 
书名：红楼之贾赦重生
作者：风雪飘絮 


晋江封推VIP2012-07-07正文完结

总书评数：1160 当前被收藏数： 4334 文章积分： 38,191,736

文案：

经历了贾府从繁华到衰败的贾府大老爷贾赦重生了，他回到贾琏生母刚刚去世的那年。

已经熟悉了红楼发展的贾赦，重生之后原本的轨迹是否会发生变化，

只想要做一个好父亲的贾赦本来是想要过着平淡悠闲的生活，

但是夺嫡这么严重的事情，他怎么会牵连到其中，他要如何和害的他走上绝路的那个人相处！！

内容标签：四大名著 重生 宅斗 种田文

搜索关键字：主角：贾赦，秦浩轩 ┃ 配角：贾琏，贾母，王夫人 ┃ 其它：红楼众人

编辑评价：

悲惨离世的贾赦一觉醒来，发现自己重新回到了过去，这是黄粱一梦，还是命运恩赐？

当原本会让他走上绝路的人成了今生的爱人，而这爱人又是九五之尊时，他们不容于世事的关系又要何去何从？ 

本文以原著中的败家子贾赦为主角，用细腻的文笔刻画出一个为了改变命运而努力挣扎奋斗但又被命运一次次捉弄的贾家大老爷形象。

作者保留了原著中人物的特色，将个性描绘的非常鲜明，又增加了贾赦和当今皇上秦浩轩之间错综复杂的关系作为新看点。



☆、贾赦重生（捉虫）


    “咯咯”随着雄鸡打鸣的声音，太阳也慢慢爬了起来。新的一天开始拉开帷幕。
    “阳光出来了，没想到还能见到今天的阳光。”躺在破败的草席上面，贾赦勉强的笑了笑。
    被发配到边疆，已经有一个春秋的时间。贾家的人应该都以为他死了，贾赦也没有想到他竟然还能苟延残喘到今天。他们为什么不把他直接打死，非要他还留着最后一口气。贾赦的脑海里回忆着从出生到眼前的一幕幕记忆。
    他贾赦固然有错，他贾赦差点害死了石呆子一家人。就为了那么几把扇子，现在回想当初发生的一切，贾赦追悔莫及。但那有什么用呢！原来那个白玉为堂金做瓦的贾家却是散了，但他贾赦固然有错，其他人呢！
    为什么最后罪魁祸首的他们却可以逍遥法外，最后他贾赦却要落个异死他乡的下场。贾赦不甘心的笑了笑，一口鲜血吐了出来。
    在母亲心目中从来就没有他这个长子，明明荣国府是他袭了爵位，却要把正房让给弟弟贾政来住。明明他贾赦才是荣国府做主的人，却为了孝道，任着弟媳王夫人掌管着贾家的大权。大家都说他好色，昏庸，可是他不这么做，又能做些什么！
    贾赦他出生就养在当时的贾母老太君身边，从小就养在妇人之手，老太君对贾赦就如当年贾母对宝玉，百般疼爱，千般爱护。
    贾赦天资本就不算聪慧，再被祖母如此宠爱，慢慢也就沉迷女色之中。母亲做媳妇的时候，没少受到祖母的刁难，对他这个从小就分开的长子也一直是淡淡的，等到有了第二个儿子贾政的时候，干脆忘了她还有一个长子。
    父亲对贾赦和贾政倒是一视同仁，但有了弟弟的对比，贾赦的顽劣也被父亲一点点的放大，直到最后祖父母先后过世，他又回到父母身边，那种差异和落寞，让贾赦年少的心受了很大的刺激。不知多少次，贾赦看到父亲关切母亲疼爱的目光望向了弟弟贾政，等到他的时候，只有失望和疏远。
    青葱年少的贾赦被那种眼神所刺激，也就收起了那份濡沫，回到了属于他的院子。后来父亲去世，他作为长子袭了父亲的爵位，贾赦没有忘记母亲听到他袭爵后，那种愤恨和失望眼神。母亲对他是失望的，如果没有他在，那个爵位就会由弟弟贾政继承。
    母亲的偏心让贾赦又一次受伤，本来袭爵后母亲就要把正房让了出来，但母亲却提出把正房让给弟弟，弟弟伺候在身边习惯了。贾赦记得那天，他什么也没有说，点了点头同意下来。
    再之后，贾赦的长子在三岁的时候夭折，原配发妻也在贾琏很小的时候操劳成疾最后过世。发妻是祖母当年健在的时候给贾赦定下的婚事，因为祖母的原因，母亲固然不喜欢发妻也只能把府上的掌事大权交到发妻手上。发妻过世后，母亲第一时间就把权利交到了贾政的媳妇，自己的弟媳手上，从那次之后，即使自己在娶妻生子，掌家的权利也再没有回到大房。
    贾家为什么会被抄家，贾赦固然从不理事，但也曾听到众人无意间说到的一些，那个秦可卿的事情，贾赦不是不清楚，但她又能做些什么，这些事情什么时候他能说得上话。他这个袭爵之人，从来都是要看母亲和弟弟的眼色来过日子，尤其是弟弟的女儿元春成为贵妃之后，一切就全都改变。哇又是一口鲜血，贾赦晕了过去。
    “老爷，您醒了。”老爷好熟悉的称呼，不过他一个戴罪之人，怎么可能会有人再如此称呼他。贾赦抬头睁开眼，却一下子惊坐了起来。这是什么地方，贾赦不敢相信他的眼睛。如果没有记错的话，这是贾赦年轻的时候住过的房间，那熟悉的摆设，全都再告诉贾赦一个他不敢相信的现实，眼前的人比记忆中要年轻多的容貌，也再一次证实了贾赦的猜想。
    他贾赦竟然回到了过去，南柯一梦的事情竟然就这么发生。贾赦不敢相信之前的经历到底是真的，还是他仅仅是做了一场异常真实的梦境。无论是梦境也好，还是真的是重生，贾赦都发自内心的感谢老天，是老天给了他重生的机会，这次他不会在任着人生虚度，他会改变他的命运，他不会再让那么多的悲剧出现，他贾赦会活出属于他的精彩。
    “老爷，您是不是不舒服，奴才去请太医来给老爷您把把脉？”翠红是贾赦夫人留下的伺候的丫鬟。贾赦和发妻的关系虽然说不上琴瑟齐鸣，但也算是相敬如宾。贾赦对发妻很有感情，发妻为了贾赦去世，贾赦记得前世他也大病了一场，如果没有记错，现在应该就是发妻刚刚去世之后的时候。翠红，这个丫鬟后来也被自己收到了房中，迷恋了一阵子，贾赦也就把她忘到了脑后，关于翠红最后的记忆是翠红病重的时候，自己见到的那个已经不成样子的身影。
    “翠红，你先退下吧！我有些累了！”贾赦挥了挥手，让翠红退了下去，看翠红现在姑娘的打扮，应该还没有被他收到房中。躺在床上的贾赦开始思考起自己接下来的人生该如何度过。
    本来还雄心壮志，想要一改命运，让贾家飞黄腾达的贾赦，突然发现原来什么都不是那么简单，突然发现在最初知道重生之后，发下的誓言太过于儿戏。
    贾家到现在早已经是从根子就开始烂了，表面上的犬马声色，繁花似锦却挡不住贾家衰败的趋势。贾赦是贾家人，他很明白贾家就是一个久病缠身的人，除了使用猛药，剩下的无论如何都只是能让他苟延残喘却不可能痊愈。
    猛药，贾赦有很清楚只要有母亲在一天，那个猛药就不可以使用。朝廷一向最崇敬的就是孝道，有了孝道这个面大旗，贾母在贾家的权威就无人能够动摇。即使前世贾赦做了多少不堪的事情，但他从来没有真正违抗过母亲的意思，不仅仅是发至内心的孝顺，更多的却是为了所谓的孝道。贾家败落的原因，贾赦现在想起来，最重要的就是两点，一个是秦可卿，另一个就是皇上要除掉这些四王八公，他们这些老牌的世家。
    秦可卿和贾蓉的婚事，贾赦可以想办法改变，不让贾家趟上那趟浑水，但皇上的心思，贾赦却改变不了，自古一朝天子一朝臣，他们这些四王八公仗着先祖留下的恩德，一直以来深受皇恩，过着挥金如土的生活，没有居安思危的意思。最重要的是他们还在最关键的站队上，出现了严重的失误。
    贾赦很明白无论是帝王，还是普通人都不会容忍他们贾家墙头草的行为。当年她们贾家为了能保住地位，先是把元春送到当时的三皇子身边，又把秦可卿许给了贾蓉，这种行为，现在想起来，却是自寻灭亡的举动。如果他是帝王，也不会允许这样的世家在继续嚣张的生活下去。
    四王八公，贾史王薛他们这些开国功臣全都是有血脉相连，这种外戚的连枝，本就树大招风，他们又不懂得谦虚谨慎，就像外人曾经说过的，贾府唯一干净的也就是门外的那两个石狮子。贾赦一想到贾家现在和将来的遭遇，长叹了口气，他有些痛恨他的身份，如果他不是荣国府的袭爵之人，如果他只是贾家普通的一员，贾赦还有办法能从泥潭中逃了出去。
    但他不是，以贾赦的身份，无论贾府出现任何事情，最后第一个被责问的都会是贾赦，因为他才是荣国府的当家人。
    “老爷，二爷来给老爷请安了。”贾赦听到二爷，坐起了身子。“让他进来吧！”贾琏，贾赦唯一的儿子，也应该是贾府真正的继承人，但他和贾府的金凤凰宝玉的待遇，一想到这些，贾赦对自己越发的埋怨和怨恨。
    也许自己不是什么都做不了，贾琏还小，如果真的有那么一天，至少可以让贾琏从泥潭中逃出去，只要贾琏还在，贾家就能有浴火重生的一天，贾赦看着眼前才三岁的贾琏，心中暗暗下定一个主意。
    贾琏虽然年幼，但也知道从母亲过世，一切就都不一样了。奶娘曾经抱着他偷偷的抹眼泪，说他是个可怜的孩子，偌大的家族，少了母亲的孩子，要如何在这个家族里面生存。贾琏看着那满府的白色，看着众人怪异的目光，年幼的贾琏感觉到了不安与恐惧，下意识向一直不敢接近的父亲那里寻找一丝安慰。
    翠红没想到二爷回来，翠红是贾琏母亲身边伺候的丫鬟，也是看着贾琏长大的。看到二爷身边连一个伺候的人也没有，就这么满头大汗的跑到老爷这里，又想到刚才老爷苍白的脸色，翠红一时间不知道要不要禀告老爷，二爷来给老爷请安。
    “翠红姐姐，我要见父亲，翠红姐姐，我要见父亲。”贾琏看到翠红拦住她的脚步，开口央求道。
    “二爷，老爷这些天有些累了，奴婢去给你禀告一下。二爷，您怎么一个人来老爷这里了，绿柳，秋菊，她们这两个死丫头去哪里了？那两个奴才是不是以为夫人刚刚去世，就怠慢二爷了！”




☆、父子互动（捉虫）


    翠红看着穿着一身孝服的贾琏，开口询问道。从夫人病重到过世，贾家的下人，心都浮躁乱了起来。这些日子翠红不止一次看到大房的丫鬟婆子向二房的跑去，争着抢着在二房面前表决心。
    “翠红姐姐，你给我通报一声，我想见父亲！”贾琏今天是偷跑出来的，绿柳和秋菊她们两个本来跟在贾琏身后，后来无意中遇到了二房抱着贾珠的奶娘，绿柳和秋菊就和二房的人闲聊起来。贾琏就趁着这个时候，跑到了贾赦这里。
    “贾琏给父亲问安。”贾赦看到贾琏望着他胆怯的表情，贾赦尴尬的笑了笑。前世如果记忆没有错误的话，贾琏也是这个时候来见他。
    当时因为什么，贾赦现在已经记不清了，只是贾赦记得最后他狠狠责骂了一顿贾琏，也是从那个时候以后，贾琏和他慢慢的疏远了关系，开始走近了二房。
    “琏儿，怎么突然来父亲这里。绿柳和秋菊她们两个怎么没有跟在你的后面。告诉父亲她们两个去哪里了？”在贾琏四岁的记忆中，贾赦是第一次拉着他的手，很慈爱的摸着他的头，温和的对他笑。
    “绿柳和秋菊再和贾珠弟弟说话，我偷偷跑来的。”看到贾赦前所未有的笑容，贾琏没有思索的把实话说了出来，等到说了之后，看到翠红姐姐担忧的目光，好像发现她说错了，低下头，不敢再看贾赦。
    “那琏儿是为什么来找父亲的？是不是有话要对父亲说？”自从想好了要好好教育贾琏，贾赦对贾琏很有耐心。
    也许经历了前世今生，贾赦早已经把很多事情都看透了，看淡了。前世要维持所谓的严父形象，现在回想起来，就是一个笑话。
    最开始贾赦对贾琏奉行的是严父慈母，等到后来贾琏长大后，想要和儿子接近，却发现贾琏的心早已经到了二房那边。今生贾赦不想在失去唯一的几个亲人。前世今生贾赦最对不起的人只有两人，一个是贾琏，一个是迎春。
    他贾赦最亲近的一双儿女。子系中山狼，得志便猖狂，金闺花柳质，一载赴黄粱。贾赦发配之前，最后一次见到的迎春的时候，迎春消瘦的身影，落寞的神情，不止一次出现在贾赦的梦境之中，让贾赦从睡梦中惊醒过来。迎春的悲剧是贾赦一手造成的，这也是贾赦觉醒之后最深的痛，今生他会好好照顾迎春，偿还前世贾赦这个父亲对迎春的亏欠。
    “父亲，母亲是不是走了，再也不回来了。父亲你很快就会有新的夫人，会有新的孩子，不再理睬琏儿了！”
    贾赦没想到贾琏竟然会问出这个问题，这么小的孩子怎么能想到这些，贾赦的眼中闪过一丝狠意。那些人对于这么小的孩子都不放过，他们的心也太狠了，怪不得最后琏儿会一点点疏远于他，最后心甘情愿的去了弟媳妇的侄女，成了二房的走狗。原来她们在现在就在谋算，真是好计划，好谋算。他贾赦真是小看了这些后院里面的女人。
    “琏儿是父亲和你母亲唯一的儿子，父亲怎么可能会不要琏儿的。你母亲她去了很远的地方，琏儿最是孝顺，还记得你母亲临走的时候，对琏儿说过的话，你母亲会一直守着琏儿，在天上看着琏儿，陪着你！”
    贾赦说着伸手把贾琏抱起来，放在腿上。贾赦着突然的动作，让翠红吓得差点惊叫出来，老爷一觉睡醒，简直和变了一个人似的。他以前从来没有这么温和的和二爷说过话，更不能想象老爷会抱着二爷。也许老天真是开眼，或者是夫人的保佑，二爷虽然失去了夫人的庇护，但有老爷在，二爷的日子也会好过一些。
    “翠红你送二爷回去！把绿柳和秋菊给带过来。”
    和贾琏说了一会儿话，贾赦开口道。贾琏从贾赦腿上下来，很乖巧的拉着翠红的手和贾赦告别，走了出去。
    “绿柳秋菊见过老爷。”绿柳和秋菊和贾珠的奶娘聊了一会儿，等到回过神的时候，贾琏已经不见了踪影。绿柳和秋菊你看看我，我看看你，不知如何是好。如果贾琏有什么意外，她们两个丫鬟一定难辞其咎。
    二爷也太不听话了，不是让他呆着不动，她们两个只是和王婶子多说了几句话，二爷就不知道跑到哪里去了。现在府上人心惶惶，每个人全都想和二房搞好关系，夫人过世，大房的时代已经结束了，从大夫人病重，老太太就把掌家的权利交给了二房王夫人手上。
    她们这些大房的小丫鬟自然也要想办法和二房搞好关系，绿柳和秋菊正是这么想着，才有了之前的一出。两个人找遍了整个贾府，也没有找到贾琏的身影。当然她们两个是不敢去贾赦那里寻找，如果去了贾赦那里那就是自寻死路。
    大老爷即使不管事，也不会放任她们的行为。两个人本来想着不动声色的找到二爷，把事情压下去，没想到最后却等到的是翠红拉着贾琏回来。
    “二爷，你去哪里了，我和秋菊两个找的你好久，你可吓坏了我们了！”看到被翠红拉着的贾琏，绿柳和秋菊提的心终于放回了原位。
    “二爷，奴婢送你回院子，绿柳秋菊，老爷那里传你们过去。”贾琏刚要开口，翠红拍了拍贾琏的肩膀，看了眼绿柳和秋菊，开口道。
    老爷，两个丫鬟对视一眼，全都是一惊。翠红是伺候老爷和夫人的丫鬟，翠红带着二爷回来，一开始她们还没有多想，现在回想起来。
    二爷不会去了老爷那里，那老爷召见她们所为何事，两个丫鬟对视一眼，从对方眼中看到了前所未有的慌乱。
    “翠红姐姐，不知道老爷为了什么召见我们姐妹，是不是我们姐妹做错了什么，翠红姐姐，你是老爷身边伺候的，能不能给我们姐妹指一条明路。”秋菊开口求救道。
    “这个我就不知道了，老爷在等你们。你们不要让老爷久等。二爷，我们回去吧！”翠红没有理睬秋菊现在的求救，早知今日何必当初。如果是之前的老爷，翠红也许不会这么对待绿柳和秋菊，那时候老爷对二爷并不重视。
    她们同为丫鬟，翠红即使再不愿意，也不会得罪了同样身为大丫鬟的绿柳她们。但现在，想到贾赦把贾琏放在腿上的场景，翠红可以肯定这两个大丫鬟是做到头了，也许明天二爷身边的大丫鬟就要换人了。
    她的妹妹也是在二爷身边伺候的，这次是不是要走动些关系，让妹妹顶上这个大丫鬟的空缺。绿柳和秋菊看着翠红拉着贾琏慢慢消失的身影，同时呸了一声。
    “不过是在老爷身边伺候的，都同样是丫鬟，谁比谁来的高贵，叫她一声姐姐，是看在她伺候过夫人的面子上。平日里面和我们姐姐长妹妹断，现在出事了，就看到庐山真面目！这就是人心！”绿柳对着秋菊开口抱怨道。
    “现在想这些有什么用处，还是想想如何应付老爷这一关。也不知道那个翠红会不会在老爷面前添油加醋说了什么，还有二爷也是，我们这次恐怕很难全身而退！”
    秋菊叹了口气，和绿柳赶到了贾赦的院子。
    “是绿柳和秋菊两位姐姐来了。老爷正在午睡，老爷吩咐两位姐姐就在门外等着。等到老爷睡醒了，再来问两位姐姐的话。”
    绿柳和秋菊听到小丫鬟的话，只能无奈的站到烈日之下，现在正值九月，秋老虎晒死人，绿柳和秋菊都很清楚，贾赦是在给她们两个一点教训，即使已经汗流满脸，她们也不敢移动位置，只能站在烈日之下继续等着贾赦午觉睡醒，等待贾赦的召见。
    “绿柳姐姐，秋菊姐姐，老爷让你们进去！”绿柳感到一阵阵的昏厥，眼前开始发黑，如果没有小丫鬟上前几步，扶住绿柳，绿柳可能已经摔倒在地。
    “绿柳姐姐，秋菊姐姐，你们进去吧，不要让老爷久等！”小丫鬟扶着绿柳来到正房的门外，悄声开口道。
    “恩，谢谢这位妹妹了！”绿柳和秋菊对望了一眼，推开帘子走了进去。“奴婢绿柳秋菊给老爷请安。”贾赦看着跪在地上的两个丫鬟，这两个丫鬟贾赦还有些印象。她们两个是贾琏两岁的时候开始伺候贾琏的，原本是二等丫鬟，后来贾琏身边两个大丫鬟全都被夫人给许配给府上管家，这两个二等丫鬟也就被提到了一等丫鬟。
    贾赦并没有如翠红所想，把这两个丫鬟撵出贾府，或者贬为二等，调离贾琏的身边。现在贾府的情况，尤其是府中的势力分配，贾赦并不清楚，甚至可以说是一无所知。当初有夫人在的时候，贾赦就是甩手掌柜，所有的事情都是由贾琏的母亲去操持安排。
    贾赦从来没有关心过这些内院之事。但现在夫人已经不在，贾府之中到底哪些势力还属于大房，哪些是属于二房，哪些又是墙头草，哪些是属于贾母，这些错综复杂的关系，让贾赦不敢轻举妄动。贾赦这次只是准备给那些心存妄想，动了邪念的墙头草一些警告，要他们看清贾府还是他贾赦的天下，袭爵的还是贾府的大房。




☆、贾家的私密（捉虫）


    “绿柳，秋菊如果老爷我没有记错的话，你们是我们大房的丫鬟，是伺候二爷的丫鬟。”瞪了很久后，贾赦才开口道。
    “老爷，我们知错了。我们不是有意的，老爷你原谅我们一次。我们再也不敢了！”秋菊是府中的家生子，在听到贾赦意有所指的话后，立刻开口表明了态度。
    “老爷，我们知错了，我们生是大房的人，死是大房的鬼。老爷您看在我们家中都为大房效力的份上，就原谅我们这次！”看到秋菊表态，绿柳也不是笨人，急忙学着秋菊表明了立场和诚意。
    “有些事情，我想你们要清楚，很多事情在你出生的时候，就已经做出了选择。没有人能真正信赖那些墙头草，你们都是贾府的老人，贾府的未来在哪里，我想你们都是清楚的。们自己去外面领罚，就免了你们三个月的月钱，如果以后我在听到我不想听到的事情发生，受罚的就不仅仅是你们。不要忘了你们都是贾府的家生子！”贾赦挥了挥手，让两个丫鬟退了出去。
    “秋菊，我感觉老爷好像变了一个人似的，以前面对大老爷动怒的时候也没有这么紧张，现在大老爷只是那么坐在那里，我就感觉到恐惧。这次还好你计上心来，要不我都不敢相信，以后会怎么办。”绿柳走出了贾赦的院子，拍了拍胸脯，长出了口气。
    “这次事情哪有这么容易就解决了，我们还是要想想如何和家里人说今天的事情吧！”秋菊看的比绿柳要透，想到之前和贾赦的对话，秋菊长叹了口气。
    “秋菊，如果你不说我都差点忘了，大老爷这是要我们家里投靠到大房，如果我们做不到，估计大老爷那里还不会就这么让我们有好日子过。”她们一想到要和家里人说这些事，烦恼的互视了两眼。
    “赦儿来了，母亲知道你为了媳妇去世的事情，还沉浸在悲痛之中，但人不能永远活在过去，明天你妹妹敏儿和姑爷要来府上做客。你这个兄长也要振作一点。”贾母看了眼贾赦开口道。
    “儿子，知道了。说起来，儿子也很久没有看到妹妹了。我和母亲相同都很挂念妹妹，这次如果可以的话，希望妹妹能多在府上住上几日。”贾赦听到贾母提到贾敏和林如海，开口道。
    对贾敏这个唯一的妹妹，贾赦并没有太多的感情，贾敏是母亲最后的女儿，从小娇生惯养长大，是母亲的掌上明珠。他和贾敏之间没有太多的交际，贾敏也和贾政的关系更好一些。真正让贾赦对贾敏心生怨恨的事情，就是发生在一个月前。
    那个时候贾赦的夫人过世，贾敏和林如海还住在京城，按照常理来说，贾敏这个姑奶奶自然要回府拜祭，但贾敏那个时候正好传出了怀有身孕。贾母怕红白事冲撞了贾敏，仅仅是让林如海代替贾敏来了贾府拜祭。
    这件事情，贾赦虽然嘴上没有说出什么，但心中却对贾敏有了意见，也导致后来林黛玉进京的时候，没有见到贾赦这个舅父的身影。
    “赦儿，我听说昨日你院子出了一些乱子。现在府上的人心有些乱了，老二媳妇刚刚开始管理府上的大小事情。赦儿你也要多担待一些。”说完正事，贾母意有所指的开口道。
    “母亲，昨日是两个丫鬟没有看好琏儿，我才做主责罚了她们。母亲，你我都是知道琏儿是我们贾府的长房长孙，当初综儿早夭，琏儿是夫人和我唯一的嫡子，也是贾家为了袭爵之人，我曾经答应过琏儿的母亲，会好好照顾她唯一的孩子。本来我是不想在声张这些小事，没想到还是没有瞒过母亲！让母亲挂心了！”
    贾赦在长子长孙，未来的袭爵人上面加重了口气，贾母在听到贾赦的话，脸色变了变，
    “竟然是这么回事，当初我也只是听人无意中说了几句，没有弄清楚来龙去脉，这件事情，我会通知老二媳妇，内院的事情还是交给老二媳妇来处理。”
    “儿子知道，如果没有其他的事情，儿子就不打扰母亲休息，儿子告退了！”得到贾母的首肯，贾赦离开了贾母的院子。
    “老太太，大老爷的话您不要放在心上，他也是关心琏二爷才会说出那些上了老太太心的话。老太太您不要介意。”赖大家的是贾母的陪嫁丫鬟，后来嫁给贾府的总管赖大。
    “赖大家的，我这个大儿子从小就被老太太给惯坏了，你是看着他长大的，这个孩子为什么就不能让我省省心！如果他有政儿一半懂事，我也就安心了！”
    贾母对贾赦这个长子却是没有太多的感情，贾赦这个儿子才刚出生，就被当时看他不顺眼的老夫人给养在身边。
    也是因为有了贾赦，贾母才从老夫人手中拿到了管家的权利，如果是普通人，应该感谢贾赦这个福星，但贾母只要看到贾赦，就想些之前做媳妇的时候，在老夫人面前受到的委屈。贾母是史家嫡出的长女，一向娇生惯养，却在嫁到贾家之后，在老夫人没有过世之前，一直在老夫人面前小心谨慎的立着各种规矩。
    贾母也曾想过要和贾赦亲近，但长久的隔阂也让贾母不知道如何和贾赦拉近关系，再到后来贾政贾敏接连出生，贾母也就放淡了对贾赦的心思，把全部的精力都放到了贾政和贾敏这对兄妹身上。真正和贾赦闹崩的事情，是老夫人去世之前的举动。
    老夫人经营贾家多年，攒下的私房珍宝不计其数。贾母对老夫人的私房，也一直垂涎不已。但老夫人去世时，给众人分配的私房，和贾母心中估计的数额差距了整整十倍。
    贾母绝对不会相信这些就是老太太全部的私房，贾母也一直默默寻找剩下私房财物的所在，最后贾母的怀疑目光，放到了一直被老太太养在身边的贾赦。
    贾母曾经暗示过贾赦几次，明着暗着也不止一次提到了私房的问题，但每次贾赦都是一无所知的无辜表情。
    对于贾赦的这种态度，贾母自然不会满意和甘心，对贾赦也从原来的疏离到现在的厌恶。等到老公爷去世，贾母和老公爷的正房荣禧堂，本来是要贾赦这个袭爵人来住，但贾母却让贾政夫妇搬到了正房，以示对贾赦的不满。
    对于贾赦这个原配夫人，贾母同样有着怨念和不满。贾赦的夫人张氏是当年老夫人健在的时候，亲自做主为贾赦挑选的高门大户之女，当年的老夫人可以说是皇亲国戚，虽然是王爷庶出的女儿，但其生母深受王爷的宠爱，最后也是以郡主的身份嫁到了贾家。
    这样郡主身份的老夫人，为贾赦挑选的张氏门庭自然比四大家族出身的贾母要高贵几分。张氏一进门，老夫人就把掌家的权利从贾母手中挪到了张氏手中，她这个婆婆还要和张氏一起在老夫人面前立规矩，只要一想起这些羞辱的往事，即使老太太在张氏进门后一年就过世，即使之后她百般刁娜了张氏，贾母对于这些事情还是不能忘怀。
    和张氏的百般不满相比，对于贾政的夫人王氏，贾母却相当满意。贾政的夫人，是贾母亲自为贾政挑选的，出身和贾母相同的四大家族，又是个温柔贤淑的个性，进门开始就恭敬的给她立规矩，还是最疼爱的小儿子的媳妇，爱屋及乌，贾母对王夫人自然偏疼了许多。
    这次张氏刚身体不适，贾母就把掌家的权利转移到了王氏手中，贾母知道王氏的手脚并不是很干净，但贾母却不在乎反而很欣赏王氏的小手段，贾母这些入了公帐的家业最后都会是又贾赦继承，如果王氏没有这些小算盘，等到她去世，贾赦分家的时候，她疼爱的小儿子的日子就不会好过。
    只要一想到老夫人那么多的私房都茹来人贾赦的腰包，贾母的心就如滴血般的疼痛。“夫人，明天姑奶奶要来，夫人您还是早点休息！”王夫人陪嫁丫鬟秋兰开口道。
    “怀了身孕，不在府上好好安稳的带着，还来娘家做什么，秋兰，让你给姑奶奶的院子可整理好了，明日老太太一定要留着她在府上住上一阵子。大嫂这个挡箭牌一走，这日子也开始难熬了起来。”王夫人一想到明天贾敏要来，眉头皱了起来。对于老太太唯一的女儿，她的小姑子，王夫人没有一点好印象。
    王家教女讲究女子无才便是德，贾敏又是一个名副其实的才女，贾敏和贾政这对兄妹的感情又是很好，她这个新婚燕尔的嫂子夹在她们两个兄妹之间，每次听着她们谈些王夫人根本听不懂的问题，王夫人都感到特别的尴尬，也是有了贾敏的对比，贾政对王夫人的态度也从慢慢发生了改变。
    对于这些刚刚进入贾家，还没有站稳脚步的王夫人什么都不能做，还要对着贾敏笑脸相迎，伺候着贾敏偶尔出现的小姐脾气。
    好不容易等到了贾敏出嫁的那天，王夫人又被贾敏丰厚的嫁妆给刺激的眼红，老太太也太偏向了，恨不得把整个贾家搬空来给贾敏做嫁妆。王夫人还记得当时大嫂只是露出一丝犹豫，就被老夫人狠狠的责骂了一顿，那个时候她只能笑着附和老夫人的话，即使她的心同样在滴血。




☆、贾赦的家私（捉虫）


    “敏儿，要母亲看看！你的气色还不错！我上次给你派去的两个婆子都是母亲特意给你准备的！她们全都是很有经验的。”贾母拉着贾敏的手开口道。
    “老太太，姑奶奶的气色真是不错，还是老太太最有经验！”王夫人站在一旁，看着贾敏和贾母互动，开口道。贾赦和贾政林如海打过招呼后，就看着两个人在那里谈论诗词，学问。
    贾政对林如海这个探花出身的妹夫一向很敬佩，林如海和贾政也多了一些共同话题，每次和贾敏回娘家，也都是和贾政交流的更多。贾赦看着两个人在那里闲聊，感觉到很无聊。
    “敏儿，这次在府上多住上一段时间，正好调养一下身体，你嫂子已经把你之前住的院子给收拾出来了。这次母亲可要好好和你聊聊。”贾敏看着贾母点了点头。
    “姑奶奶你陪老太太在这里，我先退下，吩咐厨房准备一些清淡的饭菜，姑奶奶的身子，还是清淡一些比较好！”王夫人看到贾母点头，退了出去！
    “敏儿，告诉母亲，在林家的日子可还顺心，林家的老太太没有刁难与你。你不知道当初母亲听到你怀有身孕的消息，有多么高兴！”王夫人离开，贾母和贾敏母女聊起林家的私密。
    “母亲，老爷对我很好。老太太那里虽然规矩大一些，但我也能应付的过来。自从我有了消息，老太太也免了我的早晚问安！”
    “那姑爷呢，这些日子你身子不便，姑爷那里，可有其他的人伺候，你家老太太如果给姑爷安排丫鬟，你也不要动怒，什么都没有肚子里的孩子重要的，那些女人也只是一个玩物，只要你和姑爷的感情好，那些女人很容易就可以把她们给收拾了！”贾母说道这里，眼中闪过了一丝狠意。
    当初老太太在的时候，老爷房中也有好几个侍妾，但从始至终却没有任何一个侍妾能生出孩子，老爷也只有贾母所出的贾赦，贾政贾敏兄妹三人。贾敏是贾母的女儿，这些手段在贾敏出嫁之前，贾母就亲自教导了一番，贾敏陪嫁的婆子丫鬟也是贾母精心挑选出来，各有擅长，专门来应对贾敏在林家可能出现的各种情况。
    “母亲，老爷对我很好，虽然最近我的身子不便，也想按照你的吩咐想抬举红袖来伺候老爷。母亲你不是说，抬举的丫鬟一定要是能控制在手上的丫鬟。
    红袖无论是模样，还是身段全都是上上之选，红袖又是贾府的家生子，这次我身子不便，所以我准备抬举红袖。但老爷却拒绝了我的安排！”
    贾敏说到林如海拒绝抬举丫鬟的事情，脸上露出了幸福的羞红，没有哪个女人能够心甘情愿的和其他女人分享他的丈夫，即使再大度的女人也做不到这点。
    “敏儿，你是个有福气的孩子。当初我为你挑选林如海就是看出他的品行，学问家世都是上上之选。敏儿你过得幸福，母亲就放心了。但你要记得夫妻之间最重要的还是孩子。”贾敏摸着已经鼓起来的肚子，若有所思的点了点头。
    “母亲，我准备去看看琏儿，嫂子过世的时候，我没又亲自到场，一直觉得有些愧疚！大哥那里还要母亲帮忙解释清楚！”听到贾敏提到贾赦和张氏，贾母的眉头皱了皱，“你大哥那个人你也是了解的。他前些日子又闹了一出了，这么多年你也是知道他和我一向不亲，自从政儿媳妇开始管家，你大哥那里就没有消停的时候。这些日子，你也躲着你大哥一点，他如果有政儿敏儿你们一半，我也就放心了！”
    贾敏听到贾母的话，开口劝慰道：“母亲，有些话我这个做女儿的本不应该多嘴，但母亲出嫁之后，在林家做媳妇的生活和在贾家有很多不同。母亲，大哥毕竟是府上的袭爵之人，母亲……”贾敏说到这里，不知道要如何开口继续下去。
    贾母明白贾敏的意思，宽慰的笑了笑，“敏儿，这些事情，母亲心中有数。你兄妹三人都是母亲身上掉下来的肉。母亲只是心疼你二哥，你和政儿从小交好，政儿只是晚出生两年，贾府的未来就和政儿没有一点关系。母亲在的时候有母亲照料，政儿还是荣国府的二老爷，如果有一天母亲走了，以你大哥的脾气，政儿的日子也艰难了许多。”
    听到母亲提起二哥，贾敏也不知道要说些什么。母亲排挤打大嫂，抬举二嫂这些事情，贾敏都很清楚，但人心总是偏的，贾敏和贾政兄妹情深，自然也偏袒贾政一些。贾府未来都是大哥的，分家之后，二哥就要离开贾府，母亲和二嫂为二哥准备一下将来的家私也是人之常情。
    “老爷，你回来了。二爷，刚才还来过这里，说是要给老爷请安。”翠红看到贾赦进来，上前几步和小丫头一起服侍贾赦宽衣。
    “恩，我知道了。”靠在太师椅上的贾赦点了点头，琏儿今年四岁，虽然年纪小一些，但也可以启蒙了。万般皆下品惟有读书高，贾赦不会让贾琏再想前世那样，最后靠着祖荫过日子，读书科举是贾赦重生之后，为贾琏设定好的路线。目前，最重要的是为贾琏找一位好的启蒙师傅。启蒙的课程虽然今世基础，却对一个人的一生十分重要，前世贾赦就吃亏在启蒙上面。
    “大老爷，京中这好一点的启蒙先生，奴才还真的一时想不起来。不过大老爷可以问问林家姑爷，林家姑爷是读书人，一定能为二爷找到一个最好的启蒙先生。”林之孝听到贾赦的话，思索了一阵开口道。
    贾赦见林之孝贾琏仅仅是一个借口，林之孝是贾府的老人，也是老夫人当年的心腹，也是老夫人在贾府势力的代表人物。贾赦记得差不多是明年林之孝的夫妻两人就回到金陵去看院子去了，那也代表老夫人的势力在贾家彻底的土崩瓦解。今生贾赦重生，自然不会让这样的事情发生，他还要利用林之孝来做很多的事情。
    “林总管，铺子里面的生意如何，这些日子我一直忙着夫人的丧事，铺子上面的事情也很久没有挂心了！”听到贾赦谈起铺子，林之孝的心咯噔了一声。贾赦说的铺子，就是当年老太太给贾赦留下的私房，在京城最繁华的街道有整整五间铺面。
    这五间铺面的房契都在贾赦手中，老太太在生前就把铺面给租了出去，贾赦每年的事情只是按月来拿租金就可以了。
    而和那些店家打交道的就是眼前的林之孝林总管。贾赦前世对于铺子的情况从来没有过问，老太太给他留下的私房，贾琏母亲的嫁妆，这么多的银子即使贾赦花一辈子也花不完。
    “老爷，这些日子我也忙着夫人的事情，没有和各位掌柜联系。等明天我就去和掌柜联系，不过老爷各位掌柜说今年的生意不是很好，希望老爷可以把租金降下两成，否则他们很难再继续租下去！”
    降低租金，林之孝的话让贾赦的眉头皱了皱，人心的贪欲总是无穷的，贾赦如果没记错的话，这已经是林之孝说的第三次降租金的事情了。以前贾赦手头有的是银子，也不在乎租金这些小钱，无所谓的点了点头。
    后来贾赦还记得，林之孝在离开京城去金陵看院子之前，提出说有人想要买他的铺子，那价钱现在回想起来低的惊人，但是那个时候贾赦被林之孝哄得迷迷糊糊，也就稀里糊涂的把五间铺子全都卖了出去。今生贾赦回想起前世做出的蠢事，在看看眼前那个看着忠厚老实，其实内心狡诈的林之孝，脸上露出一抹冷笑。
    “租金，如果我没有记错的话，两个月后应该就是租约到期的日子，林总管你告诉那些掌柜的，这个铺面我们不租了。这些店面我有用处，让他们准备寻找新的店面！”林之孝没有想到贾赦竟然说出不租的话，一时间惊在那里。
    林之孝的这些年通过欺上瞒下的方法，从贾赦和店面掌柜手中拿到了不少好处，林之孝也很清楚这种日子不回为耻多久。他的两个靠山老太太和张氏先后过世，新上来的王夫人对他一向不待见，这些日子手上的差事也越发的难办。
    林之孝的就和妻子琢磨，想再狠狠的捞上一笔，然后动动关系，离开京城去金陵享福。林之孝已经打听到消息，金陵那两个看祖宅的今年恐怕要换人，林之孝的夫妻也打算这次干脆就去金陵看祖宅，到时候天高皇帝远，日子也好过了很多。但在力开之前，想到手上的铺子，林之孝的又动了歪心。
    没想到这次却撞到了铁板上，林之孝的一时间不知道要如何让贾赦打消这个念头。
    “林总管，你是府上的老人，有些秘密最好是要烂在肚子里面，你在府中这么多年也赚了不少的银子，将来如果有机会的话，我会做主把卖身契还给你，到时候你们也能成为一个小地主，过上上等人的生活！”
    林之孝的听到被放了出去，这是林之孝他们这些下人一辈子甚至几辈子的愿望。林之孝他们这些总管虽然看起来风光，却只有他们才知道，无论他们如何风光，他们的户籍上永远都只是奴仆。他们的子女从出生开始就确定继续做奴才，成为小厮和丫鬟。他们不可能和平民婚配，他们的孩子没有读书的资格。




☆、皇帝出现（捉虫）


    林之孝从来没有想到会有一天能从主子口中听到有机会可以被放出贾府，如果真的有那么一天，凭借着林之孝这么多年积攒下来的家底，虽然不可能富甲一方，但也可以养上几个丫鬟，教导儿子读书，将来也许像林老爷一样高中探花，光耀门楣，即使不能中举，多认识几个字的也是好的。
    林之孝同样清楚大老爷能把他们放出去，需要他做的是什么。在贾府这么多年，林之孝很清楚，贾赦和贾母之间的一个隔阂，虽然主子之间的事情不是他一个奴才能议论的，但这个矛盾也是林之孝能从中牟利的基础。
    看到林之孝的脸上的狂喜，和惊讶。贾赦明白林之孝绝对不会拒绝他的决定。对于这些有钱有势的奴仆，最重要的已经不是金钱，而是自由。
    等到林之孝的离开，贾赦坐在太师椅上开始思考收回店铺之后的营生。这几个店铺的位置都很好，贾赦也在思考是把这些店铺折成银两卖出去，还是派心腹之人去经营起来。这两种办法都互有利弊，折成银两的话，却只是一手买卖，那么多的银两都贾赦来说也没有什么用处。但如果经营，先不用说是做哪种买卖，就是心腹之人，能够被贾赦信任的人，贾赦也找不到合适的人选。
    “老爷，我们店里面的文房四宝，全都是上好的，您看看这是上好徽笔，这是端墨，这宣纸也是极好的。”贾赦离开贾府，准备去看查一下他名下的店铺，都经营着什么，生意如何，这也叫作考察商机。
    “我先看看，掌柜的，你忙去吧！”这家文房四宝店面的位置在繁华的街道，店里面除了贾赦还有三四个衣着讲究的男子也停在那里。
    “那老爷，如果有用得着小的的地方，再喊小的过来。”掌柜答应一声，又去招呼其余的客人。贾赦的眼睛在看到那三四个人为首的那个，突然面色一白，第一反应就是要跪下请安。还好贾赦的理智反应的迅速，没有让贾赦在大庭广众下失态。
    他没想到重生之后，竟然能见到眼前的贵人，对于眼前的这个贵人，贾赦不知道要如何对待。就是这个贵人在未来的时候下令查抄了贾府，也是他让贾赦身首异处。贾赦对眼前这个罪魁祸首如果说没有怨恨的话，那是不可能的。
    但他又能做些什么，三皇子秦浩轩在没有继位的时候，没有人能想到三皇子竟然是未来的皇帝。三皇子的母亲清妃很久去世，三皇子寄养在贵妃名下，但贵妃膝下有亲生的二皇子，三皇子这个儿子的日子可想而知。
    皇宫里面的人向来是逢高踩低，三皇子联姻的对象也不是什么名门大户，三皇子从搬出皇宫到登基之前，没有任何人猜到未来的皇位继承人会是这个默默无名的三皇子。等到三皇子继位的时候，包括贾府众人全都发现小看了三皇子忍耐的程度。
    贾赦看着眼前的三皇子，如果没有记错的话，现在正好是大婚开府的第一年，也是三皇子最落寞时候。
    这间店面虽然文房四宝也算是上上之选，但却不是三皇子这样的皇亲贵族,应该来的地方，贾赦又注意到三皇子看的笔墨纸砚也是店里面最好的文具，可以想象开府之后三皇子的日子并不是太好过。
    “掌柜，这个这个，这几种给我准备两套。”贾赦挑选的是是店里面中等档次的文具，如果是以前的贾赦自然要挑选的全都是最好的，即使只是给贾琏一个四岁的孩童，贾赦也一定选择最好，在贾赦的心中东西不要求最好，只要求最贵。但现在重生的贾赦，自然不会如此的虚伪，很多事情也放淡，不再看重这些表面的东西。
    “好的，这位爷，我马上给你包起来。”做成一笔买卖，掌柜的心情自然高兴。贾赦一边看着掌柜收拾东西，一边偷偷的观察三皇子秦浩轩的举动。
    “这位爷，东西收拾好了。”
    “掌柜的，刚才那位爷是第一次来，还是以前就是这里的常客？”贾赦装作无意的语气，开口询问道。
    “那位爷，也不是第一次来这我们小店，差不多一个月要来上一次，每次都买上一些笔墨纸砚。这位爷和那位爷认识”
    听到掌柜询问，贾赦摇了摇头，“我如果认识那位爷，我还不和他打招呼，只是好奇而已。”贾赦尴尬的笑了笑，转身离开了文具店。看看时辰，也到了用午饭的时候，正好贾赦下个店面也是一家酒楼，贾赦很干脆的决定就在这家酒楼用饭。
    也许世上真的有这么多的巧合，贾赦没想到他和三皇子如痴有缘，刚刚还在文具店见过一面，接着又在酒楼看到三皇子的身影。也许皇家子弟就是和他们这些普通人不同，贾赦一走进酒楼，就在拥挤客人中，看到三皇子的身影。
    “这位老爷里面请，这位爷，您是在二楼的雅间还是在一楼的大厅？”店小二看到贾赦进来，急忙迎了上去。“一楼吧，热闹一点。”贾赦也不清楚到底是为了什么，竟然开口说出在一楼，明明他最讨厌的就是人多喧哗。
    “这位爷，真是对不住了，一楼大厅没有空余的桌子，不知道你介不介意去和其他客人搭一个桌子，小的会给你挑选一个好位置，你看那边窗户旁的位置如何，这个位置可以看到外面的风景，不知道爷可不可以？”
    贾赦顺着店小二的手指，看到坐在那张桌子的客人，三皇子秦浩轩。
    “我没有什么问题，只要那位爷同意的话。”听到贾赦同意，小二长出了口气，“爷你同意就好了。那位爷是店里面的常客，很好说话的，我去和爷说说，那位爷肯定会同意的。”
    果然和店小二说的相同，那边店小二和三皇子说了些什么之后，就露出满意的笑容，又走到贾赦的旁边。
    “这位爷，那边那位爷已经同意了，小的带你去那边。”店小二说着招呼贾赦走了过去。看到贾赦走过来，三皇子和贾赦对视一眼，点了点头。
    “这位爷，你点些什么？不是小的吹牛，小的这里虽然不是京城中的老字号，但大厨却比那些老字号还要强上很多，尤其是我们大厨的私房菜，全都是难得的美味。”
    听到店小二的介绍，右看看三皇子面前仅仅是一荤一素，贾赦也不好意思在未来皇帝面前摆阔气，“就和这位爷一样就可以了。”
    本来还专心用餐的三皇子，听到贾赦的话，抬起头望了贾赦一眼。贾赦从坐在这个位置，就在想如何和眼前的人开口，这连续两次巧遇，对贾赦来说是难得的缘分和机遇。
    贾赦很清楚锦上添花容易，雪中送炭难得。他重生之后，这两次巧遇是老天给他的机会，贾赦很清楚他必须要抓住这个机会，才是最好的选择。
    但贾赦面对三皇子，面对对方的气场，未来的君王，想到后来那个杀伐果断的君王，贾赦真的不知道要如何开口。也许如果不知道对方的身份才能正常一些。
    “爷，菜起了，爷请慢用。”店小二上好了菜，告辞离开。秦浩轩看着旁边椅子上面的包裹的完好的文具，眼中闪过了一丝诧异。
    贾赦走出了酒楼的时候，才注意到空荡荡的手上。他贾赦自诩重生之人，竟然如此丢人，虽然三皇子未来的皇帝。但也仅仅是未来。
    他却能被三皇子气势压制的，把买好的东西给拉到了酒楼。一时间贾赦不知道回去寻找遗落的东西，还是在重新购买一份。左思右想之后，贾赦最后又走回了刚刚离开了酒楼，却发现那个桌子旁边已经空无一人。
    “这位爷，这是你的东西，刚才那位爷走的时候，特意交代小的说你有东西遗落在小店。小的就把东西交到了掌柜的手中，这位爷和小的去掌柜那里。”
    贾赦没想到结局竟然是这样，他本来还以为能借着这个机会和三皇子开口，没想到确实他想的太多了，贾赦接过掌柜递过来的包裹，转身告辞。今天时间也不早了，贾赦并不准备再去下一个店铺。
    “父亲，这是给我的。”才四岁的贾琏看着桌子上面的文房四宝，以为是贾赦送给他的玩具，这是贾琏第一次收到父亲的礼物。
    “琏儿很喜欢父亲的礼物？”看到贾琏欣喜的表情，贾赦蹲了下去，和贾琏目光直视，开口询问道。“嗯，琏儿很喜欢。”贾琏并不清楚文房四宝的意义，只是纯粹为父亲给他的礼物而高兴。
    “既然琏儿你喜欢，以后的日子，我们就用他来读书写字。父亲会给琏儿请一个最好的启蒙师傅，等到琏而长大了，也和你林姑爷似的，金榜题名。”
    年少的贾琏不清楚父亲说的是什么意思，不过还是努力的点了点头。贾琏如果知道他今日的点头，就是未来痛苦生涯的开始，贾琏绝对会悔不当初。但时间最没有的就是后悔药，这段痛并快乐的读书经历也成为日后金榜题名的贾琏最难忘的经历。




☆、贾琏和贾敏（捉虫）


    看到贾琏喜欢送他的礼物，贾赦脸上露出了满意的笑容。明日他也要去林家拜访一次，为贾琏找一位合适的启蒙师傅。
    “大老爷，老太太那里那里的雪燕姑娘来了，说老太太请大老爷您和二爷过去！”老太太找他，贾赦心中一惊，答应一声，让丫鬟给贾琏披上一件斗篷，带着贾琏向贾母院子走去。
    “老太太，大老爷和琏二爷来给你老太太你请安了！”听到外面的传报声，贾敏忙从椅子上起身。
    “给母亲请安，不知道母亲有什么事情要吩咐儿子？”贾赦给贾母请安后，又和贾敏打过招呼，才开口道。
    贾敏看到贾母有话要和大哥说，把贾琏叫到身边，贾敏怀有身孕,正是母爱泛滥的时候，贾琏又是粉嫩的小包子，贾敏说起来很这个侄子见到的次数并不多，当初贾琏出生的时候，贾敏正忙着备嫁，在贾敏身边学习管家的事情。
    等到出嫁之后，要忙着在林家母亲面前立规矩，贾敏也很少有机会回到贾府，即使回来也是来去匆匆，没想到大哥的儿子竟然如痴可爱。贾琏对于这个陌生的漂亮女子也很好奇，被丫鬟带着来到这个女子面前，胆怯的抬头往往身边的大丫鬟绿柳。
    “姑奶奶，二爷比较怕生。二爷，这是你的姑姑，是老爷的妹妹！你过生日的时候，姑奶奶还给你送过礼物的！”绿柳低头向贾琏介绍器贾敏。
    “姑姑，你是我姑姑，为什么我从没有见过你，为什么我没有听父亲母亲提过你！”贾琏听到绿柳的话，不解的问道。
    “我是琏儿的姑姑，姑姑出嫁了，所以琏儿才没有见过姑姑。你小的时候，姑姑还抱过你，那时候你小都不记得了。这个是姑姑给琏儿的！”贾敏听这贾琏和绿柳的对话，宛然一笑，吩咐身边的丫鬟把准备好的礼物递给了贾琏。
    “赦儿，这次我叫你来，是为了南安郡王的大寿的事情。南安郡王和我们贾府是时代的交情，南安郡王的老太妃和你祖母是嫡亲的姐妹，这些年虽然你祖母过世，但我们和南安郡王府的交情却没有疏远，这次南安郡王爷五十大寿，赦儿你是贾府的袭爵之人，这次你就代表贾府去给郡王爷贺寿！”
    贾赦没想到贾母找他是为了这件事情。贾赦很清楚贾母之所以这次让他出席就是看在南安郡王府老太妃的面子。刚刚贾母说的好听，他们贾府和郡王府没有疏远，但贾赦却清楚，自从祖母过世之后，他们贾府和郡王府却已经疏远了很多，这次南安郡王五十大寿，贾母就准备借这个机会拉近了郡王府的关系。
    在贾赦的记忆中，这次他们祝寿没有得到想要的结果，贾母也为了这个对贾赦越加的失望，最后还是贾母走了史家的关系，才又和南安郡王府拉上了关系。这也是贾赦记忆中少有几次代表贾家，以贾家袭爵之人的身份来和这些世家交往。
    这次之后，这种事情就慢慢被叫贾母安排给贾政，那个时候，贾赦也没有当成一回事。现在回想起来，贾赦在家族，在亲戚中，没有了权威和印象就是从这次贺寿开始的。
    “大哥，到时候，我和母亲也会去的，如果大哥不介意的话，我想带着琏儿一起去！”贾敏看着贾琏越看越喜欢，开口提议道。
    贾母听到贾敏的话，眉头皱了皱，“敏儿，琏儿还小，这次就不要去了。贺寿那天人多眼杂，你又怀了身孕，郡王妃一向喜欢你，上次还听郡王妃提起敏儿你，这次郡王妃也要和你说话……贾母的话，虽然没有明说，但贾赦和贾敏都明白贾母担心的是什么。
    “还是母亲考虑的周全，女儿还是太过年幼，就想着带着我们的琏儿看看眼面，到还是疏忽了，如果那天琏儿有什么事情，我这个做妹妹的，要如何和大哥解释，如何对得起大嫂。这次是敏儿冒昧了，还好有母亲在，琏儿等过几日，姑姑带你去姑姑家里做客好不好？”
    贾琏还小不明白贾敏说的是什么意思，出外做客，贾琏也不感兴趣。这个漂亮的姑姑身上好香，和母亲一样香，姑姑笑起来也好漂亮，希望以后还能看到漂亮姑姑。
    贾赦离开贾母院子的时候，本想带着贾琏一起离开，但看到贾敏和贾敏亲热的样子，开□代贾琏要听姑姑的话，要懂事，也就任这贾琏留在贾敏那里。
    “敏儿，你很喜欢琏儿，今天和琏儿玩了那么久，快休息一下，如果累倒，伤到身体就不好了！”晚上用过晚膳，贾敏让丫鬟送贾琏回去之后，贾母开口道。
    “母亲，敏儿没有那么娇弱，大哥和大嫂把琏儿教育的很好，将来我的孩子出生，我和老爷一定也会精心教育我们的孩子。”贾摸着肚子憧憬道。
    “敏儿你和姑爷的孩子自然是人中龙凤。母亲本来还怕孩子吵闹到你，没想到倒是忘了敏儿喜欢孩子，明天我让你二嫂把珠儿给你带过来。珠儿这个孩子从小看着就是聪慧，等再大些，满帆姑爷帮忙找一位好的启蒙先生，让珠儿将来也和姑爷一样金榜高中，光耀门楣。”
    “母亲说的是，当年二哥也是要参加科举的，如果皇上不给二哥恩赐了官职，也许我们家也要出一个举人了！这次珠儿出生，有二哥的精心栽培，将来一定可以金榜题名的。老爷那里，等我回去，会和老爷说的，只是珠儿还小，这么小启蒙，二嫂能够舍得么”
    贾敏明白贾母心中思虑的问题，贾政的官职是皇上恩赐，但却不像贾赦的爵位可以袭承，这也意味着贾珠的一切都要靠他自己的奋斗，二房的未来也一并压在贾珠的身上。
    政儿是一个用功的孩子，只是天资不够聪慧，当初所有人都认为贾政的官位，是皇上一时的隆恩，却没有想过为了这个隆恩，老爷筹划了多久。
    老爷和她一样在两个儿子中偏袒政儿，但袭爵这种事情并不是老爷能做得了主的，在贾赦出生的时候，在贾赦成人的时候，就注定荣国府未来袭爵之人是贾赦。当年老爷心中很清楚政儿即使在用功，他的极限也最多混到三榜的尾部，将来的发展也仅仅是个小知县，为了政儿的未来，老爷和他一手安排了政儿的婚事。
    王家这代出了一个王子腾，虽然王子腾目前还仅仅是五品官职，和政儿相同。但老爷的眼光却从没有错过，王子腾不是池中之物，在看到王子腾，了解王子腾之后，老爷就和她商量之后，定下了王家的婚事。
    “这些事情也只是说说罢了，就像你说的，珠儿的年纪还小，即使要启蒙，也要再大一些才好。敏儿时间不早了，你也休息吧！”听到贾母的话，贾敏起身告辞离开。
    五天后，南安郡王府，贾赦看着大厅里面一张张陌生而又熟悉的面庞，站到阴影的位置。多少年没有在和这些人打招呼，未来这些人有的加官进爵风光无限，有的和他们贾家相同，走上了末路。
    现在的歌舞升平，和将来的鸟走兽散的场面都浮现在贾赦的脑海之中，一切竟然如此的可笑。贾赦心中暗暗觉得有些荒凉，对前方的未来也越加的忐忑。
    这些和贾赦打招呼，和贾赦闲聊的人，未来的下场都和贾家相同，也许真的人以类聚，物以群分，他们这些注定要没落的世家现在却是最嚣张，最团结的时候。
    “给三皇子请安！”贾赦没想到才分开几日，竟然又在南岸郡王府看到三皇子的身影。不过这也并不奇怪，南安郡王爷位高权重，在兵部很有势力，他栽培出来许多大将，这些大将现在也都占据要职，郡王爷五十大寿，这些皇子自然会前来贺寿。
    三皇子之后，二皇子，太子全都一一前来。现在的太子还是一生最辉煌的时候，太子是先皇后唯一的孩子，先皇后和皇上伉俪情深，先皇后过世后，很多人都认为太子失去后宫最大的依仗，会动摇威胁到他的地位。但事情出乎所有人的预兆，皇上一次次对太子的加封，恩赏让所有人意识到皇上对太子的宠爱和信任。
    那个时候没有人能想到现在父慈子孝的这对天下最尊贵的父子，将来却有着末路相向的一天。贾赦望着太子身上明黄色的朝服，眼中闪过一丝深意。也许现在就已经透出了一丝征兆，只是，没有人注意到这点而已！
    “你是荣国府，贾赦贾老爷么，我们太妃传召你过去！”贾赦看着眼前的小厮，点了点头，跟在他身后，走出了大厅。没有注意到有双眼睛看到他的时候，眼中闪过了诧异。
    “贾赦给老太妃请安！”贾赦去的是郡王府的内院，也许知道贾赦这个外男要来，这一路上贾赦没有看到任何一个女眷，老太妃的院子里面也只有老太妃和几个伺候的丫鬟在那里。




☆、感兴趣（捉虫）


    “赦儿快起来，到姨奶奶这里来，这么多年没有见到赦儿，老太太我都要认不出赦儿你了。上次我记得见你的时候，还是你祖母带你来我这里，这一转眼就物是人非……”提到贾赦的祖母，老太妃的眼睛发红，眼泪流了出来。
    她和贾赦的祖母是嫡亲的姐妹，贾赦的祖母比老太妃大上四岁，她们姐妹从小感情就特别好，爱屋及乌，老太妃对姐姐最喜欢的孙儿也十分疼爱。贾赦祖母过世之后，老太妃同样伤心难过，大病了一场。
    为了怕老太妃睹物思人，南安郡王府不敢有人提到关于贾家的一切。这一年老太妃才恢复过来，正好又赶上了郡王爷大寿，老太妃才派人去把贾赦叫过来说话。
    “太妃，您老人家不要再难过了，今天是郡王爷大喜的日子，老太妃如果您难过，伤到了身体，王爷王妃那里，也不好交代呀！”丫鬟看到太妃又红了眼睛，开口安慰道。
    “太妃娘娘，祖母的事情都已经过去了，祖母一向仁慈，在天上的祖母也不愿意太妃娘娘为她伤心难过。就像这位姑娘说的，今天是郡王爷的寿辰，也是太妃高兴的日子，如果祖母还在的时候，也会为太妃您高兴的。”听到贾赦的话，老太妃脸上露出了笑容。
    “赦儿说的是，一会儿王妃她们和一些诰命夫人也要来，等过几日，我在派人去贾府下帖子，到时候，我在好好和赦儿说说话。”老太妃看看时辰，开口道。今天她是郡王府的主角，这点时间也是好不容易抽出时间来见贾赦。
    “太妃，那赦儿就告辞离开。”
    走回前院大厅的贾赦，心中思考着刚才的事情，前世好像没有今天这一出。前世贾赦到的时候，和一旁熟悉的人在那边看戏喝茶，也没有被老太妃召见，这次召见老太妃对贾赦的印象不错，希望这次可以和郡王府拉上关系，以后也能有个照应。心中想着心思的贾赦，没有注意到假山那头走过来的人影扑通一声，两个人撞到了一起。
    “哎哟，抱歉了，刚才我没有看路。”发现自己撞人，贾赦第一反应就是道歉。
    “没事的，下次小心一点。”贾赦听到对方的声音，再抬头看到对方的长相。心中一惊，他和三皇子算上这次已经是这段时间第四次见面，但这也是说的第一句话，没想到竟然是道歉。
    “荣国府贾赦参见三皇子。”如果是平常贾赦也许不会插穿三皇子的身份，但刚刚三皇子到大厅所有人都看在眼里，贾赦也不能装作还不知道对方身份的样子。
    “荣国府贾赦，你是荣国府的人？”三皇子没想到他们竟然这么有缘，才四五天功夫，他们已经第三次见面。“回爷的话，贾赦是荣国府的长子。”听到前面的人问话，贾赦开口回答道。
    三皇子得到贾赦的回答，抬起脚转身离开。只留下还愣在那里的贾赦。贾赦真不清楚这个主子脑中是想着什么，他本以为还能继续和这位主子说上几句话，但没想到人家转身就离开，根本没有将贾赦放到眼中。
    贾赦，荣国府，贾史王薛，四王八公，这些家族全都世代联姻，他们又都是支持太子最坚实的力量。三皇子对于王位的渴望比任何人都要强烈，但三皇子同样清楚，他在王位上没有任何的优势，他唯一能做的就是不人气任何人的怀疑，努力的充实丰富自己，培养属于他的势力。
    大婚对三皇子来说最大的好处就死离开了皇宫，可以离开那些人的控制范围。但开府之后的花销也让三皇子囊中羞涩起来，开府之后各种花销应酬，让三皇子一直在思考如何能够开源节流的方法。
    “回主子的话，荣国府先老爷膝下有两位公子，大公子就是袭爵的贾赦，他是在祖母身边长大，他的祖母是南安郡王老太妃嫡亲的姐姐。贾赦原配妻子出自江南大族张氏，两个月前贾赦原配去世，膝下只有一个四岁的儿子，贾琏也是贾家未来的继承人。”
    三皇子回到王府，听着手下打听到关于贾赦的传闻，点了点头。贾赦和他有三面之缘，三皇子在最开始也没有对贾赦有什么印象，只是在无意知道了贾赦的身份，才派人去了解一下。
    “这么看来，这个贾赦倒是个妙人！”江南张氏，三皇子也是听说过的。张氏是世家大族，历经几朝，张家嫡女的嫁妆和贾家祖母留下的私房，这两大笔财产全都有贾赦继承，一想到贾赦拥有的，正好是三皇子最缺少的，三皇子眼中闪过一丝兴趣。
    “琏儿的事情还要拜托你了。”贾赦回到大厅，正好看到也在大厅里面的林如海，想到贾琏启蒙先生的事情，贾赦把林如海叫到了一旁。贾赦所说的不是什么大事，林如海自然满口答应下来。
    “先生的事情，我才京城还认识几个准备科举的考生。尤其是王兄的学问，文章全都是上上之选，上次科考如果不是在考前大病一场，发挥失常，必定金榜题名。”林如海听到贾赦的话，脑中出现一个合适的人选。
    “那这件事情就拜托了！”贾赦听到林如海答应下来，心里长出了口气。林如海安排的人贾赦还是很有信心的。离开了南安郡王府，贾赦回到了贾家。
    “老爷，恭喜老爷贺喜老爷”贾赦才回到贾府就看到赖大跑了过来，满脸的笑容。
    “老爷，刚才秋姨娘晕了过去，老太太派了郎中来给姨娘把脉，郎中把脉说姨娘怀了身孕，恭喜老爷，贺喜老爷！”秋姨娘的怀有身孕，那这个孩子不就是迎春，迎春的生母是贾赦最宠爱的一个妾氏，当年张氏去世的时候，贾赦曾经想过把迎春生母秋姨娘升为填房，但没想到秋姨娘红颜薄命，生下迎春半年后就重病去世。
    “老爷，你来了。”秋姨娘望着从门外走进来的贾赦，满脸的笑容。
    “美如，你的身体可好好一点，如果哪里不舒服的话，可以和我说，争取给我生下一个健康漂亮的女儿。”秋姨娘听到贾赦的那句女儿脸上的笑容一僵，为什么老爷说是要女儿，为什么不是儿子。老爷之前不是和她说过，将来他有了儿子，就可以给她再进一步。
    没想到现在她刚刚怀有了身孕。老爷却突然希望是个女儿，这些日子老爷对贾琏态度改观，也让秋姨娘心中一惊。
    “老爷，你不希望我们能有一个儿子，那样二爷也多了一个弟弟，到时候二爷也不会太寂寞！两个兄弟可以一起读书，一起学习，这样都好呀！”秋姨娘试探性的开口道。
    “不过，我更希望是个姑娘，我一直希望有一天能够儿女双全，如果是女儿，我希望将来能够像你一样漂亮！琏儿也希望能有一个妹妹，我们贾家的女儿一向尊贵。”
    贾赦很清楚秋姨娘肚子里面的是女儿，怕将来秋姨娘希望落空，而迁怒到迎春身上，才先开口说出他更想要一个女儿。
    “只要是美如你的孩子，无论男孩女孩，我都会疼爱她的！”贾赦最后这句话，让秋姨娘红着脸靠在了贾赦怀里，“老爷！”“太太，大小姐和珠少爷来给太太请安来了。”王夫人看着眼前一对玉人，脸上露出温和的笑容，把元春和贾珠叫到身边，询问伺候他们的奶娘他们的情况如何。
    “太太，大姑娘这么懂事，还是太太你教导的好，京城里面这么多姑娘，我就没有看到有一个姑娘无论模样还是脾气都比得上我们大姑娘。将来大姑娘一定会有好前程的！”周瑞家开口赞赏到王夫人身边的元春。
    “元春这个女儿是我的骄傲，珠儿也是，只要他们两个能幸福，我就放心了！”王夫人看着膝下这一对儿女，这个时候的王夫人还不是后来那个王夫人，在贾珠没有去世之前，王夫人对未来充满了希望，充满了期待。
    王夫人之所以后来如此贪财，也是因为她最引以为傲的贾珠去世，宝玉又是一个不理事的个性，这样王夫人必须为宝玉谋求一个未来，为了能让宝玉未来有充足的金钱，王夫人只能想尽一切办法来谋算银两钱财。




☆、救命（捉虫）


    现在正是王夫人这一生最幸福，最有憧憬的时候，固然元春成了贤德妃之后，王夫人母凭子贵，成了皇亲国戚。但那时候王夫人却很难平静，每当看到不思上进的宝玉，深居内宫的女儿，已经天人永别的长子，王夫人脸上的笑容无法灿烂起来。
    现在的王夫人刚刚掌管贾家得到大权，和贾母的关系也是甜蜜的蜜月期，元春和珠儿这一对玉儿每天都在又都陪在王夫人身边，王夫人对未来有着无尽的憧憬。
    “太太，大房的那边秋姨娘传了身孕，我们要不要派人去看看。”周瑞家的想到大房那边听到的消息，开口询问道。
    “大房那里，秋姨娘也算是一个贵妾，周瑞家的你代替我去大房看望一眼秋姨娘，一会儿你去库房挑选出一些补品，给大房送过去！”王夫人听到秋姨娘，思索了一下，开口道。
    这个秋姨娘也不是个简单的货色，当初大嫂活着的时候，还能在大嫂手底下得到大伯的宠爱。对于大嫂张氏的手段，王夫人心中很佩服，大嫂在贾家的日子并不好过。老太太看起来好像很慈祥，其实是个刁难古怪的个性，这些年从王夫人嫁过来，就看着张氏如何在贾母的刁难下把贾家大小事情处理的井井有条。
    当初不当家的时候，王夫人还没有想到贾家的事情有这么复杂，现在真正当家之后，王夫人想到那些繁琐的家事，账面上不断减少的银子，王夫人才真正对张氏抱有一声佩服。
    越是对张氏佩服，对秋姨娘这个女子，王夫人心中有了一丝诧异，这个秋姨娘是好人家的女儿，当初被贾赦看重才来到贾家做妾，秋姨娘在贾家也是正经的贵妾，和那些丫鬟妾氏有很大的不同。这次如果秋姨娘怀有了身孕，生下了一个儿子，有可能被抬为填房。
    一想到秋姨娘有可能被抬为填房，王夫人脸上露出期待的笑容。在王夫人这边看来，贾赦抬举秋姨娘比在外面重新娶一位大户人家的女儿来要强上很多。
    “那太太，我这就去！”
    “秋姨娘这是我们太太，给您准备的。我们太太听到姨娘您怀有身孕，特意派我来探望姨娘。姨娘如果你有什么事情需要的，尽管和我们太太说！”
    秋姨娘看到王夫人身边的周瑞家的，笑了笑，“麻烦了，二太太的心意，我心领了！”秋姨娘说着示意丫鬟去把补品收了过去。
    “姨娘如果您没有什么吩咐的，我就告辞离开了。太太那里我还要去回复！”周瑞家的说完告辞离开。
    “贾赦给三皇子请安！”贾赦没想到又去之前那间酒楼吃饭，又看到住在窗户旁边的三皇子。在贾赦看到三皇子的时候，三皇子也同时看到了贾赦。既然对方已经发现了自己，贾赦只能硬着头皮，走过去请安。
    “坐！”三皇子没想到他和贾赦还真的有缘，刚刚调查了他的资料，他就有自动送上了门。“在外面叫我秦公子就可以了。”听到三皇子的话，贾赦点了点头，坐到三皇子对面的椅子上。
    “这位爷，您点些什么？”今天酒楼的生意不如那天，店小二看到贾赦坐到三皇子身边，以为他们是同行，但左右也没有什么事情，店小二上去招待道。
    “你看着安排吧！”三皇子看到贾赦犹豫的表情，开口道。
    “好的爷，马上就好！”小二答应一声下去准备。贾赦不知道要如何和三皇子开口，但是如果真的沉默下去，贾赦更感觉到尴尬。
    “贾大人，没想到我们这么快就又见面了！”听到三皇子先挑开了话题，贾赦连声点头道：“我也没想到和秦公子又见一面。上次我的东西拉到这里，还多亏了秦公子帮我交给了掌柜，要不我还要再去重新买一份，真是麻烦秦公子了！”贾赦想起上次的文房四宝开口道谢道。
    “小事一桩，贾大人太客气了。贾大人的文房四宝是为公子准备的，贾大人真是一位慈父！”三皇子想起上次贾赦买回来的文房四宝中的笔是专门为小孩的准备的，才开口道。
    “秦公子见笑了，琏儿是我唯一的儿子，我的夫人前些日子过世了，就只留下了琏儿，我答应过她要好好照顾琏儿。我买这套文具是准备送给他启蒙的礼物！如果上次没有公子，本来答应给他的礼物，也要失言了！”
    三皇子以前就了解到贾赦的妻子刚刚去世，但没有想到贾赦竟然是个慈父，三皇子最擅长的就是观察别人的微表情，然后确定他是否在会说谎，这种察言观色的本领也是三皇子能在宫里面长大存活下来最好的依仗。
    在最开始看到贾赦的时候，三皇子对贾赦的印象并不深刻，但了解到贾赦的家世之后，却对贾赦有了一丝兴趣，除了贾赦那令人羡慕的私房，还有一点就是贾赦竟然是个慈父。他们这些大户人家出来的老爷，很少有人能真正把目光停留在他的孩子身上。三皇子从出生到长大，很少能感受到父亲对他的关注。也许缺少什么，才会对
    那样东西越发的关注，在看到贾赦提起贾琏时候，无法掩饰的慈爱，这让三皇子心中一紧。
    “秦公子小心！”贾赦没想到刚刚走出酒楼，刚要和三皇子辞行，就看到那边一匹受惊的马向着他们的方向奔来，三皇子的位置正好在贾赦前面，那匹马来的太过于突然，贾赦下意识的第一反应就是把前面的人推开，为什么会有这种反应，贾赦一直也不知道是什么原因，让他在那里时候做了这个动作，不过想到后来，贾赦很庆幸当今天受惊的那匹马，如果没有他，贾赦不可能和三皇子来近距离，也不可能有后来发生的一切。
    他们本就是两条平行的线，如果不是那匹马，那个举动让他们有了交点，他们就会真的渐行渐远。三皇子没想到身后这个可以说是萍水相逢的人竟然会把他推开，三皇子没有像贾赦想的已经吓呆在那里，可能贾赦不清楚，三皇子自小习武，虽然不能说是什么飞檐走壁，但身手却比普通人要强上几分，在看到那匹马的时候，三皇子就能很轻松的躲了过去。
    所以在被贾赦这么一推之后，还是伸手把贾赦也拽到了一旁，由于这个动作太过于艰难，贾赦被这么一拽，脚步一滑压在三皇子身上，三皇子被这么一压，也到在地上。
    两个人就这么倒在京城的大街上，虽然他们很快就反应过来，准备起身，但贾赦还是很悲催的伤到了腿，不知道是不是从来不运动的原因，被压在身下的三皇子没有什么事情，反而出事的是可怜的贾赦。
    三皇子看着坐在地上，哎呦惨叫的贾赦，脸上露出了一丝笑容，无奈的伸手把贾赦搀扶了起来，顺便吩咐酒楼里面的店小二派人去请郎中，又吩咐其他人帮忙把贾赦送到最近的药房之中。在银子的驱动下，贾赦很快就被送到离酒楼一条街的郎中那里。
    “这位爷是小腿骨折，没有什么大事情，老夫刚刚已经给这位爷包扎好了。不过伤筋动骨一百日，这位爷还是要好好调养一番，千万不要在碰触到伤口，等过些日子应该就会好了。”郎中看着贾赦身上的衣着，就知道贾赦是大户人家出身，开的药也全都是昂贵的药材和补品。
    “贾大人，今天的事情真是连累了贾大人，我已经派人去给你们荣国府送去了消息，应该用不了多久，就有人来接贾大人回去！”
    三皇子看着腿上被绑着纱布的贾赦，想到刚刚里面一阵阵的惨叫，强忍着笑容，开口道。贾赦到现在也没有想通竟然结果是这么回事，当初他为什么要推开三皇子，如果他被马给撞死了，或者落个残疾什么的，那他就不可能继承皇位，除了三皇子以外，其余的两个皇子和贾家都有几分交情，也会他们即位的话，贾家也许不会像前世那样的下场。
    贾赦一想到这些，更加懊恼之前的举动，你说你如果救了三皇子让他感恩也好，也能成为三皇子的救命恩人，和他也有了生死之交，但是却是你推开了三皇子，但最后也是三皇子把你给救了，你更没出息的脚下一软，压在他的身上，更让贾赦没想到的是，他还能出来了骨折。
    只要想起刚才三皇子脸上的笑容，和他刚才杀猪似的惨叫，贾赦恨不得时光能再一次倒流，如果知道今天是他的衰日，他今天一定不会出门。
    “麻烦秦公子了，今天还要多谢秦公子，救了贾赦的性命，如果没有秦公子，恐怕贾赦伤到的就不仅仅是这条腿了！”贾赦还很有自知之明，先承认三皇子对他的救命之恩。




☆、王夫人的斗争（捉虫）


    “贾大人太客气了，如果贾大人刚才不是第一时间把我推开的话，贾大人也有足够的时间躲开，这么说来，贾大人也是为了我才受伤的，如果要道谢也是我先谢过贾大人！”听到三皇子的话，贾赦更感觉到羞愧，不知道要说些什么。
    “今天时辰不早了，我也要离开了。等到哪天贾大人身体好了，我们在好好聚上一次！”看看外面的时辰，三皇子告辞离开。贾赦很清楚三皇子话中的意思，三皇子的意思很简单，他不会去贾府探望，也不会送补品去贾府，如果贾赦好了，他们可以在外面一聚以私人的关系，而和贾家没有什么关系。
    贾赦明白三皇子为什么会这么做，荣国府贾家，不仅仅是他们家，这些老一辈的四王八公全都是太子爷的势力范围，三皇子为了避嫌，也不会和贾赦，贾家袭爵之人有太多的往来。
    这次他们这出纯粹是意外，却让他们有了接触的机会，但这种机会也仅仅是秦公子和贾大人，而不是三皇子和荣国府袭爵之人贾赦。
    “大老爷，你这是怎么了？刚才老太太听到消息，急忙派我们去接您，大老爷我们回去吧！”三皇子刚刚离开，贾府几个总管带着小厮就赶了过来。
    “赦儿，你这是出了什么事情？之前我听到医馆的人送来的消息，差点晕了过去！”贾母看着躺在床上，腿上缠着丝布的贾赦，关心的开口道。
    到底是亲生骨肉，贾母在最初听到贾赦出事的消息，眼前一黑差点就晕了过去，现在看到长子如此凄惨的倒在床上，也是眼睛一红，眼泪流了出来。
    “母亲是赦儿不孝，让母亲担心了，今天赦儿也没有想到竟然被马给惊了，还好只是伤到了腿，郎中看过了没有什么大事，好好调养一阵就会好了！”贾赦看到贾母动容的表情，心中一软，也许很多事情如果他努力的话，还是可以改变的。
    “那就好，过几日母亲会让人给你求一个平安符，堂堂天子脚下，竟然有受惊的马，这件事情成何体统！政儿你去派人过问一声，这件事情不能这么算了！”听到贾母的吩咐，贾政连连点头。
    “母亲放心，明日我就亲子去京兆尹那里询问一下今天的事情。大哥那里如果需要什么的话，可以派人和贱内说一声，大哥需要调养的补品，我已经吩咐了她，她已经和库房打好招呼了！”听到贾政的话，贾母脸上露出了满意的笑容。
    “政儿媳妇办事，我是放心的，赦儿你这个院子也需要一个当家之人，也不知道大房最近是怎么回事，先是媳妇过世，之后秋姨娘有了身孕，我本以为大房的霉运也过了，你又受了伤，这下子大房连一个理事的人都没有。虽然这段时间，可以让政儿媳妇暂时处理一下大房的事情，但赦儿你也要想一下将来的事情。”
    贾母的话，让贾赦脸上一僵，他这次病的太不及时了，这次贾赦想不到借口，可以阻止王夫人插手大房的事情。还好这段时间大房的的丫鬟小厮，贾赦已经完全掌握在手中，即使王夫人暂时处理大房的事情，贾赦也不是很担心大房的事情。
    “原来是赦儿和姑爷说的先生这件事情，着就要麻烦姑爷了，姑爷介绍的人，我自然放心。你大哥他腿上受了一些伤，暂时也不能和姑爷你道谢。政儿你去和姑爷一起，把先生请过来，让姑爷教导琏儿和珠儿他们兄弟！”贾政答应一声，和林如海一起去请林如海介绍的那位先生。
    “你们都退下吧！”贾赦听到小厮禀告林如海来了之后，就被人请去了老太太那里，再之后林如海和贾政一起告辞离开。
    老夫人您每次都是这样，刚刚让他有一丝希望，有为了贾政让他失望，其实这件事情如果老夫人和他说，贾赦也不会说出什么反对的话，但老夫人的决定却让贾赦很不舒服。其实这仅仅是一件小事，当初他拜托林如海的时候，没有以贾府的名义，而是专门为贾琏寻找一位好的启蒙先生。
    但贾母开口后，这个启蒙先生教导的学生就从贾琏一人，变成贾琏贾珠两人。贾赦不愿意让贾琏和贾珠相互比较，这种比较对贾琏来说并不公平，相反却很有压力。在贾赦的了解中贾琏并不是读书的材料，和贾珠这个前世的秀才相比，贾琏并没有一点优势。
    也是怕了这种比较，贾赦才想专门为贾琏找一位启蒙先生，而没有让贾琏选择贾家的私塾，但现在贾母从中插了一手，贾赦的计划成了泡影，贾琏最后还是和贾珠站到了一个起跑线上。
    “春娘，你怎么来了？是不是嫂子生了，不知道是男孩还是女孩？”王夫人看到王家的管事娘子，开口询问道。
    “回太太的话，夫人她生下一个千金，我是特意来给太太你报信的！”虽然这一胎是个女儿，但王子腾夫妻两个还是很开心，他们之前就有了一个儿子，这下子就是儿女双全，对于这个掌上明珠也很看重，特意派人来给王夫人报信。
    “女儿也很好，我们这种大户人家女孩子更是娇贵！周瑞家的还不去把我们的贺礼拿出来，过些日子我亲自去给嫂子贺喜！”王夫人听到母女均安，脸上也露出了笑容，又拉着春娘询问王家所有人的情况。
    虽然王家和贾家并不是很远，但是出嫁之后并不能和之前相同，尤其是张氏病重到现在，王夫人没有时间在回到王家看看，现在好不容易见到了一个家里人，王夫人怎么能不抓紧时机询问起王家的事情。
    “太太你放心，老太太的身体很健康，这些日子老太太一直在挂念着太太，老太太只有老爷，太太和薛家太太三个孩子，这些日子老太太就一直念叨着太太姐妹二人！”
    听到母亲身体康健，王夫人放下了心，薛家太太就是她的妹妹，她们姐妹两个从小的感情就很好，只出嫁之后她们就再也没有机会见面，妹妹嫁到了珍珠如土银如铁的薛家，薛家没有和他们贾家王家史家一样搬到了京城。
    相反薛家还是在老家金陵，从妹妹出嫁之后他们就很难有机会在见面，只是从偶尔的书信之中能知道对方的消息，妹妹膝下的长子已经一岁了，妹妹也是个幸运的，虽然后院有一些妾氏，但只有她生下了儿子，妹夫对这个孩子也很看重。
    “太太，我们老太太说，不要挂念她，让太太好好照顾自己，说太太能走到今天很不容易，让太太千万不要放松，好好做好贾家这个当家人！”
    王夫人明白母亲话中的意思，点了点头。母亲却是用心良苦，在她没有出嫁的时候，就教导她如何讨好贾母，讨好贾家众人的手段。
    母亲和贾母相识了这么多年，很了解贾母的性格，正是有了母亲的锦囊妙计王夫人才能一点点得到贾母的信任，走到了今天。但王夫人也很清楚，现在却是她一辈子最艰难的时候，张氏在的时候有张氏这个挡箭牌在，王夫人无论做些什么都要轻松很多，但是没有了张氏，婆媳不和的天性也终于要在贾母和她之前上演。
    王夫人很清楚贾母对贾家大权有着强烈的控制欲，虽然名义上她是贾家的当家人，但暗地里贾家很多很重要地方的管事都是贾母身边的人，当年这些地方还有些是张氏的手下，可是在张氏病重的时候，贾母名义上用的是她的名义，暗地里却把自己的人安插在那些重要的地方，控制着贾家的命脉。
    这些事情王夫人如果不管家的时候，可以坐山观虎斗，但现在王夫人绝对不允许有一个人控制着她的行动，制衡着她，她和贾母之间关于权利的争斗必不可免。王夫人即使不愿意也不能改变马上的争斗。
    “恩，我知道了。春娘，老太太那里你告诉她放心，我自有分寸！”王夫人和春娘有闲聊了一些，才打发周瑞家的送春娘离开。并约定等到王家姑娘满月的时候，王夫人亲自来祝贺！
    “老爷，你说大哥受伤了，有没有什么事情，请郎中看过了么？”林如海看到贾敏激动的站了起来，急忙上前几步，把贾敏扶着坐到椅子上面。
    “夫人不用激动，大舅哥没有什么事情，只是需要调养一阵子就可以好了。夫人你的脸色怎么这么白，怜儿，去请郎中？”贾敏突然捂住肚子，脸色惨白，哀叫起来。




☆、贾敏流产（捉虫）


    “母亲，您怎么来了？”林如海看到快步走过来的林母，急忙迎了上去。
    “如海，媳妇那里到底是怎么回事，我听到丫鬟的禀告，急忙赶了过来，去找了郎中没有，媳妇肚子里面的孩子可有影响？”林母听到丫鬟的禀告说是贾敏出事了，急忙赶了过来。
    他们林家子嗣艰难一直都是一脉单传，正是这个，林母对贾敏的肚子特别的看重。从贾敏传出了消息开始，林母就免了贾敏的请安，伺候。
    每日只是让贾敏小心调养身体，希望能给林家诞下一个健康的继承人。但林母没想到贾敏刚刚从贾家回来没几天，竟然就传出这样的消息，心中有了不妙的猜想，急忙赶了过来。房间里面围在贾敏身边的两个嬷嬷，在看到贾敏腿上的鲜血，就明白这个孩子保不住了。
    但这种事情她们要如何和外面焦急等待的老太太和老爷说，左右互看了一眼，决定等郎中来，让郎中说出真相。林家下人动作很快，才半柱香不到，一个老郎中就赶到了林家。
    “先生，我夫人是怎么了？腹中的孩子有没有影响？”看到郎中阴沉的脸色，林如海心下一紧，开口询问道。
    “林老爷，恕老夫无力，林家夫人的孩子已经流掉了，老爷，老太太请节哀！”
    “流掉了，你说流掉了！”林母听到郎中的话，不敢置信的又重复了一遍，在看到郎中点了点头，噗的一口鲜血，晕了过去。
    “母亲，先生，快看看母亲！”林如海没有想到今天竟然接二连三出现这么多的事情，俗话说福无双至祸不单行，说的就是林如海，才短短的一个时辰先是孩子流掉了，接着母亲又晕了过去。
    即使林如海也受不了这接二连三的打击，但他是林家的家主，他不可以倒下，他必须撑住！”
    “太太，过些日子我们就可以去看老太太了。老太太见到太太一定会欢喜的！”等到王家派来的人离开，周瑞家的看到王夫人申请低落，以为王夫人思家心切，开口劝慰道。
    “过些日子，回去的时候，你和我一起回去，说起来从我把你逮到了贾家以来，你还没有回去看过你父母。这次你也和我一起回去吧！”
    周瑞家的是王夫人当年的陪嫁丫鬟，在王家的时候，也是王夫人身边伺候的大丫鬟，当初王夫人出嫁的时候，就作为陪嫁嫁到了贾家。在王夫人成婚的第二年，她就被王夫人做主嫁给了当时贾家外院的管事周瑞。这么多年周瑞家的对王夫人全心全意，很多事情王夫人不能亲自动手的事情全都是周瑞家的替王夫人行动。
    “谢谢太太恩典！奴婢真的没有想到有一天还能回王家看看。”周瑞家的是王家的家生子，她老子娘都是王家的下人，也是这样的身份，不怕她背叛王夫人，王老太太才同意她陪同姑娘一起嫁到了贾家。
    这些年来周瑞家的却是全心全意的为王夫人谋算，毕竟只有王夫人好了，他们这些依附于王夫人的人才能好。王夫人看看时辰，也到了用晚膳的时候，起身准备去贾母那里伺候贾母用膳。
    “你说什么，你再说一遍，这不死真的，不是真的！”贾母看着跪在地上的婆子，不敢相信她的话。
    “母亲，林家派来的小厮还是外面，不如我们把他传召进来，询问究竟，妹妹的身子一向很好，胎位很稳，怎么突然就出了这样的事情，这太蹊跷了！”王夫人也没有想到会出现这样的事情。
    她今天刚接到嫂子生下一个千金的消息，晚上来伺候贾母，却听到贾敏流产的消息，也是心中一愣。
    “还是媳妇说得对，还不去把那个小厮给我叫进来！”如果没有重大的事情，小厮是不是允许进内院的，但是现在贾母那里有心思去计较那些规矩，她可怜的女儿，这次怎么会出现这种事情，敏儿有多么盼望腹中的孩子，没有人比贾母更清楚，贾母不敢想象如果女儿知道这个消息，会如何的肝肠寸断，林家现在又是什么光景。
    “奴才旺财见过老太太，见过二太太。”旺财是贾母当年送给贾敏的陪房，他们听到贾敏流产的消息，就派了旺财去给贾母送信，也想着让贾母为贾敏想一个主意。
    “旺财，到底是怎么回事？明明前几日姑奶奶还好好的，怎么突然出现这种事情？”王夫人抢先一步开口询问道。
    “回二太太的话，奴才也不是很清楚。奴才是负责外院的，这些事情也是内院的嬷嬷过来告诉奴才的。听张嬷嬷说，本来夫人好好的，突然不知道为什么在午时的时候，突然腹中疼痛接着我们林府就乱成一团，急忙去请郎中，等到郎中赶了过去后，夫人已经流产了。
    老太太知道这个消息，不能接受，当时晕了过去！太太现在还没有清醒过来，林家的事情现在全都压在老爷一个人的肩上。”旺财虽然说的不是很清楚，但贾母和王夫人还是明白林家现在的情况。
    “旺财，你回去吧！赏他五两银子，以后如果林家有什么事情还记得来禀报！”贾母长叹了口气，挥了挥手让旺财离开。
    “政儿媳妇，你也退下吧！我想好好静静！”贾母看到站在那里的王夫人也同样让她离开。
    “夫人，没想到姑奶奶竟然流产了，这次老太太受的打击可不小呀！”周瑞家的回到王夫人的房间，开口道。
    “如果按照常理来说，贾敏流产，我这个嫂子自然应该难过。但贾敏一直和我面和心不合，总是在老爷面前给我难堪。她不是自诩才女么，但却连孩子都保不住，才女有什么用处。
    林家和我们贾家还不相同，林家可是有名的一脉单传，这次流产之后，贾敏在林家的日子不会好过。林姑爷是有名的孝子，当年林家老爷早逝，是林家老太太把林姑爷抚养长大。他们母子相依为命这么多年，林姑爷很听老太太的话。
    这次因为贾敏的事情，林家老太太吐血晕倒，一个不孝的骂名贾敏是跑不掉了。即使林家姑爷对她在夫妻情重，也不可能回到最初。除非贾敏能坝上就在怀有身孕，否则这件事情不会这么轻松的过去！”
    同样为女人，王夫人最能体会到贾敏现在的艰难处境，对于现在的贾敏来说，她已经到人生最困难的时刻，这也是为什么贾母把她们所有人都屏退的原因。女人最重要的还是肚皮争气，王夫人想到她膝下的贾珠和元春脸上露出的得意的笑容。
    在贾家没有什么秘密，贾敏流产的消息很快就在贾家各个角落中传扬开来。躺在床上的贾赦，从丫鬟口中听到贾敏流产的消息，心中有些感慨。
    贾赦记忆中这次贾敏的孩子最后也没有保住，但是什么时候流掉的，贾赦也记不清了。
    贾敏这一辈子只有林黛玉一个女儿，林黛玉也是林家去了江南之后才怀上的。如果贾赦没有记错的话，这次流产之后不久林如海就被皇上调到江南。虽然说是伤筋动骨一百日，但在床上才躺了几天，贾赦也有些不难受，想要下床走动走动。
    “老爷，您的腿，郎中说过要多调养一阵，不能移动。”丫鬟看到贾赦想要起身，急忙上前制止。“没事的，我只是想要晒一晒太阳，每日在床上对身体也不是很好！”看到贾赦坚持，丫鬟们也不知道如何示好，最后在贾赦的坚持下，还是同意扶着贾赦到房间外面的太师椅上休息。
    秋日的阳光照在贾赦的身上，暖洋洋的阳光让贾赦感觉有些昏昏沉沉，眼睛也有些发沉，进入了梦乡。
    “林总管，老爷刚刚睡了，您如果没有要紧的事情，还是在这里等一会儿！”林之孝被丫鬟给拦了下来。
    “秋月，你去看看老爷什么时候可以醒，我这里有要紧的事情要和老爷说！”林之孝没想到贾赦竟然睡着了，但是刚刚听到的这个消息，还是要向老爷禀告，要老爷早些拿出主意。看到林之孝紧张的表情，几个丫鬟对看了一眼，答应了下来。
    “老爷，老爷！”贾赦本就轻眠，听到丫鬟的呼喊也就从睡梦中醒了过来。
    “什么事情？是不是有什么事情？”贾赦很清楚如果没有什么重要的事情，她们不会把他叫醒。
    “老爷，林总管有事情要求见老爷！”林总管，林之孝，贾赦听到林之孝要来求见，就知道有重要的事情要发生，点了点头，示意丫鬟让林之孝进来。贾赦注意到林之孝打量了四周为难的神色，让丫鬟们退了下去，也让林之孝帮忙把他又抬回了书房。等到只剩下他们主仆二人，贾赦才开口询问道。




☆、林母的打算（捉虫）


    “到底发生了什么？是不是店铺那边有什么事情发生？”听到贾赦提到店铺，林之孝急忙点头道：“老爷就是店铺的事情，老爷不是想要收回店铺，我这些日子就准备和那些掌柜谈谈。
    没想到倒是让小的知道这个消息，有人看上我们那个酒楼的位置，想要买下那个酒楼。他们和酒楼的掌柜谈了几次，掌柜也只是租赁，这次看到小的，和小的提起这个。”
    有人想要买酒楼，贾赦心中一动。那四个店铺，酒楼的位置最好，而且酒楼人流复杂，是一个打听消息绝好的场所，有人看上那个地方，贾赦并不奇怪。
    但贾赦心中对酒楼早已经有了安排，他现在伤到了一条腿才和三皇子拉上了关系，贾赦自然不会让这个关系剪断，他准备想个办法把这个酒楼的地契送给三皇子。
    也许将来他可以和吕不韦相同，在未来收到巨大的回报。贾赦也不希望能成为第二个吕不韦，他只是希望将来三皇子成为皇上之后，能看在这些情分上，手下留情，也能保住贾家。
    “老爷，掌柜说那个看重酒楼的是一个大户人家，他们也只是说自己是租赁的身份，不能做主，这些日子估计他们也会找奴才谈这件事情。不知道老爷，我们要怎么办才好？”林之孝需要贾赦一个主意，才好知道如何和那个神秘的买家谈判。
    “等到那个时候，你先想办法弄清楚对方的身份，估计他们拍出来也是管事的，赖和你谈。等到知道对方是什么来头，我们在准备下一步！”
    贾家虽然老公爷已经去世，但皇上确实一个念旧之人，新皇没有登基之前，现在的贾家在京城还是有几分情面，贾赦到不认为有人能在他们贾家面前强取豪夺。听到老爷的话，林之孝明白的点了点头。
    “剩下那三个店铺，你也和那些掌柜说一声，等到这次期限到了，我们就不租了。当然为了让他们能寻找到合适的店铺，我们可以多租给他们一段时间，等到他们找到合适的店铺，这段时间，我们就不要租金了！”
    做生意以和为贵，贾赦不在乎那些小钱，只希望将来被众人知晓这些店铺所属人的时候，能少一些的埋怨才好。
    “老爷，您真是大度，我们京城很少有人向您为这些店铺掌柜着想的。如果没有事情的话，老爷我就去忙了！”林之孝在贾府，府外都有很多的事情要做，和贾赦把事情禀告之后，就告辞离开。
    “老爷，二爷来给你请安了！”看到贾琏进来，贾赦挥了挥手让贾琏过来。
    “琏儿，上次父亲和你说过马上就要启蒙的事情，先生父亲已经请好了，等下个月初一，琏儿就和二房的珠儿一起去先生那里读书，琏儿要用功读书知道了么？”
    贾琏点了点头。这些日子房中的姐姐们都和他说他要去读书的事情，也和他讲读书的种种好处。
    自从上次被贾赦教训之后，贾琏的两个大丫鬟再也不敢轻慢贾琏，他们奉贾赦的命令，每日给贾琏讲故事，等到贾琏有兴趣的时候，再告诉贾琏这些故事都是在书中看到的，只有读书，识字之后，就可以自己看故事了。
    贾琏最喜欢听故事，但是每次春桃她们讲了一半就有很多事情要忙，他只能焦急的等着她们把手中的事情忙完，那时候贾琏就盼望的就是她可以识字，那样就可以知道故事的结尾是什么，而不是像现在这样，只能求救别人。
    也是这种无力的感觉，让贾琏对马上要来的启蒙很感兴趣，对那个素未蒙面的先生也充满了崇拜。春桃她们说了，先生是学问的人，先生一定也是世上最会讲故事的人！
    “太太你醒了！”贾敏动了动，第一反应就是捂住她的肚子。
    “之秋，我的孩子还在么？还在么？”贾敏求救的望着身边的丫鬟。
    “太太，不要难过，您还年轻，很快就能和老爷有一个孩子的，太太你要振作！要振作！”贾敏听到丫鬟的话，脸色瞬间惨白，孩子没了，孩子真的没了。为什么我会这么命苦，为什么我会这么命苦，我这么想要这个孩子，却没有保住，为什么老天这么残忍，两行清泪从贾敏脸上流了下来。
    “老爷呢？老爷怎么没在这里？”贾敏没有看到林如海，心中有了不妙的猜想。
    “太太，你不要乱想，老爷去陪老太太了，老太太到现在还没有醒过来！老爷一直挂念着太太，刚才还让我们照顾太太的！”
    老太太晕了，还没有醒过来，贾敏立刻想到老太太晕倒是为了什么，如果老太太不醒的话，那他就成为林家的罪人了！贾敏不敢想象没有了这个孩子，在林家的日子要如何过！
    “主子爷，我们已经打听过了，那个酒楼的掌柜只是一个租赁的店铺，我们也和店铺的负责人见过面，看得出来他也只是一个管事，他想询问我们的身份，但最后被我们给找借口错开了，后来我们跟踪这个管事，发现他应该是荣国府的下人。
    我去请了荣国府的管家打听过，这个管家叫作林之孝，是林家大房贾赦的手下，如果奴才没有估计错误的话，这个店铺应该是属于贾家大老爷的。”
    说到这里，那个人又停顿了一下，接着说道：“奴才后来又私下打听过了，这个好像是贾家大老爷的私产，没有入贾家的公帐，贾家大老爷有这些私产的事情，再加价应该没有很多人清楚！”
    如果贾赦在这里，听到这个奴才的对话，绝对会震惊不已。他最大的秘密，已经被这些人调查的一清二楚，足已经看出这些人的本事。
    “贾赦，又是贾赦，没想到我和这个贾赦还真是有缘！”坐在椅子上的正是三皇子秦浩轩。
    这个他看中的店铺竟然是贾赦的，不知道他的腿怎么样了，上次看到不是很严重！三皇子想着这几次和贾赦的相遇，看来他们不久以后还要再一次见面。
    这个贾赦很久以前就知道他的身份，秦浩轩注意到贾赦在第一次看到他的时候，在文具店看到的时候贾赦眼中闪过一闪而过的惊讶，可能那时候贾赦已经知道他的身份。
    三皇子一直在思索要不要让冒着风险和贾赦拉近关系，荣国府是太子的势力范围，如果贾赦和他想象中的不同，那这次冒险而为而把他的势力暴露，让太子和二皇子他们注意到他，虽然现在他也有了一些隐藏的势力，但这些势力和太子他们相比，完全没有抗衡的可能。
    贾赦，三皇子手中的白色的棋子放到了黑色那边，置之死地而后生！
    “老太太，我们要不要给林家送一些补品，或者派人去林家看看!”贾母的心腹开口询问道。
    “林家没有正式给我们消息，我们只能装作什么都不清楚，这些东西我们准备好了，等到林家派人来了以后，我亲自去林家一次！”贾母叹了口气。
    “老太太，大姑娘是一个有福气的，这次流产只是一个意外，大姑娘的身体是老太太您亲自调养的，下次一定能生个一个健康的继承人，老太提您不要太忧心了！”贾母听着心腹的劝慰，只能期盼老天让贾敏早日在怀有身孕。
    这边贾母挂心这贾敏，那边林家老太太终于从昏迷中醒过来，在林老太太还没有醒过来之前，郎中就交代林如海林家老太太年纪大了，这次又伤了根本，恐怕没有几年的春秋了，让林如海做好准备。
    林如海不敢相信这个事实，父亲早逝，母亲含辛茹苦的把她抚养长大，但现在他刚刚考上了功名，刚有了官职，母亲却已经不能让他好好赡养。树欲静而风不止子欲养而亲不待。这句话，林如海终于感受到他的无奈。
    “如海，母亲的身体我很清楚，母亲看到你出人头地，母亲就对得起林家的列祖列宗，等到母亲过世的时候看到你父亲，可以和你父亲交代，只是母亲唯一不放心的事情，是你的媳妇，母亲知道你们父亲情重，母亲也不是一个恶人，为难你们夫妻。
    从你媳妇娶过来之后，母亲带你媳妇如何，你是看在眼里的。你身边连一个妾侍，伺候的人都没有，这种在大户人家根本就没有可能。




☆、王老夫人（捉虫）


    但同样为女人，母亲明白你媳妇的感受，也没有多说些什么，但今天母亲明明孩子到不应该在你媳妇这个时候提这种事情，只是母亲的身体真的不能再等下去！”
    林如海明白母亲要说的是什么，如果是平日，林如海一定会出言拒绝，他和贾敏伉俪情深，林如海对女色并不看重，贾敏曾经暗示过林如海，在她不方便的时候安排贴身丫鬟伺候他，但都被林如海拒绝，但是现在贾敏的孩子没了，母亲又只能活几年，林如海不能让母亲遗恨而终，一时间他不知道要如何在贾敏和母亲中做出选择。
    “如海，母亲知道你为难，母亲不会让你为难的，过几日母亲去问你媳妇，你媳妇是一个明白人！”林母要的只是林如海不拒绝，林母明白只要到时候见到贾敏，她只要暗示几句，贾敏为了成为好媳妇，自然会主动提起给林如海纳妾，只要他提出林如海同意，这件事情就可以定了！
    贾敏是不错的儿媳，她也不想刁难贾敏，但是林家一代单传，林如海的责任就是繁衍林家的血脉，无论任何人住址这件事情，林母都不会允许。
    “你去看看你媳妇吧，这次她是最难过的一个！”
    “母亲，我还是留在这里陪你，小的时候我生病的时候，你都陪在我身边，现在我长大了，也该陪在母亲你身边了！这才是儿子该做的事情！”
    林如海听到林母让他离开，也想要去看看贾敏，他听说贾敏已经醒了，但母亲刚刚说上几句话，就咳咳的咳嗽起来，林如海怎么能在母亲难受的时候，不在身边伺候。
    “如海，你去看看你媳妇，她也不容易！”咳咳，林母看到林如海要陪在她身边，又开口拒绝道，但逐渐加重的咳嗽怎么可能让林如海离开。
    “你们扶我起来，我要去见老太太！”贾敏听说林母已经醒过来，吩咐丫鬟道。
    “太太，这种事情是最伤身体了，为了太太的身体也为了林家的后代，太太您要好好调养身体，等过几日太太您的身体恢复过来之后，太太再去给老太太请安！”看到贾敏想要起身，丫鬟连忙开口阻止道。
    太太这次小产伤到了根本，太太现在还是面色惨白，根本受不了这种折腾，她们这些丫鬟为太太着想，也不会让太太糟蹋她的身体。
    贾敏同样明白现在她的身体最好的选择是躺在床上好好调养，但是老太太那里，贾敏很清楚为了重新挽回老太太和老爷的心，她必须要来这场苦肉戏。看到太太坚持，丫鬟们也不能在说些神农，只能给贾敏多添了一件斗篷，陪着贾敏向林母的院子走去。
    “夫人，你怎么来了？你们是怎么照顾夫人的！”贾敏来的很不是时候，林母吃了药之后，好不容易进了梦乡，林如海看到贾敏一行人浩浩荡荡来了，怕贾敏吵醒了林母，林如海先走出了林母的卧房。
    “老爷，妾身是来给母亲请罪的，都是妾身才让母亲晕倒，是妾身的错，妾身特意来给母亲赔罪！”贾敏看到林如海，两行清泪流了下来，
    “说什么话呢，命里有时终须有，命里无时莫强求。这个孩子和我们无缘，所以才会离开我们，这和夫人你又有什么责任。母亲是个明理的人，她怎么会责怪夫人，母亲更是和我交代，要好好照顾夫人！母亲已经睡了，我送夫人回去，这么冷的天，夫人也不多穿些衣服！”林如海心疼的看着贾敏，扶着贾敏向院子走去。
    “嫂子，这就是凤丫头真是漂亮，长大绝对是个标致的美人！”王夫人先去看了今天的主角王子腾的长女王熙凤，开口夸赞道。
    “希望能借着你的吉言，只要凤丫头一辈子平顺，我们做父母的也就知足了！”看到有人夸奖她的女儿，王子腾媳妇满脸的笑容。和王子腾媳妇闲话了一阵子，王夫人才起身告辞，去看王老夫人，她的母亲。
    “老太太，大姑娘来了！”王老夫人从早上就派人去等着王夫人来，现在听到外面的传报，起身迎了过去，“母亲，女儿给你请安了！”王夫人看到白发苍苍的母亲，母亲比上次看到的时候，又老了一些。
    “瑞华，你这次怎么自己来了，没有把元春和珠儿带来，我上次见过两个孩子，已经是一年前的事情了！”看到王夫人只是一个人来，王老夫人开口询问道。
    “母亲，如果你想她们，过些日子我让他们来给母亲您请安，今天是凤姐的满月，我就没有带两个孩子来！要不我们还要照顾他们，不能好好和母亲多相处一阵子！”看到自家已经为人母的女儿面对自己还是一幅女儿的娇态，王老夫人脸上的笑容越发的慈爱。
    “最近掌家的时候可有遇到一些麻烦，贾家和我们王家全都是四大家族，府邸中的事情很繁琐复杂，你刚刚接手，不要做太多的改动，很多事情不能心急！”问了王夫人和元春珠儿的情况后，王老夫人问到最关心的问题。
    “母亲你说的事情我都懂，母亲你不是知道虽然名义上我是贾府当家之人，但是关键的地方的管事全都是老太太身边的人，还有一些是张氏之前留下的人马，毕竟我刚刚管家，真正效忠我的人，可以用的人很少！”王夫人也是准备让母亲为她拿一个主意，如何从贾母手中把贾家大权转移到她的手中。
    “你要知道，很多时候鹬蚌相争渔翁得利，贾家老太太的年龄大了，贾家的和私情只能交给你，只要你大伯没有成婚，没有娶到大户人家的女子作为填房，那么贾家的大权就只能交到你手上。你可以一点点试探老太太的底线，目前老太太是不会轻易的得罪你的，还有元春和珠儿那里，让他们多陪在老太太身边，看在孙儿小辈的面子上，老太太那里也会多给你几分面子！”王老夫人开口道。
    她和贾母想通过，一直都在和媳妇进行博弈，只是和贾母不同的是她只有王子腾一个儿子，所以也只有一个儿媳妇，他们婆媳这么多年都在相互试探着彼此的底线！
    “母亲，我知道了。上次老爷说给珠儿请了一位启蒙的先生，但是我没有多说些什么，但是珠儿年纪这么小，我真怕他吃不消，老爷和老太太也太着急了一些！”王夫人一想到下个月珠儿就要开始读书，心里有不舍和疼惜。
    “傻孩子，你没有开口反对就是正确的，当初我也不舍得你哥哥受苦，但最后还是你父亲做得对，才有了你哥哥的现在，吃得苦中苦方位人上人。
    珠儿是个有出息的孩子，你的未来还要指望在珠儿身上，将来珠儿给你赚来凤冠霞帔，你也能母凭子贵，说到底姑爷再好，也不是贾家的继承人，当初你们姐妹的婚事都是我和老爷亲自为你们挑选的，那个时候我本想把你许配给姑爷的大哥，但是姑爷的大哥却有了婚约，我只能退而其次选择了姑爷，虽然现在看来你过得也很幸福，但很多事情你也要多做些打算，等到你们府上老太太不在了，你们迟早要是分家的，到时候家产方面，这些年你掌家的时候，要在这方面多留意一些！”
    王老夫人说的正中王夫人的下怀，分家的时候，按照律法他们分不到太多贾家的家产，为了等以后他们可以维持现在的生活，王夫人自然对贾家的家产很感兴趣，也在想办法一点点把贾家的家产转移。
    “母亲，我知道要如何做，贾家这个当家挡起来真是很困难！”王夫人想到贾家那些店铺，这些店铺的位置不错，但是生意却不是很好，还有贾家那些庄园和土地，这些年也是入不敷出，贾家赏析好像又多没有认识到这些，王夫人看着贾家账房里面逐渐减少的银子，眼中闪过一丝无奈。
    “老爷，怎么会这样，我那么盼望这个孩子出现，为什么会这样？”贾敏不相信是由于她的原因，贾敏还记得上次去贾家的时候，母亲给她去请了郎中，郎中确定她的胎位很稳，但是才回到林家几天，她竟然流掉了她的孩子，如果这里没有什么，贾敏是打死也不愿意相信。
    “夫人，不要多想，这些都是命中注定的事情，即使我们不想也不能避免。夫人你不要多想了！”对于贾敏话中的特殊含义，林如海笑了笑，没有当做一回事。夫人太多疑了，林府上下所有人全都盼望着夫人这个孩子，怎么可能有人下毒手。




☆、启蒙


    如果是夫人的娘家贾家也许还有可能，毕竟人员复杂，但是林家，人员很简单，不可能会有如此狠心的人出现。对于贾敏心中的疑惑，林如海认为贾敏想得太多了。贾敏看到林如海不当做一回事的表现，脸上露出了一抹苦笑。
    她就想过也许会这样，老爷对于内宅的事情一直不是很关注，确实像老爷想的一样，林家人员很简单，但是却也不要忘记林家家大业大，很多人对着她的位置都抱有想法。贾敏想到府上身边的丫鬟婆子，这些人除了从贾家带过来的人以外，其余的人都很可能从中做了手脚。
    对于老爷身边只有她一个人，老太太已经表示出不满，如果不是正好那个时候她传出了身孕，也许现在老太太就会做主抬举了府上的丫鬟。老太太身边那两个大丫鬟，每次看到老爷都主动上前献殷勤，这两个丫鬟的年龄都已经大了，如果不是老太太有着特殊的目的，早就应该做主给她们两个许配。估计这次这两个丫头也让老太太开口抬举到老爷身边。
    从嫁到林家开始，贾敏虽然想过一切都和在贾家的时候不同，但是当真正面对这些事情的时候，贾敏心中还是感觉到了疲惫，还好老爷对他很好！贾敏靠在林如海肩膀上，默默的闭上了眼睛。
    贾琏和贾珠是第一次见到先生，张先生是寒门出身，上次没有中举之后，就选择留在京城，准备三年之后的科举，但在京城生活，自然花销较大，这样维持了一年多，张先生的囊中也开始羞涩。
    正好这时候林如海请他去贾家做贾琏的启蒙先生。张先生听到只是一个孩童的启蒙，也不用耽误太多时间，又是荣国府，也可以和荣国府拉上关系，左右思考之后也就同意下来。等到过几天听说学生从一个变成了两个也没有多说什么，点了点头，今天就正式来到了贾府。
    为了张先生的启蒙，贾府特意在前院收拾一个院子给张先生居住和上课的地方，又安排了一个小厮前去伺候。张先生看着在那里做功课的贾琏和贾珠，满意的点了点头。本来以为大户人家的公子多是娇纵，没想到这么小的两个孩子却很刻苦，就是不知道能坚持多久，就怕三天打鱼两天晒网。
    贾琏没想到读书写字一点也不像他想象中的那么简单，张先生是一个很严苛的先生，虽然仅仅教了三个字，但是每个字却要写上一百遍，写的贾琏胳膊好像要断了。贾琏很想把手中的毛笔一扔，离开这个地方，但是想要那天和贾赦的对话，想要父亲难得小的笑容，贾琏咬着牙坚持下去。
    贾琏对贾赦的一举一动都很重视，不想让贾赦失望。也许年幼的贾琏已经敏感认识到偌大的贾家他真正能依靠的只有贾赦，如果失去了贾赦的欢心，他真的就什么都没有了。正是因为明白这点，知道贾赦很看重自己读书的事情，在看看身边的贾珠还在那里继续，贾琏不希望被贾珠比下去，要强撑着继续下去。
    张先生虽然眼睛在书本上，但是也在观察着贾琏和贾珠的表现，贾琏脸上变化莫测的表情都被张先生看在眼里。对于这两个学生，虽然才是第一次接触，张先生心中却又了基本的了解。贾珠是一个很刻苦的学生，从头到尾，他脸上没有任何的抱怨与不满他很用心的完成他留下的作业，这种勤奋的学生是每个老师都喜欢的学生。
    贾琏和贾珠正好相反，贾琏很聪明，但却没有毅力，今天繁多的功课是张先生对两个人的考验，贾琏最初的表现让张先生有些失望，但最后贾琏好像想到了什么也坚持了下去。张先生才对贾琏有些改观，这个孩子是块璞玉，需要仔细的雕琢，才能成为美玉。但是雕琢的过程却很容易出现各种意外，让这块玉成为一块破碎，张先生很享受这种雕琢的过程。
    “夫人，大爷回来了！”王夫人看到贾珠过来请安，急忙迎了过去。“珠儿今天第一天上课，可还习惯，先生教了些什么，是不是饿了，我让丫鬟给你准备了点心，你先尝尝！”王夫人拉起贾珠的胳膊，贾珠的眉头不经意的皱了皱，虽然表情很轻微，却瞒不住母亲王夫人的眼睛。
    “珠儿，胳膊怎么了？”看到母亲担忧的发问，贾珠开口解释道：“母亲，没有什么事情，只是今天第一次写字，胳膊有些发酸，过些日子适应了就好了，父亲曾经告诉珠儿，吃得苦中苦方为人上人，珠儿不怕辛苦，珠儿会好好学习的！”
    王夫人没想到珠儿竟然如此懂事，眼睛有些发红，把脸转了过去，平静了一下，才开口道：“珠儿真是懂事，老爷说的对，珠儿是我们的骄傲，珠儿母亲带你去用晚饭！”王夫人放开了珠儿的胳膊，吩咐丫鬟摆饭。
    “太太，大爷真是懂事，太太这是好事，你怎么还哭了，太太这是好事，好事！”周瑞家的看到王夫人落寞的神色，开口道。
    “这我自然清楚，只是珠儿这么小就这么懂事，我很心疼。你去吩咐珠儿的丫鬟好好照顾珠儿，珠儿体弱，不要伤到了根本！”听到周瑞家的话，王夫人脸上露出了笑容，吩咐道。
    贾琏那里，贾赦虽然还是躺在床上，但是看到贾琏回来，也仔细的询问今天上课的事情，听到贾琏坚持了下来，又看看贾琏写的好像是墨团的字，满意的点了点头，夸奖起贾琏。贾琏看到父亲赞许的笑容，对自己没有放弃的表现，心中很是得意。
    为了父亲，他也要坚持下去，决不能在父亲脸上看到对他的失望。春桃说的对，他和贾珠一起上学，自然所有人都会拿他和贾珠一起对比，他不可以比贾珠差，今天晚上他还要学习，他贾琏不可以比贾珠差。
    “贾大人好久不见！”贾赦腿痊愈之后，又来到了之前和三皇子见面的酒楼，没想到到的时候发现那个位置上，等待的那个人已经坐到了那里。
    “谢秦公子关心，我的腿已经痊愈了！”贾赦笑了笑，回答道。
    “那就好，这个酒楼的生意很好，就是不知道这个酒楼还能开多久，听到掌柜的说，下个月就是租金到期的日子了，掌柜的也在寻找新的铺子！”
    贾赦没想到三皇子突然提到这点，心中一紧，不会三皇子一紧注意到这个酒楼地契的所有人是他，想到这里，贾赦又笑了笑，他是太大惊小怪了，这个酒楼应该没有几个人能查出地契在他这里，三皇子虽然是未来的帝王，但现在应该也没有这么大的势力，即使有也不会把注意力放到这个一家普通的酒楼上面。
    “那真是太可惜了，这家酒楼的饭菜还是很有特色的！”三皇子看到贾赦也是一幅遗憾的表情，接着说道：“听掌柜的说，那个地契的主人好像对这块地另有安排，不知道那个主人愿不愿意出手，应该有很多人都对这块地有兴趣，毕竟这个位置很不错的！”三皇子接下来的话，已经很迷明显了，前些日子林之孝的提到有人想买他的院子，本想着让林之孝打听到想买的人是谁，但是最后只知道对方很神秘，其余的全都没有打听到。
    后来两个多月都没有消息，贾赦也就把这件事情忘了，现在听到三皇子提到，贾赦已经想到那个买主应该就是三皇子。三皇子总是来这个酒楼，如果仅仅是喜欢这个的饭菜，贾赦自然不会相信，应该是三皇子想要这个酒楼作为探听消息的地方，本来就想把酒楼送给三皇子作为一份投资，现在他想要，贾赦没有再拒绝。
    “如果真的有人想要，那个人又是和地契的族主人认识的话，我想那个主人自然愿意成人之美！”听到贾赦很知趣的回答，三皇子脸上露出了满意的笑容，他们没有谈及价格，刚才的试探之中，这些已经不是问题。
    果然第二天就有了和林之孝谈了关于酒楼的事情，以很低的价格把地契从贾赦手中买了过去，因为贾赦的知趣，三皇子对贾赦越发的满意!也算记住了贾赦这次的成全。贾赦同样很满意，三皇子那里虽然赔了一些银子，但目前贾赦最不缺少的就是银子，这些银子贾赦并不在乎，只要能保住未来的贾琏付出再多的银子也不算什么。
    “贾大人，我家主子在里面，请进！”这次和三皇子交涉之后，贾赦和三皇子的关系又拉近了一些，两个人聊得话题也开始多了起来，也是谈话中，秦浩轩对贾赦越加感觉到了疑惑，贾赦虽然不在朝堂为官，但对于朝堂上很多事情，贾赦的眼光却很独到，很多事情上都给了三皇子全新大的视野和观点。




☆、迎春出生(捉虫）


    贾赦对于朝堂上的事情并不是很清楚，但贾赦比其他人强的就是姐啊摄有着前世的记忆，在大局的把握上要有远见许多。
    至少在现在，除了贾赦没有人知道明年秋天就是太子一废的时候，也没有人知道太子一废之后竟然还能被皇上在立一次，更没有人清楚，在太子一废的时候，皇上会公开让百官上奏选举太子，二皇子就是在这个时候，被百官全体上奏推选为太子，和黄上的心意相违，也就在这个时候失去了皇上的重视。
    这些朝中大事只有未卜先知的贾赦还清楚，还有一些朝中大员的调动，虽然贾赦前世烟花醉酒，但毕竟同在京城，这些京城大事总是有所耳闻。
    贾赦无意间的话语，却让有心人三皇子心中一紧，最开始三皇子对贾赦的话，嗤之以鼻，并没有放在心中，但是一连几次贾赦一一命中，三皇子也真正开始在意起贾赦的话语。
    贾赦第一个命中的事情，就是林如海离京城，被皇上下旨做江南盐道。最开始江南老盐道高老回乡的时候，不知道有多少人把眼睛放到了江南盐道的位置上，盐税是朝廷收入最大的来源，江南盐税更是其中重中之重。
    最开始包括三皇子都为这个肥缺动心，想从中捞上一笔。林如海，最开始没有任何一个人会想到这么重要的位置会交到林如海手上，在林如海前面有很多人比他要合适得多。
    前世贾赦和他们一样，也没有想到这块天大的馅饼就掉到了林如海身上，那个时候贾家得到这个消息，更是欢天喜地的庆祝了三天。
    “林如海，润之怎么会想到是贾大人呢？”和贾赦相处久了，三皇子也不再客气的称呼贾赦为贾大人开始称呼起润之，贾赦的别名。
    “江南盐道势力鱼龙混杂，这些事情皇上不是不清楚，这次皇上也会想要动一动，盐道的问题。江南盐税如痴重要，皇上应该不会让其他人插手到这个势力之中，所以我觉得皇上应该会安排他的心腹之人，至于林大人是天子门生，做事一向严谨，这次也许这个美差就要到林大人身上。” 贾赦心里知道这不是也许而是肯定。
    听到贾赦的话，秦浩轩心中一动，贾赦说的也有道理，林如海这个人如果真的是他，也要想办法把林如海拉到他这边，他和林如海并不相熟，所以秦浩轩探究的眼睛望到身边的贾赦身上。贾赦和林如海是有亲的，这件事情让贾赦去说是不二人选，只要林如海的差事真的成真。
    秦浩轩并不怕林如海投靠在其他人那里，林如海应该很清楚在他得到这个位置的之后，他就没有机会在投靠到太子和二哥那里，这个位置太子和二哥都是派心腹之人去争取，现在却让林如海拔个头筹，太子二哥那里心里总都会有芥蒂。
    更不要说是皇上，他也不会允许，林如海和太子二哥他们都加来玩，而一向从来不参与这些的自己，就是林如海唯一能依靠的靠山。江南盐道有很多事情和问题，秦浩轩很自信最后林如海一定会投靠到他的那边。
    林家包括林如海自己都被皇上的圣旨给愣在了那里，林如海被皇上召见进宫，皇上和林如海说了什么没有任何人知道，只是林家众人都注意到林如海并没有他们想象中的喜悦，相反确实愁云满脸，阴沉着脸。
    “老爷，我们是不是收拾东西，过几日老爷就要去江南上任，府上是不是留下下人俩看守院子。”贾敏上前几步开口询问道。
    “夫人，这些事情，你和母亲做主就好了，我们要尽快启程，老盐道大人那里传来的消息不是很好，圣旨要我们早点赶上任，这些东西如果收拾不了的话，就派人留下在这里整理，至于我们无日后，我们就去上任，夫人你也准备一下！”
    贾敏没想到竟然会这么快，他本来以为最早也要一个月之后，那她还有机会去贾家和母亲辞行，但是五天，时间太紧了，林家大小事情全都要贾敏来安排，贾敏根本没有时间再去贾家一次。
    江南不是京城，贾敏很清楚这次离开之后，想要见贾母就难上加难，甚至有可能再也见不到一次，但是那是皇上的圣旨，贾敏又能说些什么。贾家也得到了消息，王夫人是第一个带贾母那里道贺。
    “这确实件喜事，林姑爷能有今日，老太太我早就得知，只是就要和敏儿分开，从上次敏儿来我这里，到今日已经几个月没有再看到敏儿了，这次敏儿要去江南，我心中却是有些不舍。”贾母想着是不是要让人给林府送上请帖，让贾敏来贾家做客。
    “母亲，林家现在一定很乱，很多事情都要姑奶奶去做，不过我想姑奶奶一定会找到机会来看看老太太的，不如我们再等等。”王夫人的话也有几分道理，贾母也知道林家现在事情很多，听到王夫人的话点了点头。
    一想到要和贾敏分开。母女两个人从此天南海北，心中的喜悦也消失了几分。贾赦这几天没有在出府，秋姨娘临盆的日子就是这几天了，贾赦怕秋姨娘出现什么意外，让他一直盼望的女儿迎春夭折，这些日子一直都在贾府等待着秋姨娘的临盆。
    “啊啊，姨娘，你坚持一下，再坚持一下！”秋姨娘扶着丫鬟的手，挺着浑圆的肚子准备去给贾赦请安，这几天贾赦每日都来她这里，秋姨娘看出贾赦对她肚子的重视，只要她生出了儿子，也许这次它可以扶正。
    心中抱着这个奢望的秋姨娘让丫鬟拎着给贾赦熬的汤准备去看贾赦，边走边想着贾赦的感动，没想到脚下一滑，身子一晃，还好被丫鬟给扶住，没有摔倒。
    如果是普通人顶多吓了一跳，但是秋姨娘不是普通人，她这几天就到了临盆的日子，被这么一惊吓，感觉肚子开始疼了起来，有些水从腿间流了下来。
    “不好，我要生了，快去找人，去叫老爷！”在秋姨娘院中的贾赦听着里面一阵阵惨叫，拉着身边贾琏的手，把贾琏拉到了一旁。
    “父亲，当初母亲生我的时候也是如此痛苦疼痛么？”秋姨娘事情贾琏也是听到几分，本来贾琏对着干想要取代母亲地位的女人自然没有什么好感，今天他下学回来听到秋姨娘临盆的消息，也被丫鬟拉到了这里，可是在听到房间里面一阵阵惨叫，年幼的贾琏脸色惨白，怎么会这么痛苦，当初母亲生下琏儿的时候也是如此痛苦，母亲真的很伟大。
    贾琏最近一些细微的变化，贾赦也都是知道，这个孩子现在很敏感，尤其是在和贾珠在一起的时候，每次贾琏看到贾珠投向王夫人怀里的时候，眼中无法掩饰的羡慕，贾赦都从贾琏丫鬟口中得知，但贾琏很懂事，没有因此而自暴自弃。
    相反却对功课更加的努力，一次次得到了先生的表扬。贾赦曾经和先生闲聊了几次，也从先生口中听到了贾琏的刻苦。丫鬟春桃也说过，贾琏每天晚上书房的灯都要很晚才熄灭。
    “琏儿，每个母亲都是真心疼爱她的孩子，你的母亲也是这样。我还记得那次你母亲为了生下你，差点丢了性命。每个女人即使在柔弱，只要她成为母亲，就会变得坚强，为母则强！”贾赦开口解释，心中同样有些感概。
    “老爷，姨娘生了，生了一个姑娘，恭喜老爷贺喜老爷！”秋姨娘再生下迎春的时候，就晕了过去。放里面的丫鬟急忙出来报喜。
    “好，我贾赦也算是儿女双全，这是我们大房贾家的喜事，你们全都有赏，每个人的月钱加倍！”贾赦满脸笑容，让其他人的担忧和对迎春的鄙视，消失殆尽。
    很多人在看到秋姨娘生下一个姑娘，心中的失望难以掩饰，他们都是秋姨娘的心腹，一个姑娘对秋姨娘来说没有什么用处，这次秋姨娘估计不可能母凭子贵被成功扶正，这么一想，他们自然不喜欢刚出生的迎春。
    贾赦对这些人的心思也有些耳闻，只是贾赦比任何人都期待这迎春的出生，对于这个最亏欠的女儿，贾赦会加倍的疼爱。
    “琏儿，你以后就是哥哥，是兄长了，要好好照顾妹妹，知道了么？”妹妹。贾琏也听人说如果有了弟弟的话，父亲也许就不喜欢琏儿，所以对于秋姨娘肚子里的弟弟，贾琏充满了仇恨，但是现在却从弟弟变成了妹妹，妹妹是不是就像二房的元春似的，穿着漂亮的裙子，梳着好看的发髻，会甜甜的叫着哥哥的小姑娘，如果是那样的话，贾琏会好好照顾妹妹的，妹妹是姑娘，是需要他这个男子汉来保护的，他会保护妹妹的。
    贾赦没有想到贾琏竟然变成了一个恋妹情深的兄长，这个兄长在未来迎春婚事上，给未来姑爷的刁难让那个时候的贾赦哭笑不得。




☆、惜别（捉虫）


    “母亲，我想回贾府一趟，后日就要离开京城，媳妇想去和母亲辞别，母亲只有媳妇一个女儿！”伺候林老太太用过晚膳，贾敏试探着开口询问道。
    “媳妇，府上的事情还有我，你去贾家看看吧！毕竟这次一别你不知道什么时候才能再回到京城。”林老妇人看到坐在一旁的林如海，点头同意。
    “如海，你也陪你媳妇一起去贾府一趟！”林如海听到要陪夫人一起去，又看到贾敏期待的眼神，眉头皱了皱，按照常理说，这次他他确实应该和夫人一起去，但是林如海一些同僚已经商议今天晚上给林如海践行，林如海自然不能缺席。
    看到夫君为难，贾敏先开口解围道：“母亲，媳妇自己去就可以了。老爷公务繁忙，有很多事情要处理！”
    看到贾敏如此通情达理，林如海也有些过意不住，“夫人，今天我却是有事情，有几个橡树的同僚要为我践行，不如这样，我送夫人回贾府，等晚上我回来的时候再接夫人回去，顺便给岳母请安，赔罪！”
    “老太太，你看谁来了？”贾母没想到贾敏竟然没有通知的就来了，看到贾敏来了，眼睛一红。“母亲，女儿不孝来迟了！”贾敏快走了几步，来到贾母身边。
    “敏儿，姑爷呢？怎么就你一个人，这么晚上，姑爷没有陪你一起来？”贾母看到只有贾敏和伺候的丫鬟婆子，没有看到林如海的身影，开口责怪道，不会敏儿和姑爷出了什么意外，看到贾母担忧，贾敏急忙解释道；“母亲，老爷他和同僚之间有些事情，老也是送我来的，等晚上姥爷在接我回去，到时候老爷再来给您请安，母亲这次离开之后，不知道什么时候再能看到母亲，敏儿真的舍不得母亲！”
    贾母听到贾敏的解释，提着的心也放了回去，对于自家女儿，贾母还是很有信心的，只是贾敏刚刚流产，贾母才有些担忧。
    “傻孩子，这是好事，姑爷升官了，再说也许过几年皇恩旨，姑爷又能调回京城，倒是你，这次去江南车马劳顿，你要照顾好自己，上次的事情对于女人来说是很伤身体的，你可好好调养过身体。”听到母亲的关怀，贾敏的眼泪再也忍不住，流了下来。
    “母亲，我会好好照顾身体的，那次的事情老爷并没有介意，府上的事情都很好，母亲你不要担忧了！”看到贾敏在那里强颜欢笑，贾母心中长长叹了口气，女儿每次都是这样无论受了什么委屈，永远都怕她担忧，不会和她倾述。
    她已经听人说了，姑爷身边多了一个伺候的丫鬟，是老太太亲自做主把身边的丫鬟指给了姑爷，女儿受了这么大的委屈，却还要为姑爷说话，本来听到这个消息，贾母准备要提点女儿几句，但接下来就是林如海升官，贾母也不好再说些什么。今天没有看到姑爷，贾母才会如此担忧他们夫妻出了什么问题。
    贾敏不知道林如海身边多了伺候丫鬟的事情母亲已经知晓，那个丫鬟是贾敏主动提出要给林如海的，那个时候贾敏盼望着林如海能像之前的几次一样，拒绝她的话，只有能她在林母面前也不会有责任，但是林如海这次却沉默下来，没有发表意见，贾敏只能无奈的看着那个女人就这么介入了她和林如海之间。
    贾敏知道为什么会这样，都是因为她流产的原因，也是有了危机，这些日子贾敏一直想尽办法希望能尽快调理好身体，早日怀有身孕。
    但在她调理身体，无法伺候林如海的时候，贾敏没有任何办法，只能忍着心碎让林母安排的丫鬟伺候林如海。虽然后来林如海给她讲了这些都只是为了不让林母失望，林母的身体已经撑不了多少时日了，但即使再多理由，伤痕已形成，即使痊愈，疤痕却永远在那里。
    “敏儿，以后要好好和姑爷相处，你要记住不论有什么事情，你才是姑爷明媒正娶的夫人，不要丢了身份，你身后还有贾家在这里，还有荣国府！”贾母在贾敏来了不久，就派人去把贾赦和贾政叫来。
    “你们三兄妹都是一母同胞，敏儿最小是你们的妹妹，如果有一天我不在了，我希望你们不要让我失望，敏儿要走了，以后敏儿还要靠着你们兄弟争气，敏儿在林家的日子也好过一些！”贾政和贾敏的感情最好，看到已经哭成了泪人的母亲和妹妹，鼻子也有些发酸，贾赦心里同样有些酸涩他比任何人都清楚。
    这次他和贾敏就是生死之别，贾敏从这次离开京城之后，就再也没有回来一次，这次也是他们兄妹最后一次相遇。这一时刻贾赦很痛恨自己，虽然他知道未来，但却什么也做不了，他不知道贾敏到底是为什么生病，也不知道病因，如果他现在要说出这些，恐怕会被人认为是疯子，只能希望以后能找到机会帮到贾敏。
    即使贾家人在不愿意，也不能让时间停滞，贾敏和林如海拜别的贾母，离开了贾家，开始了另一段人生。从贾敏离开到今日已经三个多月的时间过去了，这些日子贾赦一直在忙着处理他名下的产业，尤其是那些庄子，贾赦亲自去庄子一趟，询问了庄子的管事。
    三皇子也起到了作用，他派来了能干的老帐房，替贾赦把那些乱成一团的账目，重新计算处理了一遍，也是这次清帐，让那些心存侥幸的庄子总管，全都对贾赦有了畏惧，贾赦并没有把他们给全都撤掉，只是杀鸡儆猴，处理了几个贪污最多的管事剩下的只要能把账面上的银子还清，也害你呢个留在这个位置上。
    贾赦最开始并没有想弄得如此大，他也怕贾母清楚他的家底，但后来还是三皇子的话，提醒了贾赦，很多事情都是贾赦杞人忧天，这些已经都在贾赦的名下，是贾赦的私房，如果贾赦还是小孩子的时候可以怕贾母动手，但现在贾赦已经袭爵，已经是贾家名义上的当家人，贾母并不能做出什么。听到这样的话，贾赦终于决定好好清理一下名下的产业，也有了这次的行动。
    贾赦的动作自然瞒不住贾母，但贾母除了在房间里面摔碎几个瓷器以外，却是做不了什么。和贾母相同，同样什么也做不了的还有王夫人。
    王夫人从来都不知道贾赦竟然还有那么一大笔让人垂涎的私房，那些私房是王夫人还没有进府的时候就已经到了贾赦手中，对比贾赦，再看看贾政，王夫人心中越发的不公平。
    贾家老太太也太不公平了，都是她的孙子，却这么偏袒，自己夫君什么都没有得到，全都便宜了大房，大房又是贾家未来的继承人，如果等到老太太不在了，那大房和二房分家，他就什么都没有了。王夫人的眼睛盯在了贾母的身上，既然当初老太太能做出这样的事情，那么贾母的私房是不是应该给二房，自家老爷是老太太最喜欢的儿子。
    为了公平，也要把贾母的私房给了贾政。秦浩轩没有想到贾赦竟然有这么多的私房，如果不是现在和贾赦的相交有了几分真情，而不是只是为了利益的交往，那么秦浩轩都不知道他会不会出手从贾赦身上狠狠的割下一块肉来。
    贾赦之所以用了秦浩轩的人，也是为了在未来有个靠山，如果用这么多的家财，能换来贾家平稳的未来，贾赦自然不会心疼。
    既然已经决定要用这些私房作为交换，贾赦自然不怕秦浩轩为垂涎。从认识贾赦开始到今天已经有一年多的时间，因为贾赦没有什么正经的差事，秦浩轩和贾赦相处的时间很多，两个人相处很多时候只是沉默，静静的坐着，谁都没有开口，不是不想开口，只是找不到要开口的话题。
    琴棋书画贾赦全都不擅长，他知道的是谁家的戏班唱的戏好，谁家又有什么风流事情，但是这样事情面对秦浩轩的时候起，贾赦自然不会提及。
    所以贾赦更多的时候，只是沉默。同样如此的还有秦浩轩。他倒是知道只要他提出话题，贾赦一定会想办法继续下去，但是这种沉默相对无言的感觉，对秦浩轩来说也是难得的享受，难得放松的时候。
    可静静的喝一壶茶，静静的什么都不想，放下一切争斗和权谋，只是单纯的享受有一个做伴的感觉，这种感觉对其他人来说也许很简单，很普通，但对于皇子来说确实一个奢侈的事情，任何一个人在知道秦浩轩的身份都会想尽办法想要和他拉近关系，获得好处。
    贾赦也不例外，不过唯一让他疑惑的就是贾赦从哪里对她有这么大的希望，敢于把赌注压倒他的身上，要知道即使他自己对未来能够胜出也没有什么信心，正是因为这样，秦浩轩对贾赦无条件的信赖，心中有一种莫名的感动。




☆、疑惑


    “夫人，恭喜你怀有身孕了！”王夫人最近感觉身上不是很舒服，再联想到已经晚了的日子，心中有了一个猜测。在没有确定之前，她没有把这件事情给说出来，只是派人去悄悄请了郎中，郎中来的诊断的消息，让王夫人自己也兴奋不已。
    王夫人没有想到自己还能再有孩子，她已经有了贾珠和元春一儿一女，现在再多了一个孩子，对于王夫人来说是老天给她的福气。
    “夫人，我去禀告老爷和老太太，夫人您千万要照顾好身体，现在很多事情都不能再做了！”看到周瑞家的动作，王夫人开口制止道。
    现在不是合适的时间，自己怀有身孕的事情一旦公布，贾家掌家的大权也就要让出去。
    前一阵子贾赦刚刚娶了填房，邢夫人，一个小户人家的女儿，当时贾赦会看中邢夫人，很多人都比较奇怪。毕竟贾赦可以有比邢夫人更好的选择，当初还有几个不错人家的女儿提出给贾赦作为填房，但最后却是老太太亲自做主给贾赦挑选了这个邢夫人。
    其实老太太是什么意思，王夫人很清楚，邢夫人出身地位，不仅无法和贾赦的原配相比，就是和王夫人也有很大的差距，这样的邢夫人在面对贾家的时候，就多了一份畏惧，贾母也可以顺理成章的让王夫人继续打理贾家的事情。
    如果续弦是大户人家的女儿，即使是庶出，王夫人也不可能继续打理贾家。邢夫人进门到现在已经两个月过去了，贾家众人也看得出来，邢夫人不如之前的张氏得到贾赦的重视，也不如过世的秋姨娘得到贾赦的怜爱，更多的时候，邢夫人得到的只是夫人的名头，却没有和贾赦新婚夫妻的甜蜜和恩爱。
    从林如海离开京城到王夫人怀有身孕，已经有一年半的时间，这一年半对于贾家对于整个朝廷来说都是血雨腥风的一年。在林如海离开京城的下半年，朝中就出现了一场大事，皇上突然下旨废除太子，这件事情完全没有先兆，没有任何人想到皇上竟然突然下了这个命令，当时朝中所有和太子有关联的权贵全都是人心惶惶，包括贾家在内，所有人全都不知道未来会发生什么变化。
    当时王夫人还记得贾家包括老爷在内都去了宁国府商量大事，但是什么大事情王夫人却不清楚，她曾经想要询问贾政，却被贾政给呵斥了一顿，这件事情也成了王夫人心中的疙瘩，直到贾蓉娶妻的时候，王夫人才真正明白当年他们商量的是什么。
    贾赦也没有想到即使自己极力制止，却还是没有任何作用，秦可卿，太子侧福晋生下的女儿，还是被太子的手下给从关押太子家眷的偏殿里面偷偷带出宫来。
    贾家众人当时商量的就是这件事情，贾赦知道未来贾家抄家主要的事情就是这个秦可卿，自然不会同意贾家人的安排，但是贾赦在贾家宗族面前还是人微言轻，当时做主的是贾家的族长贾敬和老太太贾母。
    族长和母亲全都拍手决定了的事情，即使贾赦在不认同，他又能做些什么，宗族的力量即使是重生的贾赦也无法撼动。秦可卿的事情就这命被决定下来，交到了和贾家交好的秦家收养，为了掩人耳目，秦业抱养了一儿一女，来掩盖住秦可卿的身份。
    知道这件事情已经回天乏术的贾赦第一次在外人面前 喝醉，那一天秦浩轩不知道贾赦心中到底有何心事，只是看着贾赦从来没有过如此失态，在太子被废之后，他也是听从了贾赦的建议，选择了站在太子身后，这个选择当初秦浩轩并不赞同，但贾赦的话说服了他，也是靠着这个选择他第一次被皇阿玛看在了眼中，在二哥被皇阿玛训斥之后，接收了二哥负责的差事。
    对于贾赦这个智囊，秦浩轩很感激，正式因为这个，更是心存疑惑贾赦到底发生了什么，怎么会如此失态，还好是在他面前，没有在外人面前喝醉。
    外人，秦浩轩被他刚才的念头也吓了一跳，什么时候在他心中贾赦已经不是外人，什么时候贾赦对他成了一个特殊的所在。贾赦，秦浩轩没有让下人动手，自己亲手把贾赦扶到了一旁的软塌之中，他也坐在软塌一角，看着贾赦不知道在想些什么。
    秦浩轩的脑中从他和贾赦第一次相遇到今天一步步走过来的场面，全都一一出现在他的脑中，贾赦并不是什么绝色，也没有警示的才华，他只是一个普普通通的人，唯一不同的就是他给他一种给安心，很舒服的感觉，在他身边可以抛弃一切的伪装，可以作为一个真正的秦浩轩，而不是三皇子。
    君子之交淡如水，秦浩轩一直以为他可以把贾赦当成一个知己，但是知己，如果真的是知己，他不会在看到对方通红的脸时有一种唾液上升的感觉，他不会有一种不想让其他人看到贾赦如此醉态的冲动。秦浩轩在认清楚这点的时候，心中有过恐惧，但也仅仅是一瞬间，也许只是知己难求，在他的地位上，很难有一个真正的知己，这也许就是俞伯牙和钟子期，知己难求！
    他也许是多想了!秦浩轩想的很对，动情的感觉他不是没有过，他一直记得曾经见过的那个身影，那一瞬间秦浩轩知道他喜欢上了她，如果老天真的能成全了当时的他，也许对王位，秦浩轩不会有太多的奢求，但是天意弄人，那个秦浩轩一见钟情的女子被皇上做主指给了太子做侧妃，秦浩轩还记得在听到这个消息的时候，手心中出现的鲜血，那种痛彻心扉的疼痛才是真的动心，这应该只是友情和知己。
    虽然这个时代，秦浩轩的身边也有些贪恋男色，甚至皇上身边也有几个俊俏如女子的内侍伺候，但是秦浩轩看了眼昏睡的贾赦，他还是多心了！贾赦不知道秦浩轩在那里想着什么，他也没有想到今天竟然会喝醉，秦可卿的事情只是个引子，真正让贾赦失态的是贾赦发现他重生以后，并没有能改变什么，一切和他前世中相同，如果事情真的如此继续下去，贾赦不敢想象未来他真的还要有着前世的处境。正是这种悲观的感受，贾赦才第一次放纵自己……
    “醒了，我刚才派人给贾府送信去了，说你今天不会去了！”贾赦醒来的时候，已经申时，听到不远处有人开口，贾赦下意识的向那个方向望去。“头，好疼。”宿醉的代价就是贾赦即使睡醒也是晕晕沉沉，感觉头好沉，很胀，有一种想吐的感觉。秦浩轩看到贾赦醒过来，就起身到了一杯水递给了贾赦。
    “喝口水，会好一些，我已经吩咐她们熬了醒酒汤，一会儿你喝一点！”贾赦接过水，一口喝了下去，秦浩轩转身又给贾赦倒了一杯，“不要喝太多，会伤身体！”边交代贾赦，边推开门，吩咐外面的下人。
    “今天是贾赦失态了，让公子你麻烦了！”虽然秦浩轩曾经让贾赦不用如此客气，但是将就尊卑的贾赦，最后妥协的结果是从秦公子，变成了公子而已。“润之，你太客气了，是不是贾府除了什么事情？”
    等贾赦整理好衣服，身体也恢复过来之后，秦浩轩终于询问心中的疑惑。虽然很多事情都和秦浩轩说过，但是贾家的秦可卿的事情，贾赦自然不会傻傻的说出来，毕竟这是一件大事，贾赦还要想清楚要如何解决这个问题。
    看到贾赦避重就轻的敷衍过去，秦浩轩眼中闪过了一丝恼意，他虽然不知道贾赦到底出了什么事情，但是他却是知道绝对不是贾赦说的这么简单，既然你贾赦不想说，我也不会为难你，终于有一天，你会主动和我说起这件事情，秦浩轩有这个自信，也有这个耐心。
    即使王夫人想要隐瞒，但随着时间过去，王夫人有喜的消息还是瞒不住了，但贾府掌家的大权即使王夫人有喜，也没有落到邢夫人手中，贾母接手了王夫人掌家的事情，全心让王夫人养胎。王夫人机关算尽，没有想到权利竟然到了贾母手中，一口郁闷之气没有地方去发泄，只能拿着房间里面的瓷器来出气。
    “你们好好照顾夫人，珠儿马上就要参加童子试了，怎么还不去温书？”贾政到的时候，看到贾珠和元春两个依偎在王夫人身边，开口道。
    “老爷，是我让珠儿休息一下的，珠儿最近每日温书学习，身体消耗很大，我听人说学习是要将就劳逸结合的才让珠儿休息一会儿！”
    听到贾赦的训斥，王夫人开口替贾珠辩解道。
    “母亲，珠儿去读书了！”看到贾政，贾珠急忙起身拜别了贾政王夫人，准备回去温书。贾政曾经对贾珠说过的话，贾珠还是记忆犹新的！




☆、离别


    对于贾家的情况，贾政曾经教育过贾珠，他和贾琏的区别，贾珠也明白,他的一切都需要靠他自己，贾家的爵位是属于贾琏的，所以他要付出比贾琏更多的努力，才能不让父亲丢脸。
    懂事的贾珠从小就很用功，这次童子试,先生曾说过他和贾琏都很有希望,也许这次他可以好好的和贾琏比较一次。
    贾琏是贾珠心中的假想目标，这次童子试是贾珠第一次对贾琏挑战。越是懂事早熟的孩子，越是喜欢比较，尤其是在有一个同龄的孩子和他一起读书的时候，他们不可避免的会相互比较，会去竞争。这点不仅仅是贾珠，贾琏同样如此，这次童子试，两个孩童心里面全都暗暗计较。
    “老太太，姑奶奶那边来信了！姑奶奶那边送来了礼物。”过几日就是贾母的生日，贾敏从江南带来的礼物也送了过来。
    “给老太太请安，我们奶奶一直挂念着老太太，看到老太太康健，我们奶奶也就放心了！”贾敏派来的人是贾家出身的婆子，一看到贾母就跪在地上请安。
    “快起来，你们奶奶可好，府上的事情可好？”贾母看到林家派人前来，自然要询问林家的情况。贾敏去江南一年后，林老太太就重病过世一直到林老太太闭眼之前也没有见到林家的后代，这件事情成了林如海和贾敏的心病，贾敏对孩子越发的期待，只盼着早日能再有消息，但是也许真的是命中注定，不仅仅是贾敏，就是林如海身边那两个侍妾也没有传出任何消息。
    “告诉你家夫人，不用太着急，我相信很快就会有好消息的。”贾母听到贾敏还是没有消息，叹了口气，没有再继续这个问题，打听起林家的其他事情。
    “夫人，不要动气，对身体不是很好。”周瑞家的注意到王夫人从贾母房中离开阴沉的脸色，开口劝慰道。
    “林家的礼物送的就是及时，老太太每次一听到林家的消息，就忘了其他的人，如果林家有了女儿，还不知道老太太会不会把注意打到我们的身上。”
    王夫人刚说到这句话，本只是无意，但不知道未来真的会出现这么一出。
    “琏儿，珠儿不要紧张，这次我相信你们的实力，再说你们得年龄还小，即使出现意外，也只当作增加一个经验而已。”贾赦坐着马车带着贾琏和贾珠向考场走去。
    “知道了，父亲大伯我们会尽力的！”贾琏和贾珠点了点头，手里握紧了各自的包裹。送两个孩子走进了考场，贾赦没有直接回府反而去了不远处的酒楼之中。
    “公子久等了！”二楼一个隐蔽的包间里面，贾赦推开门看到坐在里面的秦浩轩。
    “明日我要去江南一趟，可能有一段时间才能回来。”闲聊了一阵，秦浩轩开口道。
    “去江南，要去很久吗？”朝廷现在并不太稳，皇上刚刚废了太子，又后悔起来，在两个月前把太子又重新立了起来，太子经历了废立的风波，在朝堂上的势力发生了很多变化，这些日子太子一直在重新建立属于他的势力，在二立太子之中，站队正确的秦浩轩也没有太子看成了心腹，这次就是秦太子向皇上建议，让秦浩轩下江南巡查。
    名义上秦浩轩是去考察江南官员政绩，暗地里太子的目的却是江南那一大笔被二皇子控制下来的盐税。
    虽然林如海已经在江南两年多的时间，但是盐税的大权林如海并没有真正掌握在手中，江南是二皇子的根基，前任江南盐道就是二皇子手下，他在江南经营了十多年，林如海自然不可能很快就能控制局面。
    太子现在最需要的就是银子，江南盐税自然不会错过，秦浩轩这个太子心腹也就被派去拉拢林如海。贾赦不清楚其中的牵连，只是想到可能很久不会在看到秦浩轩，心中有些不是滋味。
    “估计要十个月左右，也许是一年。现在离开京城，也是我的心愿，京城是是非之地，我正好有个借口避开是非。”秦浩轩听到贾赦询问，开口道。
    “你不是喜欢扇子，我府上有几把古董，过几日让人给你送去。”贾赦比较喜欢古扇，这点被秦浩轩看在眼里。前几日有人孝敬了几把扇子，他第一反应就是要送给贾赦，正好今日就提了出来。
    古扇，贾赦听到秦浩轩说他喜欢扇子，诧异的一愣，接着明白是怎么回事。说起来喜欢扇子的是前世那个贾赦，对于那些成了他抄家发配起因的扇子，贾赦躲闪还不及，怎么可能喜欢，只是每次看到那些东西，总是想起前世的事情，也许这样才被秦浩轩给误会了。
    “上次你续弦，我没有送去贺礼，这次这些就当做给你的贺礼。”看到贾赦没有开口，秦浩轩想到了一个理由。贾赦续弦的事情，本来他早已经想到，但是等到事情真的到那天，秦浩轩的心不知道为什么不舒服起来，直到看到贾赦新婚之后和过去没有任何变化，心中才舒服了一些。
    他曾经派人去调查过贾赦新娶的这位夫人，在看到手下送来的资料，秦浩轩脸上露出了笑容。一个小户人家的女儿，一个在贾家没有任何地位的女人，成不了他秦浩轩的威胁。贾赦对这个新婚夫人，也不是很上心，在贾府他唯一关心的就是他膝下那一对儿女。
    秦浩轩就不止一次听到贾赦，谈到他的小女儿迎春。贾赦是真心疼爱这个女儿，每次提到这女儿的一点点变化，脸上都露出了为人父幸福的笑容，灿烂的微笑闪了秦浩轩的眼睛。
    “时间要到了，他们也要出来了。”两个人在一起的时间总是过的很快，时间在她们两个人没有感觉的时候，就慢慢流逝，等到贾赦反应过来的时候，考试已经快要结束。
    “公子，你要保重身体，一切以安全为重，我会在京城等你回来，等到你回来我们再来喝酒。”贾赦看到秦浩轩起身离开的身影，一些话没有经过大脑就说了出来，“好，我会的，一年后我们还再这里喝酒，不醉不休，我争取在你生辰之前回来，给你过生辰。”秦浩轩听到贾赦的话，脚步停了下来，开口保证道。
    在几句短暂的对话中，很多事情好像已经悄悄的改变，虽然当事人并不知晓其中的奥妙。
    “珠儿，你的脸色不是很好，是不是累到了，赖大，派人去寻郎中到府上。”贾珠出来的时候是让贾琏搀扶着出来，脸色惨白，想到前世贾珠短命，贾赦心中有了不妙的猜想，不会贾珠现在的底子就发生问题，才有了后来的惨剧发生。
    如果真的是这样，趁现在还年幼，贾珠好好调养身体，也许会改变他的命运。贾珠这个侄子，贾赦也是真心疼爱的，虽然和贾政夫妇的关系不是很好，但是侄儿无罪，贾赦如果能救贾珠，他自然不会袖手旁观。
    “奴才马上去办。”赖大答应一声，急忙去请郎中。
    “大伯，我没事，只是头有些痛，老毛病了，今天可能有些累倒了，没有什么事情的。”贾珠听到贾赦要请郎中，开口道。
    “头痛不是小毛病，这种事情可大可小，还是检查一下比较好。琏儿，你照顾一下珠儿。”郎中和贾珠他们前后到了贾府，已经八月身孕的王夫人听到贾珠回来，身体不是很好，让丫鬟扶着来到了贾母的房间。
    “大哥，珠儿是怎么了？怎么突然请了郎中。”王夫人看到贾赦急忙开口询问道。
    “珠儿出考场的脸色不是很好，我询问过了，珠儿这段时间经常感觉到疲惫，我有些不放心，就让人请了郎中，来给珠儿看看。”
    听到贾赦说贾珠这段时间不是很好，王夫人的脸色瞬间变了变，这段时间，由于怀有身孕，王夫人的精神不是很足，很多事情就有些挂心不到，尤其是最近这几个月，王夫人的肚子越来越大，胎位又不是很稳，王夫人为了安胎，已经很少再过问贾家的事情，一想到自己疏忽之下忘记了她的贾珠，王夫人就感觉到内疚，如果贾珠真的有什么事情，王夫人是第一个不能原谅自己。
    “郎中，我们珠儿怎么回事？”王夫人看到郎中紧皱的眉头，肚子哎呦一声疼痛了起来，因为紧张担忧，王夫人肚里的孩子竟然想要提前来到这个世上，在这么紧张的时刻。
    王夫人突然的疼痛，让大家把注意力从贾珠身上移到了王夫人身上，“来人，夫人要生了，快去请产婆，快去！”贾母吩咐丫鬟们扶着王夫人去准备好的房间，一时间人仰马翻，所有人全都开始忙碌起来。
    贾宝玉要出生了，贾赦看着乱成一团的人群，心中有些感慨，携玉而生，贾宝玉从出生就注定了他得到贾家所有人的关注，贾家二房也因为有了这个贾宝玉在贾母心中更抬了一层地位




☆、挑明心思


    “老太太，夫人生了，生了一位小少爷，小少爷口中还有一块玉，这是吉兆，老太太！”接生的婆子在看到二太太刚生出来小少爷口中竟然还有异物，心中一惊，怕小少爷有什么意外。
    等到看清楚小少爷口中竟然是一块玉，也就是携玉而生，心中有了一个念头，这必须是吉兆，也只能是吉兆，从古至今从来没有听说过什么携玉而生的人，自古成大事者很多都是出生有异像，这个小少爷未来不是人中龙凤也是一代妖魔，绝对不能是普通人，她们这些奴才为了讨主人欢心，这样要先说是吉兆。
    贾母听到儿媳妇生出的孙儿竟然携玉而生，心中也有些不妥，怕是有些什么说法，但是丫鬟们婆子们气盛道贺，贾政也是满脸的笑容，贾母也就顺理成章的认为这是吉兆，这个孙儿未来一定能重现贾家的光辉，让贾家成为真正的豪门贵族。
    贾家的喜悦没有传染到大房，传染到贾赦，王夫人园中的事情，贾赦一个做大伯的自然要是避嫌，不会靠近，邢夫人作为嫂子，虽然和王夫人不和，这个时候也要上前，伺候贾母。
    贾母脸上的笑容让邢夫人心中很是郁闷，二房只是多了一个儿子，又不是贾府的长子嫡孙，有什么贵重的，用得着如此庆祝，就是贾琏出生的时候也没有这么庆祝过，邢夫人虽然进府的时候不长，但是也听到一些贾家管事的抱怨，贾母也太偏心了。
    邢夫人想把这些抱怨，试探着对贾赦提一下，贾赦却并不在乎这些。目前贾赦有更重要的事情要做，二房现在越喜欢越重视这个贾宝玉，以后越是失望，没有人比贾赦更了解这个贾宝玉是何许人也，一想到将来她们对贾宝玉的失望，贾赦不介意她们现在高兴高兴。在加上贾府也好些日子没有办喜事了，正好借着这个机会让亲戚们知道，贾家到底是谁在当家。
    贾赦一直被孝道给限制住，很多时候都不愿意和贾母闹僵，但是现在局势越来越混乱，荣国府如果再有着贾母继续胡闹下去，即使有他和秦浩轩的交情，未来等到秦浩轩登基，他们身份的差距进一步拉大，很多事情就会发生变化。
    贾赦现在要做的就是把荣国府从宁国府的浑水中抽离开来。虽然他们和宁国府是同族，族长还是宁国府的贾敬，但是贾赦也准备在这次宴会上，想办法让所有人看到，他们荣国府和宁国府不和的情况。
    正是想到这个，贾赦反而希望贾宝玉满月的宴会越大越好，到时候这场好戏才能如期的上演。
    贾宝玉满月的前五天，秦浩轩离开了京城，在离开京城之前贾赦和他见了一次，也是给秦浩轩送行，临走的时候秦浩轩把贾赦喜欢的古扇交到了贾赦手中，
    “送君千里终须一别，润之，我们就此别过，这个等你回去再看，明年润之寿辰之日，我在亲自来给你庆祝，到时候润之你在给我接风。”
    在马上就要转身离开之前，三皇子把一封信交到了贾赦的手上。贾赦站在那里，看着一行人渐行渐远的身影，直到消失不见，也没有想到要离开，贾赦把那封信放到了胸口的位置，站在那里良久才转身回到贾家。三皇子离开，他也该为马上的表演开始了谋划。
    秦浩轩，贾赦把信放到桌子上，第一次从他口中念出了三皇子的姓名，脸上带着一丝苦笑。怪不得自古就听说皇家之人最是霸道，秦浩轩虽然没有登基为皇，但信中的意思还是让贾赦一惊。从什么时候开始贾赦对秦浩轩的态度发生了变化，从最开始仅仅为了活命自保，到后来全心全意为秦浩轩谋划，到底是什么时候发生了变化，贾赦想不出是在什么时候。
    他们之前的相处一直平平淡淡，诗词上，戏曲上情感变化很多都是面对了起伏，面对着变化，但是他们相处从第一次见面到今天一直都是一个模式，贾赦不知道原来平平淡淡之中，感情已经发生了变化。
    现在被秦浩轩挑明，贾赦不能再继续伪装下去，明白这段感情的事情，贾赦长叹了一口气，他很清楚现在的他比前十更不如，至少前世他即使死也是清清白白的一个人，但是今生他却要背负一个男宠的骂名，贾赦不知道他死去的那天要如何面对贾家的列祖列宗，贾赦在看到秦浩轩的信第一反应就是躲避，但转念一想才发现秦浩轩心思如此深沉，在他离开之后和他挑明了一切，接下来有一年的时间让贾赦考虑，他打的真是最好的算盘，这一年即使她们不能见面，贾赦却不可能把秦浩轩忘了，他所有的心思都会在这封信上面……
    贾家这些日子好事接二连三，先是一个携玉而生的公子，接着贾琏贾珠又双双通过了童子试，一时间贾家所有人全都是满脸笑容，除了贾琏一个人以外。在看到成绩公布之后，贾琏就把自己关进了书房，整天没有出来。绿柳和秋菊对看了一眼，不放心贾琏把这个消息禀告给贾赦。
    贾赦，贾赦正对着信发愁，现在听到贾琏那边传来的消息，先是起身小心的把信收好，接着整理一下衣服，和绿柳一起去了贾琏的院子。贾琏为什么如此，贾赦很清楚，这次贾琏的名次不如贾珠，这点让贾琏很受伤，这两个孩子一直存在着竞争，最初贾赦怕这种竞争，对贾琏来说是一种压力，但后来看到贾琏一点点的进步，贾赦也和先生一起默许了这种竞争，也许良性互动都有好处。
    在没有童子试之前，贾琏有多么努力，贾赦都是看在眼里，心中也在思索着要如何安慰贾琏。
    “父亲，你来了，琏儿让你失望了。”贾琏本不想开门，但是听到是贾赦的声音，还是恭敬的把门打开，站在贾赦身边低着头，沉默不语。
    “琏儿，你是父亲的骄傲，父亲看过你和珠儿的卷子，父亲请其他先生看过，你们是不同的风格，春兰秋菊各有擅长。这次琏儿的卷子，只是那负责的先生比较喜欢珠儿的风格而已，所以父亲并不失望，但是有一点父亲注意到，琏儿，你的性格活泼，不如珠儿沉稳，这一点显示在你的字迹上，俗话说字如其人，琏儿在字上，你需要多用些功夫。”
    这一点贾赦是和先生谈过之后，听过先生的意见才和贾琏谈及的。在考试结束后，贾赦就让贾琏和贾珠重新默写了他们的卷子，请先生进行点评，也是从先生口中，发现了一个平时被贾赦忽视的问题，那就是贾琏的字。
    前世贾赦从来没有参加过科举，对科举也没有什么了解，虽然贾珠参加过一次，但那些事情贾赦也没有什么兴趣，所以字的事情被贾赦给忽略了。贾琏的字并不是不好看，只是却不是科举最喜欢的楷书，贾琏对行书更感兴趣一些，贾赦先生也没有介意，但是贾赦现在看到先生在誊写卷子的时候的字迹，好奇的开口询问，才明白朝中负责科举判卷的官员都比较喜欢楷书，虽然这并不是什么明面上的规定，但贾赦也是记在心中，离贾琏科举还有很多年，但贾赦却已经未雨绸缪让贾琏先练习起来。
    贾赦还比其他人更清楚的一点就是秦浩轩喜欢什么字体，投其所好，秦浩轩是未来的帝王，将来满朝官员为了迎合皇上，自然会练习皇上喜好的字体。
    “父亲，琏儿知道了，琏儿会认真誊写字帖的，”得到贾赦的宽慰，贾琏的心情好了一些，至少脸上已经露出了笑容。
    “琏儿，从明日起父亲为你选了一位师傅，我已经和先生说好了，你会每天抽出一个时辰和师傅一起学武，父亲不要求你去考武状元，只是希望你能锻炼好身体，要知道身体才是最重要的，如果身体垮了，一切就全都成了泡影。”
    这个年纪的男孩子对于学武，全都有一种憧憬，听到贾赦的话，贾琏很惊奇的望着贾赦，脸上露出期待的笑容。
    说起来京城也有些人家想要孩子学武，但是一个合格的武师傅比一个好先生更要难得，至少贾赦虽然早有这种想法，如果不是秦浩轩帮忙，也不能找到合适的人选。“父亲，珠儿和我一起学武吗？”
    有了好事，贾琏也米有忘记贾珠，听到贾琏提起贾珠，贾赦的脸色变了变，那天本俩郎中是要谈及贾珠的，后来被王夫人的事情给耽误了，再之后贾珠也没有什么大碍，这件事情也就被忙乱的二房人给忽视了，只有贾赦心中叹了口气。
    “这件事情还要问你二伯的意思，父亲倒是希望你和珠儿一起也有个陪伴。”贾赦的想法是极好，贾珠的身体不是很好，如果好好锻炼调养一下，也许不会有什么意外，但是贾赦的提议，却没有得到贾政的同意，最后只有贾琏一个人学武，贾珠继续跟着先生继续读书而告终。




☆、分家（上）


    在最开始听到贾琏的邀请，贾珠心中也有些期待，但贾政却开口拒绝。
    对于贾政来说万般皆下品惟有读书高，贾珠现在正应该好好加倍用功，一丝一毫的时光都不能浪费，学武，兄长太胡闹了，他们贾家也不希望能出现一个武状元，现在太平盛世只有金榜题名才是最能光宗耀祖的事情。
    贾珠虽然遗憾，但是父亲说的有理，为了父亲，贾珠只能把心中的不甘隐藏起来，每天独自一个人在贾琏练功的时候，独自一个人用功读书。
    “政儿媳妇，明日是个好日子，到时候会来好多诰命夫人，我会把元春带在身边，元春是一个有出息的孩子，这次也是元春的机会。”贾母看着乖巧的元春，心中一动。
    元春从四岁的时候就开始被教导学习琴棋书画，学习刺绣。在她们这种大户人家女儿有时候比男人还要尊贵，元春可是大年初一的时候出生，这次也许元春能飞上枝头。贾母话中的深意，王夫人自然明白，点了点头，准备回去教导元春，明日要好好表现。
    这次如果仅仅是贾宝玉出生，一个小辈的事情，这些和贾母身份相同，或者最尊贵的人家太君都会自恃身份不会到访。但这次贾母确实亲自下了请帖，想和她们一叙。贾母毕竟是贾府的老太君，还是有几分颜面的。看在贾母的面子上，差不多接到请帖的人家都答应要出席，就是南安郡王府郡王妃也答应到访。一时间贾家所有人全都忙碌起来，准备迎接明日的宾客。
    “这就是元春，真是标致,老太太就是会□人。”今日是元春出彩的日子，元春举止和模样全都得到众人的夸奖，贾母脸上露出了得意的笑容，眼睛望向今日最尊贵的南安郡王妃，希望将来能和郡王府联姻。
    “老太太，我真是喜欢元春丫头，如果不是我家的孩子不是和元春丫头年龄相差太多，要不就是已经有了婚约，最小的那个，前几日贵妃娘娘亲自做主，把贵妃娘娘的侄女指给了我家那个魔头，贵妃娘娘家的姑娘也是远近闻名的才女，我家那小子听到这个消息，这些日子都老实起来，简直变了一个人似的！我看缘分这东西，真是奇妙，该是你的就是你的，不是你的，你怎么想也没有用处！”
    南安郡王妃说到这里，意有所指的望了贾母身边的元春一眼，这个元春模样规矩却是不错，唯独这家世上要差了一些，虽然说是荣国府的嫡出的长女，但毕竟不是袭爵的正房，而是二房，真要算起来父亲也只是一个五品的小官而已，这样的家世就想要攀上她们郡王府，他们贾家想的真是好算盘。
    今日贾母虽然没有明说什么，但各种含义见多识广的郡王妃早已经了熟于心，在贾母开口之前先把贾母的话挡了回去。贾母脸上的笑容僵了僵，把话题转移到其他的地方。
    “珍儿，你在做什么？”贾政看到和丫鬟纠缠在一起的贾珍，开口怒喝道。
    “叔父，你误会了，刚才这个丫鬟脚下一滑，要摔倒，我就出手扶了她一下，正好叔父就赶到了，叔父不要误会。”贾珍听到声音，看到是贾政，盐商出现一丝尴尬，把手收了回来，和贾政解释起来。
    贾珍年龄和贾政没有相差几岁，但是辈分却比贾政小了一辈。贾珍是贪花好柳之徒，和贾政这个老学究这样合不到一起去，平日也是很少接触，这次被贾政撞到这个尴尬事情，一时间也有些不自在。
    如果今日眼前的人不是贾政，换成是贾赦，贾珍也不会当成一回事。贾政也不想要声张，那个丫鬟在贾珍松手，就向着不远处的柱子撞去，贾珍和贾政都没有想到会出现今天的事情，一时间全都愣在那里，只能眼睁睁的看着这个丫头身子慢慢的倒在地上，一滴滴鲜血从头上流了下来。
    “这要如何是好，今日是大喜的日子，有那么多的亲戚都在，如果让人知道我们贾家出了人命，一定会成为所有人的笑柄。”看到躺在地上的丫鬟，贾珍和贾赦一时间都慌了神，不知道要如何是好，也没有那个念头去试探这个丫鬟是否还有脉搏，呼吸。
    “啊，这里发生了什么？你们两个给我解释清楚，我院中的丫鬟青兰怎么会躺在这里，贾政，贾珍，今日你们两个要给我好好解释清楚？”就在他们两个慌乱的时刻，贾赦也走了进来，看到倒在地上的丫鬟，啊的一声尖叫起来，接着边开口质问贾珍二人，边吩咐小厮把青兰抬走，处理好现场，不要引起其他人的注意。
    “兄长，我今天是……”贾政刚要解释这件事情的原委，就被贾赦一口制止，“不用解释了，等今天事情结束你们在好好给我一个解释，这个府上也需要好好整治整治，也不知道你媳妇是如何管理府上的事情的，大房的人就这么无辜丢掉性命，真是欺人太甚，这件事情绝不能这么算了！”贾赦怒喝了几句，没有给贾政再解释的机会，就一甩袖子转身离开了隔间，只留下面面相觑的两个人。
    本来大户人家的老爷和丫鬟调戏一下也不算什么事情，但是这个丫鬟不是他们身边的丫鬟，那是大房贾赦的丫鬟，现在丫鬟衣裳不整的躺在地上，满头鲜血，一时间所有人都能联想到发生了什么。兄长又动了真怒，现在想要给兄长解释清楚，和他没有关系，兄长也听不进去，也只能等到明日客人离开后再好好解释。
    贾珍狠狠的瞪了一眼贾政，今天的事情闹到这么一出，都是因为贾政才惹了出来。如果不是贾政阴沉着脸出来，那个丫鬟也不会突然羞愧恐惧的想要自我了断。如果那个丫鬟不出事，也不会惊动了贾赦。
    上次秦可卿的事情之后，对于贾赦，贾珍已经改变了原本轻视的态度，毕竟无论怎么说，荣国府的继承人是贾赦，未来他成为族长，也要贾赦的支持。只是现在，唉……
    “赦儿，这个悲剧已经造成了，还好没有声张，明日让政儿媳妇给那个丫头家里都一点银子，这件事情也就了解了。”在贾赦进来的时候，贾母已经从贾政口中清楚了这件事情的来龙去脉。
    “珍儿，你这孽障，今日是不是要尝尝我们贾家的家法，还不向赦儿赔罪！”贾敬接着贾母的话开口训斥起贾珍。
    “族长，本来有很多事情我早已经想要说，但一直没有想清楚是否要说，但是今日的事情要我明白，很多事情不能一味的退让，今日贾赦请族长做主，我提议荣国府分家。”
    “分家？”没有人能想到贾赦会说出这两个字，全都惊讶的呆在那里，一时间不知道要说些什么。本来按照贾赦之前的计划是要在今日和宁国府拉开关系，但在事情发生的最后两天，贾赦打消了这个念头，而选择先和贾政分家。今天贾母把贾母带在身边，而没有带着迎春，贾赦对于贾母的偏心，更是心寒。
    虽然迎春的年龄尚小，但同样是贾家的姑娘，又是大房的长女，贾母却如此厚此薄彼，贾赦心中自然不会舒服。在邢夫人嫁过来之后，贾赦就做主把迎春养在邢夫人身边，作为邢夫人的女儿。
    “赦儿，你知道你在说什么，分家这种大事，怎么可以如此轻易的提出，还不把话收回去，不要气坏了你母亲。”贾敬作为族长第一个开口道。
    “族长，这种大事，我既然说出口，就已经是决定好了。我们荣国府的情况，族长也应该清楚，很多事情，贾赦并不想要太追究清楚，如果不是今日的事情发生，我也不会提出这个想法。”贾赦说到这里，长长的叹了口气，低下了头。
    “逆子，你是不是要气死我，老爷在的时候说过我们荣国府不分家，现在老爷走了你这个逆子翅膀硬了，就想要分家，如果你想要分家就先等到我这个老太婆死了再说！”贾母站了起来，气呼呼的刚说了几句，身子一晃，就要摔倒在地。
    “贾赦，你真的想好了么？这件事情是贾家宗族的大事，如果你确定想要分家，我身为贾家的族长，还要和贾家宗族其余的长老商议一下，你们是否想清楚了？”
    看到贾赦一直沉默不语，贾敬心中已经明白贾赦是一定要分家的，俗话说冰冻三尺非一日之寒，今日的事情贾母确实偏心太多了，今天一个贾宝玉的满月，却比贾赦续弦，贾琏出生还要热闹得多，这种偏心，不仅仅是贾赦心中不会舒服，就是他们这些外人也认为贾家的行事有些过了，一个小孩子，是否能承受得起不怕折了福分。




☆、分家（中）


    “族长，这件事情我已经决定了，请族长做主，贾家从我先妻张氏过世之后，荣国府的账本就交给贾政的妻子王氏，贾家所有的东西都在账目上，所有的事情就请族长和族中的长老做主分配。我是贾家袭爵之人，母亲自然由我供养，至于其他的事情就要麻烦族长清算分配。”
    贾赦把分配贾家的事情全都交给了族长贾敬和族中的长老。贾政从最开始贾赦提出分家就呆在那里，一直没有弄清楚为什么会这样。贾家不是好好的，今天还给他的小儿子庆祝满月，但现在却变成分家。
    分家是不是就要搬离贾府，离开现在住的正房，搬开之后，是不是就不能再称为荣国府，就没有了荣国府的荣耀。
    贾政不敢置信的望着贾母，希望贾母能阻止贾赦的决定。贾母在听到贾赦把一切都推给了贾赦，整个人身子一软，瘫在了椅子上。
    贾赦这个大儿子，她是看错了，他竟然一切都想好了。如果按照族中的规定来进行分家，贾政能得到的仅仅是十分之二，贾家所有的财产大部分都要到贾赦的手上。这个儿子太毒了，今天的一出一定是他设定好了，贾赦……贾母一口气没有上来，晕倒在椅子上。
    “还不去请郎中，兄长，你还要再去气母亲不成，母亲已经晕倒了，兄长你太让我失望了！”看到贾母突然晕倒，贾政一下子冲了过去，对着贾赦连声怒吼道。
    “族长，这件事情就拜托你了，母亲那里我会解释清楚的。”贾赦没有理睬贾政的呵斥，转身继续和贾敬对话。“你毕竟是荣国府袭爵之人，既然你已经决定了，这件事情我自然会负责，只是老太太这里，如果你们分家老太太毕竟有了春秋，如果出了意外，倒是我们的罪过。”
    贾敬看了一眼躺在那里的贾母，告辞离开了荣国府。
    “母亲，你醒了。”贾母睁开眼睛看到围在她身边的贾政，王夫人邢夫人却没有看到贾赦。
    “那个逆子去哪里了？逆子不孝。”听到贾母动怒，邢夫人急忙上前几步开口解释，“母亲，我们老爷一直都守在您身边，刚才郎中给您把脉之后，我们老爷陪着郎中去开药了，母亲您千万不要责备老爷，老爷是您的长子，他对您最是孝顺，不孝的罪名太大，我们老爷可承受不起这种骂名。”
    对于邢夫人竟然敢开口顶撞贾母，包括贾母在内，房间里面所有人全都不敢相信她们的眼睛。邢夫人在贾家是从来没有被人重视过的主子，在她们这群丫鬟眼中，邢夫人也不如王夫人，只是面子上的礼仪而已，但是今天大房这一二连三的惊吓让她们这些丫鬟也认识到天要变了。
    大老爷如果铁了心要分家，那么她们这些丫鬟以后就要在邢夫人手下讨生活，一想到之前对邢夫人的怠慢，一些丫鬟已经开始恐惧之后的生活。邢夫人注意到众人的惊讶，眼中闪过一丝得意，她从进府开始就一直教导自己要忍耐，连她也没有想到这种委屈的生活马上就要过到头了。
    老爷竟然动了分家的念头，虽然老爷和她并不亲近，但老爷也不是一个重女色之人，等到分家之后，贾家的大权就要有她来掌控了。邢夫人一想到贾家帐房里面的银子，王夫人阴沉的脸色，心中越发的得意，对着贾母也少了之前的畏惧和拘谨。
    “母亲，您醒了，这是郎中给您开的药方，我亲自监督丫鬟给您熬好的，郎中说要趁热喝。”贾赦端着碗走了进来准备亲自伺候贾母用药。
    啪嗒一声，贾母看到让她痛恨的大儿子，她怎么可能和贾赦端来的药，也不知道是否会吃死她，贾母一甩胳膊，滚烫的汤药就这么飞溅出去，其中有一小半洒在躲闪不及的贾赦胳膊，手上。瞬间贾赦的手出现一块块红色的烫伤。
    “老爷，您没事吧，你们还不去拿药过来。”看到贾赦受伤，邢夫人第一个围了上去。“奴婢马上就去。”这是讨好大老爷的时机，丫鬟们不用邢夫人吩咐，就各就其位的围在贾赦身边。
    “你们都退下吧，夫人你也退下吧，我有些话想要和母亲说，二弟如果你愿意你可以留下，这是我们贾家的家事，外人还是不要参与在其中。”听到贾赦命令，丫鬟一一退了下去，邢夫人也跟在丫鬟后面退了下去。
    王夫人装作没有听到贾赦的话，还是站在贾母身边，直到贾赦意有所指的说到这是贾家的私事，外人不要参与之后，在贾政的催促之下，才不甘心的走了出去。
    “大哥，您有什么事情就说吧，今日就只有我们母子三人，有些事情我向想大哥是不是要给我们一个交代。”经历了这么多，贾政已经清楚贾赦这次是铁了心想要分家，无论他做些什么，也阻止不了分家。
    既然这样那么要做的就是如何能在这次分家中得到多少家财，还有荣国府的招牌，贾政绝对不能放弃。贾政并不像其他人想象中的是个迂腐的书生，对于家产什么全都不在意。相反贾政其实比任何人都清楚贾家对他来说意味这什么，如果不清楚这些，贾政也不会装作什么都不知道的，听从母亲的吩咐，住在了贾家的正房之中。
    “二弟怎么这么说，我觉得不是我要给你们一个交代，而是你们要给我一个交代，今天也没有外人，我们不如把事情说开，二弟这正房住的可还习惯？”贾赦听到贾政要他给他们一个交代，前世今生所有的怨恨全都涌了上来，指了指贾母的房间开口道。
    “正房的事情，既然你心中不平，可以和我们好好说说，这件事情可以商量，为什么要闹到族长那里，让宁国府的人看我们荣国府的笑话，你太让我失望了，赦儿，你是贾家袭爵之人，当年老爷还在的时候，临终的遗言就是要你们兄弟守望相助，相互扶持，你这个哥哥为什么就不能让你弟弟一点。”
    贾母提到去世的贾老爷，眼睛一红，眼泪流了出来，“贾家都是你们兄弟的，我也不希望你们一辈子不分家，我这个老太太也没有多少时日可活了，为什么不能等到我去世在分家，赦儿我知道你对宝玉满月大办的事情心中有些怨气，但母亲这么做，真的只是因为一个满月的孩童，赦儿你误会母亲了，其实母亲这么做，仅仅是想借着这个眉目，来和那些权贵拉近关系，将来你们也能有个依靠。”
    贾母坐起身子，语重心长的开始劝导贾赦。“你和政儿都是我亲生的孩子，尤其是你赦儿，你是我的长子，是我第一个孩子，当年为了生下你我差一点难产而死，你从一出生就被老太太给抱到身边，那个时候我的心就像滴血一样的疼痛，好不容易你长大了，又回到我的身体，可是你却和我疏远冷淡，我不知道要如何和你拉近关系，只能在暗中关心挂念着你。”
    “是呀，兄长，母亲已经有了春秋你不要让母亲在我们忧心了，分家的事情就这么算了，如果你真的介意正房的事情，明日我就从正房里面搬出来，把他让给兄长，只要兄长不要让母亲在为我们而担忧，我做什么都是愿意的。”贾赦本来还为贾母的话有些感动，毕竟无论如何他也是贾母的儿子，贾母对他有着生育养育之恩，但是贾政刚才的话，却让贾赦本来动摇的心一下子又坚定下来。
    什么叫作既然大哥介意，我就把正房让给大哥，只要大哥不要让母亲担忧，我这个弟弟做什么都愿意。正房本来就属于贾赦的，贾政住在那里，本就不合情理，从正房搬出来就是顺理成章的事情，但在贾政口中却像是贾政为了大局着想，忍辱负重的退让而为。
    “弟弟不要这么说，父亲过世，我即是贾府的当家人，母亲自然由我供养，分家的事情族长那里已经禀告过了，这几天我会找人把贾家的账目核对一次，二弟如果有时间的话，最好和我一起核对清楚，再之后的事情就由族长和族中的长老来操办。”贾赦的话，打碎了贾母最后一丝奢望。
    “好既然赦儿你已经决定了，我这个母亲也不能制止，只是这次分家分的只是贾家的公帐的事情，并不用族中的长老，我们荣国府的事情就不用麻烦外人，政儿三日后要你夫人把贾家的账本拿出来，我亲自给你们兄弟两个分家，赦儿你看如何？”
    既然不可能不分家，贾母退而求其次选择了由她来分家，但贾母的心思贾赦怎么可能不清楚，自然不会同意。
    “母亲，族长那里我已经说过了，族长估计现在也开始联系长老。我们荣国府的事情也是贾家宗族的大事，这件事情还是要族长亲自做主，才能公平，不引起一些闲话，母亲我这里还有些事情，如果没有什么重要的事情，我就先告辞离开了。”
    贾赦出言拒绝之后，就告辞离开。




☆、分家（下）


    “政儿，事情已经到了今日，你也准备一下，不过你放心只要有我在，绝不会让你吃亏的。”贾母说着话，看了眼贾政身边的王夫人。
    贾家的账本自从到了二媳妇手里就出现了很多漏洞，虽然名面上账目很清楚干净，但实质上贾母虽然看不明白账本，但只要看到贾家的花销和所剩的银子就知道其中的问题。本来贾母是准备找时间提点一下二媳妇。
    但是现在已经来不及了，贾赦已经说到三日后就要核对账本，到时候其中的问题瞒不过贾赦的眼睛。还是要想些办法才好，否则老大抓住这个账目也能做出手脚来。现在对于贾赦，贾母完全没有掉以轻心，这是一场惨烈的战斗。
    “祖母我舍不得你，元春不能在祖母身边尽孝了，元春好舍不得祖母，祖母，元春不想离开祖母。”王夫人向元春使了使眼色，元春心领神会，上前几步，拉着贾母的衣袖，豆大的眼泪从元春眼中流了出来。
    “我苦命的孙女，祖母也离不开元春，乖元春不要哭了，祖母不会离开元春的，琉璃你带着大姑娘去洗洗脸，不要累到了眼睛。”元春懂事的拉着琉璃的手退了出去。
    “政儿媳妇，账本的事情你也要心中有数，族长那里过些日子是要看账本的。”王夫人今日把元春带来就是为了让贾母搬到他们的府邸，分家之后最主要的人就是贾母的归宿，贾母可不是一个孤身的老太太，她从史家嫁到了贾家，从媳妇开始到贾家实际掌权人，这些年贾母的私房绝对是一大笔让人垂涎的财富。
    王夫人自然不会放过这笔银子，这笔贾母的私房也不是贾家的公共财产，是属于贾母私人所拥有。无论按照人情还是常理都应该交给贾政才公平。王夫人这点小心思没有瞒过贾母，贾母也一直在思索着是要和老大还是老二过的问题。如果按照律法来说她应该由老大抚养，也只有在老大府上她才是荣国府的老太君，如果离开了贾家，和贾政住在一起，她就是普通的老太太，失去了荣国府的金字招牌，贾母怎么能受得了这种天地差别。
    但是贾母又放不下小儿子和她三个孙子孙女，宝玉是个有出息的孩子，贾珠也是个勤奋的孙子，还有元春也是有造化的，如果这三个孩子在王夫人身边长大。对于这个二媳妇她还是有些不放心。看到贾母沉默，贾政和王夫人没有久呆，账本的事情确实要他们想些办法来敷衍过去。
    分家了，回到大房的贾赦想到刚才的一幕，还是有些不敢置信。分家了，是不是一切就都可以结束了，接下来命运的轨迹也会发生变化。等到分家之后，他们府邸的名头也要换了，按照爵位贾家早已经不是荣国府，上面虽然没有介意这些小事，但是贾赦也准备把府邸的匾额给换成该有的规模。
    还有贾家的众多仆从，贾家不需要这么多下人来伺候，奴大欺主的事情贾赦也是知道的，贾家有那一天，和他们这些主子有关系，那些仗势欺人的奴才也脱不了关系。之前有贾母和二房的各种错杂的关系，让贾赦一直没有轻举妄动。趁着这次分家也罢贾家那些不听话的奴仆找一个借口全都恩放出去，这样也能留下一个好名声。
    “老爷，青兰的事情已经处理妥当了。青兰姑娘被送出贾府，她的家人也全都安置妥当了。”听到林之孝的话，贾赦闭着的眼睛睁了开来，点了点头，“青兰那里你多给一些银子，让他们从此以后就不要再回到京城里面了。”
    青兰是贾赦早已经安排出来的棋子，配合的代价就是贾赦要负责安置她的所有家人，这个条件对于贾赦来说只是举手之劳，青兰也很配合的完成了贾赦的计划。虽然这个计划最初是要贾珍在大庭广众之下名声败坏，让宁国府和荣国府结下仇口，但在最后光头贾赦改变了注意才保住了宁国府的名声。攘外必先安内，贾赦权衡轻重之后选择了先分家再慢慢疏远联系。
    “今日贾家所有的长老都在这里，这是贾家账账本，按照我们朝的律法，贾家十分之八的家产由袭爵的贾家长子贾赦继承，剩下十分之二由次子贾政继承。贾家公帐上有荣国府府邸一座，城外庄子五个……”听着贾敬一声声念着贾家的账目，贾赦虽然明白其中有些出入，但也没有多说什么，既然已经占了大头，贾赦不介意被王夫人在其中做些手脚。
    “族长且慢，可不可以容我老太太多说几句。”听完族长对贾家的分配，贾政的眉头越皱越紧，沉默的站在那里不知道在想些什么。
    “老太太请讲。”贾母是荣宁两府最大的长辈，看到贾母要开口，贾敬自然不会拒绝。说到底他们也只是外人，这件事情还是荣国府的家事，他们也只是来做个见证，到底要如何分配贾家的事情，还是他们自己的事情。
    “赦儿，你和政儿都是母亲的儿子，族长的分配是按照我们朝的律法，我自然没有意见。只是你是知道的，政儿他们马上要搬离荣国府，但是我们贾家又没有合适的府邸，现在在京城想找到一个合适他们的府邸却是一件难事，不知道赦儿你这兄长，可不可以容他们一段时间，等到他们找到合适的府邸在搬出荣国府。”
    贾母的态度很谦卑，是和贾赦商量的语气，这说起来又是一件合乎情理的事情，贾赦皱了皱眉头，虽然从贾母口中没有听到什么不妥，但是贾赦总是觉得有什么不对，只是当着族长和族中长老面上贾赦不知道要如何拒绝。
    看到贾赦有些动摇，贾母接着说道：“赦儿你不用担忧，分了家之后政儿他们就会从正房中搬出来，我们府邸西南角不是有一个院子，就让政儿他们搬到西南角的院子，等到他们找到合适的府邸在搬出贾府。虽然我们已经分家了，但你们都是我的儿子，你们是一母同胞的亲兄弟，还是不要让我们荣国府成了外面人的笑话。否则我都不知道要如何面对贾家的列祖列宗，不知道将来有一天要怎么见你们的父亲。”
    贾母说到这里，眼眶通红，抹了抹眼睛。
    “老太太说的有理，这件事情我想大老爷是不会拒绝的，老太太其实分家也只是个形式，大老爷二老爷都是你的儿子，将来等到你孙子长大，到时候你儿孙成群，就当老太君好了！”贾家族中的长老看着老太太说的动容，心中也有些感慨，开口替老太太说起话来。
    贾赦看到族中的长老已经开口，心中长叹了口气，母亲这招真是厉害，让他找不到拒绝的理由。母亲是抓住机会看出贾赦不愿意把事情闹僵，才当着大庭广众面前，说出这个要求。贾赦又怎么可能拒绝，虽然在她心中恨不得和所有的贾家人撇开关系，但那也只是奢望，在这个社会宗族的力量不是贾赦单独一个人能够抗拒的，什么事情都要慢慢而来。既然想要先住在西南角，那贾赦也没有拒绝同意下来。
    说起来事情就是这么巧合，西南角的府邸，在贾赦的记忆中是前世明年的时候，贾赦因为贾琏慢慢长大，贾赦从现在的院子中搬了出来，就住在西南角的院落。现在风水轮流转，他去了正房，二弟一家人就住在西南角当年贾赦住的院子中。
    “政儿媳妇，元春和宝玉还小就不要搬到你们那边了，就在我这里住在，你们那里很久没有人烟，寒气很重，宝玉这么小受不了那种寒气。”王夫人没想到贾母竟然想要把宝玉和元春这一对儿女全都霸占在身边，一时间愣在那里，不知道要说些什么。
    “母亲，说的有理。就是不要麻烦到母亲，元春你就在祖母这边，替父母照顾祖母陪祖母散心，你可知道，要照顾好弟弟。”看到贾政开口同意，王夫人在心有不甘也只能强撑着脸上的笑容，把元春拉到一旁小心的叮嘱起来。
    虽然经过才两天，但是看着乱糟糟的院子，父母落寞的脸色，元春一夜之间好像大了很多，娇媚的脸上也出现了以前没有的神情，“父亲放心，母亲放心，元春会照顾好宝玉的，也会陪在祖母身边，父亲母亲也要照顾好自己。元春和弟弟就不用父亲母亲担心了。”
    王夫人看着懂事的女儿，把头转了过去，不想让女儿看到她脸上的泪珠，老太太你太狠心了，元春和宝玉都这么小，你却要她们离开我这个母亲身边。贾政比王夫人更能理解贾母的深意。
    贾母昨日的话让他们可以不用搬出贾府，只要不搬出贾府，在外人看来他恩荣国府就没有分家，他就还是荣国府的二老爷。




☆、改变


    元春是个女孩子，在这个年代最讲究的就是出身，如果元春不养在老太太身边，而在他们身边，即使元春模样秉性再好，也不可能配得上那些高门大户，现在的贾政贾家二房，最需要的就是重新有一个依靠，如果将来有一天他们分家的消息传扬开来，贾家也能有个依靠。
    贾珠是个聪明的孩子，但是即使贾珠金榜题名，想要成为贾家的靠山也需要十多年的努力，所以最好的选择就是元春。元春如果嫁到高门大户，他们贾家二房也就有了依靠。
    贾政并没有以卖女为耻，在他们这些人家女孩子的婚事本就是一场博弈，元春的模样秉性全都是上上之选，只要老太太努力调养，元春一定会成为贾府的靠山。
    贾母和贾政不愧是母子，他们两个想的事情完全相同，但是贾母看的比贾政更远，上次贾家还没有分家的时候，元春就被南安郡王府拒绝，现在贾家已经分家，像南岸郡王府那样的人家自然更不会看上元春，但如果给元春找一个门当户对的人家，贾母又怎么能甘心。
    娶妻低娶，嫁女高嫁，元春是个有福气的孩子，也许那里才是元春应该去的地方。贾母想到前些日子宫中传来要挑选宫女的消息，这群宫女虽然名义上是宫女，但却和那些低级伺候人的宫女不同，这些人全都是在大户人家挑选，是要伺候主子的，将来能有机会被主子看重，得到主子的抬举。
    虽然仅仅是伺候人，但那可是皇宫，如果被皇上看重或者被哪个皇亲国戚看重，元春将来就是要飞上枝头变凤凰了。如果没有分家的事情，贾母并没有把这个放在心上，毕竟元春年纪很小，他们这种人家也不需要让女儿去受那种罪，但是现在想到二房的处境，贾母看着元春乖巧的模样，心中这个念头又一次打响。元春虽然年纪小，但是却很早熟又懂规矩，也许将来真的能有造化的一天，到底要不要让拼了这次，为了宝玉，为了二房，元春也许真的要尽一份力了。
    贾母这次动念头，比前世送元春进宫的时候，要早上四年的时间，那个时候元春已经是十四岁的时候，太子已经第二次被废的时候，正好那次宫中要挑选伴读，贾家才把元春送进宫中。但是现在贾家出了分家的事情，元春也提前开始了属于她的宿命，走上了入宫的不归之路。
    元春不知道祖母的打算，她在这里照顾着刚刚满月的弟弟，为什么事情会变成这个样子，她们不是在正房住的好好的，大伯怎么会突然提出分家，然后一切都变了，元春注意到丫鬟们虽然名义上还是恭敬，但更多的时候却开始对她们敷衍了事，那些总是来母亲院子里面讨好请安的管事，现在也不再登门，开始去大伯母那里拜访。
    权利是什么滋味，元春现在真的感受到她的重要性，母亲抱着她哭诉如果离开贾府她们会变成什么样，她们再也不会有现在的生活。权利为什么她什么也做不了，只能尽力去讨好祖母，才能留在祖母身边，父亲曾经和她说过，要她留在祖母身边，好好照顾弟弟。
    为什么会这样，元春脸上闪过一丝怨恨，将来等她长大了，绝对不会让这样无能为力的事情在出现她的身上，她要成为人上人，要成为所有人仰慕的对象，绝不能让人再欺负与她。
    “夫人您将就一下，现在正房已经收拾好了，等过几天我们就能把院落收拾干净。”看到王夫人阴沉的脸色，周瑞家的先开口解释道。他们搬家太急了，这个院子又空闲太长时间，虽然他们已经派了很多奴仆来打扫，但也仅仅是收拾了正房。
    “周瑞家的，让他们加快动作，最主要是少爷那里，你们先去收拾出来，少爷要读书，不要打扰到少爷。”王夫人住在椅子上，看着这个院子，一行清泪流了出来，这就是她未来要住的院子，这就是贾家的下人。
    王夫人忘不了在他们二房要搬入西南角的时候，贾赦很大方的提出让王夫人自己挑选伺候的下人，但是那个时候王夫人院中的下人眼中的犹豫和恐惧全都被她看在眼里。之前他们二房得势的时候，这些吓人争破了脑袋想要挤进二房伺候，现在二房走了下坡路，这些人立刻就转变了态度，虽然王夫人能理解这种转变，当初还夸奖过他们识时务，但现在等到他们如此对自己的时候，才真正明白当年大房的感受。
    周瑞家的退了出去，一离开王夫人身边，她脸上强撑的笑容也撑不下去，其他人还有选择的余地，但周瑞家的从陪同王夫人嫁到贾家，就注定和二房共进退，当初二房得势的时候，她在家中也是说一不二，家中所有人全都靠着太太，她这个太太身边第一心腹自然没有人敢得罪。但是现在自从传出分家，周瑞家的就感觉到丈夫公婆对她的态度发生了变化，昨天丈夫自从成婚之后，第一次对她放声大骂狠狠数落一顿。
    如果是平日周瑞家的早已经反驳，怎么能忍受这种责骂，但是想到现在的处境，她只能无奈的沉默的站在那里，任着丈夫对她的怒骂。二夫人失势之后，第一个倒霉的就是他们家中，虽然丈夫管事的事情没有被拿掉，但是这些日子丈夫却一直在提心吊胆，以前一些丈夫的手下也开始不听从命令，不仅仅他们自己清楚，所有人都清楚他们的差事保不住了，估计过些日子等大老爷当家之后 ，他们这些二房的心腹就要彻底没了差事。
    周瑞这些日子一直在喝闷酒，不知道要如何是好，其他人还有可能去投靠大老爷，但是他娶了二夫人的丫鬟，就是他投靠大老爷，也不可能得到大老爷的信任，那个女人，如果不是他，他们周家是贾府的老人，也不会走到今日的地步，一想到这些年来那个女人在他们家里仗着二太太撑腰耀武扬威的模样，周瑞心中越加的愤恨，如果知道二房会有今天，他绝对不能贪图二太太的势力，迎娶二太太的丫鬟。
    周瑞这个时候满脑子的悔恨却忘记了如何当初他没有迎娶二太太的丫鬟，他也仅仅是贾家普通的小厮，根本不可能成为贾家最有油水地方的管事，不可能有现在的家业。
    “咳咳，咳咳”一声声咳嗽从贾珠房中传了开来，贾珠的丫鬟互相看了一眼，继续忙着手上的事情，没有当成一回事。这些天来大少爷有些轻微的咳嗽，当初她们想要把这个事情禀告给夫人，却被大少爷被制止，说是没有什么事情不要惊动夫人。她们这些丫鬟听到少爷的话，又观察了一下感觉却是没有什么事情，也就没有禀告夫人。
    现在二房刚刚搬到这个院落，收拾院落的时候，自然尘土飞扬，大少爷可能是受不了尘土过几日就好了。这些日子太太身边的丫头都挨了夫人的责骂，连几个姐姐也没有幸免于难，她们这些小丫头还是不要求见夫人了。
    贾珠感觉到身体的不适，也没有当成一回事，这次搬家的事情，贾珠虽然从头到尾一句话没有说，但心中却有很大的触动，搬家对于宝玉和元春来说，可能还不明白其中的深意，但是贾珠却是明白，从今日起二房的未来就指望在他的身上，为了二房重新由之前的辉煌，他一定要努力努力再努力，像姑父一样金榜题名，才能成为贾家的依靠。
    才能让宝玉能无忧无虑的长大，明白身上的重担之后，贾珠对自己的要求越来越高。身体上的不适，贾珠没有声张，父亲母亲那里已经够烦躁了，贾珠不愿意再让他们担忧于他，他现在唯一能做的事情就是加倍努力读书，贾琏这些日子注意到贾珠的变化，但却不知道要如何和贾珠谈起，这次分家的事情，虽然和贾琏没有什么关系，但贾琏心中还是有些愧疚，总是认为贾珠现在他有些责任，自从分家之后，贾琏很敏锐的感觉到下人对他们两个态度发生了变化，这种变化贾琏心中兵部好受，这让贾琏想起之前他母亲去世的时候，发生的那段记忆。
    虽然已经过去了很多年，但是那段记忆贾琏却忘不掉，现在在贾琏看来，贾珠就是当年的他，贾琏不知道要如何安慰贾珠。唯一能做的就是贾琏故意放水，让先生多次表扬贾珠的进步。这是贾琏唯一能为贾珠做的事情，贾琏的小动作先生也看在眼中，他没有说些什么，只是后来贾琏每次的作业都做了两份，一份是明面上的作业，一份是私下里交给先生批阅的卷子。
    “公子，我们已经到了地方，是不是要召见林如海？”三皇子的属下看着自家主子这些日子每日在城中闲逛，心存疑惑，却不知道要如何和主子开口，今天看到主子起身，随从试探性的开口询问道。




☆、刺客


    “林如海那里，估计这几日要热闹起来，我们等到最热闹的时候再去凑那个热闹，扬州城是个不错的地方，明日听说是扬州城的庙会，我们去庙会看看。”望着窗外的人来人往，秦浩轩若有所思的开口说道。
    热闹，随从眼中闪过了一丝不解，林如海林大人府上有着什么热闹，不知道主子葫芦里面卖的是什么药。
    “老爷您回来了。”贾敏被丫鬟扶着，开口和林如海打着招呼。
    “夫人，怎么出来了，今日的身体可有什么不妥？”林如海看着贾敏，眼中闪过一丝担忧。从他们到了江南几年的时间之后，贾敏肚子终于传出来了消息，虽然母亲一直没有等到林如海的孩子出生的那天，成了林如海心目中最永久的遗憾。
    “相公，我没事的，郎中也说过要多走动才对身体有好处的，倒是老爷最近是不是政务上有什么难事，老爷的脸色不是很好。”贾敏注意到最近这段时间林如海每日都是早出晚归，书房里面的灯亮到很久。林如海政务上的事情，贾敏从来都没有过问，男主外，女主内，贾敏唯一能做的事情就是不让家里的事情要林如海心烦。
    林如海陪同着贾敏用过了晚膳，自己走回了书房，等到单独一个人的时候，一直伪装的笑容1再也维持不下去。这些日子为了不让贾敏担心，林如海一直强装作无事，但是政务上的事情，林如海真的焦头烂额，一直以来林如海拒绝了所有人的招揽，只想要成为皇上的直臣，但是现在的处境让林如海不能在这里下去，他必须要做出一个选择。
    这个选择决定了林家所有人的未来，林如海怎么能轻易作出决定，现在上司的刁难属下的敷衍，让林如海每日围着公事发愁和为难。
    “林老爷，这边请，我们公子请您过去一叙。”林如海看着坐在别院里面的男子，长出了口气，既然已经决定要来见他，只希望对方能成事，否则这次就真的要输掉身家性命。秦浩轩看着被随从带着走进来的林如海，脸上露出一抹笑容。林如海躲了这么久，最后还是心甘情愿的来自己这里求救，这次是他占据了主动，林如海为了保住现在的位置，别无选择只能和他合作。
    秦浩轩和林如海说了什么，除了当事的两个人外没有人知道，只是林如海走出别院的时候，脚步变的轻快了很多，今天的天气真是不错！
    “少爷，您真是识货，这个簪子是我们这里最好的，你看看这可是上好的羊脂白玉，这是我们扬州最好的工匠制作的……”货郎看到有人停在他的摊位旁，连忙开始介绍起他的簪子，把一个普通的簪子说的地上没有天上仅有的无价之宝，秦浩轩后面的侍卫听着货郎的话，强忍着要笑的冲动，那玉一看就是不值钱的东西，手艺也是粗糙，这种东西不要说是主子，就是他们这些侍卫都没有看在眼里。
    秦浩轩最开始停在这个摊位上，也仅仅是随意的看看，现在被货郎这么介绍起来，倒也有了一丝兴趣，今日收服了林如海，心情很好的秦浩轩不介意在摊铺这里耽误一些时间。
    “这簪子要多少银子？”货郎听到秦浩轩开口，眼珠飞快的转了转，一看眼前这几个人的衣着就知道是大户人家的公子少爷，他们这种人能看中他的东西，货郎最开始也不敢相信，之前那么口如悬河仅仅是处于习惯不放过任何一个可能。但是现在这个公子真的开口询问价钱，货郎也不清楚要说出平时的价钱，还是狠狠的敲上一次竹竿。
    但是事情哪有货郎想象中的大赚一笔，货郎刚要开口，就看到那个公子身后一个侧位的地方银光一闪，货郎放声尖叫起来。货郎的尖叫让秦浩轩心生警惕，身体下意识的往旁边一闪，再一回头，就看到一个普通百姓打扮的人拿着一个匕首想着秦浩轩刚刚站到位置刺去，如果他没有这么闪躲，匕首就正好扎到秦浩轩的心脏的位置上。
    “有刺客，保护主子。”秦浩轩的侍卫在看到刺客第一反应就是上前去保护秦浩轩，但是事情哪有他们想象中的那么简单，这些刺客并不是突然的行动，而是蓄谋已久，在这个刺客一击不成之后，就看到街上很多刚才还是摆摊闲逛的男男女女突然全都拿着武器冲了出来，和秦浩轩的侍卫站在一处。
    秦浩轩不清楚为什么会这样，也没有时间去思考这个问题，现在最重要的事情就是要保住性命逃到林如海的府邸，亲哈评选是不是手无缚鸡之力的贵公子，他却是辛苦的学过很多年的武术，但是他的功夫只是强身健体，现在面对这群死士秦浩轩唯一能做的就是左右闪躲，被侍卫保护着拼命的加快脚步向着林如海的府邸赶去。
    “公子爷，小心！”本来已经从重围中杀出一条血路，秦浩轩提着的心也渐渐放松下来，却没有想到从不远处的阁楼上突然射出一只羽箭，那箭飞来的方向正好是秦浩轩胸口但位置，保护秦浩轩的侍卫第一反应就是脱开他的主子，但是他们发现的还是太晚了，秦那一箭虽然避开了秦浩轩的胸口，却射中了秦浩轩的小腹，红色的鲜血从秦浩轩藏青色的长袍。
    “主子您忍一忍，我们马上就带林大人那里了，主子您再坚持一下，主子！”看到侍卫担忧的表情，秦浩轩强忍着疼痛，没有停下脚步，只是用手捂住小腹，让视为搀扶着向林如海的府上赶去。
    “郎中，我们主子怎么样？郎中您说话呀！”三皇子在扬州城被刺客行刺的消息，林如海怎么敢隐瞒，在三皇子众人躲到林如海府邸之后，林如海就派人去通知扬州知府和扬州城的高官。扬州知府姓李，他在听到三皇子在他的管辖范围受伤的消息，第一个反应就是自己的顶上花翎保不住了，如果三皇子丢了性命，不要说是官职恐怕他的性命也要不保，整个扬州城的官员全都要受到牵连。
    “林大人，怎么会这样，三皇子什么时候到了我们扬州城，如果三皇子有个意外我们要如何是好？”林如海看着满头白发的李知府，不知道要如何开口安慰
    。“李大人，现在扬州城最好的郎中已经全都在里面，我们还是等郎中出来再说吧！”扬州城的官员没有疑心林如海和三皇子的关系，即使三皇子现在在林如海府中也没有多想，三皇子遇害的地方离林如海府邸不远的位置，三皇子求救的第一目标自然是林如海这里。也许是三皇子命不该绝，扬州城官员也都气数未尽，三皇子这次虽然伤得很重，但却没有伤到命脉，在扬州城郎中的努力下，三皇子的伤势被固定下来，因为拔箭而迸发的鲜血也被止住。
    “郎中，三皇子什么时候能醒过来？”听到三皇子已经脱离了危险，提着心的终于放回了原位。“回各位大人的话，三皇子失血过多昏迷过去，但幸好没有发烧，估计在过几个时辰就能清醒过来。”三皇子脱离了危险，李知府终于可以把关注力放到刺客的身份上。
    三皇子这次来扬州城并没有声张，到底是何方人士想要三皇子的性命。看他们的行动绝不是莽撞行事，是早已经计划的行动，但是他们是从哪里得到三皇子一行人的下落，又是谁起了这个要诛杀九族的念头。外面的风起云涌，秦浩轩躺在那里的浑然不觉，他感觉整个人都在一个暗无天日，伸手不见五指的地方，秦浩轩放声的大叫，但是即使喊破喉咙也没有什么作用，根本没有人回应秦浩轩的求救和呼喊。
    秦浩轩感觉身边的温度慢慢的下降，她感觉越老越冷，他唯一能做的就是在摸索着向前走，向前走。随着时间的流逝，秦浩轩感觉双腿越来越沉重，身上的温度也是越来越低，整个人蜷缩在一个角落，连站起身的力气都没有了。难道真的要死在这里，随着温度的下降，秦浩轩的意识慢慢的消散，整个人也陷入了绝望的深渊。
    母妃灰白的脸色，父皇冷漠的眼神，兄长鄙视的目光，下人嘲讽的笑容，师傅特意的刁难……从小到大所有经历的不公平的情绪全都涌了上来，特别是那唯一一次的爱恋，那个有着甜美笑容的女子，她是第一个给秦浩轩温暖和期望的女子，就是这么一个希望，也被那些人给打碎，为什么要这么对他，为什么在生命要终结的时候，整个人生连一丝亮色都没有，为什么他的人生是这个结果，秦浩轩默默的闭上眼睛，心中最后一丝坚持也逐渐消散。
    秦浩轩性格坚毅，他很清楚如果在继续下去，就连最后一丝生命的机会都不会有，他要努力的回想，回想到生命中的一丝色彩，会想到需要他珍惜需要他拥有的东西。




☆、贾赦的想法


    秦浩轩把生命中记忆中所有的东西全都回想了一遍，一个男人的身影慢慢的出现在秦浩轩的脑海中，对他还没有得到那个男人的答复，如果他去世了，那个男人应该会高兴可以摆脱了他的纠缠。
    那个男人平时看起来小心谨慎，但是秦浩轩却知道这个男人并不像他表现的那样，在他身上有着很多诡异的地方，依照秦浩轩的个性，在和贾赦熟悉后，就派人去调查了所有关于贾赦的情况。
    秦浩轩还记得第一次看到侍卫探听到的消息，和他熟悉的贾赦完全是两个不同的人，按照侍卫说的那个贾赦，秦浩轩连一个眼角也不会留意那样的人，那个贾赦就是一个纨绔子弟，和京城里面那些废物一样，完全没有什么存在的价值。
    但是他认识这个贾赦，虽然同样没有什么文采，但是并不是贪花恋柳之徒，这个贾赦对女色并不看重，秦浩轩了解到从他认识贾赦开始后，贾就很少在后院留宿。关于朝中大事上面，贾赦也有着很多独特的见解，这个见解更是让秦浩轩心存疑惑，贾赦在很多大事上有着惊人准确的预测，但是在一些小事上面却完全不通政务。
    这些疑惑和矛盾让贾赦身上有着一种特殊的魅力，这种魅力也让秦浩轩慢慢的深陷在其中。对于留给贾赦那封信，秦浩轩并没有当做什么大事，对于他们这些皇子来说，男宠也好，女伴也好都只是一个消遣一个玩物而已，都只是排遣寂寞的一个工具，秦浩轩给贾赦写信的时候，也只是一时心血来潮，想要让两个人真正牵连在一起。
    但是现在回想起来，对贾赦这种不甘心却成为秦浩坚持下去的动力和理由，他还要一个答案，还有一个答复，他一定要出现在贾赦身边，要他一个肯定的答复，为了这个答复他要坚持下去……
    秦浩轩这里的情况，贾赦不清楚也不知道，终于收回了正房的贾赦，伸手触摸着正房的一切，脸上带着一丝伺期待和憧憬。对于这个结果，贾赦虽然不是很满意，但也能接受。邢夫人曾经想要试探性的提示他账本上面的问题，贾赦很清楚账本上有很多问题，但很多时候是难得糊涂，即使追究清楚又有什么用处，他和贾政不是陌生人，他和贾政是血脉相连的亲兄弟，这层脸面贾赦不想要撕破，毕竟离贾家破落还有很长一段时间，在京城中如果把事情弄大，还是要丢掉脸面。
    贾赦不在意这些，但是也要为贾琏和迎春多想一些，如果给人一个刻薄兄弟的名声，贾琏未来在科举之中也要受到影响，读书人最在乎的就是名声和家风，为了贾琏，贾赦也不想追究太多。贾家大部分的家产全都到了贾赦手中，剩下的那些就不要太计较太多，难道真的要给贾政逼到绝路，那又有什么好处。只要母亲活着一天，只要贾政或者他没有脱离贾家，他们就是亲兄弟，贾政家里艰难贾赦是不能不管的！
    但是贾赦也不是什么善男信女，他之同意贾政搬到西南的偏园，心中也抱着看笑话的主意。贾赦很清楚贾家的下人都是见风使舵，逢高踩低的个性，王夫人之前理家的时候，一直重用着她的心腹，没少得罪了贾家原本势力的下人，当时王夫人得势的时候，他们这些人自然不敢做些什么，但是现在王夫人失势了，这些人会做出什么，贾赦很好奇。贾宝玉是贾府的凤凰蛋，他倒要看看现在二房不再是以前的那个二房，贾宝玉还能不能是贾赦记忆中那个贾宝玉！
    “母亲，宫里面那种地方，元春一个小姑娘怎么受得了，母亲元春年纪还小……”王夫人没想到贾母把她叫过来竟然是为了这个，从离开贾府正房之后，贾母就免了王夫人每日的请安，也是为了减少王夫人的尴尬，王夫人明白贾母的意思，也领了贾母的好意。
    这些日子王夫人一直偏院里面，整理院子，收拾奴才。那些之前心浮气躁想要离开二房的丫鬟婆子这次是领会到了王夫人的厉害。平时王夫人理家的时候，看着宽容大度，对下面的心腹也是睁一只眼闭一只眼，但是现在到了王夫人的小院，一切都发生了变化。
    王夫人很清楚现在他的花销已经不再走贾府的公帐，而是他们自己的私房，走公帐的时候，反正家产也不是她的，王夫人自然愿意做好人，送人情，来收买众人。但是现在却是要动他自己的真金白银，王夫人的态度也就发生了变化。但是王夫人的心态转变，这些下人却是不能理解，即使能理解页接受不了。
    人都有着自私的劣根性，如果从来没有得到过，那还不算什么。但是从得到变成失去，这种落差任何人都接受不了。这些跟随王夫人去了偏院的下人以前都是在贾府那些油水多的地方当差，现在到了王夫人的小院，所有的油水全都消失不见。这种落差，让所有人望着王夫人的眼神都发生了变化。
    “林嫂子，这次要拜托你了，小小心意不值钱的东西是来孝敬嫂子的。”
    在邢夫人院中伺候的管事看着眼前的人，眼中闪过一丝鄙夷自从大夫人开始当家以来，自己一个小小的管事都每日收到不同人送来的孝敬，希望她能在夫人面前为这些人美言几句，换一个好的差事。这些日子她收到的孝敬比以前五六年当差来的还多。看到林嫂子沉默不语，眼前的人也有些担忧。以前因为和周瑞家的交好，王夫人当家的时候，她靠着周瑞家的得到了厨房的肥差，但是现在王夫人倒了，她也被从厨房调开自然心有不甘。
    这样的事情不仅仅是林嫂子，邢夫人身边的人全都在上演着这样一幕。贾赦推开正房门的的时候，正好看到邢夫人坐在那里和王善保家的交代什么，贾赦没有听清太多，只是听到油水，嫁妆等等。
    “夫人，你刚刚管家贾家的事情，可有什么为难之事？”
    听到贾赦询问这个，邢夫人也没有多想，邢夫人本来是小户人家的儿女，父亲虽然也是七品小吏，但早已经去世。邢夫人府上姐弟三人，邢夫人是长姐，在和贾赦订婚之后，邢夫人为了将来能在贾家站稳脚跟，陪嫁了很多嫁妆。那些嫁妆在邢夫人这样的人家来说确实很多，但放到贾家，和贾赦原配相比却不算些什么。
    这些日子邢夫人管理贾家的大权，看到贾家的账房里面的账本，邢夫人也动了些别样的心思。邢夫人很清楚虽然她是贾赦的妻子，但在贾赦心中却没有什么地位，更何况她膝下无子，贾赦很疼爱重视他唯一的儿子贾琏，贾家所有的未来都是属于贾琏的，等到贾琏成婚管家的大权也会到了贾琏媳妇手中，所以在贾琏没有娶妻之前，这段管家的时候是邢夫人能活动的最好时机。
    “府上的事情我刚刚接手，很多下人都对我的命令有些阳奉阴违，老爷，我准备把一些管事给替换一下，府上有些管事太不像话了。”
    听到邢夫人想要调换管事，贾赦眼中一动，这个打算，他也是有的。但不是按照邢夫人的安排，全部安排邢夫人的心腹，而是要给贾家所有的下人来个大换血，好好整顿一下贾府的风气。“这件事情我心中自有打算。”贾赦边说着边离开了邢夫人的院子。这件事情还是要和贾母说一下，虽然贾赦有把握贾母不会阻止，但也要给贾母尊重。
    “恩放出府，这是件好事，赦儿你现在是贾家的当家人，既然你已经决定了，就去做吧，我就以身作则，先把我身边的丫鬟婆子给删掉两层。”贾母听到贾赦的话，思索了一下，开口道。“母亲，那我就下去安排一下，贾府这些人家生的奴才很多，他们世代为贾家尽忠，我们这些主子也要为他们想想，这次就把那些多年为贾家效劳的下人们恩放出府，把卖身契给他们，让他们也成为一个正经的良民，我们贾家也算是做了一件好事。”
    贾赦话说的好听，但内中深意贾母不是不清楚。贾赦这次是要真的动了贾家的根基，那些世代为贾家效忠的人，很多都是贾母的心腹，是贾母身边的人，这次贾赦说的好听是恩放，实质上却是清除异己，但他又能做什么，这是好事，无论何时何地讲出来全都是善事，贾母早不到拒绝的理由。只能违心的符合贾赦的话。
    大老爷要恩放贾府下人的消息第一时间传遍了贾家的每个角落，对于这个消息有人是欣喜若狂，有人确实担忧异常。




☆、贾赦的行动


    像是林之孝，赖大这样的总管对于这个消息心中是一半期待，一半忐忑。期待的是能为后代博一个前程，但忐忑的是他们是些贾府的老人，掌握着贾家很多的秘密，这样的他们不知道大老爷是否会恩放出府。
    林之孝在听到这个消息心里同样很忐忑，之前贾赦已经答应过他，放他们出府，但是现在贾赦手中又没有其他得心应手的奴才，不知道这次他会不会恩放的名单之中。
    贾赦是个行动派，在得到贾母同意之后，就把之前就准备好的名单公布出府，这次出府的名单让所有人先是叫一声诧异接着又是了然，无论是离开贾府的人，还是留在府上的人，全都是心中一惊。
    这次名单上的人或者拿着贾府的威名在外面谋私利，或者耍滑偷懒之徒，没有一个是真正干实事的下人。贾赦没有理睬众人的态度，这次恩放出府之后，贾家剩下的丫鬟下人只剩下五层，虽然贾赦看来这些下人已经够贾府这几个主子用的，但是贾母看着空荡荡的荣国府，心中越发的不满起来。
    从贾母嫁到荣国府那天开始，到今日成为贾府的老祖宗，贾母从来没有看过贾府如此空荡荡的模样，很多以前得贾母欢心的奴才全都被她这个大儿子给放了出去，剩下的全都是贾母以前没有看在眼里的奴才，贾母看着院子里面那些眼生的下人，感觉一阵阵的发寒发抖。
    贾母最开始以为贾赦仅仅是新官上任三把火，做做样子罢了。但没想到贾赦还真是拿着鸡毛当令箭，这次到让她措手不及，一时间少了臂膀的贾母，没有了心腹的支持，贾母也就和普通的老太太一样，少了平日的气势。
    “一等将军府。”贾赦看着下人捧着荣国府的匾牌，眼中闪过复杂的神情。荣国府这个金字匾牌是贾家先祖拼命挣来的爵位，贾家的后人却没有珍惜先祖的努力，在未来抄家的时候，被人狠狠把匾牌给踩在了脚下。
    “你们小心一些，把它放到库房中去。”贾赦眼睛在匾牌上又凝视了良久之后，才开口吩咐道。“老爷，怎么把匾牌给卸下来了？这还是怎么了？老爷您是不是发烧了？”邢夫人听到丫鬟禀告，贾赦让下人卸掉匾牌的事情，急忙从内院中走了出来，正好看到贾赦带着小厮向内院走来。
    贾赦听到邢夫人的话，眉头一皱，什么叫作发烧了，是不是说他糊涂了，贾赦对于这个夫人没有太多的好感，在重生以后，贾赦也想过要和邢夫人从头开始，但也许真是性格不合，眼界不同，他们两人完全没有共同语言。重生后的贾赦更喜欢平淡的生活，对奢侈和享受并不过分看重，邢夫人却和前世的贾赦相同，对这些身外之物看的很重。
    最开始王夫人掌家的时候，邢夫人就曾经在贾赦耳边试探的挑起贾赦对二房的不满，邢夫人这些小动作，贾赦一直装作没有发觉，两个人也就这样维持着相敬如宾的夫妻关系，虽然贾赦已经很久没有和邢夫人同床。对于贾赦的这点，邢夫人心中的怨恨无人能够叙说，即使是心腹王善保家的，邢夫人也必须强撑着笑容。
    如果让外人知道，大老爷除了新婚那个月之外，就再也没有碰过她，那些小妖精还不早就红了眼睛，向老爷献媚争宠。邢夫人不止一次对影自怜，她虽然家世没有贾家显赫，但容貌却不比二房的王夫人要差。贾母看中邢夫人也有很大原因就是邢夫人的容貌，大儿子好女色的事情，贾母这个母亲自然知晓，既然没有给儿子续弦一个名门大户之女，那就给儿子找一个好容貌的补偿给儿子，正是这样邢夫人才成了贾赦的继室。
    邢夫人在最初被贾赦冷落的时候，以为是贾赦对之前的姨娘旧情难忘，看着被贾赦强行认在她膝下的迎春也淡漠疏远。迎春的姨娘是个传奇的女子，当年老爷原配在世病重的时候，这个姨娘就能在这个时候，怀有了身孕，当时夫人去世的时候，很多人包括二房的王夫人都认为这个姨娘会被抬正，当时这个姨娘没有福气，生下的是个女孩。
    当初她们都认为这个姨娘会被老爷冷落，但更让人吃惊的事情是，老爷对这个女孩却是视如珍宝。当时她们看到老爷对迎春小姐在乎的程度，没有人会认为老爷真的喜欢一个小女孩，所以原因只能是一个就是老爷真的很喜欢秋姨娘，那时候秋姨娘在府上就是未来贾家的大夫人，但谁也没有想到秋姨娘竟然红颜薄命，竟然生下迎春小姐之后不久就香消损散。
    邢夫人一直记得当时听到贾丫鬟说起这个秋姨娘之后忐忑看着她的表情，邢夫人很明白丫鬟话中的深意，如果这个秋姨娘不去世的话，这个贾府的大夫人也不会轮到她的身上。也是因为丫鬟的话，邢夫人才把怀疑的目光放在这个已经不在的姨娘身上，怀疑贾赦旧情难忘，才疏远了她。
    贾赦不知道他和邢夫人之间还有这样的误会，现在看到邢夫人开口询问，贾赦出言解释道：“荣国府的爵位虽然是世袭的，但却是逐渐下降，我从父亲那里继承的爵位是一等将军的爵位。荣国府的匾牌已经违反了朝廷的律法，虽然现在没有人追究，但落到有心人眼中却是一个无法解释的把柄。现在大房二房也分家了，匾牌也应该换成应该有的称呼，那些违禁的称呼以后就不要再用了，夫人你约束一下下人，从此以后再也没有荣国府这个称呼，我们贾家是一等将军府。”
    邢夫人没有想到老爷会如此大惊小怪，虽然她嫁到贾家不久，但是这些高门大户，谁家没有几样违禁的东西，荣国府的匾牌可是有几分来历的，他们贾家如果真的违禁的话，早在老公爷去世之后就已经把匾牌换掉，但直到老爷当家之前，从来没有人提到过这点不止他们荣国府，东府不也是一直挂着宁国府的匾牌，也没有出什么事情！
    虽然邢夫人心中不认同，但也是微微一笑，没有再继续追问下去。贾赦这句话不仅仅是对着邢夫人说，更是对着不远处贾母身边贴身丫鬟说的，贾赦在更换匾牌的时候，就知道贾母一定会派人询问，正好碰到邢夫人的时候，也碰到贾母的大丫鬟，贾赦注意到大丫鬟听到贾赦解释后，若有所思的眼神，才转身继续向内院走去。
    “大老爷是这么说的！”贾母听到丫鬟把刚才听到贾赦和邢夫人的对话，重复了一遍。
    “是老太太，大老爷说是荣国府匾牌是违禁之物，大老爷怕引起不必要的麻烦，在决定替换匾牌的。”虽然她是贾母身边的丫鬟，但她父母却是在贾家当差，以后也是要在大老爷身边讨生活。刚才大老爷注意她的眼神，她也看在眼里。虽然她不可能背叛老太太，但是不着痕迹的为大老爷说几句好话还是可以的。这个儿子却是长进了，匾牌是违禁之物，贾母也忽视了这个事情，毕竟在他还是媳妇的时候，匾牌就在那里。
    现在回想起来，这个匾牌却是是违禁之物，现在贾家风光的时候不算什么，但等到贾家落魄了，这也是贾家的一个祸根。朝堂现在局势风云变幻，他们贾家是站在太子的这边，之前太子被废的时候，贾家收留了太子侧妃所出的小郡主，这点等到太子复位的时候，成了贾家忠心的表现，只要太子能够顺利登基，贾家就能更进一步。
    当时贾家是准备把小郡主送回到太子身边，但被太子和侧妃娘娘拒绝，说是既然出来，就先留在贾家这边，等到最后事情有了结果再把郡主接回去。但是现在朝堂上的局面又陷入僵局，皇上想要立二皇子的母亲为皇后，如果二皇子母亲贵妃娘娘成为皇后的话，二皇子也就变成了嫡子，到时候就是又一场龙争虎斗。贾家在虽然以前也在私下里和二皇子有些联系，但联系却并不密切，如果二皇子这边笑到最后，贾家却没有了依仗。
    也许有些事情真的要做了，贾母看着隔壁在那里照顾弟弟的元春，心中有了决定。
    “母亲，你说什么，元春还小，母亲这件事情，我不同意，我的元春不能去那种见不得天日的地方，我只有这么一个女儿，这件事情，母亲休要再提！”
    听到贾母把打算一说，王夫人抢在贾政前面，一口拒绝了贾母的打算。王夫人没有想到贾母竟然能说出这样的话，元春是她的亲孙女，是她们贾家嫡出的姑娘，她竟然能提出让元春去那种见不得天日的地方，她怎么可能有这么狠的心，元春那么小如果去了那个地方，恐怕连命都保不住，王夫人绝对不会同意这件事情，绝对不会让元春进宫去做伺候人的差事！




☆、元春的打算


    贾母任着王夫人在那里发泄，王夫人的意见贾母并没有看在眼里。这里是贾家，元春是贾家的孙女，只要贾政同意下来，王夫人即使反对也不会有任何作用。
    王夫人发泄之后，看着沉默不语的贾政，王夫人心中产生了一丝不妙，心下一惊。
    “政儿，这件事情你如何看，这个机会很难得，如果错过这个机会太可惜了。元春是有福气的，珠儿和宝玉将来也需要人扶持，如果元春将来真的有一天被上面的人看中，母亲也就真正放心了。”贾母的话让贾政眉头一皱，从听到贾母说到对元春的安排，到王夫人出言反对，贾政都没有开口发表意见。
    贾政最开始也是想要通过元春和其他权贵拉近关系，但贾政也没有想过要让女儿进宫，如果是进宫选妃也算了，但这次进宫却是伺候人的差事，这样的牺牲是否值得，贾政一时间也拿不定主意。
    “政儿，这个机会很难得，这次负责的人和我们贾家是有几分交情的，这次元春进宫有他在旁边帮忙的话，她的前程会是繁花似锦，皇上已经有了春秋，这次也是要为其他三位皇子，挑选身边伺候的人，元春模样气质全都是上上之选，这次是元春难得出头的机会……”贾母看出贾政的犹豫，画出了一个大饼摆在了贾政的面前。
    “老爷，”王夫人同样看出了贾政的动摇，世界上没有人比王夫人更了解身边的男人，他到底是如何虚伪，在乎些什么，贾母的话完全是击在贾政的软肋上的。
    “母亲，不如我们去问问元春的意思，如果元春想要进宫，我这里也没有什么意见。”听到贾政的回答，王夫人感觉身上一软，晃了晃身体，强撑着不让虚弱表现在身边的两个人面前。
    “元春那里已经同意进宫，既然政儿没有意见，这件事情就这么定下来。政儿明日你去找这个人安排一下。”贾母听到贾政同意，把早已经准备好的一个紫檀木的匣子替给了贾政。
    “这里有一万两银子，你拿去活动一下，这也算我这个祖母唯一能对孙女做的事情了！”贾母说到这里，眼圈一红，擦了擦眼睛。
    “母亲,我明日就按照你的安排去做。”母子两个人完全没有理睬王夫人的反对，也好像没有王夫人这个人似的，三言两语几句话就注定了元春进宫的命运。
    “母亲，祖母前几天已经和我说了，这是我的一个机会，我们二房的情况，虽然我还小也是看在眼里。离开了荣国府的金字招牌，我也只是一个五品官的女儿，那些权贵人家的正妻很难看上我们的家世，如果门当户对的，我也不会甘心，既然这样的话，不如去拼搏一次，争一个前程出来！”元春看着坐在那里的母亲，上前几步，依偎在王夫人身边，抬头望着王夫人的眼睛，坚定的开口道。
    “傻丫头，那个地方不是人呆的地方，母亲不舍得你受这种苦，只要你不想去，母亲拼了命也不会让你去那个地方。”王夫人还抱着最后一丝期望，希望能劝阻元春不要做傻事。
    “母亲，我已经决定了，我才是荣国府嫡出的大小姐，如果我未来夫婿不如迎春，这个大房庶出的丫头，我决定不会甘心的！”王夫人在听到这句话后，在也没有开口，只是下意识的抱紧了唯一的女儿，这是女儿的命，她这个母亲没有本事，才让女儿不得不自己去奔一个前程，是她这个母亲对不起她的女儿。
    迎春，大房，如果没有他们，元春也不会受到刺激，最后选择了去那个地方，大房这件事情，绝地不会这么算了，将来有一天，我一定会加倍的回报你们今日的恩典！
    元春有今日的打算，很大程度上也有大房的刺激，自从分家以后，元春真正感受到了以前不清楚的人情冷暖，在贾母的院子中，贾母也故意让元春感受到她和迎春的差别，元春身边伺候的丫头婆子都是贾母的心腹，她们没有辜负贾母的期望，一点点让元春心中升起了不平和不甘。这种不甘就像是一颗种子只要开始生根，就会慢慢的长大，不是任何人能够控制。
    在没有迎春的时候，在贾府没有分家的时候，元春是贾府唯一的小姐，又是嫡出的长女，自然是万千宠爱于一身，等到迎春出生，一个庶出的大房女儿而已，元春最开始并没有放在心上，但是随着贾赦的重视，贾家二房分家，迎春被养在邢夫人膝下，从丫鬟们的话语中，元春慢慢认识到很多和之前不同的事情。按照丫鬟们的话语，未来他的夫婿有可能还不如迎春这个从来没有被他看在眼里的丫头，这点心高气傲的元春怎么可能忍受，为了她的未来，为了她的骄傲，在贾母开口后，元春就明白这是难得的机会，也没有犹豫的同意下来。
    二房元春要进宫的事情，第二天就传到了贾赦耳边，当时贾赦正在看着账本，手下一顿，豆大的墨团滴落在账本上，很多庶子一时间看不清楚。贾赦没有想到事情明明已经发生了变化，元春却还是要走上了进宫这条路上，而且比前世又早上了几年。不知道母亲这次是看中了谁，前世元春进宫的时候，太子已经第二次被废，二皇子那边也有些失势，元春成了贾家唯一的救命稻草，当时据爱慕花了多少努力，贾赦并不清楚，只是知道元春被皇上分到了三皇子府上，后来三皇子继位，元春也同样水涨船高走进了紫禁城。
    元春被立为贤德妃是在三皇子登基后的第三年，之前元春都只是宫中一个女官，突然有一天贾家接到了皇上的旨意，元春突然升为了贤德妃，当时贾赦并不明白其中的深意。后来直到贾府败落之后，贾赦汇总与明白元春晋位，贾家那时候的繁华的原因到底是什么，秦可卿，当年元春就是靠着出卖了秦可卿，才得到了当时的地位。秦可卿的身份在贾家是一个秘密，元春到底是从何得知这个秘密，贾赦并不清楚。现在也不是思考这些的时候，元春这次进宫提前了这么久，依照贾赦对贾母的了解，贾母现在的目光绝对不会是三皇子秦浩轩。
    现在整个京城都在传扬议论着皇上要立贵妃娘娘为皇后，估计母亲这次就是冲着二皇子而去，贵妃娘娘也是红颜薄命，贾赦还记得，前世也是这个时候宫里宫外全都传扬着这个消息，当时包括贾赦所有人都认为这次贵会如愿以偿成为皇后，二皇子也能子凭母贵，水涨船高。
    但谁想到贵妃娘娘就在不久之后，突然暴疾而亡，没有熬到母仪天下的一天。贵妃娘娘过世后，皇上也生了一场重病，就四这场重病痊愈之后，皇上第二次废掉了太子，也开始疏远了二皇子，三皇子秦浩轩就是这样出现在众人的视线中，三皇子之后的表现让所有人全都大吃一惊，一直以来没有任何存在感的三皇子，辅助太子的三皇子，就这样一鸣惊人，接着好象一切就顺理成章起来，朝中大员一一被三皇子收服，三皇子的名字也被写到皇上的遗诏之中，在皇上过世，之后继位。
    秦浩轩在扬州知府的府邸已经休养了一个多月的时间，从昏迷中清醒过来之后，秦浩轩就已经脱离了危险。这次受伤也是一个机会，秦浩轩也就以养伤为理由,停留在扬州,而没有反悔京城,.虽然秦浩轩不再京城,但京中的消息,秦浩轩也是了如指掌,现在太子和二哥两个人奇虎相当,京城里面所有的权贵全都卷入这场斗争之中,无一幸免,秦浩轩可不想现在有趟进这滩浑水之中,这次正好能抽身于外.秦浩轩看着手中的簪子,脸上露出一抹笑容.
    没想到这个东西竟然还在他的手上,当初就是这个簪子,才让他差点送命,当时从昏睡中清醒过来,看到放在床头的簪子,秦浩轩心中也七分诧异,三分好笑.当初买这个东西的时候,并没有太多的意思,但现在回想起来,这个东西虽然不值得几个钱,却更有价值.
    当初答应要送给贾赦礼物,这个就当作给他寿辰的礼物,看着那被小贩说成羊脂白玉的簪子,想到贾赦平日用的东西,脑中出现了贾赦收到这份礼物的表情.林如海在产房门外已经徘徊了一个时辰,听着里面一声声惨叫,林如海心中越发的焦急."
    恭喜老爷,喜得千金."林如海在听到一声声嘶力竭的惨叫之后,就听到婴儿哇哇哭泣之声,明白夫人已经顺利生产,林如海提着的心也放回了远处.千金,林如海心中有些遗憾,但抱着那个娇小的婴儿,这就是他血浓于水的血脉,是他和夫人的孩子,无论是男孩还是女孩都是林如海第一个孩子,初为人父的林如海抱着这个孩子,感觉到一种前所未有的责任和情绪.




☆、太子的打算

“夫人，辛苦你了！”贾敏仔细打量这林如海的面部表情，看出林如海说这句话是出于真心，紧张的心才稍微轻松了一些。
    “老爷，对不起，这次没有……”贾敏的话虽然没有明说，但是林如海却很清楚贾敏的道歉是为了什么，开口打断了贾敏的抱歉。
    “夫人，姑娘很好，无论是男孩还是女孩都是我们第一个孩子，这是夫人你拼了命为我们林家留下的血脉，我欢喜还来不及，怎么会遗憾呢！”林如海说的不是安慰贾敏的话，却是出于真心，虽然在刚刚知道是个姑娘的时候，心中有些遗憾，但是在亲手把孩子抱在怀中的时候，林如海真正庆幸这个孩子的出生，真正感觉到了父亲的责任。
    贾敏和林如海说了几句话，就疲倦不已，闭上了眼睛。贾敏的身子一直不是很好，上次小产对贾敏的伤害很大，小产之后，贾敏又郁结于心，没有放宽心好好调养，解饿下来搬离京城，赶赴扬州，一连串的事情，让贾敏的身子已经有了隐疾，这次生产又消耗极大。
    林如海看着夫人久久不语，在一回头听到夫人平稳的呼吸脸上的表情越发的温柔，起身替帮贾敏把被子盖好，尤其是把被角压好之后，才轻声的离开了贾敏的卧房。
    “你们好好照顾夫人，夫人刚刚睡着了，等到醒了，让厨房把熬好的补品送上来。”贾敏身边的大丫鬟连声答应下来。老爷和夫人的感情真好，侧院里的那两个姨娘这次可要失望了，即使夫人生了姑娘，老爷也没有疏远夫人，夫人真是好脾气，还为那些女人说话。
    贾敏的丫鬟说的女人就是林如海两个侍妾，这两个侍妾都是林如海母亲在的时候，抬举来的。全都是林家的丫鬟出身，当年看在林母的面子上，林如海还是去她们院中几次，但是也许真是肚皮不争气，也许是其他原因，只是知道她们同样也没有传出怀有身孕的消息，这次夫人虽然生下的是姑娘，但也是林家第一个孩子，有了第一个姑娘，过不了多久，就会有少爷出生的。
    “你说什么？贾家把他们二房的嫡出的女儿要送进宫去，这个林家到底打的是什么主意！”太子听着底下的禀报，心中不解。以贾家为首的四大家族全都是太子这边的势力，太子复位之后从他们府上每年也能孝敬不少银子，上次小郡主的事情，也让太子真心相信他们的投诚，本来太子还准备等到他登基之后，好好抬举他们，但是现在贾家的举动却透着一股疑惑，太子有些想不清楚贾家到底是为了什么，要把贾家唯一的女儿送到宫中去。
    对于太子来说，大房的迎春只是一个庶出的女儿，自然没有被太子看在眼里。本来这件小事是不可能传到太子这里，但贾家托付的这个人恰好是太子的心腹，他在听到贾家的安排心中有些疑惑，也就把这件事情禀告给太子。
    “既然贾家孝敬了银子，你就去办，他们想要进宫一定是有着目的，你去探听清楚，看贾家这次是冲着谁去的，这次我倒要看看他们贾家是人还是鬼！”太子这次准备借着这件事情试探一下贾家，如果贾家把人送到他府上，那么等到他登基的时候，贾家自然可以凤凰腾达，但是如果到了老二那里，贾家这种墙头草也没有存在的价值。贾家众人包括贾赦在内，没有人清楚一个潜在的危机已经等在那里。
    “贾大人，事情已经安排好了，贾姑娘的名字已经在名单上面，只是不知道贾老爷心中是否有着特殊的安排？”收了贾政六千两的银子，小吏很殷勤的开口询问道。“如果可以的话，我希望能这次能分到，”贾政竖起了两个手指。
    “贾大人好眼力，不过如果要到这位身边确实有很大的难度，最近这位很火，有很多人都想到这位身边，贾大人这件事情真的很难办。”小吏看到贾政竖起的手指，满脸难色，“这件事情还要麻烦大人你了，小小心意，麻烦大人了。”小吏看着贾政递上来的银票，脸上露出了满意的笑容。
    “贾大人太可气了，虽然这件事情难办，但我会尽力的，贾姑娘家世气质都是上上之选，想要去那里也没有太大的苦难。”看到小吏满口答应下来，贾政也长出了口气，只要元春能去二皇子府，付出一些银子也不算做什么。
    “贾家真是好算盘，竟然想去老二那里，这次我倒要给你们一个教训，如果不是贾家还有用处，这次绝对不会这么算了。”太子在刚听到这个消息的时候，第一反应就是铲平贾家，但是转念一想，却放弃了这个意气用事的想法。
    贾家的事情到底还是小事，太子不能再这个关键的时刻给老二留下把柄，既然他们想要去老二那里，还花了八千两银子，那他就成全贾家，但不是老二那里，而是老三这里。对于自己这个三弟，太子感觉很满意，在他被废的时候，三弟是唯一一个站到他这边，坚定支持他的人，和那些墙头草对比之后，太子越发满意秦浩轩的忠诚。
    这次那个元春就安排给了三弟，三弟府上也需要人伺候。这次三弟在扬州受伤，太子仔细思考之后就认准是老二做的手脚，老二是想要借着铲除三弟来给他一个教训，不过老二的好日子也到了尽头，贵妃那里一切都安排妥当，那么多年前埋下的钉子也要发挥作用，当年母后还在的时候就在贵妃刚刚进宫的时候在贵妃身边埋藏在钉子，这个钉子从埋下的那天到母后去世，再到自己第一次被废，太子都没有动过这个钉子，现在终于可以到这个钉子发挥作用的时候。
    贵妃去世，他倒要看看老二还有什么依仗，一直以来靠着贵妃得宠，老二也想要子凭母贵在父皇面前那里得到重视，现在他就要老二在最得意的时候尝尝从云端掉下来的感觉。自从确定要入宫当差，贾母就以荣国府的名头请来两个宫里面恩放出来的嬷嬷来教导元春规矩，元春也明白这些对她的未来很有帮助，虽然很辛苦，但他也很用心的学习，二皇子府上美女如云，她想要从这些人中脱颖而出，绝非易事。
    “元春，明日就要入宫了，宫里面的事情，我们已经打点清楚了，祖母能帮你的只能这么多，接下来就要你自己努力，要知道那是个人吃人的地方，想要出人头地就要不择手段，那里不需要仁慈，不需要善良，只要能达成所愿，什么牺牲都是值得的。”元春听着贾母的话，乖巧的点了点头，这次是她难得的机会，她不会错过这个机会的。
    自始至终贾赦都没有参与在其中，等到元春被贾政送出贾府，贾赦才长叹了口气，转身去查看贾琏的功课。童子试不久，就是科考，这次科考贾琏他们的先生发挥的很好，金榜题名，虽然不像林如海是一甲探花，但也在二甲的名单之中，科考之后就是封官的事情。封官的事情，贾赦帮忙出了一点力，先生成了第一波被派遣的官员，虽然仅仅是一个县官，但却已经是难得的美差，要知科举中榜的人，家里面没有背景的普通人想要顺利得到差事有多么难得，先生很感激贾赦的帮忙，在临走的时候，又帮贾赦给贾琏和贾珠介绍了一位先生。
    这位先生是京城的名儒，历届中举之人很多都是这位先生的门生。如果不是先生的介绍，贾赦也没有门路把贾琏和贾珠送到那位名儒门下，要知道像他们这些翰林中人，最看不起贾赦这群权贵之后，如果贾琏和贾珠不是少年中了童子试，名次还不错，名儒最后也不会同意收下贾琏和贾珠两个学生。
    “父亲，前几日先生夸奖我了。”贾琏炫耀的把前几日得到表扬的卷子递到了贾赦面前。如果是之前贾赦还能指导贾琏几句，但是现在随着贾琏的功课越发的加深，很多内容，贾赦已经不再清楚。也分不出贾琏的功课里面哪里比较好，比较坏。
    “恩，琏儿的功课不错，这几天天地多变，你也要小心身体，要丫鬟给你熬些姜汤。”也许没有母亲的原因，对于贾琏，迎春，贾赦充当着父亲母亲双重的责任。
    “多谢父亲挂心了，春桃昨天刚刚给我熬了姜汤，但是那个味道好怪，我不是很喜欢。”贾琏想到前几日春桃端来的姜汤，也不知道那个姜汤是谁熬的，有一种特别奇怪的怪味，贾琏一想到那个味道皱了皱眉头。“琏儿要不要和父亲一起去看看迎春？”贾赦开口提议道，这些日子贾琏的功课很繁重，贾赦也想着要他放松一会儿。
    “去看妹妹，好几天没有看到妹妹了，也不知道妹妹还记不记得还有我这个哥哥了。”贾琏本来想要拒绝，但想到粉嫩的小包子，一时间也充满了思念。对于这个粉嫩的妹妹，贾琏没有任何抵抗力。从迎春出生到现在，贾琏每见一次对这个妹妹的喜欢就加深一次，也许是父亲的教导，贾琏一直记得他是个哥哥要好好照顾妹妹，妹妹那么娇小，手轻轻一碰，她白皙的皮肤就能变得通红。
    这样的妹妹，很好的满足了贾琏身为兄长的骄傲和自豪。
    “妹妹看看，我给你了什么，还认不认识哥哥了？”贾琏看着摇篮里面的迎春，拿着早已经准备的礼物逗着迎春。迎春看到贾琏和贾赦的身影，呀呀啊啊的大叫起来，贾琏低下头想要听清楚迎春说些什么，一低头脸上撵上一个湿润的东西，贾琏摸摸被妹妹刚才湿漉漉的嘴唇接触过的左脸，脸上的笑容越发的灿烂。
    贾赦看到贾琏中招，心中觉得有些好笑，他前世没有注意过，今生才发现小时候的迎春竟然又随便亲人的习惯，之前贾赦自己不小心已经中招过几次。




☆、秦浩轩回来


    还是小包子的迎春最喜欢的又是用这种方式表示对对方的喜欢，迎春对贾琏刚刚送来的礼物表示出极大的好奇感，双手握着小铜铃啊啊的大叫起来。
    “老爷，太太，赵姨娘刚才晕了过去，是不是要请郎中来看看。”刚送走了元春，贾政回到府中，就听到赵姨娘晕倒的消息。
    “还不去请郎中，我也去看看。”贾政听到赵姨娘晕倒，急忙边吩咐下人，边向着赵姨娘的房间走去。赵姨娘原本是伺候贾政的丫鬟，后来被贾政看中，收在房里。因为是丫鬟出身，又了解贾政的喜好，赵姨娘比起同样提为姨娘的周姨娘要得宠得多。
    这次听说赵姨娘晕倒，贾政也是担忧不已的赶去了赵姨娘的房间内。
    “恭喜老爷，这位夫人已经有了两个月的身孕。”跟在贾政后面的王夫人听到郎中的话，脸上的笑容瞬间僵硬下来，长长的指甲掐到她的手心里面。
    “怀有身孕，真是喜事临门，先是元春进宫，现在丽娘又有了身孕，马上我贾政又要有一个孩子了。”王夫人看到贾政脸上的笑容，对赵姨娘更是痛恨厌恶，从赵姨娘被贾政收到房中，王夫人就把赵姨娘当成了眼中钉肉中刺。这个赵姨娘和那个周姨娘不同，周姨娘很早以前就认清楚自己的身份，从来不出现在王夫人面前碍王夫人的眼睛。
    但是这个赵姨娘却每天花枝招展的出现在贾政面前，贾政也经常留宿在赵姨娘那里。这次赵姨娘还怀有了身孕，她不是已经给赵姨娘下了药，为什么还会出现意外。
    王夫人瞪着赵姨娘的肚子，希望这个孽种可以早一点消失。靠在贾政怀里的赵姨娘胆怯的看了眼王夫人，夫人给她下药的事情，夫人自以为做得很隐秘，但却不要忘了赵姨娘是贾府家生的奴才，在贾府里面很有根基，要不也不会被安排贾政身边做贴身大丫鬟，王夫人以为自己行事小心，却不知道在贾家根本没有什么秘密能瞒过有心人，王夫人给她送来的补品有问题，赵姨娘很久就知道也从来都只是把这些补品倒了，没有真正服用过。
    这个晕倒也是赵姨娘早就计划好的时机，只是希望在贾政的照料下能够顺利生下这个孩子。元春到了宫里面才明白什么叫作人外有人天外有天，紫禁城的繁华让元春越发坚定了选择，也许是贾政打点的好，元春在宫里的日子没有受到太多的刁难。
    “下面宣布一下这次被安排到二皇子府上伺候的人的名单，李春娇，孟庭苇，林娇兰……”元春提着心听着自己的名字，却从头到尾都没有听到属于她的名字，怎么会这样，父亲不是说好已经把所有的事情全都打点好了，怎么会出现这个情况。
    “贾元春，谁是贾元春，还不出列。”喊话女官看到贾元春没有出列，脸上露出了一丝恼意，这些宫女才刚刚进宫就敢违抗上峰的命令，真是太需要光脚了。
    “元春，元春。”身边的人推了推还在发呆的元春，元春才听到正在叫她的名字急忙走了出来。“你就是贾元春，这次你被选到三皇子府上，你们这几个现在和我去三皇子府上报道。”女官看了眼贾元春，转身开口道。
    三皇子府，怎么会这样，怎么会，三皇子从来没有受到了皇上的重视，去了三皇子府上哪还有什么前程可言，为什么她付出了这么多代价却最后只能娶三皇子府，她不服，老天为什么这么不公平。但是无论元春如何不服气，事情已经注定，她的未来只能是三皇子的府上，成为三皇子府上伺候的一个小宫女。元春被安排到了三皇子府上，贾母在知道这个消息，身体一软晕倒在地。
    “政儿，这次我们贾家闯祸了，闯祸了，元春是祖母对不起你！”贾母从昏迷中清醒过来，开口的第一句话就让贾政完全愣在那里。
    贾母为什么在听到元春被送到三皇子府邸就晕倒在地，原因很简单，贾母在的时间就反应过来这件事情是被太子重中做了手脚。最开始贾家想要送迎春去二皇子府上的时候，贾母也曾想过太子的事情，但是按照她的想法，只要生米做成熟饭，只要迎春去了二皇子府上，一切付出就都值得。
    太子那里只要小郡主还在宁国府，贾家就还能继续拉近和太子的关系，但是现在元春去了三皇子府上，这说明太子在他们行动最初就知道这个目的，太子这次在给他们贾家一个教训，贾母看出太子的目的，心里长叹了口气，元春这次是白白的牺牲了，现在唯一希望的是太子能获胜，三皇子也能有拥君之功成了朝中的重臣。贾赦躺在软塌上，久久没有开口，事情最后又走到原来的轨迹之上，元春去了三皇子的府邸，这次事情为什么会变成这样，贾赦长叹了口气，命运的一次次捉弄，让贾赦感觉到一丝无力。紧赶慢赶，秦浩轩在贾赦生辰两天前回到了京城。
    “大老爷，门口有人求见大老爷。”贾赦听到有人求见他，起身走到客厅，就看到一个管家打扮的人被领到了大厅中。贾赦看到来人，眼中闪过一丝精光，这个人贾赦很熟悉，当初和秦浩轩相交的时候经常看到这个人在旁边伺候。这次这个人来到贾家，是不是那个人已经回来了，贾赦心中有些悸动，一想到那个人要回来，秦浩轩走之前给贾赦的信又出现在贾赦的脑海之中。
    “贾老爷，我们爷明日请您去府上做客，这个是我们爷送来的请帖。”贾赦点了点头，把请帖收了起来。看到贾赦收下了请帖，管家没有久留就离开了贾家。前几天送到府上的那个姑娘好像是贾大人的侄女，看在贾大人和主子的关系，回府的时候把元春的差事给重新轮换一次。
    “主子，贾大人已经接到了请贴了，明日会准时来到府上做客。”管家回到王府，就把刚得到的消息禀告给秦浩轩。“王爷，前几天府上来了几个宫女，其中有一个是贾大人的侄女。”
    贾赦的侄女，来到他的府上，这倒是个巧合，秦浩轩思考了一阵子，开口道：“明日你给他安排一个轻松一些的差事。看在贾赦的面子上，也不要太过刁难贾赦的侄女。”
    “奴才遵旨，奴才马上去办。”管家听到主子的话，急忙答应下来，这个贾元春相貌脾气都不错，年纪又小，不如把他放到书房那边伺候，那边的差事既体面又轻松。
    “润之来了，这边坐！”看到贾赦被丫鬟领了进来，秦浩轩起身迎了过去。“今日是润之的生辰，在这里先祝润之你生辰快乐。”贾赦没想到秦浩轩竟然记得今日是他的生辰，这种被其他人挂念在心中的感觉很好。“这个是我在扬州那边买来的，就当做礼物送给润之。”秦浩轩说着把那个簪子递到了贾赦手上。
    贾赦看到手上的簪子愣了一下，这个簪子的做工很粗糙，一看就是便宜的东西，秦浩轩怎么会送这么便宜的东西给他，这种东西不要说是秦浩轩的身份，就是林之孝那种管事也不会用这种品质的簪子。秦浩轩的眼睛一直留意这贾赦，看到贾赦脸上瞬间变化了四五种表情，心也越发的感觉有趣。
    “多谢公子的礼物，这件礼物我会好好珍惜的。”贾赦左思右想也没有相处为什么秦浩轩会送这样礼物的原因，如果秦浩轩送的是那些符合他身份的礼物，贾赦也不会多想，那些礼物正是因为它名贵反而不算作什么，但这个簪子虽然不值几个银子，却更有意义。依照秦浩轩的身份，这个簪子能到他的手上，一定有着特殊的原因和意义，只要想到这里 ，贾赦脑海里那封信就又出现了，秦浩轩在信中曾说回来的时候要他一个答复，今天是不是就要给秦浩轩一个答案。
    贾赦早在来秦浩轩这里的时候，心中就已经有了答案，知道未来的贾赦很清楚从始至终他都没有选择的余地，仙子啊拒绝了秦浩轩，就代表之前的一切全都成了泡影，贾家的悲剧也许会比前世来的更快更彻底。贾赦没有想过要改变历史，让皇位的继承发生变化，即使是重生，贾赦也很清楚他没有那个能力也没有那个实力，虽然重生，贾赦知道未来大致走向，但皇位争夺那种事情，贾赦即使重生十次百次也没有能力参与在其中。
    正是有这种自知自明，贾赦也在接到秦浩轩信后的两天心中就有了答案，即使做了男宠也不算什么，只要能保住贾琏和迎春，什么自尊，尊严又算得了什么。男宠，玩物，贾赦都不在乎，他既没有美色又没有才学，秦浩轩现在对她有兴趣也是因为他曾经说过的话，等在过些时日，秦浩轩登上皇位，他没有作用了，秦浩轩也许就会腻了他，到时候希望他能看在当初他伺候的他情况下，不要再对贾家动手。
    心中有了这个主意的贾赦来到秦浩轩府上就是已经做好了一切的准备，可是左等右等，一直到在秦府用过了饭，秦浩轩也没有开口提到那个问题。




☆、称呼问题

秦浩轩看着贾赦今日一直若有所思，不知道在思考着什么，心不守舍的样子，心中越发觉得好笑，这次把贾赦叫来却是难得让人开心的事情。贾赦估计一直在思考着那封信的事情，秦浩轩看到贾赦今日几次欲言又止的表情，心中起了坏心思，故意绝口不提贾赦最挂心的事情。
    其实这件事情也没有询问的必要，如果在江南受伤之前，秦浩轩对贾赦也只是可有可无，那个时候贾赦还有拒绝的可能，但是扬州事情之后，贾赦再也没有拒绝的可能，秦浩轩绝对不会同意贾赦离开他的身边，既然心中有了决定，那么在询问贾赦的意见也没有任何必要，正是因为明白这个原因，秦浩轩次啊个故意看着贾赦在那里提心吊胆。
    “对了，润之，我昨天盯管家说你二弟的女儿被送到我府上作为宫女。”秦浩轩突然提到元春，贾赦一时不明白他话中的意思，把手上的茶盏放了下去，抬头看着秦浩轩，没有开口。
    “前些日子听说你做了一件大事，通过族中你们荣国府分家了。这倒是件好事，不过既然分家了，还是分得彻底一些，不要在被他们那些事情给参合在其中，难以脱身，”秦浩轩想到刚回来的时候去求见太子，爱太子那里听到的消息，太子这次对贾家的举动很不满，太子提到那个贾元春是他吩咐到了自己府上，要自己好好招待招待贾元春，也让贾家知道两面三刀的下场。
    但是秦浩轩并没有真的按照太子的话去做，并不是看在贾赦的面子，虽然贾赦也有一些原因，但秦浩轩知道贾赦很二房的关系并不好，元春的事情，如果贾赦真的想要插手的话，也不会闹成现在这个场面。没有刁难元春的原因在于，秦浩轩从这个小宫女的眼睛中看到一些莫名的东西，没想到这个贾家万千宠爱长大的大姑娘眼睛中竟然出现了这样的情绪，这倒是难得，自己府上有很多各种人安排来的卧底探子，这个贾元春如果用得好是很好的一把刀来对付那些心怀鬼测之人，这也是当初秦浩轩故意顺着管家的话，让他给贾云春安排了一个让人垂涎的差事。
    书房的差事可不是普通人能够胜任的，秦浩轩对于后院的事情从来都是放任自如，这也让他的后院里面腥风血雨，秦浩轩的正妻并不是什么高门大户，也没有显赫的母族，这样的身份，让她面对秦浩轩之后迎娶的身世显赫的侧妃，和那些太子，二皇子送来的美人缺少了气势。秦浩轩的侧妃是太子一废之后，皇上给秦浩轩挑选出来的，也不知道皇上是知道正妻委屈了儿子，还是什么原因，这次的侧妃是正经朝中大员的孙女，又是花一样的年纪，在没有被指给秦浩轩之前，没有人能想到她这样的身份会成为一个三皇子的侧妃。
    所以在接到皇上的圣旨的时候，包括秦浩轩在内所有人全都不敢相信他们的耳朵。虽然不敢相信，但皇上的圣旨又有哪个人敢违抗皇上的命令，侧妃不久就被嫁到了三皇子府。后院的战斗那是不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，从侧妃心不甘情不愿的嫁到三皇子府的那一天，后院里面的战争就拉开了帷幕。
    秦浩轩对于这些事情没有放在眼里，也没有心思参与在其中，也许他本心就是一个冷血冷肉之人，也许是对这些女人没有什么感情，无论她们争斗使出什么恶毒的手段，秦浩轩都能一笑而过，除了威胁到他的子嗣以外。
    秦浩轩对于后院争斗唯一的底线，就是他的子嗣，曾经有两个女人不知死活的想要对怀有身孕的女子动手，第二日就一条白绫自尽身亡。
    “是不是除了什么事情？”听到秦浩轩意有所指的话语，贾赦即使政治不敏感也清楚贾母他们之前的举动惹出了麻烦。
    “也没有什么特殊的事情，只是贾家二房想要两面讨好，没想到事情还没有开始，就被太子给听到了消息，最后偷鸡不成蚀把米，贾元春就送到了我这里。”秦浩轩看到贾赦诧异的表情，开口简短的把事情原委讲给了贾赦。
    “朝中的局势很复杂，很多人都有着两三种身份，贾政拜托的那个人明面上好想和任何人都没有关系，却在很久之前就投靠了太子，在贾政去找他第一次的或死后，估计太子那里就得到了消息。”贾赦听到秦浩轩的解释终于明白为什么事情会发生变化，贾母他还是了解的，当初看中的也是二皇子，在听到元春到了秦浩轩这里，贾赦最开始也有些疑惑以为他估计错误贾母的想法，没有想到事情里面竟然太子也参与在其中。
    秦浩轩注意到贾赦紧皱的眉头，以为贾赦为贾家担忧，开口宽慰道：“这件事情没有你想象中的那么复杂，太子现在不会对你们贾家动手，他不会在这个时候给二哥抓住把柄，前几天听到贵妃娘娘病重，估计京城里面又要有一场腥风血雨出现。”
    贵妃娘娘病重，那么眼前这个人出头之日马上就要到了，贵妃娘娘病重是秦浩轩开始走在众人之前的标志性事件，秦浩轩注意到贾赦望着他的眼神有一些莫名的东西，心中关于贾赦那个疑问又涌了上来。
    这种眼神，秦浩轩从贾赦眼睛中看过几次，每次之后终会发生一些重要的事情，贾赦身上一定有着秘密，虽然秦浩轩并不清楚这个秘密是什么，但是那有有什么，只要他想要清楚，贾赦总有一天会心甘情愿的把这个秘密亲口讲给他听，秦浩轩有着耐心，也有着自信，贾赦永远都逃不开他的手心。
    贾赦不知道秦浩轩早已经对他起了怀疑，也不知道自己在秦浩轩眼中全是破绽，重生之后贾赦自认为隐藏的不错，但是那只是在普通人眼里而已，像是秦浩轩这样的有心人眼中，贾赦早已经出现了各种各样的破绽，也正是有了秦浩轩才没有人对贾赦心存怀疑，秦浩轩在暗中替贾赦处理了不少未知的麻烦。
    “是太子动手的么？”贾赦说出这句话就认识到了不妥，为自己的一时莽撞心中懊恼不已。秦浩轩没想到贾赦竟然如此直接的说出这种要掉脑袋的话，脸上的笑容越发的温和。贾赦能完全不经过大脑说出这样的话，以贾赦的个性除了真心对一个人全心全意的信赖以外，在没有其他的可能。
    一想到原因是这个，秦浩轩的心里自然很愉悦。
    “这件事情目前正在调查，还没有结果，不过很多人全都怀疑是太子所为，尤其是二哥更是认准是太子所作，在父皇身前多次哭诉这件事情有幕后黑手。父皇虽然没有发表意见，但也没有指责二哥，看来他心中也是怀疑是太子所为。”贾赦没有想到秦浩轩竟然顺着他的话，开口把这些完全是隐秘中的隐秘讲给了他听。
    “那如果皇上厌恶了太子，也到了公子你出头的日子了。”听到贾赦对他的称呼，秦浩轩心里又感觉到了不舒服，公子这个称呼无论是怎么听都是那种疏远谦卑的语气，这种语气放在贾赦身上，秦浩轩感觉不是很喜欢，总是感觉如果两个人这种称呼，他们的距离很远，即使他们现在就坐在一起，也有一种咫尺天涯的感觉。
    “你可以叫我浩轩，润之。”贾赦没有想到秦浩轩开口没有顺着他们的话题，反而追究到了一个称呼上。浩轩，这种称呼如果是熟人也不算什么，但是秦浩轩的身份，让贾赦不敢僭越，现在还不算什么，等到秦浩轩登基以后，这些都会成为一个把柄。
    秦浩轩注意到贾赦的为难和犹豫，越发的肯定要让贾赦把称呼改变。就像他叫他润之一样，他也可以叫他浩轩，浩轩，从来没有人称呼过他，包括父皇在内，他们都没有称呼过浩轩这两个字，如果不是刚刚想起，有时候秦浩轩都要忘了他的名字到底是什么。
    现在想到从眼前人的嘴唇中听到自己的名字，秦浩轩感觉心跳有一些加速，整个人有一种莫名的兴奋和期待。贾赦在秦浩轩直视的眼睛下低下头不敢和他对视，秦浩轩不是一个能够放弃的人，尤其是在他有了决定之后，他就不能允许有人违抗他的命令，贾赦清楚这点，但是浩轩这个称呼太过于亲密，即使心里已经有了决定，也没有想过他们之间能有这么亲密的称呼，一时间贾赦无比盼望有人能出现在大厅里面替贾赦解围。
    但是贾赦的愿望注定会成空，秦浩轩是什么人，在他的府邸怎么会有人赶来打扰主子，所以贾赦即使头低的越老越低，也不能改变他的尴尬的处境。秦浩轩好整以待的坐着，等着贾赦最后的妥协，对于贾赦，他很清楚最后他只有妥协这一种选择。
    贾赦有太多的牵挂，如果是那种在乎气节名誉的酸儒，翰林，秦浩轩也会有这种举动，但是贾赦不是那种人，他太知时务，这是贾赦的优点，也是他致命的缺点，只要有人抓住贾赦这个弱点，贾赦根本无法反抗那个人，而现在的秦浩轩就是抓住贾赦弱点的那个人。看着贾赦一步步走进他精心设计好的网中，成就感让秦浩轩对贾赦越发的感兴趣。
    作者有话要说：三更搞定




☆、贾赦的变化

贾赦看着只有他们两个人在的大厅，心中肯定没有人能出来为他解围。一个称呼而已，也不算什么，犯上就犯上，起码能过了眼前这一关。心中有了主意的贾赦紧张的情绪一下子放松了起来，神情也从最开始的拘谨比变回了正常。
    “既然浩轩有此美意，贾赦就恭敬不如从命。以后冒犯浩轩，还请浩轩不要怪罪。”听到贾赦嘴中说出了自己的名字，秦浩轩注意到贾赦好像在喊出他的名字之后，有什么事情发生了变化，虽然到底是那里出现了变化，秦浩轩也说不清楚。
    但感觉却不会出现错误，贾赦好像突然之间想通了什么，以前在秦浩轩眼中贾赦好像身上背负这什么重担，即使贾赦自己没有发觉，但在有心人的眼中，贾赦的举动就在这些重担的压力下，畏首畏脚，百般顾忌。
    现在秦浩轩却从贾赦喊他称呼时的表情，发现了贾赦身上的重担好像突然消失不见，他整个人也出现了一种特殊的光彩。如果说之前的贾赦是块没有雕琢的璞玉，除了仔细观察识货的伯乐才能发现他的价值和珍贵，那么贾赦现在就是昂贵的和氏璧，无论是在哪里也无法掩饰这种耀人夺目的光彩。看到这样的贾赦，秦浩轩突然心中有一种后悔的冲动，他不想这样的贾赦出现在其他人的面前，也不想其他人发现贾赦的美好，这种感觉只要他一个人知道就够了。
    如果时间能够倒退，他一定不会在纠缠那个称呼，还是以前的贾赦让人放心他的存在，现在的贾赦，他没有足够的实力来保护眼前这个人。
    贾赦不知道他身上的变化。从重生开始，贾赦就一直生活在前世的阴影之中，在想要改变命运，前世的安排之中，重生来连贾赦自己都不清楚他身上一直就被这些前世的事情纠缠牵制之中，尤其是在和秦浩轩的接触交往的时候，贾赦时时刻刻都记得秦浩轩未来的身份，记得秦浩轩最后让贾家家破人亡，记得要讨好秦浩轩，这样的贾赦面对秦浩轩的时候，自然免不了拘谨，畏缩。即使贾赦自己没有发现。
    今天和秦浩轩见面，一连串的事情尤其是最后的称呼的改变，那种四面楚歌，无处求援，退无可退避无可避的处境之下，任何人都只有两个选择，一个是自暴自弃，一个是破而后立，贾赦恰恰在这个难得的机会的压迫下选择了后者。
    在被秦浩轩逼迫没有后路的情况下，贾赦突然之前想通了一切，很多事情他一直是杞人忧天，命中注定如果今生还会有那样的命运，那么无论他如何躲避都改变不了，既然改变不了命运的安排，那不如干脆享受命运，享受老天给他重生的机会，即使未来真的有那么一天，贾赦也不希望自己将来感觉到了后悔，只要在命运终结的那天，它可以对重生的一切心中没有遗憾，那么贾赦也就没有浪费这老天恩赐的机会，至于命运长河具体对他的安排，对面那个人是什么身份，又有什么重要的。
    如果将来他真的想要对贾家动手，无论自己现在如何伺候殷勤的对她，也改变不了一个帝王的主意。身为帝王关注的是整个江山大事，男男女女欢爱之事本就对帝王来说不算作什么，更何况是连传宗接代都不可能的男宠，一个称呼对贾赦来说，可能恐惧很多，但对于秦浩轩来说，可能仅仅是一个无聊之举，他想的太多了，即使将来秦浩轩追究又怕什么，帝王如果想要迁怒一个人，无论贾赦做的多好，多没有任何作用。
    “润之，贾家虽然分家了，但在太子和二哥心目中你和二房还是没有分开，二房那些事情还是会牵累到你。朝中目前的情况你也是知道，贾家二房的事情你也提醒几句。”
    秦浩轩转移话题，提醒贾赦道。贾赦之前分家的事情没有分的彻底，贾政他们没有认清楚朝中的局面，秦浩轩怕这些人莽撞牵连到贾赦身上。贾赦叹了口气，元春的事情已经被贾赦看到上次分家的弊端，这次元春进宫的名头也是荣国府的孙女，如果不是这个名头，元春还不一定够资格到秦浩轩那里伺候。
    以前贾赦就是顾忌太多，才一直束手束脚，分家的事情也是顾忌很多，现在听到秦浩轩的提醒，贾赦也认清楚之前举动带来的弊端，除了秦浩轩现在提醒的事情，贾赦还知道贾家还有着秦可卿这个最大的威胁，如果不能呢个和秦可卿撇开关系，很多事情即使贾赦想要躲避，也避不过去。秦浩轩注意到贾赦听到他的话，好像有什么为难的事情，几次张开嘴，又想到什么，又咽了回去，这种欲言又止的表情挑起了秦浩轩的好奇心。
    “太子被废的时候，宁国府收养了一个女婴。”贾赦说出了这句话，感觉一直在心中的大石终于掉到了地上。“收养一个女婴？”秦浩轩重复了贾赦刚才的话，一个女婴，太子被废的时候，秦浩轩心中出现了一个可能。
    这女婴估计是太子的孩子，贾家当初收养这个孩子就是抱着投机的可能，怪不得贾家做出墙头草的事情，太子还能手下留情，只是个贾家一个警告。当初秦浩轩还是不明白其中的奥妙，即使是朝廷大局所逼，但那也不符合太子的性格，原来贾家还在这里留了一手。不知道这个女婴是谁的孩子，应该是很受太子宠爱，秦浩轩思考着这个女婴的身份，突然好像想起了什么，脸色突然阴沉起来。
    贾赦没有注意秦浩轩的表情，自己给自己倒了一盏茶，安静的品尝起皇家的贡品。秦浩轩脸色之所以发生变化，就是终于想到那个女婴的身份，她应该是她和太子的孩子明明知道她是太子的女人，明明知道他们早已经没有了可能，但现在从贾赦口中听到这个消息，又想到曾经深深刻在心里的那个身影，秦浩轩感觉到前所未有的暴躁，一抬头看到罪魁祸首还在那里悠闲的喝茶，贾赦脸上云淡风轻平静的表情，更是让秦浩轩越发的暴躁，心中有一种想要发泄的冲动。
    如果是其他人提到这个名字，也不算做什么，但是贾赦不是其他人，不知道为什么从贾赦说出这些，即使贾赦他什么也不知道，秦浩轩也感觉到一种前所未有的尴尬和暴躁，再加上刚才对贾赦改变还没有消退的紧张，让秦浩轩已经很难在控制他的情绪。
    “来人，送贾大人回去。”秦浩轩很清楚不能让贾赦在呆在他的身边，否则自己会做出什么，秦浩轩都不能肯定。贾赦听到秦浩轩毫无征兆突然提出的送客，心中一愣之后跟在管家身后走出了大厅。看到贾赦身影消失，秦浩轩再也不用控制情绪，啪的一声只听到贾赦之前用过的茶盏应声而碎。
    “大伯。”贾赦听到身后有人熟悉的声音，长叹了一声，转身停下了脚步，果然在他身后不远的地方看到元春站在那里。
    “贾元春，你怎么在这里？”管家看到贾元春眉头皱了皱，要不是看在身边这位贾大人面子上，管家绝对会好好教教这个贾元春规矩。元春也知道今日的举动是有些僭越，但这是贾元春唯一的机会，今天听前厅伺候的丫鬟无意提到今天皇子的贵客是贾府的大老爷，贾元春就清楚这是难得的一个机会。
    她虽然疑惑贾赦什么时候和三皇子有了交情，但是这又算得了什么，只要贾赦能对她有帮助就足够了。从她被调到书房之后，贾元春在三皇子府上的日子就从来没有轻松的一日，那些丫鬟层出不穷的手段让贾元春应接不暇，难以招架。虽然仅仅到三皇子府上才几天的时间，但贾元春早已经不是当年在贾家的贾元春，也不是那个在宫里面还心存幻想的贾元春，残酷的现实是最好的教育。
    “元春知错了，只是我没想到火箭到伯父，一时激动才会忘记了规矩，元春任管家惩罚。”元春听到管家的质问。扑通一声跪在了地上。贾赦看到元春的举动，他和元春是亲戚，即使心中明明知道元春今日这一出是有什么算计，但他还不得不替元春开口。
    “看在贾大人的面子上，这次就算了。”还没等到贾赦开口，管家看着跪在地上一幅楚楚可怜模样的元春，决定放元春一把。
    “元春在三皇子府上过的可好？”贾赦不想和元春过多纠缠，刚才元春利用他的举动，贾赦不是傻子，怎么可能不清楚。
    “谢谢大伯关心，元春在府上一切安好，府上所有人对元春都很照顾。只是元春有些挂心祖母，不知道祖母他老人家的身子可还康健？”元春边和贾赦开口，边在思考要如何能够不着痕迹把在三皇子府上出现的事情告诉贾赦，并且让贾赦告诉父母给他准备银子，这些事情元春不能明说，管家就站在他们身边，而且贾赦和他只说了几句话就告辞离开，只希望贾赦看到她的小动作。
    贾赦被管家送出府邸坐在马车上，想起之前元春的动作，心中有些佩服。
    作者有话要说：谢谢windlin扔了一个地雷！！！       



☆、彻底分家

怪不得前世元春最后能成为贤德妃，以前贾赦还以为仅仅是因为秦可卿的原因，现在看来元春本人也足够聪慧，现在她才仅仅十岁就已经有如此心计.回到贾府要不要把遇见元春的事情和贾母讲述，贾赦也有些疑惑。
    但是事情就是这凑巧，贾赦回府之后正好有事情要处理，这件事情也就被贾赦给忘到了脑后。
    “今日你送贾大人的时候，遇到了贾元春？”秦浩轩抬头看了眼管家。
    “回主子的话，今日在回廊那里，很凑巧遇到了贾元春，她和贾大人闲聊了两句。”管家听到主子询问，急忙开口回答道。
    “好一个恰好，一个后院的女人，竟然能如此恰好的来到了前厅，如此巧合的和客人遇到，府上什么时候这么没有规矩，你这个总管到底是干什么的？”
    “主子，这是奴才的责任，我退下之后马上就去处理这件事情，请主子恕罪。”总管看到主子动了真怒，扑通一声跪在地上，心里怨恨贾元春给他添麻烦的举动，之前对贾元春高看几眼，是看在贾大人得了主子赏识，今日虽然不知道是什么原因，但贾赦却惹恼了主子，这个贾元春也没有什么作用了。
    “你们两个给贾元春带下去，好好教教她规矩。”总管一离开秦浩轩身边就对着身后的婆子吩咐道。
    “奴婢遵旨。”元春本来还以为已经逃过这劫，但没有想到总管从皇子那里出来，自己就面临了灭顶之灾。
    “啊，啊，我知道错了，放过我吧，放过我吧！”被压在横椅上的元春感觉背后火辣辣的疼痛，婆子们很多本就看贾元春不顺眼，这次好不容易找到机会自然公报私仇，只听着啪啪的木板和后背臀肉接触的声音。元春一个娇滴滴的姑娘，怎么受得了这种刑罚，粉色的长裙染上了一抹鲜红，元春发出了声嘶力竭的一声呼喊就晕了过去。
    “总管，贾元春这我们是否还要继续？”婆子没想到贾元春竟然才打了五板子，就晕了过去。她们还没有过瘾呢。
    “把她抬回去吧，你们两个给她上好药，先让她休息两天。”
    时光过得很快，贵妃终于还是没有熬过这个冬天，在今年第一场大雪的时候，闭上了眼睛。贵妃突然离开人世，对于皇上来说受到了刺激最大。
    皇上和贵妃多年来恩爱情深，这次贵妃撒手人寰，皇上也病倒在床上。皇上病倒，皇上的三个儿子全都在宫里面伺候。皇上本来就有了春秋，这重病又是来事匆匆，很多人看着皇上这次，心中都在猜测担忧皇上能不能熬过这次劫难。
    不仅仅是朝臣担忧，太子三个人也同样思考着想要在父皇面前表现。皇上是什么人，少年登基到今日，已经在位四十多年的时间，对于别人是出于真心，还是虚情假意，全都看在眼里。
    “恭喜主子，贺喜主子，终于到了主子出头之日了。”秦浩轩看着跪在地上的心腹，脸上也露出了得意的笑容。从懂事开始付出了比其他人更多的艰辛和努力，韬光养晦了这么多年，终于等到了一鸣惊人的那天。
    太子这次是真的完了，谋反的证据确凿，虽然父皇看在父子情深的份上，没有要了太子的性命，但太子和所有的太子女眷全都被关在城郊的庄子里面，这次太子是真的倒了，父皇也是死了心，无论是太子亲自跪在宫门外，还是皇太孙苦苦哀求，全都没有起到一丝作用。
    太子倒台，本来最高兴的应该是二哥，但她也是乐极生悲，父皇是个迁怒之人，太子不孝，父子过。身为皇帝，父皇不会承认他有错误，所以一直和太子针锋相对的二哥，也就成了父皇发泄的对象，父皇这几日已经四五次在朝堂上面公开责骂二哥，那些见风使舵的大臣也开始向他这边投来橄榄枝。
    太子被废，他这个以前太子的跟班成了太子这边的旗帜，那些依附太子的大臣全都投效到他门下，在加上一些动摇的大臣，转眼间才一个月的时间，朝廷上面的局势发生了翻天覆地的变化。二皇子从来没有一天会如此怨恨自己，他从来没有想过身边竟然还有这么一个凶狠的饿狼，一直等着坐收渔翁之利。他和太子两虎相斗，已经两败俱伤之后，秦浩轩才开始正式站到朝堂之上。看着秦浩轩这段时间的表现，二皇子已经肯定这次他是真的输了，输得一败涂地。
    朝堂上面的事情风云变幻，秦浩轩忙的焦头烂额，从那天和贾赦分开之后，他就再也没有和贾赦见过面。那天不欢而别，贾赦是一团雾水，也没有放在心里。但秦浩轩在忙完一天的公事，放松下来的时候，脑中经常想起那天不欢而别的事情。太子被废迁移到城郊的庄子的时候，本来为了避嫌，秦浩轩不应该关注，但不知道是什么原因，也许真的是得不到的才是最好的，秦浩轩派了人去那里打探那个人的处境。
    “父亲，父亲。”贾赦看着摇摇晃晃向着他走来的迎春，站起了身体。身边的丫鬟守在迎春的左右，这些日子正好是迎春开始学走路的时候。一学会走路，迎春就开始了探险之路。
    “迎春真是厉害了，是不是累到了，脸上都出汗了。”
    贾赦在迎春面前，完全是慈父形象，把迎春抱到椅子上，拿起丝帕给迎春擦着脸上的汗，刚刚走了几步，迎春脸上红扑扑的出现一层小汗珠。
    “父亲，大哥哥怎么没有来，迎春想要见大哥哥。”迎春拉着贾赦的手，左右看了看没有找到贾琏，一双眼睛变得水蒙蒙的。贾琏和迎春的感情很好，每次贾琏来到迎春都给迎春带各种各样的玩具，贾赦对于贾琏和迎春的兄妹情深，很乐见其成，也给予机会配合。
    “你哥哥还要去上课，如果迎春很乖，就能看到他了。”听到贾琏要上课，迎春不甘心的噘了噘嘴。上学是什么意思，迎春不明白，但是丫鬟们上学是很有用处的，是正经事，她不可以撒娇的。
    “父亲，我可不可以去找宝弟弟玩？”迎春和宝玉见面的机会不多，但是对于府上好不容易有一个和她年龄相同的孩子，迎春还是很有兴趣的想和宝玉做朋友。
    “迎春，想要去和宝玉玩，那父亲带你一起去。”宝玉是在贾母的院子，贾赦正好有事情想要去贾母那里，正好带着迎春一起去。虽然不喜欢宝玉，但他也是唯一一个身份年龄都和迎春相符的孩子。迎春身边虽然有丫鬟婆子，却没能在一起的玩伴，迎每次提到宝玉眼睛都是亮闪闪的光芒，贾赦对于迎春来说是二十四孝的父亲，既然迎春喜欢，贾赦也没有阻止迎春和宝玉两个在一起玩耍。
    “二姐姐，你来了，这个是祖母刚刚给我的玩具，我们两个一起玩。”一看到被丫鬟抱这进来的迎春，眼睛一亮。
    “赦儿今日怎么来到我这里了？”贾母让丫鬟把迎春宝玉带了出去后，开口询问贾赦的来意。贾赦到自己这里，可算是无事不登三宝殿了今日不知道贾赦又是为什么来到自己这里。
    “母母亲，怎么这么说，前些日子府上的事情众多，才没有多来给母亲请安，母亲您不要怪罪。”贾赦听出贾母话语中的责难，先开口抱歉，接着说出了今日的来意。
    “母亲，前些日子我听人朋友说有一处合适的院子正在出卖，不知道二弟有没有兴趣，那个院子无论是位置还是规模全都是上上之选，如果不是东家有事情要离开京城，也不会把院子出卖。”贾母身上一震，从上次分家之后到现在已经过了半年多的时间，贾赦一直没有提到二房搬出贾府的事情，贾母以为贾赦渐渐把这件事情给忘了，没想到今日贾赦突然又把这件事情给提了起来。
    “等你弟弟回府，我在和他商量一下。府邸院子这些事情是重中之重的大事，不能轻率妄为，那如果真的这么好的话，那个东家怎么会突然出卖，是不是其中有些我们不为人知的隐情，这个还是要调查清楚。”贾赦听着贾母敷衍的话语，就明白贾母根本从来没有想过要让二房搬出贾府。但贾赦怎么可能在继续容忍这样的事情发生，前些日子秦浩轩的提醒，贾赦也记在心上。
    从上次秦浩轩那里回来到现在朝中局势风云变幻，贾赦也没有时机去继续下一步，现在朝中的局势终于稳定下来，秦浩轩的地位也确定了下来。贾赦也该彻底的把贾家两方彻底的分开。这次贾赦心中已经下定了决心，什么闲言碎语，贾赦全都不想在意。
    “母亲，从我们分家到今日已经半年的时间，如果我没有记错的话，元春进宫的事情是我们分家之后，有些事情是不是出了问题。”贾母听出贾赦话语中的深意，上次元春进宫的时候用的是荣国府贾家的名义，这些事情都是他和贾政两个人商议的事情，没有通知过贾赦，贾赦是怎么知道这件事情，又突然提出意味着什么。
    “母亲，如果那个府邸弟弟不满意的话，我记得当初分家的时候，二弟名下也有一座宅子，虽然那个宅子位置不是很好，又有些狭小但是风水却是上上之选，不如二弟就搬到那里暂住一段时间。我前几天派人查过了下个月二十日是黄道吉日，最适合乔迁的好日子。
    我和二弟已经分家了，还要不要在让人误会才好。”贾赦最后的话就是给贾母一个期限，一个选择，无论贾政满不满意那个院子，也要在下个月二十日搬出贾府。




☆、薛蟠

贾赦斩钉截铁的最后通牒让贾母一时间不知道要说些什么，也不知道要如何开口，整个房间里面随着贾赦话语停歇，陷入了前所未有的沉静。
    “下个月二十日，时间是不是太紧了，搬家这么大的事情，还是要妥善行事，不如在推后一个月的时间。”良久，贾母开口和贾赦商量道。
    “母亲，下个月二十日是今年最好的黄道吉日，这一天乔迁对贾家，对二房全都是有百利而无一害，如果错过了这个好日子，就很难再找到这样的日子。如果二房的下人不够，我可以先暂时把贾府的下人调一些去二房帮忙。怎么说我和弟弟也是亲兄弟，这些小事就不用母亲担忧了。母亲，我那边还有些事情要处理，如果没有什么事情，我就先告辞了。麻烦母亲和弟弟商量一下乔迁这个事情。”贾赦交代一声，就告辞离开了贾母这里。
    “你去看看二老爷回来了么？叫他来我这里，我有话要和他说。”等到贾赦离开后，贾母才吩咐丫鬟去把二老爷请到院中。
    “政儿今日把你叫到这里有一件事情要和你商量。”贾母看到贾政诧异的表情，长叹了口气，接着说道：“之前你大哥来了我这里，下个月二十日之前，他要你们搬出贾府，政儿你先做好准备，这次估计他已经下定了决心。”
    “下个月二十日，怎么会这么突然，母亲，那我们要搬去哪里？这么短的时间哪里能找到合适的府邸。”贾政重复了一遍。“他给你寻到了一个合适的府邸，明日你可以去看看是否合适。”贾母把之前贾赦描述的府邸讲给了贾政听。
    “母亲，我回去和夫人商量一下。”贾政看着贾母的表情，就明白事情已经没有周旋的余地，乔迁的事情已经成了板上钉钉的事情。
    “你和你媳妇好好商量一下，府上的事情她还有些见识的，听听她的建议。”王夫人在贾母看来还是有些小聪明，以后离开了贾府，二房的事情就全靠王夫人一个人支撑下来。
    “你们知道么，二老爷他们马上就要搬出贾府了，这些日子我看到二老爷他们已经在整理行李，听说最后期限是下个月二十日。”
    “恩，我也听说了，你们不知道这些日子那些伺候的下人全都遭了殃，老爷夫人他们心情不好，就拿着他们出气，前几天连周瑞家的都被二夫人给狠狠的骂了一顿。”说话的人眼中闪过一丝幸灾乐祸，二太太当家的时候，她没少受到二房的丫鬟排挤，现在看到这些人落魄，真是世事无常。
    贾赦回到正房，就看到管家已经等了很久。上次恩放下人出府的名单就有林之孝全家的名字，贾赦按照承诺，把林之孝全家的卖身契归还给他，林之孝拿着卖身契，加上这些年积攒下来的银两在京城郊外买下了几亩地，做起了土财主来了。
    现在的官管家是林之孝走了，贾赦新抬举上来的，也是贾府的老人。
    “老爷，林姑爷府上的人来了，老爷是要他们先求见老太太，还是先来老爷这里？”林家派人来了，两个月前收到了贾敏的书信，信中讲到贾敏生下了一个女儿，这个女儿应该就是未来的林黛玉。想到林黛玉，贾赦脑中出现一个娇弱的身影，前世林黛玉和贾宝玉，薛宝钗三个人的纠缠，贾赦虽然不能说是一清二楚，但也是是知道实情之人。
    说是林黛玉和薛宝钗之争，倒不如说是贾母和王夫人的抗衡，贾母是贾家的老祖宗，王夫人是贵妃的生母，是贾家的当家人，她们两个在对贾宝玉，贾家凤凰蛋的婚配问题上却有着难以调和的分歧。林黛玉是贾母外孙女，贾宝玉是贾母的孙子，在贾母看来他们两个在一起在合适不过了。但王夫人却另有想法，薛宝钗才是王夫人看重最佳的人选，贾宝玉是王夫人的儿子，婚姻大事，父母之命媒妁之言，王夫人才是最有资格做下决定的人.
    如果按照常理，贾赦作为黛玉的舅舅自然要照料黛玉，但前世贾赦和贾敏的关系疏远，黛玉又和二房亲近，贾赦也没有理睬黛玉的处境。现在坐在椅子上回想起前世的一幕幕，贾赦冷笑了一声。她那个可怜的妹妹，还对自己的母亲哥哥抱有希望，逢年过节林家都从江南送来年礼，她却不知道在她去世之后，就是她最信任的人要了她唯一血脉的性命。
    林黛玉初进贾府的时候是带着银票的，这些银票是林如海准备给贾家照料黛玉的银子。但却没有人知道黛玉拿了银票的事情。如果他不是从贾琏口中听说，也不知道这件事情。林如海送来的银票去了哪里，贾赦怎么可能不清楚！接着林如海去世，琏儿那个时候又从林家带来百万家财，那些银子也同样不见了踪影，当时修建大观园的时候，二房突然一夜间拿出了银票是从而何来，贾赦脸上露出一丝冷笑，“把人带到老太太那里吧！”
    金陵薛家，
    “夫人，可准备好了，明日你就带着蟠儿和宝钗上京，这次去为岳母贺寿，夫人也在京城多呆一些时日，好不容易有这个机会回京城一次，夫人不如多陪岳母几天。”
    “老爷，事情都安排的差不多了，我不在府上的时候，你也要好好照料自己，府上的事情我都安排给总管，这次差不多要走上一个月左右的时间，蟠儿和宝钗我都带走了，也让她们去见见外祖母。蟠儿他们两个还没有见到外祖母，还有他们的姨妈。”
    薛夫人提到远在京城里面的母亲，脸上满满的思念之情。这次是母亲六十大寿，母亲特意让人送来了消息，希望她能回京城祝寿，薛夫人从出嫁到今日，一转眼已经八年的时间了没有和母亲见过面，这次母亲寿辰，薛夫人不想要错过就和薛老爷商量想要进京贺寿。薛老爷明白夫人思家之情，点了点头同意下来，如果不是薛家的生意离不开他的话，薛老爷也许会陪同薛夫人一起进京贺寿。
    “夫人，这些进京也好，让蟠儿看看什么叫作天子脚下，皇城贵地，也让他知道人外有人，天外有天，府上的事情你不用担忧，倒是蟠儿和宝钗那里，你要多留神，尤其是蟠儿，这个孩子顽皮难教，不要让他在岳母那里丢了规矩。
    “听到老爷提到薛蟠，薛夫人娇美的脸庞也闪过一丝为难。薛蟠是薛家夫妇唯一的儿子，但却顽劣不堪，虽然才六岁却是金陵城一霸，不听管教。这次进京薛夫人也是准备让薛蟠涨涨见识，听说姐姐大的长子小小年龄就中了童生，她这个儿子却连字都写不好几个，每次看到姐姐送来的信，心中骄傲的提到她那个长子，薛夫人的眉头就没有舒展过。
    这次带着薛蟠进京，最好让薛蟠能和姐姐的儿子好好学学，将来也不指望着他金榜题名，只求他能继承老爷的衣钵，将来好好守住薛家的店铺，薛夫人就知足了。”
    “母亲，京城好玩么，我们是不是要坐大船，我还没有坐过大船呢，外祖母家里有我们家这么大么，外祖母家里有人陪我玩么？”自从听到母亲要带着自己出门，薛蟠整个人就处在兴奋期待之中，他长这么大还没有出过金陵城，最远的地方就是城郊的寺庙，这次听说要和母亲去外祖母家里，外祖母家可是在很远的京城，听丫鬟说那里是皇上住的地方，比金陵还要好上很多，薛蟠现在恨不得马上就要飞到外祖母家里。
    薛夫人看着像是风一样跑进来的薛蟠，在看看乖巧靠在她身边的宝钗，摇了摇头，蟠儿如果有宝钗一半，她也就知足了。
    “蟠儿，我们去京城不是玩的，失去京城里面看你外祖母。母亲之前给你讲过的规矩尼克都记在心上了。你外祖母家里和我们家不同，到时候你要按照母亲教导的行事，不要丢了我们薛家的颜面。还有到时候要好好和你姨母家的珠大哥相处，你珠大哥在你这么大的时候早已经过了童子试，你什么时候能和你珠大哥一样，母亲也知足了。”
    薛蟠本来满脸的兴奋和期待，在听到薛母老生常谈的又提到了贾珠，脸上的兴奋也消失了，整个人像是斗败的公鸡低下头站在那里，心中对那个还没有蒙面的贾珠越发的不满起来。每次都是这样，无论是什么事情，都能扯到那个贾珠身上。
    接下来就是千篇一律的拿着贾珠和他对比，这这个贾珠就是她的克星，只要有他在，自己就没有好日子过。一想到到了外祖母家中就要见到这个让他日子不好过的贾珠，薛蟠狠狠的握紧了拳头，准备这次好好的给贾珠一个教训，让他知道薛蟠绝对不是吃素的。
    作者有话要说：这周活力，会日更！！     



☆、薛家进京

作者有话要说：呜呜,明明更了三千,变成了三百,现在回家没有网,今天是在网吧更的,刚发现这个情况,研究一个小时手机,才用手机更出来,抱歉了。
从今天起开始修文，会把前面章节全部进行修改！！
                        
　　薛蟠心中暗暗定下了主意，这次去外祖母家里一定要好好见见那个所谓的天才贾珠，看看他到底是不是三头六臂的哪吒，能不能受得了我的拳头。
　　
　　虽然薛蟠才六岁，但因为大户人家娇生惯养长大，薛蟠比同龄的孩子要高大很多，平日里面不愿意读书写字的他对于除了读书以外其他的事情都很感兴趣，薛蟠身边的小厮为了讨好薛蟠，也都顺着薛蟠的喜好行事，薛蟠金陵府一霸的称呼，虽然他很少出门，却渐渐传了开来。
　　
　　薛夫人不知道薛蟠心中的想法，每次对薛蟠提起贾珠也成了习惯，她本想着用贾珠这个榜样来教育薛蟠，让他向薛蟠学习，但却忘了过犹不及的道理，反反复复的提起贾珠，不仅没有让薛蟠对学习感兴趣，反而让薛蟠更加厌恶读书这件事情，如果薛夫人知道这个真相，不知道是要哭还是要笑。
　　
　　“政儿媳妇，宝玉年纪还小，就先住在我这里，等到你们那边一切都归入正轨的时候，我再把宝玉给你们送回去。”今日是贾政他们搬家的日子，思来想去之后，贾政他们还是选择了贾赦提到那个宅院。
　　
　　贾赦不是一个狠心人，也不想让人看贾家的笑话，那个宅院无论是位置还是规模，都是贾政目前能接受范围中最优的选择，即使不想要领贾赦这个恩情贾政也找不到拒绝的理由。王夫人更是在旁边低声劝阻贾政，让他定下这个宅院。
　　
　　对于贾政分家时候分到的那个小院，王夫人绝不想搬到那里去住，如果不定下这个宅院的话，他们估计就真的要这么多人挤到一个多年没有修葺小小的一个四合院中，这是王夫人不能想象的事情。
　　
　　在过些日子，就是母亲六十大寿的好日子，前阵子从贾家分家之后，母亲就为了她的事情伤透了脑筋，引发了昔日的旧疾。
　　
　　虽然经过太医的医治已经痊愈，但却伤到了根本，母亲本来就有了年纪，这次又因为她差点命悬一线，兄嫂对于王夫人即使没有多说些什么，但也心中暗暗不满。王夫人同样内疚担忧。
　　
　　还好母亲最后脱离了危险，否则那个不孝的罪名就要到了王夫人的头上。也许是为了冲喜，也许母亲同样知道她没有多少时日，这次过寿，母亲给金陵那边去了消息，已经出嫁八年的妹妹，这次也要回到京中。
　　
　　妹妹，一想到薛夫人，王夫人更是想尽办法来劝服贾政。从小到大，王夫人和薛夫人虽然是亲生姐妹，但却一直心中存在着比较，每次在这种比较下王夫人都是获得胜利，无论是在父母和兄长心目中的地位，还是在下人面前的权威，到了女人一辈子最重要的夫婿上面，王夫人也是胜了薛夫人一筹。
　　
　　贾政虽然是贾家次子，但却是荣国府嫡出的二公子，是官宦人家有爵位的人家。薛老爷即使是薛家的家主，但薛家不论如何珍珠如铁，它也仅仅是个皇商，皇商，说到底也是个商人之家。
　　
　　对于这一点，王夫人给薛夫人的信函中总是轻微的透漏着一种得意和自傲，士农工商，商人的地位永远都是最低。但是现在，薛夫人不是在她最得意风光的时候来到京城，反而是在现在她最落魄的来到京城，妹妹从出嫁就没有到过京城，这次回来一定回来她这里做客。
　　
　　王夫人一想到这些，从贾政定下了院子之后，就立刻命人去收拾宅院，当初贾赦可是在贾母那里放下话来，允许贾家的下人去帮忙。既然你愿意做这种顺水人情，王夫人也没有拒绝的理由，指挥着贾家所有空闲下来没有重要差事的下人去新宅院里面帮忙。
　　
　　王夫人看着花名册上四五个名字，狠狠的把花名册扔到了地上，什么时候偌大的贾家就剩下这么几个下人，这个邢夫人真是一副小家子气，上不了大台面。贾家可是国公府，当初她理家的时候，或者是贾赦原配理家的时候，贾家哪个主子身边不是十几二十个人在那里伺候。那个时候光是花名册上下人的名字就有几百个之多，但是现在一看，除开被王夫人带走的下人以外，贾家整整少了一半的下人，减少了这么多的下人，贾家每个下人身上担负的责任和差事就加了很多，这也让王夫人根本找不到几个可以去二房帮忙的下人。
　　
　　“母亲，说的是，儿子不能在每日来给您请安，媳妇也不能在您身边伺候。就留下宝玉替儿子媳妇来母亲身边尽尽孝心。这也是宝玉的福气。”贾政听到贾母提出留下宝玉，满口答应下来。
　　
　　贾赦听着贾母和贾政的对话，一个小小的贾宝玉，贾赦也不愿意不近人情，正好还可以留下他来和迎春作伴，心中有了想法的贾赦也没有对此发表意见。
　　
　　邢夫人对贾赦一向言听计从，既然贾赦不开口，邢夫人也没有发表反对意见，就这么在二房搬出了贾府，贾宝玉却留在了贾母身边，名义上是替二房在贾母身边尽孝。
　　
　　薛夫人一行人的船到港口的时候，王家人早已经等在那里。薛夫人带着满脸诧异和吃惊的薛蟠，上了轿子。宝钗被奶娘抱在怀里上了后面的轿子。一路上的情景不必细表，王夫人一到京城早已经归心似箭，恨不得能快一些见到多年未见的母亲。
　　
　　这一天正好是王子腾沐休，知道妹妹今日到京城，王子腾也是一早就和夫人陪同母亲在大厅里面等着薛夫人一行三人。
　　
　　“不孝女给母亲请安。见过大哥，大嫂。”薛夫人看着已经满头银丝的王老夫人，眼睛一红，眼泪再也忍不住，流了下来。
　　
　　“快快起身，让母亲看看，都是两个孩子的母亲了，还哭鼻子不怕在孩子面前笑话。”王老夫人听到外面丫鬟的传来的消息，就让丫鬟扶着亲身去迎接自己朝思暮想的小女儿。
　　
　　上次大病之后，王老夫人的腿脚就落下了毛病，不能长久的站立。今日也许是人逢喜事精神爽，王老夫人不顾王子腾的劝阻，执意站在那里等着薛夫人她们到来。
　　
　　“妹妹，这就是外甥，外甥女，真是金童玉女，妹妹好福气呀！”王子腾看着抱头痛哭的母女两人，心里也有些不是滋味，这个小妹妹和王子腾的年纪相差的比较大，当年妹妹出嫁的时候，王子腾也没有什么特别的感受，但自从妹妹离开之后，母亲逢年过节的黯然神伤，王子腾都看在眼里。
　　
　　这次母亲大寿，是王子腾提出把妹妹从金陵接到京城，母亲没有多少时日了，王子腾想要母亲临走的时候不要心存遗憾。
　　
　　“让兄长，嫂子见笑了。蟠儿，宝钗还不给你外祖母，舅舅，舅妈请安。”在来之前的船上，薛夫人千叮万嘱的教导薛蟠宝钗请安的礼节，虽然薛蟠顽劣，但刚到一个陌生的地方，看着完全陌生的面容，一时间也有些胆怯，很乖巧的按照母亲教导的顺序，先后跪在给王老夫人，王子腾请安。
　　
　　“还不快起，来到外祖母这边来，让外祖母好好看看我的好外孙，这个是外祖母给你们准备的见面礼。”王老夫人看着虎头虎脑的薛蟠，脸上的笑容越发的慈祥。
　　
　　“母亲，姑太太一路上风尘仆仆，应该也疲倦不堪了，不如我先送姑太太去院中休息，等到用饭的时候，姑太太再好好陪着母亲，坐了这么多天的船，不要说是宝钗这么年幼的孩子，就是大人也是受不了的。”王子腾媳妇看到薛夫人脸上的倦容，上前一步开口道。
　　
　　“瞧我一看到女儿，就把这件事情给忘了，还是媳妇你想的周到，院子那里，你嫂子前些日子就给你收拾出来了，还是你出阁之前住过的院子，这些年都没有人住过，等到院子里面缺了什么，什么用不惯就和你嫂子说，都回到家中就不要客气。
　　
　　”王老夫人叮咛薛夫人道，“妹妹就像母亲说的，这里是你的家，缺少什么，就和你嫂子说，你先好好休息一阵，蟠儿应该也累了。
　　
　　”薛夫人告别了母亲和兄长，跟在王子腾媳妇身后向院子里面走去。王子腾媳妇和薛夫人虽然很多年不见，除了最开始有些陌生以外，闲聊了几句，也恢复了之前的熟络起来。
　　
　　听到薛夫人询问王仁的情况，王子腾媳妇长叹了口气，“姑太太，仁儿你是见过了，小的时候看着挺聪明伶俐的，没想到竟然是个混世魔头，老爷这些年没少教训他，却也没有任何作用，我这个做母亲的也是左右为难，等晚上用晚饭的时候，你就看到你这个侄子，今天他听说姑太太你来了，非要留在家中等姑太太你来，就为这个又被老爷给责骂了一顿，非把他送到了书院里面……”
　　
　　薛夫人听着嫂子的话，脸上的表情也是心有戚戚然，这个王仁和蟠儿有些相似，想到他对蟠儿左右为难，她也能理解嫂子的感受。薛蟠还没有从最初的不安中恢复过来，京城和金陵完全不同，外祖母家里和自己府上也是不同，薛蟠虽然在金陵是小霸王，到了京城却开始胆怯起来，跟在丫鬟的身后，眼睛左右看着陌生景象，骨溜溜转的的眼睛不知道再想些什么。
　　
　　“嫂子你忙吧，府上这么多事情都离不开嫂子，我这里就不要麻烦嫂子了。”来到院子中，看着陌生又熟悉的摆设，薛夫人的心中有着一种说不出的滋味。
　　
　　嫂子却是花了心思，整个院子和她没有出阁的时候，没有什么区别，除了家具摆设重新换成了新的，但颜色模样却没有差别。“
　　
　　那姑太太你好好休息，我就先离开
　　了。等晚上我在好好和姑太太聊聊。”王子腾媳妇却是有好多事情要忙，听到薛夫人的话，点了点头，告辞离开。
　　






☆、邀约

邀约
    作者有话要说：亲们,只是小修文,会把之前的错误修改一下,不会断更的,这点可以保证。
    老夫人六十大寿，贾赦作为贾家的代表自然不能缺席，这也是贾政搬家后第一次看到贾政。
    两兄弟简单的打声招呼，寒暄了几句，贾政是王家的姑爷，也算是半个主人，很快就忙着招呼前来道贺的客人，贾赦重生之后，就很少在和之前那些狐朋狗友鬼混，除了偶尔和秦浩轩闲聚，剩下的时间就是在贾府里面处理贾家的生意。
    很多事情都是需要天赋，做生意更是如此。遗憾的是，贾赦在这方面没有过人的天赋，在他手下贾府的店铺也只能是维持着基本的盈利，却没有很大的起色。对于这个结果，贾赦已经很满足了，人贵有自知之明，贾赦同样清楚他没有经商的天赋和眼光，很多事情全都给予掌柜适当的放权，只要店铺能维持盈利，再加上贾府的庄子，田地，就足够维持贾府的生活。
    王子腾最近可是风光无限，贾家虽然早已经站队，但王家却从来没有明确的表态，这次三皇子那边，王子腾付出很大的代价，终于和三皇子扯上了关系，虽然代价沉重，但和得到的结果相比，王子腾已经很知足了。
    从出生开始，贾史王薛四大家族的名字就一直压在王子腾身上，王家从最开始就被贾家压在下面，想要改变这个排名，想要抄过贾家，成为四大家族之首，是每个王家家主毕生所努力奋斗的目标，王子腾也不例外。
    不过他比父辈幸运的是，到了他这一代，贾家当家人贾赦是一个纨绔子弟，次子贾政又不懂得人情世故，偌大的贾家就只有一个贾母在维持，这次贾家又在站队中站错了位置，也许四大家族的排名在新皇即位之后就会来一个翻天覆地的改变，他王子腾事迹也会成为王家历史上浓重的一笔。今天王老夫人的寿宴就已经看出了变化，不仅仅是那些王家世交，就是很多朝中的权贵，真正有实权的官员也派人送来了贺礼。
    “这不是贾大人，没想到在这里看到贾大人？”呆在大厅一角的贾赦，感觉这个声音很熟悉，再一回头，看到说话的人，心中一愣。
    从那天在秦浩轩那里离开之后，一转眼已经接近三个月的时间没有再和秦浩轩联系，现在看到秦浩轩府上的三总管，贾赦心中也有些疑惑，王家就是王子腾再有本事，也没有本事让三皇子府上送来贺礼，这个三总管今日来到这里，是私人的名义，还是秦浩轩的意思，秦浩轩又想要做些什么。
    三总管看到贾赦眼中的疑惑，开口解释原因，这次他来到王家却是私人的名义，他和王家算起来也有着亲戚关系，王子腾搭上三皇子的线，就是靠着他在那里穿针引线。虽然贾赦已经很久没有来到主子那里，但是三总管不是普通人，没有轻视了贾赦。
    这位贾大人可是这么多年唯一一个曾在府上做客的客人，当然也不是没有其他权贵来府上求见三皇子，但那种待遇和贾赦来的时候，却迥然不同，三总管能坐做到府上总管的位置，自然能看出这里面的差别。现在和贾赦处好关系，都是百利而无一害的事情。贾赦没想到眼前的人还没等着他问就开口解释起了原因，也就顺着他的话闲聊了起来。
    贾赦和三总管特意都很有默契的避开了他们的焦点三皇子，只谈风月避谈国事，这样下来，两个人倒也找到不少共同的话题，两个人在这里相谈甚欢，却没有注意到其他人看着贾赦的眼光发生了变化。
    三总管是秦浩轩府上的总管，虽然这次来王府庆寿，是私人的名义，但在有心人的眼中却是难得的机会。经历了几个月朝廷动荡之后，现在朝中局势已经明朗，三皇子秦浩轩继承大位已经是所有人都认同知道的事情。
    一时间三皇子府上也开始车水马龙，每个人都想尽办法希望能和三皇子这里拉上关系，一朝天子一朝臣，只要在三皇子这里有了个印象，将来三皇子即位的时候，他们这些人也能够富贵荣华。但事情怎么可能这么简单，三皇子的价值所有人都看在眼里，俗话说锦上添花容易，雪中送炭难得。现在想要和三皇子拉上关系，或者和三皇子府上的人拉上关系，都是势必登天。
    今天看到贾赦竟然和三皇子府上的总管谈笑风生，相谈甚欢，怎么能不引起别人的注意。贾赦最开始并没有注意到这些，但是一个人若有所思的目光可能你感受不到，但五个十个二十个，甚至更多人，目光总是装作不经意的在你身上流走，贾赦即使再粗神经也能感觉到一丝不妥。
    对于众人心中的疑惑，贾赦也没有当成一回事，相反更是有意为之，故意把话题引到旁边人感兴趣的方面上去。“今日去王子腾那里，可观察到了什么？”今日三总管去王子腾那里也有着特殊的任务，听到主子询问，连忙恭敬的把今日发生的事情一五一十禀告给了秦浩轩。“恩，你退下吧。王家那里不要断了联系，王子腾倒是个能吏，如果运用得当的话，倒是一把不错的刀。”
    秦浩轩挥了挥手，三总管退了下来。今天突然从别人口中听到贾赦的名字，秦浩轩才突然发现从那天之后已经有这么长的时间没有再见到贾赦了。
    现在想起那天不欢而别的场面，秦浩轩有些感觉好笑，估计当日贾赦也被他弄得糊涂，不明白到底是发生了什么。其实现在秦浩轩也不明白当日为什么会如此激动，不知道为什么不愿意从贾赦口中听到那个人的名字，即使贾赦从来不知道他曾经有过一个心动的女人，但秦浩轩还是觉得不舒服，那种感觉莫名其妙的让他感觉到气血上涌，感觉到了暴躁。贾赦离开后，接下来就是一连串的大事，这些日子忙的头晕眼花的秦浩轩也没有时间去思考那日反常的原因。
    但今日突然从别人口中听到贾赦的名字，秦浩轩眼前好像出现了贾赦模样，永远都是那么的云淡风轻，虽然表面上看来贾赦好像有很多的弱点，有很多的不足，但实质上的贾赦特别是那日突然的变化，却让秦浩轩发现他从来没有真正看透过贾赦。
    每次在他以为贾赦已经被她把所有的伪装全都揭开之后才发现那仅仅是个开始，永远贾赦在他眼中都是雾里看花，总是有着什么特别的东西挡在贾赦前面。说起来贾赦身上有秘密，秦浩轩很早就知道，但这个秘密随着秦浩轩地位的一点点变化，却越是透着一种玄妙的感觉。
    现在仔细回想着那天贾赦在听到贵妃重病时候的表情，那种表情就和以往每次要出现大事的表情相同，每次在贾赦那种表情之后不久，就会出现一些可以说是所有人都想不到的大事要发生。
    难道贾赦可以未卜先知，秦浩轩想到这个可能，不禁觉得好笑。这个世上怎么会有这么荒谬的事情发生，当年秦皇汉武就是相信这些虚无缥缈的事情才劳民伤财的想要追求这些长生不老的神仙之术，他们付出如此多的努力，最后也没有见到一个神仙的出现。未卜先知和长生不老同样是神仙之术，贾赦一个普通人怎么会有这种可能。自己怎么会有这么荒谬的想法，秦浩轩摇了摇头，没有再继续想下去。贾赦也有好久不见了，这几天正好没有什么事情，不如去郊外的休息几天，也冷冷那些人。秦浩轩心中有了主意，就起身吩咐管家给贾赦府上送去了请帖。
    从王家寿宴回来的贾赦，刚回到府上不久，就接到了烫金的请帖，那位主子怎么会突然又想起了自己，现在不应该是那位主子最繁忙的时候，去郊外闲聚，贾赦边随手请帖扔在书房的书桌上，边靠在太师椅上想着秦浩轩今日到底为什么有这么一出。
    薛蟠今日是第一次见到贾珠，还以为是什么三头六臂的哪吒，没想到就是这么一个文弱的书生，虽然比他要高出两头，但是风一出就倒的身子，还是让薛蟠感觉和这么一个人较劲好像有一些胜之不武。
    倒不是薛蟠怕了贾珠，只是贾珠和薛蟠想象中的那个模样相差甚远，唇红齿白，肤色比玲珑还要白嫩，连一点男子汉气概都没有，看到这个模样的贾珠，薛蟠也没有了比较的念头，和一个娘们似的男人比较，薛蟠可丢不起那样的人，在加上这次来到王家薛蟠最大的收获就是交到了一个志同道合的好朋友，王仁。
    虽然王仁比薛蟠整整大了六岁多，但两个人却是一见投缘，相互说了两句话就相见恨晚，结为知己。有王仁这个地头蛇在，薛蟠也没有之前的顾虑和胆怯，两个人到了一起，焦不离孟孟不离焦，形影不离起来。
    薛蟠更是把住的地方从母亲的院子搬到了王仁这里，对于薛蟠和王仁两个表兄弟交好，王家和薛家的人全都乐见其成。特别是王子腾媳妇，对于长子这次在姑太太身边的表现感觉到了很满意。
    虽然话语中对王仁有着种种抱怨，但身为一个母亲，王子腾媳妇却和所有的母亲相同，真心疼爱着唯一的儿子，也不允许其他人说起王仁的不足。
    王子腾每次都拿着贾珠作为对比来教训王仁，每次看到自家儿子被他父亲责骂的时候，王子腾媳妇虽然明白这些和贾珠没有责任但迁怒的情绪却不是她能够控制的。
    这次薛蟠来了，王子腾媳妇看到儿子好像一夜间变了一个模样，对于这个表弟是有爱照顾，王子腾对于王仁的表现，也难得的给予了笑容，这样王子腾媳妇连带着对薛蟠的印象也好了几分。
    大人们的事情两个孩子不清楚，他们两个在一起自然有着无尽的话题，尤其是王仁，仗着年长薛蟠几岁，把京城里面所有他们纨绔子弟玩闹的事情绘声绘色的讲给薛蟠，薛蟠也同样很给面子的聚精会神的仔细凝听，时不时惊讶的出声。
    这样的表现，让王仁的自尊心得到前所未有的满足，从来没有人能够像薛蟠一样仔细凝听他的话，也没有人和薛蟠一样小小的脸上充满了敬佩和憧憬。




☆、命运改变

说起来王仁这个王家唯一的嫡子，本应该是万千宠爱于一身的存在。贾宝玉虽然是贾家的金凤凰，但实质上贾宝玉轮到地位，却不如王仁。王仁的父亲王子腾只有王仁一个儿子，王家的家产全都是留给了王仁。
    但就是这样王仁却没有继承了他父亲的精明，不要说是像他父亲一样开辟王家全新的一页，就是守成也没有做到。王子腾为人为官都很有独到之处，唯一的缺陷就是在对王仁的教育之殇，不知道是为什么，面对着王仁无论是摆出严父，还是慈父的形象，王仁都是朽木不可雕也的模样。
    从薛蟠来到王家之后，王仁外出的次数减少了很多，王仁在学堂里面都做些什么，王子腾全都是一清二楚，王仁身边的小厮全都是王子腾安排下来的心腹，经过这么多年，他也不指望着王仁能像贾珠似的在科举上出人头地，只要他能守住王家的家业，王子腾也就心满意足。京城里面是是非之地，谁也不知道什么时候有可能冲撞了贵人，有一天他不在了，王仁莽撞的性格，怎么可能让王子腾放心。
    “什么你要带你表弟出去转转？还是不要了，蟠儿年幼，你们两个如果觉得闷，就是花园里面玩。”王子腾媳妇和薛夫人听到王仁要带薛蟠出府，对视一眼，没有同意。
    “母亲，姑母，你们放心，我就是带着表弟随便走走，绝对不去人多的地方，再说我带着墨竹他们几个，这么多人在一定不会有问题的。
    表弟从到了我们王家，还没有出府看看，将来他回到金陵之后，还不知道什么时候能再来一次京城，这次就让我这个表哥仅仅地主之谊好好带着表弟出府转一转，你放心我们一定很快就会回来了。母亲，姑母就让我们两个出去转转。”
    “是呀，母亲，舅母，不会出事的，我会老实的跟在表哥后面，如果回到金陵，父亲问我京城是什么样子，我偶读没有见过是不是太丢脸了，母亲就让我跟着表哥出去看看，我保证日落之前一定回来。”薛蟠接着王仁的话，哀求起薛夫人来。
    “仁儿，你要好好照顾蟠儿，早去早回，多带些人跟在你们后面，不要去人多的地方，外面的东西不干净，小心蟠儿吃坏了肚子。”王子腾媳妇看着可怜兮兮望着她们的表兄弟，点点了点头，同意下来。
    “表弟，这次我带你去见识见识京城里面最**的地方，决定让人乐不思蜀，不想离开。”
    王仁拉着薛蟠的手低声开口和薛蟠咬起耳朵，前几日和薛蟠说京城里面的风流趣事，薛蟠就一副恨不得参与其中的表现，王仁一激动之下就答应带薛蟠去开开眼见，哄得薛蟠左口一个表哥，右口一个表哥的在他身边献了好几日的殷勤。但是说起来容易做起来难，就是现在后面跟着这么多的随从，如果王仁真是带了薛蟠去了那种地方，估计回到王家绝对没有好果子吃。
    还是要好好想想办法，王仁就是歪点子比较多，左思右想之后，想出了一个好点子来，反正薛蟠也是一个小孩子，也没有什么见识，随便带着他去个地方，也就算了。
    想到这里，王仁想到去过几次的酒楼，那个酒楼里面的吃食很有味道，最主要的是还有说书的先生。说的段子也不是常见的那些老段子，反而是些新段子，很多王仁也没有听过，这次王仁就打算带着薛蟠娶听说书先生讲书。
    薛蟠没有想到表哥竟然带着他来到了酒楼，别看薛蟠年纪小，但也不像王仁想象中没有见过世面，他还以为那些**的地方是青楼楚馆，在金陵的时候，薛蟠就无意中听到小厮们说什么花船，什么姑娘娇美，薛蟠对于这个很感兴趣，威逼利诱那些小厮详细的把这些全都讲一遍，正是这么回事，薛蟠对那种神秘的地方一直相当期待，这次到了京城，听到表哥的话，也以为表哥能带着他真正去那里一趟，没想到最后表哥竟然带着他来到了酒楼，白费了他这些日子的殷勤。王仁看着薛蟠垂头丧气的表情，心中也有些尴尬，急忙开口想要挽回在表弟心中高大的形象。
    “表弟，你别以为这只是一个普通的酒楼，如果真是那样，表哥怎么可能带你来这里，等你一会儿进去了，就知道其中的奥妙了。保证不会让你失望，这里可是京城一绝。”王仁说着拉着薛蟠走进了酒楼。
    看到这么一群人进来，眼尖的店小二急忙跑了过来，“给我们安排一个包间，要最好听书的雅位。”店小二听到最好的雅位，眼中闪过一丝犹豫和为难。“几位爷真是不巧，今日我们酒楼的好的包间全都有了客人，如果几位爷不介意的话，不如就在大厅里面，小的给你们安排一个最好的位置。
    ”王仁没想到店小二竟然敢薄了他的面子，今日如果是他自己来这里，他也不会说些什么，但是今日还有薛蟠在他身边，前些日子在薛蟠耳边天天说她在京城如何呼风唤雨，现在一个酒楼的包间都弄不到的话，王仁以后在薛蟠面前还能有什么面子。王仁的眉头一皱，眼睛一瞪，冷声开口道：“没有包间，我倒要看看到底是何许人也敢抢了爷的包间，今日爷这句话放在这里，爷马上就要包间，否则的话，”王仁回头看了眼身后八个随从。
    “表哥，表弟，你们今日也在这里吃饭。”店小二一时间也是左右为难不知道要如何是好，这一声招呼就像是甘霖的一样滴落在久旱的土地上。
    “我倒是谁呀，原来是贾珠表弟，不知道贾珠表弟这个时候不在学堂读书，怎么也有这种闲情逸致来酒楼里面吃饭，今日可真是连连出怪事，没想到在这种地方竟然能见到表弟，我是不是眼花了。”王仁抬头看着从二楼一个包间里面走出来的身影，嘲讽开口道。
    如果说对贾珠的厌恶，王仁要比薛蟠强烈的多，到底薛蟠不在京城，少了机会了解贾珠最新的情况。王仁就没有这种好运。贾珠也没有想到在这里看到了王仁和薛蟠，如果不是听到下面的争吵是熟悉的声音，贾珠也不会出来救场。
    今日贾珠能在这里是被贾琏给拽了出来，美其名叫作劳逸结合，贾珠不明白贾琏每次都有着各种各样休息的理由，难道他不知道现在最重要的就是学习，应该把所有的精力都放在学习上面。，贾珠觉得自己的时间还不够多，怎么可能像贾琏似的荒废在其余的事情上面，他和贾琏不同，贾琏的未来已经前程似锦，而他的一切都需要努力。
    从贾家搬出来后，贾政王夫人忙着新家的一干事情，没有人注意力房贷贾珠身上，贾珠越来越苍白的脸色，也没有引起任何人的注意。贾琏这次把贾珠从先生那里拽出来，就是看到贾珠越来越憔悴的神情，想要让贾珠放松一下紧绷的神经，前一阵子就听人说了这家酒楼特别之处，今天贾琏带着贾珠来这里散心，没想到和王仁他们撞到了一起。
    王仁看着身边薛蟠的神情，在注意到店小二的表情，同意了贾珠邀请，拉着薛蟠的手向着二楼贾珠所带的包间走去。贾琏没有见过王仁和薛蟠，听到贾珠介绍也知道是亲戚，很热情的和他们两个寒暄起来。
    贾琏和贾珠不同，虽然有爱今生贾赦潜移默化的改变，但贾琏的骨子里面的潜质却没有消失，只是被平日里面的功课给压抑住了，现在见到了王仁和薛蟠，没有了最开始的尴尬和陌生，很快就找到了共同的话题，对于他们的话题，贾珠没有参与，也没有兴趣，今天出来这里已经耽误了功课，倒不如趁着这个时间好好想想还没有想好的文章。
    一时间整个包间里面这边是谈笑风生，那边一个角落里面贾珠紧闭着眼睛，眉头紧皱一幅沉思的模样。
    王仁的余光看到贾珠的表现，冷哼了一声，贾珠每次都是这样，总是一幅假正经的模样，无论多好的气氛，只要有他在就特别的别扭。
    不过没有想到贾珠这个堂弟，倒是和贾珠不同，说起来都是读书人，这个表弟考中童子试的年龄比贾珠还要小一些，一想到这些，王仁突然有些不自在起来。面对着贾琏，他有种前所未有的压力。那种压力和父亲他们总是拿着贾珠和他对比的时候不同，这种压力是王仁自身感觉到的不足，他和贾琏都是将来的继承人，贾琏和他同岁，如果仅仅像是贾珠一样的书呆子，王仁也不以为意，但贾琏却不是那样，贾琏对于王仁他们感兴趣的事情，同样精通。
    这样的贾琏，让站在他身边的王仁有一种前所未有的自卑，这种自卑在看到薛蟠以前望着他崇拜的目光，转移到了贾琏身上，更是上升到了顶峰。小到大，除了薛蟠没有任何人望着他的目光充满了崇拜。即使是王家的下人，明面上对着主子恭敬，实际上望着王仁的目光也充满了轻视。
    王仁虽然不学无术，但却不是傻子，那些人的眼光王仁怎么可能不清楚，正是明白了这点，他才更加珍惜和薛蟠的友情。现在他最在乎的崇拜者竟然被另一个人给吸引了目光，王仁心中自然感觉到了苦涩和不甘。但是他仔细打量着贾琏，希望能找到超过贾琏的地方，但事实却更让王仁感觉痛苦，无论是哪一点，他都没有超过贾琏的地方。
    薛蟠不知王仁这里复杂的心理活动，在他看来今天认识到这个贾家的表哥也是一个妙人，今日和表哥出门真是不错的选择。如果不是马上就要回金陵该有多好，京城里面比金陵好多了等他长大也像贾琏表哥似的就好了。
    薛蟠不知道这场巧合的意外，改变了两个人的命运，从和贾琏分开之后，离开金陵之后，表哥王仁就像是变了一个人似的开始把精力转移到读书上面，虽然王仁的进步不能和贾珠贾琏相比，但他好像是换一个人的改变，却让王子腾心满意足。
    贾赦没想到今日和秦浩轩出府，竟然遇到这么巧合的事情，说起来本来他和秦浩轩约定的是去城郊的庄子，但在临出发之前，秦浩轩却带着贾赦来到他们最开始相识的酒楼，这家酒楼早在很久以前就被贾赦转让给了秦浩轩。秦浩轩接手酒楼之后对酒楼进行了重新的规划，这家酒楼在京城里面也闯出了属于它的名气。
    贾赦看着座无虚席的大厅，再想到贾家他名下那些店铺，虽然他不在乎那些银子，但是心中还是有些轻微的不甘，尤其是在从秦浩轩口中酒楼的重新规划都是出自秦浩轩设计之后。
    同样都是人，秦浩轩在政治上的天赋，贾赦可以理解，文学上面，贾赦也可以理解，但是经商，这种天赋，贾赦真的理解不了。
    秦浩轩的存在就是一个对比来反衬出贾赦的平凡，即使贾赦早已经放下了所有，但没有人真正能做到心如止水，明明他有着重生这个优势，却没有任何方面比得上秦浩轩，即使他是未来的一国之君，贾赦心中还是有着轻微的不甘心。
    作者有话要说：另一对cp出现。




☆、贾珠的婚事

“恩侯，没想到你们贾家的亲戚竟然在这里遇到了。”秦浩轩注意到贾赦在看到隔壁包间里面的人时脸色一变。
    虽然秦浩轩没有见过贾琏，但听着他们的谈话，也知道隔壁贾赦的长子也在里面。没想到琏儿还是和王家薛家两个呆霸王碰到了一起。
    贾史王薛，每家里面都有一个这样的呆霸王，让家族走上了败路。
    “隔壁包间是犬子和侄子，没想到他们两个也在这里用餐。”
    “你侄子的气色不是很好，请个郎中好好调养调养，否则很难坚持几个春秋。”秦浩轩在宫里面长大，对于医术虽然不能说是精通，但也懂的一些皮毛。贾珠的气色稍微懂一些医术的人都能看出贾珠已经伤到了根本。
    贾赦听到秦浩轩善意的提醒，停顿了一阵，才长叹了口气，贾珠是个苦命的孩子，无论是前世还是今生，他太过于要强，把所有的责任都扛在了身上，有时候贾赦曾想过如果贾宝玉继承了贾珠性格的三分之一，也许贾家的未来就不是前世那个样子。
    贾珠天分并不高，但却胜在了勤能补拙，用后天比其他人更多的努力来弥补先天的不足，但是贾珠自己忽略了，贾珠父母也忽略了贾珠身体并不能承受贾珠夜以继日的头悬梁锥刺股、上次替贾珠请郎中的时候，贾赦就准备提醒众人注意到贾珠的身体，但是王夫人那个时候又正好临盆，接下来一连串的事情，让所有人把贾珠都忘在了脑后，贾珠太懂事了，懂事到没有人会注意到他的存在，忽视了他的需要，这样的贾珠和之后万千宠爱于一身的贾宝玉成了鲜明的对比。
    贾赦不是没有想过要提醒贾政，但上次分府之后，贾赦和贾政两兄弟就再也没有见过面，即使见面也只是寒暄两句而已，这样的态度，让贾赦不知道要如何和贾政提到贾珠的问题。贾赦曾经嘱咐贾琏，要他多关注一些贾珠，贾琏也做到了贾赦的要求，但是贾珠自己却没有把贾琏的话当做一回事，只是一笑而过，没有放到了心上。
    秦浩轩看到贾赦现在的表情，心里已经明白了贾赦的为难，没有再多说什么，今日能开口提醒贾赦一句，也是看在贾赦的侄子，否则这和秦浩轩又有什么关系。
    “一转眼也有一年多的时间没有这么悠闲的时候了。以前没有差事的时候天天盼望着有差事，现在真的得偿所愿的时候，才发现原本那种悠闲的时光却一去不复返，开始怀念起来。”秦浩轩靠在郊外庄园里面的太师椅上，看着夕阳的余晖慢慢的洒在两个人的身上，感慨道。
    这里并不是贾赦第一次来，最开始和秦浩轩相熟之后，贾赦也陪着秦浩轩来过两次，但每次都和这次的感觉不同，以前的秦浩轩虽然贾赦认准了他的未来，但除了贾赦，包括秦浩轩自己，都不敢肯定未来到底会是神马，那个时候的他是没有出鞘的宝剑，虽然锋利无比却无人了解，但是现在的秦浩轩，所有人都知道他的未来，他的身边，不在需要贾赦的肯定，对于这样身份变化后的秦浩轩，和他一起看着没有任何变化的景色，心情却是迥然不同。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，突然觉得这句话，很符合现在的心境。秦浩轩从这次和贾赦见面后，就注意到贾赦总是在不经意间发呆走神，不知道再想些什么，就像是现在一样，明明贾赦就在他的身边，伸手能碰到的位置，但秦浩轩却觉得贾赦和他的距离越来越远，咫尺天涯。
    虽然她很清楚也明白身为帝王之后就真的成为孤家寡人，以前那些朋友知己，女人，所有的人都成为了他的臣民，没有任何人能够和他并驾齐驱，这种会当凌绝顶的感觉，也是秦浩轩一直追求努力想要达到了。但是现在离这种感觉直到一步之遥的时候，秦浩轩却突然感觉到了寂寞。贾赦和普通人不同，在没有任何人看到他的前途时，贾赦是第一个也是唯一一个相信他的未来，虽然在贾赦之前他也有些忠心的下属，但是那些下属却没有任何一个人相信未来皇位会是属于他，甚至连他自己也没有那个自信。
    在认识假设之前做了那些手段和安排，是每一个有野心的皇子都会做的事情，但却没有抱有太大的希望，但是贾赦却不是那样，他的眼睛坚定的告诉秦浩轩，他相信未来的皇帝就是他，这种坚定给了他前进的动力，在面对一次次打击的时候，贾赦眼中的坚定从来没有动摇过，即使在秦浩轩已经放弃了。
    在危难的时候那种坚定的目光从没有改变，但是现在秦浩轩离最后的位置只有一步之遥的时候，他却发现贾赦的眼光已经不在那么坚定，他们之前在这段时间的分开后，有很多事情已经发生了变化。各有心思的两个人闭上了眼睛，感受着难得的休闲。这次放松也是秦浩轩身为皇子最后一次来到这个庄园，下次来的时候就已经是当今的天子。
    “老爷，珠儿的婚事，不知道老爷是否有些打算？”一转眼的时间，从贾府搬出来就已经是一年多的时间，在这一年的时间发生了很多的事情。最大的就是皇上毫无征兆的传位给了三皇子，自己做起了太上皇。虽然三皇子即位已经是众望所归，但太上皇这么一出，还是让朝堂一阵的混乱，但这些和贾政没有什么关系，贾政只是一个小小的员外郎，朝中这些官员轮换，没有波及到贾政那里。
    倒是元春，王夫人想到阴差阳错进到三皇子府上的元春，感叹她的辛苦没有白费最开始听说元春没有如愿去了二皇子府上，反而去了三皇子那里，王夫人心中对贾母和贾政的怨念就没有消除过，从始至终王夫人都不愿意让元春去做伺候人的事情，但是在贾府，在贾政和贾母面前，她根本没有抗争的力量。
    但是现在随着贾家二房从贾府搬了出去，王夫人也真正离开了贾母的控制范围内，经过一年多的精心安排，现在的二房已经真正全都在王夫人掌控之内，尤其是元春随着三皇子开始浮出水面，王夫人的态度也慢慢发生了变化，既然已经改变不了事实，王夫人只希望元春能真的在三皇子府上出人头地，将来也能被三皇子宠幸，成为一宫之主。
    “珠儿的婚事，这倒是件头疼的事情，本来我看重的是李祭酒府上的姑娘，就是不知道李祭酒会不会答应这桩婚事？”贾政想到贾珠在有两年就要参加科举，如果联姻对象是国子监李祭酒，以李祭酒在翰林中声望，对于贾珠这次科举自然帮助极大。
    李祭酒，王夫人听到这个名字皱了皱眉，虽然是询问贾政的意见，但是王夫人这些日子也没有闲着，对于贾珠的婚事，心中也有些想法。前些日子回了娘家，从嫂子口中听到嫂子娘家还有一个侄女，正是合适的年龄。说者无意听者有心，王夫人知道她这个嫂子虽然老家不在京城，却也是极其殷实的家庭，这个侄女听她嫂子说也是家中的掌上明珠，如果不是父母视如珍宝，也不会到现在也没有定亲。
    王夫人把这个想法同王老夫人讲了，王老夫人知道女儿自从出府之后，手头就不在宽裕，想到自己儿媳妇娘家的家境，也就点了点头，同意了王夫人想法。从母亲那里得到了赞同，王夫人更是认准了这桩婚事，本就是打算和贾政谈及这个婚事，没想到贾政竟然有着其他的想法。
    一个穷酸的祭酒，别看这个职位清高，但却是清水的很，王夫人自然不愿意自家宝贝儿子和这样的人家结亲。贾政不知道王夫人的想法，心中越发觉得李家是合适的人家，贾政最喜欢的就是读书人，对于李祭酒这样的官员更是崇拜非常。没有人比王夫人更了解贾政，看着贾政越说越兴奋，王夫人就清楚贾政这是认准了李家的姑娘，绝不能让贾政在这样下去，否则等到他向李家提亲的时候就来不及了。
    “老爷，我嫂子娘家也有一个姑娘，比珠儿小两岁，无论是年龄还是相貌都和珠儿很般配，我嫂子娘家也是直隶的大户……”贾政本来正是满脑子憧憬着李家姑娘和贾珠的婚事，突然听到夫人介绍另一个姑娘，脸色阴沉了下来。
    “正是妇人之见，贾珠现在最重要的即使这次科举，李祭酒桃李满天下，不知道有多少人想成为李家的姑爷，这次还不知道李祭酒会不会同意珠儿的婚事，你嫂子娘家就是一个大户，怎么能和李祭酒相比？”贾政还不能等着王夫人说完，就甩袖而去，只留下一句话，“珠儿的婚事就不用你这个母亲操心，明日我就让人去李府提亲。”
    作者有话要说：上面亲们说的cp是王仁和薛蟠，我是亲妈，贾琏的未来我才不会给王仁呢！还有现在，埋下王夫人后来会这么对待李纨的伏笔，最开始我也不想牺牲李纨，但是李纨没有大家想象中的那样好，所以就让她继续她本来的命运了！！！
    谢谢风生尘埃，月隐子夜，windlin扔的地雷。




☆、婚事安排

贾政说着一甩袖子离开了王夫人的房间，赵姨娘刚刚给他又生下了一个庶子，贾政在王夫人这里受到了气，转身到了赵姨娘房中。
    “李大人，老爷好眼光。李大人府上的小姐这么优秀，一定很多人想要和李大人联姻，老爷，您可要抓紧时间。”听到赵姨娘的话，贾政脸上终于露出了笑容，还是赵姨娘善解人意，夫人太没有眼界了，只是看到眼前的一点点小利，却不知道什么才是最重要的，李家大人可是对珠儿最有利的帮手。
    心中有了打算之后，贾政也不愿意耽误下来，起身吩咐管家安排提亲的事情，赵姨娘看着贾政的动作，脸上露出了阴谋得逞的微笑。贾珠娶妻的事情按照常理来说，赵姨娘根本没有发言的权利，但是给王夫人填一些麻烦倒是赵姨娘最愿意做的事情之一。贾珠未来的媳妇如果和王夫人这个婆婆一条心，那么对于赵姨娘来说没有什么好处，如果他们两个不和的话，赵姨娘和膝下这几个孩子的日子才能好过一些。
    赵姨娘仅仅是个姨娘，她未来的一切全都指望在了贾政身上，贾政是她在贾府的保护伞，正是因为贾政的宠爱，她才没有像周姨娘似的在贾府成了活死人，在王夫人的压迫下还能生下探春和贾环这一对儿女。以前没有分家的时候，赵姨娘的日子比现在要强上很多，那个时候至少在荣国府里面，赵姨娘还有老子，老子娘等都在荣国府当差。
    但现在随着二房搬了出来后，赵姨娘原本那些倚靠也再也起不了作用，如果不是她小心谨慎，也许贾环也不能健康的生下来。在房间里面的王夫人看到贾政甩袖而去的身影，眼中闪过一丝不满，老爷去那个贱人的房中，依照那个贱人的性子，这次还不知道要如何添油加醋来坏她的好事。明明嫂子娘家的侄女是最好的人选，但老爷偏偏看中了李家的姑娘，还好她没有和嫂子提起这件事情，否则王夫人偶读不知道要如何和嫂子交代。
    对于婚事，贾珠没有什么想法，自古都是父母之命媒妁之言，李大人的学问贾珠也是早有耳闻，能成为李大人的女婿也是一件好事。只是贾珠没想过要这么早成家，按照贾珠的打算是准备这次科举之后，金榜题名再迎娶李家的姑娘，但是父亲和岳父家里的意思，却希望早一点让两个人成婚。李家对于贾珠还是比较满意。
    这两年贾珠在国子监上学，刻苦努力的表现，李大人都是看在眼里。小女儿李纨比贾珠小上两岁，两个人男才女貌也是天作之合。更重要的是李纨的母亲身体不是很好，李家考虑到李纨母亲的身体，怕夜长梦多，决定提前订下了婚期。
    贾政对于李家的要求很能够理解。两家人合过八字之后，就定下了今年秋天的婚期。贾珠要成婚的消息，自然要告诉贾母，为了这个事情，贾政是离开贾府之后，第一次重新登了贾赦的府门。
    “李家的姑娘，政儿这个人选很不错。娶妻娶贤，李家的家风极好，李家的姑娘也从来都是一家女百家求，这次李大人能看上珠儿，也是珠儿自身争气，得了李大人的眼，这是我们贾家孙辈第一个喜事，一定要好好操办操办。”
    贾母听到贾政说道未来孙媳妇的人选之后，满意的点了点头，回头让丫鬟们退了出去，等到只剩下贾母和贾政两个人之后，才拿出了一张银票递到了贾政手上。
    “政儿，元春丫头在宫中需要打点，少不得银子，元春丫头进宫是我这个祖母做的主，现在也不能难为了丫头，这些银子就留着给元春丫头在宫里面打点用的。还有珠儿的婚事，你们也不用操心，我只有安排，一会儿把你大哥叫进来，我有话要对你们说。”贾赦进来的时候，贾政早已经收好了贾母给的银票。
    “赦儿，珠儿已经定下了亲事，这是我们贾家小字辈第一件喜事。当初老爷在的时候，我和老爷就想过，这些小辈的婚事，都不用你们操心，我这个老太太都会尽一份心的，不论是珠儿，还是琏儿，迎春丫头，还是探春丫头，全都不例外，不在乎男女，还是嫡庶，都是我老太太的孙子孙女，这次珠儿的婚事就定下一个先例，每个人五千两的银子，珠儿是这样，过几年琏儿大婚也是如此。”
    贾赦听到贾母话语中好像公平的语句，心中越发感慨贾母的偏心。大房只有贾琏和迎春两个孩子，二房包括贾珠在内共有四个孩子，还不包括贾母私底下给二房的银子。贾母的私房，贾赦并没有想过要占为己有，当年他养在祖母身边的时候，祖母的私房也便宜了他，对于贾母的偏心，贾赦也不想再争论太多。贾珠要成婚了，他也要想想琏儿的婚事了。
    这一世贾赦不会让二房的侄女再进到大房的门内，贾琏的婚事，贾赦也要好好思考思考。自从贾珠定下了婚事，很多人的眼睛也望到了贾琏的身上，贾琏比贾珠小两岁，虽然年纪还小，但也可以到了订婚的年龄，再加上订婚不等于成婚，如果舍不得女儿，可以多留在府上一段时间。
    如果不是有意外的情况，很少人像是李纨似的，婚期定的这么早的。邢夫人身为贾琏的继母，自然也动了贾琏婚事的主意。邢夫人娘家伯父家中也有一个嫡女，年龄比贾琏小上两岁，伯父一直想要攀附贾家的富贵，上次邢夫人回家的时候，就和邢夫人提过这个婚事。娶妻低娶，嫁女高嫁，如果自家侄女成了贾琏的媳妇，她在贾家的位置也不会再发生变故。
    邢夫人比任何人都清楚贾琏媳妇，对于她来说的重要性。虽然现在贾府大小事情名义上都有她来处理，但是实质上，贾府的大权还是牢牢的掌握在贾赦的手上，贾府那些掌权的位置上，全都是贾赦的心腹。贾赦和其他人不同，他没有差事，又没有什么嗜好，整日除了处理商铺上面的事情以外，剩下的时候就呆在府中。
    在贾赦这么的监管下，邢夫人虽然已经管家很长一段时间，但是私房却没有增加多少。邢夫人明白贾家的未来迟早有一天要交给贾琏手上，她管家的大权也要交给贾琏的媳妇，如果贾琏的媳妇也是一个厉害的角色，未来邢夫人日子也不会好过。如果贾琏的媳妇是自家侄女，邢夫人看着大伯身边乖巧的侄女，心中暗暗有了一个决定。
    对于贾珠婚事发生的变化，王老夫人也有所耳闻，心中暗自庆幸，还好那时候阻止了王夫人没有同王子腾媳妇提起这件事情，王夫人想要和王子腾媳妇娘家联姻的事情也就只有她们两个知道，否则的话，自家女儿就要丢了颜面。王子腾媳妇对于贾珠的婚事并不感兴趣，相反却是把主意打到了贾琏的身上。“老爷，贾家贾珠也定了婚事，大房的贾琏只比珠儿小两岁，过一段时间也到了定亲的时候了。
    贾琏虽然学问上比不上珠儿，但年龄也要比贾珠小上一些，再加上他是贾府未来袭爵之人，贾家大房只有贾琏这么一个男孩，连一个庶出的兄弟都没有，未来贾家还不都是贾琏一个人的。”王子腾放下手中的书本，媳妇突然提到贾琏，话中的意思他自然知晓。“我们熙凤虽然年纪小，但也到了可以定亲的年龄，这个贾琏的家世也配得上我们熙凤。
    夫人如果有心的话，就和母亲商量一下，如果你们有了答案，我在去试探一下贾家的口气。”王子腾仔细思考了一下贾琏的条件，就像是夫人说的，贾琏比贾珠还要小上两岁，这次科举能够金榜题名自然是好事，但即使落榜也不算什么，毕竟年纪小，将来即使科举失败也还有一个爵位继承。
    贾家大房人员简单，贾琏的生母早逝，贾赦新娶的继室只是一个小户人家的姑娘，将来等到女儿嫁到了贾家，直接就当家作主，上面又没有正经的婆婆，将来的日子也好过得很。这样的人家，王子腾仔细思考了一下，心中也比较满意。
    王子腾媳妇听到王子腾这么说，就明白老爷心中也是满意贾琏，连连点头，准备和婆婆商量一下对于贾琏是否会看上王熙凤，王子腾媳妇很有自信，自家和贾家无论是家世，还是地位全都是门当户对，女儿又是罕有的好模样，贾家自然没有理由拒绝这门婚事。
    王老夫人从上次大寿之后，身体就不是很好，上次王夫人那里的一场乌龙，虽然没有什么事情发生，倒是也让老太太白操了心，这次看到媳妇来了，听到媳妇提起凤姐的婚事，王老夫人也提起了精神。
    作者有话要说：明天更新不定,我回学校,要赶车,会更新,不过可能晚!!!!




☆、秦浩轩的主意

“贾家的贾琏，如果按照家世倒是般配，但是子腾媳妇你也不要报太大的希望，贾家大房现在当家的贾赦是个有主意的，这次恐怕很难会如了我们的心愿。”王老夫人是明白人，自从贾赦提出贾家分家之后，王老夫人心中就改变了对贾赦的印象。
    贾琏的好处不仅仅是她们王家看在眼中，其他人家也都是心知肚明，有了挑选的贾赦并不一定愿意和她们王家扯上关系，和二房扯上牵连。
    王子腾媳妇没想到从老太太那里竟然听到这么丧气的消息，贾琏确实不错，但他们王家也不比其他人家要差。更何况王家还有一个王子腾，现在官路鼎盛，有王子腾这样的岳父，将来贾琏在仕途上也平稳了很多。
    王老夫人看到王子腾媳妇脸上的不以为然，也没有再多说些什么。媳妇说的有理，虽然她心中并不看好这门婚事，但如果凤姐真的定了贾琏，也是一件好事。正是明白了这点，王老夫人也没有多说些什么，吩咐王子腾媳妇去探探贾家的口风。
    贾赦没想到自家贾琏已经成了很多人惦记的香饽饽，在贾赦看来贾琏还只是个孩子，定亲这些事情还是很远以后的事情，所以在听到贾母和邢夫人先后试探着提起贾琏的婚事，贾赦才真正认识到，贾琏已经到了可以娶妻生子成家立业的年龄。
    一转眼已经重生了这么多年，贾赦还记得最开始第一次见到贾琏的时候，他才仅仅是个三岁的小孩子，现在眼前已经蜕变成眼前这个风度翩翩的少年郎。对于贾琏的婚事，贾赦最开始的想法仅仅是不想要和二房扯上关系，不再是王熙凤。
    但是到了具体的人选上，贾赦一时间也没了主意，贾赦私心中不想和贾府的这些世交家里结亲，但除了这些世交以外，贾赦又和其他人家并不相熟。贾琏是未来贾府的继承人，他的妻子也是贾家的当家之人，贾赦不想委屈了贾琏，也不想贾家败于妇人之手。这个儿媳妇的人选自然要仔细斟酌。
    秦浩轩登基之后，今日是贾赦第一次和秦浩轩见面。本来今日是所有袭爵之人，有爵位之人入宫给皇上问安，贾赦却在问安之后被太监领到了偏殿里面。
    “微臣贾赦给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁。”秦浩轩看着跪在地上一身官服的贾赦，久久没有开口。说起来认识贾赦这么久，这倒是第一次看到贾赦穿着官服的模样，也许该给贾赦一个官职，否则他们两个再见一面也成了难事。
    身为帝王自然不可能像是之前为皇子那样随便，现在在皇城里面，秦浩轩想召见一个人，也会引起各方的主意。给贾赦一个官职，也是迫在眉睫的事情。
    “起来吧。听说恩侯这些日子在忙着令郎的婚事，不知道可有了合适的人选，如果机会合适的话，朕可以给令郎指婚。”虽然成了帝王，但贾赦身边发生的事情，秦浩轩还是一清二楚。
    听到皇上提到指婚，贾赦愣了愣，指婚这种恩典，一直都是给朝堂重臣，皇上亲信，是难得的荣耀，贾赦从来没有想过这种荣耀有一天会落到贾琏的身上，但是更让贾赦为难遗憾的是，明明是恩典，贾赦却没有办法接受，到现在为止，贾赦还没有找到合适的人选。
    “皇上的美意，这次微臣倒要不能领情了。说起来惭愧，目前小儿还没有找到合适的人选，微臣准备等到这次科举之后，再给小儿议亲。”一直找不到合适的人选，贾赦干脆决定这次贾琏的婚事往后推到科举之后，如果贾琏能够金榜题名，能够挑选的人选自然又多了一些。
    “科举之后，恩侯，如果这次贾琏可以金榜题名，朕就亲自给贾琏做媒，给他一个恩赐。”对于贾赦，秦浩轩一直觉得有些内疚，那些跟随着秦浩轩的官员在他登基之后，全都受到了提拔赏识，除了贾赦以外。
    秦浩轩也曾提出要给贾赦提一个爵位，但却被贾赦拒绝。现在如果贾琏能够金榜题名，秦浩轩不介意给贾琏一个体面，一个隆恩。
    恩赐，贾赦心中有个不妙的猜想，皇上的恩赐，很有可能就是皇亲国戚，那些皇族的贵女，贾赦他们庙小，实在供不下如此大的菩萨。希望皇上只是一时心动，没有真的放在心上。如果和尚主相比，贾赦更宁愿贾琏迎娶王熙凤，有一个公主，或者郡主的媳妇，对每个人来说都不是什么好事。
    贾珠的婚事，是贾家小辈第一个的婚事，办的自然热闹隆重，虽然贾政已经从贾家办了出来，但是有着贾母亲自张罗的面子，贾珠又在国子监读书，将来前途不可限量，多方因素集中在一起，贾珠的婚事也十分的隆重，很多接到邀请的人也全都如约道贺，贾赦作为贾政长兄自然也要帮忙招待客人，外人看来贾家兄弟虽然分家，但却没有影响感情。
    贾珠大婚才过去一个月，接着就是三年一度的科举。本来按照贾珠的性子，为了科举，贾珠没有和娇妻太多的甜言蜜语，大婚一结束就把所有的精力放在了接下来的科举上面，这次科举是新皇登基以来第一次科举，很多有心人都把目光放到了这次科举身上。
    听说这次科举的题目还是皇上亲自拟定了。李纨对于丈夫把所有关注力都放在读书科考的举动，给予了全部的支持和信任。以夫为天，三从四德是李纨从小到大受到的教育。但是李纨没有想到不知道是什么原因，婆婆对她百般刁难，即使她做的再好，婆婆那里却还是不能满意。
    丈夫现在最重要的是应付科考，李纨心中的委屈无人可以述说，王夫人对于李纨从看到她的嫁妆那天就越加的不满。李大人是个清官，这些年也没有太多的积蓄，李家又有很多兄弟姐妹，分到李纨的嫁妆自然和王夫人想象中的有着不小的差距。
    看着李纨简单的嫁妆，再想到自家嫂子娘家的情况，王夫人对于这个新娶进来的媳妇自然不会满意，贾家分家之后，王夫人要维持着体面，还有宫里面的元春那里也需要银子，这些种种事情，让王夫人越发的看重银子，本来希望着能娶来嫂子娘家的姑娘，靠着姑娘的嫁妆也能贴补一些家用。但是这些被李纨给破坏，李纨的嫁妆虽然风雅，却都不是能够卖钱的东西。
    李家是书香门第，李纨的嫁妆中最值钱的是前朝的几幅字画，那些字画被贾珠看到的第一天，就爱不释手，仔细珍藏起来。这些东西在贾珠贾政心中是价值连城，但是王夫人眼中却什么都不算，还不如一些金银首饰有用处。这些东西放在那里，对于贴补家用来说根本没有用处。
    贾琏也一直在准备着科考的事情，但是相比贾珠，贾琏的压力要小一些，在国子监贾琏的成绩一直是中流的水平，先生也曾经和贾琏谈过，这次乡试就当作是一次练习，不要抱太大的希望。他的年纪还小，等到三年之后再考也为时不晚。
    贾琏心中也同样知道他的水平，贾珠的成绩在先生看来中举的可能性也只有六成，到了他这里更是没有太多的可能。正是明白这点，贾琏心中的负担也少了很多。年少的时候，总是和贾珠竞争，想要超过贾珠，让父亲骄傲。
    随着时间的推移，贾琏想到年少时候的他心中也有些好笑，依照现在贾琏对父亲的了解，父亲对于这些事情看的没有他想象中的那么重要。否则父亲也不会让他学武，也不会把母亲留下来的嫁妆交到他的手上，让他学习如何打理母亲的嫁妆。
    贾赦自从听到秦浩轩的话之后，心中反而希望这次贾琏可以名落孙山，那么他就可以趁着三年的时间之内给贾琏定下一门婚事，皇室那边太过于尊贵，如果贾琏没有功名，皇上也不会再提起赐婚的事情。
    八月九日，这一天秋高气爽。贾琏有着贾赦护送着到了贡院。乡试共分为三场，分别是八月九日，十二日，十五日。对于考生来说，这是科举的第一步，只有考中乡试成为了举人，才有可能去参加明年的会试。
    贾赦本来想要这三天都护送贾琏去贡院，但计划赶不少变化，就是在贾琏去参加科举的第二日，贾赦生平第一次有了差事，虽然仅仅是六品的小官，却是要每日当差。
    贾赦从来没有想到有一天他竟然会有当差的一天，看着身上崭新的官服，手上的圣旨和吏部的公文，贾赦愣在那里，久久没有言语。但无论贾赦如何震惊，也要准时到办差的衙门报道。
    传旨的太监从贾赦接到圣旨开始，就一直关注着贾赦的表情，等到回宫之后一五一十的把贾赦的表现禀告了秦浩轩。秦浩轩听到贾赦愣在那里的表情，脸上露出一抹笑容，这些日子就不召见贾赦，先让他适应一下当差的事情。
    说起来也不知道恩侯要如何应付从来没有过差事，虽然贾赦身上有爵位，但却没有当过官，而那个衙门里面的官员一多半都是寒门出身，靠着科举一步步走了上来，和贾赦这些权贵之后，有着天生的敌对。
    秦浩轩很期待贾赦如何应对这场考验，贾赦不是总是一幅云淡风轻的模样，他倒要看看在这些同僚连番刁难下，他能否还能继续云淡风轻下去。
    作者有话要说：终于码完了。今天八点出门，到下午六点才到学校！！




☆、刁难贾赦

贾赦的上峰看到贾赦这个突然降到他们这里的权贵子弟，眼中闪过一丝不屑。这种富家子他也和他们有过接触，全都是不学无术。和他们这些辛辛苦苦爬上来的寒门子弟相比，完全就是这个朝廷的蛀虫。
    包裹贾赦这个上峰在内，所有衙门的人对于贾赦都抱着一丝怀疑的态度，想要看看这个上面空降下来的同僚到底是何许人也。
    “大人，那里还有些事情在处理，贾大人你等一会儿，等到大人事情处理结束之后，再召见贾大人。”贾赦点了点头，从到了当差的地方，到现在两腿发软，已经过了两个时辰，李大人那里却还没有召见他，他这个属下也只能继续在这里发呆。
    一个人站在这里，看着其他同僚都在那里忙着手头的事情，从始至终没有一个同僚主动和贾赦打招呼，除了最开始指引贾赦到这里的一个小吏以外，剩下这两个时辰，贾赦就是被晾在了那里。
    “大人，我们这么对待外面那个人，会不会出什么事情？那个人看起来好像也是有些背景的，如果为了他得罪了上面，倒也是得不偿失。”
    李大人靠在椅子上，悠闲的品着茶盏里面的碧螺春。“每个新人不都是这样，一会儿你出去的时候，叫他进来，我有话要交代他。”
    李大人没有把贾赦的靠山当上一回事，他们这个地方如果真的是有权有势的人才不会来到这里，谁不知道这里全都是寒门之弟，最开始也有几个像贾赦这样有些背景的想要来这里当差，却全都没有当上几个月就通过门路，调到了其他地方。
    一转眼，已经有三年的时间，再没有这样权贵之弟来这样当差。他这个上峰从这里的书吏开始一步步走到今天，早已经不是最开始的楞头青。在朝堂上也有着自己的门路，在接到贾赦的公文的时候，他就派人去调查了贾赦的家世。
    荣国府虽然名头好像很响，但早已经没有以前的风光，荣国府可是前太子的属下，新皇登基之后，虽然没有对这些太子势力动手，但也不会再让他们嚣张下去，这个贾赦也是从来没有当过一天差。不知道这次是走了谁的门路，才混到了一个官职。不过看着贾赦的差事，也知道荣国府早已经油尽灯枯，否则怎么可能到了他这里受苦。
    “贾大人，李大人让你进去，贾大人快些进去，不要让李大人久等。”从里间走出来的同僚，简单的两句话，对于贾赦来说就是久旱之后的甘霖，从小到大，贾赦从来没有受过这种罪，前世最后那几年却是受尽了艰辛，但却不是现在这个养尊处优的身子，虽然才站了两个时辰，贾赦却早已经露出了疲色。
    李大人打量着贾赦脸上难以掩饰的疲惫，对于贾赦的印象越发的不满，果然是富家的老爷，这才两个时辰就受不了，他们这些办差的，什么苦没有受过了。
    “贾赦见过李大人。”
    “贾大人，刚才我公事繁多，让贾大人久候，贾大人是第一次来到我们这里，贾大人你能过来，我们真是长出了口气。本来贾大人刚来是要贾大人先熟悉一下公务，但是贾大人你不知道，我们这里不比其他的地方，要办的差事太多了，人手又有些不够。
    贾大人这次来了，我们也可以轻松一下，这些公文，贾大人就麻烦你了。依照贾大人的资历，应该不成问题。”李大人不等贾赦回答，就把厚厚一堆公文推给了贾赦。
    贾赦虽然在见这个上峰李大人之前，就明白这个上峰估计对他有意见，也想过可能要应付这个上峰的种种刁难。本来贾赦以为这个上峰会继续晾着他，让他坐冷板凳。但他没有想到上峰果然是上峰，果然是老狐狸。
    手上这么一堆公文，就是上峰给他的第一个难题，也是他必须要应付的难题，想要在这个地方闯出局面，最重要的就是要交出一份完美的答卷。
    贾赦点了点头，“李大人太客气了，李大人有公务，贾赦多等一会儿也是情理之中的事情。李大人能信任本官，本官刚刚当差，就交付本官这么重要的差事，是本官的荣幸，只是本官是第一次当差，对于这里的事情也不熟悉，如果差事上有什么做的不妥的地方，请大人多加指教。”
    贾赦的回答不卑不亢，虽然他是李大人的下属，但他也是有爵位的人，对于这个上峰并不需要太过于谄媚。这个上峰明显对他有抵触情绪，即使贾赦再恭敬殷勤，也不能让他改变主意，反而恐怕在这种读书人眼中更是落了下层，反而这种不卑不亢的态度，却是最好的选择。
    “那就麻烦贾大人了，我这里还有些公务，贾大人如果没有什么事情的话，就去办差吧！”虽然话语中答应下来。但当接触到手上的公文，贾赦却真的发愁起来，不知道要从何下手。旁边的同僚都是李大人的属下，或是幸灾乐祸等着看好戏，或是事不关己的作壁上观。
    贾赦本想着要请教同僚，但是他们好像一看到他的举动，手上的动作加快，有着忙不完的事情。贾赦叹了口气，这个差事绝不是这么简单，看来要好好思考出一个突破口来。
    在这些人观察着贾赦的时候，贾赦也同样在观察着这些同僚，他不相信这里就是铁板一块，所有的属下都是李大人的心腹，就没有一个和李大人不同路子的人，贾赦相信只要他用心观察一定能找到突破口。果然贾赦很快就注意到，他想要寻找的人选。
    “霍大人，贾赦初来乍到，以后还要霍大人多加指点。”贾赦看着走在最后的霍大人，心中一动。今日他就观察到这个霍大人好像也是被这个衙门孤立的人之一，虽然不像他似的，但也没有别的同僚那里那么热闹。
    虽然贾赦不知道这个霍大人被排挤的原因，但是团结一切可以团结的力量，这个霍大人就是贾赦目前为止找到的最好的突破口，晚上当差结束后，霍大人最后一个离开衙门的举动更是验证了贾赦的猜想。
    听到新来的这个贾大人和他打招呼，霍志涵心中一动，听说这里来了一个新的同僚，了解到贾赦的家世，他就在思考是不是要和这个贾赦接触一下，如果可以的话结成同盟，以后当差的时候也方便一些。
    霍志涵说起来也是这里的老人，只是悲催的是他是李大人对头的心腹，后来李大人升迁，他的上司离开了这个衙门，霍大人一时间没有了靠山。李大人并不是宽宏大量之人，以前和霍大人相同的人，有点门路的调离到了其他的地方，没有门路又没有什么办差能力的人，就被排挤出了衙门，几年下来只剩下霍志涵还留在这里。
    霍志涵是一个小心谨慎的人，手上的差事即使是李大人刁难也没有太多的纰漏，李大人也就只能心不甘情不愿的任着霍志涵在他手下讨生活。现在听说贾赦来这里，依照霍志涵的个性也要先考察一下贾赦是否是个合格的人，而他考验的第一步就是贾赦能不能发现他的不同。听到贾赦主动和他打招呼，霍志涵停下了脚步。
    “贾大人太客气了。”
    “霍大人，我们府上的马车已经停在那里，现在时辰也不早了，霍大人如果不介意的话，我们两个福运楼聊聊。”
    “贾大人是第一天当差，就是要做东的话，也是我来。”霍志涵说着上了贾赦的马车。“霍大人，今日李大人那里给我交代了很多公文，有很多事情我不明白，可不可以请教一下霍大人……”
    和霍志涵分开之后，贾赦脸上终于露出了笑容，这顿饭和霍志涵建立了同盟，虽然仅仅是口头上的协议，但也让贾赦心满意足，很多事情都不是一步而成，只要有了突破，贾赦相信他会适应衙门的差事。
    贾琏乡试结束之后，瘫软在马车之上。这接近半个月的时间，对于贾琏来说是生平最大的折磨，考试结束之后，全身再没有一丝力气的躺在马车之上。
    贾赦也早已经听说科举是极其伤神伤身的事情，早在贾琏回来的时候，就已经派亚混准备好了洗澡水，准备了爽口的食物。贾琏的马车没有和平日停在侧门，相反却是一直前行，到了贾琏的院门外。
    昏昏沉沉的贾琏一下马车就让丫鬟扶着躺在床上，整整睡了两个时辰之后，贾琏才恢复过来一些，起身让丫鬟脱□上的衣服，又泡在滚烫的热水中来消除疲乏之后，贾琏的感觉才好了一些。
    “二爷，老爷刚才让人吩咐过，二爷好好休息，等明日老爷从衙门回来，二爷再去给老爷请安。”父亲的体贴让贾琏心中一甜，这次考试的题目。贾琏做的还比较满意，也尽了全力，剩下的事情就是听天由命，他也做不了什么。
    父亲那里不知道当差可否适应，这些日子每次考完科目，都是精疲力尽，没有余力去询问一下父亲，说起来他这个儿子也真是不孝。贾珠的体质本就不如贾琏，连贾琏出考场都瘫在那里，贾珠那里的情况更是严重。
    贾珠从第一天走出考场，就哇的吐出一口鲜血，整个人晕了过去。贾政王夫人急忙请了郎中，又拜托贾母去请了太医。太医把脉之后，交代贾珠已经伤到了脾肺，最好的结果是可以好好休养。好好休养，代表着贾珠接下来两科考试就要成了泡影，不说是贾政，就是贾珠也不能接受这个事实。
    贾珠为了这次乡试付出了那么多年的努力，就是死他也不会，接受不能继续参加考试的事实。贾珠一口拒绝了太医的嘱托，让小厮掺扶着去了贡院，三门考试，每次出来，贾珠的脸色一次差过一次，到了最后一次出来，贾珠干脆直接晕倒在贡院的门口。
    作者有话要说：这周继续日更！！




☆、碰壁

贾珠这次晕倒之后，贾政熟门熟路的把上次请来的太医又请到了府中。太医对于贾珠这种拿命来拼的举动很不认同，但看着贾珠一次比一次憔悴的病容，长叹了一口气，没有多说什么。
    只希望老天有眼，能够要他得偿所愿。李纨看着又一次被抬回来的之相公，眼眶一红，眼泪流了出来。王夫人看着围在贾珠身边的李纨，眼中闪过一丝恼意，自从这个李纨进府之后，他们贾珠的身子就一直不是很好，肯定是李纨这个狐媚子缠着珠儿，珠儿年轻气盛，没有见过世面，还不知道李纨到底使用了什么狐媚的手段，让珠儿变成了这样。
    色是刮骨刀，早就听说那些书香门第出身的女子看起来好像温婉贤淑，实际上却各有手段，她苦命的珠儿，如果不是老爷强行做主，他绝对不会让这种狐媚子进门。王夫人看着梨花带雨的李纨，心中越发的懊恼。从李纨进门开始就一直对李纨看不顺眼，现在贾珠出事，王夫人下意识就把责任怪罪到了李纨身上，没有迎娶李纨的时候，珠儿的身体一直很好，一定是这个李纨和珠儿八字不合。
    “大奶奶，大奶奶，您怎么了？”这些天李纨一直照顾着贾珠，夜以继日寸步不离，身体也有些吃不消，眼前一黑，晕了过去。
    “恭喜老爷，夫人，这位奶奶是有喜了。”贾政听说李纨有喜，这些天来从贾珠重病开始，第一次脸上露出了笑容。李纨不愧是他亲自挑选出来的儿媳妇，刚嫁到他们贾家，才三个多月的时间，就怀有了身孕。贾珠的血脉，这个李纨还算有些用处，虽然不看中李纨，但是肚子里面的孩子，王夫人却是在乎的，看在还没有出生的孩子份上，王夫人会好好照料李纨的。
    躺在床上的李纨也没有想到她这是要做母亲了，摸着还没有什么变化的小腹，看着婆婆第一次对着她露出了笑容，李纨现在感觉一切就和梦中似的。也许李纨腹中的孩子有福气，刚刚知道这个消息，昏迷中的贾珠竟然就舒醒过来，看到贾珠终于醒过来了，贾家上空一直笼罩的阴云也一下子消散，露出了太阳。
    “这篇文章单论立意倒是只算中等，但那笔字，倒是好字。”批阅考卷的阅卷官，看到一篇文章，心中寻思道，在卷子上写下了一个中上。
    自从和霍志涵建立了同盟，贾赦在衙门终于打开了局面，霍志涵是衙门里面的老人，对于其中的门道全都了熟于心，随意点拨了贾赦几句，贾赦也知道那些公文要从何入手。贾赦很清楚他和其他人相比，底子要薄的多，对于这些公文的批示，他从来都是现在纸上写好了草稿，仔细修改几遍，确定没有什么纰漏，再誊写到公文的下面。这样下来的贾赦要想赶上其余同僚的速度，自然就是第一个到衙门，最后一个离开，一天下来，他要比其他的同僚躲在衙门里面接近两个时辰。
    “贾赦，那里的差事可还顺利？”秦浩轩看到贾赦上峰李大人呈上来的奏折，想到贾赦到今日已经在衙门呆了差不多一个月的时间，不知道是否应付得了。
    “回皇上的话，贾大人那里奴才一直让人留意着。不出皇上的预料。李大人却是给贾大人一个刁难，但贾大人也是聪明人，很快就找到了突破口，现在的差事虽然还不算熟练，但贾大人却很能吃苦，这些天都是早出晚归，看着现在的时辰，贾大人应该还没有离开。”
    现在的大内总管是秦浩轩原本府上的大总管，对于秦浩轩和贾赦的事情也是一清二楚。从皇上把贾大人调到了皇城门外的那里办差后，他就让小太监去留心那里发生的事情。这个贾大人的表现，也让他这个总管刮目相看。
    如果是官场里面的老油条，有贾赦这样的举动也不算什么，但是贾赦是第一次当官，包括他这个总管在内，没有人能想象中贾赦竟然能坚持下来，还在那里打开了局面，交到了一个朋友。之前在贾赦被分到那个地方的时候，他曾经派人调查过，也了解到那里的历史，正是了解了历史，他才对皇上的动机感觉到了困惑，但皇上是真龙天子，他的心思怎么是他一个奴才能揣摩出来的。
    “这么晚了，还没走，他倒是刻苦，李全，你去看看，把这个也带去。”秦浩轩指了指一旁的披风。虽然现在才是九月下旬，但这些日子早晚温差却是相差很大，贾赦呆的地方也是很多年前就在那里的衙门，不能说是简陋，但也不是什么考究的地方。
    “御膳房那边好像也顺路。”总管看着手上的披风，再听到皇上好像无意的提到御膳房，心中对贾大人越发的佩服，这个贾大人在皇上心中的份量可是不清。贾赦不知道秦浩轩那边的事情，有了前几日的基础，贾赦今日的动作很快，比平日要早上两柱香的时候就处理好了所有的事情。
    明日是琏儿发榜的时候，贾赦也有好些日子没有和琏儿谈谈，匆忙处理好公文，贾赦就离开了衙门，他前脚刚坐上马车，从御膳房里面出来的大总管，就来到贾赦衙门的所在地。看着眼前漆黑一片的屋子，一时间大总管突然感觉身上一凉，不知道要如何和皇上交代。
    这个贾大人平日里面这个时辰从来都是在办差，怎么今日好不容易皇上派他前来，贾大人又不在这里了，他现在要怎么和皇上交代。贾大人，你真是杂家的冤家，这次杂家要被你害苦了。
    贾赦不知道这边的事情，今日回到府上就把贾琏叫到身边，前些日子贾政那里的事情，贾赦也是清楚，贾赦也按照贾母的吩咐拿出贾家库房里面的人参鹿茸送到了贾政那里。
    “明日，科考放榜，琏儿就不要亲自前去，让小厮他们前去，父亲最近衙门的事情繁忙，商铺上面琏儿也要多费些心思。”自从贾琏乡试结束，贾琏就接手了贾家商铺上面的事情，贾赦最开始的心思是想要用其他的事情来转移贾琏的注意力，对于贾琏这次科举贾赦并没有报太多的希望。
    “父亲，您放心，商铺上的掌柜都是很有经验的，没有什么太多的事情。倒是父亲这些日子气色不是很好，可是衙门的事情让父亲烦心？”贾琏看着才一个月的时间，就已经清瘦的父亲，语气不可掩饰关心。
    “没有什么事情，公事到今日已经上了正途，以后也不会这么辛苦。”贾赦笑了笑，转移了话题。秦浩轩看着拎着东西回来的李全，眼中闪过一丝诧异。
    “皇上，奴才办事不力，奴才到的时候，贾大人已经离开了。整个衙门里面都是空无一人。”跪在地上的大内总管想到刚才吃的闭门羹，不知道要如何和皇上解释。
    “已经离开了，好一个贾赦，贾恩侯”秦浩轩现在的感觉就是有口气憋在心中却不知道要如何发泄，他难得有闲心想要关心一个人，没想到那个人竟然领情，反而让他闹了个笑话。一时间对于跪在地上的总管李全，想到李全之前的话，如果不是他说贾赦这个时候都是在那里，他也不会出了这个笑话。
    李全到底是秦浩轩身边的老人，秦浩轩想到李全平日的辛劳，最后只是冷哼了一声，甩袖离开了书房，让李全自己跪在地上好好反省反省。
    “臣妾参见皇上，皇上万福。”甩袖而去的秦浩轩来到储秀宫德妃那里。
    “起来吧。”在德妃殷勤的伺候下，秦浩轩的心情恢复了一些，“这个茶的味道，和平日有些不同。”秦浩轩放下茶盏，有些诧异今日茶水的味道。
    “皇上今日不是平日的龙井，臣妾泡茶的水有一些特殊，没想到还是没有瞒过皇上。”听到秦浩轩发现茶水的不同，德妃故意卖了个关子。
    “有些特殊，这倒要朕好好猜猜。”秦浩轩不介意德妃这些小聪明，又拿起了茶盏。
    “德妃，这个宫女看着有些眼生？”秦浩轩和德妃闲聊的时候，宫女把小厨房准备好的糕点一碟碟送上来，一个穿着粉红色宫装的女子，引起了秦浩轩的注意。
    元春，还不见过皇上。”德妃没想到皇上竟然会关注到贾元春身上，早就应该知道这个贾元春不是省油的灯，她就不应该一时心软，被贾元春给迷惑，放松了警惕。“奴才贾元春见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”贾元春没想到皇上会关注到她，听到德妃的话，噗通一下跪在了地上。
    贾元春，贾赦的侄女，怪不得看着有些眼熟，眉眼轮廓看着都和贾赦有着四五分的相似。贾元春，上次的事情之后就没有听到她的消息，一个微不足道的棋子，秦浩轩也没有放在心上。现在看到贾元春到了德妃这里伺候，看着衣服的品级，贾元春入宫以来的日子并不好过。
    德妃注意到皇上的眼睛一直若有所思的打量着贾元春，心中暗暗叫声不好，这个贾元春端是个好模样，本就是花一样的容貌，原本还有着一些稚气，现在经过这一两年的蜕变，已经出落得越发标致。他们这位皇上虽然不看重美色，但是美色谁不喜欢，后宫这些妃嫔平日伺候的心腹全都是相貌平庸之辈，就是怕一时间她们被皇上看中，分享了她们的宠爱。现在这个贾元春倒是成了个祸害。秦浩轩打量着贾元春，眼中慢慢的浮现出另一张面容。
    原本已经平静下来的情绪，又开始烦躁起来，看着和贾赦有着血缘关系的贾元春低垂下来露出雪白的脖颈，秦浩轩想起贾赦难得的一次醉态，一想到那次贾赦的模样，他只感觉到气血上涌，身体也燥热了起来。
    “贾元春，是荣国府那个贾家？”想要摆脱这种燥热，不想让外人看出这种不妥，秦浩轩转移话题故意询问起贾元春的家世。
    “回皇上的话，奴婢却是出身荣国府。”“荣国府，贾老太君却是会调教人，德妃这次倒是收了个妙人。”秦浩轩别有深意的看了德妃一眼，说出这种意味深长的话语，接着起身离开。对于皇上突然驾临，又突然离开。德妃望着还跪在地上的贾元春，恨得紧咬银牙，又不知道要不会出手对付贾元春。
    德妃也是从潜邸就在皇上身边的老人，对于秦浩轩的性子也了解一二，如果秦浩轩真的对贾元春有兴趣，他就不能破坏皇上的好事，否则后果不敢设想。现在只是要看这个贾元春到底有没有这个好命，如果皇上只是一时兴起，她就要让她领会一下今日破坏她的好事的下场。
    “明日传贾赦入宫。”泡在温泉里面的秦浩轩，左思右想之后突然发现一件事情，这个发现让秦浩轩越发的郁闷。从始至终按照身份的差异他和贾赦之间的互动，应该是他处于掌控的地位，应该是他来影响贾赦的心情，是他控制着整个游戏的进程。
    但是现在他却发现，事情好像在什么时候已经发生了变化，除了最开始贾赦的紧张担忧之后，贾赦对于两个人的事情烦太过于淡然，无论是他的冷落，还是暴怒。无论是他之前频繁的见面，还是几个月没有消息，贾赦从来都只是一个态度，一个表情，远没有他因为贾赦的一点点举动而引发情绪的变化。还有给贾赦安排的差事，本来是想要让贾赦离他近一些，但是现在却闹得适得其反，秦浩轩已经发现，贾赦在衙门里面竟然交到了一个好友。
    对于贾赦的交友情况，秦浩轩很久以前就派人调查过，贾赦从前妻过世之后，就和之前那些狐朋狗友减少了来往，这么多年如果真要算起贾赦只有他这么一个朋友，现在却因为他，贾赦交到了另一个朋友。霍志涵和贾赦的交往的过程，事无巨细全都出现在秦浩轩的御书桌上，霍志涵的生平简历也一并出现在秦浩轩眼前。不可否认，这个霍志涵如果按照普通人来看，倒很适合做朋友。
    作者有话要说：在天涯看到一个帖子是关于美男的，地址是http://www.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/1932494.shtml
    全都是美男，好心水，花痴中。下面是第一个美男1.潘安
    多才夸李白，美貌说潘安。
    要说史上第一美男，潘安童鞋自然是当仁不让。《金瓶梅》里王婆总结完美男人五项指标，NO.1就是要有潘安一样的美貌。
    潘安名潘岳，字安仁，西晋着名文学家（恐怕这个身份已经被无视很久了，杯具哇），小名檀奴（这个……，sm爱好者？）。
    此人的美可体现在以下几个成语中。
    “掷果盈车”：潘大帅锅的粉丝团大概是中国历史上最早的追星团体了。一天，潘帅锅拿着弹弓（澹┳车到洛阳城外游玩，结果秒杀沿途众女子，从妙龄少女到中老年妇女无一幸免，大家追着车往里面扔水果。潘帅锅回家时，满载而归。让人喷饭的是，此事一出，两位大才子不服气，也跟着效仿潘安，这两人叫张载和左思，两人容貌如何呢？史书有明确记载，前者“甚丑”，后者“绝丑”（这得丑到什么程度了）。两人驾车绕了一圈回来，张载被人扔石块，左思被老太太们吐唾沫，最终“委顿而返”，看来打击大了。
    “潘杨之好”：众所周知，一个男人如果长得帅了，就很难不花心。潘帅锅却是个异类，他“美姿仪”，却也是个用情至深的专一之人。 潘帅锅与妻子杨氏12岁就订婚，相爱终身，从不拈花惹草。在他52岁时，杨氏离世，他为妻写悼亡词，缠绵无尽，并且终身未再娶。痴情帅气绝种好男人，潘安简直就是言情小说标准男主啊。
    “辞官奉母”：二十四孝听说过没？什么彩衣娱亲啊卧冰求鲤啊之类的，这辞官奉母也是其中之一，主人公就是我们的潘童鞋。老娘（这个真是他老娘，不是lz自称）病了，有一天对潘帅锅说，儿啊，我想回老家。潘童鞋一听，就把官辞了，带着老娘回家种田了。这是怎样一种孝心哇~~~~
    据说潘安还特别爱美，但这个爱美不是指爱打扮自己，而是爱好美。他曾任县令，在职时他号召大家广种桃李，绿化荒山。春天到了，一派姹紫嫣红。于是大家戏称他为“花县令”。
    都说潘安美，可潘安到底美成什么样？
    据说，南北朝时时中国罕见的尚美时代，对男色审美的疯狂甚至超过了现代。当时美男子的标准是，身材高大，皮肤白皙，宽袍大袖。尽管后来不少人把潘帅锅描写成文弱书生模样，但是实际上，据历史学家说，他身材高大，皮肤白皙，是个尚武的青年，所以不要把他往现在流行的阴柔瘦弱男联想。




☆、贾琏中举

尤其是和贾赦相处上，看着密折上面描述贾赦和霍志涵的相处，秦浩轩脑中自动脑补出贾赦和霍志涵两个人交往的画面，画面中贾赦灿烂的笑容闪花了秦浩轩的眼睛。
    这个霍志涵也在那里呆了很长的时间，这么多年没有功劳也有苦劳，也该给他活动活动差事，下方地方倒是个不错的选择，到时候和贾赦天各一方，两个人也没有办法在勾勾缠缠。可怜的霍大人如果知道他将要升迁被皇上想起来来的原因，是因为这里，不知道是该哭还是该笑。
    虽然心里对贾琏没有报太大的希望，但是从早上到衙门开始办差起，贾赦已经第六次走神，完全看不下桌子上面的公文。身为贾赦的好友，霍大人也明白贾赦的独子参加这次的乡试，同样身为人父，很能理解贾赦现在的焦虑的心情。
    “恩侯兄，看时辰现在贡院门外应该已经放榜了，恩侯兄家里过不了多久，应该就来给恩侯兄送来喜讯了。”听到霍志涵的话，贾赦也认识到今日他的失态，尴尬的笑了笑，“犬子的实力我这个父亲也是清楚的，倒是让霍兄看笑话了。”
    和霍志涵聊了几句，贾赦紧张的情绪也放松了不少。
    “贾大人，有人找。”贾赦听到外面的禀告，心中一动，急忙起身离开了座位。他之前和小厮说过，如果没有消息的话，就不要来他这里，现在听到府上来人，难到琏儿真的中了，他们贾家要出一位举人了。对于贾赦的失态，霍志涵很有自知之明的装作没有看到。
    “老爷，我们二爷中了，中了。”来报信的墨竹脸上难掩喜事，满头大汗看的出来他是从贡院一路小跑跑到这里的。
    “中了，好。二房的珠儿呢？”“老爷，这次我们贾家真是大喜事，二房的珠大爷也中了，不过名次没有我们二爷好。”说到贾珠名次不如贾琏的时候，墨竹脸上越发的得意。他是贾琏的书童，从小到大就陪着贾琏和贾珠一起读书。
    他对于贾珠和贾琏的比较也是最清楚的一个，从小到大，二爷从来没有一次超过珠大爷，虽然二爷的年纪比珠大爷要小，但他们这些伴读就是一直受着贾珠伴读的白眼，这次在决定命运的考试中，我们二爷扬眉吐气超过了二房的珠大爷，墨竹比贾琏本人还要高兴。
    贾政府上也是早上就派人去看了名次，出于对自家少爷才学的自信，贾政府上的伴读秋冬在看到贾琏的伴读墨竹的时候，自然难以掩饰的得意和自豪，他们几个看榜的人仗着去的早又人多势众，在一发榜的时候挤到了最前面，开始寻找自家少爷的名字。两府的人全都把注意力放到榜单上，唯一的区别是一个是从上到下去找，一个是从下到上去找。
    “珠大爷在这里。”墨竹在倒数第十多个左右的位置看到了贾珠的名字，在看到贾珠的名字如此靠后的时候，墨竹心中就有了不妙的猜想，自家少爷的学问不如贾珠少爷，贾珠少爷都如此靠后，自家少爷不是要名落孙山。
    但没想到喜悦来的这么快，在贾珠上面五六个的位置就是贾琏的名字，墨竹不敢相信自己的眼睛，和旁边几个派来看榜的对过之后，第一时间的跑去给老爷报告这个喜讯。
    和贾赦，贾琏喜出望外相比，同样中举的贾政府上，却没有那种喜讯。在知道贾珠中举的时候，贾政和王夫人自然是高兴，但这种高兴却在听到大房的贾琏同样中举并且比贾珠名次要好的时候，一时间有一种说不出的味道。
    贾珠对于这个结果，虽然可惜但也能接手，最后两科他的状态很不好，虽然也是准时完成了答卷，贾珠却清楚他只是发挥了平时七成左右的水平，贾珠相信如果是完全发挥实力的话，他的名字应该是在前十名左右。乡试并不算什么，只是参加会试的资格，贾珠相信只要他最近勤奋温书，把落下来的功课全都赶上来，会试一定可以金榜题名。
    李纨倒是真心为相公高兴，但相公大病还没有痊愈，又开始夜以继日的温书复习，李纨也不知道是否要规劝相公注意身体，不要这么拼命。如果相公不是为了读书是为了其他的事情。李纨自然会规劝阻止，但是相公却是为了读书，在李纨所受的教育中，在李祭酒的教导中，贾珠做的事情是极对的，她身为一个合格的妻子，自然不能说些什么。
    看到贾珠越发的努力，贾政的心也平衡了一些，珠儿的情况他也是知道的，只是身体不适才便宜了这次贾琏，就像是珠儿说的，乡试不算神马，会试才是决定命运的关键。
    “贾大人，皇上召见您过去。”今天得到贾琏中举的消息，那些以前看着贾珠不顺眼的同僚也都上前几步祝贺，贾赦笑着客套的应付之后，就准备近日按时回府庆祝。却没想到刚收拾一下，准备离开衙门的时候，却被一个太监给拦住了脚步。秦浩轩要见她，贾赦跟在太监身后，走进了紫禁城内城门。
    说起来，对于秦浩轩贾赦有着种种疑问，到底是为什么，秦浩轩给她安排了这么一个差事，是不是他哪里得罪了皇上，才会被皇上分到这种倒霉的地方。
    “微臣贾赦给皇上请安。”“起来吧。恩侯这些日子的差事可还顺心？”听到秦浩轩的问话，贾赦内心暗暗嘲讽面前人故作糊涂。他那个差事是什么情况，贾赦不相信秦浩轩不知道，那个地方的历史可是赫赫有名，贾赦来的第一天就打听到它辉煌的历史，贾赦不相信秦浩轩这个一国之君会是无意而为。
    “回皇上的话，微臣的差事还算顺心，虽然刚刚接手的时候有一些不适应，但现在也算是驾轻就熟了。在那里位置上能学会到很多东西，谢谢皇上给微臣这个机会。”
    对于贾赦没有抱怨上峰和同僚的事情，秦浩轩不感觉到意外，依照他对贾赦的了解，贾赦是不会在他面前抱怨这些事情的。只是今日他找贾赦倒不是为了这件事情，“恩侯，还没有恭喜你令郎中举。荣国府这次倒是让朕大感意外，这么多年你们这些国公府很少有年轻一辈走科举的道路，这次你们贾家倒是让所有大开眼界，府上同时出了两个举人，会试的时候很希望看到他们两个的名字出现在放榜的名单上。”
    秦浩轩能知道贾琏和贾珠中举倒是从李全那里听说的，对于乡试，身为日理万机的帝王来说却是不算什么，除非有特别的人参加，否则的话，皇上是不会关心一个小小的乡试。身为一个当今天子，贾赦自然不会认为他说的话只是闲聊，荣国府这些老牌的权贵差不多都从根里面烂了，皇上不是先皇，他们和皇上没有任何交情，之前秦浩轩没有继位的时候，贾赦曾听他说过户部一直缺少银子的事情，这些年来天下不是很太平，前年江南那边洪水，去年北面又是大旱，去年又闹了地龙，朝廷为了赈灾本来就不是很富裕的户部更没有了银子，秦浩轩身为一个帝王，这个时候应该是要向他们这些老牌贵族下手了。
    贾赦这次倒是多心了，秦浩轩却是动了这个心思，不过不是现在，这次提到贾琏也真的没有什么太深的涵义。
    秦浩轩想到今天和贾赦的见面，叹了口气不知道是什么时候他和贾赦每次见面总是有着种种事情夹在中间，就像是这次，他本来想要和贾赦多聊几句，太监就送来加急的公文。秦浩轩自然不会营私废公，挥了挥手让贾赦离开。反正他和贾赦之前有的是时间，有的是机会。贾赦从秦浩轩那里离开，回到贾府，却被贾母给叫到了身边。
    “赦儿，刚刚接到敏儿的信，我这个苦命的女儿，”贾母说到这里，实在说不下去，哽咽起来。“母亲，妹妹那里是怎么了？”看到贾母的眼泪，贾赦心咯噔一声，贾敏估计要不好了。贾母和贾敏一直都有着舒心往来，虽然母女两人相隔两地，但却都挂念着对方。尤其是贾政搬出了贾府之后，贾母更少了说话的对象，只能对远在江南的女儿诉苦。
    也许黛玉是一个福星，贾敏生下黛玉的两年后，林如海的小妾生下一个男孩，这个小妾也是命薄的，生下儿子就香消玉损，这个男孩也就养在了贾敏的身边。对于这么一个男孩，虽然不是贾敏亲生，但贾敏也是把他当成了指望，视如己出的精心照顾着。但好景不长，这个被贾敏爱若珍宝的孩子却还是夭折了，这种打击，贾敏怎么能受得了，本来就体弱的贾敏因为孩子的夭折也跟着病倒。这次病来势匆匆，扬州城所有的杏林妙手全都回天乏术，只能靠着人参雪莲吊着命。
    贾敏对她的病情很清楚，知道已经没有多少日子可活的贾敏，唯一放心不下的就是她唯一的女儿，林黛玉。自己走了，老爷不可能不续弦，即使老爷念在夫妻情重的份上没有续弦，黛玉也没有母亲长辈的教导，少了规矩，将来婚配也是难事。她现在唯一能做的事情就是为女儿安排好未来的事情。母亲曾经提过二哥家中的宝玉，这个宝玉听母亲说是个有来历的孩子，年龄上和黛玉也相当，表兄表妹又是知根知底，将来二哥看在她的份上，也会好好照顾黛玉。
    按照母亲的意思是有意这两个玉儿的婚事，最开始听到母亲的意思的时候，贾敏没有表态。黛玉年纪还小，将来的事情谁又说的准呢，贾敏本想着等到黛玉长大再说这些，但是现在她的身子已经撑不到黛玉长大婚配的时候，如果将来老爷娶了续弦，黛玉的婚事也就让其他女人做主，对于继房能给原配留下的女儿寻找什么样的夫君，贾敏心中并没有太好的希望。
    虽然信任林如海，但男人的旧情又怎么能抵得上枕头风，为了黛玉，她必须在她走之前，给女儿安排好所有的事情。林如海听到夫人想要玉儿去京城贾家，心中已经明白夫人所想，长叹一口气。夫人既然有了打算，林如海也答应了下来。他从来没有想过续弦，再唯一的儿子夭折后，林如海就已经认命自己命中无子，不再奢望其他。他和贾敏少年夫妻，琴瑟相和这么多年，从没想过会有生离死别的那一天，看着贾敏强撑着精神，林如海怎么狠心拒绝贾敏的请求。
    夫人说的有理，黛玉去京城荣国府那里，有着岳母照看将来议亲的时候，也不会被那些高门大户嫌弃，等到黛玉再大一些，他再把玉儿接回来。至于夫人提到黛玉和宝玉的婚事，林如海并不看好，黛玉是他林如海的女儿，那个贾宝玉从小养在夫人之手，怎么配得上他的玉儿。玉儿值得天下最好的男子，对于自家女儿，林如海充满了骄傲和自豪。
    贾母说到的来信就是贾敏和林如海商量之后送去的信，再听到女儿重病想要临终托孤的书信，贾母很难控制情绪，直接晕了过去。等到贾赦来的时候，贾母才刚从昏迷中舒醒过来。
    “我那苦命的女儿，还有薄命的外孙女，这是要我老太太的命。敏儿还年轻，她怎么会红颜薄命。”看到贾母又一次崩溃，贾赦和丫鬟们连忙上前劝慰贾母，安排接下来的事情。“母亲，我们是不是去接玉儿前来，妹妹那里也要派人亲自去看看。”贾赦没有让贾母开口就提议派人去扬州，这点正中贾母的下怀。
    “好好，赦儿说的是，就让琏儿去一趟，去看看他苦命的姑姑。”听到贾母提到贾琏，贾赦也点了点头。贾家说起来也只有贾琏合适去扬州，贾赦答应下来离开贾母那里，就把贾琏教导书房，交代了一番。说起来，贾琏从出生以来很少离开京城，唯一去过的就是外祖母张家，现在听到父亲让他去探望姑姑，顺便把表妹接回来，贾琏很痛快的答应下来。
    作者有话要说：下一章正是进入红楼梦的情节！




☆、黛玉进贾府

贾琏从京城出发日夜兼程但终是晚了一步，等到贾琏到了扬州的时候，贾敏还是没有等到她的家人，不舍的丢下了林如海和林黛玉，撒手人寰。
    贾琏到了那天正好是贾敏走的第三日，拜见了悲痛难耐的姑父，贾琏也作为贾家的代表帮着处理一些外面的事情，虽然名义上说贾琏帮忙，但实际上有林如海在，所有的事情林家的下人都已经安排妥当，并不用贾琏的地方。
    贾琏也很懂得分寸，和林家维持在一个巧妙的平衡线上。等到贾敏丧事之后，贾琏才开口说出他的来意，对于贾琏亲自来接黛玉，林如海对于贾家的安排感觉到一丝欣慰。玉儿年幼，身体又一向娇弱，这次妻子的事情，黛玉更是早已经病倒在床。
    这样的玉儿如果让下人陪着去京城，林如海心中自然有着担忧，只是他们林家和别人家不同，多年来一脉单传，让林如海一时间找不到合适的人选送黛玉进京。
    这次贾琏亲自前来，倒是解了林如海的担忧，这些日子观察，贾琏的居住言行，林如海心中都暗暗赞上一句，没想到这么多年不见，当年那个小顽童已经变成现在这个风度翩翩的少年。如果不是玉儿和贾琏的年纪相差太大，贾琏未尝不是东床快婿的合适人选。
    黛玉也是很早以前就听到母亲的话，要去京城外祖母府上替母尽孝。从小在扬州城长大，黛玉对于未知的京城并不向往，也不想离开父亲，离开林府，但这是母亲临终的遗愿，黛玉又怎么可能违背，前些日子贾家表哥来的时候，黛玉就见过了表哥，后来父亲也说过母亲的事情之后，她就要跟着贾家表哥进京。
    贾琏对于这个表妹早有耳闻，但初见面的时候也是眼前一亮，心中暗暗一惊。在京城长大的贾琏是见惯了美人，眼光早已经被养的刁钻，但即使这样，林黛玉也是贾琏见过最标致的小姑娘。其实不应该说是标致，而是一种气质，一种贾琏说不出的感觉。
    辞别了林如海，贾琏和黛玉登上了去京城的大船。一路上男女有别，虽然黛玉年龄还小，他和黛玉又是表兄妹，但熟读圣贤书的贾琏除了必要的见面以外，还是有所避讳的减少和黛玉的见面。黛玉对于表哥如此举动，也是明白一二。贾琏的举动也减少了她的尴尬，给了她尊重，也是贾琏体贴的举动让黛玉对于未知的荣国府多了一份期待。
    “姑娘，用些点心。”黛玉看着王妈妈端上来四碟点心，全都是黛玉最喜欢的口味。
    “姑娘，这些都是二爷吩咐下面做的，怕姑娘吃不惯，专门和老爷提议带着一个府上的厨子。”对于贾琏这些日对自家姑娘的照顾，包括王妈妈在内，林黛玉带着这些扬州老人，全都看在了眼里也十分感激。
    “表哥有心了。”黛玉没有什么胃口，象征性的用了两口，就让王妈妈送了下去。已经走了很多天了，明天应该就到了京城，就要看到外祖母，母亲说外祖母会好好照顾玉儿的，玉儿也会代替母亲好好孝敬外祖母。
    “老太太看谁来了！”贾母早已经等在院子里面，焦急的等着素未蒙面的外孙女。
    “祖母，父亲，母亲这三千两银子是姑父让我带来的，说是作为表妹的花销。这两千两银票是姑父孝敬祖母的。”贾琏在黛玉和贾母情绪稳定之后，当着黛玉的面，拿出了放在衣服里层的银票。
    “姑爷这是做什么，玉儿到了外祖母家中，怎么能还要收姑爷的花销，这也太不像话了，这些银子还是交给玉儿好了，玉儿是我们贾家的姑娘，自然不会亏待了玉儿。”贾母听到贾琏的话，拉着黛玉的说，开口道。
    “母亲说的有理，这些银子就交给玉儿好了，妹夫太客气了，玉儿是妹妹唯一的孩子，到了这里就是回家了，哪有在家中还要拿银子的事情。”
    贾赦这次很同意贾母的话，黛玉一个小姑娘养在贾家本就是人之常情，贾赦也不是不念兄妹感情之人，这些银子，放到黛玉手上，黛玉手头也宽松一些，虽然把贾家下人全都整治过一次，但到底下人还是逢高踩低，黛玉又是个敏感的个性，这些银子也能打点那些见钱眼开的奴才。
    黛玉没想到父亲竟然给她准备了银子，她注意到再听到表哥说到银子之后，那些丫鬟的眼睛都变了变，之后对她的态度也越加的恭敬。对于贾琏，黛玉很感激，以黛玉的玲珑心怎么可能不清楚贾琏当众说出她是带着银子来，和私下里面说出这些的对她来说是不同的。黛玉车马劳顿，贾母看到黛玉脸上的疲色，吩咐丫鬟带着黛玉去安排好的住所。
    贾母心疼黛玉，自然要把她养在身边，恰好宝玉也是养在贾母身边，两个孩子青梅竹马，在一起也好做个伴。贾赦是不再贾母这边用饭的，和贾母告辞之后，就带着贾琏回到了正房。
    “琏儿，这次去扬州一切可还顺利？”听到贾赦开口询问，贾琏把这次去扬州所见所闻一一开口讲述了一遍。
    “琏儿，看来你对你林姑爷很崇拜，否则这次也不会为你表妹出头。”贾赦听着贾琏的话，也解了心中的疑惑，既然今生林如海给林黛玉准备了银子，前世估计林如海也同样会准备，但是不论是贾赦还是其他人全都不知道这笔银子的事情，包括林黛玉都不清楚，这倒是一桩蹊跷事，如果今生贾琏不当着下人的面，开口说出这件事情，那么黛玉就是寄养在贾家的孤女，吃穿都是用着贾家的份额，在丫鬟婆子那里也少了尊贵。
    “父亲这次是琏儿莽撞了。”贾琏知道贾赦没有为难责怪他的意思，急忙开口道歉，今次他确实没有和父亲打个招呼，虽然是小事，但现在看到父亲，贾琏也有些尴尬。
    “你也累了这么多天，回去休息吧。明日开始就去书房用功，这些日子倒是落下不少的功课。”这些不用贾赦说，贾琏也是知道的，这次去扬州来回也有两个多月的时间，贾琏明年还要参加会试，自然哟啊抓紧时间温习功课。
    “二太太，明日林家姑娘估计就回来给太太请安了。”周瑞家的开口道。
    从听说林家姑娘要进京，太太的脸色就一直不是很好。王夫人望了周瑞家的一眼，冷哼了一声。老太太打的什么主意，她怎么不明白，宝玉刚出生就养在老太太身边，那时候可以说是他们住在贾府的小院，潮湿阴冷，怕宝玉生病。后来他们搬出了贾府，老太太又以刚搬出府事情繁多为由，还是没有让宝玉回到他们身边。
    一转眼已经四年多的时间过去，老太太却再也没有提过要宝玉回到她身边的事情。
    王夫人曾和贾政提到过宝玉的事情，贾政思索了一阵才开口道：“宝玉养在老太太的身边，也是替我们为老太太尽孝。至于宝玉的学业，他的年龄还小，府上现在珠儿媳妇怀有身孕，你又要掌家，珠儿又要会试，等到明年珠儿中举再说。宝玉的年龄也小，多等一年也还是可以的。”听
    到贾政推到明年，王夫人心中一沉。最开始提到贾政说宝玉年纪还小，现在宝玉的年纪和当年珠儿入学的时候同龄，王夫人想着老爷应该没有借口，可以把宝玉接回来，但老爷又把这件事情推到了李纨的身上。老爷是孝子，不愿意忤逆老太太的意思，而她为了老爷的孝心就要忍受母子分离的痛苦，王夫人心中怎么可能没有恨意。
    特别是现在，老太太把林家姑娘接到了府上，林黛玉和他们宝玉年龄相仿，老太太心中未尝不会有亲上加亲的念头，想要把林黛玉许配给玉儿。林黛玉和贾宝玉在老太太看来是天作之合的婚事，在王夫人眼中却是一千个一万个不愿意。
    不提林黛玉是贾敏的女儿，不提王夫人对贾敏没有好感，只提到林黛玉的身体，王夫人就不会同意这门婚事。贾敏嫁给林如海这么多年只剩下林黛玉一个女儿，从贾敏那里看来就不是一个有利于开枝散叶繁衍后代的体质，这样的母亲生下的林黛玉，也是从出生就带着不足，这样的人怎么能配得上他的凤凰蛋宝玉。
    “宝玉，不是天天念叨着你林妹妹，怎么现在见到人了，到不说话了。”黛玉刚到府上的时候，宝玉正在午睡。等他一睡醒听到丫鬟说林妹妹来了，匆忙让丫鬟服侍穿好衣服去见林妹妹。“老祖宗，这个妹妹我好像在哪里见过？”宝玉看着宛如仙子的林妹妹，说出了让后世人记忆深刻的一句话。
    黛玉听着这位表哥的话，皱了皱眉头，原本听着外祖母的话，对这位表哥也心中几分期待，现在见到真人在和琏表哥相比，宝玉的话却显得轻佻了些，他们是第一次见面，什么叫作好像在什么地方见过，宝玉不知道黛玉心中轻微的恼意，接着又闹出摔玉的闹剧和表字的事情，这一晚上贾宝玉的举动让黛玉刚到了贾府第一天就掉了眼泪。
    “姑娘，我们二爷不是有心的。他就是那个样子，他只是见到姑娘太欢喜了，才会胡言乱语的。”自家主子得罪了林姑娘，袭人特意前来和林黛玉解释。林黛玉没有理睬袭人的话，还在那里抹着眼泪。本来今天见到黛玉对着这个和她年龄相仿的表哥还是有着好奇，但是贾宝玉今天闹了这么一出，谁不知道他是伴玉而生，这样的她怎么可能有玉，如果今日他把与摔碎了，那她要如何自处，如果和外祖母，二舅，舅妈交代。
    还有表字，表字是他一个表哥能给起的么，她又不是没有父亲，表哥言行举止是不是太轻挑了，以后听外祖母的意思，表哥也是养在外祖母身边，黛玉一想到要和他朝夕相处，眼泪更是止不住的流了下来。
    说起来这次黛玉见到宝玉的态度和前世却是发生了微妙的变化，前世黛玉是一个人离京，刚到京城背井离乡，除了外祖母以外黛玉没有任何靠山，当天她连大舅贾赦的面都没有见到，这样的黛玉心中自然处处小心，对于宝玉当日的无礼，虽然心中同样愤怒，但却也只是默默流着眼泪，等到后来和宝玉朝夕相对，在宝玉殷勤温柔之中也渐渐忘记了这些。
    但是今世黛玉一路上已经适应了贾琏的态度，在面对宝玉的时候不由自主的拿着他和贾琏比较，这种比较下来，原本宝玉的轻佻就被进一步的扩大。再加上宝玉的身份也和前世不同，这里是大房的府邸，宝玉是二房唯一一个在老太太身边的，就是代表着二房对黛玉的态度，宝玉的不尊重是不是代表着二房的意思。黛玉本就是心思敏感之人，从宝玉的言行想到二房身上……
    第二日早上用过早饭之后，贾母就让家里稳重的妈妈带着黛玉去二房拜见贾政。“玉儿来了，你舅父有公文要处理，等到晚上你就能看到了，你珠大哥要温书，去了同窗那里不在府上，真是遗憾了。”
    王夫人拉着黛玉的手仔细打量着黛玉的模样后，才开口笑道。“我在家中的时候也是听母亲提到珠表哥的，母亲说珠表哥勤奋聪慧，说舅母教导得好。”黛玉附和的话，让王夫人脸上的笑容真诚了一些。
    “玉儿，我有一个孽根祸胎，是家中的混世魔王，玉儿以后不要理睬他，你这些姐妹都是不敢招惹他的。”
    听到王夫人提到混世魔王，黛玉就明白是时候昨日见到的贾宝玉，“二舅母说的可是携玉而生的那位表哥，我到了这里自然是和迎春姐姐一处，表哥也是和兄弟们一处。”
    黛玉虽然听贾母的意思，是把她安排和宝玉都住在贾母的院子，但心中已经又决定不和宝玉纠缠，昨日见到府上唯一的姑娘，二姐姐迎春。
    迎春对于黛玉来府上是最期待的一个，虽然贾家有好几位姑娘，但迎春却一直没有相好的姐妹，除了偶尔的时候和宝玉一起，剩下的时间就只是丫鬟陪着迎春。现在黛玉来了，迎春终于有了姐妹，自然喜出望外。
    作者有话要说：谢谢月隐子夜，windlin的地雷！！！




☆、风起阴谋乍现

“你这个表哥和其他人不同，因为有些小聪明，年纪又小，老太太偏疼了一些，才养在老太太身边，他的脾气你以后就知道了，将来听舅母的话，疏远着他才好。”
    “玉儿知道了，舅母。”黛玉点了点头，本来就没有想过要和贾宝玉如何亲近。
    黄昏时分贾政从衙门回来，见到黛玉，想到天人永隔的妹妹，红了眼睛，交代王夫人留黛玉在府上休息，明日在回贾母那里。
    黛玉本来想着见过舅父就回贾府，但现在舅父挽留，黛玉求救的望向身后带着她来的管事妈妈。妈妈看到姑娘求救的眼神，傻瓜前几步开口为黛玉解围，把贾母的意思说了出来，贾政听到妈妈提到贾母，没有再坚持下去，王夫人也顺势派人送黛玉回去。
    “今天让三丫头见过玉儿了么？”让丫鬟伺候着宽衣之后，贾政无意间的话语却让王夫人心中一愣，“三丫头最近这些日子风寒，我就没有让她出来，反正林姑娘也不是外人，又是要在老太太府上久住，她们姐妹之间有相处的时候。”
    探春没有养在贾母身边，是随着贾政王夫人生活。身为姨娘，赵姨娘是没有资格把子女养在身边，在探春出生之后，就被贾政抱给了王夫人。一个女孩子而已，在他们这些大户人家女孩子未来还是有用处的，王夫人也不介意表现一下当家主母的气度，派了奶娘丫鬟来伺候探春。
    “风寒，三丫头的体质也是弱一些。”贾政听到探春又得了风寒，也没有什么意外，三丫头从出生以来，身子一直不是很好，只要天气有一些变化，就容易着凉生病，这么多年下来，贾政也有些习以为常。
    “老爷，明日我准备回娘家一次，母亲的身子不是很好。”王夫人想到前天得到的消息，和贾政开口道。“夫人不用焦急，夫人可以在舅兄那里多陪伴岳母几日。”听到王老妇人身子不好，贾政自然不会拒绝王夫人的请求，还很大度提出让王夫人多陪伴王老夫人一些时日。
    “嫂子，母亲那里？”王夫人来到府上的时候，王老妇人刚刚用了药睡下，看到母亲消瘦的模样，王夫人眼睛一红，担忧的询问王子腾媳妇，母亲的病情。“姑太太，我们到外面再说。”王子腾媳妇长叹了口气，把王老夫人病情讲给了王夫人听。
    “姑太太，母亲的身子从上次以来就不是很好，这些日子母亲突然病情加重，请来太医来诊治，太医说母亲那里……”王子腾媳妇说到这里，哽咽的不能在言语。看着王子腾媳妇的表现，王夫人也已经明白了母亲的情况。
    “姑太太的院子，我已经叫人1收拾好了，姑太太就多陪陪老太太，这些日子老太太一直想着姑太太。”
    “嫂子凤丫头这么年幼，就已经帮着你管家了，真是能干。”王夫人看着艳如桃李的凤姐，眼中闪过一丝光芒。
    “府上的事情本来是王仁媳妇再管，但王仁媳妇前些日子传出了消息，姑太太也是知道我们王家就仁儿这么一个独苗，子息的事情自然是头等大事。自从仁儿媳妇怀了身孕，府上的事情就当家的人，我要照顾母亲，没办法才把凤姐提了出来，过几年凤丫头也要出嫁，就当着早些让凤丫头长些经验。”王子腾媳妇说到王仁媳妇有喜的事情，脸上的喜悦不可掩饰。
    “嫂子，不知道将来谁有这个福气能娶到凤丫头。”王熙凤退下去后，王夫人才好像无意的提起。“凤丫头的婚事，”王子腾媳妇想到贾琏，心中又升起了恼意。本来她以为贾琏和王熙凤的婚事是十拿九稳的事情，没想到贾家却婉言拒绝了这桩婚事。
    王子腾媳妇一直想不明白贾家为什么没有同意这门海婚事，现在看到王夫人，王子腾媳妇才明白过来，贾赦估计是不想要和王夫人扯上关系，当初贾家分家的时候闹了很多不痛快，虽然每月有撕破脸皮，但两兄弟之间也有了隔阂，这样下来贾家拒绝这门婚事，不是凤姐条件不好，而是其余的原因，自从明白不是自家女儿的原因，王子腾媳妇心中的闷气也消退了一些，这件事情说到底是贾琏没有福气，和自家姑娘没有缘分，王子腾媳妇也不再追究这些事情。
    虽然贾琏的婚事没有成真，但王夫人却也和王子腾把凤姐的婚事放在心上，王子腾在进城人脉很广，没有多久就有一个合适的人选出现在他们夫妻眼中。
    “姑太太费心了，我们凤丫头年纪还小，我和老爷也不着急想要多留凤丫头几年。”听到王子腾媳妇轻描淡写想要转移话题，王夫人也没有多说些什么。
    “皇上，义忠亲王那里传来消息。”秦浩轩看着手上的密折，久久没有言语。没想到太子倒了，他这个儿子还想要立起炉灶。当初刚登基的时候为了稳定朝中的局面，秦浩轩对于太子遗留下来的势力一直很宽容，也没有调动他们的差事，没想到他的妥协到成为这些人想要谋反的资本。
    他这个侄子也不是普通人，他是太子正妃所出，从小被父皇养在身边，即使太子怀了事，也没有有牵连到他的身上，有着父皇维护，他这个叔叔登基以后，也对这个侄子百般关照，没想到这个侄子却如此狼子野心，想要拉拢太子原班人马，阴谋颠覆他的皇位。秦浩轩在接到暗探那里送来的密折，说到关于这个侄子的异动，心中还有些不以为然，但是随着这个侄子活动越来越大，秦浩轩心中也拉起了警戒。
    只是到目前为止，秦浩轩找不到任何关于侄子谋反的实质性证据，不知道对方到底收买了哪些势力，朝中又有多少居心叵测之徒，有哪些人明面上效忠于他，暗地里却有着不为人知的身份，除了这些以外，还有一个不能轻举妄动的原因，就是太上皇的原因，父皇虽然禅位于他，但只要父皇在一天，他这个皇上就要受到父皇的制衡和影响，父皇掌握这个江山三十余年，他六岁登基，虽然现在已经老迈，但秦浩轩却宁愿相信他是沉睡的真龙，如果触动了父皇的逆鳞，最后的结果，秦浩轩也不能想象。
    太子虽然伤了父皇的心，但秦浩轩却知道父皇内心深处并没有减少对太子的挂念，即使最后登基的人是他，但在父皇心目中最重要的那个人还只是太子，对于太子唯一的嫡子，父皇嫡长孙，就像是的那个年对于太子相同，即使他这些皇子和每日去父皇请安，也不及他这个侄子在父皇心目中的地位。既然想要谋反，他倒不如将计就计，正好趁着这个机会，让朝中这些余孽一一现形，他也正好一网打尽。
    元春从来没有想到老天竟然听到她的祈福，让她知道这么要人命的消息。恩王竟然想要毒害皇嗣，德妃竟然和恩王勾搭在一起，更准确的说不能说是勾搭，德妃本就是当年太子送给皇上的人，也是太子的密探，只是德妃这些年来都小心谨慎，没有给太子送情报，也就没有引起皇上的怀疑。
    回到房间的元春想到刚才无意中听到的消息心跳越来越快，一时间不知道要如何做才好。这个秘密如果让人知道是要掉脑袋，搞不好会连累到贾家的，恩王的势力元春虽然不清楚，但是看着皇宫里面，就有很多恩王的人在，想要她一个小宫女神不知鬼不觉的消失，这太容易，简直是易如反掌。但元春也是知道，这是她唯一的一翻身的机会，如果她不想一辈子就只是一般额卑微的宫女，她就不能浪费了这个机会，如果谋划的好，未来她不一定不可以和德妃换一换位置，她贾元春这辈子不可能永远屈尊人下的。
    “贾元春，今日你求见于朕所为何事？”秦浩轩看着跪在地上的贾元春，心中有些疑惑，今日听到总管在悄声禀告说是贾元春有机密之事要禀告于他，一个小宫女能有什么大事要冒死求见于他，秦浩轩也有了好奇，就顺应了贾元春的意思，派人去德妃宫中召见了贾元春。
    德妃宫中的宫女看到皇上召见贾元春，眼中闪过难以掩饰的羡慕，德妃眼中同样也是嫉妒和恨意。本来以为这些日子皇上没有在提过贾元春是忘了那天的事情，她也准备就在这两天让贾元春好好张张教训，没想到这个小蹄子倒是命好，皇上又突然想起了她，她也能逃过了这一劫。今日一出，是元春拿命来博一次前程，很幸运的是她博对了，总管真的是皇上的心腹，也把这个消息禀告给了皇上，皇上也真的召见了她，现在就真的要靠她来取得皇上的信任，把他所知道的事情禀告给皇上。
    “你是说德妃和恩王想要谋害皇嗣，这可是要诛九族的事情，贾元春你可知罪？”秦浩轩没有想到他一时心血来潮召见了小宫女，竟然得到如此惊爆的消息，虽然心中已经相信了贾元春的讲述，，贾元春的讲述和他之前得到的消息也互相认证，证明贾元春所讲非虚，但秦浩轩还是阴冷着一张脸，一幅要拿贾元春知罪，不相信贾元春的模样。
    “皇上，奴婢所言全都是实情，即使皇上要奴婢的性命，奴婢也没有什么怨言，只是奴婢不希望皇上受到那些贼人的蒙骗，奴婢从进到王府的那天，就是皇上的人，奴婢就明白奴婢生是皇上的人，私事皇上的鬼，为了皇上做什么奴婢都愿意。”说到这里，元春眼睛不再犹豫和恐惧，望着秦浩轩的眼睛坚定执着。
    “你退下吧，这件事情朕知道了，德妃那里你小心留意，有什么事情在通报于朕。”秦浩轩挥了挥手，让贾元春退下，离开秦浩轩的身边，贾元春长出了一口气，这次是赌对了，皇上没有处罚于她就是相信了她的话，只要他能在找到皇上需要的证据，搬到了德妃，皇上一定会对她另眼相看，她贾元春也就真的熬出头了。
    一想到未来将要发生的事情，贾元春脸上满是期待憧憬。贾元春回来的路上就在思考如何应对德妃的询问，也对德妃接下来可能会问到的。答案心中做好的准备，但是她没想到德妃竟然没有按照她的狙击行事，事情出乎元春的预料元春一时间也有些恐惧，怕德妃怀疑到她的身上。
    贾赦看着手上的请帖，紧皱这眉头，这张请帖是宁国府送来的，是贾蓉和秦可卿大婚的请帖，贾赦作为荣国府的当家人，无论是于情于理都不能缺席，但想到秦可卿的身份，贾赦又实在不想搅进这场浑水之中。
    “母亲，咳咳，”还没有说上几句话，贾赦就脸色涨红，咳嗽起来。昨日晚上，那些小丫头不谨慎，忘了关好窗户，让寒风进到了房中，贾赦不争气的着凉病了起来。。后日就是贾蓉的婚事，按照常理贾赦今日就应该去帮忙，但是现在贾赦这样的情况，又根本不能出门，贾母望着躺在病床的长子，也说不出让贾赦去宁国府的话来。
    “这样赦儿你好好休息，今日让政儿代替你去宁国府帮忙。你也要注意身体，那那些小丫头也要好好管教管教。”听到贾母提出让贾政代替他去宁国府，贾赦点头同意，这场浑水只要不牵连到他的身上，其余的事情他也朱阻止不了。
    说起来，秦可卿早已经到了大婚的年纪，但是自从太子失势以来，宁国府再也没有提起过这件事情，本来贾赦也以为今世会发生改变，但突然间没有征兆的宁国府突然提出订婚的事情，贾赦感觉其中透着一种不为人知的玄妙，好像有什么他不知道的事情在暗地里面悄悄的发生。这种潜在的不安，让贾赦下意识的疏远了和宁国府的联系，想出了装病的招数。
    作者有话要说：好多亲说是jq少，其实我不是很会写jq，我准备在经历大事的时候让两个人关系改变。




☆、导火索

贾母提出让贾政代替贾赦前去,也是有着私心，宁国府的贾珍是贾家的族长，前任族长贾敬再给贾家分家之后，就把族长的位置传给了贾珍，全心全意的投入炼制丹药，长生的道路之上。
    上次的事情之后，贾珍和贾政心中一直有着隔阂，这次贾母准备借着贾珍之子贾蓉成婚的机会，解开两个人的心结。说
    起来秦可卿和贾蓉的婚事，也是跌宕起伏，最开始收养秦可卿的时候，贾家是想要讨好太子，但是没想到最后太子竟然失势，秦可卿也成了烫手山芋，一时间贾家不知道要如何处理秦可卿这个随时有可能爆炸的炸药。
    贾珍原配在生下贾蓉不久就生病过世，再之后睡着秦可卿一点点长大，模样越加的标致，贾珍的眼睛也渐渐被秦可卿给吸引。但那个时候正是太子倒台，身为族长的贾珍不能把宁国府带进一条不归路中，只能放下心中的绮念，选择了尤氏作为续弦之人。
    世上没有后悔药，贾珍看着满府的红色福字，想到马上就要成为他儿媳妇的秦可卿，心中越加的懊恼和不甘。明明是他先看上了秦可卿，现在她却要成了儿子的媳妇，成为他的儿媳妇，为什么老天这么不公平，要让他对儿媳妇动心，贾珍一想到明日的婚礼，脸上的笑容僵硬了起来。
    前一阵子,恩王那边送来了消息，恩王是太子的嫡长子，和宁国府之前也打过交道，再听到恩王那边传来的意思，贾珍也惶恐担忧起来。宁国府的情况，贾珍也是知道的，虽然皇上登基以来没有关注过他们，但他们这些原本太子这边的势力却还是提心吊胆，尤其是他们还收养着太子的女儿，恩王就是知道这个秘密，才派人和他们联系。
    这是一场豪赌，如果赌赢了，他们宁国府就能重现当年祖宗的辉煌，他贾珍的名字也能在贾家的族谱上留下浓重的一笔，让后代子孙敬仰。如果失败，贾珍想到恩王那边派来的人信誓旦旦的说辞，一丝犹豫从心中消失，不会失败，恩王有太上皇的支持，现在投靠恩王登基，他们贾家就是真正的皇亲国戚。
    贾珍这次的决定没有和贾母荣国府商议，上次收养秦可卿的时候，贾赦的态度，贾珍还历历在目，现在宁国府不再是之前的宁国府，贾珍不能冒风险，把恩王的意思透露给荣国府。只是决定效忠恩王之后，贾珍才发现最让他痛苦的事实，娶了尤氏之后的贾珍，不可能让秦可卿作为妾侍，秦可卿就只能成为贾蓉的媳妇，即使她比贾蓉还要大上两岁。
    “皇上，宁国府这次大婚，四王八公这些老牌贵族都派人去送了贺礼，一些义忠亲王之前的部署也去宁国府祝贺。”秦浩轩听着底下属下的禀告，批阅奏折的笔停了下来。
    “恩王倒是好手段，这次倒是让朕开了眼界，荣国府也去了？”秦浩轩从上次贾赦口中知道宁国府收养了太子侧妃的女儿之后就一直派人去关注那里，也是巧合贾珍和恩王的人联系的事情也被他们看在眼里，这次恩王倒是弄得一场好戏，借着宁国府大婚的事情，把所有忠于他的势力全都聚集在一起，如果不是秦浩轩事先有了消息，也不会发现原来这么多朝中的大臣都已经和这个侄子勾结到了一起。
    “回皇上的话，荣国府是二房贾政做代表前去的，大房贾赦据说前两天染上了风寒，这些日子都是卧床不起，没有办法去宁国府祝贺。”
    “不小心感染了风寒，好一个不小心，也太巧合一些了。”听到贾赦感染了风寒，秦浩轩脸上露出了轻微的笑容，这个贾赦倒是懂的君子不立危墙之下，没有搅到宁国府这滩浑水之中。
    贾政看着宁国府这次来道贺的宾客很多都是朝中的大臣，权贵之后，心中越发的庆幸这次贾赦有恙，他以荣国府的名义来道贺，才能和这些人扯上了关系，其中有一人还是贾政的上司，不知道上司这次是怎么了，对着贾政比平日时少了严肃，多了几分亲近。
    回到府上想到宁国府这次能有今日的风光的原因，喝的醉醺醺的贾政，对着服侍他宽衣的王夫人说出了一个天大的秘密。
    “贾珍真是……好，好福气，竟然攀上了一个，一个金凤凰，如果知道他们有今日，我们珠儿……珠儿当初娶了秦可卿，将来我们。我，我也是皇亲……国戚。”醉醺醺说着梦话的贾政不知道他无心的话语落到了有心人心中却是另升起一场波澜。
    秦可卿竟然是义忠亲王的女儿，王夫人想到很多年前那里老爷神秘兮兮去宁国府的事情，那此也是他第一次受到老爷的责备，一直以来王夫人都不知道那次到底是什么事情，十几年的时间王夫人也早已经忘了这件事情，现在听到贾政的醉话，往日的回忆一幕幕涌了上来，元春前些日子送来消息，说是需要一笔银子来打点宫中上下。
    女儿在宫里面的日子并不好过，女儿天姿绝色只是缺少飞黄腾达的一个机会，义忠亲王的女儿这可是朝廷的要犯，如果女儿把这件事情禀告给皇上，皇上一定会高看女儿一眼，也许她也能成为皇亲国戚。投靠皇上，可比一个坏了事的太子有用的多。
    这件事情他可要好好谋划谋划。第二日贾政从宿醉中醒过来，也没有想起昨晚说的梦话，王夫人也没有对贾政提起昨日的事情，这件事情还需要她和元春好好商议一番。
    元春在宫中这些年花费了很多银子，才收买了一个心腹的太监,负责帮她给外面的贾府送信。元春和这个太监的联系一直很小心，很私密，这么多年也没有人发现元春和这个太监的关系，今日这个太监又给元春送来了王夫人准备的东西。
    “小林子谢谢你了，这些银子就当做你的辛苦费。”元春从荷包里面拿出一小锭碎银子递给了小林子的手上。
    “元春姑娘你太客气了，还没有恭喜元春姑娘，姑娘发达了，不要忘了小的。”小林子提到这些日子耳闻关于元春被皇上看上的事情，前些日子元春从皇上那里回来，虽然皇上没有册封。但当日总管大人亲自给元春送来了皇上的赏赐，一时间元春要飞上指头的消息传遍了宫中每个角落。
    小林子自然也有所耳闻，今日看到元春，越发的殷勤。元春听到小林子的话，笑了笑，羞涩的点了点头。从始至终对于很多人的恭喜，元春都是这样羞涩的笑着，不否认也不承认，只任着他们浮想联翩。元春很明白现在这个的局面是皇上关照她才造成的。
    她必须还要拿出让皇上刮目相看的证据，才能达到自身的目的，如果在皇上耐心消失之前，没有让皇上满意，元春能想象到后宫那些女人会如何对她，后宫哪个高位的妃嫔手上没有沾上鲜血，这短时间的风头让她成为很多人的眼中钉肉中刺，恨不得除之后快。
    “秦可卿，义忠亲王的女儿，恩王的妹妹。”看着母亲的信函，上面有着母女两人商量出只有她们两个人能看懂的特殊的标识，这简直是瞌睡的时候送来枕头，元春正想不出要如何在弄出一个功劳出来，现在母亲就把把柄送来了，这次她要好好谋算谋算，不能把父母牵扯在其中，又能让皇上高看她一眼。
    “可是德妃那里又有什么异动？”看着跪在地上的贾元春，秦浩轩开口询问道。“皇上，奴婢昨日从母亲那里得知了一个天大的秘密，奴婢没想到长辈竟然做出这种谋逆的事情，请皇上责罚。”贾元春这一开口，让秦浩轩有些糊涂，不知道这个贾元春今日这出所为何事。
    “天大的秘密，这倒是蹊跷？”
    “皇上亲容奴婢细表，昨日母亲托人给奴婢送来的家书，奴婢从母亲信中得知了这个秘密，奴婢父母也是被蒙在谷中，奴婢虽然出身荣国府，但奴婢父亲却是荣国府的次子，府上的事情都是有大伯做主，父亲是个读书人除了办差以外的时间全都花在了四书五经上面，很少和人来往，府上的所有往来和决定哦都市大伯出面。”
    秦浩轩听着贾元春把话题说到了贾赦身上，心中已经隐隐知道贾元春想要说什么，他倒是想要看看这个贾元春是如何颠倒黑白，如果不是他和贾赦早就相识，也从贾赦口中早已经得知了这个秘密，换一个人的话，也许就被贾元春给蒙骗过关，相信了她的说辞。
    看到皇上一直沉默不语，好像认同了她的说法，元春接着开口道：“祖母膝下只有大伯和父亲兄弟两人，在祖父还在的时候就不向看到贾家分家，但大伯却在元春很小的时候提出了分家，也是那时候之后父亲他们就搬出了贾府，那个时候祖母还重病了一场。
    奴婢在分家不久就被选到了皇上府上伺候，也就对府上的事情没有太多了解，只是偶尔才从母亲送来的信件中知道一些府上的情况。前些日子是宁国府贾蓉的大婚的日子，父亲是读书人，和宁国府当家人，贾家的族长的脾气一向不和，这次如果不是大伯突然间生病也不会登门道贺，以前这些事情全都是大伯去做，大伯是荣国府的当家人，和宁国府的感情也更亲近一些。没想到这次庆贺，父亲竟然得知了一个天大的秘密，也是这个秘密让奴婢来到这里，请皇上责罚。”
    贾元春话里话外的意思都是把这件事情扯上贾赦身上，说起来很久以前，自从那次分家之后，元春心中对于贾赦就藏着一股恨意，如果不是贾赦，她们也不会分家，他也不会进宫，如果不是贾赦分家之后，父亲祖母也不会送她来这里，一想到这些年来受到的折磨，特别是很多年前和贾赦见面之后，那次毒打，自从那次之后，元春的日子越加的难过。
    这些都是贾赦带给她的，贾元春怎么可能不恨贾赦，而且想要让父母洗脱责任，荣国府就必须有一个人出来承担皇上的盛怒，大伯不是荣国府的袭爵人，荣国府的所有家产哦度给了大伯，大伯现在也要为此付出代价。元春对于现在把贾赦推出来作为挡箭牌并不感觉内疚和愧疚，成大事者不拘小节，这是贾赦欠她的，是贾赦必须要还她的。
    “宁国府大婚？”秦浩轩示意贾元春继续，“皇上，宁国府这次大婚的对象就是义忠亲王的女儿，这是奴婢父亲无意中从喝醉酒的族长口中得知的。”贾元春说出这句话就低下头，没有注意到秦浩轩眼中的玩味。
    “义忠亲王的女儿，这倒是稀奇了，即使义忠亲王坏了事，他的女儿也是堂堂郡主，婚配大事也是朕和太后做主，朕怎么不知道何时把郡主指给了宁国府，这倒是个稀罕的事情。”听着皇上冰冷的声调，贾元春不敢抬头，义忠亲王之子恩王想要谋反，现在宁国府和他们搅合在一起，皇上一定不会放过宁国府，而她贾元春两个把机密禀告给皇上，Y蛋糕将来皇上铲除余孽的时候，论功行赏的时候，她这么多年的艰辛就能换回了回报。
    “贾元春，这件事情朕知道了，你的忠心朕是知道的，只要你能全心全意效忠于朕，朕不会亏待你的。”秦浩轩的话语让元春即使走出去，还不敢相信刚才他的耳朵。
    作者有话要说：下一章贾赦应该会出面。ps最近有些忙，可能更新不能准时，但是争取日更！！




☆、阴差阳错

这个贾元春倒是打的好算盘，不知道恩侯如果在这里，听到他侄女如此编排于他，还能不能继续镇定下去，想到这里，秦浩轩倒是有些遗憾，贾赦没有在这里，没有听到贾元春刚才的话语。
    秦浩轩不准备现在对贾元春动手，贾元春有野心又有手段，用得好的话，是绝好的利器只是要小心杀敌一千自伤八百。
    有贾元春在，德妃那里的行动，还有宁国府那里，秦浩轩要好好谋划谋划，既然贾元春想要富贵，他就让她得偿所愿，只不过希望她能承受得了这天大的富贵。
    原本按照秦浩轩的计划是准备把元春收入后宫，利用元春来对付德妃和后宫那些探子，宫斗什么的，在很多时候都是最好的手段，但是元春的身份，却让他一次次又打消了这个念头。
    元春是贾赦的侄女，只要和贾赦有关联的事情，秦浩轩下意识的都要多在脑中思考几次，会想到贾赦的反应。后宫那些女人，他可以不介意贾赦的反应，但是贾元春不同，理智告诉秦浩轩，不能做出让他后悔的举动，虽然他不明白为什么会有这种直觉，但秦浩轩还是选择了听信他的直觉，重新给贾元春安排了位置。
    既然不能把贾元春安排后宫，秦浩轩必须想出一个适合贾元春的位置，秦浩轩不知道想到了什么，眼中闪过了一丝算计。虽然他不能把贾元春收入后宫，但有人可以，都是后宫的妃嫔，父皇应该不介意再收一位妃嫔来身边伺候。
    “太上皇，您慢些走。”太上皇自从退位之后，就不再理朝政，把所有的时间和关注力都放在声色犬马的享乐之上。
    从年少登基到退位禅位，太上皇经历的风风雨雨，退位之后很多事情全都看淡了，看轻了。很多事情也是难得糊涂，不再计较那么多，只想要好好享受余下的生命。三子是个好皇帝，虽然在太子没有出事之前，他没有关注过这个儿子，但随着太子和老二一个接一个让他失望，他才把注意力放到这个以前没有关注过的儿子身上，也是关注之后，他才发现这个儿子以前不知道的一面，也是明白了这些，他才下决心把皇位传给了三子。
    但即使把皇位传给了三子，太上皇手上还有着一些潜在的势力控制在手上，不是不信任三子，只是身为帝王，自然不会把性命交到其他人手上。
    “俊青参见皇祖父，皇祖父万安。”看到走过来的青年，太上皇挥了挥手让他起身。
    “俊青来了，今日怎么想到来看朕这个老人家。”对于太子这个嫡子，他从小养在身边的孩子，太上皇有着一种特殊的感情，也许是想要在他身上找到在太子身上失去的东西，太上皇对于秦俊青比其他的皇孙要上心很多。
    “俊青想皇祖父了，才来看皇祖父的。”秦俊青上前几步搀扶着太上皇，边走边闲聊了起来。“奴婢给太上皇请安，给恩王请安。”秦俊青搀扶着太上皇走过，正好和几个宫女遇到，贾元春也在这几个宫女之中。
    “起来吧。”太上皇和秦俊青对于几个宫女没有当作一回事，想要离开，却在听到一个宫女说到的名字停下了脚步。
    “贾元春，你姓贾，和荣宁两府可有关系？”前些日子太上皇感慨过去的时候，想到曾经年少时候的记忆，荣宁两府，特别是荣国府和太上皇有着很深的渊源，当年贾家的当家人是太上皇的伴读，贾家原本那位郡主小的时候也和当年还是皇子的太上皇有过接触，对于老年人来说，经常喜欢回忆过去，昨日他才想到英年早逝的伴读，今日就听到贾元春，贾这个姓氏，太上皇也有了性子，开口询问道。
    “回太上皇的话，奴婢是荣国府二房所出。”贾元春没想到刚才身边宫女提到她的名字，竟然引起了太上皇的注意。
    “荣国府所出，那倒是一个好地方。贾家二房的次子是？”太上皇回头询问身边的内侍。
    “皇祖父，贾家二房是贾政，贾大人。”秦俊青对于荣宁二府都有着了解，听到皇祖父的疑问，开口道。
    “贾政，好像很喜欢读书，当年他这个官职还是朕赐予的，朕记得那时候他才像你这么大，转眼间他的女儿都这么大了，时间快的真是快，昨天发生的事情其实已经十多年过去了。”太上皇听到贾政也有了印象。
    “皇祖父，上次乡试的事情您知道么，这个贾家出了两位举人，这可是这些老牌贵族很多年都没有的事情。”看到皇祖父对贾家感兴趣，秦俊青想到之前得到的消息，挑起一些有利于贾家的事情说了出来。
    “两个举人，这到有些意思，如果他们有人能过了会试，朕到有兴致见一见。”太上皇对于贾家有着特殊的感情，现在听到贾家有了两位举人，倒也是有些兴趣，只是秦俊青为什么会对这些如此了解，虽然秦俊青很得他的欢心，但有些野心是不能有的，否则不要说是皇上，就是他也不会允许，他疼爱秦俊青是不能动摇江山统治的基础上，不能危害超纲的前提下。
    秦俊青是先太子的儿子，虽然贵为王爷，但很多事情要将就一个避嫌，不要和朝中大臣，朝中势力有过多的关联。乡试虽然不如会试重要，但也是朝中大事，是朝中官员正常轮替的基础，秦俊青一个富贵闲王为什么会对一个乡试的名单了解的如此清楚，是有特殊的企图，还是只是一个巧合，无论是出于何种原因，太上皇都决定要提点秦俊青认清楚分寸，有些事情是他不可以做，也不可以想的事情。
    只有认清楚自身的位置，认清楚身份，他才能活下去，否则有一天他不在了，皇上怎么能允许一个看不清行事的皇孙存在。秦俊青胆颤心惊的退了下去，他不明白到底哪里除了问题，皇祖父对他一向宽宏，他从来没有看过皇祖父阴沉着脸的样子，也从来没有听到皇祖父如此严厉的训斥，到底是哪里出现了问题，皇祖父难道知道了那个秘密，这不可能，秦俊青相信如果皇祖父知道那个事情，就不会这么容易轻松的放过他，从皇宫离开的秦俊青不明白皇祖父突然变脸的原因，仔细回想刚才发生的事情，秦俊青想到是在和皇祖父说起贾家的时候。
    贾家又是贾家，没想到这个贾家竟然在皇祖父心中有着地位，还好可卿也在贾家，有可卿在，贾家自然要站在他这条船上。说起来对于这个从来没有蒙面的妹妹，秦俊青没有什么兄妹情深，当初父王把还有一个流落到外面的妹妹告诉他的时候，秦俊青心中就有了个盘算，这个秦可卿是个可以利用的角色。秦俊青从来没有见过秦可卿，这也成为秦俊青将来见到秦可卿的时候倍感遗憾的原因，如果当年他要是知道秦可卿是如此绝色的话，他不会便宜了宁国府，这样的秦可卿明明可以有更好的选择，一个宁国府实在浪费了秦可卿的倾国倾城。
    这倒不是秦俊青少见多怪，按照美色而不论才情来说，秦可卿是当之无愧的红楼第一人，很多人对于红楼第一美色是林黛玉还是薛宝钗闹出分歧，但却忽视了秦可卿。秦可卿的美貌是结合林黛玉和薛宝钗为一体，当年贾宝玉初经**情，见到的那位仙女名可卿，字兼美。
    只是秦可卿红颜薄命，最后惨死于天香楼，在故事开端就香消玉损，没有引起众人的印象，但单论美貌，不论气质才情，号称兼美的秦可卿却是红楼第一人，这样的可卿便宜了贾珍贾蓉父子，却是人间憾事，这也是秦俊青在见到这个久仰大名的妹妹之后才后悔内疚的原因。
    “太上皇，贾元春在皇上还在潜邸的时候就在皇上身边伺候。这些年来一直兢兢业业，小心恭顺，却是很守规矩。”太上皇身边的这个内侍，是秦浩轩这次计划中的一枚重要棋子，这次太上皇能见到贾元春就是这个内侍一手计划出来的结果。
    现在他要做的就是让太上皇看中贾元春，把贾元春收到宫中。说起来这件事情有很大难度，毕竟前些日子宫里面传的风风扬扬的关于贾元春要被皇上宠幸的事情，太上皇如果知道这个，自然不会和皇上争夺一个小小的宫女，目前最重要的，就是把这个消息瞒住，要尽快促成太上皇和贾元春的事情。
    “贾元春目前在德妃娘娘那里当差奴才如果不是仔细打听也不知道，贾元春在德妃宫里的日子有些艰难。”
    “艰难，所为何事？”贾元春看起来是个很懂规矩的样子，也是潜府出来的老人，又有贾家的关系，太上皇倒是疑惑为何会艰难起来。
    “主子，您是知道的，在这后宫做奴婢的，如果有一副好相貌也不是什么好。”好容貌听到内侍提到容貌，太上皇脑中出现了贾元春的容貌，倒是一副如花的美貌，看着花一样年纪的贾元春，太上皇想到贾家和他的关联，心中一动，既然贾元春在德妃那里受刁难，不如调到他这里。
    “奴才遵旨。奴才马上去办。”内侍听到太上皇的话 连忙退了出去，贾元春只要去了太上皇那里一切就完成了一半，贾元春是个有野心的，再加上他推波助澜，他相信很快就能完成皇上留下来的任务。
    去太上皇那里，贾元春没想到竟然听到这个差事轮换，从德妃娘娘到太上皇那里如果在其他人看来是难得的美差，但是元春不是普通人，他身上是有着特殊的差事，一想到调离德妃身边，就不能监视德妃，就不能完成皇上的差事，元春怎么能愿意调离。但是上面的旨意，尤其是这个旨意还是太上皇亲自下达的，元春一个小小的宫女是没有本事就违背，只能心不甘情不愿的去了太上皇那里。
    贾赦没想到他竟然弄巧成拙，当初是为了不去宁国府才想出了装病的妙计，没想到现在却反而真的着凉惹了风寒。喝着黑糊糊的汤药，贾赦越发的感觉到什么叫作搬起石头砸自己的脚。贾赦的体质一向很好，但越是体质好的人，不经意间的一场重病，却有可能越严重，贾赦就是这样，这场风寒来势汹汹，贾赦从最开始的伪装卧床不起。
    到现在真的双腿发软，才仅仅五天的时间。自从贾赦重病，没有办法贾赦只能派人去给上峰抱恙请假，即使这样会让贾赦刚打开的局面又陷入困境。身为儿女，贾琏和迎春一直在贾赦房中伺候，贾琏还有功课在，为了不耽误功课，贾琏只是早晚请安，迎春却和先生请了假，每日都在贾赦身边伺候。和迎春交好的黛玉，也是每天来探望贾赦，安慰担忧挂心贾赦的迎春。
    虽然有着男女大防，但贾赦是黛玉的舅舅，黛玉作为外甥女去探望贾赦也是情理之中的事情，再说去探望大舅正好也避免了宝玉的纠缠。外祖母家中的规矩和林家不同，但黛玉也很快就适应下来，贾赦为迎春专门请了先生，教导迎春读书，黛玉来了也和迎春一起去先生那里读书。先生的才学让黛玉很敬佩，每日除了读书其余的时间和二姐姐绣花，绘画，日子过的也是悠闲自在。
    唯一让黛玉不顺心的就是同住在贾母院中的贾宝玉，黛玉不想要和贾宝玉走的太近，但贾宝玉却不放过她，每日纠缠于她，黛玉每日被宝玉纠缠的不厌其烦，无论是明示还是暗示宝玉好像都听不明白她的意思，疏远于她。
    这几天每日去贾赦那里倒是摆脱贾宝玉纠缠的一个好去处。贾宝玉很恐惧贾赦，就像是恐惧贾政相同，每次看到贾赦没有什么表情的脸，贾宝玉都感觉到了恐惧，如果没有避无可避的理由，贾宝玉是不会选择去正房求见贾赦。黛玉去探望贾赦，正好也就避免了贾宝玉的纠缠。
    作者有话要说：亲么，元春会安排到哪里，大家应该知道了吧！我说过我是亲妈不会俗套的，太妃其实也不错啦！！




☆、升温（上）

李全不知道要不要把贾赦抱恙休息的消息禀告给秦浩轩。上次本来想要讨好主子，却弄巧成拙的事情，让李全对于贾赦的事情多了几分慎重。
    皇上对于贾大人态度不同，贾大人虽然官职低微，但大总管却清楚贾赦在主子心目中特殊的地位。
    “主子，奴才刚刚听人禀告说，贾大人已经休假了五日。”李全仔细端详秦浩轩，看出他目前心情不错的时候，才试探性开口道。
    “恩侯休假三日，你怎么今日才来禀告？”秦浩轩很了解贾赦的个性，没有重要的事情，贾赦是绝对不会休假的，现在休假五日，再联想到之前贾赦为了躲避宁国府婚事，弄出的那场风寒，秦浩轩已经肯定贾赦这次是弄巧成拙，假戏成真，才会被迫休假。
    “贾大人也是袭爵之人，李全你派人去探望一下贾大人，私下里面去，不要声张。”现在是关键时期，秦浩轩不想引起有心人的关注，不想贾赦卷进暴风雨之中。但不让人去探望，了解贾赦的病情，秦浩轩却也不会放心。他的身份已经注定，秦浩轩不可能去探望贾赦，这个探望的人选也就交给李全是寻找。
    听到皇上要派人探望，李全仔细琢磨了适合的人选，一个名字出现了李全的脑中，原来王府的三总管，和贾大人也打过交道，倒是一个合适的人选，更重要的是这个人选是他一手栽培出来的。
    “老爷，有客人前来拜访。”贾赦没想到会有人来探望，心中也有些诧异，从丫鬟手上接过了拜帖。“扶我起来，把客人领到书房说话。”贾赦看到拜帖上面的陌生的名讳，第一反应没有想出这个人是谁，仔细思索之后却瞬间从床上坐了起来，连忙吩咐丫鬟为他宽衣洗漱。
    “见过贾大人。”王公公看到贾赦走进来，从椅子上站了起来，抢先一步给贾赦问安道。“王公公，没想到今日您来贾府，让公公久等了。”贾赦在走进书房之前，就让心腹小厮守在书房的外面，王公公突然登门造访，却是让贾赦心中一抖，王公公今日是送来了拜帖，就意味着是以私人的名义来到贾府，贾赦和王公公除了之前在王家那次相谈甚欢之外，就没有了交往。
    毕竟王公公是内侍，现在又是当权的太监，贾赦位低权卑也没有那个机会和宫中得势的公公来往，正是这样，贾赦更是奇怪，今日王公公到访的目的，在宫中能混到王公公这样地位的所在，全都是一个七巧玲珑心，只是看一眼就知道了贾赦的疑惑，也没有卖弄关子，直接把来意讲了出来。
    “贾大人这些是皇上赏赐给贾大人的，小的是奉皇上的意思，来探望贾大人的。这是皇上让小的交给贾大人的。”宣读了秦浩轩的口谕之后，王公公扶起了跪在地上的贾赦，把一份信交到了贾赦手上。“贾大人，小的看您的气色不是很好，如果贾大人不介意的话，小的可以帮贾大人联系一位好的太医来给贾大人诊治，小的和宫里面的太医还是有几分交情。”
    王公公这点倒不是虚话，凭借着王公公的身份，替贾赦找一个好的太医还是很容易办到的。这次王公公带来的是秦浩轩赏赐给贾赦贵重的药材补品，但却没有派太医，反而是暗示让王公公去联络太医。太医院里面人员复杂，秦俊青也有很深的势力在太医院。
    “太麻烦公公了，府上也请了太医只要好好调养一些时日，就会痊愈的。”贾赦不想因为这点事情麻烦王公公，他很清楚眼前人如此对他的原因是为了什么。
    “贾大人太客气了，那奴才就告辞了。”王公公看到贾赦脸上不容掩饰的疲惫，起身告辞离开。他这次奉命前来也算是完成了了任务，还是要早些时日去给主子复命。秦浩轩听着刚才退下去的太监的话语，听到贾赦惨白的脸色，心情越发的烦躁，批阅着奏折的御笔也停了下来。
    一炷香的时间，秦浩轩的眼睛盯着奏折上面的字迹，却一个字也没有看在眼中，脑中不断的回想着刚才太监通报的话，“来人，更衣，朕要出宫。”秦浩轩站起身，终于还是拿定了主意，如果不亲眼看一下贾赦的病情，他根本不会放心，原本以为让人探望过了，了解了贾赦的情况，烦躁担忧也就会消退，但没想到越是听到奴才的禀告，秦浩轩越是放不下心，越是想要一探究竟。
    自从他登基以来，他和贾赦的交往中出现了很多的问题，这些秦浩轩不是不清楚，只是很多事情隔在他们之间，秦浩轩也不想逼迫贾赦，才放任了问题的存在。秦浩轩曾经思考过他对贾赦到底是什么感觉，如果没有这段时间的疏远，没有贾赦的重病，没有为了顾忌贾赦的感受改变了对元春的安排……没有这一件件事情，秦浩轩可以肯定的说出他对贾赦只是一种占有欲而已。
    但现在秦浩轩却清楚很多事情已经发生了改变，在他的行动顾忌到贾赦的想法，在他为贾赦改变了本已经设定好的计划的时候，贾赦就不再是一个普通的男宠，或者谋士，知己这样的存在。
    除了贾赦，没有人能让他为一个不能确定的结果放弃触手可及的好处，后宫没有一个人可以，前朝同样没有，甚至连那个女人也不可能，已经认清楚内心的秦浩轩苦笑了一声。
    为什么会心动，什么时候开始的，最初对那个人感兴趣是出于一种好奇，之后就是强烈的征服欲，那个人越是恭谨，他越是想要看到那个人全心的投效，想要撕破那个人脸上的伪装，这种坚持让他在这场博弈越陷越深，直到现在发现的时候已经泥足深陷，再也拔不出来。
    没有认清楚感情的时候，秦浩轩可以霸道强行要贾赦屈服于他的膝下，不论贾赦是否愿意。在没有登基之前，贾赦就已经默认了他的男宠身份，只要他愿意，就可以得到贾赦的身体，让他承欢身下。
    想到很多年前贾赦曾经醉过时候，那白皙的锁骨，秦浩轩突然赶到血气上涌，身体躁动起来，看着长袍下面已经鼓起的所在，贾赦对他的影响已经超出他的想象。越是认清楚真正的内心，对着贾赦越是不能轻举妄动，越是想得到的更多。身为帝王，后宫佳丽三千，他没有委屈了身体的时候，贾赦的身体固然让他垂涎三尺，但他更想要的是身心的臣服。
    贾赦，这次朕不会让你躲了，朕知道你身上有很多的秘密，你能预测出朕会成为九五至尊，不知道你是否预测到你会母仪天下，虽然朕不可能把皇后的位置给你，但朕却可以把身边的位置空出来，只要你能把心给朕，朕就会让人站到朕身边的位置，和朕共同看着治理着万里河山。秦浩轩是个行动派，既然已经明白他想要的是什么，也就不愿意再等下去，他已经浪费了很多时日，他不能再等下去，坐在马车上的秦浩轩心中暗暗想道。
    “老爷，白日来看老爷的那位大人又来了。”门房看着马车上下来的一位熟悉的面容，心中有些好奇，急忙派人进去通报。又来了，贾赦把桌上的信收了起来，起身去了书房。自从王公公离开，贾赦的心就再也没有平静过。秦浩轩的信像是一块石头，让贾赦的心起了一层层的涟漪。
    秦浩轩到底要做些什么，每次都是在将他平静的生活搅乱，让他为了他的举动而辗转反侧。最开始他和秦浩轩相交，是抱着为贾家谋一个平安的想法，接近秦浩轩，取了他的信任。正是明白这个人未来贵不可言的身份，贾赦一直对于和秦浩轩的接触都小心翼翼，付出总是有回报，虽然和秦浩轩的接触的目的是有着功利性，但最后他还是和秦浩轩熟识，他相信有这层关系在，贾家的未来不会走上前世的老路。
    但为什么事情却出乎他的预料，秦浩轩竟然对他一个老男人有了兴趣，断袖龙阳这些癖好，贾赦并不陌生。很多时候富贵人家的少爷身边都是有些清秀的小厮，用来排解**。但那些小厮全都是雌雄难辨的少年，再看看镜中的他，虽然常年在府中养尊处优，肤色还算可以。但除了肤色以外，其他的地方也没有什么不辨男女的地方。
    贾赦不清楚到底他身上哪一点吸引了秦浩轩，最让他不能接受的是在贾赦已经认命的时候，秦浩轩却开始不提男宠的事情。这本是贾赦不敢奢望的好事，贾赦也很庆幸秦浩轩有了其他的所好，忘了他卑微的存在，接下来的日子随着秦浩轩登基，贾赦提着的心也放了下来，开始过着平淡的日子。
    但秦浩轩一纸命令却让他第一次有了差事，搅乱了平静的生活，上峰的刁难，同僚的冷眼，无法不让贾赦怀疑秦浩轩的目的，尤其是在在衙门里面交到的朋友霍志涵突然接到的调令，让贾赦失去了在衙门里面最大的倚靠。
    对于霍志涵的调令，出于朋友的情谊，贾赦替霍志涵高兴，虽然是离开京城，但却是一方父母，这是霍志涵的理想，霍志涵曾经和贾赦说过他的抱负，只是在朝中无人的霍志涵，又有着上峰的刁难，胸中的满怀抱负无实现的一天，现在吏部的调令，让霍志涵看到了希望，贾赦是他的朋友，虽然疑霍志涵调动其中另有深意，但看着朋友真心的笑容，贾赦心中有种莫名的滋味。
    霍志涵明白他要走了之后，李大人的压力就只剩下贾赦一个人承担，在走之前特意把这么多年积累下来的经验没有隐藏的全都传授给了贾赦，贾赦心中很感激霍志涵的倾囊相送，也是靠着霍志涵传授的经验，在他走后经过一阵子的手忙脚乱之后，渐渐适应了衙门的生活。但就在这个时候，消失了很久的秦浩轩又闯了进来，看着手上的信，贾赦一时间不明白秦浩轩到底要做些什么。
    “贾大人，主子在里面。”贾赦看到书房外面的王公公和李总管，脚下的步子慢了下来，心中有个大胆的猜想，接下来李总管的一句话更是验证了贾赦的猜想。
    “微臣贾赦见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”推开门的贾赦看着阴影处的身影，跪在地上请安道。“恩侯起来吧，今日朕微服私访，不用这么拘谨。”秦浩轩扶起了贾赦，上下打量了贾赦的脸色，叹了口气。
    “之前听到王顺提到恩侯的情况，朕还是有些不放心，不见到恩侯的情况，朕却是有些担忧。”秦浩轩说着话，眼睛紧紧的盯着贾赦的眼睛，不允许贾赦躲闪和回避，他的感情已经放在他的身上，他不允许拒绝和抗拒，贾赦作为臣民，只能选择接受和臣服。
    “皇上，”贾赦叹了口气，不知道要说些什么，眼睛下意识的躲闪，本来今日精神就是欠佳，又先是接待王公公，然后又被秦浩轩的信弄得心烦意乱，这下罪魁祸首又在他面前和说出一些逼迫他的话，头晕眼花的贾赦一时间不知道要如何应对，只能选择躲避。
    “恩侯可还记得，在你生辰那天，那还欠朕一个答复，朕等了这么久，恩侯也该想好了，要如何回答朕，今日朕是来向恩侯要一个答案的。”看出了贾赦的躲闪，秦浩轩乘胜追击，又旧事重提，提到一直以来的从来没有明说的事情，答案，虽然很就以前就已经屈服，但贾赦却一直没有开口给出一个答案，也许是一种掩耳盗铃，只要不亲口说出那个答案，他就能保存最后的尊严。
    现在眼前人，却要打破那个平静，贾赦看着秦浩轩内心长叹了一口气，他和秦浩轩对抗，完全没有任何胜算，既然他想要答案，他也早已经屈服，遮羞布看起来也有些可笑。“皇上看中微臣，是微臣的荣幸。”秦浩轩的眼睛观察着贾赦的变化，在听到贾赦口中和他预料相同的答案，心中升起淡淡的无奈。
    作者有话要说：很多亲都说慢热，我真的不擅长jq，今天把自己关在小黑屋里面锁了5千字，差点崩溃，好不容易码完了5千，以后绝对不敢这种事情！！
    ps下章可能会有亲热的戏份，但是不要太期待，我也不知道会写成什么样子！




☆、升温（中）

“恩侯，从小到大，朕一直认为没有什么事情会脱离朕的预料，在朕的身边，所有的人全都有着各自的位置，朕认识的每个人，全都被朕按照远近亲疏，或是利益关系，被放在不同的位置上，从没有出过任何的意外。朕也很喜欢这种划分，但没想到恩侯的出现，却让朕不知道该把恩侯放到哪种位置上，不知道恩侯能否给朕一个答案，恩侯对于朕，是何种地位，朕对于恩侯又是什么？”
    秦浩轩拿出一方丝帕给贾赦擦掉脸上的汗珠。什么存在，贾赦听到秦浩轩的问题，一时间也不知道要如何回答，按照常理来说他是君，他是臣，他们是在普通不过的君臣关系，这是理智在告诉贾赦他的答案，但面对着秦浩轩眼中的执着和举止上的温柔，这种回答到了嘴边却还是咽了回去。
    就像是秦浩轩看出贾赦的躲闪，贾赦也看出秦浩轩刚才说到关于他的位置的时候，眼中的迷茫，询问他在自己心中位置时一闪而过的胆怯，这种复杂的变化，让贾赦不敢相信会是在眼前这位帝王身上出现，不知道是不是要庆幸他能让皇上为他露出这么多的情绪，不知道该不该自豪，所有的事情都比他原本的计划要好上太多，自己这个男宠至少比其他人幸运一些，皇上也许内心会对他和其他的男宠有些不同。
    “朕最开始把恩侯的位置放到知己身上，当年在所有人，包括朕在内，都不看好朕的情况下，恩侯却是对朕充满了信心，那个时候朕曾经想过你是朕的伯乐，而朕这匹千里马，就是在遇到你这个伯乐才会登上九五至尊的位置。”
    金鳞本是池中物，一遇风云化为龙。不是他是伯乐，而是秦浩轩那个时候本就是潜龙在渊，他只是在恰当的时间，遇到了恰当的人，如果那个时候任何一个有着两世经历的人，都会和贾赦似的，成为秦浩轩心中那个特别的存在。
    认清楚这点，贾赦心中有些恐惧，有些不甘，秦浩轩看中他的原因，他本就是清楚，但现在从秦浩轩口中听到那个确切的答案，贾赦却有着一种莫名的失落。其实之前不也是有着自知之明，除了重生这点以外，他没有任何能吸引秦浩轩目光留恋的地方，前世的他，没有重生光环的他，对于秦浩轩来说可能目光停留一瞬间也是浪费。
    “皇上本就是真龙天子，微臣并没有做些什么，即使没有微臣在，皇上仍然会是九五之尊，至始至终，皇上登上那个位置都是众望所归，理所应当的事情。”
    贾赦说的是实情，太子和太上皇，二皇子的之间的争斗是不可避免的，而太上皇只有三个皇子，太子二皇子被废之后，就只剩下了皇上，皇上荣登九五，无论是谁都改变不了的事情。
    “先太子被废后，朕登基的时候封为义忠亲王，他的嫡子也被封为恩王，但朕没有想到他们竟然还有着谋反的念头。宁国府这次也是参与在其中，你那个侄女贾元春也是个人物，在这么大的阴谋之中也能浑水摸鱼，想要从朕这里获得富贵荣华。”
    秦浩轩转念把话题移到了恩王谋逆这件事情上，贾赦那里不要逼得太紧，他为贾赦做了那么多的事情，他要一点点告诉贾赦，默默为对方做事情，却不让对方知道，这种白痴的手法，他是不会用的。秦浩轩虽然会为贾赦考虑，但这种考虑是要求回报的，他为了贾赦拒绝一个千娇百媚的贾元春，贾赦作为贾元春的伯父，是不是要代替贾元春来赔偿他失去的软玉温香。
    谋反，贾元春，前世元春为什么会封为贵妃，贾赦了解的是举发秦可卿的原因，但今生秦可卿的事情他很久以前就和秦浩轩报备过了，没有了这层功劳，贾元春又有什么依仗参与到这个浑水之中，要知道普通人对于这可能掉脑袋，诛九族的谋逆，躲避还来不及，怎么元春还是陷到了里面。
    “恩侯，不知道你这个侄女可是口如莲花，让朕算是开了眼界。如果不是朕很久以前就和恩侯熟识，了解恩侯的性子，换个人听到你那个侄女的话语，恐怕恩侯现在不是陪在朕的身边，而是在天牢里面度日。”
    秦浩轩看到贾赦听到他的话，瞬间抖了一下的身体，接着道：“你那个侄女口中恩侯可是忤逆不孝，欺凌幼弟的纨绔恶霸，听着贾元春的话，朕当时差点维持不了帝王的威严，笑出声来，恩侯如此恶霸不孝的名声，朕却把你放在了心上，恩侯，你说朕要如何惩罚这个诽谤朕心上人的奴婢？”秦浩轩口中的放在心上，心上人，让贾赦脸上添上了一抹羞红，不知道是被贾元春的话语气恼，还是被秦浩轩暧昧的表白而弄得双颊发红。
    “皇上，恕罪……”贾赦听到秦浩轩的话，想要起身请罪，却被秦浩轩给按了下来。“恩侯，朕今日和你说就是没有怪罪你的意思，只是想要恩侯了解那些人的险恶用心，即使是血缘至亲，为了利益也是什么都能做出来的，你那个二弟那里你也要多留心一些。”
    “皇上，恕微臣冒昧，微臣想知道元春是如何参与到其中的，他又是为何要诽谤于微臣，这对于元春来说，没有任何好处，在如何说微臣哦都市元春的伯父，微臣问罪，元春的声名也是受到影响。”这是贾赦疑惑的原因，一笔写不出两个贾字，这也是贾赦一直对二房手下留情的原因。
    “按照常理来说却是这是伤敌一千自伤八百的手段，但对于贾元春这确实断臂自保的手段。”秦浩轩把贾元春的野心和德妃恩侯的事情简单的讲了一遍，“恩侯现在可清楚了，这个贾元春也是好福气，太上皇对于贾家一向高看一眼，这个贾元春伺候太上皇，也是她的福气。”
    秦浩轩说到这里，嘴角里面露出了一丝笑容。贾赦没想到贾元春还是成了妃嫔，只是从皇上变成太上皇，不知道二房他们听到这个消息还会不会向前世那样炫耀，那个省亲的大观园是否还能存在。前世贾家修建省亲的大观园，那时候花的银子如流水，如果不是二房没下一个孤女的银子，贾家哪有那么多的银子修建省亲别院。
    那个时候皇上念在宫中女子常年和家中亲人分离，请示了太上皇之后，同意凡是家中有省亲别院的妃嫔全都可以在特定的日子省亲回家，一时间宫中数得着的妃嫔家中全都修建起别院来。当时贾赦没有多想，还认为是件荣誉，但现在回想起来，那花费了无数银子，挥金如土的别院除了元春省亲一次之后，就再也没有了用处，不仅仅是他们贾家，其他的妃嫔府上同样如此，除了最开始的省亲，再之后就没有省亲这一说。
    那空旷旷的园子，贾家还算好，让府中的姑娘在里面居住，其他府上的就一直封闭着，成了麻雀鸟儿的乐园。秦浩轩是什么个性，贾赦也算是熟知一二，在他印象中的秦浩轩闹了这么一出省亲一定有着内在的意思，当年的他们全都被省亲的光环给蒙蔽，没有看出皇上的深意。
    “能伺候太上皇是元春的福气，也是太上皇和皇上对贾家的恩典，二弟他们听到这个消息，也会对皇室感激涕零。”贾赦这句话倒是没有说错，虽然太妃不如皇上的妃嫔有权利，也不可能生下皇子，将来有继承大位的可能。但到底也是皇亲国戚。二房不就是希望元春飞上枝头，现在也算是得偿所愿了。
    “有一件事情恩侯可能不知道，这次事情也是朝中的隐秘。我们朝皇上驾崩的时候是会有得宠的妃嫔陪葬的。”贾元春如此诽谤贾赦，想要治贾赦于死地，秦浩轩怎么可能轻易放过贾元春，让她享受荣华富贵，这个太妃也不是任何一个人都有福消受的，她唯一希望的只能是父皇长命百岁，父皇驾崩的那天，就是她贾元春的祭日，这也算是他为贾赦报仇的手段，当然这点小心思也是要对贾赦说清楚的。陪葬，太妃，元春。
    本就是高烧的贾赦，听到秦浩轩别有深意的话语，联想到了元春，心中有了不妙的猜想，秦浩轩身为帝王，最讨厌的事情就是有人算计，元春已经犯了秦浩轩的禁忌，秦浩轩没有对元春动手是她有利用的价值，但依秦浩轩的性子，元春没有价值的一天自然要和她从头清算一遍，先皇陪葬，想到先皇的年纪，贾赦身子一抖，眼前一黑，秦浩轩手疾眼快，一把把贾赦下滑的身子扶住，让贾赦整个人倒在他的怀中。
    “恩侯，这么急的要向朕投怀送抱!”被秦浩轩这么一拽，贾赦感觉也强了一些，在听到秦浩轩调笑的话语，才发现他现在的处境，贾赦现在的脑袋靠在秦浩轩的胸膛上，侵害高悬双手交叉着搂在贾赦的腰上，脸上露着意味深长的浅笑，在和贾赦视线对视之后，笑容越发的加深，“恩侯，你这病情还是要好好休养，休养，朕扶你带软塌上休息。”
    秦浩轩没有理睬贾赦恢复过来的挣扎，入手的感觉如此美好，他自然不想要放手，再说是贾赦主动投怀送抱，如果刚才不扶住恩侯的话，恩侯就倒在地上了。贾赦努力的想要挣扎，但秦浩轩的双手紧紧的搂住贾赦的腰，贾赦的力气怎么能赢得过秦浩轩，只能顺从的让秦浩轩搂着他的腰，向着软塌走去。最开始在书房里面放一个软塌是为了偶尔的休憩。但现在那个软塌却成了一个危险的所在，秦浩轩的右手拥着贾赦的腰，把他扶到了软塌上，然后自己又坐在贾赦身边，手臂像是宣告主权似的，至始至终没有离开过贾赦的腰。
    “恩侯明日朕派人传一个太医来给你诊脉。贾元春的事情，你就不用担忧了，在她决定要做这件事情的时候，就要想到将来的命运。”秦浩轩边说着话，右手不规矩的在贾赦上身移动，在腰上左右的滑动。因是在府上，即使是见客人，贾赦的衣衫也是有些单薄，而腰又是贾赦比较敏感的地方，秦浩轩的手因为练武的原因，有着一层薄薄的茧子，贾赦不可控制的动了一下，想要躲避秦浩轩的手。秦浩轩发现贾赦的不妥，看到他的脸上出现红晕，经验丰富的秦浩轩很快就想出这里是贾赦敏感的位置。
    “恩侯是不是太热了，不如把外衣脱了，这样对身体也很好。”秦浩轩没有理睬贾赦的反应，边说着边把贾赦的外衣上面的纽扣一个一个解了开来，“皇上，微臣……”贾赦开口说出四个字之后却不知道要如何继续，他已经答应了要伺候秦浩轩，现在这样做，也不算什么，迟早都会有这么一天，既然秦浩轩想要这么做，他又能做些什么。
    想清楚他的命运的贾赦干脆放弃了挣扎，任着秦浩轩一个个解开他的扣子，贾赦的身体从最开始的僵硬到现在的松软，秦浩轩全都第一时间感受到，贾赦眼中的认命和服从让秦浩轩心中叹了口气，但手上的动作却没有停下来。贾赦已经认命，这种机会机不可失，秦浩轩还是不想错过。
    “恩侯，好好休息一下。”把贾赦外衣脱了下去，让只穿着中衣的贾赦躺在软塌上，秦浩轩也脱了靴子，靠在贾赦的身边，本就是一个单人的软塌，虽然贾赦的软塌比较宽松，但躺下秦浩轩和贾赦两个人还是有些狭小，秦浩轩一躺上软塌整个人就从后面把贾赦拥在了怀里。贾赦感觉到背后温热的呼吸打在他的耳朵，脖子，让贾赦的身体向前面挪了挪，但软塌只有这么大，贾赦想要挪动又能挪动到哪里，秦浩轩的手臂突然发力，让贾赦发出一声惊呼，整个人靠在秦浩轩的怀里。
    “恩侯，这些日子差事可还顺利，李大人不是一个好相处的个性，恩侯最近应该没少受李大人的刁难。”秦浩轩的声音很轻，但他和自己根本没有什么距离，贾赦只感觉到秦浩轩的呼吸的温热，脑中乱成了浆糊，根本无法思考，无法全心全意的应付秦浩轩的询问。
    作者有话要说：今天有点晚，大姨妈来了，肚子好难受！！终于码完了，可以睡觉了！！




☆、升温（下）

秦浩轩本就没想要贾赦的回答，只是想要让贾赦放下紧张，对于贾赦公事上面的事情，他早已经了解的一清二楚。
    “恩侯的表现很让朕刮目相看，朕就知道朕没有看错人，恩侯的能力让朕很满意，过些日子，朕想把恩侯转移到户部做一个郎中，户部是一个朝廷的命脉，恩侯在户部里面也好好学习学习。”
    户部，自己要换差事了，户部，这些头昏脑胀的贾赦脑中唯一听到的几次词语，他想要询问秦浩轩为什么要他去了李大人那里，想要询问让他去户部的原因，贾赦的头转了过来。
    秦浩轩看到贾赦轻微的动作，移动一□子的位置，于是悲剧出现了，贾赦一回头，由于距离太过于接近，贾赦的双唇只感觉到碰到一个柔软的所在，四目相对，贾赦还没有反应过来，秦浩轩就加深了这个吻，含住了贾赦的唇轻轻的吮吸起来。
    对于男女情事，前世贾赦是经验丰富，但是重生这么多年清心寡欲的生活，让贾赦已经渐渐放弃了前世那些经验，像是一个初出茅庐的，毛头小子似的，被经验丰富的秦浩轩带领着沉浸到美妙的感觉之中。
    两个人都是男人，随着激烈的亲吻逐渐崛起的**让两个人都不在控制的双手在对方身上游走。贾赦不是什么圣人，男宠又怎么样，即使是男宠也要解决生理需要，越是清心寡欲的人，一旦冲动起来，越是难以控制，看到贾赦已经起了冲动，秦浩轩乘胜追击，柔软的舌头描绘着贾赦的双唇后，才开始冲锋陷阵攻陷贾赦紧闭的阵地，贾赦这边在秦浩轩冲锋的时候就迎了上去，和秦浩轩舌头短兵交接，互相你躲我追，你追我赶的嬉戏起来。
    良久，秦浩轩看着已经呼吸困难的贾赦，才把唇从贾赦唇上移开，“恩侯，你真的很让朕惊讶，如果今日不是时机不对的话，朕真的不想离开。”秦浩轩看着已经肿胀的龙根，无奈的开口道。
    如果不是时机不对，地点不对，他真的想要乘胜追击，趁着贾赦也被**冲昏了头脑的时候，真正和贾赦来一场鱼水之欢，只是这到底是奢梦，秦浩轩必须要尽赶回宫中，只能无奈的放过贾赦。
    “恩侯，朕先走了，恩侯有些事情朕不想要逼你，朕和你到今日已经整整相交了十年，人生有多少个十年，朕和你已经蹉跎了十年，那个时候朕没有认清楚内心，才会浪费了和你的时间，现在朕知道什么是朕想要的，恩侯，朕对你的心思，你应该也能感受，我们都不在年轻，再过几年我们就是做祖父人了，恩侯，朕先走了。”
    秦浩轩说完这些让贾赦话，就告辞离开。只留下贾赦满脑子思考着秦浩轩最后的那段话。今年贾赦已经三十又四，如果不是秦浩轩说破，贾赦也没有发现他和秦浩轩已经相识了十年，而他也重生了十年，十年人生能有多少个十年，贾赦前世才活到了四十有二。
    十年，原来已经十年了，回忆重生以来的事情，贾赦突然发现所有一切发生的事情全都和秦浩轩有着莫名的关联，秦浩轩是贾赦重生之后，一直努力争取讨好的对象，虽然他们两人相处的时候没有太多时日，但如果从记忆中抹去秦浩轩的存在，贾赦发现记忆好像根本无法完整，无法连续，发现这个事实的贾赦，只能无奈的肯定。
    秦浩轩在贾赦不知道的时候，已经成为贾赦不可缺少的一部分，也是最关键的一部分，核心的那部分。秦浩轩最后这段话，却是比之前所有的一切都有用处，让贾赦真正认清楚他对秦浩轩内心深处的感觉。
    “秋红，去准备沐浴水。”温热水泡在贾赦的身上，肿烫的那里才慢慢的消退，回忆刚才的情不自禁，贾赦也不知道是要懊恼，还是要责怪男人的本色，冲动是男人的原罪，这么多年清心寡欲的结果竟然是如此没有抵抗力，对一个男人有了感觉，仅仅是轻微的挑动，却无法控制的冲动起来，现在回想着那场令人窒息的亲吻，贾赦那刚刚平复的那里又开始有了反应。
    元春从德妃那里离开，在太上皇那里当差。太上皇那里比起德妃那里要轻松很多。有太上皇身边内侍有心的照顾，元春的差事变成了服侍太上皇更衣。花似的容貌在太上皇身边的宫女中宛如鹤立鸡群，才几天就进了太上皇的眼睛。
    “太上皇，不要……啊”随着一声尖叫，贾元春倒在了太上皇的怀中……“奴婢参见贾太嫔娘娘。”元春看着跪在地上的太监宫女，想着和太上皇发生的那一幕，脸上还有些羞红。本来入宫是想要博得皇上的宠爱，没想到却被太上皇看中，成了太上皇的女人，贾元春不知道是要庆幸还是懊恼。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
    虽然太上皇的女人不如皇上的妃嫔，但和宫女相比，已经成为了人上人。贾元春看着前日还和她同级姐妹相称的宫女，现在全都跪在她的面前，看着她们眼中隐藏不住的羡慕和嫉妒，一时间她觉得付出一切都是值得的。身为太上皇的新宠，又是嫔位的主子，元春也成了一宫之主，有着伺候她的宫女和太监。
    元春被太上皇临幸飞上枝头的消息传到贾家二房贾政夫妻二人耳中，贾家二房一时间张灯结彩，元春不愧是他们的骄傲，现在元春成了主子，他们贾家也成了皇亲国戚。想到刚开始被贾赦从荣国府撵出来的落魄，想到去参见贾蓉婚礼的羡慕，贾政感觉一切都和梦中似的。
    贾赦，贾珍以前我一直要仰望着你们，因为你们是爵位的继承人，但现在一切都变了，虽然我没有像你们投个好胎，没有成为嫡长子，但我贾政有福气，有一个出息的女儿，今日我贾政的女儿是太嫔，明日凭着元春的姿色和魅力，就是太妃，将来元春生下皇子，就是王爷的生母，将来就是有一天太上皇驾崩，元春有了一个王爷作为依靠，他们贾家也有了一个王爷作为靠山。
    珠儿宝玉的前程也有了指望。尤其是宝玉，王夫人想到老太太身边养大的宝玉，元春和宝玉的感情很好，虽然他们姐弟相处的时间不是很长，但元春却是宝玉的指望。凭借着元春在后宫的地位，将来宝玉的婚事也许会是京城的贵女，凭借着宝玉的容貌，娘娘的势力，也许宝玉有尚主的可能。
    自从元春那成了太嫔的消息传出，王夫人到荣国府的做客的次数越来越多，对待贾家的下人的态度也越来越严厉，不再把自己当成了客人，相反反客为主，替邢夫人教训起贾家的下人。王夫人的举动，贾母看在眼中却没有说什么，邢夫人虽然管理着贾家的事情，但重大关键的地方全都在贾赦手中，邢夫人这个管家更多的时候只是一个虚名。
    原本邢夫人面对王夫人的时候就少了一分硬气，后来贾赦提出分家之后，邢夫人才有了和王夫人叫板的资格，但现在王夫人的女儿成了贵人，邢夫人原本那点自信在王夫人和贾母连番用元春打压之下，荡然无存。对王夫人邢一次次的刁难和试探，邢夫人只是一步步退后，任着王夫人在荣国府处处紧逼。这些事情贾赦却不是很清楚，王夫人很有眼力，即使王夫人没有，她身边的贾母也不会让她们举动惊动贾赦。
    秦浩轩离开之后，第二日宫中就来了一位医术精湛的太医来为贾赦重新诊治了一次，不愧是太医院的太医，贾赦按照太医重新开的药方上面的药喝了几次后，病情也就痊愈。病情痊愈的贾赦刚回到衙门就接到了户部的调令，离职交接的事情很繁多，贾赦又是个要求完美的个性，不希望给接收的同僚留下一个烂摊子。
    趁着还没有交接的这段时间，贾赦所有的精力都放在了公务上面，对于内宅的事情自然松散了很多，这也就给了王夫人和贾母机会，贾家那些下人一向是见风使舵，现在看到二房又一次得势，对着王夫人比起正经的主子还要恭敬。
    “母亲，嫂子，这府上的下人也需要好好调理调理，别人就不说了，就说宝玉身边的丫鬟，这也太少了。宝玉可是正经贾家的嫡子，是娘娘的弟弟，这么尊贵的身份身边就只有那么几个伺候的人，怎么可以。还有贾家的饭菜也比我当家的时候下了一个档次，我们荣国府是大户人家，大户人家最讲究的就是一个排场，娘娘在宫里面也是要靠着我们府上给娘娘长脸，要是让外人看到我们府上是这个样子，娘娘的脸面也是不好看的。”
    王夫人今晚留在了贾母这里用晚饭，看到贾母桌子上的菜肴，边伺候贾母用饭，边对身后的邢夫人开口道。
    “二弟妹，这些都是我们老爷定下来的规矩，二弟妹如果觉得不脱的话，可以和老爷谈谈这些，，我们内在的女人这些事情还是需要老爷来定夺。”邢夫人这些日子一直强忍着怒气，这么多年自从王夫人搬走之后，他就在没有受过这种怨气，元春没有成为太嫔的时候，贾母也没有像现在这样百般刁难。
    俗话说兔子急了，还能咬人，何苦邢夫人还不是兔子，最开始她是看在王夫人的身份，不敢和王夫人抗衡，但后来她发现随着她步步退让，王夫人却是得寸进尺，到现在想要放开为主，代替她成为贾家的掌权人。邢夫人膝下无子，手上有没有多少权利，王夫人的紧逼已经触动了邢夫人的底线，邢夫人也不愿意在退让，今日在听到王夫人的话，直接反驳道。
    “赦儿媳妇，政儿媳妇，你们两个住嘴。政儿媳妇我知道你是心疼宝玉，宝玉是娘娘的弟弟，也是我们贾府的血脉，只要有我老太太在一天，就没有人能欺负了宝玉。宝玉房中的丫鬟婆子全都是我亲自给宝玉挑选的，这一点政儿媳妇放心。”
    贾母听到邢夫人的话，眼睛动了动，开口制止道。这个政儿媳妇还是太莽撞了，这里到底是大房的地方，分家之后政儿媳妇只是个客人，最开始有她帮衬着，再有娘娘的大旗威胁下，老大媳妇又是不顶事的，才被政儿媳妇给震慑住，让政儿媳妇重新在贾家站稳了脚跟。
    但她却忘了，这个贾家真正当家人，不是老大媳妇，也不是她这个老太太，老大是个什么个性，会不会给娘娘的面子，这些还是个未知之数，现在老大的精力都在差事上面，他们才能做些手脚。如果把老大媳妇逼到了绝路，她把这个事情闹大，老大知道她们的所作所为会如何反应，贾母心中也不确定。这个老大越来越让人捉摸不透，贾家这么大的喜事，满府庆祝的时候独他一个人缺席，理由是公务繁多，让人挑不出毛病。
    从贾政他们搬出贾府之后，贾母和贾赦一直维持着一幅母慈子孝的画面。在这幅画面之下，他们母子两个人一直在互相试探着对方的底线。贾母在贾府的权利也在这么多年的试探中一点点名存实亡，现在的贾母除了他的源自以外，其余的地方已经不能真正控制在手中，贾母失去了这么多的利益换来的是贾赦对贾宝玉的妥协，贾宝玉能在贾府生活这么多年，就是贾母和贾赦博弈之后的结果，很多年前贾赦就说过要贾宝玉离开贾母的内院，要不和贾赦一样单独在外面小院中居住。
    要不就让二房接出贾家。贾母怎么舍得宝玉离开她的身边，更何况她心中还在打着两个玉儿的主意，为了留下贾宝玉，贾母不得不做出一些妥协退让和。王夫人这些日子进来贾府的事情，贾赦虽然忙的头晕眼花，也还是听下人提到过，对于这个弟妹心中打的是什么主意，贾赦不用思索也能想出来。
    这个弟妹就是一个吃不得任何亏的性子，现在有了元春这个靠山，这次来到大房估计就是想要找回当年丢下的面子，贾赦对于王夫人的举动，不想理会太多，他到要看看王夫人到底能不要脸面到何种地步，他这个夫人又能忍耐到何时，府上的所有权利都在自己的手上，王夫人的举动在贾赦看来就是跳梁小丑，只是一个笑话而已
    作者有话要说：接下来是挑明之后在剧情之中最逐渐温馨甜蜜，一转眼已经写了文章一半多，很多事情都已经上了轨道，之前埋下的伏笔，也可以写了。薛家王家那对小包子，贾琏的婚事，贾珠的丧事，宝钗湘云都要一一出现！！




☆、薛蟠的心思

贾赦这次倒是抱着看好戏的想法，他倒要看看王夫人到底能无耻到什么程度，能小人得志到何种地步。
    王夫人做的越过分，贾赦心里反而越是感觉到痛快。他并不是有受虐的倾向，只是想到秦浩轩说过贾元春的下场，太上皇这些年的身体一直不是很好，如果恩王谋逆的事情再暴露，对于太上皇来说绝对是沉重的打击。
    贾赦叹了口气，他敢肯定恩王事情结束的日子，就是太上皇龙归西天之日，也就是贾元春陪葬的日子。
    “恩侯，过来尝尝这个是御膳房刚刚送来了，朕倒是今日才知道，恩侯竟然喜欢甜食，这倒是让人意外。”秦浩轩献宝似的指着一碟莲子糕，自从表白了心思之后，秦浩轩就改变了态度，看起来好像贾赦每日都在衙门当差，但实际上贾赦每日下午有一个时辰的时间，全都在秦浩轩那里度过。
    对于在乎的人，秦浩轩有着前所未有的细心，这种细心也是让秦浩轩发现了一个令他大感意外的发现，贾赦一府之主竟然偏好甜食，对于这个偏好，贾赦不愿承认，但在面对着御膳房大厨精心制作的点心，贾赦毫无抵抗的能力。
    “你府上这个二夫人倒是有意思，贾元春也是个有本事的，这些日子伺候父皇很开心，才几个月的功夫，父皇竟然动了提她为妃的心思，虽然仅仅是个心思，但也看出贾元春的本事。”秦浩轩想到太上皇那里得到的消息，脸上露出一抹冷笑。
    贾元春还是太嫩了，讨好太上皇固然是她争宠的最好手段，却不明白树大招风，因为太上皇退位的原因，太上皇庞大的后宫全都拥挤到了几个宫殿之中，这些女人在太上皇没有退位的时候，全都是后宫掌权之人，现在随着太上皇退位一切都变的不同，这些女人手上的权利消失，整个人的重心都放在太上皇身上。
    要知道太上皇已经登基这么多年，那些能熬到主位妃嫔的很多都是陪伴太上皇二十多年的女人，以美色侍人，色衰而爱驰。年老色衰的她们面对青春貌美的元春自然是百般的刁难，只是现在的元春正是太上皇的新宠，有着太上皇的照料，她们这些人一直没有找到动手的机会。
    “二房对于察言观色一向很拿手，没有分家的时候，我也是见识了二房的能力。元春是二房所出，又是在母亲身边长大，对于这些更是轻车熟路。”吃了最后一块莲子糕，贾赦的粉嫩的舌头把嘴边那块莲子糕的渣滓全扫进口中。
    秦浩轩看着贾赦不经意的小动作，顿时感觉气血上涌，自从表明关系之后，他对于恩侯越来越没有抵抗力，恩侯无意间的小动作却让他感觉热血沸腾。
    “恩侯这里还有，莲子糕的味道却是很甜，御膳房这次的手艺却是要打赏。”秦浩轩的手指黏在贾赦的唇边，轻触的碰触贾赦的红润的双唇，捻起了白色的渣滓，毫不嫌弃的放到口中，秦浩轩挑逗的动作做的纯熟自然，没有一点不自在。
    贾赦望着秦浩轩的动作，尴尬的转过脸，每次都是这样，自从上次之后，他和秦浩轩好像一下子关系拉近了很多，面对着秦浩轩的接近也从最开始的僵硬尴尬，到现在的逐渐适应。只是到现在为止，他还不能适应秦浩轩暧昧的挑逗，明明他们说的是很正经的事情，但每次都是被秦浩轩给拐到了一旁。
    “恩侯，令郎的婚事朕在之前和你谈过，为了好好利用元春这把刀，朕会抬举贾元春，那些人自然要狗仗人势，你的日子也会艰难一些。”听到贾琏的婚事，贾赦转过头仔细凝听起来。
    “宗族里面庄郡王有一个嫡出的女儿，年龄和令郎相当，品貌性格全都是上上之选，庄郡王前些年过世，又没有嫡子，最后是侧妃所出的长子继位。这个嫡出的女儿地位就尴尬起来。朕前一阵子在皇后那里，听皇后提到这个嫡女，皇后也是赞不绝口。”
    “庄郡王的嫡女，我们的贾家实在高攀不起。”年少失孤，继位的庄郡王是她同父异母的兄长，可以看出这位郡主出嫁之后很难靠上娘家，没有了娘家的指望，也就只剩下一个郡主的名头而已。
    贾家娶到这样一位郡主也能抬高门第看起来倒是不错的选择，只是不知道这位郡主和琏儿的个性是否相合，这位郡主的个性又是如何。贾赦可不希望娶回的媳妇，弄得家宅不安。
    “个性？这点恩侯竟可放心，以朕和恩侯的交情，自然会为恩侯找一个最合适的人选。”听到秦浩轩这句话，贾赦也就放心下来，虽然不愿意承认，但贾赦却也清楚就像是秦浩轩说的，他相信秦浩轩为她挑选的人选是最合适的那个。
    “太太，少爷和宝姑娘来给太太请安了。”薛夫人看着从门外走进来的宝钗和薛蟠，起身吩咐丫鬟给他们两个宽衣，金陵这边的冬天虽然不下雪，但最近这些日子的天却是一年中最冷的一阵，本来已经免了两个人晨昏请安，但这两个孩子还是准时前来，千万不要着凉。
    “蟠儿，今日回来的到早，外面店铺的事情可还顺利？”听到母亲询问店铺的事情，薛蟠点了点头，“母亲放心，父亲店铺里面的掌柜都是很有经验的老掌柜，这些日子和他们在一起，学会了很多东西，有一些疑惑的问题，也可以请教父亲。倒是母亲也要保重身体。”
    薛夫人看着眼前的翩翩少年，宽慰的笑了笑。自从很多年前那次去京城给母亲祝寿之后，蟠儿就好像变了一个人似的，虽然对于学问仍然不擅长，但却也不再抵触，和先生学了很多年，他们薛家也不指望着蟠儿能够考取功名，只要他能够继承家业，不要让薛家的家业在后继无人，老爷和她就知足了。
    对于这点，蟠儿倒是没有让他们失望，最近这两年开始，老爷就带着蟠儿开始处理店铺上面的事情，开始认识薛家的宗族的之人。贾史王薛四大家族原本都是扎根金陵，只是随着亲她三大家族发家之后全都离开了金陵，现在的金陵就只剩下薛家一人独大。
    老爷是薛家的族长，薛蟠是老爷唯一的儿子，按照常理来说也是薛家新一任的族长。族长是是要担着薛家整个宗族的事情，是要和宗族里面所有人打交道，为了锻炼薛蟠，薛老爷很用心的每日把薛蟠带到身边。
    “母亲。哥哥很厉害，前些日子父亲还夸奖哥哥，母亲这个是我昨日做的。”宝钗献宝似的拿出刚刚绣好的牡丹花，递到了薛夫人手上。
    “宝钗的手艺越来越好了，我们宝钗真是很能干。”薛夫人对于着一双儿女，满心自豪，尤其是宝钗，金陵府上这些大户人家没有一个别的上她们家的宝钗，把宝钗配给金陵这些大户人家，薛夫人总是觉得耽误了宝钗，但不嫁给金陵的大户，薛家又不认识其余的门当户对的人家，虽然宝钗年龄还小，但爱女心切的薛夫人却担忧起了宝钗的婚事。
    “老爷，今日看到宝钗刚刚完成的绣品，我们宝钗是越来越出挑了，金陵城世交的人家，和我们宝钗相比都不是很般配，如果和他们定亲，却是委屈了宝钗。”这句话倒不是薛夫人王婆卖瓜，金陵城这些世家经过这么多年下来，早已经没有当年的辉煌，小辈更是整日的遛狗带鹰，在内帷里面厮混，这样的人家，薛夫人不愿委屈了她的女儿。
    “宝钗是我的女儿，她的婚事我也放在心上。却是如夫人所说，金陵城里面这些世代交好的人家的小辈却是没有和宝钗合适的人选，宝钗的婚事看来我们不能局限在金陵这个小地方，也许京城才是更好的选择。”
    薛老爷提到京城，心中暗暗下了一个决定，他们薛家在金陵发展这么多年也需要扩开版图，前些日子夫人得到了京城那边的信函，贾家夫人姐姐的女儿成了太嫔娘娘，贾家现在也成了皇亲国戚，皇亲国戚，这倒是可以利用的地方，他们薛家最不缺少的就是银子，薛老爷早就想要离开金陵，到更大的地方搏杀，尤其是京城天子脚下有着更大的商机。
    只是在京城，他们薛家没有人脉，没有关系，没有依靠，薛老爷才不愿意冒然行事，但现在贾家成了皇亲国戚有着太嫔娘娘作为依靠，他们薛家也可以仗着贾家的权势，在京城的商圈里面参上一脚。更何况在京城想要打开局面，需要花费很多年的时间，正好可以带着宝钗进京，在京城给宝钗找一户门当户对的人家，京城可不是他们金陵这样的小地方，那里少年才俊数不胜数，宝钗在京城自然能找到门当户对的如意郎君。
    “京城，老爷想去京城？如果真的要去京城，兄长和姐姐那里倒是可以帮上忙。”薛夫人没有想到老爷竟然动了去京城的主意，京城里面适合宝钗的人选有很多，到时候她要拜托嫂子和姐姐为宝钗寻找一个合适的人选，还有蟠儿的婚事。
    薛老爷是个行动派，心中有了决定，就开始行动起来。但是薛家家大业大，想要马上离开金陵到不是简单的事情，而且京城里面事情也要派人去查看一番，对于京城现在的情况，薛老爷并不是很清楚，开店铺不是什么简单的事情，前期是要做好足够的准备。
    “蟠儿这些天你准备一下，先去京城好好查看一番京城的情况，寻找合适的店铺，这些年你在我身边也学到了很多的东西，现在就是要考察一下你是否真的学到了本事。”
    薛蟠没想到父亲竟然要他去京城，那他不是马上就要见到他了，这从那一别之后，已经过了这么多年，虽然每个月他们之间书信往来不断，但却也只能是鸿雁传书，不能一解相思之苦，这次父亲要他进京，那个人知道一定会兴奋的跳起来。薛蟠想到远在千里之外的那个人，清秀的脸上露出一抹期待的笑容。
    “蟠儿这次是你第一次出门，多带些伺候的人在身边伺候，等到京城的时候就住在你舅舅那里，有你舅舅看管你我也能放心下来。”薛夫人和天下所有的母亲一样，面对着第一次出门的儿子，薛夫人有一千个一万个不放心和担忧。薛蟠明白母亲的担忧，很有耐心的听着母亲交代一件件事情，虽然他的心恨不得早一日的飞到京城，但面对这薛夫人，薛蟠仍然没有一丝不耐烦。
    回到房中看着丫鬟整理包裹，坐在椅子上的薛蟠，看着盒子里面四十五封信，看着那熟悉的字体，那完全能够倒背如流的文字，薛蟠眼睛的表情越发的温柔，是从什么时候开始对那个人有了莫名的心思，是从什么开始对他不再是简单的兄弟情深，是从什么时候开始期待那个人的信件，是从什么时候眼前总是出现那个人温和的笑脸，薛蟠已经记不清楚了。
    六岁那年的一别至今，已经过了这么久的念头，如果不是那个人执意坚持下来的书信往来，也许他们早就已经忘记了彼此，那么也许他就才是那个金陵小霸王，还是那个父亲母亲眼前头疼的所在。前年那个人娶妻的消息传来的时候，薛蟠忘不了那一晚是他人生中第一次喝醉，明明早已经知道这是命中注定绝对不能避免的事情。
    他们都是家中的独子，他们都有为家族繁衍后代的责任，身为人子，这是他们的责任，他们不能让家族在他们那里断绝了子嗣，只是却为什么还是无法控制的痛彻心扉，原来在不知不觉的时候，那个人早已经进了他的心，在他心上刻上了他的名字。
    为什么会这样，明明他们只是儿时见过一次而已，明明那个时候他们还只是普通的兄弟，到底是哪里出现了意外，薛蟠不清楚也不明白，但是他很感激老天，让他在那年进京的时候遇到了他，在对的时间，遇到了对的人，这样的事情是何其有幸，情不知何所起，一往而深，薛蟠看着信函中最后的那句话，脸上的笑容越发的灿烂。
    作者有话要说：明日出公务员的成绩，好紧张，如果明天没有更文的话，就是我没有考上，心情郁闷！




☆、温馨互动

京城王家，王仁从衙门里面回来，看到站在母亲身边的媳妇和妹妹，脸上的笑容僵硬了起来。
    “仁儿回来了，最近这些日子听你媳妇说你的气色不是很好，衙门的事情不要那么拼命，这是母亲吩咐小厨房做的，仁儿尝尝，合不合胃口。”
    “谢过母亲，公事上面的事情，儿子还能应付。母亲不用担忧。”王仁用过晚饭就要告辞离开，却被王子腾媳妇给拦了下来。
    “仁儿差点有事情忘了和你说，今天下午接到金陵你姑姑送来的书信，几日之后，你姑母府上的表弟要进京来查看商铺的事情，到时候是要在我们这里暂住，你们兄弟两个的感情一向很好，这次蟠儿来了之后，你要好好尽一尽地主之仪，款待你表弟。”
    薛蟠，蟠儿要进京，王仁的身子抖了一下，不敢相信他的耳朵，“母亲，可偶要孩儿看一下姑母的信？”薛蟠接过丫鬟送来的信，一个字一个字的仔细看着薄薄的一张纸良久之后才开口道：
    “这倒是一件好事，看来姑父是有意想要来进京开展生意。表弟这次估计要在京城很长一段时间，珠玉，表弟是我们王家的近亲，表弟那里你亲自去打点一下，我记得我们西南方向的静思园一直空置，这次就收拾出来给表弟居住，园子中的摆设都已经陈旧，全都换成新的，按照书信上来的日期，表弟过几天就能到了，你的动作要快一些，我们府上还要请一个会做金陵菜的厨子，表弟自小在金陵长大，对于京城的饮食不一定会适合，还是请一个金陵的厨子比较好。”
    珠玉王仁的媳妇看着自家相公对着他一一吩咐这么多的细节，脸上的笑容越来越勉强，相公对他这个表弟是不是太在乎了，他们成婚至今，在她心目中自家相公是一个沉闷的个性，平日少言寡语，最开始她以为相公是不满意她，但后来从丫鬟那里得知，相公就是这样的个性，自从很多年前少爷励志上进之后，少爷的性子就越来越沉稳，这点在老爷看来是成熟的标志，府上的下人也全都乐见其成。
    她这个新婚娇妻也慢慢适应了自家相公清冷沉闷的个性，但今日她却发现相公的另一面，从新婚到今日，王仁这样的表现是他第一次看到，这个表弟薛蟠倒是个不简单的人物，珠玉心中暗暗想道。
    王仁没有认识到不对，回到房中也不能冷静下来，蟠儿要进京这个消息竟然是从母亲那里听说，平日书信往来的时候，蟠儿到没有提及这点，这次等到蟠儿进京，一定要好好盘问盘问他，这么多年未见，不知道蟠儿已经变成了何种摸样，是不是和他想象中的那个形象相符。
    对于王仁来说，薛蟠一直都是生命中最特殊的存在，薛蟠不清楚他是什么时候对王仁心动，但是王仁却很清楚他什么时候对薛蟠有了别样的心思。从薛蟠第一次用着崇拜的眼睛望着他的时候，王仁就对这个表弟有了莫名的在乎，当然那个时候仅仅是因为薛蟠是唯一一个对他崇拜的人而已，但随着那次见到了贾琏，在面对贾琏的时候薛蟠眼中的崇拜，刺激了王仁的自尊，王仁也就是在辞别了贾琏贾珠之后，和薛蟠来了一个君子之约。
    想想当年只是为了出一口气，不让薛蟠小瞧的约定，却成了他们的起点。王仁从薛蟠离开之后，就让王子腾重新找一位先生，王仁有自知之明，对于科举来说，他的年龄太大了，又没有什么天分，想要靠着这点超过贾琏来说更是难事。
    但是他比贾琏更幸运的是王子腾是个有办法的人，王仁的表现都被王子腾看在眼里，靠着王子腾的安排，王仁没有参加科举，就开始在朝廷里面当差。王子腾虽然为王仁铺开了一条路，但后面王仁能在衙门里面站稳脚跟却是王仁自己的努力。
    王仁很清楚他不可能靠着王子腾一辈子，即使可以那样的他也不值得薛蟠的崇 拜，为了能在衙门站稳脚跟，为了能适应官场。王仁私下里面做了多少的努力，只有王仁他自己清楚。功夫不负有心人，经过几年的努力，王仁在朝堂里面终于开始了属于他的第一步。
    “少爷，京城到了，前些日子夫人就给京城舅老爷府上送去了信件，舅老爷府上应该已经派人来接我们了。”
    薛蟠没想到小的没有晕船的事情，现在长大了却不知道什么时候添上了这个毛病，这些日子薛蟠晕船很严重，从上船开始到今日已经昏昏睡睡了很多天，吃不下去任何东西，整个人没有一点精神。薛家陪同薛蟠上京的下人看着薛蟠的晕船的苍白毫无血色的脸庞，唯一能做的就是不断的催促船工加速前行，争取能早一日到达京城。
    王仁今日提前从衙门中回来，亲自到了渡口等着从金陵来的渡船。
    “请问这可是金陵薛家的船吗？”王家的下人看到渐渐驶来的客船，上前几步开口询问道。“正是金陵薛家，敢问小哥可是京城。两方小厮一来一回的对话确定了对方的身份后，王仁就再也忍不住停靠下来的船上走去，他等了这么多年好像第一时间见到薛蟠，看看他是否和他记忆中那个身影重合，是否和他想象中的相同。
    但是王仁百般想法却没有想到薛蟠竟然会晕船，他们久别重逢这么多年再次见面本应该是温馨甜蜜，本应该是感动重逢，但怎么会是这样，之后很多年王仁也永远忘不了那天，尽管那个时候他已经和薛蟠经历了种种考验走到了一起，但是那天的场景王仁却不会忘记，同样没有忘记的还有薛蟠，那是他人生中奇耻大辱，他薛蟠翩翩公子，风采夺目，谁能想到有着商坛潘安的薛蟠，竟然会有那么丢人的一幕，一想到那天王仁被他弄得白里透红，红里透黑，呆愣在那里，说不出古怪的情景，薛蟠就恨不得时间能够倒流。
    一走上船，王仁的眼睛就盯在那个穿着天青色长衫的少年，今日他来迎接薛蟠就是为了给他一个惊喜，看到薛蟠王仁快走了几步来到薛蟠前面，刚要开口，却看到那个少年哇的一声，吐了出来。王仁今日的衣服是为了迎接薛蟠特意打扮一番的，他和薛蟠的距离太过于接近，薛蟠这一出又来的太突然。
    王仁根本来不及躲闪，只能眼睁睁看着他的衣服上出现了令人作呕的黄色液体。吐出来的薛蟠，感觉好了很多，这些日子他吃了吐，吐了吃，尤其是昨日和今日，薛蟠已经有些熬不住了，今日船停了，被扶着走出船舱的薛蟠在感受到了一阵阵微风，哇的一口吐出来。舒服了薛蟠一抬头看到站在他前面成了替罪羔羊的陌生男子，心中有了个不妙的猜想。
    “王家少爷，我们少爷晕船，才会……”薛蟠身边的丫鬟说到这里不知道要如何开口，王家少爷今日实在太过于狼狈，自家少爷这次倒是闯祸了。
    “晕船，怎么会这样，表弟小的时候是不晕船的，你们两个去请郎中去府上，外面马车已经在那里，我们先回去吧！”王仁本想着和薛蟠好好叙旧，但仙子身上折后总令人作呕的味道，在加上薛蟠面无血色的面容，让王仁只希望早一些到王家，早些让薛蟠休息。
    “表哥，好久没见，今日第一次见面倒是让表哥白白受了连累。”坐在马车上，薛蟠休息一阵，看着脱下外衫，只穿着白色中衣的王仁，开口道，薛蟠的眼睛凝视这王仁的面容，王仁变了，和他记忆中那个少年相比要成熟多了。
    “表弟，说的是什么话，倒是表弟的身子可还好一些，要是知道表弟晕船的话，我就带着郎中来接表弟，表弟为何没有走旱路，那样也少受一些辛苦。”王仁边说着边把薛蟠的双手握在他的手中，望着薛蟠的眼睛满是担忧。
    “蟠儿先睡了一会儿，等到府邸的时候，我在叫醒蟠儿。”和王仁说了几句话，薛蟠就开始疲惫起来。这些日子由于船上的颠簸晃荡，薛蟠没有睡一个好觉，现在马车虽然也有些颠簸，但在王仁身边，薛蟠却慢慢有了困意。王仁的眼睛从重逢就没有离开薛蟠，薛蟠的疲惫自然逃不过他的眼睛。
    “把到了舅父家中，要记得提前叫醒我。”薛蟠闭上眼睛经入了梦乡，不知道梦中薛蟠梦到了什么，脸上的笑容越发的温柔。王仁怕薛蟠不舒服，把薛蟠的头放到他的腿上，半拥这薛蟠任着对方把他当成枕头，抱着薛蟠的感觉真的很好，这么多年的朝思梦想终于在今日一朝得偿所愿，薛蟠比他想象中的还要让他痴迷,比他想象中的还和他的心意。
    “老爷夫人，少奶奶，少爷的马车回来了薛家的表少爷已经接回来了。”听说是王仁去接的薛蟠，珠玉的面色一变，今日没有听说相公要去接薛家的公子，相公衙门的事情一向很忙，这次倒是蹊跷。
    “薛蟠见过舅舅，见过舅母，见过表嫂。”在要到王家之前，王仁把薛蟠叫醒，看着眼前那个人迷迷糊糊瞪着大眼睛没有焦距望着他的神情，王仁动手揉了揉薛蟠的头发，被薛蟠狠狠的瞪了一眼，才尴尬的笑了笑，替薛蟠整理了衣服，仔细打量薛蟠之后，才下了马车，带着薛蟠向正厅走去。
    “少爷，您的外衣。”王家的下人在王仁下马车之后，就拿着王仁的外衣服侍王仁换好了衣服。“蟠儿来了，这么多年没有见到蟠儿，你父母那里可好？”王子腾看着和他儿子站在一旁的薛蟠，开口道。
    “回舅父的话，父亲母亲都很好，父母也挂念着舅父舅母，这次小侄金晶，父母让小侄带来一些金陵本地特产。”薛蟠说着吩咐身边的下人把准备好的东西端了上来。
    “表弟，终于来了，我听相公说，相公和表弟兄弟情深，今日一看我倒是真的明白相公为什么和表弟交好了。表弟住处我已经准备好了，一会儿让相公带表弟去看看是否合适，如果有什么缺少的话，表弟就和我这个嫂嫂讲，这次表弟来，相公特意吩咐府上准备了会做金陵菜的厨子，表弟今日尝尝是否和表弟的胃口，这个金陵厨子是我们京城里面做金陵菜很地道的……”
    薛蟠是第一次见到这个表嫂。对于这个表嫂，对于这个可以光明正大站在王仁身边的女子，薛蟠虽然知道不应该嫉妒，也不可以嫉妒，但是对于眼前这个露着温婉笑容的女子，薛蟠却有着无法掩饰的羡慕。
    “麻烦表嫂了，薛蟠这次入京，倒是个表嫂添了不少的麻烦，这个是母亲给表嫂和侄子准备的礼物，这个珠链是我小的时候母亲为我在静安寺求来的，是大师开过光的，从小到大我一直没有离开身边，到也是保佑我平安康顺到今日，这个今日就送给侄子，算是我这个做舅舅的一点心意。”薛蟠说着把左手带的珠链从胳膊上脱了下来。
    “表弟，这个太贵重了，言儿年纪还小，这个是姑母为表弟求来的，是姑母对表弟的一番慈母之心，如此贵重的礼物，研儿实在承受不起。”珠玉看着薛蟠从手腕上脱下来的珠链急忙开口拒绝。
    “这个是表弟的心思，我就替言儿先收下了，等到言儿年纪大一些，懂事之后，我在还给言儿，现在就先放到我的手上。”对于薛蟠从不离身的东西，王仁比任何人都有兴趣，在珠玉开口拒绝之后，脸上露出一丝不满，代替儿子接受了薛蟠的礼物。表哥，我只是在这里住上一阵子，不需要弄得太过于麻烦。”
    等到只剩下王仁和薛蟠两个人的时候，薛蟠想到之前珠玉意有所指的那些话，开口道。
    “你好不容易来我这里，怎么可以随意糊弄过去，我倒是想要问你，上次来信的时候为何没有说要来京城的事情，如果不是从母亲那里得知，我倒要被你给蒙在骨里。”王仁还记得要向薛蟠问个明白，他倒要好好盘问盼望薛蟠原因，是不是那个原因和他想象中的那个。
    “没有什么，只是这个消息来的突然，我又想着要给你一个惊喜才……”薛蟠说到这里，也有些不好意思，尤其是在王仁越来越亮的眼睛注视下，薛蟠不好意思把要给王仁一个惊喜，想让王仁高兴的话说出来。
    作者有话要说：亲们出乌龙了，公务员的成绩不是今天出，我从昨天十二点，到现在刷新页面到现在也没有出，所以就耽误了码字的时间，今天有些晚了，明日继续忐忑，有个亲说公务员如果过了，就三更，这个我答应下来，所以保佑我吧！！




☆、湘云的心思

看到薛蟠脸上绯红，王仁也很体谅的没有在逼问下去，反正他们两个有很多时间来逐渐熟悉，相处。贾家，湘云又被贾母从叔叔家里接到了贾家，史湘云还在襁褓的时候，父母就全都过世，年幼的湘云是和两个叔叔家里长大，贾母是湘云的姑奶奶，对于这个娘家的侄女十分的疼爱，经常把湘云接到了贾家来做客。
    以前黛玉没有来的时候，湘云的住所和宝玉一样坐在贾母的院子，现在黛玉来了，湘云偶尔来的时候就和黛玉住在了一起。这一日湘云又被贾母邀请到了贾家，宝玉听说云妹妹来了，也厚着脸皮跟在三个姐妹的身后。
    “爱哥哥，这个是前些日子，我在府上做的。”宝玉有一种怪癖，他从不用针线房婆子们做的东西，身上大大小小的东西全都是宝玉房中的丫鬟为宝玉做的，宝玉身边的大丫鬟袭人在没有跟在宝玉身边的时候，曾经在湘云身边伺候过，这样的湘云和袭人的感情很好，有的时候湘云也帮着袭人给宝玉做一个香包等小东西。
    “云妹妹就是手巧，好漂亮，林妹妹你上次绣的手帕也好漂亮，不如送给我好不好？”宝玉得到湘云的东西，又想起上次看到黛玉绣的手帕，开口哀求起了黛玉。
    “宝玉，那个是我绣着玩的，你院中有那么多的人给你绣东西，现在还有云妹妹，哪里用得上我这些拿不出手的东西。二姐姐，前些日子听说琏表哥送给二姐姐，一本古书，上面有很多传世的棋局，不知道能否让我也见识见识。”
    迎春听到黛玉提起那本古书，点了点头，“我倒是忘了，林妹妹如果喜欢就拿起看，我带两位妹妹过去，如果两位妹妹有什么地方不解的话，我们可以问问哥哥，这今天他恰好有时间，宝玉你和我们一起么，哥哥前些日子还提起宝玉你呢，如果见到宝玉，哥哥一定很开心。”
    如果迎春不提到贾琏，即使迎春不邀请他，他也要跟在迎春他们后面，但一想到可能要见到贾琏，宝玉每次见到贾琏，就被贾琏给狠狠教训一顿，那一连串的之乎者也让宝玉大感头痛，现在的宝玉躲贾琏还来不及，怎么可能自动送上门，受到贾琏的蹂躏。
    “二姐姐，林妹妹，云妹妹，我那边还有事情就不去了，前两天我让袭人去摘了花园中的红梅，养在花瓶里面，特别衬屋子，一会儿我让袭人晴雯给你们送去。”
    “二姐姐，还好你把琏表哥提了出来，宝玉最是害怕琏表哥，要不我们也不能摆脱宝玉。”宝玉一离开，黛玉想着刚才宝玉听到贾琏的时间，瞬间惨白的脸色，用手帕捂着脸，呵呵的笑了起来。
    “二姐姐，林姐姐，你们为什么不和爱哥哥一起玩，我们从小就在一起，爱哥哥刚才走的时候好失落，他摘了红梅花还记得要送给我们，爱哥哥有什么好东西都想着我们，二姐姐，林姐姐你们竟然拿琏表哥作为挡箭牌，哄骗爱哥哥，你们太过分了。”
    湘云听到黛玉的话，明白什么说是去见贾琏都是哄骗宝玉离开谎话，想到刚才宝玉离开落寞的神色，越发的为宝玉感觉到委屈。
    “也不是我们故意想要哄骗他，是他总是缠着我，我不堪其扰，才会想个办法让他离开。”黛玉没想到湘云竟然站到了宝玉那边，替宝玉质问她和迎春，一时间也感觉到了委屈。
    “好了好了，云妹妹林妹妹不要伤了姐妹的情谊，说到底这个谎话是我说出来，云妹妹要是责怪也不要连累到林妹妹身上，宝玉和我们姐妹不同，我哥哥四岁的时候就开始去和先生读书，珠哥哥也是这样。到底读书科举才是正途，我听哥哥说他最崇拜的就是林姑父，他希望将来能有一天和林姑父一样光宗耀祖，光耀门楣。”
    听到迎春提到父亲，黛玉也是与有荣焉，对于父亲，黛玉很是崇拜。很多人以为黛玉和宝玉相同，看不起科举仕途，这倒是曲解了黛玉，黛玉虽然没有像是宝钗和湘云那样规劝宝玉去读书科举，但黛玉却不和宝玉相同认为科举是误人子弟的事情，林如海是正经科举出身的探花，黛玉是林如海的女儿，如果抵触的科举的话，不就是抵触他的父亲，黛玉自然不会如此，那时候黛玉没有规劝宝玉的原因，是他比其他人明白了解宝玉的个性，知道宝玉并不适合科举，才没有费力不讨好的浪费言语。
    听到迎春辩解的话语，湘云没有再说些什么，迎春说的有道理，湘云辩解不了什么，但心中却和黛玉和迎春拉开了距离，湘云和其他人不同，年幼失去双亲，在叔叔家中长大，从小就要看叔母的脸色，要看叔母家中兄弟姐妹的脸色，湘云比任何人都懂的察言观色，都珍惜对她好的人。宝玉是所有人中对湘云最友好的一个，小的时候湘云和宝玉一起长大，宝玉每次有什么好的东西都给湘云留着，或是让贾母送到史家，湘云很享受这种倍感珍惜的对待。
    但随着林黛玉来了之后，很多事情都发生变化，爱哥哥的注意力从她一个人身上，转移到了林妹妹和她两个人，如果爱哥哥对两个人同样重视，湘云也不会嫉妒，但事实却是黛玉来了没有多长时间就成了爱哥哥心目中最重视的那个，而她却根本不想理睬爱哥哥。湘云虽然年龄还小，但却比其他人要早熟很多。
    奶娘也说过她的婚事在未来还要指望两位婶娘，但婶娘家中也有嫡出的姐妹，为人父母自然为自家女儿着想，湘云的未来婚事想要称心如意，也是难上加难的事情。在最开始听到奶娘说这些羞人的事情，湘云还是面色绯红，一幅害羞小女孩的模样，但是听久了，也明白了奶娘的良苦用心，这个府上只有奶娘是真心为她着想，贾府的宝玉无论是家世还是模样全都是上上之选，他们又是青梅竹马，又有姑奶奶的关系，嫁到贾家是湘云目前为止能选择到的最好的归宿。
    这些话听一次湘云没有放在心上，但是两次三次，潜移默化之中，湘云心中也是认同了奶娘的话，对宝玉的态度也发生变化，对贾母也越加的恭敬讨好。
    “云妹妹，你怎么来了，林妹妹怎么没有和你一起来？是不是你们闹矛盾了，林妹妹刚刚来到京城，很多事情都不适应，云妹妹要体谅林妹妹一点，不行，我还是去看看林妹妹，替云妹妹赔罪，这个红梅花，林妹妹一定会喜欢。”宝玉本来一个人在房中郁闷，看到湘云来了的时候心中还是一喜，但发现只有湘云一人，怕湘云惹恼了黛玉，焦急的站起身来，就要外出。
    “爱哥哥你站住，我和林姐姐没有事情，只是我对她们的棋局不敢兴趣，又怕你一个人在这里孤单，才想要来看看你，你倒是好，一看到我就想起了林姐姐，我真是白担心你了。”湘云听到宝玉不问清来由，就让她体谅林黛玉，还要拿着房间的红梅花道歉，气的跺了跺脚，转身就要离开。
    “云妹妹是我的错，刚刚我不该不问清来由，我1混蛋，云妹妹不要生气，还是云妹妹最好，体谅我一个人闷得无聊，特意来陪我。”看到湘云小女儿的情态，宝玉又忙着拉住湘云的衣袖，百般殷勤道歉，哄的湘云破涕而笑。
    “宝哥哥，自从林姐姐来了之后，你就忙着陪伴林姐姐，都很久没有陪我了。”湘云委屈的抱怨着宝玉的冷谈。
    “云妹妹说的差也，不是我偏心陪伴林妹妹，只是林妹妹刚刚失去姑母，又一个人来到京城，我们自然要多多关心林妹妹，让她不要感觉到孤单。”宝玉开口解释，好像想起了什么，神情有些委屈，“林妹妹不知道是为什么，好像不是很喜欢跟我接近，很多时候我去找她，她总是有着忙不完的事情，老祖宗也是说林妹妹初来乍到，我要好好和林妹妹相处，对听老祖宗的话，绝对不会有错的。”
    宝玉在这里自言自语，却没有注意到湘云随着他的话，脸色越发的惨白。老祖宗也是这么说，老祖宗心中想的是什么，不会像是要亲上加亲，林黛玉和宝玉两个人朝夕相处，慢慢就会取代她在宝玉心中的地位……
    “恩侯，户部的事情你刚到那里，自然生疏，不要累倒了身体，这两日你又消瘦了。”秦浩轩边说着边用胳膊放在了贾赦的腰上，对于秦浩轩的动手动脚，在他身上吃豆腐的行为，贾赦从最开始的抗拒不适到今日已经可以完全不去理睬，只要秦浩轩不要太过分的行为，只要他的手还隔着衣服，贾赦全都能面不改色，这倒是一个进步。
    “皇上安排的倒是好差事，我查了这两年户部的税收江南的盐税这些年下降了整整两成，固然现在私盐泛滥，但盐税也是我们朝廷的重中之重，江南的盐税又是所有地方盐税其中的关键，这其中应该有些蹊跷。”贾赦注意到江南的上面的问题，在前一个衙门当差的经验，让贾赦对于数字越来越敏感，刚到户部就发现了其中的古怪。
    “江南盐道林如海是朕的人，这么多年在朕看得出林如海到算是个直臣，但江南鱼龙混杂，太子有很多势力在江南，林如海一个人在那里支撑到今日很不容易。”贾赦听到秦浩轩提到太子的势力，心中突然有个不妙的猜想。
    林如海和贾敏却是夫妻感情很深，但也不至于在贾敏过世之后，三年之后林如海就重病过世。林如海的身体很好，突然病逝，其中难道有什么蹊跷，林如海的位置在江南至关重要，现在想起来其中应该有很多前世不知道的原因。如果林如海真的为国尽忠，林黛玉这个林如海唯一的女儿，他也要多关心一点。
    这个时候贾赦在他没有发现的时候已经慢慢站在秦浩轩那边来考虑问题，毕竟比起林如海忠臣遗孤的身份，林黛玉还是贾赦妹妹的女儿。“恩侯，江南那边已经成了定局，林如海也是好样的，已经决定拼了性命来和那些人博弈，林家的丫头是在你府上，你多关照一些，毕竟我们不能让忠臣寒心。”
    贾赦府上所有的事情，秦浩轩全都一清二楚，对于林黛玉，秦浩轩也是熟悉。“黛玉是我妹妹的女儿，即使没有林大人的原因，我也会照顾黛玉，只是可怜了黛玉，本就是个敏感的性子，如果失去了林大人，恐怕在要进入有心人的眼睛。”
    想到黛玉前世和宝玉那段纠缠的感情，事情转来转去，黛玉还是成了孤女，只是幸运的是今生有他在，黛玉如果真的想和宝玉在一起，他会让她得偿所愿，也算回报林如海为朝廷尽忠。
    春帏在万众瞩目的时候，终于姗姗来迟，秦浩轩是个公私分明之人，固然和贾赦有私情，到底也没有透露会试的题目，贾赦也知道分寸，没有恃宠而骄的打探题目，但近水楼台先得月，向阳花木早逢春，贾赦还是靠着这些日子的暗暗观察秦浩轩的喜好，心中有了大概的范围，也靠着这些范围为贾琏拟了十多个题目，贾琏看着父亲手里的题目，掩住心中的惊讶，最近这半个月的时间都在准备父亲拟下的题目。
    贾政府上，也许真的贾珠没有科举的福分，越是临近会试，贾珠越是紧张，越是紧张，贾珠的老毛病竟然又一次复发，这次比上次要来的严重，贾政走了宫里面元春的门路，请到了太医院里面最好的太医，但结果却是让所有人全都心如死灰，目前依照贾珠的状态根本不可能参加这次会试，必须要好好调养，才能保住贾珠的性命。
    但就像上次一样，已经走到了今日，已经熬过了这么多年的苦，贾珠贾政都不愿意放弃，特别是贾政，上次贾珠看起来比这次要严重的多，到后来不也是没有什么事情，这次比上次要轻很多，应该不会有什么事情。
    作者有话要说：虽然大家不是很期待，但是下一章贾珠就过世了，接下来应该是元春省亲的事情了！




☆、秘闻

但这次贾政却猜错了，在看到贾家人执意而行的表现，老太医长叹了口气，没有再说什么，他是宫里面的老资格，本来依照贾家这样的身份，就是元春太嫔的面子，也请不来这位杏林国手。
    这次之所以能请来这位国手，还是太上皇开了金口，现在看到贾珠完全不顾性命的举动，老太医只能在心中暗暗的叹了口气。
    会试结束后，贾家二房乱成了一团，原来那位老太医又被请了过来，但这次人家看到贾珠的情况，却也是一筹莫展，劝慰贾家人节哀顺变，李纨根本接受不了这个事实，她才刚刚嫁到贾家，她腹中的孩子还没有出生，她的命为何如此凄苦。
    看到大奶奶晕了过去，家里人又分出一部分来照看李纨，现在的李纨已经有了八个月的身孕，经不起任何的闪失，如果大少爷真的这次熬不过去，大少奶奶腹中的孩子就是大少爷唯一留在人世的血脉，绝对能有闪失。对于王夫人来说这次会试就是一场折磨，短短的几天，王夫人却是度日如年，贾珠已经从昏迷到现在的米水不进，油尽灯枯。
    “太太，奴婢扶您休息一下，您已经三天三夜没有合眼了。”丫鬟们看着面色憔悴，双眼血丝的王夫人，全都露出了不舍的情绪。
    “不，珠儿这里需要我，珠儿醒了就像看到的就是我，只要我陪在珠儿身边，一定不会愿意离开我的，珠儿你醒醒了，你媳妇马上就要临盆了，你就要做爹了，你不想看看你的血脉是什么样子，珠儿，你醒醒！”王夫人声声滴血的呼唤仍然没有任何效果，贾珠就是这样昏睡不醒。
    李纨从晕厥中醒来，就感觉到小腹一阵阵的阵痛。啊啊的惨叫起来，李纨身边的丫鬟急忙去禀告王夫人，去请产婆来府上，这次刺激让李纨早产了接近一个月的时间。
    在民间有个说法叫作七活八不活，李纨现在腹中的孩子正是八月，王夫人和贾政围在产房外面，听着里面一阵阵哀号，心中越发的担忧。
    “太太，补好了，大奶奶难产，恐怕……”丫鬟下面的话不知道要如何去说，大奶奶本就是早产，这些日子又担忧大少爷，身子更是不好，没想到又遇到了难产，不知道大奶奶能不能熬过这一关。
    “难产，怎么会这样，我们贾家是做了什么孽了，我苦命的珠儿，我苦命的孙儿，如果他们有什么意外，我也不要活了。”王夫人听到难产，这些日子以来的压力积累到了一起，压垮了王夫人最后的；理智，她崩溃的靠在贾政怀里痛哭了起来。
    “大奶奶，我们在坚持一下，大奶奶使劲，使劲。”接生的产婆满头是汗，这可是大户人家的少奶奶，如果有个三长两短，她们也会吃不了兜着走。也许是接生产婆的话起了作用，含下几片参片的李纨又有了力气，这次他是进入全身的力气，终于见到了效果。只听到一个婴儿的啼哭声，李纨晕了过去。
    “生了，生了，大少奶奶生了一个小少爷，母子均安，老爷太太大喜，大喜呀！”外面王夫人听到李纨生下一个儿子，心中不停的念着阿弥陀佛，感谢佛祖。
    “这个就是珠儿的孩子，珠儿看到这个孩子一定会很高兴的，有了儿子，珠儿就能醒过来。”王夫人让丫鬟抱着刚刚出生的孩子向着贾珠的房间走去，想要给贾珠一个惊喜，但王夫人不知道等待他的不是惊喜，而是人世间最悲苦的事情，白发人送黑发人。
    在李纨孩子生出来的时候，王夫人赶往贾珠房间的时候，贾珠却停止了呼吸，没有了心跳，在昏睡中告别了这个人世，在他离开的瞬间，他的亲人都没有陪在他的身边，他刚刚出生的儿子，他也没有见到一眼。从贾珠离开到今日已经过了七日，今日就是贾珠的头七，王夫人仍然没有从悲痛中恢复出来，一直卧床不起。
    贾赦是贾政的兄长，现在贾政府上出了这么大的事情，贾赦这个兄长也开始帮着贾政处理贾珠的丧事大小事情，对于贾政和王夫人的悲痛，贾赦心中有一种说不出的滋味，贾珠是二房这么多人中，贾赦唯一欣赏的一个，他走到今日，说到底贾政和王夫人有躲不开的责任，如果不是他们对贾珠要求的太多，让贾珠年纪轻轻有着沉重的心理负担，贾珠也不会最终走到了今天。
    “父亲，今日我见到了珠大哥的儿子，这么小的孩子就没有了父亲，却是个苦命的。”对于贾珠的离去，贾琏比贾赦更感到悲痛，他和贾珠从小就一起在先生那里读书，这么多年虽然两房发生不少的矛盾，但他们两个的兄弟之情却没有受到影响，现在看到贾珠就这么毫无征兆的离开，贾琏无法相信这个事实，眼前总是不时的出现贾珠的音容笑貌，贾珠读书的模样就好像刻在贾琏的脑海里，永远都不会消失。
    “他们母子却是命苦之人。”贾赦听到贾琏提起李纨母子，也叹了口气。贾珠去世之后李纨就成了王夫人的眼中钉，连带着贾兰也不受王夫人的待见，前世在贾府的时候，还有贾母在一旁多方关照，李纨又是一个深受钕训女诫长大的女子，深入简出，对于王夫人刁难百般躲避，她们母子两人在能在贾家生存下来。
    对于王夫人为何如此抵触李纨，贾赦就不是很清楚，毕竟贾兰是贾珠唯一的血脉，是贾珠的血脉的延续，按照常理来说王夫人应该对贾兰爱如珍宝，但实际上在王夫人心中好像根本没有贾兰这个孙子。
    “夫人，马道婆来给你问安了。”听到是马道婆来了，王夫人强打着精神让彩云把马道婆迎了进来。“夫人，请节哀，人世间有很多事情都是命中注定，大少爷是文曲星下凡到人间历练，现在历练结束也就回到了天上。夫人请节哀，大少爷是极其孝顺，看到夫人这个样子，也会感到内疚。”
    “宝玉干娘，你不用说这些好听的话来骗我，珠儿是我身上的一块肉，我又怎么能够不哀伤。这次把你叫来，倒是有件事情要麻烦你，我想给珠儿立上长明灯，需要供奉多少的香油？”“长明灯，夫人真是慈母，长明灯对大少爷也是有福的，不知道大少爷的生辰八字，对了夫人这是我给小少爷准备的长命锁。”马道婆从衣服里面拿出一个铜做的长命锁，递到了旁边丫鬟金钏手上。
    “啊，原来如此，怪不得这样。”听到王夫人说出贾珠的生辰八字，马道婆掐指一算，突然大惊失色起来，脸色瞬间惨白。“宝玉奶娘是不是有什么不对，宝玉奶娘难道珠儿的八字有何不妥之处。”王夫人看到马道婆的模样，有些惊恐的开口询问道。
    “夫人没有什么事情，我那边还有一些事情要处理，夫人的事情我会用心去做，如果没有事情的话，我就先离开了。”马道婆越是想要离开，越是什么都不说，王夫人心中越是感觉到了不妙和蹊跷，马道婆有这样的表现实在知道贾珠的生辰八字之后才会这样，其中定然有着蹊跷。
    “你们都退下吧，彩云你去门外守着。”让丫鬟给马道婆按住之后，王夫人开口吩咐丫鬟道。“奴婢明白了。”以彩云为首的丫鬟都退了下来，马道婆长叹了一口气，无奈的开口道：“夫人这又是何苦呢，万事皆有缘法，夫人又何必咄咄相逼，非要弄一个究竟，难得糊涂不是更好。”听到马道婆终于送了口风，王夫人乘胜追击，她一定要搞清楚贾珠去世是不是有什么蹊跷的地方。
    “唉，夫人，不知道贾珠少爷和少奶奶的八字当年是谁给批的，这个人真是糊涂，如果当年夫人让我来批阅这个八字可能一切就会不同了。”
    八字，竟然是八字，虽然马道婆没有明说，王夫人却已经明白了到底是什么。当年贾珠迎娶李纨的所有事情都是老爷和李家商讨，她虽然是贾家的主母却没有参与太多，李纨你这个祸根，你害的我太苦了。怪不得珠儿和你成婚之后就开始走了霉运，身体一天坏过一天，原来你竟然是个克夫之人，我们贾家是造了什么孽才娶了你这个祸根。
    王夫人挥了挥手让马道婆离开，想着从贾珠成婚到今日的事情，越发的认同了刚才的猜想。要不是老爷一意孤行，就不会迎娶李纨，如果当年听她的话，娶了嫂子家的侄女，珠儿也不会离开人世，老爷是你害死了珠儿，现在我只有宝玉一个人，宝玉的婚事我绝对不允许任何人参与在其中，我不能让任何人来谋害宝玉。
    宫里面太上皇看着元春强撑着欢笑，也明白元春痛失至亲的感受，对着元春多加赏赐。
    “元嫔，这次倒是有一件好事，今年会试已经发榜，你们贾家的贾琏这次是中举的考生中年龄最小的一个，贾家这次倒是让朕大感意外。”太上皇不知道贾家两房不和的事情，之前听说贾琏中举，看到元春郁郁寡欢，就把这个消息告诉元春。
    贾琏中举，大房这次倒是又要长脸，不过一个会试罢了，就是等到殿试结束，金榜高中，大房在她面前也还是一个奴才而已，上不了台面。本来以为这次兄长中举能够进入朝廷，也能成为她的一个依靠，但没有想到兄长却英年早逝，这些日子她表现了如此多的哀伤，让太上皇看出了她的兄妹情深，现在也该借着太上皇怜惜的时候，为她重新谋夺好处。后宫这种地方，一丝一毫都放松不得。
    “太上皇，这倒是好事，琏兄弟是个肯学的，兄长也是如此，如果兄长还在的话，贾家也能传出一个佳话。”元春用丝帕擦了擦眼睛，对着太上皇又笑靥如花。
    “皇上，江南那边送来的密折。”秦浩轩接过内侍手上的奏折，看到里面的内容，长叹了口气。这封密折是林如海送来的，林如海那里的事情已经陷入了僵局，林如海已经决定破釜沉舟和那些人来一个同归于尽，牺牲了林如海，虽然失去了江南一个重要的筹码却也让对方折掉更多的人手，算起来倒是秦浩轩赚的更多。林如海也是个忠臣，林家那个血脉，有恩侯关照，日子也会好过一些。
    接到江南送来的信，贾赦一时间为难起来，不知道要如何是好。林如海的身子已经越来越不好，林黛玉是自然要回江南，但贾家一时间却抽不出合适的人选陪同林黛玉回江南。贾琏那里这几日就要殿试，他那边还有户部的差事，赶往江南一来一回说起来最少也要几个月的时间，贾赦实在抽不出人选来。
    “赦儿，姑爷那里送来的信，你也应该看到。黛玉的行程要越快越好，只是陪同的人选，不知道赦儿认为何人合适？”贾母明知道贾赦心中没有合适的人选，又故意开口询问，果然贾赦听到贾母的话，满脸的难色。
    “这个人选却是为难，姑爷那里说句不好听的话，也不知道是否能熬过这次，姑爷如果真的有那么一天，林家大小事情就需要有人来拿主意，玉儿年纪还小，又是是姑娘家，抛头露面这些事情，自然玉儿是不能去做的，就需要我们贾家有人来处理这些事情。本来琏儿是合适的人选，但琏儿这边还有殿试要参加，耽误不得，这倒越发的难办。”




☆、水乳交融

贾赦听着贾母话中的意思，心中暗暗有了想法，母亲不会这次动了让二房去的心思，如果真的是要二房去，还不如他亲自陪同黛玉去江南走一趟。
    江南那边林家四代列侯，又是多年的一脉单传，这么多年的积累下来的家底，绝对不是一个小数。
    让贾政陪同去一趟，贾赦可以想象林家那些万贯家产全都会到了何人的腰包，林如海到底是为国尽忠，这次为了林黛玉的以后着想，贾赦心中暗暗有了个决定，不过这个要先向秦浩轩请示，毕竟他是有公差在身，想要请假，也不是一个简单的事情。
    “母亲，就像您说的，林家之后的事情千头万绪，没有一个稳妥的人，我却是不放心。明日，我去户部和上峰请一个假，这次我就亲自陪同玉儿去江南一趟。”贾母没想到最后的结果竟然是这个，本来她还打算着这次让政儿去一次，林家万贯家产，贾母也不可免俗的垂涎三尺，动了占为己有的心思。
    说到底贾母毕竟姓贾，在如何疼爱林黛玉也抄不过贾家的人，也抄不过贾母的宝贝凤凰蛋贾宝玉。在贾母心目中黛玉和宝玉天作之合，黛玉未来自然是他们贾家的媳妇，既然黛玉必定要嫁到贾家，那么林家的家产早晚也都是是要到二房手上。
    二房从分家到今日也花了不少的银子，特别是宫中的元春，即使贾母暗地里面偷偷的填补，也弥补不了二房银两的逐渐减小。宫里面那是最废银子的地方，王夫人不止一次在贾母身边抱怨银子越来越少，手头月俩月不宽裕。
    既然黛玉早晚是贾家的媳妇，那么拿林家的家产先填补一下未来的婆家也不算什么，毕竟元春才是贾家的未来是贾家的依靠，黛玉作为未来贾家的一份子，为元春出一份力也是应当的事情。正是心中动着这个念头，贾母才想要让贾政陪着黛玉去江南一趟。但现在贾赦突然开口要亲自陪同，贾母一时间也不知道要如何打消贾赦的念头，贾赦这个舅舅陪同挑不出任何的毛病。
    “恩侯这次去江南要一路小心，这次林如海的事情你不要插手在其中，只要处理好林如海的葬礼就可，要快去快回，江南是是非之地，如果不是真的没有合适的人选，朕是不会同意你走着一趟的。”
    听到贾赦的请求，秦浩轩沉默了良久，久到贾赦认为秦浩轩不会同意的时候，秦浩轩才开口答应了这个事情。
    “臣会早去早回。”贾赦还想要说些什么，向秦浩轩保证，却突然啊的一声尖叫，秦浩轩一把贾赦拽到一旁，低下头偷袭起贾赦。
    贾赦被秦浩轩的动作吓了一条，睁大着眼睛直勾勾的望着离他越来越近逐渐放大的面容，“亲吻的时候，还是闭着眼睛比较好。”在贾赦唇上轻轻的啄了一下，面对着贾赦目不转睛的眼睛，即使是经验丰富的秦浩轩也有些不习惯，开口诱惑道。
    秦浩轩的声音很低沉，却好像有蛊惑人心的魔力，贾赦在秦浩轩的暗示下，顺从的闭上了眼睛，看着乖乖闭上眼睛等待着他亲近的贾赦，秦浩轩脸上的笑容越发的温柔，和温柔笑容相反的是眼睛却是热情火辣，从上次之后已经又过了这么长的时间，他一点点让恩侯适应着他的接近，从最开始的碰触爱抚开始一点点攻陷恩侯的防线，这种事情是很考验一个人的耐心的，面对这心上人，能够做到坐怀不乱，能够忍受到今日一直没有把他吃进肚子里面，秦浩轩都有些佩服自己。
    只有他自己清楚，每次贾赦离开后，他要沐浴多长时间才能平息下滚烫的那里，冷热交替这种冲动真的不是普通人能忍受的。今日听到贾赦要去江南，秦浩轩不想在继续等下去，贾赦这次江南之行最快也要两个多月的时间，一想到要分开这么久，秦浩轩怎么也要迟到一些甜头，今日朝中也没有什么大事，不如继续上次没有完成的事情，想到上次看到贾赦意乱情迷的模样，秦浩轩感觉气血上涌，双手在贾赦身上开始左右游走，尤其是贾赦身上敏感的地方全都没有错过。
    同样都是男人，贾赦在秦浩轩的挑逗下很快也冲动了起来，双手不受控制的保住了秦浩轩的腰，闭着眼睛享受着秦浩轩的取悦，轻轻的啄了贾赦几口之后，秦浩轩的的舌尖开始轻舔着贾赦的的唇瓣，这种轻柔的动作逗的贾赦的心里痒痒的，让**上头的贾赦神志不由控制的含住了秦浩轩的舌尖吮吸了起来，感觉到贾赦也动了情，秦浩轩顺从了贾赦的心愿，伸出舌头探入贾赦的嘴中细细的舔弄起来，秦浩轩这次是下定决心要好好的取悦贾赦，反正今日有的是时间，他一点也不着急的在贾赦口中动作，不放弃任何一个细微的角落。
    贾赦只觉得一阵还怎酥麻的快乐的感觉不断的涌上大脑，身体开始轻微的扭动起来，贾赦的这一动作让秦浩轩感觉到什么叫作痛并快乐着。本来两个人就是抱在一起，现在随着贾赦的扭动，两个人的身体下方不可避免的开始了一次又一次的接触，秦浩轩敏感的感觉到他那里的的变化，也同样能感觉到贾赦那里的变化，秦浩轩吻了良久之后才依依不舍的放开了贾赦的唇，拉着贾赦的手向着屏风后面走去，这一路上秦浩轩的手还在不停地调动贾赦，不让贾赦有任何机会冷静下来，现在已经走到了这里，如果再来个半途而废，秦浩轩真的会崩溃的。
    把贾赦推到在床上之后，秦浩轩的唇就在贾赦的下巴喉结，锁骨，一路向下，细碎的吻不断的落下，不知道是什么时候贾赦的衣衫被秦浩轩解开，露出了胸膛上两点红润，贾赦本就皮肤白皙，现在被冲动上头，肤色百里透红，那两朵红梅越加的耀眼夺目，吸人眼球。
    “啊啊”一声声呻吟从贾赦口中溢出，在秦浩轩开始重点照顾那两朵红梅之后，他的双臂忍不住的抱住了秦浩轩的头，身子扭动的越来越快。
    “恩侯，你放松一点。”被贾赦控制住行动，秦浩轩并没有不悦，只是动作温柔加着强硬的用一只胳膊把贾赦的胳膊固定在贾赦的头前之后，又用膝盖分开贾赦的双腿，修长的手指一点点的移动到了贾赦的下面，一把拽开了贾赦的裤子之后，又挪了挪身子在旁边一个暗格里面拿出一个瓷瓶。贾赦在感觉到下面的清凉，神志开始回到了脑海中，在看到白色的瓷瓶，他已经知道等待着他的是什么，脸上露出了恐惧和担忧。
    “没事的，相信我，不会痛。”
     【脑补】
    “老爷，行李已经收拾妥当，二爷已经等在书房，老爷是否要把二爷叫进来。”靠在躺椅上面的贾赦听到丫鬟的话，点了点头。昨日从秦浩轩那里回来，贾赦的双脚酥软，根本站不稳脚跟，还好秦浩轩那里的温泉的效果很好，才让贾赦扫尾有一点力气，坐上马车回到贾府。现在的贾赦即使身子底下垫着厚厚的毯子，还是感觉到一阵又一阵的疼痛。
    “琏儿，殿试你要好好准备，但不要有太多的压力，你的成绩在会试也是偏后的水平，殿试的结果就不要有太高的期待。”贾赦说的话，贾琏明白其中的深意。父亲在会试开始之前给他拟的那个姐题目在看到会试考题的时候，贾琏控制不住的想要尖叫。会试的考题竟然就在贾赦拟写的范围之中，父亲从哪里得到了今年科举的考题，贾琏不敢往深里面去想，如果让人知道他提前知道科举的题目的下场会试什么，贾琏不敢想象。
    这种代价不是贾家能够承受的，但每个人都有好奇之心，贾琏对于父亲到底从哪里得到题目，心中还是有着几分好奇。今日来见贾赦也是希望贾赦能从中指点，让他对殿试也能提前有个准备。贾赦明白贾琏的心思，但这次殿试会考什么，贾赦这次却没有了方向，会试能压中考题是因为这些日子他和秦浩轩每日相处，通过他对秦浩轩的了解才讷讷感压了个范围，但殿试那里，贾赦也没有打算，反正正常情况下，殿试都不会在刷掉考生，殿试也是重新排一下名次，琏儿本就是靠后的名次，殿试的成绩并不是太重要。
    “我不在的这段时间，府上的事情就交给你了。府上大小事情，你也要多加留意。”交代了贾琏之后的第二日，贾赦就带着黛玉离开了京城。不提贾赦和黛玉离开京城的事情，只说王夫人听到贾赦离开了京城，这些日子就又是三天两头去个贾母请安。贾琏只是一个小辈，又忙着殿试的事情，王夫人仗着贾母和宫中的元春，这次是真的把手伸到了贾家。
    “宝玉，母亲上次和你说过的宝姐姐，你可还有印象？”王夫人想到前几日接到妹妹的信，看着乖巧聪明的宝玉，心中一动。
    “宝姐姐，是薛家的宝姐姐？”这两日母亲总是在他耳边提到这个宝姐姐，宝玉还是有印象的，在母亲口中这个宝姐姐是个标致的美人，更是琴棋书画样样精通，却是世上难得的女子，宝玉听着母亲的描述对着这个素未蒙面的宝姐姐充满了期待，不知道宝姐姐和林妹妹相比，哪个更优秀一些，林妹妹已经是世间难得的女子，宝姐姐不知道又是何种的风采。
    林妹妹和大伯走了，宝玉这些日子一直闷闷不乐，现在听到母亲说起宝姐姐，宝玉从对林妹妹的思念中拜托出来，开始期待这位宝姐姐的到来。
    作者有话要说：呜呜，我公务员没有考上……哭泣中，于是要努力挣钱，要开始找工作，呜呜！下章宝钗就要来了！




☆、薛蟠动作

政儿媳妇的心大了，这些日子一直对着宝玉说起薛家的姑娘是所图什么，贾母自然一清二楚。
    薛家虽然和贾家同是四大家族，但是贾史王薛，薛家排位最后又是个商户之家，虽然说是皇商但也掩饰不了它的本质，士农工商，商人地位最低，宝玉虽然是二房的次子，不是荣国府的袭爵人，但也不是一个商人的女儿能配得上宝玉的。
    黛玉却是林家的姑娘，林家时代列侯，姑爷又是当朝探花，这样书香门第的黛玉才是最适合宝玉的人选。只要有她在一天，宝玉的婚事就只能有她来做主，王夫人虽然是暴雨的生母，也是不能动摇她的决定。再说即使没有了黛玉，贾母也不会同意薛家宝钗，她身边还有史家的湘云，湘云虽然父母双亡，但她的叔叔都是侯爷，这样的家世也能般配宝玉。
    贾母的心思，王夫人同样了解，无论是林黛玉还是史湘云，王夫人都不会同意她们成为她的儿媳妇。当年就是他们一意孤行娶了李纨才让珠儿早逝，现在他们又把注意打到了宝玉的身上，失去了贾珠，宝玉就是王夫人精神的寄托，对于宝玉的婚事，王夫人心中早已经有了打算。
    最开始在元春进位的时候，王夫人并没有把主意打到薛家的宝钗身上，和贾母相同，对于宝钗的身份，王夫人也有些轻视，在她看来依照宝玉的家事模样有的是更好人家的姑娘可以供她选择，但这些日子元春一次次送来的消息，让王夫人准备越来越多的银子，王夫人虽然积攒了不少的家底，但再多的家底也供不起元春的需要，这个时候珍珠如土银入铁的薛家，就入了王夫人的眼睛。
    薛蟠半年前到京城给了王夫人送来薛夫人准备的礼物，这些东西让王夫人真正见识了薛家的富有。妹妹来信说是想要进京开拓京城的的生意，又让她帮忙留神京城里面和宝钗年龄相当的富贵人家子弟，在听到妹妹有心为宝钗择婿的时候，王夫人动了宝钗和宝玉的心思。宝钗虽然家事低一些，但却是嫁妆丰富，妹妹只有宝钗和薛蟠这一对儿女，宝钗的嫁妆可想而知会是如何的壮观，娶了宝钗就等于娶了一个摇钱树，有了宝钗的嫁妆，娘娘的那里就不用在为银子发愁。
    对于薛夫人的意见，王夫人根本没有考虑过，在王夫人看来以宝玉的家世能看上宝钗，是宝钗是薛家的福气，薛家怎么可能会拒绝，在京城可不是小小的金陵，依照薛家的条件是找不到比宝玉家世更好的人选，宝玉在宫里面可有一位太嫔娘娘作为靠山。
    黛玉到扬州的时候，林如海已经重病在床没在听到是贾赦亲自来送黛玉回来，林如海强撑着身体接待了贾赦，“你们都退下吧，我有些话要和你们老爷说。”看到贾赦神情凝重，林如海挥了挥手让底下伺候的人离开。看到只剩下林如海一个人之后，贾赦才从衣服里层抽出移到密旨，这是秦浩轩让贾赦给林如海带来的。
    林如海没有想到贾赦竟然是奉旨前来，就要起身跪下接旨却被贾赦给按了下去。
    “林大人，这是皇上让我带来给你的，你在江南为皇上做的事情，皇上都是记在心里。黛玉在我府上，林大人您也敬请放心，黛玉是妹妹的女儿，就是贾家的主子，绝不会有人欺负了去。”听到贾赦的承诺，又看着圣旨上的内容，林如海脸上默默地流下了两行清泪。
    走到今日，林如海唯一放心不下的就只有黛玉而已，他们林家一脉单传，这也导致黛玉成了孤女没有任何人照拂。黛玉是个女孩子，没有亲人的关照，黛玉未来的日子会是什么样子，林如海可想而知。现在看到秦浩轩的旨意，又听到贾赦的承诺，林如海提着的心终于可以放下，在黛玉没有回来之前，他就把林家的事情全都安排妥当，后院那几个侍妾也给了银子和卖身契准许她们离开，府上的下人也全都让总管一一安排妥当，林家值钱的家当也在林如海意识到不好的时候，一一变卖出来，现在的林家就只剩下一个空架子的府邸而已，这些银子就当作是他这个父亲唯一能女儿做的事情，也是女儿的嫁妆，将来女儿出嫁的时候也不会让婆家小瞧。
    贾赦又和林如海说了几句话后就告辞离开，林如海真的已经不行了，看着现在的模样就是回光返照，本来他能撑到今日就是为了有事情交代黛玉，现在最后的牵挂已经安排妥当，林如海没有了执着的念头，在林地阿玉回来的第三日闭上了眼睛。黛玉没有想到怎么会是这样，才短短几年先是母亲离开了她，接着是父亲，最亲近的两个人一一离开就只剩下她一一个人活在这个世上。
    黛玉本就娇弱，根本接受不了这个惨痛的事实，晕倒在地。贾赦这些日子一直帮着处理林如海的身后事情，虽然林如海把一切都安排妥当，但林家的总管却是一个奴才，很多客人前来悼念，都是贾赦出面接待，负责大局的事情。林如海过世一个月后，贾赦带着林黛玉和林家大总管，林家剩下不愿意离去的下人坐上了回到京城的大船。林家在京城本就是有府邸，林家这些下除了几个丫鬟和黛玉一起回到贾家，剩下的下人都在林总管的安排下去了林家在京城的府邸。
    林总管是林家的老人，老爷在临终之前把小姐托付到他的手上，没有看到小姐风光出嫁，林总管绝不能放心。即使在船上，黛玉也是昏昏沉沉，一直没有从哀痛中恢复出来，在听到老总管陪着她一起进京，黛玉的心情才好了一些。想到父亲临终时的嘱托，黛玉的眼泪又流了出来，父亲把她托付给了大舅贾赦，说贾赦会照顾她，对于贾赦，黛玉想到到贾家以来的事情，提着的心稍微放松了一些，没有了父亲母亲，她唯一能依靠的就只有贾家。
    父亲既然把她托付给了舅舅，那么舅舅应该是可以信任的人选，对于父亲的眼力，黛玉还是放心的。看着不远处的父亲留给她的几本书，想到书封面内层里面的银票，这些是父亲留给她的，黛玉记得父亲临终嘱托的话，不能让任何人知道这些银子的事情，这些是黛玉未来一辈子的依靠，是他这个父为她做的最后一点事情。
    “表弟，怎么了？”王仁一回到府上就看到薛蟠低沉着脸不知道在琢磨些什么，有些担忧的询问道。表弟在京城这半年多的时间，他们的感情可以说是突飞猛进，前些日子表弟给金陵那边送了信，把这几个月的情况讲了一遍，接到姑父的来信，表弟的心情变的很好。对于表弟到京城离开的表现，王仁都是看在眼里，表弟和他相同都不是天资过人，但同样他们都非常的勤奋，表弟是那种用人不疑疑人不用的个性，薛家这次和表弟一起来的都是很有经验的老人，有他们在旁边协助，表弟终于在京城开起了第一家店铺，而且经营到今日已经度过了最开始的艰难期，生意越发的好了起来。
    “表哥回来了。”薛蟠回头看了眼王仁，脸上还是怒气冲冲。“是不是生意不顺利，还是府上有人得罪了你，你今日不是去贾家，怎么回来就是这幅模样，难道是姑母那里发生了什么？”王仁知道今日薛蟠是去贾家给王夫人请安，看到薛蟠这样，心中怀疑是在贾家受了气了。
    “我们薛家的人是不是很傻，很容易被骗？”薛蟠无头无尾的一句话，让王仁丈二和尚摸不着头脑，只能沉默的等待薛蟠道出事情原委。
    “今日我去给姑母请安，没想到姑母竟然打着这样的好算盘，就贾家那个贾宝玉哪里配得上我们家的宝钗，真不知道姑母是哪里来的自信，竟然动了如此恶心的念头，真是痴心妄想，气煞我也！”如果王夫人只是单纯的想为宝钗提亲，薛蟠也不会如此动怒，毕竟一家女百家求，有人看中他的妹妹，也是宝钗优秀，薛蟠并不会像是现在这样雷霆之怒。只是王夫人话里话外的意思，却是让薛蟠根本无法接受。
    薛家是没有他们贾家高贵，是商人之家，但薛家也贪图他们贾家的权贵，薛家不是那种指望着卖女求荣的家族，就是卖女求荣也不是贾宝玉这种货色不就是仗着宫里面有一位太嫔的姐姐，太嫔不要忘了还有一个太字，太上皇早已经有了春秋，贾家那个贾元春伺候一个老头子还能呢个富贵多长时间，等到太上皇不在了，一个没有指望的太嫔又算是什么东西，贾家实在欺人太甚。在薛蟠看来自家妹妹自然是顶好的，那个贾宝玉薛蟠在京城这么长的时间，早有所耳闻到打过交道，一个不学无术的纨绔子弟罢了，除了刚出生的时候弄出来一些动静以外，一个抓周竟然抓了胭脂水粉的人竟然还想要挑剔他的妹妹，不要说是妹妹，就是他薛蟠也不会同意这桩婚事。
    王仁听到薛蟠怒气冲冲的把今日发生的事情讲述了一遍，心中同样对王夫人恼怒起来，这个姑母可是个有心之人，从小到大因为这个姑母，王仁没少受到王子腾的教训，先是贾珠年少好读，接着是元春明个极好最后又是出生异状的贾宝玉，这三个子女让母亲没少受到父亲的冷眼。妹妹上个月也定下了婚事，是王家的世交，也是母亲千挑万选出来的合适人选，但想到姑母听到妹妹夫婿人选时候掩饰不住的骄傲和自傲，王仁心中也同样不痛快。他的妹妹是王家的娇娇女，可学不来贾家那种手段，让妹妹去宫中做伺候人的事情，他们王家可不是贾家那样狠心的人家。
    “这件事情贾家估计也仅是动了念头，如果真的不放心的话，就送信回金陵，这件事情还是要和姑父说清楚，姑母和贾家那位毕竟是亲姐妹，不要伤了和气。”听到王仁开口，薛蟠也是认同，点了点头，准备把这件事情送到金陵。
    “林妹妹你可回来了，你瘦了，你终于回来了，我好想你，我……”宝玉昨日得知黛玉和贾赦今日到贾府，一早上就在大厅里面翘首等待。“玉儿，让外祖母看看，玉儿以后贾家就是你的家，只要有老太太我在一天，就没人能欺负了玉儿，紫鹃还不伺候你们姑娘下去休息，这一顿车马劳顿，玉儿的身子也是吃不消的。”林黛玉强撑着身体向贾母问安之后，没有理睬宝玉的纠缠让紫鹃扶着回到了院子。
    “赦儿，林姑爷的丧事可还办的妥当，林家直系血脉就只剩下玉儿，府上那几个侍妾也是上不了台面的东西，，那么大的林家，姑爷一走，所有的事情就全都落到了玉儿的肩上，有你这个大伯在那里，也能为玉儿分担一些。”贾母的话中意有所指，这次黛玉回京就是个孤女，贾赦在江南那么长的时间，林家万贯家产也就落到了贾赦的手上，要说贾赦没有珠宝私囊，贾母自然是不信的，林家的家产说到底除了林黛玉以外，最有资格的却是贾母本身，贾敏是她的女儿，黛玉是她的外孙女，贾赦想要独占这万贯家产，贾母是不会同意的。
    “林家的事情说到底都是林大人未雨绸缪，林大人在认识到他身体不好之后，就开始处理身后的事情，等我带着玉儿到了林府的时候，林家一干事宜都已经处理妥当，母亲是知道的，我从小是在京城长大，到了江南竟然水土不服起来，没了精神总日在林家府邸休息，这次多亏林姑爷都安排妥当，否则还要除了意外才是。”贾赦说到水土不服，还一副心有余悸的模样。
    “水土不服，这也是常事，一个人到了另外的地方很容易就会水土不服，不过也不算什么只要小心调养就会没事了。赦儿车马劳顿，早些回去歇息吧!”贾母挥了挥手让贾赦离开。
    作者有话要说：谢谢亲们的鼓励，昨天最开始有些难受，后来就好了！今年11月接着考国考！！




☆、恩慈郡主

贾赦的话，贾母并不相信，林家万贯家产如果没有到贾赦那里，哪能去了哪里，贾赦这个谎话很容易拆穿，只要问一下黛玉就可以不攻自破，对于黛玉这个外孙女，贾母很有自信能从黛玉口中得到事情的真想，他倒要看看贾赦要如何和黛玉对峙。
    “玉儿，这些日子外祖母一直想着玉儿，斯人已逝，玉儿你也要节哀顺变。”听到外祖母提到父亲，黛玉的眼泪又流了出来。
    “这次去江南回来，我看着你舅舅消瘦了很多，他这个人从小就在京城长大，第一次去江南，倒是辛苦了。”听到外祖母意有所指的话，黛玉想起之前贾赦叮嘱过的话语，心中一动，开口道：
    “舅舅这次为了玉儿的事情着实劳累，舅舅刚到了扬州就水土不服，呕吐腹泻当时玉儿和总管都吓到了，忙去请了郎中，本来以为只是轻微的水土不服，但郎中诊治却比想象中的严重，我们要赶回京城的前两日，舅舅的身子才好了一些。”
    贾母凝视着黛玉的眼睛，以便于确定黛玉说的是否是事实，如果是真的话，那么林家的万贯家产去了哪里，林家只剩下黛玉这么一个孤女，那么那些银子就是在，一想到这些，贾母望着黛玉的目光越发的热烈。说起来如果让贾母在黛玉和贾赦两个人之间选择的话，她更倾向于黛玉，一个失去双亲的孤女，只要有些手段就很容易把银子从她手中拿出来。
    “玉儿好好休息，昨日我吩咐紫鹃让她每日去小厨房给你熬了燕窝粥，燕窝粥对身子最是滋补。”贾母话语满含着关心。秦浩轩看着礼部尚书送来的奏折，关于这次殿试初步的结果。看到三榜偏后倒数第三位的名字，秦浩轩眼中闪过一道光芒。
    记忆回到前些日子的殿试上面，对于普通的考生来说殿试是一生中决定命运的事情，但对于秦浩轩来说，殿试却仅仅是他每日要处理的政务相同，并没有什么特殊，如果不是今日这次殿试又让他感兴趣的人参加，秦浩轩越发的不会去走这个过场。
    按照会试名单的安排，贾琏的位置在倒数第三排的位置，这次贾琏第一次走进皇宫，和所有的考生相同，面对着皇家威严，贾琏同样忐忑不已，不敢抬头去看坐在龙椅上的君王。
    恩侯这个独子仔细端详到和恩侯有五六分的相似，只是没有他父亲的气度，看着端坐在那里的贾琏，秦浩轩想起已经走了一个多月的贾赦，在恩侯临走之前那晚的荒诞现在想起来，秦浩轩还有一种气血上涌的冲动。
    和恩侯牵牵连连了十多年的时间，终于还是摆脱不了宿命的安排，真正的把他占为己有的感觉，让秦浩轩有一种前所未有的满足感。那一晚他却是孟浪没有节制了，全然忘了贾赦是第一次，完全陷入了冲动之中，等到神志回来的时候看着贾赦遍布全身青青紫紫的痕迹，看着贾赦双腿中的浊液，秦浩轩才开始懊恼内疚刚才的行为，他不是那些初尝情味的毛头小子，他从十二岁开始身边就没有少过女人，对于男欢女爱早已稀疏平常，无论是何方绝代佳人，秦浩轩都能在**中保留着清醒的理智看着她们在**中沉浮，自己却超然于外。
    但面对着贾赦，他一向引以为傲的理智全都化为了泡影，原本的忍耐是不想伤到贾赦，但随着贾赦适应了他的尺寸，发出第一声呻吟之后，他的脑中就只有发泄的冲动，努力没有疲倦的在贾赦身上耕耘。贾赦的那里比他想象中的要紧要热，在进入朝思梦想的地方之后，秦浩轩发出了沉醉的呻吟，那种前所未有的温暖让秦浩轩想要就这么呆上一辈子也不愿意离开……
    冲动之后秦浩轩抱着狼藉不堪的贾赦走到了早已经准备好的浴池，替贾赦料理之后的事情，在温泉水的滋润下，贾赦才从昏迷中清醒过来，这场欢爱进行到一半的时候贾赦就因为体力不支的原因昏迷过去，那个时候沉浸在冲动之中的秦浩轩没有发觉贾赦昏迷，仍然不知疲倦的在贾赦体内不停的冲动，知道发泄之后，秦浩轩才发现贾赦的不妥。贾赦清醒过来第一反应就是身子好像是被碾碎一样，说不出的酸疼，狠狠的瞪了一眼秦浩轩，对方在接到心上人的白眼之后发出低沉的笑声。边给贾赦按摩。
    贾赦实在太累了，没有精力和秦浩轩争辩之前的荒唐，只是任着帝王的服侍。
    “皇上，时辰到了。”思念一个人时间过的飞快，秦浩轩感觉只是一瞬，这次殿试的时间却已经到了结束的时候，离开殿试之后，贾琏心存遗憾，之前由于紧张从始至终没有看到龙椅上那个人的模样虽然冒天颜是大不敬之罪，但这是他这辈子可能最接近皇上的时候，却还是无缘一见龙颜。殿试的结果公布，贾琏是吊车尾的进入了三甲，开始了属于他的仕途之路。
    “恩侯，上次和你说过的婚事，本来朕是想要亲自赐婚，但现在却用不到朕了，太上皇这次动了赐婚的念头，朕也顺势而为，让那些人以为贾家是太上皇的关系。”
    秦浩轩想到之前从太上皇那里得到的消息心中有了更好的主意。贾元春得宠之后，太上皇就想抬举一下那些原来的老人，贾琏这次的名次虽然靠后但也是这么多年世家第一个科举考中的子弟，在加上秦浩轩安排的人在在旁边顺水推舟，太上皇动了赐婚的念头。秦浩轩没有拒绝，赐婚的事情也就定了下来。
    “过几天太上皇赐婚的旨意就能宣布，恩侯也准备一下，恩侯这次去江南这么多的日子，朕是日夜思念着恩侯，不知道恩侯是否也同样思念着朕？”秦浩轩说了贾琏的事情之后，就把事情转移到了他和贾赦的关系上。
    “这些日子都在忙着林大人的后事事情，早出晚归很多事情也没有时间多想。”贾赦说句话的时候没有直视秦浩轩的眼睛。秦浩轩在离开京城的时候给贾赦留下的刺激太过于强烈，即使贾赦不想要记起，但只要有空闲的时间，那一晚的记忆就出现在秦浩轩脑中。贾赦不想承认他的放荡和沉沦，但如果仅仅把原因归因到秦浩轩的勾引，也不是事实，在那场博弈之中，贾赦已经慢慢的用了真心，动了真情。
    “娘娘息怒，息怒。”抱琴看着大发雷霆的元春，不知道要怎么办才好。她是元春得到太上皇宠信之后被分配来伺候元春，这些日子来殷勤的照顾，让抱琴成了元春那里最受宠的大宫女。“你们都给我退下，抱琴你留下。”
    元春想到刚才在太上皇那里得到了消息，刚刚平息的怒火又重新点燃起来。太上皇竟然想要把郡主许配给大房的贾琏，，自家的父母还没有从她进宫获得好处，到先便宜了大房那边，元春在听到这个消息的时候紧紧的咬着银牙，却还要笑靥如花，满心高兴。
    太上皇这次恩宠贾家，是给她贾元春长脸，即使心中对大房有着千万分的不满，元春却不能扫了太上皇的面子，不能让后宫那些女人看他的笑话。哑巴吃黄连，有苦说不出，说的就是现在的元春的感受。
    “太上皇，恩慈郡主能下嫁到贾家是贾家的荣幸，恩慈郡主的温婉，妾一直没有机会见到恩慈郡主，现在恩慈郡主要成为妾的弟妹，不知道下次恩慈郡主来给皇后娘娘请安的时候，妾可不可以去见一下恩慈郡主？”
    太上皇听到贾元春的请求，点了点头，这是件小事，太上皇也没有放在心上。本来他是想要指婚，但却是没有合适的人选，如果不是身边的内侍提到这个恩慈郡主，他倒是忘了皇族之中还有这么一个处境尴尬的郡主，贾家的家世说起来还是太低了，即使是这种处境尴尬的郡主嫁到贾家，也是贾家高攀了。
    “元春听过恩慈，这倒是稀罕的事情，恩慈少来宫中请安，说起来自从恩慈母妃过世之后，朕就再没有听到恩慈的名字，要不是这次指婚的事情，朕倒是要忘了皇族中还有这么一位郡主。”既然贾琏娶郡主已经成了定局，贾元春不能从中阻止，却可以给大房添上一些不痛快，娶了郡主可不是什么好事，到时候贾家鸡飞狗跳，可就有热闹好看了。元春想到未来贾家一片闹剧的画面，娇媚的脸上露出一抹兴奋的神色。
    “恩慈明日你要进宫去给皇后娘娘请安，这次太上皇亲自赐婚贾家，是你的福气，要知道我们皇室这么多的郡主也很少有人能得到太上皇的赐婚，这是你明日去进宫谢恩的衣服首饰。”以前的侧王妃现在的太妃看着站在那里沉默不语的恩慈，越发的气不打一出来，这个恩慈是先头王妃留下的女儿，从小到大就不受王爷的欢心，等到现在他的儿子继承了王位，这个恩慈更是府上的隐形人。
    没想到今日竟然被上面看中，册封为郡主，让太妃心中恨得吃活剥了恩慈，要知道王爷的女儿也不是全都能被封为郡主的，除了恩慈以外，太妃还有两个亲身的女儿，本来是想要为她亲身的女儿请封郡主，现在却便宜了这个恩慈，贾家的门第是低了一些，但太妃也是打听过了，贾家门第简单，又得了太上皇的眼，恩慈到嫁过去就是当家的奶奶，贾家大房只有贾琏一个嫡子，连庶出的兄弟都没有，上面有只是一个继母，这样的人家除了门第低了一些以外，其余的条件就是打着灯笼也难找，这样的好条件竟然要便宜了恩慈这个丫头，太妃心中怎么可能不恨。
    恩慈辞别了太妃之后，回到她的院子，没想到上面竟然有人想起了她，没想到她竟然要成婚了，贾家是什么样子，恩慈不感兴趣，即使条件再坏，也不过如此在，最坏的结果也就是从一个牢笼到另一个牢笼里面。只要能摆脱现在的处境，其他的一切恩慈都不去想。明日去给皇后娘娘请安，接下来就是要准备出嫁，还好她被封为郡主，所有的嫁妆都是有了定制，这样太妃为了为此表面上的仁慈的面目，也不会让嫁妆太过于难堪。这么多年在王府，虽然名义上她是主子，但实际上却连得宠的奴才都不如。
    “恩慈给皇后娘娘请安，给太嫔娘娘请安。”看到底下的恩慈郡主，元春眼中划过一丝异色，这个恩慈郡主和她见过那些皇室贵女完全不同，很没有存在感，即使站在那里，也完全没有郡主的气度，这一点让远处的计划出现了意外。
    离开了皇后那里，又和元春说了一段话后，坐在回到王府马车上面的恩慈想到之前太嫔娘娘意味深长的话，脸上露出了讥讽的笑容。太嫔娘娘这些话如果是普通的皇室贵女听到恐怕将来贾府就不会消停。但是她不是普通的皇室贵女，对于没有娘家可以依靠的恩慈来说，贾家的大权什么的她都不感兴趣，只要未来夫家可以给她足够的尊重，剩下的太都不在乎，也不想在乎。
    “琏儿，皇家这次赐婚是我们贾家的荣耀，郡主家世高贵，你们夫妻要相敬如宾。这些事情应该不用为父交代与你，等到成婚之后，府上的事情就正式交到你的手上。”贾琏点了点头，答应下来。
    “都是废物，废物，真是气死我了，如果不是娶了那个扫把星来，也不会便宜了大房。”王夫人在得到贾琏要迎娶郡主的消息，精美的瓷器碎了一地，这些本来应该都是珠儿的，如果珠儿还在的话，太上皇必然会给珠儿赐婚，珠儿才是元春嫡亲的兄长，大房这次就是占了珠儿早逝的便宜才能迎娶到郡主，一想到大房是占了二房的便宜，王夫人的心就像是针扎似的疼痛。
    作者有话要说：谢谢月隐之夜，和顾君若亲的地雷




☆、初见宝钗

贾琏的婚事定在了明年的四月，虽然还有接近十个月的时间，但贾家下人已经开始准备婚事的事情。这次贾家迎娶的是当朝郡主，而且是太上皇赐婚，那可是天大的福气。和贾家交好的人家全都送上来了贺礼，这种门庭若市的景象，让陪在贾母身边的王夫人又一次咬碎了银牙。
    “父亲，母亲，宝钗。”薛蟠在京城这一年多的时间，通过王子腾的帮助，在京城里面置办了府邸，作为薛家在京城里面的宅院。毕竟薛家这次算是举家进京，薛老爷不会愿意依附到王家或者是贾家。
    “蟠儿，做的不错。”薛老爷看着一年多未见的薛蟠，满意的点了点头。薛蟠的情况薛老爷从那些跟随薛蟠进京的总管中的书信了解的很清楚。这一年多的历练，薛蟠长进了很多，这样的薛蟠在他离开人世的时候也能让他走的安稳一些。
    薛老爷想到这点，脸上闪过一丝寂寥，前几个月薛老爷感觉身体不是很舒服，但那个时候正是薛家生意的关键时期，薛老爷也就没有放在心上，强撑着处理这薛家的生意。但没想到薛家的生意处理之后，却发现他已经命不久矣。
    薛老爷在年轻的时候曾经又一次患有重疾，那一次幸好薛老爷年纪轻，又发现的及时，最后才会转危为安，脱离了险境。但薛老爷却不知道上次的病在薛老爷身上留下了隐患，一直潜伏在薛老爷体内，这次这场来势汹汹的病就引发了薛老爷的旧疾，听郎中说自己也没有多少日子可以过了。
    “母亲，父亲怎么会？那怎么还要风尘仆仆的来到京城，这样父亲的身体也要吃不消的。”薛蟠不敢相信他的耳朵，仅仅才不再父母身边一年，家中就出现了这么多的事情，父亲他怎么会身染重疾，薛蟠看着眼前消瘦了两圈的父亲，担忧的开口道。
    薛老爷叹了口气，本来他的身体却是不适合进京，但现在京城里面的局面正好，金陵那边少了他的掌控，年幼的薛蟠根本斗不过那些老狐狸。正是想到这些，薛老爷趁着他还在的时候为薛蟠安排了金陵上下所有的事情，以后等到他不在的时候，蟠儿带着夫人和宝钗在京城里面有着王家和贾家作为靠山，日子也比金陵要好上很多。
    薛蟠听到薛老爷到京城的原因，为父亲的良苦用心感动。京城的条件比金陵要强上很多，也许到了京城父亲的病也许就有办法去治疗。
    “贾家二房的事情我已经知道了，这件事情就不要和你母亲提起，到底京城，我们薛家初来咋到，贾家宫里面又有娘娘在，贾家大房的贾琏还迎娶了郡主，这一点也看出宫里面那位娘娘很得上面的欢心，贾家不把事情挑明之前，我们不要琴艺撕毁了表面上的和睦。”薛老爷想到之前薛蟠送来的消息，开口说道。
    “父亲，那太便宜贾家了，这个贾家真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想我们宝钗。”听到父亲的话，薛蟠有些不甘心的跺了跺脚。王夫人看着多年未见的妹妹，这次薛家全家进京，却是让王夫人开了眼界。薛家不愧是号称珍珠如土银如铁，薛家这次进京真是好气派，薛夫人和王夫人是同胞姐妹，从小两个人就存了心的比较，现在王夫人的女儿成了宫里面的娘娘，王夫人对着薛夫人自然而生一种优越感，薛夫人对于王夫人这种优越感并没有放在心中，她可不舍得宝钗去享受这种富贵。
    “妹妹这次到京城，我们兄妹就全都齐了。宝钗的事情我一直记在心上，宝钗这个丫头是妹妹亲自教导的，刚才我也看到了，在京城这么多世交的人家也是上上之选，我是一看到就是欢喜，这也许就是血缘的天性，我们宝玉自从听到宝姐姐要进京之后，就甜甜在我脑海里面念叨这宝姐姐，现在他的宝姐姐诶终于来客，这个宝玉还不知道要高兴成什么样呢！”
    王夫人的话别有深意，多次提到宝玉对宝钗的思慕。
    “宝玉这个孩子，我也仅仅见过一次，过些日子我也要去给老太太请安，正好让他们表兄妹见上一面。”薛夫人听到王夫人夸奖宝钗，也开口夸奖起宝玉。
    “回老太太的话，二爷这些日子一直念叨着薛姑娘。”贾母听到袭人的话，眼中闪过一丝阴冷。王夫人这个人倒是好手段，挑起了宝玉的兴趣，昨日接到了薛家的拜帖，明日薛家薛夫人就要带着宝钗来贾家请安。这些日子黛玉回到贾府，一直没有从丧父之痛中恢复出来，见到宝玉也没有什么好脸色，宝玉的性子固然喜欢小意殷勤，但也是有着少爷的脾气，吃了黛玉十多次的闭门羹之后，也渐渐不愿意去领会黛玉的冷眼。
    “玉儿，明日薛家的姨太太，带着薛家的姑娘来府上做客，薛家的姑娘和你们年龄相当，这次她第一次进京，你和宝玉两个要好好的招待薛家姑娘。”宝玉听到老祖宗让林妹妹和他一起接待宝姐姐，脸上露出了期待的笑容，他都好多天没有看到林妹妹了，明日林妹妹应该不会在疏远于他。
    感受到宝玉痴痴傻傻的目光，黛玉把脸转了过去，没回扬州之前，黛玉还有心情应付宝玉几次，但现在还没有从丧父之痛恢复出来，对于宝玉也没有了应付的心情。父亲在临终之前曾经说过的话，黛玉都一一记在心中，也已要为林如海守孝的名义，让紫鹃雪雁守住房门，挡住宝玉的纠缠。
    现在外祖母提到明日要让她和宝玉一起接待薛家的姑娘，黛玉面露难色，“外祖母，姨奶奶来了黛玉本来却是要出面招待，但玉儿曾经在父亲面前发下宏愿，腰围父亲守孝三年，这样的玉儿也不好去见姨奶奶。”
    听到黛玉把林如海搬出来，贾母也不好再说些什么。贾母很敏感的感受到自从黛玉从江南回来之后，就变了很多，不仅仅是和宝玉疏远了，就是和她这个外祖母也疏远。黛玉身边的紫鹃雨是贾府的丫鬟，是贾母安排到黛玉身边的丫鬟，贾母曾经询问过紫鹃，黛玉那里是否发生了什么她不知道的事情，但是紫鹃却是一头雾水，不清楚其中的奥妙。
    “这就是宝丫头，薛姨妈真是好福气，这个是老太太给宝丫头的。”贾母看着站在薛姨妈身边的薛宝钗，在回头注意到宝玉眼中的惊艳的神情，望着宝钗的眼神变了变，开口道。
    “老太太客气了，老太太才是好福气，我们宝钗是个粗笨的，哪里逼得上贾家的姑娘，这个是宝玉，一转眼就这么大了，我记得上次我来京城的时候宝玉还刚刚周岁，现在都这么大了，来到姨妈身边，让姨妈好好看看。”
    薛姨妈和蔼的拉着宝玉左看右看，“姨妈这次你和宝姐姐来府上做客，就不要走了，我们这些姐姐妹妹都一直仰慕着宝姐姐，宝姐姐就呆在这里和我们姐妹做伴，好好玩耍才好。”
    宝玉看着沉静不语的宝钗，脑中出现了黛玉的容颜，先来了一个林妹妹接着再来一个宝姐姐，林妹妹这些日子心情一直不好，只有见到二姐姐的时候才稍微平复一些，但二姐姐每天又忙不完的事情，林妹妹只能独自闷在屋子里面，他想要去见林妹妹又被那些丫鬟给拦了下来，现在宝姐姐来了，宝姐姐也能好好安慰安慰林妹妹，到时候林妹妹好了，再把湘云接来，还有三妹妹，到时候贾家就热闹了，宝玉眼前好像已经出现众多姐姐妹妹围在他身边的情形。
    薛姨妈没想到这还是第一次见面，宝玉就提出让宝钗留在贾家，这句话不仅是薛姨妈愣在那里，就是贾母一时间也没有反应过来。要知道现在的贾家，可不是还没有分过府的荣国府，如果没有分过府的时候，宝钗还可以二房的亲戚关系在贾家做客，但现在分府之后，贾家可是和薛家没有任何的关系，薛家来贾家做客也是来看贾母的，宝玉这次出口相邀，不仅是唐突而且相当的失礼。
    贾母瞪了一眼宝玉，圆场道:“姨妈见笑了，宝玉这个孩子就是这样让你见笑了。不过宝玉刚才那句话却是说到我的心里面去了，宝钗这个孩子我一见到就是投缘，我们府上虽然也有好几个姑娘，但全都不如宝钗和我的心意，姨太太如果可以的话，不如让宝钗有时间的时候多呆着来府上做客，让她们这些姐妹好好相处相处，都是世交亲戚，姐妹们也能好好熟悉熟悉。”贾母打圆场之后，薛姨妈也顺着贾母的话答应下来，有时间的时候多带着宝钗到贾家做客。
    “时间不早了，老太太我就带着宝钗离开了，这次我们薛家初到京城，以后还要多麻烦到老太太。”薛姨妈客气之后就告辞离开，宝玉看着消失不见宝姐姐的身影，望着贾母的，满腹委屈，
    “老祖宗，刚刚为什么不留下宝姐姐在府上，宝姐姐她们刚刚到京城，单独一个人也没有什么朋友，不如到我们贾家，众多姐妹相伴，宝姐姐也不会孤单，还有林妹妹她要是见到宝姐姐也会高兴的。”
    “宝玉，今天你太让我失望了，我知道你是好心想要邀请宝钗到府上来，但这些话却不是你能说的，宝丫头一个姑娘是第一次到我们贾家，怎么可能留在我们这里，你回去好好想想。”看到宝玉丢了魂的模样，贾母怒喝道。
    “老祖宗，宝玉告辞。”宝玉看到平日和蔼可亲的老祖宗竟然动了真怒，虽然不知道哪里做错了，但也不敢再说些什么，垂着脑袋离开了大厅。唉，贾母望着宝玉离开的背影长叹了口气，他这么多的孙子孙女，最疼爱的就是宝玉，即使贾琏是贾家的大房嫡孙，贾珠是贾政的骄傲，但贾母还是最偏心这个从小养在她身边的宝玉。宝玉身上的毛病，贾母都看在眼里，她也是知道要想要有出息想要出人头地就是要像贾珠贾琏相同通过科举出人头地，宝玉自小聪慧，却对读书完全没有一点兴趣。科举考的科目他全都是一塌糊涂，那些和科举没有什么关系的东西却是潜心琢磨。
    宝玉这些事情，贾母没有和贾政提起，她这个儿子，贾母比任何人都知道，如果让贾政知道宝玉现在是这个样子，宝玉也就不会在留在她的身边，会被他这个儿子给带到身边，严格教导。贾母不舍得让宝玉离开她的身边，也不愿意便宜了王夫人，宝玉的功课的事情就被贾母派去的人给压了下去。宝玉的未来，贾母早已经为他琢磨好了，宫里面的娘娘是宝玉的靠山，宝玉是娘娘亲弟弟，将来她再借着娘娘的关系，让娘娘为两个玉儿赐婚，娶了黛玉就等于娶了一个林家，林家这么多年积攒下来的家底，足够宝玉继续现在奢华的生活。正是一切都为宝玉做好了打算，贾母才不允许意外的出现，薛家那个薛宝钗是什么来路，贾母心中一清二楚。
    她那个儿媳妇是个见识少的，看中的也是上不了台面的家世，宝玉的事情是他们婆媳之间的博弈，贾母要让王夫人看到即使她已经搬出了贾家，她也是要一辈子生活在她的控制之中，贾家儿女的婚事永远都是有她这个老太太来做主的。
    “父皇，前些日子我听到皇后说起李家，脸上满是戚容，朕看到皇后一片思家之痛，一问才知道，宫里面这些妃嫔幼小离家，一旦进宫，就再也没有和父母家人见面的机会，即使是偶尔有一次的请安，也是有着主仆之别，难以一尝天伦之乐，朕明白这点之后，心中有了一个想法，不知道是否可行？”太上皇听到秦浩轩提到后宫的事情，心中有些好奇。
    他这个儿子对于女色看的很淡，初了早年在王府的时候出生的五个皇子，六个皇女之外，这些年后宫就很少传出好消息，即使有也是空欢喜一场。如果皇上没有子嗣的时候，也许太上皇和朝臣全都会担忧皇家血脉的问题，但现在皇上身边有五位皇子，最小的一个也已经虚岁十四，皇家血脉的延续已经不成问题，太上皇和朝臣也就很少在关注于秦浩轩的后宫。
    作者有话要说：昨天吃散伙饭，班级的人全都哭了，12点左右才回到寝室，醉醺醺的躺在床上就睡着了，今天又照了一天的学士相，一转眼就要毕业了，心里酸酸的！




☆、修建大观园（上）

自从认识了内心，了解到什么是他真正想要的，秦浩轩就不再去后宫，即使偶尔去一次也是那些年华不再的妃嫔那里，后宫那些新上来的答应常在很多从始至终都没有见过皇上一面。
    秦浩轩这样的举动，让后宫有皇子的高位妃嫔心中暗暗庆喜，要知道皇子越少，他们的孩子继承大位的可能性就越高。
    “让妃嫔出宫省亲，这倒是意见好事，既然皇上有这个意思，朕也没有意见，就像皇上说的，虽然忠在孝之前，但也是有着两全之策。这件事情皇上既然有了想法，还要派下仔细的人安排接下来的事情，不能出现差错。”太上皇的意见没有出乎秦浩轩的所料，答应下来。
    后宫一时间因为皇上透露出来的消息，全都浮躁下去。他们这些妃嫔很多都是在潜府的时候就在皇上身边伺候，说起来最长的已经十多年没有回过家。现在皇上透露出来的意思，不仅仅是他们这些妃嫔就是太上皇的妃嫔同样如此，只要在京城里面有别院的人家，全都可以请旨让娘娘回府省亲，确定这个消息可靠之后，京城里面有女儿在宫中的人家一时间全都忙了起来，争先恐后的开始准备修建别院的事情，这可不仅仅是省亲着一件事情，也是一种比较，绝不能落在其他人的后面。
    和其他人家兴奋不已相比，王夫人在接到这个消息的时候第一反应却是高兴但接下来却是愁容满面，如果没有分府之前，凭借着荣国府的财产一个省亲别院算不了什么，但是现在分了家的贾家二房，不要说是日修建一个别院就是修建别院的一角也不够，要知道现在京城里面全都在忙着修建别院，花销比起以往又要高上几分，贾家二房分家以来的银子是越来越少，根本拿不出修建别院需要的银子，王夫人面露难色的把心中的烦恼讲述给贾政。
    家里的情况，贾政心中也是清楚的，府上所有的事情都是由王夫人在处理，现在王夫人都没有办法，他又能有什么办法，只能转身去了贾赦那里，准备和贾母商量一下要如何解决这件事情。贾赦这些日子忙的头晕眼花，户部的事情早已经上了轨道，本来贾赦的工作是很清闲的，但是秦浩轩在一次痴缠之后透露出来的消息，却让贾赦又忙碌起来。
    这些日子贾赦铺子里面从全国各地进了大批量修建别院常用的东西，店铺里面的人之前听到东家的命令心中还疑惑不解，要知道京城里面即使有人家要修建园子，也不会需要这么多的材料，要知道他们这次差不多收购了京城附近所有的材料，贾家这些店铺能提动的流动银两全都换成了仓库里面那堆积如山的材料，看着仓库里面的材料，掌柜们全都提心吊胆的等待这东家下一个命令。
    但随着修建省亲别院的圣旨传扬出来，这些掌柜才案子佩服自家东家的先见之明，要知道这次他们提前打的先机，让他们赚了不止一倍的利润。贾赦看着掌柜送来的账目，脸上露出了满意的笑容，忙碌了这么多的时间，终于看到收获的成果。
    “政儿，这件事情还要和你大哥商量一番，还有宁国府，他们毕竟是贾家的族长，等他们来的时候，你就不要开口，这些事情有老太太我和他们说，娘娘是我们贾家的娘娘，我四大家族休戚相关，这件事情不仅仅是我们贾家的事情。”
    听到母亲把事情揽了过去，贾政唱出了口气，只要母亲开口，这件事情就一定能解决，对于母亲，贾政很有自信。
    “珍儿，赦儿，政儿今日把你们呢全都叫过来，所谓何事你们心里应该也知道一二。”贾母看着站在下首的贾赦和贾珍开口道。
    “老祖宗请明示，珍儿糊涂不知道老祖宗,今日把珍儿叫到这里，是为了什么事情？”贾珍有些不耐，他和秦可卿终于走到了一起，为了能和秦可卿多加相处，贾珍这些日子一直都赖在府上不动，昨日在接到贾母派来的消息的时候，贾珍正和秦可卿腻在一处，被荣国府派来的下人打断，贾珍脸上出现了恼意。
    “老爷，这次荣国府叫您过去，恐怕是为了宫中贾家那位娘娘省亲的事情，荣国府分家之后，估计这次贾母是吧主意打到我们宁国府的头上了。”秦可卿虽然是贾珍的儿媳妇，但却盖过贾珍续弦的尤氏，是宁国府实质上的当家之人。
    “可卿所言极是，估计贾家那位老太太就是打的这种如意算盘，不过她也太看得起她们宫里面那位娘娘，就是小小的一个嫔而已，将来还不知道会试怎么样，就想要借着这个娘娘来敲诈到我们宁国府的头上，这个算盘打的也太好了，我今日倒要看看，这个老太太准备如何开口，要知道现在荣国府当家人贾赦，可不是一个吃素的。”贾珍搂着身边的秦可卿，嘴角带着一丝冷笑。
    “宫中传来的消息想必你们也是有所耳闻，皇家圣恩，这是我们这些做奴才的福分，娘娘要省亲需要修建省亲别院，娘娘是我们贾家所有人的依靠，娘娘在宫里面过的顺心，我们这些依靠娘娘的人，也会借着娘娘的恩典，将来飞黄腾达。”
    贾母说到这里，观察了一下贾珍和贾赦的神情，接着说道：“娘娘为我们做了这么多的事情，现在是我们回报娘娘的时候，这次省亲别院，我们贾家绝不能让娘娘丢脸，让贾家丢脸，不知道对于省亲别院的修建，赦儿和珍儿有何想法？”贾母把话锋转移到贾赦身上。
    “这件事情却是一件难事，母亲也是知道的，自从分家之后，府上的开销太大，账面上已经没有太多的银子，修建省亲别院本是好事，但是银子上面，却是让人发愁。”贾赦在贾母之前说出没有银子的事情。看到贾赦开口，贾珍也在旁边附和，说着宁国府这些年来花费巨大，手头紧张。
    “正是明白账面紧张的事情，我才赖和你们商量，修建别院的地方哦已经想好了，就用我没们西北角那边旧房，那些之前都是给贾府有些头面下人居住的，现在这次就把两条街的旧房挪出来，我记得这个房子旁边就是宁国府的院子，如果我没有记错的话，那个院子这些年一直空着，我想着加上宁国府的院子，省亲别院的院子也就够了，这让我们也省了银子，要知道现在买地皮却是要花费不菲。”
    贾母把早已经想好的话说了出来，这次她早已经打好了主意把省亲别院修建在荣国府内，到时候再借着这个借口，把贾政夫妻重新接回贾府。
    “母亲安排本事极好的，只是母亲有所不知，那两条旧房虽然是贾家的下人居住，但他们都在那里居住了很多年份，如果要他们突然搬迁，很难找到合适的房子，要知道他们都是贾家伺候多年的下人，我们不能在这个关键时期让外人看我们贾家的笑话，让外人笑话我们贾家对下人不慈。”贾赦才不会让贾母的如意算盘得逞，顺着贾母刚才说的话，原话顶了回去。
    “老祖宗那个院子虽然一直空着，却是父亲以前很喜欢的院子，父亲现在不再府邸，我这个做儿子的也要问过父亲的意思，如果老祖宗不着急的话，过年的时候父亲可能会回来，到时候我问过父亲的意思，如果父亲同意的话，珍儿自然不会违背，说起来父亲自从去了道观以后，就不允许我们这些子女去探望，我上次去探望父亲就被狠狠责骂一顿。”
    贾珍把所有的事情都推到了贾敬的身上，他就不信宁国府能等到过年的时候，要知道现在京城别的人家都已经开始行动了，修建别院不是一两天的事情，就是最快最快也要五六个月的时间。
    “本来我是好心想要替贾家节省一些银子，但现在看来倒是我想错了，你们各有各自的打算，那我倒要问问这次修建别院，你们是准备如何去办？贾赦，你是贾家的老大，也是荣国府的袭爵人，这次这件事情就交给你了，还有珍儿，你也不能闲着，你是贾家的族长，这件事情是贾家整个宗族的事情，你们两个就看着办吧！”
    贾母冷哼了一声，起身扶着丫鬟的转身离开，贾政不知道母亲葫芦里面卖的是什么药，也跟在贾母身后离开，大厅里面只剩下贾赦和贾珍两个人面面相觑。贾赦看着贾母离去的身影别有深意的笑了笑，母亲这次来的这招，如果不是现在的贾赦，应该会很有效果。
    但对于现在的贾赦来说，省亲别院和他完全没有一点关系，元春省亲同样没有关系，这些二房的事情，既然母亲不管，他也有其他的事情要处理，要知道最近这段时间不断变化的账单，还要他来好好检查检查。秦浩轩的生辰也要到了，按照他的官职本来是不用准备贺礼的，但贾赦这些日子却一直思考这如何送一件秦浩轩满意的礼物，要知道这个生辰是他们在一起之后，第一个一起庆祝的生辰。
    看到贾赦也转身离开，贾珍也没有久留，告辞离开了宁国府，比起讨好贾家那位太嫔娘娘，还是恩王那里更加重要。自从搭上了恩王的门路，宁国府的银子就是像是流水一样的流去，恩王想要谋反最需要的就是银子，宁国府就是为恩王提供银子的一个来源，宁国府也是多年来的世家，家底不菲但也经受不起恩王一次次的开口，现在的宁国府早已经只是个空架子，明面上好看，底子却全都掏空了。贾母把主意打到贾珍头上，却是错上加错。
    “母亲，为什么不和兄长他们继续说下去，修建园子的事情很急，别的人家现在已经开动了”一和贾母走到内院，贾政在也忍不住把心中的疑问问了出来，刚才母亲的举动太让他疑惑了。
    “政儿今日你也是看到你大哥他们根本不想掏出银子，即使我们再花费唇舌也是白费功夫，既然这样不如把事情交到他们手上，就像我说的这是贾家的事情，我倒是不信，他们能耐得住性子，不开始行动。我们这次就要让他们为我们修建一个别院，娘娘是我的孙女，一切都在我的计划之中。过些日子把探春叫到我身边来几日，这个孙女出生开始，我却是没有见过几次，也有些想念。”
    贾政听到母亲的解释，心中更加佩服母亲的老谋深算，点了点头，笑着离开了贾府。“玉儿，瞧着你这些日子的气色好了很多，紫鹃你家姑娘的燕窝粥可还顺口，我这里刚刚得到一棵有了年头的人参，这两日叫人给你送到房中，你让小厨房熬了给你们姑娘贴补身子。”贾母拉着黛玉的手，满脸的慈爱。
    “外祖母这么名贵的药材不要浪费在玉儿的身上，玉儿现在的身子已经好了很多，这人参还是留给外祖母才好。”黛玉开口婉拒道。
    “傻丫头，和外祖母客气什么，只要外祖母有的，就都不会少了玉儿的。玉儿是敏儿的女儿，我这辈子就只有你母亲一个女儿，当初她出嫁的时候我恨不得把所有最好的东西都给她，没想到他竟然早我一步离开了我，还要还给我留下聪慧的玉儿，玉儿外祖母真的不舍得你离开外祖母，玉儿如果可以一直陪在外祖母身边就好了。”贾母感慨道，说到贾敏，眼眶一红，眼泪掉了下来。
    “外祖母，玉儿会陪着你的，玉儿会代替母亲在外祖母身边尽孝，母亲也一直挂念着外祖母，小的时候母亲经常对玉儿讲母亲没有出阁那时候的事情。”黛玉听到贾母提到贾敏，也面露悲色。“
    作者有话要说：我回来了！下面应该是关于修建大观园的事情，黛玉也会认出贾母的真面目！！




☆、修建大观园（中）

“玉儿，你能陪在我的身边，我是极高兴的，这么多小辈里面，我最疼的是你和宝玉，你们两个玉儿都是我的心头肉，宝玉这个孩子就是一个莽撞的，又被我宠坏了，以后玉儿还要多提点他一些，你的话，宝玉是很愿意听的。”
    黛玉听到贾母提起宝玉，眉头一皱，她不知道要不要和贾母说清楚她对宝玉的看法，但看到贾母提到宝玉脸上的笑容，涌上来的话又咽了回去。
    看到黛玉沉默，贾母也没有在纠缠这个问题，今日她才来黛玉这里就是为了林如海留下的银子，要知道这次修建大观园即使是贾赦他们愿意出钱，也差不多要掏空大半个荣国府，贾家有多少家底，当了大半辈子家的贾母心知肚明，既然黛玉说上次贾赦去林如海府上的时候一直病着，那么林家的万贯家产应该就在黛玉手上，黛玉住在自己这里，未来出嫁的嫁妆也是她这个外祖母为她安排，再说黛玉是要嫁给宝玉的，这些东西也是迟早要到贾家，不如现在拿出来也能一解燃眉之急。
    心中有了打算的贾母才有今日来黛玉这里的一出，“玉儿，前些日子宫里面传来消息，皇家恩典，允许我们这些宫里面有娘娘的人家可以修建别院，来接待娘娘省亲，这是天家的恩典，也是我们贾家的福气，你大姐姐自从入宫以来，我就再也没有和她见过面，没想到有生之年我还能见到你大姐姐一面。”贾母提到元春，满脸的哀伤。
    “大姐姐，我之前也挺母亲提到这位大姐姐，大姐姐能被太上皇看中，外祖母应该高兴才是，这次大姐姐回来，外祖母也能和大姐姐见面，这是好事呀！”黛玉不知道贾母话中的意思，只以为贾母是真心担忧元春，开口安慰贾母道。
    “玉儿说的是，却是好事。但也许这个世上无论什么事情都是好事多磨，你大姐姐想要出宫省亲，需要修建省亲别院，但依照你二伯父的家里哪里有银子修建别院，就是加上我们贾家，这银子上也是有些苦难，这件事情太难了，难呀！”
    贾母说到这里长叹了口气，转移了话题，“不说这些事情了，今日本就是来看玉儿的，这些事情我们这些长辈总是能找到解决的办法。玉儿不用为此担忧，燕窝可还够用，前些日子府上刚刚进了一批上等的燕窝，一会儿我让鸳鸯把这些燕窝给你送来，这些最是补身子，最适合玉儿不过了。”黛玉看着贾母离开的身影，久久沉默不语。
    黛玉性格通透，贾母今日话中的深意她也略知一二，虽然贾母没有明说，但从贾母的言行中可以看出贾母很需要银子来修建省亲别院，而她那些有深意的话语到底是无意还是别有用意，黛玉不愿意多想，她宁愿相信贾母没有什么意思，她是黛玉最亲近的亲人，如果连她都算计黛玉的话，黛玉就真的只剩下了一个人了。
    那些银子什么真的这么重要，人真的可能为了这些身外之物放弃了亲情，友情，不顾天伦么，黛玉不知道也不能理解。黛玉和宝钗不同，她是官宦人家的姑娘，从小到大涨到今日，黛玉对银钱这些充满铜臭味的东西没有什么概念，林家教女也不会和黛玉讲解这些，正是这么长大的黛玉虽然通透却不能理解也不能相信她的外祖母今日的举动。
    “姑娘，鸳鸯姑娘来了，我刚才听鸳鸯姑娘说过，这次送来的燕窝是我们府上前些日子采购的，老太太挑了最好的送到了我们这里，听说我们这里的燕窝差不多是这批燕窝的四分之三，老太太真是疼爱姑娘。”紫鹃看着雪白的燕窝，脸上带着笑容，开口道。“紫鹃，这些你小心收着，这些是外祖母的心意，我们做小辈的不能辜负了外祖母的心意，一会儿你陪我去给外祖母请安。”黛玉看着放在坐桌子上面的燕窝，久久的没有言语。
    “老爷，老太太是这么说的，只是我怎么觉得这件事情还是有些蹊跷，如果大伯那里……”王夫人话还没有说完，就被贾珍给打断，今日他本来兴致极好，但王夫人说的话却极其扫兴，她竟然怀疑母亲的手段，要知道贾政最信任的人就是贾母，对于贾母的安排，贾政很有自信，现在王夫人公然挑战贾母，这一点贾政完全不能接受。
    “这些事情我已经安排妥当，你还是处理好府上的事情，今日我去赵姨娘那里休息，还有三丫头那里，母亲想念三丫头，明日你派人把三丫头送到母亲身边住上几天。”贾政交代了事情之后甩袖而去，赵姨娘温柔体贴倒是一朵解语花。
    “夫人息怒，息怒，老爷今日也许是心情不好，才会这么对夫人的，那边那个女人在如何让老爷喜欢，也仅仅是个奴才而已，她的孩子还是要称呼夫人为母亲，她就是一个玩物而已，夫人您不要和这种奴才一般见识，否则倒是高看那边，降低了夫人的气度。”彩云看到夫人铁青的脸色，开口劝慰道。
    “彩云，明日你派人去把三姑娘送到那边去，既然老太太想要她去，我这个做媳妇的，自然不会让老太太失望，一个姑娘罢了，未来还不是要在我手上讨生活。”王夫人想到赵姨娘身边的探春，这个探春倒是个心高的，言谈举止也一点看不出庶出的身份，只是即使模样气度再好，一个庶出的身份，好人家就不会迎娶这样的女子，要知道越是大户人家越是在乎这个嫡庶之分。
    探春送走了彩云，长出了口气。明日去祖母那里，也能清闲几日。虽然名义上她是贾家的三姑娘，是府上唯一的姑娘，但探春的日子却不好过。王夫人个性节俭，对她这个赵姨娘的女儿更是要求严苛，很多用度都是能省就省。父亲又是一个不管事的，这些年来她在王夫人身前讨日子的艰辛，只有她自己清楚。也是这种艰辛，让探春对大房的迎春，有一种莫名的嫉妒感觉。
    迎春和她同是庶出，但待遇却是截然不同。迎春在府上过的是什么日子，探春都看在眼里，每次去祖母那里，看着众星捧月的迎春，探春眼中闪掩饰不住的嫉妒。嫡庶的差别，从探春出生的那天开始，就被王夫人和身边的伺候人日夜教导，让她明白她的身份，这样被教导长大的探春身上有一种奇特的矛盾感，强烈的自卑和自尊纠缠在一起，成了探春身上最吸引人的特质。
    “老爷，不要怪罪夫人，她也是关心夫人，夫人这些年来肚子处理府上的事情，很多事情独断专行惯了，所以才会失了分寸，老太太的睿智我这次从小伺候在身边的丫鬟是最明白的，只要老太太开口，一切事情就都不成问题。”赵姨娘这几句话看起来是为王夫人开脱，其实却是句句戳心，挑起贾政刚才还没有平息的怒气。
    “不要再提这些，三丫头明日被送到老太太身边，让老太太教导几日，老太太最是会调教姑娘。环儿呢？”赵姨娘听到贾政提起贾环，脸上的有些不自然，让丫鬟把贾环给带了进来。也许贾政真的没有父子缘，不论是贾宝玉还是贾环，一见到贾政就和耗子见到猫似的，无论做些什么都讨不到贾政的欢心，今日也是这样，贾政看着小家子气畏畏缩缩的贾环，原本在赵姨娘这里的好心情荡然无存，对着贾环又是狠狠的一顿训斥，贾宝玉和贾母住在一起，和贾政接触的很少，贾政的攻击就全都转移到了贾环身上，更是总是拿着贾宝玉虚构出来的成绩和贾环相比较，这种比较让贾环和赵姨娘越发的痛恨贾宝玉。
    “三妹妹你来了，我昨日听老祖宗说你要来，今天早上就等在这里，林妹妹，前些日子身子有恙一直没有什么精神，看到三妹妹也会高兴的。这次三妹妹来了，我在让老祖宗把云妹妹叫来，还有宝姐姐，到时候我们姐妹都在一起别提有多高兴了。”宝玉看到带着丫鬟走过来的探春，憧憬道。
    “宝姐姐？”上次宝钗来的时候，王夫人没有把探春交给来见过薛夫人，所以现在听到这个陌生的名字，探春有些疑惑。
    “宝姐姐就是薛姨妈家的姑娘，前几日宝姐姐刚刚到了京城，三姐姐没有见到宝姐姐么？宝姐姐应该早就见过母亲才是。”宝玉开口解释道，神情有些不解，三妹妹怎么可能不认识宝姐姐呢。
    “原来是姨妈家的宝姐姐，前几日我身体不舒服一直都在休息，姨妈来的时候，母亲体谅我没有让我出来给姨妈请安，所以才和宝洁级檫肩而过，真是遗憾，还好宝姐姐诶搬到了京城，我们很快就能有见面的机会。二姐姐呢？林妹妹身体不舒服，二姐姐难道身体也不适？”
    “二姐姐现在可忙了，哪里有时间陪着我们，你也是知道二哥哥订了亲，大伯就把府上的内务都交到了二姐姐手上，说二姐姐提前让二姐姐学会掌家的事情，也不知道二姐姐怎么能对那些繁碎的事情烦感兴趣，整天和那些婆子媳妇带在大厅里面，三妹妹也是知道的，女人出了嫁，沾染了那些铜臭的事情，就从珍珠变成了死鱼眼，也不知道二姐姐怎么有耐心和这些死鱼眼呆在一起，我好多次去找二姐姐玩，都被二姐姐拒绝，连林妹妹都会所不要我去打扰二姐姐，三妹妹你说……”
    宝玉对着探春说出这几个月来心中的不满，宝玉和迎春的感情很好，小的时候就只有迎春这么一个玩伴，虽然后来来了林妹妹，云妹妹，但宝玉也没有疏远了迎春，现在二姐姐为了那些事情疏远了宝玉，宝玉越发的失落。探春听着宝玉的话，脑中出现了迎春威风八面的处理这贾家大小事情的画面，掌家理事，贾府这么大的府邸怎么能让一个庶出的姑娘来当家作主，大伯母即使是填房，也不能把权利外放到二姐姐手上，这些事情不是当家夫人才能做，再说除了邢夫人，府上hi阿尤老祖宗，无论怎么说也轮不到二姐姐当家。
    “宝哥哥，我们去看看二姐姐，好多时日没有看到二姐姐，我着实想念二姐姐。”看到探春说想念二姐姐包月也跟在探春身后，向着正房走去。
    “三妹妹你来了，昨日去给祖母请安的时候，就听祖母说今日你要来，要不是我这里还有些事情要忙，一定要去祖母那里等三妹妹。三妹妹身子可好些了，上次听夫人说三妹妹的身子不爽，我就有些担心，现在看到三妹妹的气色红润，身子定是好了。”迎春拉着探春的手，仔细打量探春之后才长出了口气。
    “前些日子天气突变，我就有些不适，母亲体谅我，让我在府上休息，才没有来给祖母请安，这不现在身体好了，我就忙来给祖母请安，也想来看看二姐姐，林妹妹，宝哥哥，这些日子在府上一直思念着你们。”探春脸上虽然带着笑容，但那笑容却没有到眼底。
    “二姐姐，我刚才听宝哥哥说，你现在负责贾府的事情，那一定很辛苦，很累吧，我在府上的时候看母亲处理这些事情就很辛苦，二姐姐现在负责的比母亲还要多，千万不要伤到身子才是。”
    “是呀，二姐姐，三妹妹好不容易来一次，明日我在让母亲把宝姐姐云妹妹较老，我们姐妹弄一个诗会，一定很有意思。我们去找林妹妹，她听到这个消息一定会高兴的。”
    宝玉现在有些怕了，每次去黛玉那里都是找各种借口或是让人作陪，否则的话，就一定会被黛玉的丫鬟给拦在门外。现在三妹妹来了，这就是接近林妹妹最好的借口。




☆、修建大观园（下）

听到三妹妹来了，黛玉这次让紫鹃把宝玉一行人迎了进去。“林姐姐，我来看你了。”黛玉看到探春三人，让丫鬟端了两三盘点心送了上来。
    “二姐姐，三妹妹你们尝尝，林妹妹这里小厨房的点心最是好吃，这些做点心的丫鬟都是林妹妹从江南带回来了，老祖宗考虑到林妹妹的口味特意给林妹妹准备了小厨房，这些小厨房做出的食物，比府上的要美味的多。”宝玉献宝的指了指桌子上面的点心开口道。
    黛玉听到宝玉提到是老祖宗安排的时候，眉头轻微的皱了皱，这个小厨房是大伯开口，黛玉才能特殊的在府上有着专门负责她饮食的小厨房，要知道府上有小厨房的只有贾母和贾赦两人，就是二姐姐和琏表哥都没有。现在怎么到了宝玉口中成了外祖母的主意，黛玉心中有些疑惑，但也没有开口辩解。
    “林姐姐，这里的点心却是美味，吃起有一种特殊的香味，我在府上的时候都没有尝过，林姐姐，不知道能不能把做点心的方法告诉我，我回府之后也能孝敬给母亲。”探春尝了一口，开口赞叹道。
    “三妹妹见笑了，既然三妹妹喜欢，我让雪雁给你誊抄一份。”看到黛玉答应下来，宝玉也顺着开口要黛玉亲自誊抄一份给他，却被黛玉开口拒绝。
    “二哥哥，如果也喜欢的话，我让雪雁再誊抄给二哥哥，其实这些点心的方子，外祖母那里都有，二哥哥何必舍近取远呢！”黛玉的话，让迎春和探春望着宝玉的眼神变了变。
    “林妹妹明日我让老祖宗请了云妹妹和宝姐姐来府上，宝姐姐，林妹妹好像还没有见过，这次见到宝姐姐，林妹妹一定会高兴的，到时候我们就在一起放风筝，吟诗作画，真是人间乐事。”宝玉满脸的期待，让黛玉一时间说不出扫兴的话。
    贾母虽然对这贾政说的信心十足，但现在却也有些担忧，贾赦这个儿子越来越让他研究不透，如果贾赦真的不在乎娘娘的门面，到时候丢人的就是整个贾家，虽然贾母偏心，但他到底是贾家的老祖宗，对于元春的事情，在她看来她是站在整个贾家的角度上面来看。
    贾家从先祖过世之后，就一步步衰落下来，上次分家之后贾家更是伤了元气，即使现在贾赦在户部当差，贾琏考上了科举，外人看起来好像贾家已经走上了中兴，但贾母却没有把这些看在眼中，真正让贾家崛起的还是成了太嫔的元春，如果不是元春，贾琏怎么可能娶上郡主，要知道贾琏科举的名次如此靠后，如果不是元春在宫中努力，上面那些贵人怎么可能想起贾家。
    正是明白这点，贾母对元春更是看重了几分，这些话他也私下里和贾赦说过，但贾赦却还是一幅顽石不化的模样，让贾母感觉是对牛弹琴，白费力气。贾赦如果真的不识大体的让坏了元春省亲的事情，贾母不敢想象之后可能发生的事情。
    为了元春省亲的事情，她还要多做一首准备，以防最坏的结果。贾赦最近的精力都放在秦浩轩的寿辰，寿辰贺礼可是愁坏了贾赦，秦浩轩贵为一国之君，没有什么东西是秦浩轩没有稀罕的，贾赦手里这些东西一想到是准备给秦浩轩一时间都感觉不适合，这样推延下去，离秦浩轩的寿辰越来越近，贾赦却还是没有准备好贺礼。
    这些日子伺候贾赦的丫鬟全都是提着小心，老爷这些日子的心情很不好，不知道是为什么她们这些奴婢自然不愿意这个时候上去受到责骂，越发的小心谨慎。但即使贾赦如何担忧，秦浩轩的生日，还是如期而至，秦浩轩早在生辰之前的前几日就和贾赦说话，这个生辰想要和贾赦一起度过。
    也曾和贾赦暗示了想要生辰的礼物，说起来秦浩轩也没有想过未来有一天，他堂堂一国之君，竟然要主动向人索要生辰礼物。今日看到贾赦过来，秦浩轩脸上露出笑容，等待着贾赦准备的礼物，手下早已经把贾赦最近的行踪禀告给他，贾赦为了他的生辰，精心准备了很多天，对于贾赦千挑万选的礼物，秦浩轩很是期待。
    越感觉到秦浩轩的期待，贾赦越是不好意思拿出准备好的礼物，越是后悔最后自己的决定，要知道府上之前准备的汉白玉雕像绝对是精品，但最后他却抛弃了这个精品，反而送了这个上不了台面的礼物。如果时光能够倒流，贾赦绝对不会选择这份礼物。秦浩轩好奇的打开包装精美的盒子，在看到里面一个做工粗糙的陶碗的时候，愣了一下，要知道他想了无数的可能，也没有想到最后贾赦送的竟然是这么一个陶碗。秦浩轩抬头看到贾赦越来越低的头，心中想起了一个可能，脸上的笑容的弧度越来越大。
    如果真的是那样的话，这将是他这么多年生辰收到最珍贵的礼物。秦浩轩仔细打量着陶碗，在看到陶碗底部的字迹的时候，确信了他的猜想。
    “恩侯，这份礼物，朕很是满意。没想到恩侯竟然还有这么一门手艺，朕很希望将来能收到更多。”秦浩轩小心翼翼的把陶碗放回紫檀木的盒子中，又把盒子放到后面的书架上后，才伸手把贾赦拉到他的身边，贾赦看着秦浩轩脸上的笑容，知道秦浩轩明白他的心意，提着的心也放了下来。
    这个陶碗是他亲手做的，当初为他挑选生辰礼物的时候，贾赦明白无论是如何珍贵的东西，秦浩轩都不会稀罕，所以最后贾赦才决定亲自动手为秦浩轩准备一份礼物。本来贾赦想要做一个更复杂的陶器，但时间匆忙，贾赦努力了良久，最后的成品也只是这个不值一文的陶碗。
    “恩侯，今日是朕的寿辰，恩侯不如陪朕多喝几杯。”秦浩轩今日本就抱着再尝美人的打算，哄骗着贾赦喝了一杯又一杯的酒。宫中的酒全都是九中极品，才几杯下肚，贾赦的脸上就染上一层绯红，接下来就感觉到了头晕眼花，眼前的秦浩轩也从一个变成了两个，三个。
    看到心上人的醉态，秦浩轩也不愿意忍耐，顺应心意的打横抱起了贾赦，向着屏风后面的龙床走去。秦浩十指飞舞的在贾赦身上动作了两下，贾赦的衣服就顺势掉了下来，脱光贾赦的衣服，秦浩轩压在贾赦身上，大手开始在贾赦身上上下摸索，贾赦只觉得全身上下秦浩轩大手经过的地方都像是被火焰点燃似的，浑身都在发烫，连耳朵都通红不已。被秦浩轩这么一挑动，贾赦的那里不争气的起了变化，身子也开始晃动起来。看到贾赦起了兴致，秦浩轩满足的笑了笑，轻轻的舔着贾赦的耳垂，“唔”贾赦被这么一刺激，紧绷起了身体。
    “恩侯，你好敏感。”秦浩轩说着又舔了舔贾赦的耳垂之后，才顺着贾赦的脖颈一路向下的亲密的舔舐，在吻到贾赦胸前两朵红梅的时候，秦浩轩的动作慢了下来，他开始含在嘴里不停的舔弄，贾赦感觉到那里的异状，双手抱住了秦浩轩的脖子，“啊啊啊，别别”秦浩轩舔够了一边，又移到了另一边，大手继续向下，抚摸着已经起了精力站了起来的贾赦那里。
     【脑补】
    “恩侯，你的体力还是太弱了。”抱着贾赦去浴池的秦浩轩，心中有些不甘心，每次和贾赦在一起都很难尽兴，顾忌到贾赦的身子，秦浩轩只能吃到七八分的饱，但即使是这样，贾赦也承受不住，每次做到一半就晕了过去，以后还是要好好替恩侯保养保养身体，未来他们两个的日子还长着呢！贾赦瞪了一眼秦浩轩没有吭声，听说做这种事情，消耗体力更多的是眼前的人，但为什么最后的结果是对方神采奕奕，而他却腰酸腿乏，连和秦浩轩辩解的力气都没有。和贾赦洗过鸳鸯浴后，秦浩轩吩咐宫女准备了软榻让贾赦靠在那里，才开始和贾赦说些闲话。
    “怎么样，这次你可是赚了不少的银子，这些修建别院倒是便宜了你们这些商人。”这次修建别院不仅仅是贾赦赚足了银子，秦浩轩的内务府名下也是赚了不少大的银子。要知道在秦浩轩没有登基之前，也有不少的铺子，这次借着修建别院的秋风，也是赚了一个痛快。这些银子都是归于内库，而内库是皇上的私人所有，是专属于秦浩轩所有的。
    “这次修建别院，京城里面那些人家全都是要伤筋动骨，这些用银子堆积出来的别院，也不知道未来会是如何！”
    作者有话要说：不许举报，否则以后就没有了！讨厌一毛党！




☆、对峙

听到贾赦提到大观园的景象，秦浩轩脸上露出一抹冷笑。这次修建大观园就是要这些世族来一次大出血，出宫省亲也只是一次的事情，怎么可能真的让她们每年出宫省亲。
    “你们贾家这次修建省亲别院，二房可是把主意打到你的头上。”秦浩轩这句话话语虽然是询问的意思但口气确实肯定。
    “这么一大笔银子，他们必然会找人分担，只是其他人又不是傻子，没有好处的私情谁也不会做。圣旨上的意思只是需要单独的别院，并没有说是大小规模，花费十几万两也是别院，一两千两也是别院，只是差距在规模的大小和里面的构造而已，我想娘娘应该不会介意这些小事的。”贾赦心中早已经有了主意，一想到元春省亲迎接她的别院，不知道元春还有没有那个脸面出宫省亲。
    “恩侯真是好算计，不知道那个贱婢知道是这样一个别院，是会有什么反应，如果不是时机不对的话，这个贱婢早已经没有了活路。”秦浩轩一直没有忘记元春曾经在他这里诋毁贾赦的话，要不是元春还有其他的用处，秦浩轩早就除掉贾元春。
    “皇上，外面有人求见皇上。”秦浩轩身边的太监李全走了进来，一幅焦急的神情。“出了什么事情？”看到李全望了自己一眼，贾赦起身退了出去。
    “皇上，义忠亲王那边的侧妃娘娘不好了，刚刚接到消息已经没了。”秦浩轩对太子侧妃的心思，李全这个一直伺候着秦浩轩的奴才也是知道一二，之前侧妃随着太子被关押起来后，皇上还派人暗中照顾，虽然这么多年下来，皇上好像渐渐忘了这件事情，但侧妃病故，李全左思右想还是向秦浩轩禀告了这个消息。
    “病故，没了？”秦浩轩一时间有些反应不过来，心中出现淡淡的失落感，眼前好像出现那个灿烂的笑脸，年少懵懂时期第一次心动的对象就这么走了，在他寿辰的时候，怎么看都有种讽刺。“退下吧。”秦浩轩挥了挥手，李全退了下去。
    “皇上，如果没有什么事情，臣就告辞了。”贾赦看到李全退出去后，秦浩轩铁青的脸色，选择了开口告辞。“恩侯，时辰还早，留下来多陪陪朕，刚才李全上来禀告，说是一个故人没了，一时有种莫名的感慨罢了。”
    上前几步，拉着贾赦的手，秦浩轩看着眼前人的容颜，突然觉得什么都不再重要，那些事情都只是过往云烟，真正需要把握的是眼前的人，劝君莫惜金缕衣，劝君应惜眼前人。握着贾赦的手，那个笑容越来越模糊，这么多年下来，这个人早已经取代了所有人在他心中的地位，听到那个女子过世，只是感觉到遗憾，但如果是恩侯离开他的身边，秦浩轩不敢继续想象，只要想象他都感觉到了前所未有的心痛和担忧，他绝不允许出现这样的事情，他绝不允许，身为帝王，如果连最在乎的人都保不住，这个帝王当的又有什么意义。
    “恩侯，一切小心，宁国府那里少有些牵连，有什么事情就让二房出马，不要引起那些人的注意。”秦浩轩在贾赦走的时候，叮咛道。
    贾赦点了点头，答应下来，本来为了不惹麻烦他就尽量的和宁国府不扯上关系，现在秦浩轩又郑重其事的提起这件事情，贾赦感觉到宁国府最近应该有大事发生。等了几日，贾赦还没有任何的动作，贾母再也坐不住了，其他人家现在都已经动起手来，他们贾家已经成了京城的笑话，如果再不行动起来，要误了娘娘的正事，到时候就糟糕了。不仅仅是贾母，就是贾政也坐不住了，几次望着王夫人欲言又止。
    王夫人同样也是担忧不已，她明白老爷在乎面子，之前老爷那么落了她的面子，现在却要她主动给贾政解围，王夫人心中自然不甘，但元春是她的女儿，为了元春这些牺牲又算得了什么。面对着王夫人主动开口，贾政这次态度相当的配合。
    “夫人，我们府上账面上还有多少银两，是否够修建别院的？”听到贾政的意思是想用动府上的意志力修建别院，王夫人笑容僵了僵，“老爷有所不知，府上这些年来庄子的收成，铺子的收益都不是很好，加上珠儿的婚事，府上这些年来一直是拆东墙补西墙，维持着面上的体面罢了，实际上库房里面没有多少的银子，这些银子不要说是修建别院，就是建一个体面一些的园子也有着困难。这件事情看起来还是要母亲出面才是，就像母亲说的娘娘是贾家的娘娘，大伯他们必然不能束手旁观。”
    听到王夫人说起府上的现状，贾政的眉头越皱越紧，“老爷，其实我心中倒有一个打算。”
    “夫人请讲，可是有何良策？”贾政连声追问道。
    “老爷，您是知道的，前些日子薛家进京，薛家和我们贾家同是四大家族，薛家和我们贾家不同，他们薛家世代都是皇商，可以说是富可敌国，有的是银子。薛家这代只有我妹妹膝下的一对儿女，自然是爱如珍宝。尤其是妹妹膝下的宝钗，更是讨人喜欢。我一看到就喜欢的不得了。我们宝玉和宝钗年龄相当，若是能促成这桩婚事，修建大观园也就不成什么问题。”王夫人说到薛家宝钗，已经能够想象出宝钗丰厚的嫁妆。
    “薛家姑娘，宝玉，看起来倒也算合适。但宝玉的婚事，却是要母亲同意还行，母亲估计心中另有打算，这件事情还是要从长计议，我先和母亲提一下，询问一下母亲的意思。”贾母看中黛玉的事情，贾政也是清楚的，如果夫人不提薛家的万贯家产，贾政对于宝玉和妹妹女儿的婚事也没有意见。他和贾敏从小交好，现在宝玉娶了妹妹的女儿，正是亲上加亲，妹妹在九泉之下也能瞑目。
    但现在却不同往日，贾家需要修建别院的银子，而薛家恰好最多的就是银子，如果娶了薛家宝钗，不仅仅是修建大观园，以后孝敬娘娘的意志力都有了来路。亲情和银子相比，贾政的心偏向到了银子那里，只是贾母那里确实困难，贾政没有反抗贾母的胆量。没有人比王夫人更了解贾政，在听到贾政的话语的时候，王夫人就知道贾政已经动心了，外人看起来贾政好像只是一个酸腐的书生，但只有她知道老爷根本没有外表看起来的模样，没有人比老爷更加自私自利，当初老爷能为了他的一己私利把女儿送到那个见不得人的地方，现在一个妹妹的女儿，牺牲掉又算得了什么。
    “政儿来了？”贾母看着贾政的神情，心生不悦。“母亲，兄长和珍儿那里可有消息，宝玉的功课如何，这些日子一直忙着娘娘的事情，也没有时间考校宝玉功课，鸳鸯你去把宝玉给我叫到这里。”鸳鸯答应一声退了出去，宝二爷这次是要倒霉了，二老爷心情本就是不好，宝二爷的功课她们这些丫鬟也是看在眼里，一会儿二老爷考问的时候，免不了是一顿责罚，希望宝二爷这次不要伤到皮肉才好。
    “政儿，今日怎么想起要考校宝玉这孩子的功课，他身子本就体弱，前些日子一直病着，我看着他这个样子心疼，就免了他的功课，等下宝玉回来的时候，考校功课不要太严苛，不要吓坏了这个孩子，他对你这个父亲一直心存畏惧。每次你考校他一次，他就大病了一场，我这个老太太看着也是心疼。”贾母怕贾政刁难宝玉，先是开口替宝玉解围道。
    “母亲，我心中有数，宝玉是我唯一的儿子，我不奢望着他像珠儿似的懂事，但也不能甘居人下，俗话说是头悬梁锥刺股，母亲对宝玉太过于娇惯，宝玉他才会没有长进，这次我准备询问了宝玉的功课，如果可以的话，明年就让宝玉参加乡试。”
    贾母没想到贾政竟然动了让宝玉参加乡试的主意，宝玉功课到底如何，没有人比贾母更清楚，贾母有些不敢想象贾政知道宝玉功课实情的时候会是什么态度，他不能让贾政在纠结于宝玉功课上面，否则宝玉这次就要遭殃了。
    “政儿，今日前来是为了修建别院的事情，我昨日派人去了东府，听说东府蓉儿媳妇染上了恶疾，这些日子东府所有的精力都放在了蓉儿媳妇身上，蓉儿媳妇的身份你也是知道的，怎么会突然染上了恶疾，如果蓉儿媳妇有个三长两短，我们要如何和那方面的人交代。”
    秦可卿的身份贾政也是知道的，想到上次贾蓉大婚风光的场面，贾政脸上露出幸灾乐祸的笑容。宁国府不就仗着秦可卿的关系，才有了现在的风光，秦可卿是什么身份，还不知道是福是祸，而他的元春，无论最后是哪方获得胜利，元春都不会受到影响，贾政想到元春，更是认定了决心，这次无论如何都要给娘娘张脸，如果母亲没有拌饭解决银子的事情，就只能把主意打到薛家的头上。
    “母亲，东府现在忙着蓉儿媳妇的事情，但我们修建别院的事情不能再耽误下去，母亲是不是叫兄长现在拿出银子，我前几日派人去看了土地，在我们府上隔壁的两户人家如果给大价钱的话，可以把院子买下来，我们可以把别院的位置定到那里。”
    贾政这些日子也没有闲着，先是派人去找人画了别院的图纸，接着又是和邻居商量了价钱。到来见贾母的时候已经万事俱备只欠东风。“你兄长那里，母亲也没有太大的把握，你们偶读出去，鸳鸯把我让你准备的东西拿出来。”贾母挥了挥手让丫鬟都退了出去，接过鸳鸯替过来的紫檀木盒子，“这里是二十万两银子，如果你兄长真的不出手的话，先用这些银子，剩下的我再去想办法。”
    如果是以往二十万两银子却是一个大数目，但和贾政预想中的却还是相差甚远，看来还是要和母亲说宝玉的事情。“母亲前些日子薛家的姑娘来府上做客，薛家姑娘稳重端庄，我觉得正好和宝玉互补，两个人在一起，薛家姑娘也能辅佐宝玉，能成为一个贤内助，不知道母亲对薛家姑娘的印象如何，如果母亲没有异议的话，我准备让夫人和薛家提亲，把这桩婚事定下来。”贾母完全没想到贾政竟然突然和她提出要提亲薛家，这个事情太过于吃惊，贾母一时间不敢相信她的耳朵。
    “薛家姑娘模样确实不错，但身份家世确实要差了一些，娶妻首要的就是家世，薛家到底只是个商户，宝玉是娘娘的弟弟，将来自然要入朝为官，薛家不能在朝堂上给宝玉助力，再加上薛姑娘的年纪比宝玉也大上一些，到底不是良配，宝玉年纪还小，婚姻大事还是要从长计议。”
    “母亲说的确实有理，薛家门第上确实差了一些，但是娶妻低娶，嫁女高嫁，就像母亲说的薛家是商户，但商户也有着他的长处，薛家最不缺少的就是银子，宝玉娶了薛家的丫头，修建别院还有之后娘娘的事情就迎刃而解，母亲也不用和兄长再商议这些事情，兄长那里并不是好说话的，何必还要去受兄长的脸色。”
    贾政说到这里，声音低沉了下来，对于贾赦，贾政有着一种莫名的自卑从他出生开始的那一天，就已经注定未来的荣国府和他没有任何的关系，但从小到大，他都比兄长要优秀，要得到父母的欢心，只是因为出生的早晚，他却失去了继承荣国府的资格，贾政如何能够甘心，后来父亲走了，母亲做主让他搬到了正房来住，那个时候他胆战心惊的看着兄长，在兄长没有拒绝的时候，无法掩饰的出现了窃喜。
    之后的日子就这么慢慢的过了，贾政本以为事情不会改变，至少在母亲走了之前不会改变，但谁也没有想到兄长突然提出分家，之后他搬出了荣国府，没有了荣国府的荣耀，贾政在衙门的日子也变得艰难起来，他已经在那里位置当差了二十多年，却没想到兄长仅仅才两年多的时间却和他的官职相当，更让贾政不能接受的是他在工部，而兄长却在户部。
    兄长的学识如何，贾政再清楚不过，兄长能有今日不就是因为他荣国府袭爵人的身份，从搬出荣国府的那天起，贾政就想要证明自己即使不是靠着家里，也比贾赦要强，这次修建大观园，贾赦打起马虎眼不愿意拿钱的事情，贾政都看在眼里，如果没有薛家的后手，贾政也许会选择继续沉默不语，把所有的事情交到母亲那里，但现在有了薛家，贾政有了更好的打算
    作者有话要说：下面会发展剧情，为了不让宝玉迎娶宝钗，贾母会采取手段！




☆、黛玉的烦恼

“宝玉那里我心中已经有了安排，黛玉是敏儿的女儿，两个玉儿青梅竹马，玉儿虽然是孤女，但林家世代承爵。林姑爷在江南盐政为官多年，积攒下来的家私也就都落到了黛玉身上，宝玉娶了黛玉自然是一举两得。要知道林家在朝堂上还有些交情，林姑爷的同门也会关照将来出仕的宝玉。”
    贾母明白贾政是看中薛家的银子，提到黛玉的时候更是着重强调了林家的家产，贾政听到林家的家产，心中也是一动，如果黛玉真的像母亲说的那样，宝玉和黛玉的婚事倒也完美。
    “母亲，您也是知道这次修建别院的事情，已经不能耽误，黛玉是养在母亲身边，家中的情况黛玉也是只晓得，黛玉是懂事的的孩子。”
    贾政虽然没有明说，贾母却明白贾政的意思，点了点头。薛家，王夫人看着乖巧呆在薛夫人身边的宝钗，满意的点了点头，“妹妹，宝钗真是聪慧，瞧着花绣的栩栩如生，放到外面一定能招来蝴蝶，真是一双巧手。”
    王夫人的夸奖让宝钗脸上一红，不好意思的退了出去，去吩咐厨房准备一些茶点来。
    “姐姐说笑了，宝丫头就是这点还算可以，哪里值得姐姐如此夸奖。她这个孩子被我娇宠惯了，吃不得苦的。”
    “哎，今日来瞧妹妹，看到宝丫头，我心里又想起宫里面的娘娘，当初娘娘在府上的时候，就和宝丫头似的陪伴在我的身边，从娘娘进宫到今日，已经这么多年来，我这个做母亲的一直没有机会和娘娘见上一面，”
    王夫人说到这里，满脸的戚色，“还好现在天家恩典，娘娘有机会出宫省亲，我就盼望着这次能见上娘娘一次，但谁想到，世事无常……”王夫人长叹了一声，不再言语。薛夫人在听到王夫人提起娘娘省亲，别院的事情，心中大概猜测到王夫人这次到薛家是为了什么事情。
    为了验证心中的设想，薛夫人顺着王夫人话，开口询问道：“姐姐是不是有什么难事，如果有什么用的上妹妹的，姐姐尽管开口，我们姐妹两个之间自然要守望相助，相互扶持。”
    “妹妹，今日我本事不想说的，只是心里难受，实在无人能吐露这些艰辛，妹妹看着我们贾家光鲜体面，但却又哪里知道姐姐的辛酸，娘娘省亲这本是一件喜事，但修建别院却愁煞了姐姐。要知道修建别院可是需要不少的银子，贾家这些年产业多放在田地和庄子，一时间手头却挪动不出那么多的银子。娘娘的别院可是耽误不起的时间，我这些天都在发愁这些事情。”
    果然王夫人来这里是为了银子，是来打薛家的主意，薛夫人听到王夫人的话，心中暗想道。贾家要借银子也是可以，就不知道贾家想要拿什么来交换银子，空手套白狼的事情，在薛家这里可是行不通的。
    “原来是这样，如果是平日，姐姐有事情我这个妹妹自然要伸出援助之手，但现在不同往日，老爷刚刚把生意的重心移到了京城，我们手头能活动的银子全都进了货物，又盘下十个店铺，手上到没有可以流动的银子，真是愧对姐姐，如果姐姐早说些时日，我倒是能和老爷说说，挪动些银子出来，现在却是晚了。”
    薛夫人状是惋惜的话，让王夫人明白薛家这次估计没有实质的承诺是不会同意拿出银子，看来还是要说出宝钗和宝玉的婚事。“妹妹有难处我也是知道家家都有本难念的经。妹妹也是看到我那个宝玉，他的前途我倒是不担心，宫里面有娘娘在，宝玉是娘娘亲弟弟，说句大不敬的话也算是皇亲国戚，娘娘和宝玉的感情是最好的，宝玉走上仕途的道路自然是前程似锦。
    唯一让我不放心的就是宝玉这孩子的婚事，我就想找一个合适的人选来照顾宝玉，不知道为什么我一看妹妹的宝钗，心中就是喜欢，宝钗是个有福气的孩子，我是越看越喜欢。”
    宝钗和宝玉，薛夫人心中一动，没想到姐姐这次竟然想把宝钗许配给宝玉，宝玉那个孩子她看着也是不错，但这些事情还要和老爷商议，“未来的事情谁又能说的准呢，宝钗这个孩子年纪还小，她的事情还是要老爷做主，老爷最宠爱宝钗，我和老爷又只有宝钗和蟠儿两个孩子，早在宝钗出生的那天起，我和老爷就在准备宝钗的嫁妆，将来宝钗出嫁，一定要是十里红妆才不会委屈了宝钗。”
    王夫人听到十里红妆，眼睛闪过一丝贪婪的光芒。
    “妹妹说的是，女儿多是家中的贵客，自然是要娇惯的。宝丫头这么懂事，妹妹娇惯一些也是恰当的。”
    “宝丫头和贾宝玉的婚事，这个如果是平日到也算是良配，只是贾宝玉这个个性，怕是要委屈了我们的宝钗，这桩婚事倒是要从长计议。”薛老爷说了两句话，就咳嗽起来。
    “老爷，我让人去请郎中，老爷今天用了药了么？翠儿去把老爷的药端上来。”薛夫人回头对身后的丫鬟开口道。
    “夫人老毛病没事的，宝钗的婚事，我已经拜托了舅兄，到不需要门第如何显贵，只要有上进心，懂的努力，将来在我们薛家的扶持之下，自然可以平步青云，那样他依靠着我们薛家，将来飞黄腾达的时候也不会辜负了我们的宝钗。贾宝玉虽然宫里面有着娘娘，但到底是太嫔不是皇上的妃嫔，贾宝玉的年纪还小，也许还没等到贾宝玉入朝为官，太上皇就已经不在了。那一切都就成了空谈。”
    薛老爷比薛夫人看的长远，贾家这次想要借银子，薛家会出一份力，但却不会同意宝钗的婚事。贾家到底现在还有娘娘为靠山，薛家皇商的身份，不能得罪宫里面的元春，这次就当着花些钱让薛家在京城的生意更好过一些。
    但银子是要花在刀刃上，雪中送炭要强过锦上添花。薛夫人一切都听着薛老爷的意思，既然老爷有了好打算，薛夫人只要按照薛老爷的意思行事就可以了。
    “玉儿，让外祖母看看，这几天和湘云探春她们一起，看着气色好上很多。玉儿如果喜欢的话，过些日子再把她们接到贾家，姐妹们在一起多多相处才是正事。”
    “外祖母，如果那样倒是太好了，我和三妹妹还约定下次再开一次诗社，前几日我们的诗社是以海棠为主题，大伯得到几盆白海棠，送给我和二姐姐两人，我们这次诗社的主题就是这个白海棠。”说起诗社的事情，黛玉眉飞色舞提起了兴趣。”
    你们小姐妹就是喜欢弄这些事情，当初你大姐姐在的时候也是喜欢吟诗作画，如果你大姐姐看到你，一定会喜欢的。就是这次你大姐姐估计要失望了，我们贾家对不起你大姐姐。”贾母本来兴致很高，提到元春却伤感了起来。
    “外祖母是不是有什么事情发生了？上次外祖母不是说现在正在准备娘娘省亲的别院，等到别院修好了，娘娘自然就会出宫省亲的。”
    黛玉不忍见到贾母伤心，如果贾母真的缺少银子的话，她作为小辈也可以尽一份心，母亲临终也是遗憾不能在外祖母身边尽孝，现在就让她代替母亲为贾家做些什么，也算是替母亲圆了心愿。前一阵子就想好了的黛玉，这次听到贾母的话，开口询问道。
    “玉儿，就是别院的事情，本来是不缺银子的，但是你大舅舅太让我失望了，你不是外人，府上的事情你也是知道的，自从你大舅舅二舅舅分家之后，府上四分之三的家业都有你大舅舅继承，现在要修建别院，正是整个贾家的事情，但你大舅舅……不要再提他了，只是可怜了我苦命的孙女。”
    黛玉听到贾母话中的意思全都是埋怨着贾赦，本来已经要说出口询问贾母银子的事情又咽了回去。对于贾赦，黛玉的接触不多，唯一相处多的时候是贾赦陪黛玉去江南的时候，父亲临终的时候把他托付给大舅，说大舅是值得信任的人，大舅也没有让她失望，从来没有询问过林家家产的事情，自己手上有着林家的家产，大舅应该比任何人都清楚，但却从来没有开口提过这些。
    从回到贾家以来，大舅虽然管的不多，但衣食住行全都和二姐姐相同，府上的丫鬟婆子对她的态度也和二姐姐同样，这种待遇完全是把她当成府上正经的主子，而不是一个外人。大舅怎么和外祖母形容的状如两人，他要不要违背大舅的意思，拿出银子给外祖母，黛玉一时间进退不得。
    “外祖母，也许您和舅舅之间存在误会，外祖母尝尝这些点心，是小厨房刚刚做好的，这个豌豆黄的味道很地道，外祖母您尝尝。”黛玉指着豌豆黄，开口道。
    贾母看到黛玉没有主动开口，只能在继续下去，今天无论是怎样，都要从黛玉这里弄出来银子。
    “外祖母从到贾家做媳妇那天开始，到今日也有三十多年的时间了，外祖母这些年攒下不少的好东西，好多还是外祖母当初出嫁的嫁妆，这些东西我一直都收着，一部分在你母亲出嫁的时候给你母亲做了嫁妆，其他的外祖母准备等到玉儿出嫁的时候给玉儿做嫁妆，这也是我这个外祖母的一份心意。虽然玉儿的父母不在了，但只要有我老太太在的一天，就没人能欺负了玉儿，我这个老太太是玉儿永远的依靠。”
    “外祖母，这些东西，玉儿不要，这些还是给二姐姐，三妹妹，还有琏二哥，宝哥哥他们留着，玉儿不要外祖母的东西，玉儿只想着能陪在外祖母身边，玉儿就心满意足了。”
    “傻玉儿，这些东西是我的私房，我想要给谁都是我的自愿，我喜欢玉儿，玉儿是敏儿的血脉，是我最疼爱的孩子。贾家这么多的孩子，养在我身边长大的除了玉儿，就只有你大姐姐，你大姐姐去了宫里，这些本来准备给你大姐姐的东西，现在也用不到了，不如就全都给了玉儿，你大姐姐如果知道也是欢喜的。”
    贾母又一次提到了元春，黛玉心中有种涩涩的感觉，眼眶通红，留下了眼泪。
    “玉儿怎么哭了，我这个老太太要知道玉儿会哭，也不会说这些了，玉儿先休息，我那里还要忙着银子的事情。”贾母看到黛玉的眼泪，明白差不多要达成心愿，要知道过犹不及，黛玉那里还是要给她一点思考的时间。贾母离开，黛玉靠在软榻上一时间不知道要何去何从，到底要不要主动开口才是。
    “你说老太太去了黛玉那里，之后黛玉就闷闷不乐？”黛玉身边的丫鬟有一个是贾赦的心腹。“是老爷老太太和姑娘在一起的时候是屏退了所有的丫鬟，只有鸳鸯姐姐在房间里面伺候，奴婢看到老太太离开后，姑娘眼眶发红，好像哭过的样子，今天晚上也没有胃口。”
    “你退下吧，我知道了，以后有什么事情都要小心留意。”贾赦让丫鬟退下后，冷笑了一声。母亲真的把主意打到了黛玉的身上，前世的时候林家被侵占了家产，母亲可以有借口说这些都是琏儿动手的，母亲什么都不清楚，但现在没有了琏儿，没有了他，母亲还是把主意打到了林家的身上，真是祖孙情深，这次母亲要是竹篮打水一场空，到底他是答应林妹夫要照顾玉儿的，林家的家产是玉儿将来的嫁妆，他是不会同意用到给二房长脸面的事情上面，看来还是要动那颗棋子。
    “姑娘，是不是有什么烦心的事情，奴婢去吩咐厨房给姑娘做些宵夜，姑娘看可好？”紫鹃刚才被贾赦房中的丫鬟叫了过去，回来后开口道。“紫鹃不用了，我没有胃口，不用麻烦了。”黛玉一直烦心在贾母的事情上，哪里有什么胃口去用宵夜。
    “姑娘，是不是老太太说了什么，姑娘不用挂心，姑娘的体质本就羸弱，这些年来好不容易才好了一些，千万不要忧思过多，这样会伤到身体。”
    紫鹃是黛玉最信任的丫鬟，甚至超过从小在身边的雪雁，在贾家这些年来，她的所有事情都是紫鹃安排的，紫鹃对她在忠心不过了。紫鹃又是府上的家生子，府上的事情如果紫鹃有意打探全都瞒不过紫鹃的眼睛，黛玉看着紫鹃有了决定。
    作者有话要说：下一章就是贾赦出手了！！




☆、第 62 章

“紫鹃，你是从小在贾家长大的，外祖母和大舅舅之间是不是有一些误会，我这个做小辈的，本来是是应该过问的。但我内心还是有着不安，外祖母和舅舅都是我的亲人，我真的不忍心见到他们之间有着隔阂。”
    紫鹃听到黛玉主动询问贾家的隐情，状是为难的开口道：“如果不是姑娘问，这些话我一个做奴婢的自然不会说起，姑娘有所不知，贾家不是姑娘的林家，贾家有着许多姑娘不知道的隐情。老太太和大老爷之间走到今日，只能说是冰冻三尺非一日之寒，我们这些做奴婢的看在眼里也不知道要说些什么。”黛玉到底还是个姑娘，对于隐秘有着好奇之心，看到紫鹃开口，低声询问着紫鹃到底是怎么回事。
    “就是这样，老太太从小就偏疼二老爷，后来大老爷提出了分家，这些事情还是父亲他们提到，大老爷当家之后，整顿了府上好一阵子时日，姑娘来的时候府上那些不听话手脚不干净的下人都已经被大老爷给恩放出府了。”
    黛玉听着紫鹃的描述，心里慢慢偏袒到贾赦这里，但贾母是长辈，它一个小辈不会去评价贾母的所为，刚才紫鹃提到的账本的事情，黛玉心中一动，紫鹃是一个丫鬟对府上的事情也是听长辈说的一些，对于当家人账本能做的糊涂账的事情，也不清楚，所以才仅仅一表而过，但黛玉却明白二舅母当家的时候中饱私囊的了多少东西，外祖母却是偏心了，二舅母当初带了那么多的东西，再加上外祖母明里暗里送的东西，修建别院怎么会没有银子，也许二舅母这次就是要算计外祖母的银子，才会使出苦肉计。
    想到外祖母在她面前说的话，黛玉心中越发肯定这个猜想，外祖母这次被人蒙骗，才会对她提出银子的事情。其实这个猜想，黛玉内心深处也知道有些自欺欺人，外祖母那么精明的人怎么那么容易被人蒙骗，但黛玉宁愿相信是被人蒙骗，也不愿意相信贾母会算计她，她是黛玉最亲近的亲人，没有真正无从抵赖的证据之前，黛玉都不愿意相信这个事实。
    今日紫鹃和她讲了很多从前她不知道的贾家往事，这从紫鹃这个丫鬟的口中，外祖母和她面前的完全是两个人，当年是外祖母提出送大姐姐进那个见不得人的地方，既然外祖母能舍得大姐姐，为什么在她面前却是如何的思念牵挂，外祖母不是最疼爱的就是大姐姐，却可以送她去那个地方，就连对亲生的孙女都是这样，黛玉不愿意想象当利益冲突的时候，外祖母会如何的对她，到底她姓林而不是姓贾。
    紫鹃退了出去，两行清泪从黛玉眼中流了出来，其实这些事情不是早就应该看开了么，外祖母不止一次在她面前提到贾宝玉，宝玉莽撞轻薄的举动，外祖母都是熟视无睹，面对她一次又一次提到贾宝玉的行为，外祖母总是用他还小作为借口，外祖母打的是什么打算，也以前黛玉不清楚，但现在了解了这么多过往的她又如何不清楚，贾宝玉，她是不会同意这门婚事，有些事情还是要从长计议，先做准备，没想到会有这么一天她竟然要防备她最亲近的亲人，黛玉想到这里觉得很可悲的。
    “老爷，老太太说的有理，林姑娘我也是喜欢的，她和宝玉也是郎才女貌。林姑娘是姑太太的女儿，也算是亲上加亲。”王夫人听到黛玉这个孤女占有着林家全部家产，心中又生出了主意，也许她这次能发一笔横财。
    就是一个孤女罢了，父母双亡又没有什么亲族作为依靠，唯一的靠山就只有老太太，老太太是什么人，怎么可能真心疼爱这个小孤女，将来霸占了林家的家产之后，即使悔婚又算得了什么。到时候他们不仅用林家的家产来修建大观园，又能迎娶到薛家的宝钗，这种两全其美的事情，也许并不是难事。
    “夫人所说正事，薛家那里也不要疏远了，薛家太太是夫人的妹妹，这次不要为了林家的事情得罪了薛家。”
    “老爷尽管放心，一切我都会处理妥当的。”“姐姐，前几日和老爷说了宝钗的事情，我是极喜欢宝玉的，但老爷那里却是另有打算，你也是知道我们妇道人家，一切事情都要老爷做主，恕我们家宝钗没有福分，不能成为贾家的人，宝玉是个好孩子。”王夫人没想到她引以为傲的宝玉竟然有一天会被发好人卡，薛家竟然拒绝这门婚事，王夫人有些不相信她的耳朵，一时间不知道要说些什么，只能尴尬的笑了笑。
    “妹妹说的是什么，婚姻大事都是天上月老牵的红线，不是说缘分天定，不是妹妹说的宝钗没有福分，其实是我们宝玉和你们宝钗无缘。妹妹不要把这些放在心上，即使两个孩子没有这么缘分，我们也还是好姐妹。”
    “姐姐说的是，无论发生什么事情，我们都是亲姐妹，不能为了这些事情伤了情分，我和老爷说了修建大观园的事情，老爷说虽然我们府上现在没有活动的银子，但却铺面上却又一些修建大观园用得上的材料，这些东西老爷可以先借给修建大观园，要知道除了地皮以外，剩下最贵的就是材料。”
    王夫人听到薛家愿意提供材料，失落的情绪少了一些。薛家到底不愿意得罪娘娘，还顾及着宫里面的娘娘，薛宝钗也太没有眼光，要知道如果不是银子的事情，王夫人才不舍得让宝玉迎娶薛家这样的商户之女，现在薛家拒绝者们秦氏更好，等有了林家的家产之后，宝玉能够迎娶真正的世家之女，有娘娘在，或许会尚主也说不定。
    “老爷已经和姐姐说了我们薛家愿意提供材料的事情，就是老爷我们薛家虽然不缺少这些银子，但那些原料就这么便宜了贾家，我心中还是有些不甘。”这么多年身为薛家的主母，薛夫人已经完全把她看成薛家人，任何事情都是从薛家的利益上考虑，虽然听老爷的话提出给贾家那些原料，但薛夫人心中还是有着掩饰不住的心疼。
    “夫人这点就差了，要知道修建园子，我们提供的材料是远远不够的，既然我们家有原料，等到正式修建园子的时候，就是我们薛家赚银子的时候。”薛老爷还有一句话没有说出来，薛家提供贾家那些原料都是薛家堆压在库房很久的东西，那些东西在那里放着也是浪费银子，还不如迈贾家一个人情，贾家二房的管家负责的人，薛家老爷都是了解两分的，这些人只要有银子的诱惑，一切都是好说的，这次修建园子，可是薛家的赚钱的打好机会。薛老爷现在恨不得贾家的园子马上就要修建起来。
    “母亲，前几日我已经和旁边的几家，打好了招呼，他们也答应下来尽快搬出了府邸，那几户人家的园子修建的还可以，只是需要一个整体的规划。母亲给的银子，买了房子之后就只剩下十万两，修建园子的原料薛家提供了将近五万两的原料，但按照目前的来说，银子还是需要二十万两的银子。”贾政等了十天的时间，还没有等到贾母的消息，贾政再也等不住，来询问贾母关于林家的那笔银子。
    “二十万两真是还差这么多，我不是已经给了二十万两，薛家又出了五万两的原料，娘娘到底是你的孩子，你府上这么多年你媳妇也能积攒下十几万两的银子，让你媳妇再拿出十万两，江南甄家那里还有五万两，这笔银子是很久以前我存在甄家的，本来是不想动这笔银子不到万不得已的情况下。这笔银子你大哥那里也是不清楚的，你拿着借派人去甄家把银子取回来。”
    看到贾政前来，贾母就把早已经准备好的话语说了出来。“母亲，府上哪里有十万两的银子，府上的情况母亲您不清楚，这些年为了宫里面的娘娘，府上的银子早已经掏空了，现在满打满算也就只有三万两银子，就是算上甄家还来的银子，还是有很大一笔缺口。”贾政听到贾母的话，明白林家的银子还没有从黛玉手中得到，他怎么能够甘心。
    “政儿，不是母亲不愿，这些银子我已经尽力了，黛玉那里可能我们估计错了，那些银子根本没有在玉儿手上，林家的总管一直住在京城林家的旧宅中，我怀疑那些银子可能被林家那个总管中饱私囊了，要知道当初玉儿在我们身边的时候，林家就只有林家的那个总管负责着林家所有的事情，玉儿年少，奴大欺主这些丧天良的奴才！”
    这么多天在黛玉面前一次次表扬亲情和关怀，黛玉却仍然没有主动提出银子，贾母心中就有了不妙的猜想，玉儿是一个很单纯的孩子，她相信玉儿早已经被她的话语所感动，如果那些银子在玉儿这个涉世未深的小姑娘手上，玉儿早就提出要帮助贾母解决困难。但玉儿面对着她的话，一直是爱莫能助，遗憾伤心的表情，让贾母发现她一直忽视的一点，林家的总管。私下里贾母不着痕迹的向玉儿和贾赦分别询问了林家总管的事情，从玉儿和贾赦的口中，贾母越发认定了她的猜想，在发现这个事实的时候，贾母悔青了肠子，开始谋划下一步。
    林家一个奴才而已，在京城里面贾家想要弄死一个奴才太过于容易，但贾母刚要动手，却发现林家的总管不见了踪影，前些日子还在林家老宅里面居住的林总管，突然一夜之间消失不见，贾母派去的人寻找了了整个京城也没有找到消失的林家的下人。京城里面人海茫茫，要找到几个下人谈何容易，贾母发林家的下人失踪后又是一口闷气咽不下去，哇的一声吐出了鲜血。
    “母亲，如果是这样要如何是好，我们的银子真的不够修建别院，现在没有了林家的银子，我们的别院要怎么修建下去？”贾政听到林家的银子竹篮打水一场空，长叹了一口气之后还要面对现实，解决需要的银子问题。
    “政儿你去找一下之前规划院子的先生，把原本的图纸重新修改一下，那些名贵的摆设这些我的私房里面还有很多，也能省下一些银子。娘娘省亲是天家的恩典，娘娘在宫中见过了世上最好的院子，我们就是修建的在华丽也不及宫里面的十分之一百分之一。娘娘不会介意这些的，到底是我们亏待了娘娘。”
    贾政没想到贾母竟然让他修改图纸，这幅图纸和贾政原来的设想相比，以前删减了许多个地方，现在母亲竟然还要修改，如果真是这样，还不如不修建这个别院，这样不是让宫里面其他的妃嫔看母亲的笑话。既然母亲这里已经挪不出银子，这些事情还是需要他自己的努力。
    “这些日子京城里面可真是热闹，朕倒是不知道，朕这些朝臣原来都是家财万贯，朕的国库空虚，他们这些朝臣到能花着流水的银子来修建这些毫无用处的院子，这些朝廷的蛀虫，朕恨不得马上就抄了他们的家，来充盈国库。”
    秦浩轩越说越是动怒，这些心情除了在贾赦面前可以展现，其他的时候秦浩轩必须装作若无其事的模样，现在一旦爆发，秦浩轩的怒气让贾赦都有些胆怯。
    “皇上，现在的朝廷是牵一发而动全身，这些人很多都是和恩王有联系，是义忠亲王的势力，当初皇上登基的时候，为了笼络和安慰朝臣，一直都没有动这些朝中的大臣。现在皇上您修建省亲别院是试探朝臣的一个手段，如果不是这次修建别院，就是微臣也没有想到朝中那些自诩清廉的官员竟然也能修建那么美轮美奂的园子。”
    “就是朕也没有想到，人不可貌相，如果不是这次修建别院，朕也没有认清楚着戏朝臣，还有他们背后的关系。恩侯，这么多的园子，你看看你喜欢哪个，过几年等恩王的事情结束，朕就把园子赏赐给你。”
    赏赐给他，贾赦想到那些省亲别院，皇上不会是要把这些园子全都收归朝廷，如果真的是这样，皇上真是打的好算盘，要知道修建别院就是最简陋的人家，也是要花费十几万两的银子，皇上只要是简单的一个命令，就让皇家多了二十几个私家园林。
    作者有话要说：呜呜，这是明天的，刚写完，本来是想要放在存稿箱的，没想到竟然给发出去了，那明天就没有了！！




☆、从天而降的银子

一道圣旨就有这么大的威力，对于帝王的权威，贾赦又一次有了深刻的认识。帝王心术，翻手为云覆手为雨，贾赦也又有了充分的认识。
    “朕听下面的人说，李贵妃府上修建的园子在京城里面别具一格，等园子收回国库之后，李贵妃府上的园子就送给恩侯，好不好？”
    “李贵妃的园子？这个园子我也是听说过的。”前世贾赦就见过李贵妃修建的园子，那是和贾府大观园并成为京城双珠的园子，今生因为贾赦的介入，大观园已经成为了泡影，李贵妃的园子就成为这次修建的园子中最出彩的一个，想到这个园子马上就要到了他的手上，贾赦看着秦浩轩的眼睛越发的温柔。
    这些日子皇宫里面那些高位的妃嫔，谈论的话题全都是别院的修建，也不是他们想要谈论这些事情，只是女人在后宫里面除了争夺皇上的宠爱还剩下什么，秦浩轩对女色看的很轻，这些年来已经很少在临幸后宫的妃嫔，没有了皇上这块大肥肉，她们现在就只为着一些小事相互挤兑，相互嘲讽。现在修建别院这么大的事情，更是让后宫一时间热闹起来。
    元春靠着娇美的容颜在宫里面从上位开始就风光无限，但贾家却不争气让元春这些日子没少受到宫里面其他女人的嘲讽。那些能在太上皇身边混到高位的妃嫔，家族势力都不是一个小小的五品官能比得上的，这段时间，贾家修建省亲别院因为缺少银子，一次又一次修改图纸的事情像一阵风似的在京城上流圈子里面传开，接着扩散到了宫中。
    贾家是不是得罪了人，这些事情本事二房的隐秘事情，怎么会突然全都传了出来，元春在接到消息的时候心中就开始怀疑这点，但到底有谁要暗算于她，这么做除了让她丢人以外也没有太多的好处，这种吃力并不讨好的事情到底是谁做的，又想要达成了什么目的，是不是有什么阴谋在其中，在宫里面经历了无数的风雨之后的元春，无论是任何事情都能和阴谋扯上关系。
    不提元春在宫里面被众人嘲讽，贾政夫妻从修建别院开始就事事不顺，林家的银子本来是煮熟的鸭子，现在却飞了，薛家那里仅仅提供了一批原料而已，和他们期待中的相差甚远，贾政看着账面上逐渐减少的银子，修建园子花费比他想象中的要多了四成，本来这些银子省一些的用，又减少了假山，阁楼，是足够修建园子的，但修建起来才仅仅一半的时候银子就所剩不多了。
    贾政是个读书人，这些修建园子的事情他只是负责了最开始的图纸，剩下的具体事情就交给奉承前来的贾家族人，这些贾家族人这么热心前来，不就是为了从园子中赚上一笔，一笔笔银子从贾政手上支出去，只有三成用在了园子上面，剩下的全都被瓜分干净。
    薛蟠看着账面上的一笔笔进账的银子，脸上露出了满意的笑容。薛家上次提供给贾家的那些材料，现在连本带利全都赚了回来，贾家的银子真是太好赚了，不仅仅是贾家，那些京城里面的人家都是那样，只要和负责的总管处好关系，接下来就是财源广进，这几个月来赚的银子比薛家在金陵的时候两年的银子还要多。
    如果不是父亲的身体越来越不好，薛蟠的心情应该更是愉悦，父亲的病情在上个月突然恶化，请了京城里面最好的先生来看，却仍然回天乏术，薛家众人心中虽然早已经有了准备，但看着薛老爷越来越憔悴的模样，还是难以承受这种将要失去至亲的悲哀。
    树欲静而风不止，子欲养而亲不在。看着薛老爷喝了药安详的睡颜，薛蟠的眼眶有些发红，他不能倒下去，父亲没了，他就是薛家未来的依靠，要承担起照顾母亲和妹妹的责任。
    薛老爷也意识到他命不久矣，薛家的未来交给薛蟠，薛老爷很放心，他唯一放心不下的是薛蟠和宝钗的婚事，特别是宝钗，贾家绝不是良配，夫人的那个姐姐不是什么省油的灯，没有了他在，夫人那里能不能被他姐姐蒙骗，薛老爷也没有自信，薛家是不能和贾家扯上什么太过于密切的关系。
    在京城这段时间，特别是修建别院的时候，虽然薛老爷没有出面，但从薛蟠的口中，薛老爷发现京城比他想象中的还要混乱，这些世族的**也超过他的想象。
    当今天子登基以来，一直对先皇留下的势力优待，但薛老爷确认为皇上不会真的真心接纳其他人的势力，现在太上皇在的时候还好，等到太上皇不在了，一场朝廷动荡在所难免，薛家只是一个简单的皇商，这些事情薛家还是不要参与在其中。
    “老爷这些银子是怎么弄来的？难道林家那个下人找到了？”王夫人望着贾政手上的银票，不敢相信她的眼睛。
    “我们贾家的夫妻来了，我都没想到那位贵人竟然能想到我们，那位贵人能看中我们还是为了宫里面的娘娘。娘娘在宫里面一直少了依靠的人，现在有了这位贵人，娘娘在宫里面的日子也好过了很多。”贾政在王夫人口中说出了那位贵人的名字，王夫人瞪大了眼睛，捂着嘴不让自己发出了惊呼。
    “这些天你和娘娘去信的时候，把这些事情都和娘娘说起，那位贵人可真是位贵人，将来的事情谁又说得准呢！”听着贾政意有所指的话，王夫人连连点头。
    “之前那些人狗仗人势，现在我们有了贵人，将来让他们好好张大眼睛看，以后我贾政绝对是他们仰视的对象。”贾政眼前已经出现恩王成事之后，贾政摇身一变为一品大员的画面。
    “林妹妹，我们府上的园子已经修建好了，明日母亲接我去府上看看，妹妹和我一起去，那些园子妹妹一定会喜欢的。”宝玉满脸的期待，希望黛玉能答应他的邀约。
    “明日，我和二姐姐约好了一起研究那个棋谱。舅父那里黛玉就不去了。”黛玉开口拒绝，对于贾政府上，黛玉没有一丝欢喜，她才不想要去凑那个热闹，昨日听到紫鹃打听，二舅母这次根本没有邀请她，宝玉来这里就是自作主张，黛玉可不愿意去凑那个热闹。
    “林妹妹去吧，二姐姐也可以一起去，母亲说那个园子特别的漂亮，你们看了一定会喜欢的。”宝玉不死心继续劝说黛玉。
    “二哥哥，二舅母好像没有邀请我和二姐姐，我们现在和二哥哥一起去，好像不是很好，二哥哥我累了，紫鹃送二哥哥离开。”面对着宝玉的死缠烂打，黛玉终于维持不住表面的和平，开口讽刺道。
    “林妹妹，你误会了，你误会了，母亲不是那样的，她只是……”“宝二爷，我们姑娘累了，您先回去吧。”紫鹃还没有等到宝玉说完之后，就先一步抢先把宝玉请了出去。
    “紫鹃雪雁，以后二哥哥再来的时候，就不要让他在进来，男女之间到底需要一些避讳才是。”
    “奴婢知道了。”丫鬟齐声答应道。
    “母亲，昨日你为什么不邀请二姐姐和林妹妹，为了这个林妹妹都和我生分了。”贾宝玉见到王夫人一脸的不满和抱怨。
    “宝玉你太让我失望了，就为了林家丫头竟然敢质问我，宝玉你是我最宠爱的孩子，但今日你的表现却太让我这个母亲寒心了。林家那个丫头我看着觉得还好，没想到却是这样的个性，以后你少和林家丫头牵连。”
    宝玉看到母亲动怒，刚才凭借着对黛玉的爱慕才提起勇气质问王夫人，等到话一开口，看到王夫人阴沉的脸色，勇气荡然无存，低着头不敢抬头看王夫人。
    “宝玉，你是个懂事的孩子，虽然你一直在老太太的身边，但母亲却一直引你为傲，母亲知道你和林家丫头的感情很好，母亲对林家丫头的印象也很好，你们表兄妹亲近也是情理之中的事情，但母亲没想到林家丫头竟然误会了我，宝玉你也被林家丫头哄骗，误会了母亲。”王夫人看到宝玉沉默，放缓了声调。
    “母亲你误会了，林妹妹不是这样，她敏感一些，一些事情可能误会了，但林妹妹却是很尊重母亲，没有和我说些什么，宝玉刚才的话，和林妹妹没有任何关系，母亲千万不要怪罪到林妹妹身上，否则宝玉真是难辞其咎。母亲是宝玉错了，您就看在宝玉面子上，原谅林妹妹好不好？”
    “傻孩子，母亲怎么可能真的责怪你呢，黛玉这个孩子的性子却是有些古怪，我一直把她当成我的孩子，和你也没有什么区别，今日来府上还用我主动邀请，这个孩子也太敏感了一些，这样的性子也是不好的。”
    “母亲，你说的是，我回去和林妹妹说清楚，她要是知道误会了母亲，一定会很内疚的，过些日子我带着林妹妹来给母亲道歉，母亲现在时辰也不早了，我去园子里面看看，回去还要给林妹妹讲园子是什么模样的，她听到一定会欢喜的。”
    王夫人看到宝玉离开，脸上的笑容再也维持不住，宝玉竟然已经被那个小妖精迷得神魂颠倒，为了那个小妖精的一句话竟然质问她这个母亲，未来如果这个小妖精真的成了她的媳妇，那哪里还有她的立足之地，王夫人可以肯定如果他们两个走到一起，她就会再失去一个儿子。
    珠儿的婚事当初是她无法阻止，宝玉的婚事绝对不能同意这个林黛玉，本来顺着老太太的意思是为了林家的银子，现在林家的银子已经成了泡影，这个林黛玉也没有任何的用处，宝玉不能再和这个妖精勾搭下去，等这次娘娘省亲之后，就让娘娘给宝玉指一个门当户对的人家。她倒要看看，等到娘娘下了懿旨之后，老太太要如何从中阻挡。
    在冬天第一场大雪之后，贾家迎来了天家的圣旨，娘娘定在了正月十五出宫省亲。
    “父亲，正月十五那天，我们是不是要早一点去二叔那里帮忙，父亲你毕竟是贾府的袭爵之人。”贾琏想到前些日子他去贾政那里时，贾政阴阳怪气的话语，眉头皱了皱。
    “到那日我们准时去就可以了，衙门的事情就不要休假了，娘娘最早也是要黄昏之后才能到，等到处理完衙门的事情，我们再去也来得及。”
    如果可以选择的话，贾赦并不愿意去凑那个热闹，只是他现在还是贾家人，这些事情到底还是躲不开。对于贾政最后修建完成的大观园，贾赦心中有着种种的疑惑，要知道贾政手头有多少银子，都瞒不过贾赦，明明修建到一半的时候贾政就没了银子，后来那接近十万两的银子，贾政是从何而来，没有了林家和薛家的帮助，又没有荣国府的银子，贾政到底从哪里一下子冒出了这么一大笔的银子。
    贾政这一改变，让重生以来顺风顺水的贾赦感觉到一丝惶恐，要知道虽然他重生改变了一些事情，但更多的事情却还是按照他的记忆一步步发展，没有走出预定的轨迹，但现在贾政突然冒出来的银子，却让贾赦感觉到一丝惶恐和不安，自从重生之后，贾赦的第六感就很准确，这次面对着贾政，贾赦感觉一张阴谋的大网好像影张开，把他们所有人都包围在其中。贾政可千万不要和那些人牵扯在一起，否则就是他想要救贾政，也无力回天。
    元春看着母亲送来的密信，感觉眼前发黑，差一点晕倒在地。怎么会是这样，父母怎么和那些人勾结到了一起，要知道那些人做的都是掉脑袋诛九族的事情，父母和他们搀和其中，将来如果被皇上知道，她也要受到牵连。
    元春很明白她能走到今日，靠的是什么，太上皇的宠爱是一把双刃剑，不仅让她得到了富贵荣华，更是让人面对了以前当宫女时候没有的血雨腥风。
    她能在后宫好好的存活至今，而且越来越好，可不仅仅是她自身的努力，更是当初她投靠在皇上身边得到回报。宁国府秦可卿病逝的真相，贾元春也从皇上身边的李全总管口中了解一二，秦可卿去世根本不是重病，而是政治斗争的牺牲品，是恩王和皇上博弈之下才牺牲掉了。
    李全说到这里，意味深长的望了一眼贾元春，要知道秦可卿的身世可是贾元春透露给了皇上，贾元春听到这里，心中也是一颤，如果恩王知道她是那个出卖者，是她让秦可卿丢掉了性命，贾元春那些日子望着来给太上皇请安的恩王内心胆怯，生怕露出了马脚。
    作者有话要说：晋江昨天又抽了，怕有的亲看不到我在后面再发一次！
    一道圣旨就有这么大的威力，对于帝王的权威，贾赦又一次有了深刻的认识。帝王心术，翻手为云覆手为雨，贾赦也又有了充分的认识。
    “朕听下面的人说，李贵妃府上修建的园子在京城也算是翘首，等园子收回国库之后，李贵妃府上的园子就送给恩侯，好不好？”
    “李贵妃的园子？这个园子我也是听说过的。”前世贾赦就见过李贵妃修建的园子，那是和贾府大观园并成为京城双珠的园子，今生因为贾赦的介入，大观园已经成为了泡影，李贵妃的园子就成为这次修建的园子里面独占鳌头，想到这个园子马上就要到了他的手上，贾赦看着秦浩轩的眼睛越发的温柔。
    这些日子皇宫里面那些高位的妃嫔谈论的话题全都是别院的修建，也不是他们想要谈论这些事情，只是女人在后宫里面除了争夺皇上的宠爱还剩下什么，秦浩轩对女色看的很轻，这些年来已经很少在临幸后宫的妃嫔，没有了皇上这块大肥肉，她们现在就只为着一些小事相互挤兑，相互嘲讽。现在修建别院这么大的事情，更是让后宫一时间热闹起来。
    元春靠着娇美的容颜这些日子在宫里面从上位开始就风光无限，但贾家却不争气让元春这些日子没少受到宫里面其他女人的嘲讽。那些能在太上皇身边混到高位的妃嫔，家族势力都不是一个小小的五品官能比得上的，这些日子，贾家修建省亲别院因为缺少银子，一次又一次修改图纸的事情像一阵风似的在京城上流阶级传开，接着扩散到了宫中。
    贾家是不是得罪了人，这些事情本事二房的隐秘事情，怎么会突然全都传了出来，元春在接到消息的时候心中就开始怀疑这点，但到底有谁要暗算于她，这么做除了让她丢人以外也没有太多的好处，这种吃力并不讨好的事情到底是水做的，又想要达成了什么目的，是不是有什么阴谋在其中，在宫里面经历了无数的风雨之后的元春，无论是任何事情都能和阴谋车上关系。
    不提元春在宫里面被众人嘲讽，贾政夫妻从修建别院开始就事事不顺，林家的银子本来是煮熟的鸭子，现在却飞了，薛家那里仅仅提供了一批原而已，和他们期待中的相差甚远，贾政看着账面上逐渐减少的银子，修建园子花费比他想象中的要多了四成，本来这些银子省一些的用，又减少了假山，阁楼，是足够修建园子的，但修建起来才仅仅一半的时候银子就所剩不多了。
    贾政是个读书人，这些修建园子的事情他只是负责了最开始的图纸，剩下的具体事情就交给奉承前来的贾家族人，这些贾家族人这么热心前来不就是为了从园子中赚上一笔，一笔笔银子从贾政手上支出去，只有三成用在了园子上面，剩下的全都被瓜分干净。
    薛蟠看着账面上的一笔笔进账的银子，脸上露出了满意的笑容。薛家上次提供给贾家的那些材料，现在连本带利全都赚了回来，贾家的银子真是太好赚了，不仅仅是贾家，那些京城里面的人家都是那样，只要和负责的总管处好关系，接下来就是财源广进，这几个月来赚的银子比薛家在金陵的时候两年的银子还要多。
    如果不是父亲的身体越来越不好，薛蟠的心情应该更是愉悦，父亲的病情在上个月突然恶化，请了京城里面最好的先生来看，却仍然回天乏术，薛家众人心中虽然早已经有了准备，但看着薛老爷越来越憔悴的模样，还是难以承受这种将要失去至亲的悲哀，树欲静而风不止，子欲养而亲不在。看着薛老爷喝了药安详的睡颜，薛蟠的眼眶有些发红，他不能倒下去，父亲没了，他就是薛家未来的依靠，要承担起照顾母亲和妹妹的责任。
    薛老爷也意识到他命不久矣，薛家的未来交给薛蟠，薛老爷很放心，他唯一放心不下的是薛蟠和宝钗的婚事，特别是宝钗，贾家绝不是良配，夫人的那个姐姐不是什么省油的灯，没有了他在，夫人那里能不能被他姐姐蒙骗，薛老爷也没有自信，薛家是不能和贾家扯上什么太过于密切的关系。
    在京城这段时间，特别是修建别院的时候，虽然薛老爷没有出面，但从薛蟠的口中，薛老爷发现京城比他想象中的还要混乱，这些世族的**也超过他的想象。当今天子登基以来，一直对先皇留下的势力优待，但薛老爷确认为皇上不会真的真心接纳其他人的势力，现在太上皇在的时候还好，等到太上皇不在了，一场朝廷动荡在所难免，薛家只是一个简单的皇商，这些事情薛家还是不要参与在其中。
    “老爷这些银子是怎么弄来的？难道林家那个下人找到了？”王夫人望着贾政手上的银票，不敢相信她的眼睛。
    “我们贾家的夫妻来了，我都没想到那位贵人竟然能想到我们，那位贵人能看中我们还是为了宫里面的娘娘。娘娘在宫里面一直少了依靠的人，现在有了这位贵人，娘娘在宫里面的日子也好过了很多。”贾政在王夫人口中说出了那位贵人的名字，王夫人瞪大了眼睛，捂着嘴不让自己发出了惊呼。
    “这些天你和娘娘去信的时候，把这些事情都和娘娘说起，那位贵人可真是位贵人，将来的事情谁又说得准呢！”听着贾政意有所指的话，王夫人连连点头。
    “之前那些人狗仗人势，现在我们有了贵人，未来让他们好好张大眼睛看，未来我贾政绝对是他们仰视的对象。”贾政眼前已经出现恩王成事之后，贾政摇身一变为一品大员的画面。
    “林妹妹，我们府上的园子已经修建好了，明日母亲接我去府上看看，妹妹和我一起去，那些园子妹妹一定会喜欢的。”宝玉满脸的期待，希望黛玉能答应她的邀约。
    “明日，我和二姐姐约好了一起研究那个棋谱。舅父那里黛玉就不去了。”黛玉开口拒绝，对于贾政府上，黛玉没有一丝欢喜，她才不想要去凑那个热闹，昨日听到紫鹃打听，二舅母这次根本没有邀请她，宝玉来这里就是自作主张，黛玉可不愿意去凑那个热闹。
    “林妹妹去吧，二姐姐也可以一起去，母亲说那个园子特别的漂亮，你们看了一定会喜欢的。”宝玉不死心继续劝说黛玉，“二哥哥，二舅母好像没有邀请我和二姐姐，我们现在和二哥哥一起去，好像不是很好，二哥哥我累了，紫鹃送二哥哥离开。”面对着宝玉的死缠烂打，黛玉终于维持不住表面的和平，开口讽刺道。
    “林妹妹，你误会了，你误会了，母亲不是那样的，她只是……”“宝二爷，我们姑娘累了，您先回去吧。”紫鹃还没有等到宝玉说完之后，就先一步抢先把宝玉请了出去。
    “紫鹃雪雁，以后二哥哥再来的时候，就不要让他在进来，男女之间到底需要一些避讳才是。”
    “奴婢知道了。”丫鬟齐声答应道。
    “母亲，昨日你为什么不邀请二姐姐和林妹妹，为了这个林妹妹都和我生分了。”贾宝玉见到王夫人一脸的不满和抱怨。
    “宝玉你太让我失望了，就为了林家丫头竟然敢质问我，宝玉你是我最宠爱的孩子，但今日你的表现却太让我这个母亲寒心了。林家那个丫头我看着觉得还好，没想到却是这样的个性，以后你少和林家丫头牵连。”宝玉看到母亲动怒，刚才凭借着对黛玉的爱慕才提起勇气质问王夫人，等到话一开口，看到王夫人阴沉的脸色，永琪荡然无存，低着头不敢抬头看王夫人。
    “宝玉，你是个懂事的孩子，虽然你一直在老太太的身边，但母亲却一直引你为傲，母亲知道你和林家丫头的感情很好，母亲对林家丫头的印象也很好，你们表兄妹亲近也是情理之中的事情，但母亲没想到林家丫头竟然误会了我，宝玉你也被林家丫头哄骗，误会了母亲。”王夫人看到宝玉沉默，放缓了声调。
    “母亲你误会了，林妹妹不是这样，她敏感一些，一些事情可能误会了，但林妹妹却是很尊重母亲，没有和我说些什么，宝玉刚才的话，和林妹妹没有任何关系，母亲千万不要怪罪到林妹妹身上，否则宝玉真是难辞其咎。母亲是宝玉错了，您就看在宝玉面子上，原谅林妹妹好不好？”
    “傻孩子，母亲怎么可能真的责怪你呢，黛玉这个孩子的性子却是有些古怪，我一直把她当成我的孩子，和你也没有什么区别，今日来府上还用我主动邀请，这个孩子也太敏感了一些，这样的性子也是不好的。”
    “母亲，你说的是，我回去和林妹妹说清楚，她要是知道误会了母亲，一定会很内疚的，过些日子我带着林妹妹来给母亲道歉，母亲现在时辰也不早了，我去园子里面看看，回去还要给林妹妹讲园子是什么模样的，她听到一定会欢喜的。”
    王夫人看到宝玉离开，脸上的笑容再也维持不住，宝玉竟然已经被那个小妖精迷得神魂颠倒，为了那个小妖精的一句话竟然质问她这个母亲，未来如果这个小妖精真的成了她的媳妇，那哪里还有她的立足之地，王夫人可以肯定如果他们两个走到一起，她就会再失去一个儿子。
    珠儿的婚事当初是她无法阻止，宝玉的婚事绝对不能同意这个林黛玉，本来顺着老太太的意思是为了林家的银子，现在林家的银子已经成了泡影，这个林黛玉也没有任何的用处，宝玉不能再和这个妖精勾搭下去，等这次娘娘省亲之后，就让娘娘给宝玉指一个门当户对的人家。她倒要看看，等到娘娘下了懿旨之后，老太太要如何从中阻挡。
    在冬天第一场大雪之后，贾家迎来了天家的圣旨，娘娘定在了正月十五出宫省亲。
    “父亲，正月十五那天，我们是不是要早一点去二叔那里帮忙，父亲你毕竟是贾府的袭爵之人。”贾琏想到前些日子他去贾政那里时，贾政阴阳怪气的话语，眉头皱了皱。“到那日我们准时去就可以了，衙门的事情就不要休假了，娘娘最早也是要黄昏之后才能到，等到处理完衙门的事情，我们再去也来得及。”
    如果可以选择的话，贾赦并不愿意去凑那个热闹，只是他现在还是贾家人，这些事情到底还是躲不开。对于贾政最后修建完成的大观园，贾赦心中有着种种的疑惑，要知道贾政手头有多少银子，都瞒不过贾赦，明明修建到一半的时候贾政就没了银子，后来那接近十万两的银子，贾政是从何而来，没有了林家和薛家的帮助，又没有荣国府的银子，贾政到底从哪里一下子冒出了这么一大笔的银子。
    贾政这一改变，让重生以来顺风顺水的贾赦感觉到一丝惶恐，要知道虽然他重生改变了一些事情，但更多的事情却还是按照他的记忆一步步发展，没有走出预定的轨迹，但现在贾政突然冒出来的银子，却让贾赦感觉到一丝惶恐和不安，自从重生之后，贾赦的第六感就很准确，这次面对着贾政，贾赦感觉一张阴谋的大网好像影张开，把他们所有人都包围在其中。贾政可千万不要和那些人牵扯在一起，否则就是他想要救贾政，也无力回天。
    元春看着母亲送来的密信，感觉眼前发黑，差一点晕倒在地。怎么会是这样，父母怎么和那些人勾结到了一起，要知道那些人做的都是掉脑袋诛九族的事情，父母和他们搀和其中，将来如果被皇上知道，她也要受到牵连。元春很明白她能走到今日，靠的是什么，太上皇的宠爱是一把双刃剑，不仅让她得到了富贵荣华，更是让人面对了以前当宫女时候没有的血雨腥风。
    她能在后宫好好的存活至今，而且越来越好，可不仅仅是她自身的努力，更是当初她投靠在皇上身边得到回报。宁国府秦可卿病逝的真相，贾元春也从皇上身边的李全总管口中了解一二，秦可卿去世根本不是重病，而是政治斗争的牺牲品，是恩王和皇上博弈之下才牺牲掉了。
    李全说到这里，意味深长的望了一眼贾元春，要知道秦可卿的身世可是贾元春透露给了皇上，贾元春听到这里，心中也是一颤，如果恩王知道她是那个出卖者，是她让秦可卿丢掉了性命，贾元春那些日子望着来给太上皇请安的恩王内心胆怯，生怕露出了马脚。




☆、黛玉死心

恩王如果知道出卖他的是自己，元春不敢相信会发生些什么。父母和恩王走到一起不就是和虎为谋，恩王谋反的事情，皇上已经知道并有了准备，面对着秦浩轩，元春有着面对恩王没有的压力.
    这也许就是帝王的威严，在恩王和皇上的这场博弈之中，元春对恩王没有任何的信心，正是明白了这点，元春才选择了投靠皇上，但现在父母那里却让元春陷入了一个尴尬的局面。恩王之所以笼络贾政夫妻，就是为了在太上皇身边伺候的贾元春，贾元春恨得太上皇欢心，恩王需要一个眼线埋在太上皇身边，这个眼线不能仅仅是下人，而是能在关键的时刻为他说话的人，贾元春的出现正好符合恩王的要求。
    贾元春出身在荣国府，荣国府名义上虽然好听，但实际上却只剩下一个空架子，这样的人家甚至不如京城里面掌握着实权的三品官员来的重要。这样的人家，恩王给予一些小恩小惠很容易就收买到他的那边，还不会引起皇上的怀疑。贾元春是一个很有用的棋子，恩王相信在关键的时刻这枚棋子会发挥超乎常人的作用，毕竟女人香是英雄墓。
    “皇上，贾元春那里接到贾政送来的信函之后，就脸色大变，奴才派人就调查发现贾政和恩王竟然有了牵连，奴才估计这次贾元春收到的信函就是关于恩王的。”
    贾元春身边一直有人盯着她的一举一动，贾政府上突然多了一大笔银子的事情也瞒不过这些人的眼睛，恩王自以为行事谨慎，却不知道这些举动在有心人眼中却是破绽百出，要知道世上没有不透风的墙，更何况还是有心观察。
    “贾元春，贾政，恩王，贾元春这次可不要让朕失望哟。”秦浩轩脸上露出一抹冷笑，心中越发的期待贾元春到底会做出什么样的选择。元春现在悔青了肠子，要知道会有今日，当初就应该把如何上位的事情告诉母亲，这样也不会有今日这一出。
    元春是一个谨慎之人，她如何上位付出了什么，这些事情，元春一直没有了王夫人说，也没有和任何一个人说，在外人看来，包括王夫人看来，元春能被太上皇宠幸都一部分原因是元春的姿色，才情，另一部分是太上皇看在贾家和皇家的情分上，没有人知道元春埋藏在心里的秘密。
    现在的元春恨极了她的谨慎，就是这个谨慎才让她如今进退两难。向皇上禀告恩王的阴谋，那就等于把父母推到了断头台上，当初秦可卿的事情是把这些推给了大伯贾赦身上，才让皇上没有追究父亲，但这次元春找不到可以垫背顶罪之人，如果皇上知道父亲和恩王有来往，再联系到之前秦可卿的事情，元春不敢相信等到恩王事情结束后，父母的下场。
    如果父母下狱，她这个做女儿的有何面目存活在世上，一个逼死双亲的骂名就让元春最后只有死亡这唯一的选择，但如果不说的话，恩王谋反平叛之后，双亲包括她在内全都被沦落到谋逆的罪臣之中，元春眼前已经浮现了三尺白绫的画面。她到底要如何是好。
    元春这里的纠结，贾政夫妻不知道，他们正忙着元春省亲最后的事情，虽然离正月十五还有一个多月的时间，但别院最后的摆设还有很多的细节要处理，贾政这些日子搬走了贾母一半的私房，身为贾府主人的邢夫人别提要多心疼，但却做不了什么，这些私房是属于贾母的东西，贾母愿意如何处置，邢夫人不能插手，贾赦也同样不能插手。
    贾赦这些日子早出晚归，不想搀和在这些事情之中，贾母的嫁妆娶了省亲别院对于贾赦来说倒件好事，要知道省亲别院到最后是要收归国有，等到那时在从秦浩轩手中把这些珍藏古玩拿回来，比从贾母手中拿出要容易太多。
    贾赦很清楚如果这些东西没有修建别院的话，在未来贾母百年的时候，贾母也不会便宜了他，这些还是要落到二房手上，等到那个时候再想拿回这些东西，就要难上加难。现在只是转了一个圈而已，这些东西就能到了他的手上，这种好事，贾赦怎么能拒绝和阻止。
    贾琏不明白贾赦其中的深意，不过父亲没有开口，贾琏也按照贾赦的吩咐，任着二叔把祖母的私房搬出贾府，只是叮嘱贾家的管家睁大眼睛，看紧属于贾府的东西，祖母的东西他一个小辈不能呢个插手，但贾府的东西却不能便宜了外人。
    “政儿，大观园是否已经妥当，你要仔细不能有任何的疏漏，过几日天家上使是要来别院检查的。”贾母还有些不放心别院的事情，开口询问道。要知道这次修建别院差点掏空了贾母这么多年的积蓄，为了修建这个大观园，贾母是出钱出力，要知道贾母这么多年积攒下来的银子才三十二万两银子，如果不是实在没有办法，贾母是绝对舍不得拿出那么一大笔的银子。
    听到母亲又一次询问大观园的事情，贾政眼中闪过一丝不耐，这些日子母亲总是这里不放心，那你不放心的唠唠叨叨，之前看在母亲那些古玩摆设的份上，贾政还能面前应对一二。但现在没有了古玩玉器，贾政也不想在应付贾母。
    他贾政已经不是往日的贾政，自从攀上了恩王这棵大树之后，贾政对于贾母也不像以前那样的看重，母亲老了，这次如果不是最后他攀上了恩王这个靠山，贾家估计要成为京城里面的笑话。自从新皇登基，贾母就千叮万嘱他们不要和恩王那头在扯上关系，最开始贾政还是听从贾母的话，但现在回想起来，母亲太保守，太老旧了，要依着贾母的话，即使宫里面有娘娘在，他也不可能成为朝廷重臣，他也不可能一人之下万人之上。
    正是认识到这点，贾政没有把和恩王的事情说给贾母知道，这也让贾政失去了脱离泥潭最后的一个机会。这个年对于薛家来说却没有一丝喜意，薛老爷在腊月二十六的那天闭上了眼睛，薛夫人和，薛蟠，宝钗哭成了泪人。
    原本王夫人是想着邀请宝钗去别院，参见娘娘，但现在薛家摊上了这样的事情，王夫人也就只能放弃了这个想法。宝钗却是个没有福分的，这么没有福气的孩子，却是不适合她的宝玉。现在有了恩王在，宝玉的婚事可是要仔细挑选，像是薛家，林家这样的人家，王夫人现在可是看不上眼。
    “姑娘，这是老太太给您送来的衣服和首饰。”紫鹃看着琥珀刚刚送来就被黛玉放在桌子上面的衣服，上前几步开口道，老太太这是想什么，姑娘现在还在守孝，怎么能穿着这么鲜艳华丽的服饰，还有这些首饰，这些哪里是姑娘能穿的衣服，老太太是糊涂了，还是没有把姑娘放在心上，往日的照顾言语都只是表面的功夫。
    看着桌子上面的衣服和首饰，黛玉强忍着，不让眼泪从眼睛中流出来，连紫鹃都看出这些衣服不适合她，现在的身份，外祖母为什么却没有发现这些。外祖母忘了她的父亲刚刚走了还没有到两年的时间，她怎么可能穿着这些衣服。那些以前不愿意承认的事情，黛玉现在无法在欺骗自己。
    从她没有拿出银子之后，外祖母对她的态度明面上没有任何的变化，但实际上黛玉却是清楚的知道，外祖母对她在没有了前些日子的嘘寒问暖，对她也疏远了不少。黛玉这样的敏感的个性，在贾母刚刚发生变化的时候就已经感觉到了，但内心深处黛玉不愿意承认这些变化，只是把这些归咎到贾母很忙，才忽视了她这里。但今日黛玉看着桌子上面的衣服首饰，以前那些坚定的信心全都荡然无存，母亲，以后玉儿就真的只有自己一个人了，以后世上玉儿再也没有真心疼爱玉儿的人了。
    “林姑娘，老太太和宝二爷都在里面。”宝玉在房间里面听到丫鬟提到黛玉的名字，站起身迎了出来。
    “林妹妹也来看外祖母，明日我和妹妹一起去大观园，妹妹还没有去过大观园，明日妹妹去了，一定会欢喜的。只是可惜了，宝姐姐不能一起和我们去那里，前些日子我去看过宝姐姐，宝姐姐憔悴了很多，林妹妹，宝姐姐就是薛姨妈家的女儿，你要是见到宝姐姐的话，你们会成为很好的姐妹的。”
    宝玉一见到黛玉，就有着说不完的话，黛玉皱了皱眉，等到宝玉把所有的话都说完之后，黛玉才开口道：“二哥哥，今日我来求见外祖母就是要和外祖母说，明日去大观园，我可能要缺席了。”
    “林妹妹，明日你不去，是不是你还记挂着上次母亲的话，那次我已经问过母亲了，我前些日子不是已经和妹妹你解释了么，母亲不是有心的，妹妹明日是要见大姐姐，大姐姐难得一次出宫，妹妹怎么能不去呢！”宝玉听到林黛玉不去，跳了起来。
    “玉儿，明日是我们贾家重要的日子，我不是已经给你送去了衣服，怎么突然就提出不去了，要知道明日是什么日子，玉儿你也是知道的，你不是不知轻重的孩子，今日怎么糊涂了。”贾母的话，让黛玉的脸色惨白，身体晃了晃，强稳住身体，缓了缓心神才口道：“外祖母，玉儿的父亲是去年走的。”
    贾母听到黛玉提到林如海，立刻认清楚她之前犯的错误，“玉儿，是外祖母疏忽了，明日玉儿就留在府上，外祖母这些日子忙着你大姐姐的事情，忙的头晕眼花，倒是忘了玉儿还在守孝这件事情。”
    贾宝玉还是没有明白，为什么林妹妹只是提出要林姑父，外祖母就同意了林妹妹的请求，贾母同意之后，黛玉转身离开，没有理睬还没有反应过来的贾宝玉。贾赦公务结束之后，才和贾琏父子两人赶到了贾政那里，他们到的时候，贾母一行人已经等了良久，看着坐在轿子中的贾赦父子，贾政和王夫人对视了一眼，眼中闪过了不满和愤恨。
    “赦儿今天是这么重要的事情，你怎么这么晚才来，要是耽误了迎接娘娘，你可担待的起。”贾母责怪了贾赦两句，没有等到贾赦回答，就转过头和贾政说起话来。贾赦被贾母故意晒在那里，也没有懊恼，看了眼站在一旁的东府的贾珍和贾蓉父子，和贾琏说起话来。
    和前世贾赦预期的时间相同，接近午夜的时候，元春才姗姗来迟，只是这次元春不是贤德妃，没有了前世的依仗和威严，在贾赦一行人跪在请安后，元春把贾母王夫人和宝玉叫到了身边，看着多少年没有蒙面的亲人，元春再也忍不住流下了眼泪。
    “娘娘不不要哭，娘娘能有今日是我们贾家的荣幸，娘娘在宫里面好好照顾自己，一切事情都有我和老爷在旁边支持娘娘。”王夫人说到这里，得意的望了一眼贾母，今日不同往日，以前元春那里还要靠贾母的银子，但现在贾母的银子修建大观园已经花费的没有多少，他们又攀上了新的贵人，娘娘那里，再也没有贾母什么事情。
    贾母装作没有看到王夫人的示威，浅薄的妇人而已，不要忘了元春能有今日，还是她这个祖母执意送元春今日才有了今日的富贵，要是当初听这个妇人之见，没有送娘娘去宫中，她王夫人怎么能有今日的富贵显耀。
    贾母对于从小养在她身边的元春，很有自信，这次本想着要带黛玉来给娘娘见见，也好让娘娘做主连个玉儿的婚事，虽然现在黛玉没有了林家的家产，但贾母心中还是不想放弃两个玉儿的婚事，到底黛玉是她的外孙女，总比薛家的那个丫头要强很多。
    最开始贾母还怕王夫人这次把薛家丫头带来，但没想到连老天都在帮她，薛家家主过年前走了，正在忙着薛老爷后事的薛家怎么还能送一个重孝在身的女子来迎接娘娘。
    “这是三妹妹，我记得我离开的时候，三妹妹还刚刚出生，这一转眼已经这么大了，这个是我赏赐给三妹妹的。”元春把准备好的东西赏赐给探春，虽然嘴上带着笑，但是态度言语却完全看不到所谓的姐妹情深。




☆、迎春安排

迎春安排
    作者有话要说：亲们这篇文还有五万字估计就要结束了，一转眼从四月初到现在估计要有两个月的时间，飘絮很感谢大家的陪伴。明天飘絮要开新文，新文是飘絮很喜欢的一个题材，是原创**的故事，讲一个起点男穿越到异大陆，想要呼风唤雨，却发现所谓穿越宝典全都是虚构，不仅没有三宫六院，反而身边被群狼围住的故事。
    故事简介：这是一个英雄崛起的时刻，随着起点男主是炮灰穿越到这个世界的那一刻起，各种各样有着金手指，外挂的男子一一降临到这个世上。
    这是一个男主和男主的对抗，这是几个男人的对抗，这是金手指和金手指的对抗，看我们的主角是炮灰如何在穿越宝典的指导下，开始翻新异大陆历史的一页。
    总结来说一句话就是：一个认为自己是某点男主其实是炮灰的男子在异大陆悲催的奋斗人生。
    亲们，如果喜欢的话，明天可以支持飘絮！！
    探春是元春的庶妹，身份地位比起元春这个嫡女要差上很多，但今日一身桃红色衣裙的探春，却闪了元春的眼睛。
    到底是青春年少，探春脸上少女所具有的青春和朝气是元春所没有的期待，这次说起来对于探春来说不知道是福还是祸。黛玉和宝钗因为种种的原因，都没有来这里，府上就只有贾家的三位姑娘，这三位姑娘比起来，探春更加的明媚动人，吸引眼球。
    即使今生和前世的处境完全不同，长大后的迎春没有了儿时的天真，除了在贾琏和贾赦面前还是一幅小丫头的模样，但在外人身边却严格按照大家闺秀来要求自己。这样的女人在宫里面看得多，自然不会吸引到元春的注意。
    探春没想到大姐姐主动提到她的名字，原本以为贾家已经是绝顶的富贵，但今日看到元春的气派，探春才真正认识到什么叫作天家富贵，怪不得所有人都想进宫去某个前程，就连她被今日一刺激，也有了进宫的冲动。
    但进宫却不是探春想要进就能进去的，贾家虽然出了一个元春，但还不是够参选秀女的资格，即使够资格也不是探春这样庶出的女儿，如果没有天家的恩典特例，探春这样的身份是没有选秀的资格。
    身为庶出，探春对着嫡出的元春有着不可掩饰的羡慕，如果她也能入宫，姨娘和环儿的日子也会好过一些。将来她在宫里面像是大姐姐似的成了贵人，也许她能为姨娘请封到一个诰命回来。因为贾政王夫人身上本就有这诰命的尊荣，如果将来探春真的受宠，天家给赵姨娘一个诰命也是有先例可言。
    贾元春是什么人，探春这些小心思怎么能瞒得住她的眼睛，一个庶出的女儿，模样虽然不错，心却大了，有了不该有的心思，还是要和母亲说说，早些日子个这个妹妹许配人家，这也是作为姐姐为妹妹能做的一点事。
    “外祖母，母亲，我在宫里面过的很好，前些日子太上皇恩准外祖母和母亲也可以和其他命妇可以去坤宁宫给皇后娘娘请安，皇后娘娘很好说话，外祖母和母亲拜见了皇后娘娘之后，也能来看看元春。”
    提到皇后娘娘，贾元春心中升起了不屑，皇后虽然名义上是六宫之主，但却没有皇后应有的威严，后宫权利已经被几个得宠的妃嫔联手架空，也就只是一个空架子罢了。
    说起来这个皇后也是好命的，皇上年幼的时候不受人重视，大婚的对象也不是什么名门权贵家的嫡女，只是一个礼部侍郎的女儿，这样人家的女儿怎么可能管理好后宫那些虎视眈眈的上位妃嫔，要知道后来为了提高皇上的地位，皇上后娶的两个侧妃，全都是朝中重臣的嫡女，这样人家的女儿，怎么能愿意有一个看不上眼的人压在她们的头上。皇上登基以来，身为原配的王妃成了皇后，但膝下无子的她，却不敢回应产下皇上龙子的贵妃的挑衅，只能看着大权别落到其他的妃嫔手上。
    贾元春看着这样的皇后是怒其不幸哀其不争，如果现在坐在那个位置上面的是她，她绝对不会让自己陷入这样的局面，如果她真的有一天可以母仪天下，这种念头不止一次出现在贾元春的脑中，如果当年她不是被太上皇看重，而是进了皇上的后宫，是不是将来她就能有一天坐上那个朝思梦想的凤椅之上。成为了太上皇的妃嫔，就已经注定元春永远没有机会登上那个凤位。
    “这太好了，以后我们就能进宫求见娘娘，娘娘也要保重身体，只要你在宫里面好好的，我们就放心了。”
    王夫人听到以后可以进宫就见贾元春，顿时喜出望外，“母亲放心，有件事情倒是我疏忽了，今日一看二妹妹三妹妹都已经出落成了标致的美人，外祖母和母亲也要商量一下两位妹妹的人生大事，特别是三妹妹，我一看了就是喜欢，可不要委屈了三妹妹，三妹妹这样的容貌就是在宫里面都是少见的标致。”
    贾元春意味深长的望了王夫人一眼，虽然很多年没有见过女儿，但王夫人却还是听出了元春话里面的深意，“娘娘放心，探春是我的女儿，我会好好为探春寻找一个门当户对的人家，绝不会委屈了探春。”
    “娘娘放心，这件事情，我会和政儿媳妇一起好好为三丫头挑选合适的人家，政儿媳妇过些日子把三丫头送到府上，我这个外祖母也有些想念三丫头了，她和二丫头作伴，还有黛玉，老太太我就是喜欢看这些花一样的姑娘陪伴在我的身边。”
    贾母突然提出要把探春接到荣国府，王夫人愣了愣，但现在娘娘在场，王夫人也没有时间去想贾母是葫芦里面卖的是什么药，这些事情等到娘年该走了在思索也来得及，要知道娘娘这次能出来不容易，她们母女两人有好多的话要说，还有恩王的事情，上次送信之后，娘娘一直没有回信，这些日子王夫人一直提心吊胆，今日也准备询问了一下娘娘的意思，以后好按照娘娘的意思采取下一步的行动。
    元春看出王夫人有话要和她说，她也有事情要和王夫人单独说，屏退了身后的宫女和贾母，只留下王夫人一个人后，元春才开口把心中的打算说出来，在省亲之前，元春心中已经想好了关于恩王那件事情她要如何去做，顺其自然也许是最好的办法，双面间谍虽然看起来危险，但巨大的风险有着超乎想像的回报，现在双面间谍就是元春能想到的最好的办法，凭着她的计划，元春相信事情不会脱离她的控制，从一个小宫女走到今日，元春对自己越来越自信，这种膨胀的自信，让元春走上了绝路。
    元春没有把其他的事情说给王夫人，只是交代王夫人好好配合恩王的那边，无论大小事情只要有关于恩王的都要和她禀告。元春没有太多的时间，和王夫人单独说上几句话后，元春就到了回宫的时辰，这场风光无限的省亲也落下了帷幕。别院是娘娘省亲修建的，娘娘回宫之后，别院就被锁上了，荒废在那里，成了鸟了天堂。
    “恩侯，昨日可是累到了？”秦浩轩看到贾赦脸上用着难掩的疲惫，心中对罪魁祸首的贾元春记恨又加深了一笔，如果不是现在贾元春还有一点用处，他早就除掉了贾元春，秦浩轩已经把所有的事情都计划妥当，很多事情都已经到了尾声，现在秦浩轩必须忍耐，人只有在极度自信的时候，才能把弱点全都暴露出来，为了把恩王这个谋逆的势力一网打尽，斩草除根，秦浩轩决定让这些爬虫在享受最后一年的春天，好好欣赏吧，明天你们也感受不到春天的喜悦。
    “昨日去迎接太嫔娘娘，接着有赶去办差，到是一直没有合眼。”和秦浩轩滚了越来越多此床单之后，贾赦面对秦浩轩少了之前的恭敬和拘谨，言谈举止也放开了很多，贾赦这种变化正是秦浩轩想要看到的，也没有制止贾赦的变化，反而越发的纵容起来，他需要的是一个平等的恋人，是一个能和她相伴终生的恋人，而不是一个唯唯诺诺，不敢反抗的仆从和床伴。
    “等下在这里小憩一会儿，我让御膳房做了你喜欢的膳食，今日就在这里用膳。”秦浩轩看到贾赦浓重的黑眼圈，心疼的把贾赦按到书房旁边的软塌之上，贾赦怕秦浩轩突然有了冲动，今日他可没有体力去应付秦浩轩的索取，但在看到秦浩轩扶着他到软塌后，又走回到书桌旁边，也就放下心来，躺在软塌上很快就进入了梦乡。
    “恩侯，下个月就是琏儿大婚的日子，琏儿大婚之后，你身上的担子也能轻一些。”给贾赦夹了一块鸭脯，秦浩轩开口道。
    “府上琏儿大婚的事情都已经准备妥当，等到郡主嫁给来后，府上的事情就交给郡主，贾府最后迟早都是要交给琏儿，大婚之后就是成人了，也该承担起贾府未来的责任。琏儿之后，就是迎春，这个女儿，我一直感觉到了亏欠，这次倒要仔细给她挑选一个如意郎君，不能委屈了迎春。”
    提到迎春的婚事，贾赦眼中闪过一丝担忧，对于迎春，贾赦有着说不出的愧疚，虽然这些年努力补偿，但却还是没有完全让那些愧疚先是，也许只有迎春举案齐眉，琴瑟相和的时候，贾赦才真的能把这些过往全都放下。秦浩轩知道贾赦有心思，虽然心中有着好奇，但他并不像逼问贾赦，他相信迟早有一天贾赦会主动和他把叙说这些秘密。
    心上人有了烦恼，秦浩轩自然不会袖手旁观，“恩侯，看朕的儿子如何，朕膝下老四，老五都没有娶妻，其实朕很想要一个有着我们两个人血脉的结晶。”秦浩轩说到这里，眼中也闪过意思憧憬和期待，如果贾赦的女儿嫁给他的儿子，生下的孩子就是他们的血脉，在某种意义上也可以说是两个人爱情的结晶。
    “皇家的事情太过于复杂，我是一个普通的父亲，如果可以的话，我不想要迎春参与到妻妾争斗之中，成为皇子的妃嫔，在外人看来却是难得荣耀，但其中却有着不可言喻的心酸。享受了权利，就要承担责任，这样的荣耀，我不想要给迎春，我宁愿迎春选择普普通通的人家，这样在我的关照下，迎春未来的日子虽然平淡一些，但未尝不是一种福气。”
    贾赦说的这些倒是实言，还有一些话，贾赦没有明说，皇家是什么样子，秦浩轩那些皇子全都是虎视眈眈的盯着秦浩轩的位置，皇位争夺是一场你死我活的战斗，胜者为王败者为寇，他和秦浩轩有了牵连，是知道秦浩轩是最后的那个胜利者，才选择了和秦浩轩接近，但今生面对着秦浩轩那些皇子，贾赦可没有了预知能力，在他前世到死，皇位上坐的都是秦浩轩，没有了预知能力，贾赦可不像搀和到皇家的事情上，他们贾家没有那个福气去搅合进这些心惊胆战的事情之中。
    除了这些贾赦还有一点没有明说，迎春虽然养在邢夫人身边，但却无法掩饰她实际上是庶出的身份，和那些正经嫡出的女儿还是有着区别。被马来贾赦家的门第想要攀附到皇家就是秦浩轩开恩，现在迎春这个庶出决定迎春未来只能成为皇子的侧妃，头上还有着一个王妃在那里。贾赦怎么舍得迎春去承受那种罪，皇家那里还是不要再去想了。
    看到贾赦拒绝，秦浩轩也没有再多说些什么。皇子的责任，秦浩轩比贾赦更清楚，就是这种责任，他才能压抑自身的喜好去宠幸后宫，为了前朝的利益，去抬举那些他厌恶的女子。虽然可惜了不能有一个他和贾赦血脉的孩子出生，但贾赦既然拒绝，他也要帮着贾赦去挑选一个合适的人家。
    “皇后娘娘，过些日子就是三年一度的选秀了，宫里又要多了好几位妹妹来陪伴我们，每次看到秀女二八芳龄，如花的容颜，本宫就感慨时间飞逝，一转眼流墨都已经娶妻了，我这个母妃也老了。”贵妃娘娘说到选秀的时间，若有所思的望了皇后娘娘一眼，这次选秀可不仅仅是为了给皇上充盈后宫，还要负责皇族子弟的指婚，特别是这次四皇子，五皇子都到了可以指婚的年龄，如果耽误了这次，下次还要三年之后才能指婚，要知道三年能发生了很多的事情，皇子只有大婚之后次啊能开府离宫，开府之后就是正式开始拥有自己的势力，皇子除了母族这个天生的靠山以外，人生第二个靠山就是妻族。
    对于选秀的事情，皇后看的别其他妃嫔要淡很多，在这个皇宫她膝下无子无女，除了一个皇后的虚名之外什么都没有，这样的她倒也有了兴致，看着这些妃嫔在那里斗法，子非鱼焉知鱼之乐，很多人可怜鄙夷这个皇后，却不知道她们的举动在皇后眼中也只是一出出好戏罢了。




☆、大婚的阴霾

听到选秀，很多人心中都是各有打算，四皇子生母是德妃娘娘，五皇子生母良嫔，一个是潜府就在皇上身边伺候的老人，一个个是户部尚书的女儿，这次大婚，两个娘娘全都心中有着各自的想法。德妃娘娘是恩王安排在秦浩轩身边的钉子，元春就是发现了这个钉子，才走进了秦浩轩的视线中。
    德妃很明白和恩王在一起是玩命的事情，但即使知道又有什么作用，她是义忠亲王当年安排在皇上身边的人，她的父母亲族全都是在义忠亲王的控制之中，当初有了皇上的孩子是一个意外，后来生出皇子之后，德妃本以为义忠亲王坏了事，她只要安心的抚养长大四皇子就能平安的度过一生。
    但谁想到恩王却又找上了她，恩王手里有着他多年在所做的见不得光事情的证据，她可以不在乎亲人，但这些证据如果曝光，不仅仅是她要丢掉性命，就是她最在乎的儿子也会被皇上厌恶。为了儿子的将来，她唯一的选择就是和恩王合作，适机谋害其他的皇子。德妃一直没有找到机会，这次选秀倒是难得的时机。
    “皇后，这次选秀是三年一度的大选，放低一些门槛，舒宁她们也需要伴读，只要是京城有爵位的人家有官职的人家，无论嫡庶年龄相当，都可以参加这次选秀，宫里面也该添一些新鲜的血脉进来。”这次选秀秦浩轩已经有了其他的计划，恩侯的女儿迎春按照以往的选秀标准来说，是不够参与选秀，但秦浩轩放低了门槛，将来迎春成了公主的伴读，在指婚到任何府邸都要荣耀很多，恩侯也能呢个放心下来。
    当然迎春只是一方面原因，另一方面是秦浩轩已经知道恩王的急坏，干脆顺水推舟让恩王的计划进行的更顺利一些。不知道在父皇眼中是孙子重要，还是老来得子重要，贾元春你可不要让朕失望哟！“这就是二妹妹，林妹妹，这是我送给两位妹妹的。”新婚之后的第一天，拜见了贾母，贾赦和邢夫人之后。
    迎春和黛玉上前见过贾琏的媳妇琏嫂嫂，在没有见到恩慈郡主之前，迎春和黛玉还有些担心郡主高傲不容接近。但今日见到郡主之后，之前的担心荡然无存，恩慈郡主完全没有一点郡主的架子，拉着黛玉和迎春的手把精心准备的见面礼让丫鬟拿了过来。
    在没有嫁到贾家之前，恩慈就是做了功课，这些礼物全都是恩慈精心准备的，希望能够得到婆家人的欢心，现在看来效果不错，贾家比她想象中要简单很多，想到昨晚那羞人的一幕，恩慈羞红了脸，抬头望了贾琏一眼。
    “夫人，这是母亲交给你，以后贾家内院的事情就交给夫人了，如果夫人有什么地方不明白的，可以询问迎春，她之前一直帮着母亲处理府上的事情，对府上的人事，都很清楚。”贾赦在贾琏大婚之前就和贾琏说过，等到她娶妻之后就把府上的事情交给她的媳妇来管，现在贾琏大婚了，拜见了了贾赦夫妻之后，回到房中，贾琏把当家的事情也提了出来。
    恩慈从来没有想到她竟然能在新婚就成了当家奶奶，要知道贾家上有老太太贾母，下有邢夫人这个婆婆，无论如何当家的事情也不能落到她一个刚刚嫁进来的媳妇手上。看着贾琏信任的目光，恩慈不敢直视，低下了头，要知道在府上，即使马上就要出嫁，也没有人教导她如要如何当家，要如何当家，处理府上各种事情。
    现在手上有了这么多的权利，恩慈一时间也无所适从起来。大婚对于贾琏来说并没有太多的期待，这个郡主应该会是很好的一个妻子，他会给予她妻子应有的尊重，相敬如宾的生活在一起。这是贾琏从小受到的教育导致的结果，贾琏是读圣贤书长大，这样的贾琏对于妻子的态度就是和书中的相同，也是所有大户人家该有的态度。
    大婚之后，贾琏还有更重要的事情要操忙，大婚之前京城就传出这次选秀标准放低，这样迎春也就必须参加选秀，和妻子相比，这个妹妹对贾琏来说更重要，牵挂。要知道宫里面是什么地方，稍有不慎就能丢掉性命，迎春要参加选秀，还需要为妹妹找一个经验丰富的嬷嬷来教导迎春规矩，要知道宫里面的规矩和他们外面有太多的区别。
    这些事情贾赦也都记在心中，靠着秦浩轩的关系，贾赦很容易就请到一个从宫里面恩放出宫的嬷嬷，来教导迎春。本来这个嬷嬷是为迎春一个人请来的，但到了真正教导的时候，却变成了四位姑娘，迎春，探春，湘云和黛玉。贾母在听到宫里面选秀的消息，脑中有了主意。
    贾家宫里面元春虽然是太嫔娘娘，但却是太上皇的妃嫔和皇上没有太大的关系，如果贾家再有一个姑娘能够伺候皇上，姐妹两人在宫中也能相互照顾，到时候贾家就能再上一步。三丫头虽然是庶女，但模样却是极其出挑，娘娘不是也说宫里面也是很少见到三丫头这样的美人。到了宫里面所有人都是皇家的奴婢，即使身份再高贵也高不过皇家，探春这样的模样，多加调教，也许真的能被皇上看中，要知道皇上现在正在壮年，探春将来伺候皇上未尝不能有一儿半女，将来如果探春的孩子能走到最后，贾家就真的皇上的母族。
    想清楚这样，在看到贾赦给迎春请来的教养嬷嬷，贾母开口提出让探春也和迎春一起，恰好那一日湘云也在贾府，贾母看到湘云，不知道想了些什么，给史家通过了消息，湘云也和她们一起跟随着嬷嬷学习规矩，这样就只剩下黛玉一人，虽然黛玉这次因为守孝的原因，不用选秀，但黛玉为了避免贾宝玉的纠缠，也跟了过去。
    贾琏看着原本属于他妹妹一个人的嬷嬷，变成了四个人，眼中闪过一丝不满，祖母这次太过分了，三妹妹那里不是有二叔，史家更是有两位侯爵，什么时候用得上他们贾家。对于选秀这些规矩的事情，贾赦并没有放在心上，有秦浩轩在，贾赦相信无论迎春如何都会有一个极好的安排，但学习规矩也是有用的，只要不累坏了迎春就好，和姐妹们在一起，迎春也不会觉得无聊。
    还有黛玉的事情，他可是答应了林大人，要好好照顾黛玉，等到黛玉守孝结束之后，也到了可以成婚的年龄，这次也要想一下黛玉的婚事，不知道黛玉是什么意思，如果她真的和贾宝玉有情的话，虽然贾宝玉有些配不上黛玉，但他也会成全两人，这些事情看来还是要问问紫鹃，到底紫鹃是伺候黛玉的，很多事情比他们这些外人看的清楚明了。
    “老爷，姑娘对宝二爷只是单纯的兄妹之情，姑娘其实很厌烦宝二爷总是来纠缠姑娘，这几年来姑娘都让奴婢们看紧院门，不让宝二爷过来，老爷千万不要误会姑娘和宝二爷。”
    紫鹃没想到老爷竟然怀疑姑娘和宝二爷有了私情，不知道是谁在老爷身边造谣生事，要不老爷怎么会有这么荒诞的想法，如果老爷真的把姑娘许配给宝二爷，紫鹃不敢相信将来会发生的事情。她一定要让老爷打消这个念头，宝二爷根本配不上姑娘，老太太已经靠不住了，这个家里姑娘唯一指望的就是老爷，为了姑娘，她绝对不能让老爷动了这个念头。
    听到紫鹃连声的反驳，贾赦才发现原来随着他的重生，连宝玉和黛玉两个人也被他影响，既然黛玉没有看上宝玉，那么他就要做主给黛玉挑选合适的人家。如果不是黛玉还没有出孝，也许这次选秀倒是能有合适的人家。
    黛玉和迎春她们学了一天规矩回来的时候，看到紫鹃满脸担忧的望着她，心中顿生疑惑。开口询问紫鹃，却被紫鹃搪塞过去。这些日子为了躲避贾宝玉，黛玉和迎春她们一起和嬷嬷学规矩，因为不用参加选秀的原因，黛玉比起其他人要随意很多，嬷嬷也是知道黛玉的特殊，并没有把太多的关注力放到黛玉身上，这样下来，黛玉和其他人比起来要轻松得多，但即使是这样，这么一天下来黛玉也有些吃不消，晚上回到院子里面腰酸背痛，浑身无力，没有一丝胃口。
    “夫人，你是王府里面出来的，妹妹那里还要你多加指点，张嬷嬷太严厉了，妹妹这么娇弱，一定吃不消的。”贾琏无意中看到张嬷嬷的教导，心中为迎春担忧。“相公放心，张嬷嬷虽然严厉，却很有分寸，不会累到各位妹妹的，我已经叮嘱厨房，给各位妹妹准备了宵夜和汤水，叮嘱丫鬟们好生照顾各位妹妹。
    到底时间仓促了一些，离选秀越来越近，要学习的东西却还是很多。”
    恩慈听到贾琏的话，有些不以为然，她是王府里面出来的，这些规矩都是从小就在学，恩慈的母妃是一个严守规矩的人，恩慈在学习规矩上面花费的辛酸要比其他人来说多得多，对于张嬷嬷教导这样的力度，在恩慈看来只是小儿科，实在太轻松不过，相公这一点倒是有些小题大做，对二妹妹看的太重了一些。
    从小到大，恩慈从来没有想到自己会有现在的日子，成为贾家的当家奶奶，看着贾家下人对她的恭敬和顺从，恩慈第一次知道郡主在这些普通人看来是如何的尊贵，以前在王府的时候，身边交往的全都是皇亲国戚，恩慈一个不受宠的姑娘如何能得到别人的尊重和赏识，但现在离开了王府，到了贾家，随着众人的恭敬和遵从，恩慈的心态慢慢发生了变化。
    贾琏是恩慈见过最英俊的男人，这个男人是她的相公，是她今生要携伴终生的人，恩慈只要想起新婚之夜他解开盖头的时候那一脸的温柔，恩慈明白在看到这个男人第一眼的时候她就喜欢上这个男人，之前没有出嫁的时候想的那邪恶都成为泡影，她想要这个男人，她不希望她的未来和母亲相同。
    恩慈身边的陪嫁都是太妃精心挑选出来的，恩慈到底只是一个小姑娘，在这些人故意的引诱和牵引下，恩慈从原本贾赦和秦浩轩的期待的路途上发生了偏移。对于贾琏唯一的妹妹迎春，也许是嫂子和小姑子天生的敌意，也许是迎春之前打理贾家的时候井井有条，也许是不愿意看到贾琏提起迎春和她的时候完全不同的态度，也许是不愿意贾琏用那么温柔的目光望着迎春，恩慈对着贾琏唯一的妹妹的态度虽然亲切却没有到了心中。
    迎春只是个庶出的女儿，却得到了父亲和兄长真心的疼爱，她可是嫡女，却根本没有入父亲的眼，只要看到迎春，恩慈很容易就想到府上侧妃生下的那个比她小一岁的妹妹，那个父亲的掌上明珠。迎春不知道恩慈对她的态度，对着这个身份高贵的郡主嫂子，迎春对这个嫂子没有任何的保留，特意叮嘱贾家那些管事的，不可小瞧了嫂嫂，但迎春不知道她的关心，放在了恩慈眼中，却成了恩慈对迎春不满的起因。
    一个是家世高贵的郡主，却从没有得到父母的宠爱，一个是普通爵位人家的庶出却是娇生惯养长大，这样的两个人放在一起比较，郡主竟然比不上庶女，迎春之前在管家方面做的很好，这样使从没有学会管家的恩慈倍感压力。
    “三妹妹，好累呀，宫里面真的有这么多的规矩，如果知道是这样，我都不想要再学了。还是林姐姐好，这次都不用入宫参选。”探春和湘云住在一起，一回到住所，湘云就忍不住抱怨出声。黛玉，想到林黛玉的姿容，却无法参选，探春不可否认在知道这个消息的时候长出了口气，在贾家众多女儿中，探春唯一无法在容貌和才学上比较的就是林黛玉和薛宝钗。
    但这两个这次因为守孝的原因，全都无法参选，少了这两个最大的敌手，探春的信心又多了几分。祖母和她说过，张嬷嬷教导的全都是最有用的东西，这些在宫里面都是保命的事情，一定要用心学习，探春明白这是她唯一的摆脱命运的机会，他要加倍的努力，绝不能让这次机会从她手上溜走。
    “云妹妹，这次我们能够和张嬷嬷学习，还是搭了二姐姐的顺风，张嬷嬷是大伯为二姐姐找来，本来是专门教导二姐姐的，如果不是祖母提到我们，我们也不能和张嬷嬷学习规矩，这些话还不是不要再说了，否则要二姐姐听到，就不好了。”探春担忧的开口道。
    作者有话要说：飘絮新文的地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1526598
    某点男穿越异大陆




☆、丫鬟的命运

湘云听到探春的话，一时间尴尬起来，要说探春都是借了二姐姐的关系，那她不更是借了二姐姐的关系，说起来对于选秀，湘云看的并不重，如果可以选择的话，她到希望这次选秀可以没有她。
    湘云明白她的身份即使选中，也只是成为那些皇族的侧室，如果那样的话，倒不如选择和宝哥哥，要知道她和宝哥哥青梅竹马，老祖宗对她也很好，将来她嫁给宝玉之后，就是正经的当家奶奶。宝玉在宫里面也有一位太嫔的姐姐，将来宝玉入朝为官，她也就成为官家奶奶。不仅仅是探春，湘云对于迎春也有着一丝嫉妒，也许是因为黛玉和迎春交好原因，湘云连带着也有些迁怒了迎春。
    “三姐姐，二姐姐应该不介意这些事情的，再说了林姐姐不也是和我们一起，张嬷嬷也是偏心，都不要求林姐姐了，明明我们都是在一起。”对于黛玉不参加选秀，湘云和探春的感觉正好相反，探春是感觉少了一个劲敌，湘云却是遗憾不已。黛玉的才情和美貌注定黛玉如果选秀的话，就不会淹没于众人之间，只要参加选秀，差不多一定会被赐婚，那么宝玉那里也就少了一个竞争的对象。
    宝玉有心在黛玉身上，湘云不是不清楚，但现在黛玉却因为守孝的原因，没有参加选秀，湘云叹了口气，老天对她不公。
    “司棋，这是怎么回事？”迎春想到刚才从丫鬟口中听到的消息，心中暗暗庆幸，还好这个消息被她提前知道，否则让其他人知道，不仅仅是司琪不能留在贾府，她这个主子也要丢脸，还好先得到消息，迎春有些庆幸之前当家的时候积累了一些人脉，嫂子管家的时日尚浅，她才能挽回局面，在众人不知晓的时候处理好司琪的事情。
    “姑娘，我，姑娘你饶过我吧，看在我伺候姑娘这么多年的份上，姑娘司琪知错了，知错了。”司琪看着迎春扔在地上的那个香包，男人的鞋袜和衣服，扑通一声跪在了地上，面如死灰，苦苦哀求起迎春。司琪和其他的丫鬟不同，司琪这个大丫鬟是从小就在迎春身边伺候的，在很大程度上她们虽然只是主仆，却情同姐妹。
    在没有黛玉的时候，迎春唯一的玩伴就是身边的这个丫鬟，现在看到司琪心如死灰的模样，迎春原本满腹的怒气也消失不见，“起来吧，跪在地上，成何体统。司琪这件事情，我也有责任，是我这个主子疏忽，不知道你也大了，到了婚配的年龄，我们主仆一场，你的婚事，我会安排的，这个人是谁，如果你们两个真的有了意思，我回禀名嫂子，把你放出来和他成亲。”迎春看着司琪，开口道。
    “姑娘，司琪知错了，这个人是我姑姑家的表弟，我们两个在一起不长时间，本来我也是想要禀明姑娘的，我知道我如果和姑娘说，姑娘会为我做主，但我不想离开姑娘，我从小就伺候姑娘，我真的不舍的离开姑娘。”
    司琪听到迎春没有责怪她，相反却提出为她做主，成全她和表弟，司琪在也忍不住，眼泪一滴滴流了下来。司琪说这些话倒不是体面话，她从一个小丫鬟的时候，就在姑娘身边伺候，从三等的小丫头到今日迎春最信赖的大丫鬟。
    虽然和表弟是真心相爱，但司琪却也不舍得离开迎春，本想着伺候着姑娘出嫁，在和姑娘表明心思，表弟也答应会等着她，但是谁想到姑娘竟然捡到了这些，这个香包是表弟送给司琪的，司琪本来是贴身带着的，怎么调到了外面，又如何到了姑娘手中，司琪不敢相信如果是其他人得到了这个香包，她的下场会是如何。
    二奶奶刚刚当家，手下那些人一直想要争夺贾家这些管事手上的权利，在姑娘忙着选秀的时候，府上一直不是很消停，这些事情姑娘，老爷二爷全都不清楚，也没有人敢把这些告诉他们，司琪不敢想象如果被二奶奶发现这个香包的情景。
    “好了，哭什么，天下没有不散的宴席，再说出嫁了也还是我们贾家的人，你那个表弟不也是在府上当差，到时候出嫁了，做了管事娘子，还是可以来我这里，如果司琪真的舍不得我，等我出嫁的时候，选你们夫妻作为陪房，这样我们主仆也就还能在一起。”看到司琪满脸的眼泪，迎春也有些不舍，拉着司琪的手安慰道。
    “姑娘，姑娘。”司琪听到迎春完全没有怪罪的话，不知道要说些什么。
    “司琪虽然这件事情我不追究，但是我也要提点你几句，还好这个被人捡到的时候，交到了我的手上，才没有人知晓，你是知道了，如果到了其他人的手上，我也很难救你，以后做事情要谨慎一些，不要让人抓到了把柄。要知道人言可畏，到底你还是一个没有出嫁的姑娘。”
    司琪点了点头，暗暗的把迎春的话记在了心上。府上很多丫鬟都大了，如果不是司琪的事情，迎春也没有注意到这些，府上这些大丫鬟都是从小就在府上当差，也到了春心萌动的年纪，这些事情看来还是要和嫂子说一下，千万不要出现第二个司琪。
    “紫鹃，今日二姐姐和我说了府上大丫鬟都到了婚配的年龄，紫鹃如果你愿意的话，我可以和二姐姐说，就是你想要离开贾府，我也能帮你办到。”黛玉看着相依为命的紫鹃，比起从林家带来的雪雁，还有后来那些丫鬟，最受到黛玉信任的还是紫鹃。紫鹃比黛玉要大上三岁，黛玉以前也没有注意到这个问题，现在听到二姐姐提到，黛玉也不愿意委屈了紫鹃，屏退了下人之后，才开口询问紫鹃的意思。
    “姑娘，紫鹃是不是做错了什么，姑娘不如果紫鹃做错了什么，姑娘就责怪紫鹃，紫鹃真的不舍得离开姑娘，紫鹃不要离开姑娘。”紫鹃完全没有想到黛玉竟然突然提到这个，第一反应是黛玉知道她是贾赦安排在她身边的，只是虽然她是大老爷安排伺候姑娘的，但这么多年下来，她从来没有做过一件对不起姑娘的事情，她照顾姑娘这么多年，她怎么会出卖姑娘。看到紫鹃脸色惨白的呆在了那里，黛玉明白紫鹃想错了，急忙开口解释。
    “紫鹃不是这样的，我只是怕耽误了你的未来，如果你不想离开我，自然是极好的，我也舍不得你离开。”听到黛玉的解释，紫鹃的脸上露出了笑容，开口道：“姑娘，紫鹃想要一直陪着你，等到姑娘将来出嫁之后，紫鹃也要陪着你。”
    “夫人，二爷刚才来了消息，今日二爷有公文，恐怕不能回来吃饭了。”恩慈听到丫鬟的话，平凡的容颜脸上出现了一丝恼意。自从大婚结束之后，贾琏就把全部心思放到了公务上面，要知道一个人的精力有限，在公务上花费了太多的精力，在其他上面自然要疏忽的多，恩慈这个刚刚出嫁，把全部心思都放到贾琏身上的女子，自然是第一个感到这种慢待。
    “去把二爷房中的珍珠和翡翠，叫过来，我有些话要询问她们两个。”珍珠和翡翠是之前贴身伺候贾琏的，为了给正妻体面，贾琏在迎娶郡主之前没有任何的侍妾，虽然对这两个大丫鬟另眼相看，但也没有超过了分寸，等到恩慈嫁过来之后，更是有意疏远了珍珠和翡翠。
    “奴婢见过二奶奶。”珍珠和翡翠听到恩慈召见二人，心中一惊，二奶奶这是要给两个人下马威，她们都是老爷安排在二爷身边的，贴身照顾了二爷很多年，在绿柳和秋菊姐姐相继婚配之后，从两个小丫鬟到了今日的大丫鬟。
    二爷曾有意要抬举她们成为姨娘，只是要等到少奶奶进门之后，贾府规矩严谨，她们两个又是家生子，自然不敢和尊贵的二奶奶挑衅，只是希望还能留在二爷身边伺候。不知道今天二奶奶把她们连个叫过去所为何事。看着站在那里的珍珠和翡翠，恩慈眼中的恼意更甚，恩慈虽然身份尊贵，但容貌上却只能算作平常，并不出众，现在贾琏身边的这两个丫鬟却是美人坯子，虽然只是穿着丫鬟的服侍，却无法掩饰她们两个的天生丽质。
    这样的姿色每日在自家相公身边侍候，恩慈心中涌起了一阵阵的酸意。昨日二姑娘找了她说了丫鬟的事情，恩慈本来并没有太放在心上，现在看着身边的这两个丫鬟，一个完美的主意浮出了水面。
    “你们两个都是贾府的家生子，从小就在二爷房中伺候，这些年辛辛苦苦的伺候二爷，这些辛苦，虽然我当时并没有进门，但也是听很多人提起来的。我刚刚进门，刚开始管家，很多事情上面都有些疏忽，如果不是二姑娘提醒我，我倒是要耽误了你们这些大丫鬟的终身，如果真的是这样，倒是我这个做主子的不是。”
    恩慈说着话，把迎春抬了出来，相公最是疼爱这个妹妹，即使将来要埋怨的事情，也要把责任归咎到他这个妹妹上，和她并没有什么关系。
    珍珠和翡翠互相对看了一眼，不明白二奶奶今日到底要说些什么，看到两个丫鬟继续沉默，恩慈也没有心思继续卖关子，干脆直接把话挑明，“你们两个的年纪也大了，这次贾府会把这些适龄的大丫鬟进行婚配，你们是在二爷身边伺候的，理应该有个照顾，不知道你们可是有什么心仪的对象，婚姻大事，到底是一生的事情，如果你们不说的话，将来所嫁非人，倒是我和二姑娘的罪过了。”
    指人，婚配，这个消息对于珍珠和翡翠来说简直是九雷轰顶，她们一时间不知道要如何去说，二爷虽然对她们另眼相看，到底没有逾越之事，很多事情也没有挑明，她们无法说出和二爷的事情，只能沉默不再开口言语。
    “都是害羞的姑娘，既然你们没有中意的人选，这个事情就交给我和二姑娘，我们两个不会亏待了你们，到底是伺候过二爷的大丫鬟，不能少了体面。”让两个丫鬟退了出去后，恩慈看着自己带来的四个丫鬟，心中开始琢磨要哪几个人来代替珍珠和翡翠的事情。
    晚上贾琏回来的时候，听到恩慈提起迎春说到给适龄的丫鬟婚配的事情，也没有放在心上，这个是贾府历来的规矩，迎春曾经也做过一次，这些事情对于迎春来说都是驾轻熟路的事情，恩慈这些日子来，有迎春的点拨，应该也不会出现什么问题，他现在的差事实在繁多，每日早出晚归，也没有什么精神去理会后院的事情。
    对于珍珠和翡翠两个没有在身边侍候，贾琏也没有放在心上，大婚之后，贾琏身边伺候的丫鬟全都换成了恩慈从娘家带来的丫鬟，他们虽然用心，但很多时候都不附和贾琏的习惯，只是出于对恩慈的尊重，这些小事，贾琏都没有和恩慈提起，珍珠和翡翠那里等过些日子在和恩慈提起，先冷她们一段时间，毕竟他才刚刚完婚，不要丢了恩慈的颜面，让府上轻视了这个郡主。
    贾琏不知道因为他的这次尊重，让两个丫鬟的名字写入了婚配的名单中，等到贾琏发现这个事情的时候，已经为时已晚，这也成了贾琏和恩慈冷淡的开始。迎春是参选的秀女，府上的事情早已经全都交给了嫂子，为了让恩慈放心，迎春很少过问贾府的情况。
    迎春清楚贾府的未来是要交给嫂子的，她到底只是一个姑娘，迟早要嫁出去的，千万不要因为这些小事和嫂子闹得生分，正是明白这点，迎春才不愿意和恩慈生了隔阂，府上的事情自从交给恩慈就再也不参与其中，就是这样的阴差阳错，恩慈才用三天的时间就把珍珠和翡翠给婚配出去，等到迎春发现这个事情，一切都已经来不及了。
    作者有话要说：这篇文如果要出定制的话，不知道有没有亲要买，如果有人要的话，就留一个言。要是买的人能够印刷的本数的话，我就开始整理文章，毕竟整理txt是很繁琐的事情。定制的话会增加一个贾赦和小三100问，他们两个在现代的范围，他们两个在异界的番外，还有一个生子的番外。




☆、婚事搞定

“娘娘，四皇子来给娘娘请安了。”德妃看着站在那里芝兰玉树的儿子，原本一些担忧全都荡然无存，为了她的儿子，做什么她都是愿意。
    到底她的身份比起其他人要低了很多，在朝野中也没有可以依仗的重臣，四皇子在皇子之中也是不起眼的一个，自己的孩子如何的优秀，只有德妃自己很清楚，对于和那个人合作的后果，德妃很清楚。
    那个人想要谋逆根本没有可能，也不能成功皇上有多么的睿智，英明，德妃作为枕边人自然比那个人要清楚的多。她和那个人合作只是想要借着这个机会铲除掉四皇子的竞争对手，望着她白皙的双手，这双手自从进了宫就再也回不到当初。
    “母妃，昨日听到母妃身体违和，今日儿臣特意前来探望？”
    “母妃已经没有什么事情，只是天气突变，才会偶感风寒，现在已经痊愈。倒是你，这些日子在书房的功课还要多加用心，你父皇前些日子还说过段时间要考察一门的功课。”
    听到德妃说父皇要考教她们功课，四皇子脸上出现一丝难色，他的功课在众多皇子中只能算是普通，有了聪慧过人的三哥在前面做了比较，他自然得不到父皇太多的关注。
    说起来四皇子无论是哪个方面都是皇子中处于中流，并没有一个特别出彩的地方，这倒不是四皇子故意藏拙，却是他天资如此，无论后面多么努力，到底比不上那些天分极好之人。
    要知道宫里面皇子的竞争相当的激烈，即使天分极好的皇子们也不敢有稍微的懈怠，就怕有一天被其他人抄了过去。秦浩轩对于皇子的教育十分的看重，他未来的继承人就要从现在的皇子中挑选出来，他自己是被父皇忽视着长大，有了他的经历，秦浩轩对于这些皇子全都一视同仁，看不出对哪个特别的重视，也看不出对哪个不满和疏远。
    这本来是秦浩轩为了弥补自己受到的冷落才有意而为，但朝廷和后宫却被秦浩轩这么做弄得一头雾水，无所适从。皇子们长大，他们这些朝臣除了直臣，孤臣以外，其余的大臣都是抱着奇货可居的心思想要在某一个皇子身上投资，但这种投资的风险太过于巨大，尤其是在没有任何的提示之下，他们根本无法做出正确的选择。
    “过些日子就是三年一度的选秀，这次皇后娘娘和母妃都会帮你挑选出你未来的妻子，等到大婚之后你就真正成年了，也要出宫开府，到那个时候一切都要靠着你自己了。”
    德妃唯一能做的就是为四皇子挑选出一个家世鼎盛的妻族，但想要达成心愿却也不是一个简单的事情，要知道皇子的婚事，不是她这个母妃能够做主的，还要得到了皇上的同意，皇上的心思她无法捉摸，只是希望到时候不要有人使了绊子。
    四皇子对于大婚特别的期待，大婚之后的开府，就是真正离开父皇的眼睛，可以建立属于他的势力，由于年龄的问题，比起其他的皇子，四皇子液晶输在了起跑线上，大哥比他可整整大了五岁，五年可是能做很多的事情。
    张嬷嬷对于和她学规矩的四个姑娘，心中有了自己的思量。本来她来到贾府是为了专门教导二姑娘的，在宫里面这么多年下来，张嬷嬷早已经练成了火眼金睛，什么样的女人能在宫里面生存下去，什么性格才是宫里面需要的，这些张嬷嬷心中都有了一个标准。
    二姑娘被贾老爷保护的太好了，这样的二姑娘并不适合宫里面的腥风血雨，如果二姑娘到了宫里面那个地方，只有两个下场，要不是成了炮灰的牺牲品，要不就是变成了另一个陌生的人。
    和二姑娘相比，三姑娘倒是让张嬷嬷眼前一亮，这个三姑娘除了身份低了一些，其他方面却比二姑娘更适合皇宫那个地方。探春眼中期待和执着的光芒，瞒不了张嬷嬷的眼睛，也许是想要帮助探春一把，也是想要看看这个姑娘能走到何处，张嬷嬷不着痕迹的对探春严加要求，这些东西到了宫里面的时候都是保命的技能。
    史家的姑娘又是和二姑娘三姑娘完全的不同，张嬷嬷能看得出来史家姑娘志不在参选，相反却对经常来这里的贾家那位宝二爷有了兴趣，每次那位宝二爷来的时候，史家姑娘神情都和平时不同。林家姑娘是张嬷嬷这么多年见过最标致的姑娘，林家有女初长成，养在深闺人未识。一朝选在君王侧，从此君王不早朝。
    前朝诗人白居易描绘杨贵妃的诗句，套在林姑娘身上倒也是合适。这样的姿色却是可惜了，这次林姑娘因为守孝的原因，免了选秀，现在只是陪伴姐妹们一起学习规矩，张嬷嬷感慨一声，不知道是遗憾还是庆幸。贾赦今日来秦浩轩这里，就是为了林黛玉的婚事，黛玉这次免选，婚配大事本来就可以是自行婚配，但贾赦自己盘算了一□边的人选，却没有任何一个符合贾赦的要求。
    最后无奈之下，求救的目光望向了秦浩轩，林如海可是为秦浩轩才丢掉了性命，他这个做皇帝的不能让忠臣寒了心才是。
    “林如海的女儿，不知道恩侯心中想要寻找什么样的条件，如果只是家世身份的话，朕倒是可以随便把她指给了宗室。今年宗室中还有好几位需要朕来指婚的。”秦浩轩很喜欢贾赦有困难第一个想到了他，伸手把贾赦拉到一旁，两个人靠在一起，秦浩轩边说话，边弄着贾赦的衣袖。
    “黛玉的情况和其他人不同，黛玉身体不是很好，虽然这些年我用心的给她调养，但从身体里面带来的不足之症还是没有痊愈，黛玉这个孩子的性格也敏感了一些，未来夫婿必然要是一个细心的个性，最好对书画也有些兴趣，两个人才能有共同的语言。”
    贾赦是真心疼爱黛玉，把想要的条件一一说了出来。
    “这倒是有些难办，身体羸弱，那就不能选择长子，毕竟长子媳妇是要处理整个府邸的事情，按照恩侯这么说，倒是那些次子好一些。”秦浩轩想着那些熟悉的人家，脑中出现了一个人家，脸出现了满意的笑容，这户人家恩侯一定会满意的，如果不是恩侯要求的话，他倒是忘了还有这么一个合适的人家，“什么迎春和黛玉嫁给兄弟两人？”
    贾赦重复了一遍，不敢相信他的耳朵。秦浩轩这次给他太大的惊喜，黛玉和迎春同时嫁给兄弟两人，贾赦就是做梦也没有想到。但随着秦浩轩介绍起这家的情况，贾赦慢慢的从吃惊中恢复出来，不得不承认秦浩轩挑选的倒是合适的人家，也开始接受，开始思考这个可能。
    “王尚书的家风我是信得过的。只是王尚书那个长子以前是订过娃娃亲的，前些年未婚妻得了不治之症，才耽误了下来。那个长子到底有着克妻的名头，虽然这些话，我是不信的。但传出去到底怕委屈了迎春。”贾赦对于克妻这种传言并不相信，生老病死是一个人无法改变的，也是那个未婚妻没有福气，才会便宜了其他人。
    “恩侯，其实这个朕而是考量过的，虽然恩侯疼爱迎春，但迎春毕竟只是庶出，即使已经入在你继室名下，上了族谱，但在有心人眼中，她还是改变不了庶出的身份。既然恩侯不想要迎春成为朕的儿媳妇，那必然是想要成为风风光光的正室。虽然说是娶妻低娶，但大户人家如果没有特殊的缘由，到底不会迎娶庶出的姑娘，王尚书是我的心腹，他家里的情况朕很清楚，迎春嫁给这样的人家，恩侯竟可放心，到底迎春是恩侯最疼爱的女儿，朕也是视如己出，不会委屈了自己的女儿不是？”
    明明已经什么都已经做了，但秦浩轩把迎春说到是自己的女儿，贾赦还是有些感动，有秦浩轩在，应该不会有人欺负了迎春。既然秦浩轩看中了这户人家，他也要好好调查调查，千万不能重复了迎春前世的悲剧。知道贾赦不放心，有些话秦浩轩没有再说，等到贾赦离开之后他会吩咐手下那些潜在的势力好好的调查一下王家的情况，要知道这些势力都是最有经验的暗探，没有他们调查不出来的事情。现在他和恩侯之间有更重要的事情要做，算起来也有好多日子没有和恩侯亲热，秦浩轩心中一动，手从贾赦的衣服外面滑了进去……
    不提贾赦是如何调查王家的事情，却是说宫中的元春，这些日子不知道为什么总是感觉到疲惫，没有什么精力。太上皇也注意到元春没有精力，传了太医来给元春诊治，却没有想到一个惊喜出现在元春身上，元春的脉象竟然是滑脉，这就意味着元春可能已经怀有了身孕。虽然现在犹豫时间尚短还不能确定，但太上皇和元春听到太医的话，还是喜出望外。
    特别是太上皇，他从来没有想过在如此的高龄的时候，还能让女人怀孕，为他生儿育女，要知道能让女人怀孕就代表着他还很健康和年轻，这个孩子应该就是他这辈子最后一个孩子，看着元春平坦的小腹，太上皇已经确定这个腹中已经有了属于他的血脉。元春有喜的消息像是一阵风似的传遍了宫中的每个角落。没有人想到太上皇竟然还能在有血脉，要知道这个孩子的年龄和皇上相差太大，皇上为了向天下宣召他亲近手足，一定会善待这个孩子，未来一个王爷是跑不掉的，更重要的是太上皇如果驾崩之后，元春可以被这个孩子接到宫外颐养天年。
    这对于宫中那些太妃来说简直是最好的选择。怎么这么便宜的事情竟然出现在那么一个贱人身上，宫中的女人不知道撕碎了多少方丝帕，不知道摔碎了多少的瓷器。秦浩轩听到这个消息，心中感慨一声太医的医术，不愧是太医世家，连这种药都能弄到手，才一副药下去就有了效果。这个孩子能出现在元春的肚子里，根本不是什么苍天恩赐，而是秦浩轩有意为之，要知道这种秘药可是太医院首座的独门秘方。
    秦浩轩还记得自己向首座询问有没有什么药能让女人立刻受孕，太医院首座思索了良久才来了这副药方。他还记得首座特意交代的话，“皇上这个药方虽然能极大的增加女人的受孕，但却是对身体大有害处，对身体里面的胎儿也有很大的影响，这样违背天理怀有的孩子在出生的时候必然导致母方难产，有九成的可能是一尸两命，即使是剩下的一成母死子存，孩子估计也是痴傻的儿童。”
    一听到首座这样说，秦浩轩对手上的药方越发的满意，这种药方就是为了他的计划而出现的，贾元春，你可千万不要让朕失望。贾太嫔怀有身孕的消息传到太医院首座的耳中，只听到啪的一声，手上的茶盏掉到了地上。
    对于太上皇的身体没有人比这个太医院首座更清楚，太嫔娘娘如果按照常理来说根本不可能怀有身孕，想到之前给皇上的那副药方，首座脑中已经出现了答案。有些事情还是要装傻充愣为好。借着怀孕的机会，元春把王夫人召进了宫中。再来的时候已经知道自家姑娘怀有了龙嗣，王夫人准备了一肚子的话要和元春说，看着富丽堂皇的宫殿，王夫人越发的为她的女儿感到自自豪和骄傲。
    “你们都退下吧，本宫要和母亲有话要说。”
    元春挥了挥手，除了身边的大宫女抱琴之外，其余的宫女都退了下去。
    “臣妇见过娘娘。”
    “抱琴快去扶起夫人。”
    元春吩咐身边的宫女抱琴到，她现在身份尊贵，肚子里面更是有着小皇子，自然不会亲手去扶王夫人。
    作者有话要说：亲们，贾赦这篇文之后，有两个计划一个是以金锁为主角的还珠文，毕竟在还珠中金锁为主角的很少，还有一个是接着开一个红楼文，但是主角没有定下来，亲们可以看看喜欢哪个？如果是红楼的话，想要看谁为主角的？




☆、出现中山狼

王夫人望着元春没有丝毫变化的小腹，开口询问元春是否感觉到了不适。“母亲，我这里都是有着太上皇专门吩咐的太医三天来请一次平安脉，有太上皇的关注，这个孩子自然会健康出生。母亲敬请放心。
    这次把母亲叫来是为了三妹妹的事情，母亲说三妹妹也要参加这次选秀，不知道母亲是否想要三妹妹进宫，如果要的话，我这个做姐姐的也倒是能出一些力。到底现在我怀有龙子，不看僧面看佛面，在宫中还是有着很大的体面的。”
    听到元春提到探春，王夫人面色一僵。在她看来探春根本不用去参加选秀，一个庶出的丫头罢了，过几年随便打发一些嫁妆就把他嫁出去就是了。就探春这模样，去参加选秀不是多此一举的事情。
    但老太太和贾政却不是这么认为，有了元春的先例，两个人开始希望贾家出现第二个元春，依照探春的姿色，即使不能够进宫，也有可能成为皇族的妾侍。要知道探春那样的家世，成为皇族的妾侍，是极好的选择。
    王夫人也是知道贾政和老太太的心思，但她如何愿意看到探春那个丫头出人头地的一天，想要入宫也要看看她这个母亲是会否同意。要知道宫里面可是有着娘娘，一切事情还要问过娘娘的意思。
    “娘娘，这些都是老太太和老爷的意思，我的心意是想要给探春早一个合适的人家，你这个妹妹到底是庶出，只要对方人好，门第家世的什么都要放宽了要求，到底我们这些人家，也不在乎男方那些，我原本给探春也是看中了一个人选，但没想到又出了选秀这件事情。那户人家也是极好的，如果不是年纪大一些，娶过来就是正妻。”
    王夫人说起原本看中的人家，满脸的惋惜。这个态度到让元春也有了兴趣，“母亲不知道给三妹妹看中的是哪位人家，如果合适的话，这次三妹妹落选之后，我去下旨给三米妹妹赐婚。”
    “娘娘，这户人家可能娘娘不清楚，这户人家姓孙，是大同府人氏，在大同府那里也是家大业大，原本祖上是军官出身，只是后来的子孙不孝，家业也落魄了一些。但这个孙家老爷也不是普通人，现在一个人在京城里面，担任着指挥一职，他不知道从哪里听说了府上和他先人有些交情，就来求见你父亲。
    我也是在府上见过这个人相貌魁梧，体格健壮，年纪虽然有些大了，倒也没有到三十岁，我看着他就觉得和你三妹妹很般配，也托人询问过这个孙家老爷现在还没有娶妻。你说这样的人家，不是打着灯笼也难找。”
    元春没想到王夫人竟然看中的这个孙家老爷竟然是一个武夫，但转念一想，也明白母亲一向讨厌赵姨娘母子，自然不会把什么好人家便宜了探春。既然母亲想要把三妹妹嫁人，她这个做女儿的也要帮母亲一把，要知道在宫里面选秀的时候想要中选很难，但想要让一个人落选，只是说句话的事情，更何况她现在还怀有龙嗣，自然没有人能拂了她的面子。
    “母亲，这件事情我知道了，孙家这样看来倒也算是良配，年纪大一些也是懂的心疼三妹妹，想着三妹妹如花一样似得，将来到了一个武夫手上，武夫也应该倍感怜惜。”母女连心，王夫人知道女儿已经认同了这门婚事。
    “母亲这次把你叫到这里，到还是有件其他的事情，要知道在宫里面自从有了肚子里面这个，花销就越来越大，上次母亲送来的银子也不够了，这些hi啊要母亲多花些心思。”听到元春提出银两的事情，王夫人满脸的为难，府上的银子都去修建大观园，现在手头里面哪里有银子提供给元春。但元春既然开口，无论有什么困难，王夫人也要想办法凑到银子，要知道元春现在是贾家的靠山，贾家的未来可都指望在元春身上。
    “母亲，你上次和我提到薛家的姑娘，这次我省亲的时候怎么没有看到？”王夫人曾经和元春试探性的提到过薛家的宝钗，话语中全都是对薛家富贵的惊叹和贪婪，这些也被元春记在了心中，现在元春手头不宽松需要银子的时候，薛家也就出现在元春的脑中。
    “娘娘有所不知，我这个妹妹命苦，薛老爷去年冬天过了，宝钗为了守孝的事情也就没有来给娘娘请安，怕冲撞了娘娘的贵体。”
    提到薛宝钗，王夫人想到薛家委婉的拒绝了宝钗和宝玉的婚事，这些丢人的事情，王夫人不想和母亲说，对于这个妹妹。王夫人很了解，这些事情估计是薛家老爷做出的决定，但现在薛老爷不在了，今日不同于往日，元春可是怀有身孕，到时候元春生下皇子，贾宝玉就是未来王爷的舅舅，这样的家世如果不是看在薛家银子的份上，他们贾家怎么可能看上薛家，这次倒是可以和妹妹在谈一下这个事情。
    “哦，原来是这样，还好宝玉的年龄也不大，三年的时间也不算什么，母亲走的时候就把这些送到薛家，说是本宫赏给宝钗表妹的，也算是本宫的一点心意。”元春回头对着抱琴交代了几句，抱琴点了点头退出去，去下面准备礼物给王夫人带走。
    “腊梅，你厨房看看，二爷最是喜欢那个莲子饼，这东西热的时候最是美味，千万不要凉了。”腊梅听到恩慈的话，眉头皱了皱，“二奶奶二爷回来的时辰最近一直没有固定，这莲子饼做起来又是很费功夫，需要三个时辰的准备，二奶奶，这个真是有些困难。
    “困难，贾家厨房养了这么多，一个莲子饼就成了难事，这府上的厨房也需要好好整顿一下，每日花费了那么多的银子，来养下人，没想到却养了一群主子出来了。”恩慈本来就对贾家的厨房有了垂涎之意，要知道贾家的厨房管事，可不是仅仅负责着贾家的厨房，还有着贾家的采购，自古以来采购和厨房全都是府上最有油水的地方，恩慈身边陪嫁在进门的时候就盯上了这两个地方。
    恩慈心中也有了想法，想要把这两个地方放上自己的心腹，但厨房和采购的管事是的当年贾赦第一次整改的时候安排在那里的，恩慈是刚刚进门的媳妇，到底不敢直接和贾赦对抗。今日听到腊梅的话，一时间气愤难平。
    要知道这些日子为了珍珠和翡翠那两个贱人的事情，贾琏已经冷脸了好些天，每日回府之后也是在书房里面休息，从那日得知珍珠和翡翠被她给配给小厮之后，贾琏就没有再和她说话。恩慈看到贾琏这样的反应，心也有些慌了，她之前之所以如此自信，敢于把贾琏的丫鬟嫁出去，也是被身边的丫鬟鼓吹的。
    当时想的很好，这些事情可以推给迎春，她和贾琏新婚燕尔，贾琏自然不会为这些小事和她斤斤计较。但谁能想得到，她准备好的解释完全没有用武之地，从听到珍珠和翡翠的事情之后，贾琏就根本没有给她解释的机会。今日让厨房做了贾琏喜欢的吃食，也是恩慈决定撇开面子，向贾琏讨好的举动，但现在厨房的人又给她添乱，恩慈一直憋着的怒火终于忍不住，一下子点燃起来，让丫鬟去把厨房的管事带到她这里。
    腊梅和冬雪答应一声走了出去，在离开恩慈房间，原本恭谨木讷的脸上出现了阴冷的微笑。原本还以为这个郡主是如何有城府的一个人，却也是不过如此，一个自视甚高没有脑子的蠢人罢了，太妃娘娘把她们分配给郡主身边，倒是大材小用了，才几个月的时间，郡主就在她们两人的挑拨下，做出了一件件蠢事，伤了二爷的心。
    现在她们要好好去一次大厨房，这次不仅仅是要二爷彻底对郡主失望，还有老爷，老太太，她们陪嫁的目的就是要郡主在贾家毫无立足之地。她们是太妃娘娘培养的心腹，一言一行都是太妃娘娘精心教育的，本来她们是太妃娘娘为亲身女儿准备的，让她们帮助亲生女儿出嫁的时候在府上站稳脚跟。
    但恩慈突然被皇家看中，让太妃娘娘心生不安，要知道这个贾家可不是表面上看起来的简单。太妃娘娘不是普通人，她能从一个侧室走到今日，眼界心思全都是深不可测，这样的人自然看的出皇家对于贾家的特殊，贾家宫里面还有一位太嫔娘娘，恩慈这个丫头如果成了贾家的当家主母，在贾家站稳脚跟。
    对于太妃娘娘没有一丝好处，到底恩慈是否知道她母亲去世的原因，太妃也不能确定，太妃不能让事情超出她的控制，于是腊梅和冬雪被安排到了恩慈的陪嫁之中，腊梅和冬雪在任何人看来都和太妃没有关系，更是恩慈自己挑选出来的丫鬟，这样的恩慈自然不会怀疑身边的两个丫鬟，也让自己一步步走到把自己困住的难局之中。
    “腊梅姑娘，您怎么来了？”厨房负责的是柳家的，这柳家的看到是二奶奶身边的丫鬟，脸上堆着笑容迎了上去。
    “柳家的，我们二奶奶要的莲子饼放在哪里了？”
    “莲子饼，两位姑娘，这莲子饼很需要时间，现在还没有做好，姑娘也是知道的，府上不仅仅要负责二爷二奶奶这边，还有老太太，老爷和夫人，现在还要忙着姑娘们的。尤其是这些日子，老爷是亲口吩咐要我们把姑娘们的饭菜放到先头，除了老太太的不能耽误之外，就是老爷的排在了姑娘们的后面，这三姑娘的刚刚在炉火上，姑娘能不能再等一下，三姑娘的马上就要好了。”柳家嫂子看着腊梅和冬雪，满脸的难色。
    要知道自从贾家重新整改之后，厨房的规模比以前要小了一些，府上的主子除了老太太外，剩下的也都讲究养生为主，府上的菜色除了节日以外，很少做这些复杂的菜肴，自从二奶奶进门之后，日子过的最艰难的就是她这个厨房的管事，要知道现在的贾家真正的主子倒是好伺候，那些主子身边得宠的丫鬟们却是难伺候的很。
    尤其是二奶奶带来的这些丫鬟，可是好好的刁难了柳家的几次，这些丫鬟有着二奶奶撑腰，二奶奶是身份高贵的郡主，刚刚进门就掌了贾家的大权，她一个小小的管事哪里敢得罪二奶奶身边的丫鬟。但是贾家的厨房和其他府邸不同，很多规矩都是大老爷亲自制定的，自从大老爷制定规矩之后，贾家厨房的油水就少了很多，贾家所有的事情全都有着规章行事。
    现在二奶奶的丫鬟们要的东西已经让柳家的愁坏了脑子，要知道这些钱都是她自己垫上的，但这种事情何时能是个头，她也没有那么多的银子来给这些丫鬟填补亏空，现在二奶奶有心血来潮要了莲子饼，要知道现在可不是莲子成熟的时节，虽然府上倒是有一些，但这莲子饼除了原料以外更复杂的是做的方法，厨房里面会做这个点心的人只有一个，这个人又是专门给老太太做菜的，要知道这个人最是熟悉老太太的口味，也只有她做的菜才能让老太太满意。
    “三姑娘，这倒是稀罕了，我们二奶奶昨天就吩咐你们，三姑娘是什么时候吩咐你的，做什么事情也是要有个先来后到，这倒是稀罕了，什么时候一个二房的姑娘，要超过府上正经的爷来了，今日我算是开了眼了。”
    腊梅边说话，边看了身边的冬雪一眼，冬雪快走了几步，走进炉边观察一下哪个是三姑娘的，然后只听到啪的一声，三姑娘的锅掉到了地上。
    “柳家的，现在应该有地方给我们二奶奶用了吧，还不快点把这个打扫干净，要知道耽误了二奶奶的事情，珍珠和翡翠的下场你们都是看到的，柳家的，你是一个明白人，可千万不要让我们失望。”柳家的不敢相信眼前的一切，要知道三姑娘的马上就要好了，现在全都倒在了地上，一会儿三姑娘丫鬟来了，她们要如何交代，三姑娘到底是贾家的客人，老太太那里也不好交代。
    担心什么怕什么，柳家的正在担心的时候，探春身边的丫鬟侍书向着厨房走来。今日姑娘特意吩咐她让厨房做了吃食，这些日子姑娘没有什么食欲，估计现在吃食也要好了，还是早些给姑娘送去。
    作者有话要说：亲们，现在贾琏和林如海占据高位，如果不是年龄相差太大，干脆来个林如海和贾琏的cp，（玩笑话）我准备明天下午开始存稿，所以投票截止时间在明天下午，这次新文就按照投票的结果顺应民意来开始吧！




☆、悲哀落幕

侍书走进来的时候，看着地上满盘狼藉的一幕，在看看望着她满脸尴尬和愧疚的柳家的，心中有了一个不妙的猜想，在看看地上那有些熟悉的菜，侍书已经肯定现在倒在地上的那个就是给自家姑娘特意准备的。
    “柳家婶子，我们姑娘的饭可是做好了，姑娘今日刚刚训练结束，也有些饿了，别让姑娘久等了。”
    “侍书姑娘，三姑娘的饭菜，这，这，”看着地上的东西，柳家的完全不知道要如何解释，只是把求救的眼光望向身边事不关己的腊梅和冬雪。
    “柳家婶子，我还要去伺候姑娘，你不会还没有做好吧，也不是什么复杂的菜肴，我们姑娘可是特意给了银子的，而且我今天早上就来交代婶子你，婶子不会是看我们姑娘只是外人，就怠慢了姑娘。婶子不要忘了我们姑娘到底是姓贾，可是贾家正经的主子，如果姑娘把这些事情说给老太太，老爷和夫人听，婶子你还是要想清楚要如何和老太太她们解释。”
    侍书一番饱含深意和威胁的话，柳家的越发不知道如何解释，进退两难。
    如果把事情说出来就是得罪了二奶奶，如果不把事情说出来，就是他要面对三姑娘，还有可能会出现的老太太，老爷夫人的怒气。腊梅和冬雪没想到事情竟然如此凑巧，现在她们就站在那里等着看好戏。
    “侍书姑娘，这个就是三姑娘的菜，只是被二奶奶身边的两位姑娘，无意中碰掉到了地上，我正准备重新给姑娘做，没想到侍书姑娘您下来了。你们动作还不快些，不要饿到了三姑娘。”柳家的回头对着身后的厨娘开口催促道。
    “柳家的，我们可是早就等在这里，刚刚不是你说马上就要做我们二爷的饭么，怎么现在是三姑娘的丫鬟来了，话一下就变了，我们二奶奶还等着呢，耽误了二奶奶的事情，小心你的差事。”腊梅听到柳家的话，突然在一旁开口道。
    “腊梅姐姐，我有件事情不明白，刚才听柳家的婶子说，我们姑娘的是被两位姐姐不小心弄倒的，两位姐姐是不是也要给我们一起解释。”
    侍书不是糊涂人，看这个柳家的模样，就知道今日定是这两个人从中作梗，侍书也不是一个忍气吞声的人，今日定是要为自家姑娘讨一个公道，要不姑娘在贾家就灭有任何立足之地，她们还是要在贾家住上很长一段时间，如果今日没有追究这件事情，以后还不知道要被其他人如何的欺负。
    心中有了打算的侍书和腊梅冬雪两个人直接碰上了，话语中从原来的试探到后来的直接攻击，两方都是有一要把事情闹大，最后倒霉的子时柳家的和大厨房，随着三个人从原来的口战到现在动起手来，就见原本整齐干净的大厨房糟了劫难，整个大厨房被几个动怒之人毁了个彻底。
    事情闹到这种地步，自然无法在隐瞒下去，柳家的在看到事情已经进展到他无法控制的范围后，柳家的就先走了一步，去了贾赦院中，准备把这事情禀告给贾赦，她还是先去向大老爷谢罪才是。
    “三姑娘身边的丫头和二奶奶身边的丫头在大厨房打成了一团，真是反了天了，我们贾家什么时候有这么没有规矩的奴才，你们去把她们绑起来，我倒是要问问她们到底要做些什么。”
    贾赦完全没想到府上竟然会闹出这样的事情，琏儿媳妇又是做什么的，府上才到她手上多长时间，就先后有四五个管事来他这里告状，刚开始他以为这个媳妇没有经验再加上权力轮换总是有些人不满也没有当成一回事。
    但现在事情越来越超出贾赦接受的范围，琏儿媳妇把贾琏身边两个丫鬟指了出去的时候，贾赦并不在意，两个丫鬟而已，但这个媳妇却把心思动到了迎春的身上，迎春是贾赦的逆鳞，恩慈把心思动到了迎春身上，这个他绝对无法原谅和忍受，也该敲打敲打这个媳妇了，否则贾家日后难有消停的日子。说起来琏儿无论前世今生，婚事都不让他省心。前世王家的姑娘，现在的恩慈郡主全都让贾赦头疼不已。
    这个媳妇是秦浩轩给贾赦挑选出来的，一想到这个，贾赦决定要好好和秦浩轩探讨一下这个赔偿的问题。
    “什么大厨房打了起来，腊梅和冬雪是怎么了，和三姑娘身边的丫鬟怎么对上了，不是要她们去把柳家的带来，现在却给我添了这么大的麻烦。”但现在的行事容不得恩慈多加考虑，贾赦派来的丫鬟已经来到了恩慈的门前，让她去老太太那里问话。
    恩慈到的比较晚，在她来的时候，就看到探春靠在贾母的怀里不停地抹着眼泪，贾母搂着探春，也红了眼睛，看到她进来，望着她的眼神是从没有过的冰冷。恩慈看到这个场景就明白不好，三姑娘这是先下手为强，还不知道是如何在老太太她们面前告了她一状。在这个大厅里面恩慈完全不知道要向谁求救，她唯一的指望贾琏还没有从衙门回来，婆婆邢夫人，恩慈和她并不熟悉，恩慈在丫鬟们的挑唆下也看不上一个填房没有子嗣的婆婆，要知道邢夫人在贾家就是一个摆设罢了，恩慈从来没想过要讨好邢夫人，现在到了这个关键的时刻，恩慈也不好意思向婆婆求救。
    邢夫人同样看不上这个所谓家世高贵的郡主，在贾家这么多年，邢夫人已经把很多事情看的很淡了，老爷和她并没有什么感情，其实不仅仅是她，更应该说老爷不好女色，甚至邢夫人有些怀疑贾赦是不是得了不可言表的恶疾，才会不接近女色。不过虽然贾赦和她相敬如冰，但夫人应该有的待遇全都没有少了邢夫人的，如果不是嫁给了贾赦，邢夫人也不会有了现在的封号，她也不能拿贾家的银子贴补邢家的家用。
    这些年邢夫人贴补邢家的银子也不是一个小数目，如果没有贾赦，她哪里有现在悠闲的日子。越是年龄大了，对现在的日子越是满意。就是有一天贾赦不在了，贾琏也会供养她这个继母，这个邢夫人很有自信。新娶来的儿媳妇进门之后，邢夫人看着恩慈的一举一动，感觉到好笑和可悲。这个恩慈本来有着极好的条件，却让自己一步步走到了四面楚歌的现在，邢夫人看到今日的情景是怒其不争，哀其不幸。这个恩慈的未来邢夫人已经能够看到。
    “琏儿媳妇来了，这两个是你的丫鬟么，你们王府真是好规矩，真是让我们贾家大开眼界，你们王府出来的奴才也比我们贾家的主子要来的尊贵，你们还不快给这两位主子扶起来，探春你还不亲自去给她们赔礼道歉，要她们不要介意你丫头的举动。琏儿媳妇你看这样可是能原谅我这个可怜的三丫头，要是还不行的话，我这个老太太也丢了脸，亲自来给你赔礼道歉，你要是还不行的话，我可以让你公公也给你赔礼，这样应该可以了吧？”
    贾母的话对于恩慈来说可谓是字字锥心，如果真的让探春赔礼，或者是老太太，一个不孝的骂名就能让恩慈被贾家休出家门，恩慈面色惨白双腿一软，如果不是身边丫鬟手疾眼快的扶住恩慈，恩慈就摔倒在地上。
    “琏二嫂子，今日是我身边的侍书丫头的不是，我已经狠狠的责罚了侍书，如果嫂子觉得不够的话，等到回到府上的时候就把侍书打发出去。”探春从贾母怀中起身，走到恩慈面前，就是一顿道歉，这样恩慈更是进退两难不知道接下来要说些什么。
    “三丫头你回去吧，明日还要继续练习，林丫头那里有小厨房，我已经吩咐那里的小厨房给你准备好了吃食，今日就先将就一下，这些我会给你一个交代的。”
    贾赦皱了皱眉头，贾母今日的打算，贾赦能猜出个大概，这次贾母是准备借着恩慈的举动掉掉他的颜面，在准备从恩慈手中把贾家的大权夺过来，贾赦相信今日之后，恩慈在也无法在贾家树立威信，贾家管家的位置也要名存实亡，一个已经失去贾家所有主子欢心的少奶奶，怎么能站住脚跟。但明知道贾母的目的，贾赦也只能顺着贾母的意思，在来之前就让管家比埃这个媳妇从进门做的事情全都调查了一次，虽然现在还没有结果，但贾赦也知道不能在纵容下去。
    “探春先告辞了。”贾赦一直不拘言笑，探春对这个大伯有些恐惧，没有再多说什么，很乖巧的退了出去。
    “琏儿媳妇，这两个是你的丫鬟，你带着她们回去吧，这些日子我看你的气色不是很好，不要因为府上的事情耽误了身体。夫人，还是要麻烦你了，琏儿媳妇府上的事情还是交给你母亲来处理，你现在最重要的是照顾好身体，我们贾家只有琏儿这一个血脉，贾家的未来还指望在你的身上。还不送你们夫人回去。”贾赦挥了挥手，身边的丫鬟强行搀扶着恩慈离开，灭有给恩慈任何辩解的机会。
    “父亲，是琏儿不孝，让父亲为难了。”贾琏回到府邸听到这个消息，就直奔到贾赦这里。
    “这个事情和你没有关系，说到底倒是父亲对不住你，本来是想要给你挑选一个合心意的媳妇，没想到弄成这样，倒是委屈了琏儿。如果知道是今日这样，就是拼了我也不会让你这个媳妇进门。”
    贾赦现在心中懊恼起了秦浩轩，要不是他在那边说着这个郡主如何如何的和贾琏匹配，他也不会动心，娶一个完全不熟悉秉性的女人成为他的儿媳妇，看来黛玉和迎春的婚事还是要从长计议，秦浩轩的话在贾赦心中因为恩慈的事情已经不能让他相信，还好贾琏是一个儿子，即使这个媳妇不好也没有什么，大不了就是不再理会罢了，但是迎春和黛玉可是女儿，如果她们未来的夫婿像是这个媳妇这么不靠谱，贾赦已经不敢再继续想下去。
    “父亲，这些事情怎么能怪到您的头上，这是太上皇赐婚，是我们贾家的福气。不要会所是郡主是现在这样，就是她有着种种不适过失，我们又能做些什么，还不是要兴高采烈的迎娶郡主。这是皇家对我们贾家的恩典，我们是躲也躲不起的。”开始了办差的贾琏早已经不是当年的吴下阿蒙，好多事情已经看的很通透了。
    牺牲了他一个，换来了贾家整体地位的抬升，迎娶了郡主，带来的更多是地位上的提升，贾琏当差的时候也少受到了排挤和刁难。
    这样的牺牲在贾琏看来是值得的，正是明白是恩慈给他们贾家带来这些，贾琏才会对恩慈百般的容忍和客气。但没想到恩慈到底还是辜负了他的心思，贾琏长叹了口气，没有在多说些什么。贾赦听到贾琏如此解释，心中生了了自责，没有人比他更明白这个郡主是怎么回事，贾琏以为她们不能违背皇家的恩泽，但这个皇家的恩泽是如何得来的，根本和贾琏想象中的完全不同。
    面对着自家儿子，贾赦有些不敢直视演练的眼睛，如果贾琏知道他和秦浩轩的事情，贾琏会如何看待他这个父亲，是否还能崇拜尊重这个父亲，以前假设没有想过贾琏的感受，，在今天没有见到听到贾琏这些话之前，贾赦心目中贾琏即使娶妻生子，还是一个孩子，需要他来照顾。
    但今日的贾琏却已经成人了，真正的独当一面，开始为了贾家的利益而牺牲了自己，这样贾琏让贾赦感到一阵阵的心酸和遗憾，说不出什么感受。在最开始和秦浩轩纠缠在一起的时候，可以找出各种的借口，但到了今日，贾赦完全没有任何的借口，他是真的喜欢上了秦浩轩，也是想要和他就这么纠缠一辈子，虽然很多事情两个人都没有明说。
    但十多年的默契却让两个人相信他们都已经认定了对方。但她们的这种感觉到底是不容于世，如果让外人知道，贾赦不免成为男宠，佞臣之流。那个时候他这个儿子也会受到牵连，成为他永远无法抹清的污点。贾琏不知道父亲在想些什么，现在除了府上的事情，贾琏衙门上面的事情更是繁多，因为迎娶了郡主的原因，当初中举之后他就和状元榜眼探花一样进了翰林院，虽然仅仅是翰林院里面最低的一个小官，却也是开始了仕途的第一步。
    贾琏很幸运的是，在他当差不久竟然遇到了皇上，皇上随意考校了他几个问题之后，对他感觉到了满意，得到皇上的称许，贾琏对未来充满了斗志。
    作者有话要说：新文目前按照投票最后的结果应该是贾环，贾环的背景有些难写。我在思考一个事情是要和红楼这篇红楼文里面挂钩，还是要开一个新文，如果是新文的话，我想把朝代开到清朝年间，主角长大的时候就是乾隆年间，如果不喜欢的话，就再开一个架空的历史，贾环的话，我会让他慢慢的脱离贾家，可怜我的贾赦，估计又要变坏了。




☆、惩罚秦浩轩

探春回到房间看到关切的湘云，黛玉和迎春三个人，脸上强露出了一丝笑容，让她们不用担心。“三妹妹，这个事情你不要放在心上，我们还有三天就要去小选了，三妹妹不要哭红了眼睛。
    这个是林妹妹专门吩咐厨房给三妹妹你做的，你凑合的用一些。”迎春说着让丫鬟把食盒大了开来，食盒里面是探春之前在大厨房吩咐做菜肴。
    “麻烦林姐姐了，二姐姐我没事，倒是让姐妹们担忧了。林姐姐厨房的饭菜比大厨房还要好一些。”探春尝了一口，开口赞叹道。看到探春脸上笑容，迎春和黛又说了几句，就离开了探春这里。晚上躺在床上的探春想到今天发生的一切，玫瑰花似的容颜出现了一丝狰狞，今日的一切让探春更是认清楚自身尴尬地位，就是这种地位才让那些丫头敢欺负到她头上。
    以后她绝对不允许其他人又欺负她的时候，同样都是寄养在贾家，林黛玉倒是有着自己的小厨房，而她们却要在大厨房里面用饭，这样差别待遇，让探春又一次坚定了她的决心。三天之后，选秀的日子如期来临，在选秀的前一天，史家派人把湘云接了回去，湘云是史家的姑娘，走的时候是要和史家人在一起，马车上贾赦叮嘱这探春和迎春要互相照顾，守望相助。
    选秀结果并不重要，主要是保护好自己。对于贾赦的话，迎春是记在心中，探春却是不以为然，这是她唯一的机会。探春和迎春在同来选秀的人中身份偏后，也就排在队伍的最后面，等着前面的人一个个走进了房间里去。秦浩轩今日就发现自从贾赦送贾家的姑娘去选秀，转身来到她这里，就一直冷着一张脸，每当秦浩轩讨好似的想要和恩侯说话，恩侯却只是冷哼了一声，只把一个后脑勺对着秦浩轩。
    秦浩轩摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑，不知道他是什么时候得罪了贾赦，又做错了什么。这个世上也只有贾赦，是唯一一个能给他脸色看的人，要是换一个敢这么对他，秦浩轩可以肯定这个人见不到明日的太阳。但到了贾赦这里，秦浩轩无奈的放□段，开始哄着贾赦消气。
    “恩侯，到底朕哪里做错了，就是要治罪，总是要告诉朕，朕是哪里做错了？”贾赦扭了扭身子，想要摆脱秦浩轩的胳膊，今日绝对不要这么轻易就妥协，要知道就是因为对他的信任，现在才委屈了贾琏。
    “臣可真是要感谢殿下的赐婚，要不是殿下赐婚，微臣府上也不能有这么能干的儿媳妇，皇上真是好安排，郡主真是让微臣开了眼界。”最后的结果还是贾赦没有拧过秦浩轩，说出了今日动怒的原因。
    “啊，恩侯，轻一些，好痛。”秦浩轩不知道贾赦什么时候添上了这个毛病，贾赦的手劲可是不轻，秦浩轩忍不住惊叫了一声。看到秦浩轩的扭曲的表情，贾赦的怒气也消退了一些，脸上也出现了一抹笑容。秦浩轩看到贾赦笑了，心中是长出了口气，刚才的表演还是有了效果，不枉他这个君王牺牲小我，来博美人一笑。
    就是博取美人一笑的代价有些大了，秦浩轩摸了摸现在还暗暗作痛的腰，脸上露出了苦笑。“是不是这个恩慈不懂规矩，朕本来是看在这个郡主失去双亲下长大，本以为是个容易摆布的个性，这样到了府上，也不会仗着郡主的名分，压制你们。
    倒是没想到竟然是这样的个性，这次倒是朕失误了。”听着贾赦讲着恩慈进府之后发生的一切，秦浩轩也明白这次是他好戏办坏事,现在只能想办法争取解决了这件事情。
    “还好贾琏是娶个媳妇，如果是迎春和黛玉弄成这样，哼。”贾赦也知道事到如今，什么都做不了，今日也只是提醒一下秦浩轩罢了。
    “恩侯放心，”迎春和黛玉绝不会如此，朕这次可是让人去调查了他们府上几代人，绝对不会再出现这些意外。”秦浩轩说着把厚厚一叠调查结果放到了贾赦手上。贾赦很仔细看着手上的调查，越看越是心惊胆颤，身上突然感觉到阵阵发冷，虽然很久就知道秦浩轩手下有一些隐藏实力，如果君王想要知道什么，是瞒不住的。
    但却也没有想到会是如此的触目惊心，要知道在上面的调查记载的完全没有一丝的隐秘，是把调查对象府邸所有的事情，无论多么隐秘的事情全都呈现出来。简直是把人□裸的展现在另一个人面前。贾赦抬头望着秦浩轩的眼中闪过一丝恐惧，他不知道在自己的府邸私下里是不是也有着这么一双眼睛在密切的关注着他所有的行动。
    秦浩轩能感觉到贾赦的颤抖，心中明白他的顾虑，开口为他解惑道：“我身边这些人是不会放到恩侯身边的，否则也不会闹出现在一出事情，让那些人看到恩侯的那里，我会吃醋的。”
    秦浩轩在贾赦耳边说着什么，只看到贾赦的脸瞬间红了一下，右手狠狠的拍在秦浩轩的大腿上……“元太嫔，本宫听说今日你的妹妹好像也在参选的名单上，太嫔妹妹这么娇媚，不知道妹妹又是如何的天香国色，姐姐现在真是想见一见元太嫔的妹妹了。”
    今日和元春说话的是云太妃，这个云太妃和元春一直不和，尤其是太上皇偏袒了元春几次之后，云太妃更是把元春看成了眼中钉肉中刺。要知道她伺候了太上皇这么多年，却没有一儿半女，这个贱人竟然怀有了太上皇的子嗣，云太妃一看到元春的肚子气就不打一处来。
    “谢谢姐姐挂念着，我这两个妹妹怎么能用到姐姐挂念，要知道姐姐可是宫中的老资格，我这两个妹妹唯一强一些的就是还小，却是青春逼人，一看到这些花一样的秀女，姐姐，妹妹就有些感慨这时光飞逝，到底比不过新人。”元春边说着边摸着已经鼓起来的肚子，云太妃那里恨不得直接撕碎了元春的嘴，容颜老去，她的年纪比元春要大上一轮，这句话不就是在嘲讽着她。
    你贾元春现在怀有身孕，我不敢动你，倒是你的妹妹，我倒要看看她有没有你贾元春的福气。本来迎春以为她是会和探春分到一起，但谁想到分房间的时候，也许是吉星高照，她的房间无论是位置，还是摆设都要比其他人的强了好多。这次选秀的秀女都是住在储秀宫，因为今次来的人比较多，原本两人间的房间也不够秀女居住，除了为数不多的两人间以外，剩下的秀女全都是在四人间里面。
    迎春在听到她的名字的时候，还以为弄错了，按照她的家世这个两人间怎么能轮到她的头上，和迎春同房的是兵部尚书的孙女，也是一个温和的个性，两个人在一起倒也很和睦。但探春却没有迎春的福气，他被分到四人间里面，那几个同房之人也是各有打算，整个房间里面都充满着防备和阴谋的气息。
    “皇上，你是谁要在这次秀女中进行挑选？”皇后听着秦浩轩的交代，心中有些为难，虽然选秀的时候少不了的阴谋和陷害，但这些东西却是上不了台面，不能撕开表面的那层姐妹情深。当年皇上这次却提出要主动派人挑起秀女的争斗，皇后不知道皇上是为了什么，伤及无辜，皇后倒是不担忧，只是怕连累到一些原本就内定的人选。
    “西边那头一直不太平，我准备这次派人过去联姻，这次联姻的对象就从这些秀女里面出。那边大汗妻妾成群，我们派去的人想要在那里站稳脚跟，却是不易。这次朕倒要看看这些秀女的表现，不知道这种富贵能到了何人的头上。”皇后没想到皇上竟然要派人和亲，西边的事情她也有所耳闻，皇上一直准备着要和西边开战，如果真的有那天，第一个倒霉就是和亲的女子。
    不过这些事情又和她有什么关系，这次选秀她们家族就只有一个远方的表妹参选罢了，她只要在一旁看戏就好，这种好戏可不是不多见的。皇后脑中瞬间已经出现了好多个主意，那些人在宫中闲的无聊也要给她们一些事情弄弄。
    很多人都以为皇后完全就是名存实亡，但实际上皇后并没有她们想象中的那样，要知道后宫里面的事情秦浩轩都是和皇后交代就能看出这点，皇后唯一就是出身差些，又没有子嗣才没了兴致却要这种表面上的风光。但实质上，皇后身为秦浩轩的发妻，在后宫经营这么多年，有许多不为人知的势力。帝后的打算并不为众人知晓，这些秀女包括各宫的娘娘全都有着各自的打算，好戏马上就要上演了。
    迎春不是一个糊涂人，很快就发现一丝不对，负责储秀宫的管事对她若有似无的照顾，储秀宫的管事都是老人，对于迎春的照顾也没有引起外人的注意，除了迎春自己以外，就没有人看出她这里和其他地方的不同。迎春没有想要中选的野心，很多出风头的事情，也是从不参与，这样下来的迎春除了最开始被分配房间的时候引起了一些关注之后，后来就渐渐的消失在大众的视线中。
    探春和迎春相比却是出尽了风头。探春本就抱着要搏出位的念头，没有放过任何一个机会，当初嬷嬷教导探春的事情，探春也一一谨记在心。面对着其他秀女们若有似无的试探和黑手，全都一一完美的应对。这种应对方式让有心人的眼睛放到了探春身上。
    “贾探春，宫中贾太嫔的妹妹？”听到下面人汇报着这些日子观察到的人选之一，皇后沉思了一下开口询问道。“回娘娘的话，是太嫔娘娘庶出的妹妹，这次看来倒是有些智慧，只是野心太盛了，已经有很多人注意到她身上，如果在这么下去，也熬不了几日。”负责观察这些秀女的姑姑，想到贾探春，思索一下回答道。
    “有野心，本宫就是喜欢她有野心，如果无欲无求的人才最是让本宫恐惧。只要她有野心，就有了把柄，这个贾探春你再给我多加观察，如果却是个可造之才，到也是可以适当的时候帮她一次。贾家，这次仅仅只有这么一个姑娘选秀么，本宫记得花名册上贾家好像不是这一位姑娘？”
    “娘娘，贾家这次还有大房的一位姑娘，贾迎春，不过这位贾迎春到是和她妹妹不同，看着倒是个沉得住的个性，对于选秀的态度也很消极，只是来走个过场。”想到贾家两位姑娘完全不同的表现，管事姑姑心中也有些疑惑，如果不是娘娘询问，她倒是忘了贾家hi阿尤这么一位姑娘，这个姑娘在人们眼中真的很没有存在感，她也是要仔细回想才能想到这个贾家姑娘大概的样子。
    “贾家大房的女儿，贾家大房，你们退下吧，这个贾迎春你们按照照顾一下，不要让这些事情牵扯到她的身上。”皇后莫名其妙的吩咐让管事姑姑满头雾水，但身为奴婢的她，自然不敢询问主子也不敢违背主子的话，只是心中疑惑这个贾迎春的好福气。贾家大房，不就是皇上身边那个男人的女儿，有皇上在，这个女儿自然不用去想选秀的事情，还不知道这次皇上是要把这个男人的女儿指给谁，但无论如何这些黑暗的事情都和这个女儿无关。
    说起来，这个贾大人也是有本事的，靠着他自己，就让整个贾家都受到皇上的重视，如果不是贾大人的关系，贾琏一个小小的新科进士怎么可能迎娶到郡主，虽然这个郡主失去依靠，但这倒是好事，一方面抬高了贾家的地位，另一方面又不会让贾家受到郡主的压迫，皇上为这个男人想的倒是周到。和皇上少年夫妻这么多年，皇后对秦浩轩比后宫那些还痴心妄想的人要更加的看清楚秦浩轩的本质。
    作者有话要说：我改变主意了，这次新文写的是重生的贾蓉和穿越的林如海，双主角的文，cp也就是他们两个，应该明天正式更文。求支持！




☆、探春中招

这些女人如果知道皇上的心里最在乎的竟然是一个男人，不知道她们会变成何种模样。这么多年下来皇后对秦浩轩更多的转变成了亲情，秦浩轩对她很满意，只要她不做错事情，这个皇后的位置永远也不会动摇。
    至于孩子，一想到这个，皇后的脸上难掩失落。孩子，她再也不可能有了孩子，在很久以前还在王府的时候，她就失去了做母亲的可能。虽然那个幕后黑手已经被皇后亲手杀死，但那又有什么用处。
    也是那次之后，皇后才真正看清楚这个王府，真正的明白自己的身份。贾赦和秦浩轩的事情，皇后能知道也是个巧合，在最开始知道这个秘密的时候，皇后想了很多，最后却悲哀的发现，她什么都做不了。
    想要拿这件事情威胁皇上，就是自讨死路，皇上早已经不是刚刚登基的那个皇上，现在的他已经是一个成熟的君主，完全没有人能够威胁到他。既然知道无法影响这件事情，皇后只能退而其次的选择从这件事情获得好处，贾赦竟然让女儿进宫，皇上不可能不派人在暗中盯着，现在她装作无意中弄个善缘也是极好的。
    元春也派了人去储秀宫，探春出挑的表现也一一反映到贾元春那里，元春听着手下人的禀告，脸上露出一丝冷笑，早就知道这个三妹妹是个有野心的，但探春的表现还是让元春有些吃惊。要知道她在像探春这么大的时候，也没有现在的探春的手段，那些秀女的手段，元春现在看来是粗劣可笑，但她像探春这么大的时候，却可是实实的吃了闷亏。
    探春适应宫里的表现让元春感觉到一丝恐惧，绝对不能让探春在这样成长下去，要知道探春如果进宫的话是皇上的妃嫔，皇上的妃嫔即使是一个最低的常在更衣，也是要比太上皇的妃嫔要有前途，到底最后都有继位的可能。
    元春绝不允许这样的事情发生，贾探春必须马上就要除去，母亲之前说的孙家，等到探春出宫之后，就立刻去办，有些事情绝不能再继续耽误下去。
    “贾探春，庶出的女儿，本宫倒是要看看这个庶出出事的时候，你贾元春要如何的表现姐妹情深。”云太妃在了解了贾探春的情况之后，是第一个高位出手的人。要知道云太妃可不是之前那些秀女似的小打小闹，云太妃可是在宫里面这么多年的老人，对付一个贾探春来说，简直是易如反掌。
    贾探春还没有反应过来的时候，就百口莫辩。和贾探春同房的一个秀女在这些日子表现的也很出挑，她们两个互相一直针锋相对，昨日这个秀女在用了胭脂之后，突然脸上出现一块块的红斑，这些红斑对于一个秀女来说就是前程尽毁，这个秀女在看到脸上的红斑之后，就哭哭闹闹不停，一口咬定是探春做了手脚。
    探春自然不能承认这种污蔑，但随着管事姑姑前来调查，事情越发的对探春不利，一个又一个秀女出面证实，探春和受伤的秀女历来不和，前些日子她们两个更是大吵了一架，之后那天秀女离开房中的时候，也有一个秀女看到贾探春曾经神色匆匆的突然回到房中，而就在贾探春离开房中不久之后，那个秀女的胭脂就被人动了手脚。
    接着管事姑姑更是在探春的包裹最里面发现一个小纸包，寻找太医来检查过纸包里面的粉末和胭脂里面的粉末是同一个来源。探春做梦也没有想到她的包裹里面会出现这包粉末，她在看到包裹里面出现其他的东西的时候，就明白有人动过自己的东西，但她一直都是很小心，包裹之类的东西全都小心的放在柜子里面，上面的绑带更是特殊的手法，只要有人动过探春一眼就能看出来。
    但刚才在姑姑没有打开包裹之前，探春可以肯定这个包裹从来没有人碰过，所以才向姑娘肯定这个是她的包裹。刚才的话来没有落下，接下来就在包裹里面发现了这个，探春脚下一软，整个人瘫在了地上。现在探春陷害其他秀女的事情证据确凿，姑姑们唯一要做的事情就是要一一禀告给上面的主子，要主子们来处理这件事情。
    姑姑眼睛望向瘫在那里的探春，这个秀女是毁了，虽然她相信这件事情不是她做的，但这个阴谋到现在为止天衣无缝，明显不可能是储秀宫这些秀女做出来的，看来这个贾探春已经引起了得罪不起的贵人注意，这次就是她们出手一箭双雕，毁了这两个出挑的秀女，管事姑姑叹了口气，让宫女把探春给押了下去。
    迎春看着面如死灰的三妹妹，一时间不知道要如何才好，她是相信三妹妹是被人陷害的，但她现在只是一个小小的秀女，要如何为三妹妹出头，三妹妹被押下去，会受到什么样的折磨，必须要找到人来救三妹妹，而这个宫里面唯一能救三妹妹的就只有大姐姐。三妹妹是大姐姐的妹妹，她一定不会束手旁观的，迎春稳了稳心神，准备去求见大姐姐。但这些事情说起来容易做起来难，迎春一个秀女从来没有离开过储秀宫，现在要去哪里寻找贾元春。
    “秋兰，不知道你是否贾太嫔娘娘的宫殿要如何走，我有要紧的事情要求见太嫔娘娘。”秋兰是迎春这个房的时候丫鬟，今日发生的事情，秋兰也是有所耳闻，在迎春询问太嫔娘娘的宫殿的时候，秋兰就自告奋勇的在前面为迎春引路。
    “娘娘，贾秀女在外面求见。”元春倒是没想到迎春的动作这么快，今日探春有这么一出，元春可是出了不少的力气。她就知道云太妃那个女人受到那种刺激一定会对探春动手，她倒是顺水推舟让事情进展加速一些。大房的迎春，元春对大房一直有着恨意，要不是当年的大房，也许她也不会走到今日。这次原本也是准备要对迎春动手，但左思右想之后，还是放弃了这种想法，贾家这次仅仅有两个姑娘参加选秀，如果全都出事的话，她这个娘娘的面子也有些挂不住。
    “贾秀女，我们娘娘召见你进去，你随我来吧。”秋兰没有理睬也跟在迎春的后面她这个宫女可是奉命来保护迎春的，自然不会离开迎春身边。
    “二妹妹来了，本宫听到两位妹妹参选，就想见一下妹妹，但储秀宫那里皇后娘娘下了命令，不许我们这些后妃召见你们这些秀女，这才没有和妹妹见面。今日妹妹怎么突然来了我这里，怎么只有二妹妹一人，三妹妹呢？”元春任着迎春跪在地上，过了好长时间才好像突然发现只有迎春一人，开口询问起探春。
    “娘娘，这次我来您这里，就是为了三妹妹，三妹妹出事了，现在已经被管事姑姑给押了下去，三妹妹是被人陷害的，娘娘，我实在没办法才来求见娘娘，娘娘您救救三妹妹吧。”迎春说到这里，已经是泪流满面，元春是她唯一的希望，如果元春不帮忙的话，探春就真的生死不知了。
    “这到底是怎么回事，二妹妹，三妹妹被人押走了，她不是和你一起在储秀宫，怎么会突然出事了，现在太上皇让本宫调养身子，不能轻易走出宫门，你先不要着急，先说清楚到底是怎么回事？”
    元春从始至终没有提到让迎春起身，任着迎春跪在冰凉的石板地上。迎春也没有注意到这些，听到元春询问，稳了稳思路，把今日发生的事情简短明了的讲给了元春。
    “怎么回事这样，三妹妹太糊涂了，你们都是选秀的秀女，在储秀宫就是姐妹，怎么能用这些肮脏的手段，二妹妹，你和三妹妹同时进宫，为什么不好好教导三妹妹，怎么能任着三妹妹做出这些傻事。”
    迎春哪里想到元春竟然一口咬定这些事情就是探春做的，并且把责任归咎到她的身上，娘娘可是三妹妹的姐姐，怎么会轻易就断定了三妹妹的罪过。元春的表现，让迎春寒了心，张了张嘴，不知道要说些什么。
    “三妹妹和本宫到底是姐妹，你和本宫一起去皇后娘娘那里，本宫总是腰围你们这些不省心的，料理后事。”元春又任着迎春跪了一炷香的时间之后，元春才让宫女把她扶起来，带着迎春向皇后那里走去。
    迎春从小到大都是娇生惯养着长大，虽然贾府没有皇宫这样的尊贵讲究，但迎春也没有受过苦，进了宫之后，又有着秦浩轩的吩咐，迎春的日子过的比起其他秀女来说也是轻松很多，今日在元春这次，是迎春从出生到今日受到最大的折磨，如果不是身后的秋兰，迎春根本就站不起来。她从来到元春这里到离开，整整在这个跪了一个时辰。
    “贾秀女，太嫔娘娘她们已经揍了，奴婢扶着你我们快些跟上去，否则的话，姑娘现在受的罪就浪费了。”秋兰看到迎春这个模样，已经想好了要把这些事情上报，贾秀女还是太单纯了，太嫔明明是不想参与这些事情之中，而且是故意刁难贾秀女，她做的也太过份了。
    在元春来皇后这里之前，储秀宫发生的事情就已经禀告给了皇后。探春是皇后之前就注意到的一个人选，只是没想到才几天的时间，探春就被人陷害的百口莫辩。
    “娘娘，这个贾秀女到底是锋芒毕露，碍了其他人的眼，娘娘一会儿估计贾家那位太嫔就要来娘娘这里了，不知道娘娘这次准备如何处理这个贾秀女？”皇后身边的大宫女边替皇后整理衣服，边开口道。
    “等本宫见过这个贾探春再说，对了这里的事情派人去皇上那里送个消息，还是要问过皇上的意思。”到底是贾家的事情，知道皇上对贾家另眼相看，皇后可不想为了这些小事而得罪了秦浩轩。
    “奴婢马上就去办。”
    “皇上，刚才皇后娘娘那里的墨兰来禀告说，储秀宫出现纠纷，一个秀女在另一个秀女的胭脂中添了东西。”秦浩轩有些疑惑，这种小事皇后自己处理就可以了，怎么会让身边的宫女特意来他这里禀告，其中必定有着深意。
    “这两个秀女是哪家的秀女？”
    “回皇上这两位秀女一个是宫里面贾太嫔庶出的妹妹，一个是礼部员外郎的小女儿。”
    “贾太嫔庶出的妹妹，这倒是有些意思，朕这次要是也有了兴致。”秦浩轩这次倒是醉翁中之意不在酒，说起来迎春进宫到今日，秦浩轩也没有找到机会召见迎春，对于贾赦这个视如掌上明珠的女儿，秦浩轩自然很有兴趣，这次借着贾家的事情，也找个机会见一下恩侯的女儿，一举两得。
    探春被押到皇后宫殿的一路上，心中一直在思索着要如何和皇后把事情解释清楚，见到皇后就是探春最后一次机会，如果没有解释清楚，探春不敢继续往下想。皇后看着跪在地上的贾探春，却是标致的美人，即使现在花容失色，却更是让人怜惜，如果在场的不是她们这群后宫的妃嫔而是男人的话，估计早已经被贾探春的美色所吸引。
    皇后先是听了负责的管事姑姑询问，接着又开口询问了几个细节，正准备询问探春的时候，秦浩轩和贾元春一前一后先后到了皇后这里，没有人想到这么一件小事竟然惊动了皇上的注意，倒是让所有人全都心中一惊。
    探春看着坐在首位的秦浩轩，之前无数次幻想到皇上是什么样子，但真正和皇上接近的时候，探春才发现她根本不敢抬头才真正认识到之前的企望真是只是个梦而已。秦浩轩没有开口，只是眼睛从跪在地上的探春移到了之后进来跪在地上的迎春身上，这就是恩侯的女儿，仔细打量眉眼间都能看到几分恩侯的样子，尤其是那双眼睛和恩侯相同，最是吸引秦浩轩的视线。
    迎春跪在地上不敢抬头，女儿的直觉让迎春感觉到有人在打量着她，那双眼睛让迎春心中恐惧，禁不住身子晃动起来。皇后把皇上的视线看在眼里，她可不会和其他人以为的那样，认为皇上看上这个贾迎春，在知道皇上和贾赦的关系后，皇后自然清楚皇上会打量贾迎春的关系。
    作者有话要说：新文已经开了，传送门：重生之珍如海意




☆、打赌

秦浩轩坐在首位听着皇后审问着秀女的纠纷。从最开始的惊恐中清醒过来的探春明白现在是她唯一的机会，什么事情都要脱离现在的危险才是最重要的。
    “回皇上皇后娘娘的话，臣女是冤枉的。臣女和秋兰却是前日有了争执，但这些只是小矛盾，臣女不会为了这些就做出下毒的事情。皇上和娘娘英明，要是臣女真的要下手的话，也不会现在动手，要知道这样不是增加了别人对臣女的怀疑。”
    探春说到这里，满脸的委屈，求救的望向坐在一旁的元春。元春好像没有看到探春求救的目光，只是沉默的坐在那里。
    “贾探春你说你是冤枉的，但你要如何解释你包裹里面的东西，要知道崔管事询问的时候，你是承认这个包裹是你的，也承认没有人动过你的包裹？”面对皇后这个质问，探春根本无法辩解，只能沉默下去。
    审问到这里，已经没有再问的理由，贾探春是否冤枉都不再重要，只是看着眼前表面的证据，贾探春就已经可以定罪。皇后询问的眼神望向身边的秦浩轩，如果秦浩轩没有异议的话，皇后就要宣布最后的结果。探春左等右等也没有等到元春为她开口，看着不远处的柱子，探春心中一横，突然从地上起身，高喊一声“我是冤枉的。”就要向柱子上撞去，以死明志。
    很幸运的是探春被秦浩轩身边带来的太监给抱住，拦了下来，对于探春突然来的举动，众人一时间有些无所侍从。
    “把贾探春带下去把，免去贾探春秀女的资格，即日送出宫去。”秦浩轩看着被太监救下来，默默流着眼泪的探春，开口道。
    “奴才遵旨。”皇上下了圣旨，自然没有人能够反抗，贾探春在苏醒之前就已经离开了皇宫。迎春被眼前的一切给吓坏了，刚才如果不是太监抱住了三妹妹，否则事情真的无法想像。还好现在三妹妹只是被送出宫去，只是受到了惊吓，等回到家中，好生调养一阵子，也就会好的。倒是三妹妹现在可以回家了，不知道她什么时候能够离开这里。
    “贾太嫔，今日来本宫这里所谓何事？之前忙着秀女的事情，倒是忘了询问贾太嫔了。”皇后等到探春被送走之后，才开口询问元春的来意。
    “臣妾今日来，是为了臣妾的三妹妹前来给皇后娘娘请罪。虽然臣妾进入潜府的时候，三妹妹才刚刚出生，但臣妾到底是三妹妹的姐姐，今日三妹妹做出这样的事情，臣妾有着退散不了的责任，请皇后责罚。”元春边说着边跪在地上，但她那高高耸起的肚子却在提醒着众人她现在娇贵的身份。
    “你们还不快去扶起太嫔娘娘，太嫔你也太不注意了，现在是什么时候，你现在可不是一般身份，如果在本宫这里伤到了身子，那本宫倒是罪过了。”皇后看着已经被扶起来的元春，意味深长的开口道。
    “今日这件事情已经过去了，本宫已经知道太嫔的来意，太嫔还是回去吧。”送走和元春和迎春之后，皇后把心中的疑惑问了出来，“皇上，今日您为何要放过那个贾探春，顺了她的心意”探春以死明志的动作破绽百出，皇后不明白皇上为什么会放过了贾探春。
    “这个贾探春是个人才，等到选秀结束后，就让她去和亲，虽然外表看着柔弱，实际上却是狠辣之人，只有对自己能下的了手的人，才是真正成大事的人，这次如果让她现在就折在了这里，倒是可惜了这个人才。”今日贾探春的表现，让秦浩轩很满意。王夫人看着被贾政带回来还昏迷不醒的贾探春，焦虑担忧的表情下掩饰不了王夫人愉悦的心情。
    “老爷，三丫头怎么会被宫里面送出来了，三丫头是不是出了什么事情，老爷解三丫头的时候，宫里面可是传出了什么消息？”贾政看着躺在床上探春，心中的懊恼无可言表。要知道 对于探春，贾政抱着很大的希望，这次探春入宫的时候，私下里也给探春准备了银票，这些银票王夫人并不知晓。
    王夫人对于探春和贾环有些偏见，贾政心里也是清楚的，这些事情在他看来都是难得糊涂。只是现在探春太不争气了，他去接探春的时候，已经听那些太监说，探春竟然加害其他的秀女，现在皇家恩典，才给了探春一条生路。贾政看着昏迷不醒的探春，不敢相信他的耳朵，成事不足败事有余的东西，现在除了这么大的事情，也不知道会不会连累到大女儿，要是知道这个丫头能做出这些事情，他绝对不会让这个女儿进宫选秀，早就顺应着夫人的意思给这个女儿找一个婆家。婆家，贾政想起上次王夫人提到的孙家，心中有了打算。
    三丫头的事情还没有传扬开来，孙家在京城也不是消息灵通的人家，不如就快些把三丫头的婚事定下来，这样也少了他们的麻烦。贾政把心中的主意和王夫人商议，得到王夫人的认同。“老爷不是我这个母亲不疼三丫头，只是现在三丫头出了这么一档事情，趁着现在还没有人知道这些事情，不如我们就把孙家定下来。
    说起来，孙老爷除了年龄比起三丫头大一些以外，剩下可全都是上上之选。”王夫人看到贾政心动，接着说起孙耀祖的好处，“孙家老爷相貌堂堂，现在就是指挥使，将来前途也是不可限量。而且孙家现在只有孙老爷一个人在京城，探春嫁给去就是当家奶奶不用再老太太面前立规矩，这一点是多少人羡慕不得的。
    三丫头到底是庶出，孙家看上三丫头也是她的福气不是，再说老爷，孙老爷将来也能成为宝玉的一个依靠，我们也要为宝玉想一想，宫中有娘娘在，宝玉将来成年是要在仕途上发展的，到时候老爷也有了春秋，而孙家老爷却还年轻，有了三丫头的关系，孙家老爷自然会照拂宝玉。
    宝玉是个聪明的孩子，就是缺少一个引路者，这个孙家老爷作起来却正好合适。”王夫人最后一句话说到贾政的心中，原本对探春还有一些不舍的贾政被王夫人彻底说服，就像夫人说的这桩婚事，对于探春和贾家同样有好处。他这个父亲也没有委屈了女儿。
    王夫人怕事情出了变故，派人给孙家下了请帖。探春秘密被送出宫的事情自然不能说，只是向孙家暗示了联姻的事情。孙耀祖攀上贾政，就是为了贾家在宫中的地位，现在听到贾政愿意将三女儿下嫁，自然欣喜不已，又听到王夫人无意中说起探春是如何被他们娇生惯养着长大，为了探春花费了多少银子之后，孙耀祖很知趣的借给了王夫人五千两的银子，这个银子在孙耀祖看来就是孙家给探春的聘礼。
    王夫人看着白花花的银子，很欣慰这个孙家的知趣，也和孙家定下了口头约定，等到选秀结束之后，双方就正式定亲。躺在床上的探春眼神空洞的望着棚顶。丫鬟们的话探春都听在耳中，她的梦碎了，父亲和母亲已经决定要她和孙家定亲，她那个未婚夫，她听到身边的丫鬟打听后，本就已经绝望的探春更是万念俱灰。
    虽然早已经知道王夫人是不会给她许配什么好人家，但也没想到会是孙家，只是现在她又能做些什么，本来是想要拼命一搏，她相信皇上身边的人不会让她真的撞到柱子上，而这个表现可以让人看到她是冤枉的，本来已经计划好了一切，却没想到皇上竟然会让人把她送出宫，还有大姐姐，探春想到坐在那里的元春，一直强忍着怒气再也忍不下去，如果当初元春可以为她开口，如果元春不是束手旁观，是不是事情就不会到今日。
    探春被送出宫的第二天，贾赦就从秦浩轩那里得到了消息。在最开始听到探春的事情，贾赦第一反应就是探春被冤枉了，有人要陷害探春。
    “这个三丫头是个心高的，又有些小聪明，在来之前我是叮嘱过她们的，只是她没有把我的话放在心上，才有了今日，这次也当作给三丫头一个教训，到底宫里面的生活也不是适合三丫头。还好这个事情没有声张，等选秀结束在给三丫头找一个合适的婆家，这件事情也就过去了。”
    贾赦说到这里，对着秦浩轩笑了笑。
    “朕倒是很看好这个贾探春，如果她真的想要一个前途的话，朕倒是可以给她一个前途，只要她舍得的话。”秦浩轩的话，让贾赦越加的疑惑，他和秦浩轩携手这么多年，自然不会相信秦浩轩是看上了探春，但依照秦浩轩的性格，给她的前途一定是要付出代价的，这次不知道秦浩轩心中又打着什么主意。
    “恩侯你是知道的，这些年西面一直不太平，朕准备给效仿汉朝派人和亲，而这个和亲的人选，朕倒是觉得贾探春比较合适。只是和亲虽然表面看着风光无限，但实际上的心酸却不为人表。贾探春到底是恩侯的侄女，朕也不好强人所难，到底要是她心甘情愿才好。这次先让她出宫。等选秀结束后，朕会让她做出选择，恩侯不妨猜一猜贾探春是否会同意省亲？”
    探春省亲，没想到兜兜转转这么多年，探春的命运还是没有逃离千里东风一梦遥的结果，前世探春会省亲是因为那时候贾家正好被抄家无奈之举，但今生贾赦已经改变了很多的事情，但探春还是没有逃离省亲的命运。不过今生和前世相比倒是有一个好处，就是可以探春自己作出决定。
    对于秦浩轩这个问题，按照常理说贾赦自然相信没有人会选择出去和亲，但探春能不能逃出命运的安排，这一点贾赦也无法确定。
    “恩侯，不如我们打一次赌，好不好，赌注就是这样，这样？”秦浩轩在贾赦耳边说了什么，让贾赦面红耳赤，狠狠的等了一眼秦浩轩，绝不能这么便宜了他，既然要打赌，还不一定鹿死谁手，贾赦在秦浩轩耳边也说了什么，秦浩轩没有想到自家恩侯竟然脑中竟然抱着这么胆大包天的主意。
    那他这次就给恩侯一个机会，就看看最后贾探春会做出什么样的选择，秦浩轩的脑中已经想到他赢了赌注要如何调教恩侯的画面。说起来，贾赦倒是比秦浩轩占据了优势，到底贾赦住在宫外，要关心探春的事情也方便一些，既然和秦浩轩打了赌，贾赦自然要做好一些准备，这次绝不能让秦浩轩获胜，否则的话，他心中想要达成的目的，这辈子也没有实现的可能。迎春从探春离开之后，更是很少外出，又有秦浩轩和皇后的人双重关照，倒是过的还算如意。
    除了偶尔和其他秀女有了争执，迎春又是忍让的个性，人家看出迎春好像真的没有什么野心，也不愿意和迎春在纠缠下去，去寻找下一个目标。
    “娘娘，公主的伴读的名单基本上就在这里，娘娘看看是否合适？”公主伴读的人选是由皇后决定的，而皇子大婚的人选却是由皇上亲自决定，对于这点皇后不想参与在其中。
    “三公主的伴读人选换一下，上次看到的那个贾迎春，本宫端详着倒是个稳妥的孩子，正好和三公主个性相合，两个姑娘的年龄也相当，正好可以做个伴。张家的姑娘门第倒是极好，做伴读倒是可惜了。”张家姑娘是这次参选秀女中家世比较出众的几位，也早已经落到了有心人的眼睛，既然她们想要，她就送给她们，皇上估计也会赞同她这个安排。
    经过选秀的安排，皇后已经明了了秦浩轩对于贾迎春的安排，皇上倒是对那个男人动了真心，本来她还以为皇上看在那个男人的面上，会把贾迎春赐给皇子，但这么多天的选秀，皇后已经确定秦浩轩并没有这个意思。越是了解秦浩轩，皇后越是感觉到秦浩轩对那个男人的深情，身为一个没有显赫家世的皇后，没有人比她更清楚她在府上过的如何的艰难，这样的她还是正妻，但依照贾迎春的身世，即使皇上抬举也最多是个侧室，这样的家世和单纯的个性要在那些皇子的府邸过日子，皇后可以想象到贾迎春未来的生活会是如何。
    但现在皇上却没有那个打算，相反却让贾迎春成为公主的伴读，这样的贾迎春再让皇上亲自指婚，未来的夫家自然不会小瞧。




☆、宝玉遭殃

既然已经知道皇上的打算，皇后自然愿意锦上添花，三公主的脾气在众多公主之中最是温婉平和，对待身边的宫女太监也很宽容，倒是个合适的人选。
    说起来这个公主伴读也只是挂个名字罢了，大公主二公主都已经指婚，现在正忙着备嫁，怎么可能在把精力放到学习上面去，这样她们的伴读倒是轻松了很多。
    不过大公主二公主的娇纵的脾气在后宫也是出了名的，她们宫中的太监宫女是出错最多的，身为她们的伴读自然也要艰难几分。
    “主子真是好打算，张家姑娘现在被放出来，那两位的眼睛不是要红了，张家姑娘这些日子奴婢也有所耳闻，却是才貌双全，再加上张家的家世，在这届修女中可以说是一枝独秀，也不知道最后会谁了哪家的心愿。”
    皇后身边说的上话的宫女都是皇后的心腹，皇后听到她们的话，也没有动怒，说起来她也是很好奇，这个张家姑娘她看着也很满意，就是不知道皇上心里是打的什么主意。秦浩轩现在却是在思考这个张家姑娘，秦浩轩和皇后看的相同，在综合条件上，没有哪个姑娘能和张家姑娘相当，这也让秦浩轩有些发愁。
    四皇子，五皇子对于这两个皇子，秦浩轩一直一视同仁，现在也不想让他们有了妄想。这个张家姑娘倒是可惜了，如果不是她太过于优秀，也不会失去了这次飞上枝头的福气。贾赦听到秦浩轩口中提到张家，心中一动，又开口询问两句，不禁感慨一声，这世界上原来还有这么多的巧合。
    说起来这张家不是其他人家却是贾赦发妻的那个张家。张家是大家族，贾赦的发妻张氏一支虽然也是张氏的嫡系，但却不是族长一脉，而是旁系中的嫡系。这些年来张氏虽然已经不在了，但今生的贾赦倒是没有和张家断了联系，贾琏更是逢年过节都会把礼物送到张家，这些年来两府的走动虽然不算频繁，但也没有疏远。
    尤其是贾琏正式迈入朝堂之后，张家在朝堂也有着属于他们的势力，贾琏靠着张家也轻松了一些。今日听到秦浩轩提到张家的姑娘，贾赦倒是有些感慨。
    “怎么恩侯听说过这个张家？”秦浩轩到了忘了贾赦的发妻，在他和贾赦认识的时候，贾赦这个发妻就已经不在了，这么多年过去了，秦浩轩早已经不记得贾赦的发起姓甚名谁，出自哪里。
    “这个张家我却是和其中的一支有些牵连，但这张家姑娘是族长的长房长孙女，这个我倒是不熟悉了。”贾赦也没有当回事，听到秦浩轩的询问就把他和张家的纠缠说了出来，如果贾赦知道说出这些话的结果，他一定不会在秦浩轩面前提起张家。贾赦摸着酸痛的腰，狠狠的瞪向在那里一脸无辜的秦浩轩。
    他可不是什么年轻人，怎么还接受得了这样的折腾，明明动作的是眼前的人，为什么他倒是一副神情气爽的模样，而他却倒霉的双腿发软，面色惨白。为什么老天如此不公平，他为什么要是被压的那个。秦浩轩感觉到贾赦愤恨的目光，把脸转了过去，有些尴尬。
    刚才他接着张氏的理由饱餐了一顿，要知道为了顾忌恩侯的身体，他一直控制着他们的次数，这对于一个正常的男人来说是多么困难的事情，要知道他每次看到恩侯的时候，要多么努力的才能让他不把罪恶的黑手伸向眼前的那只散发诱人香味的小白羊身上。
    恩侯的体质真的需要好好调养调养，明明这么多年从他们在一起之后，他就一直专门的太医来给恩侯把脉，调理身子，但那么多补品怎么还是没有任何的效果。
    当然也不能说没有效果，瞧恩侯的皮肤被他喂的越发的白皙，光泽，就和刚蜕壳的鸡蛋似的，就和那光滑的丝绸似的，秦浩轩每次一碰到贾赦的肌肤就是爱不释手，控制不住的想要在这个肌肤上留下属于他的痕迹。贾赦对于秦浩轩这点恶趣味是深恶痛绝的，每次和他欢爱结束后，他的身体就遍布了青青紫紫的痕迹，这些痕迹即使使用最好的药膏也要四五天才能慢慢的消退。
    而这个秦浩轩每次弄出来的痕迹位置都是随心所欲。根本不顾及贾赦之后要面对众人的目光，要知道贾赦不止一次被同僚笑道府邸出了一个不听话的小花猫。秦浩轩心满意足之后，为了下一次的福气那叫作一个殷勤，不仅亲自伺候贾赦，更是怕贾赦乱想，特意转移话题到贾赦感兴趣的地方。
    “恩侯，朕上次看到迎春了，倒是很恩侯有着几分相似，迎春被恩侯教育的太过于善良单纯，这样的个性作为姑娘的时候倒是千好万好，但出嫁之后却是要好生调教。”听到秦浩轩把话题转移到迎春身上，贾赦也有了兴致。秦浩轩这句话倒是实情。
    迎春的个性方面的问题，贾赦也是清楚的，只是贾赦不想要强行改变，这次选秀也是为了让迎春张张见识，认清楚很多以前在府上没有的事情。“等迎春定下来之后，朕会派几个宫中的人作为迎春的陪嫁，有她们在自然会万无一失。”对于迎春，秦浩轩是真的当成女儿，甚至比他的女儿还要好。
    对于秦浩轩主动送人，贾赦点了点头，替迎春笑纳。有宫中这些经验丰富的人陪在迎春的身边，即使迎春善良心软，也不会陷入到宅斗之中，更何况通过秦浩轩派人的观察，那家的门风在京城中也是极好的。
    自从探春被送回府，贾母就是重病了一场，贾母和贾政都对探春给予了厚望，现在探春出事，贾母想起那些原本的计划全都成了泡影，在联想到最近这些年诸多不顺，一时间气血上涌，邪风入体，病了起来。说起来贾母也有了年龄，这些年来在贾赦这里虽然府上最好的东西全都送到贾母，但只要一想到那个阳奉阴违的大儿子，贾母的气就不打一处来。
    贾赦这个大儿子自从媳妇过世之后整个人就一点点的改变，把贾母整个人架空。现在的贾母在贾家只是一个空有其表的老太太罢了，没有了往日说一不二的权限和能力。贾母精心栽培探春，就是抱着利用探春翻牌的机会，现在探春坏了事，贾母的梦也就破了，这对于贾母来说又是一个打击。
    宝玉看着病卧在床的贾母，眼睛红红的，老祖宗怎么突然生病了，府上二姐姐，云妹妹，三妹妹全都不在，林妹妹呆在房间里面，终日不出。无聊的宝玉被小厮领着走出府邸交了一群的朋友，像是柳湘莲，蒋玉涵这类的，倒也是自得其乐。
    现在老祖宗生病，乐不思蜀的宝玉也放弃外出，终日陪在贾母身边，却不知道天降横祸。蒋玉涵是个戏子，很得忠顺亲王的欢心，前些日子蒋玉涵竟然从忠顺亲王府逃了出来，消失不见。蒋玉涵失踪，忠顺亲王大怒，下了死命令一定要找到蒋玉涵，无论付出任何的代价。忠顺亲王的管事们看到王爷动怒，急忙开始寻找。
    贾宝玉和蒋玉涵交好的事情，在京城里面不是什么秘密，王府的管事们一打听就把怀疑的目光望向了贾宝玉。说起来也是巧合，前些日子贾宝玉终日和蒋玉涵在一起，招朋换友，但贾宝玉突然避府不出的时候，正好是蒋玉涵失踪的时候，这样的巧合，怎么能让人不怀疑贾宝玉在蒋玉涵的失踪中做了什么事情。要知道贾宝玉和蒋玉涵可是互相交换了汗巾子，而汗巾子那么私密的东西能够相互交换，代表着什么，其中的深意不言而喻。
    这一天恰好贾赦沐休呆在府上，昨天和秦浩轩折腾了一次之后，贾赦这一天都躺在床上不愿意起身。“老爷老爷不好了，外面有人来找宝二爷，好像宝二爷出事了。”贾赦看到管事的满头的汗珠，急忙起身整理衣服，跟着管事走了出去。
    “贾老爷，下官今日前来，可以说是无事不登三宝殿，今日来到贾老爷这里是奉命而来，有一件事情要相求于贾大人，不知道贾大人能否看在王爷的面子，请大人为下官做主，这件事情不但王爷知情，就是下官也会感激不尽。”
    来人是忠顺亲王的长府官，见面和贾彼此行礼之后，就直接挑入了正题。贾赦听了这些话，虽然知道这些人好像是和贾宝玉有关，但贾宝玉怎么可能和忠顺亲王混上关系，这些事情看来还是要把贾政请过来，到底贾政是才是贾宝玉的父亲，他这个做伯父还是不要多事，心中有了主意的贾赦回头示意一□边的随从，这些人都是贾赦的心腹，自然明白贾赦眼中的意思，转身悄悄的退了出去。
    “大人既然是奉了王爷的命令而来，不知道所谓何事，请大人明示，下官也好按照王爷的旨意来行事。”看到贾赦如此懂事，长府官脸上的笑容也真诚了一些，这个贾大人在户部也是有些地位，这些年来在朝中也积累了一些人脉，而且贾大人也不是那个贾宝玉的父亲，到底和贾大人没有什么关系。
    想到这些，长府官开口道：“大人是这么回事，我们府上有一个做小旦的琪官，一向都是好好的呆在府上，但如今竟然三五日都看到琪官的身影，我们各处都找了，还是没有找到琪官的踪迹。因此我们就各处察访，这个一路上十个人有八个和我们说令府那位携玉的公子和琪官交好。
    下官听到这个，就想着贵府不同于其他人家，可以擅自来索取，这样下官就把这些事情禀告了王爷。王爷听了开口道：“若是其他的戏子，贵府公子看上了也就罢了，只是这琪官，不同于其他人，最是得我老人家的心思，断断少不得此人。”听了王爷的话，下官就来求见大人，希望大人转告令郎，将琪官放回。这也是两全其美的事情。”
    贾赦没想到宝玉竟然把忠顺亲王府邸的戏子给藏了起来，这个贾宝玉到底是要做些什么，忠顺亲王的人是他能动的了的么，忠顺亲王好男风的事情在京城里面不是什么隐秘的事情，这个琪官更是忠顺亲王的得意人，贾宝玉和这个琪官混到了一起，贾赦已经不想在评价这个没有脑子的贾宝玉，这些还是交给贾政处理吧，这些事情他这个大伯实在不知道要说些什么。
    “大人请稍等，本官已经派人去把我那个弟弟叫来，也让人去叫宝玉出来。前些日子母亲身子不适，宝玉是个孝顺的孩子，一直陪在老太太的身边，这些事情还是等宝玉来了再说，我这个大伯也有很多事情要处理，倒是疏忽了宝玉的事情。”
    听到贾赦推脱的意思，长府官也没有当作一回事，干脆坐在那里继续等着，贾家今日必须是要给他一个解释。贾赦派去的人快马扬鞭赶到了贾政的府邸，正巧这个时候贾政正在府中，听到兄长派来的人禀告说二爷出事了，贾政和王夫人那里还等的下去，两个人来不及询问一前一后向贾家赶去。
    到底贾政是男人，动作也快了很多，风尘仆仆的赶到府上，就看到兄长和一个面白无须的人坐在大厅，宝玉低垂着头站在一旁。
    “大人，这就是本官的二弟，二弟这位是忠顺亲王府的长府官，这次是为了宝玉这个孩子而来。事情是这样的……”贾赦三言两语把事情介绍了之后，就退到一旁把位置让给了贾政。“孽障，还不说那个琪官到底在哪里，你这个孽障知不知道琪官是忠顺王爷身前伺候的人，你为何要引逗他出来，如今闹出这样的事情出来。”宝玉最是恐惧贾政，之前在来到大厅之后，知道眼前的人是忠顺王爷的人之后，心中就开始恐惧担忧起来。现在看到贾政阴沉着脸，更是手忙脚乱，整个人都不知道要说些什么。
    “那个他在东郊离城二十里的地方买了几亩地，几间房，他应该在那里，我就知道这些了，剩下我什么都不知道了，我什么都不知道了。”听到贾宝玉说出这句话，长府官笑了笑，“既然公子这么说的话，就一定是在那里李纨，我们就去那里一次，如果找到罢了，找不到的话，还要来请教公子。”
    说完意味深长的看了贾政一眼开口道：“贾大人，你们还是要教导一下公子，不要轻易就把汗巾和人交换，这到底是私密的东西，还是不要让人误会才好。”这句话更是让贾政这个老学究一时间面红耳赤，狠狠的瞪了一眼贾宝玉，才和贾赦一起送长府官离开。
    作者有话要说：贾宝玉接下来要被打啦！！  呜呜，竟然忘了在存稿箱没有改时间，人家的18点日更，竟然被破坏了。




☆、宝玉挨打

一送走了忠顺王府的人，贾政的怒气再也忍不住，全都冲着贾宝玉爆发。这个贾宝玉就是他的克星，怎么会得罪忠顺王府的人，忠顺王府是什么样的人家，贾宝玉这是让整个贾家全都毁在他的手上，一想到这些，贾政看了眼贾府的小厮怒喝道：“你们把贾宝玉给我帮上，去给我拿棍子来，我今日倒是要他好好长长记性。”
    贾家的下人从来灭有见到贾政如此动怒，抬头看看旁边的贾赦，在得到贾赦点头之后，齐声答应下来，有的人去拿棍子绳子，有的人向宝玉走去。宝玉在看到贾政的脸色就知道今日凶多吉少，但现在贾母又不再身边，宝玉根本找不到可以求救的人选。
    贾政看着傻愣愣站在那里的贾宝玉，想到临走的时候忠顺王府人说的意味深长的话，贾宝玉可是贾政的所有的指望，如果贾宝玉真的迷上了那些戏子，贾政已经能想到那些人会如何笑话他的话语，眼睛瞬间通红，“你们还不把这个孽障堵住嘴，给我狠狠的打，狠狠的打！”
    小厮哪里敢违背贾政的意思，再加上这些小厮对于贾宝玉也没有什么好感，一听到贾政的话，就把贾宝玉按在凳子上，举起手上的板子，啪啪的打了起来，要说起来打板子可是很有技巧的，很多时候看着打人者使出全身的力气，但被打着却仅仅是皮外伤，有的时候看着没有使出什么力气，但那些板子都是用了巧劲，那可是实实的在人身上留下了内伤。
    这次这些小厮用了就是后面，看着轻飘飘的板子，打在宝玉身上，却是疼痛难忍，娇生惯养的宝玉怎么受得了这个，啊啊的开始哭叫了起来。贾赦看到旁边小厮轻飘飘的力气，自己夺过板子，使出全身力气打在宝玉的身上。贾赦在旁边看着贾政的表演，心中冷哼了一口气。他这个弟弟今日倒是好算盘，想靠着苦肉计就想要过关，世上怎么能有这么便宜的事情。
    贾赦今日是决定要绝不参与在其中，即使贾政已经两三次向他这边望去，贾赦也装作没有看见，不理解贾政的意思，既然兄弟要亲自教训儿子，他这个做大伯的又能说些什么。贾宝玉在最开始还能哭叫着哀号，到后来已经慢慢侵袭微弱，声嘶力竭。
    正在这个关键时刻，王夫人赶到了大厅。一走到大厅就看到这个画面，王夫人完全愣在那里。看到王夫人进来，贾政长出了口气，但手上的板子却是比之前还狠上几分，王夫人也仅仅是愣了一下，接下来马上就反应过来是什么事情，上前几步，一把抱住了板子。
    “老爷，宝玉是做错了什么，让人这么责罚，宝玉他年纪还小，即使做错了什么，我们慢慢教导就好了。”
    “你这个妇人知道什么，这个贾宝玉小小年纪就做出这些连累全府的事情，如果再大一些，还能做出什么，简直不敢想象，这个孽障，我干脆打死他好了。”
    贾政虽然这么说，手上的动作却停了下来，“老爷，您息怒，如今天气炎热，老太太的身上又不是很好，打死宝玉事小，但为了这个连累到了老太太，就是大事了。”
    看到王夫人提出了贾母，贾政手上的板子扑通一声掉到了地上，“这个孽障，今日就是看在老太太的份上就先饶过你，但如果再有下次，我就彻底了解了你的狗命，也省的形成今后的祸患。”看到贾政松口，王夫人急忙吩咐小厮把宝玉从凳子上面放下，贾赦看到血肉淋淋的宝玉被小厮扶了起来，没有开口提醒。
    要知道宝玉这样的情况，其实根本不适合移动。“你们还不去请郎中，我苦命的孩子，你今日是做错了什么，才惹了这样的祸端。”要知道现在的宝玉，面如白纸，呼吸微弱，原本穿着的绿色衣袍，已经染上了一片片的血迹，在解开宝玉的衣服，看到宝玉的腿上背上完全没有一块好的地方。贾政也没有想过会是这样严重，他那几下虽然看着好像力气很大，但实际上贾政却还是很有分寸，就怕伤到了宝玉的根本，但怎么会伤的如此严重，看着宝玉身上触目惊心的伤痕，贾政听着也默默流下了眼泪。
    今日他这么做也是无奈之举，忠顺王府的事情必须要有一个交代，贾政现在责罚贾宝玉就是为了给忠顺王府一个交代，将来忠顺王府看在宝玉今日的伤势，也不会在追究宝玉今日的过失。本来贾政计划的很好，等到贾赦开口求情，求顺着台阶下来，但没想到事情却出乎他的计划。贾赦好像完全没有看到他的暗示，任着他在这里唱起了独角戏，如果不是王夫人赶了过来，贾政真的不知道这出戏要如何收场。
    外面闹哄哄的事情，也传到病卧在床的贾母这里，贾母一听到宝玉被打，就要起身，但现在他的身子哪里起的来，又被鸳鸯给按到了原处。
    “老太太，二夫人已经到了，宝二爷也被送到房中了，我已经让琥珀去打探消息，老太太您就在这里，等着琥珀送来的消息就好了。”鸳鸯可是清楚眼前的贾母根本不易走动，二老爷也是的，到底宝二爷做错了什么，即使要教训也把他带出贾府在教训，如今这样，不就是让老太太忧心，老太太本就最是在乎宝二爷，还不知道一会儿琥珀回来，又要闹成什么样子。
    “你让房里的丫头去吧二老爷给我叫来，我这里橱柜中有着药酒你让人送去，将它敷在伤口上面，效果是极好的，这些都是当年贾家光景好的时候留下的。”
    鸳鸯答应一声，让丫鬟去请贾政送药酒。王夫人这边看着昏迷不醒的宝玉，哭的像是泪人似的，贾政也在那边抹眼泪，贾赦看着这边这出闹剧没有兴致，起身离开了大厅，今日贾宝玉闯出了祸端，倒是一个好借口让贾宝玉搬出贾府。以前看在贾母的面子上，贾赦不想为了贾宝玉让他们的关系，越发的僵化。才任着贾宝玉留在了贾府。但今日贾宝玉倒是留不住了。二房这次估计也对他有了恨意和不满，这样就更和贾赦的心意。
    “老爷，宝玉这个样子在留在这里，我这个做母亲的却是担心，今日大伯的态度，老爷也是看在眼里，如果还有一丝的兄弟情谊，也不会看着老爷如此责罚宝玉，而默不作声。宝玉这个孩子也不是没有父母，无奈只能寄人篱下。当初让宝玉呆在这里，也是让宝玉陪在老太太身边，让宝玉代替我们尽孝道。”
    等到只剩下王夫人和贾政之后，王夫人开口的话，完全超乎了贾政的意料。
    “老爷，宝玉这个孩子天性单纯，如果没有人有心引诱也不会做出这样的祸事出来，宝玉主子这里，说起来是在老太太身边，但老太太毕竟有了年纪，眼前府上的事情不都是有着大房的人在做主，宝玉身边的人很多估计也被大房收买，才会让宝玉结交那些上不了台面的东西。老爷，我们可就只有宝玉这么一个孩子，这次我们绝不能让宝玉在呆在这里了。”
    王夫人的话说到了贾政的心里，贾政也不相信贾宝玉会做出这样的事情，今日贾赦的举动也让贾政相当的不满，如果没有贾赦，他也不会在忠顺王府的人面前颜面尽失。宝玉搬到自己那里，让他严格督导，也许会成为第二个懂事的珠儿，当初珠儿不就是在他身边教导，才如此的听话好学。
    王夫人看到贾政随着他的话，轻微的点了点头，心中一松，她和宝玉母子分开这么多年，这次终于可以母子团圆，等到宝玉回来之后，带着宝玉去薛家转转，他和宝钗可是表兄妹，也应该多走动走动，宝钗那里为了守孝的原因，一直在府上不出，宝玉这个表弟也应该去探望宝钗。
    说到底王夫人心中还没有放弃宝钗和宝玉的婚事。贾政看到贾母房中的丫鬟来寻找他，皱了皱眉头，跟在丫鬟的后面来到了贾母的房中。贾母一看到贾政，原本平息的怒气又一次点染，“母亲，今日我准备把宝玉带回去，宝玉这个孩子需要严加管教，儿子这里不愿意麻烦母亲，宝玉这个孩子还是随我回府才好。”贾政一进门就把想好的话说了出来，他来的时候就知道贾母要说些什么，贾母已经不是过去的那个贾母，贾政可不愿意听贾母的训斥，如今在府上做主久的贾政已经不愿意有人压在他的头上。
    贾母完全没想到贾政竟然会说出这句话，宝玉是贾母的命根子，如今看着她不行了，连宝玉都要离他而去，宝玉那个实心眼的孩子，离开她的的身边，没有她的关照，就这个狠心的父母还不把宝玉给逼死。这是要了她的性命。贾母越想越恼火，一口气没有上来，啊啊两个字，突然晕了过去。贾政怎么能想到贾母竟然会晕倒，一时间傻在了那里，如果今日贾母有个三长两短，贾政干脆可以不要活了，逼死生母的罪名，可以让贾政名誉扫地，甚至有牢狱之灾。
    “来人啦，快去请太医来，老太太不好了，老太太不好了。”鸳鸯比起贾政要镇定很多，一看到贾母不好，就急忙吩咐丫鬟去宣太医，接着又让人去通知大老爷。贾赦听到丫鬟说二老爷把老太太气晕了的话，一时间有些哭笑不得。今日真是一出接着一出的好戏，母亲的身体，贾赦也问过太医，贾母年龄大了，情绪不能太过于大起大落，太大的情绪起伏对于贾母来说都是致命的，不知道这个一向最是孝顺的二弟，在母亲面前说了什么，让母亲竟然气晕了过去。
    也许是贾政命不该绝，贾母到底还是清醒过来，但这次晕厥对于贾母来说简直是雪上加霜，太医已经开口表明贾母没有太多的时日，让贾赦他们做好心理准备。看到贾母清醒，贾政和王夫人对望一眼，长出了口气，只要贾母醒了，一切事情就和他们没有关系。母亲的时日不多，看来很多事情还是要加快行事，要知道母亲过世的话，他们府邸的孩子全都要守孝。
    孙家可是等不了探春守孝的，孙家已经派人来催促过好多次订婚打的事宜，看得出孙家对这桩婚事很着急，恨不得明日就把探春娶进门去。贾赦看着床榻上那个满头银发的贾母，心中感觉到淡淡的酸涩，她把所有的一切都给了二弟，没想到换回来的竟然是这些，他如果知道会是这个样子，是不是会后悔当年的选择。贾母从清醒过来，就一直沉默不语，任着贾政跪在她的床前不停的请罪，眼前这个贾政让贾母寒了心，为这个儿子谋划了一辈子，最后换回来的竟然是这样的结果，任何一个人在她的处境下，都会感觉到了心寒。
    但即使心寒，贾母又能做些什么，能把贾政告上衙门，能不要贾家的颜面，能不顾及宫中娘娘的颜面，贾母知道她不能，她除了能让贾政这里多跪一会儿以外，她什么都做不了。贾母的眼睛从贾政的身上移开，在看到贾政身边的王夫人的时候，眼中无穷的怨恨让王夫人感觉到意思恐惧，身体下意思的缩到了贾政的身后。
    都是这个女人，如果不是她，挑唆了政儿，政儿也不会忤逆于她，政儿一向都是一个孝顺懂事的孩子，政儿能有今日，全是这个女人从中作梗，才会让政儿变成现在的样子。对就是这个女人，他把宝玉带走，就是为了薛家那个丫头，只要她还活着就绝对不会同意薛家的丫头进她们贾家的门，只要她还是政儿的母亲，就不会同意这些。
    心中有了主意，贾母对贾政的怒火消退了很多，“你们连个起来吧，这些多人看着，成何体统。”贾政听到母亲开口，从地上起来，狠狠的瞪了一眼贾母房中的丫鬟，让这些丫鬟看到她丢人的一幕，贾政的面子如何挂的住，如果这次不是在贾赦的府上，这些丫鬟，贾政就全都打发了出去。
    作者有话要说：下一章就是宝玉的婚事啦！！




☆、宝玉的婚事

“宝玉毕竟身上有伤，等他伤好了，再说这些事情。我这个老太太的身子，我自己清楚。这次估计是要不行了，可是我唯一放心不下的就是宝玉的婚事，如果不讷讷感看到宝玉成婚，我就是走也不会瞑目。”王夫人听到贾母竟然毫无征兆的提出了宝玉的婚事，瞬间慌乱了起来。
    眼前老太太这种情况，谁又敢违背老太太的意思，惹上一个不孝的骂名，但如果真的顺应了老太太的意思，让她插手宝玉的婚事，王夫人怎么能忍得下这口气，要知道宝玉的婚事，她和娘娘都是看中了薛家，也只有薛家的万贯家产才配得上宝玉。
    “母亲说的是，宝玉这个孩子的年龄也不小了，有些事情却是也要提上了章程。我前些日子给宫中娘娘请安，娘娘也是这个意思。娘娘对薛家姑娘的印象不错，有意把薛家姑娘许配给宝玉。我还记得娘娘说，宝玉这个孩子未来的媳妇就是要比他大一些，才好照顾他。”
    王夫人说到这里，故意停顿了下来，接着又开口道：“当时我听到娘娘的话，还以宝玉还小婉拒了娘娘的赐婚，今日听到母亲的话，宝玉的婚事却是不能在耽误下去，这些日子我就去宫中给娘娘请安，顺便和娘娘说一下宝玉的婚事，娘娘最是疼惜宝玉，一定会亲自做主，给娘娘挑选一个称心意的最佳人选。”
    贾母没想到王夫人竟然搬出了宫里面的元春，如果没有元春在，她如果强行做主宝玉的婚事，也不算什么。但如果元春出面，她也不能违背元春的意思。绝不能这样，绝对不能，元春这个孩子也是一个白眼狼，元春在宫里面的开销很大一部分都是贾政从她这里拿出来。
    为了元春，她已经花光了七成的私房，但谁想到她对元春掏心掏肺，元春却也被那个女人迷惑，公然违背她的意思，不行，绝不能让她如愿，这个事情到是要越快越好，只要宝玉的婚事定下来，米已成舟，元春即使想要反对也没有办法。
    不要忘了元春虽然是那个女人的救兵，但却远在宫里，想要求见元春，也不是简单的事情，从向宫里面递牌子，到得到皇后娘娘恩准，再到娘娘召见，最快也要半个多月的时间，而这半个月很多事情就已经成了定局。
    “娘娘在乎宝玉是好事，宝玉有娘娘这个长姐，将来仕途上也多了助力。我有些累了，你们先退下吧。宝玉那里也是要派人小心照顾，晴雯这个孩子最是稳重，在身边照顾宝玉，我是放心的。”
    王夫人和贾政听到贾母的话，起身告辞离开。晴雯，对于宝玉身边排名第二的大丫鬟，王夫人想到晴雯和黛玉相似的眉眼，眼中闪过一丝恼意，老太太真是好打算，把这么一个狐狸精放到宝玉的身边，让宝玉朝夕相对，每次只要看到这相似的眉眼自然忘不了林家的姑娘，老太太倒是为林家丫头打的好算盘。如果不是眼前她不方便处理宝玉身边的丫头，她绝对容不下晴雯这种妖精缠在宝玉身边，王夫人边想边向着宝玉的房中走去。王夫人进来的时候，就看到袭人守在宝玉身边，眼睛通红，一看就是哭过的模样。
    “袭人见过二太太。”袭人看到王夫人急忙请安。“袭人，怎么就你一个人在宝玉身边伺候，其他人呢，晴雯，秋纹，麝月她们几个人呢？”王夫人在看到只有袭人陪在宝玉身边，顿时火冒三丈。“回太太的话，秋纹去和先生抓药去了，麝月被我派去吩咐厨房给二爷做些清淡爽口的食物，我们几个里面麝月最是熟悉二爷的胃口，我不放心厨房那些人，让麝月去盯着她们。至于晴雯，晴雯她……”说到这里，袭人的声音突然低了下来，满脸为难，吞吞吐吐起来。
    王夫人一看到袭人这种表情，就知道其中必有隐情，连声追问袭人，“袭人，你虽然是老太太安排在宝玉身边的。但我也一直没有把你当成外人，你在宝玉身边伺候这么多年，功劳苦劳我虽然不在身边，但也是看在眼里，停在耳里。你是个实心眼的丫头，我对你也是最放心，想着将来宝玉成婚之后，也让人在身边伺候。但今日看来，我也要重新考虑考虑了。”
    王夫人的话虽然没有明示，但袭人却是心花怒放，她早就把一个芳心寄托在宝玉的身上，也和宝玉有了肌肤之亲，也从来没有想过要离开宝玉。宝玉也是答应要给她一个交代，但这些事情到底是私下里面，过不了明面，宝玉和她都不敢和老太太夫人禀明这些事情，袭人也只能委屈的继续坐着大丫鬟。
    对于宝玉的心思，袭人比任何人都要清楚，宝玉是看中了林姑娘，但林姑娘那样的个性，将来能否容得□为丫鬟的她，当初她试探林姑娘的时候，林姑娘那句话却是让袭人感觉到恐惧，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。林姑娘这句话已经表明了她的态度，依照宝玉对林姑娘的心意，将来等到林姑娘进门，宝玉身边哪里会有她的地位。
    就是宝玉身边这些丫鬟，也是晴雯和林姑娘的关系最好，晴雯和她都是老太太赏赐给宝玉的，晴雯身世低微，是当初赖大家的当成礼物送给老太太，老太太看着晴雯心灵手巧，模样端正就赏赐到宝玉身边，其中的深意不可言表。她和晴雯就是老太太为宝玉安排的未来的屋里人，双方都明白各自的身份，自然互相敌视。本来最初靠着她在贾府的人脉，在宝玉房中的人脉，是稳稳的压在晴雯上面，晴雯根本没有反抗的余地。
    但随着林姑娘渐渐冷落了宝玉，宝玉就移情到了和林姑娘有几分相似的晴雯身上，对晴雯亲近了很多，宝玉的态度就是这些丫鬟们的地位，原本稳稳的压在晴雯身上的袭人，随着宝玉对晴雯态度越加亲近，感觉到地位一点点的动摇，不仅仅晴雯开始对她的话阳奉阴违，就是一些小丫头也开始慢慢的投靠到晴雯那边。
    “太太，晴雯是去了林姑娘那里，当时奴婢在外面，正好听到宝二爷交代晴雯把一方丝帕送到林姑娘这里，好像还交代晴雯几句话，但奴婢离得远也没有听见。奴婢本来是不想说的，只是不敢隐瞒太太才说出了实情。”袭人看着王夫人听到晴雯娶了林姑娘那里，脸色阴沉了下来，急忙低下了头，掩饰脸上的笑意。
    晴雯到底是从外面来的，不像她从小就在贾府里面伺候，要知道老太太和王夫人对于宝玉的婚事意见不同的事情在贾家也不算什么秘密。晴雯是老太太的人，又和林姑娘相似，王夫人自然容不下，这次就要借着王夫人的手来好好教训教训晴雯。
    袭人思考的不错，本就是在老太太那里生了闷气的王夫人，在听到袭人说到宝玉一清醒就让人送东西去给林黛玉，自然触动了敏感的神经。如果不是有着晴雯那个狐狸精，宝玉也不会总是想着林黛玉，这个晴雯是留不得了，要想个办法在宝钗进门除掉晴雯，否则等到宝钗进门，倒是要闹出波澜出来。
    “袭人，宝玉就交给你了，宝玉的年龄还小，不要让丫鬟太过于接近，很多事情你要多留心，认清楚谁才是你的主子，才是能给你好处的人。”袭人连连点头，今日在王夫人这边投诚，这一招是走对了。老太太的身体到底不行了，等到老太太走了之后，她们这些老太太的丫鬟以后还是要回到王夫人身边，到时候还是要在王夫人手下讨生活，眼前讨好了王夫人将来的日子才会好过。晚上，用过晚饭之后，贾母把贾赦叫到了房中，黛玉的婚事还是要和贾赦商量。
    “赦儿，今日把你叫来是为了玉儿的婚事，敏儿走了，只把玉儿留给我，如今我也没有太多的时日，我临终之前最大的心愿就是看到玉儿定下来，这样将来见到敏儿，我也好和敏儿交代。”贾母一说到贾敏，满脸的戚容。来了，今日贾母房中的事情，贾赦早已经知晓，就等着贾母和他提出黛玉和宝玉的婚事。
    之前以为黛玉喜欢宝玉，贾赦也就愿意成全，如今知道黛玉对宝玉没有意思，他那边又已经给黛玉挑选好了夫家，怎么可能会同意贾宝玉。只是如今贾母的情况，贾赦可不愿意添上不孝的罪名，只能把所有的事情全都推到秦浩轩身上，贾母在如何不愿，也不敢违背皇上的意思。
    “母亲思虑的是，只是玉儿的婚事却不是我们这些亲人可以做主的。林妹夫临终之前曾经给皇上上书，希望皇上将来可以为黛玉赐婚，这个奏折当初在林妹夫临走之前和我说过这些。如今林姑娘的事情是在皇上那边有了名字的，容不得我们做主。”
    贾母万万没有想到林如海临终的时候竟然玩了这么一招，对于贾赦的话，贾母并没有疑惑，这个世上谁敢拿皇上作为幌子，贾母没有这个胆子，贾赦也没有。如今黛玉的婚事不成，难道真的要接受薛家的丫头，不可以，不可以，想到王夫人得偿所愿的笑脸，贾母只觉得一口气涌了上来，绝对不能让王夫人如意。没有了黛玉，还有其他的姑娘，她手里边不是只有这黛玉，贾母的脑中出现了另一个人选，史湘云。史湘云虽然从小父母双亡，但两个叔叔却是正经的侯爷，湘云论起来比黛玉和宝玉相识的更早，当初她一门心思在两个玉儿身上，忽视了湘云。
    但现在回想起来，这个湘云到也很不错的人选，同是史家的姑娘，也是亲近了一些，对于如今的贾母来说，只要不是薛家的姑娘，任何一个人都是恰当的。
    “既然玉儿在皇上那边留下了名字，我们这些做亲人的自然不敢做主。倒是宝玉的婚事也该提上了章程。湘云，你是知道的，我瞧着她无论是年龄相貌秉性都是极好的，和宝玉在一起般配，如果将来能看到两个人成婚，我也就心满意足了。”
    贾母这么快就转换主意看中了湘云，倒是让贾赦心中一惊。不过这样也好，很快就有好戏要开始了。贾赦很愿意成全这门婚事，一想到马上要上演的好戏，贾赦以已经是翘首以待了。
    “湘云这个孩子确实极好的，和宝玉在一起也是男才女貌。但湘云如今是参选的秀女，这个时候却是不能婚配，还好三天之后选秀就结束了，到时候如果湘云允许自行婚配的话，我们倒是可以上门去给宝玉提亲。”贾母听到贾赦的话，第一次感觉这个大儿子的话很有道理，赞同的点了点头，心里默默期待湘云可以落选。
    第二日贾赦看到秦浩轩，就把昨日发生的事情讲了一遍。
    “这么说，我倒是要成全了这桩婚事，史湘云，”秦浩轩从刚刚皇后亲自送来的名单上看了一眼，“这个史湘云到不用朕帮忙，这次指婚的名单上没有她的名字，明日估计就会被恩放出宫，自行婚配。恩侯用不用朕帮你一次，让皇后阻挡你弟媳妇进宫请安，朕也很期待接下来的事情，恩侯不要忘了朕和你曾经打赌的事情。”
    听到秦浩轩提到这个贾赦这次发现马上就是要实行赌约的时候，秦浩轩自视甚高，却没有想到贾政夫妻已经给探春定下了人家，想到探春未来夫婿孙耀祖，贾赦心中有种说不出的滋味。前世就是为了五千两银子，贾赦卖了她的女儿迎春，今生迎春换成了探春，同样还是五千两的银子，贾家的姑娘到底还是离不开孙家。贾家今生不会抄家，探春的个性也不是前世的迎春，估计在孙家的日子也不会艰难，至少孙家还是要看在贾家的面子上，也不会太过于为难探春。
    探春是个有主意的，秦浩轩既然动了念头让探春和亲，也从侧面显示出探春的城府。这样的探春嫁到孙家，到底比远嫁和亲要幸福的多。秦浩轩看着贾赦一幅胸有成竹的模样，本来要提醒贾赦的话咽了下去，既然恩侯他如此有把握，他就让恩侯的美梦多做一段时间就是，你看他是不是很善良。史家的失落情绪在贾家来人表明来意之后，瞬间荡然无存。
    原本这次史家去选秀的几个姑娘全都落选，史家人自然情绪低落，但贾家这次竟然来提亲，虽然对象不是史家正经的姑娘，而是史湘云。但史家却也是很兴奋，要知道贾宝玉虽然是贾家二房，但他的亲生姐姐却是宫中的主子，眼前还怀有身孕，史家和贾家又是世代交好，眼前的联姻可以说是天作之合。
    作者有话要说：宝玉的婚事定下来了，是湘云！！晴雯和袭人的斗争也拉开了帷幕！！




☆、十年之约

贾家是四大家族之首，贾宝玉更是老太太的心头肉，宫里面娘娘的亲弟弟，湘云能和宝玉定亲是难得的好事，像是湘云这样的小孤女，能被贾家看中，史家怎么可能反对。
    湘云不敢相信她的耳朵，虽然丫鬟已经重复了几遍，但她还是不敢相信幸福会来的这么突然，这么迅速。对于选秀落选，湘云并不失落，相反却有些庆幸。因为志不在此，湘云在选秀众人中并不出挑，落选也是情理之中的事情。
    但谁想到刚刚回来，就看到丫鬟匆匆跑进来，告诉她贾家来提亲这个好事，贾家来提亲，她终于是要嫁给宝玉了，她等了盼了这么多年，终于要她等到了这一天。突然间湘云觉得之前的磨难都是为了今日，为了今日幸运做了铺垫。一想到要嫁给宝玉，湘云的脸上露出了羞红的喜悦。
    史家的爽快答应没有出乎贾母和贾赦的预料，既然史家已经答应了这件事情，贾母就决定快打斩乱麻，趁着贾政夫妻忙着探春事情的时候，先把湘云所有的事情定下来，她倒是要看看那个女人敢不敢在订婚之后，敢于冒着得罪史家，得罪两个侯爷的代价，来强行解除这门婚事。
    如果那个女人真的这么做了，贾母倒是要高看她几眼。订婚是意见相当繁琐的事情，还好贾家是大户人家，又是贾母亲自做主，史家也没有想到王夫人和贾政夫妻竟然会对这门婚事有意见，一切事情就在贾政夫妻不知情的情况下，开始一一进行起来。
    贾家这次时间仓促，史家也能够理解，贾母的身体不好，没有多少时日的情况，他们也都听说了，贾母想要在临终之前看到宝玉完婚这个愿望，史家也愿意配合，要知道时间匆忙了，湘云的嫁妆自然也找到借口怠慢，孝道自古以来就是最好的借口，史家两位侯爷是湘云的叔叔，对于湘云这个寄养在他们家中的兄长遗孤，虽然说不上虐待，但和亲生女儿相比，也有了亲疏远近。
    湘云要出嫁了，出嫁的又是同样四大家族的贾家，这嫁妆自然不能少。虽然湘云的父母也留下不少的东西，但这么多年他们抚养湘云长大，这些东西也是对他们辛苦的一点点回报，如今要给湘云准备丰厚的嫁妆，它们自然舍不得东西。
    本来正在发愁如何在不丢面子，又省下东西的情况下给湘云置办好嫁妆，但如今贾家的请求，却给了他们最好的借口。对于叔叔婶娘的打算，湘云并不知晓，自从和宝玉订婚之后，湘云就和所有的待嫁的姑娘一样每日忙着去缝制她的嫁衣。
    贾政和王夫人这些日子也在忙着他们的事情，选秀一结束，孙家的人就上门提亲，王夫人顺理成章的答应了这门婚事，开始和孙家商议起探春出嫁的事情。对于探春这门婚事，真正为探春赶到不值和惋惜的只有赵姨娘，看着孤零零被锁在房间里面的探春，赵姨娘默默的流着眼泪。
    她曾经苦苦的哀求过贾政，但家政完全不为所动，甚至为了这个责罚了她和贾环，让她在所有人面前丢了体面。要知道赵姨娘之所以不像是周姨娘一样成了隐形人，就是平日里面有贾政的宠爱，才能让她可以在贾家众人面前稍微有一些体面。
    但今日贾政在众目睽睽之下，丢了赵姨娘的体面，贾政这一顿训斥，让赵姨娘在贾政府上的日子瞬间艰难了很多。“姑娘，这是夫人送来的，姑娘这新婚的嫁衣是要新娘子亲手来做的，姑娘，这……”从知道婚期之后，就沉默不语的探春让侍书越发的担忧恐惧，姑娘千万不要想不开，事情已经到了今日，即使姑娘不愿意也没有任何的办法。
    “姑娘，孙家也是不错的人家，孙老爷未来前途极好，姑娘嫁过去就是当家奶奶，这种人家，也是少见难找的。”对于丫鬟的话，探春并不心动，王夫人打的是什么主意，如果孙家真的像她们说条件那么好的户，王夫人怎么可能便宜了她，从宫里面出来之后，探春就明白一切的梦都碎了，她的未来就掌握在王夫人手上，王夫人对她这个庶出的女儿一直看不顺眼，虽然出嫁就能呢个摆脱王夫人，但一想到未来要面对的生活，探春怎么可能甘心。
    “谁？来人，救命呀！”探春刚刚准备就寝，却看到一个人影一闪而过。探春刚刚想要交换，却被一个石子打中，说不出话来。
    “姑娘，得罪了。今日我来找姑娘是有一件好事要和姑娘商议。姑娘马上就要和孙家成亲，姑娘可是甘愿就这么一辈子成为一个武夫的妻子，就这命放弃了你的野心，你的梦想，要知道如果你成为孙家的媳妇，那你原本受过的苦，受过的折磨就再也不可能让他们偿还，这样你真的甘心么，甘心么？”
    探春怎么可能甘心，如果甘心，她就不会是这样，但不甘心又能做什么，又能做什么，她一个手无缚鸡之力的姑娘，怎么能和王夫人抗衡，还有宫里面的元春，她是高高在上的皇妃，她又能做些什么。探春虽然不能说话，但心中的不甘都反应在她的脸上，看到探春脸上的表情，眼前的人笑了笑，说出了她的来意。
    “三姑娘，眼前就有一个改变命运的机会，只要一点头，你就是高贵的郡主，不再是贾家的庶出，就是那高高在上的郡主，到那个时候你想要做些什么，都是很容易的事情。”
    高高在上的郡主，探春心上一动，但她也清楚世上那里有那么便宜的事情，如果不是一个阴谋的话，就是要付出一些代价。就是这个代价到底是什么，她贾探春到底那里能让人看中，用一个郡主的位置来交换。
    “贾姑娘，其实你要做的也很简单，成为郡主之后就要去西面的和亲，当然那个时候你的身份就已经不是贾探春，而是一个全新的郡主。三姑娘，你可以好好想想，三日之后我在这里，等着三姑娘的答案。”
    女人说完这些话，用一件东西扔到了探春的身上，转身消失在探春的视线中。探春捡起掉在地上的的印章，那个印章上面的字表明了女人的身份，这也是女人怕探春怀疑，才故意留给探春。对于探春的答案，女人已经可以确定，探春一定会答应下来。
    秦浩轩听到派出去的人回来禀告，已经开始期待三天之后的盛宴，要知道恩侯一向在那些事情上处于被动，他那本私藏在后宫的春宫极品，只是和恩侯试探着两三种之后，就再也没有尝试的机会，如今想到他们的赌注，三天之后，就是好好和呢后研究一下接下来的招式，一想到恩侯陶醉的模样，秦浩轩已经控制不住的感觉到血气上涌，他和贾赦的感情越好，贾赦的一言一行对秦浩轩的影响越大，很难想象他会如此的钟情于一人，等到一切都平静下来，有些事情也是要提上章程。
    越是喜欢在乎贾赦，秦浩轩越是感觉到贾赦的委屈，贾赦永远也不能光明正大的站在他的身边，明明有着美好前途的一个人，却为了甘愿背负男宠的骂名，甘愿走上这条不归路。之前在没有和贾赦真心相许的时候，秦浩轩从来没有考虑过这些，但如今，想到贾赦无意中提到不知道要如何面对贾琏的时候，秦浩轩感觉到前所未有的心痛和难过。
    他和贾赦走到这一步，秦浩轩并不后悔，即使给他一千次，一万次的选择，他也会选择和贾赦走上这条不归路，即使万夫所指，也不算什么。只是到底委屈了贾赦，身为把贾赦拐到不归路上面的他，必须要为贾赦做点什么，这是秦浩轩的责任，也是他身为一个男人，一个帝王必须要做的事情。秦浩轩在心中默默的给了他和贾赦一个期限，他和贾赦真正走到一起是他们相识的第一个十年，等到它们在一起之后的那个十年，他会带着贾赦离开这里，去一个没有人知道彼此身份的地方，去过真正属于他们两个人的日子，可以真正的朝夕相对，不用在乎世人的眼睛。
    恩侯你等我，很快就会有那么一天，不过在那之前恩侯有些事情，我们也是要做好的，至少恩侯的身体就是要好好的调养调养。探春从那个女人离开之后，脑中就一直在思考着那个女人的话，对于那个人的话，探春已经相信了七分，她没有任何地方值得那个女人欺瞒哄骗，那个女人说的应该是真的，探春的潜意识已经相信。
    只是她要如何是好，西边一直不太平，虽然探春是弱质女流也是知道的，身为和亲的郡主，说的好听是郡主，说的不好听也可以说是人质，如果两国真的开战，第一个倒霉的就是探春，和亲的危险，熟读史书的探春是知道的，西边是蛮夷之地，和他们这些风俗习惯全都不同，在适应那里的生活之前的那段时日一定是倍加的煎熬。
    但即使探春心中已经想出了种种理由来证明成为郡主的不妥，但这些理由却还是劝阻不了探春蠢蠢欲动的心。要知道和亲是探春如今唯一的希望，这也是她能改变一切的最后的机会，如果真的放弃，以后的生活会会是如何探春已经可以想象。
    迎春成为三公主的伴读在迎春回来的第二天宫中派人宣读了皇后娘娘的口谕，口谕中迎春并不需要陪同三公主住在宫中，只要三天进宫一次陪三公主读书就好，其余的时间还是呆在贾府。贾家众人在接到皇后娘娘口谕之后，自然是欣喜不已，就是忙着宝玉婚事的贾母也是满脸的笑容，好好的夸奖了迎春一次。宝玉躺在床上，看着多日不见的二姐姐，开口抱怨道：“二姐姐，你和三妹妹，云妹妹去选秀后，我们府上就剩下我和林妹妹，林妹妹又呆在房中，我一个人在府上好无聊，二姐姐，你去看过林妹妹了么，林妹妹可还好，我前两天听晴雯说，林妹妹这些日子精神不是很好，我这里又是动弹不得，二姐姐，你去帮我看看林妹妹。”
    迎春回到府中，听到宝玉的被打之后，就来探望宝玉，又一听到宝玉满口的胡话，脸色阴沉了下来。宝玉已经是订婚的人了，怎么还总是把林妹妹挂在嘴上，之前宝玉没有订婚之前，迎春虽然不满，但想到祖母有意的撮合，也就没有多说些什么。但今日不同于往日，迎春已经听说祖母已经向史家提亲，宝玉也和云妹妹订婚。云妹妹从小就和宝玉交好，他们两个在一起倒也是天作之合，迎春也是替两个人高兴。
    只是宝玉既然已经订婚，就和过去不一样了，这样总是把林妹妹的名字挂到口上，如果让云妹妹听到，也是要惹出隔阂的。毕竟之前宝玉做的太过于明显，任何人都知道他对林妹妹的心思，既然已经不能和林妹妹在一起，又何必在去惹得云妹妹不高兴。迎春想要说些什么，却看到站在宝玉身边的袭人向她使了使眼色。
    “二姑娘，宝二爷并不知道订婚的事情，老太太已经下了命令，让我们全都严守这个秘密，不允许透露给二爷。”迎春告辞离开的时候，袭人主动提出要送迎春一程。“宝玉不知道，祖母吩咐的？”迎春倒是没有想到其中还有这么一个秘密在里面，只是为什么要瞒着宝玉，这些事情又怎么是能隐瞒的住，迟早宝玉是会知情的，到时候不是又要闹出波折来。
    “这个奴婢就不知道了，老太太吩咐的，奴婢们自然要按照吩咐行事，刚才奴婢就是看出二姑娘好像不知道这些，还特意示意二姑娘不要和宝二爷提起，还好二爷现在养病，每日进出的人都是我们这几个，这个秘密也才能隐瞒出去。姑娘千万不要说破了，否则二爷要是闹起来，我们这些奴婢就要为难了。”
    迎春点了点头，答应下来。袭人送走了迎春，想着宝玉这次蹊跷的订婚，脸上露出期待的笑容。老太太为何要隐瞒，袭人其实很清楚，老太太这次是想要先斩后奏，如果当初宝玉订婚的对象是林姑娘，袭人也许早就想办法去通知王夫人，绝对不能让贾母如愿，这样不仅能讨好王夫人，更是能阻止林姑娘进门。但如今订婚的对象换成了史姑娘，袭人的计划也跟着发生了变化。




☆、退婚风波

袭人对于史湘云很了解，在没有伺候宝玉之前，她就是伺候史湘云的。袭人知道史家姑娘对宝玉有一些特殊的意思，只是那个时候老太太和王夫人博弈的对象是林姑娘和薛姑娘，林姑娘是宝二爷的心上人，袭人有试探过林姑娘的个性，绝不是能容得下她的人，即使日后她能在宝玉身边伺候，也不会像眼前这样说一不二。
    薛家姑娘是什么个性，袭人却不清楚，对于一个陌生人，完全不知道个性的人，任何人都会有种未知的恐惧，更何况薛家姑娘和林姑娘不同，薛家姑娘是王夫人妹妹家的孩子，是王夫人亲自挑选出来的，自然要比袭人一个丫鬟更得王夫人的欢心。
    这样看来，无论是薛家姑娘还是林家姑娘，对于袭人来说都不是最好的选择，就在袭人为未来发愁的事情，没想到老天开眼竟然让宝玉定下了史家的姑娘。
    云姑娘的性格，贴身伺候过的袭人最是了解，她相信等到云姑娘进门之后，不仅不会对她的地位造成影响，相反可能让宝玉和她走的更近。说起来，云姑娘也可怜，她的婚事是老太太做主，不仅瞒着宝玉，也瞒着贾政夫妇。老太太没有太多的时日，云姑娘进门之后还是要回到二房，回到王夫人手下。
    对于老太太亲自做主选择的云姑娘，王夫人怎么可能喜欢，袭人已经能想象到未来这位宝二奶奶的处境，还有宝玉，他一颗心都放在了林姑娘身上，如今却被人蒙骗娶了云姑娘，彻底断了对林姑娘的奢望，依照宝玉的个性，一定会把所有的怨气都发泄到云姑娘的身上。到那时候就是她袭人出人头地的时候了。如果她在云姑娘前面生下了宝玉的长子，即使是庶出，那也是贾家的子孙，所有人都不会轻视她，她也就是光明正大的宝玉的姨奶奶了。
    袭人把一切都计划好了，除了一个人，晴雯。晴雯和袭人的身份相同，晴雯对宝玉的那些小心思也瞒不过袭人，必须在云姑娘进门之前除掉晴雯，否者到时候就等于白给晴雯做了嫁衣，要知道宝玉如今就会移情晴雯，将来不更是会把对林姑娘的心思全都放到晴雯身上。
    只是晴雯和她相同都是老太太安排在宝玉的身边，袭人真的找不到一个合适的理由，彻底让晴雯离开宝玉的房间。
    晴雯一边忙着手上的刺绣，一边心思琢磨着和袭人同样的事情。晴雯的身世即使在丫鬟里面也是最低贱的，和袭人她们这些其他的大丫鬟不同，晴雯当初是赖大家的面前伺候的，当初老太太看着灵巧，就当作礼物送到了老太太身边。这一点让袭人没少受到其他丫鬟的嗤笑。即使如今晴雯已经是宝玉房中的大丫鬟，她还总是能感觉到那些丫鬟异样的眼光。
    晴雯没有父母，她在贾府唯一的亲人就是一个远房的表哥，这个表哥靠着晴雯的关系，在贾家外院谋得一个差事，他的女人也是靠着袭人有了差事。因为这些她的表哥表嫂对晴雯很感激，每次对着晴雯都有说不出殷勤的话语。晴雯明明知道这两个人如此对她是为了什么，但却还是乐在其中。毕竟在贾家她真的太孤单了，要强的个性注定了晴雯在丫鬟圈里不可能如袭人一样八面玲珑。
    和其他人不同，晴雯是真心喜欢宝玉，只有宝玉才把她当成一个普通的姑娘，只有宝玉才会纵容她的脾气，那些千金换来的扇子，只为了让她一笑就撕成了碎片，这种事情只有宝玉才能为她而做。晴雯不是一个傻子，她知道宝玉这么对她，很大程度就是为了她的脸，她那张和林姑娘有些相似的容颜，才让宝玉对她另眼相看。
    但就是这样又有什么，林姑娘并不不喜欢宝玉，她和宝玉注定不会走到一起，而她就可以代替林姑娘陪在宝玉的身边，她相信靠着这张脸，这个和林姑娘相似的个性，宝玉必然会把她爱若珍宝，那样就是作为替代品又有什么。只要宝玉在她身边，只要可以享受如今的荣华富贵，晴雯就满足了。对于正妻的湘云，晴雯并没有什么感觉，只要不是林姑娘，其他人对晴雯来说没有任何的区别，但是同为大丫鬟的袭人，晴雯却不得不放在心上。
    绝不能让袭人在这样下去，否则但靠着宝玉，还是很难压制住袭人，尤其是袭人竟然和王夫人勾搭到了一起，袭人以为她做的神不知鬼不觉，却不知道她早已经知道。晴雯不是没有想过要走一下王夫人的路子，但晴雯去清楚她这张脸注定了无法取得王夫人的信任，任何事情都有属于她的得失，靠着这张脸，晴雯可以不费任何力气获得宝玉的亲近和垂青，同样这张脸却可以引起王夫人的敌意。
    晴雯可以想象到等到将来王夫人一定会栽培袭人来和她争夺宝玉的宠爱，袭人必须要除掉，绝对不能继续让她留下来。两个抱着相同主意的丫鬟，同时在思考着如何除掉另一个人。三天很快就要到了，这一日是探春最后做出决定的时候，贾赦已经早早在秦浩轩那里等着，探春已经订婚了，贾赦倒是不相信探春会放弃原本的平静的生活，而去成为一个生死不知前途未知的郡主，只要是明白人都知道要如何的选择。但事情结果却大出贾赦的意外，探春就这么被秦浩轩派去的人带到了宫中。
    隔着屏风，贾赦已经可以确定跪在地上的人就是探春，看着探春的模样就知道她是心甘情愿和秦浩轩的人走的，完全没有任何的胁迫和控制。探春在随着女人出来的时候就是拼尽一生的豪赌，但看着眼前金碧辉煌的皇宫，探春长出了口气，她赌赢了。这个女人真的没有骗她，这是皇宫，她真的可以成为郡主。
    “贾探春，既然你来到这里，就表明你已经有了答案，从今天晚上开始，世上就没有了贾探春，只是多了一个安康郡主。你们送郡主回去休息。”探春是见过秦浩轩的，看到听到秦浩轩的话，探春心中还有着种种的疑问，但面对着秦浩轩，探春不敢继续询问，只能随着宫女的指引，走了出去。
    既然已经来到这里，未来要做些什么，迟早有人会告诉她，探春并不着急，安康郡主，安康郡主。探春看着跪在地上伺候她的宫女太监，还是无法相信她的眼睛和耳朵，生怕这一切都是一个完美的梦境。等到梦醒了，她还是那个马上就要嫁到孙家的贾探春。
    如果是平时，秦浩轩倒是有可能多应付探春几句，但今日不同于往日，是他和贾赦赌注实现的时候，这种**一刻值千金的时候，秦浩轩怎么能浪费到探春的身上。在看到探春来了听到探春的话，贾赦就已经能感觉到他接下来的悲惨命运，秦浩轩那些心思，贾赦都是知道的。可是怎么能这样，那些姿势他们怎么能做的出来，如果真的如了秦浩轩的意思，会要了他的命的，绝不能这样，不能这样。
    贾赦看着平时宽敞的内室，如今却觉得无比的狭小，这样的内室，根本找不到任何可以躲藏的地方，贾赦左看看右看看，想要找到可以躲过今日的地方。秦浩轩看着贾赦紧张的模样，像是狡猾的猎人，看着还在垂死挣扎的猎物，脸上露出一丝□，一把把贾赦的衣服抓住，让贾赦整个人靠在他的身上，属于他们情人之夜，还有很长的时间……
    外面小太监听着里面不断的惊呼呻吟，和浓重的呼吸声，默默的转过身去。自家主子忍了多久，小太监最是清楚，只是希望贾大人能够承受的了自家主子，要知道自家主子为了这一天可是做了不少的准备。秦浩轩看着晕倒在床上的贾赦，脸上露出了遗憾和恼意。
    那些太医全都是废物，这都调理了这么长的时日，恩侯的身体却还是经不住他的操弄，才刚刚换了第五个姿势，恩侯就这么晕了过去，虽然他已经发泄了三次，但看着又肿了起来的那里，秦浩轩看着贾赦即使在梦中也是紧紧皱起的眉头，原本已经碰触贾赦的手又收了回来。到底是不忍心，看来今晚就只能到这里，虽然没有尽兴，但比起以前来说，还是要强上太多。
    以后如果恩侯能永远这样该有多好，抱着贾赦准备去沐浴的秦浩轩心中暗暗想道。贾赦感觉身上好像被碾碎重组似的疼痛，只有这一次，下次他绝对不会再和秦浩轩打赌，这次的惨痛教训已经让贾赦再也不敢下一次。秦浩轩就是一个禽兽，即使是禽兽也没有这么生猛的，贾赦根本不敢活动他的腰，还好今日已经和府上说了不回去了。贾赦躺在龙床上心中越发的郁闷。为什么他永远都是那个被压的那个，为什么同样是做这种事情，一个是神清气爽，而他却是筋疲力尽，生生要疼死过去。
    探春房中的丫鬟在发现探春失踪的时候，放声尖叫起来。贾政和王夫人同样不相信他们的眼睛，探春一个大活人怎么会突然失踪，要知道探春可是在内宅，不要说是外院的护院，小厮就是内宅里面也有值班的婆子，探春房中也有着大小丫鬟。在这么多丫鬟的看守下，探春竟然能凭空消失，这件事情怎么看都透着诡异和悬疑，不得不让人多想。
    但事到如今，哪里还有时间容得他们去思考探春是如何消失的，眼前最重要的是如何和孙家交代。孙家可是和探春已经订过婚的，连婚期都确定在两个月之后，但探春消失了，他们要如何陪给孙家一位姑娘。怎么办，贾政看着王夫人，王夫人看着贾政全都没有了主意。这种事情，贾家不敢声张，如果让人知道贾家的姑娘竟然这么毫无征兆的失踪，还不知道要传出什么样的话来。这件事情必须私下里面和孙家解决。最后是孙家找个理由，和贾家退婚。
    反正探春也不见了，也不在乎要什么探春的颜面。但孙家是否会答应他们的请求，孙家可是付了五千两银子作为迎娶探春的聘礼，还有后来置办的东西也有三千多两银子。现在贾家要退婚，这些必须要还给孙家。只是这些银子，王夫人都给了宫里面的元春，现在王夫人要从哪里变出差不多一万两的银子交给孙家。贾政和王夫人想到银子的事情全都是满脸的愁容，从始至终他们没有任何一个人去想过失踪的探春的下场，去想过探春是生是死，去想要要派人去寻找探春。
    他们只想着如何可以隐瞒这个事情，如何不让这件事情继续扩散出去，如何和孙家和解，却没有去想过探春到底去了哪里。赵姨娘在得到探春失踪的消息，就直接晕倒过去，等她在醒过来的时候已经被王夫人关押在偏僻的后院厢房中，门外一打大铁锁限制了赵姨娘的所有的人身自由。王夫人的行动是得到贾政允许的，王夫人说的对，赵姨娘是探春的生母，如今探春失踪，谁都不知道赵姨娘到底能做出些什么，上次探春许配给孙家，赵姨娘就是从中作梗，这次如果赵姨娘不这件事情宣扬出去，贾家的名声就彻底荡然无存。
    贾政是最在乎名声的人，一听到影响到他的名声，对赵姨娘也没有了往日的柔情蜜意，任着王夫人做主把赵姨娘关押起来。孙耀祖不敢相信他的耳朵，贾家突然把他叫来，提出退婚，这种事情，孙耀祖怎么可能答应。要知道和贾家订婚的事情，孙耀祖已经告知了所有的亲朋好友，如果退婚的话，孙耀祖就是要在这些亲朋好友中彻底丢了面子，再说为了和贾家联姻，孙耀祖可是花费了不少次的银子，为了这些银子，孙耀祖也不会同意。
    贾政王夫人看到孙耀祖一口拒绝退婚的事情，互看了一眼，不知道是否要和孙耀祖把实情说出来，“孙老爷，如果不是到了真的没有办法，我们也不会退婚的，只是昨日府上出现了一些意外，没有办法，才无奈的选择了退婚。”
    王夫人想了良久，决定把实情说出来，她倒是不怕孙耀祖把这些事情张扬开去，要知道探春不仅仅是他们贾家的姑娘，也是孙耀祖的未婚妻，如果这些事情让外人知晓，第一个丢脸的不是别人，正是孙耀祖本人。




☆、狮子大开口

王夫人想到这里，心中有了打算，决定和孙耀祖说出实情，事情已经到了如今的地步，如果真的撕开颜面，不仅仅他们贾家丢脸，就是孙耀祖也是颜面大失，如果孙耀祖是个有分寸的人，会考虑到这些，同意和平的解除婚约。
    “出了意外，这倒是稀奇了，到底是什么意外，宁让夫人提出退婚，希望夫人给我一个合理的解释，否则今天休要怨我孙家不讲情面。”孙耀祖听到王夫人说出了一个意外，心中一惊，贾家竟然出事了，说起来孙家花费了这么多的银子，迎娶贾家的一个庶出的女儿，孙耀祖也是看在贾家的地位和宫里面那位娘娘，才主动促成这门婚事。
    如果不是看在这些，孙耀祖一个堂堂的嫡子怎么可能迎娶探春这样的庶出。孙耀祖已经感觉做了很大的让步，但是贾家竟然拿了他这么多的聘礼之后，在孙家把一切都操办妥当之后，提出了退婚，如果今天贾家不给出一个合理的理由，孙耀祖绝对不会答应这个事情。
    “孙老爷也是外人，今日我也不瞒着孙老爷了，探春这个孩子昨夜突然消失不见了，今天早上丫鬟在房中找不到探春，整个贾府也没有探春的身影，如果不是这样的事情，我又怎么能提出退婚呢。”王夫人一咬牙，把实情说了出来，孙耀祖就是做梦也没有想到事情的真相竟然会是如此，探春失踪了，不见了，这句话怎么听怎么可笑，就是那些普通的百姓人家也没有听到过一个姑娘家一夜之间消失不见了踪影，更何况贾家这种深宅大院，探春一个弱质女流怎么可能突然消失，这件事情怎么看都透着蹊跷。
    第一个浮现在孙耀祖脑海中的一个念头，就是探春和其他人男人私奔，也只有这样才能解释这件事情，但哪有哪个男人可以接受他的未婚妻和其他男人私奔，孙耀祖只感觉他的头上已经冒着绿油油的光，一想到他差点做了乌龟王八，一口怒火用了上来，孙耀祖双眼喷火的望向王夫人，鼻翼呼呼的喘着粗气，孙耀祖想要他冷静冷静，但如何冷静的下俩，贾政和王夫人在说出实情之后就沉默不语，等待着孙耀祖的反应。
    他们只看着孙耀祖的脸在听到王夫人的话瞬间涨的通红，看着孙耀祖火冒三丈的模样，王夫人和贾政对视一眼，心中暗暗叫上一声不好，这次是糟糕了，不知道孙家老爷是想到了哪里，他不会以为探春是和人私奔了吧。看着孙耀祖的反应，王夫人和贾政心中同时浮现了这个不妙的猜想，但又不知道要如何和孙耀祖解释，毕竟探春的事情有太多的古怪，就是他们夫妻也是稀里糊涂不知道是怎么回事。贾政和王夫人只听到碰的一声巨响，只看到孙耀祖一拳锤到身边的檀木桌子上。
    “贾老爷，夫人，事情已经到了今日的地步，就是你们贾家不提出退婚，这个婚我们孙家也是要退的，这样的女人不配进入我们孙家的大门。不过贾老爷夫人，我们孙家之前为了迎娶你们贾家的三姑娘花费的银两，是不是要好好的算一下。”
    孙耀祖在听到探春失踪之后，就已经注定必须要退婚。只是想到之前发生的一切，孙耀祖怎么可能便宜了贾家，他之前为了迎娶探春付出的银两，府上操办准备的东西，还有他如今受到的侮辱全都要折成银子赔偿给他，既然人已经得不到，孙耀祖就准备在银子方面让贾家好好大出血一次，也让贾家尝尝今日他孙耀祖的感受。听到孙耀祖听译退婚，贾政和王夫人先是长出口气，但在听到孙耀祖提到银子，两个人眉头又皱了起来。
    要知道如今的贾政夫妻，最怕提到的一点就是银子，虽然他们贾家搭上了恩王那边，但人家堂堂一个王爷哪里有时间去过问贾家的事情，即使你宫里面有一位太嫔娘娘也是如此，元春自从怀有身孕以来，开销打赏比平日又要多了几分。虽然太上皇偶尔也有赏赐，但那些毕竟不是银子，也只能摆在那里动弹不得。元春除了每月的奉银以外，其余的银子全都是王夫人提供给元春，要知道自从修建了那个大观园之后，贾家早已经油尽灯枯，王夫人好几次给元春筹的银子都是偷偷的把大观园的摆设给当了出去。
    孙家送来的五千两银子到王夫人手上没有两天就给元春送了过去，如今探春出了事情，孙耀祖一开口就是两万两的银子，贾珍和王夫人瞬间傻在了那里。孙耀祖看到贾政和王夫人的犹豫，火气又涌了上来。
    贾家家大业大，两万两银子对于贾家来说更不算什么，贾家可是有太嫔娘娘在宫里面，娘娘随便赏赐一些什么也有了几万两银子，要知道上次贾家修建的大观园花费如水的银子，孙耀祖也不是不清楚的。贾家有钱为娘娘修建别院，自然也有钱为他们的三女儿擦屁股，两万两银子，换回了贾家的清誉，说起来贾家还是赚到了，孙耀祖觉得他为人已经足够打赌慷慨，要是换一见钱眼开的人，贾家没有五万两银子，根本解决不了这件事情。
    “孙老爷这两万两银子您却是狮子大开口，有些说不出道理，毕竟事情走到今日，我们都是不愿意看到的，之前那五千两的银子我们会退还给你也就是了，其余的我们贾家真的无能为力。”到底还是王夫人开口道。五千两银子已经是贾府的底线，要知道这五千两银子，王夫人还不知道要去哪里谋划出来。
    “五千两，你们打发叫花子么？今日我孙耀祖就在这里放下话来，我给你们五天的准备时间，五天之后三万两的银票交到我的手上，这件事情我们就既往不咎，否则的话，不要说我孙耀祖不讲情面，这件事情非要扯出来，我倒是要京城里面的人看看你们贾家到底是什么货色，有这样做出私奔之事的妹妹，你们那位宫里面的娘娘会不会受到影响。”
    没有人想到王夫人的一句话竟然让原本两万两银子，变成了三万两，贾政狠狠的瞪了一眼王夫人，成事不住败事有余的女人，这件事情还是要他亲自和孙耀祖来谈。
    孙耀祖对于贾政更是没有什么好印象，原本奉承应付几句贾政是为了和贾家联姻。如今联姻成了泡影，孙耀祖哪里再有那种心思再去应付这个迂腐的酸书生。
    “贾老爷您不用再说了，如果你不想变成四万两银子的话，您最好还是闭嘴，今日我孙耀祖就告辞离开，你们好好想清楚，到底是银子重要，还是你们贾家的颜面重要，你们的娘娘重要。”孙耀祖放下最后一句话之后转身离开了贾府。贾政和王夫人看着孙耀祖渐渐消失在他们的视线中，互相对看了一眼，仍然不敢相信这个事实，三万两的银子，他们要去哪里在五天之内筹到三万两的银子。
    “老爷，怎么办，怎么办才好，孙耀祖那样的人是讲不通道理的，如果真的把他惹恼了，很有可能真的把这件事情说出去，如果那样的话，娘娘要怎么办才好，娘娘怀有身孕，是我们贾家的期望，绝不能连累到娘娘。”王夫人这个时候是真的没有了主意，把全部的希望都放到了贾政身上，本来贾政就是心烦意乱不知道如何是好，如今耳边又听着万富人啧啧不休的话语，越发的烦躁起来。
    “你给我闭嘴，如果今日不是你，孙耀祖那个贼人怎么能又增加了一万两的银子，这一万两的银子，你自己给我想办法解决，其余的银子我会想办法处理。”
    贾政一想到王夫人这个女人一句话就要他们白白的多掏了一万两的银子，恨不得喝王夫人的血，啃王夫人的肉。只是眼前的情况不是他们自乱阵脚的时候，贾政也没有时间再去追究这些事情，还是好好思考一下要如何在五天之内筹够两万两银子。
    看到贾政怒气匆匆的离开，王夫人觉得前所未有的委屈和伤心。虽然从新婚的那天就知道，贾政是什么样的人，但今日贾政却又一次伤了王夫人的心，今日在孙耀祖面前，贾政把她推到了前面，如今出了事情，又成了她的责任，王夫人怎么可能不委屈，但如今不是王夫人委屈的时候，贾政竟然要她筹集一万两的银子，王夫人要去哪里筹到这么一大笔的银子。贾政在离开府邸之后，就去了贾母那里。
    除了贾母，贾政还能去那里筹到银子，在来的路上贾政已经想好了借口，这次他倒不是冲着贾母去要银子，这次贾政是准备去找贾赦，要知道虽然分府，但探春还是贾家的三姑娘，如果探春的事情真的败露的话，连累的不仅仅是他们二房，就是大房也不能避免，要知道大房的迎春还没有婚约，探春做妹妹传出这样的事情，迎春就不可能再有什么好人家会迎娶迎春。
    大哥最是疼爱迎春这个女儿，今日去大哥那里筹集三万两银子，贾政很有自信。贾赦听到贾政的话，眉头皱了起来，贾政这次倒是打的好算盘，如果他贾赦不知道秦浩轩的计划，为了迎春，他真的会拿出三万两银子来破财免灾，但是如今贾赦笑了笑，这次贾政倒是打错了算盘，他贾赦这次又是让贾政失望了。
    “探春到底是怎么了，这件事情我们绝不能姑息孙家的行为，要知道像是孙耀祖那种个性，这次让他轻易得手之后，就会一而再，再而三的前来敲诈勒索，到时候我们贾家就是请神容易送神难，事情要困难的多了。这件事情到不能如了孙耀祖的意，依我看来，孙耀祖倒是不敢真的使出什么手段，这件事情我们还是静观其变比较好。”
    贾政完全没有想到贾赦竟然说出这样的答案，贾赦不愿意出银子，怎么会是这样，他不是疼爱迎春，怎么会做出伤害到迎春闺誉的事情。
    “兄长，我倒是没有什么问题，只是二丫头，四丫头那里，如果受到牵连，我们这些做长辈的，就真的要自责难受了。”
    听到贾政提到迎春，贾赦笑了笑，开口道：“迎春那里倒是不用发愁，迎春这个丫头有福气，被选为公主的伴读，想他孙耀祖也不是一个糊涂人，自然不会做出这种得罪皇家的事情，至于四丫头，她是宁国府的姑娘，这些年宁荣两府的来往倒是越来越少，应该也不会有人想到四丫头那里。”
    贾赦说到这里，看着还想要辩解什么的贾政，决定再刺激一下贾政，“倒是史家那边，你还是要去解释一下，宝玉刚刚和史家定亲，千万不要让史侯爷挑了我们贾家的礼。”“史家定亲，宝玉定亲，”贾政重复这贾赦说出的话，不由自主的望向贾赦，怎么可能，宝玉订婚这么大的事情，在他这个做父亲不知道的情况下，竟然就已经能够订婚了，贾政不敢相信他的耳朵，急需要贾赦给他一个合理的解释。
    “兄长，宝玉订婚这是什么时候的事情，不知道宝玉定的是哪家的姑娘，这又是谁做主定的婚事，无论定的是谁，我都不会同意，成何体统，成何体统！”贾政越说越是气愤，今日发生一出出的事情，让贾政再也维持不住原本的书生气息，右手狠狠的拍在了桌子上面。
    “弟弟，你竟然不知道这件事情，怎么可能？和史家订婚的事情，是母亲亲自做主的，我公务繁忙也是听府上的下人说才稍微了解了事情的大概，我本以为是你和母亲两人商议才定下的这桩婚事，谁能想到你竟然不知道，这倒是奇怪了，母亲为什么要瞒着你们呢，是不是其中有着什么误会和隐情？”贾赦故意装出一幅吃惊的模样，贾政听到贾赦说到是贾母一手操办的这桩婚事，心中已经知道了贾母隐瞒的原因。
    贾母和夫人对宝玉婚事之间一直存在的分歧，虽然他是母亲的儿子，但心理贾政却是站在王夫人这边，贾政和王夫人相同都看中了薛家丰厚的嫁妆，为了这个，贾政一直装出一幅不知情的模样，任着母亲和夫人在那里博弈。贾政最开始只是准备等到时机成熟就把宝玉接回来，再给宝玉订婚。到底宝钗还要守孝，也不急于一时，但哪里想到，贾母竟然在他们忙着探春事情的时候，偷偷给宝玉定下了婚事。




☆、两人对峙

贾母竟然给宝玉订婚，瞒着他和夫人，贾母这是彻底断了他们的希望，要知道薛家不仅仅是王夫人看中，他也是相当满意，对于现在的贾政来说，什么也没有白花花的银子来的重要。
    一想到贾母断了他所有的期望，贾政再也忍不住和贾赦告别之后，就向着贾母的院子走去，他要向贾母问个究竟，绝不能就这么稀里糊涂下去。也许是完成了一桩心事，贾母的心情比平日要好上了很多，听到丫鬟说，二老爷来了，贾母心中有了一个不妙的猜想，看来事情到了今日，已经瞒不住了，反正婚事已经定下来了，就是贾政再不同意，也没有任何的办法。
    “母亲，我刚刚听到一个消息，不知道是真是假，特意来找母亲问个究竟。”贾政强忍着怒气，开口道。
    “政儿有什么不解的事情，这些日子听你说在忙着三丫头的婚事，孙家虽然有些委屈了三丫头，但她出了这样的事情，孙家到也算是一个好人家。”听到贾母故意装出一幅疑惑的表情，又提到了探春，对于如今的贾政来说，最不想听到的名字就是探春，一想到探春，就想到整整三万两的银子，贾政心里像是滴血一样的疼痛。
    “母亲，三丫头的事情先不提，我今日是来问一下宝玉和史家的事情，今日我才知道宝玉竟然在我和夫人都不知道的情况下，和史湘云订婚，我就好奇了这个世上竟然有着这样的道理，这次我倒是开了眼界。”
    对于贾政的态度，贾母心中早就有所准备。听到贾政怒气冲冲的一顿呵斥之后，贾母等到贾政发泄之后，才开口道：“宝玉和云丫头订婚是老太太我亲自做的决定。宝玉是我的最宠爱的孙子，虽然他不是贾家的长子，也不可能继位，但他却是唯一一个从小就养在我的身边的，他的婚事我也一直放在心上我也没有多少的时日，就希望着能在有生之年看到宝玉成家立业，上次你媳妇不也是说宝玉的年龄不小了，到了成年的年龄。”
    贾政不知道要说些什么，长了张嘴，却还是咽了回来。
    “像我们这样的人家，为宝玉挑选媳妇的人选，也要是门当户对的，云丫头和宝玉青梅竹马，两个人年龄相当，家世也相配。站在那里就是金童玉女，男才女貌不仅仅是我看中了云丫头，史家也看中了宝玉。”贾母很看干脆的承认了这件事情。
    “母亲，你为什么不问一下我的意见，如今你要我这个做父亲的如何自处，如何和史家交代！”贾政感觉整个头都大了起来，事情已经到了现在，贾政唯一能做的就是硬着头皮答应了这门婚事，史家可是有着两个侯爷，如果退婚的话，就彻底得罪了史家，得罪了两个侯爷。贾政是聪明人，自然不会做出这种事情。
    但想到他要自认倒霉，贾政又怎么甘心，那种满腹的委屈和怨恨却只能忍在心头，这样的感觉贾政只感觉要吐出血来。史湘云虽然名义上看着光鲜，是侯爵府第的姑娘，但实际上却只是一个小孤女罢了，寄人篱下的生活，怎么能像着薛家一样有着丰厚的陪嫁，一想到那么多的银子就这么的和他挥了挥手，史湘云还没有进门，就已经招了贾政这个公公的厌恶。
    “母亲，今日我来到府上，是为了三丫头的事情。三丫头不见了，孙家……”贾政到底还是没有忘了今日的目的，贾赦那里就是一个铁公鸡，从他那里根本拿不到一两的银子。迎春倒是好命，被公主看中成了伴读，和这件事情脱离了关系，但宫里面的娘娘却怎么也避免不了要受到影响。娘娘是探春的姐姐，就是任何人能脱离出来，娘娘也不能改变她和探春血缘。
    娘娘因为怀有龙子的原因，一直饱受宫里面那些嫉妒的妃嫔的记恨，娘娘为了保住肚子里面的小皇子无奈之下只能暂避锋芒，他们这些娘娘的家人，一定不能在这个时候给娘娘惹上麻烦，绝对能让孙耀祖把事情闹大，即使孙耀祖真的贪得无厌，也要忍耐到娘娘分娩的时候。
    “母亲事情到了今日，无论孙家提出什么样的要求，我们也要先忍耐下来，不能因为孙家的事情影响到宫里面的娘娘。母亲这件事情真的只有求您了，我我那些银子全都修建了大观园，手头里面根本没有一点空闲的银子，即使有一些，也要孝敬给宫里面的娘娘。”
    贾母哪里能想到探春竟然失踪，他们贾家是造了什么孽的，三丫头怎么会遇到这样的事情，三万两银子，贾母如今也只剩下了六万多两的银子，如果在拿出这三万两银子之后，剩下的银子连操办宝玉的婚事也不够。贾母从来没有想到会有这么一天，她积攒了四十多年的私房，竟然会有不够用的一天。
    但探春的事情，即使贾母再不愿意，也只能硬着头皮答应下来，就像是贾政说的不能影响到宫里面的娘娘，他们已经为娘娘花费了那么多的银子，如果娘娘受到牵连，之前那些银子就全都打了水漂。而且宝玉才刚刚和史家订婚，三姑娘的事情也会对宝玉的婚事产生影响。除了这些原因以外，贾母内心深处还不愿意和贾政闹得太僵，探春的事情也算是能缓解了和贾政和贾母的压力。
    “政儿，这三万两银子这次算是我这个祖母为孙女做的最后一份力了。”贾母说到这里，长叹了一口气，从旁边的匣子里面拿出来了三十张的银票。
    “母亲，这下子孙家的事情估计是解决了，又麻烦了母亲了。宝玉的婚事既然已经定下来，也就算了，到底史家的丫头也是我们看着长大的，和宝玉在一起，也算是知根知底。”
    收到了贾母的银子，贾政也终于松开了话风，同意了这门婚事。贾母看到贾政拿到银子之后判若两人的表现，突然觉得前所未有的伤悲，这就是他付出了所有的儿子，为了这样的儿子，做了这么多的事情，到底值不值得。
    贾母挥了挥手，让贾政离开，贾政拿到银子也不愿意在和贾母继续耽搁下去。贾政离开之后，王夫人收拾了情绪，坐车去了薛家。除了薛家，王夫人早不到其他可以借到银子的地方，只是如今薛家当家的不是妹妹，而是外甥薛蟠，和妹夫薛老爷相比，薛蟠对贾家的态度极其冷淡，王夫人弄不清楚到底他们贾家是在什么时候得罪了薛蟠，让薛蟠对于贾家有了这么大的成见。
    “姐姐来了。”薛夫人听到下人禀告王夫人来了，心中一惊，王夫人如今可是无事不登三宝殿，每次来到薛家不是动了银子的念头，就是宝钗和宝玉的婚事。虽然王夫人把宝玉讲的天花烂坠，宝玉的未来是如何的前程似锦，但薛夫人却仍然没有给王夫人吐露口风，在薛老爷还在的时候就不同意这门婚事，薛夫人不愿意违背薛老爷临终的遗愿。
    要知道今生的薛家不是前世的那个薛家，虽然薛老爷不在了，但薛蟠却是撑起了整个薛家的大小生意。薛蟠从年少的或死后就和薛老爷一起学着处理薛家的生意，薛家在京城的生意更是薛蟠一首操办起来了，现在处理起来更是驾轻就熟。
    如今的薛家已经真正在京城的商圈站稳了脚跟。对于宝钗这唯一一个妹妹，薛蟠不求着对方权势富贵，只求着宝钗一生能过的平安顺心。贾宝玉是什么个性，薛蟠也从那些在京城交到的朋友中了解了大概。这个贾宝玉就是一个绣花枕头，表面看起来光鲜出众，实际上却是腹中空空，完全经不起仔细的探讨和推敲。贾宝玉如今依仗的不就是宫里面那位太嫔娘娘，但一个太嫔而已，又不是正宫皇后，对贾家来说也就是一个名头，能从中得到的好处是少了又少。
    薛蟠把这些事情都一一和母亲说了几次，薛姨妈也不是一个糊涂人，自然不会愿意让保持啊落到贾家那样的陷阱之中，对于王夫人的提议也越来越是冷淡敷衍。她们毕竟是姐妹，兄长前几年升迁已经到外地上任，薛姨妈在京城中唯一的亲人就只剩下王夫人，薛姨妈不愿意真正撕破了表面的亲密。
    “妹妹，今日我来这里，是实在没有办法，造孽呀，我们贾家到底是造了什么孽，才能让这样的事情让我遇到。”王夫人坐下后屏退了身后的丫鬟，才开口把来意说了出来。薛姨妈不是外人，王夫人也不愿意为探春隐瞒，直接就把探春失踪的事情讲了出来。
    “妹妹你说，我是做了什么错事，怎么能有这样不知廉耻的女儿，当初我听到孙家老爷的话，真是无处自容，我和老爷都是最讲究礼仪分寸的，三丫头虽然是庶出的，但我待着她也和亲生的女儿相同，三丫头那时候在宫里面闯出那样的祸事，我也是想尽办法替她遮挡过去，但谁能想到这个三丫头竟然养不熟的，做出这种私奔的事情来了……”
    薛姨妈听到王夫人的话，也是一愣。探春，薛姨妈也是见过的，看着就是一个懂事的模样，怎么可能做出这样的事情来，要知道那些话本上说的故事全都是虚构的，哪户人家的姑娘身边就一个丫鬟在身边伺候，就说是她们宝钗吧，身边大大小小的丫鬟也有**个，还有那些伺候的婆子，每次宝钗出门后面跟着的人就有十多个，在十多双眼睛盯着下，谁家的女儿能和陌生的男人接触到。
    姐姐说什么对待探春和亲生女儿相同，这个薛姨妈是不信的，但姐姐的脾气她也是知道的，即使在小的地方亏待了探春，但探春身边也必然有着丫鬟婆子伺候，尤其是在探春已经定亲之后，身边更是少不得人，三丫头哪里有可能何人私奔，可不会是遇到了强人。薛姨妈一想到强人，脸色瞬间变得惨白，如果真的是这样，三丫头一辈子就都毁了，即使有一天探春真的被找了回来，落发出家可能是最好的结果。
    “姐姐，会不会遇到了强人，我看着三丫头不是那种姑娘，如果真的是那样的话，姐姐还是偷偷的派人去寻找一下，也许还能把三丫头找回来。”“强人，妹妹我也想去寻找三丫头，但事情哪里有你想象的简单，你也是知道我们贾家现在的，如果三丫头事情宣扬出来，不要说是宫里面的娘娘，就是宝玉也会受到了影响，我只有宝玉和娘娘这一对子女，为了他们，也只能委屈了三丫头。”
    王夫人对于薛姨妈说到强人的事情，完全不以为意，如今的她还是要主动和薛姨妈说一下银子的事情。
    “妹妹，孙家这次要了三万两的银子，你也是知道的，我们贾家所有的银子都拿去修建大观园，如今手头上要哪里拿得出这么多银子，我今日来找妹妹，也是实在没有办法，才来求妹妹的。”三万两，薛夫人虽然心中已经有了心理准备王夫人会开口说银子的事情，但也没有想到会是这么多。
    “姐姐，如果你是前些日子来，那个时候蟠儿还没有去进货，虽然三万两很多，但努力一下还是能凑出这笔银子。但前天蟠儿去外地进货，这次进货，蟠儿把府上能挪动的银子全都带走去进货。如今府上帐房里面也只有两千两的银子，姐姐，这次妹妹只能拿出一千两，剩下的妹妹真的没有能力了。如果姐姐不着急的话，四个月后，蟠儿这次上来的货应该能松快了很多。”
    王夫人哪里想得到薛家竟然像是打发叫花子似的，只拿出一千两的银子，一听到薛姨妈事情拖到了四个月后，王夫人的脸阴沉了下来，四个月，如果她能等到四个月，她又何必来薛家开口。
    “妹妹，一千两是不是太少了，姐姐今日算是求妹妹，不要说是看在我的面子里，就是看在宝玉和宝钗的婚事，你也不能袖手旁观。”
    “宝玉和宝钗的婚事？”薛姨妈重复了一遍，什么时候宝玉和宝钗有了婚事，这种事情可是不能乱说，是会影响到宝钗的声誉，尤其是现在贾家除了这样的事情，薛姨妈无论如何都不会把宝钗嫁给宝玉的，这些事情，她不是已经和姐姐说清楚，但为什么姐姐还要强行把宝钗和宝玉搅在一起。
    薛姨妈原本对于只借了一千两银子，还是觉得有些内疚，但如今听到王夫人把宝钗和宝玉混在了一起，薛姨妈心中升起了前所未有的怒气，语气也冷淡下来。


☆、谋算贾赦 

    本来薛姨妈对于王夫人还有一些愧疚，毕竟之前和王夫人说的都只是薛姨妈的托词，王夫人和薛姨妈又是同胞的姐妹，在两个人没有出嫁的时候，感情还是极好的。只是各子成婚之后，才慢慢变得疏远，但不到最后关头，薛姨妈不想和王夫人弄得尴尬。

    只是今日王夫人张口就把宝钗和宝玉放到一起，对于这点，薛姨妈根本不能接受，对于一个已经失去丈夫的女人来说最重要的就只是她的子女，宝钗和薛蟠是薛姨妈活下去的希望，王夫人把主意打到她的身上，念在姐妹之间的感情，薛姨妈可以不去追究，但把主意打到了宝钗身上，薛姨妈绝对不会允许。

    “姐姐说笑了，我们宝钗什么时候和宝玉有了婚约，这种事情如果姐姐到外面说，是会影响到我们宝钗的闺誉，我一直想给宝钗找一个年长一些，这样也能懂的照顾我们宝钗，姐姐你说，如果找一个比宝钗年纪还要早，连性格都没有定下来的人，是不是委屈了宝钗。

    宝玉这个孩子是极好的，姐姐家里也是很好的，只是我们宝钗福薄，高攀不上姐姐家里的宝玉，姐姐下次可千万不要再说根本没有希望的事情，否则妹妹就真的要和姐姐翻脸了，我只有宝钗这么一个女儿，宝钗就是我的命根子，我是不能允许任何人委屈了我们宝钗。”

    王夫人从来没有想到薛姨妈竟然态度会是如此的坚决，冷冰冰的话语断绝了王夫人最后一丝绮念，以前薛姨妈虽然也不愿意宝钗和宝玉的婚事，但从来没有像今日这样，直接了当的说出来 ，所以王夫人才能装作糊涂。

    但今日薛姨妈已经把话说到了这里，王夫人哪里还有脸继续在薛家坐下去，这个薛家也太把他们当作一回事，如果不是薛家的银子，她怎么能看中一个商人家中的女儿，要知道林家的丫头可是江南盐政的女儿，林家可是四代列侯的人家，还有史家，那也是有着两位侯爷，这些人家的女儿都想要嫁给她的宝玉，她却选择了薛宝钗，不就是看在薛家的银子和她们的亲戚关系，才想要宝玉迎娶宝钗。

    王夫人不是糊涂人，从薛姨妈话语中她能听的出来，薛姨妈话语中透露的意思就是没有看中他们贾家，一向心高气傲的王夫人哪里受得了这个，等到薛姨妈把话说完，就起身告辞，她再也不想再迈进薛家一次，从此以后她们断绝姐妹之情。薛姨妈看着怒气冲冲离开的王夫人，连那一千两的银子都没有拿到手，原本的怒气突然间消失了，今日把事情说开也是一个好事，从此以后她们就真的桥归桥路过路，以前一直顾虑的问题，这次也不用在顾忌。

    蟠儿早就看中了贾政分到的几间店铺，贾政和王夫人哪里有经商的能力，那几件店铺虽然位置很好，却一直处于亏损的状态，原本蟠儿准备用其他人的名字买下这几间店铺，但却被薛姨妈制止，薛姨妈怕将来王夫人知道真相的时候引起了误会和尴尬。

    这次事情已经走到今日，薛姨妈也不会在制止薛蟠，贾家不是缺少银子，卖了商铺的话，那差不多也有两万多两的银子，正好一解贾家的燃眉之急。王夫人回来的时候，贾政已经带着银子回来，贾政有很多话要和王夫人说，拿到三万两银子的贾政已经忘记了之前和王夫人的争执，回来的时候听到下人禀告王夫人去了薛家，贾政心中暗暗叫了一声不好，王夫人去薛家一定是为了银子的事情，而他们想要从薛家杰出银子最好的借口就是宝玉的婚事，但如今宝玉却已经和史家订婚，如果王夫人再做主定了薛家，到时候会是如何，贾政简直不敢想象。

    一看到王夫人走到大厅，贾政再也忍不住急忙把心中的疑惑问了出来，王夫人听到贾政提到薛家，刚刚在薛家受到的耻辱又浮现在她的脑海，想起之前受到的耻辱，王夫人冷哼了一声，忘记了和她说话的人是谁。

    “薛家，不要在和我提到这个名字，就他们家里想要嫁给宝玉，简直是痴人说梦，他们还不同意这门婚事，就是我也不会同意。”薛姨妈越说越气愤，面部表情由于气愤变得越发的扭曲，贾政看着王夫人扭曲的脸，突然感觉到陌生，虽然他和王夫人已经成婚二十余年，即使再愤怒的时候，王夫人也从来没有像今天这样面目狰狞过，这真的是他的夫人么，这是他的枕边人么，贾政不敢相信他的眼睛。原本想要和王夫人商议宝玉的婚事，但如今贾政已经没有了这个念头。

    王夫人如此失态，应该就是为了薛家的婚事，王夫人能如此贬低薛家，应该是在薛家丢了面子。不过这样也解决了宝玉的婚事，省的两头为难。贾政看着还在那里埋怨薛家的王夫人，转身离开了大厅。王夫人看着转身离开的贾政，更是气不打一处来，只听着啪的一声，王夫人摔碎了八仙桌的摆设。

    孙耀祖回到孙府，想到今天在贾家的事情，越发的觉得愤怒难当。今日他是对贾政夫妻台过于客气，三万两银子就像摆平这件事情，他们想的倒是简单。孙耀祖这两年都在京城等着补上差事。要知道像是他们这些候补官员不计其数，每年真正能得到实缺的却是少之又少。孙耀祖当初看中探春就是看上了贾家在京城的人脉，希望借助贾家能尽快得到差事，但谁想到偷鸡不成蚀把米，如今头上倒是绿了。

    虽然这件事情孙耀祖不声张的话，倒是没有清楚，但孙耀祖自己却不能自欺欺人，这件事情绝不要如此就轻易罢休。孙耀祖记得贾家的大老爷就是在吏部当差，这次贾家有愧于孙家，贾家大老爷身为贾政的兄长，弟弟做出了事情，这个兄长是不是也要承担些责任。他的差事这次倒是有了眉目。

    孙耀祖这一年来已经打听到所有吏部官员的名单，贾赦虽然在吏部人微言轻，但如果真的想要帮忙，解决孙耀祖的事情也不是什么难事。对于贾家大老爷好像膝下也有一个为订婚的姑娘，贾家三丫头出事了，姐姐代替妹妹出嫁，也未尝不可。

    贾家大老爷可是正经荣国府的继承人，自己又在吏部当差。膝下独子贾琏也是新科进士，夫人又是堂堂郡主，这样的身份比起贾政要强上很多。最开始孙耀祖是看中了贾家大房，但一直没有机会和贾家大房扯上关系，后来和贾政认识后，想到贾政宫里面还有一位太嫔娘娘，也就放弃了贾家大房的主意，专心讨好起了贾政。

    如今贾政哪里已经不可能，孙耀祖又把主意打到了贾赦的头上，贾家二姑娘听说还是公主的伴读，娶到贾家二姑娘要比那个庶出的三姑娘强上太多。孙耀祖已经开始期待五日之后的谈判。孙耀祖的主意，贾赦哪里知道，他在秦浩轩那里正在商议着探春的事情。探春虽然还没有正式封为郡主，却已经有专门的嬷嬷来教导探春。

    探春出嫁的目的是要争宠，生下有他们汉人血脉的皇子，探春嫁过去就是正妃，而那位国君在探春之前已经有了几个侧妃，膝下也有了两个皇子，探春嫁过来就意味着要站在国君之前的女人和孩子的对立面，又因为是朝廷派来的，连探春未来的男人都会对探春抱有一丝怀疑和谨慎，这样的探春想要完成秦浩轩的要求，却不是一个简单的事情。

    秦浩轩同样知道这点，才派出了后宫最有经验的嬷嬷亲自教导探春礼仪和如何讨好男人，要知道能成为宫里面最有经验的嬷嬷，这样的嬷嬷每个人都有着他们独到的绝活，被这些嬷嬷秘密训练的探春简直是脱胎换骨，完全看不出以前那个贾家三姑娘的痕迹，如果不是还是原本的那张脸，连贾赦都不敢相信屏风那边的那个不沾凡尘，和画中仙子一样的少女竟然是探春。

    秦浩轩好像已经能看到贾赦惊讶的目光，脸上露出意思笑容，看到皇上笑了，提着心的嬷嬷稍微了轻松了一些，她们是在皇上面前哪里下了军令状的，如果这位郡主没有让皇上满意，她们不敢想象她们是否还能呢个保住脖子上面的脑袋。

    还好，看着皇上的态度，还算满意眼前的这位郡主。说起来这位郡主也是吃得了苦的，要知道她们的训练和改造可不是那些娇小姐能受得了的。她们也是听那些伺候探春的说，探春每晚都是私下里自己训练着白天学到的内容给，很多时候她们看到探春的辛苦，都忍不住规劝探春休息。

    “安康，之前答应你的事情也到了要实现的时候，今日你就去拜见皇后娘娘，你一直希望见到的人也会出现在那里，之后要如何办，就要看你自己的表现了。”秦浩轩没有忘记贾探春想要报复元春的事情，贾元春的好日子也要到头了，她肚子里面的孩子也该起到作用了，一直筹备的大戏也到了要上演的时候。

    秦浩轩可没有忘记，恩王前几天给贾元春送来的那批补品，自从贾元春有了身孕，也许是觉得腹中有了保障，贾元春开始和恩王越走越近，恩王本就想靠着贾元春的枕边风，来讨好太上皇。之前也是透过贾政和王夫人和贾元春拉上了关系，现在贾元春主动送了上来，恩王自然不会放过。听说贾元春一直担心内务府送来的补品有问题，不敢食用，恩王就从府上亲自挑选了一批补品私下里交给了贾元春。

    她们以为行动隐秘，却不知道这些事情都被秦浩轩的密探看在眼里。看着眼前的贾探春，这算是秦浩轩给贾探春最后的一个考验，如果贾探春能够全身而退，就代表着贾探春可以正式出师了，他这些日子以来的辛苦也没有白费，如果贾探春因为这个事情受到了牵连，那也就是牺牲了一个棋子罢了，并不算是什么。

    秦浩轩的个性是不会把所有的希望都放在一个人的身上，除了贾探春以外，秦浩轩在私下里面还培养，调教了五六个和贾探春有着同样任务的女子，这些人任何一个都可以代替贾探春成为安康郡主。贾探春不知道等待着她的是什么，听到秦浩轩的话，探春再也不愿意等待，她能一直努力坚持就是为了这一天，要让那些人看到她贾探春早已经不是当年那个贾家的庶女，已经是高高在上的安康郡主。

    她再也不是她们能够随意责辱之人，贾探春已经等不及看到贾元春知道她的身份时会是什么样子。看到探春一行人离开，贾赦从屏风后面走了出来，今日的事情，贾赦总是觉得有些古怪，但到底是哪里有问题，贾赦却是说不清楚。只是按照他了解的秦浩轩，绝不会如此好心，没有算盘的让探春去求见元春。

    要知道如今的贾元春受不了任何的刺激，如果因为探春让元春流产的话，太上皇追究起来，秦浩轩这些日子的努力不都是白费了。秦浩轩看到贾赦脸上的疑惑，无奈的笑了笑，也许每个人都有命中注定的克星，即使你能把所有人都算计于股掌之间，但却在面对一个人的时候，虽然他不能明白你的算计，但你的所有却都瞒不过他的眼睛。虽然他也许并不通透，但面对你的时候却有着超乎常人的直觉。

    “怎么会是这样，太上皇如何受得了这个，如果这件事情声张出来，简直就是皇家最大的丑闻，这次之后恩王即使保住性命，也彻底成为了废人，只是到底对我们贾家的声名有了影响，不要牵连了贾家才好。”

    贾赦做梦也想不到秦浩轩的谋划竟然如此的毒辣，如此一环扣着一环，望着秦浩轩的眼睛也多了一层探究，这个人是在什么时候开始谋划了这些，前世贾家抄家，是不是也是因为这个，元春当年突然暴病，现在回想起来怎么都透着一股蹊跷。

    作者有话要说：今天出门一天，刚刚回来，好累呀，讨厌的堵车，我整整在路上堵了一个半小时的车，我的脚好疼。


☆、奸夫淫妇 

    当年元春突然重病，却不允许贾母王夫人求见，元春重病不久就抱病身亡，一直到元春入土，贾家的人都没有看到元春的身影。

    元春病逝之后，贾家失去了主心骨，那段时间一直闭门不出，后来看着元春过世之后，皇家也没有疏远了贾家，原本那些谨慎随着时间的流逝，渐渐的被忘到了脑后，才有了不久之后的抄家之祸。如今贾赦想到以前的事情，怎么都感觉着事情里面透露着古怪。

    要知道前世元春可不像是如今是太上皇的妃嫔，那个时候她可是秦浩轩的妃嫔。秦浩轩是否真的用这样的手段来对付贾元春，贾赦有些好奇，秦浩轩到底是不是真的让他头上发绿。这些事情贾赦是不敢询问秦浩轩的，只是用眼睛探究似的望向了秦浩轩。

    秦浩轩看到贾赦探究似的目光，一时不明就里，不知道恩侯为什么用这样的眼神来看着他。虽然心中有着疑惑和不解，但在贾赦探究的目光凝视下，秦浩轩有感觉到了热血沸腾，向着贾赦的方向伸了过去，一把把贾赦搂在了怀里，贾赦被秦浩轩突然的动作，惊讶的大叫了一声……

    迎春回到了自己的宫殿，让宫女们换了最华丽的服饰，最精美的首饰后才带着身后的宫女浩浩荡荡的来给皇后请安。皇后那里在之前也得到了消息，今日特意为了探春，把宫中所有上位妃嫔全都叫到了皇后的宫殿里面，准备在这里招待探春。

    元春也是接到了皇后娘娘的邀约，对于这个新册封的安康郡主，元春也是有所好奇，这个郡主身世神秘，除了少数几个人以外，没有人见过这位郡主的容貌，听说这位郡主极其得到皇上的信赖，元春摸着已经高高鼓起的肚子，想着是否要和这位郡主拉上关系。

    “安康郡主到。”听到外面的传报声，所有人的眼睛都向着门外落下，只看着一个郡主打扮，宛如神仙妃子似的女子缓缓走了进来。包括皇后在内的妃嫔全都在心中暗暗惊叹一声郡主的美貌，除了已经愣在哪里，完全不相信自己眼睛的元春。

    元春怎么敢相信她的眼睛，这个人怎么和探春如此的相似，探春不是上次被皇后给撵出宫去，听母亲说探春已经和孙家定了婚事，她应该在贾家备嫁，怎么可能出现在这里，元春心中暗暗的埋怨自己想的太多，世上相似的人那么多，也许这位安康郡主和三妹妹貌有相似也是可能的，宝玉和金陵甄家的那位宝玉，看起来好像是双生子似的。

    元春刚刚在心中安慰自己貌有相似，却在安康郡主开口之后，再也无法自欺欺人。那种熟悉的声音已经可以证明眼前的人就是探春，世界上哪里能有人容貌宛如一人，声音也是如出一辙。要知道探春那日在皇后宫中的那字字滴血的喊冤，在元春午夜梦回的时候都能从睡梦中惊醒。

    探春怎么会是在这里，她是如何成为安康郡主，皇后今日把她召见过来有什么目的，为何没有事前向她透露这些事情，母亲又是否知道这个消息，为什么没有派人把这个消息传了进来，元春在发现眼前的人是探春之后，瞬间脑中乱成一团，无数个念头出现在她的脑中，无法找到答案。探春给皇后请安之后，被皇后拉着坐到了她的身边。

    皇后娘娘拉着探春的手，询问探春是否适应宫中的生活，可还有什么不适的地方，探春一边回答着皇后的问题，一边用眼角的余光看着花容失色的元春，心中大感快意，贾元春之前你给予我的羞辱，今日我会一一的让你偿还不要以为你腹中有了龙子，就能高枕无忧，要知道在宫里面想要你腹中孩子性命的人不计其数。

    探春如今和宫中嬷嬷学的就是勾心斗角，如何暗算其他人，宫中妃嫔之间的不和，前朝后朝的事情，嬷嬷也会一一讲给探春，让探春从中学到后宫妃嫔的手段。探春从来没有想到后宫的争斗会是如此惨烈，现在的探春已经知道当年暗算她的人是如何行事，在这段时间暗中的研究之下，探春也大概猜出当初在暗中下手的人是谁。

    如果不是有今日，探春就是做梦也没有想到她竟然是因为贾元春才受到了牵连，也是贾元春在暗中使了手段，才让他百口莫辩。探春从来没有想过竟然会是元春动手，就是怕她进宫得宠，怕她一个庶女的地位，超出了她这个嫡女。

    要知道她们两个根本没有任何的竞争，一个是太上皇的妃嫔，一个是皇上，本来两姐妹应该是守望相助，这样在宫里面也有一个依靠，探春在最初进宫的时候，也是这么想的，以为元春会在宫里面照顾她，但她哪里能想到第一个容不下她的人就是眼前的这位元春娘娘。这件事情绝对不会如此轻易罢休，当初如果不是她急中生智估计已经丢了性命，怎么能有如今的风光，贾元春这些事情我会一点点的和你算清楚，你和云太妃我都不会放过。

    云太妃和贾探春并不熟悉，也没有发现贾探春的身份。看到探春深受皇后的看重，云太妃也愿意锦上添花，和探春说起话来。探春本就有心要接近云太妃，如今看到云太妃主动送了上来，探春自然不会拒绝，和云太妃相谈甚欢。元春从认出了探春的身份后，就一直想要找机会和探春说上几句，但谁想到探春竟然和云氏那个贱人混到了一起，探春这么做是什么目的，为什么要和云氏搅合到了一起，她是否知道云氏是上次害她的罪魁祸首。

    皇后和探春闲聊了几句之后也觉得累了，让众人告辞离开。云太嫔好久没有遇到这么脾气相合的一个人，这次和安康郡主第一次见面，到好似认识了很久，安康郡主的喜好和云太妃都有相似之处，离开皇后那里，云太妃就主动邀请探春去了她那里，探春回头看到张口又止的元春，脸上的笑容越发温和，点了点头，和云太妃并肩离开。

    贾元春听到皇后让众人离开，就想着要拦住探春，和她问一个究竟。但谁想到探春明明看到她这里，却视若不见，和云氏那个贱人离开。随着身孕越来越久，元春感觉她的精力一日不如一日，只要一点点情绪波动，觉会感觉到腹中一阵阵的疼痛。为了这个，元春宫中的太医从来没有断过，但每次太医检查之后，却是没有任何问题，一次次虚惊一场之后，连太上皇也认为元春是太过于谨慎，有些大惊小怪。

    宫中这么多的妃嫔倒是谁也没有像是元春如此，从怀孕到今日闹出这么多的事端。元春听到太医的话，提着的心放了下来，但身体是元春自己的，她却是感觉到腹中的疼痛，又不敢再随意召见太医，弄出了笑话，只能生生的忍了下来。

    元春看着探春和云氏渐渐消失在身影，只感觉腹中又是阵阵疼痛起来，这次疼痛比起前些日子要凶猛的多，元春身边的宫女只看着她孙坚参拜了脸色，捂着高高鼓起的肚子，不停地哀叫起来，这些宫女看着元春如此疼痛的模样，不敢耽搁下来，急忙吩咐人去请太医，又去通报皇后。元春这个时候还没有离开皇后的宫殿，看到元春如此痛苦的模样，皇后也有些惊恐，让宫女把元春扶到了一旁的偏殿。

    “贾太嫔如何，怎么会腹中突然疼痛了起来？”皇后焦急的询问着给元春诊脉之后的太医。“回娘娘的话，恕微臣医术浅薄，微臣看着太嫔娘娘脉象平稳，腹中的胎儿也没有任何的异常，却是没有诊断出太嫔娘娘疼痛的原因。”

    太医的话，让众人看着元春的眼神又变了变，这都已经是第几次了，每次都是虚惊一场，贾元春到底要做些什么。

    元春无论如何都不愿意相信太医的话，明明刚才她小腹一阵阵锥心的疼痛，但怎么可能会无事，元春感觉到众人鄙视的目光，羞愧的避过了视线。

    “既然无事就好，你们送你们主子离开，本宫也累了。”皇后娘娘听到元春无事，挥手让宫女送元春离开。

    “主子，王爷来了，已经等了主子一盏茶的时间。”元春刚刚回到宫中就听到宫女的禀告。恩王，他来的正好，元春如今有着无数的疑惑，正好想要让恩王来替她解惑。

    “你说你的三妹妹成了安康郡主？贾探春不是失踪了么，怎么会突然成了郡主？”恩王听到元春的话，也有些疑惑，这些日子探春的事情被孙耀祖闹得很大，虽然最后被贾赦压了下去，但被孙耀祖这么一闹，贾政彻底是丢了颜面，这些日子一直紧闭在府上，没有去衙门当差。

    “怎么会是这样，父亲他们太糊涂了，那个孙耀祖也是贪得无厌之徒，这样的人就要早些除掉才是。没想到短短几日府上竟然出了这样的事情。”元春听到孙耀祖敲诈了贾家三万两银子之后，又接着敲诈五万两，贾家哪里能拿得出这些银子，最后和孙耀祖撕破了脸皮，元春一想到贾政成了京城的笑柄，只感觉腹中越发的疼痛起来。

    恩王看到花容四色的元春，快走了几步，扶住了元春。和太上皇不同，恩王和元春年龄相当，正是风华正茂，元春又是女人一生最有风味的时候，这样的元春对于尝遍了府上美人的恩王来说，有着特别的冲动，恩王的手无意间和元春的玉手碰触到了一起，双方都是感觉身子一抖，元春急忙从恩王怀里退了出去，羞红了脸不敢和恩王对视。恩王看着元春羞红的低下了头上，露出了雪白的脖颈。

    “太嫔娘娘身子不适，本王让人去传太医来给娘娘诊治。”恩王看着元春惨白的脸色，开口道。

    “不要，王爷不要去。那些太医不会来的。”听到恩王提到要去请太医，元春连忙出言阻止，今天她已经闹出来了笑话，现在再去请太医，也是再闹出一场笑话罢了，让那些人白白的看起了热闹，元春怎么能再去受这种耻辱。恩王看到元春拒绝，也没有再坚持下去，上前几步扶住了元春的胳膊，让她到一旁休息。

    “娘娘喝盏热茶，暖暖身子。”恩王又倒了一盏热茶，递到了元春的手上。元春看着守在身边的恩王，突然感觉到疼痛消失了很多。那滚烫的茶水好像可以温暖了元春的身心，元春抬头望了一眼恩王，又低下了头。

    恩王是什么人，对于女人绝对是经验丰富。看着元春的表情，就明白她已经动了心思，在好好的沟通几次，元春估计也就可以到手了。当然如今的元春怀有身孕，恩王倒是没想到要和元春有什么实质的关系，有着广大的志向的恩王虽然喜欢美人，但更重要的还是江山大业，依照恩王的谨慎自然不会轻易和元春有什么实质的关系，他想要做的只是暧昧，只要能让这个女人的心到了他这边，贾元春就彻底成了他按在太上皇身边的钉子。

    秦浩轩没想到恩王竟然真的和贾元春有了心思，原本按照秦浩轩的计划是准备用药，但哪里想到他们竟然真的动了这种掉脑袋的念头，如果太上皇知道这件事情，他最宠爱的孙子，和怀有他身孕的女人之间有了私情，不知道太上皇会是何种表现，不知道他能否容得下这对奸夫淫妇。秦浩轩对于太上皇并没有太多的父子之情，从小到大他从没有感觉到太上皇的父爱，这样长大的秦浩轩对于算计太上皇并不会有任何的内疚。

    贾探春之后的事情，就要你好好发挥了，想到已经去了云氏那里的探春，秦浩轩越发的期待起来。

    作者有话要说：最近这段时间有事情，估计每天更新时间挪到了20点。


☆、贾赦动怒

    皇宫宫门紧锁，内宫外殿都有着专门的人去守卫，说起来如果元春不是太上皇的妃嫔,而是秦浩轩的妃嫔，恩王根本没有机会和这些妃嫔接触。只是元春是太上皇的人，才有了这个机会。

    太上皇退位后，太上皇的妃嫔也跟着太上皇集中了几个偏殿里面。这也给了恩王机会。要知道太上皇高位的妃嫔除了元春以外，全都有着春秋。

    太上皇在位三十多年的时间，那些能混到高位妃嫔而又没有在后宫斗争败亡下来的妃嫔全都陪在太上皇十多年的时间，要知道太上皇后期一直独宠贵妃，也是二皇子的母妃。

    如果不是后来贵妃重病过世，也许如今坐在皇位上面的人不会是秦浩轩。正是这个恩王才能来往太上皇的宫殿没有引起任何人的怀疑。

    宫外，贾赦靠在太师椅上，听到外面孙耀祖又来求见，眉头皱了起来，这个孙耀祖上次已经给他教训，本想着他会有所收敛，没想到他竟然还敢登门，孙耀祖是自寻灭亡，既然他想死，他不介意送他一程。一个候补的五品官员，真是不见黄河不死心。孙耀祖当官这么多年，手底下自然不会干净。只是没有人去调查他，孙耀祖才能安然无恙。

    想起来孙耀祖，贾赦想起了前些日子发生的事情。虽然已经猜到孙耀祖可能贪得无厌，但也没有想到孙耀祖竟然把主意打到了他的身上，打到了迎春的身上。如果不牵连到他的身上，孙耀祖和贾政的事情，贾赦不会插手，但孙耀祖上次拿了贾政三万两银子之后，提出了那样的要求。

    “贾大人，不愧是富贵人家，三万两银子一分不差。还要谢谢贾大人了。”孙耀祖把贾赦送来的银票放到衣服里层。

    “孙大人，你也收到了银子，不是要把探春的八字归还给我，我们两府的婚约也就此作废。”贾政看着原本还在他手里的银票，如今到了孙耀祖手上，脸上闪过一丝不舍。

    “贾大人，这个八字，还是多留在我这里一段时间，我我一向仰慕贾家，如今三姑娘不在了，贾家不是还有其他的姑娘，我不介意贾家用其他的姑娘来代替三姑娘和我们孙家完婚。”贾政就是做梦也没有想到，孙耀祖是这样的小人，拿了他的银子之后，又打起了贾家其他姑娘的主意。

    “孙大人，你好像弄错了，本官只有娘娘和探春两个女儿，哪里还有贾家其他的姑娘。”贾政没有想到孙耀祖是把主意打到贾赦哪里，开口解释道。

    “贾大人说笑了，贾大人可是荣国府的二房，本官记得荣国府贾大老爷府上还有一位二姑娘，这位二姑娘好像还没有婚约，不如贾大人帮我去荣国府一趟。一笔写不出两个贾字，到底不要影响了娘娘才好，本官是真心想要和贾大人结亲，如今不能成为贾大人的女婿，成为侄女婿也是不错的。”

    孙耀祖说到这里已经开始憧憬了成为贾赦的女婿，将来飞黄腾达的画面。

    “你要迎娶迎春？”贾政不敢置信的重复一下，突然想到了什么，计上心来，“这个事情既然孙大人有意，倒是一桩美事。本官就陪着孙大人去兄长哪里走上一次，只是能否成事就要看兄长的意思。但本官觉得孙大人英年才俊，兄长应该也会同意了这门婚事。”

    孙耀祖被贾政一吹捧，心中也有些飘飘然，对着贾政的态度也好了一些，“那就要麻烦贾大人了，择日不如撞日，我们不如今日就去给荣国府一趟，把事情定下来。”贾政点了点头，和孙耀祖离开府邸，向着荣国府那边看着前面孙耀祖的背影，贾政脸上露出一抹哂笑，马上就要有一场好戏要上演了。

    如果不是探春出了那桩事，贾政也不会同意探春和孙耀祖的婚事，即使那样，贾政也觉得委屈了探春。这个孙耀祖竟然还想攀附迎春，迎春可是公主的伴读，又是兄长唯一的女儿，怎么可能会同意这门婚事，贾政已经想到贾赦听到这个消息，会是什么样的反应。

    “老爷，二老爷和孙家的老爷来了。”贾赦听到贾政和孙耀祖来求见他，心中一愣，换了衣服，走到了大厅。

    “孙耀祖见过贾老爷，这次冒昧到访贾老爷不要见怪。”孙耀祖看到贾赦，堆起了笑容迎了上来。

    “孙老爷今日登门造访，不知道所为何事？”贾赦一看到孙耀祖，前世那段记忆全都涌了上来，前世就是眼前的这个男人，害的他独生女迎春投梁自尽，重生过后，贾赦也想过去找孙耀祖的麻烦，但思考之后，却还是选择了放弃，迎春能有那样的结果，并不仅仅是孙耀祖的责任，更主要的是他，是贾家的责任，如果没有他这样的父亲，迎春也不会走到那样的绝境。

    但即使想通了这些，贾赦仍然不愿意面对孙耀祖，只要看到他，前世那些不痛快的事情就一一浮现在贾赦的脑中。孙耀祖没想到眼前这位贾家大老爷对他好像有了成见，完全没有客套寒暄，就询问他的来意。不过这样也很好，他今日就是有着特殊的目的前来。

    “贾大人，今日来求见贾大人，是为了向贾大人膝下的二姑娘求婚。”孙耀祖的话音刚落，就听到啪的一声，贾赦手中的茶盏应声而碎。

    “孙大人说的可是玩笑话，孙大人和我们贾家三姑娘不是已经定了婚约，眼前你未来的泰山也在这里，孙老爷可真是会开玩笑。”贾赦说到这里，脸色已经完全阴沉了下来，望着孙耀祖的眼睛充满了寒意，如果孙耀祖在说出什么，惹恼贾赦的话，贾赦怕自己忍不住，直接让府上的下人把孙耀祖给轰出去。

    “贾大人有所不知，本官原本却是和三姑娘有了婚约，但贾大人应该也是知道如今三姑娘消失不见，这桩婚事也就成了泡影，我又对贵府的姑娘极其仰慕，所以才想求娶二姑娘，”

    孙耀祖说到这里，停顿一下，又利用百试不爽的手段威胁贾赦道：“荣国府是大户人家，如果府上三姑娘的事情闹大，您也要受到影响，宫中的娘娘也可能受到牵连，这样总是不好，我想贾大人也是聪明人。

    说起来，二姑娘也是贾大人的庶女，嫁到我们孙家就是正经的正妻，这也不算委屈了二姑娘……”孙耀祖话还没有说完，就只感觉有东西向他这边飞来，孙耀祖到底是武将，虽然这些年养尊处优，但身手还是比常人要强上很多，身子下意识向旁边一躲，躲过扔过来的茶盏。

    “兄长，你这是，你这是？”贾政看着向着孙耀祖砸过来的茶盏，也有些惊讶，虽然早已经想到贾赦绝对会动怒，但也没有料到贾赦会完全不顾身份，直接拿东西砸向着孙耀祖。贾赦没有理会贾政，直接让外面的小厮把孙耀祖和贾政撵出贾府。

    孙耀祖来的时候信心十足，但却如丧家之犬似的被赶出了贾府。贾家的小厮心中也极其怨恨孙耀祖，动手的时候免不了和孙耀祖有了身体接触，孙耀祖只感觉身上一阵阵的疼痛，看着眼前的黑大门啪嗒一声关了起来。

    “孙大人，你身体可否无碍？”贾政是贾家二老爷，小厮自然不会对贾政动手，站在府门外的贾政看着浑身狼狈，被扔出贾府的孙耀祖，转过头强忍住脸上的笑容。

    “贾大人，今日之辱，我孙耀祖记在心上，贾大人，不要说我孙耀祖不讲究情面，明日你们贾家的丑闻就会传扬整个京城，到时候，贾大人不要后悔今日的举动。”

    孙耀祖一把推开了贾政，强忍着疼痛从地上爬了起来，孙耀祖一辈子也没有这么丢人过，今日事情绝对不会这么轻易就算了。贾家，他一定要让贾家颜面扫地。孙耀祖冷哼了一声，望向贾政的眼睛充满着仇恨和怨念。

    “孙大人，孙大人……”贾政想要解释，却根本不知道要如何解释，只能看着孙耀祖逐渐消失的身影，无奈的叹了口气，准备迎接明日的风波。

    孙耀祖回到府上就吩咐小厮去把这件事情传扬开去，贾家既然不给他孙耀祖的面子，他孙耀祖也不用在顾虑贾家。贾赦撵走了孙耀祖和贾政后，还没有从刚才的怒气中恢复出来，孙耀祖是吃了熊心豹子胆，敢动了他贾赦的主意，就真的想找死，他到要看看这个孙耀祖到底还能做出什么，秋后的蚂蚱，也没有几日蹦达的时候了。

    京城大户人家的圈子狭小，孙家退婚的原因，和贾家三姑娘失踪的事情像是一阵风似的在大户人家传扬开去，贾政每日办差，看着同僚故意关心的话语都羞愧不已，却找不到反驳的理由，到后来干脆闭门不出，紧锁着贾家的大门。贾赦倒是没有遇到贾政这样的情况，她们和贾政早就分家，贾赦的迎春又是公主的伴读，有着皇家的身份，让众人不敢像对待贾政那样的对待贾赦。

    要知道贾政虽然女儿是宫中的太嫔，但一朝天子一朝臣，太上皇和皇上的感情并不亲厚，太上皇又有了春秋，等到太上皇驾崩，宫中这些太妃太嫔也就彻底消失在众人的视线中。

    贾政做官这么多年，还一直是个五品的官职，一直没有任何升迁的机会，即使元春成了太上皇的妃嫔，贾家受益的也是贾家大房，没有恩及到元春的父母，这代表着什么，真正明白的人想到荣国府这些年来的平步青云，自然谨慎小心了很多。

    贾赦亲自吩咐的，秦浩轩自然会让贾赦满意，在贾赦提及孙耀祖的第三日，秦浩轩的手下就收集到孙耀祖所有贪赃枉法的证据，看着薄薄的两张纸，贾赦满意的向秦浩轩点了点头。这上面随便一条证据，就能让孙耀祖掉了脑袋。

    如果不是秦浩轩的意思，贾赦也许早就拿出这些证据，也不会让孙耀祖有时间把探春的事情宣扬开去，虽然贾赦对贾政没有太多的兄弟情谊，但也不愿意贾家成了别人眼中的笑话。

    但秦浩轩却阻止了贾赦，对于孙耀祖，秦浩轩有着其他的目的，孙耀祖的结局已经注定，但不如好好发挥他的剩余价值，秦浩轩可是已经听人说，元春已经和恩王提起了孙耀祖，恩王那头也答应会替元春解决这件麻烦。

    “恩侯，明日朕会下旨为迎春和黛玉赐婚，张家那里也很愿意和恩侯结亲，本来朕倒是没有想提前赐婚，倒是孙家这件事，委屈了迎春，不要让她受到谣言影响还好。”秦浩轩提到迎春，有些愧疚的望了一眼贾赦，如果不是为了成全他的计划，也不会有今日这样的事情发生，虽然这些人都很有分寸，恩侯府邸没有被谣言影响，但探春到底是贾家的姑娘，迎春或多或少还是受到些影响。

    恩侯对迎春的爱护，秦浩轩都是看在眼里，为此面对着贾赦的时候，多了一份愧疚，这次迎春大婚，他会找个机会好好的补偿一下迎春，就当弥补一下今日迎春受到的牵连。贾赦明白秦浩轩的顾虑，到没有太过于介意。如果迎春未来的婆家受这些闲言碎语的影响，倒不如直接拒绝了这门婚事，这也算是贾赦对张家的一个考验，从谣言传出来的那天，张家府邸就没少过秦浩轩手下的密探。

    看着一天天汇报来的结果，贾赦对迎春未来的夫婿，添了几分满意。今日听到秦浩轩主动提出了赐婚，也没有出言反驳，同意了这门婚事。皇上赐婚这种天大的荣耀让尚书全府接到圣旨良久也没有从喜悦和震惊中平复出来，皇上怎么会突然想到他府上的两个孩子，同时为两个孩子赐婚，这种荣耀来的太过于突然，尚书百思不得其解。

    不明白这种天上掉馅饼的好事，怎么突然砸在他的头上。贾赦他是知道的，贾家的二姑娘虽然身份低了些，但有了公主伴读这个身份，倒也是他们高攀了贾家。

    贾家这位二姑娘能被皇家看中，选为公主伴读，必然是才貌双全，温柔知礼，这段时间，京城里面的风波，张家也是听说过的，当初他们听到这个传闻全都不以为然，荣国府大房二房早已经分家，这些事情和荣国府大房没有任何的牵连。那个孙耀祖是什么秉性，他的话有怎么能够当真。


☆、香饽饽

    黛玉被紫鹃从地上扶了起来，她订婚了，是皇上亲自指婚，黛玉想着刚才好像是梦似的画面，父亲，你看到了么，皇上没有忘记你，高高在上的他还记得曾经为国尽忠的父亲，女儿订婚了，以后的生活就会是一个全新的开始，父亲不要替女儿担心，女儿绝不会让林家丢脸。

    黛玉听说圣旨上她和迎春嫁到同一个府邸的时候，担心也少了很多。黛玉虽然表面上好像什么事情都不在乎，但也把贾家大小的事情都看在眼里。舅舅只有二姐姐一个女儿，对二姐姐可以说是爱如珍宝，这样的舅舅自然不会委屈了二姐姐。

    皇上在这个时候赐婚，如果仅仅是她一个人可以说是皇上念在父亲多年的付出，但赐婚的对象多了一个二姐姐，黛玉怎么能不多加思索，这其中是否有些特别的原因。黛玉虽然不明白皇上为什么要给二姐姐赐婚，但黛玉却是知道舅舅不会委屈了二姐姐，皇上赐婚其中一定有着舅舅的原因，而她和二姐姐嫁到了同一个府邸，对于未婚夫的品行，黛玉也多了几分放心。

    贾母本来因为宝玉订婚，压住了王夫人的气焰，原本郁结于心的闷气也终于发泄出来，身子轻快了很多，整个人也慢慢的好转了起来。但谁想到贾母的好日子才刚刚开始，贾政那边就传来探春失踪的消息，为了探春，也为了维护母子的关系，贾母把最后的那些私房交到了贾政的手上。贾政一离开，贾母看着空荡荡的匣子，一滴滴泪珠从眼睛中流了下来。

    贾母房中这些丫鬟都被鸳鸯仔细叮嘱过，绝不能在和老太太透露任何二老爷的事情，如今的老太太已经经不起任何的刺激，如果老太太知道，孙家老爷已经把三姑娘的事情传扬开去，整个京城都在对着二老爷议论纷纷，二老爷府邸终日大门紧闭，二老爷已经有半个月的时间没有去当差了，还不知道要乱成什么模样。上次二老爷走了之后，老太太刚刚有些起色的身子怎么受得了这样的刺激，比起之前还要虚弱了很多。

    太医已经来给老太太诊过脉，嘱咐她们千万不能让老太太受到任何的刺激，否则老太太就真的要不行了。即使好好照顾也不一定能熬过今年的冬天。鸳鸯虽然已经有了心理准备，但也没有想到老太太竟然已经走到了末路。鸳鸯七岁的时候就在贾母院中伺候，从一个小丫头一步步走到了今日老太太房中的丫鬟之首，成为老太太身边离不开的人，鸳鸯伺候贾母这么多年真的对贾母有了感情，老太太的心酸，鸳鸯也比任何人看的清楚。

    老太太一直偏疼着二老爷，明里暗里为了二老爷已经掏空了老太太所有的私房。鸳鸯看着贾母对着贾政的付出，心中有些为贾母所不值。二老爷自从搬出府邸之后，每次来给老太太请安，都是为了老太太的银子，有求于老太太。每次老太太重病也是因为二老爷他们的原因。如果老太太不是如此偏疼二老爷，是不是老太太不会走到今日。虽然府邸最好的东西都送到了老太太的院中，大老爷也为了老太太请了太医，但鸳鸯却知道大老爷和老太太并不亲近，母子关系相当的淡薄。

    鸳鸯不相信大老爷会不知道老太太私房都给了二老爷的事情，要知道当初修建别院的时候，二房的下人是一车一车的搬出老太太的私房古董。当初鸳鸯就想过会有今日，果然如此，老太太到底错了，如果她当初可以听从她的劝告，和大老爷亲近，是不是一切都会不同。

    贾母房中的大小丫鬟也都是了解贾母的现状，这些日子虽然照顾着贾母，但到底是人心惶惶，老太太不在了，她们这些伺候老太太的丫鬟要何去何从，要知道平日里面因为伺候着老太太，她们比起其他院中的丫鬟们都要多了几分体面，如今老太太不在了，离开了原本熟悉的院子，是否还能去其他的院子做大丫鬟。

    要知道贾家所有主子的丫鬟都是有定制的，老太太身边八个大丫鬟，太太身边四个，姑娘身边两个。老太太不在了，她们这些丫鬟是不是就要掉到了二等丫鬟位置上。有了这种担心的丫鬟们，开始去寻找退路，想要和邢夫人房中的人攀上交情，将来离开了贾母，也能混到一个好位置。贾家如今的事情已经从二奶奶恩慈郡主的手上，回到了邢夫人这里。

    上次二奶奶房中丫鬟和三姑娘的丫鬟争吵之后，二奶奶被老太太责骂之后，又被老爷把掌家的大权移到了太太手上。明面上的话是要二奶奶好好调养身体，早日为贾家开枝散叶。等到生出贾家的嫡子之后，再来处理贾家大小事情，眼前最重要的就是调养身体，这些事情就先麻烦太太了。

    虽然老爷话说的好听，但却是变相的剥夺了二奶奶掌家的权利，要知道如今的二爷对二奶奶也疏远了起来，很久没有去二奶奶的房中。二奶奶被冷落之后，府上有些姿色的丫鬟都动了心思，要知道二爷可是贾家的继承人，之前二爷读书，府上的丫鬟被老爷下了严令不允许挑逗二爷，又是杀鸡儆猴的把几个出挑的丫鬟撵出了贾府之后，这些丫鬟也把心思放到了心中，不敢再接近二爷。

    后来二爷娶了二奶奶，二奶奶高贵的身份，让丫鬟们也不敢轻举妄动。要知道二奶奶可是刚刚进门不久去把伺候二爷很多年的贴身丫鬟给打发了出来，这样容不下人的手段，谁有敢主动招惹二爷。但如今不同往日，二奶奶已经犯了众怒，连二爷都疏远了二奶奶。要知道二爷是已经尝过男女欢好滋味的男人，自然有着男人特有的冲动，想要攀上高枝的丫鬟当然不会放过这样的机会。

    贾琏发现最近这段时间，他的身边总是多了一群花枝招展的丫鬟，或是偶遇，或是殷勤的在旁边伺候。这些丫鬟望着他的眼睛好像含着水似的，脉脉含情。一接触到他的目光，却是羞红了脸颊，垂下头去，只露出白皙的脖颈。这些丫鬟的心思最开始贾琏也许还猜不透，但一而二，二而三贾琏也明白这些丫鬟想要做些什么。贾琏对于男女之事并没有太多的兴趣，和这些事情相比，贾琏更喜欢的是在朝廷上厮杀，享受着翻手为云覆手为雨的感觉。

    贾琏在进入仕途的第一天就发现他真正想要的是什么，虽然仕途上勾心斗角，少不了相互的踩踏，党派的斗争，但男人心中的热血，让贾琏爱上了这种感觉。贾琏从进入仕途的第一天，就把全部心思都放到上面，哪里有时间去关注这些丫鬟的小心思。恩慈一次次的举动，让贾琏原本对她那些责任慢慢的消失，如果仅仅是争风吃醋，贾琏还能一笑而过。但她竟然把主意打到了迎春的身上，对于这点，贾琏完全不能接受。这个女人的心肠太过于恶毒，一想到将来要生下他和这个女人的血脉，贾琏本能的出现了排斥。

    但贾琏也很清楚，他是贾家的嫡子，为贾家开枝散叶是他的责任，也许应该找到一个合适的人选，生出贾家的继承人。贾坐在书房里面的贾琏心中暗暗想道。恩慈从上次的事情丢尽颜面，这些日子就一直以身子不适为由，躲避在院子里面。腊梅和冬雪不愧是经过多年的教导和栽培出来的，即使上次犯了那样的事情，在她们绝佳的演戏之下，最后恩慈也没有把她们撵出了贾家，仍然留在她的身边伺候。腊梅和冬雪这些日子不停的把贾琏身边出现那些千娇百媚的丫鬟伺候的事情禀告给恩慈。

    “郡主，刚才我出去的时候，看到太太房中的墨香从二爷房中出来，奴婢偷偷的在暗中打量着墨香，发现她满脸的羞红，衣衫有些凌乱，发髻也微微的散开，奴婢又上前打探过，听二爷身边的小厮说，墨香是奉太太的命令给二爷送补品的，本来送补品的事情也不算什么，但听那些小厮说墨香整整在书房里面呆上了两柱香的时间，奴婢就不明白了只是送个补品，怎么能呆上那么久的时间呢！”

    腊梅的话让恩慈手上的动作一顿，好像想到了什么面色瞬间一变，“腊梅说的对，之前郡主让我给二爷送补品，我到了二爷的书房也只是稍微停留一下，就离开了。墨香到底在书房里面做什么，两柱香不知道二爷是不是有什么话要和墨香说。

    这几天我听人说墨香日日去给二爷送补品，在书房里面呆的时间也是越来越长，夫人也是的，二爷补品的事情还有郡主在，这些事情哪里用夫人身边的丫鬟去办。”冬雪和腊梅一唱一和，两个人的话完全就是把恩慈带到了另一个思路上面去了，听着丫鬟的话，恩慈已经能想到墨香在贾琏书房里面发生了什么。

    邢夫人打的是什么主意，恩慈只要一思考就能想到，邢夫人膝下无子无女，等到老爷不在了，想要维持在贾家的地位就只能指望这二爷，但他又不是二爷的生母，如今尝到了权利的甜头，自然要想办法把二爷控制在手上，墨香就是邢夫人派去迷惑二爷的人，恩慈已经能猜到只要墨香生出了孩子，一定会被邢夫人养在身边。绝不能这样下去，如果真的如此，以后在府上哪还有她的立足之地。

    如果墨香或是其他人在她之前生出了长子，即使是庶出，也是二爷第一个孩子，自然会高看几眼。这样等到他的儿子出生，这个庶出的孩子就会成为他的儿子最大的竞争对手，如果将来她像是母亲似的过早的离开了人世，那个可怜的孩子是不是就会像她如此，受尽了众人的脸色长大。恩慈不知不觉中已经把自己的过往的经历带入了根本没有出现的事情上，眼前仿佛出现了一个瘦小可怜的孩子站在角落里面看着坐在大厅里面其乐融融的一家人。不行，绝不能这样下去。恩慈绝对不允许自己过往的悲剧，出现在她的孩子身上。

    “腊梅冬雪，伺候我梳洗，我要去见二爷。”对于腊梅和冬雪的话，恩慈心中到底还有着一丝怀疑，上次的事情虽然最后没有处置两个丫鬟，但到底在心中留下了阴影，这次恩慈绝对亲自去看看究竟，再思考要如何打算。她和二爷也僵持了这么长的时间，之前为了郡主的颜面，恩慈一直忍着不去主动，如今恩慈等不下去，准备亲自去找贾琏谈谈，不能在继续尴尬下去。

    这一路上，恩慈脸色越来越阴沉，什么时候二爷院中多了这些小妖精，她当家的时候，这些丫鬟全都低眉顺眼，看着倒是本分，她也没有难为亏待了这些丫鬟，但谁想到她才病了几日，这些丫鬟就原形毕露，妖里妖气的开始勾引起了二爷，这些丫鬟全都是该死，恩慈最讨厌的就是这样想要往上爬的丫鬟，当初恩慈母亲过世，很大原因就是恩慈母亲身边的丫鬟和恩慈的父亲上床被恩慈母亲看到才引发了旧疾，因为这个原因，恩慈对于丫鬟有着一种特殊的恨意，她身边伺候的丫鬟全都是相貌平常，没有一丝姿色。

    当初挑中了腊梅和冬雪在旁边伺候，就是看中了她们两个的容貌并不出奇。谁也没有想到抱病在床的二奶奶竟然突然出现在二爷的院子，一时间丫鬟们也有些慌张，二奶奶之前除掉二爷身边丫鬟的事情，她们还没有忘记。恩慈狠狠的瞪了她们一眼，冷哼一声，带着身后的丫鬟敲开了贾琏书房的门。


☆、迷情

    贾琏看到门外的恩慈，楞了一下，不知道恩慈今日怎么会突然来了这里，恩慈一进到书房就看到墨香在贾琏身边伺候，看到恩慈进来，弯身给恩慈请安。

    “墨香见过二奶奶。”

    “二爷，这个是夫人身边的墨香，墨香怎么不再夫人身边伺候，夫人身边平日可是少不得你这个大丫鬟。”恩慈装出一幅诧异的表情，开口道。

    “回二奶奶的话，奴婢是奉了太太的意思，来给二爷送补品的。二爷，二奶奶，奴婢还要去给太太复命，奴婢就先告辞了。”墨香没想到今日会撞到恩慈，心中慌张，匆忙告退离开。

    这些日子墨香虽然奉着邢夫人的命令给贾琏送补品，并且寻找借口多在贾琏书房逗留，但贾琏好像完全没有注意到她，这些日子有心的接近根本没有取得任何进展。如今看到恩慈过来，墨香感觉得不偿失。墨香看到恩慈来了，就立刻离开，这样的举动更是做实了墨香做了亏心事，恩慈冷哼了一声看着墨香离开。

    “你不是病着么，怎么来了也不让人通报一声。”贾琏皱了皱眉头。“二爷，我今日来是给送燕窝，听下面人说二爷这些日子都是为公事繁忙，我担忧着二爷的身子，所以来这里。”恩慈回头看了眼腊梅，把熬好的燕窝端了上来。

    送燕窝，恩慈想要做的是什么，贾琏心中也是猜出大概，他已经不想要在和恩慈这样下去，如果恩慈能够真正吸取上次的教训，再过短时间，等到这次事情慢慢被遗忘之后，贾琏愿意再给恩慈一个机会。但贾琏没有想到恩慈竟然如此沉不住气，看着她眼前的态度还是没有弄不清楚，她到底哪里做错了，人犯错并不可怕，每个人都会有做错事情的时候，但是做错了事情却不知道悔改，这样的人是贾琏最不欣赏的类型。

    “这些东西放到这里吧，我这里还有些公事，你就先退下了，你们两个护送你们奶奶离开，外面风大，要是着了风，受到了风寒，到是不好了。”恩慈本来是想要放□段，来请求和贾琏和好，但谁想到贾琏竟然没有接受她的歉意，就这命让丫鬟送她回去，事情繁忙，如果繁忙的话，这些日子那个墨香每日在书房里面做些什么，恩慈越想越是气愤，身子晃了晃，想要说些什么，却还是咽了回去，扶着腊梅和冬雪的手转身离开。

    看着恩慈离开的身影，贾琏的眉头皱的加深，今日最后这段话，本就是想要再给恩慈最后一个机会，但谁想到恩慈却还是没有抓住贾琏最后的一个机会。恩王回到府上想到之前元春的请求，脑中又出现了元春的软玉温香。

    他和元春之间的感情进展的很迅速，但却一直还是缺了点什么。如今孙耀祖的事情，到成了恩王彻底控制元春最好的手段。说起来这个孙耀祖倒是他的福星，恩王就准备用孙耀祖的头颅来换取元春彻底的投效。

    对于恩王来说，想要除掉孙耀祖就和碾死一直蚂蚁一样的简单，恩王在接到元春命令的第二日，就派手下的人去好好关照关照孙耀祖。

    孙家，鼻青脸肿的孙耀祖躺在床上哎呦哎呦的惨痛不已，这些天孙耀祖简直是霉星高照，只要出府就没有完好回来的时候。本来知道自己如此，孙耀祖想要闭门不出，但吏部那边一直和孙耀祖交好的大臣却传来消息，终于有了可以候补的职位，这个职位是孙耀祖花费不菲的银子，在京城等了这么多年，才看到的希望，孙耀祖又怎么可能不出门，但一出门回来就是遍体鳞伤，孙耀祖怎么可能不知道是有人想要报复于他。

    在京城里面，孙耀祖唯一得罪的人家就只有贾政，也只有贾家的人才会如此阴险做出这些丧心病狂的事情。他绝对不会就这么轻易算了，贾政等到他忙完手上的事情，他绝对要好好的和贾政算了一算这个账。宫里面元春听着恩王的描述，一直格格的笑个不停。她本来是想拜托恩王教训一下孙耀祖，以消除心中的怨气，身在宫里面的元春，唯一能指望的就只有恩王，依照恩王的势力想要教训孙耀祖是很轻松的事情。

    元春明白恩王如此教训孙耀祖是为了什么，恩王的心意让元春第一次感觉到被人珍惜的那种感觉，元春想到恩王为了她花费的心思，心中一甜，望着恩王的眼神也发生了变化。恩王忙碌了良久不就是为了讨好元春的欢心，如今得偿所愿，自然心满意足，想要进行下一步的计划。

    秦浩轩听到恩王今日在元春宫里面逗留的时间比平日要久了很多，心中一动，这些日子恩王捉弄孙耀祖的事情，秦浩轩都是看在眼里，不仅没有阻止，反而顺水推舟，狠狠的教训了孙耀祖一顿，就当作替恩侯出气。如果不是要留着孙耀祖的命，为将来恩王和元春通奸的铁证，秦浩轩早就要了孙耀祖的性命。如今所有的事情都已经伤了轨道，就等着元春的孩子被怀疑，一切就可以正式上演了。探春这些日子和云太妃的关系越来越好，云太妃好多年没有遇到像是探春这样和脾气的人，探春和云太妃有完全没有竞争，云太妃很乐意真心的和探春交好。

    “贾氏那个女人这次可是要丢人了，她妹妹竟然做出那样不堪的事情，这次我倒是要看看贾氏如何自圆其说。有那种能做出私奔之事的妹妹，贾家的家教可见一斑。”云太妃想到家里面人送来的消息，心中越发的痛快。却不知道她的话落到身边的探春耳中，探春强忍着怒火，一遍遍的在心中说服自己不是贾探春，她不是贾探春，这些事情说的不是她，她和这些事情没有关系。但这些也是自欺欺人，探春恨不得马上拂袖而去，但为了她的计划，探春能做的只能是使劲的在衣服袖子中捏着手帕，脸上还要面带笑容，附和着云太妃的话。

    “娘娘说的是，我虽然入宫不久，但也是听说这个贾氏是一个恃宠而骄的个性，但娘娘即使今日贾氏丢了人，只要她腹中还有着胎儿，贾氏就有着指望。如果将来贾氏生下了一个皇子，等到有一天太上皇百年，贾氏就要被这位皇子给接出宫去，颐养天年。说起来这个贾氏的命真是好，谁能想到宫里面这么多年都没有消息，贾家才入宫多久，就传出了龙脉，这个贾氏真是有福气之人。”

    探春的话，字字扎到云太妃的心上，云太妃虽然伺候太上皇多年，但膝下一直无儿无女，这样的她在太上皇百年之后的下场就会和历朝太妃一样，慢慢的被遗忘在宫廷里面的一个角落。元太妃一想到她将来的处境，在想到元春，原本那些得意荡然无存。这个贾氏不知道是使出了什么手段，能怀上了龙嗣。

    要知道从她入宫那年开始，宫中就一直没有传出消息，要说起来这么多的妃嫔合在一起也比不上一个贾氏，云太妃是不信的。这个贾氏能怀有身孕，一定是使出了不为人所知的手段。

    “郡主说的是，郡主也是知道的，在宫里面的女人最重要的就是子嗣，这个贾氏的肚皮倒是争气。就是他这个肚子，才让太上皇如此看中，如果没有这个孩子，贾氏哪里还有嚣张的可能。”

    云太妃想除掉元春肚子里面的孩子也不是一天两天了，但元春也是个谨慎的个性，一直都防着宫里面的人对她的肚子动手。元春这样小心防范，让云太妃根本找不到动手的机会，这样事情也就这么推延下去，直到如今元春的肚子已经六个月了。

    “贾氏得宠说起来倒也算是可能，贾氏以前是做宫女的，自然会照顾人，也会讨男人的欢心，上次我听丫鬟说看到贾氏和恩王谈笑风生，不知道再说些什么呢！”说者无意，听者有心，贾元春和恩王，如果不是探春主动把这两个人提到了一起，元太妃倒是永远不会把她们两个人连在了一起，也许真的是灯下黑，如今听到探春的话，在仔细联想着贾元春和恩王，云太妃突然想到了一个可能，身上出现了一丝冷汗。

    说起来元春和恩王回想起来，她们之前却是有些特殊的亲近，并不是言谈举止，但神情间却有着一种特殊意味。恩王是太上皇的孙子，一直以来在宫里面进出自由，因为太上皇妃嫔年纪偏大，很多都是看着恩王长大的，这样恩王也就不会避讳这些，如果贾元春真的和恩王有了什么，那么贾元春能怀有身孕，倒是可以解释清楚了。要知道恩王可是正在壮年，想要让贾元春怀孕，是很简单不过的原因。

    如果真的是这样的话，云太妃不敢再继续想象下来，这件事情一定要好好调查清楚。探春看到云太妃身子一僵，知道云太妃已经想清楚她的暗示，脸上的笑容高深了起来。贾元春，云太妃这些人她一个也不会放过。只要云太妃有了心思，自然会想尽办法去观察贾元春，接近贾元春，希望能从中找到破绽。

    贾元春并不是一个糊涂的人，相反她相当的谨慎，估计云太妃的举动，一定瞒不了贾元春的眼睛，就在这个时候，贾元春的孩子在突然流掉，一切就越发的完美起来。嬷嬷最近学的事情就是食物的相生相克。探春从来没有想到那些看起来完全无害的东西，混合到了一起，竟然会有那么奇妙的作用。曼陀罗花和迷失香结合起来竟然会有催情的效果。刚开始听到这个消息的时候，探春是惊吓出一身的冷汗。

    要知道迷失香这种香料极其的普遍，在宫里面这段时间，探春房中所点的香料的主料就是迷失香。倒是曼陀罗花来自西域，是一种比较珍贵的品种，宫中倒是比较少见。不过探春却从孙嬷嬷那里得知，前些日子西域刚刚进贡的贡品中就有曼陀罗，而这个曼陀罗花这次皇上就赏赐到了探春这里。

    “郡主，过几日是贾太嫔娘娘的寿辰，郡主我们是不是要准备一些贺礼。”探春听到元春的生日要准备寿礼，指了指开的更鲜艳的曼陀罗，开口道：“这个送给太嫔娘娘，另外还有这块玉也送过去。”探春送的玉也是皇上赏赐的，是难得的美玉。

    “郡主，这是不是太贵重了，这块玉是难得鸡血石，这纯粹的红色，是极难得的，郡主送给太嫔娘娘，是不是有些贵重了。”身边的宫女开哭劝慰道。

    “太嫔到底腹中有着子嗣，她的寿辰我们也不可太过于寒酸，明日你就和我一起去贺寿。我和宫里面几位娘娘商量好了，明日一起去太嫔娘娘哪里。”再过两日是贾元春的好日子，这几天宫里面那些有位分的人都去了元春宫里面送了贺礼。今日元春看着探春送来的礼物，不提那块玉是如何的珍贵，就是那盆花，却是得了元春的眼睛。

    宫中的女人都是喜欢花花草草。曼陀罗的花是难得的美艳，却散发着清雅的幽香，元春看着那盆曼陀罗让宫女送到她的卧房里面，小心的照料。既然要对付一个人，就一定要了解她的喜好，探春对于元春的喜好可以说是了熟于心，果然和她预料中的相同，元春把曼陀罗放到她的房中，接下来就是慢慢的等待好戏的上演。

    “安康郡主留步。”探春送了贺礼之后，就想要离开，却被元春宫中的宫女拦下。“你们都退下吧，留下抱琴在身边伺候就可以了。”元春有话要询问探春，又不放心单独和探春独处，现在的她可不是往日，自然要小心谨慎。“奴婢遵旨。”宫女们听到元春的命令一一的退了下去，只留下元春探春和抱琴三人。

    作者有话要说：应该还有2w多正文就要结束了！！


☆、撞破奸-情

    “三妹妹好久不见，本宫那日在皇后娘娘那里看到三妹妹，可是大吃一惊，不知道三妹妹是怎么突然间从贾探春变成了如今的安康郡主，这倒是本宫吃惊了！”元春看着探春开口道，今日把探春留在这里，就是为了和探春好好的那些事情说清楚。

    “贾太嫔娘娘，我倒是听不明白你的话，娘娘是不是认错了人，安康前些日子是第一次见到太嫔，安康是山东望族周家的女儿，怎么却成为娘娘的三妹妹，娘娘今日的话，倒是让安康糊涂了。”

    探春没有承认她的身份，从她被皇上册封为安康郡主的那天，贾探春就已经和她没有了关系，皇上已经设定了完美的身份，周家是几代的权贵，是正经的士族，这样的人家可不是贾家那样的人家可以比拟的。

    周家的姑娘，元春听到探春开口否认，脸上的笑容也有些挂不住。元春百分之百的肯定眼前的那个人就是探春，但即使知道又能怎么样，探春不承认，元春又能做些什么。元春能从贾家的庶出，到如今高高在上的郡主，自然是皇上的意思。

    想到秦浩轩，元春心生恐惧，她和恩王走到一起，虽然有着前所未有的甜蜜，但内心深处却还是暗暗的恐惧，秦浩轩之前在她心中留下了太大的阴影。如果让其他人知道这些，元春能想到她的结局是什么。只是明明知道这是一条不归路，明明心中想好了要放弃，但一看到恩王，之前想好的所有拒绝的理由，在看到恩王深情凝视的目光，全都一一溃败，荡然无存。

    “太嫔娘娘，如果没有什么事情的话，本郡主就告辞离开了。本郡主之后还有很多事情，太嫔您的寿辰当日，本郡主就不出席了。”探春站起身，转身离开，刚才那几句话，她已经看到了贾元春已经气血不稳，如果出了什么事情，探春可怕这些事情参合到她的身上，元春想到说些什么，但却感觉到小腹又是一阵阵疼痛，怎么会是这样，怎么会又疼了起来。

    元春哪里还有心思去管探春的事情，如今的元春把全部的心思放到了小腹，“还不快去请太医，快去请太医。”虽然已经狼来了，很多次，但元春这次却感觉比以前每一次都要疼痛，怕腹中的胎儿有了意外，元春慌忙让抱琴去请太医。太医院中的太医在看到来人是元春宫中的，皱了皱眉头，一个太医随着宫女走了出去，太嫔娘娘每次都是虚惊一场，这次太医院中太医也没有放在心上，但谁想到事情竟然糟糕了，这次贾太嫔却隐隐有了怀胎的脉象。

    太医在给元春把脉之后，收起了原本的轻慢，谨把过脉后，仔细斟酌之后给元春开出了一份药单。看到太医谨慎的态度，元春心中有了不妙的猜想，这次不会真的是胎位有问题。

    “娘娘，您的胎位有些不稳，但还好发现的早，并不会有什么问题，微臣给娘娘开了药方，娘娘也可以在房间熏一些迷失香，这种香有安神顺气的功效。娘娘可以试试。”

    “麻烦太医了，抱琴去和太医去开药方，另外去内务府里面领一些迷失香来。”元春休息一阵，身子感觉好了很多。送走了太医，元春脸色瞬间阴沉了下去，胎位不稳，怎么会是这样，一定是有人对她做了手脚。但是是谁，又是如何毒害了她，元春的脑中不断的浮现着一个又一个身影，最后定格到了一人身上，云氏那个贱人，这段时间，云氏宫中的宫女太监经常出现在元春宫殿附近，云氏这边的小动作，元春都看在眼里。

    心中还是暗暗的嗤笑，但谁想到却到底还是中了云氏的招，谁能想到云氏却是明修栈道暗渡陈仓。“娘娘，这迷失香已经送了过来，奴婢是现在给您点上，还是等到晚上。”元春不是很喜欢熏香，房中也是很少熏香，抱琴拿着迷失香开口询问元春的意思。这个先放在哪里，晚上等就寝时候在点燃。恩王为了元春的寿辰也是精心准备了贺寿的礼物，元春听到宫女禀告恩王来了，忙又换了一身衣服，稍抹粉黛之后，翩翩的走了出来。

    恩王看着娇艳的元春，送上的准备好的寿礼，恩王这些东西都是按照元春的喜好投其所好，自然元春更是喜出望外，脸上的笑容越发的娇羞。你们都退下吧，元春挥了挥手，让伺候的宫女太监退了下去，却没有注意到不知道是什么时候开始房中开始出现了一阵阵的熏香。元春坐在椅子旁边的桌子上面放着那盆曼陀罗散发着清幽的香气，在这种香气的熏染下，元春望着恩王的眼睛越发的充满了柔情。

    恩王本来今日只是想和元春好好谈谈，孙耀祖那里的事情折腾了这这么久，也要给孙耀祖来一个了断，还有太上皇哪里，恩王已经筹划了良久，好不容易找到一个造反的理由，只是这个理由还是缺少实质性的证据，这些还要元春从太上皇那里下手。恩王已经把所有的事情都预料好了，唯一没有想到的就是今日会突然感觉到气血上涌，望着元春有了一种无法控制的冲动，元春同样感觉到了这些，身子不知道为什么发软发热起来，只希望身边的男人能够碰触她的肌肤，给她解痒。迷失香和曼陀罗的香气交织到了一起，元春越来越热。

    在她还没有发觉的时候，慢慢的解开了外衣上面的纽扣，露出了一抹雪-白。白皙的胳膊也随着动作展现在恩王的视线中，恩王狠狠的吞了一口唾沫，再也引不住，向着元春的方向慢慢的走了过去……

    “主子，您让奴才给娘娘准备的寿礼，已经准备妥当，这个是今年刚刚上贡来的羊脂白玉，听太医说这个对娘娘这样怀有龙子之人最是有好处，主子，奴才是不是给娘娘送去？”太上皇身边的太监，开口询问太上皇的意思。

    “说起来朕也好些日子没有去贾氏那里，朕也有些挂念贾氏，摆驾到春熙宫。”元春之前虚惊一场的事情让太上皇对元春多了几分不满，又因为元春身子的原因不能在身边伺候，渐渐的对元春就淡了下来。要知道宫里面最不缺少的就是各有姿色的女子，少了一个贾元春有的是张元春，李元春，王元春，但元春腹中到底怀着太上皇的血脉，虽然太上皇不是经常去元春那里，但却看重她腹中的孩子，一切用度都是上上之选，都是宫中最好的。

    今日听到太监提到元春的寿辰，太上皇也有些挂念着元春和他腹中的胎儿，决定亲自去春熙宫探望元春。没有人知道春熙宫到底发生了什么，只是知道太上皇在春熙宫突然晕倒，皇上得知太上皇晕倒在春熙宫的消息，急忙赶了过去，整个春熙宫里面所有的人全都被关押起来。秦浩轩看着仍然昏迷不醒的太上皇，再看看满头汗水的太医院所有的太医，开始期待接下来就要上演的好戏。

    贾探春真的不愧是他精心栽培出来的，很轻松的就让所有人都按照她的计划，走到了这一步。秦浩轩已经从太上皇身边的太监口中得知了之前春熙宫的一幕。听说太上皇走到春熙宫的时候，看到春熙宫所有的宫女太监全都是神色慌张，面色惨白，又没有看到元春出来接驾，心中多了一丝猜想。接下来的一幕，是太上皇做梦也想不到的，他竟然看到他的妃嫔和他的孙子衣衫不整的呆在一起，一走进卧房里面就闻到一股男女欢好的味道。

    这种味道，太上皇再熟悉不过了，元春脸上还没有消退的红晕，头发凌乱，眼神中无法掩饰的慌张，看到这一幕，太上皇啊啊了两声，晕倒在地。元春和恩王在听到外面下人禀告太上皇驾到的时候，已经来不及了，唯一能做的就是迅速穿好衣服，但要知道她们这些宫装想要穿好也是需要很长的时间，元春他们越是慌张，越是手忙脚乱，在加上凌乱的床，房中刚刚换好结束的味道，这些都是活生生的证据，表明之前房间里面的两人是做了些什么，看着晕倒在地的太上皇，元春和恩王全都是面如死灰。

    这次他们是真的要死了，没有任何人能救得了他们。跪在地上的恩王望着元春的眼睛从原来的慌张，慢慢转变成探究，接着就是杀意。恩王对自己很了解，他根本不可能会如此冲动，刚刚的他会如此，一定有着特殊的原因，还有太上皇怎么会来的如此巧合，只有两个原因，要不是他们两个着了其他人的暗算，要不就是贾元春就是暗中谋算他的人，之前那些接近和暧昧，都是贾元春故意为之，就是为了让他放松警惕，让他有了今日的一出。

    皇上派的人来的太过于迅速，恩王冷静下来之后，第一反应就是想要逃开宫廷这个是非之地，只要离开了宫门，到了外面，恩王就可以和自己的人取得联系，商量之后接下来的对策，要知道恩王的主要势力都在宫外，宫殿里面恩王只是收买了一些太监宫女，这些太监宫女在如今根本起不到任何的作用。但秦浩轩怎么可能给恩王这种机会，在恩王刚刚想到要逃跑的时候，秦浩轩派来的禁卫军已经把春熙宫团团围住，特别是恩王是被关押到一个密不透风，连窗户都没有的房间里面，四周再有十个禁卫军守在那里，这样的安排，恩王根本是插翅难飞。

    太上皇本就有了春秋，不能情绪大起大落，今日太上皇受的刺激太大了，生命也渐渐垂危，这些太医是受了皇上的严命，如果没有救回太上皇，她们就全都要陪葬。要知道宫里面的太医可以说是最有生命危险的差事，那些宫里面的贵人出了什么事情，第一个遭殃的都是他们这些太医。太医为了自身的性命着想，自然想尽一切办法想要把太上皇唤醒，秦浩轩听到太医院院判说的话，点了点头没有阻止他们用药。这种药有些副作用，但却能让太上皇苏醒，而秦浩轩要做的就是要太上皇苏醒，只要太上皇亲自下令，恩王的事情才能完美的解决。

    要知道支持恩王的人大部分都是太上皇的属下，这些人比起恩王更愿意听命于太上皇，只要太上皇想要除掉恩王，一切事情都不用秦浩轩出手，就能完美的解决。太医院院判在得到秦浩轩同意之后吩咐属下太医开始准备，这种药的效果很好，太上皇在昏迷了两日之后，慢慢清醒过来。和清醒过来相比，他更宁愿可以这么就闭上了眼睛，他少年登基到走到今日，虽然因为太子的事情伤透了心，但三子秦浩轩却是一个好皇帝，皇位交到他的手上，他也很放心，准备好好度过最后的时光。

    贾元春怀有了身孕，这个天大的喜事让他无比的期待，但谁能想到今日却让他看到这么一幕。俊清那个孩子，怎么能做出这样的事情，他不是他的孙子，他没有这样的孙子，原来不知道在什么时候开始他的头上早就绿了，元春腹中的那个孩子，在看到今日的一幕，太上皇觉得前所未有的憎恶，怪不得那个贱人能怀有身孕，原来这个孩子竟然是个孽种，是他们通奸之后有的孽种，一想到这个孽种竟然被他爱如珍宝的期待着，太上皇就嘎虐气血上涌，一口鲜血吐了出来。

    “父皇，你醒了？”秦浩轩看到太上皇醒了，急忙走了过来。元春和恩王的事情，秦浩轩自然不会提及，男人的自尊，秦浩轩还是明白了。“你去把那两个贱人叫来，朕今日要好好问问他们，他们到底是为什么如此对待朕？”太上皇虽然已经看到那一幕，但还是想要问清楚恩王为何要如何，如果不是他保护这个孙子，他怎么能有今日的权势，为什么他却要恩将仇报，难道他真的是狼，养不熟么！


☆、元春被杀

    秦浩轩听到太上皇想见恩王，眉头皱了皱，秦浩轩不想让太上皇再见恩王，要知道如今的恩王就如困境中的野兽，如果单独和太上皇接近不知道是否会出现意外。秦浩轩太了解太上皇的心思，如此丢人的事情，太上皇一定会屏退众人，单独召见恩王，到时候如果出现什么意外和变故的话，原本已经一切成为定局却要突生变数，秦浩轩心中涌上一丝恼意。

    “太嫔娘娘，太上皇要近您，您和奴才走一次吧。”太监推开了关押元春的门，看了眼还是乌云凌乱的贾元春，冷哼了一声，这个太监就是当初陪同着太上皇到了元春这里的太监。元春所有的不堪，这个太监都看在眼里，如今的贾元春在他眼中已经和死人没有什么区别。

    身为宫妃竟然做出□宫廷的事情出来，太监看着元春护着她的肚子，跟在他的身后，脸上挂着一丝嗤笑。这个女人还以为着她还是那个太上皇心上之人，还以为事到如今太上皇还会看上她的肚子，她却不知道眼前她这个肚子，对于太上皇来说是最大的耻辱，她腹中的孩子估计已经引起了太上皇的怀疑，这个孩子，高耸的肚子，在太上皇眼中就是她通奸的证据，贾元春你的死路真的要到了,秦浩轩的命令没有让恩王和元春同时带到太上皇面前，而是先带来的贾元春。

    对于贾元春，太上皇根本不愿意望这个女人一眼，就是看上这个女人，太上皇都觉得污了他的眼睛，这个女人跪在地上苦苦哀求，辩解，却不知道这个女人越是如此哭诉，是让太上皇心中最后一丝怜悯消失，这个女人不应该提到她腹中的孩子，这让太上皇感觉这个女人再拿着孩子威胁于他，要知道他身为帝王几十年，从来没有人能够威胁到他，如果这个孩子真的是他的血脉，或许他真的会看在这个孩子的份上，先暂时留下他的性命，但实际上眼前的太上皇在看到那一幕的时候，就对这个孩子起了怀疑，血统被质疑的孩子，根本没有存活在这个世上的必要.

    “把贾元春给朕带下去，杖毙。”贾元春虽然已经想了很多可能会面对的情景，但心中还有着最后的希望，只要她还有孩子，她就还能呢个保住性命，只要保住性命，他就还能有东山再起的时候，毕竟孩子是无辜的，是太上皇的血脉，太上皇看在孩子的份上了，也会慢慢宽恕她这个母亲。但她哪里想得到，眼前的男人竟然如此狠心，直接要了她和孩子的性命，不行，不，她不能死，她还有好多好多的事情没有做，他不能死，不能。但这个时候在想说什么都已经来不及了，为了防止贾元春苦苦哀求，惊扰了太上皇，几个太监拿着东西塞住了元春的嘴，然后拖着元春离开了大殿。

    恩王来的时候，正好是元春被拖出去的时候，元春看到恩王，原本已死的眼睛中出现了希望的曙光，使出全身力气想要挣脱太监的束缚，恩王是元春唯一的希望，元春自然不会放弃。看到贾元春像是疯了似的向她这边跑去，恩王身子一闪，接着奋起一脚，这一脚正好踢到了贾元春的肚子上，元春只感觉腹中一阵阵锥心的疼痛，鲜血从元春的双腿流了出来。疼痛让元春面色惨白，豆大的汗珠像是雨珠一样的从元春的脸上流了下来，因为疼痛，元春整个人在地上不断的翻滚，但她的嘴却被堵住，那些惨痛的呻吟声无法传出来，旁边的众人只能听到元春口中一阵阵沉闷的呜呜声。

    没有人能想到会是这个，虽然太上皇下了杖毙，但那也是推出去之后才执行的，眼前的贾元春如此的情况，他们看着满地的鲜血，也不是到是否要把贾元春拽起来，继续往前走。恩王也没有想到那一脚这么恰好的提到了元春的腹中，看着眼前的画面，恩王也有些恐惧，他第一反应就是催促领路的太监赶紧走，离开这个是非之地。看到罪魁祸首的恩王离开，太监们左右看看，从地上把贾元春拉起来，反正上面已经决定要了贾元春的性命，流掉孩子也只是早晚的事情，也不知道这个贾氏是犯了什么事情，能让上面连她腹中的孩子都不放过，这个贾元春到底做了什么，这些奴才都不敢想象。恩王一走进大殿就扑通一声跪在地上。

    太上皇看了一眼恩王，久久没有开口。这就是他精心栽培出来的孙子却真的在他的心上狠狠的插上一刀。“你还有什么话要说？”到底还是想听到他的一个解释，内心深处还是不愿意相信这个孩子会做出这样的事情。秦浩轩听到太上皇的话，心中就是一紧，果然和他预料中的相同，太上皇到底还是给了恩王一个机会，还好他之前做了其他的准备，这次他是要恩王根本没有翻身的可能。恩王听到太上皇开口，眼泪从眼睛中流了出来。

    “皇祖父，我是被人陷害的，本来今日我是想要为娘娘贺寿，但不知道是怎么回事，我感觉到身上发热，身子开始不受控制，才做出了糊涂的事情，皇祖父，我不是有心的，我不是有心的，我是中了药才会这样的……”

    恩王边说着边磕头求饶，光洁的额头慢慢的出现了鲜血，恩王求饶的身影在太上皇眼中慢慢的模糊，眼前跪在地上的人仿佛变了一个人，变成了恩王的父亲，他最宠爱的儿子，太子。当年罢黜太子的时候，那个孩子也是这么跪在地上，苦苦的哀求。当时为了朝廷大局，为了江山大业，最后他只能强忍着心痛和不舍，罢黜了他最宠爱的儿子，太子被废不久，就得病过世。太子的事情成了他心中最深的伤口，这也是他会百般关照恩王原因，他希望通过照拂恩王来弥补一些心中的愧疚，但谁能想到历史又一次重演，他的儿子也是这么跪在了地上，这次没有了江山大业，没有了朝廷社稷，太上皇宁愿相信他是冤枉的，也许真的有人要暗算于他，他不会背叛自己。

    恩王虽然痛哭流涕，但眼神的余光一直观察着太上皇，在看到太上皇在提到父亲的时候动容的眼神，就知道有了挽回的机会，在之后恩王叙说中总是把话语提到太子的身上，讲述着他是如何被陷害的。

    “主子，外面的人已经回来了，主子是否要他们进来答话。”一个太监从外面走了进来，太上皇本来心中已经要放过恩王，但听到外面的人回来，准备听一下他们的汇报，既然恩王说是他是被冤枉的，那么他和贾元春应该没有任何的过往，太上皇派去的心腹也是查不到任何的事情，如果真的是这样，这次也许真的是被人陷害。

    恩王听到外面的人心中一慌，之前他为了讨好贾元春教训孙耀祖的事情并没有过多的隐藏，只要稍微探查一下就能知晓。秦浩轩看着恩王申请慌张，已经知道恩王已经想起他之前做的是什么，他一直流着孙耀祖的性命，就是为了今日，有孙耀祖的铁证，恩王之前的话简直是自己扇自己的嘴巴，满口的谎言，他到要看看谎言被全部拆穿之后，父皇是否还会宽恕恩王。父皇对义忠亲王有愧疚的事情，秦浩轩是知道的，这次他就要恩王消耗掉所有父皇对义忠亲王的愧疚，这次即使要不了恩王的性命，也要他再也无法有翻身的机会。

    太上皇听着属下的回报，脸色逐渐阴沉下来，看着恩王的眼睛也就如看着死物相同。这就是冤枉，两个人已经勾搭了这么长的时间，为了讨好那个女人做了这么多的事情，到现在却成了冤枉，他真的让他失望了，他不配成为他的孙子，不配成为太子的儿子，看在太子的份上，这次他不要他的性命，但他们秦家没有这样的子嗣。太上皇亲自下的圣旨，让满朝为知震惊，谁也没有想到京城会突然风云骤变，恩王竟然突然被太上皇下旨逐出宗族，如果这个圣旨是秦浩轩所下，那些支持恩王的铁杆还会想办法阻止这件事情，让太上皇做主。

    但如今这个圣旨是太上皇所下，好多年没有出现在早朝上的太上皇突然出现在早朝上，亲自颁布了这个圣旨，没有人知道恩王到底做了什么，只是所有人都知道恩王这次是彻底到了，被逐出宗族的恩王成为一个庶人，即使恩王有着万贯家产，即使太上皇被没有把恩王的家产收归国有，即使恩王还住在原来的府邸上，但恩王却真的可以说是生不如死，没有了权势的他，就等于没有牙齿的老虎，在没有任何的威胁。

    太上皇在颁布这个圣旨之后，就重病不起，恩王的事情对他的打击太大了，在亲自处理了恩王的事情之后，太上皇在也坚持不住，病倒在床。元春出事的消息并没有传出宫去，因为秦浩轩的原因，太上皇也没有怪罪到贾家，孙耀祖在所有的事情结束，失去了最后的利用价值，被刑部直接抓到了大牢中，准备在那里度过他的一生。

    王夫人到底还是知道了宝玉订婚的时候，贾政也没有想着要隐瞒王夫人，只是那日被王夫人狰狞的面目有些惊吓，才把这件事情忘到了脑后。之后又因为孙耀祖的事情焦头烂额，更是没有提及这件事情，如今孙耀祖被关押到刑部大牢，贾政也开始重新当差起来。史家没想到刚和贾家订婚就出了这么一档事情，虽然他们对史湘云并不太看重，但史湘云姿色出挑，他们养育史湘云这么多年，也想着为她找一户高门大户，将来也能和侯爷府互助依靠。本来看在贾家和史家同时四大家族，家中又有一位娘娘，才同意了这门婚事。

    但谁能想到贾家竟然出了这样的事情，不知道是要说湘云命苦，还是贾家命苦。湘云在襁褓的时候，父母就先后去世，只能和两位叔叔生活。很多人都说湘云命苦，但在两位婶婶看来，却是湘云命太硬，才会招了灾祸，随着时间流逝，两位侯爷府邸到也没有什么大事，这些疑惑慢慢的也就被两位婶婶渐渐遗忘，但如今湘云才刚刚和贾家订婚，贾家就传出这样的丑闻，不能不让两位婶婶，把怀疑的目光又放到了之前的湘云身上。贾家出事的消息，湘云也是听说了，三姐姐怎么会失踪，湘云和探春的感情很好，心中不免为探春牵挂，但她一个姑娘又能做些什么，唯一能做的就是在心中默默为探春保佑希望探春不会出什么意外才好。

    外面那些浑话，湘云也是听到一些，怎么会是这样，湘云没想到还没有嫁到贾家，贾家就出了这样的事情，想到马上就要嫁到贾家，在联想到探春的失踪，湘云也有些恐惧，怕她有一天也会和探春似的在一夜之间消失不见。王夫人摔碎了卧房里面的摆设，没想到老爷和老太太竟然做了这样的事情，虽然薛家已经没有了可能，但王夫人心中还是有着其他合适的人选，无论宝玉未来迎娶的人是谁，也不会是林黛玉和史湘云，不会是老太太安排的人。

    但谁能想到老太太竟然私下里面给宝玉订婚，老爷竟然也同意了这门婚事，一想到老太太得意的笑容，王夫人就气不打一处来，有一种怒气涌上心头。周瑞家的看着王夫人在那里发泄怒气，心中飞快的动着脑筋，今日的事情是周瑞家的禀告给王夫人的，周瑞家的没有想到王夫人会是如此动怒事到瑞纳，必须想到解决的办法。

    作者有话要说：亲们，发现其中的暧昧了么？


☆、宝玉知晓

    “夫人，这件事情既然已经定了，夫人您也要放宽心，其实和林家那个姑娘相比，史家姑娘也是不错的，史家有两位侯爷，将来两位侯爷也能成为二爷的指望，史姑娘我看着也是好生养的人，不像林家那个丫头看着就是个薄命的模样，等到史家姑娘，也许明年夫人就能抱上二爷的孩子。*.

    周瑞家的等到王夫人气有些消退之后，才开口替史湘云说话，王夫人听到周瑞家的的话，冷哼了一声没有发表意见。看到王夫人没有出言反驳，周瑞家的知道王夫人把这些话听在心里，也就顺着话接着说了下去。

    “夫人，老太太虽然这次把史家姑娘定给了二爷，看着好像如了老太太的愿，但实际上老太太却是忘了一件重要的事情，要知道夫人才是二爷的母亲，老太太可是没有几年的活头，将来二爷成婚，必然是要住在夫人这里，到那个时候史家姑娘，老太太娘家人在夫人您的手下讨生活，到时候夫人您说东，史家姑娘不敢说西，那个时候才是夫人您的好日子,到时候夫人您想要如何给史家姑娘立规矩，还不是夫人您的心意，说起来，这次倒是老太太棋差一招，未来的事情谁又能说的准呢！”

    周瑞家的这句话正中王夫人的下怀，王夫人倒是没有想过这些，如今听到周瑞家的这些话，王夫人心中有了另外的盘算。周瑞家的，说到底对于贾宝玉并不了解，但知子莫若母，没有人比王夫人更了解贾宝玉，即使贾宝玉养在她身边的时日不久，但靠着母子天性，王夫人却也是对于宝玉的性格了如指掌。

    根据王夫人的了解，如今的荣国府能如此，就代表着宝玉根本不知道这门婚事，要知道宝玉所有的心思都放到林黛玉的身上，林黛玉前些日子又是定了婚约，这些事情估计老太太也都是派人蒙骗还在休养疗伤的宝玉，如果宝玉知道这些，王夫人很是期待接下来荣国府的鸡飞狗跳，虽然史湘云进门是改变不了的事情，但史湘云进门之后的事情却是有王夫人来做主。

    袭人是王夫人安排在宝玉身边的钉子，也是王夫人比较信赖的人选，等到湘云进门，王夫人就准备抬举袭人，好好扫一下湘云的面子，让她知道谁才是能决定她生死的人，是她真正需要仰望之人，到那时候看着有着和贾母相同血缘的史家人任她差使，王夫人觉得这种感觉却是不错，也许迎娶史湘云倒也没有太多的坏处。

    更主要的是因为这桩婚事是贾母一手操办的，王夫人就不用为宝玉的婚事掏出一大笔的银子，要知道如今的贾家二房最缺少的就是银子，为了孙耀祖的事情王夫人已经掏空贾家所有的银子。

    “明日你去贾府，找机会见到袭人，把这些话交代给袭人……”周瑞家的连声点头，答应下来。周瑞家的没想到王夫人竟然闹了这么一出，如果事情真的这样下去，周瑞家的已经能想到接下来的贾府会是什么样子。/非常文学/袭人没想到周瑞家的竟然来找她，还好周瑞家的托付的是袭人的心腹丫鬟，也没有人什么人看到，袭人听到周瑞家的吩咐，眉头皱了皱，把这些事情透露给二爷并不算什么，只是怕二爷把这些事情闹大了之后，会连累到她的身上，到时候老太太动怒，她一个小小的丫鬟怎么承受的了这些。

    但是如果不说的话，好不容易和王夫人拉上的关系，就要土崩瓦解，将来她可是要在王夫人手下讨生活，如果没有了这层关系，昔袭人要如何和晴雯较劲，要如何从二奶奶湘云手上抢到属于她的地位。眼前的袭人根本别无选择，只能寄希望于宝玉身上，希望宝玉不要把她透露出去。

    “二爷好好养伤，等到二奶奶进门的时候，我也不知道能否还在二爷身边伺候了。”袭人找到一个众人都不在的时候，一边给宝玉上药，一边好似无意的开口说道。

    “二奶奶进门，你是说林妹妹，林妹妹最是好性子，和你又一向交好，怎么可能容不下你，将来林妹妹来了，还是和眼前一样，我们都在一起，快快乐乐生活不是很好”

    听到二奶奶，宝玉的脑中出现了黛玉的身影，说起来自从受伤之后，就只见过黛玉一次，还是和二姐姐一起来的，再之后黛玉就再也没有来看过她，即使他多次让晴雯给林妹妹送东西，林妹妹那里也没有什么表示，林妹妹是不是生气了，为了他这些日子没有来看她，不是他不想去看他，只是他的身上还没有痊愈，动起来还是锥心一样的疼痛。原本前世的贾宝玉倒是没有像今生似的伤了如此严重，前世的小厮都是二房的人，看在王夫人和贾母的面子上，怎么可能真的对宝玉下死手，不过是装装样子罢了。

    之后贾政动手，也仅仅是样子，所以这样的宝玉表面上看起来好像伤的很严重，但实际上都只是皮外伤，休养一段时日，好好调养之后，就痊愈了。但今生这些小厮换成了大房的人，本就是对宝玉没有什么好感，这次动手全都使了巧劲，看起来宝玉好像没有什么问题，但实际上宝玉却是伤到了里面，动了筋骨，要知道伤筋动骨一百日，宝玉这次的内伤至少要宝玉在床上休养半年多的时日，才能痊愈。

    也是宝玉这样一病，贾母才能把所有的全都隐瞒了下来，贾母知道宝玉对黛玉动了什么心思，如果黛玉订婚的事情让宝玉知道，必然会生出不少的波澜。贾母不想要看到这些，于是叮嘱宝玉房中的丫鬟不许把这些事情透露给宝玉，等到宝玉的身体养好，等到湘云进门，生米做成熟饭再让宝玉知道也是不迟。

    但贾母没有想到，宝玉身边还有一个王夫人心腹的袭人，在接到王夫人的命令之后，袭人就在只剩下他们两个人的时候把这些事情说了出来。

    “林姑娘，二爷，您订婚的对象可是云姑娘，和林姑娘有什么关系，要知道林姑娘前两天可是皇上亲自赐婚，嫁到了尚府和尚大人的二公子完婚……”袭人的话还没有说完，宝玉整个人就愣在了那里。云姑娘，他怎么可能和湘云订婚，明明他喜欢的是黛玉，明明老祖宗知道这些事情，也是答应将来会为二人做主，他已经幻想过无数次未来和林妹妹在一起的时光，但眼前袭人的话，却让宝玉的梦碎了，宝玉不敢相信自己的耳朵，这不可能，不可能。

    “二爷，您别激动，这些事情老太太已经严命不让我们透露给二爷，刚才是我冲动了，如果二爷现在去找老太太，袭人就真的要死了，如果二爷您想要袭人的命的话，袭人绝不阻止。”

    袭人边说着边跪倒在地，本来已经想要起身的宝玉，在看到袭人现在的动作，一时间也不知道要如何是好，对于怜香惜玉的宝玉来说，自然不会想要袭人的性命，也不想要袭人受难。老祖宗是什么个性，宝玉也是知晓的，如果他现在去询问老祖宗究竟，也许袭人真得会受到牵连，我不杀伯仁，伯仁却因为而死。

    宝玉不愿意连累到袭人的身上，他现在唯一要做的事情就是从袭人口中知道整个事情的究竟，到底还有多少事情，隐瞒着他，他是什么时候和云妹妹订婚，林妹妹又是什么时候有了婆家，是不是就是因为他的订婚，林妹妹才恼了，才不来探望他，宝玉一想到林妹妹因为他的订婚而伤痛欲绝，林妹妹的身子本就虚弱，如今又出了这样的事情，还不知道林妹妹这些日子是如何终日以泪洗面。宝玉现在恨不得马上就起身去黛玉那里，去和黛玉解释这些事情，他竟不知情，他没有想要娶云妹妹，他的心中只有林妹妹一个。

    但看着眼前跪在地上苦苦哀求的袭人，宝玉又什么都做不了。就是见到林妹妹又要说些什么，他已经订婚了，不论他是否同意他都已经和云妹妹订婚，林妹妹也在伤痛之下和其他人订婚，要成为其他人的夫人，那些人是否了解林妹妹，是否会如同他一样深爱着林妹妹，为什么祖母要这么做，为什么，为什么，一口鲜血从宝玉口中喷了出来，袭人看着突然口吐鲜血的宝玉，整个人吓的傻在了那里，怎么会是这样，袭人虽然知道宝玉对黛玉有感情，但也没有想到这件事情竟然对宝玉的刺激如此大，看着口吐鲜血的宝玉，袭人完全不知道要做些什么，这个时候她不能让其他人知道，否则她和宝玉刚才说的话，就隐瞒不了。到时候袭人能想象得到她会是何种的下场，但不让其他人知道，袭人又仅仅是一个丫鬟，对于还在不停地呕血的宝玉，根本没有任何的办法。

    “啊，二爷，宝玉，你是怎么了？你是怎么了？”袭人今日要和宝玉说这些事情，就是想个办法把其他人全都支了出去，整个府上就只剩下宝玉和她两人。对于袭人的安排，包括晴雯在内的丫鬟也没有多想，但晴雯在忙着手上的事情的时候，突然发现袭人好像把所有的人都安排出去，整个里面就只有袭人一个人在宝玉身边伺候。

    袭人和宝玉之间那些之事瞒得了其他人却没有瞒得了晴雯，今日袭人这么做，是不是还要和宝玉做那些事情，晴雯想到宝玉还没有痊愈的身体，在心中狠狠的骂一句袭人这个贱人，既然已经猜到袭人想要和宝玉做些什么，晴雯自然不会想要袭人就这么如愿。

    要知道她和袭人两个人永远都不可能和平共处，两个人的斗争从来到宝玉身边伺候就已经开始了。袭人这个小妮子不要脸，不知道什么时候和宝玉勾搭上了，平日里面装出一幅端庄贤淑的模样，但实际上，想到袭人和宝玉那些事情，晴雯狠狠的跺了跺脚。晴雯也想过是否要向袭人似的利用女人天生的本钱来抓住宝玉的心，但袭人把宝玉看的很紧，晴雯一直找不到合适的机会，又怕宝玉得到了她的身体，又不珍惜，将来惹出了更多的麻烦，正是想到了这些，晴雯才没有走出了最后一步。

    今日已经想到袭人要做些什么，晴雯放下手上的事情，准备回去院中好好的端详端详，她这次要来个抓奸在床，她倒要看看马上宝二奶奶就要进门，袭人做出这样爬上主子床的事情，老太太能否轻饶了袭人。但晴雯怎么也没有想到她急忙赶过来看到的却是宝玉口吐鲜血，袭人呆立在一旁的一幕。袭人怎么也料不到晴雯竟然在这个时候回来，听到晴雯的尖叫，理智也在这一时刻回到了袭人的脑中，袭人就是抢在晴雯之前，搀扶住宝玉。

    “鸳鸯姐姐，刚才二爷房中的丫鬟派人来禀告说二爷刚才不知道为什么突然吐血，已经派人去请了郎中，这件事情是否要禀告给老太太？”琥珀面露难色，询问鸳鸯的意思。老太太刚刚服了药已经睡下了，如今的老太太很难入睡，今日老太太好不容易进入梦乡，琥珀真的不愿意就这么叫醒贾母，而且郎中已经千叮咛万嘱咐老太太现在承受不了任何的刺激，要不就真的要出事了。

    宝二爷是老太太的心头肉，宝二爷突然口吐鲜血的事情，如果禀告老太太，老太太一定受不了这个刺激，恐怕刚刚有些起色的病情，又要恶化下去。鸳鸯一时间也不知道要如何是好。“你们去禀告太太，这件事情还是要太太做主才好。在太太没有开口之前，就不要惊动老太太了。”鸳鸯左思右想之后，决定这件事情先禀告邢夫人之后，再做决定。

    邢夫人先是听到丫鬟禀告宝玉吐血，接着是老太太房中的丫鬟来请示是否要禀告老太太，对于这个邢夫人也是有所犹豫，但她记得老爷的话，至少老太太也要活到迎春和黛玉出嫁之前，否则因为老太太的事情，迎春和黛玉都要晚上三年。

    作者有话要说：那个就是太上皇和太子，既有父子的亲情，又有暧昧，哈哈！


☆、晴雯遭殃

    邢夫人知道贾赦对迎春十分看重，迎春的年纪又真的耽误不了三年的时间，这件事情还是不要惊动了老太太，她也要找时间和老爷谈一下迎春的婚事，还好黛玉是外孙女，不用守孝三年，这让忙完了迎春的婚事，正好可以准备黛玉的婚事，只是迎春那里，如果要考虑到这些，倒是要匆忙得很。

    贾赦听到邢夫人说起迎春的婚事，眉头也皱了皱，这些贾赦之前也考虑过，母亲身体，太医已经说了不能承受任何刺激，也最多熬过明年夏天，而要熬过明年夏天，照如今来看却是非常的困难，就看着二房一出又一出的事情，如果哪一件让贾母知晓，估计也会要了贾母的性命，宫里面元春丢掉性命的事情，贾赦昨日已经知晓，虽然之前也知道秦浩轩的计划，对于元春之前的陷害也感到怨恨，但真的听到元春丢掉了性命，贾赦还是感觉到一丝愧疚和心痛。

    元春和恩王他们搅合到了一起，在最初就已经注定了会有这样的后果，原本贾赦以为元春跟了太上皇，虽然没有了前世的贤德妃的尊容，但也会安安稳稳的过了下半生，听到元春怀有了身孕，心中还暗暗为元春感觉到一丝喜悦，即使那个时候已经知道元春曾经为了自己，为了二房嫁祸于他，如果不是他和秦浩轩的关系，也许贾赦早已经丢掉了性命。

    但元春毕竟是姓贾，她到底还是贾赦的侄女，贾赦还是愿意看到元春平稳的过完一生。不希望因为元春的事情连累到整个贾家，但人生不如意者十有□，元春在和恩王走到了一起的时候，就已经注定了他的命运，秦浩轩到底是要做些什么，贾赦并不清楚，这些黑暗的事情，贾赦也不想打听的太多，只是在元春过世的四日之后，从秦浩轩口中听到了大概。

    元春出了这样的事情，太上皇已经对整个贾家深恶痛绝，但贾家到底只是一个小角色，和恩王那边错综复杂的关系相比，贾家却是很难让太上皇费心。太上皇在处理了恩王之后，就病倒了。接下来的事情就交给了秦浩轩，因为贾赦的原因，秦浩轩倒是让宫里面不要传出关于元春的消息，这样也能拖延到迎春出嫁。秦浩轩之前给迎春赐婚，不仅仅是因为孙耀祖的事情，还有一个就是为了今日，为了不让贾母的事情，耽误了迎春的婚事。

    贾赦也明白秦浩轩的深意，说起来迎春的嫁妆，贾赦早在迎春出生的那天就给迎春开始准备，这么多年下来，迎春的嫁妆除了一些家具之类需要根据房子来打造，其他的都已经准备妥当，一切事情都已经就绪，只要确定了出嫁的日子就可以完婚了。尚书大人在接到秦浩轩赐婚之后，和贾赦好好的聊了一次，听到贾赦提到贾家的情况之后把迎春的婚期由原本预定的明年秋天，挪到了春天的四月。如今贾赦要做的事情就是想尽一切办法，在迎春出嫁之前，保住贾母的性命，贾赦的想法，秦浩轩也是知晓，所以元春过世的消息才没有透露出去。

    宝玉吐血也是受到的刺激过大，才会一时间气血上涌，口吐鲜血，郎中来给宝玉把脉之后，开了几幅药之后，也就告辞离开。晴雯在看到宝玉吐血，心中就是一喜，脑中开始计划，等到贾母来的时候，要如何在贾母面前狠狠的告上袭人一状，但晴雯没想到这次宝玉吐血，贾母竟然没有来，连鸳鸯都没有来，仅仅是琥珀来了一次询问了宝玉的究竟之后，就告辞离开。这让晴雯满腹的打算都成了泡影，本想着这次就是扳不倒袭人，也能让袭人少了一层皮，但老太太怎么会不出现，老太太最关心的就是宝玉，宝玉吐血这么大的事情，老太太不出现不是太蹊跷了，晴雯不相信老太太如果知道宝玉这个样子，会不来探望宝玉，老太太这么做只能有一种可能就是老太太根本不知道宝玉的事情。

    晴雯也是知道如今老太太房中的事情都是由鸳鸯做主，鸳鸯如果有些隐瞒，那么这些事情就不会传到老太太耳中，鸳鸯和袭人是多年的姐妹，会不会是袭人暗中求救鸳鸯，才让这件事情没有禀告到老太太耳中。对于鸳鸯这些大丫鬟，晴雯能感觉到她们的敌视和怠慢，都是伺候人的，她们仗着从小就在贾府伺候，又是家生子，在晴雯这种奴才家的奴才面前，一直都是高高在上。虽然偶尔也是姐妹相称，但实际上晴雯却是知道这些丫鬟心中从来没有把她和袭人放到相同的地位。袭人看到贾母没有来，长出了口气，和晴雯不同，袭人虽然不是贾府家生子，但这么多年下来，对于贾府的大小事情看的比晴雯要通透很多。

    晴雯都想到贾母没有来是鸳鸯没有通报，袭人怎么想不到，不过袭人却是明白这些绝不是鸳鸯一个丫鬟能做主的事情，鸳鸯虽然在老太太面前体面，但说到底也只是一个丫鬟罢了，这些事情依照鸳鸯的谨慎是不会亲自做主的，袭人可以肯定能做出隐瞒老太太的决定一定是老爷和夫人。二姑娘前些日子皇上刚刚赐婚，老爷和夫人这些日子一直忙着筹备二姑娘的嫁妆，老太太的身子又是这个模样，老爷如此疼爱二姑娘，定然不会让二姑娘的婚事出现什么意外，袭人想到这些，提着的心终于放了下来。晴雯看到袭人脸上一闪而过的笑容，心中更是怒火高涨，她绝对不会让袭人就这么得意，让袭人的阴谋得逞，她要把这些事情表明老太太，让老太太看穿鸳鸯，袭人的真面目。

    心中有了想法的晴雯转身走出了房间，袭人看着晴雯消失的身影，脸上出现了一丝冷笑，晴雯这个人就是太冲动了，这次倒是她自寻灭亡，和她没有任何的关系。邢夫人亲自去了贾母院中，仔细叮嘱贾母房中的丫鬟好好照顾贾母，所有的事情全都要问过鸳鸯的意思，得到鸳鸯的同意再禀告给老太太。如果鸳鸯定不下来的话，这些事情就要派人问过她的意思，如果谁让老太太听到什么不该听到的，贾家没有这样的下人，你们都是贾家的家生子，将要面临的下场你们都是清楚的。

    邢夫人的话，所有的下人都记在心上，就像是邢夫人说的，她们这些丫鬟的卖身契都在贾家手上，如果惹恼了邢夫人，未来她们的下场简直不敢想象。邢夫人前脚离开，晴雯就从另一个方向来到贾母的院子，看到晴雯来了，刚刚听到邢夫人嘱托的小丫鬟看到晴雯，想起之前禀告宝玉的事情，心中一惊，向旁边的丫鬟使了一个眼色，自己上前几步拦住了晴雯。

    “晴雯姐姐，你是来找鸳鸯姐姐的吧，我让翠绿去叫鸳鸯姐姐了，晴雯姐姐和我去旁边休可好？”晴雯没想到外面一个打扫的小丫鬟竟然赶拦住她的脚步，这是翻了天了，要知道贾家这些大小丫鬟们之间差距很大，像是晴雯这些大丫鬟，平日里面从来没有把这些外面打扫的小丫鬟放在眼中，但如今一个小丫鬟竟然敢拦住了她的脚步，晴雯心里本就是不痛快，一时间所有的怒气全都涌了上来，一把把身边的小丫鬟推开。

    小丫鬟拦住晴雯的时候，心中也很慌张，晴雯脾气暴躁，对宝玉房中的小丫鬟非打即骂，晴雯凶悍的名声她们也是听说过的，只是没想到今日却要和晴雯打交道，小丫鬟被晴雯伸手这么一推，脚步不稳，往后退了好几步，才站稳了脚步，看到晴雯继续往前走，急忙又冲了上去，拦住了晴雯的脚步。

    晴雯没想到这个小丫鬟竟然还敢上来，柳眉倒立，张口刚想要说些什么，另一个小丫鬟把一切禀告给鸳鸯，鸳鸯已经从房间走了出来，刚出院子就看到晴雯和小丫鬟对峙，急忙开口为小丫鬟解围。“桃红，这里就交给我了，你去忙你的事情吧。今日晴雯妹妹不再二爷房中伺候二爷，怎么有时间来了老太太这里，我刚才听琥珀说二爷那里已经请过了郎中，没有什么大碍，这样老太太也能放心了。”

    看到罪魁祸首的鸳鸯，晴雯怒极反笑，“鸳鸯姐姐，你也是知道二爷之前吐血了，老太太最是关心二爷，如今二爷出了这样的事情，怎么能不让老太太知道，我今日来就是为了让老太太放心，把这些事情禀告给老太太，倒是要麻烦鸳鸯姐姐替我通报一下。”

    “晴雯妹妹也是知道老太太最是关心二爷，那也是知道二爷最是孝顺，老太太最近这些时日的精神不是太好，太医诊治之后多番嘱托，不能让老太太动怒，既然二爷已经无碍，这些事情还是不要让老太太烦心，老太太服了药刚刚睡下，晴雯妹妹就离开吧，等到哪一天老太太身子好些，我会把这些禀告给老太太的。”

    鸳鸯自然不会让晴雯去见贾母，开口想要让晴雯离开。鸳鸯越是如此拖延，越是让晴雯觉得之前的猜想全都是正确，鸳鸯就是和袭人沆瀣一气，她一定要拆穿鸳鸯的真面目，让所有贾府的下人都看清楚平日里面所谓的贾府第一丫鬟到底是什么样的，让老太太认清楚鸳鸯，晴雯没有顺应鸳鸯的话，转身离开，相反却是要越过鸳鸯向贾母屋子走去。

    鸳鸯没有想到请问如此油盐不进，看到晴雯的目的，急忙向旁边使了使眼色，一直在不远贾母房中的丫鬟妈妈全都围了上来，晴雯一个娇滴滴的姑娘，怎么能和这些干粗活的妈妈相比，这些妈妈也怕了吵醒了房间里面的贾母，对上晴雯第一件事情就是捂住了晴雯的嘴，看着已经被妈妈们制服的晴雯，还是一幅愤愤不平的模样，鸳鸯感觉一阵阵的疼痛，这些事情看来还是要禀告夫人，到底晴雯是宝玉身边的大丫鬟，不是那些小丫鬟，鸳鸯能做主的。

    邢夫人刚回到房间不久，就看到被妈妈们押来的晴雯，又听鸳鸯说了晴雯今日在贾母院中的事情，脸色阴沉下来。晴雯不知道她的性格让晴雯不仅仅不受王夫人的待见，就是邢夫人也不喜欢晴雯拔尖的个性，对于袭人求见贾母的目的，虽然邢夫人并不清楚，但也知道是因为这些丫鬟争风吃醋，望了跪在地上的晴雯一眼，邢夫人让妈妈把晴雯口上的布拿了出来。

    “晴雯，老太太那里是我命令的，你是宝玉的丫头不照顾宝玉，去老太太哪里要做些什么，要是今天因为你的举动让老太太动怒，你一个小小的丫头可承担的起，晴雯免去两个月的月钱，还不回去照顾宝玉。”邢夫人看着张口还想要说些什么的晴雯，挥了挥手让下人把晴雯带下去。

    说起来邢夫人对晴雯没有什么好念想，倒是因为了邢夫人身边的几个丫鬟不时在邢夫人耳边说起了晴雯的结果。在贾府这些丫鬟中，论相貌标致晴雯是排在第一号，仗着宝玉的看重，晴雯在丫鬟圈子里面却是有些张狂，要知道贾府这些丫鬟之间都有着错综复杂的关系，别看只是一个打扫的小丫头但谁有知道她的姐妹没有其他院中的得意人，要知道贾家这些家生子之间都有着或远或近的牵连，很多时候，一个得罪了一个不起眼的小丫头，不知不觉之间就得罪了小丫头后面庞大的群体。

    晴雯是外面来的，对于这些关系却不了解，有意无意之间得罪了几个丫鬟，也让晴雯在今日吃了苦。晴雯之前得罪过的一个小丫头，她的姐姐就是在邢夫人身边伺候的二等丫鬟，虽然仅仅是二等丫鬟，但却有着一手梳头的好手艺，很得邢夫人看中。

    平日里面也有些颜面，妹妹被晴雯教训的事情，这个姐姐一直记在心上，因为她们身份的差距，这个丫头没有办法替妹妹出头，唯一能做的就是在合适的时间，在邢夫人面前说上几句关于众人对晴雯的了解，别看只是几句话，却是在关键时刻起到了用处，让邢夫人对晴雯越发的没有好感才有了今日晴雯被罚的事情。 


☆、报应轮回 

    晴雯做梦也没有想到事情会走到今日的地步，怎么会是这样，为什么会是太太下的命令，免了三个月的月钱，看起来不是什么太严重的惩罚，但实际上却是代表着晴雯招了贾府上面主子的厌恶，要知道她们这些大丫鬟能有这些体面，都是得了主子的看重，失去主子信任的奴婢，在贾府将来的日子可想而知。

    晴雯感觉到这一路上丫鬟们看着她的眼光都发生了变化，贾府可是没有什么秘密，特别是关于这些丫鬟之间，迎高踩低是惯常的事情，袭人看了一眼灰头土脸回来的晴雯，已经从贾母院中听到之前那一幕闹剧，这个晴雯竟然得罪了鸳鸯，别看老太太没有太多的时日，但鸳鸯却还是贾家第一大丫头即使老爷身边那些得宠的大丫头也不及鸳鸯在这些丫鬟们中的地位。就是老爷对于鸳鸯也是另眼相看。

    郡主不受宠之后，很多人也以为鸳鸯有可能晋位，鸳鸯相貌在丫鬟们中也算是出挑。虽然没有晴雯那样的招人怜惜，但却别有几分特殊的风流。最重要的是鸳鸯很会审时度势，从大老爷当家开始，虽然鸳鸯还是老太太的心腹，但却渐渐的向大老爷那边靠拢，也得到了大老爷和夫人的信任。

    宝玉吐血之后好像丢了魂似的，整个人呆傻傻的坐在那里，眼睛呆滞的看着桌子上面的美人瓷瓶，宝玉这种反应一开始袭人这些丫鬟并没有发现，等到她们发现宝玉不对的时候，却已经来不及了。痴痴傻傻的宝玉完全听不到任何人的话语，无论是任何人的呼喊动作也不能让宝玉有一丝一毫的反应。

    如果说原本宝玉吐血还不算什么大事，但如今呆傻的宝玉却真的让贾家众人发愁下来，这样的宝玉已经无法在继续隐瞒下去，宝玉和史家的婚事也只有没有二十天的时间，贾政夫妻看到坐在那里抱着美人瓷瓶的宝玉，默默的流下了眼泪。

    “老爷，我怎么会这么命苦呀，我就只有宝玉这么一个孩子，宝玉这个样子，老爷我们要怎么办，宝玉已经和史家定了婚约，眼前宝玉这个样子，我们要怎么和贾家交代，老爷，老爷，我的宝玉，我苦命的孩子……”

    看到王夫人如此的哀痛，贾政也是难掩伤痛，只是身为一个男人，贾政更是知道如今的他并不能哀痛，如今他更需要的是想尽办法治好宝玉。

    “我已经让人去请了之前给老太太看病的太医，估计太医很快就就能赶来，给宝玉诊治。只是宝玉怎么会突然这样，还是需要询问清楚宝玉房中的丫鬟。”贾赦也是吃惊宝玉变成这样的原因，想到之前宝玉突然吐血，贾赦心中有了一个猜想。贾政听到贾赦的话，也是从悲痛中清醒过来，探究的眼神打量着听到贾赦的话，突然面色大变的丫鬟。

    这些丫鬟都是伺候宝玉的人，宝玉会是这样，她们这些丫鬟全都脱离不了关系。这些丫鬟中袭人最是担忧，她内心深处隐隐觉得宝玉会变成如此，和她之前和宝玉说的那段话有关。宝玉怀中抱的美人瓷瓶，是之前宝玉很喜欢，想要送给林姑娘的瓷瓶，宝玉想要把这个送给林姑娘的事情并没有太多人知晓，也就只有袭人曾经听到宝玉提到过这个，如今宝玉抱着这个瓷瓶，袭人担忧的望着四周一眼，很怕众人把这件事情联系到她的身上。

    晴雯的眼睛一直盯着袭人，在发现袭人一闪而过的慌张，心中一喜，那日虽然不知道袭人和宝玉说了什么，但是当她赶到的时候，却只有宝玉和袭人两个人，那个时候宝玉就是在吐血，再之后就是眼前这个模样，归根究底就是那日吐血出的事情，宝玉为什么吐血，晴雯不知道，但无论是因为如何都和袭人少不了关系。

    “老爷，夫人，我有话要说，我知道二爷为什么会是这样。”人群后面的晴雯突然出声，让所有人的目光瞬间移到了晴雯的身上，再看到晴雯开口，袭人脸色瞬间惨白，她就知道晴雯这个丫头不会放过她，这次她要被这个丫头害死了，袭人脑中一直在思考接下来要如何解释清楚。

    “晴雯，你说你知道原因，说到底宝玉为什么会是这样，到底为什么？”王夫人看到晴雯开口，连声追问道。如果让她知道是哪个挨千刀的害了她的宝玉，她决定会让她死无葬身之地。晴雯斜眼望了袭人一眼，挺了挺腰，稳定一下情绪，开口道：“回夫人的话，那一日袭人把所有的丫鬟都故意使唤出去，我们都不知道袭人和二爷在一起是做了什么，只是我回来的时候，就看到二爷口吐鲜血，而袭人就站在一旁，整个房间只有袭人和宝玉两个人，宝玉在没有吐血之前，一切都很正常，就是上次吐血之后，病情才一点点恶化，所以我怀疑宝玉今天会这样，和袭人有着脱不开的关系。”

    晴雯斩钉截铁的话，让贾政和王夫人望向袭人的眼神多了几分凛冽。袭人在听到晴雯开口说到她的时候，扑通一声跪在了地上。

    “夫人明鉴，老爷明鉴，奴婢是冤枉的，二爷的事情和奴婢没有任何的关系，当日确实奴婢和二爷单独在房间，但二爷是突然口吐鲜血，当时奴婢也是吓坏了，一时间不知道要如何是好，正好这个时候晴雯走了进来，看到这一幕。晴雯和奴婢一向不和，平日里面因为二爷对着奴婢比较看重，晴雯就一直看奴婢不顺眼，奴婢一直记得夫人的教导，对晴雯的举动也是百般退让，但谁能想到今日晴雯竟然会出言冤枉我，想要陷入奴婢于死地。夫人您一定要相信奴婢，要替奴婢做主，奴婢是冤枉的，冤枉的。”

    袭人声嘶力竭的哭诉，让原本众人对她的怀疑少了几分。

    “夫人，您不要听袭人的谎言，奴婢却是和袭人的关系不是很好，但这些事情却是不可能冤枉袭人的，那天的事情，夫人随便问上房中的丫鬟几句，夫人您就能知道奴婢并没有胡说，当日却是只有袭人和二爷两人在房间之中，无论如何，二爷会这样，一定和袭人有关系，夫人，不信您问问麝月，问问秋纹，她们都能证明我没有胡说。”王夫人听到晴雯提到麝月和秋纹，询问的视线望向被点到名字的两人。

    “麝月，秋纹，当日是否像是晴雯说的那样，只有宝玉和袭人两个人在房间？”

    “回，夫人的话，当日袭人却是让奴婢去忙着其他的事情，但是是否房间里面只有袭人和二爷两人，奴婢们却是不知，当日奴婢们回来的时候，就看到晴雯袭人都围在二爷身边，说是二爷吐血，奴婢们慌了，忙去禀告各位主子。”麝月和秋纹两个人的话既没有附和晴雯的话，也没有反对，这是两个大丫头之间的斗争，和她们没有太大的关系，相对比的情况下，麝月和秋纹和袭人的关系更好，虽然不能明说，但话里话外的中却是偏袒了袭人一些。

    晴雯本想着只要麝月和秋纹开口，一切就能真相大白，到时候袭人就必定会被夫人和老爷问罪。但秋纹和麝月这两个人平日里面看着和她比较亲近，但谁想到她们两个人竟然在这个时候含糊不清，但即使是这样，袭人也扯不掉联系。王夫人听到秋纹和麝月的话，眉头皱了皱，内心深处王夫人对于亲我跟的话并不相信，袭人对宝玉是什么心思，王夫人心知肚明，这样的袭人讨好宝玉还来不及，怎么可能让宝玉如此，但如果不是袭人，晴雯的话又是如此确定，王夫人一时间也不知道要如何是好。

    贾政倒是没有王夫人那么多的意思，晴雯一句话正好对了贾政的胃口，在贾政看来宁可错杀不可放过，袭人是宝玉身边的大丫鬟，即使这些事情和她没有关系，但没有照顾好宝玉，她也是有着脱不开的责任。

    “来人，把袭人给我拖下去，责打三十板子。一个照顾不好主子的奴才，留着有什么用处。”三十板子，对于一个娇滴滴的姑娘来说，就是要了袭人的性命，袭人在听到贾政的话，脸色瞬间惨白，如果真的责打了这三十板子，最好的下场也是丢掉半条的性命。

    “夫人，救救我，救救我，我是冤枉的，晴雯你这个贱人，为什么要这么对我，为什么要这么对我，老爷，我是冤枉的。”

    被妈妈推了下来的袭人，本来已经渐渐消失在人们的视线中，晴雯的脸上也露出一丝冷笑，这次终于除掉了袭人，以后宝玉房中她就是真正的大丫鬟，再也没有人能和她制衡。

    你们放开我，夫人老爷您们不能处罚我，我已经怀有了二爷的血脉，您们看在我们腹中孩子的份上，孩子是无辜的，这个孩子是二爷的血脉，老爷夫人看在孩子的份上，老爷，夫人。”今天这一一出又一出，可以说是峰回路转的好戏，让贾赦看的花了眼，先是丫鬟们的大战，接着又传出了宝玉竟然和丫鬟私通的消息，宝玉身边的丫鬟竟然怀有了身孕，在还有二十多天史家姑娘就要进门的时候，贾赦看着听到这个消息，完全愣在那里的贾政夫妇，脸上挂上一丝探究的笑容。

    他倒要看看贾政夫妻要如何对待这个在大婚之前爬上儿子床并且怀有身孕的丫鬟，要知道像是她们这些大户人家，少爷们在成婚之前有几个丫鬟伺候到也是常见的事情，但为了表示对新婚夫人的尊重，一般是绝对不会在夫人迎娶过来之前有了庶出的子嗣，而这些丫鬟一般也只是心知肚明，在夫人进门之后，再由夫人来抬举了这几个丫头。

    袭人虽然是王夫人安排给了宝玉，将来也准备抬举宝玉，但她也没有想到袭人竟然有这样的胆子，竟然一边在她面前说着宝玉身边那些狐狸精的是非，一边却自己爬上了宝玉的床，竟然还在眼前这个生死关头突然说出怀有了宝玉的孩子。如果是平日，在私底下袭人说出这些，王夫人还能思索找到一个两全其美的方法来解决这个问题，但如今，当着这么多人面前，袭人突然说出了这些，王夫人一时间也不知道要怎么处理眼前的袭人。

    作者有话要说：这些日子忙着搬家，可能更新不稳定！


91  真假怀孕 

    贾政从来没有想到事情竟然会出现这样的逆转，对于一向以谦谦君子自称，自家严谨的贾政来说，就是做梦也没有想到贾宝玉竟然做出私通丫鬟的事情出来，要知道对待贾宝玉，虽然平日里面贾政好像是非打即骂，但实际上内心深处，贾政对于肖似自己的贾宝玉，心中还是感觉骄傲和自豪。

    也一直对于宝玉出生异状，所象征的祥瑞深信不疑，在贾赦看来未来的宝玉一定能成为二房的支柱，成为荣国府，整个贾家的指望。当初贾珠还在世的时候，贾政曾经把希望放在了贾珠的身上，在贾政看来，如果不是珠儿的身体不好，最后金榜题名的就不会是大房的贾琏，最后迎娶郡主的也不会是贾琏。贾琏能迎娶郡主，全都是看在宫里面元春的面子，如果珠儿还在的话，怎么可能会便宜了大房。

    这一点不仅仅是王夫人这样想，就是贾政也是如此，只是贾政自恃身份，不可能像是王夫人似的，把所有的情绪和不满都用言语表示出来，一向清高的贾政表现心中不满的手段就是放纵王夫人的行为，看着王夫人对大房一连串的诋毁，贾政心中有着无法明说的痛快。

    但贾家大房并没有像贾政猜想的那样，在没有了二房，渐渐没落下去，相反却是一日好过一日，对于这些贾政心中怎么能够顺气。要知道贾政入朝为官这么多年下来，还仅仅是五品的员外郎，贾赦却入朝五年多的时间，就已经成为了吏部侍郎。看着官职比自己高的兄长，想到贾赦小的时候是如何的不学无术，那个时候先生是如何在父母面前表扬夸奖他为神童，想到儿时的风光，在看看如今的处境，贾政心中怎么能够感觉到公平。

    眼看着如今宫里面娘娘已经怀有了身孕，原本二房那些烦心的事情，随着孙耀祖被刑部抓走之后，也无人再提，一切都回归到了平静，但谁能想到在眼前又出现了这么一出让贾政大丢颜面的事情。虽然贾政对于老太太私自做主定下的史湘云并不是太满意，但想到史湘云有两位侯爷叔叔，将来也能在仕途上帮助宝玉，贾政也就将错就错，到底贾母为了弥补这件事情也是出了不少的银子的，而薛家虽然有银子，但和史家相比，在仕途上却是不能给宝玉任何的帮助。

    这样综合考量看来，倒是史家稍胜一筹，这样想下来，贾政也开始期待宝玉的婚事。只是贾政怎么能想得到宝玉竟然在婚礼之前发生了这样的事情。在看着宝玉房中伺候的大小丫鬟，在看看痴傻的宝玉，贾政恨不得打死眼前这些不中用的丫鬟。原本就是满腹怒火无从发泄的贾政，在听到晴雯的话之后，所有的怒火全都冲着袭人发泄出来，袭人是宝玉的大丫鬟，这些事情第一个脱不开关系的就是袭人。

    贾政本想着杀鸡儆猴，先教训了袭人，再一一教训宝玉房中这些丫鬟，只是他哪里猜得到袭人竟然在这个时候，在众目睽睽之下，突然大声的说出她怀有身孕，毕竟孩子是宝玉的话，这样贾政瞬间大脑失去了神志，一时间不知道要如何是好。王夫人到底是内宅妇人，对于这些事情也是见多识广，虽然最初的时候也是被袭人的话惊呆在那里，但很快理智就回到了脑中，大脑快事快速的思考要如何解决这件事情。

    眼前王夫人知道不论袭人怀有身孕这件事情是真是假，也不能在责罚袭人，必须要等到有了结论在处理这件事情。眼前的宝玉已经是这种结果，如果袭人真的怀有身孕，现在看来未尝不是老天对他们的恩赐，虽然对史家丫头来说，可能有些抵触，但王夫人已经管不了那么多的事情，只要宝玉能留下子嗣，无论这个子嗣是出自哪个人的肚子，王夫人都不会介意。袭人看着瞬间静寂无声的大厅，心中也升起了一丝担忧。

    对于是否怀有了身孕，袭人心中也不能确定，她和宝玉虽然已经有了**之事，但在贾府这样人多眼杂的地方，宝玉身边又有那么多丫鬟伺候着，袭人真正和宝玉发生关系的时候并不是很多，这么多年的次数十只手指也能数得过来。这样下来袭人又怎么可能怀有身孕，只是袭人今日倒也不是口出妄言，如果没有七分把握袭人也是不敢去赌这么一次，要知道如果之后贾家派人检查出她没有怀有身孕，那么等待袭人的下场绝不是眼前几十大板这样简单。

    两个月前袭人曾经私下里面和宝玉发生了一次关系，本来袭人也没有放在心上，只是这次之后袭人发现她原本很准的日子却推迟其i来，这两个月袭人的日子都没有来，袭人到底不是那些不懂人事的少女，在发现日子没有来得时候，心中就升起了一丝疑惑和期待。

    只是这种事情不可能仅仅凭着自己的猜想，袭人本想着在过一个月之后，在偷偷的请郎中把一次脉，确定是否真的怀有了身孕再作打算。但谁想到接下来发生的事情，让袭人在没有精力关心身上的变化，先是晴雯发现了她和宝玉说话，宝玉吐血，接着宝玉慢慢的变得痴傻，这些日子袭人一直提心吊胆，生怕有人把事情和她联系到了一起。今日晴雯开口的时候，袭人就知道不好，二老爷的命令，更是让袭人绝望，还好在最后关头，袭人想到了她的肚子，这是袭人唯一的机会，也许袭人可以凭借着这次机会飞黄腾达。即使不飞黄腾达，也能至少靠着这个保住了他的性命。

    “你们袭人扶起来，今天的事情等到袭人让郎中看过，再做定论。”晴雯哪里能想得到袭人竟然会突然说出怀有身孕的话，再看看夫人瞬间转换了态度，晴雯绝不能接受这个事实，虽然袭人和宝玉却是发生了关系，但是袭人怎么可能怀孕，她怎么可能怀孕，这不可能，绝不可能。

    一定是袭人想要脱罪，才想出这种轻易就可以拆穿的事实，一定是这样，对就是这样，等到郎中把过脉，确定袭人没有怀有身孕，就是袭人真正的末日。贾赦从开始到结尾一直一言不发，对于袭人是否怀有身孕，贾赦并不好奇，也不感兴趣。

    这些贾家二房的事情，贾赦不想参与在其中。如果可以的话，贾赦倒是希望贾宝玉能被贾政夫妻带着搬出贾府。这次贾赦倒是很快就是心想事成，贾宝玉这个样子，王夫人怎么可能在让贾宝玉离开他们夫妻的身边。王夫人处理袭人事情的时候，贾政就和贾赦说起了让宝玉搬出贾府的事情。贾赦听到贾政的话，心中一喜，立刻应承了下来，贾赦对于贾宝玉倒是很大方，怕宝玉离开贾府，不习惯其他的丫鬟伺候，就连着贾宝玉房中的大小丫鬟的卖身契全都交到了贾政的手上，这些丫鬟本来就是伺候贾宝玉的，贾赦不介意这次大方一点，把所有的丫鬟都交到二房的手上，要知道这些丫鬟平日里面在宝玉房中作威作福，很多事情都仗着宝玉的疼爱，忘记了丫鬟的本分。

    之前邢夫人管家的时候，也是注意到这点，只是因为是宝玉的丫鬟，又有贾母的情面上，邢夫人一直没有说些什么，如今贾宝玉要走了，这些不懂规矩的丫鬟，贾家自然不会在留下。对于贾赦把宝玉的丫鬟送了出来，贾政到也觉得理所应当。虽然他对宝玉身边这些丫鬟没有什么好感，但出了袭人的事情，谁又知道宝玉是否和其他的丫鬟也有着这种关系，如果过些日子，出了第二个第三个袭人，贾政也希望着这些事情还是在他的府上出现，不要再像今日似的，让他丢尽了颜面。

    宝玉痴傻的事情，王夫人本想着要禀告贾母，找贾母要一个说法，宝玉可是一直养在贾母身边，如今宝玉出了事情，贾母有着推卸不了的责任，但贾政却拦住了王夫人。如今母亲是什么情况，贾政十分清楚，眼下的母亲经受不了任何的刺激，如果知晓了宝玉的事情，很有可能会直接丢掉了性命，要知道宝玉的婚期没有多少的日子，宝玉又是这个样子，如今最重要的就是把这件事情隐瞒，至少要推延到史家姑娘进门之后，再透露宝玉如今的情况。要知道如果贾母过世的话，宝玉至少要守孝三年，而如今的宝玉这个样子，要是让史家知道了，很有可能宝玉的婚事，就成了泡影。

    贾政绝对不会允许这样的事情发生，在史家姑娘没有进门之前，任何人都不能透露宝玉的任何情况。还好离婚期越来越近，只要小心谨慎一定能够隐瞒过去。王夫人请来的郎中是经常来给王夫人请脉的郎中，也是王夫人最信任的郎中，眼前袭人这种情况，只有这个郎中开口王夫人才会相信。袭人从这个郎中进门就知道事情已经完全是要看老天的安排，如今袭人能做的就是默默的祈求老天的成全。

    “王先生，可是怀有身孕？”一把完脉，王夫人就迫不及待的开口询问。

    “回夫人的话，这个老夫却是有些吃不准，看着脉象倒是隐隐透露着喜脉，但可能是云分太小的原因，一时间还是无法确定，夫人不如过些时日，等到月份再大一些，那个时候就能辨个究竟了。”老郎中皱了皱眉头，给出一个让所有人全都意外的答案。

    袭人听到老郎中前面的话，本是一喜但后面的话，又让袭人的心提了起来，不过到底老郎中话中的意思还是有着怀孕的可能，只是月份上面的问题，才让脉象不太明显。王夫人也听出老郎中话中的深意，对于老郎中的医术，王夫人是最信任的，心中默默的也偏向了袭人已经怀有了身孕，看着袭人的眼神也透露出了关心。

    袭人身为丫鬟最是厉害的一点就是察言观色，王夫人态度的转变，袭人是第一时间看到了眼里，心中长出了一口气，眼前的这个难关看来是要过了，看着夫人的反应已经是相信她腹中怀有了宝玉的孩子，袭人也开始相信她腹中一定是怀有了宝玉的孩子。

    晴雯一直在不远处等着袭人被处罚的结果，等着听到房中王夫人的动怒，从老郎中走到袭人房间里面的那一刻开始，晴雯就开始准备看接下来的好戏，但晴雯怎么也没有想到事情的结果竟然会是这样，王夫人命令她们所有的下人要好好照顾袭人，袭人也从原本和她相同伺候人的丫鬟，转变成了让人伺候的主子，更让晴雯不能接受的是袭人竟然还恃宠而骄，竟然让王夫人做主，让她来伺候袭人。

    要知道她可是宝玉身边的大丫鬟，怎么可能去伺候一个身份和她相同的奴婢，但面对着王夫人不怒而威的脸，晴雯不敢反抗，只能应承下来，会好好照顾袭人。晴雯在贾府一直以来的靠山就是贾母和宝玉，晴雯是贾母给了宝玉的，贾母一向喜欢晴雯的针线和模样，对于晴雯的一些小性子也没有在意，而宝玉更是把袭人宠上了天去，对于晴雯已经渐渐飘起来，认不清自己身份的行为也是视如无睹，这样的两个人，让晴雯变成了小姐的身子，丫鬟的命，心高气傲的很。

    但谁想到如今，晴雯的两大靠山全都倒了下来，她的卖身契又到了一向不喜欢她的王夫人手上，晴雯的日子怎么可能会好过。袭人可还记得今天这一出都是因为晴雯才闹了出来，她怎么可能就这么放过晴雯，眼下王夫人看着她腹中孩子的份上，无论她要求什么，只要不是太过分，王夫人全都答应了下来，如今这个时机正是袭人想要报仇的最好时机，袭人自然不会错过，才有了现在晴雯伺候她的一幕出现。

    作者有话要说：亲们，这两天我一直忙着搬家的事情，也一直没有回复评论。春春的评论我看到了，谢谢亲了，这么一章章的打分，补分真是辛苦了。至于加更么，等到我手上的事情忙完会加更的！！ 

--------------------------------------------------------------------------------

 
92  所谓冲喜 

    晴雯就是在不愿意也改变不了如今她从原来宝玉身边的大丫鬟变成了袭人身边伺候的丫鬟，虽然名义上王夫人开口说仅仅是把晴雯暂时借给袭人，帮忙照顾袭人。

    但实际上袭人身边却只有晴雯这么一个丫鬟，大小事情都让晴雯一个人伺候，如今的袭人可是王夫人的宝贝，就连原本对袭人没有好感的贾政，现在对着袭人态度也温和了许多，再没有之前面对袭人的时候阴沉的脸色。贾政听了王夫人的话，也认识到袭人所怀孩子的重要性，就像是王夫人认为的相同，宝玉已经这个样子，痴痴呆呆，前来诊断过的郎中全都束手无策，为了隐瞒宝玉的病情，王夫人和贾政夫妻又不能声张，如果宝玉在这么恶化下去，袭人腹中的孩子就是贾政夫妻最大的慰藉。

    王夫人曾经想要向宫里面的娘娘求助，但不知道为什么，皇后娘娘哪里没有允许王夫人的探视，王夫人在刚得到这个消息的时候，还心存慌张，但花了不少的银子得到的结果却让王夫人提着的心放回了原处。据宫里面人讲，元春那里之所以不允许探视，是因为元春的月份越来越大，马上就要到了临盆的时候，这个时候太上皇怕一些意外的事情发生，才会不允许宫外的人来探望元春。听到女儿在宫里面没有意外,太上皇也把女儿放在心上，王夫人对元春的担心放了下来，但随着升起的就是对宝玉事情的无奈。

    原本王夫人是想要通过元春的关系来请到宫里面的太医来为宝玉诊治，但如今元春那里是奉了太上皇的旨意，不允许把一切能影响元春的消息传达到元春那里，这样下来靠着元春来请太医的这条路却是堵住了。王夫人看着仍然终日抱着瓷瓶的宝玉，默默流着眼泪。虽然已经吃了很多药下去，但宝玉的情况并没有任何的好转，甚至有些恶化。也许是离开了原本熟悉的环境，被王夫人带着回到了贾政的府邸后，宝玉整个人好像受了惊似的，全身不停的颤抖，把自己蒙在了一个蚕丝被中，双手紧紧的抱住手上的瓷瓶，曾经王夫人有想过要把瓷瓶从宝玉手中拿出来，她倒是要看看这个瓷瓶有什么特别之处，让宝玉无论什么时候都不愿意松手。但王夫人没想到的是一直都是安安静静闷不住声的宝玉在发现有人要动他手上瓷瓶的时候，眼睛动了动，整个人疯狂了起来，飞起一脚就是向着丫鬟踹去。

    那个倒霉的丫鬟哪里想得到会有这种飞来的横祸，等看到宝玉脚上动作已经来不及了，整个人严严实实的被踹到了小腹，飞了出去。虽然宝玉平日里面养尊处优，但到底都是少年，脚上的力气还是不小的，又是在神经失常的情况下发生的，这个丫鬟那里承受的住，从嘴角流出一行鲜血。看到有了这样惨痛教训的先例，后面的丫鬟你看看我，我看看你，都不敢继续上前，生怕有了和之前的丫鬟一样的命运。王夫人看到宝玉这么大的反应，也不敢再忍堂丫鬟出手，怕宝玉受到什么刺激，病情更加恶化。既然宝玉喜欢抱着手上的瓷瓶，不如就让宝玉抱着，反正总有一天宝玉会累的，会厌烦，到了那个时候她们在出手也来得及。

    对于贾府的事情还沉浸在待嫁喜悦中的湘云并不知晓。史家两位侯爷虽然有着侯爷之名，但实际上也是明日黄花，没有什么威信和权利。对于湘云的婚事，史家两位侯爷也没有放在心上，这也让贾家二房想要隐瞒的事情，根本没有费什么力气就瞒了下来。明日就是湘云出嫁的日子，想到马上就要嫁给宝玉哥哥，湘云的脸上飞起了两抹绯红，却不知道在史家大厅里面有些人正在商议着明天婚礼的变故。

    “存周，我们也是多年的交情，今日你说出这样的话，到着实让我为难。湘云虽然不是我的女儿，但也是兄长的遗孤，是我们史家正经的姑娘，和公鸡拜堂这样的事情，我们史家是绝不能答应下来的。”

    史家侯爷怎么能想得到今日贾政来了竟然说出这种话来。要知道贾政所说的冲喜的事情，不要说是他们这些大户人家，就是普通人家如果不是家境贫寒，父母贪图富贵，也不会让自家姑娘和公鸡成婚，成为冲喜的新娘。要知道当初是贾家主动提出求娶湘云的，而不是湘云非要嫁到贾家不可，依照湘云的家世和相貌，也是不愁嫁的。当初是他们看中了贾家的权贵，但贾家也不能这么欺负她们史家，如果真的让湘云和公鸡拜堂，史家就真的脸面扫地，这件事情史家侯爷是绝不能答应下来的。

    对于史家这样的反应，贾政并不感觉到意外，这种事情换到谁身上也不会答应，但贾政今日既然敢来，就是做好了一切的准备，史家最后只能答应贾政的请求，别无选择。要知道明日就是正式的日子，史家早已经邀请好了所有的亲朋好友，那些远道而来的亲眷前几日就到了史家准备明日的道贺，如果史家真的取消了婚事，那么可就不仅仅是丢脸这么简单的事情。

    贾政是想好了这一切，才今日赖和史家挑明贾家的意思。之前贾政费尽心思想要隐瞒这桩婚事，就是为了今日，史家两位侯爷和贾政的性格相似，对于这样性格的人，贾政比任何都清楚要如何应对，今日他就要让史家侯爷尝一尝他当初被贾敏隐瞒无可奈何最后只好自咽苦果的情况。贾政看着史家侯爷，被砍现在史家侯爷满脸的愤怒，但用不了一炷香的时间，史家侯爷就一定会答应他的请求。

    没有了最开始的愤怒，史家侯爷的思虑果然和贾政想的相同，事情已经到了今天，如果是之前，还没有发出请帖，前来道贺的人还没有到之前，史家侯爷绝对会取消这门婚事，或是想其他的办法，不能就这命便宜了贾政。但却已经到了今日，贾家是算计好了自己已经回天乏术，才来和自己挑明所有的事情，贾家二房真的是打的好算盘，史侯爷很想要直接开口把贾政撵走，但是后院里面客房里面已经住满了前来道贺的亲友，就是和贾政谈话这段时间，就不停的听到有下人前来禀告某某人到，这个婚事走到今天已经成了定局，史家侯爷一想到明日要发生的场景，看向贾政的眼睛充满了愤怒。

    贾政迎接着史家侯爷的怒火，看着史家侯爷好像想通了什么，要答应自己这边的要求，贾政的脸上露出了胸有成竹的笑容，不过到底他和史家也是多年的交情，如果不是真的无能为力，贾政也不希望真的走到今日的地步，只是眼下贾宝玉的身子成了这个样子，想要成功迎娶到史家的丫头就一定要使出一些手段才是。史家侯爷听到贾政接下来的话，阴沉的脸色好转了一些，贾政接下来的话倒是为了史家着想，史家虽然同意湘云冲喜，但却不能是和公鸡拜堂，史家最后的底线也是要贾家男丁代替宝玉拜堂，或是小孩子拜堂，无论怎么样拜堂的也不能是一个畜生。

    当初提出和公鸡拜堂倒是贾政故意为之，就是为了讨价还价才说出来的，至于代替宝玉拜堂的人选，贾政也早已经有了合适的人选，那个人就是贾环。贾环是宝玉庶出的弟弟，代替兄长拜堂冲喜，也是有这样的先例出现的，于情于理讲起来，倒也是能说的过去。对于贾政提出的人选贾环，史家倒是没有什么意见，事情已经到了今日的地步，无论那个人选是谁，也没有什么太大的区别，还好湘云出嫁的时候是盖着盖头的，倒也不怕出现什么意外，还是不要和湘云说明，否则闹了起来，倒是要出了笑话。

    贾政辞别了史家侯爷，就准备回府去准备明日的事情，史家侯爷看着得偿所愿离开的贾政，想起今日所受到的怨气，对于原本史家世交的贾政已经失去了最后一丝的情谊。今日贾政做出这样的事情，史家和贾家的情分就此了断，这个史湘云就当是便宜了他们贾家了。贾赦最开始没有想到贾政的打算，还有些疑惑贾政要如何和史家交代宝玉的事情，但随着婚期的临近，贾赦慢慢的发现了贾政打的是什么主意，也开始准备去看马上要来的好戏。听那些下人说，贾政夫妻眼下最看重的就是宝玉身边那个叫作袭人的丫鬟，听说她怀有了宝玉的孩子，这新媳妇还没有进门丫鬟就怀有了身孕，这不等于狠狠的给了新媳妇一个响亮的耳光。

    史湘云，贾赦也是见过的，以前贾母经常把史湘云带到贾家，也是这样贾赦也见过史湘云几次，看着倒是个娇俏的姑娘，不知道能不能应付得了袭人。这个袭人能派上宝玉的床，到也不是一个简单的丫鬟，还有那个晴雯，也不是省油的灯，看来贾家二房接下来的日子倒是要热闹了。明日是宝玉的婚事，贾赦这个做大伯的自然不能缺席，只是宝玉这个样子，明日倒是要如何成婚，这个贾赦还是很期待的。 

--------------------------------------------------------------------------------

93  隔阂 

    贾赦到的时候很早，一笔写不出两个贾字，到底在外人看来贾赦还是贾政的兄长，这些面子上的事情，贾赦还是不愿意让外人挑了贾赦的礼数。贾政在贾赦来了之后，就把宝玉重病，让回贾环代替拜堂的事情说给了贾赦，这些前来道贺的来宾哪里也需要一个人去解释，贾政是今天最忙的一个人，实在□乏术，而且这种解释，也却是尴尬，贾政把这个难题推给了贾赦。

    贾赦倒是没有想到贾政提出让贾环来代替成亲，如今看来倒也算是恰当，对于贾政的小心思，贾赦也是看在眼里。只是如今这样的情况，贾赦也不想再去追究贾政这些心思，虽然内心深处想要看贾政的笑话，但贾赦却也明白今日如果出了太大的笑话，收不了场最后丢人的也是他们贾家。前来道贺的来宾没想到贾家竟然在这个时候遭遇了这个噩耗，望着贾政的目光也多了几分担忧和同情。

    贾家二房唯一的嫡出男丁宝玉成婚，这本来是难得的好事，但谁能想到今日好事变成了丧事，虽然贾家如今没有明说宝玉到底是如何，但能提到让其他人代替拜堂，连拜堂都不能亲自来，这病情如何，不用贾家明说，众人也是心知肚明。湘云今天早上就被喜娘操纵着像是一个木偶似的，任着喜娘的安排，换好了嫁衣，盖上了盖头，吹吹打打的离开了史家，拜堂的时候，羞红紧张的湘云没有注意到喜堂大厅中不同于往的平静，在拜过天地高堂，夫妻对拜之后，湘云就被喜娘丫鬟们搀扶着送入了洞房。

    坐在洞房里面的湘云还不敢相信这个事实，她如今已经是爱哥哥的新娘子，等待了多少个春秋，盼了多少的时光，终于让她等到了今日，湘云蒙在盖头下面的脸上充满了对未来的希望和向往。袭人房中，晴雯听着外面吹吹打打的声音，望向从今天早上起来就不对劲的袭人。

    脸上露出了嘲讽的笑容，“今日就是二奶奶进门的好日子，说起来袭人姐姐当年你不就曾经伺候过二奶奶，如今二奶奶进门，自然会对曾经伺候过他的袭人姐姐你，倍感亲切。等明日袭人姐姐拜见了二奶奶，不要忘了替我这个做妹妹的多说几句好话。

    袭人姐姐如今可是今日不同往日，姐姐已经怀有了二爷的骨肉，二奶奶看到还不知道要如何的欢喜，会如何的对待姐姐，我这个做妹妹的以后还是要指望着姐姐的福气了，二奶奶那里，以后还要姐姐好生的应对。说起来姐姐估计是最了解二奶奶的个性的，二奶奶我曾听平日里面的姐妹说过，最是一个眼睛里面不容沙子的人，最讲究规矩。这些事情姐姐应该比我清楚，当初姐姐可是贴身伺候过二奶奶的……”

    晴雯好不容易抓住机会，自然不会放过这个能嘲讽袭人的机会，袭人完全没有理会晴雯在那边的冷嘲热讽，如今的晴雯也只能动动嘴皮子上的功夫，其他的时候还不是任着她的调遣。如今的袭人最担心的并不是晴雯说的湘云进门，对于湘云的个性，就像是晴雯说的袭人比任何人都要了解，即使除了眼前的意外，接下来要如何应付湘云，袭人心中也自有打算。真正让袭人为难烦心的是腹中胎儿的事情。

    上次老郎中说过下个月会过来给袭人把脉，一转眼离下次把脉的时间就只剩下十天的时间，袭人却越发的惶恐起来，昨日本来她是有些忧心湘云成亲，想到宝玉马上就要成亲，想到腹中的胎儿，袭人的心情自然不会愉悦。那个时候袭人突然感觉到一阵阵的腹痛，脱下裤子之后就看到淡淡红色的血迹，这代表着什么袭人不敢想象。

    还好那个时候晴雯被府上的下人叫走，去忙着宝玉婚礼的事情没有在身边，才没有第一时间拆穿怀孕的事情。袭人不敢相信她的眼睛，怎么会是见红，见红只有两个可能，一个是她根本就没有怀孕，另一个就是所怀的孩子掉了，无论是哪一个，对于眼前的袭人都是无法接受的事实，袭人明白她必须要想到一个解决的办法，否则袭人可以想像得到等到老郎中把脉之后，她的下场会是什么。

    王夫人虽然看上去对她倒是另眼相看，但袭人却是知道，王夫人最看重的就是她腹中的孩子，如果孩子没了，袭人的下场估计最好的是被撵出贾府。袭人虽然心中焦急慌张，但面上却是不能让任何人看出一点破绽，特别是晴雯，晴雯如今每日都跟在袭人的身后，袭人要无时无刻不小心提防，就怕晴雯看到一丝不妥出来。

    今日晴雯不知道他嘲讽袭人的话，却是给了袭人最好的一个借口，湘云刚过门的二奶奶就是这次袭人想好的替罪人选。本来袭人最想利用除掉的人是晴雯，但晴雯这个妮子却也是谨慎得很，不给袭人任何的机会和借口，而且晴雯人微言轻，如果因为晴雯弄掉了腹中的孩子，也不一定能让盛怒中的王夫人可怜她这个受害者，也许她也会因为没有保护好孩子而受到王夫人的怪罪。但湘云是刚刚进门的二奶奶，是袭人的主子，只有她才是袭人这次最好的嫁祸人选。

    湘云带来的陪嫁丫鬟翠缕早已经发现了今日的不对，但身在贾府下面，她早在拜堂之后就被贾府的大丫鬟王夫人身边的金钏给带到一旁，严加叮嘱，为了防止翠缕对着湘云说出什么不该说的话，金钏让贾府的丫鬟看住翠缕，自己亲自在湘云身边伺候。只要等到晚上所有道贺的宾客都离开了，到那时候在告诉二奶奶真相，即使二奶奶闹腾起来，也不会传扬出去。

    夜色慢慢的黑了，前来道贺的宾客一一离开了贾府，今日贾家除了这样的事情，自然没有了别人家大喜时候，新郎官敬酒的事情，道贺的宾客也没有了往日的兴致，酒席用过之后，就全都告辞离开。贾赦送走了最后一位宾客之后，也带着贾琏离开。今天的事情他已经尽力了，接下来的事情就不是他能决定的了。贾赦在走出贾府大门的时候，看到右面柳树下面熟悉的一辆马车，回头叮嘱了贾琏几句，让贾琏先回府去，他有事情要做。贾琏也看到那边的马车，对于父亲总是经常不在府上的事情，贾琏一直都很清楚，但从没有开口询问。

    父亲和继母邢夫人之间关系并不好，贾琏也是知道的，每个人都有着他们自己的秘密，这些秘密并不希望让外人知晓，真正关心这个人只要能确定他健康平安就好，其他的事情还是难得糊涂才是。就像是贾琏自己，也有着属于他的秘密，这些事情贾琏不知道父亲是否清楚，但父亲也从来没有询问过他，父子两个就这样保持着难得的平衡。

    贾琏本事坐上会荣国府的马车，却在路上遇到了一个仆人打扮的身影，马车调转了方向向着另外的地方驶去。秦浩轩一边等待着贾赦，一遍看着手上这几个月来送来的汇报，眉头越皱越深，他不知道这些事情是否要和贾赦去说，也不知道这些事情是否贾赦清楚。贾琏是贾赦最在乎的儿子，也是唯一的儿子，贾琏的所作所为是否就是贾赦受命而为，秦浩轩不能不控制自己的思路往那边想，虽然秦浩轩知道贾赦对他的感情是真的，没有搀和任何的渣滓。

    但贾赦不是一个人，他是荣国府的袭爵人，贾家未来的事情，贾赦不能不为贾家考虑，有他在一天，贾家自然能够安享太平，但如果他不在了，贾赦不在了，贾家的未来会是如何，秦浩轩相信贾赦一定会想过，这些都是人之常情，秦浩轩理智上可以理解和明白，但情感上，一想到贾赦可能参与到皇位的争斗上面，秦浩轩的内心就不由控制的难受和焦虑起来。

    “皇上，贾大人到了。”听到内侍宣报，秦浩轩把手上的折子放到了一堆折子的最下面，起身离开了座位。

    “今日怎么突然让人来马车接我，要知道今日可是二房大喜的日子，门外可是车水马龙，要是让人看到，却是要闹出麻烦来了。”贾赦想到看到的马车，开口抱怨道。

    “今日把恩侯叫来，是我好几日没有见到恩侯，却是有些想念，这些日子，恩侯就忙着迎春的婚事，倒是好多日没有进宫了。”秦浩轩拉着贾赦坐到一旁的椅子上，贾赦听到秦浩轩幽怨的话语，一时间也不知道要说些什么。

    这些日子却是忙着其他的事情忽视了秦浩轩，但是秦浩轩不是小孩子，他是帝王，怎么可能变得如此的可怜，秦浩轩的幽怨的语气，让贾赦一时间哭笑不得，贾赦是最吃软不吃硬的，秦浩轩早已经了解了贾赦的喜好，每次出手都击中贾赦心脏，让贾赦根本无法反抗。

    看到贾赦屈服，秦浩轩顺藤摸瓜，想要把贾赦拐到床上去，至于今日把贾赦叫来的目的，还是的呢感到上床之后再说也来得及。贾赦摸着已经酸掉了的腰，看看身边得意洋洋满脸轻松的秦浩轩，贾赦在秦浩轩的腰上狠狠的拧上一把，秦浩轩早已经想到贾赦会这么做，每次恩侯贾赦欢好之后，腰上这块肉就一定会变得青紫，不过一块青紫换来一次尽兴的鱼水之欢，秦浩轩倒也觉得值得。在贾赦的手刚刚拧上去的时候，秦浩轩就放声大叫了起来，贾赦听到秦浩轩哀叫，手上的动作轻了下来，转过头瞪了一眼秦浩轩，把身子转了过去，秦浩轩看着贾赦露着白皙的背部冲着他，那里又有了扬起的信号，只是现在不是时候，还是先把贾赦哄好，在想之后的事情，毕竟他们有一晚上的时间来好好度过。

    “这倒是一件难事，按照预产期，元春估计二十天之后就到了临盆的时候，只是我们是否要在这个时候透露元春去世的消息，如果不透露的话，宫里面倒是很难解释。但如果说了的话，二房他们一定会把这个事情禀告给母亲，母亲怎么受得了这种打击，我们一直以来想要推延的目的也就落空了。”

    贾赦听到秦浩轩提到元春的事情，也忘记了原本心上那些小别扭，开始思考起来要如何应对这件事情。以前二房宝玉没有成婚之前，二房是不会把这些禀告给贾母，但如今宝玉已经完婚，二房和他的关系并不好，落井下石是二房最喜欢做的，贾赦绝不能让任何事情阻挡了迎春的婚事，眼前一定要想到一个恰当的理由来掩盖这件事情。

    “事到如今，也只能暂时先拖延过去，等到迎春完婚在把贾元春的事情公布，宫里面有些人也到了该除掉的时候，贾元春这次就生下一个公主，只是因为母亲体弱的原因，公主的身体不是很好，随时都有夭折的可能，贾元春要照顾公主，就不允许外面的人前来探视。”

    秦浩轩从贾元春想到之前奏折上面的事情，恩王虽然已经伏法，但他背后那些错综复杂的势力却还是存在，为了维持朝廷的稳定，秦浩轩不可能直接除掉那些势力，只能一点点利用各种手段，或是明升暗贬，或是找个错误，罢免了官职，一点点铲除原本依附恩王的那些人，但除了朝廷的官员，后宫里面也有一个不能不让秦浩轩警惕的人，这个人的身份倒是贾元春透露给他的，如果不是贾元春，他倒是没有怀疑到这个女人身上。

    这么多年调查得知，这个女人虽然想要谋害他的皇嗣，但在皇后的控制下却还是没有造成什么实质的伤害。这个女人膝下的四皇子，倒也是被秦浩轩看重，在这个皇子身上，秦浩轩仿佛看到过去他的影子，内心深处秦浩轩想过要把皇位交到这个四皇子身上，只是四皇子的母妃却是秦浩轩心上的一根钉子。

    作者有话要说：小剧场有人说要看生子的小剧场，这个就送给大家，就当是之前欠的补上：

    生子（上）

    大明湖畔一个宅院中住着一户姓秦的人家，这户人家倒是和当今天子同姓，兄弟两人外带这一些仆人，在三年前搬入了这座府邸。因为这户人家没有女主人的原因，一直引起四周邻居的好奇。今日就看着这户人家侧门敞开，来来回回的仆人进出，看着仆人这样的动作，附近的邻居就知道这是出了什么大事。后院中，几个先生已经是满脸的汗水，他们本都是京城里面的太医，十个月前皇上突然下旨让他们到了这里，谁知道遇到了眼前的事。太上皇不是驾崩了，为什么活蹦乱跳的站在那里，太上皇身边的那个男人不是贾大人，他不是在太上皇驾崩后的第二天也离开了人世，怎么现在却被太上皇搀扶着坐在椅子上面。太上皇和贾大人的事情，宫里面这些太医也是了解一二的，但就是他们能够接受太上皇起死回生也不能接受眼前男人怀孕的事实。对男人怀孕，他们这些太医行医这么多年就是没有听说过男人竟然怀孕这样的事情，几个人四目相对，开始了漫长的保胎生涯。终于知道皇上为什么要派他们来，以前还怀疑为什么派来的太医都是对养胎比较精通的，没想到等待他们的竟然是这样的一个刺激，九个月，男人怀孕，太医们已经不敢想象接下来会发生的事情。

    春春，你想要加更，可能做不到了，但是你要是想看什么小剧场，我可以给你写一个，就当做加更好不好！！！ 

--------------------------------------------------------------------------------

94  流掉孩子 

    四皇子的母妃和恩王那头的关系是秦浩轩心中的一个钉子。四皇子很多方面都是最像秦浩轩的，因为这个，秦浩轩虽然没有明面上任何的表示，但实际上却也是对四皇子方面多关注了一些。

    也是这种关注让秦浩轩发现四皇子竟然和贾琏搅到了一起。贾琏人微言轻，虽然娶了一个郡主，但和四皇子之间还是有着很大的差距，这样的两个人是怎么联系到了一起。这其中是否有贾赦的原因，贾赦是否知情，又想要做些什么。在知道四皇子和贾琏有了牵连之后，秦浩轩就派人去调查这件事情的来龙去脉。

    看着呈上来的密折上面关于两个人相识的原因，秦浩轩有些无奈的笑了笑，这也许还真的是老天的天意，谁能想得到两个人最初见面的时候竟然是在一个灯会上，并且交往以来都不知道对方的身份，贾琏不知道四皇子的身份，到也正常，这些皇子虽然上朝，但贾琏的身份却是上不得朝堂，他们又不是在一个衙门，没有见过面到也不意外。

    但是老四不认识贾琏，和一个不知道身份的人相谈甚欢，而且交往了几个月都一直不知道对方是谁，这一点秦浩轩绝对不会相信。之所以秦浩轩觉得老四像他，很大程度上就是性格方面的相似，当初和恩侯相识的时候，秦浩轩可是把所有关于恩侯平生经历全都调查的清清楚楚，怎么可能和他相识的老四会不知道贾琏的身份，这一点太让人怀疑。

    但如果他已经明知了贾琏的身份，为何又要和贾琏交往，是否有什么深层的原因。秦浩轩和贾赦的关系，一直以来在宫里面也只有少数的几个奴才知道，这些奴才又都是秦浩轩的心腹，秦浩轩相信他的这些皇子不会有人能从这些奴才口中得到他和贾赦的关系。即使他们能有什么怀疑，也是看在皇家对贾家的重视，但也不会想到那个方面上去。那么老四到底要做些什么，秦浩轩倒是有些好奇起来。

    身为帝皇走到今日，已经很少有事情再能牵动秦浩轩的好奇，这个世上最能挑动秦浩轩情绪变换的就是贾赦，所有和贾赦有关系的事情，秦浩轩都很好奇，但眼前这个老四神秘的举动，却也让秦浩轩很愿意把精力分出一半到老四身上。不过在这之前，老四母妃的事情还是要有一个了解，不过这些事情，秦浩轩是不会自己参与到其中。老四母妃的事情原本就和贾元春有关，还是要和贾元春一起结束。

    湘云不敢接受眼前这个事实，明明已经期待良久的举案齐眉，琴瑟相和，但事实上面前的这个痴痴傻傻的少年，真的是她一直期待的爱哥哥，穿着大红嫁衣的湘云双腿一软，瘫倒在地。宝玉的事情对于湘云来说本就是一个打击，但湘云不知道的是接下来这个打击来的是那么突然。湘云哭红了双眼脱下嫁衣，准备上床休息。虽然因为宝玉的原因，没有了挑盖头，也没有喝过交杯酒，但她和宝玉已经是夫妻，圆房的事情还是要做的。

    宝玉已经这个样子，湘云整个心都已经彻底的碎了，虽然她对宝玉却是有着感情，但那是健康的宝玉，是她心目中那个宝哥哥，而不是现在这个抱着瓷瓶的宝玉，不是眼前这个眼睛里面根本没有她的宝玉。湘云不是那些从小受到宠爱，在蜜罐子里面长大的孩子，从小寄人篱下的生活让湘云更是懂的审时度势，很多事情都会找到最合适的方式。当初看上了宝玉，不仅仅是对宝玉有着爱慕，很大程度上也是宝玉是那个时候湘云所能接触到最好的选择。

    但如今，湘云明白要想在贾家立足，不让她成为第二个李纨，就一定要怀有宝玉的孩子，怀有贾家的子嗣，否则她的未来会是如何，湘云不敢继续想象。李纨可是生下了贾家的嫡孙，但贾家是如何对待李纨的，李纨一直都是贾家的透明人，对于这些，湘云都是看在眼里。当初知道李纨处境的时候，湘云虽然同情，但更多的却是长出了口气。

    李纨和湘云的身份是对立的，贾家未来的当家人只能有一人，李纨不受重视，那么贾家的当家人就只能是她宝玉的媳妇史湘云，未来的宝二奶奶。但如今宝玉这个样子，湘云原本的豪情壮志全都付之东流，如今她要做的就是在最短的时间怀上宝玉的孩子，女人只有有了孩子才能真正站稳脚跟，将来即使有一天宝玉不在了，有孩子在身边湘云的日子也会好过一些。湘云想的倒是很好，但是宝玉怎么会这么轻易的配合。

    湘云和宝玉准备就寝，那些丫鬟也一一退了出去，宝玉对于外界的一切全都不感兴趣，他整个人所有的注意力都是放在怀中的瓷瓶上面，今日满房间的红色刺激到了宝玉，宝玉看着通红的喜字，散发着火光的龙凤烛，再看看穿着大红喜服的湘云，眼前湘云的身影渐渐变得模糊，宝玉的眼前好像出现了另一个人的容颜，“林妹妹，林妹妹，我们在一起了，我们在一起了。”宝玉的声音并不大，在一旁卸妆的湘云最开始并没有听清楚宝玉再说着什么，但仔细凝听了一下，湘云整个脸瞬间阴沉下来，林妹妹，宝玉竟然在新婚之日，当着她这个新娘面前念叨着其他的女人，念叨着已经有了婚约的林黛玉。

    宝玉这是要把她这个新娘的脸全都丢尽，还好现在只有宝玉和她两个人，如果让丫鬟们听到，外面还不知道要如何笑话她这个宝二奶奶。宝玉如何变成这个样子，湘云不想追究，也没有办法追究，只是自己的相公口中念叨着另外一个女人的名字，任何一个女人也不会接受这个事实。原本已经认命的湘云在这一瞬间感觉到了前所未有的不公平，过往的一幕幕全都出现在湘云的脑中。

    第二日，丫鬟们看着还是洁白的丝帕，脸上没有任何的意外。

    湘云被丫鬟们服侍着穿好了衣服，准备去给王夫人请安。湘云不是没想过要在丝帕上做一些手脚，弄成她和宝玉已经圆房的事实。但一直在外间伺候的丫鬟不仅仅有着湘云陪嫁丫鬟，还有王夫人身边的大丫鬟，这些丫鬟来她这里伺候是为了什么，湘云怎么会是不清楚。袭人早早起来，让晴雯服侍着换好了衣服，准备去给湘云请安，今天的一切袭人已经在心中默默的计划了很多次，绝对不允许出现任何的意外，这个孩子一定是要因为湘云而流掉的。

    王夫人对于湘云这个儿媳妇并不太满意，娶过来本就是准备着给湘云一个下马威，如今宝玉又出了这样的事情，王夫人更是不会喜欢湘云。湘云也是能感受到王夫人的冷淡，没有多说什么站到一旁伺候。袭人被晴雯扶着进来给王夫人请安，面对着怀有宝玉孩子的袭人，王夫人完全是不同的态度，和面对湘云的冷淡不同，对于袭人可是一连串的嘘寒问暖。

    “袭人见过二奶奶。”给王夫人请安后，袭人按照规矩，跪在地上给湘云请安。湘云在看到袭人被晴雯扶着进来，心中就有了不妙的猜想，接下来王夫人的态度更是正式了湘云的猜想。袭人跪在地上请安，根本不是一个丫鬟请安的方式，而是一个妾侍给主母请安的方式，今日袭人用这种方式请安，是要向她暗示什么，湘云看着跪在地上袭人手上的茶，一时间不知道是否要去接。袭人就是要看到湘云疑惑，犹豫，湘云越是迟疑，袭人手上的动作越是标准，态度也越发的谦卑。王夫人看到湘云久久不去接茶，脸色阴沉了下来。

    今日袭人有这么一出，倒是向王夫人报备过的，本来王夫人是不想同意这些的，但是袭人却是苦苦的哀求，她是伺候过湘云的，她拍湘云误会，没有办法解释，才要今日恭敬的给湘云敬茶。看到袭人如此谦卑，王夫人也就同意下来。但湘云这么刁难袭人，看着袭人脸上出现一层细密的汗珠，想到袭人腹中的孩子，王夫人实在忍不住，开口让湘云接过袭人手上的茶盏。

    湘云听到我哪敢富人的话，楞了一下，顺着王夫人的话，把手伸向了袭人，但不知道是怎么回事，就听着袭人哎呀一声，手上滚烫的茶水就这么流了出来，滚烫的茶水全都洒在袭人的胳膊和身体上，袭人的身子也好像受到了撞击和刺激，瞬间倒了下去，王夫人看到袭人倒下，心中暗暗叫了一声不好，袭人的身子可没有到三个月，前三个月最是容易滑掉孩子的时候，王夫人匆忙上前几步想要扶住袭人，去询问袭人究竟。只是在看到袭人裤子处那一抹暗红色的时候，王夫人已经明白一切都太晚了，袭人的孩子掉了。

    袭人整个人捂着肚子不停的哀叫，豆大的汗珠从袭人的头上流了下来，所有的人全都围在了袭人面前。只有不知所措的湘云还不能明白到底是怎么回事，刚才她并没有做什么，那盏茶怎么会突然洒了，袭人又怎么会突然摔倒，还有那抹暗红色代表着什么，袭人不会怀有了身孕，而如今因为这么一摔孩子没了，湘云看着乱成一团的人群，一时间进退两难，完全不知道要如何是好。

    “先生，怎么样？孩子还能救回来么？”前来诊脉的不是以前那个常来的先生，派去请先生的小厮说那位先生不在住处，他们就只好请了另一位先生来。这位先生听到王夫人的话长叹了口气，

    “夫人，请节哀，孩子已经不在了，真是可惜了，这位夫人也太不小心了，要知道前三个月的孩子最是要小心谨慎，怎么能轻易的摔倒，要知道这样最是容易流掉孩子。”

    王夫人听到孩子不在了，在回头看看还站在一旁的史湘云，起身就是一个巴掌打了过去。史湘云，孩子就是这个贱人害的流掉了，她原本还没有想到为什么宝玉会是这样，孩子为什么会流掉，但刚才坐在那里，听到身边丫鬟无意中的话语，王夫人终于明白到底是怎么回事，这个史湘云就是一个扫把星，她出生不久就克死了她的父母，才和宝玉定亲，宝玉就变成那个样子，这下子又害的袭人流掉了孩子。他们贾家是造了什么孽，才娶了史湘云这样的扫把星，他们贾家不能有史湘云这样的儿媳，绝对不能有，她要休妻，她要休妻。

    今天的一幕贾政也是看在眼里，对于史湘云害的袭人丢掉了孩子，贾政也是不能原谅，但休妻的事情，贾政却是不会同意。史家毕竟还有两位侯爷，原本因为这桩婚事就和史家闹了一些麻烦，如果宝玉休妻的话，就正式要和史家绝交，如果的贾家已经不能承受多了两位侯爷这样的敌人。除了这个宝玉这个情况还有那个正经人家的女儿愿意嫁到贾家，这个史湘云是绝对不能休妻的。

    贾府的情况，贾赦并不清楚，也没有时间去想。湘云和宝玉完婚后不久就是忙着过年的事情，过年之后就离迎春的婚期没有多少的时日，这些日子贾赦为了迎春的婚事忙的团团转。贾母的情况越来越不好，如今只是靠着人参燕窝这些补品吊着性命，谁时都有着丧命的可能。这些日子贾家一直有着郎中随时守在贾母身边，一定要让贾母熬到迎春出嫁。

    老天这次倒是没有让贾赦失望，看着迎春的花轿离开了贾家，贾赦的眼睛有些湿润，他这么多年爱若珍宝的女儿就这样成为别人家的媳妇，虽然心中早已经有了准备，这个新郎的人选也是贾赦亲自为迎春挑选的。但贾赦却还是忍不住的感觉到阵阵的心酸，眼泪默默的流了出来。

    作者有话要说：接下来就是最后一场好戏，贾家要抄家了！！

    一转眼已经是八个月过去了，今天早上贾赦起来的时候就感觉腹中一阵阵的胀痛，秦浩轩本来是扶着贾赦在花园里面散步，看到贾赦疼痛，终日缠着太医询问孕妇守则的秦浩轩，第一反应就是贾赦这次要生了。急忙边扶着贾赦回房，边让下人们去请太医来。太医对于秦浩轩的反应却是已经不在如之前那么紧张，皇上太紧张贾大人了，每次贾大人只要有一点点的风吹草动，皇上就要让他们这里鸡飞狗跳，每次最后都是虚惊一场。

    不过贾大人的肚子倒是比起扑通孕妇的肚子要大了一圈，还有贾大人最后的孩子要如何出来，也是一个难题，贾大人可不是女人，身为男人的贾大人要如何生出孩子，这可是不解的难题，这些太医也想着这次要好好见识见识。

    但谁想到这些太医这次倒是弄错了，贾大人竟然真的要生了，一时间众人手忙脚乱，全都围了进去，只留下可怜的秦浩轩守在外面，像是望夫石一样的望着紧闭的房门。从来没有想过有一天自己会怀有身孕，虽然他身上先是发生了重生这种不寻常的事情，但怀孕，怎么可能。

    男人怎么会怀孕，但这种不可能的事情竟然发生在他的身上，这九个月来贾赦从最开始的不敢置信，恐慌，担忧到现在的珍惜，期待，孕育生命是最伟大的事情，贾赦一点点的感受着腹中孩子的长大，这种感觉是作为父亲的时候根本无法感觉到的。孩子今天他的孩子就要出生了！！ 

--------------------------------------------------------------------------------


95  玉碎 

    迎春就这么出嫁了，即使贾赦在舍不得也不能阻挡这个事实。也许是贾府难得的喜事，在迎春出嫁止呕，贾母竟然又奇迹般的好了起来，虽然在外人看来更多的可能是回光返照，但无论是回光返照，还是真的病情好转，贾母的精神是一日好过了一日。贾母有了精神，之前一直忽视的事情这下也都想了起来，因为贾母病着，只是听贾政夫妻来说宝玉已经和湘云完婚了，但一直都没有喝到新人茶。

    如今身体强上一些，贾母就让贾赦去把贾政夫妻和宝玉夫妻叫来，她有些话也要交代交代。贾母很清楚前些日子她的情况，这次好转也不知道还能坚持多久，一些事情也该提前有个交代，宝玉是贾母最放心不下的，虽然宝玉已经顺应了她的意思和湘云完婚，但在贾母心目中宝玉还是一个孩子，这次宝玉完婚，本来是要她来操办的，但因为身体的原因，最后连银子也没有拿。这次就当作给宝玉和媳妇的礼钱，贾母心中已经想好要如何分配最后的那些私房钱。

    贾赦听到贾母的话，点头答应了下来。如今迎春出嫁，很多事情也就没有在隐瞒的必要，既然母亲想要见宝玉，贾赦也不会阻止，派人去通知贾家二房。贾政夫妻听到下人禀告的话，让下人退了出去，两个人开始思考是否要带着宝玉一起。宝玉大婚本以为冲喜能够好转，但却没有任何的起色，娶到了湘云以后，贾政夫妻也开始光明正大的给宝玉寻找妙手回春的神医。但无论是多么有名的先生，面对宝玉的病情全都无济于事，看着宝玉的病情越来越严重，王夫人的眼睛又一次哭肿，对着湘云也越发的厌恶和怨恨。

    “老爷，这次还是不要带着宝玉夫妻了，老太太如果看到宝玉这个样子，怎么能受得了这样的刺激，如果老太太刚刚好转的身子再有个意外，那就要糟糕了。”

    王夫人说的话，和贾政想的相同，两个人有了主意，就准备前往，却刚刚准备离开，就看到下人进来禀告，外面有一个癞头和尚和跛足道人前来求见，他们想要求见老爷和夫人。贾政夫妻本是不想要见的，但不知道是怎么回事，明明隔着花园院子，他们的耳边却是能听到空中隐隐的木鱼的声音，南无解冤解结菩萨!有那人口不利、家宅不安、中邪祟、逢凶险的，找我们医治，这么一句话语。这让贾政和王夫人私募相对，忙让人把这两位高人请了进来。

    “两位高人可是在何处修仙？”　和尚听到贾政的话，笑了笑开口答道：“长官不要多说，这日我们来这里是知道这次有人身体欠安，特意前来医治。”

    听到和尚提到医治，贾政忙把宝玉的情况说了出来，“两位高人，一定要救救小儿。”贾政观看着着一僧一道的模样，心中已经认定他们就是世外的高人，故而百般哀求，希望可以治愈宝玉。“可否要我们看看病人。”听到僧人和道人开口，贾政忙领着他们去见宝玉。看着还在抱着瓷瓶发呆的宝玉，贾政长叹了一声，不再言语。和尚上前几步，一手把宝玉脖子上面的那块玉拿到了手上，端详着玉良久，又看看宝玉，啪的一声把这块玉砸碎到了地上，贾政夫妻没想到和尚竟然会砸玉，全都愣在那里，等到他们反应过来的时候，玉石已经啪的一声成了碎片。

    “你这是，这是……”贾政看着已经成了碎片的玉石，还是不敢相信他的眼睛，这块玉是宝玉出生的时候就携带着来的，是有来历的东西，这些年来他们一直小心谨慎的让宝玉带在身上，怎么今日却是出了这样的事情，这和尚道人不是世外高人，怎么会突然把玉砸碎。“长官请稍安勿躁，令郎有今日都是为了这块玉，如今玉碎，令郎也就好转了。”和尚看着已经成了碎片的玉，转身和道人离开。贾政本是让着贾家下人去拦着两人，但不知道是为了什么好像在有一股气流隔绝了两人，贾政夫妻只能眼睁睁的看着两个人离开，却无能为力。

    离开了贾政府邸，道人的手上却是突然多出来一块玉石，如果贾政夫妻看到的话，一定会大吃一惊，道人手上这块玉石和宝玉刚刚砸碎的玉石一模一样。和尚道人也没有想到万事万物竟然变成了这个样子，黛玉和宝玉的爱情注定会是悲剧，但宝玉又怎么和湘云成婚，这一切都和原本的轨迹发生了很大的偏差，依照他们的法力也是知道事情的变化出自贾赦那里，但他们却无能为力改变这些事情。

    要知道天道至公，万事万物都有它们的规则，即使贾赦自身有了偏差，但这些也是天道所展现的，他们这些修道之人只能顺应着天道，既然和绛珠仙子的事情已经不再可能，剩下的时光就是属于贾宝玉个人，没有了和绛珠仙子的纠缠，没有了玉石，贾宝玉也该清醒过来了。

    如今宝玉这个样子，贾政夫妻也就没有心思再去贾母那里，让下人去禀告一声，他们明日再去，今日就留在这里守着宝玉，看看究竟。宝玉夫妻倒是没有想到失去了那块玉，宝玉竟然在晚上口吐一口黑红色的血后，从痴傻中恢复了出来。看着恢复正常的宝玉，贾政夫妻两个喜极而泣。

    宝玉觉得他好像做了一个很长很长的梦，在梦中他听说自己和云妹妹订婚，林妹妹也和其他人订婚，他受不了这种打击，整个人封闭了起来，接下来的时候，宝玉就这么看着外面一点点的变化，看着云妹妹成了他的妻子，他本想着就这命过上一辈子，永远都不要出来，但今日他只听到哎呀一声，他就这命从原来自我封闭中走了出来，看着父亲和母亲喜极而泣的面容，宝玉感觉到一阵内疚。

    第二日贾政夫妻本不想带着宝玉去贾母，但宝玉却执意前往，他想要见见祖母，也想要用这个机会，见上林妹妹一次，把一些话和林妹妹说清楚。贾政夫妻看到宝玉的坚持，无奈的答应下来。贾赦没想到宝玉竟然就这么奇迹般的好转，也有些意外，但内心深处还是为宝玉感觉到了高兴。贾母看到携手而来的宝玉和湘云脸上露出一抹笑容，宝玉一走进来就看到站在贾母身边红着眼睛的黛玉，在看到黛玉的一瞬间，宝玉的眼睛又有些痴呆。

    上次袭人的事情对于湘云来说打击太大了，这些日子湘云可以说是度日如年，在贾府的煎熬中湘云没有了往日的活泼和娇美，整个人变得没有任何的朝气，虽然还是二八少女，但却透着一种迟暮的老态。湘云本来以为就会这么一辈子，但老天就是爱作弄人，在湘云已经完全放弃的时候，宝玉竟然康复了，今天被宝玉拉着手去间老太君。

    湘云的心中对未来多了一丝期待。但为什么又要让她在这里看到黛玉，看到自己丈夫望着黛玉痴迷的眼神，湘云的脑中不断响起新婚之夜那一声声的林妹妹。黛玉今日没想到会看到宝玉，宝玉痴傻的消息黛玉也是知道的，私下里面黛玉也曾经为宝玉祈福，希望宝玉早日康复。今日外祖母把她们全都交了过来，黛玉看着已经瘦的不成摸样的外祖母，眼泪默默流了出来。

    外祖母却是做错了很多事情，但她毕竟是母亲的母亲，是她世界上最亲近的一个人，如今这个最亲近她的人也要永远的离开她，以后这个世上就只剩下她孤单单的一个人，无亲无挂，黛玉想到这里，自然控制不住悲伤的情绪。贾母看着宝玉和湘云一双璧人，看着身边这些儿女，让鸳鸯去把她的私房拿了出来。

    “今日把你们都交到这里，是有些话要对你们说。我已经没有多少的时日，从成为贾家媳妇到今日这么多年的时间，我也经历了太多的事情，也终于到了与你们分开的时候，这是我这个做母亲积攒下来的私房。也是我早就说过要给你们这些孙辈的。这次我就分给你们。”

    贾母让鸳鸯把所有的银票都分成了四份，宝玉黛玉，迎春和贾琏，剩下的珠宝放到了一旁。

    “这些银票你们就各自留着，是我这个老婆子唯一能为你们做的，宝玉我是最疼爱的，你们不要说我偏心，这些珠宝是我准备留给宝玉未来孩子的，宝玉和湘云你们两个收好，你们要好好相处，湘云，宝玉虽然年龄比你大，但还是个孩子，有些事情你要多加担待，宝玉会好好对你的。”贾母把事情交代之后，又和湘云说了几句话后，就感觉到累了，让这些人全都离开，只留下了鸳鸯在旁边伺候。

    “鸳鸯，你伺候我这么多年，如今我也要走了，这些是我这个老婆子给你准备的，等我走了，你就离开贾府吧。”鸳鸯看着贾母递给她的卖身契和银票珠宝，眼泪刷的一下流了出来。老太太还是想着她，为她安排好了一切，对于贾母的安排，鸳鸯很感动，虽然即使没有贾母，鸳鸯也从贾赦和邢夫人那里得到承诺，等贾母走了，鸳鸯就可以离开贾府，贾家会把鸳鸯的卖身契还给鸳鸯。但今日感觉到贾母的情义，鸳鸯还是感动的落泪。

    贾政夫妻在离开贾母这里，就把原本给宝玉的银票和首饰要了回去，要知道他们为了操办宝玉的婚礼，可是花光了贾家所有的银子，这些日子王夫人当家花的很多就是湘云陪嫁的银子。虽然史家并不看重湘云，但陪嫁的时候即使寒酸，也还是有些银子，这些银子就被王夫人以各种各样的理由给要了出来，贴补起了贾家的家用。

    现在宝玉一下子多了这些银子，王夫人自然不会让这些银子落入别人的腰包。宝玉对王夫人的举动并没有任何的犹豫，在宝玉看来这些身外之物放到母亲那里正是理所当然。湘云看着银子就这么轻飘飘的落入了王夫人的腰包，心中又是焦急又是愤怒。湘云可不是宝玉，不当家不知道柴米贵，湘云可是在了解不过银子是如何的重要。如果不是实在没有办法想要在贾家立足，湘云是绝对不会把银子交到王夫人的手上，但即使是这样，私底下湘云手上还偷偷藏起来一些银票今日贾母分的这些东西本来是属于他和宝玉的，只要落到了王夫人的手上，就再也没有要回来的可能。

    但宝玉开口答应，湘云就是有一千个一万个不同意也只能私下里面在和宝玉开口，而不能当面顶撞王夫人，在贾家的这段时日，湘云已经多次领教了王夫人的厉害。

    王夫人的好日子刚刚过了几天，宫里面就传出了噩耗，贾元春死了，连同小公主全都死了。这个消息对于王夫人来说可以说是晴天霹雳，王夫人无论如何也想不明白好好的人怎么会突然就没了，看着宫里面人惊恐的表情，王夫人和贾政心中有了不妙的猜想。宫里面是什么地方，贾政夫妻还是知道的，难道女儿的去世和那些事情扯上了关系，不知道为什么贾政突然想要恩王，原本的那一丝不妙变得越来越大。

    从恩王倒台的那天开始，贾政夫妻就一直担忧着。但这么多的时日过去，一直也没有任何的动静，渐渐他们就放松了担忧，毕竟他们和恩王没有太多的牵连，也许没有人知道他们的关系。但今日宫里面他们唯一的靠山，元春丧命，不知道为什么贾政感觉有一场风雨马上就要来了。

    这次宫里面丢掉性命的不仅仅是元春，还有四皇子的生母德妃，德妃这些年来身体一直不是很好，终日要服用药物，前些日子一场大雨之后，德妃竟然就离开了人世。四皇子不能接受这个事实，他一定要调查出德妃丧命的原因，四皇子靠着他的人脉调查出的结果让四皇子一时间无法接受这个事实。母亲竟然是恩王的余孽，母亲去世和那个已经离开的贾元春有着脱不开的关系，贾元春，一个死人竟然让母亲丢掉了性命，如果这不是心腹属下查到的结果，四皇子真的不愿意相信世上竟然有这样的巧合。

    贾元春，从贾元春，四皇子想到另一个同样姓贾的人，那个人和贾元春有着血缘关系，既然贾元春已经不在了，那么那个人就代替贾元春来偿还对他的亏欠。

    作者有话要说：生了，生了，今日贾赦房中的太医是看到了奇迹的出现，男人竟然是这么生育的，太不可思议的。看着随着贾赦一声惨叫，一个小包子就这么来到了人世。贾赦还没有来得及看这个小包子一眼，就因为脱力而晕了过去。秦浩轩是除了太医以外，第一个抱住这个小包子的人，秦浩轩看着这个像是红猴子一样的家伙，这就是他和恩侯的孩子，怎么会是这么难看，皱皱巴巴的皮肤，就和冬日的橘子皮似的，这怎么会是他和恩侯的孩子，这个孩子绝不能让恩侯看到，否则恩侯要是知道他生了这样一个小猴子，不知道要如何难过了。秦浩轩越是打量着怀里的孩子，眼神越是挑剔和不满，越是发现这个孩子种种的缺陷，怀中的小包子好像也知道秦浩轩对他不满，从到秦浩轩怀中就哇的一声哭了起来，秦浩轩最是讨厌孩子的哭声，本想着要把孩子交到其他人的手上，但谁想到这个孩子竟然做出这样的事情，秦浩轩一辈子也没有想到会有这么一天，感觉到潮湿的袖子，秦浩轩的脸瞬间黑了起来。这个孩子一定是他命中的克星，在看到会责怪孩子尿了他一身之后，竟然露出了甜甜的笑容，秦浩轩心中有了一个不妙的猜想。接下来无数的日子会一点点的验证，秦浩轩身为帝王的直觉，这个孩子却是秦浩轩生命中最大的克星。 

--------------------------------------------------------------------------------

96  抄家 

    四皇子这里的事情,除了秦浩轩没有人清楚。四皇子调查出来的事情都是秦浩轩精心准备好的,让四皇子的人查到了，一些秦浩轩不想让人知道的事情,是永远都不会有人知道。贾政的预感是正确的，在接下来不久之后,贾政就感觉到了事情向着他最不想看到的一幕发生。元春是宫里面的妃嫔,如果没有任何的事情，本应该是风光厚葬，但元春的丧事却完全是毫无征兆，这让贾政暗暗在心中念叨一声不好。

    元春去世的消息是瞒不住的,贾母在听到这个消息，手上的瓷碗啪的一声碎到了地上,接着就是一口鲜血吐了出来，这次还等不到先生前来诊治，贾母就断了呼吸，虽然贾赦他们心中也有些准备，但看着贾母就这么离开了人世，贾赦还是控制不住的流下眼泪。脑中开始浮现出所有关于贾母的记忆，虽然贾母有着种种的偏袒，不公，但最后定格在贾赦脑中的却是贾赦还是幼童，还没有贾政的时候，贾母慈爱的望着他的容颜。

    也许母亲也是真心疼爱过他，也许在最初的最初，母亲是真的把所有的寄托都放到了他的身上，只是照化弄人，才让他们最后走到了这一步，贾赦在贾母去世就大病了一场。府上所有的事情都交到了贾琏的身上，贾琏明白贾赦心中的伤痛，还好一切在之前就已经安排妥当，贾母的丧礼办的很体面。

    虽然贾家没有了王熙凤这样能干的媳妇，邢夫人虽然不如王熙凤，但手下却有着能干的管家在一旁协助，这么多天的丧礼倒是没有出现任何的问题，给了贾母最后的体面。秦浩轩本想着马上就要处置了贾政和宁国府，但看在贾母过世的份上，秦浩轩把原本的打算往后推了推。其实更重要的原因是秦浩轩现在整个心思都放在病重在床的贾赦身上，哪里有时间再去处理那些小事。贾赦从贾母葬礼之后，就一直歇息在秦浩轩这里，贾赦提出过想要离开，却被秦浩轩拒绝。

    看着贾赦苍白的面庞，整整消瘦了两圈的身体，秦浩轩隐藏不住的心疼，这个可恶的老太婆，原本对着恩侯就是百般的挑剔，现在她走了却还是不消停，让恩侯为了她大病一场，如果不是看在恩侯的份上，他绝对不会给她死后的体面，绝对不会让她像是现在这样风光下葬，谁让她让恩侯这么伤心。

    贾赦不知道秦浩轩心中的诽谤，这次贾母过世对贾赦的影响太大了，即使贾母的丧事已经完全办好了，但贾赦还没有从伤痛中恢复出来，脑中一直在思索着过去发生的种种。这些日子最倒霉的就是宫里面的太医，因为贾赦的事情，这些日子太医可以说是每日都是提心吊胆，提着脑袋在办差。贾赦的身体一日不康复，他们就要一日面对着君王的怒火，要知道除了贾赦以外，是没有人敢直接面对帝王的愤怒。在太医对于自身性命的考虑，和秦浩轩每日小心照顾的双重功效下，贾赦终于慢慢的好转，人到底是要为未来考虑，逝者已逝，即使再悲伤，也是无济于事。

    活着的人还是要为自己活着，想着这一生的所作所为，贾赦并不后悔，即使再一次重生，面对贾母，他还是会做出今生这样的选择。一个人的一生最重要的就是不后悔，最难得也是不后悔，只要一个人在回忆过往发生的一切，不感觉到后悔，那么这个人的一生就是值得的，就没有任何的遗憾。秦浩轩看着想通之后，逐渐好转的贾赦，一直担忧的心也放了下来。一切过去一直耽误的事情也到了正式了断的时候，等到一切都已经结束，朝廷在没有任何能够让他烦心的事情，秦浩轩就准备开始挑选出未来的继承人，这样他也能早些时日，和贾赦去过他一直想要的生活。

    贾赦听到秦浩轩的话，久久没有言语，到底还是等到了这一虽然历史好像因为他发生了很多的变化，但最后贾家还是没有摆脱抄家的命运，只是现在不是整个荣宁两府，而仅仅是宁国府和荣国府二房。贾赦知道如果他开口的话，是会保住贾政夫妻，但秦浩轩交给贾政的奏折上面，关于贾家二房这些年来做过的事情全都是一清二楚。贾赦没想到离开了荣国府，贾政夫妻竟然做出了比前世抄家更大的罪名。前世王熙凤做了的那些事情，今生没有了出头草的王熙凤，王夫人只能亲自出手，王熙凤很多时候还考虑到荣国府的情况，所做的事情到底还是有所保留。但王夫人却已经顾不得那些，贾家二房从离开贾家开始最需要的就是银子，一笔笔大额的银子，让贾政夫妻完全喘不过气来。只要是能赚到银子的事情，贾政夫妻全都会参与在其中，不知道贾政夫妻的银子上面到底沾染了多少人家的鲜血。

    看着奏折上面的事迹，贾赦不知道要如何开口替贾政夫妻求情，他们做的这些事情已经不是律法所能容忍的，贾赦唯一能做的事情就是替贾政夫妻，把无辜的李纨和宝玉夫妻，贾环给救出来。至于王夫人和贾政，他们两个也要为自己做的事情承担起他们应该承担的责任。秦浩轩看到贾赦没有反对，就准备命人下去安排接下来的事情。贾珍早已经料到会有这么一天，在恩王倒台之后，贾珍就想过这一天的到来，今日在看到抄家的官员来了之后，贾珍并不意外，成王败寇，他们当初是赌错了，有今日的下场他们不觉得冤枉。

    这些事情到今日也是要做个了断。和贾政的从容不迫相比，其他人倒是慌张忙乱的多，他们怎么能想到会有今日，一时间早已经没有平日里面主子的风度和气势，宁国府在抄家的官员来了之后就乱成了一锅粥。在贾珍府邸抄家的同时，贾政夫妻也等来了这一幕。虽然心中已经有了不妙的猜想，但贾政却没有想过事情竟然到了最糟糕的地步，看着从王夫人放里面收出一叠叠的票据，贾政整个人瘫在地上，王夫人怎么还把这些东西留在房中，到底是个糊涂的女人，这些东西是会让他们丢了性命的。

    本来贾政在认识到事情不妙之后，就让王夫人把那些票据烧毁，王夫人虽然口头答应了下来，但暗地里面却只是把这些票据藏到了一个更加隐秘的地方。要知道这些票据过不了几个月就是一大笔白花花的银子，王夫人怎么舍得让这些银子打了水漂。贾家哪里不需要银子，王夫人可不像是贾政那么胆小，哪里会除了意外，一切也许都是贾政自己杞人忧天。但今日这些票据却成了最辩解不了的证据，在看到那些票据的时候，王夫人惨叫了一声就又晕了过去。这次抄家的官员是停了秦浩轩的嘱托，特意放过了李纨和宝玉夫妻，赵姨娘和贾环。

    只是把这些人关在了一个统一的院子里面，却没有像是贾政和王夫人一样被士兵的给押走。今天这一幕太过于突然，宝玉无法相信这个事实，他想要和为首的官员辩解，但在看到那些人手上的武器，宝玉感觉双腿发软，任着那些人把他给拖到了一个偏僻的院子里面。湘云一直陪在宝玉身边，刚才的一幕，湘云也是惊魂未定，但面对着宝玉，湘云必须更加的勇敢镇定，宝玉刚刚大病痊愈，他们也是有了夫妻之实，湘云自然不想看到刚刚才和她成为夫妻的宝玉又变成了之前那幅痴傻的模样，为了宝玉，湘云必须振作起来。李纨也是被今天的一幕惊到了，现在正哄着一直惊魂未定的贾兰。

    对于未来，李纨比起其他人要镇定很多，李纨很清楚这些事情和她没有任何的关系，而她又是节妇，朝廷不会把事情牵扯到她的身上，她现在要做的就是想办法能把之前存下来的银子保住，那些银子将来会是他和兰儿两个人活命的银子。虽然王夫人不喜欢李纨，心中也是怨恨贾兰。但贾政却还是很看重这唯一一个孙子，有贾政的关照，倒是一直没有缺少过李纨母子两个的月钱。即使王夫人手头在紧张，也没有少过他们母子两个人的。不是王夫人愿意给他们两个，只是这笔月钱一直都是贾政交给李纨的。

    到底他们是贾珠的遗孀，珠儿不在了，他这个做父亲的，也要替珠儿照顾好母子两人。这也是贾政唯一能为珠儿做的事情。李纨对于贾政夫妻并没有任何的感情，即使贾政从来没有少过他们的银子，银子在贾家固然重要，但更重要的却是贾家当家人的态度，王夫人的敌视和贾政的忽视，让李纨母子在贾家的日子举步维艰，这些年来李纨一直想尽办法希望自己成为一个隐形人，不要引起王夫人的注意，这让才能让李纨母子的日子稍微好过一些。

    李纨当初的陪嫁丫鬟，除了一个还留在李纨身边伺候，更多的都是被王夫人以各种各样的名义，或是打发出去，或是指配了小厮，这些年来，李纨在贾府根本没有任何的势力和人脉。她只能做的就是节衣缩食，想尽办法节省下银子，来应付将来可能的需要。李纨被撵出房间的时候是看到的，她的房间并没有像是贾府其他的院子那样，被彻底的搜查，查封。她的房间是原封不动的贴上了封条，对于这一点，李纨感觉到很庆幸，这样下来，她才有能保住银子的机会。赵姨娘从探春失踪之后，就彻底失去了贾政的宠爱，原本靠着贾政偶尔的留宿，府上的下人还不敢太过于轻慢了赵姨娘母子。

    但如今，赵姨娘母子过的连贾府最普通的下人都不如，王夫人对于赵姨娘，可不是像是对待周姨娘那样还愿意装一装情面，她是恨不得吃了赵姨娘的肉，喝了赵姨娘的血，要知道这么多年以来，赵姨娘是唯一一个敢和王夫人争夺丈夫的人，赵姨娘竟然还和贾政有了两个儿女，王夫人怎么受得了这些，如今赵姨娘是彻底失去了老爷的宠爱，王夫人自然不会放过这个可以教训赵姨娘的机会，这半年多的日子，赵姨娘和贾环母子二人的生活简直是生不如死。唯一要好一些的时候，是宝玉痴傻的时候，那个时候看到宝玉没有了希望，贾政这才想起他还有贾环这么一个庶子，也起了念头叫贾环过来几次。王夫人对于贾政的念头自然了熟于心，他怎么可以允许这样一个贱人的儿子，因为她的儿子生病，而受到了重视。

    那个时候王夫人曾经下手要毒害贾环，但也许是老天开眼，贾环没有喝掉那碗送了命的汤，而是连累了贾家的一只野猫。赵姨娘在明白王夫人险恶用心之后，就开始了日日夜夜的提防，还好幸运的是宝玉竟然好转，看到宝玉好转，王夫人也就慢慢淡忘了了要毒害贾环的心思。只要宝玉好转，哪里还有这么一个庶子的地位。眼前出了这样的事情，赵姨娘竟然还感觉有些庆幸，王夫人做过什么，赵姨娘虽然不是十分清楚，但也是知道一二。这次王夫人很有可能就回不来了，如果她回不来，是不是她和环儿将来的日子会好过一些。宝玉不经意间看到贾环脸上竟然露出一丝笑容，一时间怒火高升，今日这一出让宝玉积累了太多的情绪无法发泄，眼前贾环脸上的笑容一下子点燃了宝玉的怒火，宝玉一下子站了起来，向着贾环就是一巴掌打去。

    如果挨打的人不是贾环，也许宝玉这一巴掌就一定会打到那个人的身上，但这个人是贾环，贾环和宝玉不同，这些年贾环能够健康的长大，最大的原因就是贾环会察言观色，会感受身边的敌意。宝玉站起来的时候，贾环虽然不知道宝玉是要做什么，但却是感觉到一丝危险，在宝玉巴掌打过来的时候，贾环的身子下意识的退了几步，宝玉这一巴掌直接落空。宝玉没想到贾环竟然敢躲，原本只是想要扇贾环一个巴掌也就算了，但贾环这一躲避，却是彻底激怒了宝玉，宝玉准备要好好教训教训贾环。 

--------------------------------------------------------------------------------

97  抄家后 

    宝玉准备要好好教训教训贾环,贾环也是知道宝玉的打算,这次贾环可不想要像是过去那样的束手就擒，贾环对于宝玉一直都是心存怨恨,从小到大贾环都是活在宝玉的阴影之中，在贾家二房根本没有贾环的一丝地位。就是一个得宠一些的奴才都比贾环在贾家更有地位。

    原本赵姨娘得宠,三姐姐还在的时候,贾环的日子还能好过一些。但三姐姐失踪之后，母亲为了三姐姐的事情惹怒了父亲，他们母子两个人的处境更是艰难异常。这让贾环恨透了宝玉，宝玉痴傻的时候,他还能多见几次父亲，但宝玉病情一好,他又成为了贾府的隐形人，贾环想到从出生到长大发生的事情，贾环第一次鼓起了胆子，挥起拳头向着宝玉打去。

    两个人就这么大了起来。你一拳我一腿，双方各不相让。湘云看到这一幕，想要上前几步开口阻止眼前的闹剧，但湘云却被赵姨娘给拦了下来。赵姨娘在一旁早已经看到这场打斗，贾环是占了上风，赵姨娘对于宝玉和贾环一样全都充满了怨恨，刚才宝玉想要打贾环巴掌的动作，赵姨娘看在眼里，怒在心中。

    即使贾环这次没有动作，赵姨娘也准备不会轻易放过这个事情。贾政夫妻这次闹出这么大的事情赵姨娘能肯定贾政夫妻很难再回来，没有了贾政夫妻的依靠，宝玉又算是什么东西，一个纨绔之弟罢了。“赵姨娘，你要做什么，他们闹得这么大，我们还上去帮忙。”湘云被赵姨娘拦住，脸上的神情越发的焦急。

    “二奶奶，他们现在闹得这么凶，我们两个也没有办法去做些什么，不如就让他们发泄一下，今天的事情这么突然，他们两兄弟一向亲厚，这次也只是闹着玩而已，二奶奶不要把这些放在心上。”赵姨娘看到贾环一拳打到宝玉的脸上，嘴角向上挑了挑。

    湘云可是没有赵姨娘的气定神闲，贾环是占了上风，早已娘自然可以当作是一个玩笑，但宝玉却是那个被打的人，看着鼻青脸肿的宝玉，湘云怎么能够继续呆在这里。但湘云的脚步却是被赵姨娘拦住，没有办法的湘云，只能求救一旁作壁上观的李纨。

    李纨听到湘云向她求救，眼中闪过一丝冷意。对于宝玉，李纨和赵姨娘倒是站在一个立场上面。明明她才是贾家的大少奶奶，她还为贾家生下了贾家唯一的嫡孙贾兰。但在贾家随着贾珠过世，李纨的日子就开始凄惨了起来。对于自身李纨是可以不在乎，但对于贾兰，身为母亲，李纨不能让任何人委屈了贾兰。

    如果没有贾宝玉，是不是贾政夫妻就会注意到兰儿，宝玉成婚最恐惧的就是李纨，如果宝玉有了孩子，兰儿的日子会更加的难过。要知道眼前她们还能够平静的生活，还是靠着贾兰是贾家唯一的孙辈。李纨难得一次看到宝玉受挫，虽然面子上不愿意和湘云闹翻，但李纨却也是在那边象征性的喊上几句无果之后，就无能为力的望向湘云。

    不是她不想管，只是实在没有办法，她一个妇道人家，除了开口劝阻也不能上前拦开他们。湘云看着脸上左一块，右一块红肿，青斑的宝玉，心疼的留下眼泪。湘云想要对贾环说些什么，但看着贾环望着宝玉这个方向凶狠的目光，湘云也有些害怕，只能把心中的愤怒和恐惧压了下去，扶着宝玉到一旁的角落休息。

    和宝玉满身伤痛相比，贾环要强了很多，毕竟贾环是占了上风的那个，这次贾环可是对着宝玉发泄了从出生开始到今日所有的怨恨，如果不是考虑到他和宝玉毕竟是兄弟，杀人又是要偿命的，贾环很怕自己会在愤怒之下错手把宝玉打死。还好最后的时候，贾环忍住了，看着躺在那里，啊啊惨叫的宝玉，贾环感觉身上的疼痛一下子消失不见了。

    贾政和王夫人被分别关押了起来。他们两个都明白那些东西被发现，代表着什么，如今最好的情况就是保住性命，再去想其他的事情。贾政和王夫人平日里面都是使奴唤婢，养尊处优的，如今被关押在牢房里面，还不是单独的牢房，而是那种有着其他犯人的牢房，可想而知面对着他们的会是什么。

    贾政和王夫人进来的时候虽然换了囚服，但和那些满脸污迹，看不到任何希望的囚犯相比，却是另类了太多。他们不知道的是，在他们一进来牢房就被有心人盯住了，准备给贾政夫妻来一次刻苦铭心的见面礼，让他们认清楚牢房里面的规矩。

    秦浩轩看着下面送来的禀告，对于贾政夫妻这样的小人物，如果没有贾赦的原因，秦浩轩一眼都不会多看。贾政夫妻犯的事情虽然也是掉脑袋的事情，但在秦浩轩看来也是不值一谈，根本上不了他眼前的事情。即使贾政夫妻有一个女儿是太妃。在贾政夫妻被带走后，第二日朝廷的官兵从贾府里面离开，看到众人离开。

    李纨急忙让人去看看外面的情形，去宁国府，大房那里看看。贾家出了这么大的事情，贾赦和贾琏自然不能袖手旁观，即使贾赦对于这些早已经知晓，但他也要做好善后的事情。贾家二房已经被彻底查封，唯一就只有一个院子还能让贾家主子们居住，贾家的下人虽然没有被发卖，但也都是被按照花名册上面的名字一一记录在案，将来等到贾家所有的事情有了定局，再来安排这些下人的命运。贾家官兵倒是没有限制贾府下人的行动，这些下人是不敢逃跑的，没有身份户籍的逃奴如果被抓到，下场定然十分凄惨。

    而他们都是做下人，即使被卖到了其他人家，也无外乎还是做下人，为了这个做逃奴却是不值。也是这样，官兵才会放心大胆的离开。贾赦让贾琏把宝玉一行人从贾政府邸接了出来，至于那些下人，除了几个贴身伺候的，其余的下人还是留在二房。宝玉被贾环打的混混沉沉，宝玉房中的事情自然由湘云做主，有了这么千载难逢的机会，湘云怎么可能挑选平日里面那些对她不恭，想着往上爬的丫鬟婆子。除了她的陪嫁丫鬟以外，湘云就只让麝月一个人和她们离开。至于曾经怀了宝玉孩子的袭人，和伺候袭人的晴雯，这次全都被留在了这里。

    说起来袭人也是机关算尽，从搬到贾家二房以来，袭人就一直以宝玉的姨娘自居，即使是掉了孩子之后，因为得了王夫人的欢心，袭人的地位不降反升，压的湘云喘不过气来。但即使是这样，袭人这个姨奶奶的身份却是没有过了正式的明面，也只是下人们私下里面称呼的。不仅仅是这样，袭人的卖身契也没有还给袭人，袭人的名字一直都在贾府下人名单里面，对于这个袭人一直也没有放在心上，她原本打算等到再怀有身孕的时候，再和王夫人提这个事情，到那时候也好风风光光的成为贾家的姨奶奶。

    但谁能想到事情会突然变化成了这个样子，袭人想要和宝玉他们一起离开，她不要留在这里，她不要被发卖，但却无法动弹，她被其他的丫鬟给捆住了手脚，只能眼睁睁看着宝玉一行人离开。晴雯看着还在那里挣扎的袭人，看着袭人从来没有过的难堪和尴尬，晴雯脸上露出了得意的笑容，但这个笑容却又变得苦涩。虽然她和袭人不是一条心，但因为她伺候过袭人，二奶奶也罢她留了下来，当初二爷清醒了之后，她原想着回到二爷的身边，但二爷不知道四为什么，却望着她的脸发愣，后来二奶奶又和二爷谈了什么，她回到二爷身边的愿望破灭了，只能又留在袭人的身边。

    今日袭人被留了下来，她也一样被留了下来，她们的未来会是如何，每个人都是担忧不已。将来这些被留下来的人全都是会被发卖出去，二房已经没有了，已经不再需要她们这些人伺候了。都是袭人，都是袭人，晴雯看着袭人，眼神中突然爆发出来的恨意，让袭人一时间忘记了挣扎，只能瞪大了眼睛看着晴雯一点点向她走来……

    宝玉一行人是住在原本贾政没有搬出贾府住的院子，只是院子正房只有三间，剩下的都是一些厢房，门房。整个院子在贾政夫妻离开之后，就一直这么空着，这么多年过去了，除了偶尔的打扫以外，一直都是空无一人。宝玉他们一行人推开这个院门，就感觉到一股阴森之气，因为时间匆忙的原因，只有正房已经打扫出来，其余的偏房门房还没有打扫妥当，这一下房子的分配问题到成了眼前的难题。

    三间正房，湘云自然要让宝玉和她住在正房，只是李纨和赵姨娘又怎么会同意。李纨自己住在那里，她倒是不介意，但是厢房门房那么多年没有住过人，兰儿小小的孩子怎么会受得了，为了兰儿，李纨不会把正房让出来。赵姨娘也想要说些什么，却是被贾环拦住，贾环不愿意在贾家大房面前和宝玉争执，眼前领他们来的下人可都是大伯的人，今日发生的事情都瞒不了大伯，只要他受委屈的模样让大伯看到，这就足够了。

    厢房正房又有什么区别，对于贾环来说，贾赦才是他真正要关注讨好的对象，这次能来到大伯府上是难得的机会，宝玉虽然从小在大伯身边长大，但贾环却是清楚，大伯并不喜欢宝玉的个性，相对比之下，贾环相信他更容易讨好到贾赦。赵姨娘虽然不明白贾环的意思，但也明白了贾环的意思，没有再争下去。只留下李纨和湘云在那里互不退步的对峙着。贾环趁着李纨和湘云在那里争夺正房的居住权，他反而在门房和厢房里面挑选了更好一些的厢房，让下人替他们把东西搬了进去。

    “湘云，这个让给大嫂吧，你和我去住我之前住的院子，这个院子太挤了，我们不要在这里了。”宝玉突然开口，开口的内容却是让所有人都呆在了那里。

    “兰儿，还不谢谢二叔叔，你们还不替我们把东西搬进去，兰儿他二叔，我们兰儿一直体弱，年纪又小，这次倒是委屈二叔了。”下人们听到宝玉和李纨的话，开始把李纨的东西搬了进去。

    湘云看着只剩下最偏僻简陋的门房，再也忍不住心中的怨气，对着宝玉发泄出来，宝玉到底是在想些什么，如果不是为了他们考虑，她愿意做这个恶人，难为大嫂子么，宝玉说的倒是轻松，他原本住的院子，如果能回到那个院子，她哪里还会在这里和那些平民家的妇人似的，在这里争执。宝玉你到底知不知道，为了你我付出了多少，我并不仅仅是为了自己着想，更是为了你，老爷和夫人不在了，你必须要振作起来，认清楚这个事实。

    你已经不再是过去的那个宝二爷，如今你是寄宿在大伯这里，未来你是要搬出去的，即使没有搬出去，你也不会是过去那个样子，寄人篱下是什么滋味，没有人比湘云更是清楚。

    “你在说些什么，什么叫作原来的院子不能住了，那是我的院子，我愿意什么时候回来住，自然就可以回来住。你是不是弄错了，我去问问大伯，我要去问个究竟。”听到湘云的话，宝玉并不相信。在他看来那是他从小就长大的院子，那本来就是他的地方，怎么可能不能住呢！

    “宝玉你不要再闹了，你成熟一点好不好，老祖宗走了之后，大老爷怕睹物思痛，就让人把老祖宗的院子给封了起来，而你之前住的一直都是老祖宗的院子，再说宝玉你已经成婚了，怎么还好住在内宅里面，就是大伯愿意，你也要避讳一些才对，要知道人言可畏，我们还有很多事情要依仗着大伯，宝玉你千万不要去找大伯，大伯还要为父亲母亲的事情发愁，如今贾家已经承受不起任何的波折了。”

    湘云本来是不想再理宝玉，但宝玉却提出去找贾赦，湘云只能又耐着性子劝导宝玉。 

--------------------------------------------------------------------------------
98 正文完结 

    在湘云苦苦哀求之下,宝玉暂时打消了去找贾赦的主意。如今的宝玉也是知道,想要救回父母就倚靠着贾赦，虽然宝玉对于那些人情世故一幅鄙视的模样,但在贾家长大的宝玉也并不是对这些一无所知。父母被关押在大牢里面生死不知，宝玉很清楚如今的救命稻草就只有贾赦,为了父母,宝玉也要忍耐下去。只是这个门房的条件，对于宝玉来说实在是太简陋了。

    看看房间里面的东西，宝玉连一个落脚的地方都没有，又因为搬家的太晚,贾赦安排的下人都被赵姨娘和李纨叫走，给他们收拾房子。这里只留下宝玉夫妻带着的几个丫鬟,这些丫鬟又都是大丫鬟，平日里面哪里做过这些重活，宝玉最是怜香惜玉，也不舍得让这些丫鬟去做这些事情，只能无奈的站在院子里面等待着那些下人来给他收拾。

    晚上夜色已经降下来，宝玉他们的门房才刚刚收拾了一间能住人的房子，这还是那些下人紧赶慢赶才赶出来的，要不也不能这些慢，只是因为之前全都忙着赵姨娘和李纨哪里，轮到宝玉这里的时候，下人们也是忙了一天实在没有太多的体力。还好收拾出一间房子，宝玉和湘云今晚也有地方休息，只是要委屈这些丫鬟，今晚只能随便找一个地方将就将就。

    “贾家这些人的发配差不多就是这样，倒是贾环母子两个人要麻烦恩侯照看一些，贾探春走的时候曾经恳求朕，希望朕能关照他们母子，这次他们母子倒是因祸得福。”秦浩轩想到贾探春临走的时候的嘱托，贾探春无论如何到底是去和亲，将来到了那里也是有很多事情要做，秦浩轩不介意用这些小事来换的贾探春全心投效。

    贾赦点了点头，贾环母子两人他会多关照，还有李纨母子，贾兰是贾珠唯一的儿子，对于和贾琏一起读书的贾珠，比起宝玉来说，贾赦要有感情多了，也是真的把贾珠当成了侄子，只是贾珠命不好，才会这么早就离开。而李纨母子又多是在二房那边，贾赦也是有心无力，这次倒是准备好好照顾一下李纨母子。

    秦浩轩明白贾赦的意思，对于一个节妇，秦浩轩也是很敬佩，李纨院子里面的东西，秦浩轩也让派去的人只是查封，却没有动，将来都是要还给李纨的。说起来最后凄惨的就只剩下了宝玉，贾赦虽然不能看着这个侄子饿死，但却不会允许宝玉未来还住在贾府里面，这些日子贾赦已经寻找到一栋房子，准备等到贾政夫妻命令下来之后就房契交给宝玉夫妻，还有一间铺子的地契。

    这个铺子的位置不错，一直以来也是生意兴隆，靠着这个铺子作为营生，虽然不可能像是过去那样大富大贵，但也会维持他们夫妻的生活。同样的东西贾赦也为贾环准备了一份，贾政和王夫人出事之后，贾环和赵姨娘也可以和宝玉他们分开。贾环的年纪还小，还没有娶妻，将来贾环的婚事，也要靠着贾赦这个大伯来张罗。

    半个月后，贾政和王夫人的命令下来了，宝玉没有想到事情会这么糟糕，在听到最后结果的时候，宝玉承受不了晕了过去，怎么会是这样，父亲母亲最后的下场竟然会是这样，大伯大伯为什么你不救救父母，他们是你的弟弟，为什么，为什么？宝玉清醒之后，就跑去质问贾赦，如今已经到了最坏局面，宝玉再也忍受不住对着贾赦发难起来。

    贾琏上前几步拦住了宝玉，“你知道你在说些什么，这已经是父亲努力之后的结果，要知道二叔他们的事情按照律法是要丢了性命的，如今只是发配已经是法外开恩，为了这个父亲不知道付出多少的努力才做到的，如果不是父亲，你们怎么可以还在这里，尤其是你宝玉，你可是二叔的嫡子，按照律法来说你也是要被拉去问话的，你现在能在这里质问父亲，就是靠着父亲的努力。”

    贾琏这些日子的心情一直不是很好，不论是外面还是家里都有这一大堆烦心的事情纠结在一起，他也不知道是怎么回事，无缘无故突然态度大变，忽冷忽热起来，弄得贾琏根本了解不出他心里想的是什么，弄得贾琏的心里很乱，这样的日子贾琏也不知道什么时候是个头，原本也想过趁着这个时候，彻底和他断了联系，但每次贾琏一有这个打算，他又做出让贾琏不舍的举动，两个人就这么继续僵持纠缠下去。

    本来这些事情已经够让贾琏烦心的了，宝玉今日又闹了这么一出，贾琏干脆把怒火冲着宝玉发泄出来。宝玉被贾琏质问的一时间无法可说，只是啊啊了几句，跺了跺脚转身离开。湘云看到宝玉怒气冲冲的离开就知道不好，她想这要追回宝玉，但她一个女人怎么追得上盛怒之下的宝玉，等到湘云追到前院的时候，正好看到宝玉匆匆过来的身影。

    湘云忙想着要拦住宝玉，好好询问一下发生了什么事情。宝玉看到湘云想起这些日子湘云为贾赦说的好话，一把推开了向他走进的湘云，湘云没想到宝玉会突然推开她，一时间身子不稳直接摔倒了地上，湘云摔倒的太过于突然，身边的丫鬟还没来得及去扶，就只看着湘云倒地的身影，湘云只觉得小腹一阵阵的疼痛，伸手在裙子下面一抹，看到手上出现的红色，不敢相信她的眼睛。

    贾赦听到下人禀告，急忙让人去找了郎中，这个史湘云的命太惨了，孩子怎么会流掉了，她怀有什么怎么会这么不小心，还有宝玉他这个父亲竟然做出这样的事情，这还是一个人么。湘云流产的事情并不是一个秘密，瞬间传遍了贾府每一个人耳中。

    湘云没想到自己会怀孕，她的身上一直不是很准，这段时间又是因为这些事情焦头烂额，即使过了日子也没有注意到，如果湘云知道她竟然已经有孕，她绝对会好好保住这个孩子。宝玉被刚才的一幕惊呆了，他竟然亲手杀了他的孩子，怎么会是这样，他不知道不知道的。贾政和王夫人被发配的那天，宝玉还没有从湘云流产的刺激中恢复出来，也就错过了最后见到贾政夫妻的一面，贾政夫妻拿着贾赦给准备好的银票被官差押着离开了京城。

    贾赦看着渐渐消失的身影，不知不觉眼前的身影从贾政夫妻，变成了自己，贾赦的眼前好像出现了他前世被押送的场景，同样的地方，同样的时辰，同样的地点，同样的官差，唯一不同的是他从原本那个关押的囚犯，到今日送行之人，世事无常，很多事情真的已经变了，一切到今日也就有了一个了断。湘云流产的事情之后，宝玉好像一夜间突然成熟长大了，从湘云流产之后，就一直照顾着湘云，对于很多事情也变得不再挑剔，贾赦看着湘云的身子逐渐好转，决定把事情在今日都做好安排。

    李纨听到贾赦让她自己选择或是留在贾家，或是自己在外面居住的话时，没有思索的给出了答案，李纨想要继续留在这里，她一个妇道人家，即使有了银两吃穿不愁，但带着一个孩子担负居住也有太多的艰辛，而且兰儿还要读书，她一个妇道人家要从哪里给兰儿找到合适的老师，这些日子李纨也是看出贾赦和贾琏都很喜欢兰儿，如股票住在这里，兰儿以后读书的时候，还可以请教贾琏，很多事情也可以不用她这个妇人烦心。

    李纨的决定和贾赦预想中的相同，这个院子贾赦准备以后就让李纨母子居住，既然要长久居住，很多东西也是要添加，还有李纨之前的东西，也全都要搬回来，这些可以交给下人去做。接下来就是赵姨娘和贾环，对于他们贾赦同样让他们做出选择，贾环还没有成家，也算是个孩子，如果贾环愿意，贾赦也是同意他们住在贾府。

    但贾环和赵姨娘思考之后，却选择搬出去住。他们和李纨不同，赵姨娘很希望有一天她能成为夫人，可以真正的当家作主，而在贾赦这里，所有人都知道她的身份，即使没有了王夫人，她也永远都只是一个姨娘。如果这样的话，倒不如搬出去，虽然条件也许不如这里，但却只有她和患儿母子两人，他们母子也可以真正做出自己的决定。

    听到贾环要搬出去住，贾赦把准备好的东西交给了贾环，除了明面上和宝玉相同的房契和地契，私下里面贾赦还让贾琏给贾环五万两的银子，这些银子包括将来贾环成婚时候的花销，此外邢夫人也给赵姨娘准备了一些东西，邢夫人准备的这些也是贾赦吩咐的，虽然这些东西并不昂贵，但却是很实用，贾环他们刚刚开府很多东西都是缺少的，邢夫人更是从贾家挑选了几个能干的下人送给了赵姨娘母子两人。

    最后只剩下宝玉夫妻，不等贾赦开口宝玉就选择离开这里，贾赦看到宝玉主动提出离开，但是有些吃惊，把准备好和贾环相同的房契地契交到宝玉手上，又想了一下吩咐下人也给了宝玉一万两的银子，到底是贾赦的亲侄子，即使再不喜欢，贾赦也还是希望那个宝玉过的能好一些。

    王夫人和贾政的判决下来之后，这些还留在原来府邸的下人就被朝廷负责的官员按照花名册上的名字一一准备发卖。赵姨娘一直以来对比较喜欢在王夫人身边伺候的彩霞，虽然上次没有带着彩霞离开，但一听到发卖丫鬟，还是忙托人把彩霞买了回来，同时买下的还有几个和赵姨娘亲近过的丫鬟婆子。他们要独子生活，府上也是需要几个人照顾。

    彩霞没想到命运在这一刻被逆转，这些日子她已经听人说，她们这些丫鬟里面模样较好的都是会被那些肮脏的地方买走，接下来的日子会是什么，彩霞不敢想象，还好幸运的是赵姨娘竟然没有忘了她，看着赵姨娘和贾环，彩霞担忧的心终于可以放了下来。

    宝玉也是准备去买袭人晴雯她们，但是宝玉派去的人晚了几步，袭人晴雯因为模样出挑的原因，在一开始就被人定了下来，特别是晴雯那样标致的美人，自然最不缺少买主，最后无奈之下宝玉只能买下还没有让人带走的秋纹，顺便又带走几个记得住名字的丫鬟小厮，至于其他人宝玉也是无能为力。

    贾政事情了结之后，就是黛玉的婚事，黛玉的婚期比迎春要晚上一年，一年的时间发生了这么多事，一转眼大半年就过去了，黛玉的婚期也到了最后筹备的时候。还好在给迎春办嫁妆的时候，贾赦就给同时准备了两份，除了家具以外其余的早已经准备好，所有的事情全都按部就班，只等着婚期那天的到来。穿着大红嫁衣的黛玉坐在花轿里面默默流下了眼泪，今日她就要出嫁了，以后一切都会不同，父亲母亲你们都看到了，玉儿出嫁了！！

    也许黛玉真的是一个福星，在黛玉嫁过来的一个月后，迎春就传出怀有了身孕，一时间黛玉新婚的喜悦还没有散去，就有多了即将添丁的喜悦，一时间尚书府欢声笑语每个人脸上都露出幸福的笑容。黛玉的夫君看着娇笑的新婚妻子，偷偷的在私下里面拉住黛玉的手，大哥大嫂那么幸福，他们也会这么幸福的，他从来没有想过黛玉会是这么的让他心醉，他原本只是想要和妻子相敬如宾，像是所有的夫妻一样，但没有想到在揭下黛玉盖头的一瞬间，她整个人都陷进去了，黛玉是老天对他的恩赐，他会好好对待黛玉的，一辈子决不让她受任何委屈。

    对于今日，很多人已经有了思想准备，这半年来，皇上的身子一日不如一日，很多人都是知道皇上要不行了，对于皇位的继承，所有人都看得出皇上属意的继承人就是四皇子，这半年来四皇子也是代替皇上来处理朝中的大事。今日皇上又一次病危，包括四皇子在内所有后宫妃嫔皇子皇女，朝中大臣都围在秦浩轩的身边，希望能等到一个奇迹的出现，但这次终于让他们失望了，奇迹并没有出现，秦浩轩当着众人的面说出皇位有四皇子继承之后，就闭上了眼睛。

    一代明君就这么彻底的离开了人世。帝王驾崩，自然举国哀伤，这个时候户部侍郎同样过世，也就不再那么重要，除了一些有心人注意到这点，其余的人全都在思考着接下来皇位更替权利的轮换。贾琏没想到父亲就这么走了，在前些年他就已经知道父亲和皇上的事情，但谁能想到皇上过世，父亲会如此哀痛，竟然跟着走了，看着和他一样失去至亲的四皇子，不应该是皇上，。贾琏无奈的露出了苦笑。

    大明湖畔的一座院子里面，从前几年就开始修建院子，一直忙了两年多的时间，却在修建好了，没有人居住。让不远处的邻居都感觉到疑惑，今日这户院子终于有了人家，看到不远处行驶来的马车，一些人停下了脚步，好奇的看着马车停下来，从离开下来两个中年男子，这两个男子没有避讳众人好奇的目光，就那么旁若无睹的携手推开了院门……

    作者有话要说：亲们从四月份开始到今日终于把这篇文正式结束了，很感谢亲们一直以来的支持，谢谢你们了！亲一个！本来这篇文计划是要在30w之前结束，（包括番外）但后来越写越多，到现在已经超了6w多，今日也算是到了一个终点！

    再之后就是这篇文的番外，有一些没有交代清楚的事情都会在番外里面写出，还有亲们如果想要知道什么也可以去看番外，另外这个文我会出定制，希望喜欢的亲们可以支持！！ 

99、番外贾琏（一）

    大明湖畔就这么来了一户人家,这户人家除了最开始的携手的举动让所有人都跌破眼球以外,接下来倒是没有太过出格的举动，这户人家的两位老爷平日里面并不是很喜欢外出,很多时候他们府邸的大门都是紧紧的关闭，旁开的角门也只有几个下人在里面进出。

    “浩轩,不知道琏儿他们如何,没想到兜兜转转了这么多年，琏儿最后竟然走了我当年的老路，不知道我们贾家父子，上辈子到底做了什么,今生倒是摆脱不了你们秦家父子。”贾赦永远也忘不了那一天，在从秦浩轩那里得知贾琏和四皇子在一起的时候,贾赦无法形容那个时候他的心情，一口鲜血差一点从贾赦的口中喷了出来。

    那也是秦浩轩从和贾赦在一起以后，最难受最煎熬的一段时间，秦浩轩一直记得贾赦在听到这个消息之后，沉默不语，面白如纸，秦浩轩想和贾赦说些什么，但在看到贾赦的脸色的时候也不知道要从何说起，只能站在一旁，希望贾赦能够慢慢平复，接受这个消息。

    贾赦记得当时他冷静下来，第一反应就是起身离开，他不想要在看这个人，他怕再多看一眼秦浩轩，会忍不住和秦浩轩动起手来，这个时候他觉得他已经快要发疯，为什么会是这样，他要找贾琏问个清楚，天下有那么多人可以让他们选择，为什么秦家父子偏偏就看中了他们父子。

    贾琏和贾赦不同，贾琏是贾赦从小看着长大，是贾赦所有的希望和骄傲，如今有人要带着贾琏走上那条不归之路，想到他和秦浩轩走过来这一路上的风风雨雨，这一路上的艰难险阻，贾赦不愿意贾琏重蹈他当年的覆辙，和秦家的男子在一起，注定他永远也不可能像是普通人一样平凡的度过一生。更何况四皇子和秦浩轩不同，秦浩轩注定继承王位，这是重生的贾赦早已经知道的秘密，但秦浩轩死了之后，皇位有谁继承，贾赦却不知道。

    贾琏跟着四皇子就注定要走上那条不知生死的路上，四皇子一旦夺位失败，新皇又怎么能容忍四皇子亲密人贾琏的存在，他们贾家也就要再现当年的悲剧。贾家的今日是贾赦这么多年努力下来的结果，贾赦不允许任何事情让贾家再走上那一条路。贾赦决不允许，想到这些，贾赦起身想要离开，秦浩轩却拦住了他的脚步，看着欲言又止的秦浩轩，贾赦想要开口怒喝秦浩轩让开，却在开口的一瞬间，有什么东西从贾赦的口中喷了出来。

    秦浩轩看着晕倒在他怀中的贾赦，看着地毯上面那一片鲜红，眼睛中的墨色越发的浓郁。四皇子早已经想到会有这么一天，在秦浩轩的信使来到他府邸的时候，贾琏恰好也在那里。听到宫中派人宣旨，贾琏起身退到了后面，但谁想到来人好像知道他在这里似的，秦浩轩口谕中特意提及贾琏，让贾琏和四皇子一起进宫。皇上怎么会知道这些，贾琏有些恐惧，更恐惧的是贾琏有了一种不妙的猜想，父亲也许已经知道了这些。

    父亲和皇上的事情，贾琏很早就已经察觉，但在最初他只是知道父亲在外面有人，而那个人很有可能是男人，。父亲不好女色，这么多年父亲和母亲邢夫人相敬如宾，在贾琏的记忆中父亲已经很多年没有在邢夫人房中留宿，如果说父亲不喜欢邢夫人，不在她房中留宿到也说的过去，但贾府上上下下这么多的丫鬟，却没有一个入了父亲的眼睛，没有一个得到父亲的抬举，不仅仅是贾府，就是外面如果父亲看中了哪家的姑娘，也是可以把她接回府邸。

    但是却一直没有这么一个人的出现。父亲有龙阳之好，只有这么一个可能才能解释这一切的事情。龙阳之好在贾琏这个圈子，到也并不是什么稀罕事情。他们这些富家子，玩腻了身边的侍妾丫鬟，想要尝鲜的他们就把主意打到了身边的那些清秀不辨男女的小厮身上，偶尔和小厮来上一场到也是司空见惯的事情。发现父亲好上了这个，贾琏最开始也没有太过于在意。但随着后来父亲经常性的彻夜未归，贾琏慢慢心中有了更深的猜想。按照贾琏对父亲的了解，父亲估计是对那个还没有见过面的男子是动了真情，这么多年下来，父亲一直和他在一起，到也算是难得。

    但对方是什么人，又是什么身份，身为儿子贾琏不能不思考这些，但无论贾琏怎么观察也得不到任何的答案。直到遇到了四皇子，他才慢慢的从四皇子那里得到了他想要的答案，但这个人选实在太让贾琏无法相信了。原本一直以为父亲是在外面包养了一个小倌，但没有想到父亲竟然是那个被包养的人，父亲为什么会这么做，父亲是否是被人逼迫才会如此。

    贾琏在明白那个人身份之后，之前一些想不通的事情在一瞬间全都想明白了，怪不得宁荣两府，除了他们全都被抄家，而他们却官运亨通，怪不得他明明在科举中名次偏后却独独是他尚了郡主，这可是状元榜眼探花都没有的荣耀。怪不得妹妹能成为公主伴读，又被皇上亲自赐婚嫁到了尚书府。原本这些事情贾琏一直都是弄不清楚，但今日贾琏终于明白他们的这些是如何换回来的，皇上为什么会赏识他们贾家，这些都是父亲忍辱负重，才有了他们如今的生活。

    贾琏想到父亲一个堂堂七尺男儿却是要雌伏于男人身下，父亲的内心会是多么的痛苦，面对他们却是要强人欢笑，怪不得父亲每次彻底不归回来之后，都是躺在软塌上休息一动不动，原来竟然是这样。父亲，贾琏在知道真相之后不知道要如何面对贾赦，他要如何和贾赦开口，左思右想之后，贾琏唯一能做的事情就是装作一幅什么都不知道的模样，来保存贾赦在儿子面前的尊严，这样才是最好的一个选择。但今日贾琏没想到自己和四皇子的事情竟然也有可能被父亲知晓，父亲含辛茹苦这么做就是为了让他成才，如果父亲知道他和四皇子的事情，贾琏不敢继续想下去。

    四皇子看到贾琏在听到传旨的内容，瞬间惨白了的脸色，在后面握住了贾琏的手，长长的衣袖阻挡下没有人注意到四皇子和贾琏一直紧紧相握的手。四皇子早已经想到会有这么一天，父皇是什么人，如果父皇真的和贾赦在一起，他和贾琏的事情就瞒不了父皇。前一阵子四皇子就注意到秦浩轩望向他深究的眼神，这种眼神中透露着太多的意味和深意，这种眼神已经表明父皇已经知道这件事情，今日父皇提出召见贾琏，只不过是要把事情正是搬上台面罢了。和贾琏走到一起，对于四皇子来说有着太多太多的巧合纠结在了一起，他也曾想过和贾琏在一起的种种弊端，要知道如果让那些竞争对手知道他竟然沉浸在男色之中，那么等待两人的会是什么后果，四皇子自己都不清楚。曾想过要彻底斩断这个孽缘，但每次总是在做出最后决定之后又出现了种种的阴差阳错，让他们两个纠缠更深。

    明明知道贾琏和他都有着各自的责任，他们的未来还是未知之数。但这只手，四皇子却不想在放下，即使等待他们的是他们无法想象的惨痛后果，四皇子也愿意牵着这只手一直就这么走下去。贾琏和四皇子到的时候，太医前脚刚刚离开，秦浩轩正守在贾赦的床边，等待贾赦从昏睡中苏醒过来。听到罪魁祸首的两个人到了，秦浩轩想到贾赦刚才哀莫如死的表情，心中沸腾的怒火都喷向了两人，“让他们在外面跪着，朕不想见他们。”

    四皇子和贾琏这一路上一直在思索着要如何面对秦浩轩，要如何应付和解释，但独独没有猜到的是秦浩轩竟然没有见他们，只是让他们跪在大厅里面。秦浩轩到底还是知道四皇子和贾琏的事情不能声张，秦浩轩宫殿里面这些伺候的宫女太监都是秦浩轩的心腹，全都是值得秦浩轩信赖的，只要秦浩轩不想让外人知道的事情，就永远也传不出秦浩轩宫殿之外，这也是秦浩轩放心让四皇子和贾琏跪在地上的原因。在里面的贾赦不知道他心心念念准备质问的儿子就跪在一墙之隔的外面。

    一个时辰，两个时辰，四皇子和贾琏哦都市从小养尊处优他们都没有尝过这么长的时间跪在地上，一动不动。刚开始的时候还能忍耐，但是到了后来，四皇子和贾琏却是觉得双腿开始发麻，一阵阵的酸痛。明明宫殿里面温度宜人，但是豆大的汗珠却从两人的脸上顺着额头流了下来，身边的太监宫女看到二人狼狈的模样却是不敢上前。

    今日两位主子没有来的时候，里面发生了什么，他们这些奴才也是清楚的，虽然不知道是否和这两位有关，但是贾大人今日竟然吐血晕倒，贾大人可是皇上心上的那块肉，这两位也是撞到了刀口上，皇上这气估计是要冲着这两位发作了。最开始四皇子虽然心存担忧，但也仅仅以为父皇只是一时动怒，但随着时间的推移，里面却没有丝毫的动静，四皇子心中渐渐升起了不妙的猜想，这次恐怕这关要过的艰难了。

    还好和他有有情的是贾琏，看在贾琏父亲贾赦的份上，父皇是不会重罚贾琏，但一顿皮肉之苦差不多两个人都要跑不了。坐在里面的秦浩轩放佛已经忘了外面还跪着两人，秦浩轩的眼睛里面满满的全都是昏睡的贾赦，至于其他的事情等到贾赦清醒之后再说吧。贾赦从昏睡中慢慢的醒了过来，睁开眼睛看到秦浩轩焦急的神情，还有些吃惊，不明白到底是怎么回事。但随着理智一点点的回归，贾赦终于想起来今日到底是怎么回事。眼睛四处打量了一下没有看到贾琏的身影，疑惑的望向了秦浩轩。

    秦浩轩明白贾赦的意思，先让宫女把熬好的汤药端了上来，用汤匙试了试温度之后，一口一口的喂贾赦用药，这些药里面都是加了糖的，那种糖是太医院最新研制出来的，熬制方法极其复杂，每年也只有不多的份额，这些份额有一半都被秦浩轩送到了贾赦那里。贾赦不喜苦，每次喝汤药都备受煎熬，当初让太医院熬制这种不会对汤药起副作用的糖，就是专门为了贾赦。那两个做错事情的人在外面多跪一会儿，否则恩侯看到两个人，估计又要心软了。秦浩轩知道贾赦很疼爱贾琏，即使这次动了怒火，如果贾琏哀求之后，也就会不了了之。

    既然结果注定是这样，倒不如在贾赦没有看到之前好好让两个人多担忧几分，让两个人也多忐忑不安一阵，要不怎么对的起刚刚贾赦吐出的鲜血。贾赦用了药之后，看到秦浩轩还是没有传召贾琏和四皇子的意图，再也等不及刚要起身穿衣，却又被秦浩轩给按在床上。“他们在外面，你在屏风后面不要起身，你身子还是需要调养，不宜移动。”

    交代了贾赦之后，秦浩轩吩咐太监去把那两个孽障叫了进来。四皇子和贾琏在大殿等待良久，终于等到了里面的传唤，急忙准备从地上起身，却没有注意到已经双腿发软发麻的他们，根本无法起身，刚刚站起来又啪的一声摔了下去，还好他们身边都有太监在一旁看着，手疾眼快的扶住了他们

    作者有话要说：这个番外是讲贾琏和四皇子的，还有父子两对情人对面的！！哈哈！ 


100、贾琏（二）

    秦浩轩看着一进来就又跪在地上请安的两人,斜眼看了他们两眼,才开口道：“你们都退下，朕有事情要询问它们。”听到秦浩轩的话,太监和宫女全都退了下去。

    “知道朕今日叫你们到这里，所为何事？”秦浩轩不愿意在和他们两个卖关子,干脆直接和他们两个挑明今日叫他们过来的目的。毕竟恩侯还在里面听着呢,他还准备早些处理了这两个人后就去陪着恩侯。贾琏和四皇子两个人对视了一眼，虽然心中已经暗暗猜出来是为了什么，但却不知道是否是要承认，还是否认到底。

    贾琏求救的望向了四皇子,前面的那位到底是他的父亲，知父莫若子,父子两个至少比他这个外人要清楚。四皇子也是明白贾琏想的是什么，面对着秦浩轩的逼问，四皇子决定把一切都说出来，争取可以来一个宽大处理，父皇已经知道这个，却没有声张的意思，依照他对于父皇的了解，父皇是准备默认了这个事情，只要他能给父皇一个合理的解释，找到适合的继承人。

    “父皇我和贾琏却是你想的那样。”四皇子边开口边伸手握住了贾琏的手，交缠的双手已经表明了他们两个的关系。

    “皇上，是臣的责任，请皇上责罚。”贾琏没有像是那些话本上说的把一切责任都归咎到他的身上，他和四皇子的事情是两情相悦，是两个人一起作出的决定，并不是他自己一个人的选择，这些事情贾琏固然有责任，但其他人也是有着推卸不了的责任。

    贾琏没有忘记两个人是如何走到了一起，总中间有经历了多少心酸，如果把一切都扛到自己身上，在有些人看来可能很伟大，但在贾琏看来却是背叛了他们那些记忆，这是两个人的事情，即使皇上真的要怪罪也是两个人同时受罚，那种牺牲自己保全对方的伟大，对不起贾琏做不出。

    贾琏记得和四皇子相识是在正月十五的元宵灯会上。那次灯会是贾琏新婚之后第一个元宵节，本来这个元宵节应该是喜气洋洋，但贾琏却是没有任何过节的兴致，那段时间正好是贾琏和恩慈两个人冷战的开始。先是两个丫鬟的事情，接下来又是迎春的事情，再到后来的探春，这一连串的事情让贾琏已经感觉到疲惫，原来那些设想过的举案齐眉，也彻底成了泡影，当时的贾琏还记得他每日都是用着忙不完的公事来麻醉自己。

    贾琏是一个很重视家庭的人，母亲早逝，父亲一个人拉扯着它们长大，贾琏真正的家人在他心中被他承认的家人只有父亲贾赦和妹妹迎春。妻子在贾琏心中就是那个应该和她携手相伴一生的人，是那个风风雨雨可以和他一起走过的人。在知道自己和恩慈订婚的消息，别看贾琏面上好像没有什么，但在私底下他却也是对于新婚的妻子有着属于自己的期待。在容貌上贾琏并不看重，他更在乎的心灵的契合，在新婚的最初，恩慈做的很好，贾琏也和所有人一样享受了短暂新婚的甜蜜。

    但随后而来的一切贾琏不是不知道，如果恩慈仅仅是善妒，这并不算是什么，只要恩慈可以为贾家繁衍后代，贾琏不介意和恩慈就只有他们两个人相伴一生。但事情却不是这样，贾琏一次次的退让换来的是恩慈的变本加厉，如果事情没有触及到贾琏底线迎春身上，也许一切不会走到那一步。

    贾琏和恩慈冷战，心情也不是很好，这个年整个家里面都没有什么笑容，没有了往年的欢声笑语。十五的那一天，是贾琏几个朋友约贾琏出去赏灯，这种事情贾琏本不想去，但同窗好友相约，贾琏又不好推迟，也就和它们一起出去。但谁能想到就是在那一天，成了宿命的开始。

    贾琏还记得那一晚的人很多，人流让贾琏不知不觉和同来的朋友走散，只剩下一个人的贾琏本想着原路返回，或是找一个酒楼歇歇脚，却在看到路边彩灯上面的谜题吸引了视线，干脆把脚步停留到了那里。元宵节猜灯谜是一直以来流传下来的传统。贾琏还记得他元宵节猜灯谜的机会并不多，仅仅是有一年贾琏八岁的时候，被贾赦带着在元宵节出来赏灯，那也是贾琏很难忘的记忆。拉着贾赦的手，看着高大的父亲，在看看小小的自己，贾琏记得那个时候他最大的心愿就是要快些长大，希望可以将来有一天和父亲一般高。

    如今回想起来，贾琏不知不觉脸上露出了笑容，孩子的时候最希望的是成为大人，却不知道真正长大之后，有着无数孩子永远也体会不到的烦恼，一个人最幸福的时光却是他的孩童的时候，即使那个时候需要头悬梁锥刺股的寒窗苦读，每日都是看着一成不变的书籍，但却没有如今的尔虞我诈，没有同僚们的逢场作戏，没有那么多根本不想参与却有避免不了的事情。

    这些灯谜对于孩童时候的贾琏来说很困难，那个时候贾琏被贾赦抱在怀里，看着父亲猜中一个又一个灯谜，他觉得父亲是这个世上最崇明，最博学的人，那个时候他想要将来和父亲相同，还记得那一天，他从父亲赢来的那些灯笼里面挑出一个最漂亮的莲花灯。

    莲花灯，想起过往的经历，贾琏突然有了兴致，想要在重温一下当年的回忆。这么多年过去了，每年灯谜的题目却没有太多的变化，但却再也没有看到贾琏记忆中的那盏莲花灯。贾琏顺着人群不知不觉的向前走，希望能找到他记忆中的那盏灯，也许真的是巧合，贾琏竟然真的看到了那盏灯，但他刚刚从拥挤的人群挤到那盏灯面前，手刚刚碰触到那盏灯，却看到等凭空而飞，落到了另外一个人的手上。贾琏的视线也跟着灯落到了站在身旁穿着天青色长衫的人身上。

    “这盏灯多少钱，我要了。”男子好像没有注意到贾琏，开口和花灯的主人询问价钱。“这位公子，这个是我先看中了。”如果是其他的东西，贾琏也许不会在继续争执下去，但这盏灯不是其他的东西，可能是要追念童年的回忆，在看到那和记忆中一模一样花灯的时候，贾琏不愿意就这么放弃。如果那个人已经和店家谈好了价钱，已经买下了这盏灯，贾琏还可以说声有缘无份。

    但明明是他先看到的，只是对面的人手比他快了一步，贾琏还是不愿意就这么放弃。也许是贾琏的话，让男子终于看到了站在身边的贾琏，男子的眉毛挑了挑，上下打量了一眼贾琏，沉思了良久后，才开口道：“这个花灯我看中了，你可以挑选其他的就当是我的补偿，店家，这位公子看中的，和这盏灯一起算一下。”

    对面男子的做法却是可圈可点，虽然没有放弃这盏灯，却是用其他的灯作为补偿，如果换成其他人，也许就会答应下来。但贾琏不是其他人，他并不缺钱，这里所有的花灯也没有那一盏更有意义，贾琏并不会就这么让步。

    “这位公子，这盏花灯对我来说有很深的意义，不知公子可否割爱，就像公子说的，店家这里的所有花灯，只要公子看中哪一盏，我都可以送给公子作为交换？”对面的公子没想到眼前的人竟然如此坚持灭有退步，脸色瞬间阴沉了下来。一盏花灯罢了，如果不是今日这个花灯是有用处，要拿来做些事情的，他也不会浪费时间在这里，但眼前这个人却也不是一个好打发的，他也不能为了这么一盏花灯就表明什么，和随从走散的他倒是为难了起来。两个人就这么对峙起来，谁也不愿意做出退让，四目相对的两人，互相都从对方的眼睛中看到了前所未有的坚定和执著。

    “两位公子，小的刚刚从下面又找到一个莲花灯，这下子可好了，两位公子一人一个，也就皆大欢喜了。”不知道过了多久，也许很短，也许很长，就听到店家突然开口打破了两个人之间的僵局。看着手上崭新的莲花灯，贾琏突然感觉刚才的坚持是那么的幼稚和好笑，只是一个灯罢了，他们大人却像是孩子一样不愿意退步，如果不是又出现了全新的一个，他们是否就会一直这样对峙下去，如今得到了手上的莲花灯，却没有了之前的期待感，所有的期待，回忆好像都在那场对峙中慢慢的消失，如今回忆起刚才的一起，突然感觉到一阵阵的好笑。

    对面的人也和贾琏有着相似的感受，依照他的身份，他永远都不会把时间浪费到这种根本没有任何意义的事情上面，一个灯罢了，没有了莲花灯，还有芙蓉，月桂，蔷薇海棠还有那么多让他挑选的花灯，他不过是答应送宫里面的妹妹一盏花灯罢了，却为什么非要和眼前的人争夺这么一盏看起来没有任何不同的花灯。

    男子想到这个人也觉得有些好笑，手上原本一直坚持不愿意放手的花灯如今看来却是没有任何的意义，各自手上拿着花灯的两个人这次互看对方的时候又都从对方眼中看到了和自己相同的东西。对视的两个人突然间放声大笑起来，同时举起自己手上的花灯啪的一声扔到了地上，他们两个的动作让店家着实摸不到头脑。

    当时两个人为了一盏花灯争的面红耳赤，不肯退让，他怕闹出什么事情出现，急忙在底下的货堆里面又找出一个相同的花灯，本以为可以是两全其美，皆大欢喜的结果，却没想到都是得偿所愿的两个人又同时把手上的花灯啪的扔到了地上，这两个人是不是疯了，今日好好过节了，怎么自己摊子门前出了这么两个神经病，就是他们两个一直站在这里，让他摊子门前的生意比起其他人要少了太多。今日出门的时候一定是没看黄历，流年不利，才会遇到这么两个脑袋有毛病的人。

    你说你脑袋有毛病为什么还要乱跑，衣着倒是看起来考究，长得也是一表人才，但却还是脑袋有问题。大户人家看来也不比他们这些贫苦人家来的轻松，虽然他们日子是艰难了一些，但至少他们都是正常人，绝不是眼前这样的两个疯子。贾琏不知道眼前店家心中的诽谤，在扔了灯笼之后，贾琏就准备去付灯笼的银子，面前的人也是准备去付银子，却在右手摸到腰间的时候停下了那里。看着男子瞬间尴尬的表情，贾琏已经能猜出是怎么回事，元宵灯会人来人往，也是别有用心之人最好动手的时候，眼前这个人的银袋估计就是被人摸走了，要是知道眼前的人没有银子，那么刚才倒是不用浪费那么多的时间了。

    “店家这是那两盏灯笼的银子，还有今日浪费了你的时间，多出来的银子就当是给你做出的补偿。”自己和眼前人呆在这里，这么长的时间，店家那里一直都没有生意，看着其他的摊位前面人来人往，贾琏明白是它们耽误了店家的生意，贾琏家中也是有买卖的，他也是知道这些摊贩不容易，一年也就这个时候的生意好一些，却又被他们给耽误了，多出来的银子就当是对他们的补偿罢了。

    店家倒是没有想到还有有额外的银子，看着手上的银子，店家在也不认为贾琏是疯子，脑袋有问题，今日可是他的好日子，这些银子就是他一晚上也赚不回来，眼前这位公子真是好人，难得大好人呀！男子看到贾琏替他付银子的时候张开口想要说什么，却又咽了回去，任着贾琏出面把银子付给了店家。他怎么都没有想到竟然会遇到了扒手，身上的银袋竟然被偷，还好贾琏主动伸手解围，否则的话，他堂堂皇子却是要在这里闹出了洋相。对于眼前的这个青年，他越发的感兴趣起来。

    “今日多亏了公子，不知道公子尊姓，府邸何处，明日我让那个下人去把银子给公子送来。”

    “这位兄台，您太客气了，一个灯笼罢了，小事一桩，又算的了什么。我和兄台萍水相逢，这次相遇倒是个缘分，天色也不早了，兄台如果不介意的话，我的马车就在不远的路口，不如我让车夫送兄台回去？”听到贾琏提出让送他回去，眼前的人开口婉拒，“不麻烦了，我是和朋友一起来的，和它们走散了。如果我先回去，它们倒是要着急了……”

    两个人边向前走，边闲聊了起来，一直到看到贾琏的马车，才停下脚步，开口告别，至始至终两个人都没有交换彼此的姓名，萍水相逢，又何必了解的那么多呢！

    作者有话要说：写到这个时候有些感受，你们是否发现有很多时候如果有人和你争抢一样东西的时候，你会比以前很在乎绝不愿意放弃，但当你真的到手之后，却又发现其实它并没有你想象中的那么重要，突然感觉之前所花费的那些都有些可笑！！

    写他们相遇的一段，一直在听青花瓷，天青色的烟雨 而我在等你。炊烟袅袅升起 隔江千万里。在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔！！

    突然有了一个很好的构思，当初贾赦和秦浩轩隐居的大明湖畔，如果真的有了一个等了一辈子盼了一辈子的夏雨荷，又会发生什么事情！！


101、夏雨荷

    这次告别之后,就成了他们两个宿命的开始。只是贾琏不知道的是也许第一次相处四皇子不知道贾琏的身份,但第二次见面的时候，四皇子的桌子上面已经有了贾琏所有的资料。贾家的人,父皇对贾家的人有着一种特殊的态度，虽然四皇子不清楚为什么,但却有一种本能知道并不应该和贾琏走的太近,但想起上次的经历，四皇子倒是对贾琏多了一些好奇，也就顺应了心里的想法和贾琏接近。

    后来的一切都是水到渠成，四皇子和贾琏之间也闹出了很多的争端,很多的次的争吵，四皇子还记得有一次他和贾琏大吵之后,奉命去了山东，调查山东吏治的问题，这次是贾琏和四皇子之间第一次大吵，一路上四皇子心里都不是很好，这个贾琏太不识好歹，他是什么身份竟然这么对本王，还真的以为他和本王可以平起平坐，以为本王真的把他放在了心上，这个世上有没有贾琏都不算什么，这次出行回去之后，四皇子发誓要彻底和贾琏断了这个关系。

    山东济南最美的风景就是大明湖畔，原本郁闷的心情在看到大明湖的风景之后，也畅快了很多。但谁想得到这一天天公并不作美，突然天降大雨，四皇子和随从身上没有携带雨具，只能去找地方躲雨，敲开了离开他们最近的那一扇门。开门的是一位十五六岁的姑娘，在看到四皇子的时候，瞬间羞红了脸颊。

    “这位姑娘，现在天下大雨，我们家主人没有携带雨具，不知道能否进去避避雨，等到雨停下了我们再走。”随从看到一位姑娘开门，忙说出他们的来意。“雨荷，有客人来了，快让客人进来。”一个中年男子边说着边向着他们走过来。

    “这位公子，里面请。敝姓夏，这是我小女雨荷，公子们不如到里面去歇歇脚，这雨估计还要好一段时间才能停。”

    “公子喝茶，这个是杭州上好的龙井，公子可以尝一尝。”夏雨荷端着茶壶和茶盏缓缓的走了进来。

    “麻烦姑娘了。夏老爷真是好福气，夏姑娘真是蕙质兰心，有这样的女儿，夏老爷真是让人羡慕。”尝了一下手上的香茶，四皇子开口称赞道。

    “公子你太客气了，小女雨荷哪里经得起公子这样的夸奖，听公子的口音，公子是京城人士，怎么回来到山东，公子来山东是准备会友，还是……”

    “这次来到山东是奉家父的意思来这里去见一位世伯，世伯的府邸就离这里不远，正好顺便来大明湖畔游玩一番，没想到天公不作美，倒是遇到了大雨。”

    “公子说笑了，今日不如公子就在我这里用饭，虽然可能有些简陋，但也算是必有一番风味。”四皇子没想到眼前的中年男子请他在府上用饭，抬头的余光注意到那个叫作夏雨荷的脸上瞬间出现的一抹羞红，今日这对父子着实有趣，山东境内，即使民风淳朴，但也没有到这种放荡的程度，眼前这个中年男子想要做些什么，四皇子很清楚，不过既然对方愿意，多了一场艳遇也不算是什么，四皇子想到在京城里面的那个贾琏，想到在离开那一场不欢而散,突然动了眼前这个姑娘的念头。

    看着这家人家的模样也是有了心思的，估计要处理接下来的事情也是要在山东呆上一段时间，为了掩饰身份，和这位夏姑娘有一场露水姻缘也不算什么，也就是以后回京的时候府上多了一个伺候的丫鬟罢了，也是让贾琏看看，没有他在的日子，他过的仍然很好。

    夏老爷夫妻只有夏雨荷这么一个姑娘，夏雨荷从小就被夏老爷教导着琴棋书画，就是希望夏雨荷将来能够找到一个金龟婿，但济南境内这些大户人家，却是都对这个终日弹琴作诗的姑娘没有多大的兴趣。她们这些大户人家娶妻娶贤，夏雨荷的气度哪里能算的上一个贤妻，最好的条件就是自家孩儿看上了夏雨荷的姿色纳夏雨荷为一房妾侍。

    夏雨荷的做派和也就只是那些妾侍才学的以色侍人。但夏家老爷又怎么能同意夏雨荷仅仅是一方妾侍，要知道在夏老爷看来自家姑娘是最优秀不过的，山东境内这些人家都是配不上自家姑娘。也是这样夏雨荷的婚事就这么蹉跎了下来，一直到今日，四皇子一行人来了之后，夏老爷看到了机会，四皇子全身的气度，身后的随从，还有明显京城口音，全都表明四皇子家世不凡，这不就是雨荷的如意郎君不二人选。

    夏老爷回头的时候，也是注意到雨荷望着眼前男子脸上的羞红，知女莫若父，夏老爷已经清楚雨荷是对眼前的男子动了心思，自然要把眼前的男子留住，趁着这个男子在山东境内省亲的时候，多多撮合他和自家女儿，不能让女儿的好姻缘就这么错失。

    “雨荷这是你的机会，眼前这位公子这样的人品和家世，绝对是人中龙凤，这样的人如果错过了，一定会遗憾终身，雨荷你等了这么多年，今日终于让你等到了，这位秦公子，绝不是一个简单之人。”夏老爷在私底下叮嘱夏雨荷道。

    “父亲，女儿很是仰慕秦公子的才华，女儿从来没有遇到过一个和女儿这么默契的人，我们对于诗书的见解有着惊人的巧合，这也许就是曾经书上说的身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。父亲，秦公子很很有才华……”

    后面的话夏雨荷的声音越来越低，如果不是用心听却是听不到夏雨荷说的是什么。因为夏家的盛情款待，四皇子就干脆留住在了夏家，白日里面和夏雨荷吟诗论画，弹琴赏花，夜晚的时候和随从们商讨白日里面随从调查的事情。

    有着夏家这个掩护，这些日子随从们倒是探听了不少的事情，眼看着事情也到了收尾的时候，想一想从离开京城到山东差不多也有了接近半年的时间，京城里面不知道如今是什么情况，贾琏那里是不是还记很着之前那次的争吵。

    “公子，公子，你是不是有什么心事，今日总是心神不宁，如果有什么事情可以和雨荷说说，雨荷即使不能做些什么，但是一人计短，二人计长，也许公子说出来，雨荷会有办法解决呢！”夏雨荷注意到这是今日秦公子第五次走神，不知道是怎么回事，这几日秦公子总是神情恍惚，看着秦公子的样子，夏雨荷就知道秦公子有了什么心事，而心事，不知道想起了什么，雨荷心中担忧了起来。

    秦公子是京城人士，迟早都是要离开京城的，这些日子秦公子不会就是在思考回京的事情，回京，秦公子在京城已经有了结发的妻子，这些夏雨荷早就知道，不过她不在乎，只要能陪在秦公子的身边，名分什么的都不重要。但如今她和秦公子的进展，还刚刚进入佳境，秦公子却是要离开。夏雨荷感觉整个人都崩溃，不能让秦公子就这么离开，一定要想到一个办法才是。

    “夏姑娘，转眼间我也离开家里要有半年的时间，这里的事情基本上已经妥当了，也到了要回京的时候了。”

    四皇子听到夏雨荷的话，干脆直接把原因说了出来，这些日子不知道是为什么，总是在不经意间脑袋里面突然闪过贾琏的影子，这个身影最开始四皇子并没有放在心上，但随着时间的推移，贾琏的身影也越来越清晰，也许是到了回京的时候。夏雨荷没想到事情真的到了最糟糕的时候，怎么会是这样，她要如何是好。

    看着已经心生退意的四皇子，夏雨荷心中想起之前丫鬟说过的那段话，也许真的只有生米做成了熟饭，她和秦公子有了关系，秦公子才能带她入京，秦公子是负责任的人，他如果和自己有了关系，就绝不会最初辜负自己的举动，想到这里，夏雨荷忍住心中的羞意，这一夜四皇子的房门被敲开，一个身影走了进去。

    四皇子看着怀里面的**，还是有些不相信刚才发生的事情。昨晚为什么会这么冲动，四皇只是感觉昨晚那一碗汤有着一种特殊的香气，记下来就有些被**冲昏了头脑，很多事情就已经不受四皇子理智的控制。看着怀里的夏雨荷，四皇子只能无奈的感慨一声，这次是中了夏雨荷的美人计，这么多日的相处，就放松了警惕，却没有想到这个女子竟然会做出这样有损于名节的事情。

    原本四皇子也是准备要带夏雨荷进京的，只是府上多了一个丫鬟罢了，也不是什么大事。但夏雨荷今日的做法，却是弄巧成拙，四皇子最讨厌的就是女人算计自己，在朝堂里面已经有无数的争斗和算计，四皇子想要的内院是一片安宁，而不是还要忙完前朝的事情还要处理后院女人之间的勾心斗角。夏雨荷这个女人原本看着倒是一个乖巧的，做个宠物来散散心也是不错的选择，但夏雨荷今日却是已经超出了宠物的底线，做出让四皇子根本无法接受的事情。夏雨荷不知道自己的所作所为竟然起了反作用，躺在四皇子怀里的夏雨荷已经开始憧憬起了和四皇子回京城的事情。

    “主子，刚刚接到京城那边传来的消息，京城里面一切都很平静，只是主子让我们注意留神的贾大人那里，倒是有一些意外发生。”四皇子没想到贾琏那里竟然有事情，急忙连声追问，“贾大人，前些日子身体不适，已经很多天没有上朝办差，属下记得主子曾经让属下们留意贾大人的情况，京城里面听到这个消息让下面人传了过来，听人家说贾大人好像是出痘了。”

    出痘，贾琏这么大的人怎么会出痘，要知道那是小孩子才容易得的，像是贾琏这么大已经很少再有人有了，但四皇子也是听人家说出痘越是年纪大，越是有危险，前几年京城里面就不知道怎么回事，很多人出痘，四皇子府邸也有人这样，四皇子还记得最后那个人惨死的模样，贾琏怎么会，不行，他不能在这里呆下去，贾琏那里如果不看个究竟，四皇子到底还是放不下心，既然心中有了想法，四皇子就准备离开，至于夏雨荷这次四皇子并不准备带她离开，但为了离开顺利，不让夏雨荷多加阻碍，四皇子答应等到回京之后，再派人来接夏雨荷。

    夏雨荷虽然不舍，但看着决然离开的四皇子，也只能抱着四皇子的信物，望着四皇子离开的身影默默的留下一行泪水。四皇子的马车快马加鞭赶往京城，却是没有注意到一块贴身的玉佩在不知不觉之间遗落在了夏家。

    “雨荷，这是秦公子的玉佩？”看着夏雨荷手上的玉佩，那上面雕琢栩栩如生的龙，夏老爷有些不敢相信他的眼睛。

    “这是秦公子给雨荷的定情信物，在秦公子离开的时候，特意留给雨荷的。”夏雨荷没有说出这块玉佩是他在四皇子走之前，从秦浩轩衣服上面的偷偷拿下来的，在夏雨荷看来这个玉佩是秦公子留给她的定亲信物，是秦公子和她感情的见证。

    “雨荷，这块玉佩你要好好留着，这位秦公子竟然是皇子，雨荷你马上就要成为皇妃了。我们夏家是多么大的福气，才让我们遇到了秦公子。”

    夏老爷是有经验的，在看到这块玉佩的时候，就已经明了了四皇子的身份，那上面一个四字，已经表明了四皇子的排行，这么多天和雨荷私定终身的竟然是当今的四皇子，夏老爷已经能想象出将来雨荷被接到京城的事情。

    四皇子快马加鞭的到京城，向秦浩轩禀告了山东的公务，就让人去贾府探望贾琏，接下来四皇子所有的时间除了公事上面，剩下全都留到了贾琏的身上。至于远在山东境内的夏雨荷早已经被四皇子忘到了脑后，夏雨荷是谁，一场露水姻缘而已

    作者有话要说：大明湖畔夏雨荷，红楼的还珠！！

102、紫薇出现

    谁也没有想到事情会是这么巧合,秦浩轩带着贾赦归隐的时候,正好也住在大明湖畔。对于父皇选择了大明湖畔，已经成为天子的四皇子心中并没有引起任何的波澜,当年的夏雨荷大明湖畔这些过往的事情早已经被四皇子忘到了脑后，毕竟只是一夜**,也只是逢场作戏罢了,自从对贾琏动了真情以后，四皇子早已经忘记了曾经在大明湖畔有过的艳遇。

    秦浩轩和贾赦搬到济南之后的日子很是平静，直到从丫鬟口中听到一件有意思的事情，才让原本平静的生活有了波澜。“山也迢迢水也迢诏,山水迢迢路遥遥。 盼过昨宵，又盼今朝,盼来盼去魂也消 ……”

    这么幽怨的歌声从隔壁的院墙那边传来，如果不是丫鬟说起，秦浩轩和贾赦也不会来到这么偏僻的院子，要知道当初秦浩轩和贾赦搬过来的时候，是买了整整五六家的院子，然后重新修葺整理，但到底只有秦浩轩和贾赦两个主子，两个人又是住在一起，除了他们住的院子以外，其余的院子倒是就这命一直空旷下去，而西北角的这个院子是整个府邸最偏僻，最冷清的院子。

    除了偶尔有丫鬟进来打扫以外，这个院子里面就一直没有人烟。这样冷清的院子如果突然传出一个女人幽怨的歌声，配合着旁边阴沉的气氛，是有多么的让人恐怖，当初秦浩轩和贾赦来到这个院子就是从丫鬟们口中听到这个秘闻，听到有女鬼子时歌声才挑起了好奇。贾赦倒是不知道他们身边伺候的这些丫鬟竟然讲起鬼故事这么的恐怖，绘声绘色的讲起了她是如何遇鬼的故事，听着旁边丫鬟啊啊的尖叫，站在不远处的贾赦也有了兴致，制止了身后随从想要出声指责这些偷懒的丫鬟。自从搬到这里，贾赦和秦浩轩的规矩比起原本在皇宫的时候要宽松了很多。

    这里只有他们两个人，跟随来的丫鬟小厮，全都是秦浩轩和贾赦的心腹，这些人都是信得过的，贾赦和秦浩轩倒是也不在乎像是眼前她们在这里偷懒。府上闹出女鬼，这可是难得的新鲜事情，秦贾赦把听来的消息讲给了秦浩轩，秦浩轩也有了兴致，对于他们来说，这辈子什么都见过，但却独独没有看过女鬼，更何况是会唱歌的女鬼，这个怎么能不让人好奇。

    下人们没想到两位主子竟然突然提出要去那个院子，而且夜色已经这么晚了，白日里面还刚刚听到有人说起女鬼的故事，晚上主子怎么就要去，难道是想会会那个女鬼，这些下人越想越是担忧，但又不敢违抗主子的意思，只能在前面为主子们打着灯笼，鬼最怕人类的阳气，他们这多人就是真的有女鬼看到他们也会恐惧的不敢出来。

    推开那扇黑色的大门，来到小院里面秦浩轩和贾赦四处打量了一番，很普通的院子，并没有任何的特别之处，也没有什么奇怪的歌声，坐在院中的凉椅下面，左等右等也等不来丫鬟口中会唱歌的女鬼，秦浩轩和贾赦也感觉到了无聊，看来今晚是见不到那位女鬼，倒是白白的来了这么一趟。他们两个刚刚想要起身离开，却突然听到一阵琴声，接着一个女子的歌声传来过来。

    “女鬼，女鬼来了。”在听到琴声的时候，贾赦和秦浩轩互看了一眼，都从对方的眼中看到掩饰不住的兴奋，准备好好去会一会这个女鬼，但随着歌声传来，他们眼中的兴奋一点点的消失，这歌声的方向如果两个人没有听错的话是从隔壁那户人家传了过来传了过来的，只是一个普通的姑娘在弹琴唱歌，根本不是什么女鬼在作怪。

    对于丫鬟们为什么会以为是女鬼，他们也是能够理解，毕竟这是时候已经差不多是子时，这个时候所有人都进入了梦乡，怎么可能会有人在这个时候弹琴唱歌，这样思考下来也难怪丫鬟们会以为是见到鬼了。

    “恩侯已经让下人打听过了，我们前几年不是买了一些宅子，其中的两处宅院就是隔壁那户人家的。那户人家听说姓夏，原本是济南这边的大户，夏老爷膝下只有一女，但却未婚先孕，生下一个女儿，至始至终没有人知道那个奸夫是谁，如果不是夏老爷花了很多银子，买通了济南的官府，也许那位夏姑娘已经到出嫁为尼。因为这位夏家姑娘的事情，夏老爷和夫人在前些年就过世了，这位夏家姑娘终日在那里望月伤悲，府上的事情只靠着老管家打点，夏家也渐渐落败了下来，后来她原本那两做宅院也就到了我们这里，如今夏姑娘住的院子就是我们昨日去的院子旁边，昨夜子时唱歌的应该就是这位夏姑娘。”

    秦浩轩把让管家打听到的事情讲给了贾赦。未婚先孕，这位夏姑娘倒是让贾赦有些吃惊，有了这么一位夏姑娘，夏老爷夫妻的日子自然不会舒心。只是一个姑娘家的，受了这么大的教训，为什么还没有吸取教训，还在那里唱着这些情情爱爱的歌曲，昨日晚上的歌词，贾赦也是听说的，大概也只有那些青楼的歌姬才能吟唱这样的曲子。夏家也是大户人家，虽然落败了，到底也不应该是这样，这位夏姑娘也是脑筋不清楚的，一次失足贾赦可以谅解，但她却没有吸取教训，这一点贾赦却是不能原谅。

    贾赦和秦浩轩不同，也许是前世经历的影响，贾赦相比秦浩轩对待很多事情要宽容很多，也大度很多。在秦浩轩看来，夏家姑娘这样的事情是不能饶恕的，但贾赦却是能够宽恕和谅解，只要夏家姑娘有了悔过的意思。但夏家姑娘却没有任何想要改过的意图，从那些下人的口中，贾赦慢慢了解到所有关于这位夏家姑娘的经历。

    夏家闹出这样的事情，夏家的下人对于自家主子也是心存鄙视，言语中都透着遮挡不住的嘲讽。秦浩轩的下人都是什么人，想要从夏家那些下人口中得到一些想要了解的事情还不容易，轻轻松松之间，这位夏家姑娘的事情就被秦浩轩的下人一一探听出来。

    夏雨荷，生下的女儿叫作夏紫薇，这位夏雨荷之所以每次在子时弹琴，是为了教导夏紫薇，教导女儿竟然唱着这样情爱的曲子，贾赦已经能想象到被他教导出来的夏紫薇会是什么模样，这样下来这个夏紫薇也是要毁了，这样的母亲教导下来，只能是第二个夏雨荷的翻版。不过这些事情和贾赦还有秦浩轩没有关系，隔壁毕竟只是孤儿寡母，这样的人家贾赦和秦浩轩不能有太多的关心，否则引起不必要的误会就不好了，正是明白这个，贾赦和秦浩轩虽然对于夏家有了几分好奇，却只是让下人注意一下，自己没有参与到这些事情里面。

    八年之后，这一日秦浩轩从下人口中得知久病在床的夏雨荷闭上了眼睛，夏雨荷的女儿夏紫薇忙完了夏雨荷丧事就准备进京去寻找父亲。因为进京盘缠的问题，夏紫薇准备把如今居住的宅院卖了，而这次夏家管家就是来询问秦浩轩他们是否有买下宅院的意思。

    “进京寻找父亲，原来那个男人竟然是京城人氏，只是这个夏紫薇也太莽撞了，就带着一个小丫鬟就想着要进京，从济南到京城一路上两个姑娘家倒是有些危险，我们到底是她们的邻居，不如让人在后面私下里照拂她们一

    下，稳妥的送她们主仆两人入京，不知道为什么，我总是觉得这个男人和我们倒是有些渊源。”贾赦听到下人禀告的话，思索了一下开口道。至于夏家的宅院，他们干脆就买了下来，要不这个夏姑娘也不知道会被人坑骗多少的银子。贾赦心软，秦浩轩早就知道，既然贾赦有了主意，秦浩轩也没有反对，直接吩咐下面的人去买下夏家的宅院。

    听说是隔壁的邻居买下了宅院，看着手上的银票，紫薇觉得一切都是那么的顺利，她没想到自己的父亲竟然是当今皇上，如果不是母亲在病榻上交给她的东西，她永远也不会知道她原来是当今的公主。这幅画轴，折扇，还有这块玉佩都是母亲交给她寻找父亲的信物，这次她就要要和金锁进京去寻找父亲，前方路途茫茫，但紫薇相信她一定会找到她的父亲。

    听人家说隔壁这户人家的两位老爷原本就是京城人氏，看着这气派体面，也应该是官员告老返乡，对于京城到底是什么模样，紫薇什么都不知道，这次不如先去隔壁这户人家了解一些情况，也好在做打算。秦浩轩和贾赦没想到夏紫薇竟然会登门拜访，说起来他们虽然做了这么多年的邻居，但两人倒是从来没有见过这位夏紫薇。如今看着眼前这位柔弱的少女，秦浩轩的眼中闪过一丝厉色。这个夏紫薇的言行举止怎么看着都透入着一股若有似无的风尘味道，望着恩侯的眼睛温柔的好像能滴出水来，那柔柔的声音，含羞带怯的动作越看越让秦浩轩火冒三丈。

    这样的女子有什么好的，恩侯何必要在她的身上花了那么大的经历，还小心的提醒着他关于京城的事情，本来今天他是打算好好的和恩侯度过一个二人世界，但如今，看着眼前的夏紫薇，就是她打乱了他的计划，害的他不能和恩侯好好度过难忘的一天。虽然他和贾赦已经是老夫老妻，两个人也在一起很多年，但秦浩轩对于贾赦的占有欲，并没有随着时间的流逝而慢慢转淡，相反却是越来越强烈。尤其是最近这些年，秦浩轩恨不得无时无刻都只有他和贾赦两个人，恨不得贾赦所有的关注力都放在他的身上，至于那些敢与和秦浩轩争夺贾赦的人，全都是罪恶滔天，不容饶恕。

    在夏紫薇看来眼前这位贾老爷真是一个慈祥睿智的长辈，在贾赦这里紫薇明白了很多进京这一路上要注意的事情，她没想到进京这一路竟然如此危险，听了贾赦的话，也有些担忧，不知道要如何去做才好。

    “贾大人，不知道你是否知道哪个衙门是专门负责皇家的事情的？”心中思考良久，紫薇还是把最关键的问题问了出来，这次进京是有目的的，皇上身在皇宫中，她一个小小的民女要如何有办法接近到宫里面的皇上，而要想认爹，又必须要见到皇上，在夏紫薇看来一定有一个衙门是专门负责皇亲国戚事情的地方，夏紫薇就是准备去找那里的大臣来帮助她达成认爹的事情，本来这些事情紫薇没想过要和贾赦说，但今日贾赦温和的态度，却是让紫薇放松了心中的芥蒂和谨慎，开口和贾赦打探起了接下来的事情。

    “负责皇家的事情？夏姑娘，恕我直言，我也是知道夏姑娘这次进京是要去寻找你的父亲，不会夏姑娘的父亲竟然是皇族中人，所以夏姑娘才会……？”贾赦说到这里，眼睛看向了旁边的秦浩轩，皇族中人和秦浩轩可都市脱不开关系，搞不好这个夏雨荷就是哪个秦家人一夜风流的对象。秦浩轩听到这个也是一愣，提了一些兴致。

    “贾老爷，这些是我的私事，恕紫薇不能表明，请贾老爷不要见怪。”虽然紫薇没有承认，但同样没有否认，贾赦已经能从紫薇的表情中看出紫薇那个父亲就是皇族中人，这倒是有了一些意思，这些年来在山东济南，贾赦和秦浩轩的日子很是平静，这样平静安谧的日子虽然是贾赦一直盼望的，但却也会感觉到一丝无聊，如今夏紫薇的事情倒是让贾赦空洞乏味的日子有了一丝改变，这次他倒是要好好的看一场好戏。

    经过贾赦的指点，夏紫薇女扮男装带着丫鬟金锁，和身上的凭据离开了济南境内，却不知道她们的身后，贾赦派去的人一直跟在后面。四皇子登基之后，贾琏的官途可以说是平步青云，恩慈在生下贾琏的长子之后，重病病逝，恩慈这些年来一直郁结于心，好不容易在服用了秘药之后怀有了身孕，没想到那种秘药竟然有了副作用，在生下贾琏。长子那一日大出血，虽然暂时经过太医的抢救保住了性命，但到底没有熬过多少日子，在贾琏独子三岁的那年，终于撒手人寰。贾大人和恩慈郡主夫妻情重，即使恩慈郡主已经过世了好多年，但贾大人却一直没有续弦再娶的意思，府上女主人的位置一直空缺着。

    这也让那些看上贾家权势，看上贾琏官途相貌的闺阁千金含恨不已。这日贾琏接到远在山东父亲送来的消息，这么多年来他和父亲一直都是书信往来，府上这些事情，贾赦虽然不在京城，但通过贾琏却也是知道一清二楚。而贾赦那里的情况，贾琏也是了如指掌。今日看到父亲心中提到的寻亲，皇族，贾琏有些好笑。父亲在济南的生活也许真的太过于平静，这样的小事竟然入了父亲的眼睛，要知道即使真的是皇家的血脉，但也仅仅是一个上不了玉蝶的私生女罢了，这样一个私生女也就是某一个不负责任皇族春风一度的结果，不知道在全国各地有多少个这样的私生女出现。

    贾琏并没有把贾赦信上的内容放在心上，他不知道将来就是这个没有让他放在心上的私生女让他的人生出现多少的波折。如果知道这个，也许贾琏根本不会像眼前这样的悠闲。

    作者有话要说：下面一章估计可以搞定还珠的章节!!

 
103、小燕子

    以前的四皇子如今的皇上,看着手下心腹能臣在那里处理奏折,一个眼神也没有望向自己，只能偷偷的都到一旁去安慰自己失落的情绪。他知道贾琏一定是生自己的气了,因为后宫令妃那个女人的事情。

    说起来他这个皇帝也不想如此，为了不让人怀疑到贾琏的身上,他不得不装出一幅专宠一个女人的情况,让后宫所有的注意力都放到那个女人身上，令妃就是皇上看中的人选。这个令妃是先皇后也就是他发妻身边的侍女，先皇后灵前因为悲愤啼哭而被他看中，一夜之间飞上枝头,成为了皇上的新宠。

    在所有人看来皇上对于先皇后是夫妻情重，但只有皇上他自己才明白先皇后突然病逝的原因和里面的奥妙。世上最聪明不过的女人在他看来就只有父皇的皇后娘娘,如今的皇太后。父皇和贾大人的事情，当时的皇后不会不清楚，但她却选择了悄无声息，装出一幅什么都不知道的模样，就是这种难得糊涂才有了她今日皇太后的荣耀。

    但同样为皇后，他的皇后却太不聪明了，如果她不是要闹大这个事情，也就不会走到今日这一步。至于她身边这个侍女，从见到她第一次就知道这个侍女是有野心的，这个侍女既然想要往上爬，那么她就如她所愿，有这么一个挡箭牌着实不错。就是这样有了令妃娘娘宠冠后宫，后宫粉黛三千人，三千宠爱在一身。

    皇上的牌子翻阅的永远都是令妃，这让后宫那些女人把所有的矛头都对准了令妃。令妃看着刚才去给皇后娘娘请安时，其他妃嫔那些无法掩饰的妒忌，脸上露出得意的微笑。虽然皇上并没有真正宠信与她，这么多年以来的专宠，只是皇上做出来的假象，不过这对于令妃来说并不重要。只要让所有人都认为皇上的心在她这里，这就是足够了。

    皇上为了弥补于她，她才能从皇后手上夺了后宫的大权，这样的日子是当初那个小宫女做梦也想不到。贾琏抬头看着身边让他气愤的罪魁祸首，这些事情都是他弄出来的。虽然很清楚他宠幸那个令妃，抬举她的亲戚，都只是为了作为掩饰，让他少受到一些关注。

    但那个福家的人却真的把自己当成了皇亲国戚，一个小小的御前侍卫罢了，却敢给他堂堂一品尚书脸色看，敢拿着他那个大鼻孔对着他，一想到那个福尔康的大鼻孔，贾琏的怒气就不打一处来。福家的福伦到还算有些眼色，知道一些分寸，但他那两个儿子，福尔康福尔泰，不就是仗着眼前的人夸奖的一句文武双全，就真的把自己当成了人物，终日拿着鼻孔对着人，无时无刻不提着宫里面那个洗澡婢出生的令妃。

    一想到早上见到的事情，贾琏又狠狠的瞪向了一旁的四皇子。虽然不知道到底发生了什么事情，但心上人心情不悦，他就一定要想办法解决，而如何解决，想到过几日的春围，眼前的皇帝心中有了一个想法。

    “琏儿，过些日子就是一年一度的春围，去年的时候你身体有恙，没有去成，今年不如朕陪着你好好去散散心，朝中这些烦心的事情都先放到一旁，好好的去围场转转。”围场打猎，贾琏抬头看了一眼枕边人，也动了一些心思，前阵子父亲贾赦送来的信还提到狐狸皮的披风，正好这次可以借着去围场的时候，给父亲猎杀几只白狐，做成披风让人给父亲送去。

    看到贾琏点了点头，皇帝立刻准备吩咐下去，让下面的人好好准备一下今年的春围，让贾琏可以高兴一次，但皇帝不知道的是这次春围等待他的会是什么。紫薇和金锁两个人从济南出发，虽然经过贾赦的提点，但却还是一路出现不少的意外。

    紫薇体弱，几日的兼程，就让紫薇病倒在客栈，重病的紫薇自然没有办法继续行走下去，只能停留在客栈里面养病。要知道病来如山倒，病去如抽丝，紫薇这一病，她们的银子就全都花到了客栈和医所里面，如果不是贾赦那个房子的价钱给的极为公道，紫薇和金锁也不会最后还能留下银子走到京城。虽然贾赦让下面的人在暗中护送紫薇和金锁进京，但秦浩轩却在私下里面叮嘱他们，不介意给两个人一点苦头尝尝，只要能让她们两个到达京城就好，至于中途发生了什么，这些和暗中的护送的人没有任何的关系。

    到京城的紫薇按照贾赦的嘱托找到了专门负责皇族事情的衙门，但却得知负责这些事情的梁大人已经很多日没有当差。寻找无果的紫薇和金锁只能选择去拦梁大人的轿子，也是这样她们两个认识了宿命中小燕子。接下来就是按照还珠的剧情，紫薇和金锁在陪同小燕子大闹了梁府之后，成了生死之交。紫薇也和小燕子结拜成了姐妹，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。小燕子也是这样明白了紫薇的身世。

    “紫薇，你可以么，我们马上就要到了，你再坚持一下。”小燕子看着已经累倒脱力动弹不得的紫薇开口道。“小燕子我不行了，你帮我去吧，我真的已经不行了。”已经没有力气全然相信小燕子的紫薇把身上的信物交到小燕子的手上……

    “这是，父皇这是父皇的笔迹，这位难到是父皇的，你们还不去请太医，千万不要出事。”

    射中小燕子的是前任皇后的儿子，也是皇帝膝下的五皇子，这位五皇子因为是皇后的独子，也是朝廷的嫡子，皇上和皇后伉俪情深，这位五皇子在很多人心目中都是皇位的继承人，而他身边的伴读就是福尔泰，他最好的朋友就是福尔康。这位五皇子和令妃娘娘之间关系密切，和福家更是交好。今日在看到被他无辜射中的小燕子，在看到小燕子那惨白的脸色，五皇子整个人在这一刻被击中，他的心从来没有跳动的这么快，他不能让怀中的姑娘就这么失去了性命。

    皇帝做梦也没有想到今日会闹出这样的事情，他已经不敢回头去看身后贾琏的脸色，这个老五为什么不一箭把这个祸害射死，为什么要子啊这么多人面前说出这是他的字迹，刚才呈上来的东西，皇帝已经看过，这些却是他的字迹，但他什么时候写过这些，看着最上面那块玉佩，一些已经早已经消失不见的记忆慢慢的一点点回忆了起来。什么叫作作茧自缚，贾琏在这个时候终于弄明白了。

    雨后荷花承恩露，满城春色映朝阳。 大明湖上风光好，泰岳峰高圣泽长。好一句雨后荷花承恩露，眼前这个姑娘的身份，贾琏不用想已经能猜的出来，看着这个姑娘的年龄，那个时候正好眼前的人曾经奉命去济南办差。大明湖上，好一个大明湖，正好和前些日子贾赦派人送来的信的内容对上，原本那些根本没有放在心上的事情，没想到竟然是这样，贾琏看着眼前昏迷的小燕子，有一种说不出来的心情在其中。

    “琏儿，你听朕解释，这个朕真的不知道是怎么回事，当年朕和夏雨荷的事情只是逢场作戏，朕早已经忘到了脑后，没想到会有这么一天，这么多年以来，朕对你的心思难到你不知道么，我真的没有在做不出对不起你的事情，这次是朕的错，朕会处理好这件事情的。”

    一回到休息的地方，皇帝就开始使出九牛二虎之力，想办法向贾琏把事情解释清楚。看着眼前已经满头是汗的一国之君，贾琏扑哧一声笑了出来。

    这些事情就像是眼前人说的，都是过去的事情，看着这个姑娘的年纪，那个时候他和眼前的人还没有走到一起，这么多年相濡以沫眼前的人到底如何，贾琏比任何人都清楚，正是清楚这个贾琏也就不想再追究今日的事情。不过这个事情倒是一个难处理的，今日五皇子当着满朝文武面前说出这个人是皇帝的女儿，那么这个事情就变得复杂起来。

    小燕子，你叫作小燕子，你母亲叫作夏雨荷，从大明湖畔飞来的小燕子，贾琏从皇帝那里听到小燕子关于身世的辩解，嘲讽的笑了笑，父亲的信中早已经说明那个姑娘叫作夏紫薇，身边还有一个丫鬟叫作金锁，夏紫薇可不是眼前这只小燕子，这个姑娘明显就是一个骗子，不知道从哪里拿到了夏紫薇的信物，知道了夏紫薇的故事，来入宫行骗的，这样的骗子竟然就在他们不经意间被眼前这位五皇子弄成了公主，如今满朝文武都是知道眼前的这位小燕子，是皇上流落到民间的女儿，这种霸王硬上弓，生米煮成熟饭的事情让贾琏都会五皇子捏上一把冷汗。

    对于皇帝的个性，没有人比贾琏更清楚，身为一国之君他最不能忍受的就是有人对他进行威胁，而五皇子和令妃这次的举动就是撞到了身边人的禁区，这次倒是有好事情要看了。因为五皇子闹了这么一出，眼前的这个小燕子就只能成为了一个公主，但仅仅是个没有品级的公主，将来送到边疆去和亲，说起来朝廷最缺少的就是和亲的公主，眼前的小燕子既然愿意，就赐予她这个荣耀。

    不过那个夏紫薇到是要提前找到，毕竟是他的血脉，虽然没有想过要给她一个名分，但如果她愿意的话，倒是可以找一户皇族收留，这样她的名字也能上到玉蝶。但事情哪里有他们想象中的简单，夏紫薇和金锁好像一夜间就消失不见，没有人见到她们。

    还珠的惯性让夏紫薇和金锁下山回到大杂院的时候被一匹马撞到，而这匹马的主人正是有着硕大鼻孔的福尔康，福尔康本是想要把今日的事情禀告给令妃娘娘，但谁想到竟然撞到这么柔弱的女子，看着夏紫薇苍白的脸色，令妃娘娘，五皇子的嘱托全都被福尔康忘到了脑后，她的眼中只剩下了眼前的这位像是紫薇花一样漂亮的姑娘。

    皇帝和贾琏看着小燕子身边突然多出来的两个宫女，一个叫作紫薇一个叫作金锁，什么叫作踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，皇帝派人仔细寻找都找不到的夏紫薇，竟然就这么出现在他的视线中，只是却变成了两个低贱的宫女。皇帝看着跪在地上的夏紫薇，这是皇帝给夏紫薇最后一次机会，如果夏紫薇能够当着他的面，表明自己的身份，揭露小燕子是个骗子，他就会按照先前的设想，安排紫薇今后的生活。

    如果紫薇今日放弃这最后一次的机会，执意想要成为一个奴婢，他也不会承认有这么一个自甘堕落的女儿，毕竟小燕子早已经顶了夏雨荷女儿的名字。对于夏雨荷，在外人看来她等了一辈子盼了一辈子，这样的女子，皇帝应该心存感动，但实际上，对于夏雨荷，皇帝唯一的念头就是厌恶，当年他和夏雨荷的事情也是夏雨荷下药才有了那样的一夜，这个女人早已经被皇帝忘到了脑后，只是没想到十几年后竟然又给她来了今日这么一出。

    对于夏紫薇的身世，皇帝心中倒是并不怀疑，大明湖畔夏雨荷的邻居可是他的父皇，有那么一个老狐狸在那里，这个夏紫薇却是他的孩子，只是这样的女儿，看着夏紫薇的眼睛含羞带怯，皇帝最后一丝父女之情，也彻底的被抛下。眼前的皇帝不是乾隆，他对于夏雨荷没有莫名的愧疚感，又是早已经知道小燕子的身份，对着一个骗子自然也没有任何的耐性，这样的小燕子少了皇上的喜爱，自然也不敢向前世那样嚣张跋扈，宫中的规矩倒也是学的像模像样，和五皇子的感情到也是进展的飞速。

    五皇子把紫薇安排入宫想的就是各就各位的方法，但是紫薇根本就很难讨得到皇上的欢心，甚至连皇上的面都见不到，除了第一次紫薇刚刚进宫的时候见过一次皇上之后，紫薇就再也没有见到过皇上的影子。看着跪在地上的身影，贾琏下意识的把头转了过去，左等右等还是等到了今日，这几个人到底是怎么想的，根据身边安排下来的钉子，这些人的打算不是应该是等到拿到免死金牌在说出真相，怎么一看到西藏的土司看中了福尔康，就什么都忘记了，原本的姐妹情深哪里去了，原本那些深谋远虑哪里去了，还好在发现他们的动作之前，就先把西藏土司送走，否则今日的笑话倒是要外人看在眼里了。

    “父皇，我真的离不开小燕子，如果父皇要怪罪小燕子的话，就先怪罪儿臣吧，儿臣是真心喜欢小燕子，就像是父皇喜欢母后一样，父皇您也年轻过，当年您对母后的感情就如同今日儿臣对待小燕子，父皇，您就成全了儿臣和小燕子，就如同父皇和母后一样，父皇，父皇。”站在上首的皇帝听到五皇子左口一个和皇后伉俪情深，右口一个和皇后的感情，这样皇帝恨不得一脚把五皇子踹飞，谁说他喜欢那个皇后，他这辈子最在乎的人就是贾琏，他什么时候和皇后有着情深似海的感情。

    五皇子不知道他的话，让原本并不想要小燕子性命的皇帝，这次坚定了决心，既然五皇子喜欢眼前的这只小燕子，他到要看看他对着一个燕子头还能否生死相许。

    作者有话要说：还珠番外应该下一章会结束，然后是贾赦和秦浩轩的最后的番外！！这篇文就正式结束了！！！


104、最后的番外

    皇帝倒是想要看看他们是否还能生死相许,眼前这位五皇子,原本他是很看重的，毕竟是皇后的独子,也是唯一的嫡子。父皇不是嫡子出身，他同样不是,这次有了这个嫡子的时候,他想过要改变这样的历史，也是用心栽培眼前的五皇子。

    但这个五皇子却是一次次让他失望，本来在他的计划中是想要五皇子多和贾家接触。虽然不希望父皇和自己的事情在发生到他们的后代身上，但和贾家交好却是皇帝很看重的事情,毕竟贾家是贾琏所有的心血。新皇登基，贾琏一定不希望看到贾家走上了下坡路。但事情却不如皇帝的意思,五皇子和贾家好像并不对脾气，相反却是和福家，和令妃那边走的很近，看到五皇子这个模样，皇帝原本的心思也渐渐收了起来，开始把视线放到其余的皇子身上。

    自从这个小燕子进宫以来，对于五皇子，皇帝已经彻底放弃了希望，在他看来如今的五皇子也仅仅是为了其他皇子立下的一个靶子罢了，在不会成为继位的人选。但谁想得到今日已经被他彻底放弃的五皇子竟然又闹了这么一出，看着贾琏望着他诧异的眼神，皇帝也感觉到一阵阵头痛。五皇子没有想到竟然会是这么两难的决定，选择了小燕子就必须放弃皇子的身份，成为一个平民，从此世上再没有了五皇子。如果想要继续眼下的生活，就必须亲手杀掉小燕子，用燕子头作为之前隐瞒不报的代价。小燕子惊恐的看着身边的五皇子，虽然平日里面说什么要头一颗要命一条，但小燕子却是从来没有想过要真的丢掉性命，五皇子那么爱她一定不会这样做，一定不会。

    五皇子看着小燕子毫无血色惊恐的眼神，望着她完全的信任，这就是他的小燕子，自己是小燕子生活在这个世上唯一的指望和依靠。自己怎么可以做出对不起小燕子的事情，当初竟然被父皇劝动，有一丝想要杀掉小燕子的冲动，自己太可恶了，怎么可以这么自私。皇位固然重要，富贵荣华也是人人所爱，但这些都不如眼前的小燕子，为了小燕子付出这些又算得了什么。五皇子心中已经有了主意，上前几步一把把小燕子搂在了怀里，“小燕子，我是不会放弃你的，这个皇子我不要了，这个皇宫我也不回了，我以后就和你永远在一起，让人做你一直想要成为的一个真正开心活泼的小燕子，而不是这个被关押在金笼子里面闷闷不乐的小燕子。”

    对于五皇子做出这样的选择，贾琏并不感觉到意外，很多时候看着五皇子的言谈举止，贾琏无论如何也无法把他和他的父亲联系到一起，无论是他的祖父还是他的父亲，全都不是像是五皇子这样爱情至上的人，也许对于他们心爱的人来说，他们的爱情很是伟大，但这种爱情却是空中楼阁，经不起任何的考验。

    他们父子两个走上了一条路，但他们爱上的人却没有错，他们知道什么才是他们想要的，他们在没有绝对的势力之前，从不敢轻易的去暴露他们真正在乎的人，他们明白只有在绝对安全的时候，他们才会真正的保护他们所爱的人。五皇子喜欢小燕子，在贾琏看来没有什么过错，只是五皇子这种喜欢并不值钱，他没有任何能力保护这只小燕子，更何况他喜欢的小燕子也是如此的弱小，并且又容易闹出那么多的争端，这样的五皇子确实不太精明。虽然对于五皇子的选择，皇帝心中还是有着一丝失望，但也仅仅是一丝而已，已经被放弃的皇子，在哪里做些什么已经不再重要。

    处理了五皇子之后，下一个要处理的就是紫薇和福家一行人。福家那些人包括紫薇可是都没有小燕子那样的福气，对于一个私生女，皇帝可没有面对五皇子的耐性，一个自甘堕落愿意嫁给奴才为妻的女子，不是他的女儿，不过望向紫薇身边的丫鬟金锁，想到蒙古那边原本答应好的和亲，之前和亲的人选本来定的是小燕子，但如今小燕子和五皇子走了，那么和亲的人选就要重新挑选，很多年前和亲的那个人是贾家的三姑娘，贾探春这些年来在那里也立下了脚跟，这次和亲本就是派一个协助贾探春，那么这个人选，看着紫薇身边那个叫作金锁的丫鬟，皇帝心中暗暗有了一个主意。

    金锁从来没有想到有一天她会成为公主，在皇宫做宫女这段日子，金锁见到了很多以前不知道的事情，小姐和尔康少爷的事情，她也劝过小姐，但小姐却是不听他的劝阻，认定了尔康少爷，却不知道因此惹恼了皇上。刚才来的人已经说过，只要她代替她们小姐成为公主，答应去和亲，那么小姐就可以和尔康少爷在一起。金锁本不想答应，但是小姐却是跪在地上苦苦哀求，没有办法的金锁只能勉为其难的答应下来。和亲对于一个丫鬟来说算不了什么，身为丫鬟从来没有幻想过未来的另一半会是什么模样，到底是公主的身份和亲，即使有危险也不算什么。福家被贬为庶人，原本福家居住的府邸也被朝廷收回，福伦夫妻尔康尔泰紫薇，五皇子和小燕子，整整七个人挤到小燕子朋友柳青柳红的大杂院里面。

    柳青柳红看着小燕子带回来的六个人，眉头不由自主的皱了皱，大杂院里面的人全都是孤儿寡母，老弱病残，平日里面基本生活都成了问题，如今又多了这么多人要怎么维持生活。小燕子明白柳青柳红的顾虑，开口解释起来，听到小燕子的解释，两个人终于答应这些人留下来。就像是小燕子说的，这些人都是精壮的劳力，全都可以到外面打工，这样不仅仅维持他们的花销，还能多出银子来帮衬大杂院。福伦夫妻看着破败的房子，幽暗的油灯，还无法接受这个事实。

    紫薇这个扫把星，如果不是紫薇出现，事情怎么会变成这样，他们的长子本应该会成为西藏的驸马，他们一家人也住在大学士府上。但就是这个扫把星的出现，一切都乱成了一团，他们才会沦落到今日的下场。福伦夫妻平日里面全都是丫鬟伺候着，如今任何事情却都是要自己动手，看着桌子上面一道道黑色的污迹，油花花的碗，灰蒙蒙的馒头，福伦夫妻感觉到一阵阵的恶心。哇的一声转过头吐了出来，住在福伦夫妻身边的小孩子看到福伦夫妻没有吃馒头，伸手就把他们的馒头拿了过去，一口咬了下去，今日就是这些人来，柳红姐姐才做了馒头，这些白馒头真的好好香，这些人竟然不喜欢吃，真是太浪费了。这一顿饭不仅仅是福伦夫妻，除了小燕子以外，其余的六个人全都是滴水未进，饿着肚子躺在破旧的炕上。

    “小燕子，我饿了，有没有什么吃的东西？”紫薇一个姑娘家第一个忍不住，开口对着在打着饱嗝的小燕子开口道。“紫薇，哪里有什么食物，我们大杂院可不是皇宫，不是什么学士府，每天就是两顿饭，如果你饿了，就多喝些水，要吃饭还要等到明天早上才有饭呢，今天就是因为你们来了，柳红特意做了馒头，要知道在大杂院里面一年才能吃上几顿馒头的。柳红也和我说了，大杂院里面不养不做事的人，从明天起男人都要出去做事，柳青已经把你们联系过了，附近好多家店铺都要一些小二，福大人虽然年纪有些大了，但做个店小二倒也是可以的。至于夫人你和紫薇，以后就负责给大杂院所有人做饭，这些工作是最轻松的。柳红和我以后也要出去做事。”

    小燕子一行人未来的情况是如何，已经不是贾琏和皇帝所思考的事情，贾琏把京城的事情用信让人送到了济南，贾赦看着信上的内容，有些莫名的感概，没想到做了这么多年邻居的竟然是秦浩轩的孙女，如果早知道这些，是不是也不会有接下来的事情发生。但事情已经注定再去思考那些又有什么意义，毕竟他们还有自己的人生要过。

    现代

    铃铃闹钟一阵阵的响了起来，一只胳膊啪的一下伸了出去，一把把闹钟摁灭，接着又是进入梦乡。自从搬出来住，贾赦觉得一切都变得开心了很多。按照家世来说，贾赦虽然不算是什么富二代，但家中也稍微有了几间店铺，靠着每月吃租金，贾赦一家人的生活倒也富足。但对于贾赦来说这个家里却是充满了黑暗，贾赦的家中有一个母亲，一个弟弟一个妹妹，加上他四个人。母亲从小就偏疼弟弟和妹妹，对于他这个长子，却是一千个一万个看不顺眼，贾赦不止一次在心中设想过他是父亲在外面的私生子，不是母亲的孩子。

    但DNA的检测结果就是明晃晃的写着建设和母亲的血缘关系。大学一毕业，贾赦就从家里面搬了出去，大学四年在外面读书的贾赦早已经不是当年那个逆来顺受的贾赦，在外面整整四年，贾赦已经无法忍受在每天和母亲弟弟妹妹生活在一起。外面租的房子虽然艰苦了一些，但至少每天都是自由自在，不是活在母亲对弟弟妹妹偏爱，对自己无休止的抱怨之中。今天的贾赦上班的公司一直从未露面的董事长终于从国外回来，这位董事长可不是一个简单人物，是福布斯上面最年轻的富豪，也是秦家的掌舵人。秦家，那可是华夏最古老的家族，是整个华夏最有势力的家族，据说这个秦家还是当年那个秦家皇族留下来的血脉。

    想到秦家，贾赦想起曾经在大学图书馆里面无意间看到的一本野史上记载的一段帝王隐秘。秦家皇朝在中叶年间出现了一个怪现象，历代秦家皇帝都和贾家的继承人交情莫逆，君臣相合，这在历朝历代都是从来没有过的现象，毕竟是一朝天子一朝臣，即使有家族可以取得两代帝王的信任，却也不会取得代代帝王的信任，要知道一个有野心的帝王是不会允许这样的家族出现，但贾家却是这样一个意外。从今年过中叶开始到秦朝灭亡最后一个亡国之君，贾家就一直是这样存在在每一代帝王身边，据这本书考证，最后秦家最后一位皇帝上吊的时候，陪在他身边的就是那一代贾家的继承人。

    贾家，贾赦之所以对这个感兴趣，就是因为在家谱上面来看他们这一支就是当年贾家留下的后裔，这些事情是真是贾，贾赦并不清楚，但对于那些已经消失在历史上的传闻，贾赦想到今日也许会看到的秦家继承人，心中也多了一份期待。秦浩轩，秦家这一代掌舵人，和历史上那位中叶的皇帝名字相同，看着时代杂志上面的照片，贾赦从床上爬了起来，马上就要是新的一日。

    秦浩轩对于这么一个不起眼的分公司并没有什么兴趣，如果不是那个冒失鬼在这个公司，他也会决定今日到这家公司到访，贾赦，想到那日那个冒失的家伙遗落到他这里的名牌，秦浩轩脸上露出一丝笑容，让属下推开了公司的大门，贾赦，我来了。

    作者有话要说：亲们这篇文到今日就正式完结了，后面还有些番外是会在定制里面的，估计定制会在星期一的时候出来，应该是有两本，会增加一些番外（包括现代故事的扩展）和一一些其他人的番外！！！
 