 


第一章：
   “哥，哥，起来了，要迟到了，哥....”
    眼看闹钟的指针都要指到8点了，东海看着被窝里那两个依旧不肯起来的身影，无奈地叹气，不是万不得已还真没有这个胆子叫这两个嗜睡的哥哥。
   “哥，今天是周一，你们两个还要上班呢！都8点了，要迟到了。”
    这时，不负重望的，一个被窝微微地动了一下，东海可以肯定，绝对只是一小下，一小下，之后又恢复了平静，看着时间又过了10分钟，东海实在是受不了了，拉起两条被子“哗”的掀了起来，然后重重地拍打着他们。
   “正洙哥，起来了，希澈哥，不要睡了，快点......”
    终于，东海奋斗了15分钟后，两人总算清醒了，眯着平时勾人的眼睛，放射出骇人的光芒看着东海，东海有一瞬间的退缩，马上拿起旁边的闹钟给他们两个看：
   “你们看看，都几点了，8点15分，如果我没有记错的话，正洙哥，你的公司应该是8点30上班，希澈哥，你的公司应该是9点上班，可是路程有点远吧！”
    房间里有了一下子的宁静，马上先是正洙哥反应了过来，马上从床上跳了起来，嘴里不停地说着“完了，完了”，边穿衣服，希澈哥也有些慌乱的从橱里翻箱倒柜的找衣服，好不容易翻出了一套皱着的小衬衫，就往身上套，东海知趣的让出了一条路，在旁边喝着牛奶，悠闲地说着：
   “哥，我可是按照你们的吩咐早上叫你们了，我起来帮你们做了早饭，装在了小饭盒里了，知道你们会迟到，正洙哥的牛奶放在了桌上的保温瓶里，你胃不好，趁热喝；希澈哥的橙汁我装在了你的猫猫小水壶了，待会别忘了带走，我真搞不懂你们干嘛要折磨自己去上班，算了，我可要继续去补眠了哦！”
    这时，正洙才缓一缓自己的动作，轻轻地摸了摸东海的头，充满疼惜的说：
   “东海，谢谢啊！一大早帮哥起来做这个，”
    希澈也过去揉了揉东海的脸颊，看着上面出现了满意的红色的痕迹才满意的放手。东海也没有反抗，知道这时希澈哥表达爱的方式，虽然有些粗暴。
   “东海啊，去睡吧！反正待会正洙那老人马上就要走了。”
    正洙白了希澈一眼，也没说什么，东海点了点头，打着哈欠走回房间，突然想到了什么，回头对着他们说：
   “对了，我待会去趟公司，刚刚基范打电话来，说有些事情要说一说，有什么事我再打电话给你们，还有，走之前关门。”
   “好。”
    东海看见哥哥们点头，满意地回到了自己的房间，躺会了床上开始补眠，完全不理会又开始嘈杂的客厅，在自己的被窝里，东海甜甜地笑了：
    哥，有你们，东海真幸福。
    渐渐地，东海进入了梦乡，客厅里，正洙早就已经冲出了家门，希澈轻轻地打开了东海的门，看到了把脸埋在被子里的东海，心中暗暗叹息，真是，这孩子每次睡觉非要这种把自己憋死的姿势，不忍心看着东海呼吸不到新鲜空气，温柔地帮他把被子拉了下来，看到那张熟睡的可爱的小脸，白白嫩嫩的，不是看在东海这么辛苦的早期帮他们做早饭，叫他们起床，希澈恨不得狠狠地捏上一把，帮东海盖好被子，轻声说了句:
   “东海，做个好梦。”
    
第二章：
    我的名字叫金希澈，今年25岁，长的不算帅气非凡，也算惊艳，按照东海那小子的说法，就是让人都不忍心眨眼睛的惊艳，生活在一起的家庭成员只有两个兄弟：朴正洙、李东海。如同我们的姓氏，我姓金，正洙姓朴，东海姓金，我们不是亲兄弟，但却比亲兄弟还要亲。
    我小时候生活在一家叫“小屋”的孤儿院里，那里好像它的名字一样，是个简陋的小屋，但是，却是个温暖的地方，在那里，我认识了我的师傅，我的老师，还有我的正洙和东海，那年我15岁，正洙15岁，东海12岁。
    我进入“小屋”的时候，那里只有正洙，刚到我就渐渐地习惯了那里的生活，因为要比我在外面的生活好了不知道多少多少，宋老师带我到了一间小房间里，在那边，我看到了那个像天使一样的正洙，如同现在的正洙一样，漂亮、温柔，我一直都是个骄傲的人，对自己的长相有着绝对的自信，可是在正洙的微笑面前还是有那么一丝的失神，我和正洙就那么生活了8年，当中进来了神童、晟敏，我们一直都相处的很好，后来，李东海就这么闯进了我们的生活，那个有着清澈的不像话的眼睛的善良的孩子，第一次见面的时候，东海只是轻声叫了一声“正洙哥好，希澈哥好。”
    那时的我和正洙就决定要好好对待东海了，东海曾经疑惑的问我们为什么，我们只是笑而不答，对东海说“有一天你会明白的。”
    东海还为这件事情闹过小脾气，之后也就淡忘了，他就是这样的性格，他总说只要希澈哥和正洙哥对我好就行了，我们一直都没有告诉他：
    东海，你有一双清澈的可以见底的眼睛，让人有种想要保护你一辈子的冲动。
    我们成长的地方“小屋”，那里只有两个老师，一个是宋老师，一个是张师傅，他们专门收养那些流落在街头没有家庭的孩子，但是，由于地方的限制，收养的孩子并不多，只有七八个，就是因为人少，所以就更团结了，正洙哥我是最大的大哥，还有晟敏，神童，东海、丽旭和基范三个小的，大家都是孤儿，所以就更加相依为命。
    张师傅主要教我们武术，听张师傅吹嘘，他是曾经的几国冠军，什么名声享誉全国，我们反正只当笑话听听，每当他说这个的时候，宋老师会过来揪他的耳朵；而宋老师教我们识字和一些知识，还是听张师傅吹嘘，宋老师曾经是什么知名大学的教授，后来，不免又被揪了耳朵，看到这里，不用怀疑，宋老师和张师傅都是男的，而且是很幸福的一对，我和正洙早就看出了端倪。
    说道武术，我们这些孩子中当然是我学的最好，被张师傅夸张的誉为百年难得一见的人才；在文学方面，正洙学的最好，什么都很精通；神童热衷于挖掘大家的隐私，虽然常常被打，但是却满足了东海那个死小孩对师傅和老师的感情生活的八卦小雷达；而晟敏则是对医学更感兴趣，为此，宋老师特地出钱帮晟敏报了最好的班，让他学习医学；害羞的丽旭对唱歌更感兴趣，所以，好心的宋老师也帮丽旭报了最好的班，想想丽旭的嗓音不唱歌也可惜了；最后是基范这个孩子，只专注于电脑软件和游戏，对电脑可是万分精通，经常在一些知名网站上面搜一些国家领导和明星们八卦满足东海那死小孩的小雷达转动；而东海则是都一般，哪里都沾点边。宋老师还常常教我们在社会上生存的道理和许多从事商业的法门。
    在我18岁那一年，宋老师和张师傅告诉了我和正洙一件足以改变我们一生的事情，那晚，宋老师和张师傅把我和正洙带进了房间，告诉我们：
   “正洙，希澈，你们是我和你们张师傅第一次收养的孩子，我们早就想过要培养一群孩子了，看到你们的第一眼，我们就知道你们会是人才，还记得我们之前帮你们检查过身体吗？现在我要告诉你们一件事情，或许会改变你们的一生，但是，你们已经成年了，我和张师傅还是决定告诉你们。”
   “宋老师，你说吧！”
   “之前带你们去我们朋友的医院检查身体，查出了你们是罕见的雌雄同体，就是你们虽然那是男性，但是却有孕育生命的能力，我有咨询过我的朋友，他说这个病很罕见，因为雌雄同体的人比平常人的智商要高，吸收能力要快，当你们受孕时在脖子后方会出现一个蓝色的五角星，最后不能顺产，只能破腹产，有一定的风险。”
    瞬间，我的脑中一片空白，雌雄同体？我转头看了看正洙，他和我一样的呆愣了，缓过来后，我艰难的开口问了宋老师：
   “老师，可是我和正洙不是gay啊！”
    宋老师叹了一口气说：
   “老师知道你们不是，但是，未来的事情谁也不知道，老师以前也不是，现在还不是栽在那个死鬼手上，我告诉你们，是要你们当心，不要轻易为一个男人而动心、献身，懂了吗？”
   “正洙记住老师说的话了。”
    这时，正洙才缓过神来，坚定地回答了老师。
   “恩，我也是。”
   “还有，我相信你们有自保的能力，毕竟死鬼交给你们的武功不是一般人能打倒的，只是你们要好好保护东海，知道吗？他和你们是一样的体质，他没有成年，我不会告诉他，因为早我心中，他还是个孩子，我希望他永远都是个孩子，懂吗？”
    东海也是？！今天对我的冲击实在是太大了，我相信正洙也是，但是，我还是坚定地点了头，我相信正洙的选择会跟我一样。
   “我说我们眼光好吧！一捡就捡了三个聪明绝顶的罕见人才，哈哈！”
    张师傅完全不顾我们心情的大笑起来，果然，被揪着耳朵走了，留下我和正洙两个人想着他们的话。
    在我21岁那一年，宋老师和张师傅毅然决然的把我们这几个小孩送出了“小屋”的门，扔给了我们一人一张存折，里面钱并不多，宋老师对我们说：
   “你们在我们这里这么久了，是时候该自己出去闯一闯了，我们把我们会的都交给了你们，你们只缺实践的经验了，"小屋"只是让你们学习的地方，不是你们一辈子的避风港，你们的未来要你们自己创造，加油吧！没有成就我们不会让你们进门的，各自去闯你们的一片天吧！”
    说完，宋老师无情的关上了门，但是，我们确信都看到了宋老师眼角的泪水，各自在心中发誓：
    我们不会让你们失望的。

第三章：
    那时，我和正洙带着东海和基范两个小的，而神童独自乘着火车离开，丽旭去参加了选秀，晟敏决定去小郊区开一家小诊所，我们在临走时，彼此约定：没有功成名就，不会相见。
    事实证明，我们都是争气的小孩，正洙、我、东海、基范把彼此的存折都合在一起，数目还是挺可观的，以我们四个人的名义开了个小公司，起初，是个小的只有十来个员工的公司，但是，凭着正洙的经商头脑，我的手段，基范的电脑实力，还有东海的一点点小鼓励、小帮忙，想不到在短短4年内，当时的小公司现在已经成为了国际上数一数二的巨头――初鑫集团，涉足于各个方面；而我也在2年前开了一家以经商为借口的黑帮组织――火焰帮，但是，是很正规的，并没有什么毒品、军火交易的，只是处理黑帮组织的问题，顺便做做生意赚点钱，基范则是两家公司的幕后隐藏的军师，侵入对手的电脑夺取需要的资料，而东海那死小孩名义上是公司的策划，实际就是个米虫，有正洙和我这么疼着，连基范都宠着他，哪还有他插手的余地。
    听说神童开了一家私家侦探公司，对，是公司，是规模庞大的公司，听说只要肯付钱什么资料都能挖到，当然，我们是免费的。
    丽旭则出道当了明星，还匿名开了许多连锁的酒店，生意红火，是名流高官必去的地点，而晟敏从小诊所的所长发展到了现在的有名的大医院的院长和医学教授，还开了几家美容院，反正都是如日中天。
    但是，正洙和我偏偏又耐不住生活的无趣，已经开了这么大的公司了，但是还是要出去工作，体验一下外面的生活，由于当时初鑫集团是以正洙的名字登记的，我们另外三个都是公司的董事，正洙是大董事，所以正洙出去“闯荡社会”时用假名：李特。而我的火焰帮也不是一般人都查得到的，所以我就理所当然的以真名出去找了工作。但是，由于我们两个都有着令人惊艳的外貌，所以，两个人还特地戴假发，买了遮住半张脸的有着超厚镜片的平光镜，整天穿的皱巴巴的出门，没办法，生活嘛！要低调。
    当然，能让我们这么放心的出去“闯荡社会”完全是因为东海和基范那两个孩子，还有我收养的小孩：黑翼、白翼。东海兼职初鑫集团的总经理，其实也只是挂名的，基范则是总经理助理，因为据他说他也要暗地里工作，不能太高调，还跟我们分开来住，为此东海还闹了点小别扭，好吧！反正我们不在，都是基范在操作，东海也只是签签字，有什么重大问题了，再找正洙和我就可以了；至于火焰帮，就是黑白在操作，有他们两个在，压根就不用我担心，万分安全。
    这就是我奇怪的人生，也是奇怪的家庭，但是很好，很好，最起码我很喜欢，至于那个秘密，就让他成为一辈子的秘密吧！

第四章：
    我现在在韩氏集团的设计部门上班，从东海房门退出来后，迅速带上东海准备的早饭和橙汁就冲出了房门，没有开车，毕竟不是自己的公司，可不能这么招摇，拦了一辆taxi，再车上开始戴上假发，拿出包里的眼镜带好，到单位的时候，正好卡在9:00进门，免不了又被酸了：
   “金希澈，你怎么每天都有本事这么刚好到啊，就不能早点吗？！还有，到底要我说几次，把你的头发整理一下，衣服烫烫平，不要为我们部门丢人现眼的。哼！”
   “是，经理，知道了。”
    我目送着那个老女人走，坐回了自己的位置，反正每天都要这么来一次，他也习惯了，反倒对这样的生活还挺感兴趣的，只是这个老女人可是越来越过分了，哪天修理一下她。就在我拿出早饭要吃的时候，听到旁边的女的又开始八卦了：
   “知道吗？知道吗？听说我们上层公司的董事会派人过来接手了，而且还是个帅哥，从美国回来的海归，看我们经理这两天打扮的花枝招展的，一定是想乘机勾引人家，希澈，希澈，你说呢？”
   “啊？哦，大概吧！”
    反正我对这个也不感兴趣，敷衍的回答了一下，那些女的看我兴致不高，也就不烦我了。什么董事会派来的人，关我什么事，切！
    我吃完了东海的早餐，开始了一天的工作，反正就是被那个经理刁难，真不知道她哪里看我不顺眼了，不就是打扮的邋遢了一点，我的工作还是挺勤勤恳恳的，终于，找到了休息的空挡，黑翼打了电话过来，我偷偷地走到了厕所门口默默地听黑说帮里的事情，没多久，黑汇报完了，也就挂了电话，我走进厕所想调整一下发型，想不到在厕所里看到一个男的把另一个小巧、可爱的男孩子压在墙上，看那样子，明眼人都知道要干什么，可是面对着那个男孩子眼泛泪光的表情，一看就是被强迫的，我由于太善良了，怎么都不忍心抛下他，算了，算了，帮帮他，刻意的发出了惊呼声，满意的看到了那个背对着自己的男人回过了头，那是一张英俊的脸，如果自己算是漂亮，那他就是真的帅气，果然，那个男孩子挣扎着跑了出去，我也立马就出去了，哎，还是惹事了，希望不要在公司碰到他，否则自己的娱乐就要没了。
    果然，老天爷不太眷顾我，在经理兴奋地跑进来告诉我们，新来的总裁马上就要来了的时候，我看到那张帅气的脸走了进来，心里顿时一震，完了。只能期盼自己不要太显眼，他不要看见我才好。
    可是，老天爷又一次没有听到我的祈祷，经理大声的说：
   “金希澈，愣着干嘛，泡茶啊！”
    果不其然，大家的眼睛都刷的看向了我，包括那个新来的，刚刚被我破坏了好事的总裁，看过我时，闪过了一丝惊讶，之后就恢复了，我的心里难以平静啊！我的小职员生活啊！不平静了。

第五章：
    我看着那个新来的总裁接过我泡的茶，脸上没有任何表情，看来能当韩氏集团的总裁，也不是省油的灯，突然，总裁旁边的助理说话了：
   “这位是新上任的总裁韩庚先生，今天第一天上班，过来看看本公司的设计部门的工作情况，我是总裁助理，赵奎贤，请问，部门领导是哪位？”
    我抬头看了看这个总裁助理，恩，长的不错，虽没有那个总裁那么帅气逼人，但也是浓眉大眼，很干练，哼，还是我家基范好看。这时，老女人唯唯诺诺的说话：
   “我是设计部门的经理，韩总裁，赵助理，请多多指教，我以后一定会带领部门的员工为公司做更大的贡献。”
    完了，我要吐了，太恶心了，特别是她说话时，身上既然还散发着光芒，我的天啊！平时什么事情都不做，现在大话倒是会说，听东海说她的爷爷是公司曾经的元老员工，所以，原来的总裁看在她爷爷的面子上让她做了设计部门的经理，算她运气好，设计部门人才还不少，所以，她可是如鱼得水，偏偏那些人也不敢惹她，都是敢怒不敢言的人啊！
   “恩，好，但是，我希望经理以后能注重一下手下员工的仪表问题，毕竟员工的形象也代表公司的形象。”
    瞬间，我感觉到无数道凌厉的眼光射向了我，这个韩庚，真是记仇，我不就是坏了他的好事嘛！这么快就报复了，况且我穿什么样管他什么事情，像初鑫里，我管他下面的员工穿什么样子，只要有工作能力就好，真是，待会又要一顿唠叨了。
    看着老女人在那个韩庚面前转转悠悠的样子，真是狗腿，韩庚逛了一圈以后，准备离开了，我趁大家不注意的时候，狠狠地瞪了他一眼，不巧，被那个赵奎贤看到了，他也不说，反倒是笑了，我确信，那抹笑容绝对的奸诈。
    果然，韩庚和赵奎贤走了之后，老女人就这么笔直的向我走了过来，站到我的面前，指着我大声骂：
   “金希澈，你看看你，我跟你说过多少次，整理一下你的头发和衣服，现在好了，丢人了，还被新来的韩总裁这么说，你不要脸，我们设计部门还要脸，我给你最后的选择，如果你明天还是顶这么个头和穿这么破烂的衣服来上班，你就给你卷铺盖回家，不用来了！！”
    哼，拿这个吓我，我金希澈还真是从小被吓大的，刚想开口反驳，想想算了，倒时候真的卷铺盖走人了，那么就要继续过着无趣的生活了，算了，我忍。
   “好，知道了，经理。”
   “最好你知道，都去工作吧！”
    我坐回位置开始做那些轻松地没用的垃圾工作，旁边新来的小弟凑过来跟我说话：
   “金希澈，我是新来的姜海浩，请多多指教。”
   “恩，你好。”
   “你知道吗，听说我们经理的后台很硬的，但是没有什么能力，你也算倒霉了，正好被总裁点名，白白成了炮灰。”
   “恩。”
   “你很冷淡啊！算了，不要紧，我以后罩着你的。”
   “哦。”
    哎，现在的小孩子就是麻烦，自作聪明，算了，随便他吧！我还是安分点，多发点心思应付那个韩总裁吧！
 
第六章：
    韩庚回答了自己的办公室，气不打一处来，那个丑男，既然坏了我的好事，我最讨厌这种人了，说话唯唯诺诺的，穿的皱皱巴巴的，仿佛没有生气的样子，真是恶心。按下电话的内线：
   “奎贤，进来。”
   “是。”
    奎贤进来后，就看见韩庚脸色阴沉的坐在椅子上。
   “总裁，有什么事？”
   “奎贤，就我们两个人，不要这么客气了，我问你啊，我们公司怎么会请金希澈这种人？”
    奎贤心里偷偷笑。
   “韩庚哥，那个金希澈学历很高，精通很多语言，是个人才。”
   “哦，是吗？我倒是没有看出来那个阴沉的人有什么像人才的地方，把他这两年的业绩拿来给我看看。“
   “哦，好。”
    没多久，奎贤回来了，手里拿着一份资料。韩庚看了一会，立刻皱眉，重重地放下手中的资料说：
   “这算什么业绩，对公司没有什么贡献，一个案子都没有完成过，既然这么个骗工资的在我们公司混了这么久，开除开除。”
   “这个，韩庚哥，你可要想想清楚啊，他可能只是没有遇到什么案子，当时来我们公司的时候还是几家大公司那里抢下来的啊！”
   “真这么厉害，估计就是个光有文凭的草包，那好，这次城乡建设要我们出一份设计案，交给金希澈，万一没有投标到，那就让他给我滚蛋。”
   “好，但是，韩庚哥，我有个疑问，你干吗这么针对这个金希澈啊？”
   “哼，谁让他坏我好事。”
    啊，原来，可是，听他家小亲亲说，金希澈不是个会管闲事的人，怎么会惹到韩庚哥，算了，不管了，金希澈的忙一定得帮，否则被我家小亲亲知道了，我肯定是要睡客厅了，哎。
   “那韩庚哥，这份设计案的交期是？”
   “一周。”
   “啊，好，我去安排。”
    一周啊，看来韩庚哥是铁了心要赶走金希澈，设计案怎么可能一周写完，算了，我就尽量帮忙吧！先去通知再说。走到设计部，就看见那个顶着杂乱的假发的头低着作者自己的事情，直接走到了经理室。
   “赵助理，你怎么会来？是不是总裁有什么事情吩咐？”
   “是，我这里有一份城乡建设的设计案的工作，总裁吩咐专门交给本部门的金希澈，一周后交，能否请你叫金希澈进来，关于城乡建设，总裁说让我有些事情要跟他说一下。”
   “是，是，我马上去叫。”
    不多久，金希澈进来了，看到奎贤的时候，愣了一下，鞠了个躬，这时，那个老女人既然还不识时务的站在一旁，奎贤只能开口：
   “经理，能否出去一下，我有些事情要跟金希澈说一下，总裁吩咐只有金希澈能听。”
   “好，是，我马上出去。”
    终于，老女人出去了，房间里一阵沉默，希澈还是先开口了：
   “赵助理，找我有什么事情吗？”
   “总裁让我把这份城乡建设的设计案交给你做，一周后交，如果没有投标中，你就要滚蛋了。”
   “什么？果然，好，知道了，谢谢赵助理。”
    这时，奎贤笑了，这个金希澈还真是听有趣的，我家小亲亲说的没错啊！
   “请问，赵助理你笑什么？”
    奎贤听到了希澈咬牙切齿的声音，完了，我家小亲亲说，千万不能惹到他，否则会很惨的。
   “没有没有，只是觉得你是真的很有趣，这个假发也是，真是很逼真啊！”
    希澈有一时的荒神，他知道？
   “你究竟是谁？”
   “你认识李晟敏吗？”
   “认识，你也认识他？”
   “对啊，是他跟我说的，你在这里工作，还有你们的事情。”
   “啊，你不会就是那个晟敏说的阴暗、腹黑、无耻、花心、有点本事就自以为了不起、只会欺负他的那个变态男吧！”
    恩？奎贤不禁皱起了眉头，他家小亲亲胆子不小，敢这么说他，看来最近是对他太宽容了，哼，明天别想下床去上班了。
   “是，我就是晟敏口中的那个......变态男，也是他老公。”
   “哦，是吗？看来敏敏的眼光也就这样啊！”
    这个金希澈不简单啊，那张嘴利的，怪不得敏敏说不要惹他。
   “好了，我就跟敏敏一样，叫你希澈哥吧！希澈哥，这次是韩庚哥故意刁难你，如果你有什么问题可以来问我，我会尽量帮你的。”
   “不用了，哼，你们那个小肚鸡肠的总裁，走着瞧吧！我不会这么算了的。”
    奎贤只能心里默默叹息，还是我家敏敏好，单纯可爱。看来韩庚哥也不平静了啊！

第七章：
    奎贤走出了办公室后，吩咐经理要全力协助金希澈完成这份设计案，要不然总裁怪罪起来，整个设计部门都没有好下场，经理听的一愣一愣的，但连忙点头答应，送走奎贤后，经理马上就换了一副嘴脸，对着金希澈讽刺的说：
   “金希澈，你真是厉害啊，总裁既然指名把城乡建设的设计案给你做，哼，反正不管怎么样，你给我一周内交出来，到时候可别连累我们啊！”
   “是，经理。”
    希澈还是恭敬地退了出去，哼，想难倒我，不就一份设计案嘛！想当初，我不知道帮初鑫写了多少份设计案，而且在时间方面，正洙可要比那个韩庚更恐怖，让神童帮我查查城乡建设的所有资料吧！走到一个小角落里，拿出那个粉红色的手机打给神童：
   “神童啊！是哥，哥要你帮个忙。”
   “恩，哥说啊！”
   “神童，先别吃了，听我说，我要韩氏集团的城乡建设这个投标案的所有资料还有对手的所有资料，尽量快点啊！”
   “恩，没问题，我明天送到你家去啊！哥，丽旭打电话来说，我们什么时候出来聚聚，顺便去趟"小屋"。”
   “好啊，难得小旭有空，你们定好时间跟我说声啊！”
   “好，哥，再见。”
   “恩。”
    希澈不自觉的露出了一丝微笑，我们是真的很久没有去看过宋老师和张师傅了，不知道那两个老顽童怎么样了，现在继续去上班吧！反正城乡建设的事情有神童帮忙了。希澈走回了自己的位子上，旁边的那个新来的有凑过说话了。
   “金希澈，听经理刚刚说你被指定接了城乡建设的案子，真是倒霉啊，有什么要帮忙的尽管说啊！”
   “哦，谢谢。”
    心里想着今天下班把东海那死小孩找出来陪我买个假发去，再买两套正常的衣服吧！说着，拿出手机发消息给东海。
   “东海，今天去公司有什么事吗？”
    过了不久，消息就回来了。
   “没什么事情，就是去签字，怎么了？”
   “那好，下班过来，陪我去买点东西。”
   “哦，好。”
    恩，满意的合上手机，突然旁边新来的又开始刮噪了。
   “哇，这不是anycall最新款的手机吗？听说是限量版的，有六种颜色，每款只有几百台啊！买都买不到，金希澈，你怎么会有啊！”
    原来，这个手机来头这么大啊！怪不得当初小旭一定要塞给我们呢！说一人一台。
   “人家送的。”
   “哇，好厉害啊！我让我爸去要怎么都要不到，真好，你那个朋友真厉害。”
   “是吗？谢谢。”
    废话嘛！小旭是anycall的代言人，拿手机不是很容易啊！况且正好六种颜色嘛！ 
   “哇，真厉害真厉害。”
    真是，怎么还在说这件事啊！真吵。算了，反正也快下班了，不管他。
    就在希澈开心着整理东西准备下班的时候，突然听见旁边的女的在讨论。
   “听说了吗？刚刚小丽打电话上来说，下面站着一个超级好看的男生，开的还是白色的奥迪呢！快点，我们也下去看看。”
    白色的奥迪？超级好看？

第八章
    那个死小孩，明知道我要低调低调，还这么嚣张的站在我们公司门口，真是，下去看我怎么收拾他，现在先让他把车开走算了，刚想打电话，那个找打的刮噪小子又出现了。
   “我们一起去看看吧！听说是个帅哥。”
   “帅哥有什么看的，不去。”
   “走，走，不要害羞了。”
    笑话，害羞？开什么玩笑，那张可爱的帅哥脸我天天看的都不要看了。这小子一路拉着我，不停地冲进电梯，真是冤家路窄，在电梯里都能碰到韩庚。
   “韩总裁好，赵助理好。”
   “恩。”
    哼，不是因为要装模作样，我才懒得理你呢！尽量站在后面，看着韩庚的后背，用眼神杀死你。
   “金希澈，城乡建设的设计案可是很重要的，希望你好好完成。”
    韩庚半带着幸灾乐祸的口气说着。
   “承蒙总裁的厚爱，把这么庞大的任务交给我，我一定会不负总裁的厚望，好好完成，帮助公司拿下这次投标的，请总裁放心的交给我，去完成您自己的"本分工作"吧！”
   “你.....好，希望你说到做到。”
    哼，我量你也不敢说什么，毕竟那个刮噪的小子还在呢！难得发现这个小子还是有点用的，哈哈，总算心里平衡了不少。
    好，我倒是没有看出来这个金希澈的嘴原来这么厉害，现在让你嘴硬啊！等到交不出设计案的时候就可以名正言顺的开除你了，等着吧！
    奎贤在旁边看的冒汗啊！这两个人还真是互相不饶人啊！不是担心这里有人，讲不定真会吵起来了。罪孽罪孽啊！
    到了底楼，看到门口还设有一群女生站在那里讨论，希澈才想起来还有个棘手的事情没有处理掉，就听到旁边的小子说：
   “我们一起看看，哪个美女有这种福气。”
    完了，这可怎么办呢？听到旁边韩庚在问奎贤：
   “发生什么事了？怎么这么多人在这里？”
   “总裁，大家都在看门口的那位先生。”
   “哦，是吗？”
    韩庚一看，的确是个可爱又不失帅气的脸，但怎么这群女人都像没有看到过男人一样的，切，连男人都有，那不是金希澈，他这样的也混在里面，真是恶心。
   “奎贤，我们走。”
   “哦，好。”
    看到韩庚也准备走了，算了，这个死小孩真是，等会看我怎么收拾他，怎么都得先出去吧！都怪旁边那个粘的这么紧的臭小子。
   “我先走了。”
    说完，用尽量不伤害他的手的巧劲挣脱他拉住我的手，在许多虎视眈眈的眼神中走出了大门，果然，东海立马脱下墨镜大叫：
   “希澈哥，这里这里。”
    仿佛感觉到自己的青筋又爆出来一根，还叫这么大声，你不叫我都知道你在哪里了，这下好了，不仅里面的人一阵抽气声，连韩庚都回头了。我不顾周围的眼神，快步的走了上去，把车门拉开，包往里面一丢，坐在了副驾驶的位置上，示意东海快点上车。
    在一群人的惊呼声、奎贤的调侃的眼神、韩庚的惊讶的脸庞中离开了公司的楼下。
   “李东海，你是笨蛋吗？！”

第九章：
   “啊！希澈哥，你怎么了？怎么脸色这么难看？”
    听着那死小孩说着这种天真完全不知道自己错在哪里的话，希澈终于听到了自己的一根神经断裂的声音。
   “李东海，想想我和正洙聪明一世，怎么有你这么笨的弟弟，我都说我要低调、低调，你还给我开个奥迪、穿个名牌、戴个墨镜来接我，你又要害我明天去应付那些烦人的嘴脸了。”
   “啊，是哦，你说过要低调的，嘿，希澈哥，我忘了嘛！好了，不要生气了啊！”
    又是这种眼神，这个死小孩一用这种无辜的眼神看着我，我每次都妥协了，这次也不例外。
   “呀，算了算了，真是拿你没办法，对了，明天神童会送一份文件到家里，你拿到后，帮我送到公司来，你再这样子过来，就等着洗干净脖子等着。”
    东海被希澈哥镜片后面的小眼神吓得奥迪开了个s型的路线，连忙应道：
   “是，东海知道了。”
   “恩。”
   “那哥，我们现在去哪里啊？”
   “今天碰到个变态总裁，嫌我的仪表有问题，去买顶假发，买点一般的衣服。真搞不懂，哪里有问题了，我看看挺有特色的。”
    东海的脸不着声色的抽搐了一下，这个叫有特色？哈，不愧是希澈哥。还是不要得罪他的好。
   “是，有特色，去初鑫商城了哦！”
   “恩，好。”
    到了那里，东海去停车，希澈就站在门口等着，引来了无数的目光，反正希澈也不在乎。毕竟初鑫商城是初鑫集团开设的一个高档商城，里面的东西都是高价物品，当然，初鑫集团还是很人性化的，开设了另一家取名为“小屋”的商城，里面都是一些平价商品，但是都是经过精挑细选的，取名为“小屋”是为了纪念在宋老师那边的日子，意在朴素无华。所以，当初鑫商城门口站着一个头发凌乱、衣服劣质的人时，当然是奇观咯！
    过了一会儿，东海来了，和希澈哥一起进入了商城，门口的保安也是警惕的眼神看着两个人，虽然东海一身名牌，但是，保安估计还是怕希澈惹什么事情吧！
   “东海啊！你看你看，狗眼看人低吧！哼！”
   “哥，这说明我们的保安安全意识强，看到不明人物会提高警惕。”
   “不明人物？！小海啊！是在说我吗？”
   “不是，不是，当然不是，只是打个比喻比喻。”
    希澈这才满意的点头笑了，东海舒了一口气。两个人来到了一家门面店前，那里有希澈需要的假发和衣服，店员的服务热情也不高，让希澈和东海皱起了眉，但是还是自顾自挑选着。
    这时，希澈看中了一款西瓜头，被东海奋力的阻止，不舍的放下了，东海帮希澈选了一款干练的短发，希澈刚刚想试戴，店员连忙出来阻止：
   “这位先生，我们的假发不能试戴，由于价格较高，万一有什么损坏，就不好了。”
    东海漂亮的眉头都皱在一起了，这是什么话，我们商城的服务员就是这种服务态度吗？而且把希澈哥惹毛了，可不是好玩的。
   “这位小姐，你有看过买假发不让试戴的吗？你的意思是怕我买不起吗？”
    希澈的口气已经有了一些不满。
   “这位先生，实在抱歉，由于本店的假发是特别定制的，这个如果你只是想看看的，请不要试戴。”
    东海快要憋不住了，希澈拦住了东海要说的话。
   “这位小姐，我请问你你怎么知道我不准备买呢？况且本店就是这么教店员对待客人的吗？”
    希澈保持着该有的教养在跟她对话，只要那位小姐肯道歉，希澈保证会既往不咎，谁知道那位小姐不听。
   “这位先生，看你的样子也是买不起的样子，不是本店对于特殊客人当然有特殊的招待。”
    东海看了看旁边的几个店员，都是不敢说话，看来在这个门面店里是这个女的最大了，真是不识好歹。
   “好，我可以不试戴这顶假发。”
   “咦？”
    东海发出了惊呼声，希澈哥说什么了？！
   “但是，我还想买衣服，可以试穿吗？”
    啊，原来是这样。
   “这个，这位先生，除了淡色衣服，别的深色衣服可以试穿。”
    就在希澈快要发飙的时候，身后出现了一个声音。
   “那这位先生看中的衣服都由我买单，可以了吗？”
 
第十章：
    希澈听着那个有些熟悉的声音，回过头看见了那张帅气的脸，韩庚！！怎么会是他？他听了多少？希澈有些担心。东海疑惑的拉了拉希澈的衣角，希澈朝他使了个眼色，东海明白的点头了：不要出声，对吗？
   “这位小姐，这位先生看中的所有衣服由我来买单，请问他可以试穿了吗？”
    那个店员有了一丝的犹豫，看这位先生的样子挺有钱的。
   “这个，先生....”
   “这位小姐，我想韩氏集团的总裁到本店光临买十来件衣服还是买得起吧！”
    韩氏集团？就是那个很有名的集团，店员立马换上了一副谄媚的嘴脸。
   “当然可以，请这位先生随便挑选。”
    希澈心里默默地想：看来我们对初鑫商城的管理真是疏忽太久了，这样的都可以在这里当个主管，我要和正洙商量一下了。看周围的小姐都各自忙各自的了，希澈开口说话了。
   “韩总裁，谢谢你的慷慨。”
   “我只是不想我们公司的人被人看不起，你说你这个身份地位的人何必不自量力的来这里呢？还有，你旁边那位先生看上去也是个金主，怎么不帮你呢！啊，不会只是个牛郎吧！”
    希澈看到东海的脸色瞬间变白了，快要冲上去的样子，希澈急忙给了东海一个眼色，好，韩庚，有胆识，敢说我金希澈的弟弟是牛郎，我告诉你，东海只有我们自家人能骂，还轮不到你。
   “希澈要谢谢总裁的帮忙了，那我就不客气了。”
   “请便吧！这点钱我还是付的起的。”
   “好。”
    希澈拉着东海很不客气的把店里的最贵的衣服，不管好看不好看的都挑了出来，试都不试，直接让店员结账了，韩庚的眉毛挑了一下，这个金希澈，明摆着是故意的，还是拿出了金卡付钱。
   “谢谢韩总裁了，那希澈就告辞了，请韩总裁好好逛吧！”
    希澈和东海拎着大包小包的衣服，走出了那家门面店，韩庚也走了，心里想着：这个金希澈，早知道就不帮他了，可是，看到他明明那么伶牙俐齿，却被欺负的不说话，就是气不打一处来，算了算了，几十万而已，反正也是小钱。
    东海看到韩庚走远了，立马放下手中的衣服，问希澈：
   “哥，他就是你们公司的总裁啊！我真想揍他。”
   “东海，哥也是，但是，得忍，我还要工作呢！但不会让他好过的。wuli东海啊！哪里像牛郎了啊！明明这么可爱。”
   “是啊，哥，他既然说我像牛郎！！”
   “好了好了，我们该回去收拾一下不懂事的员工了。”
   “恩，是啊！”

第十一章    
     希澈和东海又回到了那家面门店里，那位店员看到他们又来了，连忙出来招待，可是看了一会发现没有韩总裁的身影，但是，还是有礼貌的问道：
   “请问两位先生，还需要什么帮忙吗？”
   “小姐，我是来试戴之前那顶假发的。”
    这位店员又看了一下，发现真的没有韩庚，立刻就说：
   “不好意思，之前跟两位先生说过了，本店的假发不能试戴。”
   “可是，小姐，之前你也说过本店的淡色衣服不能试穿，可是，人家韩总裁一来，怎么都可以了呢！”
    终于，那位店员露出了不耐烦的表情。
   “两位先生，你们也不看看你们的身份，可以跟韩总裁想比吗？”
   “你....”
    东海大叫了出来，希澈连忙拦住：
   “那小姐，我请问你，你又怎么知道我们是什么身份？”
    那位店员发出了嗤笑。
   “哼，两位先生既然死缠烂打，我也就不客气了，前面韩总裁不是说了，估计这位穿的不错的先生应该是为牛郎，至于这位寒酸的先生应该只是一时的雇主吧！真是，非要我说出来了，可以了吧！你们可以走了吗？”
    又是牛郎，那个韩庚也就算了，希澈哥的上司，你个小员工也说我是牛郎。
   “小海，先别生气，小姐，难道这就是你不让我们试戴的原因，就因为我穿的这么寒酸？”
   “切，我估计你们也没有钱付账吧！你们应该多些前面韩总裁帮忙，好了，你们再不走，我要叫保安了。”
    好，好，这就是我们初鑫集团的初鑫商城，里面的既然都是这种势利的人，后面那群店员又是一群敢怒不敢言的胆小鬼，今天是该好好整顿一下了。
   “小姐，能不能请你帮你们的经理叫来。”
   “什么？经理，你们还真好笑，我就是这家店的经理。”
   “不是，是商城的经理。”
    东海看到那位店员愣了一下，希澈哥终于要来真的了，看来是被惹火了，哼，活该，谁叫你说我是牛郎。
   “凭什么，你们是什么人，还想叫经理，你们再不走，我真的要叫保安了。”
   “小姐，我给过你机会了，到时候别哭着让我给你机会。”
    东海看到希澈哥拿出手机，东海眼珠一转，就知道是打给谁了，算了，交给希澈哥吧！把手里的衣服一扔，坐在旁边的沙发上开始休息。
   “喂，基范，是哥，我和东海现在在初鑫商城，帮我把商城的经理给我马上叫道XX店来，
    那位小姐还是一副不怕死的表情，开始调侃：
   “哟，搬救兵啦！我才不怕你呢，我们这里的保安都是一流的，看你能怎么样，还威胁我。”
    过了没有多久，朱经理到了，立马上前打招呼。
   “是基范助理让我过来的，说总裁在这里巡视，总裁呢？”
    店里的店员一看是经理都上前打招呼：
   “朱经理好。”
    那位店员呆愣了一下，没想到那个丑八怪认识来头那么大的人，有些慌张了。
    这时，东海站了起来，看来到我出场了。
   “朱经理，看来我们初鑫该好好整顿一下了。”
    
第十二章：
    朱经理一看真的是总裁，连忙说道：
   “总裁好，怎么会想到光临，应该先说一声的，我们好招待。”
   “先说一声，哪里还有机会看到这样的现象啊！”
    果然，东海回头一看，后面的女人都已经是惊呆的脸了，尤其是那个嚣张的经理更是脸色刷白。
   “这个，请问总裁，发生了什么事情？”
    东海把事情的经过跟朱经理说了一遍，朱经理的脸色越来越难看，边听得汗都快滴了下来，心里想着：这些女人胆子真的大了，都没有眼睛吗？什么人不得罪，得罪发工资的人，这下好了。
    就在决定了回办公室解决的时候，一直没有说乎的希澈突然开口了：
   “对了，这些衣服送到我家去，可是人家韩总裁送的呢！不能浪费了，东海，给他们个地址，等会送过去。”
   “哦，好。”
    就这样，一群人来到了办公室，希澈不客气的先坐了下来，翘起腿看着他们，那个经理既然对着希澈大叫：
   “你怎么这么没有礼貌，总裁还没有坐下，你怎么可以先坐下来。”
   “是吗？请问，这里除了这位小姐有谁有意见我先坐下来。”
   “当然没有，希澈哥，坐吧！”
    朱经理一看总裁对这位先生这么客气，真是有些怀疑。大家都坐好了，东海开口了：
   “朱经理，关于商城员工的素质问题，你准备怎么办？”
   “这个，总裁，这次是我们的疏忽，我会再好好教导的，不会再有这样的情况了。”
   “可是，伤害已经造成了，你要怎么弥补？”
   “这个，我会开除这些有问题的员工。”
   “什么，经理你要开除我，我为商城工作了这么久，总裁，你就为了这么一个来历不明的人开除我。”
   “小姐，你管我是不是来历不明，我们现在讨论的是你的态度问题吧！”
   “请问，这位先生是？”
   “哦，这位先生是我的朋友。”
   “小姐，我的这位朋友早就说过了，现在不要哭着求我给你机会，你被开除了，而且我劝你最好对你今天所看到的保密，要不然我完全有能力让你变成街头露宿。还有你们，也被开除了，这是给你们一个提醒，不要什么都顺着领导的意思，有意见时要表达，初鑫需要的是人才，不是只会奉承的人。至于朱经理，你要好好反省一下，我希望下次来的时候不会再有这样的招待，我会让基范助理多关心一下这里，多来逛逛的！”
   “是，是，总裁，我明白了。”
    希澈也同意东海的做法，也就没有发言，朱经理一看自己职位保住了，松了一口气。那位店员也哭着离开了，另几位也走了，希澈一看，都走了，也就拉着东海、走了，当然也拿走了那顶看中的假发。
    在回家的路上，东海问希澈：
   “哥，我们还是打个电话跟正洙哥说一声吧！”
   “恩，毕竟正洙是董事长，总要知道的，你打吧！我来开车。”
   “哦，好。”
    说着，东海拿出了和希澈一样型号手机，只是东海的是宝蓝色的。
   “喂，正洙哥啊！东海，下班了吗？”
   “东海啊，下班了，什么事？”
   “正洙哥，我跟你说啊！我今天跟希澈哥去了初鑫商城，碰到了一个很失礼的店员，所以就开除了她，我们发现商城的店员的素质都有待提高啊！对客人实在是很没有礼貌。”
   “好，我知道了，我会注意的，怎么，今天怎么会想到跟希澈去商城的？”
   “是希澈哥要买衣服和假发，正洙哥，我告诉你哦！今天我看到了希澈哥的老板，虽然很失礼，但是，是个很帅的男人，真的，还帮希澈哥买了几十万的衣服呢！还有.......”
   “李东海，你给我闭嘴！”
    希澈忍住了揍他的冲动，他难道不知道自己的话说的有多么的暧昧吗？
   “好了好了，正洙哥，等到家了再跟你说，希澈哥要发飙了。”
   “好，回家我听你说，这个倒是挺有意思的。”
   “是啊是啊，那回家见哦！”
   “好。”
    东海挂了电话，就看到希澈的脸有黑了一圈。

    
第十三章：
   “这个，希澈哥，你怎么了？”
   “李东海，我真怀疑你哪里聪明伶俐了，连脸色都不会看啊！我那是快被气疯的脸，听到没有，气疯的脸。”
    哇！希澈哥叫的真大声。
   “这个，希澈哥，我说的也是事实嘛！”
   “那你用得着有这么暧昧的口气说事实吗？”
   “可是，希澈哥，如果没有什么问题，你又何必这么在乎呢？”
   “这......”
    希澈一时语塞了，对啊，他那么在乎干吗！别人误会是他们的事情，我金希澈什么是那种这么在乎别人眼光的人了，况且我跟那个韩庚又没有什么，真是，说到韩庚就烦，虽然是帮我买了那么多衣服，对他来说应该也是小钱，但是，也算我欠他的人情了，烦啊！！
    回到家里，正洙已经到了，开始烧饭了，虽然他们很有钱，但是比起外面的山珍海味还是更喜欢家里的家常小菜，而且正洙烧菜可是一流的，开饭之后，李东海那张嘴真是停不了的说着韩庚的事情，还越来越夸张，希澈一直都抱着一种：算了，算了，我没有听到，反正都是假的假的，我何必在乎。可是，看在正洙的眼里，就是希澈默认了。
    这时，家里电话想了，希澈起身离开那个是非之地去接电话：
   “喂，哦，晟敏啊！”
   “哥，我听小贤说了，你跟韩庚哥闹开了啊！放心，我会让小贤帮你的。”
   “是吗？还是晟敏好，真是哥的好弟弟。”
   “其实啊，希澈哥，我根韩庚哥接触过，他人还是不错的，况且小贤说韩庚哥也挺关注你的，要不然你可以考虑看看。”
   “什么？李晟敏，你这个胳膊肘向外拐的小孩，他是关注我，是关注怎么折腾我吧！”
    晟敏一听，希澈哥好像生气了，连忙找借口挂电话：
   “那个，希澈哥，小贤叫我吃饭了，我们什么时候出来聚会的时候再谈啊！哥，帮我问候正洙哥和东海，挂了啊！拜”
   “臭小子，电话倒是挂的很快。”
    希澈一阵胸闷，真是搞不懂，那个韩庚有什么好的，连晟敏都这么说，哼。正洙走了过来，东海去洗碗了。
   “希澈，虽然我们都是特别的人，但是，如果那个韩庚真的不错的话，哥祝福你。”
   “什么？哥，不是的，你不要听东海瞎说，我们.....”
   “希澈，哥都懂，好了，哥要去工作了，加油啊!”
   “哥，哥.....”
    正洙哥摆摆手走进了房间，希澈这下完全瘫在了沙发里，心里想着：
    完了完了，我的清白啊！这下跳进黄河都不清了，韩庚，都是你的错！！！我跟你势不两立。
    这时，无辜的韩庚在家里猛打了几个喷嚏。

第十四章：
    第二天早上，希澈带着新买的假发，穿着韩庚送的衣服，还有不变的厚镜片的眼镜去上班了，进公司的时候，在一路指指点点的细语中前进，知道是因为昨天东海，还是在踩点的时候进了部门，意外地经理竟然没有大骂，只是说了几句。
   “哟，金希澈，今天还是这么准时，头发剪了，干净了不少嘛！衣服也不错啊！果然，搭到大款就是不一样了，只是还是那么丑，算了，长相不能改变，真搞不懂，你有什么好。”
    我没有说话，看来昨天的事情是真的传开了，反正都已经发生了，让它去吧！对了，今天城乡建设的资料就有了，我得好好应付这个了，就在我刚刚坐到位子上的时候，旁边的小弟又来了。
   “金希澈，今天换造型啦！好看多了，你很厉害啊！昨天那个是谁啊！”
    我确信在他的眼里看到了曾经在东海眼睛里看到的一样的光芒，那是一种期待着听八卦的光芒。
   “朋友。”
   “是吗？你的朋友很有钱啊？”
   “大概吧！”
   “哇！而且长得好帅啊！你们怎么认识的啊？”
   “小弟，你烦不烦，好了，我要工作了。”
    谁知道他并不气馁，仿佛没有看到我快要生气的表情。
   “我不叫小弟，之前跟你说过我叫姜海浩，你可以叫我小海或者小浩，不用客气。”
    完了，我要吐了，还小海、小浩类！
   “那个，姜海浩，可以安静一下吗？我要工作了。”
   “好吧！我待会再问你啊！”
    还有待会？真是受不了，要控制自己打他，还真是有一些困难啊！
    直到中午，东海文件还是没有送来，希澈一边想着，一边独自走向食堂的路上，虽然食堂的饭跟正洙烧的不能比，但还是不错的，听说韩庚来了以后，改善了食堂的伙食，今天去吃吃看吧！真是不习惯啊！平时从来没有人注意，今天这么多瞩目的眼光。
    到了食堂，我随意挑选了位置坐了下来，这菜是比之前好点了，这时，看到韩庚和奎贤走进食堂，一客饭谁知道，我和韩庚的眼神瞬间的对到了，看到韩庚就愣了一小下，就转移目光了，切，装什么神气啊！慢点，后面怎么还有一张熟悉的小白脸，李东海！！！他看到了我，奔了过来，我打量了他一下，是比昨天好点，但是，有必要穿个宝蓝色的衣服穿得领子开得这么低吗？胸白啊！果然，还是引起了一阵骚动。
   “希澈哥，我终于找到你了，果然，跟着那个韩庚是对的，对了，你要的文件。”
   “恩，拿着，等我吃完，你可以把你的扣子扣一个起来吗？”
   “哦，这个啊，可是上次问丽旭小弟，他说这么穿才好看啊！”
    丽旭？什么时候变得这么邪恶了，这时，奎贤既然拿着饭坐到了我们这里，韩庚微呆滞了一下，也过来了，正好四个人的桌子，东海早就不客气的去打饭了。
   “哟，韩总裁，怎么会降低身份跟我这种小员工坐在一起享受午餐。”
   “随便坐的，怎么，这里写着你名字了，我还真是眼拙，没有看出来嘛！”
    奎贤万分肯定，他看到了两人之间有电流在打架。算了，反正我也管不了，吃饭吃饭。
   “是吗？那韩总裁可要当心点了，前两天我还看了报道，现在有些人用眼过度，看些不该看的，容易眼拙。”
   “你......哟，今天倒是干净不少了嘛！虽然是没有差多少。”
   “哼，谢谢夸奖，还得谢谢总裁昨天的慷慨。”
    这时，东海打了满满地饭回来了。
   “喂，你就不能争气点啊！没吃过饭啊！”
   “哎哟，人家肚子饿啊！早饭都没有吃，过来帮你送东西嘛！咦？韩总裁，你也在啊！”
   “恩，你好，金希澈，说人家什么，我们韩氏集团还不是连个牛郎的饭都提供不起。”
    又说东海是牛郎，希澈是真的有些生气了，看到东海脸都青了，希澈心疼了，我金希澈的弟弟可不是你可以这么说的，筷子“乓”的摔在桌子上。


第十五章：
    奎贤是真的被吓到了，他不是没有听到韩庚叫李东海“牛郎”，挺过分的词，但是，他没有想到希澈哥会这么生气。韩庚明显呆住了，其实这时，食堂里没有多少人了，但是，好死不死的设计部的经理在，那个姜海浩因为想看李东海，所以一直都在。韩庚总算反应了过来。
   “金希澈，你搞什么啊！”
   “那个，韩庚，我是真的没有想到，韩氏集团的总裁就是个这么没有礼貌的人。”
   “喂，你这话什么意思！”
    韩庚也怒了，他不知道金希澈发什么神经，好歹他也是我的员工，在有外人的情况下既然给我难堪。
   “就是字面上面的意思，之前我对你步步相让，但不是说你可以为所欲为。”
   “希澈哥.......”
    东海知道，希澈哥是为了他，但还是不要把事情闹大的好，毕竟韩氏集团是麻烦的对手。
   “不要拉我，我.....”
   “那个，希.....金希澈，有什么问题，我们回总裁办公室说吧！”
    奎贤及时出来缓解，真出了什么事情，那好得了，韩庚同意了，希澈沉默了一会，看了看东海哀求的眼神，拉着东海跟着奎贤来到了总裁办公室。关上门后，韩庚就重重地拍了下桌子，大声呵斥：
   “金希澈，你什么意思，你知道刚刚食堂里有多少眼睛看着吗？你不要以为昨天我帮了你，我告诉你，我昨天是看你可怜，你不要得寸进尺，我是总裁，你只是个小员工。”
   “拍什么拍，我也没有求你昨天帮我啊！是你自己凑上来了，还有，你是总裁怎么样了，总裁就可以贬低人了。”
   “算我有问题，昨天会帮你，我怎么贬低人了，你丑是个事实啊！”
    奎贤听着两个人幼稚的吵架，差点笑出来，东海的表情也好看了点，真看不出来这是两个公司的总裁的对话，毫无营养。
   “XX，谁跟你讨论我丑不丑这个事情了。”
   “那你在发什么疯啊！”
    希澈发觉自己失礼了，镇定了一下，把东海一把抓了过来，对着韩庚说：
   “跟他道歉。”
    韩庚愣了一下。
   “凭什么？”
   “就凭你说他是牛郎。”
   “他本来就是。”
    希澈差点冲过去抽他，东海拦住了希澈，自己上前，走到了韩庚的面前，对着韩庚说：
   “韩总裁，我不是牛郎，请你注意你的措辞，那位金希澈先生，是我的哥哥，他失礼了，是因为他实在太生气了，我希望你能够明白。”
    东海真诚的看着韩庚的眼睛说这话，韩庚看着那双眼睛，竟然呆了，之前没有注意到，那是一双何其清澈的眼睛，都不忍心伤害，同时，也为东海的话惊讶了，原来金希澈是他的哥哥，看来是我误会了。而希澈则是愣了一下，虽然他知道东海一直都是个聪明的孩子，只是我们保护的太好，他就隐藏了起来，看来我的弟弟还是那么聪明，在这种时候，知道用冷静的态度解决问题，奎贤则是舒了一大口的气，不禁感叹：李东海，真厉害。
   “好，金希澈，还有这位先生，是我误会了，我之前没有了解情况，对不起。”
    韩氏集团的总裁不是那种犯了错不承认的人，这次是韩庚错了。   
   “好了，韩总裁，可以了，希澈哥......”
   “算了，但是，韩总裁，希望你以后可以问清楚再说。”
   “哼，不管说什么，金希澈，我今天完全有开除你的理由，算我对这位先生的抱歉，就暂时不开除你了，这位先生，请问怎么称呼？”
   “李东海，韩总裁可以叫我东海。”
   “东海，恩。”
    韩庚是真的觉得东海是个忍不住让人想要亲近的人，像自己的弟弟一样的可爱的孩子，比他哥哥不知道好多少。
    希澈看到韩庚的眼神，看到两个人的互动，奇妙的，心里既然有一种奇怪的感觉，从来没有过的感觉。

第十六章：
    希澈忍不住打断了两个人，拉过东海在自己的身后，对着韩庚说：
   “韩总裁，那我就回自己的部门了，还有，之前是我失言了，昨天的事情非常感谢你。”
    说完，不等韩庚的回应，希澈就拉着东海走了。韩庚有些失望的看着东海走了，奎贤看着韩庚的眼神不禁一阵担心，就问韩庚：
   “韩庚哥，你不会是看上那个李东海了吧！”
   “臭小子，瞎说什么，哥是那种饥不择食的人吗？”
    奎贤很想说“是”，还是没敢说。
   “可是，你看他的眼神，明明就透露着不舍啊！”
   “是啊，多干净的孩子啊！我还想听他叫我声哥呢！我有个这样的弟弟该有多好，真不知道那个金希澈是积了什么德，有这么个好弟弟。”
   “原来是这样啊！”
   “是啊，要不然你以为是什么，真是。”
    奎贤放心的点了点头，如果韩庚哥真看上了东海，那可要爆发世界大战了，希澈哥哪里会这么轻易地饶过韩庚哥。
    希澈拉着东海下了楼，拿过了东海手上的资料，对着东海说：
   “东海啊，不要跟那个韩庚多接触，他可不是什么好人啊！之前我还看到他在玷污一个小男生呢！离他远点啊！”
    东海忍不住翻了个白眼。
   “希澈哥，你在担心什么啊！我不是那么好欺负的人，况且，韩总裁看上去不是那样的人。”
   “不要看他的表面文质彬彬的，内心是只大野狼，反正听哥的话，离他远点。”
   “哥，难道是你吃醋了？”
    希澈愣了一下，脸“刷”的红了。
   “呀，李东海，你在说什么啊！我怎么会吃醋。”
   “嘿嘿嘿嘿.......我待会一定要打电话给正洙哥。”
   “李东海，我有种掐死你的冲动了。”
   “哥，冷静点，我打给正洙哥，只是要跟他说，明天晚上神童哥让我们出来聚会。”
   “恩？是吗？小旭有空了？好啊，在哪里啊？”
   “一个叫做sapphire blue的酒吧，听说是丽旭小弟极力推荐的。”
   “恩，好啊！好了，你先回去吧！对了，如果让我知道你跟正洙说些不该说的，哼，看我怎么收拾你。”
   “知道了，那我就回去了。”
   “恩。”
    就在电梯门要打开的时候，东海在希澈的耳边说了一句“哥，我知道你不舍得的。”就钻了出去，希澈大叫了一声“呀！”之后，还是笑了，这个死小孩，真是胆子越来越大了，好了，资料也拿到了，上去写设计案了。
    刚走进部门，就成了注目的焦点，希澈不在乎的做回自己的位置，反正被东海和韩庚一闹，他也算有名了，也就不要什么低调了，就这样吧！那个姜海浩凑过来了。
   “金希澈，怎么样？是不是被开除了？”
   “没有。”
   “哇，你敢这么跟总裁顶嘴，也没有被开除啊！”
   “恩。”
    看到姜海浩的眼中闪着崇拜的目光，希澈决定不理他，拿出了神童给他的资料，仔细的看了起来，发现了城乡建设的几个竞争对手都是一些小公司，完全不足为惧，可是根据神童的资料，那个大胜集团的经理是城乡建设的设计案委员会的侄子啊！看来这个倒是有些棘手，明摆着就是开后门嘛！还好，神童还附赠了一份大胜集团经理不为人知的秘密，到时候用得上啊！
    这时，手机响了，希澈随手接起电话。
   “喂。”
   “希澈啊！是我，正洙。”

第十七章：
   “啊，什么事？”
   “嘿嘿，我听东海说了，你和那个韩庚有戏。”
    希澈愣了一会，立刻在心里骂起东海：那个死小孩，动作还真不是普通的快。
   “你听他瞎说，没有的事情。”
   “希澈啊！”
    正洙的声音一下子认真了起来。
   “恩，怎么？”
   “你知道我们是特别的人，你可要想清楚再决定啊！”
   “恩，知道了。”
    正洙惊讶于希澈既然没有反驳，而希澈因为正洙的话陷入了一时的沉默，自己对韩庚的注意是有些多了，看来要控制一下了。
   “对了，知道明天的聚会吗？”
   “知道，难得小旭有空，我回家换套衣服就去。”
   “我也是啊，回家再说啊！挂了。”
   “恩。”
    希澈合上了手机，又是发呆了一会，也不知道自己到底在想什么，就是突然一下子的混乱。过了一会，就开始写设计案了。
    又是一天过去，离设计案的交期还有五天，轻松轻松，小意思，希澈背着包准备走了，这时，姜海浩过来问希澈：
   “金希澈，乘什么车回去啊？我们一起走吧！”
   “不要，我要走了。”
   “不要害羞了，一起走吧！”
    说完，就拉着希澈的手走了，希澈真的快要受不了了，但是，念在他不是个坏人，也就不计较了。后来，还是一起去了车站，还好不是乘一辆车，要不然要被烦死了。
    正洙总是比我早下班半个小时，总是比我早到家，况且要我和东海这个米虫烧饭实在是不可能的，所以，正洙也就光荣的接下了这个任务。自己烧菜总是让人有种“家”的感觉。
    到了聚会的日子，希澈一下班就连忙回了家，看到东海和正洙留的纸条：
    希澈哥，正洙哥，我先去了，这是sapphire blue的地址，快点啊！
    希澈，我也走了，我们等你啊！
    希澈马上冲进浴室，拿下假发和眼镜，洗了个澡，打理了一下发型，清爽的拿出了自己准备的衣服，再挑选了一副墨镜，拿起了东风标致307CC敞蓬跑车的车钥匙，就冲出了房间。
    开着的敞篷车的希澈，浑然不知自己是多么的引人瞩目，只想着想要早点见到自己的兄弟们。
    到了东海给的地址，是一家挺别致的酒吧，闪着蓝色的光，恩，看上去还不错，刚想进去，门外的两个保镖拦住了希澈，对着希澈说：
   “请拿出你的会员卡。”
   “会员卡？还要这种东西。”
   “不好意思，没有会员卡不得入内。”
   “什么，不许我进去，你们.....”
   “这位先生是我的朋友，我有会员卡。”

第十八章：
    希澈又听到了那个熟悉的声音，怎么又是他？怎么到哪里都碰得到他，还每次都要他帮忙？希澈回头，果然，墨镜中印出了韩庚的脸。
    那两位保安检查了一下会员卡，就放韩庚和希澈进去了，希澈刚想开口说话，韩庚就用温柔的不像话的声音说话了：
   “这位先生，你也是过来玩的吗？不知道我有没有荣幸知道你的名字？”
    希澈愣了一下，才想到现在才是自己的真实面目，这个韩庚，真不是个什么好人，看到漂亮的就上，哼，我应该叫什么呢？突然想到了。
   “金起伏，谢谢你的帮忙。”
    金起伏？好怪的名字，声音也有点熟悉，算了，无所谓。
   “不用这么客气，不知你有没有空，我们一起喝杯酒吧！”
   “我有约了，朋友在等我，有机会吧！再见。”
    韩庚看着那个迷人的背影失了神，他之前在门口看到的时候，完全被吸引了，黄色的到肩膀的直发，一件红色v字领的T恤，外面罩着一件白色的毛绒小披肩，下面是紧身的红色格子裤，再是一双白色的闪亮的小短靴，虽然大大的墨镜遮住了他的眼睛，但是不难看出，是张惊为天人的小脸，才会让韩庚忍不住上前帮他。哼，金起伏，你等着吧！我要你。
    希澈走进了酒吧，立马引起了关注，他拿出手机打电话给东海，问了包厢，就直冲进了包厢。打开门就看到了那些熟悉的脸，看到了一身白色的扎起了小辫的正洙；照样穿着蓝色低领的东海；穿着随意的在吃东西的神通；黄色明亮的小身影那不是晟敏吗；我们的小旭，黑色的小西装，小礼帽，透露着可爱;基范嘴里也吃着东西，鼓着小脸，带着黑色的小绒线帽，意外的跟平时不一样的可爱，坐在等等，那不是赵奎贤吗？
   “你怎么也在这里？”
   “哇，希澈哥的声音啊！希澈哥，原来你这么漂亮。”
   “不是要你惊讶我的美貌，是问你你怎么会在这里？”
    这时，晟敏说话了。
   “哥，是我让他来的，介绍给大家认识一下。”
    说完，脸都红了，原来是要公开关系啊！
   “晟敏啊！你可要想清楚啊！外面好男人多得是，哥会帮你介绍的。”
    跟晟敏开着玩笑，谁知道那个赵奎贤像母鸡护食一样的把晟敏抱在怀里，用防备的眼神看着希澈，晟敏轻轻地推开了他。对着希澈说：
   “哥，他很好，对我很好，我过得很好。”
    希澈在晟敏的眼中看到了坚定，算了，这也不是我能管的，但是还是威胁了一下赵奎贤。
   “呀，赵奎贤，我提醒你，如果我知道你对晟敏不好，我会把晟敏藏起来的，听到了没？”
   “知道了，哥，我会对敏敏好的。”
   “恩，那就好。”
    希澈就不理奎贤了，开始跟丽旭他们聊起天来。丽旭问希澈：
   “哥，你是怎么进来的？这里是要会员卡的。”
   “你不说我都忘了，你们怎么不跟我说要会员卡啊！害的我被拦住了。”
   “那你是怎么进来了。”
   “哦，对了，奎贤，我刚刚碰到了韩庚，就是他带我进来的。”
   “啊？韩庚哥也来了？他带你进来的？”
   “是啊是啊！八成是看我貌美如花，色心大起，哼，就知道他不是好人。”
   “韩庚？是不是东海哥说的韩庚啊？”
   “应该是的吧！”
    希澈听到小旭疑惑的问着，基范又小声附和的回答着，什么？东海都说了。
   “李东海!!!”
    东海瞪了丽旭小弟一眼，叫你多嘴。

第十九章：
   “这个，希澈哥，是这样的，大家都是兄弟嘛！”
   “对啊对啊，希澈哥，被我们知道又为所谓，况且东海不说我也能自己查啊！”
   “呀！神童!”
   “好了好了，听小旭说这里会有表演的，出去看看吧！”
    正洙及时出来缓解局面，带头走了出去，后面一群崽子一看哥都出去了，也就跟了出去，丽旭压低了自己的帽子，尽量不要被周围人认出来，可是难啊！跟这么一群耀眼的人走出去。
    果然，酒吧里的人都投射来了关注的目光，正洙他们也不在乎，找了一个空桌子坐了下来，叫了两瓶酒和饮料，谁让东海那个死小孩不能喝酒啊！看表演，看表演！台上一群人在跳舞，看了一会，东海说：
   “还没有我跳的好呢！”
    再来是唱歌，小旭说话了：
   “还没有我唱的好呢！”
    这间酒吧有个特点，就是客人可以自己上去表演，所以希澈就建议：
   “要不然，我们自己上吧！”
   “恩？好啊”
   “可是.....”
    小旭有些顾忌，是哦!好歹他是明星。神童发出了奸笑。
   “不要紧，我来安排，东海，你先上。”
   “好。”
    东海跳上了舞台，跟乐队交流了一下，跳起了舞，希澈不禁感叹：真是光芒四射啊！他一直都知道东海会跳舞，但不知道东海这么会跳，看那柔韧的身子，真是该怎么说，性感吧！
    这时，韩庚看到了台上的东海完全的愣住，这不是东海吗？怎么会在这里，跳的还真是不错，原来这个孩子这么厉害，一曲跳完，韩庚身后的一桌传来了一阵欢呼声，韩庚回头一看，那不是金起伏吗？怎么还有奎贤？原来他们认识。刚想走过去，又是一阵欢呼声，韩庚看到台上一个有些胖胖的男生拿着话筒说着：
   “接下来，我们有请金丽旭友情出演。”
    立刻引起了惊呼和嘈杂的讨论。
   “金丽旭？是不是那个金丽旭啊？”
   “不会吧！老板连他都请的到。”
    丽旭脱了帽子，上去唱起歌来，韩庚听到后，不禁感叹，真是天籁之声，之前就听过，听到现场更惊艳，台下的人都屏息的听着，韩庚还是走向了希澈他们。奎贤看到了韩庚，推着希澈。
   “希澈哥，韩庚哥走过来了。”
    
第二十章：   
    希澈连忙往那个方向一看，果然，对着他们低声说：
   “我跟他说，我叫金起伏，你们记住啊！”
   “金起伏？噗.....”
   “李东海，笑什么？那么好笑啊！
   “没有没有，只是觉得真适合哥。”
    这时，韩庚已经走了过来，奎贤第一个站了起来，佯装惊讶的说：
   “韩庚哥，你怎么在这里？”
   “过来放松一下，奎贤，你呢？”
   “出来见朋友。”
   “哦？这不是金起伏先生吗？请问你要记得我吗？”
    希澈微微抬头。
   “恩，记得。”
    这时的希澈已经脱了墨镜，露出了迷人的大眼睛，韩庚被他扫了一眼，就愣了一下。心底更是坚定了要得到他的信念。
   “奎贤，帮我介绍一下你的朋友吧！”
   “哦，好，韩庚哥，这是晟敏，你认识，我的爱人。”
    韩庚看了奎贤身边的男孩，还是那张可爱的脸。
   “你好。”
   “啊，你好，韩庚哥。”
   “我想台上的那位，韩庚哥应该认识，这是神童哥。”
   “你好。”
   “你好。”
   “真是最小的基范。”
   “你好。”
    最小？真是看不出来，看上去很沉稳啊！
   “你好。”
   “至于我，就不用介绍了吧！”
    东海说话了。
   “恩，东海嘛！我们又见面了。”
   “是啊！我还是叫你韩庚哥吧！可以吗？”
   “当然可以。”
   “这是正.....特哥，是我们的大哥。”
    韩庚一看，也是个美人，没有金起伏的妖艳，是个像天使一样的男子，还是喜欢金起伏那样的。原来这就是韩庚啊！正洙不禁想。
   “你好，我叫李特。”
   “你好。”
   “至于这位，你们好像也认识。”
   “恩，算认识。”
    希澈冷淡的说道。
   “之前碰到过，看来我们很有缘嘛！”
   “大概吧！”
    希澈爱理不理的态度刺激了韩庚，话说韩庚大少在这方面还没有遇到过什么挫折，这次可是碰到了难啃的骨头了，但是，越是这样，就越是喜欢。而此时的希澈则是怒火中烧，这个韩庚，看到漂亮的马上就眼睛发亮，真是可恶，我看他从来没有对金希澈这么好过，不都是一样的嘛！哼！实在受不了，希澈起身了。
   “我去洗手间。”
    希澈走进了洗手间，韩庚也起身说了一句：
   “我也去洗手间。”
    奎贤他们坐在沙发上面看戏，大家不是没有看出来韩庚对希澈有意思，但是奇怪希澈怎么会火气这么大，只有正洙意味深长的看着他们离去的背影，心里不禁暗暗地想：希澈，你是栽了。
    希澈没有想到韩庚会跟了进来，忍不住回头对着韩庚皱眉说道：
   “你跟进来干什么？”
   “没有，只是想认识你一下，可是你好像很排斥我。”
   “我不喜欢你。”
    韩庚呆了一小下。
   “为什么？”
   “因为你看上去就不是个好人。”
    恩？韩庚有些微的动怒了，我对他算是有礼貌的，凭什么说我不像好人，不是看他漂亮，早就一拳上去了，突然想到了什么的韩庚，奸邪的一笑。
   “你说我坏？那我就坏给你看。”
    话音刚落，就以迅雷不及掩耳之势把希澈推到了一个小隔间里，关上了门。

第二十一章：
    在希澈还没有反应过来的时候，韩庚把希澈往小隔间的门上一推，力道之重让希澈不禁痛呼一声，刚想开口骂，就看到那颗黑色的头低了下来，唇上忽然感受到了一阵温热，还来不及惊讶，韩庚就动手把希澈要反抗的手压在两边，希澈不停地挣扎，慌忙的都忘了自己可是很会打架的，只是一味的挣扎，而韩庚则抓紧机会，趁机撬开了希澈的牙齿，企图勾起希澈的小舌，希澈此刻已经有些呆滞了，自己嘴里的是什么东西？我的初吻就这样没有了！！顿时，重重地咬了一口韩庚伸进来的舌头和他的嘴唇韩庚吃痛的退开了希澈唇，看到希澈不停地喘气，脸颊绯红，非常....艳丽。
    希澈这时才恢复一些正常的思想，立刻发挥了自己的特长，一个甩手把韩庚的手甩开，往韩庚的脸上不客气的一拳上去，嘴里边骂着：
   “敢占我便宜，去死吧你！”
    说完，就冲出了小隔间。
    此时的韩庚被希澈一拳打得坐在了马桶上，呆滞的捂着被打的半边脸，嘴唇和舌头还隐隐作痛，可是却傻笑了起来，开心着希澈生涩的反应，还有真是如自己想的那样甜美啊！如果这个时候有人走进洗手间看到一个半边脸肿着，嘴唇流血，可是却傻笑的无比灿烂的男人，一定会以为他是个疯子。
    而希澈冲出了洗手间之后，立马回到了原来的位置上面，低着头跟丽旭他们说了声“我走了”，就拿起桌上的粉色小手机走出了酒吧的大门，剩下一群呆愣的不知道发生什么事情的人，正洙先是反应了过来：
   “要不然，我们也散了吧！看希澈这样，我不放心，下次再出来。”
   “好，正洙哥，希澈哥有事打电话给我们啊！”
    基范首先说着。
   “恩。”
    说罢，一群耀眼的人就这么走了出去，韩庚走出洗手间的时候，奎贤那桌子人都不见了，当然也没有了金起伏的身影，看来明天得好好拷问一下奎贤了，有这么个美人却藏着不说。
    希澈开着自己的小白敞篷在路上狂飙，他在讨厌自己，对于韩庚的举动，他只是有一些惊讶，有一些不适应，既然没有半点的排斥心，希澈把车停在了路边，用颤抖的手摸着自己的唇，想着之前的温热触感，顿时一阵无力感，把头靠在方向盘上，完了，我到底是怎么了。
    这时，周围传来了一阵口哨声，希澈抬头，看见几个痞子站在他的车旁。
   “哟！好嚣张的车啊！”
    说毕，踢了一脚希澈小白的车头，希澈此刻本来就心情不好，所以已经在发飙的边缘了，希澈从车里出来，看着那几个痞子。痞子们眼神愣了一下，立刻色笑起来。
   “大哥，大哥，是个美人啊！”
    果然，从后面走出来一个很壮硕的男人，看了希澈一眼，就走了上来。
   “美人，怎么一个人在这里啊！怎么样，我们一起去那里的酒吧喝酒吧！”
    说完，就准备摸上希澈的脸，希澈的眼中闪过一丝的戾气，抓着那个老大的手一扭“咔”一声，断了。那个老大大声叫了起来。
   “啊！！给你好脸色你不要，兄弟们，给我上，抓住他。”
   “哼，这话应该我说，今天小爷我正好心情不好，肥猪，你好不配碰我。”
    眼看着那群痞子冲了上去，希澈微微地一个腐笑，站在原地给冲上来的人就是一拳，动作之快是后面的人都没有反应过来的，希澈正在得意的发泄着，却忽略了后面有一个人正准备扑了过来。就在这时，后面传来了一个吼声：
   “小心。”


第二十二章：
    希澈猛的回头又看到了韩庚笨拙的抱着那个准备偷袭他的人，还被撞了几下，希澈先是愣了一下，立刻就拉起那个人的头发，把他往旁边的柱子上面撞，身后的人先是拿出小刀，上前对着希澈的手臂划了一刀，可是希澈依旧不理，继续着自己的动作，身后的人看到了希澈的疯狂，都知道打不过，也就扶着受伤的老大逃了，希澈还在撞着那个人的头，柱子上面已经鲜血淋漓，那个人早就昏迷了，希澈还是不停手，韩庚连忙上前抱住希澈把他拉开，大声在他耳边叫：
   “起伏，冷静点，再打下去，他要死了。”
    希澈这才冷静下来，他自己都不知道为什么会这么激动，可是看到韩庚被那个人撞得脸色有些发白的时候，就是控制不住自己，希澈这才发现自己还被韩庚抱在怀里，姿势有够暧昧的，希澈挣开了韩庚的手，对着他说：
   “你怎么会在这里？”
   “我不是看见你开着车往这个方向，就跟过来了啊！对了，你受伤了，不要紧吧！”
    韩庚有些失望没有抱更久，触感真不错。但是，又担心他的伤势。
   “哦，谢谢你，没事，但是我不会原谅你之前的事情的，哼。”
    说完，希澈就跳上了自己的小白，发动车子准备走了，韩庚叫住了他：
   “起伏，我应该怎么联络你？”
    希澈想了一下，本想就这么算了，还是不跟他联系了，可是看到他的眼神，终于还是于心不忍，慢慢地回过头说了一句：
   “如果你真想见我，那就等在sapphire blue吧！讲不定就能等到我，再见。”
    韩庚看着那开走的白色的车，还有那在风中飘逸的金发，开始发呆：看来是真的有些动心了，好特别的人啊！
    希澈到家后，看到正洙和东海坐在沙发上面等他，他早就猜到了，走了过去，东海突然看到了什么，跳了起来。冲上前去，抓住了希澈的手臂。
   “希澈哥，你受伤了，怎么回事？”
    说完，就冲进房间去拿医药箱，希澈倒是满不在乎，坐到哦沙发上，脱下了小披肩，正洙只是看着不说话，东海拿着医药箱走了过来，看了看伤口，皱了皱眉头，说：
   “是刀伤，怎么弄的？既然能伤到你。”
    边说边往上面倒双氧水，希澈疼的缩了一下手，东海继续着自己的动作。
   “就是有人要调戏我啊！我就打了一架啊！”
   “是吗？你是这么容易受伤的人吗？希澈。”
    正洙终于说话了，希澈一阵沉默，果然啊！不愧是正洙，问都问道点子上。
   “哎，是后来韩庚来了，我之后就失去理智了，就被偷袭的，没什么的。”
    东海的手停了一下，然后继续。
   “又是韩庚吗？今天突然走了也是因为他吧！”
   “这个....恩。”
   “希澈，你要为韩庚破多少例才肯承认你其实很在乎他？”
    东海的手又抖了一下，希澈知道正洙一直都是一针见血，但是没有想到他会这么直接，低下了头，看着东海的动作，客厅里面一阵沉默，东海终于包扎完了，希澈整个人往沙发上面倒了下去，闭上眼睛，开口说话：
   “正洙，东海，这次是我先栽了。”
    东海意外地很镇定，他早就猜到了，希澈哥对韩庚哥的态度是特别的，只是没有想到希澈哥这么快就承认了，正洙则是微微地叹了一口气，拉过希澈的脸说：
   “希澈，答应我，没有到已经确定了，不要冲动的把什么都给他，你懂得。”
   “恩，好，正洙，我答应你。”
    希澈明白正洙的担心。
    这一夜，希澈，正洙，东海，韩庚都无眠了。

第二十三章：
    第二天，希澈看到镜子里自己的黑眼圈，完了，睡不着啊！算了，戴上眼镜一样，为了遮住手上的伤痕，希澈特地穿了外套，今天希澈又恢复了金希澈，没想到会这么倒霉，刚刚冲进电梯，就看到了韩庚站在里面，韩庚虽然半边脸微微地肿着，嘴唇破了，但是看上去心情很好，难得对希澈说了声“金希澈，早啊！”，希澈有些受宠若惊，但是没有搭话，韩庚又说话了。
   “哟，金希澈，今天天这么热，穿什么外套啊！真是搞不懂了！太阳那么大。”
    希澈本想不理他的，可是听到他挑衅的口气，还是忍不住回嘴了：
   “哼，你管我，我喜欢。”
   “算了，你的设计案怎么样了？写不完可别怪我没有给你情面啊！”
   “不用你好心，快了。”
    电梯门开了，希澈走了出去，紧张的心“砰、砰”跳，而韩庚则是心情格外的好，连跟金希澈斗嘴心情都那么好。走到了总裁室，先把奎贤叫了进去，开始拷问。
   “奎贤，你认识这么个美人，都不介绍给我啊！”
   “啊！韩庚哥，你是说希......起伏哥啊！我也是昨天刚刚认识他的。”
   “是吗？那我原谅你了，他真是个很妙的人啊！”
   “哥，你不会是要把他吧！”
   “嘿嘿，是要得到他。”
   “哥，他脾气可不是很好啊！”
   “我就喜欢这种有挑战性的，好了，没事了，出去吧！”
    奎贤想反正也管不着，随便他们两个吧！
    当天下班，韩庚立刻冲出了总裁室，去了sapphire blue，希澈看到了韩庚匆忙的背影，知道他一定是去sapphire blue等他，哦，不是，是金起伏，希澈沮丧的低下了头，不是金希澈啊！
    韩庚几乎天天都去，可是都没有等到金起伏，眼看一周就要过去了，韩庚照样天天跟金希澈斗嘴，这仿佛是自己生活的乐趣了，这天，应该是希澈交设计案的日子，韩庚都快要忘了，奎贤内线电话里说金希澈找他，韩庚先是惊讶了一下，然后就让他进来了，希澈还是穿着外套，韩庚依然皱了下眉，就问:
   “金希澈，有什么事情？”
   “韩总裁，我是来交设计案的。”
    说完，希澈把一叠东西放在韩庚面前，韩庚想，反正他肯定是乱写的，只是随意的拿起来翻了两下，惊讶地发现这个设计案不仅合理而且写得比设计部门里面的任何一个人都好，韩庚开始认真的看了一会，不得不对自己之前的评价做个颠覆了，金希澈是个人才，韩庚合上了设计案，问金希澈：
   “金希澈，你有信心拿下那个投标案吗？”
   “有，怎么？”
   “那好，两个月后有这个投标案的设计案投标会，你去参加，帮大家讲解吧！”
   “哦，好，时间定好了，让赵助理通知我吧！我走了。”
    两个月后的投标会，要我现在交，哼！
   “等等，金希澈，之前是我小看你了，还有，你准备什么时候把你的外套脱了。”
   “客气了，这个啊，我说了我喜欢，你管我。”
    韩庚听到后，笑了出来，露出了八颗牙，希澈看着韩庚灿烂的笑容，愣了一下，然后低下头为了掩饰自己的脸红，就退出了房间。
    那一晚，韩庚等到了他要等的人，那一晚，希澈开始彻底沦陷了。

第二十四章：
    两个人不知不觉已经在sapphire blue碰面了快一个月了，韩庚天天都去，他知道自己是真的陷在了这个男人里了，他甚至不了解金起伏这个人，只是每次的见面都让我有新鲜感，我有托人去调查金起伏，可是什么都没有查出来，只是个普通的在不能普通的人，可是又有多少普通人有这样的身手，能开那样的车，可是，那份神秘感反而让韩庚更是着迷。
    自从两人约在sapphire blue后，希澈就让丽旭帮他办了张会员卡，希澈则是越来越控制不住自己的感情了，白天要在公司里装作若无其事的样子跟他斗嘴，晚上要卸下面具跟他喝酒，希澈真怕自己会忍不住拉下眼睛对着韩庚大喊：你这只猪，难道就是认不出我吗？可是知道不能那么冲动。
    那天下班后，希澈还是奔回了家，打扮好准备出门，正洙叫住了希澈：
   “希澈，等等，你又要去了？”
   “恩。”
   “希澈啊！我....”
   “正洙，不要劝我了，有些东西一旦付出了，怎么也刹不住了。”
   “真是的，你看看，你这样，东海这小子不知道最近怎么了，也总是往外面跑，又神神秘秘的。”
   “东海也这样？那倒是要好好关心一下了。”
   “等你回来问他吧！自己当心点啊！哥希望你能幸福。”
   “恩，哥，我会的。”
    希澈照平时的样子来到了sapphire blue的包厢里，看到了韩庚，希澈有些晚到了，韩庚有些喝醉了，看到希澈后就拉着他的手开始说：
   “金起伏，你到底是个怎么样的人呢？我怎么就是天天一刻不见到你就难受。”
   “喂，韩庚，清醒点。”
   “恩，金起伏，你知道吗？我好想亲你啊！”
   “啊？”
    说完，韩庚就这么顺势的亲上了希澈嘴唇，不似第一次的那么强势，非常的温柔，希澈本想推开他，可是渐渐地把举到一半的手放了下来，而韩庚则是轻柔的撬开了希澈的牙齿，钻进了温暖的口腔里，希澈慢慢地迷失了方向，作势搂上了韩庚的脖子，两个人就这么倒在了包厢的沙发上，韩庚也迷迷糊糊的压了上去，离开了希澈的唇后，就直接往下移动着，移到了希澈的脖子上，轻轻地吸允，手却往下移动着，到了希澈的敏感部位的时候，希澈仿佛意识到了什么，猛的退开了韩庚，坐了起来不停地喘着大气，然后往韩庚的脸上泼了一杯酒，韩庚渐渐清醒，发现到自己做了什么，刚刚想解释，希澈就已经冲了出去，韩庚还有些晕，追都追不上，只能在后面叫着：
   “起伏，起伏....”
    殊不知，希澈此刻的脸红得像火烧一样，直接开车冲回了家，跑进了浴室，看到镜子里自己那张潮红的脸，还有脖子上的草莓，开始迷离起来，我是真的准备好要接受韩庚了吗？我要不要告诉他，金起伏就是金希澈呢？怎么办？
 
第二十五章：
    第二天，希澈为了遮住脖子上的草莓，特地在大夏天围了围巾，正洙看到的时候，眼睛一下子睁大了，扯过希澈拉下围巾，果然，看到了几个吻痕，脸色阴沉的问希澈：
   “做了？”
   “没有。”
   “那这个东西哪来的？！”
   “后来没有，我推开了他。”
   “希澈，你应该明白的。”
   “正洙，我知道。”
   “你不知道！”
   “正洙，很多事情不是自己能控制的。”
    正洙没有再说话，他知道希澈是认了，只希望那个韩庚不要伤害他的好，要不然他不会放过他的。希澈不意外的又在电梯里碰到了韩庚，希澈小心的拉了拉围巾，韩庚今天看上去很沮丧，希澈主动地说话了：
   “韩总裁早。”
    韩庚这才抬起了头，难得听到金希澈跟他打招呼，这才注意到了金希澈怪异的衣着。
   “金希澈，大热天你穿的什么样啊！围什么围巾啊？”
   “这个，我喜欢这样。”
    希澈别扭的拉了拉围巾，韩庚也没有心思跟他斗嘴了，希澈看着韩庚这样，在心里默默地决定今天晚上要告诉韩庚一切。
    下班后，希澈直接来到了sapphire blue，没有卸下假妆，深吸一口气来到了包厢，看到韩庚又喝醉了，倒在了沙发上，希澈走过去扶起他，叫住他的名字，韩庚微微地睁开了眼睛，抱着希澈叫着“起伏，起伏，昨天是我错了，原谅我，不要不理我”，希澈叹了一口气，把韩庚抬出了sapphire blue，送到了附近的酒店里，刚刚想帮他去拿毛巾，韩庚就拉住了希澈的手，把他一把拉上了床，希澈吓了一跳。
   “喂，韩庚，放手，你在干嘛啊！”
   “起伏，我是真的爱你，真的。”
    边说边脱着希澈的衣服，希澈慌张了起来，他可不想在韩庚不清不楚的时候做这种事情，微微地挣扎着：
   “韩庚，我是金希澈，你冷静点。”
   “起伏.....”
    韩庚压根就不听希澈的话，自顾自的继续脱着他的衣服，希澈又想挣扎，又不想伤了韩庚，矛盾的时候，韩庚炙热的吻已经印了下来，希澈知道他完了，这次是真的逃不了了，也就闭上眼睛享受着韩庚的温柔。前戏做到一半是，韩庚突然用力的一顶。
   “啊....痛！”
   “忍一下忍一下，起伏，起伏，你真美....”
    说着，又往前用力的一顶。
   “啊.....韩庚，叫我希澈！”
   “恩....?”
   “韩庚，叫我啊....希澈。”
   “希澈......希澈。”
    希澈满意地笑了，紧紧地抱紧了韩庚，感受着他的律动，在他的耳边说了句：
   “韩庚，我爱你。”
   “我也是。”


第二十六章：
    希澈早上先醒了过来，忍着浑身的酸痛，慢慢地移开了韩庚的身体，下床的时候一阵腿软，看到了床单上的一片红，忍不住红了脸，低下头亲了下韩庚的脸颊，穿上衣服，戴上假发和眼镜，看着时间还早，下楼帮韩庚去饭店的大堂去挑选早餐吧！
    就在希澈离开不久，韩庚就醒了过来，揉着疼痛的头，起身看到凌乱的床还有身边的血渍，开始回想着昨天发生的一切，好像是有人来接了他，然后把他带到了这里，然后.....然后.....就做了，他突然睁大了眼镜，他记得那个人让他叫他“希澈”，希澈！！还对他说了“我爱你”，我的天啊！
    此时，希澈挑选好早饭，开门走了进去，看到韩庚已经醒了过来，把早饭放在了旁边的小柜子上，没有发现看见他的时候，韩庚已经呆滞了，在他弯下腰的时候，露出了脖子上和衣服里的一片草莓，韩庚心里的一角崩溃了，不会吧！自己昨天居然上了这个丑八怪。
   “发什么呆，起来吃饭吧！还要上班呢！”
    希澈拉着韩庚的手，韩庚用力的甩开了希澈的手，希澈愣了一下，看着他不太好看的脸色，问他：
   “怎么了？是不是头痛？”
    韩庚听着金希澈从来没有对他温柔过的提问，开始大叫：
   “你这个丑八怪，昨天干了什么？”
   “咦？”
    希澈呆住了，发出了一个疑惑音。
   “我知道了，是不是你昨天跟踪我给我灌了什么药，让我把我带到了这里，再让在不清醒的时候我抱了你。”
    无疑，韩庚的话伤了希澈，他不记得了？他昨天明明叫我希澈啊！
   “不是.....”
   “你到底有什么企图？想图财，我跟你说，我不会给你一分钱的，你这个丑八怪，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，自己去照照镜子吧！真是恶心，昨天既然跟你做了。”
    希澈彻底的白了脸，他不知道，他不知道我是金起伏，他不知道，那我算什么，被他这么侮辱，希澈的心像被撕裂的疼。
   “可是，你昨天对我说‘我爱你'的，明明说过的。”
   “说起这个更让人生气，我以为你是起伏嘞！你不要自作多情，不是对你说的，真看不出来，你对我有这种感情，早知道就把你开除了算了。”
    希澈默默地红了眼眶，再也忍不住的滴下了眼泪。
   “哭什么？该哭的是我吧！被你设计，吼，丑八怪哭起来也这么丑。”
    希澈仰起头，叹了一大口气，自己付出了感情就是被这样践踏的，看着韩庚的眼睛，轻轻地说了一句：
   “韩庚，总有一天你会后悔的。”
   “后悔什么？有什么好后悔的！，快点滚，我不想看到你了，我要吐了”
    说着，韩庚拿起旁边的早饭扔向了希澈，希澈没有闪躲，却没有再说话，拿起包对着韩庚鞠躬：
   “韩总裁，等我帮你拿下城乡建设的投标案后，我就会辞职，我走了。”
   “哼。”
    希澈保持着自己的最后一份自尊离开了饭店，上了taxi就控制不住的大声哭了起来，引来了司机大叔的张望，希澈也不在乎，本以为义无反顾的爱上的是一个会对自己好的好男人，谁知道是个只会伤害自己的恶魔，自己还傻得什么都给了他。
   “喂，正洙，正洙，我想见你，我想见你。”

第二十七章：
    正洙知道希澈一个晚上没有回来一定是出事了，接到了希澈的电话，正洙知道自己猜对了，希澈啜泣的声音，希澈无助的说着想要见他，正洙立马奔回来了家，跟公司请了假，打了电话给东海。
   “东海，你希澈哥出事了，他大概马上就到了，到楼下去接他，快。”
    东海立马从睡梦中清醒了过来，他知道希澈哥一个晚上没有回来，马上套上了衣服冲了下去。到楼下不久，就看到了一辆taxi在面前停了下来，东海连忙打开门，看到了满脸泪痕的希澈哥，当然，也看到了希澈哥脖子上的草莓，希澈一看是东海，连忙下车就扑了上去，此刻，他需要温暖，他需要家人，他需要兄弟，东海曾几何时看到过这样的希澈哥，付了钱后，抱着希澈哥就上去了，东海听到了怀里的希澈哥不停地啜泣，东海紧紧地握紧了拳头，是谁！不管是谁伤害了希澈哥，他一定会帮希澈哥报仇的。
    东海打开了门，把希澈放到了沙发上，自己想起身想帮希澈倒水，谁知道希澈紧紧地拽进东海，口里不停地底喃：
   “东海，不要走，不要走，不要抛下我......”
    东海瞬间红了眼眶，忍住了泪水，希澈哥现在这样，我不能哭，东海只能抱着希澈，静静地等正洙哥回来。没有多久，正洙就开门进来了，看到的是脆弱不堪的希澈和努力忍住泪水的东海，正洙心里一阵抽痛，上前拍了拍东海的肩膀，东海一看是正洙哥，就放开了希澈哥，希澈一下子挣扎了起来，正洙连忙上前扶住了希澈的肩膀，看到了希澈满脖子的草莓，正洙眼神一紧，虽然已经猜到了，看到的时候还是惊讶了一下，正洙和东海没有问希澈发生了什么，只是拍着希澈的背轻声说着：
   “希澈，会过去的，会好的，我们都会陪着你的。”
    过了很久，正洙听到哭泣声停止了，希澈抬起了头，轻声对着正洙说：
   “正洙，我想洗澡。”
    正洙先是愣了一下，使了个眼色给东海，东海连忙去浴室放水，正洙不放心希澈一个人进去，也跟了进去，希澈没有反抗，正洙看到了希澈身上更多的草莓，也没有什么粗暴的痕迹，知道希澈是自愿的，看来是韩庚了，正洙在想着可能发生了什么的时候，希澈拿起毛巾用力的擦着自己的身体，正洙注意的时候，已经有几处快要破皮了，正洙忙上前阻止：
   “希澈，你在干什么？快点住手。”
    正洙拉开了毛巾，希澈顿时像泄了气的皮球，坐在浴缸里，把脸埋在双腿间，开始大声的哭了起来，外面的东海听着希澈哥撕心裂肺的哭声，终于忍不住也一起哭了起来，正洙咬紧牙关不让泪流下，不顾衣服的阻碍，紧紧地抱住了希澈，希澈安静了一会，激动地说起话了：
   “正洙，他说我设计他，他说我恶心，他不承认他做的一切，他是恶魔，他是恶魔，他怎么可以这样！正洙，我做错了什么，正洙正洙，我的心像被撕裂了一样，正洙，我该怎么办？！！”
    

第二十八章：
    正洙听到了希澈话，先是颤抖了一下，立马说道：
   “希澈，我们不要激动，先起来，回房间，我们再说好吗？”
   “恩。”
    正洙帮希澈稍微的清洗了一下，扶着希澈回了房间，让已经哭得眼睛红肿的东海看着希澈，帮希澈去到了一杯水，在里面放了一些安眠药，怎么也得先让希澈睡下再说。哄着希澈喝下了水，帮希澈盖好了被子，不一会，希澈就睡着了，正洙和东海悄悄地退出了房间，坐到了沙发上，两人一阵沉默，正洙对着东海说：
   “东海，打电话让他们都过来，包括奎贤。”
   “好，哥。”
    东海很久没有看到正洙哥这么可怕的表情了，东海拿出手机先打给了基范。
   “基范，东海，希澈哥出事了，到我们家来。”
   “好，马上。”
    之后打给了神童、丽旭，最后打给了晟敏。
   “晟敏，东海，希澈哥出事了，到我们家来，顺便叫上奎贤。”
   “好，我马上过来。”
    没有多久，他们都先后到了，东海示意他们轻点，每个人都担心的轻声走了进来，正洙让他们都到花园里谈话，各自坐了下来，丽旭先忍不住问了正洙：
   “正洙哥，希澈哥发生了什么事？”
    东海忍不住的红了眼眶，他们都意识到了问题的严重性，正洙把刚刚发生的事情跟他们叙述了一遍，途中东海不停的掉眼泪，丽旭也哭了起来，基范紧紧地我进拳头，神童黑了脸，晟敏小声的抽泣了起来，奎贤紧紧地抱住了他，正洙说完后，基范先是说话了。
   “正洙哥，我们该怎么办？”
   “奎贤，你去试探的问韩庚到底发生了什么，再告诉我们详细。”
   “正洙哥，好。”
    奎贤现在已经是完全帮正洙哥，想不到韩庚哥做出这种事情。
   “至于我们，等希澈醒过来，冷静一点了，我们再问他打算怎么办。现在，我要告诉你们一个秘密,你们认真的听好了。”
   “恩，好。”
    正洙深深地吸了一口气，说道：
   “当年我和希澈成年的时候，宋老师告诉我和希澈一个秘密，说我们和东海是罕有的雌雄同体的体质，就是可以孕育下一代，只要受孕了，在脖子后方会出现一个蓝色的五角星，最后不能顺产，只能破腹产，所以，再三警告我们要谨慎的选择伴侣，特别是同性，我们没有告诉东海，是想让东海不要有压力，也没有选择告诉你们，是觉得我和希澈肯定是找个妻子，然后儿女成群的，而这个秘密，将会永远是个秘密，谁知道如今希澈发生了这种事情，我不得不告诉你们。”
    正洙看到了弟弟们惊讶的眼神，东海则是完全呆住了，先是晟敏反应了过来。
   “正洙哥，我知道雌雄同体，很罕见，而且如果怀孕了，会很危险。”
   “是，宋老师有说过。”
    这时，孩子里最年长的神童开口说话了。
   “正洙哥，我不会怪你的，这的确是个难以启齿的事情，我相信弟弟们都会谅解你和希澈哥的。”
   “恩，对的。”
    丽旭附和着，基范坚定地点了点头，晟敏早就接受了，东海一直没有说话，正洙担心的问道：
   “东海.....”
   “哦！正洙哥，没事，我只是惊讶一下，知道你们是为我好，现在希澈哥的事情最重要。”
   “恩，也就是说，希澈哥可能会怀孕。”
    一直没有说话的奎贤说出了这句让大家沉默的话，“啪”的一声，身后传来了玻璃摔碎的声音。

第二十九章：
    瞬间，所有人的心都抖了一下，回头看到的果然是满脸惨白、眼睛红肿，憔悴不堪的希澈站在那里，基范连忙上前扶住了希澈摇摇欲坠的身体，把他扶到了屋里的沙发上，一群人都跟了进去，希澈低着头不说话，一直在哭的丽旭终于忍不住上前抱住了希澈，大声哭着叫着：
   “希澈哥，希澈哥，你是我们的金希澈，那个骄傲、耀眼、让人值得依靠的金希澈，不管你发生了什么事，我们都会陪着你，都会帮着你的，哥，不要再这个样子了，哥！！！！”
    丽旭撕心裂肺的叫着，叫出了大家的眼泪，东海和晟敏已经哭得泣不成声，奎贤抱着晟敏默默地落泪，神童背过身擦着眼泪，基范皱着小脸，低着头开始痛苦，其实，最难过的是正洙，他和希澈生活这么久了，从没有看到过这样的希澈，从来不知道，原来，在爱情面前，金希澈，你也只是个平凡人。
    希澈总算有了些反应，轻轻地拍了拍抱着他的丽旭，用沙哑的声音轻轻地说着：
   “好了，放开希澈哥，我有话说。”
    丽旭总算放开了希澈，大家都止住了等着希澈说话，希澈慢慢地开口：
   “正洙，我前面有些失去理智了，我听到了你们的谈话，我知道我可能会怀孕，我已经不会再去那里上班了。”
   “希澈哥，在家好，东海陪你。”
   “恩，但是，奎贤。”
   “恩？希澈哥。”
   “城乡建设的投标会时间到时候通知我一下。”
    奎贤愣了一下，东海先叫了起来：
   “希澈哥，为什么还要帮他，他这个样子.....”
   “东海，闭嘴，奎贤，答应你希澈哥。”
    正洙哥严厉地制止了东海。
   “好，希澈哥。”
   “奎贤，谢谢你。”
    一时的沉默，希澈用红肿的眼睛看了看正洙和弟弟们，轻笑着说：
   “原来，我也有这么傻的时候，好了，别担心了，我不会怎么样的，都回去吧！”
    弟弟们都不太愿意走，正洙向他们使了个眼色，他知道此刻的希澈需要冷静，需要休息，需要一个人疗伤。弟弟们都不太甘愿的走了，心里都默默发誓：韩庚，你给我等着。
    客厅里又恢复了安静，东海不敢说什么话，怕踩到希澈哥的痛处，正洙大胆的问了希澈：
   “希澈，你现在准备怎么办？”
   “不怎么办，就这样吧！正洙，早知爱情这么伤，我怎么也不会去努力争取他。”
   “希澈.....”
   “好了，东海，洗把脸去，漂亮的小脸都哭花了，我再去睡会。”
    希澈捏了一把东海的小脸，就回房间了。正洙看着希澈回房间的背影，还是忍不住哭了，希澈，是我把你想得太坚强了，哥好心痛。
    奎贤开着车准备把晟敏送回医院，两人在车上都没有说话，晟敏默默地开口。
   “小贤，希澈哥和韩庚，你帮谁？”
   “敏敏，我得去问清楚韩庚哥，讲不定是有什么误会。”
   “赵奎贤，你给我停车，我要下去。”
   “敏敏，不要这样......”
    奎贤说着空出一只手拉了拉晟敏的手，晟敏一下子甩开他的手。
   “你还是帮着韩庚说话，希澈哥都已经这样了，你知道吗？你知道吗！！看到这样的希澈哥，我有多难受！！！！”
    说完，晟敏大声哭了起来，看到晟敏伤心地泪水，奎贤停下了车，抱住了晟敏，慌忙的说着：
   “敏敏，不要哭了，不要哭了，希澈哥这样，我也很难过，不要再哭了。”
   “那你到底帮谁？”
   “他们两个我谁也不帮。”
    晟敏开始挣扎了起来，奎贤紧紧地抱住了他，在他耳边轻声说着：
   “敏敏，我只帮你。”
    晟敏停止了挣扎，愣了一下，然后也紧紧地抱住了奎贤，停止了哭泣，拉开了奎贤，瞪着眼睛说：
   “奎贤，你去问韩庚，如果这不是个误会，那我可不会轻饶他的，你做好准备。”
   “好，如果真的是他的错，我也不会原谅他的。”
    送走了晟敏，奎贤回到了公司，看到韩庚办公室的门已经半开着了，奎贤推开门。

第三十章：
    韩庚一看到奎贤，就先说话了。
   “奎贤，你上午去哪里了，怎么手机都关机啊！”
    奎贤看到韩庚完全没有什么的样子心里先是一沉，然后默默地关上了门，站在桌子前问韩庚。
   “韩庚哥，楼下的金希澈没有来，你知道吗？”
    韩庚瞬间大叫起来。
   “你别跟我说那个丑八怪，我本来以为他只是丑了一点，想不打这么无耻。”
    奎贤低下了头，知道看来这一切都不是误会，是韩庚哥错了，但是，正洙哥说了，要把事情问清楚。
   “怎么了？”
    韩庚一脸的气愤。
   “我跟你说啊！你知道吗？那个金希澈昨天既然跟踪我，到了我经常跟起伏见面的酒吧，讲不定还下药呢！否则我怎么上了他，他既然让我叫他的名字，然后还说爱我，我都要吐了，你说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧！昨天起伏没有来，讲不定就是误会了，哎呀，都是这个丑八怪害的。”
    奎贤惊讶地看着韩庚，他怎么可以这么说希澈哥，他还是我那个儒雅的韩庚哥吗？在奎贤看来，眼前的这个人是个伤害了希澈的恶魔，奎贤知道自己都没有办法原谅他了，更何况敏敏他们，想到了希澈哥的伤心欲绝，奎贤为他深深地心疼，既然爱上了这么个不懂得珍惜他的恶魔，奎贤微微地叹了口气，克制自己的说道：
   “希澈哥是个好人。”
   “什么好人？就是个不要脸的，奎贤，来，不说他了，帮我倒杯水，我都要恶心死了。”
    许久，韩庚没有得到回应，奎贤还是站在原地，韩庚奇怪地问他：
   “奎贤，你干嘛？帮哥倒杯水。”
   “韩总裁，我要辞职，待会会打给你辞职报告，我先出去了。”
    奎贤自顾自扭头走了出去，韩庚呆住了，什么？辞职？莫名其妙，为什么？
   “奎贤，等等，你辞职干吗？”
   “韩总裁，我不想也变成一个没有人性的独裁的恶魔。”
   “赵奎贤，你这话什么意思，站住。”
    韩庚上前拉住了奎贤，奎贤抽出了手，只是回头鞠了个躬，说了句：
   “韩总裁，承蒙你的照顾了，再见。”
    韩庚愣着看着走出办公室的奎贤，这是什么意思？！从来没看到过这样的奎贤，真是搞不懂了，但是自己一个总裁又不能这个时候出去让他不要辞职，这到底发生了什么事情？！！
    没有多久，奎贤又走了进来，把辞职信放在了桌上，就走出了办公室，韩庚连忙说道：
   “赵奎贤，你以为我会同意吗？”
   “总裁，这由不得你，我的合约下个月就到期了。
    韩庚犹如被雷打了一下，原来他早就想好了。
   “奎贤.....”
   “总裁放心，我会在下个月正式离职之后再走的。”
   “等等，你得告诉我到底发生了什么事情？你为什么这个样子？”
   “总裁，你会明白的，等你明白的时候，请你不要后悔。”
    说完，奎贤就走了出去，韩庚不明白，又是一个让我不要后悔的！我会后悔什么？我又没有做错什么，算了算了，奎贤只是一时闹闹小脾气，不做就不做了，再找一个呗！
    奎贤出去后，就首先打了电话给敏敏，跟他说了刚才发生的事情，敏敏沉默了一会，说道：
   “果然，小贤，韩庚是个混蛋。”
   “恩，我打电话给正洙哥吧！我们回家再说。”
   “好。”
    奎贤拨了正洙哥的电话，跟正洙哥说了一遍详细的事情，东海就看到正洙脸色沉重的点头，然后道谢后就用力地合上了电话。
   “东海，我们要采取行动了。”
    东海瞳孔一阵收缩，点了点头。
   “好，我明天开始去公司上班。”
   “我也会辞职，希澈的公司我也会帮助黑翼多照顾一下的。我要打垮韩氏集团。”
   “正洙，不要。”

 
第三十一章：
    希澈制止了正洙的想法，走过去，看着正洙说着：
   “正洙，不要伤害韩氏集团，那是他的一切。”
   “希澈哥，你还要对他这么仁慈吗！！”
   “正洙，答应我，求你。”
    在正洙的记忆中，这是希澈第一次求自己，正洙叹了口气，说道：
   “希澈，我答应你。”
   “正洙哥！！”
   “我可以不打垮韩氏，但是，韩氏不会再想现在这样好过了，至于，韩庚，我不会伤害他，只是别指望我会让他好好过日子，希澈，这是我对伤害了自己最亲爱的家人的恶魔最大的退步了。”
    希澈愣了一下，点了点头，轻声说了句“正洙，谢谢”。
   “傻瓜，谢什么。”
   “正洙，东海，等我帮韩氏拿回投标案后，我会来专注管理火焰帮了。”
   “恩，希澈，火焰帮本来就是你的，黑翼白翼都想你了。”
   “恩。”
    希澈又默默地的走回了房间，东海看见希澈哥进去了，东海急忙问正洙：
   “哥，你为什么要答应希澈哥，韩庚明明那么可恶。”
   “东海，虽然韩庚是个混蛋，但是你希澈哥还是狠不下心啊！或许等我们哪天爱上了一个人就明白了吧！现在只能体谅他了。”
   “正洙哥，我好难过。”
   “东海，哥又何尝不是呢？”
    正洙抱着东海，两人默默地落泪了。
    又这么过了三个星期，韩庚看着奎贤还是这个样子，实在是很疑惑，而且，这三个星期，韩庚再也没有在sapphire blue见到过起伏，反正是什么事情都不顺利，至于那个金希澈，是真的再也没有出现过，也很奇怪，韩庚这两天脑子里经常浮现出他哭泣的时候的脸，挥之不去，而且抱着不同的女人的时候，他的那张丑脸都会一闪而过，又不能把他辞退了，毕竟城乡建设的设计案可是好评不断啊！指名要设计师亲自说明，况且他也说了，等到这个case结束后，就会辞职了，算了，让他去，我还是关心一下怎么找到我的起伏吧！
   “韩总裁，投标会是这周五是吗？”
    奎贤从那之后就一直这么说话，眼看还有一个星期，奎贤就要离职了，每次韩庚想问奎贤为什么要走的时候，奎贤都是以“上班的时候不谈私事”为理由而逃避韩庚，一到下班立马提包就走，韩庚也拉不下脸打电话给他，就这样，韩庚还是很奇怪为什么奎贤会突然那个样子。
   “是，投标会那天你要跟我一起去。”
   “是，总裁。”
    韩庚看着奎贤面目表情的退出了办公室，很无奈，突然想到要告诉金希澈投标会的时间，好让他准备一下，找来了金希澈的手机，发现关机了，找到了金希澈家里的电话，打过去，熟悉的声音传来：
   “喂，你好。”
   “啊，是东海吧？我是韩庚哥.......”
   “嘟嘟......”电话挂了，韩庚莫名的看着话筒，又打了过去。
   “喂，谁啊？！”
   “东海......”
   “韩庚，你不要再打过来了。”
   “嘟嘟.....”又挂了电话，韩庚有些动怒了，什么东西嘛！我肯打过去是给他们面子了，他们以为他们是谁啊！投标会让奎贤去通知吧！我也不管他了。
    东海气愤的挂了电话，他既然还敢打电话过来，真是不要脸了，哼，这时，电话又响了起来，东海拿起电话大声叫道：
   “喂，你不要命了是吗？！！！”
    电话一时的沉默，传出来了一个颤抖的声音。
   “哥，是我，奎贤。”
   “哦，原来是小贤啊！我还以为又是那个混蛋呢！”
   “混蛋？”
   “就是那个韩庚呀！还有谁啊！”
   “他打过电话来了？”
   “恩，刚刚。”
   “可能是通知希澈哥这周五的投标会的事情吧！”
   “城乡建设的投标会啊？好，我会跟希澈哥说的，小贤，谢谢啊！”
   “恩，到时候早上我会让敏敏来接希澈哥的，最近希澈哥怎么样了？”
   “还是那个样子，就是吃的不多了，人也瘦了，没有以前开朗了，最近还有些焦虑。”
   “东海哥.......”
   “啪......”东海听到洗手间里传来了镜子破碎的声音，忙跟小贤打了个招呼，就挂了电话过去了。
    

第三十二章：
    东海奔过去，敲门希澈哥不开，连忙撞开了门，看到满地的镜子碎片，有些还带着一些血迹，东海忙找希澈哥的身影，在洗手间的角落里找到了希澈，看到他抱着腿坐在那里，东海连忙过去抱着希澈说：
   “哥，哥，你怎么了？不要吓我啊！”
    东海感觉到了希澈的颤抖，过了很久很久，希澈慢慢地把头抬了起来，轻轻地看着东海说：
   “东海，我怀孕了。”
    东海仿佛被人打了一拳的感觉，整个傻在那里，动都不动，希澈撑着地站了起来，被对着东海，拉起了自己的披肩长发，东海看到后，浑身一颤，那是一个蓝色五角星，希澈哥真的怀孕了，东海震惊的说不出话。这时，希澈反而镇定的走了出去，东海反应过来之后，马上就跟了出去，希澈默默地坐在了沙发上发愣，东海也不知道该说什么，这个时候，劝希澈哥打了是不是不太好，要不要马上找正洙哥，就在东海在挣扎的时候，希澈摸着自己的肚子轻轻地说：
   “我要他，宝宝，我要教你很多东西。”
    什么，希澈哥要生下来？
   “哥，你要生？你想清楚啊！”
    希澈这才抬头说：
   “恩，我要生下他，他是我的孩子，我不能不要他。”
   “哥， 你不要这个样子，冷静点思考问题。”
   “东海，我很冷静，我确定我要这个孩子，我要教他我会的所有一切，还有让他继承我的公司，多好啊！”
   “哥，不要执迷不悟，他不要你了他不要你了。”
    东海终于忍不住的上前摇着希澈的肩膀，大叫道。希澈看着东海说：
   “东海，他不要哥，哥知道，可是，这个孩子在哥的肚子里，我要他。”
    东海无奈地垂下了肩膀，放下了手，低下了头，慢慢地开口：
   “哥，你都已经决定了，我也不劝你了，还有，刚刚小贤打电话来说这周五有投标会，他说到时候晟敏会来接你的。”
   “哦，好，知道了，东海，你说会是男孩还是女孩啊？”
   “希澈哥.......”
   “东海啊！你知道吗？那感觉好奇妙啊！”
   “哥.....”
   “东海啊.......”
    东海就这么听着希澈问着一些幼稚的问题，但是，没有打断他，虽然这个孩子是那个混蛋的，但是这样也好，希澈哥能转移注意力，况且有了孩子也不会再折腾自己了，等会打个电话再跟正洙哥商量一下吧！
    正洙听着东海的电话，脸色越来越不好，还是被自己料中了，希澈真的怀孕了，况且听东海的口气，希澈是要定了这个孩子，希澈决定的事情很难改变了，正洙把这件事情跟弟弟们都说了，意外的，弟弟们都挺赞成希澈生下这个孩子，特别是晟敏，因为希澈这样的体质打掉孩子对身体的伤害很大，算了，希澈心里的痛我们谁都不明白，他这么做开心就好，但是，看来投标会那天不能让他一个人去了，得找人保护他了。
   “喂，黑翼，我是正洙”
   “是，正洙哥，有什么事情吩咐黑翼。”
   “哎，黑翼，我都说过了，不用这么客气了，我们是一家人。”
    黑翼沉默了一会，轻轻地说了：
   “恩，正洙哥，找黑翼什么事情？”
   “对了，黑翼，我要你最近派人保护希澈，还有，这周五，你跟着希澈一起去参加一个投标会，不要让他单独一个人，知道吗？”
   “是，黑翼知道了，一定会保护好希澈老大的。”
   “哈，黑翼，让希澈听到你叫他老大，他会扁你的。”
   “......是，黑翼会小心的。”
   “恩，黑翼，记住了，这件事情很重要，要重视，知道吗？”
   “是。”
    正洙放心的把希澈交给了黑翼，开始整理东西回家看看那个待产的孕夫和那个焦虑的小孩了。果然，一进门，就看到希澈在沙发上看着一堆产前注意事项什么的书。
   “正洙哥，你终于回来了。”
    东海声泪俱下的冲了过来。

第三十三章：
   “东海啊，怎么了？”
   “正洙哥，你知道吗？希澈哥下午让我陪他出去买了这么一大堆没有用的书，还有很多防辐射产品，搞得人家都以为我这么个翩翩少年已经已婚了，冤枉不冤枉？”
   “哈，多陪陪你希澈哥啊！东海。”
    东海突然严肃了，认真的点了点头，正洙知道东海看到希澈这段时间的难得笑容是欣慰的。
   “对了，希澈。”
    希澈这才抬头，疑惑的看着正洙。
   “这周五，黑翼陪你一起去投标会。”
    希澈愣了愣，点了点头，继续看着书，正洙没有漏掉刚刚希澈眼神中的闪烁，正洙知道希澈心中的伤痕没有那么快的愈合，只希望那个孩子能给希澈快乐吧！
    投标会的一大早，黑翼就来到了正洙他们家，正洙打开门就看到那个帅气、强壮的男子一身黑衣站在门口，正洙睡眼惺忪的让他进去坐回，没有叫醒希澈，等着奎贤的电话，正洙醒了醒，坐到了黑翼的身边，沉默了许久，对着黑翼说：
   “黑翼，我觉得你有必要知道这件事情，毕竟你算是希澈的半个孩子。”
   “恩。”
    黑翼明白一定是希澈老大出了事情，正洙哥才会让他出马。
   “黑翼，希澈最近认识了一个男人，爱上了他，被人家吃干抹净就甩了。”
   “什么？！谁胆子这么大，杀了他！”
    黑翼直接跳了起来，谁敢这么对希澈哥。
   “黑翼，冷静点，不要吵醒希澈。”
    说完，正洙把黑翼按在了沙发上，黑翼也冷静了不少，正洙才开始继续说。
   “希澈真的很爱他，什么都给了他，可是，他们之间很复杂，现在没有时间细说了，我让你来保护希澈是因为，希澈怀孕了。”
    正洙看到黑翼呆愣了一秒钟的表情，然后就镇定的点了点头说：
   “我一定会保护好希澈老大的，正洙哥放心。”
   “黑翼，为什么你没有问我别的问题？”
    黑翼沉默了一下，回答道：
   “黑翼不管希澈老大什么样子，只要希澈老大有危险，需要帮助，黑翼愿意赴汤蹈火，黑翼的命都是希澈老大给的。”
    正洙放心的笑了，希澈真是捡了两个争气的孩子。
   “黑翼，你不要命了，还叫我老大。”
    希澈穿着睡衣走了出来。
   “希澈.....哥，你醒了？”
   “哼，黑翼，如果再让我听到你叫我老大，你等着吧！”
   “.......是，希澈哥。”
    希澈满意的点了点头，正洙知道希澈肯定听到了他们的谈话，也没有揭穿，过了一会，奎贤来电话了，就帮希澈准备着假发什么的，希澈拒绝了正洙的动作，慢慢地说着：
   “正洙，帮我找一套正式的西装，不需要装扮了，没有这个必要了。”
    正洙愣了一下，但是还是帮希澈找了起来，找了一套袖口边有些小绣花，领口这边有一丝亮边的灰色西装，里面一件体面地白衬衫，一条黑色有些小绣花的领带，整个显得高贵、优雅，希澈打理了一下头发，戴上自己的墨镜，戴上公文包就走了，黑翼跟在后面，正洙突然说了一句：
   “希澈，祝你成功。”
    希澈没有回头，对着正洙摆了摆手。
    希澈，祝你成功的在今天摆脱他的阴影。

第三十四章：
    希澈下楼就看到了奎贤的车子，就不客气的拉门坐了进去，让黑翼坐在副驾驶位置上，奎贤看到希澈的打扮惊讶了一下，但是也没有开口问什么，黑翼像奎贤点了点头，坐了进去，奎贤开车后，疑惑的问希澈：
   “希澈哥，这位是？”
   “哦，对了，奎贤，晟敏一定跟你说过，我收养过两个孩子吧！这个就是其中那个男孩，黑翼。”
   “说过，是火焰帮的堂主啊！知道！你好，我是赵奎贤，李晟敏的爱人。”
    黑翼一听是晟敏哥的爱人，就柔和了表情，对着奎贤笑了笑说道：
   “你好，奎贤哥，我是黑翼。”
   “还不是因为正洙担心我出事，所以让黑翼跟着，开个投标会，会出什么事情啊！况且我会好好保护自己的，我才不会让我的宝宝出什么事情呢！”
    奎贤的车一不小心就开了个S型，虽然知道了希澈哥怀孕的事情，但是，希澈哥既然这么豪迈地说了出来，不简单啊！看看那个黑翼什么反应都没有，都不是平凡人啊！但是，希澈哥好像恢复了不少啊！
   “希澈哥，今天他也会去。”
   “我知道了。”
    希澈知道他回去，他是总裁，怎么会不去，今天以后我们就真的没有关系了。
    到了会场，希澈他们的出现无疑是一个瞩目的焦点，人人都忍不住往这里看，希澈不在意的跟着奎贤走到了他们公司的位置上，韩庚已经到了，看到奎贤身后的身影就冲了上去，这不是自己找了很久的金起伏吗？！怎么会在这里，立刻想上前抓住希澈的手，却被一双大手给拦住了，黑翼一看有人冲了过来，就立马警惕了起来，奎贤叫了一句：
   “总裁，请注意，投标会要开始了。”
    韩庚也得先作罢，坐了下来，可是心里一阵澎湃：为什么金起伏会在这里？那个男人又是谁？金起伏看起来瘦了点啊！是不是过得不好啊！谁知道，这时希澈的心里也是汹涌澎湃，看到韩庚还是止不住的难过、颤抖，在桌子下面拉住了黑翼的手才能平静，看来还是太高估自己了。就在此时，希澈镇定了一下拿出了电脑，开始记录着每个对手的重要的语句和设计案的内容，韩庚疑惑的看着希澈一切的行为：那个金希澈怎么没有来？奇怪了！轻轻地问奎贤：
   “那个金希澈呢？”
   “总裁，不用担心，他已经来了。”
    韩庚看了一眼，还是没有看到金希澈，有些担心了，他可是人家指名的啊！就在这时，有人说道：
   “让我欢迎韩氏集团的金希澈先生为我们介绍他们公司的设计案。”
    话音刚落，韩庚就看到金起伏拿着电脑站了起来，韩庚一时之间脑中一片空白，不明白的看着，只听到台下一片惊呼声和抽气声，和台上那个熟悉的声音说着：
    “大家好，我是韩氏集团的金希澈。”

第三十五章：
    希澈看见下面的人交头接耳，扫了一眼韩庚看到了他那呆滞、惊讶的脸，韩庚，我说过，有一天你会后悔的。韩庚已经不知道还要想些什么，韩氏集团的金希澈？金起伏又是谁？这个是什么情况？是什么意思？就在韩庚想着这些的时候，台上的希澈说话了。
   “各位请安静，现在由我来介绍韩氏集团的设计案。”
     台下安静了不少，希澈开始介绍设计案了，韩庚终于反应了过来，急切的低声问奎贤：
   “赵奎贤，到底是怎么回事？！”
    奎贤镇定地回答：
   “总裁，就是你看到的这样，现在正在开会，有什么问题，会后解决吧！”
    韩庚只能忍下所有的疑问，看着台上那个美丽的人儿在那里发光发热，突然觉得这个身影是那么的熟悉，韩庚心里猛的一惊，不会是？！韩庚开始想着最不好的结果，直冒冷汗。
    在一阵掌声和肯定中，希澈鞠躬后，就抱着电脑下了台，看也不看韩庚一眼就坐回了原位，韩庚心痒难耐，只想知道到底发生了什么，大家焦急地等待最后投标会的结果，希澈脸上看不出什么表情，最后，宣布夺标的既然是设计案没有什么特色的大胜集团，台下一片哗然，希澈早就料到了这个结果，慢悠悠地站了起来，走向台上，看着台下的那些设计案评委会们，问道：
   “韩氏集团金希澈想问一下各位评委，你们是以什么依据来挑选的？”
    评委们大概都没有想到有人会这么问，都愣了愣，评委会主席站了起来，希澈一看，不就是那个大胜集团经理的叔叔嘛！
   “我们评委会有一套评审的依据，是不对外公开的，请贵公司尊重结果。”
   “哦？依据？是不是就是内定名额啊？”
    台下顿时一片吵闹，主席脸上一阵铁青，立刻大声呵斥：
   “请韩氏集团不要再闹事了，结果已经出来了，没有什么好解释的。”
   “是吗？虽然我只是个韩氏集团的设计师，但是，我都能听出大胜集团的设计案的平庸，你们这群所谓的专家学者都可以这么睁一只眼闭一只眼的任人摆布，我这个旁观者只是来发表一下自己的意见。”
    台下开始有人附和了“是啊是啊！大胜集团的设计案很普通啊！”“真的啊！有道理啊！”“给我们个解释吧！”评委会主席一看情势不对，立刻大叫保安，妄想把希澈住下去，这时，韩庚才反应过来，起身想冲上去，可是有一个身影要比他还要快，就看到黑翼拦下了所有的保安，把希澈护在身后，韩庚看到后脸色铁青，希澈则是拍了拍黑翼让他退开，拿起身边的麦克风看了一眼下面缓缓地说道：
   “各位参加投标会的公司同仁们，我这里有一份资料，显示评委会主席与大胜集团的经理是叔侄关系，我想各位都应该明白了，为什么设计案如此普通的大胜集团可以夺标了。”
    台下已经开始了热烈的讨论，甚至出现了混乱，评委会主席对着台上大叫：
   “你到底想要干什么？！！”
   “很简单，我要帮韩氏集团拿下这个工程，况且我有这个自信，我的设计案是最优秀的。”
    突然，会场里面一阵寂静，韩庚愣愣地看着从这个美丽的人儿的口中说出如此嚣张的话，台下既然没有想起反驳声，主席的脸都绿了，评委们则开始了低声讨论，最后，一位老者站了起来，走到了台上，示意让希澈把麦克风给他，希澈微微一愣，双手递上了麦克风，老者的声音慢慢地传了出来：
   “我当设计案评委已经有20年了，从一开始的信心满满到现在的听上面摆布，这位金希澈先生让我看到了过去的自己，那个有抱负有理想的自己，经过跟台下的各位评委们讨论了一下，现在正式宣布：城乡建设的工程最后由韩氏集团夺标。”
    台下先是一阵沉默，然后，想起了雷鸣般的掌声，为那个自信、有才华的希澈，也为这个勇敢地老者，主席狠狠地丢下了一句“你们等着吧！”就甩手离开了。
     
第三十六章：
    希澈下了台，开始整理东西，尽量晚点出去，因为知道外面肯定有一大群记者等着自己，还是不要露面的好，万一出点什么事情就麻烦了，等到会场的人都走得差不多了，韩庚走到了希澈的面前，希澈看到了韩庚，站了起来，两人对视了一会，希澈发现自己还是抑制不住心痛的感觉，先转开了视线，从包里拿出了一封辞职信递给韩庚，坚定地说道：
   “韩总裁，我帮你拿下了城乡建设这个case,我要辞职了，再见。”
    韩庚迟迟不接辞职信，希澈无奈只好把辞职信放在桌上，对着黑翼说了一句：
   “小黑，走吧！”
    韩庚听到希澈亲热的叫着身边男子的名字顿时一阵不舒服，开口就是讽刺：
   “金希澈，真是想不到，消失的这段时间，不仅去整容了，而且又找了个新欢，还是一样是个恶心的人啊！”
    希澈没有想到韩庚是这么的愚昧，奎贤则是叹气摇了摇头，黑翼捏紧拳头，如果不是希澈拉着他，他已经冲了上去，其实韩庚并不是没有怀疑，只是不愿意去相信和证实自己的想法，而且看到希澈和身边男子的互动，更是醋意大发。
   “韩庚，如果可以，我希望没有遇见过你，再见。”
    希澈有些站不住了，自从怀孕后，希澈的身体就很虚弱，今天消耗的体力太多了，脸色苍白的对着奎贤点了点头，就示意黑翼扶着自己，黑翼知道希澈不舒服，就拦腰抱起了他，希澈也不想挣扎，微微地靠在黑翼的身上，对着黑翼轻轻地说：
   “小黑，外面有记者，从后门走，东海在那里等我们。”
   “是。”
    希澈说完，就闭上眼睛，摸着自己的肚子，皱着眉头，留下了眼泪，原来自己听到他的侮辱还是会这么伤心啊！宝宝，你真是有个狠心的爸爸，不要紧，我会好好照顾你的。
    黑翼感觉到了希澈的眼泪，回头狠狠地瞪了韩庚一眼，快步的抱着希澈就走了。
    韩庚看着那个男人抱着希澈离开的背影握紧了拳头，一阵不爽，但是，他也看出了希澈的不舒服，有着些许的担心，韩庚一看奎贤也要走了，立马拦住了他，问他：
   “奎贤，到底是怎么回事？”
   “总裁，难道你不知道吗？逃避自己的想法又有什么用呢？”
    韩庚没有说话，只是摇头，喃喃地说道：
   “不会的，不会的.......”
    奎贤看着韩庚的样子真是气不打一处来，希澈哥都这样了，他还是这么固执。
   “哥！！希澈哥就是金起伏，金起伏就是希澈哥，他们有多么的相似，你到底还要欺骗自己多久？！！”
    这是奎贤久违的一声“哥”，是无奈的，是生气的，然而，此时的韩庚已经跌坐在了椅子上，脸色一阵惨白，奎贤摇头对着韩庚说：
   “我跟你说过，有一天你会后悔的。”
     韩庚突然反应了过来，追着黑翼的身影出去了，看到东海正准备关门开车，韩庚立马抓住了车门，东海吓了一跳，一看是韩庚，用力的拉着车门，韩庚对着东海大叫：
   “东海，我要跟希澈说话，希澈，希澈！”
   “你不配叫他，放手。”
   “希澈，我知道错了，是我不对，我们谈一谈好不好，希澈！！”
   “放手，如果你好好珍惜，会是这样的吗？伤害了希澈哥这么深，一句错了就能弥补吗？！！”
    东海终于用力的关上了门，开着车走了，韩庚跑着追着东海的车，此时，坐在后座的希澈已经泪流满面，把头深深地埋在黑翼的胸膛里，东海微微地开口说道：
   “还在追啊！”
    希澈又是一阵颤抖，继续流着泪，韩庚终于体力透支，倒在了地上，奎贤其实早就跟着韩庚出去了，看见韩庚这个样子，说不担心是假的，立马上前扶起了他，却看见韩庚垂着马路开始哭，奎贤伸出去的手缩了回来，坐在马路上陪着韩庚，周围尽是围观的人，但是，又有多少人知道，这个跪在路边哭泣的男子是韩氏集团的总裁呢？又有多少人知道，他现在万分后悔自己做过的事情呢？也许只有身边的奎贤知道，他后悔了，后悔自己既然伤害了自己最爱的人，还眼睁睁的看着他走了。


第三十七章：
    第二天的报纸的头条一律都是“韩氏集团神秘设计师夺标”、“韩氏集团成为大赢家”等等的消息，但是就是没有人拍到那位神秘设计师的照片，可是韩氏集团一点庆祝的气氛都没有，照例说，新闻都这么大了，总裁应该是春光满面的，可是，早上碰到总裁的人都看到那张黑的不像话的脸，都是疑惑不已。
    奎贤也随希澈后面辞职了，韩庚没有再拦住奎贤，他知道了自己的错误后，也明白了奎贤的想法和处境，但是，昨天奎贤送他回去的时候跟他说的话，他还记忆犹新。
   “韩庚哥，我叫你一声韩庚哥，因为我知道你的本质并不坏，只是被一时蒙蔽了双眼而已，其实你再回头想一想，你爱的到底是金起伏还是金希澈，或许金起伏对你来说只是一种新鲜感，是一种艳丽的美，是一种征服感，但是你对金希澈的特别，我相信你自己也明白，只是你不愿意承认而已，所以，韩庚哥，看清你自己的心吧！希澈哥还是爱你的。”
    韩庚后来回头仔细考虑了一下奎贤的话，的确，金起伏对我来说是一个从未碰到过的想征服的猎物，但是，我既然能原谅金希澈一次又一次的无理，在看到金希澈流泪的时候，竟然会有上前帮他擦掉眼泪的冲动，我爱他，在我认清了这个认知后，也就轻松了许多，可我伤他到底有多深呢？回想我之前说的话，这么的过分，简直不是人说的，真是有一拳垂死自己的冲动了。
    今天早上，韩庚又打电话给希澈，可是，此号已为空号，韩庚也打电话到希澈家里，号码也变成了空号，韩庚明白，希澈躲着他，于是去找了奎贤，想不到奎贤既然回答他：
   “不好意思啊！如果我告诉你了，我们敏敏会杀了我的，如果有缘，你们会再碰到的。”
    滚他的有缘？！！韩庚气愤的挂了电话，他一定要把金希澈给找出来，心情还是一阵不爽，导致了整个公司的低气压，韩庚通知了人事部找一个新的助理，今天来报道，就在这时，有人轻轻地敲门，韩庚应了一声，进来的是一个西装笔挺的男子，韩庚大致的问了一下，是个挺正经的人，叫申熙，大概的看了看简历也就这么录用了，反正也没有心情管这些。
    希澈回去之后，正洙看到眼睛红肿的希澈就明白了，还是受伤了啊！难免的，没有办法，走过去从黑翼的手里接过希澈，抱住了他，没有说话，过了一会，希澈抬起了头，看着他们说：
   “东海，明天陪我去晟敏的医院做个检查，黑翼，我后天开始会火焰上班，通知他们准备开会，正洙，我们什么时候回去看看老师和师傅他们吧！”
   “好。”
    黑翼和东海也纷纷点头。
   “从今天开始，我要努力过自己的生活。”
     希澈说完这句，就走回了自己的房间，他们都看到了希澈眼里强装的坚强，正洙心疼啊！轻声对着东海和黑翼说：
   “东海，从明天开始，去初鑫上班，黑翼的火焰帮帮助东海阻断一小部分对韩氏集团的资助，让他们不要太好过，我答应希澈不赶尽杀绝，但是没有说过不放过他们。”
   “好，没问题。”
    是时候该为希澈哥讨回个公道了。
   “顺便通知一下神童，让他封锁一切关于希澈的消息，晟敏的医院帮希澈注册一个假名，我不能再让希澈受伤害了。”
   “正洙哥......”
   “我明白了。”
    东海想着韩庚温润的双眼，还是有些于心不忍，但是，看到希澈哥这个样子，最后狠下了心。

第三十八章：
    韩庚最近烦啊！自从希澈消失已经快要3个月了，还是没有消息，还委托了最大的私家侦探公司，可是既然回答他：韩先生，不好意思，没有任何消息。韩庚郁闷啊！！还有就是奎贤的事情，奎贤走了这么久，韩庚的工作量瞬间变大了很多，他从不知道原来奎贤之前帮他拦下了多少工作，现在这个秘书当然没有奎贤那么能干，但是办事能力还是可以的，只是听说是人面兽心的混蛋啊！骗了公司里很多的小姑娘。算了，韩庚心想，反正我也管不了这么多，因为，不知道为什么韩氏集团的资助越来越少，远远不比前段时间，公司的运行不是很好，现在这件事情先要解决吧！
   “申熙，进来。”
   “是，总裁。”
    那个西装笔挺的男人走了进来，韩庚不知道为什么看到他这个样子就是一股厌恶。
   “查出来了吗？这段时间公司到底出了什么问题？”
    申熙就拿出了一份文件放到了韩庚的面漆那。
   “总裁，我调查发现，最近一股庞大的势力垄断了我们的一些资助，还接下了我们的很多case，甚至要找到了我们长期合作的公司，想要建立起合作关系。”
      韩庚皱起了眉头，拍着桌子严肃的说道：
   “什么势力？胆子这么大！敢动韩氏。”
   “经过调查，是初鑫集团。”
    韩庚露出了惊讶的神情，什么？！初鑫集团，众所周知的公司，他们旗下有非常多的产品，还拥有许多分公司，可是公司开办只有四年左右的时间，却能在这么短的时间内成为商业巨头，在商界是段很有名的佳话啊！而且，初鑫集团最妙的是他们的总裁从不在镜头上露面，他们有公司面对媒体的代表人，是个非常神秘的公司，韩庚很早就想见见这个公司的创始人了，对他充满了好奇和佩服啊！可是，韩氏集团和初鑫集团没有任何的交集啊！我也不认识初鑫的谁啊！怎么会这么针对我们公司呢？韩庚思考了很久，对着申熙说：
   “申熙，帮我联系一下初鑫，预约和他们的总裁见一面，我要问问清楚。”
   “是，总裁。”
    韩庚看着申熙走了出去，烦躁啊！最近真是什么事情都不顺啊！！
    希澈的生活过的还是很平静的，他已经怀孕四个月了，去晟敏那里检查过了，晟敏说宝宝很健康啊！暂时没有问题，还讨论了一下宝宝的出生问题，晟敏认为只能破腹产，希澈也无所谓，只要宝宝没事就好。这三个月希澈又回到了火焰帮开始接受掌管事情，但是由于他的肚子已经有些明显了，所以基本上只是干一些轻松地签字工作，而东海则是认真的当起了初鑫的总裁，希澈不是不知道他们对韩氏集团做的手脚，也没有阻止，反正都是无伤大雅的小事，正洙在家当家庭主夫，照顾他和暗中帮助东海整顿公司。希澈还记得之前和兄弟们一起回去看了宋老师和张师傅，他们知道我们都成功了，开心的为我们打开了门，还是没有变啊！但是，希澈看到他们看到他的肚子的时候脸色一沉，但是没有说什么，开始说着这四年发生的事情，宋老师看着希澈说道：
   “希澈，你还是走上了这条不归路啊！”
   “恩，是啊！宋老师，我没有听你的话啊！”
   “哎，算了，这个是控制不住的吧！几个月了？”
   “四个月了，晟敏说很健康。”
    这时，张师傅突然少根筋的叫了起来：
   “希澈，孩子爸爸呢？怎么没有来？”
    瞬间一阵沉默，大家都看着希澈脸色，希澈低下了头，宋老师一看，就揪着张师傅的耳朵说着：
   “你是傻瓜啊!我真是搞不懂啊！我怎么会跟了你这么个笨蛋！！”
   “老婆，疼啊！放手啊！！啊......你怎么越来越用力啊！”
    气氛稍稍的缓解了一下，希澈抬起了头看到他们耍宝，微微地一下，说道：
   “张师傅，孩子的爸爸来了啊！你看，正洙、东海，神童、晟敏、丽旭、基范都是孩子的爸爸啊，他不怕没人疼。”
    宋老师停下了动作，看着希澈说话时候的表情，是一种受过伤却强装坚强的样子，他知道希澈是受伤了，也就没有多说什么，摸着希澈的头发说：
   “孩子，只要你觉得好就行了。”
   “那就是说，我要当爷爷了，好啊！！”
    张师傅有少根筋的叫了出来。大家都笑了，对了，希澈突然想到了什么，拉着宋老师说道：
   “对了，宋老师，还有奎贤呢！你们一定不知道奎贤是谁吧？我跟你们说........”
   “希澈哥！！！”
    晟敏红着脸叫着。宋老师疑惑的看着。希澈继续坏心的说着：
   “奎贤可是我们晟敏的小男朋友啊！！人不错，长的那叫一个帅。”
   “晟敏交男朋友了？！”
    张师傅大叫了起来，宋老师也是一脸惊讶，但是，没有反对，只是笑着说：
   “晟敏，要幸福啊，什么时候带来给我们看看。”
   “恩，一定，小贤对我很好的。”
   “好，你们都长大了，而且都这么有成就，我们很开心啊！记住，不管发生了什么事情，我们这里一定都是你们的‘小窝'，你们最好的避风港。”
    我们都欣慰的笑了，依依不舍的离开了小窝。

第三十九章：
    东海现在可是每天准时上班的好孩子啊！今天东海如常走进了总裁室，基范在门口拦住了他:
   “东海哥，等会韩庚要来。”
   “什么？他来干吗？！”
   “东海哥，你不会忘了我们最近在打压韩氏吧！况且他也不知道初鑫的总裁是你啊！”
    东海瞬间恍然大悟的表情，基范一脸的受不了。
   “那好，基范，我们可要好好招待人家。”
    东海脸上浮现出了狡猾的表情，基范用力的点头，也该要为希澈哥出口气了。
    韩庚的周围还是一片低气压，毕竟怎么都找不到希澈，别说希澈了，连奎贤都失踪了，怎么都联系不到，这不就是明摆着不让我见希澈吗？他知道，这件事情是他理亏，可是，他是真的很想希澈，很想很想，如今，他无比懊悔当时所作所为，恨不得时间倒流。
    到了初鑫，韩庚下车看到了面前的这幢大楼，不由得心里有事一阵佩服，厉害啊！区区四年就能发展成这个样子，真是期待见到他们的总裁。申熙去前台通报了一下，前台小姐看了一眼韩庚，就让他们乘着直通总裁室的专用电梯上去，就在电梯门要关上的时候，一个人影惊险的冲了进去，韩庚看了一眼，立马就愣住了，申熙看了一眼那个人，穿的十分随意，普通的polo衫和一条牛仔裤、一顶棒球帽、一双板鞋，背着个双肩包，现在正扶着电梯旁边气喘吁吁的，申熙看着他一脸嫌弃，殊不知，身旁的韩庚叫了出来：
   “东海！！”
    东海听到熟悉的声音，猛然回头，果然，是韩庚，不禁心里一声叹息，真是的，出来买个零食都能碰到他，也好，总要碰面的，东海点了点头，说道：
   “你好。”
    韩庚被东海的客气吓了一下，想了想，东海一定是在气他，正要开口问东海别的事情的时候，身边的申熙突然开口说话了。
   “这位先生，这部电梯时直达总裁室的专用电梯你知道吗？”
   “知道啊！”
   “那你怎么能上来呢？”
    东海这才注意到韩庚身边的男子，长的倒是人模人样，说的话好没有礼貌啊！既然他要这个样子，那我就装一下吧！
   “我看到有电梯，就上来了啊！怎么？不行吗？”
    申熙听到东海的无理的问话，又是一阵嫌弃的目光。
   “这位先生，你是初鑫的员工吗？”
   “恩.....算是吧！”
    东海想了想，总裁也应该算是吧！
   “那看来初鑫员工的素质也不怎么样啊！”
    东海挑了挑眉毛，又是一个没有眼力的人，韩庚一开始把他看成牛郎，他倒好，说我没素质。
   “是吗？但是，我看看，韩氏员工的素质也没有怎么样吧！”
    那个男的脸色一阵铁青，又想开口反驳，韩庚立马出声拦住：
   “申熙，住口，东海，不好意思，是我的秘书无理了，你怎么会在这里？”
   “奇怪，当然是上班。”
    东海狠狠地瞪了一眼那个秘书，就转过了头，不准备理睬韩庚，可是韩庚又问了起来：
   “东海，那个....希澈......”
    东海突然凶猛的回头，对着他说：
   “你还好意思跟我提希澈哥，你这个罪魁祸首，我是不会告诉你的。”
   “你区区一个小员工怎么能对我们总裁这么无理？”
    那个秘书又叫了起来，东海终于忍不住了。
   “你意见还真多！你们总裁都没有说话，这里轮得到你个小秘书说话吗？知道什么叫做礼貌吗？”
   “好了，申熙，你给我闭嘴，不要再让我说第二次。”
    申熙这才不说话，这算什么嘛！穿的这么随意，一看就是个小员工，还这么凶，真搞不懂总裁为什么这么帮着他，这时，电梯门开了。
    东海和韩庚他们一起往总裁室走着，韩庚疑惑的问东海：
   “东海，你也找总裁吗？”
    东海没有回答他，申熙趁机说了句：
   “没有礼貌。”
    东海斜视了他一眼，没有说话。
    到了前台，申熙上前介绍，小姐看了一眼东海，东海朝她眨了眨眼睛，她立刻通报了总裁助理，这时，总裁助理的门打开了，韩庚抬头，一阵惊讶。
   “基范！”
    申熙一看是总裁认识的人，看来事情就好办多了，立刻上前介绍：
   “你好，我们是韩氏集团，这位是我们的总裁。”
   “不用介绍了，我知道了。”
   “你好，韩总裁，我是初鑫的总裁助理，金基范，我想我们之前见过面了，今天前来不知有何事？”
    韩庚原先就跟基范只有一面之缘，所以不熟，也就马上正经了起来。
   “你好，我想找一下初鑫的总裁谈论一些问题。”
   “总裁？你们不是见到了吗？”
    韩庚一愣，申熙更是疑惑不已，发出了疑问。
   “金助理，你在说什么？我们没有见过总裁。”
    这时，东海走上前，基范突然叫道：
   “总裁，你回来了。”
    韩庚无比惊讶的看着东海和基范，而申熙则是连话都说不出来了。


第四十章：
    东海看了一眼他们两个一眼，就把包递给了基范，对着他说：
   “基范，接待一下韩总裁和他的助理，我去换个衣服。”
   “是，总裁。”
    东海说完后，走到了韩庚的面前，用着清澈的眸子看着他，说道：
   “韩总裁，不好意思，我穿的实在是有些失礼，能否请你再稍等一下。”
   “啊.....可以。”
   “谢谢，基范，好好招待。”
   “恩，好。”
    东海就走进了总裁办公室，基范到了茶水给韩庚他们，而申熙脑子里一片混乱，完了完了，他刚刚既然那么说话，肯定得罪了那个人，谁知道他会是初鑫的总裁，这下真的完了。过了没有多久，前台小姐就让基范带着他们进去了。韩庚进去就看到了坐在站在书桌前面，穿着一身灰色西装，带着黑色领带、穿着黑色皮鞋、带着一副黑框眼镜的东海，是韩庚从来没有看到过的东海，东海走上前和韩庚握手，说着：
   “韩总裁，我想我们已经知道对方了，但是出于礼貌，我还是再次自我介绍一下，你好，我是初鑫集团的总裁，李东海，这位是我的助理，金基范。”
   “哦，你好，我是韩总裁的助理申熙，之前实在是失礼了很抱歉。”
    申熙立刻就上前向东海介绍和道歉，东海只是看着他，慢慢地说话。
   “这是给你一个教训，不要以貌取人，还有得饶人处且饶人没有什么不好。”
    申熙听完后脸色铁青，虽然没有直接骂他，但是明摆着是讽刺他啊！韩庚看着他们的互动，还在为东海的身份而惊讶，但是，对于初鑫会针对韩氏的理由有些明白了。
   “来，韩总裁，请坐。”
    东海的一举一动都充满了一个总裁该有的大方和自然，等大家都坐了下来，基范站在东海的旁边，东海直接就开口了。
   “韩总裁，请问你今天来有何事？”
   “东....李总裁，我就明说了，我是为了最近初鑫干涉韩氏的一些事情来的。”
    东海沉默了一会，抬头直视韩庚的眼睛缓缓说道：
   “韩总裁，难道你还不明白初鑫为什么要这么做吗？”
    韩庚震惊了一下，但还是恢复了正常，毕竟他已经有些猜到了，顿时，办公室里一阵沉默，突然，基范说话了。
   “总裁，那我先出去处理自己的事情了，你们两位谈论吧！”
    申熙一看好像他们是有些问题，也不是完全不会看脸色的人，就跟韩庚打了个招呼出去等他。办公室里只剩下韩庚和东海了，安静了一会，韩庚先开口了。
   “东海，想不到你就是初鑫的总裁。”
   “那你想不到的事情还多着呢！”
   “说句实话，你很厉害，短短四年就能让初鑫成为商业上的巨头，是我刚开始的时候小看你了。”
    东海轻笑了一下，说道：
   “你错了，初鑫不是我一个人的，韩庚，你小看的人太多了。”
   “难道希澈......!!”
   “对，我就告诉你吧！初鑫是李特哥、希澈哥、我还有基范的，你知道当年我们有多么的辛苦吗？你明白我们是背负着多大的压力顶过来的吗？你能了解那种连个安稳觉都睡不好的日子吗？在你们看来，初鑫是这么的辉煌，谁又能真正的明白背后有我们多少的汗水和泪水！！！”
    韩庚震惊的听着东海的话，他知道创业有多难，可是听到东海说道他们自己的时候，那种情感，不禁让韩庚觉得难受，他们都是和他一样的孩子，却面对着这么多的艰难。
   “韩庚，我之前以为你会是个好人，我甚至鼓励过希澈哥，我把希澈哥往你这边推，可是天知道我现在该有多么的后悔，我恨你，也恨我自己，既然害了希澈哥。”
   “东海，是我错了，我知道我错了，我想见希澈，真的，我很想他。”
    东海听到后，立马就拍桌子站了起来。
   “你既然还敢这么跟我说，你难道不知道你伤他有多深吗？我们都是孤儿，我们没有父母，希澈哥他们是我最宝贵的家人，而希澈哥是个多么多么勇敢的人，我从没有看到希澈哥哭过，都是他和李特哥帮我们这些弟弟们撑起了一片天，可是，那天希澈哥哭了，哭的伤心欲绝，仿佛已经碎成了很多块，你明白我有多么的心疼吗？！！韩庚，你不懂，你也不配再见希澈哥！！”
    韩庚面对着东海的指责，说不出任何反驳的话，反而心痛的无法呼吸，他知道东海说的那次就是他羞辱了希澈把他赶出饭店的那次，希澈原来是孤儿？天啊！我到底对自己深爱的人做了什么？
   “那.....东海，他现在好吗？”
   “你说呢？他会好吗？！你知道你害的他有多惨吗？说着要过自己的生活，可是天天默默地流泪，而且......”
    东海一下子刹住了车，他刚想说希澈怀孕的事情，突然发现这个不能说。
   “而且什么？”
   “算了，我懒得跟你说了，没什么，至于初鑫干涉韩氏的事情，我们也只是给你一个教训，出于以后初鑫的发展，我们不会太过分，你大可放心，只会影响你们的一部分公司运行，好了，韩总裁，如果没有其他事情，你可以告辞了。”
    东海很不客气的下逐客令，韩庚也只好走了，对着东海说道：
   “东海，我现在才明白我有多爱希澈，我是真的后悔了，我明白他现在不会原谅我，也不会见我，如果你们有什么事情，可以来找我，我一定会尽我所能。”
   “谢谢韩总裁。”
    韩庚起身要走了，回头又说了一句：
   “东海，好好照顾希澈。”
    东海愣了一下，立马说道：
   “不用你说我也知道。”
    说完，韩庚就往外走，东海看着他的背影，回想着他前面说的话，知道韩庚是真的后悔了,突然心软了，大叫住他。
   “韩庚，等等。”
    韩庚被东海的突然吓到了，回头看着他，东海缓缓地说道：
   “韩庚，我给你最后一个机会，我会帮你把希澈哥约出来，剩下的你自己看着办吧！”
    韩庚瞬间眼睛发亮，感激的看着东海，不知道该说什么。
   “但是，我希望的只是希澈哥幸福。”
   “恩！”
   

第四十一章：
    基范看着满脸笑容离开的韩庚，就知道东海肯定答应了他什么好事情，马上就冲了进去，就怕东海别到时候把公司卖给了人家都不知道。
   “喂，李东海，你干了什么？”
    东海还在发呆，想着自己做的决定到底是对是错，基范就这么冲了进来。
   “金基范，你叫我什么啊？！没大没小了！”
   “先不说这个，你是不是答应了韩庚什么东西？”
    东海愣了一下，突然沉默了下来。
   “恩，你怎么知道的？”
   “刚刚韩庚出来的时候，满脸笑容。”
   “是吗？他很开心吗？”
    东海喃喃自语，基范一看好像真的不对劲，立马逼近东海。
   “东海哥，你到底做了什么？”
   “基范，我答应他，要帮他把希澈哥约出来。”
   “什么？！！你疯了？”
    基范立马跳了起来。
   “我也这么觉得，可是，基范，你知道吗？前面韩庚在我面前表现出来的脆弱和伤痛不是假装的出来的，我知道他后悔了，希澈哥有这么痛苦，既然他们是相爱的，干脆让他们说说清楚，难道不好吗？”
    基范轻轻地叹了一口气，无奈的看着东海，知道他一直是个心软的人，这次还是没有狠下心啊！
   “东海哥，你没有做错，他们或许是需要谈一谈，但是，如果希澈哥再次受伤了，你有勇气承受那个事实吗？”
    是啊！万一希澈哥又被伤害了，我会恨死我自己的，可是，想到韩庚的眼神和说话的口气，东海愿意再相信韩庚一次。
   “我明白的，我会承担这个事情的。”
   “好吧！”
    东海其实还是很忐忑，但是他真心的希望希澈哥能够幸福，所以，就在答应了韩庚的后面两天约了希澈哥在他们家对面的咖啡馆里面见面，东海没有进去，躲在外面看着希澈哥走了进去，找了个位置坐下来，其实，希澈哥的肚子已经有些明显了，但是，他总是穿着宽大的衣服也就很难看出来，过了一会儿，韩庚来了。
    韩庚一进门就看到了希澈，好像有些胖了的小脸，还是那么的漂亮和迷人，他回去想了很多很多，发现自己是个贪心的人，喜欢起伏、又放不下希澈，韩庚朝着自己日思夜想的人儿走了过去，希澈突然感到有人走了过来，以为是东海，抬头一看，顿时，傻傻地愣在了那里。
   “希澈，好久不见。”
    希澈立马反应了过来，站了起来拿起包就想走，韩庚眼明手快的马上拉住了他，恳求的说道：
   “希澈，我们谈一谈好不好？一会会时间就好。”
    两个人就这么僵持了一会，希澈还是心软了，坐回了原来的位置上，低着头没有看韩庚，这时，服务生过来问他们点什么，韩庚说“两杯咖啡”，希澈立马说“一杯牛奶”，韩庚顿时感觉有些奇怪，希澈什么时候爱喝牛奶了。
   “好了，你要说什么？”
   “希澈，你好吗？”
   “哼，韩庚，你问这个不觉得好笑吗？我好吗？哈。”
    韩庚听到希澈对自己的嘲讽，一阵心痛。
   “希澈，你不要这样，是我不好，我真的很担心你。”
   “你少来，你担心我？！你当初是怎么伤害我的！”
    希澈终于还是有些生气了，他既然还敢大言不惭的说担心我。
   “是我不明事理，是我缺德，都是我不好，希澈，我真的知道错了，我明白我不配再得到你的爱，但是，我真的很想你，我不求你原谅我，只是希望你不要排斥我在你身边好不好？”
    希澈一时说不出话来了，他没有看到过这样的韩庚，低声下气，他不确定这样的他是为了金起伏还是金希澈。
   “韩庚，如果金希澈没有这张脸，你会这样吗？”
   “希澈，我回去想了很久，金起伏一开始吸引我的的确是外貌，而金希澈吸引我的却是他的性格，我喜欢那个爱跟我斗嘴的金希澈，在我深深地伤害了你之后，其实我很难受，只是不愿意去承认那个事实，是我太好面子了，是我狂妄自大，一切都是我的错，希澈，我爱你，真的对不起。”
    要说希澈不动容，那是假的，但是，想到了之前被他狠狠地伤害，无情的侮辱，还想到了自己的宝宝，他还是退缩了，他再也不能承受第二次这样的伤害了。
   “韩庚，你觉得一声对不起能抹灭你做的所有事情、你说的所有话吗？”
   “希澈.......”
   “伤害已经造成了，我是真的怕了，那时我完全地把自己都交给了你，你给我了什么？！！你想过吗？韩庚，我们就这样吧！好不好？”
    希澈说完后，红了眼眶，韩庚也低下了头，默默地流着悔恨的眼泪，他明白，他的愚昧让他失去了挚爱。
   “好，希澈，我都答应你，但是，你要记住，不论我之前做过了什么，现在我爱你，真的很爱你。”
    希澈听完这句话后，眼泪终于还是忍不住流了下来，站了起来，拿起了包对着低着头流泪的韩庚说道;
   “韩庚，再见。”
    希澈就这样走出了咖啡馆，头也不回，殊不知，已经泪流满面；而韩庚就在希澈说出再见的时候，忍不住开始小声的呜咽了起来，哭的不能自已。
    东海在门外看着他们两个，一阵鼻酸，他不知道自己做的对不对，但是，他确信，刚刚他看到的是离别、是伤害、也是爱。


第四十二章：
    自从上次希澈和韩庚在咖啡馆碰面之后，又过了三个月，希澈没有责怪东海，也没有告诉正洙他见过韩庚了，他还是偶尔会想起他，想到他哭泣的脸，那天，东海问过他。
   “希澈哥，我不明白，你们明明是相爱的，为什么最后你没有答应他？”
   “东海，在一起不是只有相爱就可以的，是，我还是忘不了他，但是，我不能原谅他，他很厉害，把那个天上天下，唯我独尊的金希澈吓得躲进了自己的小世界里，再也不想尝试爱是什么东西了。”
    东海没有说话，静静地听着希澈说着这番话，说完后，希澈还是哭了，只是他的眼泪没有之前那么的悲伤了，至少在这一点上，东海还是有些欣慰的，正洙也明显感到了希澈最近的变化，但是，也没有问他理由，只要希澈开心就好了。
    希澈已经七个月了，现在肚子已经非常大了，基本上是不出门了，除了每周去晟敏的医院做检查，晟敏劝他住院，因为他这样的体质，早产并不是奇怪事，就怕到时候有危险，可是，希澈不喜欢医院，怎么也不肯住，他们也很无奈，最后也只能作罢。
    而韩庚则是过着思念成灾的日子，没有人知道，自从上个月开始，他每天晚上会开车到希澈家的楼下看着他的窗户，盼望着看到那个想念的人儿，可是一直都没有如愿，直到那一天。
    那天，韩庚还是如往常一样来到了希澈的楼下，却意外地看到了李特哥，他马上关上了车窗户，就在这时，韩庚看到李特的身后突然窜出来一个人影，手上拿着一把刀，韩庚想也没有想，打开车门就冲了出去，其实，正洙早就知道后面有人，只是一直等他出来，谁知道半路杀出这么一个程咬金，而且还鲁莽的冲了出来，最可怕的是，还真的被捅了一刀，韩庚握着身体外的刀柄倒地，正洙眼神一暗，立马就上前抓住了那个人，把他打晕了过去，跑到韩庚那里，扶起他，看他的伤口，不好，还挺深的。
    无奈之下，正洙只能打了电话让黑翼立刻把那个人带回火焰帮，稍后再说，自己带着韩庚先上了楼，叫了救护车，但毕竟得先止血，正洙扶着韩庚，按住他的伤口，急切的敲着家里的门，东海开门一看到正洙哥扶着满身献血的韩庚，吓坏了。
   “东海，愣着干嘛！帮忙啊！”
    东海立刻接过了韩庚，正洙马上就冲进家里开始找药箱，希澈听到了声响，揉着眼睛，挺着个肚子出来了，看到了东海扶着的人，还满身献血，震惊的说不出话。
   “希澈哥.......”
    希澈马上跑了过去，帮东海把韩庚扶到了沙发上，看到了韩庚肚子插着的刀柄，一阵心痛。
   “怎么回事？怎么会这个样子？！！”
   “希澈哥，冷静，冷静。”
   “希澈，刚刚有人要杀我，是韩庚救了我。”
    正洙拿着药箱对希澈说道。
   “他怎么会在这里？为什么？！怎么办？正洙，在流血！！”
    希澈已经急的开始流泪，东海也是着急，可是已经叫了救护车了，由于他们这里有些偏僻，过来需要一点时间，必须先得做一些急救止血，否则韩庚就死定了。
   “希澈，冷静点，先让我帮他止血。”
   “哦，好好。”
    正洙拿出纱布按住了韩庚的伤口，韩庚痛的呻吟了起来，有些朦胧的睁开了眼睛，眼前一片模糊，好像看到了希澈啊！韩庚伸出手摸着面前的希澈，就怕是过眼云烟，希澈好像又有些胖了啊！看来没有他，希澈也过的很好，真好。费尽力气的说着：
   “希....澈....我救了....李特哥.....怕...你伤心....你......能原....原谅我....吗？”
    说完，韩庚的手就垂了下去，昏死了过去，希澈听到了韩庚的话，仿佛好像交代遗言一般，开始摇着韩庚，抓着他的手放声大哭：
   “韩庚，韩庚，我原谅你，只要你醒过来，我们重新开始，韩庚，你醒醒..........”
   “希澈，希澈，放手，来，韩庚没事，只是失血过多，晕了过去，你还有宝宝呢！不要太激动了，救护车应该马上就到了，韩庚不会有事的。”
    正洙拉开了希澈，让东海抱着希澈，他按着韩庚的伤口，等待着救护车。


第四十三章：
    终于救护车来了，希澈就这么一路握着韩庚的手不肯松开，东海还在一旁扶着希澈，救护人员以为这位大腹便便的女士是这位受伤的先生的妻子，也就没有阻拦，就这样，正洙、希澈、东海一起上了救护车，救护人员先是一阵急救，然后看着那三个长的不平凡的人，正洙现在哪有心思管这些无理的眼神，拿出了手机。
   “喂，晟敏，正洙哥，你睡了吗？”
   “恩，正洙哥啊~什么事情？”
    晟敏用着睡意朦胧的声音说着。
   “晟敏，我和希澈他们现在在赶往你的医院的救护车上，你马上过来。”
   “啊？！什么？好好，我马上过来。”
   “等等，带上奎贤。”
   “恩？好。”
    奎贤可是被晟敏吓坏了，一下子从床上跳了起来，然后就开始手忙脚乱的穿衣服。
   “敏敏，怎么了？谁的电话？”
   “小贤，你也起来，正洙哥的电话，说他们现在在救护车上，让我们马上过去，快，穿衣服。”
   “什么？！不会是希澈哥......”
   “你给我闭上你的乌鸦嘴，快点穿衣服。”
    就这样，晟敏和奎贤稍微整理了一下就冲出了家门。
    救护车到了医院之后，一群护士和几个医生立马就把韩庚带进了急救室，希澈焦急的在外面等着，东海只能微微地拍着他说着：
   “希澈哥，不会有事情的，我们坐一会吧!”
    希澈呆呆地任东海扶着他坐下，就在这时，急救室的门打开了，一位医生走了出来，希澈他们马上跑了过去，希澈更是激动地抓着医生的肩膀。
   “医生，他怎么样了？！”
   “冷静一点，请问，你们是他的家属吗？”
    正洙正在想应该怎么回答的时候，希澈突然说了出来：
   “我是他妻子，有什么事情可以跟我说。”
    医生看了一眼希澈的肚子也就明白的点头，可是，殊不知，正洙和东海已经惊讶的说不出话来了，骄傲、自负的金希澈既然会为了韩庚甘被人认为是个女人，不可思议。
   “现在韩先生需要动手术，你来签个字吧！”
   “好，好。”
    希澈用着颤抖的手签完了字，后面的护士推着韩庚出来了，希澈立刻就扑了过去，握住了他的手，随着护士的推动而行走，东海担心的跟在后面，毕竟现在希澈已经七个月了，万一出个什么意外那还得了，可是，谁知道希澈突然用力的抓住了韩庚行动中的病床。
   “不行，正洙，我们等晟敏来，好不好？”
   “希澈，你在说什么啊？快放手，让医生帮韩庚动手术。”
    可是希澈就是不愿意放手，更是上前抱住了韩庚的头。
   “不要，正洙，我要等晟敏来，我要晟敏帮他动手术。”
   “希澈，不要胡闹了。”
    正洙无奈的看着无理取闹的希澈，严厉的说道。
   “正洙，不要，我不要把韩庚的命交给一个我不相信的人，我要晟敏。”
   “希澈.......”
   “这位夫人，这位主刀医生可是这家医院里医术数一数二的，放心吧！”
    一位护士终于看不下去了，出口劝阻，谁知道希澈就是不听，那个一直不说话的医生忍不住想上前推开他，被东海立马拦住了。
   “别碰他。”
   “他再这个样子，那个人会死的！”
    希澈的身体抖了一下，但是还是不松手，正洙和东海都拿他没辙，知道现在的希澈就是个小孩，没有安全感的小孩，说什么都不会听的，还好，晟敏终于赶到了。晟敏到的时候，就看到希澈哥抱着躺在病床上的人，正洙哥和东海哥站在一旁无奈的看着他，他和奎贤马上就跑了过去，看到病床上那张惨白的脸的时候震惊了一下，奎贤更是连话都说不出来了，晟敏马上恢复过来了。
   “正洙哥，我来了，怎么回事？”
   “晟敏，待会再说，快点帮韩庚动手术，希澈一定要你主刀。”
   “晟敏，你来了，你要救他啊！”
    希澈激动地摇着晟敏的肩膀，顺着他的肩膀跪倒在地上，这可吓坏了晟敏，连忙跪了下来，像扶起希澈，可希澈猛然的抱住了晟敏，开始哭了起来。
   “晟敏，哥求你，你一定要救他，我不能没有他，哥相信你，相信你。”
   “好，哥，我一定会救回他，你放心吧！”
    示意东海把希澈哥扶起来后，对着身后已经惊讶的说不出话来的医生护士们说道：
   “准备手术，动作快点，我来主刀。”
   “手术已经准备好了，院长现在就可以去了。”
   “好。”
    旁边的医生可是一阵兴奋啊！听说过院长的医术高超，可从来没有亲眼看过，看来今天是有幸学习一下了。
   “敏敏.......”
   “小贤，我会尽力救他的，放心吧！”
   “恩，敏敏，我相信你。”
    晟敏走进了手术室，门口的灯就这么亮了起来，走廊里又恢复了以往的平静，希澈走到了窗边，对着天空祈祷，希望上帝不要太喜欢韩庚，能把他还给我，也在心里默默想着：
    韩庚，只要你活着出来，我们就重新开始。


第四十四章：
    不知道是上帝真的不太喜欢韩庚，还是韩庚听到了希澈的心声，硬是憋着一口气听过来了，当他们看到晟敏满头大汗的出来时，立刻都迎了上去，奎贤连忙帮晟敏擦汗，希澈焦急的看着晟敏，只看到晟敏对他微微一笑，然后，后面就被推出了那张病床，希澈看到病床上带着氧气罩的人的时候，就再也承受不住的昏了过去。这可吓坏了正洙他们，晟敏连忙帮希澈检查，还好只是劳累过度，体力透支而已，要不然刚刚救回一个，可不想再来一个，他们把他们两个人送进了双人的vip病房，看了一眼他们，就都退了出去。
   “正洙哥，到底发生了什么事情？”
    晟敏一出门，就抓住正洙哥问他。正洙把事情的经过跟他们说了一遍，晟敏听的惊讶的张大了嘴，奎贤更是瞪大了眼睛，跌坐在椅子上。
   “原来.......韩庚哥那么爱希澈哥。”
    奎贤喃喃自语着，晟敏也坐了下来，正洙看着他们那个样子，也是叹了口气。
   “哎，我也没有想到，这下，希澈是真的离不开韩庚了。”
   “是啊！”
    东海一直没有说话，他不敢在这个风口浪尖的时候告诉正洙哥他们，他曾经帮助过他们见面。
   “可是，这到底是好事还是坏事呢？”
    正洙的话让大家陷入了沉默，是啊！希澈是再也受不起伤了，看韩庚那个样子现在是很爱他，为了他，连命都不要，可是，希澈特殊的体制会不会影响韩庚的想法呢？韩庚会不会变心呢？正洙考虑了很多很多。突然，想到了一个办法，为了不伤害希澈，只有这样了，他把自己的想法跟大家说了，他们都同意了。
    韩庚渐渐地睁开了眼睛，看到了眼前雪白的墙壁，浑身酸痛，没有力气，才想起来自己被捅了一刀，看来没有死啊！好像在模糊中看到过希澈了，他还有些胖了，是自己做梦吧！希澈怎么可能会在他面前，刚想闭上眼睛继续睡了。在韩庚恢复期的这几天，除了希澈，东海、奎贤他们都来看过自己，明显态度好了不少，可是，韩庚相见的人一直都没有出现，让他有些难受，直到有一天，正洙来到韩庚的病房。
   “韩庚，谢谢你救了我。”
   “李特哥，不用谢。”
   “不用叫我李特了，我的原名叫朴正洙，可以叫我正洙哥。”
    朴正洙？那个朴正洙！！
   “啊，你是初鑫集团的最大董事长，朴正洙！”
   “恩，是啊！所以才经常用假名。”
   “是啊！那个....正洙哥。”
   “韩庚，我知道你要问什么，想问希澈是吗？我会告诉你，但是，你要回答我几个问题。”
   “好的。”
    回答一百个都没有问题，他现在只想见到希澈。
   “韩庚，我非常感谢你救了我，但是我不会因为感谢你，把希澈再一次的推入火坑。”
   “不会的，不会的，我不会在那个样子对希澈了。”
    韩庚连忙否认。
   “韩庚，我问你，你为什么要救我？”
   “恩......因为如果你受伤了，希澈会伤心的。”
   “那你怎么会在我们家楼下？”
    韩庚面露难色，还是回答了。
   “我每天下班都回去你们家楼下，想看看有没有机会看到希澈，我想他。”
    正洙被震撼了一下，他每天都来啊！看来也不像说谎。
   “韩庚，我希望你能明白我担心希澈的心，看到你为他做了这么多，甚至连命都可以不要我很感动，但是，你曾经伤害他这么深，我能相信你，把他交给你吗？”
   “可以，可以，我知道我过去深深地伤害了他，但是，正洙哥，我发誓，我以后一定会好好对希澈，我是真的很爱很爱他，我不能没有他。”
    韩庚急切的说着，正洙听到了韩庚语气中的恳切和那份真诚，沉默了一会，坐在了韩庚的身边，说道：
   “韩庚，你出事的时候，希澈简直都要疯了，我知道他很爱你，我相信你自己也明白，所以，我要告诉你一件事情，你要仔细挺好。”
   “好。”
   “韩庚，希澈怀孕了，已经七个月了。”
    韩庚愣愣地没有说话，脸上满是惊讶的表情。
   “怎么会，希澈是男的.....”
   “是，希澈是这种体质，他怀孕的时候，脖子后方会出现一个蓝色的五角星，而且分娩时会十分危险和痛苦，在那天你伤害了希澈之后的一个月，希澈就怀孕了，我们有劝过他打掉这个孩子，毕竟你是这么的可恶，可是，希澈执意不肯，我们知道希澈还是爱你的，他不舍得，所以，现在已经七个月了。”
    韩庚震撼的做不出任何表情，说不出任何话，希澈怀孕？七个月？脑中一片混乱。
   “如果你觉得你不能接受，我会带着希澈走的，不会再来打扰你，至于那个孩子，我们会好好抚养他的。”
    说罢，正洙就像往外走，韩庚一看正洙要走了，连忙清醒过来。
   “正洙哥，等等，我只是很惊讶，我要做爸爸了？！真是该死啊！都七个月了，我怎么没有陪在希澈身边啊！那他现在好吗？怪不得那天看到他胖了，知道是男孩还是女孩了吗？不要紧不要紧，男孩女孩都行，我要做爸爸了！！哈......”
    正洙看着韩庚语无伦次的说着，无奈地摇头，但是却欣慰的笑了：
    希澈啊，看来我可以放心了，他会好好照顾你的。
    走到了门口，打开了门，看到了门口已经捂着嘴哭的希澈了，正洙抱了他一下，希澈就走了进去，韩庚还沉溺在喜悦里，没有发现希澈到来，只感觉突然被人紧紧地抱住了，感受到那个有些微胖的身材，韩庚不敢置信的叫道：
   “希澈？”
   “你这个死人，正洙受伤我会难过，难道你受伤我就不会吗？”
    希澈带着浓重的鼻音说着，韩庚知道他哭过了，也明白了刚刚正洙哥问他这么多话的用意了，抱着这个想念、深爱的人儿，韩庚无限感慨，他既然错过了这么多。
   “希澈，不会了，我会好好照顾自己的，这样才能有能力照顾你和宝宝。”
   “恩。”
   “希澈，我爱你。”
    韩庚紧紧地抱着了希澈，在他的耳边轻轻地说道。
   “韩庚，我也是。”
    希澈在韩庚的怀里笑了。
    正洙在门外看着里面相拥的两人，帮他们关上了门，伸了伸懒腰，考虑着自己也应该回到公司和那只狸猫继续斗争了，想到这里，微笑地离开了医院。
    希澈，你觉得幸福就好。

第四十五章：
    那之后，韩庚简直过着神仙的生活，姑且不说由于受伤，所以奎贤恢复职位，帮助他管理公司，再来就是天天都能看到希澈，而且希澈对他可是照顾有加，让韩庚觉得从未有过的幸福，顺便还可以趁机吃点豆腐，如果希澈那几个弟弟不过来时不时的打扰他们，那就更好了。
   “韩庚，张嘴，啊......”
    希澈拿着碗喂着韩庚吃东西，看看希澈不方便的动作，已经八个月了啊！韩庚也快要出院了，眼见希澈就要生了，他更是着急，希澈倒是无所谓，反正迟早都是要生的，怕什么。韩庚看着越来越圆润的希澈，实在是忍不住摸了上去，希澈突然一下打掉了韩庚的手，瞪了他一眼，韩庚依旧锲而不舍的摸上了他的腰，希澈又打掉了他的手，又瞪了他一眼，就这么来来回回，希澈终于忍不住了，拧着韩庚手背的肉，瞪着大眼睛说道：
   “韩庚，你是皮痒了对吧？！”
    韩庚立马露出了又痛又是一脸无辜的脸。
   “希澈啊，还不是你那么诱人嘛！忍不住呀！”
    希澈不意外地脸红了，更用力的拧着韩庚的肉。
   “瞎说什么啊？！我现在这么胖！”
    韩庚突然一把拉过希澈，把他拽到了床上，还小心的保护他的肚子，希澈一阵惊呼，就已经在韩庚的身下了，看着韩庚看着自己的眼神，希澈脸红的把眼睛移开了，韩庚把希澈的脸给扶正了，就这么看着他，很久很久都没有说话。
   “那个......韩庚....你看着我干吗？”
   “希澈，我想亲你。”
    还没有等希澈拒绝，韩庚就这么吻了下来，其实，说来，这是他们少有的吻，因为之前都在纠葛着金希澈和金起伏的问题，现在是甜蜜的吻，但是，韩庚的激烈让希澈有些受不了，开始推搡着他，韩庚这才微微地退出了舌尖，放开了希澈的唇，就看到希澈剧烈的喘着气，脸色绯红，格外好看，韩庚又忍不住了，刚刚想再亲上去，眼看就要碰到那个诱人的唇的时候，身旁突然出现了一个不和谐的声音。
   “咳....咳.....非常不好意思，打扰你们了。”
    希澈连忙推开了韩庚，坐了起来，韩庚小心的护着希澈，让他慢慢地起来，忙着照顾希澈的同时还不忘瞪着那个破坏他好事的人。
   “李东海，你又来干吗？”
   “韩庚哥，你那是什么口气啊！我来看看你呀！谁知道就这么看到了.....嘿嘿.....希澈哥，真是激烈啊！”
   “呀，你这个臭小子。”
    希澈被说得小脸通红，直想冲上去打东海，韩庚连忙扶着他，让他不要动，希澈一看，就开始捶打韩庚。
   “都是你不好，都是你。”
    韩庚无奈地拉住了希澈的手，说着：
   “是，是，是我不好，没有忍住你对我的诱惑。”
   “什么啊？！！韩庚！！”
    希澈恼羞成怒的叫了起来，东海看着他们的互动，真的是很甜蜜啊！就笑了起来。
   “嘻....希澈哥，你们好般配啊！”
   “哼，谁跟他配啊！”
   “希澈哥，你现在幸福吗？不幸福可以回来找我们。”
    东海知道希澈哥已经答应了韩庚哥，等他出院后，就跟他一起住。
   “李东海，我不会让希澈有这种想法的。”
   “最好是这样。”
   “东海，放心吧！至少我现在很幸福。”
    希澈笑了，看着东海说道，韩庚也笑了起来，拉过希澈的脸，抵着希澈的额头，看着他的眼睛说道：
   “希澈，我们会一直幸福的。”
   “恩！”
    东海看着他们这样，退出了房间，走出了医院，真的是很甜蜜啊！看来自己也该好好想想是不是该联系那只猴子了。东海仰起了头，看着太阳，说着“今天天气真好”，露出了脖子后那颗蓝色的五角星。


第四十六章：
    过了不久，韩庚终于在奎贤的抗议声和晟敏的催促声中出院了，自从他住院后，奎贤的工作量无限增多，导致他和晟敏是经常聚少离多，韩庚看他们这样，也就同意出院了，其实他是很想在享受一下美好的住院生活啊！
    出院以后，希澈当然是在韩庚的连哄带骗中被带回了他的家，那天，希澈也把自己的所有事情告诉了韩庚，包括小窝，包括他们各自的身份。
   “什么？你是火焰帮的帮主？！！”
   “恩，是啊！火焰帮可是我创立的呢！”
    说到这个，希澈那个骄傲啊！韩庚可是吓坏了，他们这几个几乎和他一样大的男子，个个都成就了得啊！
   “那希澈，那个那天抱你的是谁啊？”
    希澈一看，就知道韩庚吃醋了，连忙凑了上去，从身后抱住了韩庚，踮起脚尖在他的耳边说着：
   “怎么？我们韩庚吃醋啦？”
    韩庚被他撩拨的心痒痒的，刚想转身抱住他，谁知道希澈一个转身，就离开了他，害韩庚扑了个空，希澈就这样自顾自得说了起来。
   “黑翼是我收养的小孩，还有一个女孩叫白翼，当时我觉得看到他们就像看到了过去的自己一样，就收留了他们，两个人现在都在火焰帮帮忙，都是好孩子啊！”
   “哼，那个什么黑翼的也未免跟你太亲密了吧！”
   “你瞎说什么啊！是那个时候我不舒服啊！”
   “希澈，我听东海说过你们以前的一些事情，我心疼你。”
   “哎呀，都过去了，还说什么!”
    韩庚走过去紧紧地抱住了希澈，忏悔的说着：
   “希澈，在我心里，我伤害过你的事情是怎么都过不去的，真的，对不起，对不起......”
    希澈鼻子一酸，差点控制不住流下眼泪。
   “好了好了，别说这些了，我肚子饿了，你是不是想饿死我和宝宝啊！”
   “对哦，还没有吃过东西呢，我炒炒饭给你吃吧！”
   “你会炒饭？”
   “你太小看我了，可好吃了，等着啊！”
    说罢，韩庚就走到楼下，进了厨房，可吓坏了那些个佣人们，少爷还是第一次进厨房烧饭啊！希澈饶有兴趣的看着，就在希澈快要睡着的时候，韩庚端着一盆炒饭出来了。
   “来，希澈，尝尝。”
    希澈理所当然的张嘴吃着韩庚喂过来的炒饭，殊不知，可把旁边的管家大叔和一群佣人们吓得合不拢嘴，少爷一直是个冷漠、独裁的人，就连对带回来的女伴、男伴们都是非常冷淡的，什么时候有过这么体贴的表现啊！看来这个女子对少爷的影响很大。
   “恩，好吃哦。”
    希澈惊呼道，好好吃哦！韩庚微笑着看着希澈，说道：
   “只要你喜欢就好，来，多吃点。”
   “恩。”
    希澈摸着饱饱的大肚子，真的好好吃啊！韩庚看着希澈惬意的摸样，忍不住也摸上了希澈的肚子，正巧里面的宝宝踢着他的肚子，韩庚惊恐的收回了手，希澈笑了，抓着韩庚的手放在上面。
   “宝宝，这是你爸爸，是要跟我们一辈子的人。”
    韩庚差点掉下眼泪，抱住了希澈，在佣人们的眼光下，把希澈扶到了房间里，关上门就对着西侧一阵激吻，害的希澈不停地推着他，韩庚过了很久才放开。
   “希澈，不是你有宝宝，我真想狠狠地把你按在床上。”
   “呀，你这个用下半身思考的动物。”
    说完，韩庚又吻了上来，不顾希澈的挣扎，当然，适时的克制住了自己，毕竟希澈现在可是不方便啊！那晚，韩庚抱着希澈躺在床上，进入梦乡。
    第二天早上起来，希澈发现身边的人已经不见了，慢慢地起身，看到床头柜上的纸条：
    希澈，在奎贤的逼迫下，我只能去公司，我已经帮你准备了炒饭，你起来后可以吃，我会早点逃回来的，等我啊！宝贝，我爱你。
    希澈无奈地把纸条放在旁边，拿起了韩庚替他准备的睡衣，穿着就下楼了，在客厅里看到了一个打扮妖艳的女子坐在沙发上，希澈愣了一下，还是下楼了，自顾自得走到饭桌前面，捧起炒饭，还有些温热，就开始吃了起来。那个妖艳的女子这才注意到希澈，就走了过来，趾高气扬的看着穿着睡衣，头发凌乱在吃饭的希澈，说道：
   “怎么？韩庚的新宠？”


第四十七章：
    希澈抬头看了她一眼，长的真难看，继续低头吃着炒饭，那个女子看到了希澈的脸后，呆愣了一下，接着又开始说着：
   “哟，倒是长着一张会勾引人的小脸嘛！”
    谁知道希澈压根就不理她，已经吃完，想起身上楼了，这个女子这才看到希澈肚子，惊讶的张开了嘴，一下子拉住了希澈的手。
   “原来是用孩子留在韩庚身边啊！招数倒是挺高明的。”
    希澈一直都讨厌陌生人碰他，一阵厌恶，使劲甩开了她的手，头也不回的往前走，这个女子被惹的更火了，竟然敢这么无视我，连忙上前拦住了希澈，管家大叔一看不对劲，如果伤了希澈，不知道少爷会怎么样了，到时候说不定他们的饭碗都不保。
   “延熙小姐，希澈小姐也是刚刚才来的，你有什么事情，等少爷回来再说吧！”
    希澈一听，就停下了脚步，回头看着管家，眼神凌厉，管家觉得奇怪。
   “这位大叔，我是男的，不是小姐。”
    此话一出，可是惊呆了管家大叔和那位延熙小姐，男的？！！少爷没有跟他说啊！
   “原来是怪物啊！”
    希澈最听不得人家误会他的性别，还有就是把他当成异类了，走上前，看着延熙。
   “你是谁？”
    延熙被问的傻了一下，立马恢复了过来。
   “我？我是韩庚的未婚妻。”
    希澈的眉毛往上挑了一下。
   “是吗？那我帮你打电话找韩庚过来。”
   “不要打了，没用的，庚在开会，是他的助理接的电话。”
    希澈不理他，就走到了客厅里拿起电话拨起了韩庚的手机。
   “喂，你好。”
   “.........”
   “喂？”
   “韩庚呢？”
    希澈不满地问道，怎么是奎贤的声音。
   “啊，希澈哥，韩庚哥在开会，有什么事？”
   “让他听电话。”
   “啊？好吧！”
    旁边的延熙一脸神气的看着他，就说韩庚不再吧！看这个怪物怎么收场，突然，听到希澈又开口了。
   “喂，韩庚啊！”
   “希澈，你起来啦？早饭吃过了吗？宝宝乖吗？是不是想我了，这可是你第一次打电话给我！”
   “恩，韩庚，我起来吃个饭，就有人跟我说是你的未婚妻，在等你呢！”
   “什么？！希澈，你不要误会啊！我可没有未婚妻啊！”
   “谁知道你，你回来自己解决，人家现在在等你呢！”
   “希澈.......”
    希澈已经挂了电话，延熙惊讶的看着他。
   “他应该马上就回来了，我上去了。”
    说罢，希澈就上楼回了韩庚的房间。延熙在楼下气的满脸通红。果然，过了没多久，韩庚就回来了，看都没有看延熙一眼，就问管家“希澈呢？”，管家指了指房间，韩庚就冲了上去，打开门看到了在床上打电动的希澈，连忙跑了过去，抱住了他。
   “希澈希澈，不要误会啊！我可没有未婚妻，我只有你一个啦！”
   “恩，放开我，我看不到了，那楼下那个是什么？”
   “啊？楼下有人？”
    希澈无奈地扶住了脑袋，这个呆子啊！
   “是，是个叫延熙的妖艳的难看的女人。”
   “延熙？啊，我想起来了，他不是以前隔壁的小表妹吗？”
   “人家说是你的未婚妻啊？韩庚，看不出来，你还挺厉害的嘛！”
    韩庚连忙吓得乱了手脚。
   “不是，不是，我带你下去，让她跟你解释。”
    说完，就拉着希澈下去了，希澈本来今天就有些难受，被韩庚这么一拉，更是不舒服，但是，也就顺着他的意思。到了楼下，延熙立马就跑了过来，想抱住韩庚，被他给闪开了。
   “延熙，你来干嘛？”
   “人家想你了嘛！”
   “那你瞎说什么？”
   “人家也是帮你呀，看看这个大肚子，一定是他用小孩威胁你，缠着你。”
   “不是，我爱他。”
    希澈没心思听他们说话，他知道一定是个误会，而且肚子有些疼，奇怪了。
   “什么？他是个怪物？！！是个男人。”
   “不许你这么说他，给我出去。”
    不行，肚子越来越痛了，好痛啊！拉了拉韩庚的衣角，已经滑到了地上，这可吓坏了还在怒火中的韩庚。
   “希澈希澈，你怎么了？”
   “韩庚，我肚子好痛，啊.....”
   “什么？肚子疼？！”
   “啊......我好想要生了。”
   “要生了？！！！！”
    韩庚连忙横抱起了希澈，开着车送希澈去了晟敏的医院，还不忘打电话给晟敏他们，听着希澈的疼痛的呻吟，心如刀割啊！不顾什么红灯，一路开着奔向了医院，最后，看着希澈被晟敏带进了手术室。
    宝宝，不要折磨你的澈爸爸啊！希澈，要好好的出来啊！
    过了很久，晟敏出来了，笑着对正洙哥、东海他们点了点头，韩庚突然放松了下来，身后有人带着宝宝出来了，是个男孩，很小很可爱，韩庚只顾着后面被推出来的希澈，摸着他的头发，亲了他的脸说着：
   “宝贝，你辛苦了。”
   
第四十八章：
    后来的后来，韩庚帮他们的儿子取名叫做：韩念澈。话说，韩庚有想过如果生了个女儿就叫：韩恋澈。小恋、小念多好听的小名啊！可是，他也不舍得希澈再生一个，那么痛苦，况且，自从希澈生了小念之后，一心只扑在孩子身上，就更少理他了，他那个怨恨啊！
   “希澈，自从有了那个混小子后，你就只知道他了！”
   “轻一点，小念刚睡着，什么混小子！那是你儿子。”
   “那我不要了，你有了他，都不理我了。”
    希澈放下了小念，走过去对着韩庚的头就是一下。
   “你在胡说什么啊！你以为说句不要就不要啦！！”
   “但是，你都不理我.......”
    希澈看着韩庚装可怜，实在是万分无奈，谁知道韩庚既然这么幼稚和无赖，想想最近好像是有点忽略他，谁让小念非要他抱不可，就在希澈想着的时候，韩庚已经打横抱起了希澈，吓得希澈紧紧地抱住韩庚的脖子，大叫：
   “放我下来，韩庚，你干什么啊！”
   “不行，我忍不住了，今天一定要抱你。”
   “呀，儿子还在呢！放开我。”
    就这样，希澈的抗议声消失在了韩庚的房间里，那晚，希澈被折磨到了凌晨，韩庚仿佛真的想要补回以前的份，狠狠地折腾了希澈，导致了第二天早上，希澈只能趴在床上，看着韩庚在床边，又是一脸愧疚、又是一脸满足的样子。
   “希澈，我帮你揉揉。”
   “滚开，别碰我，你这个恶魔。”
   “哎哟，我那不是忍不住嘛！谁让你这么诱人。”
   “哼！！！”
    再来就是，有一天东海那个臭小子既然带了个男人来见希澈，可把希澈给惊得。
   “哥，这是李赫宰。”
   “谁？”
   “我男人。”
   “什么？！！”
    希澈惊讶的看着李赫宰。赫宰被希澈的大眼睛吓了一跳。
   “赫宰，叫希澈哥。”
   “希澈哥，你好。”
   “别，别，我还没有说要把我弟弟交给你。”
   “希澈哥，我会好好对东海的，我很爱他的。”
   “哼，东海，正洙哥怎么说。”
   “正洙哥说，只要希澈哥说好就好。”
   “什么？正洙既然这么说，那好，不行。”
    希澈摇头不同意。
   “为什么啊？”
    赫宰表示了疑惑。
   “就是不同意，你看我们东海，长的水灵灵的，你长得一脸呆滞，不行。”
   “希澈哥，我有了。”
    东海镇定的说着。
   “什么？！！！！有了？！！”
    希澈跳了起来，东海怀孕了，韩庚也被吓坏了。
   “恩。”
    转身给希澈看脖子后的五角星，希澈终于明白为什么正洙会把这个烂摊子扔给他了，这只狡猾的狐狸。
   “好，好，李赫宰，你真厉害，那我问你，你是做什么工作的？”
   “我是李氏集团的总裁。”
   “哦？李氏集团，不错嘛！”
   “当然，我挑的男人。”
    东海骄傲的说着。
   “李东海，你给我闭嘴，我待会再教训你的自作主张。”
   “哦。”
    东海瞬间就没有了气焰，看的赫宰有些不舒服，开口抗议。
   “你不要说东海，是我的错。”
    希澈眉毛一挑，韩庚倒抽了一口气，这个李赫宰胆子不小，既然敢反抗希澈。
   “哟，这么会护食啊！好，李赫宰，合格。”
   “恩？合格了？”
   “谢谢希澈哥啊！好了，赫宰，我们回去吧！”
   “等等，李赫宰，我有话跟你说。”
    希澈拦住了他们。
   “如果让我看到东海不开心，你就等着一辈子都见不到他，记住，机会只有一次。”
   “好，我一定不会让东海难过的。”
   “恩，走吧！”
    希澈看着东海的背影也是祝福的笑了，东海，祝你幸福啊！
    就这样平淡的日子过了很久，韩庚和希澈都觉得很幸福，直到那一天，延熙带着韩庚的父母来了，平静被打破了。希澈抱着小念就看到延熙带着两个有些年纪的人进来，疑惑了一下，管家看到后，立马上去。
   “老爷，夫人，你们怎么会回来了？”
    哦？韩庚的爸妈啊！这个女人还真是会搞花样。
   

第四十九章：   
   “不回来还得了，听说小庚被个男人弄得神魂颠倒的，这还像话吗？”
   “这个.......”
   “爸妈，你们怎么来了？”
    韩庚听到下面的动静，下来一看，是自己爸妈啊！
   “哼，要不是延熙告诉我们，你准备瞒我们到什么时候，那个男人呢？”
    希澈抱着小念走上前，对着他们微微地鞠躬。
   “韩爸爸，韩妈妈，你们好，我就是那个男人。”
   “希澈.......”
    韩爸爸，韩妈妈惊讶的打量着眼前的男子，一开始真以为他是女子，太惊艳了，怎么怀里还抱着个孩子。
   “是长的有些姿色，小庚，告诉我怎么回事？”
   “爸妈，先坐下来吧！希澈，来，小念我来抱，你也累了。”
   “恩。”
    希澈倒是很愿意把小念交给韩庚，手都有些酸了。韩妈妈问道：
   “小庚，这个孩子是....”
   “哦，妈，这个是我和希澈的孩子，叫韩念澈，我们都叫他小念。”
   “什么？你们领养的？”
   “恩，这个........”
    韩庚犹豫的看着希澈，不知道要怎么说，希澈倒是无所谓。
   “小念是我生的。”
   “什么？你是个男的！”
    韩爸爸不可置信的叫了起来。
   “韩爸爸，有些人是有这些体质的。”
   “那就是说这是我们得孙子了？”
    韩妈妈觉得不可思议，瞬间就多了个孙子，自己一直都期盼着抱孙子，终于有了，而且看着小念可爱的睡脸，煞是喜欢，延熙在一旁看着一阵不爽。
   “切，谁知道是不是韩庚哥的孩子！这个金希澈也是来历不明的。”
   “延熙，你不要瞎说，这个孩子是我和希澈的。”
   “等等，小庚，延熙说的有道理，这个金希澈来历不明的，不能就这么相信他。”
    韩爸爸完全的偏向延熙这边，毕竟延熙才是和韩庚门当户对。
   “别说了，爸，我相信希澈。”
    韩庚紧紧地握住了希澈的手，韩妈妈已经完全的被小念给俘虏了。
   “金希澈，你要多少钱才肯离开韩庚。”
    韩爸爸直接就这么说了出来，希澈愣了一下，就笑了。
   “韩爸爸，我不缺钱，我不会离开韩庚。”
   “爸，你别丢人了。”
    希澈哪会在乎我家的那点钱啊！！韩庚急了。
   “什么？你这个臭小子，金希澈，你要多少钱，说吧！”
    希澈沉默了一下，看了眼韩庚，说道：
   “韩爸爸，钱我从来都不缺，你不用再问我了，你是想帮韩庚找个门当户对的，是吗？”
   “当然了，延熙才是门当户对的那个。”
   “是吗？那韩爸爸，请问你初鑫集团的副董事长，够你的要求了吗？”
   “什么？！”
    韩爸爸和延熙都惊讶的说不出话来，韩庚叹了一口气，丢人啊！希澈继续说着：
   “我是初鑫集团的副董事长，我的哥哥是初鑫集团的董事长，我的弟弟是初鑫集团的总裁，初鑫是我们开的，如果还不够，我是火焰帮的帮主，火焰帮是我创立的，如果还不够.......”
   “希澈，好了好了。”
    韩庚看着爸爸已经惊呆的脸，连忙阻止希澈，他的那些个弟弟们可是一个个了得啊！说出来，非把我爸吓得心脏病发作。
   “爸，可以了吗？延熙，不要闹了，我爱希澈，我们是不会分开的。”
   “你真的是初鑫的副董事长？”
    延熙不确定的问道，希澈点了点头，都懒得回答她了。延熙倒在了沙发上，比不上啊！韩爸爸还没有缓过神来，韩妈妈已经抱过了小念，开始逗弄了起来，走过来说出了惊世骇俗的话：
   “小庚，我们下个月去荷兰把你和希澈的婚礼办了吧！”
   “啊？”
    韩庚奇异的看着妈妈，希澈更是惊讶的说不出话来。
   “老婆，你在说什么啊！！”
   “怎么？你还有意见？人家身世又好，孩子都有了，不结婚干吗！”
   “可是......”
   “可是什么可是，你看看，小念多可爱啊！”
    韩爸爸看了看小念，小念开心的笑着抓住了韩爸爸的手指，咬了起来，韩爸爸瞬间就被征服了，也就同意了。
就这样，希澈跟着韩庚带着小念去了荷兰，顺便后面还跟着正洙和一个从来没有看到过的男的、东海和赫宰、晟敏和小贤、丽旭、神童、基范都去了。

第五十章（大结局）：
    希澈和韩庚结婚后，就回去了，听说东海和赫宰也想结婚了，最近在准备着，正洙貌似也找到了，听说叫金英云，是正洙之前工作的总裁，基范最近被一个帅哥警察缠着，晟敏和小贤还是衣服既往的腻歪，丽旭和一个叫艺生的歌手组了个组合，至于神童，听说找了个美女，也要结婚了，总之，日子过得都很滋润。
   “希澈，小念又哭了。”
   “哎，韩庚，你到底是不是他爸爸啊！他怎么就是不喜欢你。”
   “希澈，你别这么说，我也不知道呀！”
   “来来，小念，乖，不哭，澈爸爸抱抱。”
    果然，小念不哭了，韩庚一脸愤慨，这个臭小子。
   “对了，希澈，明天爸妈要来。”
   “哦，好啊！”
    说完，希澈觉得热，用手撩了撩头发，韩庚突然眼尖的看到了一个蓝色的东西，连忙撩起希澈头发，看到后，不知道该哭还是该笑。
   “韩庚，你干嘛啊！放手啦！”
   “希澈，你又有了。”
   “什么？你在说什么混蛋话啊！”
   “你脖子后面出现了个哥蓝色的五角星。”
    希澈一脸惊讶，跑到了房间里，拿起镜子一照，果然。
   “韩庚，都是你，我说让你别不带套子射在里面，你不听我的！！”
   “希澈，我忍不住嘛！想一次两次应该不要紧的。”
   “现在好了，又有了啊！”
   “不要紧，你生多少我都养得起。”
   “你让开!”
   “希澈.......”
    小念看着两个爸爸的互动，笑了，觉得挺好玩的，就这样，希澈和韩庚就幸福的一直这么过了下去，至于希澈后来到底生了几个，嘿嘿，那是个秘密。




――――――――――――――――――――――――完―――――――――――――――――――――――――

番外一：韩念澈的自白
    大家好，我叫韩念澈，男生，今年7岁，在西瓜幼儿园上大班，家庭成员有两个爸爸、一个6岁的妹妹和无数个叔叔，对的，不要怀疑你看到的，是爸爸和叔叔，当然，你也不用怀疑，我和妹妹就是我的爸爸亲生的，可惜啊！我那苦命的妹妹被爷爷奶奶带回了美国，说是两个老人家需要人陪，决定带走一个孩子，最后抽签就这么带走了妹妹，哦，对了，我的一个爸爸叫韩庚，我的另一个爸爸叫金希澈，我的妹妹叫韩恋澈，至于我的叔叔们，就不说了，实在是太多了。
    我的爸爸和叔叔们都是有头有脸的大人物，每次和他们出去，都会引起周围人的讨论和围观，偶尔有时还会有穿着黑西装的人和澈爸爸玩摔跤，那时，庚爸爸会拉着我在旁边看戏，最后都是澈爸爸赢了，那些个黑衣人都会被黑翼叔叔给带走了，我有问过澈爸爸：
   “澈爸爸，摔跤好玩吗？”
    澈爸爸只是摸着我的头说：
   “好玩啊！等小念长大了，澈爸爸教你。”
    这时，就听到了庚爸爸的一声叹息，澈爸爸连忙踹了他一脚，说道：
   “怎么，我教儿子打架，你有意见？”
   “没有没有，怎么敢，只是儿子现在还小。”
   “我又没有说现在教，韩庚，你是不是外面有人了，老是对我有意见？”
   “哪会啊！希澈，你想多了，有了你，我那还看得上别人啊！”
    看着庚爸爸和澈爸爸的腻歪，我也习惯了，这样的场景在我家最起码一天得上映两次，我真是搞不懂大人们，这到底有什么意思，当然，为了不被澈爸爸打，我还是没有问，只要他们幸福甜蜜就好了。
    其实，澈爸爸和庚爸爸有闹过些大别扭，何为大别扭，就是持续时间长，杀伤力大的闹别扭，比如家里的花花草草、瓶瓶罐罐受损比较多的。记得有一次是庚爸爸让我叫澈爸爸“妈妈”，我当然也是非常听话的叫了，毕竟我也一直把澈爸爸当做妈妈，可是，澈爸爸的脸瞬息万变（不要问我为什么会这个词，因为我是个天才），看都没有看我，也没有搭理我，就冲进了房间，重重地关上了门，然后，里面就传来了澈爸爸的河东狮吼，还有一些破碎的玻璃声，还有就是庚爸爸的安抚声，我当时天真的以为是我惹澈爸爸生气了，就丢脸的蹲在客厅里哭了很久很久，现在想想，那时真是丢光了我韩念澈的脸啊！还好最后澈爸爸出来抱着我说不是我的错，还跟我道了歉，我才放心了，但是，从那之后，我就再也没有叫过澈爸爸“妈妈”，虽然他在我心中一直都是我的妈妈，当然，我从来没有敢告诉过他。
    不得不说一下，我的死对头，东海叔叔和赫宰叔叔的儿子，那个经常跟我作对的臭小子，李赫海。他比我小一岁，也在西瓜幼儿园，只是读的是中班，说起他，我就气不打一处来。话说，东海叔叔长的水灵水灵的，特别是那双眼睛，好看的我每次我都忍不住上前么一口，当然，不出意外的，每次都被赫宰叔叔给拉了下来，真是搞不懂了，为什么东海叔叔要跟赫宰叔叔那个呆呆地人在一起，可是，谁知道这么水灵水灵的东海叔叔既然生了个小混蛋，那个李赫海啊！在幼儿园里跟我作对，明明比我小，却在我面前作威作福，当然，我也不是好欺负的，每次都会反击，可是，最可恨最可恨的是，他既然在新春晚会的表演中夺走了我的初吻！！！我的初吻啊！！从此，我对他犹如洪水猛兽一般，可恨啊可恨啊！！
    后来回来有狠狠地哭了一场，抱着澈爸爸哭诉，谁知道澈爸爸说：
   “小念，好了，别伤心了，反正你就认了吧！都是人家的媳妇了。”
   “哇哇......”
    我大声的哭了出来，澈爸爸怎么能这样，这时，庚爸爸抱起了我。
   “小念，乖啊！不哭，希澈，别这么跟小孩说。”
   “哼，你当我愿意让我儿子当受啊！谁让李东海那臭小子生的儿子会先下手为强。”
   “呜......庚爸爸，受是什么？”
    我听到了一个我从来没有听过的词，微微地停止了哭泣，问了抱着我的庚爸爸。
   “受就是你澈爸爸那样的。”
    恩？澈爸爸？我懂了，就是被压在下面的那个，我不要我不要，又大声哭了出来，可是，已经没有人理我了，因为，澈爸爸开始追着庚爸爸打，一路敲碎了无数的花瓶。
   “韩庚，你给我站住，谁是受了谁是受了！！！！”
   “希澈，别追了，你本来就是嘛！”
    这时，澈爸爸扔过去了一个无比名贵的盘子，还好庚爸爸身手敏捷，稳稳地接住了。
   “希澈，小心啊！砸死我了，你下半身的幸福就没有了。”
   “韩庚，阉了你最好！！！！今天晚上我要当攻。”
   “恩？希澈，别冲动啊！攻不是那么好当的，看我每天伺候你累的。”
   “韩庚，你受死吧！！！！！！！”
    哇，我也停止了哭泣，看着客厅里澈爸爸和庚爸爸玩着老鹰捉小鸡的样子，这可是新游戏啊！当然要好好看咯！
    最后的最后，就是我很庆幸能生在这样的家庭，我从不会因为我的家庭而感到一点点的羞愧，那些不明白的人会笑我没有妈妈，其实使他们不懂，我的妈妈比他们的都好，至少在我心中是这样的。当然，最后澈爸爸和庚爸爸的战争，还是澈爸爸胜利了，至于澈爸爸有没有反攻，我也不知道，各位，你们知道吗？


番外二：金希澈的小职员生活一
    自从韩庚和希澈在荷兰正式登记结婚后，韩庚的婚戒就一直没有脱下来过，至于希澈，倒是经常不带，然后又乱扔，直到有一次差点掉了，韩庚显些发飙，希澈才开始注意婚戒的问题，因为他实在是不喜欢戴在手上，就特地找了根链子串起来挂在脖子上。
    韩氏集团的女性们也发现了总裁已婚的事实，因为据一些人说常常听到总裁跟儿子打电话，还有就是那个一直都没有脱下来过的婚戒，由于这件事情，公司里的女性们沮丧了很久，可是，更是好奇，到底是个怎么样的女人可以让一直有着花心大少的韩少爷定下心来，现在看看，都已经快7年了，韩庚还是一如既往，更是让大家好奇了，殊不知，绑住韩总裁心的就是设计部那个不起眼的小职员金希澈。
    哦，对了，我还没有说吧！后来金希澈终于耐不住在家带小孩，发呆的日子了，又不想回初鑫和火焰帮，所以，就又乔装打扮，回到了韩氏集团工作，只是上次帮韩庚拿下了那个城乡建设的投标案的时候已经有了些小名气，不再像之前那样受欺负了。韩庚也万分无奈，谁让老婆最大呢！况且这样每天看到希澈，也不是件坏事，偶尔还能在办公室里做点“私事”，虽然每次过后都会被希澈骂，可是，嘿嘿，每次都能得逞。
    那天，小念实在是在家里无事可做，就拉着东海陪他去逛逛爸爸的公司呗！东海嘛！也闲着无聊，就带着小念就这么去了，顺便去看看希澈哥的小职员生活过的怎么样。
    到了韩氏集团的大厅，东海和小念就被拦住了。
   “不好意思，你们找谁？”
    一位非常有礼貌的前台小姐问道。
   “找我爸爸和妈妈。”
   “恩，找他爸妈。”
    那位小姐一愣一愣的，看看面前这两个，那个大的长的可爱水灵，那个小的长的灵气十足，找爸妈？
   “请问你的爸爸妈妈叫什么？”
   “不告诉你，爸爸说他们的名字不能随便告诉人家的。”
    东海也偷偷地笑了，太好玩了，妈妈？！被希澈哥知道了，哈哈.....很久都没有过这样的事情了。
   “小弟弟，你不告诉姐姐，姐姐没有办法带你找爸爸妈妈。”
   “不要，你一定是骗我的，我自己打电话给妈妈。”
    小念就这么拿出了希澈买个他的粉红色小手机。
   “妈妈。”
   “啊，小念啊！说了多少遍了，别这么叫，怎么了？”
   “我和东海叔叔在你们公司楼下，那个姐姐不让我上去。”
   “什么？！在楼下，给我让李东海听电话。”
    小念把电话递给了东海，天真的说着：
   “妈妈让你听电话。”
    东海一下子嘴角抽搐一下，唯唯诺诺的接起了电话。
   “.....喂。”
   “呀，李东海，你胆肥了不少啊！既然敢带着我儿子过来，你是最近活的太悠闲了是吗？”
   “是很悠闲啊！”
    东海轻轻地说。
   “你还有胆子这么说，好，我量你是最近活的不耐烦了。”
   “不是啊，是小念一定要来的，我也没办法。”
   “.......好，我待会再收拾你，我打电话给韩庚，你们给我等着。”
   “恩，好。”
    东海挂了电话，小念期盼的看着他，那位小姐好奇的看着他。
   “小念，你妈让你等会。”
   “啊......好吧！”
    就在这时，小职员金希澈打电话给了总裁韩庚。
   “喂，韩庚。”
   “老婆啊！怎么了？想我了？”
    韩庚腻歪的声音说着。
   “你给我闭嘴，恶心，说正事，李东海那个臭小子带着我们儿子在公司楼下，你解决一下。”
   “什么？小念在楼下，我知道了。”
   “恩，挂了啊！”
   “恩。”
    挂了电话，韩庚就把奎贤叫了进来。
   “奎贤，小念和东海在下面，把他们接上来吧！”
   “啊？好啊！”
    东海拉着小念坐在了下面，前台小姐已经有些不耐烦了，想这两个人会不会是来胡闹的，刚想上前，就看见赵助理走了下来，连忙打招呼，谁知道就看到赵助理向那两个人走了过去。小念一看是奎贤叔叔，立马就扑了过去，奎贤笑着抱起了小念，东海也微笑地走了过去。
   “奎贤，来了啊！”
   “是啊！东海哥，韩庚哥让我下来接你们，来，小念，亲个。”
    小念捧着奎贤的脸就是“么”的一下，奎贤乐的笑开了花，旁边的小姐可是吓得眼珠都要掉下来了，颤颤巍巍的问道：
   “赵助理，这个难道是你的孩子？”
   “不是，是总裁的儿子。”
    说完，就丢下了呆滞的前台小姐抱着小念带着东海上去了。什么？！总裁的儿子？这么大了，不对，那前面他们说找爸爸妈妈，说明总裁夫人也在公司里，啊啊啊！！！爆炸性消息。
    当公司是个八卦传播的地方，女人更是八卦的传播器，就在短短的时间内，总裁有个6、7岁大的儿子，总裁夫人也在公司上班这个消息就传遍了韩氏集团的每个角落，当然，也传到了咬牙切齿的希澈那里。


番外三：金希澈的小职员生活二
    小念看到韩庚后，就抛弃了奎贤了怀抱，奔着跑到了韩庚的怀里，韩庚稳稳地接住了他，对着他的小脸蛋就是两口，小念开心的晃着韩庚的脖子说：
   “庚爸爸，我一直都很想来，今天终于来了，好大啊！”
   “小念，以后想来都可以让东海叔叔带你来。”
   “好啊！谢谢庚爸爸。”
    东海也在心中默默地笑，好啊！他不用每天呆在家里数玫瑰花瓣了，有得玩了。就在这时，奎贤想起了一件事情。
   “韩庚哥，我估计希澈哥马上就杀过来了，公司里估计已经传开了。”
   “嘿嘿，不用了，小念，我们去找澈爸爸好吗？”
   “好啊！找澈爸爸！！”
    奎贤的眼角抽搐了一下，已经可以想到希澈哥的反应了，哎.....东还是已经开心的笑得咧开了嘴，太好玩了，希澈哥肯定吓得眼珠瞪得超大。就这样，韩庚牵着小念的手，奎贤和东海跟在后面，四个人走向了设计部门，路上，引来了无数的目光和讨论声。
   “哇，这就是我们的小总裁啊！真好看。”
   “总裁啊！后面那个帅哥是谁啊！”
   “呀，看呀看呀，后面那个帅哥有些眼熟啊！”
    旁边的讨论声都被他们听在耳朵里，韩庚的笑意更深了。走到设计部的门口他们就听到了里面传来了设计部门经理的骂声：
   “金希澈，你到底在干什么？！！让你把地拖一下，怎么到现在都没有做啊！不要以为你上次帮忙拿到了投标案就了不起了，那是你运气好。”
    奎贤一惊，看着韩庚挑起了一根眉毛，脸色黑了一圈，小念疑惑的听着，想进去，被韩庚拦住了。
   “我的工作又不是拖地的，要拖你自己拖。”
   “什么？金希澈，你是不是不想做了，你搞搞清楚，谁才是经理。”
   “是，是，你是经理，可是，我不拖你准备怎么样？！”
    看着韩庚哥的脸越来越黑，东海哥的脸上越来越多的恶作剧笑容，看着小念也是一脸的感兴趣，奎贤无奈啊！这个女人真是吃了雄心豹子胆啊！
   “你.....你，我可以把你开除，现在工作这么难找，你明天就不用来了。”
    希澈刚想反驳，却出现了个熟悉的声音。
   “谁敢开除他！”
    韩庚带着小念推开了设计部门的门，后面还跟着一脸笑容的东海和一脸无奈的奎贤，希澈只能扶着脑袋，心里大叫“不好”，果然，小念马上冲了过来，扑进了希澈怀里。
   “澈爸爸。”
    这一叫也吓坏了旁边的所有人，那个经理的脸犹如七彩霓虹灯一样，希澈瞪了韩庚一眼，就抱起了小念，点了一下他的鼻子。
   “臭小子，谁让你过来的？”
   “不要叫小念臭小子，那是东海叔叔的名字，是庚爸爸带我来的。”
    东海突然停止了笑容，直想冲过去打小念，却碍于希澈哥的眼神，希澈听完，更是狠狠地瞪着韩庚，可是，韩庚现在的脸黑的都快冒烟了。
   “谁说要开除他的？”
   “好了，韩庚，不要闹了。”
    希澈开口劝着他。可是，这么一叫，身边更是一阵抽气声，他既然就这么叫韩总裁的名字。
   “不行，经理，给我个开除金希澈的理由。”
   “那个......总裁，是.....金希澈工作不当。”
    那个经理已经吓得说话开始打愣。
   “哦？工作不当？什么工作？拖地？”
    经理听到了韩庚的话更是吓得说不出话来了。
   “我请一个设计师来，是让你使唤他拖地的吗？”
   “总裁.....”
   “好了好了，韩庚，别说了，带着小念回去，我还要工作呢！”
    希澈亲了小念一下，就把他塞给了韩庚，韩庚看着希澈，一脸无奈。
   “不行，希澈，我在家什么都不舍得让你做，在这里她还让你拖地，我怎么能这么轻易饶了她。”
    又是一阵抽气声，希澈扶着脑袋。
   “给我闭嘴。”
   “希澈，这次我决不让步，你的小职员游戏该结束了。”
   “你......”
   “这位经理，你明天不用来上班了，奎贤，后面的事情交给你处理了。”
    说完，拉着希澈就想走了，谁知道那个经理突然恼羞成怒了，拦住了他们。
   “凭什么开除我？！为了这么个丑男人？”
   “哼，他丑？”
    说罢，韩庚就拿下了希澈的眼镜，和那顶假发，希澈披肩的秀发就这么垂了下来，突然，周围一阵惊呼声，那位经理眼睛都看直了，希澈伸手就对着韩庚的头一下。
   “你找死啊！”
   “我气呀！明明这么漂亮，都说你丑。”
   “你能不能别这么幼稚。”
   “不行，我不管，碰到你的事情，我就是这么幼稚。”
    旁边的人都看着他们这么斗起嘴来。
   “你们给我看清楚了，这位就是我的妻子，也就是你们的总裁夫人。”
    说完，就拉着挣扎中的希澈走出了设计部门，奎贤只能留在那里善后，东海却在深思：恩，什么时候我也让赫宰这么来一下，风光啊！
    后来，希澈把韩庚臭骂了一顿，韩庚把希澈按在床上狠狠地蹂躏了一个晚上；东海回去也开始密谋者要去李氏集团上班；奎贤被员工们围起来问了很久；小念天天光明正大的去逛韩氏集团。
    然而，公司里也就传开了，总裁有个7岁的可爱儿子，总裁的妻子是男的，还是个花美男，那个人就是设计部门的金希澈。从此，金希澈的小职员生活终于扼杀在摇篮当中，殊不知，这时的韩庚正在腹黑的笑着，嘿嘿，终于可以每天看到美美地希澈了。





――――――――――――――――――――――完―――――――――――――――――――――――――――

   
    
后记：
   哈哈~~~小p我得意的笑，因为终于又完成了一篇文，是辛苦的，但是，谢谢这么多亲的支持，是真的，你们的支持是我写下去的动力。
   如果看过小p之前的文的亲，应该知道，小p的妹妹是个十足的庚澈fan，小p又是个无比善良的姐姐，为了她而写了庚澈文，可是，我妹妹一直说，我是个矛盾体，或许是吧！小p是个花瓣，偶尔抱怨着韩庚的不好，却写着庚澈文，我也不明白自己，哎....感叹一句，女人啊~~~~~
   当然这篇文里面，我还是埋了写伏笔的，比如赫海，比如强特，比如源范，比如艺旭，当然，赫海是小p答应大家的，一定会写，今天就开始开坑了，其实，小p偷偷地告诉你们，我已经开始写一篇新的庚澈文，当然，等赫海的那篇《傻气的恶魔》写完了，新的庚澈文会跟大家见面的。
   再次，谢谢支持这篇文的亲们，也谢谢小青（也就是我的妹妹），在我遇到瓶颈时，不厌其烦的被我骚扰，谢谢swan兔子啊！虽然你不爱看这个，但是，我的文你都会仔细的看和支持，死小孩，谢谢你啊~~~~~
   好了，后记也写完了，《独裁的恶魔》在这里正式和大家说声“再见”，各位，下一篇再见！！！


 
