

番外之小余小羽（一）
　　“陆先生，这是梁先生留给您的。”
　　陆羽看着几大间屋子的奇珍异宝，有些不敢置信的感觉，“留给我的？”无论怎么想，梁先生也不可能把遗产留给自己一份啊。
　　管家笑得沉重，“是给您的，先生听说您喜欢这些小物件，便在临终前嘱托我将这些东西遗赠给您。先生说了，这些东西他带也带不走，要送给能精心保管它们的人，陆先生既然喜欢这些，就不要辜负先生的一片心意了。”
　　陆羽还未回过神来，管家已经走了出去，手中多了一份遗赠协议，上面有梁先生的亲笔签名。
　　这些东西，都是陆羽曾经狂烈追求的。几乎每一个物件都令他爱不释手，他穿行在这样的屋子里，闻着陈列架那些古木的味道，心情变得异常宁静。
　　目睹了梁先生的死亡，听到徐鹰喊出的那一声父亲，埋藏多年的怨恨终于灰飞烟灭。从那一刻起，他们多年来构筑的一道围墙倒塌了，墙的另一面是徐鹰的家，他在妥协的同时也终究获得了一份归属感。
　　每个人都需要归属感。
　　可我的归属感在哪里呢？
　　陆羽还在凝神思索着，手机响了。
　　“陆总，有个重要的会议马上就要开了，我现在需要去接您么？”
　　陆羽淡淡的口气，“不需要了。”
　　放下手机，朝自己的车走去。
　　“在这次会议上，我们将实现丁苑集团和飞鹰集团的首度联手合作，合作打造‘暮光森林’项目，实现优势互补，强强联合，此举具有里程碑的意义……”
　　会议主持人在上面慷慨激昂地发言，陆羽的手机则不停地在口袋里震动。
　　“直到现在，仍有一件事情令我苦恼。”
　　发件人是余崇阳。
　　陆羽微微抬起眼皮，朝斜对面望去，余崇阳离自己不足两米远的位置，刚把手机放下没多久。
　　马上就要到余崇阳发言了，陆羽不知道他突然发来这样一条短信是什么意思。
　　“你苦恼什么？”
　　陆羽的手机响起的时候，余崇阳正好起身，朝着台子一步步走去，随后一张俊朗的面孔出现在众人的视线中，他的身前是两束百合花，淡淡的花香伴随着他沉睿有力的声音，刺激着众人的感官。
　　这样的男人是极具魅力的。
　　他站在台上的一举一动，一言一行，吸引着台下数百双眼睛，其中也包括陆羽的。
　　陆羽将目光移开，转到自己的手机上。
　　“我一直苦恼，我们现在到底是什么关系？”
　　陆羽咬住一边嘴唇，瞥了余崇阳一眼，这眼神已经从欣赏变成了鄙视。
　　原来……他刚才凝眉冷思的，就是这个毫无营养，又与这个场合极度不符的脑残问题。
　　陆羽不知道说什么好了，这个男人越来越不按套路出牌了，他一直想不通魏飞为什么会打余崇阳，现在貌似有点儿明白了。这种人，但凡和他有过一段时间的接触，都会产生一种想要狂扁他的冲动。
　　道貌岸然。
　　这是陆羽冲破众人欣赏的视线，给余崇阳的一个犀利又客观的评价。
　　“下面有请双方的企业负责人签署合作协议。”
　　陆羽站起身朝余崇阳走去，两个人在台子中央会合，礼貌地握了一下手，纷纷俯下身签署各自的名字。
　　就在此时，余崇阳还用余光扫了陆羽一眼，小声问道，“你有没有想我的问题？”
　　陆羽很快签好了名字，在与余崇阳简单拥抱后，给了他一个异常官方的笑容。
　　“你最好给我老实点儿。”
　　这是陆羽用眼神告诫余崇阳的。
　　无数闪光灯记录下了这历史性的一刻，两家死对头终于实现了真正意义上的合作。这两家企业代表人在镜头前一副淡定从容的表情，谁也想象不到，他们俩晚上睡觉前经常会因为明天早上吃什么而争论得面红耳赤。
　　“陆总，丁苑集团的总裁最近总是在公司里出现，我都看到好几次了。”小宁好心朝陆羽提醒。
　　陆羽连头都不抬，“这有什么不正常的？作为合作伙伴，他当然要完全了解我们这里的情况。”
　　小宁叹了口气，“可是现在外面风言风语的，我听谁说，丁苑集团要收购我们。陆总，你确定他们的合作是善意的么？会不会有什么不良的企图？”
　　陆羽斜视了小宁一眼，“你最近怎么回事？做事颠三倒四，净问一些没用的问题。要收购也是我们收购他们，这是毋庸置疑的。”
　　小宁舒缓了一口气，“陆总，你原谅我吧，我是失恋后遗症。”
　　陆羽的脑子里浮现沈童的身影。
　　小宁轻咳一声，“陆总，我可以再问一个不该问的问题么？”
　　“不可以。”
　　小宁垮着脸，“那好吧，看来你也没有他的消息。”
　　刚要转身走出去，就听到陆羽开口说道。
　　“等下。”
　　小宁转过身。
　　陆羽微微一笑，“别找沈童了，其实他喜欢的是徐总。”
　　徐总？哪个徐总？哪个姓徐的总经理是女的？
　　“你出门，往前走十步，然后左拐，就能看到他了。”
　　小宁照着陆羽的话去做，出了他的办公室之后，往前走了十步，而后左拐，眼前出现一张巨大的头像，头像上的人是该企业的创办者――徐鹰同志。
　　……
　　忙了一天，难得享受此刻的宁静。
　　陆羽躺在宽阔的大床上，听着轻音乐，回想着这些日子发生的事情。貌似已经好几天没有看到徐鹰了，他到底跑到哪去了？还有徐燃、魏飞，为什么感觉曾经熟悉的生活轨迹离自己越来越远了？
　　敲门声响起。
　　陆羽懒得搭理，反正他自己会推门进来。
　　果然，余崇阳很自觉地推门进来了。
　　“我给你买了一条领带。”
　　一定有什么不良企图……陆羽眯起眼睛打量着余崇阳。
　　余崇阳用手划拉了陆羽的头发一下，“你怎么用这种怀疑的眼神看着我？”
　　“没事送我东西干什么？”
　　“这哪叫送？”余崇阳说着就把自己的外套脱了，顺手放在衣架上，“我给你买东西，就好比买咱家的生活用品一样，看到不错就买了。”
　　“你别把衣服放在我的衣架上。”陆羽沉着脸。
　　每一次余崇阳把衣服搭在陆羽的衣架上，就从来没有取走过，这就意味着他晚上要留在这里过夜。
　　“一会儿我会拿走的。”余崇阳一边敷衍着，一边转移陆羽的注意力，“你看这条领带怎么样？”
　　“挺好的。”陆羽看都未看。
　　余崇阳死皮赖脸地拿到陆羽面前，“你看一眼。”
　　陆羽瞥了一眼，眼神凝滞了片刻，领带上面印刻着两个人的名字，看来是特殊定做的，哪里是看到不错就买了？
　　不过，这条领带的颜色和款式倒是他很喜欢的。在这一方面，陆羽向来没话说，因为余崇阳的品味很正，他和自己的喜好在很多地方都是重合的。
　　“行了，谢了。”陆羽的嘴角微微上扬。
　　余崇阳立刻切入主题，“有时间么？咱们两个系统地聊一聊。”
　　陆羽刚闭上眼睛，听到余崇阳的话又微微睁开。
　　“白天都是时间，你可以来我们公司，我让助理二十四小时与你洽谈，要多系统有多系统，要多全面有多全面。”
　　余崇阳已经对陆羽的冷嘲热讽有了十足的抵抗力，听了和没听一样，照样厚着脸皮凑到陆羽身边，坐了一会儿之后，突然抬起了他的一条腿。
　　“小羽，我发现你的脚趾上面起了皮，你穿的袜子是不是不透气啊？”一边说着一边用手去摸。
　　陆羽想把脚扯回来，结果没成功。
　　余崇阳不仅摸，而且还用一根手指轻抚着陆羽的脚心，嘴里喃喃道，“脚心这里也有一点儿，你明天换一双鞋吧，那双透气性太差了。”
　　这可真是要了陆羽的命了，他最怕被人挠脚心，自己挠都受不了。想大声喝令余崇阳滚一边去，结果话还没出口先笑了出来，没辙了，实在受不了了。
　　余崇阳瞧见陆羽笑，非但不停止，反而变本加厉地作恶。
　　陆羽真想一拳头扫过去，可是笑得一点儿力气都没了，想骂人骂不出来，即便骂出来也不是那个味。于是就这么一边咬牙切齿，一边捧腹大笑地忍受着余崇阳的折磨。
　　“不行了，你给我放开……”
　　余崇阳笑了，“让我放开可以，你说咱俩现在是什么关系？”
　　“合作伙伴。”
　　余崇阳磨牙，“行啊，嘴挺硬，看我不好好收拾你。”
　　……


番外之小余小羽（二）
　　“嘘……”陆羽做了一个手指，眼神示意余崇阳看向窗外，“貌似有动静。”
　　余崇阳每次和陆羽在床上亲热，必有坏事的，这次为了保险起见，他打算先将一切障碍排除。不料，这头刚扭过去，就感觉身上一沉，再想翻身的时候，已经翻不过去了。
　　余崇阳就这么背朝上地被陆羽压在身子底下。
　　“行啊！暗算我？”
　　陆羽得到机会，变本加厉地折腾余崇阳。腋下、腰眼、脚心……但凡陆羽觉得敏感的部位，统统刺激了一遍。结果余崇阳一点儿没挣扎，反而还舒服地哼了几声。
　　陆羽停了手，略带恼意地看着余崇阳，“你不怕？”
　　“呵呵……”余崇阳扭过头看着陆羽，目光慵懒，“你以为谁都像你那么敏感？”
　　陆羽眸色一沉，胳膊肘下压，几乎半个身子都贴在了余崇阳的身上。余崇阳心里一喜，以为陆羽要怎么样呢，结果迎来的却是雨点一般密集的拳头，在全身各处横扫开来。
　　噼里啪啦一通乱揍，余崇阳终于有了那么点反应。
　　“你干嘛打我？”
　　陆羽朝余崇阳的后脑勺上给了一下，“你不是不敏感么？我换一种方式。”
　　余崇阳抱头，故作一副痛苦的表情，“我对你那么好，你竟然这么回报我？”
　　陆羽扬起一个唇角，头朝余崇阳凑了过去。
　　“我凭什么要回报你？我对你不好么？”
　　余崇阳趁着陆羽靠近的一瞬间，扭过头在他的薄唇上轻啄了一口，眉眼间满是柔情。
　　“我觉得你对我，不如我对你好。”
　　陆羽嗤之以鼻，“就因为我没有你会献殷勤？”
　　余崇阳沉默不语，定定的看着陆羽，在这个角度，这样一个美丽的夜晚，近距离地看着心爱的人，突然觉得整个心都被填满了，除了他这个世界别无其他。他的一个眨眼的小动作，在自己看来都是如此迷人。
　　“小羽，我们到底算是什么关系呢？”
　　陆羽神色一滞，胳膊肘用力将余崇阳的头抵到床单里。
　　“你怎么像个娘们儿一样？一天到晚想这些没用的。”
　　余崇阳略显沉闷的声音从床单里发出。
　　“得不到你的认可，我心里发慌，好像随时都会失去你。”
　　陆羽手肘的力量收回了一些，心跳得异常凌乱，久战商场这么多年，大大小小的难关都曾挑战过，可从未有一个瞬间，像现在这般令他紧张。内心深处的想法自己再清楚不过，可就是无法用口头兑现，不知道自己在逃避什么，明明……如此迷恋着这个男人。
　　“现在这样不是挺好么？”
　　“一点儿都不好。”余崇阳毫不掩饰自己的真实想法，“我不想每次进你屋子都需要申请，不想亲你一口都要考虑十分钟，不想每次都找借口留在你这里过夜……”
　　陆羽不知道该怎么回敬余崇阳这些话，其实对于他而言，迁就已经算是一种感情的表达方式。余崇阳无论做什么，只要他没有拒绝，就代表他心里也是想的。可真让他主动，或是热情地接受，这真是比登天还难。
　　“其实我想要的，只是你的一句肯定而已。”
　　陆羽心里狂吼，我都不知道给了你多少肯定了，你压根没听出来，这事能怪我么？
　　“有些话，说出来就没意思了。”
　　“怎么会没意思？”余崇阳拉住陆羽的手，“有了这句话，我才敢放开胆子好好爱你。”
　　陆羽斜了余崇阳一眼，“你还不够放得开么？你还要多大胆子？”
　　“我要是放开了，你早就被我上了。”
　　空气凝结了一秒钟，余崇阳感觉到脖颈上一阵钝痛，赶忙告饶，“我开玩笑的，你别当真，额……你还真打啊！”
　　陆羽算是明白了，这人哪是想要一个肯定，他只是想要一张名正言顺的通行证。这样一来，他就不用再揣着明白装糊涂，对自己客客气气的了。
　　“行，今天我特许你留在这。”
　　余崇阳眼睛一亮，“这么说来，你就算答应了？”
　　“不过我有个条件，假如你能奉献出自己，让我上一次，我就相信你是真心的。”
　　陆羽本以为这个要求对于任何一个男人都是苛刻的，不料余崇阳想都没想，就爽快地答应了。
　　“只要我们能在一起，谁上谁下都无所谓，这个主要看个人体质。只要我们配合默契，什么样的姿势我都能接受，关键在于你，你觉得舒服就够了。”
　　多么令人感激涕零的一番话，可听在陆羽的耳朵里却怎么都不是味。
　　“要不，我们现在就磨合一下？”余崇阳拉着陆羽的手突然开始用力。
　　陆羽一下按住了余崇阳，冷着脸说，“你最好不要耍什么花样。”
　　“你怎么对自己这么没自信？你要是真有这个能耐，把我弄得服服帖帖的，我还有那个心思耍花样么？”
　　这句话可真是说到陆羽的心坎了，他就是不自信，在这方面完全没有什么自信可言。试想三十多年都是清心寡欲地过来的，别说让他伺候别人了，就是让他伺候自己，都不见得能伺候得多舒服。
　　可话已经放出去了，收回来未免太窝囊了。
　　于是，余崇阳得到了第一个主动来自陆羽的亲吻，这东西比吸毒的滋味还要令人销魂，感觉到陆羽唇舌的触碰，余崇阳整个人都有些飘飘欲仙了。
　　陆羽第一次主动伸手去抚摸余崇阳的身体，光滑紧致的皮肤，流畅的肌肉线条，还有藏在衣服下面的蜜色皮肤。最初只是觉得手感很不错，在得到余崇阳的回应之后，陆羽突然有种越摸越上瘾的感觉。
　　余崇阳翻过身，尽情享受这份殊荣。
　　陆羽的手指在余崇阳的胸口滑动一阵，渐渐地挪到那两个茶色的凸起周围，徘徊一阵之后，轻轻捏了捏。
　　余崇阳的呼吸募的变重，他微微抬起头，一口衔住陆羽的耳垂，温热的气息顺着耳朵的轮廓慢慢地往里面渗透。
　　“继续……”
　　陆羽感觉到有一双手扣着自己的头，强制将他的脸颊与余崇阳的胸膛贴合，眼前就是刚才捏过的地方，这会儿已经有些发硬肿胀了。
　　看到这一幕，陆羽的体内开始涌出一股热流，从身下一直窜到脑部。一种强烈的渴望慢慢地渗透到脑袋里，他想狠狠地蹂躏身下的人，想看到他因为无法忍受而告饶的模样。
　　胸口被某个人的牙齿啃食着，有些微微的刺痛，但更多的是酥麻的电流感。余崇阳按捺不住心头的悸动，再也不能安然地躺在这里，他微微侧开身子，与陆羽平行地搂抱在一起，略显急促地去撕扯陆羽的衣服。
　　陆羽又将余崇阳按回原处，率先脱掉了他的裤子，看到内裤上明显的凸起，陆羽的喉咙一阵干涩。他的手第一次主动触碰男人的阴茎，硬梆梆的触感让他的呼吸也开始变得凌乱，额头上的发梢冒出了几滴水珠。
　　此时此刻，余崇阳眼中的陆羽是魅力非凡的，随着动作而煽动的发丝，黑亮的眸子，微微扬起的唇角，眉梢处透出的点点欢愉。尤其当他不确定自己的感觉，投射过来的询问目光，总能让余崇阳心潮澎湃。
　　“小羽。”余崇阳充满质感的声音幽幽的响起，“你太令我着迷了，我真想把你囚禁在这张床上，每天什么都不做，就这么抱着你。”
　　陆羽定定的看了余崇阳一会儿，不知是什么感觉的驱使，让他突然产生了亲吻余崇阳的念头。其实，这个人也蛮可爱的，虽然偶尔说话不中听，可他这厚脸皮的特质倒是挺招陆羽喜欢。
　　陆羽的脸刚刚俯下去，余崇阳突然开口唤道，“小羽。”
　　“嗯？”陆羽的动作微微停下来。
　　余崇阳迟疑了一下，还是问了出来。
　　“你和徐鹰……没动过真格的吧？”
　　突然一瓢凉水浇了下来。
　　“你什么意思？”
　　余崇阳赶忙解释道，“没什么意思，我就是随便问问。我记得以前徐鹰说，你和他……咳咳……你就当我没说。”
　　陆羽脑门爆出青筋，一脚踢在了余崇阳的阴茎内侧。
　　这块地域离余崇阳的宝地不是两公分，连带着那个地方都被牵扯得生疼。余崇阳猛吸了一口气，瞧见陆羽还要打，连忙按住了他的腿，“别激动，说了就是一句玩笑话，我也是在乎才问一问的。”
　　“你要不乐意直接从门口滚蛋。”
　　“我没不乐意。”余崇阳抚了抚陆羽的头发，笑道，“我也不是什么好东西，都不是第一次，何必较真呢？你就当我刚才抽了，我们继续。”
　　……


番外之小余小羽（三）
　　这句话算是撞在枪口上了，余崇阳的下场可想而知。只见他从床头滚到床尾，又从床上滚到床下，一位仅仅穿着内裤的型男，就这么被弄得半点儿颜面都没了。
　　不过，在自己家屋子里，怎么丢人都没关系。
　　眼瞅着就要被轰出去了，余崇阳终于开口，“我到底哪惹到你了？”
　　陆羽转过身抽烟，语气生硬。
　　“你没惹到我，我就是看你不顺眼，你滚出去吧。”
　　余崇阳不怕死地凑了过去，手抚着陆羽光滑的脊背，声音依旧是不紧不慢的，“你不能每次都把我撂在半路上吧？我都这副模样了，你再把我轰出去，有点儿太狠了吧？”
　　陆羽一转身，余崇阳的胳膊差点儿断了。
　　“你要是觉得狠，就趁早找个合适的去。别一天到晚装得苦哈哈的，好像我欠了你几辈子恩情似的。”
　　“你就是欠我的。”余崇阳硬是把胳膊伸到陆羽的面前，“你给我揉揉。”
　　陆羽手里的烟头直直的戳向余崇阳的手臂。
　　余崇阳猛地缩回手，整个屋子都是他的吸气声，陆羽神色一滞，他刚才只是做了个假动作，目的是让余崇阳把手拿开，没想真的烫到了。
　　余崇阳甩了甩手，面色一沉，背朝着陆羽开始穿衣服。
　　生气了？这么小心眼？
　　陆羽还是第一次瞧见余崇阳使性子呢！
　　清了清嗓子，陆羽颇为不自在地问了句，“真的烫到了？”
　　“没有。”声音淡淡的。
　　眼瞧着余崇阳要把衣服穿完了，陆羽的身子稍稍挪了挪，“给我看看。”
　　余崇阳心里不知道怎么高兴，却还装作一副冷淡的样子，衣服穿完了也没立刻起身，就那么直挺挺地坐着。
　　“没烫到，不用看了。”
　　陆羽定定地瞧了余崇阳几眼，看着他赤裸着大半个身子，不声不响地坐在自己的面前，竟然觉得他有点儿可怜。大抵是这个男人平日里风光惯了，突然摆出这么一副被冷落的模样，心里有些接受不了吧。
　　余崇阳等了好久都不见陆羽说话，便站起身，作势要朝门口走。
　　陆羽一把拽住了余崇阳的胳膊。
　　“你至于么？不就烫了你一下么？之前打了你那么多次，你也没生气啊！”
　　余崇阳笑得牵强，“谁说我生气了？”
　　“你没生气你干嘛走？”
　　“不是你让我走的么？”
　　一句话让陆羽哑口无言，再把目光放到余崇阳的脸上，发觉他的笑容里多了几分内容。陆羽顿时明白了什么，想把手松开，可惜已经晚了，只觉得有只猛虎扑了上来，迫得他半点儿还击之力都没了。
　　“我真该烫死你。”陆羽咬牙切齿。
　　余崇阳一副慵懒的笑容，顺带把手伸到陆羽的面前，反复展示给他看，“烫死我？你连烫我一下都不舍得，你还想烫死我？”
　　陆羽定晴一看，可不么？压根连个印子都没留。差点忘了，眼前的这个人是影帝，这名号还是自己给他封的呢。
　　余崇阳瞧出了陆羽目光中的讽刺，便将他的脸端正，眼睛直对着自己，淡淡地说道：“我只和柯雪有过身份关系，这也是无可奈何的事情，当初你们布下的局，现在尝到恶果，也怪不得我。”
　　陆羽刚才纠结的问题，这会儿才得到解答，可他并不想承认自己计较这件事。本来嘛，他不能强求每个男人都像自己这样，到了这个岁数还像一张白纸一样。
　　“怎不说话了？”余崇阳亲昵地吻了吻陆羽的鼻尖，柔声问道，“还在生气？”
　　陆羽一身鸡皮疙瘩，“你别用这种口气和我对话成么？”
　　余崇阳笑了，“你在我眼里，和个小孩没什么区别。”
　　余崇阳的笑容就在陆羽的眼前绽放，淡淡的却又带着浓郁的男性魅力，这一句话，陆羽似乎已经听过一次了。那会儿两个人才熟悉没多久，余崇阳发现陆羽不见了，满大街地找他，那份焦急的表情，倒真的像是丢了一个孩子。也就从那一刻起，陆羽的心才开始慢慢敞开的吧。
　　“其实，我和徐鹰一直都是那个样子。”
　　一听到徐鹰这两个字，余崇阳那根敏感的神经立刻蹦了起来，要知道，当初徐鹰一句“小羽已经是我的人了”，让他纠结了好长一段时间。
　　“一直是哪个样子？”余崇阳目露紧张之色。
　　“你缺心眼么？”陆羽气结，“我和他在一起二十多年了，我身上长了多少根毛他都知道，你认为他会对我有兴趣么？换句话说，你和卓陆在一起的时间也不短了，你对他有过兴趣么？”
　　“咳咳……”余崇阳面露谨慎之色，“这事吧，不能轻易下结论，貌似我对卓陆还真有过那么点意思。”
　　这句话可真是一道闷雷，劈得陆羽好一阵才回过神来。
　　“你……不是吧？”
　　余崇阳勾了勾唇角，“逗你玩的，你觉得有可能么？”
　　“有可能。”
　　余崇阳脸色变了，他只是开了个玩笑，谁想陆羽当真了。
　　“我说，你别往心里去，我真是开玩笑。我对他怎么可能有那种感觉？我当初进梁家的时候什么都不懂，那会儿见他一面都难，后来他离开了梁家……”
　　“别解释了，解释就是掩饰……”陆羽笑得意味不明，“就算有过也没关系，我知道他看不上你，多半是你暗恋无果，我说对了吧？”
　　“对个头。”余崇阳朝陆羽的胸口轻轻给了一拳，“你最好不要把这话说出去，卓陆可不是一个能开玩笑的人。”
　　“啧啧……这么害怕他知道？”陆羽戏谑的口吻，“你要是心里没愧，还能怕这么点小事？”
　　“不是有愧没愧的事情，我是怕引起不必要的误会。”
　　见陆羽还要开口，余崇阳用手指着他的脑门警告了一句，“别没事找茬啊，小心我揍你。”
　　“你就不怕我又是魏飞变的？”
　　余崇阳神色一变，刚要看个清楚，就感觉陆羽有了动作。幸好他反应及时，才避免了又一次被骑在身下的悲剧，可也占不到什么便宜了。两个人的身体纠缠在一起，谁也不肯屈居人下，磨蹭了一会儿，全都有了感觉。
　　这一次，余崇阳再也不会像刚才那么客气了。他现在可以百分之百确定，身下的这个人是独属于自己的，他是带着最干净的心和身体与自己定下盟约的，他要用这一生的时间来弥补他前三十几年来感情的缺口。
　　

番外之小余小羽（四）
　　屋子里弥漫着麝香的气味，余崇阳目光炽热地注视着身侧这个他觊觎已久的身躯。他尝试着撕掉陆羽最后一层遮盖物，却遭到了他的强烈反抗。
　　“为什么不可以？”余崇阳气喘吁吁地吻着陆羽的胸膛，声音充满磁性，“我想弄你下面。”
　　陆羽死死攥住余崇阳的手，指尖都是滚烫滚烫的，“我不习惯。”
　　这事还有什么习惯不习惯的？余崇阳给了陆羽一个势在必得的眼神，放心吧，只要被我“爱”过一次，你就会发现，没有我的抚慰才会令你不习惯。
　　感觉身下一凉，陆羽一咬牙，目光微微下移，看到的是自己阴茎部位的一片光景，还有在这片光景上，余崇阳那黑亮悸动的眸子。
　　浑身上下都像是烧着了一样，陆羽恨不得一猛子扎到冰窟窿里。
　　余崇阳笑着瞧了陆羽一眼，“怎么，不好意思？”
　　陆羽别开眼，脸上带着一股禁欲的味道，“你要干什么就尽快，别磨磨蹭蹭的。”
　　余崇阳这才把目光放到陆羽毫无遮拦的阴茎上，一瞬间似有一股热流冲上脑际，舌头根下面都有种发烫的感觉。他定定地看了几秒钟，感觉到陆羽腿部的晃动，急忙俯下身去。
　　“唔……”
　　熟悉的部位被陌生的口腔侵袭，陆羽感觉全身上下的神经都绷到了一个部位。他猛地揪住了余崇阳的头发，闷声吼道，“你给我让开。”
　　余崇阳不仅没有让开，反而动了动自己的舌头，头部缓缓地下移，濡湿的双唇从陆羽那件器物上滑过，动作细致磨人，对于一个禁欲过久的人来说，这个过程怎一个刺激了得。
　　陆羽气息紊乱，面颊涨红，小臂上暴露的青筋显露出他情绪上的失控。但是他不愿就这么臣服在余崇阳的口中，他死死咬着牙关，就是不肯吭一声。
　　余崇阳抛给陆羽一个魅惑的眼神，“舒服么？”
　　陆羽习惯性地伸腿去踢余崇阳，可忘记自己身下是没有任何遮蔽物的，这一个抬腿的动作，险些让余崇阳鼻血四溅。
　　待到陆羽意识到，想收腿的时候已经晚了，余崇阳顺势翘起陆羽的一条腿，让隐秘部位暴露得更为彻底，他感觉自己兽血沸腾了，炽热的双目几乎要把那一块部位点燃。
　　耻辱感烧灼着陆羽的意志，他哪里被人这样鼓捣过，一瞬间连杀了余崇阳的心都有了。
　　余崇阳自有他的办法，你剧烈挣扎也没有用，我嘴里就是你的命根子，只要舌头微微一动，你身上的力气就会慢慢被我抽干。
　　陆羽急促地呼吸着，余崇阳温热的口腔包裹着他的脆弱，他无力挣扎也不想挣扎，因为过于沉溺这种销魂的快感。唯一还能保存的几分理智，就是不能任由自己的感觉发出情动的喘息声。
　　“舒服就叫出来吧，忍着多难受，你看，都这么硬了。”说罢将手里的这根晃动了一下。
　　陆羽将枕边的手机砸了过去，不仅没起到半点儿警告作用，反而让余崇阳萌生出一股恶趣味的心态。
　　“不如，我现在给徐鹰打个电话，让他听听咱们这里的动静怎么样？”说罢加重套弄的力度，故意发出滋滋的声音。
　　陆羽气结，从牙缝里挤出两个字。
　　“随你。”
　　想要我求你，门都没有，我已经两个礼拜联系不到徐鹰了，我就不信你这个电话能打通。
　　为了更大程度地刺激陆羽，余崇阳开了免提，结果里面嘟嘟响了两声之后，居然通了，徐鹰那略显慵懒的声音从手机里面传来。
　　“小羽……”
　　陆羽募的一惊，徐鹰你是存心的么？平时不接电话，这个时候你反应这么快！！气愤之余，迅速起身抢走了手机，直接打开后盖，取出电池，摔在了一旁。
　　余崇阳瞧见此人要发飙，赶忙搂住了他，舌头在他的耳边和脖颈上亲吻着，声音里夹带着满满的柔情。
　　“小羽，别生气，我就是想要一点儿回应。既然你有感觉，为什么要强压着呢？你不是喜欢我的么？”
　　一声声的呢喃令陆羽鸡皮疙瘩骤起，可又不得不承认这对他而言是受用的，余崇阳的甜言蜜语总是恰到好处地戳到陆羽的软肋，让他想强硬都强硬不起来。
　　“小羽，给我也摸摸。”余崇阳将陆羽的手拽到了自己的身下。
　　陆羽的手顿了顿，还是活动起来。
　　余崇阳立刻发出舒服的闷哼声，相比陆羽的拘束，他可真是个豪放派。丝毫看不到陆羽投射过来的鄙夷目光，自顾自的说着自己最真实的感受。
　　陆羽的情绪很快被余崇阳调动起来，甚至一度盖过余崇阳的激动，手活儿表现得急促而粗糙。余崇阳尝试着指导一下陆羽，可惜根本不管用，那厮压根听不进任何话了。
　　“你……”余崇阳发觉情况不对，急忙改口，“第一次，别太激烈了，我怕你身体吃不消。”
　　陆羽已然将余崇阳推倒，涨到极致的分身直接抵在了余崇阳的腿间，意思再明显不过，你上面的嘴已经满足不了我，换成下面的吧。
　　“没关系，我相信你的实力。”
　　陆羽说出这句话的时候，额头的发梢已经湿透了，情动的面颊显露出从未有过的英气和魄力。
　　搬起石头砸自己的脚，余崇阳哪知道陆羽到了这个份上，脑子还是清醒的。眼瞧着陆羽就快把不住了，余崇阳双手紧紧箍住他的双肩，退一步说话。
　　“是这样的，我没有准备，硬是进肯定进不去，说不定还伤了你。你也没什么经验，不如我们下一次再试。”
　　陆羽的胳膊肘抵在余崇阳的脖颈处，带笑的眸子满是戏谑，“我以为你天不怕地不怕呢，怎么？真的实战起来，你也会犯怵啊？”
　　余崇阳沉默了半晌，突然开口说道，“小羽，我为你什么都肯做，只要这件事可以加深我们的感情，我愿意付出任何代价。”
　　“糖衣炮弹不管用。”陆羽嘴里这么说，心里已经开始动摇了。
　　余崇阳将陆羽的身体往自己这里拉了一下，手攥着他的分身抵在自己的密口处，一副任君宰割的模样。
　　陆羽试着往前戳了一下，余崇阳没有躲，只是脸上的淡定有些牵强。心里的接纳不代表身体的不排斥，加之陆羽技术的差劲，疼是没少挨，可根本没让另一个人爽。
　　余崇阳不吭声，陆羽败下阵来，他是真的下不去手。
　　“算了，这次饶过你……”
　　余崇阳的心底涌起一股热流，妥协的陆羽让他忍不住心疼。身为一个男人，他可以理解陆羽的心情，无奈、不甘却又舍不得让心爱的人受苦。
　　一次次地深吻，一直到爆发出来，余崇阳都不想离开陆羽的双唇。两具身躯紧紧搂抱在一起，不知道多少次擦出火花，又用了多少个方式释放，一直到两个人精疲力竭，余崇阳才给了陆羽喘口气的机会。
　　夜深了，外面的雨点敲打在玻璃上，发出阵阵乐声。
　　陆羽的心，从未像此刻这般宁静过。
　　似乎，找到归属感了。
　　这种归属感，不同于搂抱着徐鹰入睡的那些夜晚，即便没有任何语言，任何动作，都会感觉心里无比踏实。
　　余崇阳唇角的笑容带上了几分倦意，可望着陆羽的眼神仍旧带着满满的热情。
　　“小羽，我真的难以想象，假如没有遇到徐鹰，你是怎样的一个人。”
　　陆羽的思绪被拽回来，扭头看向余崇阳，不知道他到底想表达什么。
　　余崇阳淡淡一笑，“我觉得我应该感谢徐鹰，感觉他锤炼了你这么多年，把你最真实的一面给磨没了。假如没有他，或许，你早就是别人的了。”
　　“你什么意思？”陆羽的眼神冷了下来。
　　余崇阳的手轻轻捏了陆羽的脸一下，“难道不是么？你外冷内热，表面上坚不可摧的样子，骨子里却经不起折磨。常常摆出一副强硬的表情，却比谁都心软。这些还都是徐鹰影响的结果，假如没有他，真难以想象你会是什么样子。”
　　“不用想了。”陆羽轻咳一声，“没有他，我应该就是沈童……”
　　一语惊醒梦中人，余崇阳的眼睛募的一亮，“我怎么就没有想到呢？你们俩骨子里真的挺像的，只是一个善于表达，一个不善于表达。假如你能表现出最真实的一面，我想你比沈童还要招人喜欢。”
　　“没必要了。”陆羽合上眼睛，“现成的就摆在那，你直接和沈童在一起不就完了么？”
　　余崇阳趴到陆羽的耳边，“可是我对他不来电怎么办？”
　　“你问我，我问谁去。”陆羽的话已经带着几分困意了。
　　余崇阳静静的注视着陆羽，知道他的呼吸变得均匀平稳，才暗暗地回了一句，“无需问任何人，在我眼里，你比谁都招人喜欢。”
　　

　　番外之徐鹰沈童（一）
    徐鹰再次回到梁家大宅，已经是一个星期之后的事情了。已经彻底冷清，家里的保姆，保安能搬走都搬走了，就剩下门口两个警卫。
    所幸管家还在，看到徐鹰走过来，笑脸迎了上去。
    “徐总，今天怎么有空来这了？”
    这么快就改口了，这个管家倒是挺会来事……徐鹰瞥了他一眼，冷冷回道，“回来拿东西。”
    管家点点头，“那徐总您忙，我也去收拾了。”
    说罢转身要走。
    徐鹰叫住了他，“你也打算离开这里？”
    在他的印象里，管家和梁先生的感情非同一般，梁先生才去世几天，管家应该不会这么早走的，怎么也要在这老房子里守候一段时间。
    听到徐鹰的问话，管家的眼睛里露出几分不舍，“我确实不想走，可现在房子是别人的了，我不好意思再留在这了。梁先生临终前送了我一套房子，我打算搬去那里。”
    徐鹰的脑子里最先浮现的人就是卓陆，梁先生最宠他的二儿子，这个他住了一辈子的房子，自然会留给卓陆。
    “徐总不知道么？”管家面露诧异之色，“梁先生把房子转到沈医生名下了。”
    这个答案让徐鹰大跌眼镜，梁先生再怎么糊涂，也不能把自己的房子送给一个外人吧？何况他和沈童认识也没多久，就把这么重要的东西托付给他，是在太说不过去了。
    难不成，沈童和他真的有什么？
    他前阵子病成那副模样，还有心思琢磨那种事？
    这个老爷子真不简单。
    看到徐鹰还是一副局外人的模样，管家便在一旁多说了几句，“先生把这个房子和他的名下的剩余财产全部送给了沈医生，只有几间收藏室留给了陆先生。”
    陆羽也有份？这事我怎么都不知道？
    “卓陆呢，老爷子没给他留什么？”
    听到徐鹰称呼梁先生为老爷子，管家的心里突然涌出一阵感动，“先生说了，他能给二少爷已经给了，无需再留给他什么。”
    那倒也是，梁先生大半辈子就伺候这么一个儿子，几乎被他掏光了，也没什么能拿得出手的了。
    “那边的马，送给了徐燃小少；城西几间藏酒窖送给了余先生；还有先生早些年经营的几家武术馆，送给了魏先生……对了，先生一直没能见到他的小孙女，但是托我把这件东西交到她的手上。”
    说罢拿出了一个方形小盒子。
    “这个是夫人生前最喜欢的一件首饰，这件首饰也是夫人嫁到梁家的时候，上一代传下来的。先生打算将他送给淳莹小姐，淳莹小姐是徐总的爱女，我就直接把它交给您好了。”
    徐鹰接过管家手里的盒子，等着他继续说下去。
    管家笑着朝徐鹰鞠了一躬，转身进了屋。
    徐鹰愣在了原地……
    这叫什么事？
    本来他还以为，管家前面铺垫了那么多无关紧要的人，是为了引出自己的那一份，结果没有！怎么可以没有自己的？
    难不成，那一声爹白叫了？
    徐鹰的脸色越发的阴冷，他倒不是真的稀罕梁先生的那些东西，就是一种态度问题。卓陆可以拿不到任何东西，可他徐鹰不成，他的心里，自己的这一声爹是用前半辈子的命喊出来的，他理所当然应当受到最高的重视。
    管家再次走出来时，差点被徐鹰的脸色吓得躲回别墅里面去。
    “徐总……您怎么了？”
    徐鹰没说话，冷锐的眸子直对着管家，看得他脊背发凉。
    “那个……这是先生让我转交给您的，先生说他没什么好送给您的，这大概就是他剩下的最宝贵的东西了，希望您能够收下。”
    说完，管家擦了一把冷汗，等着徐鹰的回应。
    徐鹰看到管家手里的东西，冷硬的脸色才稍稍缓和了一些，他接过那个长方形的盒子，示意管家可以走了。
    确定四下没人后，徐鹰才缓缓地将盒子打开。
    里面只有一张纸条。
    徐鹰打开纸条，看到里面的内容后，鼻子差点气歪了。
    纸条上就两个字――沈童。
    ……
   “你终于肯出现了。”
    看到小宁泛红的眼光，沈童心里很不是滋味。
   “前阵子出了一些事，我走的比较匆忙，也没来得及和你打招呼。后来因为手机号更换了，又不方便联系你，就……”
   “你喜欢男人对么？”小宁打断了沈童的话。
    沈童被噎住，“什……什么……你听谁说的？”
   “你别管我听谁说的，你就回答我是还是不是。”
    沈童顿了顿，略显尴尬的回了句，“怎么可能？如果我喜欢男人，还会和你坐在一起么？”
    小宁脸色一变，“你的意思是我不像女人了？”
    额……沈童彻底被小宁的逆向思维打败了。
    小宁喝了口果汁冷静了一下，继续说道，“我前段时间受到的打击太大了，现在有些不清醒，你别介意。若是我说了什么不正常的话，你就当没听到好了。”
    “真的很抱歉。”沈童的眼里浮现满满的愧疚，“我不苛求你原谅我，我只是希望你别和自己过不去。错在我的身上，你怎么惩罚我都可以，若是你心里还觉得委屈，可以和我提出任何条件，我都能满足你。”
    小宁前一天还在闺蜜面前咒骂沈童，发誓绝对不会轻易原谅他，可是现在对着这双温柔的眸子，这张俊雅迷人的面孔，心又不争气的软了。
   “我是觉得委屈，若是你真的有诚意，就答应我一个条件。”
    沈童点头，“你尽管说。”
    小宁深吸了一口气，静静地说道：“不要再莫名其妙的消失，不要用这种方式辜负我。若是你真的不喜欢我了，请你直接告诉我，我不会死缠烂打的。”
    沈童的手已经伸到了钱夹里，听到了小宁的话顿住了。
    小宁不再开口，静静地等着沈童的回应。
    一瞬间四周都安静下来两个人之间的气氛有些紧张。
    沈童是打算把东郊的别墅送给小宁作为分手的礼物，也算是弥补前段时间的亏欠。虽说这个做法有点庸俗，可除此之外，沈童想不出任何方式来填补这段感情的对白。
    沈童想过很多次了，他并不爱小宁，他对小宁的感情和对前几任是一样的，喜欢但无法升华到爱。用一句话用来形容沈童再合适不过了，多情的人最无情他可以很狂热的喜欢，也可以不痛不痒的选择放弃。
    听不到沈童的回应，小宁的声音有些哽咽。
   “我真的……不知道该说些什么，我的那些朋友都觉得我很傻。她们都劝我离开你，说你这样的男人拴不住，说你的失踪就是借口，其实你真的目的就是离开我，我总是反驳她们，我觉得你不是那种人，你是喜欢我的……是不是你也觉得我很傻？”
   “没有。”沈童给小宁递过去一张纸巾，“你不傻，你只是比她们善良。”
   “那……你心里还有没有我？”
    沈童犹豫了一下，回道，“有。”
    小宁破涕为笑。
    沈童后面那句“但是不是爱情”被小宁这个笑容硬生生的给堵回去了。
    小宁坐到沈童的旁边，拉着他的手恳求道：“不要再无缘无故的消失了好么？如果你不爱我了，就请你告诉我。”
   “其实……”
   “嗯？”小宁的眸子一闪一闪的。
    沈童再一次被她那天真无邪的目光秒杀了，等到他想说出口的时候，头都点完了。
    小宁将头靠在沈童的肩上，一脸的幸福。
    沈童心里哀叹了一声，我也是男人，我也有男人的弱点。或许，这个女人对我的意义是不同的，只是我还没发觉，那就让时间慢慢来征服我吧。
   “沈先生，您要的咖啡。”
   “谢……”
    第二个谢字还未说出口，沈童突然察觉到了不对劲，这个服务生的声音怎么这么耳熟？抬头一眼，不禁目瞪口呆，一杯咖啡差点泼到自己的身上。
   “给我留点儿面子啊！！”
    沈童被扛出去的时候，一直在魏飞的身上踢打着，“一声再见都不让我说，你们就不能让我兑现一次承诺么？”
    过了几秒钟的样子，魏飞将沈童放了下来。
    沈童四下扫了一眼，我的个娘，已经一公里开外了。
    这是在小宁生命中最恐怖的一个下午，刚刚还坐在身边的男人，突然就在自己眼皮底下失踪了，连带着他面前的那些餐盘茶杯，通通跟着不见了，好像这个人从没来过一样。



番外之徐鹰沈童（二）
    沈童到达徐鹰住所的时候，被告知徐鹰正在睡觉，以往每次被揪过来，总能第一时间看到一张鲜活的面孔。这一次徐鹰没露面，倒让沈童感到几分惊奇。
    “你们董事长在哪间屋子里休息？”沈童朝一个年轻的保姆问。
    保姆看了看楼上，目光有些游移不定。
    “貌似在二楼吧……”
    说完，继续擦地。
    “貌似？”
    保姆停下手头的工作，一脸歉疚的笑容，“我真的不清楚骂我是家政公司介绍来的小时工，每天就做固定的工作，做完了回家，不住在这里。”
    “哦。”
    沈童再偌大的客厅里扫了一眼，除了这个保姆，就只有自己了。他清楚的记得，以往徐鹰家里的排场是十分惊人的，一个房间不知道陈列着几名保镖，现在一个都看不到了。
    果然没了对手就没了心理压力，连个保镖都不用请了，这事卸下来多重的心理包袱啊！
    沈童挺替徐鹰高兴的。
    他摸爬滚打三十多年，也该歇歇了。
    挨个敲门，均无回应，最后沈童来到三层最后一个房间，直接推门走了进去，徐鹰果然就在那里。
    空旷的房间，温柔的阳光洒在一张大床上，徐鹰穿了一件黑色的睡袍，睡得正熟。
    沈童看到徐鹰，禁不住吓了一跳，怎么拿了一件黑色的睡袍？他行医多年，一袭黑衣的人，大多躺在太平间里。
    咳咳……
    沈童清咳了两声，躺在床上的人没有任何反应。
    硬是把我拖过来，破坏我和女友重归于好的最后一次机会，就是为了让我来这里看你睡觉？
    沈童踱步到床边，半个屁股搭在床沿上，侧头看着徐鹰。躺在他面前的不像是一个成熟的中年男人，倒像是二十几岁的小伙子，这要归功于沈童的杰作。徐鹰现在的头发仅有两毫米的长度，相比之前的头发显得年轻了不少。
    眉毛也长出来了，但是很短，像是胡茬一样，沈童忍不住把自己那只细长白净的手伸了过去，想试试硬度。
    果然是密密的小刺，扎在手上麻麻的。
    沈童刚想缩回手，身侧的人忽然动了。
    沈童吓了一跳，还没反应过来，胳膊就被人死死拽住了，接着整个身体不受控制地往前倾，很快眼前一黑，脸撞到了床单上。偏偏徐鹰喜欢睡硬床垫，沈童这一下被撞得不轻。
    徐鹰将沈童的两条胳膊扭到身后攥住，脸凑到他的脸旁，嘘声说道，“趁我睡着的时候摸我，你们做医生的都这么色么？”
    我要色也不会色你啊！徐鹰心里冷哼了一声。
    “你一直醒着？”
    “我一直睡着，直到你推门进来。”    
    “你睡觉这么警觉？”
    徐鹰扬唇一笑，“这么不了解我的生活习惯，以后怎么和我生活在一起？”
    “谁说我要和生活在一起？”
    徐鹰伸了个懒腰，结实有力的手臂一环，便将沈童搂抱道怀里，另一只手则在他英俊的脸蛋上滑动着，“不想和我生活在一起，为什么要偷偷摸摸跑到我房间来占我便宜。”
    这是谁在占谁便宜啊？
    沈童气结，手腕抵在徐鹰的胸口，试图将他推开。
    不料徐鹰却将沈童的手按在了自己的胸口，声音无限暧昧，“我这里很敏感的，真被你惹火了，岂不是让你捡了一个大便宜？”
    十几天不见，脸皮厚了十几层。
    沈童的脖子被徐鹰的胳膊勒着，脸憋得通红，说话像是唱歌，“明明是你让人把我绑来的。”
    “你想来看我就直说，何必找理由呢？”徐鹰继续对沈童上下其手，多日未沾荤腥，如此秀色可餐的人摆在面前，则能无动于衷。
    沈童抵死不从，“明明是你让魏飞……”
    “魏飞？”徐鹰好像不知道这件事一般，“我已经很多天没有看到魏飞了，你为什么总把自己做的事情摊在别人身上？”
    “我……”
    “假如你真的是被绑来的，为什么不趁刚才没人的时候逃走，反而还要潜入我的房间？难不成你是被魏飞抗进来的？我房间有监控，不如我们看一看。”
    沈童被徐鹰犀利的言辞顶的无从辩解，只好认输，“行了，你说我是主动的，那我就是主动的。”
    这个哑巴亏吃得，早知道被魏飞算计了，还不如直接就承认。这会儿再说出来，弄得像是屈打成招一样。
    徐鹰蹂躏了沈童好一阵，才把他放开，昏昏沉沉的过了几天，这会儿瞧见沈童，终于有了些精神。
    “既然来了，就不用白来，去厨房给我做些吃的。”
    沈童正在床上找掉了的那颗纽扣，听到这话猛地一惊，手指向自己，“我给你做？”
    “这屋子里还有别人么？”
    沈童喉咙处动了动，“你敢吃么？”
    “难吃总比饿着肚子强。”
    “不如我叫一点儿外卖。”
    徐鹰存心难为沈童，“我就想吃你做的。”
    沈童认栽，“好吧，那我去做，你最好有个心里准备。”
    半个小时候，沈童端着两个盘子走了出来，面色尴尬，眼睛里满是担忧，“你选中餐还是西餐？”
    呵？……没什么手艺，还要搞两样？
    徐鹰倒是不嫌弃，很早就坐在餐桌前面等着，“中餐，我不喜欢吃西餐。”
    沈童将其中一个盘子放到徐鹰面前，“那就吃这份。”
    徐鹰眯起眼睛打量了一下，清咳两声，“既然是中餐，为什么还要煎牛排？”
    沈童瞪圆眼睛，“这不是牛排啊，这是煎蛋，我这份才是牛排。”
    ……
    光用眼睛看还不成，徐鹰还用筷子杵了杵，夹开了看里面，仍旧是黑的，说是一块铁皮都有人信。
    徐鹰脸色有些不好，但是压下去了，“把你手里的那份牛排给我。”
    实在太饿，徐鹰不得已接受不喜欢的食物。
    沈童把牛排推了过来，一脸期待的目光看着徐鹰。其实他一早就想推荐这块牛排给徐鹰发的，毕竟相比之下，还是这份能拿得出手。
    徐鹰切下一小块放到嘴里，嚼了两下之后嘴不动了，先是瞥了沈童一眼，而后直直地打量着切剩下的那块牛排。
    色泽鲜红……
    “几分熟的？”
    “一分熟。”
    ……
    最后两个人还是出去吃的，回来的路上，沈童觉得十分奇怪。具体哪里奇怪，他也说不出来，总觉得这样和徐鹰走在一起，身边无人跟随，类似于散步的速度，让他有些回不过神来。可能在他的心中，徐鹰一直不算个普通人。
    “你看这些高楼大厦，很多都是你们公司承建的，这里有多少你的个人财富，可是你从来没有逛过一次街。”
    沈童的话似乎并没有给徐鹰带来什么感触。
    “你是我的私人医生。”
    沈童目光一滞，他不明白徐鹰为何突然说了这句话。
    “理由为我治病。”徐鹰停下了脚本。
    沈童有种不详的预感。
    “你……你有什么病？”
    徐鹰指指自己的胸口，“我有心病。”
    其实沈童很想替徐鹰指指他的脑袋，他觉得徐鹰的脑袋更有问题，他的想法经常和正常人不在一条线上。
    “你有什么心病？”
    “我失恋了。”
    两秒钟后，沈童嗤嗤一声笑了出来。
    徐鹰轻拧眉毛，一把揪住沈童的脖颈，语气冷冽，“这句话有什么可笑的么？”
    沈童笑不出来了，急忙摇头。
    “我限你三天时间，让我忘记这个人，喜欢上另一个。”
    沈童松了一口气，幸好是三天，不是三个小时，可见徐鹰对此还算比较仁慈，他预感到自己不可能那么快除了这个心病。只不过三天也够为难沈童的，人家电影里面还失恋三十三天才走出阴霾的，何况像徐鹰这么极端的人，可能在三天之内忘记他唯一痴迷过的人么？……
    “如果我做不到呢？”
    徐鹰扬了扬下巴，示意沈童看后面白色建筑物的塔顶。
    “如果做不到，我就把你挂在那个塔顶上，而且是光着身子，找来所有媒体报道这件事情。”
    沈童知道，徐鹰绝对不是开玩笑。
    “那……我可以提前放弃么？我恐怕没那个本事。”
    “如果提前放弃，你现在就会被挂上去。”
    真是吃人家最短拿人家手短啊！沈童后悔死了，当初为啥要答应这件事，为啥还收了钱……
    “好吧。”
    沈童祈祷，幸运之神会再次关注他。


番外之徐鹰沈童（三）
    第一天，沈童开始为一个不可能完成的任务胡乱准备着。打电话给自己的心理医生好友，上网查阅资料，到处搜罗解决办法，归纳总结后得出一个结论，这些方法对徐鹰肯定不管用。
    这可怎么办？沈童脑袋都快爆炸了。
    在屋子里转了N圈之后，沈童决定出去走走，没准能找到灵感。结果走着走着就走到了“点子公司”门口，沈童眼前一亮。他早有听闻，那些能人几乎都在这里消费过，而且所有难题均被解决了。
    真有这么神奇？
    沈童抱着试试看的态度走了进去，很难得的，今天他没开名车，没戴名表，也被允许进入了。原因是李林和王冠两个人全都一脸晦色，谁也不肯先说一句话，结果就把这位客户无端放了进去。刚要排队买号，就瞧见徐燃从楼上走了下来。
    “燃燃。”
    徐燃本来皱着眉，瞧见沈童眉头一下舒展开了。
    “你怎么来了？我们好久不见了。”
    “是啊，好久不见了，你最近还好么？”
    徐燃迟疑了将近半分钟，才艰难地吐出四个字，“还可以吧。”
    两个人寒暄了一阵，然后言归正传。
    “失恋？”徐燃面露惊异之色，“我听说你是情场高手啊，怎么还能失恋？”
    这……怎么说呢？总不能说失恋的是你叔叔，我是被你叔叔给逼到这里来的吧？怎么着我也是三十岁的人了，总不能在一个孩子面前丢人现眼吧？
    “我是给一个朋友买的，状态十分不稳定，我想让他尽快脱离苦海。”
    “这样啊……”徐燃琢磨了一下，“他是什么性格的?”
    “挺极端的，有时冷的像冰，有时又热的像火，大多数都是不冷不热的。一旦认定一件事，就必须要得到，假如得不到，宁愿毁掉也不想落到别人手里。”
    徐燃干笑两声，“怎么跟我叔似的？”
    呃……徐燃沉默以对。
    徐燃站起身朝档案柜走了过去，一边走一边自言自语，“最近失恋的人怎么这么多？一个接一个的，幸好我没有恋爱，不然点子都不够用了……”
    “还有谁失恋了？”
    徐燃还没说话，门口传来巨大的响动，沈童扭头一瞧，顿时吓了一跳，挨着门的那块玻璃怎么突然碎了？而且是以蜘蛛网的形式，从中间向四周扩散，像是什么东西砸在了玻璃上。
    “嘘……”徐燃贼兮兮地朝门口看了一眼，继而小声朝沈童说道，“我们这的一个警卫失恋了，你说话最好注意点，他随时可能发飙。”
    沈童心有余悸地瞧了瞧那块被拳头砸碎的玻璃，压低声音朝徐燃问，“他是什么情况？”
    “左边那位李林应该是喜欢右边那位王冠，平时他俩经常掐架，这些日子王冠找了一个女朋友，李林再也不和他吵了，他俩的关系僵了，李林也就失恋了。”
    沈童心里嘀咕了两句，这些人都是怎么凑到一起的？竟然全有这种癖好，难不成这种事情也传染。
    “那他有没有买你们公司的点子？”
    徐燃点头，“买了啊，最开始摆在情感问题那里很多档案袋都被李林拆封了，他几乎都用过了。”
    “那……管用么？”
    “不管用。”
    沈童轻咳一声，徐燃这么实诚，这个公司还可以月月盈利，真是个奇迹。
    “我记得谁跟我说过，你当初喜欢丁丁，那丁丁接受你了么？”
    一句戳中徐燃的伤口。
    “他都环球旅行去了，我还在这里，你说他接受我了么？”
    沈童略显愧疚，“不好意思，我不该说这些的。那你是怎么从痛苦中解脱出来的？能分享一些经验给我么？”
    徐燃和徐鹰喜欢的是一个人，他们又是叔侄，徐燃的意见应该能给沈童带来不小的帮助。“
    不料徐燃还和沈童摆起了架子，“来我们这个公司，问什么问题都要花钱的。”
    徐燃毫不犹豫地拿出卡，刷了一万块钱，这一万块钱相比较自己的脸面，已经相当廉价了。
    “好了，现在可以告诉我了吧？”
    徐燃笑容绽放，声音豁朗，“其实我也不知道，我貌似没怎么痛苦过，可能我比较大心肠吧，嘿嘿……”
    “……”
    沈童是咬着牙笑出来的，“那我就不打扰了，我还是自己去想办法吧。”
    徐燃拽住了沈童，“别啊，我这里还有一个关于失恋的点子，一般人我还不卖给他呢，也就是咱俩这关系。”
    说罢，徐燃快速去了档案柜，拿下了一个档案袋。
    沈童婉拒，“算了，感情这种事，一个人一个情况，别人的办法不一定对自己管用，我还是另谋他法吧。”
    徐燃把手里的档案袋晃了晃，“这个点子的卖主是丁丁，你确定你不买么？”
    一听这话，沈童犹豫了，当事人卖点子，针对性一定很强，或许只有桌卡丁能够制住徐鹰。可万一又上当了呢？刚才就上当一次了，徐燃看起来憨厚，坏心眼却不少。
    “不买就算了，这个点子已经N多人打算买了，上次有个卖家出了五百万我都没卖，你要是不打算买，我也不强求你，只不过我觉得很可惜，这么好的点子卖给别人……”
    “我买，你开个价吧。”
    沈童豁出去了，反正梁老爷子给他留了不少钱，这些钱去哪挥霍都是挥霍，还不如赔给他孙子，就当是花钱买个机会吧，一起可能性都有争取。
    “五百万我都没有卖，你也算是我的熟人了……”徐燃的手指在桌子上敲打着，一副思考状，“这样吧，我给你一个进价，一毛钱都不赚你的，谁让咱们是老朋友了呢？”一千万，不能再低了啊，再低我可受不了了。“
    进价？这东西还用进货么？
    沈童觉得肉疼，一千万啊，这可是他一辈子都赚不来的钱。梁先生，你真是把这钱留给我了么？我怎么感觉你临终前就预料到我要被人宰了，所以才把这些钱暂时放在我手里保管……
    “好吧！”
    随着一声响亮的巴掌，这笔交易算是完成了。
    沈童走后，徐燃美滋滋地拨通了卓卡丁的电话。
    “丁丁，你果然料事如神，那个点子真的有人买走了，这下好了，我们前阵子亏损的钱全都赚回来了。”
    ……
    沈童回到家，抱着一种不祥的预感打开了档案袋，桌布丁会给他带来什么样的惊喜呢？沈童惴惴不安地拿出里面的一张洁白通透的纸。
    等待了两秒钟，才敢把目光移上去。
    “对症下药。”
    等于没说。
    沈童一头扎在床上，这个大亏吃得，真是要了命了……他甚至怀疑，这是不是徐鹰和卓卡丁串通好了，要把自己手里的那些财产变相地骗回去。
    深呼吸数次，沈童看了看表，已经下午了，第一天马上就要过去了。他现在得去找徐鹰了，不管用什么方式，总得尝试一下，走一步算一步吧。
    来到徐鹰住所的时候，他正在看电影，一个人坐在偌大的私人影院里，真皮沙发遮盖住了他大半个身子。从沈童的角度看过去，只能看到他半个后脑勺。
    电影再怎么精彩，一个人看，总归少了几分味道。
    沈童的心渐渐平静下来。
    或许，这一次徐鹰不是存心要折腾自己，他是真的需要一个人的帮助，带他步入另一种生活。如果，自己不把这件事当成一个任务，不把这个人当成一个病人，而是真心实意地去和他沟通，是不是真的会出现奇迹呢？
    “其实，你并不喜欢卓卡丁。”
    沈童站在徐鹰背后，静静地说了一句。
    徐鹰没有任何回应，像是没听到一样。
    沈童要的就是这种效，他不希望徐鹰开口，他希望徐鹰可以认真聆听他的每一句话，用这种心理暗示破除他心中的疙瘩。
    “你喜欢的是一个人对你的依赖，而不是这个人本身。假如我没有猜错，卓卡丁当初一定表现过对你的依赖和亲近，不然单凭一张脸，你是不会对他痴迷的。”
    徐鹰稍稍挪动了一下位置，依旧没有开口说一句话，不过从呼吸上可以听出几分不正常。
    这个微妙的变化给了沈童信息，让他有了继续说下去的勇气。
    “我听余崇阳说过，你对陆羽的感情，一开始并不是这样的。为什么发生了变化？是因为陆羽表现出了的依赖和不舍，你才开始把这个人放在了心里。可惜他对你的依赖不是彻底的，假如是的话，我相信你现在心里的人会是陆羽，我说的没错吧？”
    徐鹰依旧没开口，呼吸显得越发粗重。
    沈童不怕徐鹰会发火，越是这样，越代表他的语言攻击是有效果的。
    “如果有个人可以对你毫无戒备之心，全身心地信任和依赖着你，你会很快爱上这个人。之所以你会对卓卡丁念念不忘，因为他是唯一一个敢与你亲近，且表现出依赖的人。假如换做另外一个人，你同样会迷恋上他，所以这个人是谁都没关系，真正有关系的是到底会不会有这样一个人。
    沈童敢打包票，他这番话说出来，绝对会给徐鹰不小的震撼，这简直是将徐鹰的心给剖开了。
    “徐总，这个人怎么这么聒噪？”
    一个陌生的声音闯入沈童的耳朵里，让他的身体顿时僵硬，嘴边的话也全都给堵了回去。
    徐鹰身下的沙发旋转了180°，他终于和沈童面对面了。
    而沈童也窘迫地发现，徐鹰的怀里还有另一个人，看样子很年轻，他的手在徐鹰的衣襟里面滑动，表情很魅惑，不过看着沈童的眼神里带着几分排斥。
    妈呀，这沙发里怎么还藏了一个？太丢人了，刚才还觉得一针见血的几句话，这会儿想想太不合时宜了，怎么就不往前走两步呢？越想越丢人，沈童恨不得找个香蕉皮把自己裹进去。
    “不好意思，打扰到你们了。”
    沈童灰溜溜的走了出去，关上门之后，对面就有一面镜子，沈童瞧见自己的脸红得像是熟了的猪腰子。


番外之徐鹰沈童（四）
    第二天，沈童顶着两个黑眼圈来到了徐鹰面前。相反，徐鹰倒是面色红润，精神抖擞，神采奕奕，种种迹象看起来，沈童似乎更像是那个失恋的。
    “昨天……”沈童欲言又止。
    徐鹰一副毫不介意的神情，“你不用放在心上，这些人呼之即来挥之即去，他们的存在并不代表什么。所以你的工作继续，还有两天，现在我完全没感觉到什么效果。”
    沈童唯一的一丝希望破灭了。
    “可是你的精神状态明明比我还好。”
    “因为我比你会掩饰。”
    沈童无言以对，这种事情本来就说不清，即使徐鹰心里根本不难受，他也可以说自己很痛苦。所有的决定权都在他嘴里，假如自己真的努力，也许他还能网开一面。所有，为了自己的那几分颜面，还是硬着头皮往前冲吧。
    ……
    “今天，我选用的方式是极限刺激，也就是通过做一些高危险性的活动，让你在逃生的过程中感受生命的美好。下面我选取了几项运动，蹦极、徒手攀岩、低空跳伞、速降 滑雪……你挑选一样吧。”
    徐鹰回答得很淡定，“一样一样来吧。”
    沈童被徐鹰的勇气折服，要知道，这几项运动，他哪一项都不敢尝试，他就是那种听到冒险就腿软的人。
    第一项冒险运动时跳伞，在进行跳伞之前，专业的跳伞教练详细地教授了跳伞的各项要领。沈童陪在徐鹰身边，听得很认真，反观徐鹰，倒是一副心不在焉的模样。
    “喂！”沈童敲了徐鹰的肩头一下，“你倒是仔细听啊！万一技术不过关，一会儿真出了危险怎么办？”
    “咱们追求的不就是命悬一线的感觉么？”
    沈童气结，“命悬一线也得是以保住生命为前提，我们追求的是死里逃生，关键在于逃生，而不是找死啊！”
    徐鹰笑的轻松，“只要你认真听就可以了。”
    沈童立刻警惕，“告诉你，我可不会和你一起跳，我来是怕你会忘记一些要领。”
    “我也没说要和你一起跳。”
    沈童大松一口气，还好还好，他可真是到了高空就腿软。
    一切要领都教授完毕之后，教练和蔼得朝两人说道：“第一次尝试，我会和你们共乘一具降落伞，以免发生意外。”
    沈童不住的点头，这个很必要。
    “不用了，我们追求的就是冒险刺激，你帮我们操作，就等于享受快乐了。”
    沈童微微愣住，等想再次争取的时候，教练点头了。
    “不要吧？这可不是开玩笑的事情。”沈童瞧见徐鹰拿装备，脸上露出几分紧张的神色。
    此时此刻，飞机已经升空了。
    “假如你真是想为我治疗，那么请你立场坚定一些。你总是这样瞻前顾后，会对我的治疗产生什么帮助么？”
    徐鹰这么一说，沈童不吱声了，看徐鹰这幅模样，似乎并不担心自己的处境。谁也不会拿生命开玩笑的，既然他如此淡定，就证明他还是有几分把握的，像他这样极端的人，估计早就玩过这种游戏了。
    “好吧。”
    飞机缓慢升空，此时此刻，沈童已经不敢朝窗户下面看了，仪表上的高度已经显示有三千米了，沈童的两条腿已经开始发软了。
    “要不，你还是别玩了。”
    徐鹰将沈童拉到身边，不由分说地将装备套到了他的身上，随后笑道，“我什么时候说我要玩了？”
    沈童的双腿剧烈地发抖，舌头都开始打结。
    “不……你，你怎么能这样？我……我是给你治疗啊……你往我身上套算……算怎么回事？”
    徐鹰的笑容很和善，语气也难得的温柔，“这个温柔对我而言根本就算不是刺激，可是让我目睹一个新手尝试这项运动，心情就不一样了。”
    “不……”沈童脸都白了，“你不能这么做，我……我恐高啊，求你了……啊……”
    随着一声空旷的呼喊，沈童被推了下去。
    耳旁的风呼啸而过，沈童的身体在空中不停的翻筋斗，他的眼珠子都快瞪了出来，根本不敢张嘴，怕一张嘴风灌进肚子里，把肚子撑破。
    天啊！快到地面了！！
    完蛋了，完蛋了，沈童甚至看到了楼层的顶端，我的妈啊！沈童心里呼救了一声，开关在哪？开关在哪？为什么找不到了？
    好了好了……终于找到了！！
    为什么下降速度这么快？沈童在慌乱之中往上面瞄了一眼，啊啊啊啊……根本没打开，这是怎么回事？这是一把破伞么？
    眼瞧着死亡向自己迫近，沈童被巨大的恐惧笼罩着。他似乎看到了那个塔顶，当初徐鹰要挟自己的工具，会不会任务还没有完成，自己的尸体就挂在那个塔尖的尖端了?
    不行啊，我可不能这么死！我还没结婚，我还没享受被媳妇伺候的生活。
    沈童又按了几下，还是没反应，他猛然间想起，自己身上还有一具备用伞。刚才教练似乎说过，主伞打不开，可以打备用伞。
    沈童不敢低头看，怕看到人影，那就彻底完了。
    再次按动备用伞的开关，沈童只能焦灼地等待着降落伞撑开，此时此刻，他的眼睛也不时地往下看，我的娘啊！已经看到碧绿的草地了，沈童猛地将眼睛闭上了。
    感觉到耳旁的风速越来越小，再不是急速下坠的感觉，而是带上了几分轻盈。沈童缓缓地睁开眼，自己还在半空中飘荡着，头顶上方是一具蓝色的大伞，半个城市的风景都在自己的眼皮底下了。
    如释重负……
    恐高的问题已经感觉不到了，刚才的经历过于恐怖，以至于现在飘荡在一千多米的高空中，沈童都觉得自己脚下都是一寸寸的黄土。
    徐鹰饶有兴致地欣赏着飞机上的监控画面，嘴角不时地溢出淡淡的笑容，尤其当沈童露出惊骇、恐惧、挣扎的表情时，徐鹰眉目中的神光就越发闪耀。
    真没想到，这个家伙竟然真的把伞打开了。
    本来主伞是具备自动打伞功能的，只是沈童不知道，他以为主伞坏了，所以提前把备用伞给打开了。这就意味着他要在空中飘荡好一会儿，落点可能会在预计范围之外了。
    徐鹰佩戴好装备，神态轻松的跳了下去。
    感觉很不错哦！
    沈童的眼睛微微眯起，陶醉地呼吸着高处的空气，偶尔还会伸开双臂，肆意享受着高空翱翔的感觉。
    突然，发现周围的空气有些异样。
    沈童的眼睛朝上望了望，禁不住吓了一跳，天啊，那……那不是徐鹰么？他怎么也跳下来了？而且他貌似没有撑伞啊！难不成也是被人踹下来的？
    沈童那颗泛滥的爱心又开始荡漾了，万一徐鹰的伞出了问题，他有必要拉徐鹰一把，尽管这根本不符合自然规律。
    好在，距离沈童不到十米的高度，徐鹰的伞撑开了，下降速度明显比沈童要快。
    沈童兴奋地喊了一声，“喂，你也跳了？好玩么？”
    还未听到回应，徐鹰的伞已经处在沈童的下方了，而且越来越小，很快就看不到了。
    怎么回事？为什么他的伞可以下降得如此之快？
    直到这一刻，沈童才察觉到异样。
    他感觉自己下降速度很慢，而且和徐鹰不在一条线上，怎么感觉越飘越远了？沈童抬头敲了一眼，天啊！为什么头顶上方是两把伞？而且那把主伞，似乎比备用伞大了好几倍，感觉漂浮能力好强。
    十秒钟后，沈童明白了，他打伞打早了。
    他似乎从一掉下飞机就开始打伞，其实他隐约看到楼顶的那一刻，他还在两千多米的高空，根本不用着急。
    沈童欲哭无泪……
    我这是要飘到哪啊？
    ……
    一个小时后，沈童又被拽到了蹦极的高台上，他奋力地呼喊，但是没有效果，徐鹰依旧把它栓好了之后推了下去，无数次地弹起落下，脑袋不停地去撞击水面，总在距离不足一尺的地方惊险的停下来。
    被解救到船上的时候，沈童已经站不起来了。
    徐鹰坐在船上，看着脸色苍白，气喘吁吁的沈童，笑容依旧那么“善良”。
    “感觉怎么样？”
    沈童虚弱地摇摇头，豆大的汗珠从英俊的脸上滚落下来，两只手抬起，勉强做了一个暂停的手势。
    “不要再折腾我了。”
    徐鹰往前挪动了一个身位，“可是还没有天黑，你真的要浪费掉这最后的时间么？”
    沈童嘴唇动了动，没有说出话来。
    ……
    一个小时过后，沈童的沈童四周已经扎满了飞镖，而他被绑在一个巨大的靶子上，投掷飞镖的人是徐鹰，他的目标就是将沈童外的所有角落都扎满。
    为什么？
    沈童的眼里满是委屈和不甘，为什么你失恋了？却要让我体验这种惊心动魄的感觉。
    “别扎了，没地方了。”沈童哀嚎了一声。
    徐鹰摇晃了一下食指，“NO，你忘记了，你的胯下还有一个空位，把这个地方扎满了，才算是完成了任务。”
    沈童低头一瞧，瞬间一头冷汗。
    徐鹰所谓的空位，就是距离自己命根不足一寸远的地方，假如稍稍偏了一下，自己就废了。
    “够了！！！”沈童无力地呼喊。
    就在此时，徐鹰还用黑布把自己的眼睛蒙了起来。
    沈童一口气差点没上来。
    只听嗖的一声，沈童的牙齿作响眼睛死死闭上，疼痛感没有袭来，低头一瞧，那个飞镖不偏不倚，正好扎在裤裆边缘以下的位置上。
    一滴汗珠从沈童的指尖滑落。下来的一刹那，沈童以为终于要结束了，结果徐鹰又拿来了十把枪。
    “这十把枪，有一把是带子弹的，其余九把都是空枪，一会儿你随意挑选，打一枪算一枪，假如前九都没有打响，就算你赢了，最后一抢我不会再打了。”
    沈童被逼上了绝路，笑容已经带上了神经质。
    “要不，你直接打死我算了。”
    徐鹰吹了吹枪口，“你不选也可以，我十把枪一起打。”
    “我选，我选。”
    其后的过程，绝对算得上沈童此生之中最最刻骨铭心的一个经历，十分之一的概率，也只有猫能在这场赌注中捡回一条命。
    一枪接着一枪，都没有打中，沈童出汗出得快虚脱了。
    头顶上是徐鹰那张轻松轻松玩闹的面孔，沈童多希望徐鹰放了十把空枪，可是即便这样想，也不能逃脱被一枪打死的恐惧，毕竟放十把空枪也是一种猜测，概率也在百分之五十。
    横竖都在赌，沈童今天是彻底栽了。
    还有两把枪。
    徐鹰的脸色越发的凝重。
    倒数第二把枪抵在了沈童的太阳穴处，他的全身都在剧烈地颤抖，眼睛盯着徐鹰的大拇指，缓缓地地方压，然后……
    砰的一声。
    貌似不是空响。
    沈童的脑袋嗡嗡地叫唤，接着眼前一黑，倒在了地上。
       
    

番外之徐鹰沈童(五)
    沈童醒来，天还未亮，用手抓了抓被子，触感很真实，再摸摸自己的脑袋，没有任何枪眼。
    原来我没死啊？
    沈童坐起身，回想起昨天的一切，感觉像是做梦一样。他拿起手机，看到日期的确是过去一天，心里松了口气，真怕自己昏迷了两天，醒来就要面对被挂在塔顶的命运了。
    不过想想剩下的这一天，似乎也是可有可无的。
    沈童拉开窗帘，外面下起了雨，他还在徐鹰的住处，徐鹰现在应该还没有醒。
    要不要趁机逃跑呢？
    刚产生这个念头，沈童就放弃了，想在徐鹰的眼皮底下逃跑，简直是在太岁头上动土，下场绝对会很惨烈。还不如老老实实挨过这三天，假如真的没有达到要求，可以央求陆羽帮自己一把。
    哎……
    有点儿饿了。
    沈童走向厨房，空空如也，不过有一些原材料。他煮了几个鸡蛋，又切了一些面包片，勉强把肚子填饱了。等从厨房出来的时候，徐鹰已经起床了，看样子精神状态很不错。
    “今天有什么计划？”徐鹰的目光灼视着沈童，“这是最后一天了，你最好拿出绝活，不然过了今晚，你就没有任何机会了。”
    沈童的心咯噔一下，伴随着精神的紧张是肠神经的活跃，他迅速冲进卫生间，坐在马桶上想主意。
    想到昨天的种种，沈童真想往徐鹰的早饭里下点药，把他毒傻了算了，反正他一直在变着法地折腾自己。可一想到梁先生，一想到曾经相处的日子，沈童是真的不忍心啊，他一直把徐鹰和余崇阳、陆羽划等号的。
    反过来想想，徐鹰把自己当成了什么？一个寻开心的玩具，一个戏耍的伙伴，毫无感情可言……
   一般人想到这里，都会毫不犹豫地保全自己。达不到徐鹰的要求，对于徐鹰而言没有任何损失，可对于沈童而言，那就是灭顶之灾了。
   “你好了没？”
    沈童猛地惊醒，还未想出一个两全其美的解决方案，就被徐鹰催促着去收拾东西，今天他们要去潜水。
    两个人坐着帆船出行，距离沈童所想的又有一段差距。他本以为是在一些潜水俱乐部玩玩算了，谁想徐鹰打算玩真格的，放眼一望，方圆十几里不见人烟，要是真上不来，估计会被鲨鱼吃得连骨头都不剩。
    帆船在海上乘帆破浪，海水澄澈湛蓝，能见度很高。沈童坐在甲板上一个劲地喝酒，希望几杯酒下肚，眼皮底下这些庞大的海洋生物全都看不到了。
    一条巨大的鲨鱼游了过来，朝着帆船的尾部顶了一下，船身出现晃动，沈童酒杯里的酒也洒在了手上。
    本来两杯酒下肚，胆儿已经壮的差不多了，结果这一个晃动又把沈童晃动得清醒过来。
    “要不……我看着你玩算了。”
    徐鹰一边戴上呼吸器，一边朝沈童说：“你自己选择一个，要么穿上潜水服，要么直接下去看着我。”
    “什……什么意思？”
    沈童还未问出一个结果，就被人硬生生地套上潜水服拖拽到水里，与数以万计的海洋生物一起遨游在深水之中，成为众多大鱼虎视眈眈的猎物之一。
    海底世界很美，五彩斑斓的水草在眼前漂浮着，奇妙的海洋生物触手可及。假设没有攻击性的海怪出现，沈童倒是愿意享受水底的这份宁静。
    徐鹰潜水的技术很棒，沈童一直紧紧跟在他的身后，最初撞击帆船的那只巨鲨已经不见了，沈童渐渐放下心来，也敢用手碰触一些热带鱼了。
    徐鹰和沈童相反，他一直在搜寻攻击性的鱼类，这些美丽的海洋生物根本不在他的欣赏范围之内。
    突然，沈童游了过来，如获至宝地捧着一只龙虾，不停地在徐鹰面前显摆，通明的面罩里面是他那张纯粹的笑脸。
    已经很久很久，没人在徐鹰面前这样笑过了。
    徐鹰突然想起卓卡丁，这个时候，或许他也在某个海底，穿着华丽的潜水服，笑靥如花地对着卓陆。
    沈童感觉自己被什么东西撞了一下，回头一看，眼睛悚然猛蹬，嗖的一下窜到了徐鹰的身旁，双臂双腿玩命扣在徐鹰的身上，搂的严丝合缝。
    徐鹰以为来了什么庞然大怪，其实就是一条不算大的鲸鱼而已。徐鹰训导鱼类很有天分，他的手轻轻抚摸着鲸鱼光洁可爱的头部，鲸鱼便绕着徐鹰和沈童游了几圈。
    沈童看着徐鹰和鲸鱼如此和谐地玩耍，自己也耐不住性子，主动过去抚摸了一下鲸鱼的背部。鲸鱼嗖的转了个圈，沈童吓了一跳，不过很快回神，继续追逐着鲸鱼，拍了他几下才任它游走。
    氧气瓶里面的氧气所剩不多了，沈童拽了徐鹰一下，示意他快些浮上来。徐鹰似乎并不着急，还在一群海鱼中间穿梭寻觅着，沈童是个胆小的人，他容不得半点儿闪失，于是自己先浮上去了。
    脱掉潜水服，摘了氧气瓶，沈童终于可以呼吸一口新鲜的空气，此时他们的船已经靠近一个小岛，沈童控制着船舵，尽量让他停止下来，以便等一等徐鹰。
    沈童犹豫了一下，要不再潜到水里看一看吧？
    屁股刚抬起来又落下了，还是算了，谁知道徐鹰是不是又在耍什么把戏。有了前几次的经验，沈童告诫自己不要再上当，徐鹰福大命大，一定不会有什么问题的。
    就这样又坐了五分钟，水下还是没有任何动静。
    一定出事了。
    沈童又穿上了潜水服，将氧气瓶里面的氧气充满，再次下潜到了水底。
    没有看到徐鹰，转了好几个圈，都没发现徐鹰的影子。不对啊，刚才他们就是在这附近游得，沈童还记得脚底下这块巨型礁石，怎么找不到人了？
    不会被海怪给吞了吧？
    一想到这里，沈童突然打了个哆嗦。
   槽糕！
   沈童竟然在水里发现了徐鹰穿在脚上的蛙鞋，而且上面有巨大的齿痕，一定发生了意外！沈童拼命往前游，再绕过一系列的石窟群后，突然就看到了令他窒息的一幕。
   徐鹰竟然在和一只鲨鱼搏斗。
   鲨鱼锋利的牙齿咬掉了徐鹰的面罩和呼吸管，不知道他们僵持了多久，从沈童的角度看过去，徐鹰明显体力不支了。前方的海水已经泛红，徐鹰手里拿着匕首，鲨鱼牙齿上泛着血丝，分不清到底是谁的血。
    这可不是闹着玩的。
    沈童不停地后撤，他不想找死，假如现在他浮上去，再报警的话，完全可以保住自己性命。
    而且可以避免被挂在塔顶的厄运。
    我爸爸不姓雷，我爷爷也不姓雷，我不能犯傻……沈童一边嘟囔着，一边往上浮，就在他的头马上就要探出水面的那一刻，他气愤地砸了自己的胸口一下。
    然后，悲催地折返回去。
    就在徐鹰赤红着双眼暴虐地朝鲨鱼挥动匕首的时候，突然感觉有东西撞击了自己一下，意识浑浊的徐鹰以为又来一条，结果看到一双手伸了过来。
    沈童把呼吸器递给了徐鹰。
    徐鹰朝沈童投去极其不解的目光，他万万没有想到，这个胆小如鼠的人竟然会冲到这里，即便是身边的亲信猛将，看到这幅场景恐怕也溜了。
    狠狠地吸了几口气，徐鹰又把呼吸器还给了沈童。
    鲨鱼可没有那个耐心，它不停地朝徐鹰迫近，徐鹰双手死死抵住鲨鱼的两翅，脑袋和鲨鱼的牙齿仅仅相隔几毫米。从沈童的角度看过去，徐鹰的头已经进了鲨鱼的嘴里。
    沈童啥也顾不上了，反正徐鹰死了，自己也难逃厄运，一起上吧！随即拿出藏在身后的匕首，狠狠地朝鲨鱼头刺过去。结果刺得不深，反而激怒了鲨鱼，鲨鱼的牙齿在徐鹰的肩膀撕扯了一口。
    沈童眼瞧着一股血注在身边蔓延开来，吓得全身颤抖，却也激发了内心深处的猛烈斗志。在这种时刻，我们的沈童爷们儿起来了，威猛起来了，他拿着匕首对着鲨鱼眼狠狠刺了数刀，鲨鱼疼得在水里翻跟斗，巨大的身躯将沈童撞飞了。
    呼吸器掉了，被徐鹰捡起来，深吸了几口气之后，再次朝鲨鱼发起进攻。此时此刻，鲨鱼的攻击力明显变弱，可徐鹰身上有伤，对付鲨鱼仍旧吃力。
    沈童把呼吸器接上，终于喘了几口气，碰见徐鹰整个人骑在鲨鱼身上，几乎是扭打在了一起，这种场面实在是太让人热血沸腾了，沈童又从身后拿出了一根鱼叉，二话不说冲了过去。
    两个人和一条鱼搏斗，很快就占据了上风，徐鹰找准机会，夺过沈童手里的鱼叉，狠狠插在鲨鱼的脊髓和脑子中间，鲨鱼的肋骨断了，动作瞬间笨拙了许多，徐鹰又用另一个匕首插到了鲨鱼的两颚间，鲨鱼的嘴里血流如注。
    眼瞧着就要胜利了，沈童突然发现不远处又游来一条鲨鱼，蒙了两秒，他一把拽起徐鹰，朝水面上浮去。
    鲨鱼游得极快，马上就要游到两人脚底，此刻匕首和鱼叉都落在了下面，氧气瓶也不知道丢到哪里去了。
    再次被拽下海底，肯定是死路一条了。  
    怎么能阻挡鲨鱼的速度？
    沈童从身后摸摸摸，终于，他摸到了一把枪。
    这一枪，扰乱了鲨鱼的进攻节奏，他俨然慢了一拍。
    徐鹰定定地瞧了沈童一会儿，目光中带着强烈的怒意，假如能在水里张嘴，他早就骂出来了：你他娘的有枪怎么不早点拿出来？
    夺过沈童手里的枪，徐鹰又朝鲨鱼开了几枪，他的枪法很准，发发命中要害，虽然没把鲨鱼打死，可一时半会儿是追不过来了。
    终于，两个人爬上了船。
    沈童倒在甲板上，呼呼喘着粗气，缓过来之后，嗖的站起来，疯了一般地朝徐鹰跑了过去，一把抱住他，激动得不能自抑。
    “我们活过来了……”
    徐鹰的肩膀还在流血，疼痛却在这一刻滞留了几秒钟，他尝试着把沈童推开，却没能成功，再把手放在沈童身上的时候，一股重力全部压在了自己那条受伤的胳膊上。
    这个毫发无伤的家伙，竟然自己先昏过去了。


番外之徐鹰沈童（六）
    “事情的进展怎么样？”
    “昨天他去潜水，身边没有带一名保镖，我趁机往他潜水的海域放了好几条鲨鱼，最终有两条鲨鱼攻击了他，可他仍旧捡回了一条命。”
    “这很正常。”张震棋笑得僵硬，“这个**向来命大，年轻的时候双腿被车轮碾压了三次，都没能让他残疾，区区两只鲨鱼，根本不是他的对手。”
    “不过有个意外收获。”
    张震棋盯着墙上的人皮标本，慢慢地梳理着自己额前稀疏的头发，“说来听听。”
    “徐鹰的身边多了一个男人，从他们的亲密程度来看，他似乎是徐鹰的小男友。”
    “你确定不是玩物？”
    “确定不是，我调来了水下录像，在徐鹰遭遇鲨鱼攻击的时候，那个男人一直在设法搭救。当时的情况非常危险，即便是感情要好的情侣，在那种情况下也会被吓退的，可那男人一直义无反顾的。”
    张震棋似乎对徐鹰的这个“男友”很感兴趣。
    “你查到他的资料了么？”
    “查得一清二楚，他叫沈童，是名医生，今年三十二岁，未婚，与徐鹰结识应该就在这一年的时间内。而且我打探到一个绝密消息，据说梁先生在临死前，将自己的剩余资产全部转到了沈童的名下。假如他和徐鹰非亲非故，梁先生是不会如此善待一个外人的。”
    张震棋沉默了半晌，淡淡问道：“有照片么？”
    “有，您等一下。”
    看过照片，张震棋终于流露出淡淡的喜悦。
    “是我喜欢的类型。”
    “您的意思，先对他下手？”
    张震棋喝了口水，声音里听不出半点儿情绪，“对，先把他抓来让我玩玩，也磨磨徐鹰的耐性。”
    “不如一起抓来算了，自从卓陆退出这场拉锯战，徐鹰整个人就萎靡了，几乎从不过问集团的事情，每天就是吃喝玩乐。而且他现在的防备心极低，身边甚少带人，每次出行都是沈童一个人陪着。”
    “你太轻敌了，别忘了，还有魏飞。在没有明确掌握他的行踪之前，切记不能对徐鹰下手。”
    身旁人颔首言道：“我明白了，先从沈童入手。”
    张震棋笑了，笑得极致恐怖，他直直地盯着张佑棋，他亲弟弟的人皮标本，齿缝里冒出几个字：弟弟，我一定要让他血债血偿。
    晚上七点，沈童开始为徐鹰准备手术。
    注射麻药的时候，徐鹰和沈童开了个玩笑。
    “你干脆给我注射个安乐死算了，不然过了今晚，明天死的人就是你了。”
    沈童拿着针管的手直哆嗦，“我要是真想杀你，刚才就不冲下去救你了。”
    “你在救我的前一刻，脑子里想的是什么。”
    沈童如实回答，“我是活雷锋。”
    徐鹰放声大笑，这个反应一点儿都不像是重伤在身的人，他笑沈童的幽默，也笑自己的幸运，在这种枯燥的生活中，多这么一副调味剂也是不错的。
    沈童很耐心地帮徐鹰处理了伤口，与此同时，他发现徐鹰身上大大小小的疤痕很密集，有的疤痕甚至很狰狞，让人看了一眼就不寒而栗。
    手术做完，沈童发现少了一剂药，便和魏飞打了声招呼，自己先去取药，让他帮忙照看一下徐鹰。
    魏飞来到徐鹰住所的时候，已经晚上十点多了。
    “这不是一次意外。”
    徐鹰叙述得很平静，魏飞也听得很平静。
    “那两条鲨鱼明显不是那个海域的品种，是有人特意放入的，这段时间一直有人在跟踪我，这个人，你猜猜是谁派来的？”
    “他是谁派来的不重要，重要的是，你为卓卡丁种下的祸根，现在要沈童来品尝恶果了。”
    “他走几个小时了？”
    “没戏了，这话你应该早点对我说。”
    徐鹰沉默以对。
    魏飞又问：“你早就知道他出去会被人抓吧？”
    “我没有想过这个问题。”
    “你只要发话，我能立刻把这个人救回来，而且保证他毫发无伤。”
    “我想斩草除根，不想打草惊蛇。”
    “那你势必要牺牲他。”
    “能做一枚我人生中的棋子，也算是他的幸福。”
    魏飞面露无奈之色，“我当初把他骗到你这里来，并不是想让他做一枚棋子。”
    “你高估他了。”
    魏飞点点头，“我是高估你了，我没想到他会救你。”
    徐鹰笑着闭上眼睛。
    魏飞出去了，看似不痛不痒的一句话，触动了徐鹰那根敏感的神经。
    我没想到他会救你。
    他把我救了，我现在把他推进了火坑里。
    这种不人道的事情，徐鹰一生做了无数次，但这一次，感觉和之前大不相同。这是一枚特殊的棋子，他的特殊性究竟在哪里，徐鹰也说不清，他只是一副调味剂，但是他调出的味道，却别有一番滋味。
    十一点，徐鹰睁开眼。
    距离他们预定的期限还有一个小时。
    此时此刻，徐鹰脑子里想的，心里面琢磨的，已经不是卓卡丁了。
    “你喜欢的是一个人对你的依赖，而不是这个人本身。假如我没有猜错，卓卡丁当初一定表现过对你的依赖和亲近，不然单凭一张脸，你是不会对他痴迷的。”
    “如果有个人可以对你毫无戒备之心，全身心地信任和依赖着你，你会很快爱上这个人。”
    “之所以你会对卓卡丁念念不忘，因为他是唯一一个敢与你亲近，且曾表现出依赖的人。假如换做另外一个人，你同意会迷恋上他，所以这个人是谁都没关系，真正有关系的是到底会不会有这样一个人。”
    这是第一天晚上，沈童对徐鹰说的话，句句命中要害。徐鹰只字未提，其实那天沈童走后，他没在和那个男孩有任何身体接触，这是他第一次被几句话破坏了兴致。
    有时候不得不承认，沈童看人是很透的。
    正因为如此，他对徐鹰的好才显得难能可贵，没有一个人在看透了对方的污浊和恶劣之后，还能毫无保留地对他好，甚至在明白了自己的处境后，还可以淡然处之。
    徐鹰再次睁开眼的时候，十一点半，他以为自己睡了很久，结果仅仅半个小时，旁边的立柜上多了一个档案袋，徐鹰拿起来，发现是沈童最近去点子公司消费的记录。
    一千万……徐鹰哼笑一声，你果然也被宰了。再看沈童购买的点子名称，徐鹰静默了。
    这份档案，是魏飞故意放进来的。
    大半年的时间里，他们都变了很多。
    徐鹰再次回到床上休息，他命令自己要在十二点之前睡着，十二点一过，他和这个人再无半点瓜葛。
    这一次，徐鹰是真的睡着了。
    而且，还做了梦。
    还是那艘游轮，卓卡丁爬到了桅杆上，他为了搭救卓卡丁，自己也爬了上去，同样是往下摔，这一次，他没有摔在充气垫上，而是摔进了海里。
    到处都是鲨鱼，每一条鲨鱼的嘴里都叼着一个人的身体器官，最大的一条鲨鱼嘴里，是沈童的头。孤零零地躺在鲨鱼的巨齿中央。
    “从我第一次在电视上看到你，我就喜欢上你了。实不相瞒，是我主动求李医生给我个机会接近你的，为了这一天，我在这里足足等了一个星期。你不要这样冷落我，看我一眼好么？”
    “我感觉已经很久很久没有见你了，可能前段时间习惯了，忽然没人折腾我，我反倒不自在了。昨天一晚上都没睡好，分分秒秒都在回味与你度过的那段日子。怎么说呢，有喜有忧，有笑有泪，有花有果，有香有色。这是我人生中最难忘的一段经历，这是我生命中的一个转折点，从那之后……”
    “我怕你吃亏啊！”
    “你怕我吃亏？”
    “对啊，他们要和你过不去，我总不能不管吧？虽说咱俩之间也有点儿小矛盾，可我总归和你近，肯定要站在你这边的。”
    “你确定你爸爸姓沈么？”
    “不姓沈姓什么？”
    “姓雷。”
    “你错了，雷锋是我爷爷。”
    “放弃丁丁吧，他不适合你。”
    “他不适合，你适合？”
    “起码，我不会把你的眉毛贴得一正一反。”
    “你在救我的前一刻，脑子里想的是什么。”
    “我是活雷锋。”
    周围开始了复读机一样的无限循环，“我是活雷锋沈童，我是活雷锋沈童，我是活雷锋沈童，我是活雷锋沈童……”
    “我X――！”
    徐鹰猛地坐了起来，十一点五十九分。
    命中注定。


番外之徐鹰沈童（七）
    沈童醒来时，发觉自己躺在一张巨大的餐桌上，脑袋两侧是两根巨型蜡烛，坐起身，看到一副庞大的刀叉，足足有普通刀叉的十倍。
    我做梦了？
    这是沈童的第一反应，毕竟只有在梦里的时候，很多东西才会超出正常的尺寸，以童话世界的展示方式存在着。
    沈童举起一把叉子，在自己的脖子上比划了一下，估计都能把自己叉起来。
    我真是很幼稚。
    沈童一面想着，一面再次闭上眼睛。
    突然，他清醒了。
    不对，我怎么会做梦呢？我不是去给徐鹰拿药么？难不成在半路上睡着了？我们的约定呢？三天的期限到期了没啊？种种疑问冲上脑际，沈童突然听到了门响。
    幽暗的灯光下，沈童看到一张苍老深沉的面孔。
    他正慢慢地朝自己走来。
    “别害怕，我是来和你共享晚餐的。”
    沈童越来越搞不清楚状况了。
    张震棋仔细欣赏着沈童脸上的轮廓，舌头在唇边蹭了蹭，深邃的目光中暗藏着一股邪恶的力量，正慢慢地朝外面渗透。
    “你知道么？这里所有的东西都是精心为你布置的，这些餐具，是今天才打造出来的，你看到那边的屠宰刀了么？那也是为你准备的，它很锋利……”
    “我打断一下。”沈童开口，“你知道现在几点了么？”
    被人打断了陈述，张震棋似乎很不高兴，但是他把自己的情绪收住了，面色沉静地回了一句，“十二点整。”
    沈童的心骤然收缩了一下，完蛋了，这个老家伙一定是徐鹰派来吓唬自己的，他最喜欢玩这种把戏。他在把自己挂到塔顶之前，一定会多玩一些花招，不然得不到满足。
    随他了。
    “你很爱徐鹰？”
    这话还是把沈童雷住了。
    他直直地瞪着张震棋，“你在说什么？”
    “我以为你什么都不怕呢，原来也会为了自保，否认你与他的关系。很好，这次我要让徐鹰瞧瞧，你和我玩游戏的时候，是怎么一步步背叛他的。”
    “等下。”沈童再次糊涂了，“你的意思是，你和徐鹰不是一伙的？”
    “装傻，继续装傻，徐鹰手下都有什么人，你难道不知道么？”
    张震棋的这番话不仅没有唤起沈童的忧患意识，反而让他有种绝处逢生的感觉，他的眼睛突然变亮，声音也透着隐隐的喜悦。
    “也就是说，我在你这，徐鹰不可能把我弄走了？”
    “哈哈哈……”张震棋拍着沈童的脑袋，“孩子，别犯傻了，他不可能找到这里。”
    沈童安静了几秒钟，跟着张震棋一起笑了，而且笑得比他还欢畅，“太好了，那我就暂时在你这住下了，千万别把我放出去，不管你和徐鹰有什么仇，都别把我放出去，拜托了。”
    这一次，轮到张震棋糊涂了。
    沈童从餐桌上跳下来，在屋子里溜达了一圈，动动这个，看看那个，脸上一直带着优雅的微笑。好像他不是张震棋绑到这里来的，而是来这里做客的。
    “感觉你这里很童趣，你家的东西都是这么大么？”
    沈童拿起一个木叉，笑着朝张震棋问，“这不会是你家的牙签吧？”
    说完，顾自笑了笑，又去摆弄一旁的火筷子。
    “你在我这里，最好不要玩什么把戏。”
    沈童的眼神直直地盯着火炉里的一只手臂，心里咯噔一下，糟了，又掉进一个火坑里。而且，这个火坑的火，貌似比徐鹰那里还要烈。
    再把目光转回张震棋身上时，沈童依旧带着如沐春风的笑容，“我能耍什么把戏？”
    张震棋的表情开始变冷，因为沈童并不像他所想的那样单纯怯弱，他的模样和他的性格是截然不同的，这个人很精明，不能掉以轻心。
    “坐下。”
    张震棋的手按在沈童的肩上，感觉到他在微微颤抖。一瞬间，张震棋找到了感觉，呵呵……你果然在装。
    “你知道么？为了这顿晚宴，我特意准备了很多小菜，我相信你都会喜欢的。”
    说罢，拍了一下巴掌。
    十几个中年男人走了进来，每个人都头顶着一个大托盘，上面放了很多人体器官。不管是不是真的，看着都让人毛骨悚然。
    幸好沈童是名医生，断胳膊断腿的经常见到，现在还能保持几分镇定。
    “要不要尝尝？”张震棋拿起一只断臂。
    沈童笑得有些牵强了，“鸡爪子都这么大。”
    “是啊，鸡爪子都长这么大。”张震棋一边说着，一边把断臂放到嘴边，先从手掌入手，狠狠一口下去，里面的经脉和死肉纹理大喇喇地展现在沈童的面前。
    沈童胃里有一股东西在不停地往上翻涌，他做医生的再清楚不过了，这个男人吃的东西，就是活生生的人的手臂。
    这种恐惧，与徐鹰带给自己的，完全不是一个性质。
    除了牲口，沈童想不到更好的词语来形容他。
    这个时候，沈童只能赌一把，赌徐鹰会来救自己，尽管希望很渺茫，可是除此之外别无他法。假如一点儿希望都不报，他早就成了别人的盘中餐了，也不会煞费苦心地拖延时间。
    “你再尝尝这个。”
    沈童拿起一根肠子递给张震棋，因为吃这个要费些时间，他没辙了，再恶心也得装作兴致盎然的模样。
    张震棋知道沈童在拖延时间，不过这种时候他也不着急了，因为沈童会拖延时间，就代表他心里是没底的，不如多陪他玩一会儿。
    “你要不要尝尝？”
    “额……不不……”沈童急忙挥手，“我对这么大的东西是不感兴趣的，我就喜欢吃小的。”
    “这里有小的。”
    说罢，张震棋往沈童的手里递了一盘指甲，看得出来，这些指甲不是剪下来的，而是直接剜下来的。
    沈童光是看，就差点儿吐出来。
    “你确定不尝一尝？”
    沈童后脖颈上都是汗。
    “你要是不尝，我们就准备最后一道大菜了。”
    “最后一道大菜是什么？”
    张震棋踱步到沈童的身边，他的齿缝里还塞着带血的肉丝，笑容越发的狰狞。
    “你难道忘了自己是从什么上面醒过来的么？”
    沈童一回头，看到一张巨大餐桌，还有自己之前躺过的巨型餐盘。
    屋子正中的一个巨大屏幕突然亮了起来，闪动了几下之后，开始播放一段恐怖的录像。一个英俊的男孩躺在餐盘上，数十个人按着他，男孩不时地发出凄厉的惨叫，这个男人，正在一口一口咬着男孩身上的肉，然后吞到肚子里。
    沈童手里的盘子猛地摔到地上，里面的指甲散落满地。
    “我是一个冰恋爱好者，但凡我喜欢的人，都要被我生吞活剥，最终成为我身体的一部分，我希望你也是其中一位，我更希望你是心甘情愿的。”
    此时此刻，沈童好想被**挂在塔顶上。
    “还愣着干什么？是你们表现的时候了。”
    张震棋朝身后的人说。
    十几个面若僵尸的壮男走到沈童的面前，在他身体完全僵硬，毫无抵抗力的情况下，将他按在了餐桌上。
    “我想问一句，你为什么要这么对我？”
    张震棋的舌头在沈童光滑的小腹处舔舐着，“徐鹰杀了我亲弟弟。”
    “他杀了你亲弟弟，你干嘛要找我报仇？”
    “因为徐鹰喜欢你。”
    我冤啊！谁有我冤啊？徐鹰他根本不喜欢我啊！沈童在心里咆哮了数声，没劲了，因为他感觉到，张震棋的牙齿开始用力了。
    “啊――！”
    沈童嚎叫一声。
    突然有一人推门而入，沈童的腿上渗出一圈血丝，他顾不上疼，眼睛直直地看向门口。
    不是徐鹰，沈童的头又重重地垂了下去。
    这真的只是一个幻想。
    “大哥，外面有一群人敲门，说是要找你。我在想，是不是徐鹰那边派人过来了。”
    张震棋很冷静，“有多少人？”
    “不清楚……从声音上判断，似乎不少于五个。”
    “你先帮我看着他，我出去看看。”
    易容后的魏飞缓缓地走到餐桌旁，直直地盯着沈童看了两眼，拿起那副巨大的刀叉，嘴角扬起一抹冰冷的笑容。
    刀光一闪，沈童整个人都僵了，大脑一片空白。


番外之徐鹰沈童（八）
    张震棋走出去，外面没有丝毫响动，他紧锁着眉头，暗暗嘟哝了一句，“人在哪呢？”
    许久过后，一个幽深的角落里，传出沉睿的男声。
    “这呢。”
    张震棋骤然一滞，转过身时，徐鹰的枪已经抵在了他的脑门上。
    久久的沉默之后，张震棋才开口说道：“杀了我，你也跑不出这里。”
    “你进去看看，还有几个喘气的。”
    张震棋看似镇定的目光突然晃了晃，朝屋子的方向看去，人影一闪而过，竖起耳朵听了听，貌似听到惨叫和垂死挣扎的声音。
    再傻的人也明白了，刚才进去的人根本不是自己的副手。谁这么喜欢易容，张震棋心里一清二楚。
    看来今天难逃这一劫了。
    “怎么不说话了？”徐鹰的枪口往前戳了戳，将张震棋的身体逼到一个狭窄的死胡同。
    张震棋双手握拳，挣扎了一会儿之后徒劳地松开，扑通一声跪倒了地上。
    “求你，放我一命。”
    徐鹰冷笑两声，嘲讽道：“我以为你有多大能耐呢，早知道我都不该用自己的枪口指着你，玷污了我的枪。不过我很纳闷一点，你的口味这么重，吃过这么多的死人肉，难道还怕死么？”
    刚才还威风凛凛的张震棋，此刻像是一只摇尾乞怜的流浪狗，哭得眼泪一把鼻涕一把。
    “杀了我对你没什么好处，为了不给自己招惹麻烦，你就放过我这一次吧。我保证以后都不回国了，老老实实在国外安度晚年……”
    徐鹰收回枪，“没意思。”
    魏飞从里面走出来，面无表情地说了一句，“都解决掉了。”
    徐鹰看看正欲逃窜的张震棋，给了魏飞一个眼色。他就交给你了，我先去看看沈童。
    这一次，沈童表现得很神勇，没昏过去，不过四肢僵硬，动不了了。
    徐鹰以为沈童被张震棋用过刑了，便直接过去把沈童抱了起来。这是沈童第一次真正意义上与徐鹰亲近，不是玩笑，不是戏耍，是真正地被他护在怀里。
    “今天我突然发现，原来你这么慈祥。”
    “还有力气调侃我，看来你没受什么苦。”徐鹰的语气里听不出什么感情，低头看向沈童的时候，发觉他已经泪流满面了。
    这句话，是沈童发自内心肺腑说出来的。
    徐鹰腾出一只手将沈童的眼皮合上，语气依旧淡定，“先忍一忍，马上到家。”
    很久没有这么安心的感觉了。
    沈童睡着了，一直到徐鹰上车，下车，回到他的住处，沈童都睡得很沉。害得徐鹰一度以为沈童是休克了，可听着他的呼吸，似乎很流畅。
    “徐总，他身上什么伤也没有。”
    “什么伤都没有？”徐鹰微敛双目，“什么伤都没有，他的身体会这么虚弱么？你有没有检查身体内部各个器官，包括消化道，有没有残留的毒药制剂一类的？”
    医生摇摇头，“都查了，什么问题都没有，健康的很。”
    旁边另一位医生想起来什么，朝徐鹰说：“对了，他的腿上有一团淤青，应该是磕的。除了那，没有任何伤口。”
    徐鹰挥挥手，示意医生下去。
    自从结识了沈童，这里再也没有别的医生踏入过，真没想到，有一天他也会躺在病床上，等着别人来检查医治。不过，在徐鹰的心里，那些医生已经不入流了，他完全没法相信任何一个除了沈童之外的医生。所以，为了以防万一，他再一次亲手给沈童检查了身体。
    正如医生所说，沈童身上不见一丝伤处，唯一美中不足的就是腿上那两道牙印。徐鹰的手到达那里，差点儿用力抠一下，把那个伤口弄深一些，也不枉他的一番担心。
    可惜，徐鹰还是没舍得下手。
    沈童睡得真香，以往他在徐鹰这里，别说把衣服都脱光了，就是扯扯他的领子，他都能警觉地醒过来。像这样毫无防备地睡着，还真是少见。
    不得不说，沈童睡着的样子，别有一番韵味。尤其这样裸睡，很有观赏性。徐鹰看着看着，手就伸了过去，相对于之前的暴虐，这次他的动作是轻柔的，试探性的，细腻中又夹杂着贪恋的意味。
    徐鹰的喉咙发紧，他很久没有做过这档子事了。
    “别吃我。”沈童抓住了徐鹰的手。
    徐鹰的动作停下来，他知道，沈童这话不是对自己说的。
    长出一口气，徐鹰又把沈童的衣服重新穿好。
    第二天一早，明媚的阳光洒进落地窗，沈童迷迷糊糊地醒了过来，伸了一个大大的懒腰。
    啪的一声。
    貌似抽到什么东西了。
    沈童感觉手背有点儿疼，费力睁开眼睛，发现旁边有两道目光直直地射向自己，凌厉中带着几分恼怒。
    “呃，怎么还有一个人……”
    沈童诧异了好久，回过神来后，一脸心悸的目光瞪着徐鹰。刚才自己的手背，该不会是抽到徐鹰的脸上了吧？
    他没事跑我屋子里来干嘛？
    不对，这是他的屋子，我睡在他的床上？
    沈童坐起身，傻乎乎地瞧瞧这，瞧瞧那，又回头瞧瞧徐鹰。他的头发睡得翘了起来，像是一个炸毛僧。
    本来，徐鹰是有几分恼意的，可瞧见沈童这副德行，心里的气又消了，可能每个人对滑稽的东西都抱有几分宽容。
    完了完了！
    沈童猛地冲进卫生间。
    他平日里出现在众人面前，总是一副优雅的绅士面孔，再配上一个阳光的笑脸，很难想象他狼狈起来是什么样子。可是只有沈童自己知道，他睡觉是很疯狂的，每天早上起来，都像是一个逃难的，有时候睡衣会扭八道弯。
    这种形象，自然是不想让任何人看到。
    真是奇怪了，徐鹰怎么会把自己弄到他的床上。
    其实，昨天晚上后半夜，徐鹰已经领教了沈童睡觉的功力，每一个翻身都是结结实实的，早上抽打到徐鹰这样的场景，昨晚不知道发生了多少次。有几次被沈童吵醒，徐鹰甚至觉得他是故意的，可听到他那轻微的鼾声，才相信他是真的睡着了。
    简单地梳理了一下头发，沈童开始刷牙，一边刷牙一边回想昨天晚上的一切，不是做梦，他清清楚楚地感觉到了，他被人威胁生命，紧要关头是徐鹰救了他。
    呵呵……
    这一笑，喝进了一口牙膏水。
    沈童面色一滞，赶紧俯身去吐，结果吐不出来了。心里这个后悔啊，你说我没事笑什么？
    徐鹰推门而入，沈童正在洗脸，他毫不避讳地走到马桶旁，开始解决生理之急。
    沈童关掉水龙头，听到身后传来水声，回头瞅了一眼，又把头猛地转了回去。
    “你进来怎么不说一声？”沈童略显紧张。
    徐鹰倒是不以为然，“我记得你是喜欢女人的，既然如此，又怎么会介意男人在你面前方便？”
    “哦……是啊……”
    沈童发现，他接这句话的时候有点儿底气不足。
    徐鹰把早饭端到餐桌旁，沈童探过脑袋，小心翼翼地问了一句，“有我的份么？”
    “没有。”
    话是这么说，徐鹰什么都准备了两份。沈童受宠若惊地坐到餐桌旁，看着未切的面包，问道：“这是你烤的么？”
    徐鹰像是懒得回答沈童这些多余的问题，熟练地切好面包，又朝沈童问了句，“喜欢什么味道的果酱？”
    沈童傻眼了，徐鹰会做早饭？而且还给自己做了一份？太阳从西边出来了么？
    “既然无所谓，那就给你榴莲口味的好了。”
    “别！”沈童赶忙摆手，“给我山楂口味的吧。”
    徐鹰淡淡一笑，转身从架子上挑选了山楂味的果酱，递给了沈童，自己则在他的对面坐了下来。
    沈童不吃不喝，呆愣愣地瞧着徐鹰。
    徐鹰自顾自地大口吃着，等他喝了一碗粥进去，发现沈童还在那愣着，手里的面包片动都没动一下。
    “你在等我喂你么？”
    沈童终于忍不住了，“你……别这样，我有点儿不习惯。”
    “你是喜欢我以前那样对你？”
    “不，不是。”沈童面露窘色，“我就是想知道为什么。”
    “我问你，我昨天为什么去救你？”
    沈童不假思索地回了句，“因为我救过你，你理应回报我。”
    徐鹰心里一沉，一片真心让他这句话给糟践了。
    沈童瞧见徐鹰面色不对，赶紧补救，“我不是说你虚情假意，我就是希望你能自然地和我相处，不用这么客套。你忽然对我这么好，我都找不到北了。”
    只做了一顿早饭，就找不着北了？
    “我以前经常虐待你么？让你给自己这么一个卑贱的定位。”
    “呃……”沈童都不知道怎么回答了，“你对我……还可以吧。”
    徐鹰没再继续问，只是催促沈童快点儿吃早饭，沈童边吃边瞎琢磨，那点儿小心思都写脸上了。徐鹰偶然间瞥一眼，会发现很多沈童的小动作，这都是以前没注意到的，看着挺有意思。
    “我来收拾吧。”沈童抢过徐鹰手里的餐盘。
    徐鹰由着他去了，沈童做什么事情都是慢吞吞的，很细致也很磨人，这一点徐鹰早有体会。他坐在客厅喝早茶，半杯茶下肚，走到厨房，沈童才洗了一个盘子。
    急脾气的人最受不了慢性子的人。
    “我来吧。”
    沈童眼前的盘子伴着水花飞舞着，令人应接不暇，等他说出那句“不用了”的时候，盘子都已经放进了橱柜了。
    好快啊！沈童心里惊呼一声。
    徐鹰擦完手，捏了沈童的脸颊一下，“还愣着干什么？回房间吧。”
    沈童一把拽住徐鹰，欲言又止。
    “你又想说什么？”
    “你……不会把我挂到塔顶上了吧？”
    徐鹰内心深处替沈童感到悲哀，他都已经表达得如此明显了，这个家伙还认为他会遭到如此对待。看来，消除他心中的奴隶性是一项艰巨的任务，需要在以后的日子里慢慢完成，与此同时，他还要锁定住沈童的好，不再让他到处泛滥。


番外之徐鹰沈童（九）
    “去换身衣服。”
    “干什么？”沈童一脸戒备地看着徐鹰。
    徐鹰在镜前整理了一下领口，“去跑步。”
    “跑多少？”
    “一万米。”
    沈童跌倒在一旁的立柜上，“三天不是都过了么？”
    “和那没关系，就是单纯地锻炼身体。你身体太不好了，以后再发生什么危险，一点儿招架之力都没有。既然做了我的私人医生，就等于我身边的人，要有随时应对风险的能力。”
    “不是……有魏飞呢么？”
    徐鹰冷冽的眼神朝沈童扫去。
    沈童塌下肩膀，“那好吧，我去换衣服。”
    到了自己的房间，沈童又开始施展他的无敌慢功，先是把徐鹰准备好的新衣服拿起来，摸了摸布料，看了看标签，对着镜子照了照……
    徐鹰在外面等了十多分钟，都没等到沈童出来。
    他直接推门进去。
    沈童吓了一跳，还好身上还留了一条内裤，否则就被人看光了。不过他一个男人，也没什么好看的，这么一想，沈童也不怕徐鹰看了，大大方方地开始穿衣服。
    一条裤子从脚伸进去到提至腰间整整用了一分钟，然后沈童开始拽裤腿，平整裤边，突然发现一个线头，略显惊喜，食指轻轻勾在上面，轻轻一拉扯，第一下没断，第二下……
    “啊……！”
    沈童的头被人狠狠拍了一下。
    接着，他像一只小鸡子一样，被徐鹰拉扯到身边，三下五除二飞速将衣服套上，然后拽出了门。
    郊外的空气真新鲜，假如沈童不是大汗淋漓，呼哧乱喘，他一定乐意享受这份宁静。
    “成不了？……快到了吧？……”
    这句话，沈童问了不下十次。
    徐鹰看了下手表，“才跑了两千米而已。”
    “你看表就……就……能看出里程么？”沈童每说完一句话，都有些接不上来气。
    徐鹰呼吸流畅，语速平稳，根本不像是跑过步的。
    “我对自己的速度很了解，多长时间跑完一万米，我心里有数。”
    沈童还是不死心，“也许这次你跑快了呢。”
    “你放心，和你在一起跑步，只会慢不会快。”
    “……”
    “不行了，跑不动了，真跑不动了。”
    沈童赖在一块大石头上，说什么都不肯起来了。
    徐鹰看了看路边的标识，大概有五千米远了，便停下来，坐到沈童的身边。
    “有这么累？”徐鹰调侃沈童。
    沈童点点头，大汗珠子顺着额头流下，看起来已经体力透支了。徐鹰的速度确实有些快，若是按照沈童的正常速度，现在应该刚到两千米。
    “在这歇一会儿就可以回去了。”
    终于可以回去了，沈童一脸的释然。
    “现在是五千米，跑回去正好一万米。”
    沈童刚喝了一口水，听到这话险些呛到。
    “你……你说什么？跑回去？”
    “不然呢？你有车么？”
    沈童扫了徐鹰一眼，转回头去，又扫了徐鹰一眼，再次转回头去。这个过程持续了五六遍之后，沈童才慢条斯理地说：“从生理学的角度来讲，从未长跑过的人，第一次就跑这么远，对身体是有害无益的。不仅会造成肌肉的严重负荷，而且会损害心肺功能的正常运行。所以，你的这种锻炼方式不适合我，最后的结果可能会适得其反。”
    徐鹰站起身，拍拍身上的土，面色轻松地看着沈童，“既然这样，我也就不强迫你了，你可以徒步返回，顺便欣赏欣赏四周的景色。”
    “呃……”
    等沈童反应过来的时候，徐鹰已经跑远了。他举目四望，我的天啊，怎么这么多岔路口？追吧！还能有什么办法？
    “怎么不吃？”徐鹰眯缝着眼睛盯着沈童，“嫌我的手艺不好？”
    沈童无力地摇摇头，“是我的嗓子一直在冒烟。”
    徐鹰从身后抽出一些润喉的糖果递给沈童。
    沈童吃了润喉糖，感觉嗓子舒服一些了，才开始慢悠悠地夹菜吃，吃了两口，回味了一下，脸上带着几分惊喜。
    “你是什么时候学会做饭的？”
    “从梁家大宅子离开之后。”
    “这么短的时间内就学会了？”沈童不相信地看着徐鹰，“你为什么要学做饭呢？你家里保姆那么多，你公司旗下的酒店那么多，优秀的厨师那么多……唔……”
    沈童的嘴里被塞了一个巨大的蛋。
    两个人沉默地吃了一会儿，徐鹰突然放下筷子，面色严肃地看着沈童。沈童感觉浑身上下的神经立刻绷了起来，筷子都有点儿拿不稳了。
    “我问你一个问题。”
    沈童坐得腰板挺直，“你问吧！”
    “我和卓陆的厨艺相比，哪个更好一些？”
    沈童明白徐鹰为什么突然学做饭了，果然竞争对手的力量是伟大的。这个问题他得好好想想怎么答，如果说徐鹰的厨艺好，那简直太虚伪了，人家卓陆可是喂大了一个儿子呢。如果说徐鹰不如卓陆，那他会不会突然就火了？
    “咳咳……我觉得吧，在这一方面，你俩没有可比性。卓陆做了那么多年饭，你才尝试了这么几天，怎么可能到达他那种境界？不过呢，像你几天就可以做成这个样子的，我已经相当佩服了。”
    “为什么我在你的眼睛里看不到佩服二字？”
    沈童干笑，“别让我的眼睛蒙蔽了你的心。”
    徐鹰刚要站起身，沈童立刻抬手阻止了徐鹰施暴。
    “真的，我一点儿都没骗你，我一直觉得你比卓陆强。除了外貌方面稍有欠缺，不过这也是先天的，只要是后天的东西，你都比他强。”
    这句话一出口，徐鹰的眼神立刻发生了变化。
    在他三十多年的人生轨迹中，从未有一个人说过他比卓陆强。即便是说，也是奉承性质的，没有任何可信度。别说是徐鹰身边的人，就是他自己，都对这个说法表示怀疑。因为多少次的针锋对决中，他都显得略逊一筹。
    “那你倒给我说说，我怎么就比他强了？”
    沈童耸耸肩，“这很明显啊，难道你没看出来么？”
    越说越离谱了，徐鹰嘴里的酒都卡在喉咙了，可他却从沈童的脸上看不到半点儿虚假之意。
    “怎么明显了？”徐鹰饶有兴致地看着沈童。
    “你看啊，你和卓陆生下来就没有站在一个起平线上。他从小吃的是什么？喝得是什么？不要小看食品营养对一个孩子的智力影响，它所带来的差距是会作用一生的。再说教育环境，他从小受到的是什么教育？他看书的时候你还在街上混饭吃呢！虽说他是凭借自己的实力闯出来的，可没有老爷子丰厚的商业资本作为保障，他那第一桶金能赚来么？富二代和穷小子同时赚一百万，含金量能相同么？”
    沈童越说越亢奋，最后干脆站起来了。
    “如果你俩换个位置，让他自小就受你这样的苦，而你从小就享受他那样的待遇。也许他现在早就成了芸芸众生中的一粒沙子，根本无人发觉。像你这样的人，饱经风霜和磨难，毫无文化背景和知识底蕴，就可以混到如今的地步，已经是大神级的了。”
    沈童使劲拍了拍徐鹰的肩膀，“你说说，你俩到底谁强？这不是很明显么？”
    徐鹰一愣，他从来不知道，自己在某个人的心中，竟有如此高大的形象和地位。因为是身边人，因为是一起生活过的，所以他的每一句话，都重重的咬在了徐鹰的心口。
    沈童瞧见徐鹰不说话了，急忙缩回手，扑通一声坐回了椅子上。心砰砰乱跳，我刚才都说了些什么啊？完全不记得了，就听见自己豪迈的声音在耳旁嗡嗡作响。
    完了，一定又说错话了。
    沈童拿着筷子，犹豫着要不要继续吃。
    徐鹰瞥了沈童一眼，见他小心翼翼地扒拉着碗里的米饭，眼睛直勾勾地盯着不远处的鲜香菇，心里一动，突然觉得这副模样的沈童特别惹人喜欢。
    “家里有什么人？”
    沈童一愣，怎么突然把话题转到这了？
    “父母健在，外公前年去世的。”
    “怎么没听你提过你的父母？”
    沈童心里哼了一声，我有机会和你说句话么？每次都是被你绑过来，受到种种威胁和不公平的待遇。我俩连正常对话的机会都没有，还想听我提我的家室？
    “我爸妈都在国外，我一年回去两三次。”
    “过几天带我去看看你的父母。”
    沈童差点儿把嘴里的那点儿存粮喷出来。
    “咱俩有什么纠葛，你都可以对着我来，别牵扯上我的父母。他们二老辛苦了一辈子，终于可以在国外享享清福了，你就别……”
    徐鹰的手摸上沈童的额头。
    “你没病吧？”
    “本来是没有的，被你这句话吓出病来了。”
    徐鹰尽量让自己的语气听起来温柔一些，“放心，我只是去拜访二老而已。梁老爷子临终前，一直是你给照看着，既然你父母还健在，我也应该去还个人情。”
    沈童拿筷子的手直哆嗦，“可是我把梁先生给照顾……没……没了。”
    “但是他的遗产永远留在你那里。”
    沈童哽咽着，“我爸妈真没什么钱。”
    “……”
