

    ☆、番外一娃娃亲 (1457字)

　　番外一娃娃亲
　　这还是很久很久以前的事情了，可以追溯到，黄凯刚出生。
　　黄老娘那时候还不是黄老娘，而是花花。
　　潘二婶带这潘革去看黄凯，刚满月的小奶猫。这只小奶猫出生时候只有四斤多，还没有母乳吃，满月了也才五斤，皱皱巴巴的脸，潘革第一眼就不喜欢。
　　伸爪子戳了戳小被子里的黄凯。
　　“潘革，喜欢小弟弟吗？”
　　潘二婶抱着潘革，潘革那时候还是很可爱的小正太，穿着海军服，没有一点点的现在这种冷淡。
　　潘革摇头。
　　“太丑。”
　　他家也有小弟弟，潘雷，潘雷是出了名的大胖小子，一出生就是八斤，满月之后更是见风长，白胖白胖的，声音洪亮，可好玩了。这个小耗子一样的黄凯，不好玩。
　　花花婶子抱着黄凯让潘革摸他的小脸。
　　“这可不行哦，潘革，不能嫌弃自己的小媳妇儿啊。凯子长大了给你做小媳妇儿好不好？”
　　“可他太丑啦。我不喜欢。”
　　潘二婶跟花花婶子都笑了。
　　“他会长大呀，跟你一般大的时候，他就跟你一样帅了。你也不喜欢吗？”
　　潘革不言语了。盯着黄凯看。
　　潘二婶子跟花花婶子说话。
　　“真可惜，凯子不是个女孩子呢，要不然我们两家就结娃娃亲了。我连女孩的名字都想好了，就叫黄晔。”
　　潘二婶也唏嘘不止。
　　“算啦，要不你们再生一个女孩子给我们家当小媳妇儿吧。虽然不是女孩子，可他们也多个玩伴儿。”
　　摸了摸潘革的头发。
　　“潘革，这是你的小媳妇儿，你可要对他好好的知道吗？不许欺负他，长大了带他一起玩。”
　　潘革扁了扁嘴。伸出手指头继续戳着黄凯。也许小奶猫饿了，潘革的手指头就摸到了他的嘴，无齿之徒的黄凯就把他的手指头给含了进去，糯糯的小嘴，软软的牙床，嫩嫩的舌头，舔着他的手指头，拼命地往里嘬着。
　　潘革手指头麻嗖嗖的，觉得好玩啊，这么点的小孩子，还知道啃他的手指头呢。
　　也许是嫌弃这个奶嘴没有他的奶嘴好，黄凯扁扁嘴，张嘴就哭。
　　潘革手忙脚乱，赶紧把手指头有塞进他的嘴里。
　　另一只手狼狈的去拍他的身体。学着大人们的动作，笨拙的哄着黄凯。
　　“宝宝不哭，宝宝不哭。”
　　黄凯还真就奇迹一般的，不哭了，也不闹了，他一拍，就停止了哭声，还拼命的往里啃着潘革的手指头。要不说这孩子傻乎乎的呢，把手指头当奶嘴啃两次了，他还啃着，都不来哭得。
　　潘革咧着嘴笑了，很听话的嘛。他小弟潘雷只有吃了两瓶子奶粉才会这么乖。
　　“妈妈，婶婶，我要他做我的小媳妇儿。”
　　潘革大声宣布。
　　童言稚语的，引来大人们的笑声，却没想到，有这么一天，还真成了潘革的小媳妇儿。
　　黄凯啃着潘革的手指头，啃得欢实。
　　可是，晚上黄凯就闹肚子拉稀了，那么小的小孩子，糯糯的哭，潘革怎么哄都不行了。能不拉稀吗？小孩子手上有多少细菌啊。
　　潘二婶很抱歉，孩子没看到，害了黄凯。
　　潘革摸着黄凯的丑了吧唧的脸。
　　“放心吧，就算你长大了还这么丑，我也会要你当我的小媳妇儿的。”
　

    ☆、　番外二一片饼干换一个媳妇儿 (1362字)

　　番外二一片饼干换一个媳妇儿
　　黄凯五岁了，这个小奶喵变成小豆丁了，同岁的潘雷比他高了半头，每次一起玩，都会被潘雷一巴掌推倒。
　　然后，黄凯就会哭。
　　这一天，又因为一起玩官兵抓小偷，潘雷把他按倒在地胖揍一顿，黄凯又哭了。揉着眼睛，嚎啕大哭，一边哭一边去找潘革。
　　这时候的潘革已经上小学了，那种气势，已经有了一点。
　　黄凯说话大舌头，二哥他永远叫成爱德。
　　咬着舌尖叫爱德。
　　可怜兮兮的站在潘二婶家门口，揉着眼睛，大哭着叫着爱德，爱德！
　　潘革走出来一看，小豆丁的黄凯一张脸就跟花猫一样，本来玩的就泥头泥脑，衣服都看不见什么颜色了，肉呼呼的小手就一直在揉着眼睛，哭得鼻涕都过河了，一抽搭就往上吸鼻涕，哭得眼泪把脸冲刷的一道一道的。扁着小嘴，叫着爱德。
　　潘革拉下他的手，打了一盆水给他洗脸。
　　“不许哭了。”
　　“爱，爱德，雷纸欺负恶。”
　　潘隔着时候已经知道男孩子不能当小媳妇儿，还是兄弟亲。潘雷在他家一起长大的，就是他亲兄弟。黄凯不是亲的。
　　“你气人了吧。”
　　“木木有。”
　　潘革给他洗手，洗脸，擦干净了，黄凯白嫩嫩的小脸就出现了。拿着卫生纸给他擦鼻涕。
　　“爱德，我饿了。”
　　黄凯抽搭一下鼻子。
　　“我给你吃的，你可不许再哭了。下次也不许再跟雷子打架，你们要好好玩。”
　　“他打我。”
　　黄凯委屈啊。
　　“你不会跑啊。”
　　黄凯扁扁嘴，点头。下次他会记得跑。
　　潘革拉着他回到自己的房间，翻找出自己的饼干，一摇晃饼干桶，黄凯就吧嗒嘴。眼珠子都快出来了。潘革往左边放，他眼珠子就往左边转，往右边，他就往右边转。
　　“来，叫我好哥哥。”
　　“好得得。”
　　潘革点了点自己的脸。
　　“亲我一下。”
　　潘革抱着他的脸，重重的亲了一口，口水都贴在他脸上了。
　　潘革点了点自己的嘴。
　　“这里也要亲。”
　　黄凯爬起来钻进他怀里，嘴对嘴的，吧嗒吧嗒的亲了两口。
　　得了，小小童男子黄凯的初吻，因为一片饼干，没有了。初吻，等于一片饼干，价钱真便宜。
　　潘革很高兴，摸摸他的头发。在他软乎乎红彤彤的小嘴上用力亲了一下。
　　“呀，潘革，这是跟你小媳妇儿亲热啊。好好的玩，对你的小媳妇儿好一点。”
　　潘二婶买菜回来，正好看见，调笑着儿子。
　　潘革把饼干桶打开，给他一片饼干。黄凯就跟小耗子一样捧着啃。潘革越看越好玩，捏他的脸，捏他的手。
　　“凯子，长大了做我小媳妇儿吧。”
　　软乎乎的真好玩，怎么掐他他都不会哭。
　　“做你媳妇儿有饼干吃吗？雷子也不会打我了吧。”
　　“饼干都给你吃，他也不敢打你了。他打你，我揍他。”
　　黄凯琢磨了一下，重重的点头。
　　“长大了我做你小媳妇儿。”
　
    ☆、番外三你还是我的小媳妇儿 (1514字)

　　番外三你还是我的小媳妇儿
　　潘革十八岁，黄凯打架成风。
　　潘雷这时候已经回了三叔家里，可是，野性已经养成，就是一个混子。黄凯也混，他们俩从小时候的对手，变成了长大之后的同盟军。
　　一起打架那是常事儿。
　　潘雷黄凯又因为打架斗殴，被关进局子。这两个敢打架不敢告诉家长的小坏蛋，只好打电话给潘革，希望他把他们俩给保释出去。
　　潘革已经形成那种冷淡的性子，大将之风逐渐形成，只是，面容还有青涩。别以为领了身份证的人就是成年人了。
　　一通电话，潘革跑去警察局，身边带着律师。
　　潘雷仗着身大力不亏，就只有嘴角肿了，一看见潘革，低下头。又让二哥往外捞他。
　　黄凯就不行了，那张脸本来挺好看的，小时候肉呼呼的，长大了脸上带一点点的婴儿肥，可身体已经跟新抽的柳枝一样，细长单薄。
　　眼睛肿了，下巴紫了，左脸也肿了，衣服一条一条的，狼狈的很。
　　“都给我滚出来。”
　　潘革很生气，就没有省心的时候。
　　两个人灰溜溜的出来。老实的站着。
　　“谁带的头？”
　　黄凯自动举手。
　　“为什么？”
　　“有人撬我马子。”
　　潘革忍无可忍，上去就是一巴掌，打在黄凯的后背上。
　　“屁点大的兔崽子还有马子了？不好好学习就玩这个？雷子，回家去，明天给我五千字检讨。我就不告诉三叔你又闯祸了。黄凯，你跟我走，我有必要好好教训你了。”
　　潘雷送给黄凯一个无能为力的表情，不是他不够哥们，是他二哥偏袒亲兄弟，不揍他，只让他写检查。至于潘革怎么修理黄凯，那就不管他的事儿了。
　　潘雷颠颠的回去了。黄凯一看潘革阴沉的脸，吓得一哆嗦。
　　“二哥，你还是给我妈打电话吧。”
　　潘革拽着黄凯的胳膊就往外走。黄凯吱哇乱叫。就是不走。开玩笑，他不惩罚他兄弟，肯定把牵头的给暴打一顿。他还能看见明天的太阳吗？
　　“二哥，二哥，我错了，你别打我了，我一身的伤啊，啊，我的胳膊疼，啊，我的肋骨疼，啊啊啊，我哪都疼啊。”
　　潘革也不管他的大呼小叫，打了一辆车，开车门就把他桑进去。
　　“去医院。”
　　“二哥，你不会在医院门口暴打我一顿再把我救治一番吧。不带这么狠的，我可是你一起长大的兄弟啊，我妈说了，我是你小媳妇儿啊。”
　　司机都笑了。潘革沉着脸。
　　“不错的建议，再喊一句，我就把你推下车。”
　　黄凯马上闭嘴。
　　去了医院，潘革带着他去急诊做检查，全身检查，哪个器官都检查了，除了软组织大面积损伤，没啥大毛病。医生说可以回家休养，潘革硬是开了一间病房。
　　“在医院住两天，消肿了在回家。你以为顶着这个尊容回家，你爸能饶得了你？不把你打成二级残废就很不错了。饿不饿？我给你买吃的去。”
　　黄凯洗了澡上了药，躺在病床上，热泪盈眶啊。
　　“你可是我的亲二哥啊。”
　　潘革无奈的笑了笑，摸着他的头发。
　　“你乖一点，别整天惹事了。”
　　黄凯把潘革拉上来，靠在他的腿上，让潘革在他的下巴上点碘酒。
　　“二哥，你对我真好。”
　　别看他语气吓唬人，其实，潘革对他真的很好。枕着人家的腿，黄凯感慨。
　　“因为，你是我的小媳妇儿啊。”
　　潘革语气放轻了，摸摸他的头发。
　　黄凯嘀嘀咕咕的笑了。
　　“对，我是你小媳妇儿。”
　　----小时候叫着爱德的凯子，我好喜欢啊。
　　夏季呢，你们喜欢不？
　　林木呢，你们喜欢不？
　　喜欢就收藏啊。


    ☆、番外四那一脚的由来 (1442字)

　　番外四那一脚的由来
　　你是我的小媳妇儿这句话所有人都没在意，都没当真过。
　　潘革当兵走的前一个晚上，张辉给他送行，所有人都来了，黄凯很郁闷，因为，潘革走了的话，他以后再打架，就没有人在保释他了，估计他会被他爹揍死。还是收敛点吧。
　　潘家满门子都是军人，潘革在去参军，前途肯定无量，这个人敬他一杯酒祝他前途锦绣，那个跟他喝一杯说日后发达了别忘了我们。
　　黄凯舍不得，就闷头一杯一杯的喝酒。
　　潘革喝了一圈的酒，就看见在角落里的黄凯，不着痕迹的笑了一下，所有人都挺开心的，就他一个人落寞孤欢，这是为啥啊。
　　走到他身边摸摸他的头发。
　　“怎么了？”
　　这种低声的温柔啊，他走了就没有了。他在进去，潘革也不会给他上药了。他打架，潘革也不会给他找律师了。
　　会有好多年看不见他了。
　　黄凯一想到这，鼻子一酸，冲过来就抱住了潘革，死抱着人家的脖子。
　　“二哥，我舍不得你走！”
　　潘革有些哭笑不得，摸着他的后脑勺。
　　“我又不是去送死，你这是干什么。”
　　“我就是舍不得你啊，二哥，你别去了，好多年看不见你，我会想你的啊。”
　　潘革这么一哄，黄凯还来劲了，搂着不松手不说，还嚎啕大哭，哭得那叫一个声音大啊，哭得把所有人的目光都吸引过来了。
　　张辉林木都鄙视黄凯，哭笑不得推搡这黄凯，往下撕扯他，干嘛干嘛这是，上演蓝色生死恋啊。哭什么啊。是不是个爷们啊。
　　黄凯本来就一个人来疯，人越多他越高兴，相对的，越哄他越来劲，哭得更大声了。满大厅里都是他的哭声。众人哈哈大笑啊。
　　“好了，我哄哄他。”
　　潘革搂着黄凯的肩膀，把他带到角落去。抽了几张面纸给他擦鼻涕，擦眼泪。
　　“别闹了，多大人了，还跟个孩子一样。我不在家了，你老实一点，别跟着雷子到处惹事儿。惹事儿了给张辉打电话，他也会保释你的。别惹你爸爸生气，好好读书，你也早点参军，到我的部队，用不了几年我们又可以见面了。听话啊，凯子，不哭了。”
　　黄凯看着潘革给他擦鼻涕，就恢复到小时候一样，这个人一直对自己很好啊。
　　不管是生病打架还是干什么，潘革一直陪着他呢。这个对他最好的人要走了，黄凯一把抱住潘革。
　　“潘革，我喜欢你，我想娶你当媳妇儿。”
　　潘革身体一震，还来不及细想，一脚就把黄凯踹到一边。
　　“喝多了吧，胡说八道了。”
　　黄凯一脸的受伤，就这么哀怨的看着他。潘革还来不及说什么，就被人叫走。
　　他第一次动心，第一次表白，就被这一脚，踹碎了所有希望。黄凯沉默不语了，开始一杯一杯的喝酒。所有人以为他是舍不得潘革。潘革被人缠住了，就只能远远地看着黄凯，缩着背，一杯一杯的喝酒，落寞寂寥，可怜兮兮。
　　黄凯不知道，他喝得酩酊大醉，还是潘革把他送回的家。他醉的人事不知了。潘革摸着他的脸，遣眷缠绵。
　　“凯子，等我回来，你还对我说你喜欢我的话，那我们，就在一起。”
　　低下头柔柔的亲吻黄凯得嘴唇。
　　这一走就是八年。
　　他回来之后，也为这一脚付出惨痛代价。
　　欠下的终归要还啊。黄凯怎么胆小懦弱，也是被他刺激的，潘革呀潘革，你可算是作茧自缚啊。
　　好吧，我承认，我在幸灾乐祸。
　
    ☆、番外五潘革的生日礼物 (1538字)

　　番外五潘革的生日礼物
　　潘革觉得黄凯这几天有些不对劲，他每天回来都喊腰酸背疼。大呼小叫撒娇卖萌的让潘革给他按摩。
　　干嘛去了，弄得这么累。
　　问他他也不说，特神秘地告诉他，等你过生日的时候，我给你一个惊喜。惊喜哦，绝对的惊喜，保证不是惊吓。
　　潘革这才猛地记起来，他，快过生日了。整天忙，都忘了。
　　他家这个傻东西记着呢，不错，亲了再亲。
　　“亲爱的，你送我什么我都喜欢。”
　　黄凯嘿嘿的傻笑。
　　潘革过生日这天，从早上就期待了，很想知道黄凯送他一个什么大礼。其实，只要不是惊吓，什么都行。
　　照着黄凯那个喜爱玫瑰，就是玫瑰代言人的性子，送他九百九十九朵玫瑰，也有可能，还极有可能。也许，下一秒，推开门的就是黄凯手捧着九百九十九朵玫瑰，对他说着，亲爱的生日快乐。
　　可是，他等了一天，只有送花小弟送来的一支玫瑰花。
　　黄凯人影都没有。
　　潘革转悠着这朵玫瑰花，琢磨他家的傻东西在干嘛。
　　下班了，一般情况都是黄凯来接他回家，可今天他人没到。
　　如果，在今天这个日子，黄凯跑去跟别人喝酒忘记了他的生日，黄凯的皮就紧一点，一定修理的他瑞气千条。
　　潘革打开门，下班的时间不太晚，可家里却是漆黑一片。
　　潘革皱紧眉头，又是在干嘛。他搞什么弄得这么黑。
　　刚要去开灯，就看见头顶打出一束追光灯，灯光下，站着一个身穿透明衬衫，低腰牛仔裤的黄凯，还有，一根钢管。
　　激昂的音乐响起来，潘革浅笑着靠在一边，到底要看看他要干嘛。
　　随着音乐，黄凯扭动腰肢，移臀摆胯，左右摇摆，媚眼乱飞，对这潘革猛放电，顺着钢管蹲下去，摸着腿线又爬上来，在腿内侧来回摩挲，一下子跳上钢管。
　　啪叽，又摔下来。
　　潘革扑哧一下笑了。
　　黄凯摸摸摔疼的屁屁。
　　“失误失误，再来。”
　　运运气，再来，跳上了钢管，一下子抱住了钢管，往上窜了蹿，然后滑下来，他死抓着话不刺溜的钢管，憋得脸通红，双手双脚都紧紧抱着钢管，什么妩媚的姿势都不重要了，只要抓着不掉下来就行了。
　　然后努力往上爬，爬呀爬，爬呀爬，潘革笑的肚子都疼了，明明是一场钢管舞，怎么就跟小猴子爬树一样啊。不对，小猴子至少身手灵敏，他这是就跟小熊上树一样了。
　　爬到钢管顶端，一手抓着钢管，一手做着动作，然后最后一个劈腿的动作，让他刺溜一下下滑。
　　黄凯手忙脚乱，四爪乱刨也不能阻止他从钢管上摔下去的动作。
　　眼看着就要来一个屁墩，潘革上前，抱住他的腰，把他从钢管上解救下来，紧紧地抱在怀里。
　　“演砸了，我特意找老师学了好久的。其实我跳得很好，老师都夸我很异类的，要不我再给你跳一遍吧。”
　　“不，凯子，你跳得很好，我很喜欢，真的，凯子，为了我的生日你这么努力，我很感动。凯子，我爱你，很爱你，这辈子我收到最好的礼物就是今天你的钢管舞，你是我最好的礼物。”
　　潘革心里感动的要命，不好看又怎么了，他用心了。这就足够了。
　　黄凯抱着他。
　　“潘革，生日快乐。还有，就是，我也爱你，很爱你。”
　　潘革弯腰抱起黄凯。
　　“礼物我收到了，我要拆里这个大礼物了。”
　　回到卧室，黄凯还挣扎呢，蛋糕还没吃呢。我给你做了长寿面，我给你做了馒头啊。
　　“那就更不能吃了，。还是吃你吧。”
　　潘革如实说。享受生日礼物的时候，就是现在，开动！
　

    ☆、番外六松狮犬黄花菜 (1341字)

　　番外六松狮犬黄花菜
　　看见了潘雷家的金豆儿，黄凯也心痒痒的慌。人家两口子手牵手，带着金豆儿去散步的一家三口摸样让他各种羡慕嫉妒啊。
　　然后，黄凯决定了，他也要去买一只狗。
　　这种小事儿不用经过夫人同意。
　　屁颠屁颠的跑去宠物店，在一堆的狗中，挑选了一只看起来很凶猛，很憨厚，很威严，但又很可爱的，在黄凯矛盾夸奖下，一只金色的松狮犬。
　　小东西还很小，他买的时候，也就三个月，虽然有着厚厚的毛，但看起来还是有些瘦小。
　　黄凯买回家，潘革一拍额头，得，又给他找事儿。
　　“我负责他洗澡，吃饭，散步，绝对不让你操心。”
　　“别是一时兴趣，觉得麻烦了在丢掉，那太伤狗的心。你最好做好心理准备，这种狗长得很快。还有，你说到做到，他要是又脏又臭，我就把你们关到客房去睡。就怀疑你哪来的心情想养狗。”
　　“我们俩的狗闺女啊。”
　　黄凯摸着狗头，一脸的喜爱。
　　“不好意思，他只有一个狗爹，那就是你。我是他的主人。给你儿子取个名字吧。”
　　黄凯琢磨好了，大声的宣布。
　　“黄花菜。”
　　潘革差一点摔倒。也就黄凯能去这么奥特曼的名字。
　　随了他狗爹的姓氏，直接叫了黄花菜。
　　黄花菜长得很快，黄凯照顾的也不错，还整天带着狗去兜风呢，偶尔的忘了喂食，或者迁下楼去散步，潘革也睁一只眼闭一只眼的帮忙。
　　黄花菜半岁的时候，就是成年狗大小了。体重快六十斤了，养得好，威武雄壮的，还很听话。
　　他多了一项功能，就是潘革累了，躺地板上，他会主动的跑过来给他的主人当枕头，让潘革枕着他。这也很的潘革的喜爱。什么人养什么狗，凯子也经常跑来给他当枕头呢。
　　话说，有一天，黄凯带着黄花菜下楼去散步，可惜，回来的时候，电梯坏了。
　　看着他们住在九楼。黄凯叹口气，拉着黄花菜爬楼梯。
　　黄花菜爬了五楼，死活不爬了，趴在那，就剩下喘气儿了。黄凯蹲地上跟他各种讲道理，闺女啊，在努力啊。闺女啊，上去了爹给你吃饼干。闺女啊，你倒是争口气啊。
　　黄花菜鸟都不鸟他，趴在那就不动弹。
　　闺女啊，你在找打吗？你觉得你爸爸我舍不得打你是不是？
　　巴掌刚扬起来，黄花菜呜咽一声，黄凯重重叹口气，弯腰，抱起了黄花菜，吭哧吭哧的，抱着六十斤的黄花菜爬上九楼。到家的时候，他都喘不上起来了。
　　闺女，你该减肥了，累死我了啊。
　　潘革用脚尖踢了一下趴地上起不来的黄凯，一脸的好笑。
　　“扶你去洗澡？”
　　黄凯抱住潘革的腿。
　　“你抱我进去洗澡。”
　　潘革抱起黄凯，黄花菜不干了，嗷呜的叫着，往前一蹿，就要跳上黄凯的怀里。黄凯死搂着潘革大叫，潘革被黄花菜的力气一扑，踉跄几下，怀里还抱着一百好几十斤的黄凯呢。这不，三口子一起摔到沙发。
　　黄凯惨叫。
　　黄花菜压在潘革身上。
　　潘革跟他们的闺女压在黄凯身上。
　　黄凯惨叫出来。潘革笑的肚子疼。黄花菜跳上跳下，舔着她俩爹的脸。
　　家中有狗，其乐无穷啊。
　

    ☆、番外七黄凯沾了满身香气之后 (1652字)

　　番外七黄凯沾了满身香气之后
　　黄凯荒唐过几年，潘革盯得很紧，只要他身上有女人的香水味道，这一晚他就会罚站，顺便写一万字的检讨。
　　这一晚，他回来了。潘革刚好做好了饭菜再摆桌子，探出头看见黄凯正在换鞋。
　　“回来了？洗洗手吃饭了。”
　　黄凯屁颠屁颠的跑进厨房，最爱的就是潘革穿着警用衬衫带着围裙，给他做饭的样子。
　　从背后拥抱住他的夫人，就跟黄花菜蹭着他的腿一样，蹭着潘革，蹭他的肩膀，蹭他的后背。
　　“夫人贤惠，夫人辛苦。”
　　潘革回身亲了亲他的额头。满眼的宠爱。
　　“吃糖了吧，嘴巴这么甜。”
　　“甜不甜，你亲亲不就知道了。”
　　黄凯在这调戏潘革，潘革扣着他的后脑勺，来了一个深吻，拍了一下他的屁蛋子。
　　“去洗手吃饭。”
　　黄凯高兴地答应，一路小跑去洗手。
　　潘革疼爱的笑了下，转身去拿碗筷。不对，等等，他从来不涂香水，又不是女人，家里的沐浴露什么的都是薄荷味道的，那么，身上突然出现的这股淡淡的幽香，是哪来的？
　　潘革端着碗快出来，就看见黄凯已经坐在桌子边，潘革走过来抱着他的脑袋，磨蹭着他的头发，低头亲吻黄凯的脖子。这种小亲密，黄凯早就习惯。拿着筷子大吃特吃。
　　潘革深呼吸，在他的脖颈处。是了，就是这种幽香，是从他身上传来的。
　　潘革微笑着，做他对面。
　　“今天干什么去了？”
　　“啥都没干。”
　　咬着排骨可劲的吃。
　　潘革啪的一下放下筷子，笑容消失得干净。
　　“还不老实交代，说，今天跟那个女人鬼混去了？沾了一身的香水味道？”
　　黄凯瞪大眼珠子。
　　“没有，你狗鼻子啊，我身上哪有香水味道。我真的啥都没干。”
　　伸筷子又要加菜，潘革一巴掌打落他的手。
　　“去墙角站着，给你机会你还不坦白从宽，抵死不交代是吧，行，一万五千字检讨，写不完不许睡觉。滚去站着。”
　　黄凯不去，潘革一拍桌子，黄凯灰溜溜的去站墙角。黄花菜马上趴到潘革的脚边，这才是一家之主啊。
　　“这段时间是不是管教的松了，你就故态复萌。没干什么？这一身的香水味从哪来的？会所里的小丫头对你投怀送抱了吧，有美女对你拍媚眼你就把持不住了吧。你怎么不洗干净了在回家啊，至少别让我发现。”
　　“我要是在外边洗澡，你还不吃了我啊。”
　　不干坏事洗澡干嘛。想洗掉水的味道？潘革真的会吃了他啊。
　　“知道我会惩罚你，那还不老实说，干嘛去了。跟谁。”
　　黄凯特别的委屈。
　　“我陪了我妈一下午，老太太要逛街，我全程陪同。女服务员我都躲的远远的呢，谁知道占了香水味道啊。我冤哪，我比窦娥还冤。”
　　“我还错怪你了？”
　　黄凯搭拉着脑袋。
　　“啥都没干，真的，。不信你去问我妈。老太太今天心情特别好，打扮得花枝招展的，也不知道受啥刺激了，挎着我胳膊走呢。啊，啊，啊，不会吧，我老妈今天特别的明艳动人，穿高跟鞋还涂口红，不会是老太太身上的香味占了我一身吧。老太太一直跟我走一起的啊。”
　　潘革怀疑，一个电话给他婆婆打过去。
　　“妈，听说您跟凯子逛街去了？缺少什么东西吗？我可以给您送去啊。凯子今天没干什么吧，一直在您身边？没跟其他人说话吗？”
　　“我就怕他跟我逛街逛一半就跑了，我拉着他走的，你都不知道啊，我今天特意化了淡妆，有人说我跟凯子是姐弟呢，哎哟，我哪有那么年轻，就是涂了口红擦了香水而已啊。”
　　潘革什么都明白了，尴尬的咳嗽一下。
　　丈母娘臭美得瑟，让他儿子沾了一身的香气。
　　“回来吧。我错怪你了，吃饭吧。”
　　黄凯还来劲了，这次是他有理了。
　　指着潘革。
　　“你，罚站一小时，五千字悔过书，明天交给我。”
　　
    ☆、番外八给潘革过清明节 (1307字)

　　番外八给潘革过清明节
　　要说家里最不缺的东西，那就是玫瑰花啊。黄凯整个一玫瑰代言人啊。可以封为玫瑰仙童。有了黄凯是多么美好的一件事啊，本市的花店都不会关门，因为，黄凯随时随地都会买玫瑰花。送给谁？还用问吗？他家的夫人。
　　黄凯还是一个很浪漫的人，他自己说的，不是别人说的，他曾经当着那么多哥们的面拍着胸脯说，谁也没有我浪漫，我给我家夫人过节，按着国内国外，所有节日都过的。
　　国外情人节不算，还有七夕情人节。五一不算，还有十一长假，像是七月建党，八一建军，圣诞节，万圣节，就连九月一号开学，他都会给潘革过的，过节的时候，他会送上九十九朵玫瑰花。
　　好吧，其实，黄凯，这个缺心眼却大发的人，就连清明节都给潘革过。
　　潘革很无语，他们家傻东西就这样，没办法。很想大吼一句，老子没死呢，你给我过清明节，是给我烧纸钱啊，还是送我黄菊花啊。
　　可黄凯屁颠屁颠的就是给他送了花了。
　　话说清明节这天，所有人扫墓，花店里的人都买了黄白菊花。可他偏偏要了九十九朵他红色玫瑰。顺便赋诗一首。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，借问酒家何处有，黄凯遥指警局外西餐厅。夫人，今晚七点，为夫在西餐厅定下情侣套餐，请夫人准时赴约。
　　玫瑰花被送花小弟送去警局。能在这个节日接到玫瑰花，也算是奇葩。
　　潘革忍无可忍，你说说，不去扫墓，他们过清明节去吃西餐。这算哪门子的浪漫。
　　一个电话打到黄凯那。
　　“给我老实点。这种日子送什么玫瑰花，你缺心眼啊。”
　　黄凯一脸的纳闷，夫人不喜欢啊。
　　“不送玫瑰花送什么，玫瑰代表我对你的爱。热情奔放，火一样炙热。”
　　“傻子，今天是清明节。”
　　“跟我们有什么关系？我就是找个理由在外边吃顿饭，你都给我做一个月的饭了，我想犒劳你一下，咱们也浪漫一会呗。吃顿西餐，享受一下烛光小提琴的浪漫。”
　　“去吃饭就好了，不许再送乱七八糟的东西了。”
　　潘革低估了黄凯的智商。
　　黄凯换了西装，把头发打理一下，弄的帅帅的，琢磨着，这约会吧，男人都会送女人鲜花的。他也不能不浪漫啊。玫瑰送了，潘革不满意，算了，干脆听他的吧。清明节，送菊花。
　　当潘革结束工作到西餐厅的时候，黄凯已经坐在座位上了。看见他来了，对他摆手。虽然是清明节，可是还有不少人在吃饭。
　　潘革刚到他面前，黄凯笑呵呵的，刷拉一下变出一大束黄色的菊花，送给潘革。
　　“送你菊花。”
　　潘革现在最想做的事就是锤死黄凯。
　　西餐厅里的客人包括服务生都笑了。约人吃饭送菊花，在清明节，真有创意。
　　“老子没死呢。”
　　潘革咬牙切齿。
　　黄凯一脸的无辜，看了看菊花。
　　“这是鳞托菊，花语是永恒的爱。这代表着我对你永远不变的爱啊。”
　　潘革哭笑不得，可这是他的一片真心。虽然清明节收到的礼物是一大束菊花，可他还是喜欢。
　　“恩，永恒不变的爱，我们的爱。”
　　

    ☆、番外九潘革病了的话 (1290字)

　　番外九潘革病了的话
　　想不想知道黄凯照顾人？
　　潘革中招了，感冒了呗。大半夜的带队抓拐骗团伙，感冒了。
　　黄凯成为最名符其实的好爷们，把自家夫人照顾得非常好。
　　潘革的情况不太严重，就是喷嚏，低烧，咳嗽。
　　黄凯把所有烟包都丢了，买了雪花梨，去家里让老妈给潘革做花椒梨，清热润肺，化痰祛瘀呢。
　　一步都不让他下来，什么需要只要说一声就行了。
　　平时都是潘革做饭的，黄凯思索再三，还是不祸害潘革的胃了，一日三餐从张辉那里拿回家。包括宵夜甜点。
　　潘革刚要下，床，黄凯就穿着围裙跑进来。
　　“干嘛去？说一声就好了，你下来干嘛。”
　　“我没事，你干什么呢。”
　　“打扫卫生，消毒，不让你感冒加重。你要什么啊。”
　　“饿了，吃点东西。”
　　黄凯把潘革推回去，跑出去端来一个小方桌，这是为了照顾潘革特意买来的，皮蛋瘦肉粥外加一碟咸花生米，准备了一个餐巾布，亲手给潘革掖到脖领子那，就跟一个小孩吃饭的围兜一样。还自己亲手喂这潘革吃饭。
　　潘革很无奈，他只是轻感冒，不是断手断脚啊。不用这么小心翼翼。
　　“乖，夫人，张嘴，啊！”
　　“我自己来。”
　　“不行，你病了，我要照顾你，我喂你吃啊。张嘴，乖！”
　　乖乖乖，乖你大爷的。可没办法反驳他的好心，潘革当自己是个傻子，让他喂吧。
　　一碗粥，终于吃完了。黄凯又给他报来电脑，放在小桌子上。电影都找好了，能笑抽人的唐伯虎三笑点秋香，郭德纲的电影。
　　“夫人那，我给你捏捏腿吧。”
　　潘革觉得自己就义无行为能力人，半残，这种无微不至的照顾，他有些别扭。
　　黄凯高兴地给他捏胳膊捏腿，还剥葡萄皮呢，还用手接着葡萄籽去丢呢。
　　潘革痛恨自己为什么会感冒呢，黄凯这是要抽抽啊。小丫头一样伺候着大爷，也没这种吧。
　　躺得腰酸背疼，做起来又要下去，黄凯拦着他不让他去。
　　“说了不让你下地，你有什么需要跟我说啊。要干嘛。”
　　“我上洗手间。”
　　黄凯跑出去，又跑进来，手里拿着一个大号可乐瓶，对着潘革摇晃。
　　“直接尿这里，我拿去丢就可以啦。不用下来的嘛，直接在床，上就解决了，多省事啊。”
　　潘革的回应就是，把黄凯一个背摔给摔到床，上。
　　“你给我在这呆着，到明天天亮，不许下来，那个瓶子正好给你用来接尿。我看你难不难受。”
　　黄凯很委屈。
　　“我就想好好照顾你啊，一直都是你照顾我，我想对你再好一点啊。”
　　潘革心疼的摸摸他的头，亲亲他。这是黄凯对他的一份心啊。
　　“你老是在我身边就好了，这就是我最幸福最高兴的事儿。”
　　黄凯马上晴天了。
　　“那就接受我的好意吧，别下地了，直接尿在这吧。”
　　潘革的回答是，拿过瓶子，直接摔到楼下去。
　　“再犯二，我就揍你。”
　　黄凯感叹，这人别扭吧，生病还是很别扭啊，潘二爷你别傲娇了行不？


    ☆、番外十关于谁管钱 (840字)

　　番外十关于谁管钱
　　家里有划拉钱的耙子，就是黄凯，他负责赚钱。
　　家里还有一个存钱的匣子，就是潘革，他负责收钱。
　　黄凯每个月都会把账本，拿回家给他家夫人过目，然后所有净利润，他都双手呈给夫人。
　　潘革给他零花钱，其余的，他就不管了，只要给他足够的零花钱，他啥都不管。
　　有一天，有人问黄凯，你知道你到底有多少钱吗？
　　黄凯还真不知道。饶头啊，他真不知道。
　　这个负责赚钱的竟然不知道有多少资产，太奇怪了吧。
　　那个人问这黄凯。
　　你们家谁当家作主啊。
　　“我当家，他说了算。”
　　这句话让所有人都笑了，他就是一个名义上的户主而已，谁当家作主这不是明摆的吗？
　　晚上回家，黄凯想起这个事儿。
　　“夫人，咋们家到底有多少钱啊。”
　　潘革在看这个月的他名下各个场子的营业情况。
　　“你说的是期货还是股票，我在做投资，也开始炒黄金，你想知道的话我可以跟你详细说说。不过我很好奇，你怎么想问这个呢。这么多年你都没问过啊。”
　　“不就是想知道吗？突然就想知道了。夫人，有没有具体的数字啊。”
　　“那我就要给你好好算算了，你过来，我们算算。”
　　黄凯跑到他身边，潘革给他算着，一笔一笔的算，投资多少，收益多少，本金多少。
　　股票买了好几只，有上去的，又下来的，算一下的话，应该是这样加这么减这么乘，然后综合。
　　黄金的话，一天一家价格，我用的是多少钱买的，多少钱卖的，手里还压了多少。
　　半小时，黄凯打呼噜了。绕来绕去，他把自己绕晕了。
　　从那之后，黄凯再也没有问过他们家到底有多少钱，因为那对他来说就是天书，他听不懂，他也不明白，左右钱是夫人保管着，随便，怎么弄都行。家有贤妻，他就是甩手掌柜。啥都不管落得一身轻松呢。
　　

    ☆、番外十一关于情书 (1247字)

　　番外十一关于情书
　　黄凯难得勤快一次，打扫房间啊，潘革喜欢看书，他在看着无聊的综艺节目笑得东倒西歪的时候，潘革就在他身边静静地看书，偶尔跟他一起笑笑，其实在潘革眼里，能看着他笑得东倒西歪的远比那些无聊的节目要开心得多。他就是潘革的开心果啊。
　　黄凯不小心把它看得书籍弄散了，赶紧蹲下去捡，然后，就发现了一张字迹很丑，歪七扭八的情书。
　　情书？情书！
　　这可是大事件啊，潘革有人惦记上了！自家夫人被人惦记了，黄凯的小宇宙爆发了。
　　信纸还是小孩子写字用的横格本，铅笔字，丑的要死，谁啊，谁这么幼稚啊，小孩子爱上潘革了？他大爷的是哪个不怕死的，找出来砍死他丫的。
　　潘哥，这是开头。黄凯火了，他姥姥的，错别字都出现了。
　　潘哥，我耐你，我一生一世喜欢你。
　　落款，圈子。
　　就是一个圆圈，就是一个数字0，子。
　　黄凯占沙发上一把摔了情书。
　　“绝对一文盲，潘革眼珠子瞎了竟然保留着文盲的情书，这谁，那个缺心眼的敢惦记我夫人，以为老子金盆洗手了隐退江湖就没办法你了吧，等我找到你这个情敌，黄爷重出江湖，大片刀砍死你！”
　　潘革刚好回家，就看见黄凯占沙发上跟猛虎下山一样，大片刀砍死你也听见了。
　　“又看抗日电影呢，大刀向鬼子头上砍去啊。”
　　“你回来得正好，你说，那个二货文盲傻缺的东西给你写的情书，这谁，谁，这么臭不要脸惦记我夫人啊，我跟他死磕到底！”
　　潘革看见他手上拎着的那张纸，笑了，笑的就跟花一样。
　　“恩，是一个傻缺二货文盲写给我的。我保存至今是因为我深爱着他。”
　　黄凯一听，彻底火了。
　　“我擦啊，我擦他一千遍啊，谁！”
　　潘革伸手要，黄凯马上就要撕掉。潘革一瞪眼，黄凯气焰收敛一些。就在这迟疑的时候，潘革接过去，小心翼翼的放回书本当书签。
　　“这个情书啊，是，是，，，”
　　潘革调足黄凯胃口。黄凯咬牙了。
　　“是你写的。”
　　黄凯差一点摔了。
　　“我写的，我怎么不知道？”
　　“你啊，你记得什么啊。你九岁那年，整天写错别字，不好好上学，自己的名字都不会写，老师给你布置家庭作业，你不会写，要我帮你。我说，帮你可以，你要给我写一些我爱听的话。这不，你就写了。我也是无意中找到的，觉得很可爱，九岁了，还不会写自己的名字呢，可不是傻缺二货文盲吗？”
　　黄凯羞得无地自容啊。
　　“给我，我在给你写个新的，这个不要了。”
　　“那不行，这可是我们相爱三十年的证据。一看这个我就想笑，就像你小时候，跟现在一样可爱。”
　　搂过来亲一口。
　　“留到我们七老八十了，再看，感觉就是一辈子了。”
　　“那我每年都给你写一封情书。”
　　“好。”
　　一年一封，正好记录一辈子的感情。
　　
    ☆、番外十一如果戒指丢了 (1122字)

　　番外十一如果戒指丢了
　　黄凯把戒指丢了，就那个他们结婚时候的戒指，他不知道弄到哪去了。
　　他在会所的时候，习惯性的去摸手上的戒指，发现，没有了。黄凯冷汗都下来了。
　　如果，潘革知道他把戒指弄丢了，会不会生气，会不会一生气扒了他的皮？这后果太严重了。
　　一想到那个生气了就能冻死人的脸，黄凯打了一个寒战，急匆匆的往家跑。
　　厨房，昨天他们在厨房拿啥来着，因为潘革穿制服做饭的样子太帅了啊，他就色心大起，他就扑上去了，他就被潘革压在厨房给办了。
　　犄角旮旯都找了，锅碗瓢盆都找了，就连抽油烟机都找了，还是没有。
　　跑去客厅，他们昨天在厨房做过之后，又在沙发上奋战一次，沙发缝，茶几底下，烟灰缸，杂志里，还是没有。
　　跑去卧室，床板移动了，床头柜挪了，就连大衣柜低下他都找了。还是没有。
　　又跑去浴室，昨天，潘革抱着他一起洗澡的。
　　洗手台下水道，毛巾都抖落了，还是没有。
　　黄凯哭丧着脸，他死定了。肯定死定了。
　　门卡拉一响，潘革回家了。
　　“干嘛呢你，大扫除还是拆家啊，这么乱，你负责打扫干净啊。”
　　坦白从宽，抗拒从严，他们家的政策是，坦白从严，抗拒更严。
　　老老实实地站在墙角，主动认罚。
　　“你，你惩罚我吧。”
　　潘革放下菜，回头就看见他的傻东西认罪伏法态度端正。
　　“你干嘛啊。又干什么了。”
　　“我，我，我我把结婚戒指丢了，潘革，我的哥，我不是故意的，我不知道丢哪了，你惩罚我吧，我认打认罚。我对不起你啊。我对不起咱们的婚姻，咱们的感情啊。我是个罪人啊。”
　　黄凯抱着潘革的腰，求饶。
　　潘革无奈的笑了，扶起他。
　　从口袋里拿出一个盒子。
　　“我看见你的戒指有些脏了，我拿去洗了洗。你想哪去了。”
　　黄凯哭闹到一半，打了一个咯。
　　“你什么时候摘取的，我怎么不知道。”
　　潘革拉起他的手，把戒指给他戴上。
　　“你啊，昨晚上我折腾得很了吧，你睡得就跟一个小猪一样。我摘戒指都不知道。小心我那天抱起你丢到门外去。戒指没丢，还在这呢。”
　　黄凯重重亲了一口戒指，抱着戒指长出一口气。、
　　“我的天，吓死我了，幸亏他没丢。他丢了我觉得特别对不起你啊。”
　　潘革抱着他。
　　“戒指丢了没关系，你不离开我就行。”
　　“我又不真的缺心眼，我离开你干嘛。你可是我的夫人。有你我才能幸福啊。”
　　潘革笑了，是啊，有你，我才有幸福。
　　

    ☆、番外十二黄小乌龟养金钱龟 (1320字)

　　番外十二黄小乌龟养金钱龟
　　黄凯养了一只金钱龟，潘革看着他抱着龟缸，笑的就跟抽风了一样。
　　这算什么，黄凯脾气有些像乌龟，遇上就往里缩，好不容易这才有勇气了，他们才在一块了。他又养了一个小乌龟，难道是物以类聚人以群分。什么脾气的人养什么动物？
　　黄凯不知道啊，他还奇怪呢，为啥每次他一喂小乌龟，潘革就能笑得那么欢脱。
　　金钱龟啊，那可是吉祥物啊，黄凯重视的很。有时候他来不急喂小龟吃食儿，还会特意打电话给潘革，让他记得给小龟吃点肉。
　　这不，黄凯有事不能赶回家，潘革回家的时候也晚了点，黄凯的电话就一通接一通的，回家吧，喂喂狗，喂喂小乌龟。
　　潘革割了一点肉，切成小碎丁。
　　“你什么时候回来啊。”
　　“半小时，我肯定回家去。这群臭不要脸的一直拉着我喝酒。”
　　“我去接你吧。”
　　“不用，你累一天了有服务生送我回去。快点喂喂小龟，他定时投喂的，到点不给它吃的他就会乱爬。”
　　“我在喂呢，你早点回来。”
　　黄凯脆生生地答应。
　　潘革端着盘子要给小乌龟投食儿，可又来了一个电话，没办法只好搁下了。小金钱龟就开始往外爬，他一爬，潘革就一根手指头把他翻下去，小乌龟摔了四脚朝天，搜的一下，四肢缩进龟壳。脑袋也不出来了。
　　潘革一下就笑了，真可爱。跟他家的凯子一样可爱。
　　一根手指头按着龟壳转了几圈，找到那种大局掌控的感觉了。他就这么控制这黄凯，让他往左转，凯子绝对不会往右转，乖巧听话的很。
　　手机放下，潘革拎着一个肉丁，在小乌***上转悠。
　　给点甜头，黄凯就会很乖，就会主动咬饵。
　　果然，小乌龟也伸出脑袋，试探着伸长脖子，一口咬住了肉丁，往下吞。
　　“什么人养什么动物，凯子就跟一小乌龟一样，你也这个脾气。要不是不同物种，我还以为那是你爸呢。你和他一样，这么可爱，这么听话，这么胆小。遇上困难就缩手脚。不过，他胆大了，他长大了，有勇气跟我过一辈子呢。”
　　又丢给他一块肉丁。
　　“他呀，比你可爱得多，脑子一短路，什么都敢干。你就不行，你只能缩着脖子。”
　　潘革弹了一下龟壳。小乌龟马上又缩进去了。
　　“他要是一直跟你一样缩着不出来，我估计会炖了做汤。你缩着手脚吧，不想吃了是吧，再不出来，我真的把你炖了啊。”
　　黄凯风一样跑进来，一把保住了龟缸。
　　“这可是我龟儿子，不能吃了我儿子。”
　　潘革点点头。
　　“果然是父子，保养来的孩子，跟你是有些相似的地方。”
　　“胡说八道，我跟他一样吗？他是我的吉祥物，有了他我翻倍赚钱呢。”
　　“挺相似的。”
　　潘革又笑了。黄小乌龟养金钱龟，绝配呢。
　　黄凯摸着小乌龟，好好的哄，小乌龟这才伸出脖子，继续吃东西。
　　“恩，更像了，你也需要哄，需要有人护着，才敢伸胳膊腿儿的。”
　　黄凯满头雾水，压根不知道潘革笑啥。
　　笑吧笑吧，他还能笑抽了啊。
　　

    ☆、番外十三周少有人了？ (1119字)

　　番外十三周少有人了？
　　潘革进京开会，黄凯一千一万个不放心，不是不放心他自己去。是不放心，京城还有一个周少啊。那个虎视眈眈的周少。
　　不管会所的生意，不管他场子的生意，潘革准备行李，他就准备包裹。死活要跟着一块去。
　　潘革很无奈，这都结婚了啊，结婚也很长时间了，他没做过什么让黄凯吃醋的事情吧。除了那封情书。
　　“别去了。我几天就回来。”
　　“你不带我去，我就自己开车去。”
　　这么远呢，他自己开车去也不放心啊。算了，去吧去吧。
　　“先说好了啊，别捣乱。”
　　“放心吧。”
　　只要周少不起刺儿，他就不惹事。
　　周少尽地主之谊，请他们吃饭。一见面，就呛起来了。
　　“我又没请你，你来干嘛。我不管饭。”
　　黄凯拉着潘革的手摇了摇。
　　“老子带钱了，你小气，我们两口子大方，你没钱，我们有钱。你不请我，我请你还不行。体谅你个穷人吧、”
　　周少抓狂，跟这潘革生活久了，这二货也变得嘴皮子利落啊，果然近朱者赤啊。
　　说说笑笑，喝酒很重要。
　　黄凯来的目的就是盯着他们俩，他打死也不喝酒，就看着潘革跟周少喝酒，他要小心着，万一他们俩都喝多了，周少贼心不死呢，那就完蛋了。
　　眼珠子瞪的就跟猫头鹰一样，看着周少跟潘革一杯一杯的喝酒，这顿酒喝了三个多小时。
　　潘革有些微醺，站起来的时候脚步踉跄一下，可头脑很清楚，黄凯扶着他。
　　周少可就没这么好酒量了，喝的趴桌子上起不来了。
　　他拿出电话也不知道打给谁，就吼了一句，来接我。就挂上电话了。
　　对着他们俩挥挥手，走吧走吧，回去吧，明天还有事儿忙呢。
　　黄凯发善心，怎么着也是朋友，不能放着不管吧。
　　“你能行？”
　　“有人接我，你们走吧，拜拜。”
　　他们俩无奈只好先走，黄凯搂着潘革的腰，进了电梯，隔壁的电梯开了，就在他们电梯门要和上的时候，一个人影从面前走过。
　　潘革摇了一下头，那个，那个人，是，潘越的堂哥，贺廉？
　　不可能吧。他不是在国外，没听说回来啊。许是看错了。
　　黄凯去开车的时候，潘革站在路边等，过了一会，就看见酒楼出来两个人，周少被人扶着，小心翼翼的被人送进车里。然后那个人打开车门开车走了。
　　潘革在次摇了摇头。
　　他真喝多了吧。怎么又把扶着周少的人看成贺廉了？黄凯把车开过来，这个事儿也就忽视了。
　　
    ☆、番外十四酒壮色胆 (1509字)

　　番外十四酒壮色胆
　　俗话说，贪杯误事。
　　还有俗话说，酒是色媒人。
　　还有话说，酒壮色人胆。
　　说到底就一句话，就是喝多了就容易出错。
　　话说，这一天，黄凯喝多了，跟他那群狐朋狗友喝酒去了，潘革没有管，谁还没有个自由空间啊。让他去。不过，门禁时间是十点，他敢这个时间不回家，就等着收拾吧。
　　潘革今天也有事情，他下基层去了，等他回来的时候，就晚上九点半了，给家里打电话，没人接，潘革跳了一下眉头，兔崽子，现在还不回家啊。
　　一个电话给黄凯打过去，黄凯接的倒是很痛快，上来就是一通傻笑。
　　潘革无奈的笑笑。
　　“在哪呢，要不要我接你啊。”
　　“要，夫人，夫人，我今天老想你了。一想你，我就喝酒，一想你我就喝酒，越想越多，越喝越多，你就是不来。”
　　“兔崽子，甜言蜜语的不管用，等着，我去接你。”
　　直接去接黄凯，身上这衣服都不换了。对于混混们来说，警察身上这身衣服，是让他们肝颤的东西啊。
　　一进包厢，。就看见乱七八糟的场面，那些个人身边都有小姐陪着，黄凯喝多了靠在椅子上，脸都红了。
　　对他们点了一下头，这群人的酒，瞬间醒了一半。
　　潘革靠近黄凯一米距离之内，黄凯就开始胡乱地摆手。
　　“谁都不许靠近我，我夫人会生气的。走，都走！”
　　潘革心里高兴啊，可就是不带出来。一把扶住黄凯的腰，熟悉的温度跟味道就跟安定剂一样，黄凯马上不挥手了。腻腻歪歪的保住了潘革。
　　“二哥，二哥，我好想你。”
　　“乖，咋们回家了。”
　　扶起他，抱在怀里，下次他在家规上添加一条，禁止喝醉。
　　黄凯睁开醉眼迷离，看见潘革穿着军装，嗷的一声保住了不松手。
　　“夫人啊，你好帅啊，这衣服穿着就带股禁欲味道啊，我好想把你压倒啊，你太吸引我耍流氓了啊！”
　　抱着潘革就对他上下其手啊，摸过潘革的腰，摸向潘革的脸，嘀嘀咕咕的笑，食指在潘革下巴上画了一下。
　　“美人儿，给爷笑一个。”
　　满桌子人克制的肚子疼，就不敢笑出来。
　　潘革对这黄凯浅笑。
　　“我们回家啊。不闹了回家吧。”
　　“回家了你要笑给我看，我要你穿这身衣服，我要对你耍流氓！”
　　黄凯大吵，潘革随他。这怎么着也是他狐朋狗友的面前，也要给黄凯留点面子，要不然他会被人嘲笑是夫奴的。
　　等回家的，你等我回家，小兔崽子，收拾不死你！
　　黄凯一听马上配合。斜外在潘革怀里，嘀嘀咕咕的笑啊。潘革扶着他刚上车，黄凯就扑上来了，一口咬在潘革的脖颈上，伸手就要脱他的衣服。
　　“你穿着衣服我就特别有感觉，二哥，夫人，我们试试制服系吧。”
　　潘革把他从自己身上撕下来，丢到车座上，冷冷一笑。
　　“行，玩制服系，回家怎么都可以。”
　　黄凯笑的就跟一傻子一样。潘革冷笑，让你没事闲的喝醉还有这个提议，行，回家办了你。
　　“我要睡了你！我要你穿着这身衣服被我睡了！”
　　黄凯还大言不惭呢。
　　潘革不搭理他，他等着回家再说。
　　这就是所谓的秋后算账吧。
　　开车到家，推开房门，黄凯嗷呜一声，就冲着身穿警服的潘革扑上来。
　　潘革一脚踹上房门。
　　预知制服系如何玩起来，要想知道是黄二货吃了潘二爷，还是潘二爷玩死了黄凯，且听下回分解。
　　

    ☆、番外十五黄凯又被玩鸟 (1518字)

　　番外十五黄凯又被玩鸟
　　到家了，黄凯色狼心性大发，嗷的一声扑上去，就跟啃排骨一样，啃着潘革的脖子，手还不老实呢，上下其手不说，还往下扒这潘革的警服。
　　潘革冷冷一笑，送上门了。
　　扶着他的腰。
　　“宝贝，是不是很喜欢我穿警服的样子啊，你是喜欢警服呢，还是喜欢我呢。”
　　黄凯还真琢磨几分钟，傻笑出来。
　　“再帅的衣服，你穿了才好看啊。脱裤子，我就喜欢你这个样子，赶紧脱裤子办事儿！”
　　“那你知道我喜欢什么吗？”
　　“喜欢我呗，这还用说啊。你也太笨了。”
　　潘革笑着点头。
　　“我也喜欢身上这身衣服，我一直在想，你要是穿上这身衣服，该有多帅。你要不要试试看。”
　　“要，要啊，我要穿，我早就想穿了，可我不敢。”
　　黄凯马上更兴奋了。
　　“今天你就穿给我看吧。”
　　“脱衣服啊，脱脱脱！”
　　黄凯迫不及待了，就往下扒衣服，潘革推开他，一点一点的解开扣子，慢慢地往下拉扯衣袖，用一种接近诱惑的姿态，脱衣服。这对小色狼黄凯来说，就跟脱衣舞一样刺激啊，潘革刚脱下外套，黄凯就有些忍不住了，大口的吞口水，俩眼珠子放光。
　　裤子脱下来之后，黄凯嗷呜一声，直接用压倒的，骑坐在潘革的身上，这一通子胡亲乱吻，逮那亲那，逮哪咬哪，潘革侧着头，让他的亲吻顺利的留在自己的脖子上。还留下朵朵紫红色的吻痕。
　　提着外套给他穿上，他俩身高差不太多，衣服只显得有些大，黄凯穿着也很帅气逼人的。
　　潘革很满意的点头。
　　“帅吧，帅吧，我比你还帅，我穿着衣服最好看了。裤子呢，裤子也给我穿上，我就是最帅的黄局长！”
　　黄凯摇头晃脑，看看袖子看看衣襟，得意得很。
　　潘革还真得给他穿上裤子，只不过，裤子只能到他膝盖处，再往上不行了。抽掉裤子上的皮带，在黄凯手腕上打了一个结。
　　“很帅，帅的让我也很想玩玩制服系。”
　　还坐在自己肚子上呢，今天这游戏玩定了，不是想要制服系吗？谁穿制服不是重点，重点是穿着制服。
　　黄凯的衣服早就丢了，要不然也不能给他套上裤子啊。就这么露着白花花的屁蛋子，潘革揉了几下，顺着缝隙挤进去手指。
　　要不说黄凯缺心眼，就股的穿心警服帅气逼人了，就没想到那啥不保的问题。
　　直到潘革举高了他的腰，往下移动，一个火热的东西进入他的身体，他才大叫出来。
　　“这不对啊，是你穿着制服我玩你啊，不是你玩我！”
　　潘革控制着他不让他跑，往上一挺腰，全部进入，没有经过充分润滑，黄凯呼疼，酒都被他吓醒一半了，一靠在他的肩头哆嗦。
　　“咋们两口子，谁玩谁都一样，你不知道你穿制服有多帅，就这么帅着，就这么看着我，也满足我制服系的好奇心。果然不错，你穿着衣服，我就想把你弄得哭爹喊娘，哭着让我饶了你。”
　　活该！谁让他找惹潘革，活该今天在疼痛，刺激，火辣里，被潘革弄得神魂颠倒。只能随着他的起落忽高忽低的叫唤，搂着潘革的脖子。
　　“哥，我不敢了，你饶了我啊，疼死我了！”
　　“下次还敢不敢看乱七八糟的定西，来我这实践啊。”
　　潘革气息不稳的追问，动作不会停止。
　　“三百多的男男大乱战小电影，我马上就删掉还不行啊，停停停啊，我疼！”
　　找到根源了吧，黄凯就是看这些东西看得脑子发抽的。
　　“为了避免你日后思念那些大乱战小电影，我们今天就把所有体位实习一下吧。”
　　
    ☆、番外十六关于凯子电脑里的小电影 (1032字)

　　番外十六关于凯子电脑里的小电影
　　第二天，潘革把他的电脑丢给黄凯。神清气爽的穿着家居服在看报纸。今天周末，可以在家休息。
　　“把你说的那三百多部男男大乱战的小电影给我一次性删除干净，不的备份，不得存盘。删掉。”
　　黄凯撅着屁，股，趴着呢，昨晚被折腾狠了，他疼。不过，刺激。
　　含着眼泪啊，眼泪汪汪的呀，那可是他多年积蓄啊，从欧美艳星BB，到日本变态猥亵大叔，从绝对丽奴，到BB情节爱情剧，他都有的，很全的。收藏很久的。在警局扫黄这么次运动下，还能保存至今，实在不容易啊。
　　“我一直不管你，今天我算是看明白了，你要是会刻盘直接去街上卖黄片都可以了。在我眼皮低下你小动作不少啊。赶紧的删掉。”
　　潘革气得鼻子都快歪了，他一个警察局长啊，家里这口子成了涉黄头号大淫魔了。配置很高的电脑，就成了他的小电影播放器了。
　　“我留下BB的行不？那可是大明星啊。”
　　“你想看啊。”
　　“对对，很想看。”
　　潘革对他一笑。
　　“行啊，你想看还不容易，去买个V8，我们来做，拍成视频你保存了，看别人脱衣服办事儿干什么，看我们的不是更好。顺便我还可以指点你腰部不好，动作不协调呢。”
　　黄凯一哆嗦，潘革这是警告，他不傻，他听得懂。
　　舍不得又如何。删吧。
　　黄凯就跟丢了自己心爱玩具一样，一件一件丢进垃圾桶，那个心疼哦。
　　潘革一动不动，就看着他。
　　黄凯看见一个隐藏文件，心里大喜，这是他最爱看的几个，他特意提出来另放的。
　　潘革没动弹，黄凯删了别的，就这个隐藏文件没有删掉。以为蒙混过关了，还给他留下点余粮呢。
　　身边人什么德行，潘革最了解，他就一个挑眉，都知道他冒什么坏水呢。
　　“删干净了。”
　　潘革嗯了一声，夺过电脑。
　　“我给你重装系统，格式化了吧。”
　　黄凯眼睁睁地看着电脑格式化，毛都没有了。
　　潘革还清空了回收站。
　　黄凯垂着床垫子，心疼的惨叫啊。
　　“潘革，你大爷的，你毁了我所有玩具，你陪我，陪我”
　　潘革含笑着，莫摸摸他的头发，就当顺毛了。
　　“乖，书房个书架是你全部新宠。都送你了，好好玩啊。”
　　


    ☆、番外十七夫夫一起做家务 (964字)

　　番外十七夫夫一起做家务
　　对黄凯的惩罚结束了么？闹，潘革可是很小肚鸡肠的男人，好吧，我这么说，会有人抽我，可他就是啊。
　　黄凯下午爬的起来了，潘革看他吃饱了喝足了又要趴在那看电视，推着黄凯的肩膀，去洗衣机旁边。
　　洗衣机里丢着他们昨天胡闹时候穿的那套警服。
　　咳咳，那个，由于不明原因，染了不少类似牛奶状的东西。
　　“你弄脏的，你洗。”
　　黄凯严重抗议。
　　“凭什么啊，你，你也那啥了，也有你的东西，我不洗，我腰酸背疼，你就不会心疼我一下啊，你就不会洗了啊。”
　　潘革坏笑着，要说潘革最大的乐趣是什么，那就逗黄凯玩啊。逗得他炸毛了，再给他顺毛。保证把它收服的死死的。
　　“你的都弄到衣服上了，这上面没有我的。”
　　黄凯琢磨半天，没想明白。
　　“为啥？”
　　潘革的手顺着他的脊椎，往下走，在他的屁蛋子上捏了一把，黄凯嗷的一下就跳起来了。
　　干嘛干嘛。还疼着呢。
　　潘革贴着他的耳朵。
　　“宝贝儿，你的弄在上面，我的，弄在你身体里了。”
　　黄凯的耳朵啊，脸啊，脖子啊，噌的一下就红了，一下子就想起了昨晚上那个交织的画面，喘息声，求饶声，被他翻来覆去的姿势，那一夜的啪啪啪，让他羞涩鸟。
　　“你，你，你个臭流氓。”
　　“我，我，我这个身体力行疼爱你的人啊。这是不是该你洗了？”
　　“洗就洗，怕你啊。”
　　捋胳膊挽袖子，洗一套警服而已，简单。
　　潘革往里侧侧身，露出洗衣筐里的床单被套枕巾。
　　“顺便把你这些弄脏的也洗了吧，啊，对了，还有沙发，你也要好好清洗一下哦。”
　　黄凯惨叫出来啊，这是虐待吧，这是家庭软暴力吧。
　　“我不干了！我去找我婆婆投诉，我找我妈告你去！“
　　潘革大笑着，把他揪回来，摸摸头发，黄凯哼人。潘革又亲了亲他。
　　“宝贝儿，我们合作把家务都干了吧。“
　　“这还差不多。”
　　就看见，他们家，一个洗衣服，一个晒衣服，一个拖地板，一个擦抹家具，一个刷锅洗碗，一个擦玻璃。
　　夫夫合作干家务，是多么增进感情的一件事啊。
　

    ☆、番外十八夏打扇 (1069字)

　　番外十八夏打扇
　　夏天，停电了。
　　这对习惯在空调房里带着的人们来说，简直就是灾难啊。又闷又潮，湿气很大，呼吸都觉得憋得慌。
　　线路改造，停电一天。
　　大面积停电，会所里也停电了。
　　黄凯都冲了三次澡了，热的只穿一个大裤衩子，还是觉得热。
　　“要不我们去酒店住吧。”
　　潘革提议，凯子不耐热，热一点他就难受。看着他抓一把大蒲扇猛扇，挺心疼的。
　　“大范围停电呢，明天你还要上班，难道要开车出去一百多里住酒店啊，不去不去。不是说后半夜就来电吗？没关系的。”
　　黄凯喝着带着温度的水，这时候多怀念冰水啊。
　　“看你难受的。从小就怕热，一热你就吐着舌头。”
　　黄凯琢磨一下，不对啊，闷热了吐舌头的，是小狗子啊。
　　对着潘革龇牙。
　　“小心我咬你啊。”
　　潘革笑了，摸摸他胳膊。烫手的热。
　　“这个体温有些高吧，是不是发烧了？”
　　“没有，就这样。现在我就恨自己为什么不是一条鱼，可以整天泡在水里。我在洗一澡，就去睡。”
　　“幸亏这是真皮，要是铁做的身体，还要泡烂了。”
　　摸了一把他的腰，还挺结实的。
　　黄凯洗第四次凉水澡。潘革在客厅地板铺了一块薄薄的毯子，拿来凉枕，黄凯出来就躺下了。睡客厅比睡卧室要舒服，地板还很凉，可以降温了，可以睡个好觉了。
　　趁着冷水澡的凉意，黄凯吃饱喝足睡得好，一会就打呼噜了。
　　潘革在一边看书，不能睡下，等来电了要把他抱回床的，要不然会着凉。
　　黄凯一小时后，脸上就开始冒汗。翻了一个身，又翻过来。热的他抓耳挠腮的，汗水滴滴答答。
　　潘革看他睡不踏实，拿过大蒲扇，想象一下，警察局局长拿着大蒲扇，普拉普拉扇风的样子。
　　潘革就这么慢慢的，一下一下的给黄凯扇扇子。丝丝凉风不急不缓，很快，黄凯再次睡踏实了。
　　潘革就这么看着凯子睡觉，看着他打呼噜，看着他抓脸，抓肚皮，手里的扇子没有停过。爱恋的看着他，眼睛不眨，就算是手腕酸了，也不会停。他停了，凯子就睡不好了。
　　黄凯这个一睡觉就跟死猪一样的笨蛋，他该醒过来，看看，潘革的疼爱，不是嘴说的，是默默付出的。
　　一直到后半夜一点多，来电了。潘革才抱着黄凯回卧室睡觉。他一直给黄凯打扇三个多小时呢。
　　不深爱，怎么会如此。
　　凯子，你个猪，你很幸福啊。
　
    ☆、番外十九凯子真听话 (1440字)

　　番外十九凯子真听话
　　潘革去开会，会议多，这是国人的通病，从上到下，不管是官场，还是私企，只要有人，就开会，还有家庭会议呢。
　　这次，黄凯没有跟去。
　　潘革临走前包了不少包子，芹菜猪肉馅的，韭菜鸡蛋的，蒸熟了放冰箱里冻起来，想吃的时候，去微波炉转一下就成。
　　潘革在三跟他说，家里有牛奶，还有麦片，你只要泡一下就能吃了。再热两个包子，早饭就有了，我就去七天，很快就回来，别以为我不在家，你就不吃早饭，看你犯胃病了谁管你。
　　黄凯拍着胸脯保证，他就算是十一点睡醒了，也会吃饭，十二点在吃午饭，绝对不会不吃早饭的。亲爱的你就放心吧，夫人那我知道你惦记我。
　　潘革就这么开会去了。
　　黄凯虽然是家里无老虎夫人，但是学乖了，绝对不会胡闹。夫人嘱咐的话他都听并且贯彻执行。
　　就比如这早饭，他真的每天都吃。
　　第六天一打开冰箱，发现冰箱没有冻。这才发现，大半夜的停电了，包子还是软的，干脆拿出来直接咬了。
　　第七天，停电已经继续了超过二十四小时，那两个最后的包子，瘫烂在冰箱里了、
　　这可咋整啊。
　　黄凯拿出来左看右看，没法吃了吧，闻了闻都有点味道了，那就丢了吧。
　　刚要丢进垃圾桶，琢磨一下，这不行，他那口子说，不吃早饭不行，这还是他辛苦做出来的，是一片心意啊，丢了太对不起他家夫人。
　　一闭眼，吃了吧。
　　三口两口塞进嘴里，灌了一大杯凉水，才吞进去。
　　潘革回家的时候，看见黄凯在沙发上挺尸，小脸焦黄的，吓得潘革赶紧过来摸摸他的头。
　　“怎么了？病了？怎么没给我打电话啊。走，我们去医院。”
　　“不去，我就是，闹肚子了，从中午到现在，我跑了二十次厕所。”
　　“吃什么了？贪凉多吃冰的东西了吧。”
　　“没有，我就是把你生的最后俩包子吃了，可是停电二十多小时，闻着有点味道，我以为没事的，可谁知道闹肚子啊。”
　　“你缺心眼啊，有味道了还吃，再吃死你。赶紧的跟我去医院，这么挺着怎么行，在拉脱水了。”
　　潘革气得要死，多大人了怎么还不会照顾自己，家里没大人他就胡闹啊。
　　他一动黄凯，黄凯推开他就往洗手间跑，第二十一次了。
　　潘革去拿车钥匙，一定要带他去医院。，这么挺着不行。
　　这次再出来，黄凯是扶着墙，潘革赶紧把他抱在怀里。
　　“这么笨，明知道有味道还吃，在冰箱里放那么长时间肯定坏了，真么就不长脑子呢，多大人了就让人操心。我们去医院吊水。”
　　“那还不是因为是你做的，我还答应你了一定要吃早饭，我舍不得丢了啊，那是你做给我的，丢了就跟糟蹋你的感情一样。我宝贝还来不及呢，不就拉肚子吗？吃点你痢特灵就好了。”
　　潘革顿了一下脚步，干脆弯腰把他抱起来，放在车里去医院吊水。黄凯泱泱的靠着他，可怜兮兮的吊水。潘革抱着他，也不管身上这身衣服有多扎眼，就这么抱着他，跟抱着自己的宝贝疙瘩一样。
　　“你个小笨蛋，死心眼，一根筋。可偏偏，我就爱你这个一根筋。”
　　黄凯不会知道，他淡淡的一句，丢了你给我做的包子就跟糟蹋你的真心一样，对他有多大感触。这么多年在一起，感情日益累积，彼此看重，才舍不得。
　　其实，很小的一件事儿，却说明了，凯子，爱他。珍惜他。
　　潘革，心满意足。

    ☆、番外二十结婚一周年纪念日 (1403字)

　　番外二十结婚一周年纪念日
　　结婚一周年纪念日，是在警局度过的。其实黄凯准备了很多好节目的，比如玫瑰花，比如烛光晚餐，比如去五星级酒店住一晚那啥那啥，可是，计划赶不上变化，这一天，潘革有任务，需要他牵头主持一个持枪抢劫的大案。
　　已经连续在警局工作四天了，黄凯问他能不能回来啊，潘革很抱歉。他下命令了，一星期不破案集体辞职，免的对不起这一方百姓，弄得人心惶惶，要警察干吗吃的。
　　黄凯是绝对一流的警察家属，没关系没关系，他们结婚纪念日不知这一年对吧，往后六十几年呢，那一年都可以聚一块浪漫一下。今天，就以工作为重吧。
　　可是，结婚纪念日都不在一起，也太难受了。
　　黄凯抱着大束玫瑰花，提着一堆食物，慰问奋战在一线的广大警务人员。
　　工作的同志们对着食物就扑上去了。
　　“哎哎哎，给我留一盘虾饺，那是我那口子最爱吃的啊。”
　　从一群饿狼里斯杀出来，夺下一盘虾饺，左手玫瑰花，右手虾饺，就这么去敲潘革的门。
　　“surprise！夫人你惊讶不？我来啦！”
　　潘革还在研究案情呢，突然他的出现，还真是一个大惊喜。
　　“你怎么来了？”
　　顺手接过玫瑰花，摸摸他的头发。
　　“结婚纪念日啊，我们要在一起过的啊。你工作，我陪你啊。”
　　潘革心花怒放，真是没有白疼他。
　　“我在家也无聊，不如来看你。吃饭吃饭啊。吃饱了在工作，今晚我不走了，我要陪着你。”
　　“跟我熬夜啊。”
　　“这就是两口子嘛，同甘苦，共患难。”
　　“贫嘴。”
　　潘革吃饭，咬一半虾饺把另一半送他嘴里，黄凯挨挨蹭蹭的在他跟前腻味，你一口我一口的，吃得欢脱。
　　吃饱喝足，潘革还真是累了，黄凯提供膝盖，潘革枕着他的腿儿，享受小恩爱。
　　黄凯也不出声，拉着他的一只手玩呢。瞟了一眼上面的东西。
　　“啊？说钻进了这条小巷就没影了？这条小想我熟悉啊，以前我经常在那打架的，那里住的人挺杂乱的，都是老油条，那条小巷看起来曲曲折折的，其实，就有一个出口的。只要从那经过的人，出口的几乎人家都会发现。要是实在找不到线索，我帮你去找人问问吧。我跟那片地头蛇有几分交情。”
　　这给了潘革不少灵感，刷的一下坐起来吩咐刑侦大队的过去问问。会有新突破哦。
　　“凯子，你真聪明，能帮得上我呢。”
　　这种小巷子他们还真是不太了解，据说那里就跟迷宫一样，进去就转向。钻进去就跟大海捞针一样，案件陷入瓶颈期，没想到，黄凯熟悉地形，真是帮了大忙了。
　　黄凯傻笑。
　　“那你能休息一会不，看你眼圈都黑了。”
　　“我眯一会，还真是累了。”
　　潘革就这么靠着黄凯的膝盖，翻身抱住他的腰，一会工夫就呼吸平顺了。黄凯作为最优秀的警察家属，做好了人形抱枕的责任，搂着潘革的肩膀，昏昏欲睡。
　　手机一响，潘革马上接了电话。黄凯已经靠着沙发流口水了。
　　电话那边说有新进展。
　　潘革放下心，回身把黄凯放平了躺在沙发里，给他盖上自己的外套，亲了一下。
　　一个睡，一个工作。
　　这就是他们的结婚纪念日。
　　
    ☆、番外二十二第二个结婚纪念日 (1073字)

　　番外二十二第二个结婚纪念日
　　他们第二个结婚纪念日啊，是在酒店度过的。
　　第一个纪念日不是在警察局过的么？第二年，潘革没工作，腾出时间来决定好好补偿黄凯。定了酒店，黄凯还订了据说很贵很坑爹的菲力牛排，为这顿晚宴，还特意去定了量身名贵礼服，可惜，没机会穿。
　　不是没吃成，而是他们没去酒店西餐厅吃，而是直接送到房间里了。
　　洗了澡，穿着白浴袍出来，黄凯一直都用不好什么刀叉。左右手打架，就是用不好。干脆，直接下手抓，抓着牛排可劲的撕咬，好好的良辰美景，就被这个龇牙咧嘴的，啃着牛排的黄凯破坏了。
　　不过，潘革喜欢看啊，不管黄凯什么表情，他都觉得可爱。
　　把自己的牛排切成一块一块的，对这黄凯招手。
　　黄凯坐到他身边，潘革扣住他的腰，猛地一用力，就把黄凯报上自己的膝盖。跨坐到他的腿上。腿儿从开叉处露出来，潘革的眼眸颜色都深了。
　　顺着他的一条腿儿往上摸，黄凯有些脸红。按着他的手不让他继续往上。
　　“还吃饭哪。”
　　潘革挑眉。
　　“把我的盘子端过来。”
　　黄凯哦了一声，扭身就把盘子端过来，放在他们俩之间。
　　“端好了，不许弄撒了。”
　　黄凯俩爪子有地方了，一动不动的端盘子，潘革腾出双手，顺着他的腰线往下，顺着开叉处往内，细细的抚摸。
　　黄凯的脸越来越红，潘革的浅笑越来越大。
　　“喂我，亲爱的。”
　　黄凯扭了一下身体，捡起一块牛排，就送进潘革嘴里。潘革扣住他的后脑压向自己。这块肉就送进他的嘴里。
　　“吃了我的肉，可要付出代价。”
　　潘革一把扯开自己的浴袍，对这黄凯笑，电了一下他的嘴唇，顺着自己的小腹往下滑去。黄凯吞了一口口水，眼珠子都快出来了，顺着他的手的路线，看到了哪里的小头成为大将军。
　　“宝贝儿，自己坐上来吧。你一直都很害羞这个姿势呢。”
　　潘革在他耳边低语，诱惑的不得了。
　　黄凯这个被美色引诱的就啥都不知道的色狼，丢了盘子，嗷的一声就扑上去。
　　三下两下脱了内裤，俩人的，扶着他的肩膀，就慢慢的坐下去。
　　潘革摸着他的后背给他放松，用眼神鼓励他，说这宝贝你真棒，给他无尽的勇气。
　　这个第二个结婚纪念日，他们是在沙发上度过的。据说，很性福，当晚。
　

    ☆、番外二十三第三个结婚纪念日 (1413字)

　　番外二十三第三个结婚纪念日
　　第三个结婚纪念日，是在交通警队度过的。潘革遇上一个案子，带头去抓捕，被犯罪嫌疑人一枪擦着胳膊过去的。
　　黄凯一听，潘革执行任务中枪了，丢了玫瑰花，直接冲着医院开车飞奔过去。一路上用马路杀手的速度奔驰。
　　就看见第一个路口，红灯闪过，黄凯的车就飞过去了。交警想去拦截，车子没影了。赶紧呼叫第二个路口的交警，第二个路口交警看见黄凯的车了，想去拦截，黄凯用了一个漂亮的漂移飞过去。
　　他不管，他现在就只有一个念头，确定潘革平安无事。
　　跳下车就往医院跑，撞了很多人他都不管，直接到了急诊室，潘革包咋了伤口，医生正在下医嘱。
　　“潘革！”
　　黄凯风一样扑过来，拉起潘革上下左右前后一同打量，除了右手包扎着之外，什么事儿都没有。
　　“没事吧，打中哪了？严重吗？住院吗？伤着骨头没有？疼不疼啊？”
　　潘革抓住他摸索自己的手，这是在医院呢，别让外人看去了。
　　“没事，就胳膊受伤了，擦伤而已，本想着早点结束跟你过纪念日的。没想到，冲动的惩罚啊。”
　　潘革打趣，抬了一下手。
　　黄凯长出一口气，幸好，幸好，他什么事儿都没有，擦伤而已，很容易养过来。
　　“谁干的，老子砍死他！”
　　连他家夫人都敢伤害，是不是以为黄爷不在江湖混了，就没力度了啊。他振臂一呼，回来很多小弟的。
　　“已经抓起来了。你啊，别动不动喊打喊杀的。走了，咋们回家去。我有几天伤假。”
　　“可要好好补一下，我怕我照顾不好你，咱们回大院吧，让我妈给你做饭吃。”
　　“真没事儿，不用惊动他们，走了，我们去读我们第三个结婚纪念日。我要给你买一束玫瑰花的。”
　　潘革拉着黄凯往回走，行了别闹了，都好着呢，惊动老人不好。
　　“你要多休息的啊。”
　　黄凯不放心，翻看他的手，包扎的太严密，看不明白。
　　潘革看见医院门口刷的一下进来四五个交通警车，皱了下眉头，怎么回事啊。没有交通事故发生啊。
　　黄凯去开车门，让潘革上车，他们回家去了。
　　可当他开了车门，交通警察呼啦一下就围上来。
　　“就你，就你，你刚才一口气闯了四个红灯，还超速，你严重违反交通法规，必须跟我们回去接受调查。”
　　潘革一听，；来气了。
　　“你干什么了？”
　　黄凯挺委屈。
　　“我这不是知道你被枪伤了着急吗？就，就没管红灯啥的，就想来看你了。、”
　　“我又没事，告诉你我没事了，你还着什么急啊，这是没出事儿，真的出事儿可怎么办？你想吓死我啊。”
　　闹市区超速，他想干嘛，不要命了。
　　“我就担心你啊。”
　　交通警察才不管他们是什么情况。冲上来带走了严重违规的黄凯。
　　潘革本可以跟交通局说一下，事出有因，可觉得还是给他个教训得好，平时开车就飞快，管他一天让他知道下次不能这样了。
　　黄凯被关押二十四小时，扣十二分，扣押驾照的处分。
　　潘革只好在看守所门外看着他。
　　第三个结婚纪念日，铁栅栏外，你一个我一个，相互看着。就这么坐一晚上。

    ☆、番外第二十四章关于七年之痒 (1141字)

　　番外第二十四章关于七年之痒
　　他们结婚七年了，黄爷成大叔了，潘革成帅大叔了。
　　第七年的结婚纪念日，他们俩推了工作，找了一个小海滩，要去二度蜜月。
　　海滩嘛，人很多，别看他们都快奔四了，还是帅哥。咳咳，中年帅哥。
　　黄凯口渴，起身去买水。潘革晒着阳光，戴着墨镜，好想回到了他们几年之前，也这么在海南跟父母度假的。
　　那时候挺开心的，他们还潜到水里去亲吻呢，等凯子回来了，他们俩还去潜水，还在水里亲吻一下，庆祝他们到了七年。以后还有七个七年呢。
　　黄凯回来了，潘革抬头看过去，一脸的微笑瞬间僵硬。
　　“那是个什么东西。”
　　黄凯很纠结。往前一推。
　　“这不是个东西，这是个孩子。”
　　一个大约七岁的小孩，大眼睛，啃着冰激凌。
　　“我去买水，这孩子拽着我的衣袖说他吃冰激凌，然后我就给他买了一个，然后，他就跟我来了。”
　　“你拐卖小孩子。”
　　黄凯抓狂。
　　“我没有，我一边走一边问，这孩子谁家的，没人答应，他就跟我来了。”
　　潘革摘了墨镜，默默打量这个小孩。怎么越看越有熟悉感，啊，这小孩子的眼睛很像黄凯。
　　潘革眯起眼睛看着黄凯，黄凯打了一个哆嗦。
　　“我真的不认识他，我就是撞上的，跟我真没关系，你别乱想啊。”
　　“他像你。”
　　“那也不是我儿子啊。”
　　“我们结婚七年，你是不是不想说明白了啊。你这七年里隐瞒我什么事儿了，给我说明白了。”
　　“我敢吗我？我就藏一百块，你还翻去呢。我躲楼道抽烟，你还能知道呢。我能隐瞒你啥。”
　　“那他怎么回事。”
　　“我不知道啊。”
　　俩人目光落在孩子身上，小孩子啃完冰激凌，看了一眼黄凯手里的果汁。
　　“我要喝。”
　　凯子递给他，潘革一拍沙子，没关系他对着猴崽子这么好？
　　“黄凯，你是不是想在我们结婚纪念日闹出点事儿来搞得都不痛快啊。”
　　“夫人，我的哥，我不知道啊，你别这么看我啊。”
　　黄凯百口莫辩，小孩子喝完果汁，大了一个饱嗝。
　　“叔叔再见。”
　　小孩子跑了，黄凯的解释愣住了，就看这小兔崽子跑到斜对角的一个沙包里，挖出一个男人，叫爸爸。
　　额，弄错了，是潘革精神紧绷了。
　　黄凯长出一口气。
　　“你看吧，真不是我儿子。我是清白的。“
　　潘革也长出一口气。幸好，第七个结婚纪念日，还是小虚惊而已。还有很多个纪念日等代他们呢
　　

    ☆、番外二十五锡婚 (808字)

　　番外二十五锡婚
　　结婚第十年，锡婚。
　　黄凯跑了大半个城市，去找锡器师傅。求爷爷告奶奶，让锡器师傅给他准备了一件别致的礼物。
　　都老夫老夫了，纪念日也成为每年必定要庆祝的节日。
　　潘革抱着大束玫瑰花回家，这是他送给黄凯的，每天都接到他的玫瑰，今天换成他送的。
　　黄凯气喘吁吁地跑回家，潘哥已经做好饭菜，关了家里的灯，粘了两根红蜡烛在桌子上，怎么也要浪漫一下的。
　　猛的开门一片漆黑，黄凯差一点一头撞门框上，潘革幸好在门口等着他呢，搂了他一下，才免得他装傻了。
　　“给你的，纪念日礼物。”
　　一个红色盒子，黄凯跑去喝水脱外套。
　　打开之后，是一只梅瓶，包裹着锡。足有半米高，锡片贴满瓶身，上面的图画很精致。不用仔细去看，就看见那是一幅画。
　　就跟他们床头的结婚照一样，每一片花瓣，每一个枝叶，甚至两个人脸上的神情都很逼真。
　　就跟那张结婚照一模一样，不过，这是锡制的。
　　“喜欢吧，第十年，锡婚，嘿嘿，我就想着送你一个特别礼物。所以找了一个锡器师傅，把咱们的结婚照给他看，求了好久他才给弄得。”
　　黄凯很得意，潘革反复摸索着花瓶，看起来很喜欢，眼神里的惊喜是掩藏不住的。
　　“我很喜欢。”
　　“那必须的啊，这结婚照我们都很喜欢，你钱夹我钱夹都有，可越来越多不好么？这往家里一摆，哪哪都是我们的结婚照了。”
　　“那要是到了二十年，三十年，五十年，六十年呢。”
　　十年是锡婚，金婚银婚怎么办？
　　黄凯大手一挥。
　　“弄一个金灿灿的金子，雕上咱们的结婚照，旁边写，亲爱的，我们一辈子都在一起呢。”
　　潘革抱住他。
　　“恩，我等着那一天，弄一块纯金，雕刻咱们的结婚照跟誓言。”
　

    ☆、番外二十六零四儿住进二叔家 (947字)

　　番外二十六零四儿住进二叔家
　　不写他们的结婚纪念日了，咳咳咳，说说潘展的宝贝闺女，零四儿。
　　这丫头，十三岁了，是个小公主。好吧，看起来像是小公主。其实，跟他大姑姑一样，就跟潘越一样，是个土匪苗子。
　　他放假了，死活就要在叔叔家过暑假。
　　在田远家折腾半个月，被潘雷揪着小辫子丢到潘革这里，气呼呼的说。
　　“这丫头折腾的田儿割伤了手，丢给你们。”
　　潘革看着眨着大眼睛的零四儿，头疼。自己的侄女自己最了解，这丫头不是外表这么乖啊。
　　“他爸妈呢。”
　　“在照顾第三胎。”
　　“超生犯法。”
　　黄凯来了这么一句。
　　潘革拍了一下他。潘展的第二胎第三胎都是在国外生的。他们两口子肩负着老母猪的任务。
　　“这不是还差几天么？说好每家半个月的，这才十三天。”
　　“他手出血了。我舍不得他在照顾这丫头。”
　　潘雷走了。潘世纪留下了。
　　“二叔，我会很乖。”
　　零四儿就跟小萝莉一样，很乖很可爱很会撒娇很可怜兮兮的。
　　看的一向爱美人的黄凯心肝疼，小女孩就是当公主一样疼爱的。
　　潘革皱着眉头干嘛呀，吓坏小孩子。捅了一下潘革。潘革叹口气。
　　“算了吧，就在这里住到开学。”
　　零四儿跟黄凯欢呼一声，耶！大家长同意了。
　　潘革给他们每个人一个脑瓜崩儿。去办他的事情。
　　拉着零四儿的手。
　　“走，黄叔带你去吃肯德基。”
　　零四儿看看二叔走远了不搭理他了，马上嚣张起来，特别鄙视的甩开了黄凯的手。
　　“黄叔？不知道的咱们还演甄执呢。我跟田叔叔叫叫小婶儿，你是我的二婶。”
　　黄凯石化，这丫头果然是个恶魔。
　　“肯德基什么的我才不吃，你请我吃西餐。”
　　黄凯继续石化。
　　“我不喜欢去外边吃，你给我做吧，二婶儿。”
　　黄凯吞了一口口水。
　　“潘革，带着你的侄女，回军区大院住。”

    ☆、番外二十七章零四儿折腾黄凯 (1392字)

　　番外二十七章零四儿折腾黄凯
　　零四儿住下了，要不说田远还是好小叔，特意打电话过来嘱咐，零四儿数学不错，但是语文成绩一片惨淡，需要抓紧他学习。怎么着哥三个，就大哥家有孩子，这可是他们全部希望了。总不能希望潘世纪跟他大姑一样，成为街头霸王吧。有李世民要了潘越，可不代表有李治要了零四儿啊。女孩子还是学习好点才有出息。
　　潘革下命令，每三天交一篇作文。
　　黄凯没事，可以带着零四儿去外边转转，体验生活，寻找灵感。
　　黄凯带着零四儿去玩儿童乐园，回来累的就跟一条狗一样。趴在那就起不来了，潘革很心疼，这是玩什么了，把他累这样。
　　零四儿还是活蹦乱跳的，潘革让他回去写作文，不让他会客厅，打扰他们两口子独处。
　　给他捏着腿儿，听这黄凯汇报。
　　“把游乐园玩了遍不算，这丫头做了五遍过山车，三次海盗船，逼着我在娃娃机前面给他抓娃娃。抓不到他就跑去玩打靶游戏，幸亏小时候我的打靶技术不错，带着他去图书馆吧，他要去科技馆，去科技馆吧，他又吵着要去古董街，去了古董街，他又说去看体育场。带她去了健身俱乐部，他跟人家跳自由搏击去了，对跆拳道老师挑衅，差一点打起来。这好不容易回来了，非要去吃冰激凌。”
　　黄凯抱着潘革，一脸的委屈。
　　“哥啊，你侄女是多动症吧。”
　　潘革摸摸他的头，凯子今天真是累惨了。
　　“洗洗去休息吧，今晚上我指导他学习。”
　　零四儿开门就跳出来，无视沙发上他二叔跟黄叔叔搂抱在一块的腻味画面。刷的一下就交了他的作文。
　　潘革很吃惊，这丫头作文写的好快。
　　那过来一看，上边流水账一样，洋洋洒洒的写满数据。
　　黄叔叔今天带我去了游乐园玩，门票是多少，我做了几次过山车，花了多少钱，玩了几次海盗船，花了多少钱，黄叔叔真菜，花了一百多没能抓到一个娃娃，大把花了五十块给我打下来一个娃娃，按着市价来算，赚了三块钱。科技馆门票多少钱，古董街的瓶子要多少万，我看不值。健身馆有一百多人，自由搏击半小时一次，据黄叔叔说，健身馆年卡很贵，玩一次要花不少钱，平均下来多少钱，冰激凌多少钱，跑了多长时间，花了多少油钱，最后总结，这次花了一千三百四十五块。我玩的很开心。
　　没了。
　　黄凯仰天长叹，幸亏不是他闺女。
　　养小孩太辛苦了。
　　潘革跳了一下眉头。
　　“零四儿，二叔给你出个问题，想不出来这几天你就给我老老实实的看书写作文。”
　　“要数学题啊。”
　　“如果说，你借了父母个五百块，花了九百八，还给父母个十块，也就是说，欠了父母四百九，请问那十块钱哪去了。想不出来，就老实的在家。明天我给你找老师补习。”
　　零四儿郁闷了，陷入这个题目里，回房间去了。
　　“二哥，那十块钱哪去了。”
　　黄凯也纳闷，那十块钱呢。
　　潘革亲了他一下。
　　“睡觉去吧，以你这个脑袋想到老也想不出来。还是睡觉好。这是我管教这丫头的一个办法。你不用知道结果。”
　　果然，零四儿三天没出房间，就思考这个问题。补习老师上门，他很乖的接受补课。
　　潘革和口水笑了，比你更顽劣的黄凯都制服的了，怕你个黄毛丫头？
　　家长果然是家长，您老威武。
　
    ☆、番外二十八关于打牌 (1146字)

　　番外二十八关于打牌
　　潘家的传统娱乐方式，就是打麻将。每个人都是个中好手。
　　黄凯受刺激了，他看周润发发哥的赌神受到严重刺激，他也从林木那里学了几首花式洗牌，就跟拉花一样洗牌，看得眼花缭乱的。
　　所以，他脑子一抽抽，就想跟潘革赌上一把。吃了晚饭他们俩赌钱。
　　潘革看了一眼钱包，一百块零钱。他拿出五块钱，就五块钱当赌资。
　　黄凯把他所有零花钱都拿出来了。
　　“你这么少，都不想跟你玩。”
　　“没关系，足够用的。足够把你的零花钱都赢过来。”
　　潘革信心满满。
　　“切，谁把谁赢干了还不一定呢。”
　　他们玩的是大小点。一反两瞪眼。很快的。
　　前两局，潘革还真输了。黄凯得意洋洋，都能看见他尾巴在摇了。
　　潘革不急不缓，继续跟他玩。
　　第四把开始，潘革就开始往回赢钱。
　　一口气连赢了十六次，黄凯面前的零花钱早就没有了。黄凯炸毛了。
　　“卧槽，我就不信了我玩不过你，再来！”
　　潘革笑着。
　　“赌资呢。”
　　“我去保险柜那钱。”
　　“不行，那是我们俩共同财产，不是给你耍钱用的。”
　　“我零花钱都在这了，你还让我赌什么。”
　　黄凯炸毛了。他输得也太惨了，一口气输了十六次啊。
　　“这样吧，家里赌的是负重越野跑。我们不赌这个，我们赌脱衣服的。谁输了，谁就往下拖一件衣服。袜子可以算两件。如何？”
　　黄凯转了一下眼睛，起来就跑。
　　“我去穿几件衣服，冻死我了。”
　　黄凯自认为很聪明去穿衣服，潘革淡淡的笑，小王八蛋，你永远也不会明白，一个会心算的人，你是永远也战胜不了的。有本事你就把春夏秋冬的衣服都穿上，不过，照样还会让你输得只剩一条裤衩。
　　果不其然，奋战到十点，黄凯真的输的只能用抱枕挡着自己了，浑身上下，一丝不挂了啊。
　　潘革看看时间。
　　“亲爱的，我们这次来赌次数。我们在床上恩爱的次数。输一次，你就被我做一回。你赢了，那就减免恩爱的次数，如何。”
　　黄凯输红了眼。
　　“来就来，谁怕谁。”
　　潘革继续笑，跟他玩牌。
　　谁怕谁不知道，那一晚，黄凯被吃的很彻底，据说，三天没下了的来床。
　　吼吼吼，不怕死，让你不怕死，跟潘革斗智商，会死的很惨还不知道怎么死的呀。

    ☆、番外二十九章救命人恩出现 (1549字)

　　番外二十九章救命人恩出现
　　还记得那个救了黄凯一命的男孩吗？就是黄凯在加拿大，跑丢了那次，他问了韩国人，日本人，都问不到大使馆在哪，最后由一个国内的大学生帮了他的忙。
　　黄凯当时放话，哥们，有困难就来找我，我肯定帮你。
　　那个小男生，是个好人那，举手之劳而已，都没往心里去。
　　然后的然后，他们结婚之后的第二年，黄凯的会所做大了，要招聘财务总监。
　　让黄凯自己招聘财务总监？他敢划拉笼子就是菜，不分好坏的。哥们大声招呼，或者有人往他这里塞个人，他也就同意了。可是，别忘了，他的家长很威严。
　　家长一向讲究军事化管理，没规矩不成方圆，他会考核，一旦不达要求，他不管是谁的面子，谁的人，直接开除。会所里不养闲人。
　　那些狐朋狗友跟黄凯抱怨，这也不行啊，那可是我小姨子啊。
　　黄凯摸着头发很为难地说。
　　“家里夫人管权，我拧不过他，夫人不让，我也没办法啊。”
　　时间一长，黄凯就跟妻奴画上等号了。
　　只要一说我家夫人，这些人屁也没一个，谁敢跟警察局长叫板？不要活了哦。
　　黄凯家夫人，成为强大有力的无坚不摧的挡箭牌。
　　为了避免黄凯犯了同样的错误，这次招聘财务总监，潘革全程监督。有他坐镇，那肯定是优中选优。能力一流的人。
　　家里有个强大的夫人，黄凯虽然身为总裁也跟着面试，可都是看着潘革，他在一边玩手机斗地主。
　　推门进来第二十一个应聘者，留学加拿大，镀金回来的双硕士学位，金融系高材生。
　　潘革是从警局赶过来的，身上的衣服都没换呢。进来的应聘者一看，警察坐在这，还以为招收公务员呢，稍微愣了一下。
　　“我面试的。”
　　潘革点点头，他这二年面瘫的更厉害了，除非看见他们家的傻东西，现在很少笑了。
　　黄凯就成发言人了，下完一局斗地主，漫不经心的抬头。
　　“我们在这就是面试的。学历简历的那给我看看。”
　　眼前站着一个小伙子，气质很干净，穿了一件休闲的外套，牛仔裤，平板鞋。年轻英俊帅气的就跟干出大学校门的学生。
　　怎么看，怎么觉得面熟，可就是不知道在哪见过。黄凯皱着眉头，把这个小伙子从头到尾，再从脚到脑袋，来回的打量，好面熟，可是在哪见过呢，他真的想不起来了。
　　把脑子里那些不太熟的朋友过了一遍，还是记不得这个人是谁。
　　难道，跟他一见如故？
　　他绝对没有爬墙的心思啊，怎么会跟这个小伙子很熟悉呢。
　　小伙子对着他点点头，放下学历。
　　潘革拿过来翻看，对他示意。
　　“坐下说吧，介绍一下自己。”
　　“我叫刘宇轩，在加拿大留学。”
　　黄凯一拍大腿。
　　“我知道你是谁了。”
　　这一个动静，让潘革侧目，让这个小伙子看着他。
　　黄凯兴高采烈的，抓着潘革的胳膊。
　　“还间谍那次我们去加拿大结婚吗？我不是跑丢了，就遇上这个小伙子，他给我找的计程车，他告诉司机大使馆在哪，我才能找到你啊。说起来，他还是我们的救命恩人哪。”
　　刘宇轩脸上有些迟疑，然后恍然大悟，对啊，就是这个人啊。
　　这两年似乎没给这个有些娃娃脸的男人留下多少痕迹，还是那么帅气。
　　潘革看这个小伙子的眼神代谢感激。
　　“很感谢你，帮了我的爱人。”
　　是真的感谢，要是没有他，满加拿大的找去吧，他把最珍爱的人都丢了，当时可是吓死他了。


    ☆、番外三十张救命恩人刘宇轩 (1349字)

　　番外三十张救命恩人刘宇轩
　　“二哥，我们请他吃饭吧。”
　　“好的。”
　　黄凯跳起来，拉着刘宇轩的手，左右摇晃。救命恩人哪。
　　“哥们，讲义气，你这个朋友我交定了。”
　　刘宇轩有些小羞涩。
　　“那只是举手之劳。真的，我都忘了。”
　　“你忘了我不能忘啊，这份恩情我要记一辈子。当时你是不知道啊，我找不到我家夫人，急死我了。有语言不通。我是一点办法都没有了。”
　　“这教育你，学习一门外语有多重要，每次逼着你学习，你就给我混。”
　　潘革把简历收起来，站起身，抓这黄凯的脖领子给拖到身后，他抓着那个小男生的手，看上去挺碍眼的。好吧，二哥这是在吃醋，觉得自家的人，还是不能跟别人有亲密接触。
　　“走吧，我们两口子请你吃饭。好好叙叙旧。”
　　刘宇轩连忙摆手。
　　“不，不，我是来应聘的，不是来吃饭的。”
　　“这有什么啊，财务总监而已，位置我给，，，”
　　潘革一巴掌捂住他的嘴，不让黄凯特别豪气干云的说出去，财务总监这可是一个重要职位，不能因为一个恩情就给了别人，他们可以给钱，可以帮忙，但是，自己的公司会所，不是玩票性质的，不能犯了老毛病，什么人都往里塞，过于臃肿的管理体制，只会拖累公司，而不会创造效益。
　　他大手一挥，就把人放进来了。你知道进来的是草包还是珍宝，对得起付的工资吗？能不能给你创造等价的价值，这些都需要考虑的。
　　黄凯不管这个，他管。
　　“吃饭吧，职位以后再说。”
　　丢给黄凯一个白眼，黄凯马上就闭嘴，什么都不说了。
　　二哥强势啊，他下命令就是要执行的。管你要不要去，二哥都这么说了，刘宇轩哦了一声，潘革拉着黄凯的手走在前面，他跟在后面。
　　穿了警服的潘革，帅的叫人不敢直视，身材正，走路潇洒，腰板笔直，这人身上就带着一股浑然天成的正直跟威严，让人不由自主的跟随。
　　黄凯快走几步，跟潘革小声交谈。
　　“为啥不让我说啊。”
　　“笨蛋，你知道他的能力吗？一冲动的什么都答应了，你想在会所里安一个草包？账目都不会做的笨蛋？”
　　“可他是留学回来的啊。”
　　“野鸡大学也算是高材生吗？”
　　“可他帮我们了。”
　　“蠢材，他帮我们了，我们也可以帮他。他要是有事儿，我们可以不予余力的帮忙。但不是用自己的会所开玩笑。”
　　“要是他真有这个能力呢？”
　　“我问问，考察一下，能力真不错的话，干嘛放着河水不洗船？干脆给他这个职位就行了。可是，你现在什么都别说呢，等我确定他的能力了再说。知道吗？”
　　“二哥，还是你深谋远虑。”
　　“家里有个笨的，我在不聪明点，咋们家都让你给败光了。”
　　潘革疼爱的摸摸黄凯的头发，眼睛里的宠爱啊，滴水。
　　黄凯笑呵呵的，潘革看着他傻笑心里就开心，搂过肩膀，亲了一下嘴儿。
　　黄凯脸红了，肩膀挨着肩膀，潘革从后边揉揉他的后脑勺，宠爱的很。


    ☆、番外第三十一章还是凯子好说话 (1945字)

　　番外第三十一章还是凯子好说话
　　刘宇轩吞了一下口水。
　　刚才，他看见这个严肃的警服帅哥，笑了。
　　浅浅的笑了。
　　黄凯脸红红的，似乎更可爱了。
　　“来啊，救命恩人，跟上啊。”
　　黄凯回头对着刘宇轩爽朗的大笑，刘宇轩的心，蹦Q了几下。
　　有人就可以很潇洒，很爽快。邻居大哥一样就出现在面前，拍着肩膀，豪气干云。
　　潘革眼眉跳了一下，情况有些不对劲啊。
　　他们家的傻东西，其实很帅的。他有个不太显年龄的娃娃脸，傻乎乎的个性，但是很豪爽，这份爽快就很吸引人，大笑，豪气，有北方男人的专属性格，很爷们。
　　那个刘宇轩的眼神，怎么有些迷恋呢。
　　不愧是特种兵出身，侦察能力一流。
　　坐下吃饭，潘革故意把黄凯拉到自己的身边，对面坐着刘宇轩。
　　“吃什么，你点。”
　　黄凯把菜单递给刘宇轩。
　　潘革倒了一杯茶，试了一下杯子的温度，递给黄凯。
　　“这几天在降温，喝点水在吃饭，不会打嗝。”
　　黄凯很乖的端起来，就要喝下去。
　　潘革拦了他一下。
　　“小心烫了你的猫舌头。”
　　黄凯傻笑着，抱在手里，看着刘宇轩笑。
　　“我说怎么面熟呢，原来我们缘分挺深的。”
　　刘宇轩有些羞涩。
　　“嗯哪，缘分挺深的。我都忘记那件事了。我刚回国就来应聘，就能看见你呢。你们，结婚了？”
　　手指上哪一模一样的婚戒，虽然款式普通，没有钻石没有多奢华，但是，一看就是婚戒。
　　“恩。我夫人。”
　　黄凯特骄傲的拉起潘革的手，他不会再不敢拉着潘革的手对别人宣布，这是他的爱人了。
　　光明正大的，秀恩爱。
　　潘革浅笑了一下，捏捏黄凯的手。
　　刘宇轩看着他们俩交握的手，眼珠子有些发直。
　　“你们感情真不错。”
　　“你毕业那所大学，成绩如何，老家是哪里的，你什么学历？今年多大了，大学出国还是大学毕业之后再出去的？”
　　潘革一边吃饭，一边问，他必须要问清楚了，才好下决定用不用这个人。
　　黄凯想插话，饭桌上呢，喝酒重要吧，别问这些话了，跟审犯人一样。
　　刚一张嘴。
　　“潘革，你别，，，”
　　潘革给黄凯一块龙虾肉，笑了笑。
　　“吃饭。”
　　吃饭堵嘴，不用你说话。
　　黄凯怎么可能不知道他家夫人什么意思啊，哦了一声，闷头苦吃。
　　这才乖。潘革很满意黄凯的听话。继续刚才的话题，浅浅的笑着，就跟闲话家常一样跟刘宇轩说话，真是警局局长做的时间太长了，审问犯人，套证人口供的事儿，他都做得很应手。
　　刘宇轩直觉的后背出冷汗，一层一层的，在潘革的审问下，他问什么都说。祖宗八代都交代清楚了。包括他隔壁邻居养了一条狗。
　　黄凯要说话，潘革就给他夹东西吃。刘宇轩就老实的回答，在强大的人面前，还是早点坦白了比较好。
　　一顿饭吃的黄凯快撑死了，他实在吃不下去了，潘革的问题已经进行到他有没有女朋友上了。
　　刘宇轩摇头。
　　“我没女朋友。”
　　“男朋友呢。”
　　刘宇轩看了一眼黄凯。黄凯一摔筷子。
　　“我不吃了，再吃下去我都快撑死了，夫人那，你再问下去他内裤多大尺码都出来了。给人家留点隐私好不好？学历什么的你都了解了，你还要知道什么啊。别问了啊，日后相处出来再说吧。”
　　刘宇轩感激涕零，黄凯在重要时刻打断了这种询问。他都快招架无力了，这人太强势，应付不来。
　　潘革点了一下头。
　　“好吧，日后多了解吧。刘宇轩，欢迎你加入。财务总监的位子是你的了。”
　　黄凯大笑出来，。端起酒杯。
　　“二哥，你真是慧眼识英雄啊。”
　　拍着刘宇轩的肩膀。
　　“哥们，欢迎你加入。”

    ☆、番外三十二还是有那么点点动心 (1017字)

　　番外三十二还是有那么点点动心
　　好哥们一样勾肩搭背，喝了一口酒。潘革把黄凯拉到自己身边，摸了一下他的嘴角。
　　“喝慢点。”
　　刘宇轩有些着迷于黄凯大笑时候的爽朗，潘革那样的太强悍，驾驭不了，阴沉脸，能吓哭小孩，看见他沉着脸就觉得很冷，人帅是很帅，很有气场，太强悍了，乍一看迷人，在深入接触一下，那就是阴森。对心思敏感的人来说，远离的好。
　　黄凯不会啊，爽朗的笑，热情主动，好哥们一样，兄长一般，平易近人。
　　邻居家的哥哥，就是黄凯啊。
　　低头浅笑，觉得有这样的上司不错。
　　上班第二天，黄凯特意跑到财务室，拉着刘宇轩吃饭去。这次潘革没有跟着，潘革事情多得要命，哪来得及顿顿给黄凯一块吃饭啊。
　　跟黄凯吃饭，刘宇轩很轻松，黄凯问他有什么不适应的吗？办公室环境好不好？同事好不好相处。刘宇轩这顿饭吃的是宾主尽欢啊，黄凯说话幽默得很，腼腆的他也笑的差一点喷饭。
　　“那位局长，，，”
　　“我夫人啊，我们是两口子。你别怕他啊，他就是面瘫一个，其实他人很好的。有困难就说，我们两口子肯定鼎力相助，你毕竟是我们的救命恩人啊。”
　　“我真的不需要帮忙，这个工作对我来说就很好的。”
　　“滴水之恩涌泉相报，我欠你的人情，我会罩着你的。”
　　“按着咋古代来说，救命之恩，以身相许。”
　　刘宇轩笑着说。
　　黄凯赶紧摆手，吓得要死。看尽看看四周。他被吓出毛病了，他怕潘革突然就出现在身边。
　　“这可不行，我可是有夫之夫，他要是听见这话肯定给我上家法，我还要写检查，说招蜂引蝶。玩笑都不能开，他认真的很啊。”
　　“黄大哥，你好像很怕啊。”
　　刘宇轩的笑容变浅。
　　“他可是我的家长，除了我爹妈，他是我第三位家长，我能不怕吗？再者说，这也不是怕啊，自家夫人管得紧，还不是怕我跟被人跑了，他这是爱我爱得深的表现，我高兴着呢，他越管我，越代表他爱我，这小甜蜜，你不懂。”
　　刘宇轩还真是不懂，黄凯脸上那小甜蜜的笑，管得很紧，不会压抑吗？怎么他就是甜蜜呢。人跟人的思想果然不能相比啊。



    番外三十三独占凯子
    黄凯喝多了，他请客，请全会所的职工喝酒，庆祝开业五周年。
    潘革今天有事忙没有参加，黄凯就放大胆子喝，潘革也知道他高兴，偶尔一次喝醉了他也不管，只是等他去会所接黄凯的时候，他发现刘宇轩正摸着黄凯的脸，眷恋痴迷的慢慢靠近。
    “他不是你能碰的人。”
    潘革阴沉着声音，黄凯性子豪爽，吸引人，桃花不断，这是很早就有的。他也知道刘宇轩对黄凯有点意思，但没想到，真的出手了。他一直在秀恩爱，表明立场，让刘宇轩知难而退。
    刘宇轩有些羞涩，站在一边。
    潘革走过来。
    “我跟他从小一起长大，我们之间有三十多年的感情，这是你比不了的。我们结婚了，有法律保证，你这是第三者插足，我还可以告你妨碍家庭，还有，我这个人，脾气不好，虽然我很高兴我的爱人有人追求，这是对我爱人的一种肯定，但是，你要私自下手的话，我也会很困扰，我困扰的话，那我有一千种办法让你在国内呆不下去。记住了，他是我的人，你最好不要过界，要不然我会让你死的很难看。”
    刘宇轩脸色发白。
    “他人好，我喜欢他很正常。”
    “是的，他是很好，可这个很好的男人，他属于我。”
    潘革抱起黄凯。黄凯迷迷糊糊的抱住了潘革的脖子。
    “二哥，二哥，你知不知道我最爱你啊。”
    喝多了的黄凯喜欢酒后吐真言。
    “嗯，我最爱的也是你。”
    黄凯笑了，脑袋蹭蹭蹭的。
    “回家，我要，睡了你。”
    得瑟的大手一挥。
    “嗯，我们回家。”
    潘革一路宠爱到底，越在外人情敌面前，他越对黄凯好。
    黄凯就跟小孩子一样，老老实实地抱着潘革，乖顺得很。
    潘革亲他的额头，看都不看刘宇轩一眼。
    看见没有，这是他们的爱情方式。感情深厚，谁也进不来，再好的男人，在吊儿郎当的男人，他们属于彼此。
    抱起来，往外走。
    黄凯吧嗒一下亲了亲潘革的嘴叽叽咕咕的笑，老实一下，有抱着潘革的脖子啃，潘革配合他跟他亲嘴接吻，黄凯笑的嘎嘎的。
    “坏东西，到家看我怎么收拾你。”
    就连声音里都是你能听的出来的疼爱。
    该死的都死心吧。谁敢跟潘革抢人？不要活了哦。
    从威胁到恐吓再到恩爱，直接把所有挖墙脚的想把扼杀在摇篮里。谁敢来？
    ---------------明天还有二哥一张番外哦。
    爱有种，爱这群男人，就把枝枝给香香吧。老规矩，参赛文，有种你试试，PK每上涨两千，我就加更一次，用枝枝把我砸晕了吧，爱你们啊。
    有种系列到现在，林木的有种你试试最后一本了，香香想去的一个好成绩，所以，把枝枝给我吧，吼吼吼，来吧，让疼爱有种系列的人们更多一些吧，爱这种霸道甜宠的同志们，枝枝飞过来吧。
    


    番外三十四哥们聚会喝酒凯子威胁潘二爷
    哥们聚会，都带着伴儿。
    潘革跟陈泽潘雷在一块聊天，说着按摩师很不错，自家的生意嘛，肯定要推销的啊。陈泽抱怨，我家木头挑嘴，挑的很，有时候都不知道给他做什么饭吃。你们谁会做粥啊。传授我几招。
    潘雷絮絮叨叨的说，菠菜粥啊，这个不错，补血气的。
    潘革也听得仔细，他家的傻东西也该补补。
    刚听这菠菜放进去，张辉那就开始吼了，赶紧的各自带着自家的回去，他忙不过来了，这块出人命了。
    回头一看，啊哟，他家傻东西真的要被人给飞手术刀了。
    着玩一会他们的聚会就发生流血事件了。
    赶紧的把那个头顶着樱桃，傻乎乎的笑着，左摇右摆，得瑟着的黄凯给抱住。
    拿过他头顶的樱桃就给丢了。
    “哎，丢了干什么啊，林木，林木射不中，他，他就输给我一百块钱的啊。“
    个白痴二货，为了一百块钱他小命儿都不要了。
    “回家了，林木要疯了，咋不跟他玩了啊。”
    “可是，可是，一百块钱。”
    “我给你啊。”
    黄开眼睛一亮。
    “现在就给我吧。”
    潘革干脆拿出钱包，掏出一张给他。
    “可是，我们读的是一赔十啊，他输了给我一千啊。”
    潘革刷刷数出十张。
    “这可以回家了吧。”
    “潘革，二哥，你给我增加零花钱吧，每个月都给我多一千的零花吧。”
    “这事儿明天再说，不闹了，咋们回家啊。”
    是非之地不可久留，在留下去黄凯就惨了，陈泽哄着林木呢，可林木不配合啊，手术刀蠢蠢欲动。
    “林木，堵一千块钱的，你要能射中目标，我输你一百块，你要射不中，你陪我一万。”
    黄凯不怕死，继续粗声大喊。
    “来，谁怕谁！”
    林木在陈泽怀里蹦Q。
    “我的樱桃哪去了？”
    黄凯脚下拌蒜，找樱桃。
    “我给，给你。”
    潘革可算是那他没招了，给吧，他也就值这个数，一万块钱一条小命，他想胡闹啥。
    黄凯马上笑的春光灿烂的。
    “回家。”
    其实，黄凯没喝醉吧，其实，这小傻子现在跟着人精的潘革混，混的也有心眼了吧，至少他学会威胁了啊。至少潘革的弱点就是他啊。
    “回家我收拾你。”
    潘革咬牙，小王八蛋，他在这装呢。还不知道他？看回去怎么收拾他。
    “啊，头好痛。啊，好不舒服。”
    潘革没办法，就算是他装的，还是背起来回家去。
    凯子，其实你也很幸福吧，有二哥这么疼你，就算是被管制，二爷爷是对你千般舍不得，万般爱护，你猫被窝偷笑去吧。对了，今天的小菊花，你可要给了二哥，不然，咋们的大局长，怎么甘心被你威胁呢。
    二爷，你家傻东西聪明了，你终于可以放心一点，他不会被坑蒙拐骗了吧。二哥，辛苦辛苦。不过，二哥，你也是幸福性福啊。
    ------------------凯子的番外，送上。还是他们哥们喝酒的番外呢。
    枝枝呢，丢给林木的有种你试试吧，爱你们哦。



