 
《恨龙吟（生子）》


楔子

    第一次的相遇注定了今天的劫。

    再一次的相逢造成了今后的痛。

    一次一次的伤害，每回每回的痛，都是为了铸就今天的完美。

    明苏，最辉煌的龙帝；清和，最无情的天帝；俩人的爱恨纠葛是道不清的孽，也是说不明的缘……

    “你不相信我，你不相信我……呵呵，很好，很好……”

    “唔……”伏在御案上的人抬起了头，似乎梦到了什么不好的回忆。

    那人从御案前站起来，却不知为何，一个踉跄，仿佛身子被什么拖了一下，那人的额头已细细的冒出了很多冷汗，一个起身竟仿佛用尽了他全身的力气。终于他一咬牙还是撑着御案站了起来。这时才发现此人虽然修长但却绝对不是健壮的反而是那么消瘦，而最让人惊奇的是如此消瘦的人竟有着如5、6月孕妇般大小的肚子，而这肚子在这副身躯上显得是那般突兀，那般悲凉……

    拿起早已凉透的药，清和没有任何停顿就一口喝下了，过了稍许片刻，似乎疼痛缓解了，抚着那日益明显的肚子，清和的脸上没有怀孕人该有的柔情反而似乎是决绝，是恨意。

    望着冷冷的月光，清和就一直伫立在窗口，脸上似乎、好像有了一丝动容。

    阴暗的宫殿，明明是那么辉煌的存在，现在却显得那么寂寞。一阵微风吹过，掀起了层层的白绸，清和长久的站立着，望着，只是望着……

    “明苏，我说过会让你后悔一辈子……”

第一章

    那好像是很遥远的记忆了……

    天宫的大殿上，肃穆而庄严，众仙家都屏气凝神，今日可是新一代天帝的登基大典啊。

    在礼官的主持下，天帝的登基大典有条不紊的进行着。新一代的天帝虽然年轻但法力高强，手段强硬，甚至可以称得上是阴狠，对于阻碍自己的人向来毫不留情。

    终于进行完了一连串繁琐的礼仪，新的天帝坐在帝座上接受所有仙家的跪拜，“陛下万岁，万岁，万万岁……”众仙家诚心跪拜。

    天帝看着眼前热闹的景象，新的天帝没有露出任何热烈的表情，却只是平静的扫视了一遍，“平身。”语气也只是淡淡的。

    “龙帝果然事务繁忙啊……”没有看到龙族的身影，天帝轻柔的出声但却绝对清晰的让在场所有人都听见了。

    “这……”众仙家也不知该如何开口。

    “哼！”奇怪的是天帝似乎没有追究的意思，仿佛只是无意的玩笑而已。

    众仙家都明白这不是玩笑这么简单。

    天界和龙族的恩怨由来已久……龙族天性自由骄傲，从不屈服与任何人，而天界作为三界统治者怎么能放任手下有人不服从，但龙族却是三界中最强悍的存在，更不用说现在龙族拥有有史以来最为强大的龙帝……

    新一代的天帝和最强大的龙帝俩人究竟会有怎样的未来……

    转眼近一千年过去了，新一代的天帝已经用自己的实力让所有人明白，任何小觑他的人都不会有好下场。而难得的是三界一直维持着平和，但这只是表面……风暴已经在酝酿了……

    “发现了？”已经快做了一千年的天帝，仍然不能让人明白他在想什么。

    “是的，陛下！就在梨花源附近。”来人恭敬的禀报。

    “嗯，下去吧！”天帝的声音还是很冷清。

    “是否要派人去取？”

    “不用，我自会派人。以后不准再提这件事！”天帝转身离开。

    明苏静静的欣赏着眼前如雪般洁白的梨花，真是美丽啊，如果没有……就更好了。

    “出来吧。”最后明苏还是出声了，唉，真是拿他没办法……

    “龙哥哥……”一个白色人影从树后慢慢的挪了出来，而一身白衣和委屈的表情就像一只正被人欺负的小兔子。

    “不是让你不要跟来吗？怎么不听话。”明苏无奈的看着装着无辜的白雨。

    “龙哥哥，人家无聊吗！”白雨扯着明苏的衣角撒娇。

    “好了，马上就要成为君主的人，怎么还这么贪玩。”明苏拿可爱的白雨完全没办法，这个可以说是自己看着长大的小人儿这么可爱这么纯净，怎么能不让人打心眼里宠爱，而明苏正是最宠爱他的人之一啊。

    “我要去办事，你在这里等我，不准再跟来，听到没有！”明苏假装严肃的说道。

    “嗯……”显然白雨知道明苏不会真的严厉对他，这才大胆跟来。

    “不准‘嗯’，答应我。”明苏要白雨明确回答他。

    “知道了，小雨会乖乖的在这里的。”惹到明苏真的生气可就不好玩了，显然白雨还是很清楚明苏的。

    “乖，在这等我。”明苏最后还是不忘叮嘱小雨。

    “龙哥哥，快点回来啊！”白雨跟已经走远的明苏招手。

    “原来在这！”明苏终于发现了自己的目标。

    一直在梨花源里寻找的明苏发现了一个被藤蔓所遮蔽的山洞，一个玉环静静的躺在山洞里，等待它的主人，而这正是明苏想要的东西。

    “咦……”正当明苏伸手抓起玉环，却在这时一个人影飞快掠过与他抢夺玉环，而现在让人奇怪的是玉环竟然成为了两半，明苏和那人正好一人一半。

    “咦，上古神物竟然这么容易碎裂……”其实俩人都不知道会是这结果，一时间俩人都没有反应过来。

    那人身穿青衣，虽然一派无华但身上的气势绝对不敢让人小觑，而一头黑亮柔长的秀发被微风扶过，几缕发丝贴在那人的脸庞上，竟将那人阴狠的表情柔化了几分，甚至带了一点不自知的风情，而最吸引明苏的却是那双仿佛琉璃一般的眼眸，与那人整体的强硬不同，那双眼眸竟然是那般纯净，让人沉溺其中……

    “交出来！”反而是那人比明苏先反应过来，而且毫不客气的说出了自己的要求。

    “为什么我要给你？”明苏有点好笑，抢人东西竟然还这么理直气壮。

    “哼！”那人没有理会明苏调笑的语气，既然不能让明苏轻易的交出来，就只有硬抢了。

    明苏没想到那人竟然直接动手抢，一时有点被动，但绝对的实力还是让他慢慢占了上风。

    “嗯……”那人最终还是不敌明苏，受了明苏一掌。

    看着那人明明已经受伤但还是倔强的站着，并且不顾自己的伤势还要继续再打，明苏竟然感觉到了心疼，想上前扶住他。

    “你还好吗？”明苏制止那人的动作，关心的问道，语气是自己也不知道的轻柔。

    “被你所赐！”那人完全不领情，挥开明苏想扶住他的手。

    “把那一半如意环给我吧。”明苏虽然不想和这人为敌，但还是没忘了自己想要的。

    “不可能！”显然那人是不会这么轻易放弃的。

    “放开我！”明苏没法，竟施法将那人困住，而那人极力想挣脱。

    拿到了另一半的如意环，明苏想解开法术，但看到那人似乎想再次动手，就停下了手。

    “你放开我，听到没有！”那人已经完全没有刚开始的冷静了。

    明苏无奈的看着那人，这明明不是自己想这样的啊，可是看那人倔强的神情，似乎是不会听自己解释了……

    “你不要在挣扎了，过一会就会解开的。”明苏劝那人不要在为难自己。

    “哼！”那人完全不把明苏的话放在心上。

    明苏无奈啊，但也不会再自讨没趣，慢慢转身离开了……

    “哼！我一定会拿到如意环的！”那人在明苏离开后，坚决的说道。

    明苏听着摇了摇头，离开了……

    “小雨，出来吧。”回到梨花树下，明苏没有看见等待的白雨，只好出声唤他。

    “龙哥哥，我在这。”原来小雨等的无聊跑去抓兔子玩了，现在他手里就抓这一只小兔子，而那小兔子显然很不满有人这么抓着它，正极力想逃跑，而小雨就更加用力的抓着，导致那小兔子，“吱吱……”的惨叫着。显然小雨不知道对于小兔子来说，他的劲太大了，听见它惨叫以为小兔子想逃跑，反而更加使劲抓着，把自己也弄的像只红眼睛的小兔子。

    “听话，我不吃你，会给你好吃的的。”小雨使劲想让小兔子别挣扎了。

    “唉……”看着比那无辜的小白兔更可怜的小雨，明苏好笑又好气啊。

    “你再这么用力的抓它，它就死定了。”明苏不忍看那只兔子这么可怜，更不想比兔子还委屈的小雨犯愁，只好从小雨手中接过那小兔子。

    “啊……”看着到了明苏手里就乖了的小兔子，小雨好佩服啊。

    明苏看着用崇拜的眼神望着他的小雨，知道他肯定又想歪了，低声叹了口气，摸摸他的头，也没解释什么。

    “走吧。”明苏抱着小兔子，对小雨说道。他们出来很久了该回去了。

    “哦。”小雨只要跟他的龙哥哥在一起就是个乖宝宝，所以没有任何意见就跟着明苏回去了。

    离开了冷清的梨花源到了热闹的集市，小雨又不安分了。“龙哥哥，我要吃糖葫芦。”小雨看见红彤彤亮晶晶的糖葫芦不肯走了。

    “知道了，你在这等。”向来宠着小雨的明苏当然答应了。

    明苏知道让小雨跟着去买肯定又会发现什么想要的还不如自己去买了给他，于是把小兔子交给小雨，让小雨在那河边等他。

    “小雨？”买好糖葫芦的明苏回来却没看见小雨，“不会啊，小雨虽然顽皮却不会不听自己的话的”。明苏很肯定。

    “把如意环交出来。”这时一个低沉的声音传来。

    “是你？”明苏发现应该还在梨花源的人竟站在他面前。

    “你打不过我，还是放弃吧。”明苏急着想找小雨，不想和那人多做纠缠。

    “哦……那这条小蛇，我看你也不想要了。是做蛇羹好呢还是……”那人望着手里拽着的一条全身雪白的小蛇，好像明苏不把如意环交出来，这就是他今天的晚饭。

    “你！”明苏气急。“好，只要你别伤害他，如意环我给你。”明苏最后还是妥协了。

    那人接过明苏的如意环，把小蛇扔还明苏，迅速离开了。

    明苏看着手里还在微微颤抖的小蛇，大大叹了口气……

    “来人！”正在御书房的天帝出声唤人。

    “陛下。”来人跪着回话。

    “过几天就是蛇君的祭礼，这个就当贺礼送过去。”天帝将一个盒子递给跪着的人。

    “这不是如意环吗？陛下亲自派人去取，为何还要送给别人？”那人看见盒中之物，不由惊奇的出声询问。

    “无须多问！”显然天帝不想多做解释。

    “是。”那人恭敬的退了出去。

    “这只是一个饵……”天帝看着那人出去，低声说道。

第二章

    “龙哥哥，你不要生小雨的气了……”小雨使劲想引起明苏的注意。人家也不想那样的呀，那人无声无息的出现把自己也吓了一跳，还把自己变回原型，小雨也很委屈啊。

    自从那天明苏救回小雨，虽然没对小雨作出什么惩罚但一直跟着明苏的小雨知道明苏生气了，而且还是相当生气。

    看看这几天都一直很乖的小雨，明苏虽然生气也没办法对他发火，而且如意环被夺毕竟还是自己的责任大，所以明苏也就只能作罢了。

    “好了，我没生气。”明苏一直是个很温柔的人，而对与小雨向来是很温柔的。

    “好了，今天是你要正式成为蛇君的日子，不要撒娇了。”明苏对抱着他不肯撒手的小雨无奈的说道。

    “龙哥哥，你陪我去。”小雨知道明苏不生气了，马上提出了自己的要求。

    是的，小雨即将成为蛇族的蛇君，自从上一代的蛇君就是小雨的父亲离开后蛇君的位子一直保留着，当然有很多人想趁着小雨还小就一直蠢蠢欲动，但幸好上一代蛇君英明将小雨交给明苏照看，而明苏也早就明确告知蛇族所有人等小雨成年后蛇君的位子就会由小雨继承，当然在龙族强大的保护下，即使有人不服，也只是暗地里做些不上台面的小动作，而明苏一直都很好的控制这局面，所以今天小雨的成年的祭礼，虽然气氛有点紧张但还是风平浪静，一切都顺利的进行着……

    “啊，好累啊……”结束了繁杂的祭礼，小雨完全没有新蛇君的样子，一下子将身上繁杂的衣服扯开，扑到了明苏的身上，完全就是一条小蛇样。

    “下来，都是大人了怎么还这么没规矩呢。”虽然说是这么说，但明苏并没有把小雨推开，反而很轻柔的抱着他。

    “不嘛……龙哥哥……”小雨显然很了解明苏吃软不吃硬的脾气。

    果然，明苏只是帮小雨把扯乱的衣服整理好，再叫人把已经准备好的吃的端进来，小雨忙了一天了是该饿了。

    “唔……好吃……”小雨饿坏了，完全不顾蛇君的架势，当然小雨本来就没什么架势，嘴里塞的满满的，还使劲塞着。

    明苏看了眼吃的像只小猪的小雨，无奈的笑笑，回过来处理自己的事。

    “这些就是所有的贺礼？”明苏现在正忙着处理祭礼的善后工作。

    “是的。”小青恭敬的回答明苏，如果没有明苏的庇佑也许自己早就和小雨主子去见老蛇君了，所以小青一直对明苏很崇敬。当然所有的蛇族都对明苏很恭敬，而小青作为从小就伺候小雨的婢女就更加对明苏恭敬了，甚至超过了对自己的小主子，尤其看现在小雨的吃相，唉，丢脸啊……

    “这是什么？”明苏拿起一个相对于其他贺礼来说完全不起眼的盒子问道。

    “啊，这是天界送来的，说是天帝赐给新蛇君的贺礼。”小青抓着小雨不让他再吃了，“小主子够了……”看着桌上的一片狼藉，小青无语啊。

    “嗯？”听到是天界送来的，明苏倒也有点好奇。三界中谁不知道新一代天帝向来不跟三界中人有太多来往，甚至已经登基快一千年了还没几个人见过天帝的真面目，而自己也正是其中之一。今天送来贺礼不知是什么意思……

    “咦？怎么会是……”明苏大吃一惊，“怎么会是这个！”竟然会是如意环！

    “啊，是什么？啊！好漂亮！”小雨看见明苏这么惊讶，也好奇的跑过来要看，马上就喜欢上了这东西。

    打开的盒子里静静躺着的正是那天被人夺走的如意环，明苏没想到竟然会在这种情况下再次看到它。

    “龙哥哥，这是什么？”小雨看到这么漂亮的玉环就忘了刚才跟小青还吵着要吃东西。

    “啊？这是如意环。”明苏回过神来。

    “可是为什么是两半的啊？”小雨拿起其中一半仔细的看着，好漂亮，明明刚才看是透明的像水晶一样，但这会看却又好像里面有什么东西在动，好像是……“咦？怎么又没了？”小雨从没看见过这么奇怪的东西。

    “什么没了？”明苏看着一幅认真研究着如意环的小雨，也好奇的问道。

    “啊？明明刚才里面有东西的，怎么现在看不见了？“小雨奇怪的对明苏说道。

    “是吗？”明苏也看了一下手中的半枚玉环，并没有看见小雨所说的什么东西。

    “啊，龙哥哥，你还没告诉我为什么这个是两半的啊？”弄不明白的小雨也就没为难自己的小脑袋瓜了。

    “啊，这是……”明苏不知道怎么解释，没听说如意环是两半的啊，但一想到在跟那人争夺如意环的时候如意环那么容易就碎成两半，好像又有点不可思议，只能说上古神物真是神奇啊……

    “小青，你确定这是天界送来的？”明苏想到既然这是天界送来的，难道那人是天界的人，要不如意环怎么会被天界送过来？

    “是的。”小青肯定的回答。

    “算了，既然送过来了，就先收着吧。”弄不清天界送来如意环到底有什么意图的明苏也不再想了，示意小青把如意环收起来。

    第二天，明苏就跟蛇族的人告辞，并且也叮嘱了让他们好好照顾小雨。

    “龙哥哥，你不要走啊……”小雨依依不舍的对明苏说，“小雨不想你走……”小雨可以说是被明苏带大的，自然不想跟明苏分开。

    “小雨，龙哥哥要回去了。”

    蛇君的祭礼已经过去了，明苏明白是时候回龙族了，而且想到小雨也要自己成长，自己不可能一直在他身边，所以明苏跟蛇族提出要回龙族，其实是不想惊动小雨的，但现在小雨已经知道了，明苏也就坦白跟小雨说出了自己的要求。

    “不要走啊，龙哥哥……小雨以后会乖的，龙哥哥不要走啊……”小雨极力想留住明苏。

    “小雨……龙哥哥不可能一直在你身边的。”明苏对小雨晓之以理。

    “不要……”小雨明显没这么容易被说服，当然这也是明苏宠出来的。

    “龙哥哥只是回龙族而已，不是要离开你，小雨以后还是可以来找我的。”明苏继续动之以情。

    “君主，龙帝毕竟不是蛇族的人，长久在蛇族也不是办法啊。”蛇族的长老也加入了劝说小雨的行列。

    “小雨……”明苏静静的看着小雨，而明苏脸上温柔的表情让小雨没办法再耍赖。

    “好吧……可是龙哥哥不能忘记小雨，以后还要经常来看小雨……”虽然答应了让明苏走，但小雨提出了一大堆要求，大有明苏不答应今天就不用走的意思。

    “好……”明苏当然不可能就这么放下小雨，而自己肯定也会回来看他，所以明苏很快答应了小雨的要求。

    “…………”显然小雨还是不想明苏走，但也没办法啊。

    “龙哥哥，你要快点来看我……”小雨使劲挥着手，跟已经越走越远的明苏喊道。

    远处的明苏招招手，示意小雨赶紧回去，不要再送了。

    “回去吧，小主子。”小青对一直遥望着明苏的小雨劝说。

    “嗯……”已经看不见龙哥哥的影子了，小雨低着头，缓缓的，一步一回首的跟着小青回去了。

    距离小雨成为蛇君以后，又度过了一段“平静”的时光……

    “什么！有人闯入蛇族禁地！”明苏虽然在龙族但还是一直关心着蛇族的事情，而今天竟然听手下回报在两天前有人闯入蛇族禁地，虽然没有造成什么损失但还是让明苏大感不安，不知小雨怎么样……

    “我要离开一阵子。”明苏对龙族的人交代了自己的行踪就去往了蛇族。

    “龙哥哥！”看到明苏的出现，小雨是最开心的。

    “怎么回事？”明苏对小雨询问前两天的事。

    “我们也不知道，只是……只是那天长老发现有人闯入的痕迹，而且……而且如意环不见了……”小雨也不知道怎么跟明苏解释这件事。

    “如意环不见了？”果然还有自己不知道的详情。

    虽然如意环现在是属于蛇族，但毕竟是天界送来的，丢失了如意环怎么跟天界解释……明苏没想到会这么麻烦。

    “知道是什么人干的吗？”明苏知道这事不会这么简单了……

    “不知道。”小雨也完全不清楚到底是怎么回事。为什么会有人进入蛇族禁地，并且拿走了如意环？

    如意环虽然是上古伏羲和女娲留下的神器，但只听说得到它的人会得到幸福，这也是明苏想得到如意环的原因，明苏是想送给小雨让他得到幸福。小雨从小就失去双亲，而又是明苏带着长大的，所以明苏一直想给小雨幸福。虽然如意环也许会让人得到幸福，但并没有什么强大的力量值得有人打它主意啊……

    似乎有什么阴谋在酝酿啊……

    平静的日子似乎要结束了……

第三章

    现在有一个人正静静的坐在树下，透过茂密的树叶望着明媚的阳光，嗯，如果没有任务在身就好了，明苏这么想着。

    好不容易才把小雨劝住留在了蛇族，这可让明苏花费了不少精力，但一想到小雨的性格，如果带他一起上路……明苏就觉得脑袋发胀啊。

    终于好不容易摆脱了那个烦人的小家伙，明苏自然不想耽误时间（也是怕小雨缠上来）就出发了。

    就在离开的那天，蛇族长老秘密的告诉明苏，其实那天他看见了那个闯入者，而让人没想到的是那个闯入者似乎是魔族的人……这也是长老没把这事告诉小雨的原因，魔族怎么会跑来招惹蛇族呢？

    虽然明苏也没想到竟然会是魔族干的，但这是现在唯一的线索，明苏也只好先顺着这条线索寻找。

    “嗯……”虽然寻找如意环很紧急，但明苏向来豁达，所以现在没什么头绪，也就悠然自得的好像郊游一样，这不明苏在树下懒懒的晒着太阳，就快睡着了，“唔……太阳暖暖的，风也很舒服，啊，适合睡觉啊……”

    …………

    突然一阵打斗的声音把明苏的注意力吸引了过去。寻着那声音过去，明苏找到了打扰他睡午觉的人。

    只见一群黑衣人围着一个青色的人影……而那人似乎受了伤。

    “是他！”明苏没想到竟在这又遇到了那个人。

    当那群黑衣人再次动手的时候，明苏想也没想就现身在他们面前，犹如神降。

    “你还好吗？”明苏自己也没想到自己会这么做，这似乎不是他一贯的风格。只是看到那人受伤自己就忍不住……

    “是你！”显然那人也没想到会有人来救自己，而这人竟然是那天和他争夺如意环的人。

    “什么人！”那群黑衣人见到有人出来捣乱，也很惊讶。

    “你怎么样？他们是什么人，为什么要杀你？”从发现青衣人开始，明苏的注意力就被眼前这清冷的人儿所吸引，那群黑衣人已经完全被明苏忽视了。

    “不用你管！”清和甩开明苏搀扶他的手，完全不领情。

    “……”明苏已经知道这人的倔强，虽然被人拒绝，但还是没有放开搀扶着清和的手。

    “无关的人滚开！”那群黑衣人见这么被人忽视，当即叫嚣着。

    清和只是冷冷的看着那群叫嚣的人，那神情就像在看一群蟑螂。反而是明苏这个不速之客还搭理了他们，“你们是什么人？”看到清和受伤，明苏很佩服自己还能这么冷静跟眼前这群人交谈，谁知道其实现在明苏心里只想杀了他们，任何人都不准伤害这纯净的人。

    “哼！”那群人显然也不会这么蠢自报家门。

    “既然你自己来送死，那就怪不得我们了！”黑衣人不想再拖下去了，决定先下手为强，立刻黑衣人团团围住了明苏和清和。

    “哄”的一声，黑衣人都倒下了。明苏因为要护着清和，所以慢了一点才解决了那些黑衣人。

    “你究竟是什么人？”那群黑衣人明白大势已去，但还是不甘心，明显可以感觉到明苏虽然是在和他们斗法，但却没有用尽全力，甚至感觉的到，他手下留情了，否者他们现在已经去见阎王了吧……

    “杀了他们。”清和出声，他的一贯作风就是斩草除根。

    “你们走吧，回去告诉你们的主子，不管任何原因，再伤害他，我不会手下留情了。”明苏没有听清和的话，没下杀手反而是让那群黑衣人离开。

    “你……”清和眼睁睁看着那群人离开，气的一把抓住明苏的衣领想质问他，但却一阵晕眩，没有说完就倒在了明苏的怀里。

    看着软软倒在自己怀里的清和，明苏微微叹了口气，真是不懂爱惜自己……

    “唔……”晃了晃还有点晕的头，清和看着眼前陌生的环境，这是哪……

    “啊，你醒了？”一直在房间里看着清和的明苏看到清和醒了，忙上前把他扶起来。“你还好吗？还有没有不舒服的地方？”明苏自己也不知道原来自己会这么在乎一个人，而这个人还是没见过几回的陌生人。

    “这是哪？”清和想知道自己现在身处何处。

    “这里是客栈，你受了伤需要地方养伤。”明苏细心的对清和解释。

    “我没事了。”清和一贯冷清的语气，没有因为明苏救了自己就热情一点。

    “他们为什么要杀你？”明苏好奇以这个人冷清的性格，应该不会惹到什么人啊，难道又是这人抢了别人什么东西？

    “……”清和显然不想告诉明苏自己被追杀的原因。

    已经不是第一次被这人无视，明苏也就没有再在这个问题上纠缠下去，反正自己是不会放下这个人了，以后有的是机会……

    “你叫什么名字？”知道自己在乎这个人，明苏自然想知道这个人更多的信息。

    “清和。”

    “啊……我叫明苏。”没想到这么容易就知道了这个人的名字，明苏还有点不敢相信，以为又会被无视呢，但马上就反应过来，并报上了自己的名字。

    “你想干吗？”看着清和想起身，明苏忙出声阻止。

    “谢谢你救了我。”清和起身想离开。

    “不行！你身体还没好！”明苏看到清和这么不爱惜自己，一把把他压回床上，“你现在这样出去，很危险。”明苏当然不可能放任清和离开。

    “唔……”清和被明苏压回床上时带到了伤口，轻轻呻吟了一声。

    “怎么压到你了，哪里痛？”明苏这才后知后觉的发现原来自己一时情急的他压到了清和的伤口，于是马上轻轻的放开了清和。

    “算了……”清和虽然很想揍明苏，但看在他救了自己的份上就忍了。

    “等你伤好了，再走也不迟啊。”明苏用自己也没发现的轻柔语气对清和说着，好像对小雨也没这么温柔啊……

    “嗯……”显然那人也知道自己的情形，自己有伤在身确实很不利，仔细的思考了后，终于点头答应了。

    明苏看到那人答应了，竟是感到了前所未有的愉悦，看起来自己不只是在乎这个人啊……

    “你怎么起来了？”明苏看着在床上还没安分几天的人现在似乎正想出去。

    “我伤好了。”清和看着明苏，“我要走了。”难得清和把自己心里想的告诉了明苏。

    “啊……”明苏也知道其实清和的伤好的差不多了，自己好像也没什么理由再留下他了，可是自己真的舍不得啊……

    清和没有注意到明苏不舍的神情，在跟明苏告辞后就头也不回的走了。

    “……”明苏第一次反省，难道自己的魅力很差吗，为什么清和连回头看一眼自己都没有啊……

    看起来，我们伟大的龙帝的爱情之路很漫长啊……

    清和离开后就一直走着，唉……那人难道就不知道自己跟踪人的本领很差劲吗？

    “出来。”终于清和忍不住了，对着一棵大树出声。开始以为那人是不放心自己的伤势，自己也就让他跟着，但这么久了，自己早就全都好了，自己的耐性也到尽头了，再让他跟着自己就快发飙了。

    “你发现了。”明苏缓缓的从树后走出来，其实早就知道那人发现了自己，毕竟自己没有故意隐藏，而且那人在发现自己后也没阻止自己，所以明苏就一直这么跟着清和，只是看着他的身影就很满足了。

    “你要跟到什么时候！”清和已经有点咬牙切齿了。

    “啊……只是顺路而已。”明苏打哈哈，“总不能说是想追你吧，那你还不砍过来。”明苏心想。

    “顺路？顺了这么多天，不知你是要去哪啊！”清和没想到明苏还会耍无赖。

    “你去哪，我去哪。”明苏笑眯眯的看着因为生气而不复冰冷模样的清和，索性就老实交代了。

    “你！”没想到明苏的坦白，清和一下子也不知道怎么反应。

    “你不要再跟着我！”没办法沟通，清和留下最后一句话纵身离开。

    “看不见，看不见……”

    清和以为终于摆脱了明苏，但当那天自己在客栈休息的时候，眼睁睁看着某个无赖的人坐在自己对面的桌子，气的自己当场就差点掀了桌子，好在清和自制力够强才忍住了。现在又看见了那人，清和已经知道生气只会气死自己，只能在心里默念看不见，看不见……

    “哎，你们听说了吗，听说王员外家不干净啊……”客栈果然是大家茶话会的好地方啊。这不就在客栈大堂里，正有人说着最近发生的“大事”。

    “是啊，听说是什么妖怪作怪啊，听说王员外请了好多和尚道士，但都被那妖怪打出来了……”

    “是啊，是啊，那妖怪尖嘴獠牙，要不是那些和尚道士跑到快，肯定就被那妖怪吃了。”这人说的好像自己就在现场似的。

    “听说是什么如意捣的鬼啊，听说王员外得到了一件稀世珍宝，可就在那以后王家就惨事不断啊。”

    “是啊，我也听说了，听说那东西会发绿光，好像要吃人一样啊……”

    ……

    …………

    看起来，大家对这事还真是好奇啊，一时间客栈里的人就讨论的热火朝天，每个人都好像亲眼见过一样……

    “如意……”听到这两字，总算让明苏想起自己的任务，看起来自己要跑一趟了……

第四章

    天已经完全黑了，而黑夜正是所有人最好的保护色……

    明苏没有惊动任何人，来到了今天被大家热烈讨论的王员外家，“看起来不是空穴来风啊”，明苏在刚进入王员外家就感觉到了一股妖气……

    明明是大家族的住宅，但却冷冷清清的，没有人气，反而充满阴森的感觉。

    突然一个黑影掠过，明苏马上跟了上去，只见那人偷偷摸摸的进入了一间像是密室一样的房间，从墙上的暗格里取出了一个盒子，看来是有人先了一步。

    正在那人要离去的时候，明苏拦在了那人的面前。

    那小偷没想到有人拦着他，马上就动了手。

    明苏接了那人几招，发现这招式竟然与那天围攻清和的黑衣人是同一派的，明苏退开一步，“你们到底是什么人？”明苏本来只是想看看那东西是不是自己要找的如意环，但没想到竟然会再次碰上这批人。当然不能放过这机会。

    “哼！死人是不需要答案的！”这人大言不惭，完全不把明苏放在眼里，当然很快他就会后悔了。

    明苏当然没有生气，只是没想到竟然会有人跟他这么说话，既然这人这么狂妄，那就会会好了。

    显然任何小看明苏的人都会后悔的……

    “告诉我，你是什么人？”那人虽然狂妄，但显然没有足够的实力，在明苏的手下过了十招都不到，就已经败在明苏手下。

    “……啊……”那人正要说什么突然一阵绿光将他吞噬，而那绿光竟然就是从他偷的盒子里发出的。

    明苏一时间没想到会这样，还没来得及救那人，那人就已经死了。而出现在他面前的是一个全身着白衣的人，只见那人一头银发，衣袂飘飘，仿佛谪仙一般，但明苏显然不这么认为，那人全身充满妖气，硬生生将自己化作了鬼魅。

    “你……”明苏没想到，这就是大家传说的妖怪？为什么他全身充满妖气，但却好像隐隐约约有一丝仙气……

    没想到，那人一言不发，在解决了那名黑衣人后，就直接攻击明苏

    看着那人招招要人命的架势，虽然明苏不想跟他交手，但还是被逼无奈只好跟他交手。

    高手过招，容不得丝毫松懈，再加上明苏向来手下留情的作风，竟被那人尖锐的指甲划开了衣襟，而慢慢渗出的鲜血竟是黑色的，“有毒……”明苏没想到自己一时大意反而被人所伤。

    “你个笨蛋！”一个青色的身影挡住了那白衣人更加狠毒的招式，当看到了明苏胸口泛黑的伤也知道不能再纠缠下去，用力隔开了那人，一把抓起明苏离开了这诡异的地方。

    “噗！”明苏经过了疗伤，终于吐出了黑血，看到伤口的血也不再是黑色的，明白毒已经解了。

    “谢谢你！”最让明苏没想到的是，竟然是这人救了自己，自己可以理解为那人是关心自己的吧……想到这，明苏认为这伤似乎受的很值得啊。

    “不用了，我只是不想欠人人情！”显然明苏有点自作多情。

    “呃……”明苏被堵的没办法接话。

    “你怎么会到那里？”明苏很快就从打击中恢复了，奇怪清和怎么会这么正好出现在那，还救了自己？

    “那么明显的妖气，我当然知道。”总不能告诉他是因为看到他出去，自己怎么也静不下心来，明知是摆脱他最好的时机，但……于是干脆就跟上去看看了，谁知道看到那人竟然对着那个白衣人处处留情，都把自己弄伤了，想到着就气闷，早知道就不去救他了，活该……清和没发现自己这种心情叫嫉妒……

    “还是谢谢你！”明苏显然知道清和不可能说出真正的原因，但看到连清和自己都没发觉自己当时流露出的担心的神情，明苏心情还是相当好啊。

    “哼！”清和看着明苏得意的样子，突然很想把那张脸打扁。

    “你知道那人是什么来历吗？他身上虽然妖气很重，但却隐约有一丝飘忽的仙气？”明苏不想再惹清和生气，赶紧转移话题。想也知道清和的脸皮很薄的，再惹他，到时恼羞成怒可就不好了。

    “那人是玉精，本来是天界的一枚如意阙，却堕入妖道，靠吸人精气修炼。”清和也很知趣，把自己知道的信息如实告诉了明苏。

    “天界的如意阙？那怎么会堕入妖道？”明苏恍然大悟，难怪那人虽然完全入了妖道但却还是残留着一丝仙气。

    “这我也不清楚，只是听说好像是因为一个花妖……”清和对于自己不清楚的也就没说什么。

    传说在三百年前，如意阙一直是在天界的，但不知为何被天帝逐出天庭，让他在凡间思过，而就在凡间，如意阙遇到了一花妖，俩人竟然暗生情愫，如意阙本就是带罪之身，此事又被天界知晓，天帝震怒，于是派人把他们俩人都抓回天庭，但如意阙不知悔意，甚至说没有情爱的天界还不如在凡间自由，于是天帝就赐了他们天雷，那花妖功力尚浅，自然敌不过天帝的天雷，而如意阙则毕竟是上古神物竟然逃脱了一劫，流落凡间，自此堕入妖道……

    “应该不是这么简单……”明苏仔细思索了整件事情，并且告诉清和还有人想要那如意阙，而那批人就是那天攻击清和的人。

    “那是魔族的人。”清和考虑了一下终于告诉了明苏那天攻击他的人的身份。

    “魔族？”又扯进魔族，果然不是这么简单啊。到底魔族在进行什么，为什么闯入蛇族禁地，现在又来抢天界的如意阙？

    “那他们为什么要攻击你？”明苏同时想到自己第一次遇到那群人似乎就是他们在攻击清和的时候。

    “……，因为我手里有他们要的东西。”清和拿出了一枚玉佩。

    “这是什么？”这玉佩虽然很漂亮但并没有特别的地方啊。

    “这叫如意佩。”清和轻轻的说出了这枚玉佩的名字。

    “如意佩？”这么奇怪，如意环、如意阙、现在又是如意佩，似乎这三者有什么联系啊？

    “你不知道吗？”清和对于明苏不知道这三者之间的联系倒也很惊奇。“如意环、如意阙、如意佩，都是上古的神物，传说得到这三件如意就能完成一个心愿。”

    “啊，这我倒是不知道。”明苏没想到原来还有这层联系。

    看起来魔族也是知道了这个传说，才这么大肆抢夺这三件如意的。而清和显然也是知道这原因的。

    “那魔族今天没拿到如意阙，肯定不会善罢甘休，一定会再来。”明苏没想到自己竟然在无意中摸到了这么关键的线索。看起来自己也可以完成任务了，但似乎自己不想跟这人分开啊……

    “你还是快点离开，我不想牵连你。”清和明显没有这么浪漫，只想让明苏快点离开。

    “呃……其实我也在找他们。”明苏把如意环的事慢慢说给了清和听，当然小小的隐瞒了自己的身份，只说是帮蛇族把丢失的如意环找回来，倒也没有引起清和的怀疑。

    “这么说魔族已经得到了如意环。”显然清和是知道如意环被天帝送给了蛇族，也就没问如意环怎么会到蛇族手中。

    “那我们现在怎么办？”既然大家同坐一条船，清和也就放弃了让明苏走的决定，而且自己确实也需要人的帮忙。

    “明天我们再去会会他吧。”显然这个他是指那枚如意阙，明苏到不是想得到如意阙，也对那三枚如意能让人实现愿望没什么兴趣，反而是对那人身后的故事有兴趣。一个应该是与世无争的人为何会落入凡间，更堕入妖道……

    “怎么你对他很感兴趣？”清和看着正想的起劲的明苏，冷冷的开口。

    “啊……”清和不知道自己的语气很像在吃醋吧，明苏看着清和难得生动的表情很是开心，这个人其实没有想象中那么阴冷嘛……

    清和也注意到自己似乎有点反常，交代了让明苏好好休息，就回了自己的房间，也许可以说是落荒而逃……

    躺在床上的清和，不明白自己怎么会有这么强烈的感觉，好像自从遇上他以后自己就离原来的计划越来越远了，明明只是……

    明苏可没考虑这么多，他只知道他难得这么愉快，没想到这个人可以这么影响自己的情绪……

    两个人不同心思，但也相安无事，一夜也就过去了……

第五章

    “老爷，门外有人求见”门童向愁眉不展的王员外禀报。

    “不见。”以为又是那些神棍来骗钱，王员外想也没想就拒绝了。

    “可是那两个人说，他们知道府中是何物作怪……”门童赶紧回话。

    “啊……那还不赶紧请进来。”王员外一听赶紧请人进来。

    明苏和清和一起在门外等候着，听到王员外请也就进去了。

    “两位真的能帮鄙人？”王员外倒也毫不客气，明苏和清和还没坐下就急急的发问。

    “我们知道是什么作怪，但还是想请王员外告知一二。”明苏也想知道如意阙怎么会在王员外家。

    “啊……这个……”显然王员外是隐瞒什么。

    “如果你不告诉我们真相，我们不能保证以后王员外你会高枕无忧。”明苏想完全了解真相，这样才能真正解决这件事。

    “啊，是这么回事……”王员外抹抹头上的汗，开始讲诉关于如意阙的故事……

    原来王员外对外宣称这如意阙是王家祖传之物，但其实并非如此。一年前王员外在一次古玩交易会上见到了这枚如意阙，当时王员外就被这枚独特的玉阙所吸引，并且马上买了下来，但自从这玉阙在王家就断断续续开始了怪事……

    明苏分析了王员外的话，确实王员外应该不知道如意阙背后的事……

    “既然这样，那就让我们见见那玉阙吧。”明苏知道这不是凡人应该牵涉的，还是自己解决吧。

    “啊，好，请……”看起来王员外确实被这如意阙折腾的够呛，立马带着明苏和清和去了密室。

    再次见到了如意阙，明苏还是不明白这玉阙究竟有什么特别之处。

    “对，这确实是如意阙。”清和倒是对如意阙不怎么感兴趣，只是肯定了这确实是他们要找的东西。

    “请两位高人一定要帮帮忙啊……”王员外已经就差给明苏和清和跪下了。

    “王员外，请放心。”明苏让王员外放心。

    在月光的照映下，如意阙更加透明，但却隐隐约约可见一条裂缝，难道这就是当年的天雷留下的痕迹？

    在白天明苏和清和好不容易说服王员外，让他放心，说等到晚上等那人现身，他们自会处理。而现在明苏和清和就对着月光下的如意阙……

    其实明苏和清和也不确定，那人一定会现身，但听王员外说每天晚上如意阙都会发出绿光，那说明晚上确实是那人活动的时机……

    虽然还没等到主角登场，但能和自己喜欢的人一起静静的欣赏月光，明苏倒也乐在其中，当然如果那人可以不板着脸就更完美了。

    当月光再一次照射到树梢的时候，如意阙发出了一道绿光，随着绿光渐渐消失，明苏和清和终于看清了那人，还是一身白衣，还是一般鬼魅……但也让明苏看清了那人的长相，那人竟是那般清秀，正如他的本体――如意阙一样，不是妖异，不是妖媚，反而是清秀……

    “又来送死！”那人倒也认出了明苏和清和。

    “我们只是想来帮你。”其实明苏是同情那人的。

    “哼！笑话，帮我？怎么帮？”显然那人不是很领情。

    “说够了！”清和看着眼前的俩人，“王八蛋，那人很好看吗，需要这么一直盯着”清和愤愤的想着。看不下去的清和，抢先动了手。

    没想到清和这么快动手，明苏赶紧上前帮忙，知道那人阴狠的手段，不能让他伤了清和。

    “啊……”那人虽然厉害但还是敌不过明苏和清和两个人联手，在受了清和一掌后终于吐血倒地。

    “要杀就杀！”那人倒也不怕死，反而昂起头让清和动手。

    “哼！杀你只会脏了我的手！”清和明显不屑的语气。

    “我们只是想帮你脱离妖道。”明苏解释道。

    “妖道？什么是妖道？什么又是正道……帮我？可笑！”那人吐了一口血，脸色更加苍白，也更显鬼魅。

    “既然你不要我们帮，那就去死好了。”显然清和没有明苏这么好心。

    “求求你们，不要杀玉郎……”突然一个身影从如意阙中升起，看到清和欲杀自己的玉郎，马上向清和哀求。

    “你是谁？”明苏和清和没想到，竟然还有一人寄身在如意阙里。

    “小薇，回去！”刚才还躺在地上的人看到自己的爱人现身保护自己，马上扑了过去。

    “玉郎……”被如意阙称为小薇的女子马上扑进了那人怀里。

    “呃？”明苏和清和看着这两人仿佛生离死别的样子，一时间倒也不知道怎么办。

    “请两位手下留情，玉郎所做的一切都是为了我……”那女子跟明苏和清和解释道。

    虽然如意阙没有说什么，但那女子缓缓的道出了一切……

    三百年前，天帝将如意阙砭下凡间，就在砭下凡间的日子里，如意阙遇到了温柔

    的小花妖小薇。小薇温柔体贴，在如意阙失望的时候给了他希望，俩人明知仙妖殊途却还是控制不了自己的情感，最后被天界知道了此事。天帝以如意阙本是带罪之身却还执迷不悟妄动凡心，派下天兵天将将俩人一起抓上天庭受罚。虽然当时如意阙极力求情，说愿意一力承担所有罪过，但天帝丝毫不讲情面，最后还是俩人一起受天雷的惩罚，也就在那时，如意阙说了“宁在人间比翼飞，勿上天庭劳燕分”。最后俩人双双受了天雷，如意阙因为上古神物的原因免遭一死，但小薇就难逃这一劫了……

    “咦？那你现在不是……”明苏奇怪现在小薇不是好好的吗？

    “那是因为我在最后一刻保留了小薇的一丝魂魄，这才使得小薇没有魂飞魄散。”如意阙想起那一刻仍然是充满怨气。

    “那……”明苏倒也可怜这两人。

    “但我虽然留有一丝魂魄，却没有精魂，长此以往很快就会灰飞烟灭，所以玉郎为了保我魂魄，就吸人精气……请两位放过玉郎，这一切的罪过都是由我而起的呀……”小薇已经泣不成声，但还是极力维护自己的玉郎。

    “这个……”明苏想我们本来就不是来抓你们的啊，怎么搞的我们像拆散人家鸳鸯的恶人似的。

    “既知自己犯下天条，就应该知道今天会有如此后果。”清和显然很却反同情心这种东西。

    “呃……那个不是这样的，我们只是想来帮助你们，毕竟那些被你们吸取精气的人也是无辜的。”看着因为清和的一句话而更加悲伤的俩人，明苏赶紧向这两人解释清和的话其实不是这个意思。不过看清和横过来的冷眼，应该是不领情的。

    “哼！多嘴！”

    明苏摸摸鼻子，唉，自讨没趣啊……

    “请两位救救我们吧！”如意阙和小薇都看出明苏确实是真心想帮他们的，而自己其实也想早日脱离这苦海啊……

    “这个……你们杀戮太重，而且小薇也无实体，只有投胎转世，忘记所有前尘往事，等洗清自己的罪孽后方可真正的重生。”明苏说出了唯一可行的办法，这也是自己所唯一能帮助他们的了。

    “那我和小薇岂不是要分离，不行！”如意阙一想到要和自己心爱的人分离，就算是唯一能救赎自己的方法也不想去尝试。

    “这个……”明苏倒没想到这一层。

    “那让你们投胎以后还在一起，就行了，是吧？”清和已经完全没有耐心了，不就是投胎嘛，婆婆妈妈……

    “真的可以让我们还在一起？”如意阙和小薇没想到真的还可以再有机会在一起。

    清和面无表情的点了点头，难得他没直接不甩你就不错了，这已经是最大的保证了。

    看到清和的保证，如意阙和小薇自然是再没有什么顾忌，当场答应了。

    看着高兴的俩人，明苏轻轻的把清和扯到一边，“这个，我和地府的人不是很熟啊，你有办法让他们投胎后还在一起？”这个不能怪明苏不相信清和啊，主要是清和不像这么好心的人啊……

    “我又没说让他们投胎后还是夫妻，在一起可以有很多啊，啊……是姐弟好呢，还是兄妹好呢……要不干脆父女好了……”

    看着明苏惊讶的表情，清和第一次完全展开了笑颜，清和本身是很清俊的一个人，而他又经常冷着脸，使得自己的美就像冰冷的雪山一样，虽然美丽却不敢触碰，但现在不同因为微笑的原因，清和身上的阴冷竟然荡然无存，整个人如月光般柔美，仿佛是月光照耀的清辉……明苏虽然猜到清和笑的时候一定很美，但还是被眼前的清和所震撼，这个人自己是不会放开了吧……

    清和拿手在明苏眼前晃了晃，“怎么了？”怎么像个呆子了。

    “啊，没什么。”明苏回过神来。

    “没什么，就放开我的手。”明明是个呆子，不知道很不自在啊。

    “啊，对不起……”明苏这才发现自己竟然抓着清和刚才在他眼前晃动的手，什么时候抓的？

    “呆子！”清和最后下了评论。

    终于把如意阙和小薇送走了，也顺带把如意阙拿到了手，跟王员外说明这不是凡间之物，留在家中只会折损王家福泽，好在王员外倒也开通，把如意阙交给了明苏和清和，也算圆满，可是怎么好像还有点事没办妥呢？

    “啊，清和你不会真的让他们成为父女吧……”远远的明苏还在纠缠清和这个问题。

    “你不会的……哦？”不会的，不会的……明苏默念……

    ……

    …………

    “呆子！”

第六章

    “龙哥哥，小雨饿了……”小雨已经缠了明苏好一会了，没拿到吃的，小雨就一直可怜巴巴的望着明苏。

    为什么龙哥哥不理自己啊，小雨真的饿了啊。小雨继续不依不饶的为了自己的肚子而奋斗。

    “这个小祖宗就不能闭上一会嘴吗……”明苏第一次觉得自己的教育真的很失败，要不怎么小雨饿了还能这么多话啊……

    “清和，你别生气了……”自己也不知道会这样的啊，谁知道魔族的人这么无耻啊。看着从那天开始就一直没理他的清和，明苏使劲了浑身解数，希望清和能原谅他。

    清和瞄了一眼被明苏用吃的塞住嘴的小雨，横了明苏一眼，继续无动于衷，当明苏不存在。

    “……”明苏无语问苍天啊。

    这个为什么清和又不甩明苏了，小雨又怎么出现了呢……这个故事嘛，就要从三天前说起了……

    原来那天离开王员外家后，明苏就和清和继续上路寻找魔族的踪影，一路上倒也挺轻松……不过在遇到那个麻烦后就完全改变了……

    那天明苏和清和正在树林中休息，突然传来救命的声音，于是明苏和清和就赶忙过去看到底发生了什么事，当然事后明苏非常后悔自己怎么就那么好心呢，早知道就让他们喊去，自己就当没听到就好了，为什么要带清和一起过去救人啊……

    当然千金难买早知道……

    当他们赶到的时候发现明显属于非主角的路人甲、路人乙等一群人围着一个弱智女流，天生正义感的明苏当然不会放任眼前这群人欺负一个女子，那女子看到有人来救她，马上就倒进了明苏的怀里，“公子，救救我……”好一个弱质纤纤的美人，明苏还没来得及说什么就感觉到了清和强大的杀气，“呃……”赶紧推开怀里的女子，再下去可就要别人来救自己了。

    “小子，不要多管闲事，这小妞是我们老大的，识相的就赶紧滚开。”标准连名字都不会出现的配角的台词。

    “不是啊，是这群强盗杀害了我的家人，又想抢小女子，公子救命啊……”那女子赶紧增加自己的悲剧效果，生怕明苏和清和不救自己。

    显然明苏和清和都没这么想，明苏看着清和以绝对压到的气势把那群人狠狠的打倒，哇，好像下手很重啊……

    “走了。”解决了这群碍事的人，清和直接让明苏跟他离开这。

    “啊……好。”怎么清和好像在生气……明苏赶紧跟上清和的步伐。

    “啊，公子等等我啊……”等那女子反应过来时，明苏和清和已经走远了，忙跟了上去。

    “那个……清和啊，那个女子好像很可怜，我们等一下，看我们有什么可以帮帮她的，好吗？”明苏回头看了一眼从刚才就一直跟着他们的女子，终于还是忍不住拉住了一直没停下脚步的清和。

    “你要帮，自己去，别扯上我。”清和狠狠甩开明苏抓着自己的手。

    “呃……清和你在生气吗？”明苏相当后知后觉啊。

    就在明苏和清和拉扯的时候，那女子赶了过来。

    “公子，请公子收留蝶舞吧，蝶舞已经无处可去了。”那女子跪着向明苏哀求道。

    “这个……你还是自己去找你亲人，我们不方便带着你。”明苏很为难啊。

    “蝶舞已经没有亲人了，请公子可怜可怜蝶舞……”蝶舞使出一哭二哭继续哭的招式。

    “呃……”明苏没想到这么麻烦，这可怎么办？让她跟着不方便，但留下她一个女子在这，自己也不忍心。

    “这么为难就让她跟着好了。”清和不出声则以一出声就把明苏吓了一大跳。

    “啊……”

    明苏没想到清和会让这女子跟着他们。

    “公子，喝水。”蝶舞柔柔的将手中的碗递给明苏，明媚的对着明苏微笑。

    “喝！”突然直接从旁边插过来一只手，手中也是一碗水，不过没有温柔的微笑，只有冷眼看着明苏。

    战战兢兢从清和手中接过水，明苏赶紧喝下，顺便再帮清和也倒了一碗，这才使清和的神情没那么恐怖，清和刚才那神情就好像如果自己不是拿这碗水，自己以后就不用再喝水了……明苏哪敢不接啊……

    这三人奇怪的举动吸引了客栈里所有人的眼光，却在清和冷冷的扫视后都乖乖的低头干自己的事去了。

    “清和，你喝水。”明苏虽然有点尴尬但现在再怎么迟钝明苏也明白清和在生气，当然要讨好了。

    “不喝了，我去休息。你好好陪你的蝶舞喝吧！”没想到清和直接站起来上楼去了。

    那个混蛋，虽然是我说留下她的，但你就不会拒绝啊，还这么跟她笑眯眯的，眼里还有没有我，真是混蛋！清和独自在房间里愤愤的想着，看到自己走了就不会跟上来啊……呆子！！！

    “清和……”还好明苏没让清和等多久，这不现在就来敲门了。

    “干吗？”虽然听到明苏来找自己心里已经不那么生气了，但天生的高傲让清和没有好语气。

    “那个你晚饭没吃，我拿点东西给你吃，我能进来吗？”明苏老实交代自己来的目的。

    “进来吧。”清和也不是那么别扭的。

    “清和，慢慢吃。”明苏把饭菜摆好。

    “你不陪我一起吃？”清和知道明苏肯定还没吃，既然他主动来了，自己就大方一点好了。

    “啊，好。”明苏没想到自己还能有这么好的事。

    吃完了饭，明苏倒也不急着走，只是静静的看着清和……

    “看什么？”清和都快被明苏看的有点不好意思了，只好出声提醒他。

    “你很好看。”这可是明苏的真心话。

    “我要睡了。”清和敌不过明苏的厚脸皮，只好找借口赶明苏出去。

    “呵呵……那你睡吧，我出去了，明天见。”说完话，明苏轻轻的退了出去，却在清和关门的时候亲了一下清和的额头，“晚安！”

    “啊！你……”清和没想到明苏会“偷袭”自己，就这么被亲到了。

    看着因为刚才的亲吻而脸微微泛红的清和，明苏虽然很得意，但还是在说了晚安后就赶紧离开了，难道等清和反应过来，万一清和恼羞成怒狠狠揍自己怎么办……

    夜深了，但显然不是所有人都是早睡早起的乖宝宝……

    “我劝你不要做这么不明智的事。”明苏对着眼前的黑衣人说道。

    “是吗？”黑衣人慢慢转过身来，这声音怎么听着这么像……

    “蝶舞，不要不自量力！”明苏说出了最后的警告。

    “我不会让任何人作出伤害清和的事，你们为什么想得到如意环和如意佩，我不管但是一旦危害到清和，我不会吝啬动用龙族的力量！”明苏第一次觉得生为龙帝可以保护自己的爱人感觉是那么好。

    “你是龙帝明苏！”蝶舞这才了解自己惹到的究竟是什么人，看来计划要改变了……

    “我不想动手，你走吧！”明苏倒不想惊动清和，能这么解决也就算了。

    蝶舞知道真的动手自己绝对占不到便宜，还是回去禀报了再作打算吧……

    “怎么你的蝶舞姑娘，跟别人私奔了啊。”清和绝对是幸灾乐祸。

    “你知道了？”其实明苏也知道瞒不了清和，就将昨晚的事都一五一十的告诉了清和。奇怪的是清和竟不生气！

    “清和，你不生气？”明苏看着心情明显比昨天好的清和，小心的开口。

    “我为什么要生气。”清和虽然嘴上没说，但还是看得出来他真的心情不错。

    “呃……”明苏看到清和不想说，也就知趣的不问了。

    以后的路还长着呢……

    正当明苏和清和以为又可以开始行程的时候，没想到麻烦还是找上了他们……

    “姐姐，你有没有见过我的龙哥哥啊？”离开了明苏和清和的蝶舞正想回去禀报情况，却被一个人缠上了。

    “龙哥哥？”蝶舞回头发现问她问题的是一个可爱的犹如小兔的人，只要加上兔子耳朵没人会怀疑他真的是一只兔子。

    “是啊，我龙哥哥长的…………”经过小雨不懈的描写，蝶舞发现这小兔子要找的竟然就是明苏。

    “你要找的是明苏？”蝶舞有点迟疑的开口，虽然不知道这少年和明苏到底什么关系，但看起来这小兔子和明苏关系匪浅啊，自己似乎有机会了……

    “啊，对啊，明苏就是我龙哥哥，姐姐你认识他吗？小雨找了他好久啊。”小雨没意识到不是知道明苏名字就是认识明苏。小雨啊，没人告诉你这世上骗小孩的人很多的吗……

    “那姐姐带你去找他。”蝶舞那笑的叫妖媚啊。

    麻烦来了…………

第七章

    “两位一别无恙啊，小女子又来打扰两位了。”蝶舞这绝对是来者不善啊。

    “怎么又是你！”看见蝶舞妖妖娆娆，娉娉婷婷的出现在他们面前，清和真想直接把蝶舞给解决了，太讨厌了。

    “我来是找龙哥哥有事的。”蝶舞完全不在意清和的敌意，反而柔柔的说明了来意。

    龙哥哥？这好像只有那个小鬼才会这么叫我，明苏也被蝶舞这一声龙哥哥给寒到了，“啊，清和，这个……我们没什么啊……”从恶寒中回过来的明苏，看见清和死死的盯着他，就知道清和又想歪了，生怕清和真的生气，赶紧解释。

    “我知道。”虽然知道明苏和蝶舞没什么，但听到蝶舞这么亲热的叫着明苏，清和还是很不爽。

    “不知道龙哥哥还记不记得小雨啊？”蝶舞倒不在意明苏和清和不把她放在眼里，只是简单的提醒了一下。

    “小雨？你把小雨怎么了？”明苏一听果然马上转过来看着蝶舞。不会是真的吧？

    “哎呀，龙哥哥这么看着小女子，小女子会不好意思的。”蝶舞知道明苏确实在乎小雨，也知道自己确实有了筹码在手，倒也不急了。

    “你把小雨怎么了？”虽然不确定小雨一定在蝶舞手上，但牵扯到了小雨，明苏还是不敢大意。

    “呵呵……龙哥哥怎么可以怀疑蝶舞呢，蝶舞可是很喜欢小雨的。”蝶舞拍了拍手，一群黑衣人出现，而在他们中间的正是小雨。

    “龙哥哥！”小雨看见明苏大叫，“臭阿姨，快放开我！”自从小雨明白蝶舞不是好人后就不叫姐姐了，直接称呼“阿姨”，把蝶舞那个给气的啊。

    看着因为阿姨这声称呼而脸有点抽搐的蝶舞，明苏真是佩服小雨，在这么危急的关头竟然还是这么“勇敢”……

    “臭小鬼！”当初怎么就觉得这小鬼可爱呢，蝶舞使劲敲了一下小雨的小脑袋瓜，看着小雨眼泪汪汪的样子才解了气。

    “唔……”小雨尝到了苦头，也就老实了，只是眼巴巴的看着明苏，明显希望明苏能就自己。

    “放了小雨。”明苏虽然觉得小雨确实该打，但自家的小孩要打也是自己打，不能给别人欺负了啊。

    “蝶舞只想让龙哥哥交出如意阙和如意佩而已……”蝶舞开出了自己的条件。

    “龙哥哥是我的，不准你叫！”小雨完全没有人质的自觉，还积极的维护自己的利益。

    “闭嘴！”明苏和蝶舞同时出声，头疼。

    “小雨，你不要捣乱了。”面对可怜兮兮，用小兔子般红红的眼睛望着他的小雨，明苏只好投降先安慰他。

    “你别伤害小雨，一切好说。”明苏也没办法了。

    “我们只要如意阙和如意佩，拿到手后，我自然会放了这小鬼。”蝶舞开好了条件，就等明苏决定了。

    “好。”反正也不是第一次被人用小雨威胁自己了，明苏倒是回答的挺自然。

    “好，那就把如意阙和如意佩交出来吧。”蝶舞显得很得意，果然拿这个小鬼威胁明苏是可行的。

    “不行，你先把小雨放了。”自己不在乎如意阙和如意佩，但一定要保证小雨的安全。

    “简单，我们同时给。”蝶舞倒是相当爽快。

    掏出了如意阙，明苏看了看清和，啊……惨了……忘了一个最重要的人。

    “清和……把如意佩给我用用可不可以啊？”明苏这才意识到自己好像没征求一个人的同意。

    “不可以。”完全平淡的语气。

    “呃……这个小雨是我看着长大的，这个我不能见死不救啊……”明苏小心的解释，生怕清和一个不满，小雨的小命就不保了……

    “这小鬼管我什么事。”完全事不关己高高挂起的语气。

    “清和，看在我的份上，那个……把如意佩借给我，好吗？”明苏继续艰难的劝说清和。

    “我为什么要看在你份上，我们很熟吗？”清和还是不为所动。

    “呃……清和……”知道某些时候清和会有点小恶劣，但不要在这个时候啊，但明苏还是知道清和不会真的见死不救。

    果然……

    直接把如意佩扔给了明苏，清和来了个眼不见为净。

    “好，把小雨放过来吧。”拿到了如意佩的明苏大大松了口气。

    “龙哥哥！”终于成功交换了小雨。

    “小雨还好吗？”虽然小雨很可恶，但明苏毕竟还是疼他的，最关心的还是他的安全。小雨也趁机撒娇，好久没让龙哥哥抱了，真舒服。

    “两位团聚好了？”清和冷冷的提醒两个完全忘了现在是什么状况的人。

    “啊！是大坏蛋！”显然小雨还是记得清和当初是怎么把他变回原型的。“龙哥哥，他是坏蛋！”小雨向明苏控诉。

    “啊，龙哥哥你打我！”明苏忍不住在小雨脑袋上也敲了一下，唉，怎么会惹上这小麻烦啊……

    “那个……清和，这个是小雨，小雨他是清和。”明苏把俩人最简单的相互介绍了一下。不过好像两个都不领情啊。

    甚至清和连看都没看小雨一眼。“清和，那个，我会把如意佩拿回来的。”明苏以为清和是还在意如意佩被骗走的事。

    “哼！”清和又恢复了原来冷冰冰的脸。

    “哎，我龙哥哥跟你说话呢，你怎么能不理他……”小雨比明苏这当事人还大声。

    “小雨，你不要说了，今天是你不对。”明苏教育小雨，这孩子有点欠教训啊……

    “小鬼，不是你，那群人怎么能威胁我们。”清和气的是眼睁睁的看着蝶舞那群人拿了如意阙和如意佩还大摇大摆的走了，可自己却只能看着他们嚣张的离开，自己什么时候这么被人威胁过。都是这小鬼的错。

    “哎……这个小雨也不是故意的，清和，算了……”明苏看清和还在生气，而小雨其实也确实不是故意的……就想调节一下。

    “对啊，都是那群人卑鄙无耻下流……小雨也很无辜啊……”小雨看明苏为他说话，立马就理直气壮了。嗯，还是龙哥哥好。

    “而且你也抓过我，还拿我要挟龙哥哥。你和她们一样……”小雨倒很坦白，却没看到清和的脸色更加黑了。

    “那个……清和，童言无忌，童言无忌……”这下换明苏脸绿了，惨了……

    果然，清和这回连脸色都不屑给他们了，直接给了他们一个冷冷冰冰的背影……好了，完全惹到清和了……

    这也就是清和为什么到现在还不肯理会明苏的原因……完全是咎由自取啊……

    “龙哥哥，我还要……”小雨吃完了手里的又跟明苏要吃的。

    “唉……”

    明苏头疼啊，清和摆明了是不肯这么简单就原谅小雨的……但，那个小祖宗也很麻烦啊……算了还是先解决这个小的吧。

    “小雨，你又偷跑出来？”明苏让小雨抬起头看着自己，这孩子怎么就这么顽皮。

    “不是啊，这回小雨可是有事来找龙哥哥的……”小雨拍着小胸脯，生怕明苏不相信自己。

    “呃……是什么事？”明苏一直以为是小雨顽皮又跑来找自己，没想到还真的有事。

    在小雨边嚼东西边讲述的过程中，明苏终于明白了事情的经过……

    没想到真的是蛇族出事了，就在明苏离开不久后竟然有人想杀小雨，幸亏蛇族长老拼死保护才使得小雨幸免于难，但也使自己受了很重的伤，最后让小雨赶紧把明苏找回来……

    “哇……龙哥哥你要救救长老啊……”小雨说出了这几天发生的事，终于这几日自己单独寻找明苏所受的委屈都爆发了，“哇……”扑在明苏怀里的小雨一把鼻涕一把泪……

    “那知道是什么人干的吗？”明苏没想到自己离开没多久蛇族就发生如此重大的事。

    “好了，小雨别哭了，龙哥哥会帮你的，不哭了啊……”明苏拍拍小雨的背，安慰他。

    看来自己需要回一趟蛇族了，不过眼下还有一个严肃的问题……

    “清和你和我一起去蛇族好吗？”明苏询问到现在一直没开口的人。

    “……”虽然还是没有开口，但总算肯正眼看他了，总算是个进步，于是明苏决定再接再厉。

    “清和？”明苏经过了这段时间与清和的相处知道，清和如果不想去早就连看都不看你了，现在也就等清和明确点头而已。

    “我不要他去！”清和答应了还有个小雨没答应呢。

    “小雨，不要闹！”好不容易才搞定了清和，不能让小雨搅和了，明苏赶紧制止小雨。

    “唔……龙哥哥不疼我了……”小雨看到明苏明显偏袒清和，大声指控。

    “哼！”清和完全不管小雨的意见，直接无视了他。

    “好了……龙哥哥最疼你了……”哄的了这个哄不了那个，明苏为难啊。

    最后好不容易在明苏的“威严”（这个词还有种说法叫讨饶）下，这三个人总算相安无事，一起踏上了前往蛇族的道路……

第八章

    “啊，还是自己家舒服……”终于回到蛇族的小雨就像鱼儿重新回了水，一路上就没停过。

    “小主子您可回来了！”小青见到小雨平安回来赶紧出来迎接。

    “小青！我好想你，你看我把龙哥哥找回来了。”小雨激动之余还不忘邀功。

    “龙帝！”小青看着明苏也很激动，“蛇族有救了……”谢天谢地，龙帝回来就好了。

    啊！忘了跟清和坦白自己的身份了，明苏这才想起似乎自己一直没跟清和好好交代过自己的身份。

    “清和？你……”奇怪的是清和竟没有质问明苏。

    “怎么？龙帝明苏的大名我还是知道的！”言下之意就是明苏一直以为清和不知道，其实清和早就知道了。

    “啊？这位是？”小青有点惊讶，龙帝向来独来独往，今日竟还带着一个陌生人，而且似乎还很在乎他……

    “这是清和，他是我邀请来的。”第一句是介绍，第二句就是说清和是他的人，不能怠慢。

    “是的。”这么明显的宣示，小青也知道清和对于明苏的重要性。

    “清和，你先去休息，我去看看长老。”连续的赶路，清和应该累了。

    “龙哥哥，我也要去。”小雨倒还是很有活力。

    “好，小青你带清和去休息。”明苏还是叮嘱了一下。

    “清和公子请。”小青不敢怠慢。

    “长老，还好吗？”明苏轻声询问正躺在床上的长老。

    “龙帝！”长老一听明苏的声音，知道蛇族有救了。

    “你别起来了，我来是看你伤势的。”看到长老作势要起来，明苏赶紧阻止，可别因为自己把长老的伤弄的更严重啊。

    “龙帝，蛇族有难啊……”长老就差跪下了。

    “长老，不要这样，我自会帮助蛇族，请放心。”明苏安慰长老。

    “是啊，长老不要怕，有龙哥哥在一定会没事的！”显然小雨是最轻松的人。

    “长老请好好保重！”了解了一些情况，而长老确实体力也不支，明苏就带着小雨先走了，先让长老好好休息，来日方长。

    “龙哥哥，长老会没事的吧？”小雨是真的关心长老，小雨很小没有了父母，长老就像小雨的爷爷一样。

    “嗯。小雨不要担心，龙哥哥保证长老一定会好起来的，不要担心了。”看见小雨真的很担心长老，明苏赶紧安慰他，“小雨再哭丧着脸可就不可爱了。”

    “龙哥哥……”

    “好了，天晚了，小雨乖乖去睡觉吧。”自己还有一件事没解决呢……

    黑夜里，一个人影静静地站在湖边，月光柔柔的洒在那人身上，使得那人仿佛就像笼罩在薄雾中，就如梦幻般绚丽。

    “来了怎么不出声？”那人转过身来看着来了许久都不出声的明苏，微微笑着。

    “不想打扰美人。”明苏慢慢走近清和。

    “美人？哦……在哪？”清和看了看周围，仿佛在找哪里有美人。

    “远在天边近在眼前。”现在明苏和清和已经完全没有距离了。

    “哦？没听说龙帝的眼神不好啊？怎么，要不要我帮你医啊？”虽然清和的语气很轻柔，但明苏还是感觉到如果自己再不识趣似乎某人就要直接动手了。

    “没什么想问的？”清和看着来了许久都没进入正题的明苏，忍不住先开了口。

    “那你有什么想告诉我的吗？”清和没料到明苏会反问自己。

    “是，我一开始就知道你是龙帝。”清和倒直接承认了，“你那天告诉我你的名字，我就知道你是龙帝明苏……”

    “哦……”显然明苏也不介意原来清和早就知道自己的身份。

    “……”清和没想到明苏完全不惊讶，“既然没事了，我就回去了。”受不了明苏再含情脉脉的盯着自己，清和想离开。

    “这么美的景色，再陪我一会……”显然明苏不想这么放过清和。

    “我还是回去了……你！”清和大惊，明苏竟然一把拽住他，直接就吻了上来。

    “唔……放开……”清和没意识到这完全是犯了错误。

    明苏趁着清和张口，用舌头慢慢撬开清和一直紧闭的牙关，缠住了那柔软的小舌，强迫它跟着自己的节奏一起共舞，感觉到清和越来越无力的身体，明苏更加把清和紧紧的搂住。

    “唔……”清和没发现自己已经完全无力的挂在了明苏身上，而两条手臂也由原来半推半就的抵在明苏胸前变成搂住了明苏的脖子。

    感觉到清和不自觉的配合，明苏更加深了这个吻……深深的吻着……仿佛想让这一刻成为永恒……

    “呵……”好不容易结束了亲吻，清和一时间完全没反应过来，只是伏在明苏胸口微微喘着气。

    看着因为长时间的亲吻而泛着水光的红唇，再加上清和不若平时的冰冷，全身几乎都泛着粉红色，明苏毫不犹豫的再次低头封住了还在微微喘着的清和。

    “唔……够了！”第一次是自己不注意，第二次还来？

    清和一把推开明苏，再这样下去不知道会发生什么……

    清和不敢相信明苏的一个亲吻竟让自己全身都在微微颤抖，而带给他的感觉又是那么强烈，强烈的让清和胆怯……所以清和在推开明苏后不敢和明苏再次接触转身就跑了……

    看着可以用落荒而逃形容的清和，明苏的心情相当愉悦，再想到刚才那人儿的柔媚风情，明苏知道自己这次是不会犹豫了，这人自己一定要得到……

    第二天早上……

    “龙哥哥早。”小雨精神奕奕的跟明苏打招呼，咦，龙哥哥怎么今天好像更好看了？

    “小雨早。”昨晚好不容易一尝美人滋味的明苏当然精神愉快，本来就俊朗的相貌因为心情愉悦更显得明媚如太阳。

    “龙哥哥，你心情很好？”小雨的直觉还是很准的。

    “啊……”这种儿童不宜的事当然不能说给小孩听，明苏也就含混过关。

    “怎么清和还没起吗？”没看到最想见的人，明苏询问了正伺候他们用膳的小青。

    “好像是还没起。”小青也不确定，但没看到那人房门打开，也没见到他出去，那就应该还在房里。

    “是吗？那我去看看。”生怕那人是因为面子问题而躲着不见他。明苏决定自己还是去看看。

    “我去！”明苏还没起身，小雨倒是已经跑远了。

    “这两人什么时候关系这么好了？”明苏纳闷，不过算了，不能预测清和看见自己后的反应，让小雨去叫他，倒也方便。其实小雨只是不想让明苏和清和单独相处而已，纯粹是小孩子的小心思。

    没等多久明苏就看到门口出现了那个熟悉的身影，“清和……”明苏看着那人好像什么也没发生的样子，倒不知怎么说了。

    “……”清和内心可不像外表那么镇静，他可是在门外深呼吸了好久，才能确定自己不流露出什么奇怪的举动。

    “睡的好吗？”面对清和的面无表情，明苏也就只能问这些无聊的问题了。

    不提还好，一提清和就想到昨天自己竟然因为那个吻而一夜辗转反侧，硬是没睡着，好不容易迷迷糊糊了，却又梦到当时明苏那么火热的眼神，自己一下子就惊醒了，怎么睡啊……

    想到着，清和狠狠瞪了一眼明苏，这家伙看起来倒睡得很好嘛……越想越不甘心，清和自然脸更臭了。

    看到清和已经快控制不住的样子，明苏也知道自己问了不该问的问题。

    “那个清和公子也坐下吃点吧。”还好小青帮明苏解了一下围，才让场面没那么冷。

    “啊……清和也吃一点吧。”明苏向小青投去感激的眼神，要不自己真不知道怎么接招了。

    清和虽然不甘愿，倒也乖乖的坐下了。

    “咦，小主子怎么还不回来？”没看到在餐桌上最开心的小雨，小青看了看门外。

    “啊……对啊，小雨怎么没跟你一起过来？”被清和完全吸引的明苏，终于在小青的提醒下，发现少了一个人。

    “我为什么要跟他一起来？”清和奇怪，自己有必要和那小鬼一起来吗？

    “啊？可小主子不是去找你了吗？”小青解释了原因。

    “你没看到小雨？”明苏也很吃惊，小雨不会又跑哪去了吧。

    清和摇摇头，“我没见到他啊。”

    “那我还是去找找吧。”明苏毕竟还是担心小雨的。

    看着要去找小雨的明苏，清和表示“一起去。”总不能留下自己一个人吧。

    “小雨……”这是明苏在喊。

    “小主子……”这是小青的声音。

    “小鬼……”这我就不用说了吧。

    “小主子在这！”小青第一个发现了小雨，“小主子？小主子你怎么了？小主子你醒醒啊……”看到小雨完全没有反应，小青急了。

    “怎么了？”听到小青声音的明苏和清和都赶了过来。

    “小主子，好像晕倒了？”小青焦急的对明苏说道。

    “先把他抱进屋。”还是明苏冷静。

    “龙帝，蛇君怎么样了？”小雨昏倒的事惊动了长老，这不长老不顾自己的伤势，赶来询问小雨的情况。

    “……是噬魂。”明苏考虑了一下，还是老实说出了小雨的情况。

    “噬魂！”

    传言中了噬魂的人会慢慢被吞噬掉三魂六魄，最后在无知无觉中死亡。小雨怎么会中这种毒……

    “那可有办法解毒？”既然明苏知道是什么毒，应该也有解毒之法吧，长老和小青都看着明苏。

    “有是有，可是……”究竟是谁下的毒手，而又为什么对小雨下毒……

    “可是什么？龙帝求您一定救救小主子……”小青一听吓坏了。

    “噬魂会在七天内吞噬掉中毒之人的三魂六魄，可能解噬魂的解药却在千里之外……”明苏不知道还有什么办法。

    “是什么？小青去取。”不能眼睁睁看着小主子就这么死，什么都不做啊。

    “能解噬魂的只有火灵芝，而火灵芝则远在千里之外的凤凰山……”时间真的来不及啊。

    “小主子……”“蛇君……”小青和长老都害怕了，不会这样的……

    “给小鬼吃吧。”一直没出声的清和把一粒药丸递到明苏面前。

    “这是？”明苏不懂清和什么意思。

    “这是定魂丹。可以暂时保住这小鬼三魂六魄。”清和难得耐心的解释。

    真的？明苏一听赶紧把手中的药丸给小雨服下，“能保多久？”明苏看着好了一点的小雨知道这药确实管用。

    “七七四十九天。”清和回答了。

    “太好了，那应该时间够了。谢谢你，清和！”这是真心话。

    “这药虽然能暂时保住他，但还是需要解药。”清和提醒明苏别开心太早。

    “我知道，所以我马上启程前往凤凰山。”显然明苏知道下一步应该怎么做了。

    “我也去。”清和也很直接。

    “那个清和你也要去？”明苏以为清和能拿出定魂丹就已经是绝对够意思了，果然什么时候清和和小雨感情这么好了？

    对于这类问题，清和向来是直接无视。

    所以呢，明苏和清和就又要启程了……

第九章

    因为小雨的伤，这次明苏和清和就没有以前的闲情逸致了，很快就赶到了凤凰山。不过到达了凤凰山后明苏似乎就怪怪的，好像有点不情愿……

    “你到底怎么了？”清和显然也注意到了明苏的反常，“你是不是有什么见不得人的事瞒着我？”这家伙到了凤凰山范围就不对劲，以为瞒得了我啊。

    “啊？没有，我怎么会做见不得人的事呢。”明苏赶紧解释，来这已经够麻烦的了，如果清和再来插一脚，那自己怎么应付啊。

    “那你怎么回事？”清和显然不信。

    “呃……这个……就是……”明苏也不知道怎么解释。

    “呀，龙帝！”就在明苏和清和还在纠缠这个问题时，一声清脆的声音打断了他们。

    明苏听到这声音就知道自己逃不掉了，唉……既然不能逃避就面对吧。

    “翠屏……”明苏转身跟来人打了一下招呼，显然明苏和她是相识的。

    “龙帝，你怎么会来？我们族长想死你了，前两天还在说要去蛇族看你呢……来来来，我们赶紧过去，给他一个惊喜……”那翠屏没看到明苏不情愿的样子，拖着明苏就往里跑。

    明苏被翠屏拉着也没办法，只好回头示意清和跟上。

    “翠屏你跑这么快干吗？呀，龙帝！龙帝，你怎么会来？我们族长想死你了，前两天还在说要去蛇族看你呢……来来来，我们赶紧过去，给他一个惊喜……。”喜鹊看见翠屏拉着的竟然是龙帝，马上就冲了过来，说的话倒和刚才翠屏的一模一样。

    “果然不是什么见不得人的事，只是老相好而已……”明苏发誓绝对从清和这句话中感觉到了暴风雨的前奏，看来麻烦了……

    “明苏……”明苏还来不及撇清，就听见一声明媚的声音，随即一个红色的人影飞奔出来甩开翠屏和喜鹊就直接搂住了明苏。

    清和这时才看清，那人容貌艳丽，又身穿艳红的长袍，把他整个人衬托的仿佛如一只浴火的凤凰，看起来这人就是翠屏和喜鹊口中所说的族长了。

    “凤汐……”明苏刚才被翠屏和喜鹊抓着，现在又被凤汐一把搂住，只能无奈拍拍凤汐希望他放开他。

    没想到凤汐没放开反而搂得更紧了，还不住往明苏身后看着，“咦，小雨那小鬼怎么没跟来？他不是最爱缠着你吗？”难怪这人想找明苏倒不去龙族，反而要去蛇族，显然是跟明苏相识很久了，连小雨最爱缠着明苏也这么清楚。

    “抱够了？”清和冷冷的出声。在他眼里看来，分明就是明苏心甘情愿被别人抱着，而且俩人明显关系不简单。

    “啊，不是，清和你别误会。”明苏听到清和已经不能用冰冷所形容的声音，赶紧推开凤汐，就说麻烦了……

    “明苏，你怎么……美人！”正想质问明苏怎么推开自己的凤汐在看到刚才出声的清和后两眼放光，倒把明苏抛在脑后了，直直的冲到了清和面前，这美人叫的响亮啊。

    清和挑了挑眉毛，直接一掌把这张碍眼的脸打开，本来清和就已经因为刚才明苏被他搂着的事而相当火大，现在这人还来惹他，简直找死。

    “哇，原来是个冷美人……”显然凤汐属于不会看人脸色的那种人。

    看到清和欲再次动手，明苏赶紧上前拉住他手，“清和，算了……”又给凤汐使了个眼色，不想死就老实点。

    “哇……明苏你有了新人就忘了旧人，我怎么命这么苦啊……亏人家一直对你朝思暮想……”凤汐还使劲搂了搂眼睛，挤出了几滴眼泪，好像自己真的被人抛弃了一样。

    “凤汐，够了。”这回连明苏也看不下去了，这人还没演够啊。

    “哇，族长你演技退步了，龙帝都没有感动。”翠屏和喜鹊看完了好戏，现在做出了评价。

    “那是因为人家有了新人，我这旧人自然不在人家眼里了。”打死凤汐也不会承认是自己的问题。

    “我看是族长不行了……”显然翠屏和喜鹊都不相信自己族长的话。

    “死丫头！”自己怎么就把这两人惯的这么没大没小，凤汐在心里后悔自己平时太宠着她们了。

    “凤汐，我来是有要事。”再下去就不用干正事了，明苏赶紧打断这主仆三人之间的双簧。

    终于让凤汐安静的坐了下来，明苏拉着清和也坐在凤汐对面，讲述了小雨中毒的事，也让凤汐明白自己为什么会来凤凰山的原因。

    “啊？那小鬼现在没事吧？”凤汐其实不像表面那么没心没肺，还是关心小雨的。“那小鬼还是挺可爱的，这么死了多可惜啊。”这才是凤汐心里真正想的吧。

    “现在没事，但还是需要火灵芝来解毒。”别以为我不知道你心里在想什么，明苏暗暗对着凤汐摇摇头，这个时候还不收敛点。

    “火灵芝？”凤汐也知道火灵芝，可要拿到火灵芝不是那么简单啊。

    火灵芝是在凤凰山，但凤凰山却是凤族禁地，凤凰山上凤凰火，能经过凤凰火的人必须有凤凰血，天地间有凤凰血的人就只有凤族的人，这已不简单，难得在后面就算进了凤凰山，要拿火灵芝却还需一样东西――冰魄盒！

    “冰魄盒？是听雪楼听雪仙子的冰魄盒？”明苏还是听过冰魄盒的，但拿到冰魄盒没这么容易。

    听雪楼在极北严寒之地，那里渺无人烟，法力高强的人到了那也会受到很大压制，一些法力低微的人更会受到严重伤害，而听雪楼楼主听雪仙子更是没人知道她到底是怎样一个人，有人说她冰冷如千年寒冰，也有人说她温柔可人似流水……而冰魄盒是听雪楼的镇楼之宝，这又怎么拿到手呢？看起来困难重重啊……

    “算了，这不是一时间就能解决的问题，今天也晚了，明苏你和美……呃，这位公子先在我这休息下，明天再好好商量对策。“看到明苏为难的样子，凤汐决定还是先让他们休息好了，再做打算。而向来没心没肺的他顺口就叫出了刚才对清和的称呼，当然在清和绝对零度的眼神下，硬生生把这声美人吞了回去，哎，差点咬到舌头。

    明苏暗地里叹气，这下热闹了……

    “那就先这样吧。”不过这样下去也不是办法，明天再好好商量吧，所以明苏也就同意了凤汐的建议。

    “凤儿，你带这位公子去休息，来来来，明苏我们好好聚聚……”

    这才是凤汐的真实意图吧。清和冷冷瞥了一眼明苏，起身跟一直站在凤汐身后但却完全没有存在感的一个清秀的男孩走了。

    “来来来，翠屏、喜鹊赶紧去拿酒，我和明苏今天不醉不归……”远远的清和还能听到凤汐兴奋的声音。

    “公子请。”这少年终于出声了，这时清和才注意到虽然这少年只是清秀但却意外的有双大眼睛，与他整体的沉默不同，这双眼睛竟是分外灵动，仿佛是这双眼睛在帮他说话，但清和却在这双眼睛下看到了隐藏的哀伤……

    “你们喝就喝，为什么要在离我这么近的地方！”清和现在火大啊，没想到凤汐挑哪不好偏偏挑了离他房间最近的一座凉亭，还喝的不亦乐乎。

    “喝不死你们！”清和已经完全不知道自己在说什么了。

    受不了的清和推开窗户，“还让不让人睡了！”，这句话在清和看见那个人影时没有喊出口，远远的可以看到在一个黑暗的角落里，一个瘦小的人影正目不转睛的看着喝的不亦乐乎的俩人，不过从他那炽热的眼光中清和只看见一个人，而那人竟是凤汐。

    看起来事情有趣了……清和轻轻的关上窗户，对那两个人过分的举动也没有再追究。

    “那个孩子是谁啊？”明苏倒也有点好奇，从刚才就感觉到有人在盯着他们，没想到是刚才那个孩子，以前来凤族没见过这个小孩啊。

    “啊？哦，他叫凤儿，是我捡回来的。”凤汐明白过来明苏在问谁，轻描淡写的说着。

    “是嘛。”明苏明显不信，什么时候凤汐有捡人的癖好，还把他放在自己身边。看起来凤汐没注意到自己刚才在那凤儿离开后眼光可一直盯着他好一会……明苏抱着看好戏的态度，没提醒自己的好友。

    谁不知道凤族凤汐最喜欢美人，那小孩最多也就清秀，能让凤汐捡回来，还留在身边这已经不简单了……但看凤汐现在完全不自知的样子，再加上凤汐没心没肺的性格，这事好像很难啊……

    各怀心事的人在这黑夜中各自品味着自己心底的秘密……

第十章

    “两位感情真好，昨晚联络了这么久的感情，现在还同进同出啊。

    看到明苏和凤汐同时出现，清和斜了他们一眼，缓缓的开口，显然还在介意昨天这两人打扰他休息。

    “美人早。”凤汐倒是完全厚脸皮，也完全忘了昨天清和严厉禁止的称呼。

    听到这称呼，清和倒也没有昨天那么大反应，只是冷冷的哼了一声。

    “清和，我和凤汐昨天只是叙叙旧。”

    明苏看到清和心情似乎不好，也不想凤汐再惹他，因为经验告诉他，最后吃亏的肯定不会是清和，至于是谁，那可就不好说了。

    “哦，那很好啊。看的出来两位叙旧叙的不错。”清和绝对不是先投降的人。

    “……”明苏可不敢再接话了，多说多错啊。

    “我们还是商量下咱们怎么取得火灵芝的事吧。”明苏赶紧拿他们这次的目的来分散清和的注意力，不能让清和再纠缠着昨晚的问题上了。

    凤汐也识趣的不说什么了，乖乖的坐了下来。

    “凤凰血我可以给你们，这不难，但你们要怎么取得听雪楼的冰魄盒，没有冰魄盒即使你们拿到火灵芝，火灵芝也会自己燃烧殆尽。”凤汐说出了明苏和清和目前最大的困难。

    这正是为什么要取得火灵芝必须先拿到冰魄盒的原因，火灵芝一旦采下如果不马上放进冰魄盒中就会自燃，那也就前功尽弃了。

    所以现在的问题是要怎么取得冰魄盒……

    听雪楼虽然不是狼潭虎穴但严寒的环境却是它天然的屏障，一般人是无法在那自由活动的。所幸的是明苏是龙族的龙帝，龙族天生至刚至阳，这还是难不倒明苏。

    “那我们就去听雪楼吧！”凤汐直接总结。

    “我们？你也要去？”明苏奇怪的看着怎么好像是要去郊游的凤汐。

    “那当然，听说听雪楼听雪仙子可是个大美人，我当然要去看看是不是比我美。”凤汐没把这次行动看成郊游是当成比美比赛了。

    明苏暗暗摇头，清和直接无视，当然还有人伤感……

    “那我们出发吧！”明显凤汐属于行动派。

    “好吧。”明苏知道凤汐这么兴奋肯定是要去了，也就不费唇舌阻止了。

    “带上他。”指了指凤儿，清和用要带小狗出去散步的语气让凤儿也跟着他们一起前往听雪楼。

    “不行。”凤汐想也没想直接拒绝，不知道很危险啊，怎么能让凤儿去。

    凤汐没注意到因为自己的拒绝而更加沉默的凤儿……

    “我怕某些人大晚上兴致太好要喝酒没人伺候。”清和的报复行动开始了。

    “……”难得一见的凤汐吃瘪的样子，但明苏可不敢惹明显在报复的清和，引火烧身就不好了。

    清和看了看不敢说什么的明苏，又看看没话说的凤汐，最后把眼光停留在了因为可以跟他们一起去而整个人都有生气的凤儿身上……敢惹我，我就让你们吃不完兜着走……

    “族长，小凤儿，早点回来啊……”翠屏和喜鹊招着手，从她们欢快的语气听来，似乎也知道什么……

    看了看一直低着头的凤儿，清和还是忍不住对他说：“想要的就自己争取，如果顾忌太多，反而会迷失自己，忘了自己真正想要的是什么，等到失去的时候，后悔也来不及了……”

    凤儿听到这话，终于抬起了头，吃惊的看着清和，这个人知道自己的心思？

    清和没想到这句话也许应该对自己说……

    “啊，这里真冷！”凤汐搓了搓手臂，这么冷对皮肤可不好啊。

    看着眼前一片茫茫的白色，明苏他们终于明白为什么这里会被人传为不毛之地，因为在这里确实看不到除了白色以外的任何颜色……

    “这里一目了然没看到什么听雪楼啊？”望了望四周，凤汐提出了所有人的疑问。

    “那我们到处去找找。”明苏提出了可行的办法。

    “四个人一起去效率太慢了，你和他一起，你跟我。”清和分配好了组合，抓起明苏就走了，完全不给凤汐反驳的机会。

    “啊？为什么我要和凤儿啊……”清和对凤汐的抱怨充耳不闻。

    已经看不见凤汐他们了，明苏才敢开口，“那个，清和你是故意的吧。”明苏倒不介意清和耍凤汐，但那孩子好像很内向有很害羞，不知道有没有问题……

    “管好你自己就行了。”自己没找你算帐就知足吧，看你以后还敢跟别人这么亲热，清和可是很记仇的。

    “呵呵……”清和没发现自己已经越来越因为明苏的举动而影响自己的情绪，这可是好现象啊，明苏对于现在的清和能有这样的反应已经很满足了。

    话分两头，这边明苏和清和是越来越融洽，但另外一边可就尴尬的很啊……

    凤汐又回头看了一眼一直低头跟在自己身后，从凤族出发就没说过几句话的凤儿，怎么这孩子越大就越不可爱了，啊，想想凤儿小时候是多么可爱啊……

    想当初自己第一次看到他，虽然小小的，还脏脏的，但一双大眼睛眨呀眨的就把自己给眨晕了，竟然带回了凤族还放在自己身边亲自教养，甚至给他起名叫凤儿，不过那时的凤儿洗干净了后白白嫩嫩的，又乖巧，可让凤汐得意了好久，自己果然是好运，随便捡也捡回了个小美人，不过越长越大的凤儿让凤汐明白不是小时候可爱，长大还是什么样的……

    “唉……那个，凤儿啊，你累不累啊？要不要休息啊？”凤汐当然受不了这么沉默的氛围，不漂亮就算了，怎么长大了连话也越来越少了。

    “啊……我快疯了……”当然凤汐也就只能在心里喊喊。

    “凤儿不累。”连头也没抬，就直接回答，显然不是真心的。

    唉，这让自己怎么接下去啊……凤汐无力啊。

    …………俩人之间又只有沉默了。

    “你们是什么人？”突然空旷的雪地上出现了两个白衣少女，一样的衣饰，一样的发型，一样的语气，一样的相貌，竟是对双胞胎。

    有点被突然出现的一模一样的白衣少女吓到，凤汐和凤儿只是愣愣的看着，一时没反应过来。

    “你们是什么人？”又是同样的声音，甚至连语调也一样。

    “啊，我们是凤族的人。”反应过来的凤汐回答道。

    “凤族的人来这干吗？”还是同样的声音。

    “不知两位姑娘是什么人？”没弄清楚对方是敌是友，凤汐还是相当谨慎的没说出来这的目的。

    “姐姐，我们还要找人，不要在这耽误时间了。”其中一个白衣少女对着另一个白衣少女说道，当然在凤汐和凤儿开来，就像一个人在对着镜子里的自己说话。

    “先等等，不知两位有没有见过一位身穿白衣的姑娘？”应该是姐姐在发问。

    “白衣姑娘？见过啊，还两个呢。”凤汐笑眯眯的回答。

    “在哪？”这回又是双声道。

    “我眼前不就有两个白衣姑娘吗？”凤汐不知道这话很想让人揍他吗。

    “你！”明白上当的白衣少女火大啊。

    “啊，美女生气可就不好看了。”看得出凤汐属于不怕死的人。

    看到妹妹想上前，姐姐白露赶紧制止，“白霜，算了，找楼主要紧。”

    “哼！”狠狠的瞪了一眼得意的凤汐，白霜倒也听话的跟着姐姐走了。

    楼主？这么说，她们是……凤汐听到了姐妹俩的对话，“走，跟上她们。”对凤儿下了命令，凤汐紧紧的跟着刚才的白衣少女。

    这里这么严寒，能在这里生存的也就只有听雪楼了，既然她们要找楼主，应该是听雪楼的人……

    “不知道凤汐他们有没有发现？”已经找了许久还没发现的明苏询问着身边的清和，其实是这里太安静了，而清和又向来不是很爱说话，明苏不想和清和之间这么冷场。

    “不知道。”清和用和这环境一样冰冷的语气回答。也是啊，他们又不和凤汐他们在一起怎么知道他们有什么发现。

    什么时候清和能不这么冷淡啊……当然明苏也很难想象热情的清和，好像有点恐怖……

    “咦？那儿好像有个人？”远远的明苏看到在雪地里有个人影，如果不是黑色的头发，那人身上的白衣就跟雪地融为一体了，就是这样才让明苏发现了。

    “是个女子。”清和也看见了。

    “喂，姑娘，醒醒。”明苏扶起那人，也看清了那人的样子，是个眉目如画的姑娘，苍白的脸色给他增加了梦幻的感觉。

    好不容易找到了一个山洞，明苏和清和把那女子弄到了山洞里，一直等着她醒来。

    “呃……”终于昏迷的人醒了。

    “你醒了？还好吗？”明苏见人醒了，马上上前问道。

    “你们是谁？我怎么会在这里？”看了看周围，那女子把视线转回明苏身上。

    “啊，我叫明苏，他是清和，我们在雪地里看到你昏迷，就把你带来这了。”明苏解释了前因后果。

    “谢谢你们。”

    “姑娘一个人在这冰天雪地，是这里的人吗？”这女子也算是明苏和清和的唯一发现了，能在这里出现，应该是这儿的人吧。

    “是的。”那女子回答的也很直接。

    “那姑娘知道听雪楼吗？”这是唯一找到听雪楼的希望了，在雪地里一天都没发现的明苏把希望放在了这女子身上。

    “知道啊。”果然是天无绝人之路啊。

    “那姑娘……”明苏想问是否知道听雪楼在哪，但听到那女子的话这就不用说了。

    “我可以带你们去。”那女子回答的真出人意料，让明苏完全没料到，而清和只是冷眼旁观。

    “呃……不知姑娘怎么称呼？”难得人家都这么帮忙了，总不能一直姑娘、姑娘的叫吧。

    “小雪！”

第十一章

    “小雪，你确定没走错路？”不能怪明苏怀疑啊，真的是他们一直跟着小雪走啊走啊，可好像怎么一直在走同样的路呢……

    “没有啊。”貌似小雪还挺委屈。

    明苏现在也没别的方法，这是目前唯一的办法，只好相信小雪，希望小雪没有欺骗他们……

    “你倒是很相信她。清和从救了小雪以后就没发表什么意见，现在走了这么久也没看到听雪楼，清和也轻轻的对着明苏说出了第一句话。

    明苏知道清和只是因为没找到听雪楼而怀疑小雪，并不是针对自己，所以也只是轻轻的拉了拉他的手，意思让他稍安勿躁。什么时候自己越来越了解清和的意思了，明苏对自己的进步还是很满意的。

    其实清和也确实只是说说，看到明苏的举动，也没再说什么。

    “啊，是雪绒花！”陡峭的崖壁上有一丛雪白雪白的花朵，如冰凌一般的花瓣甚至微微泛着蓝光。

    “雪绒花？”明苏对这么美丽的花倒也有点好奇。

    “在听……我们这里，雪绒花是代表幸福的花，谁能把雪绒花完整交给自己的心上人，雪神就会保佑他们白头偕老。”听这语气小雪好像也很想有人送她雪绒花。

    雪绒花不如它的名字那么柔软，相反正如它冰凌似的花瓣它很脆弱，一点点外力雪绒花就会破碎，如雪般飘散，这正是雪绒花名字的由来。

    是吗？明苏偷偷看了眼清和暗下决定，一定要试试。清和倒没什么特别的反应，只是看着明苏，言下之意是“你敢你就试试！”

    “楼主！”突然两个白衣少女打断了这么唯美的氛围，正是白露和白霜两姐妹。

    “啊？我不是。”小雪明显睁着眼睛说瞎话。

    “楼主，你不要再任性了。”姐姐白露对着小雪说道，好像在教训不听话的妹妹。

    “你是听雪楼楼主？”明苏也明白过来了，小雪果然不是普通人。

    “啊，对不起，我不是故意骗你们的。”小雪低头道歉，自己只是太寂寞了。

    “……算了。”小雪也只是带他们兜了几圈，并没有怎么欺骗他们，明苏也不能真的对小雪发火。

    “希望楼主能把冰魄盒借给我。”明苏不想再白费功夫了，自己已经浪费很多时间了。

    “不行！冰魄盒是我们听雪楼的镇楼之宝怎么可以随便交给别人。”白衣少女中的一个抢先叫了出来，听语气应该是妹妹白霜。

    “白露！”小雪责备的看了一眼白露，又转过来对着明苏歉意的说道，“对不起，其他都可以，冰魄盒确实不行。”

    “那我们只好自己动手了。”一直跟在白露和白霜姐妹后面的凤汐也来了，一开口就相当不客气。

    “你一直跟着我们！”白露和白霜看到凤汐的出现也猜到了，凤汐肯定是跟在她们身后，要不怎么会找到这儿。

    “呵呵，这只能怪你们江湖经验不足。”凤汐的话永远是气死人不偿命。

    “你！”身为听雪楼楼主身边的贴身护卫，白露和白霜哪受过这种气。

    “好了，不要吵了。”小雪对刚才欺骗明苏的事还有点过意不去，不想再让矛盾激化了。

    “我们想拿冰魄盒救人，请楼主行个方便。”明苏也不想多费口舌，拿到冰魄盒是最重要的事。

    “不是我不想借，但……”小雪确实也是有难言之隐。

    “那怎样楼主才肯借我们？”明苏也准备好了不可能这么简单就拿到冰魄盒。

    “我……”小雪还想说什么，却被突然的巨响打断了。

    一致巨兽从天而降，刚才的巨响正是这只巨兽发出的。

    “是嗜雪兽！”白露和白霜都认出了这只巨兽。

    嗜雪兽，传闻中凶残的嗜雪兽！明苏和凤汐他们都被眼前的嗜雪兽惊呆了，嗜雪兽虽然叫嗜雪兽，但它真正嗜的却是血！

    “大家小心！”明苏出声提醒。

    “吼……”难得看到美食，嗜雪兽大吼一声腾空而起，一跃扑向了他们。

    激烈的打斗，扬起了漫天的雪花，但也让那一抹鲜红更加显眼。

    “清和！”看到清和受伤，明苏也不能再冷静了，一记龙炎狠狠的击向嗜雪兽。

    “你干吗要去帮别人挡！”明苏宁愿看到清和对别人无动于衷，也不希望看到清和因为别人而受伤。

    “你不是还需要她的冰魄盒吗？”清和解释了自己的举动，当然不是因为小雪才救她的，要不是因为她还有用，自己才不会管她死活……

    小雪没想到一直没对她有好脸色的清和会救她，但看到明苏难看的脸色也不好说什么。

    受了一记龙炎的嗜雪兽被激怒了，排山倒海的一声巨吼竟让天空都暗了下来……

    “不好，是暴风雪！”原来是嗜雪兽召来了暴风雪，在越来越大的风雪中明苏他们连站立都很困难，而反观嗜雪兽却岿然不动。

    “楼主，快离开这！”白露和白霜赶紧拉住小雪让她离开这危险的地方。

    “可是，他们……”小雪还是想到了明苏他们，自己可以离开，但他们人生地不熟的怎么办。

    “楼主，再不走来不及了！”白露和白霜都劝小雪先离开着。

    “明苏，你们跟着我们，我们先离开这！”小雪对着明苏大喊，希望明苏他们能跟上她们，一起离开。

    漫天的风雪，昏暗的天色，阻碍了视线，也让小雪她们没注意到，有人没跟上……

    “好了，终于到了！”小雪一行人经过了一路奔波，终于来到了听雪楼。

    “这里就是听雪楼？”凤汐看着眼前仿佛人间仙境的听雪楼，不敢相信在这茫茫的冰天雪地里竟藏着这么美的地方。

    “是，这里就是听雪楼！”小雪肯定了凤汐的猜想。

    “明苏和清和不见了！”一直被凤汐抱在怀里的凤儿没看到明苏和清和惊叫出来。

    “什么！”凤汐听到凤儿的话这时才发现，明苏和清和竟然没在这儿。

    “你们赶紧派人去找啊！”凤汐是真的担心明苏的安全，怎么说自己和明苏相识那么多年，在紧急关头还是真的害怕明苏有危险。

    “现在外面狂风暴雪，太危险了，不能出去。”小雪何尝不想去找明苏他们，但真的不行啊。

    “那我去！”凤汐一听小雪竟然不肯，马上就要自己冲出去。

    “不行，你去又能怎么样，等暴风雪停了，我就派人去找。”小雪赶紧阻止凤汐冲动的举动，这样只会再让一个人陷入危险。

    凤汐没想这么多，还是执意要出去找明苏，但却在看到扯着他衣角一直使劲摇头的凤儿以后停了下来，强迫自己冷静下来，凤汐紧紧抱住凤儿，知道他是害怕自己出去会危险，还有一个人在担心自己，凤汐忍住了冲动。

    “暴风雪一停，你们一定要派人！”只是最后的底线了。

    “我一定会的！”小雪向凤汐保证。

    希望明苏他们吉人自有天相……凤汐暗自祈祷。

    “清和，你怎么样？”好不容易才避开了嗜雪兽的明苏，却由于漫天的风雪没跟上小雪她们，但天无绝人之路，幸运的让他们找到了一个勉强可以遮身的小洞穴，现在明苏就和清和藏在里面躲避暴风雪。

    “没事。”清和被明苏搂在怀里，有点扭捏，但也没推开他。

    “以后不要再做伤害自己的事！”明苏一想到刚才清和流的鲜血就感到害怕，以后绝不能再发生这样的事。

    “知道了。”

    看到清和难得的乖巧，明苏也不好再说什么，希望以后清和能记住今天答应自己的事。

    “你怎么了？”感觉到清和的微微颤抖，明苏低头才发现，清和的脸色竟然比雪都白。

    “没事，只是有点冷……”因为受伤的原因，清和的体力受到了削弱，以至于有点受不了这里寒冷的天气。

    “有点？”摸摸了摸清和比冰还冷的手，明苏快气死了，这还叫有点？

    “你！唉……”明苏发现自己永远无法对这个人狠下心。

    微微放开了怀里的清和，明苏慢慢脱下自己的衣物……

    “你干什么？”因为失去温暖的怀抱，清和感觉更冷了，但看到明苏的举动后更是惊讶，他不是想……想到这清和也顾不得外面有多冷，就像退开明苏身边。

    看到清和明显退缩的样子，明苏也有点好笑，“想什么呢？”一边用调笑的语气说着，一边把离的有点远了的清和抓回来，“过来。”

    “你！”贴在明苏赤裸的胸膛上，感觉比刚才更加温暖的怀抱，清和才知道明苏这么做的原因。

    “小傻瓜。”明苏把清和搂的更紧，再拿自己的衣物把两个人包裹好。自己像乘人之危的人吗？

    “你睡一会，等暴风雪停了，我们再走。”明苏对着已经有点昏昏欲睡的清和轻轻的说道。

    “那你……”清和确实累了，但明苏呢？

    “我不累，我看着你，你睡吧。”看到清和担心自己的眼神，明苏感到天气似乎没这么冷了。

    ……看着伏在自己胸口睡着的清和，明苏感到前所未有的满足，即使一直留在这自己也没有遗憾……

第十二章

    “呦，两位可真是恩爱啊。

    听到这么没正紧的话，明苏不用看也知道是谁了，果然凤汐倚在洞口，正不怀好意的看着怎么看怎么暧昧的明苏和清和。

    “是你！”凤汐调侃的语气，把清和也惊醒了。看到凤汐明显看好戏的样子，真是恨不得把那张脸揍扁，但现在的状况不是很方便啊。

    “凤汐，你先出去。”知道凤汐的恶趣味，明苏拉住冲动的清和，拍拍他的背让他不要介意凤汐的话。

    “果然是见色忘友。”这回凤汐是直接针对明苏了，不过他还是知趣的离开了，留给明苏和清和自己的空间。

    “好了，凤汐没有恶意的，别生气了。”明苏知道清和脸皮薄，生怕他恼羞成怒。

    “我才不会生这么无聊的气呢。”清和看到明苏赤裸的上身赶紧转过头，摸了摸自己有点发烫的脸，清和自己也不相信，自己竟是在害羞。

    看到清和的举动，明苏了然的笑笑，慢慢把自己的衣物整理好。不想这些了，还有没解决的事呢……

    “这么快就出来了啊，我还以为两位还要缠绵一会呢。”凤汐的嘴永远这么缺德。

    “你还好吗？”轻柔的声音竟是从凤儿嘴里说出来的，看到大家惊讶的神情，凤儿没得到回答又把头低下去了。

    清和也没想到凤儿竟会问他，低头看了一眼，这小孩难道是在关心自己？又看到凤汐不甘的眼神，想了想还是没说什么。

    “明苏你不看好你的人，还让他勾搭我的凤儿。”凤汐不敢相信凤儿竟会关心一个还没相处几天的人，心里那个堵啊。

    “够了，凤汐，不要闹了。”明苏警告凤汐玩笑开过头就不好了。

    撇了撇嘴，凤汐也知道真把明苏惹火了，可就不好玩了，不过自己怎么好像越看清和越不顺眼……还有这臭小鬼怎么不关心自己反倒关心别人啊……

    “那个你们没事吧？”小雪看到明苏和清和出现也上前询问，怎么说也是因为自己的原因让他们遇到了嗜雪兽，而且清和还为了救自己受了伤，怎么也要关心一下啊。

    “谢谢楼主关心！”明苏虽然礼貌的回答了小雪，但却听不出真正的客气，反而是疏远的淡漠。

    “如果楼主真的感到抱歉就把冰魄盒借给我们吧。”凤汐倒永远不会假客气，正好利用一下嘛。

    “这个……”虽然抱歉但这真的不能借啊，小雪为难的看着明苏他们。

    “是因为嗜雪兽吗？”明苏倒看出了小雪的为难。

    “是的，近来不知为何嗜雪兽越来越暴躁，以前因为冰魄盒，嗜雪兽是不敢攻击听雪楼的，但最近却开始慢慢的攻击听雪楼，如果一旦没有冰魄盒，嗜雪兽一定会毫无顾忌的……”小雪也说出了自己不能借冰魄盒的原因，真的不是自己不想借啊，实在是自己没能力打败嗜雪兽……

    “这么说如果我们帮你把嗜雪兽解决了，你就可以把冰魄盒借给我们了。”凤汐永远这么直接。

    “这个……可以这么说。”小雪没想到凤汐说的这么轻描淡写。

    “那我们走吧。”明苏也不想多废话，既然知道了方法就去做吧。

    “呃……”小雪还没反应过来，他们怎么好像完全不把嗜雪兽当回事，他们到底知不知道嗜雪兽的厉害啊。

    看着明苏的背影，小雪憋了一会还是偷偷的问凤汐：“那个，明苏是不是在生气啊？”虽然自己刚遇到明苏时，明苏也是温柔有余但不亲近，可不是像现在这样冷漠啊。

    “呵呵，你现在才发现啊。”凤汐暗笑小雪的迟钝，现在才看出来明苏生气了，不嫌太慢了。

    “那个……为什么啊？”小雪不懂为什么明苏好像很生气。

    “第一，明苏不喜欢有人欺骗他，第二，你让他重视的人受了伤，这两个大忌你都犯了。”凤汐明白明苏的性格，明苏性格虽然温和，但如果触动了他的底线他就不是这个样子了。

    “我……”小雪没想到自己犯的错这么严重，那怎么办啊？

    “你就盼望那个人没事吧。”指指一直被明苏牵着的清和，凤汐也从这件事看出了清和对于明苏的重要性，希望那个人不要也欺骗明苏……

    被明苏牵着的清和有点不自在，但感觉到明苏在看到小雪那一刻的杀气时，他就明白明苏并不像表面这么温和，自己受伤好像让明苏很介意，但为什么自己却有点开心……

    而昨晚在明苏怀里的那份安心也让清和眷恋，没想过自己会在别人怀里入睡，更加没想到的是自己似乎迷恋上了这种感觉，很舒服，很温暖……但却好像越来越偏离自己的轨道了……

    坐在听雪楼里，明苏正跟凤汐、小雪商量怎么对付嗜雪兽。清和被明苏用受伤的理由安排在房间休息，还让凤儿陪着他。不管清和因为什么原因让凤儿跟着他们，但看得出来清和对凤儿并不讨厌。

    “你们要怎么对付嗜雪兽，嗜雪兽不是你们想象的那么好对付的。”小雪生怕明苏他们低估了嗜雪兽的实力。

    “我们知道嗜雪兽的实力，也不会低估它。”明苏决定的事向来不会轻易改变。

    决定好了嗜雪兽的事，明苏就离开了，他要去看看清和。

    “明苏真的可以吗？你们也看到过嗜雪兽的厉害了。”看着明苏离去的背影，小雪还是担心。

    “你不会想看到明苏真正的力量的。”这是凤汐对明苏的决定最好的解释，也是最有力的保证。

    “啊，明苏你等等我。”你去看你的人，我还要看我的小凤儿呢。

    “你真的要去对付嗜雪兽？”清和轻声询问旁边的明苏，那很危险的。

    刚才明苏来看自己，自己正和凤儿大眼瞪小眼，没想到还有人比自己更不爱说话，清和倒总算见识到了。凤儿不开口，清和也不知道说什么，就这么两个人静静的坐着，害的一进来的凤汐以为自己欺负了凤儿，叫嚣着不准欺负他的人，好像想跟自己算帐一样，好在被明苏赶了出去，凤儿看到明苏来，也乖乖的跟着疯子走了。

    “我必须救小雨。”这句话的意思就是肯定要去了。

    “你不用担心，我保证一定平安回来！”知道清和是在担心自己，明苏作出了保证。

    “你如果敢受伤回来，我绝对不放过你！”这是清和最坦白的一次了。

    虽然清和的话很恨，但明苏还是感觉到了清和的心意，清和已经越来越接受自己了，这个认识让明苏相当满意。

    “你好像很喜欢那个什么清和。”凤汐问凤儿，没发现自己的语气很像在质问自己爬墙的恋人。

    “他很好。”凤儿轻声说道，虽然那个人很好，但自己最喜欢的人还是……

    “你、你……”没想到凤儿真的喜欢那个人，凤汐感觉怎么这么难受，一定是因为自己的小孩爱上不该爱的人……

    “那人是明苏看上的，你抢不过明苏的，乖乖的放弃吧。”凤汐继续苦口婆心的教育凤儿，实在不敢想象明苏和凤儿争夺的样子，啊，太可怕了，一定要劝凤儿放弃。

    “……”凤儿完全不明白自己为什么要跟明苏抢清和，明苏和清和在一起自己很开心啊，希望自己有一天也可以和那个人在一起……

    没听到凤儿回答，凤汐以为凤儿是不肯放弃清和，“总之你不要打那个人主意，明苏是我的好朋友，我不准任何人打他的人的主意。”凤汐完全没意识到这个凤儿跟明苏抢清和的几率比嗜雪兽自己跳悬崖不用他们动手的几率还低。

    “果然是明苏重要……”凤儿痛苦的说道，自己在这个人心中还是比不上啊……

    “呃，反正你乖乖的不要打那个人主意就行了。”没听清凤儿刚才说什么，但凤汐还是希望凤儿不要犯傻。

    “知道。”凤儿不想让自己再听着凤汐对自己的责怪，那会使自己好难受，不管什么自己都永远无法拒绝这个人，从他把自己捡回来的那一刻，就注定了……

    在第一次看到凤汐的时候，凤儿就感觉看到了光明，这个人这么耀眼，自己都很难把目光从他身上移开，但也有很多人都喜欢他，他也喜欢很多人……凤儿永远没想到最初吸引自己的光明也是最伤害自己的武器……

    “啊……你明白就好。”还想说什么的凤汐听到凤儿答应了自己，松了一口气，怎么自己像拆散人家的恶人……不是，不是，我可是为了凤儿好，打死凤汐也不会说其实自己听到凤儿放弃清和时自己有多开心……

    “族长还有事吗，没有事凤儿就退下了。”凤儿已经快控制不住自己的泪水了，只想快点离开。

    “啊……那你好好休息啊。”凤汐其实还想和凤儿多呆一会，但好像凤儿很不愿意啊，怎么这孩子越大和自己越疏远了……想着心事的凤汐没看见凤儿眼角的晶莹。

    什么时候人们才能放开自己的心怀，有些事情是不能欺骗的，不管是骗别人，还是骗自己……

第十三章

    “你自己答应的事自己记着！”这是明苏临走前清和对他说的唯一一句话，但意思已经表达的够清晰了。

    当然清和其实是想一起去的，但在明苏坚决反对下，而清和也不擅长争论，只能作罢。清和没想过自己会这么在乎一个人的感受，进而听他的话。

    “真的不需要我也一起去吗？”小雪也被拒绝一起去对付嗜雪兽。怎么说自己也是听雪楼的主人，没自己的帮助真的好吗？

    “不用了。”这回明苏倒不是生气，只是明苏知道带着小雪她们还不是徒增伤亡，与其这样，还不如自己和凤汐单独一起去，反而不会累赘。

    “你们就放心吧，有我和明苏在一定不会有事的。”不知道这是对自己实力的自信，还是对与明苏实力的信心，凤汐还是一幅无所谓的样子。

    “那我们走吧！”明苏对着凤汐说道，最后对着一直看着他的清和微微点点头，让他放心。

    “啊，等等……”凤汐竟然转回来也对着清和，“那个，凤儿先让你照顾，你不要以为我不在就欺负他啊！”不甘不愿的说完，凤汐还是不放心，又对着凤儿叮嘱：“如果他欺负你，你不要怕，回来告诉我，我帮你啊！”

    听到这话，凤儿眼泪汪汪的看着凤汐，动了动嘴角似乎想说什么，但最后还是没说什么。

    清和听了凤汐这话，非常不屑的瞥了一眼凤汐，完全没有搭理他的意思。完全不懂这个人到底在想什么，自己什么时候欺负这小孩子了，还有为什么我要照顾你的人，自己不会照顾啊！

    “你对那个孩子……”终于离开听雪楼的明苏和凤汐慢慢的走在雪地里，寻找着嗜雪兽的踪迹。看刚才凤汐临走还对凤儿念念不忘，明苏明白在凤汐心里凤儿不是自己捡来的孩子这么简单，但似乎当事人还是不明白自己的心意啊……

    “啊？我没有啊，我怎么会对自己的孩子有意思呢，不会的……”凤汐这话连他自己都不信，而且怎么听怎么欲盖弥彰。

    “你自己相信吗？”明苏可没这么好糊弄，何况认识凤汐又不是一天两天了，自己还不知道凤汐是个什么样的人吗？而且自己可什么都没说，他倒是一个劲的否定，简直就是不打自招。

    “呃……”凤汐难得说不出话啊。

    “不要等无法挽回了才后悔！”明苏忠告自己的好友。

    “呃……”要想让凤汐投降可不这么容易。

    “那你对那个人呢？是不是非卿莫属了？”凤汐虽然尴尬但还是不忘探听自己好友的心思。龙帝明苏成名这么久还没听说什么人能入他眼，而自己和他也认识这么久了，也没看见他对什么人这么上心过，而这个人却让明苏改变了……不知是好事还是坏事……

    “我知道自己想要的是什么，但却怕那人不知道自己究竟想要的是什么！”明苏低声的说着，希望这个人不要让自己失望……

    “唉……”凤汐抬起头看看天空，希望一切顺利吧！啊，怎么这么麻烦啊……

    这边明苏和凤汐在感慨，听雪楼里也有两个人在焦急等待……

    “他心里还是有你的。”难得清和这么好心，提醒这两个让人郁闷不以的人。

    凤儿抬起头不敢置信的看着清和，“你说什么？”自己没听错吧，那个人在乎自己？

    “虽然我不喜欢那个人，但我感觉的到他对你是在意的。”清和耐心跟凤儿解释，只不过是某个人自己没看清自己的心里。

    “他不会有事吧？”凤儿虽然没说什么但其实心里可担心的很。

    “没事的。”清和对这个问题倒显得很淡定。

    “你不担心他吗？”凤儿奇怪为什么清和看起来一点也不担心。

    “我相信他！”清和相信明苏答应了自己就一定会做到。

    “你努力吧！”拍拍凤儿瘦小的肩膀，清和让凤儿不要那么害怕，既然自己在乎那人就不要害怕！

    真不知道这两人在想什么，一个不敢说，一个说不通。反正不关自己的事，不过看到凤儿黯淡的眼神，自己还是不忍心，还是提醒了他，似乎在遥远的记忆里，也有这么一双黯淡的眼睛，是谁的呢……

    “怎么这么久还没看到那怪兽啊？”凤汐不耐烦的说着，要不是和这里冰冷的环境实在是不搭，凤汐就差拿把扇子凉凉的扇风了。

    “不要叫了，我们还是再找找吧。”明苏提醒凤汐不要做无用功了，还是再找找来的实际。

    “好……”凤汐有气无力的回答。

    找了这么久，明苏和清和还是没有发现任何嗜雪兽的踪迹，不知道那怪兽到底藏在了哪？明苏和凤汐继续在雪地里寻找着……

    “你有没有听到什么？”突然好像听到什么的凤汐神秘兮兮的说道。

    “嗯……”明苏表示肯定，似乎是什么动物的喘息声。

    向凤汐使了一个眼神，明苏率先向发出声音的地方奔去，如果没听错应该是了……凤汐明白了明苏的意思，紧紧的跟上。

    “吼……”听到熟悉的声音，明苏知道找到了，果然出现在他们眼前的正是那天的嗜雪兽。

    “哇！好家伙躲在这，让我们好找啊！”凤汐想这家伙让本大爷找了这么久，今天你死定了。

    “好了，交给你了。”凤汐对明苏说道，自己退到一边，摆好了看戏的架势。

    “你倒是舒服！”明苏看着在一旁明显不准备动手的凤汐，真是拿他没办法。

    “有龙帝你在，还需要我们这些小喽喽动手吗？”难得凤汐这么谦虚啊。

    “吼……”显然嗜雪兽没这么好耐性听这两个人在那聊天，呼出的气息让本来就冰冷的环境更加严酷。

    嗜雪兽看到当日打伤自己的人，也有点胆怯，但天生的无畏让嗜雪兽还是勇猛的冲了过去……

    “炎龙！”既然自己送上门来，明苏也不用客气了，当日自己手下留情只是用了龙炎击退它，但今天自己的目的不一样了，也就不用手下留情了。

    明苏直接召唤了炎龙，身为龙帝掌管天下所有龙族，明苏自然知道炎龙在所有龙族中是最炽热的，嗜雪兽虽然强大但怎能抵挡的了属性最为炽热的炎龙。扬起的风雪在还没靠近炎龙身边就已经因为炎龙身上的龙炎所熄灭，炎龙的每一击都正好打在嗜雪兽的死穴上……

    看着越来越退缩的嗜雪兽，明苏知道最后一击的时候到了……“炎龙！龙焰！”命令炎龙发出可以焚毁一切的龙焰，明苏知道很快就可以结束了……

    “呜……”受到了前所未有的攻击，连嗜雪兽都发出了悲鸣，明苏看着巨大的嗜雪兽发出的悲鸣，一时有点心软，没有立即下令炎龙乘胜追击，也正是因为这样，发出呜咽声的嗜雪兽竟转身跑了……

    “啊！喂，你别跑啊！”凤汐看到嗜雪兽竟然转身逃跑，忙出声喊道。这么跑了难道还要本大爷再找啊？岂有此理！

    “追！”明苏也没想到嗜雪兽竟会逃跑，但他不会像凤汐这样只会叫，还是直接行动来得有效。

    “喂，你说这家伙是不是被你打傻了？”看着眼前的绝壁，明苏和凤汐一直跟着嗜雪兽，但没想到嗜雪兽跑到了这么个绝路。

    “似乎有点不对劲。”明苏也感到了不正常，嗜雪兽向来无畏，今天却逃跑，而更加奇怪的是竟跑到了这么个绝路，似乎说不通啊……

    “吼……”看到明苏和凤汐跟来，嗜雪兽愤怒的朝着他们吼叫。

    “你别叫了，再逃也没用的，乖乖的让我们宰了吧！”凤汐凉飕飕的说着。想也知道谁会乖乖的被人宰啊，就算对方是只动物也不会这么傻的啦。

    嗜雪兽当然不会这么傻，但它却只是呆在那戒备的看着他们，似乎没有想动手的样子。

    “明苏，你上！”凤汐绝对是属于看好戏的人。

    “炎龙！”明苏再次召唤炎龙，虽然不想赶尽杀绝，但自己必须拿到冰魄盒，小雨还在等着自己呢。只能对不起它了……

    “呜……”终于嗜雪兽不支倒地，倒在血泊中呜咽着，完全不复刚才的勇猛。

    “呀，终于搞定了。”凤汐看着嗜雪兽，好了，好了，自己可以不用呆在这鬼地方了，真是的，把我的皮肤都冻的干燥了。

    正暗自得意马上就能回去的凤汐，突然看到从嗜雪兽身后钻出来一只……呃，怎么说呢，小狗？凤汐揉揉自己的眼睛，怀疑自己有没有看错。

    那小东西呜咽着往嗜雪兽的怀里钻，那细细嫩嫩的声音听着让人心疼……

    没有得到回应的小东西，一个劲的舔着倒在地上的嗜雪兽，似乎想把嗜雪兽叫起来，但已经没有生命迹象的嗜雪兽，还是无法回应它。

    “这个……这个是？”凤汐没想到嗜雪兽还有小宝宝，虽然看这小东西的样子绝对有理由怀疑这不是嗜雪兽的宝宝，但看到现在这模样也知道肯定是了。

    小小的身体，黑溜溜的小眼睛，还有点耷拉的小耳朵，使劲摇摆的小尾巴……啊，好可爱啊，凤汐没想到嗜雪兽小时候这么可爱的吗，看了一眼长大的嗜雪兽，嗯，还是不要长大比较可爱。

    明苏对于突然出现的小嗜雪兽也感到很惊奇，这难道就是嗜雪兽为什么这么暴躁的原因？因为要给自己的孩子找吃的？

    “那现在怎么办？”又不能把它孤零零的放在这，这么小这么弱肯定会被其他野兽吃掉的。凤汐想着，这么可爱，死了多可惜啊。啊，自己还是对可爱的东西没办法啊。

    “先带回去吧。”明苏也不忍心把小嗜雪兽放在这里，只好先带回再作打算了。

第十四章

    “你们回来了！”听到白露和白霜回报明苏和凤汐回来了，小雪第一个按捺不住冲了出去。
    看到明苏和凤汐真的好端端的站在自己面前，小雪简直不敢相信自己的眼睛，这是真的吗？

    紧接着的是凤儿，一路飞奔了出来，但由于身体原因（腿短啊）比小雪还是慢了一点，终于看到了想见的人，但还是没敢说什么……

    清和慢悠悠的跟在凤儿身后，看到凤儿还是那副样子，暗暗摇了摇头，怎么就学不会呢！不过清和没承认的是自己在听到明苏回来的那一刻，竟然差点控制不住自己就跑出去了。现在看到明苏真的站在自己面前，突然感觉什么都无所谓了……

    “呦，我们回来了！”凤汐看到这么多人来迎接自己显得很兴奋。啊，自己真是伟大啊，凤汐觉得现在就像一个大英雄。

    慢慢的走到清和面前，“我回来了！”明苏对着清和轻轻的说道，虽然清和的样子不像小雪和凤儿一样紧张，但明苏还是感觉的到清和内心的害怕，自己很让他担心啊！

    “嗯！”清和也只是淡淡的回答道，他只是站在自己面前，就让自己感到无比安心，自己真的好像喜欢上这个人了……

    “凤儿啊，有没有想我啊？”凤汐看到凤儿也很激动，“那个家伙有没有欺负你啊？”低头轻轻的问着凤儿，凤汐还不忘偷偷指指那两个正在上演小别胜新婚戏码的人。

    “没有，清和对我很好。”凤儿低声回答，但马上有抬起了头，“你有没有事啊？”想到清和一直的鼓励，凤儿决定还是要勇敢的，勇敢的说出来……

    没想到凤儿会关心自己，还说了出来，凤汐倒也有点愣住了，“啊，我没事，小凤儿别担心。”摸摸凤儿的头，凤汐暗想，小凤儿怎么大胆了，肯定是那家伙教的，不过好像这也不错啊，自己似乎不能太落后啊……

    “你们真的把嗜雪兽杀了？”小雪还是不敢相信，这两个人到底是什么人啊？

    “咦？你怀里的是什么啊？”突然看到明苏怀里似乎有什么东西在蠕动，小雪惊奇的看着明苏。

    “啊，这个啊……”明苏掏出了藏在怀里的小东西，但并没有说明是什么。

    “这个是？”大家都看着这虽然有点怪异，但怎么看怎么可爱的小东西。

    “可爱吧！”凤汐看见大家都惊奇的看着小嗜雪兽，骄傲的口气好像是自家的小孩似的。

    “这是小嗜雪兽。”明苏语出惊人，把大家吓了一跳。

    “这是嗜雪兽？”大家都不敢相信。这小东西哪都小小的，小小的身体，小小的眼睛……哪像那凶恶的嗜雪兽啊？

    “你们没看错，它是嗜雪兽。”明苏看着害怕的缩在自己怀里的嗜雪兽，说真的自己也很难相信这会是嗜雪兽，难道基因突变？赶紧阻止自己瞎想，明苏把小嗜雪兽抱出来，放在桌上让大家看的更清楚。

    看到一群人围着自己，小嗜雪兽更加害怕了，越缩越小，就快成一团了。“咕咕……”的叫着，怎么看怎么像是一群人在欺负弱小。

    “它好像饿了？”凤儿轻轻的说道，难道是小动物对小动物的直觉，凤汐看着怎么看怎么应该是害怕的小嗜雪兽，再看看两眼亮晶晶的仿佛找到失散多年的兄弟似的凤儿，怎么看都是凤儿比那小东西可爱啊。

    “那个还是拿点吃的吧？”凤汐还是坚决支持自己家的小孩的。

    “那个？它吃什么啊？”白露和白霜为难的看着凤汐，拿什么给它吃啊？

    “呃……”凤汐也没想到这么具体的问题，只好为难的望着明苏，“你救回来的你想办法。”把责任推的一干二净。

    “这个拿点水果吧。”明苏也不太了解嗜雪兽怎么养，但不可能喂它血吧，先拿点水果试试吧。

    好在小嗜雪兽倒是不挑食，拿小爪子捧着一个苹果啃的津津有味。看到小嗜雪兽肯吃水果大家都松了一口气，这小嗜雪兽倒是意外的好养啊。

    “它好可爱！”凤儿看到这么可爱的小嗜雪兽显得很高兴，也算是凤儿难得的同伴。

    “你们想把它带走吗？”知道明苏他们完成了任务很快就会离开这里了，小雪感到很难过。自己从有记忆以来一直在听雪楼，面对着千百年不变的景色自己真的很寂寞，这也是小雪为什么会偷跑出来的原因。

    “不，嗜雪兽是雪兽，不能呆在别的地方，听雪楼是最适合它的地方。”明苏说出了自己的打算。

    “你要把它留在这里？”凤汐以为明苏会把嗜雪兽带走，这么可爱的小东西不能再看见了，好可惜啊。

    “这就当我们借冰魄盒的补偿吧，虽然它现在还小，但你们好好抚养它，它会是你们最有力的保障。”明苏对着小雪说道，嗜雪兽还是应该呆在它最应该呆的地方。

    “我知道了，我会把冰魄盒给你们的。”小雪知道自己不能再挽留明苏他们了，毕竟他们不是属于这儿的人，自己也早就知道这结局了不是吗？可为什么还是这么难过？

    看着被白露和白霜两姐妹带下去的小嗜雪兽，凤儿有点舍不得……看着有点难过的凤儿，凤汐也感到很不好受，但没办法啊。别的地方都不适合这嗜雪兽了，更别说炽热的凤族了，那还不把嗜雪兽烤焦啊。

    “我们回去也养一只可爱的小狗，好不好？”凤汐轻声安慰凤儿，不舍得自己的孩子脸上露出这种让人难过的表情。

    “好。”知道只有自己努力才能得到自己想要的，凤儿正努力改变自己内向的性格，对于凤汐问的问题也敢于承认了。

    “乖。”凤汐虽然不知道是什么让凤儿改变了，但还是感谢那个让凤儿改变的人，但看到凤儿这么努力，自己不能太落后啊……

    “现在你们也累了，晚上我会把冰魄盒交给你们，你们先休息下吧。”小雪看着眼前的四个人，他们身上的光辉注定了他们不会是在此止步的人。

    “真的没事？”回到房间的清和看着明苏询问，虽然外表看不出任何伤势，但还是怕这个人因为怕自己担心而隐瞒自己的伤。

    “要我脱了衣服吗？真的没事。”明苏向清和证明，自己什么时候信用这么差了？还让清和这么怀疑。

    “相信你了。”清和看到明苏充满自信的温柔笑颜，明白是自己多想了。

    “我很高心，你担心我。”明苏上前搂住清和，有人牵挂的感觉很好。

    “你不要自作多情。”清和微微挣扎着，但显然决心不强，反而让人觉得欲擒故纵。

    明苏看着动作和语言完全不是同一意思的清和，这是笑笑，没有反驳，真的是自己自作多情吗，怕是两情相悦啊……

    “你晚上去拿冰魄盒小心点。”清和不想和明苏争辩，微微向后仰，将自身的重量交给后面的人，享受着难得的温馨时光。

    “我知道，你不用担心。”知道清和是担心小雪不会这么容易交出冰魄盒，明苏安慰道，这个自己倒是觉得不会有什么问题，不过……

    “清和，你是不是跟凤儿说什么了？”怎么回来感觉凤儿变的……怎么说呢，坚强？勇敢？好像都有一点，但又不完全是。自己和凤汐都不在，而凤儿又一直和清和在一起，想也知道肯定是清和说什么了。

    “哦？你有兴趣？”清和倒也不否认自己确实和凤儿说了一些话，但不明白的是明苏怎么也有兴趣。

    “我只是想以凤汐的性格不知道什么时候会看清自己的心意，总不能让凤儿那个孩子自己这么努力但没有回报啊。”明苏到和清和想的一样，这两个人总这样不是办法啊，虽然有改变很好，但千万不要因此受伤啊……

    “你倒是很关心他们吗。”疑问的语句但肯定的语气。

    “怎么说凤汐和我也认识很久了，不想看着他……呃，这么迟钝。”总算找到适合的词语，明苏松了一口气，其实自己想说的是“不想看着他这么被你欺负”但想也知道自己怎么可能说出来，嫌活的太舒服了啊。

    “那你就好好提醒提醒你的老朋友！清和可不会这么轻易放过耍凤汐的机会。

    “呵呵……”虽然知道凤汐也许会很惨，但自己肯定不会因为这个就撞清和的火口。

    远远的望去，两个仿佛如诗如画的人静静的伫立在窗口，使得这一景象真的仿佛成为了仙境。

    但不是所有人都懂得看时机的，这不不识趣的来了……

    “明苏公子，楼主让您过去！”门外白露和白霜恭敬的站着，说明了来意。

    目送着明苏慢慢离去的身影，清和静静的站在门口，知道听雪楼楼主让明苏过去是为了冰魄盒的事，那自己是不是也可以行动了……

第十五章

    “楼主是要把冰魄盒给我们吗？”明苏跟着白露和白霜来到了听雪楼的后山，看到了邀请自己的人，直接开口进入正题。

    虽然明苏知道小雪只是无意骗他的，但一想到小雨有可能会因此而丧命，清和更加因此受伤，自己还是有点介怀。

    “你跟我来吧。”小雪知道在明苏眼里现在就只有冰魄盒，自己虽然很想和他好好解释自己真的不是故意骗他们的，但从那天回来明苏就没正经看过自己一眼，自己连解释的机会也没有。

    跟着小雪来到了一个完全透明的的冰室，在里面明苏可以清楚的看到外面，可奇怪的是刚才在外面却完全没发现这个密室。

    “这里是？”密室这么透明根本藏不住任何东西，小雪又不会无缘无故的带自己来无关的地方，那冰魄盒在哪？明苏看着小雪，希望她能解答自己的疑惑。

    “冰魄盒就在这里。”小雪回答了明苏的疑惑，可却让明苏更奇怪了。

    “在哪？”不能怪明苏不明白啊，真的是明苏看来看去也没看到冰魄盒的影子啊。

    “这个房间就是冰魄盒！”小雪说的话完全像是天方夜谭。

    “……”完全无语的明苏。

    “咳，呃……楼主可以解释一下吗？”明苏总算听到了解释，但这好像比不解释还让人摸不着头脑。

    “如你所见，我们现在就身在冰魄盒内部。”小雪总算是说的够明白够透彻了。

    “……”再次无语的明苏。

    原来这密室就是明苏他们一直想要的冰魄盒，可这冰魄盒是不是太大了点……

    “其实听雪楼最开始的时候就是从冰魄盒衍生出来的，随着时光的流逝，听雪楼的人也越来越多，而觊觎冰魄盒的人也越来越多，所以在很久以前的一位听雪楼楼主就将冰魄盒幻化成这个密室，最危险的地方就是最安全的地方。”小雪简单的叙述了冰魄盒的缘由，果然就算在冰魄盒里面也不能拿走冰魄盒，那位楼主可真深谋远虑啊。

    “那我该如何取得？”这么大怎么拿啊，不过既然能将它幻化成这么大，肯定也有办法恢复原状！

    “据说必须用天地间最炙热的东西才可以使冰魄盒恢复本来面貌。”小雪回忆了一下以前，好像是很久以前有人这么告诉她的。

    “这样啊。”虽然不知道这方法到底可不可行，但总要试一试。

    “炎龙！”明苏还是召唤了对付嗜雪兽时使用的炎龙，既然嗜雪兽也惧怕炎龙，那炎龙应该也可以使冰魄盒恢复原状。

    虽然炎龙吐出了可以焚尽一切的龙焰，但冰魄盒还是没有一丝一毫的变化。

    “回来！”看着眼前毫无进展的冰魄盒明苏收回了炎龙，似乎连炎龙也不行啊……难道需要使用那个吗……

    “连你也不可以吗？”看到明苏收回了那条只是站在旁边都感到炽热的红色的龙，小雪不由感到惊讶，那该怎么办？但在看到明苏接下去的举动后更是不敢相信眼前的一切……

    “你做什么！”小雪看到明苏竟然割开自己的手指……他这是要做什么？

    伸手阻止小雪的靠近，明苏慢慢将自己的血滴在冰魄盒上，如果连这个都不行那天地间就没有其他东西可以使冰魄盒恢复原状了。

    小雪惊奇的看到就在明苏滴下自己的鲜血后，冰魄盒发出了让人炫目的蓝光，最后呈现在自己眼前的竟是一只玲珑剔透的泛着白玉般光泽的盒子，这就是冰魄盒的本来面目吗？好美！

    明苏看到蓝光的那一刻就知道自己成功了，上前捡起冰魄盒，对还没反应过来的小雪说道：“这个我就拿走了，等我用好以后，我会让人把它还回来的。”

    “你……你怎么？”其实小雪真正想的是为什么明苏的血可以使冰魄盒变回来，难道明苏的血就是天地间最炙热的东西吗？

    “既然东西拿到了，我们明天就会离开这，还是谢谢楼主的款待。”天生的高贵让明苏还是无法就这么不跟主人道谢就走了，而且还拿了人家的东西。

    “你是不是还在生气我骗你们的事？那时我不知道你们急着要找冰魄盒，我只是一直呆在听雪楼太寂寞了，所以想让你们多陪我一会。”小雪急急的解释道，如果现在再不说清楚，那以后有可能就再也没机会了。

    “我知道你不是恶意的，所以这件事以后大家都忘了吧。”明苏其实当时是有点生气，但却也不会因为这种事就一直放在心上，而且现在所有事也都解决了，一切都只是往事了，不需计较了……

    “那你是原谅我了！”小雪很开心，明苏原谅自己了，那是不是自己也会有机会……

    “我并没有生气，你就不需要再介怀了。”明苏的温柔还是无处不在。

    “那我……”小雪刚想说那我可不可以跟你们一起，但明苏接下去的话让她明白自己永远没有这个可能。

    “这冰魄盒可以保存雪绒花不碎裂吧？”明苏突然想到既然冰魄盒如此神奇那应该可以让雪绒花采下后不破碎。

    “是可以，你想把雪绒花送给……他？”小雪想起了自己在第一次跟明苏他们见面的时候，自己所说的雪绒花的传说，明苏是想把雪绒花送给那个人吗？

    “也许我送他，他会直接砍我。”想到那个跟雪绒花一样清冷的人，自己真的很期待看到他接到自己送的雪绒花的表情，无论什么表情，一定都很美！

    小雪看到明苏脸上幸福的微笑，那个人明明比这里的天气还要冰冷，明苏就这么喜欢他吗？

    “你真的那么喜欢他？”小雪还是难以置信，明明两个都是男人啊……

    “我爱他！”经过了这么多事情，明苏早已明确自己心中所想的，自己从来不是退缩的人。

    “那他爱你吗？”小雪还是不死心的问，自己真的一点机会都没有了？

    “他现在只是不清楚自己究竟想要什么，但我相信他总会有一天认识到自己真正想要的！”明苏想到凤汐也问过自己这句话，而自己也是这么回答的，什么时候自己可以回答，‘他也是’呢……

    小雪不敢看明苏的神情，那是对挚爱之人的温柔，不是属于其他任何人的……

    “楼主还是早些回去吧。”知道小雪已经断了对自己的念头，虽然有点残忍，但长痛不如短痛，与其让她活在幻想中，还不如早点点醒她。这个时候对人温柔就是对别人的残忍，明苏明白这个道理，所以坚决的让小雪明白了这个事实。

    “我的名字是听雪。”突然小雪出声叫住了明苏，这是唯一可以证明自己存在过明苏经历的印记了，自己不想让明苏以后回忆起这段经历时，只记得听雪楼楼主。

    明苏回过头来，看着小雪，噢不，是听雪楼楼主听雪，“我知道了，谢谢你听雪。”明苏说完深深望了听雪一眼，转身慢慢离开了……听雪楼楼主历代只有一个名字――听雪！身为龙帝又怎么会不知道呢……

    “我回来了。”看到清和的房间依然亮着，明苏知道这是在等自己。

    “嗯。”看到明苏推门进来，清和只是抬起头看了他一眼，又转回目光对着烛火，看到烛台上厚厚的烛泪，清和这才意识到自己真的……真的一直在等他！

    明苏走过去，轻轻的把一直对着烛火的人的头抬起来，让他对着自己，“这是给你的！“从怀中拿出冰魄盒，打开了盒子，一朵雪绒花静静的躺着，但它现在绽放的却是天地间最美丽的爱情……

    “这是……”清和也被眼前的雪绒花震惊了，花很美，花的传说也很美，但自己有这个资格拿这朵雪绒花吗……

    “我希望你收下。”明苏看着清和，虽然这个人现在还是……但自己却愿意相信他。

    “我怕它碎了。”不敢接过去的清和说着最无力的话。

    “雪绒花会碎，但我相信我们之间不会！”明苏轻轻的把雪绒花拿出来放到清和的手上，自己会努力呵护我们之间的情感的。

    “……”清和小心的捧着这朵如他们之间一样脆弱的雪绒花，你会保护我们之间的感情，但我呢……

    “我相信你！”仿佛知道清和内心的犹豫，明苏轻声但坚定的在清和耳边说道。

    看着明苏宛若太阳般的光辉，清和突然感到前所未有的害怕，如果这个人知道自己……那自己是不是再也看不到这么耀眼的光辉了……

    夜空仿佛一张黑色的巨网把所有人都笼罩在自己的黑夜里，但听雪楼里还是有人没有入睡……

    当天晚上听雪楼又失去了一件至宝――听雪楼楼主历代精魂所凝聚的雪魄！

第十六章

    “啊，还是只有凤凰山这么美的地方才配得上我这样的美人啊！”终于离开听雪楼回到凤凰上的凤汐已经迫不及待了，“看在那冰天雪地的鬼地方，把我娇嫩的肌肤都冻的干燥了，现在回来了，可要好好保养保养。”凤汐依然不改爱美的本性。

    “凤汐，你从进入凤凰山就一直再说了，就不能停一会吗？”明苏没想到的是凤汐肺活量真好，一直说一直说不累吗？

    “你这是嫉妒！”让凤汐闭嘴可没这么简单，不过凤汐真的是因为回到凤凰山而这么心情好吗？看他两眼泛桃花似乎是有什么好事啊……

    “是吗！”懒得跟凤汐争论这种无聊的事情，而且以凤汐现在的心情也不会那么容易对付，明苏决定还是不要继续这个话题了。

    “族长！”翠屏和喜鹊早就接到了凤汐他们今天回来的消息，一早就在门口等候了，现在一听到凤汐的声音马上就跑了过来。

    “啊，翠屏、喜鹊，族长我好想你们啊！”果然是不该风流的本性，对自己的婢女也勾引。

    “啊，族长，翠屏和喜鹊也好想你啊！”果然是什么人养什么人，翠屏和喜鹊对于凤汐的风流完全是对答如流啊。

    “啊，翠屏、喜鹊，几日不见，你们越来越漂亮了！”

    “啊，族长，一别几日，您也更加美丽了！”

    “啊，翠屏、喜鹊……”

    “啊，族长……”

    完全不知所谓的主仆三人组……

    看到这幅情景，清和挑了挑眉，凤儿皱了皱小脸蛋，明苏……

    “你们等坐下来再演‘久别重逢’行吗？”受不了这主仆三人的恶心对话了，明苏代表广大民意说出了这句话。

    “呃……真是不懂欣赏艺术！”凤汐虽然这么说但还是乖乖的领大家进去了。

    “族长啊，那什么听雪楼楼主漂不漂亮啊？那地方是不是真的很冷啊……”终于明白了什么叫近朱者赤近墨者黑，明苏看着从坐下来就没停过的翠屏和喜鹊，倒也真的很佩服凤汐一直生活在这种环境下。

    在凤汐发表“天下怎么可能会有比他还美的人”这以长篇大论前，明苏很及时的出声阻止了。“我们还是说说怎么进入凤凰山的事吧？”再说这主仆三人聊上就真的惨了。

    “其实进入凤凰山很简单啊，有凤凰血就行了。”凤汐完全不当回事的轻飘飘的说着。确实很简单，怎么说这里也是凤族范围，找只凤凰，放点小血真的很简单。

    “那就有劳您了，凤族族长！”明苏也很自然的接了下去。眼前不就有只最大的凤凰吗，哪还用去找啊。

    “呃？……我！”现在才意识到放血的好像是自己，而且还是属于自掘坟墓的凤汐不敢相信，还想推脱，“那个，明苏啊，这里凤凰很多的，我帮你随便抓一只好了。”

    “不用麻烦了，您赶紧吧！”明苏坚决的杜绝了凤汐的幻想。有这种族长，凤族真的好可怜啊，怎么还能让凤族的人受罪呢，明苏是很善良的。

    “我不要啊！”凤汐看着明显不打算找别人的明苏，自己怎么就这么惨啊，难道真的是天妒红颜？太美了果然也有罪啊……

    “那个……”凤儿突然想说什么，不过被翠屏和喜鹊阻止了。

    “哎呀，小凤儿，不要阻止我们族长发挥本领嘛，我们好想看族长美丽的鲜血啊！”完全属于没义气加没人性的仆人啊。

    “你们！”我怎么就养了这么没人性的婢女啊，凤汐现在后悔啊。

    “那个可以多放一点吗，我也去。”清和这是完全属于落井下石啊。

    …………

    “啊……”整个凤凰山都听到了他们伟大族长的美丽嗓音……

    明苏觉得自己能和清和保持“友好”的关系真是好啊……

    翠屏和喜鹊发现原来还有人比自己更没人性啊……

    凤儿只顾担心凤汐，没想那么多……

    终于用了凤凰血的庇护，明苏和清和一起进入了凤凰山的最深处，当然还有我们作出伟大牺牲的凤族族长――凤汐啦。

    “没良心……人家都已经大放血了，还要让严重被伤害的人家这么奔波，没良心……”凤汐一边嘀咕着一边给明苏他们带路。

    “据我观察，您手上连疤都已经没了，还有哪里有伤。”明明只是割开了手指放了几滴血，在凤汐坚持美人身上怎么能有任何瑕疵的理念下，现在是连刚才的伤口都看不见了，哪里还有伤啊！

    “我的心被深深伤害了！”凤汐严肃控诉明苏对自己的伤害，如果只是滴几滴血给明苏就算了，为什么还要给那个人啊，重色轻友！

    “唉……”知道凤汐小心眼，没想到这么小心眼，不过现在还需要凤汐带路，明苏也不好说什么了。

    “走了这么久，怎么还没看到火灵芝？你没带错路？”清和倒是完全不在意凤汐的唠叨，就当风吹过，“呼”一下也就没了。

    “我怎么知道，这里我也就来过一两回，而且也没到里面去过。”很不负责的话，不过凤汐说的完全理直气壮。

    这个确实不能怪凤汐不知道，凤凰山是凤族禁地，只有要涅的凤族族长才能进入真正的凤凰山最深处，用凤汐的话说就是，“我还没死呢，为什么要去那鬼地方！”所以凤汐确实没进入过凤凰山的最深处，不迷路就该感谢凤族列祖列宗了。

    “谁，出来！”感觉到了身后悄悄的声响，凤汐一下子就冲了过去。

    “凤儿？”没想到一直偷偷跟着他们的竟是凤儿！

    “凤儿，你怎么过来了？这里很危险的，小孩子是不应该来这种地方的。”发挥优良家长的美好传统，凤汐对凤儿循循善诱，就差说儿童不宜了。

    “凤儿，担心！”凤儿果然是比以前进步了，知道表达自己的心意了。

    “……“被凤儿的心意感动，凤汐也没说什么，不过这里真的不是很安全啊。

    “凤汐，算了，凤儿既然已经跟来了就让他跟着吧，而且现在让他一个人回去，你也不放心吧。“明苏永远是最佳调剂者。

    “好吧，那凤儿你要紧紧的跟着我啊！”虽然答应了让凤儿跟着，但凤汐还是叮嘱了凤儿要一直跟着他。

    “我有一个问题，凤儿怎么可以进来的？”以凤汐滴血不滴的小气劲不可能还给凤儿凤凰血啊，相对于这里到底危不危险，清和倒对凤儿怎么跟上来的更好奇。

    “咦？我没说吗，凤儿是只小凤凰啊！”凤儿好像只是你捡来的吧，怎么好像是自己生的一样，凤汐现在骄傲的好像凤儿是自己生的似的。

    “难怪叫凤儿。”只是清和听了凤汐的解释后唯一的感慨。

    “……”对于完全没幽默的清和，凤汐只能感叹，明苏啊，你怎么就看上这个人啊。

    “那我们就赶紧吧。”明苏倒不关心凤汐心里想的，现在最重要的还是找到火灵芝救小雨。

    “你确定我们没迷路？”清和看着周围跟刚才怎么看怎么相同的环境，不经意的开口。

    “啊，你们看，那边好美啊。”凤汐答非所问。

    看到凤汐难得不和自己争论，清和可以肯定他们确实迷路了！

    “好了，清和，这个也不能怪凤汐，凤凰山怎么说也是凤族的禁地嘛！”明苏倒也知道一点凤凰山的传说……

    “对啊，都怪那些老不正经的，设什么阵法，搞的本族长现在迷……啊，是有点累了，我们休息休息吧。”相当没有责任心的族长啊，真是怀疑凤汐是怎么当上凤族族长的，难道是把所有候选人气死了，就只能将就他了？

    凤凰山是凤族的禁地，不仅平时严格禁止任何人靠近，更是藏着凤族最大的秘密……所以凤族的先祖在这里设下了诸多阵法，原意是抵御外人，不过好像现在连自己人也抵御了……

    “我们先休息一下吧。”知道凤汐现在是真的没办法了，明苏想一直这么走下去也不是办法，大家也确实累了，倒不如坐下休息再想下一步该怎么走。

    “清和，喝水吧。”明苏当然最关心的还是清和，可是自从那晚以后清和就一直沉默寡言，甚至有点避开自己，难道是自己给了他太大压力？

    看到明苏就关心自己的人，凤汐觉得明苏是越来越偏心了，“喂，我也渴了。”凤汐冲明苏叫到。

    “给！”拿自己这个朋友没办法，明苏只好赶紧给凤汐水，再说下去，清和大概更加不会理自己了。

    等大家休息的差不多了，明苏建议大家还是继续上路吧。

    “那个，这样下去，也不是办法，我们还是分头找吧。”又走了一会还是没任何发现的明苏再次建议。

    “好啊，那我和凤儿一块。”这次凤汐倒是很拥护明苏的决定，大概是怕在明苏和清和面前再出丑吧。

    “那就这样吧。”本来也是这么打算的明苏当即也就答应了。

    “好，那我们就上路喽，小凤儿走。”凤汐能离开明苏和清和正求之不得，马上带着凤儿走了。

    “那个……清和我们也走吧。”明苏转身对着清和轻声说道。

    “走吧。”清和还是那般冷淡的回答。

第十七章

    “清和……你还好吗？”从和凤汐他们分开，清和就一直没说过一句话，甚至都没正眼看过明苏，搞的明苏那个郁闷啊。

    “没事。”清和虽然不想说话，但对明苏的问题倒还是回答了。不过这回答怎么感觉比不回答还让人郁闷呢。

    “清和，你是不是有心事啊？”不想看到清和这样沉默寡言，仿佛他会离自己远去，明苏对这样的感觉很不安。

    “没事。”还是同一句话，同一个表情。

    “那你是不是对我有什么不满？”难道是自己给他太大压力了？

    “没有。”清和不假思索的回答，真的不是对明苏有什么，是对自己……

    “那你是不是不喜欢我啊？”微微带了点小心思，明苏有点不怀好意的问道。

    “没有……你诓我！”回答的极其自然，等反应过来才发现明苏正在偷笑。清和气极。

    “你！”暗暗气自己对明苏的在意，清和又拿明苏没办法，只好气闷的转身就走。

    “啊，清和，你别生气啊。”宁愿清和对自己生气，也不希望清和向对待陌生人一样对待自己，所以虽然现在清和完全不肯搭理自己了，而且好像还很生气，但明苏还是感到稍稍安心了一点。

    不想理这么让人无可奈何的明苏，清和一个劲的向前走。

    “清和，小心！”看到清和只顾着眼前却没看到从旁边射过来的火箭，明苏一个飞身扑了过去，紧紧抱住清和，险险的避开了那火箭。

    “还有！”刚避开了第一支马上又来了第二、第三支，明苏赶紧抱着清和飞身闪避。

    “去！”挥手将紧接而至的火箭系数打落，明苏这才抱着清和稳稳的落在地上。

    “放开！”虽然知道是明苏救了自己，但清和却还是推开了他，自己真的需要时间想清楚，这样的亲密只会让自己更加困惑……

    “清和，你没事吧？”全然不在意清和对待自己的态度，明苏还是最在乎清和的安危。

    “没事。”清和其实心里很混乱，对于明苏自己当然是在乎的，可一到……现在看明苏担心自己的模样，又不想让他担心，所以对待明苏态度有点忽冷忽热。

    “这里应该就是凤族族长涅的地方了。”看着眼前如凤凰展翅般绚丽的景象，每一片树叶都是红色的，每一瓣花瓣都是红色的，甚至连土地都是红色的……明苏知道这里应该就是凤凰山真正的禁地了。

    “这里就是凤族禁地！”清和也被眼前的景象所震惊，原来这里就是……

    “我们离开这里吧。”知道了这里不是自己应该来的地方，明苏拉着清和赶紧离开这是非之地。

    慢慢跟着明苏离开了凤族禁地，清和更加沉默了……

    “清和是不是在伤心啊？”凤儿拉拉看的起劲的凤汐，小声的问道。

    “啊？伤心？”凤汐倒没看出清和在伤心，不过俩人之间好像要有事发生了。

    原来误闯这凤族禁地的不止明苏和清和，还有凤汐和凤儿，不过没有明苏和清和那么刺激，凤汐和凤儿可是大摇大摆的走进来的，怎么说人家也是凤族族长啊，如果被自家的机关射到也太丢脸了吧，果然凤族的祖先还是相当聪明的……

    “我们要跟着他们吗？”看到凤汐好像对明苏和清和很感兴趣，凤儿以为凤汐会跟着他们。

    “呃……这个，我们还是找出路……啊，不是，是找火灵芝。”差点说漏嘴的凤汐及时挽回了面子，其实凤汐是真的对明苏和清和之间很好奇，但考虑到如果明苏知道自己跟踪他后的后果，凤汐决定还是小命要紧，这个八卦嘛，以后有的是机会！

    “那里面是什么？”凤儿虽然只是只小凤凰，但凤族天生的力量还是让他感觉到禁地里似乎藏着什么东西，而且是关乎凤族的……

    “那里很恐怖，那东西也很可怕，小孩子不要好奇知道吗！”每次凤汐不想让凤儿知道什么事就会拿小孩子说事。

    “凤儿不是小孩子！”果然凤儿要求人权了，怎么说这个借口也用了好多回了，凤儿再单纯，也不是傻瓜好吧。

    “那个东西真的很可怕，凤儿乖啊，走，我们赶紧离开这鬼地方。”生怕凤儿再纠缠这个问题，凤汐赶紧带着凤儿离开。

    “清和，坐下来休息下吧。”明苏招呼一直离自己保持三步以上距离的清和。

    离开了凤族禁地已经有好一段时间了，虽然明苏和清和一直没停下过脚步，但火灵芝却也一直没有踪迹，而天色却慢慢的黑了下来。明苏知道今天大概是要在这里度过一晚了，为了避免天黑还在这个陌生的地方走动，明苏决定还是就在这里休息下，等天亮再继续找。

    “清和？”看着明显在发愣的清和，明苏走过去轻轻唤了一声。

    “嗯？”不明白明苏怎么会在离自己这么近的地方，清和倒有点吓了一跳。

    “清和，你有什么想告诉我吗？”明苏用着最轻柔的语气，最温柔的声音。

    “什么？我只是……”自己怎么可能告诉他，连自己都开始迷茫的心情，怎么说？

    “清和，你可以不告诉我，但我不希望你这么迷惑，我的清和应该是坚定的，不管做任何事，我的清和都不会后悔！”明苏其实很想大声说出来，你不要再为难自己了，我其实都知道，知道你在想什么……真的，清和不知道其实明苏知道的远远不止这些……

    “你知道！你知道什么？”刚开始的害怕硬生生被清和压抑着，不会的，明苏不可能知道的，但他究竟知道什么……

    低鸣的虫吟，微凉的夜风，漆黑的夜晚，让人丧失了最后的勇气……

    不着痕迹的叹了口气，明苏还是把心里的话埋在了心底，“我知道你现在很迷茫，为我，也为了你自己！”这是现在自己唯一能说的。

    “我……”低头不敢看明苏即使在黑夜中也是那般明亮的眼眸，这双眼眸是不是真的看到了什么……

    “清和，你记住这句话，我相信你！”不忍看清和这么无助，明苏轻抬起清和低垂的头，看着他的眼睛，坚定的说着自己的承诺。

    “我想静静。”不想看到明苏眼眸中懦弱的自己，清和避开明苏的手，躲开了让他心惊的地方。

    看着静静流淌的小溪，清和在小溪边坐下，整理着纷乱的思绪，从什么时候开始的，早已叛离自己原本的意图……可越想却越是心烦意乱，一切的一切都顺利照着原定计划执行，但为什么自己却越来越不安……控制不住自己纷乱的心情，潺潺的溪水正是现在的清和最需要的，捧起略带凉意的溪水，清和只想让自己清醒……

    “清和！”随着一声熟悉的惊呼，清和感觉到自己落入了最让自己安心的怀抱，刚才的纷乱的思绪仿佛没有发生过，有的只是安心，是依恋，只想依偎在这个怀抱里，什么都不用想，什么都不用做……

    “唔！”清和还没想到明苏怎么会在这，却听到明苏一声闷哼。

    “你怎么了？”感觉到明苏身体的僵直，清和忙转身询问。却看到了溪水中一丝红色闪过，好像是一根红线……

    “我没事，我们回去吧。”尽量让自己的声音听起来与平时无异，明苏只想赶紧离开这。

    “我看看。”虽然明苏极力的掩饰，但清和还是感觉到了不同寻常。“这是什么？”清和看着明苏手腕上两点鲜红的小点，这好像是什么咬的伤口……这么说自己刚才看到的红色是……

    “没事的，只是被小蛇咬了一口。”明苏轻描淡写的说着，但天知道明苏现在有多么慌张……

    “没毒吗？”看明苏似乎脸色没什么异常，而且伤口也没发黑，真的只是普通的小蛇吗？可那么艳丽的红色不像是普通的蛇，清和没看清刚才的蛇，所以也不确定。

    “没毒，你放心。”真的没毒，只是……“清和，你先回去，我想在这里洗一下。”感觉到越来越强烈的冲动，明苏知道自己快控制不住了……

    “我等你。”清和虽然不知道到底发生什么事，但还是感觉到明苏在支开自己。

    “你想和我一块洗吗，我不介意的。”调笑的语气，明苏真是佩服自己，在这种时候自己竟然还可以说出这么像挑逗的话。

    “那我先走，你快点。”清和想了一下，转身离开。

    终于看不到清和的身影了，明苏感觉刚才压抑的火一下子冒了上来，全身叫嚣着想解放……

    “你骗我！”这时却传来明苏现在最害怕听到的声音。

    “你怎么还没离开！”明苏被清和气死，自己一直忍着不让他发现，可现在是怎么也瞒不住了。

    “那蛇有毒是不是？要不你怎么这么难受。”没看过明苏这么狼狈的样子，清和感觉到刚才那蛇肯定没那么简单。

    “我不希望伤害你！”明苏现在也不知道怎么是好，“知道那是什么蛇吗？”没等清和回答，明苏已经说了，“它叫龙欢，它只吃一样东西――龙吟！”明苏费劲力气说出了那条蛇的来历。

    “龙吟！”虽然不知道龙欢究竟是什么，但清和却知道龙吟是什么，最无上的媚药，传说可以让天下最强悍的龙族也抵挡不了的媚药，所以才会起名龙吟！

    “你？”那蛇专吃龙吟岂不是……清和终于明白了明苏让自己走开的原因。

    “我不希望在这种情况下伤害你！”明苏不希望在清和还没完全明白自己的心意时，就发生关系，这样也许将来清和会后悔……

    “你快走！”看着清和仍然没有离开的意思，明苏感觉自己已经快控制不住自己了。

    看着明明已经忍耐到了极限却还是只想让自己离开的明苏，明明知道自己隐藏了秘密却一直选择相信自己的明苏，对自己温柔的明苏，关心自己的明苏……清和第一次感到这么坚定……

第十八章

    清和感受着明苏对待自己的心意，不管是平时还是现在，一直一直的温柔，一直一直的包容，自己已经不可能爱上别人了……清和终于明确自己想要的，自己想要明苏啊，想要他的拥抱，想要他的呵护……

    “明苏……”轻呼着让自己心悸的名字，清和缓慢而坚定的走向那个宁愿自己难受也不愿让自己和他一起承担的人。

    “明苏……”轻拥着无时无刻都让自己感到安心的身躯，清和的眼底又是以往的清澈坚定了。

    “清和！”感觉到清和坚定的拥抱，明苏猛然抬头看着清和，“你知不知道，这样你以后也许会后悔！”明苏不敢相信清和是真的，真的明白了自己的心意吗，还是一时迷惑……

    “我知道，为了你，我愿意！”清和虽然带着羞怯，但却是无比的坚定，“我不会后悔，永远不会！”再次向明苏表达了自己的心意。

    “清和……”这是真的吗，明苏迟疑着。

    “只是你！”清和再次说着自己以前绝对不会说出口的话，“明苏……”仿佛为了证明自己的决心，清和抓起明苏的手伸向了自己的衣内……

    触手可及的是温凉的肌肤，但无疑是让明苏最后的理智都抛至九霄云外……

    “清和……你真的……？”不敢相信现在的一切，真的让自己等到这一刻了？明苏呆呆的问着眼前的人。

    没有回答却是直接的动作，轻轻拉开自己的衣物，清和将自己完全坦诚在明苏面前……“这样，你还不相信吗？”清和作出了最大胆的举动。

    “清和！”猛然回过神来的明苏，一把抱住无疑是在诱惑自己的人儿，“清和……我的清和……我爱你……”明苏控制不住自己的激动，更加是不想控制，将自己全部的热情都释放了出来……

    抬起刚才还那么大胆现在却埋在自己胸口的娇羞人儿，明苏低头吻着那嫣红的脸蛋，无数的热吻，一次一次落在因微微喘气而微张的嘴边，而那泛着粉红色泽的小舌更是吸引了明苏，猛地封住了微张的小口，不再是温柔的试探，有的只是侵略……

    清和感觉到明苏的热情，虽然很难为情却又不想避开，只能闭着眼睛承受着这无止尽的强烈情感……感觉到明苏在自己口中的肆虐，可这一刻的自己不想躲避，生涩的探出舌微微回应着，得到的是更加如狂风骤雨般的掠夺……

    相拥的身体，热吻的唇舌，让这一刻的火热一发不可收拾……明苏原本就难耐的身体现在更是叫嚣的厉害，将自己身上碍事的衣衫一并除去，散落的衣物显示了主人急切的心情……

    “啊！”清和惊呼一声，感觉自己被明苏温柔的抱起。

    将仍沉浸在刚才激情中的清和轻轻抱起，小心翼翼的放置在自己的衣物上，万般恋爱的低下头，深深的吻着，终于明苏停止了对清和唇舌的肆虐，微微抬起身子，想看清楚在自己身下的人儿……因为长时间的亲吻而微肿的红唇，因为羞怯而半睁的眼眸没有了平时的冷清甚至是微微透着媚惑，而原本白皙的身体因为情欲的刺激现在是泛着诱人的粉色光泽……这一切都让明苏看呆了……

    感觉不到明苏的抚弄，清和微微睁开了眼，却看到明苏正伏在自己身上盯着自己，虽然不知道自己现在的样子，但看到明苏炽热的眼神，却知道自己现在肯定很……很让人难为情。“别看！”抬起无力的手，遮挡住明苏那让人颤抖的眼光，清和感觉到现在自己是那般羞耻……

    “为什么不看，我的清和那么美！”将遮挡在自己眼前的手轻轻抓下，明苏不怀好意的看着明显在害羞的清和。虽然知道清和很美但没想到完全放开身心的清和会这般动人，自己真的是被感动了，这个人儿真的属于自己了……

    完全不可能回答这么恶意的挑逗，清和只能选择逃避，撇开自己的目光，只是被明苏看着，自己就已经微微颤抖了，这太不像自己了。

    显然明苏也不会浪费时间在这种小事上，现在重要的是自己怎么才能不让清和被自己的热情吓到，原本对清和，自己就一直希望能拥抱他，而现在的情形更是让自己只想把身下的人狠狠的占有！

    不喜欢看到清和在这个时候的逃避，明苏低头直接含住了，那一直诱惑着自己的红樱……

    “啊！”清和一声惊呼却在明苏恶意的逗弄下，化作了呻吟……

    听到清和的呻吟，知道这是清和的敏感地，明苏更变本加厉，时而吸吮，时而轻咬，更是用手对另一颗蓓蕾恶意的揉捏……

    “不要……唔……”想摆脱明苏对自己的挑逗，但早已无力的身体在这么强烈的刺激下只是轻微的扭动，不像拒绝反而像是欲拒还迎，而在这么恶意的挑逗下身下升起的快感更是让清和不知所措。

    感觉到清和的热情而自己也早已不能忍耐，修长但有力的手慢慢的抚弄着完全失去理智的人儿，肆无忌惮的游走在清和早已颤抖不已的身躯上。

    “嗯……”温柔的抚弄让清和忘记了明苏刚才的恶劣，直到身下某个部位被那炽热的大手所握着，清和才反应过来。

    “放开……啊……”被明苏握着身下的炙热，清和不敢相信怎么可以这样……清和向来不喜与人接近，对于情事更是陌生，今天是感受但明苏的心意，而自己也愿意，可并不是说他懂的这些啊，被明苏的举动有点吓到，但更让清和难以置信的是自己感觉很舒服，强烈的羞耻感和刺激让清和落下了激情的眼泪……

    “不，放手……啊……嗯……放、放开啊……”在明苏的逗弄下，清和达到了他的第一次高潮，看到明苏手上的白浊，陌生的情感让清和害怕，羞耻的眼泪再也控制不住……

    “清和……”看到清和流泪了，明苏也有点慌张，忘了清和是第一次，“清和，乖，不怕……”事已至此，想停下来已经是不可能的了，明苏只能耐心的哄着清和，亲吻他的眼睛让他放松下来。

    清和不知道自己现在双颊嫣红，湿润的眼眸是无限的风情，因为刚才的高潮还在微微颤抖的身躯这一切都让明苏控制不住，早就蓄势待发的欲望因为没有得到满足而又胀大了几分……

    慢慢平复的清和感觉到了明苏的忍耐，看着因为不想强迫自己而一直忍耐的明苏，清和知道自己只是有点害怕，刚才的情感太让人不知所措了，自己仿佛不是自己了。虽然害怕，可明苏好像比自己更难受……

    “明苏……”轻轻吻了一下明苏的额头，清和不想让明苏这么难受，而且刚才虽然难堪，但却很……舒服，自己也想让明苏舒服。

    “清和？”清和吻自己，是表明做好了接受自己的准备吗？虽然不确定但明苏真的控制不住了……

    一面亲吻身下的人儿，一面慢慢伸向了那神秘的所在……

    借着刚才清和的体液，明苏慢慢的探向那花蕾，轻柔的分开花蕾，明苏将自己的手指伸了进去。

    “唔……”感觉到清和身体的紧绷，明苏略微停顿了一下，但还是坚定的探访着这神秘所在。

    “如果疼就叫出来吧。”再增加了一根手指，明苏安慰道。

    清和摇了摇头，虽然是第一次被这么对待，但明苏真的很温柔，自己并没有疼痛的感觉，反而是涨涨的……

    “啊！那里不要……”不知明苏碰到了哪里，清和只感觉好像电流一般，感觉比刚才还要强烈。明明知道这是不对的却还是不想阻止……

    “清和，乖，放松。”明苏摸摸清和的脸颊，自己真的不能再忍耐了。

    “啊！”在明苏进入的那一刻，清和控制不住叫了出来。

    清和的里面是那般炙热那般柔软，让明苏把持不住只想狠狠的侵犯……

    “啊……唔……慢、慢点……”一时受不了明苏激烈的冲击，清和颤抖着哭喊。

    但回应他的是更加强有力的冲撞，现在的明苏已经没有了平时的温文尔雅，只剩下最原始的欲望……

    “呜……嗯……明、明苏……”清和发出毫无意识的呻吟，只能感受着明苏的欲望，这欲望仿佛是要把自己吞噬一般……

    “清和，清和……”明苏现在只知道身下的人是那般紧窒，那般湿润，包容着自己的粗大，更加知道这人是自己最在乎的人，只想这样一辈子不放开……

    “嗯……唔……”

    “啊……”

    俩人的热情让这凄冷的夜晚也燃烧了起来，就连月亮也害羞的躲了起来不敢窥视……但远远的清和压抑的低吟还是那么清晰，似乎今晚会很长，很长……

第十九章

    “唔……”清和慢慢睁开眼睛，怎么自己浑身都没有力气。

    全身的酸软让清和明白了自己为什么会这样，想到了昨晚的疯狂，清和不敢相信自己真的和明苏发生了关系，不是后悔而是不敢相信是自己主动的，虽然是为了帮明苏但不可否认的是确实是自己……投怀送抱，一想到这个词，清和再次感到了就如昨晚般的羞耻感觉。

    “你醒了？还好吗？”取水回来的明苏正好看到清和醒来，忙上前探问。

    昨晚自己似乎完全失控了，明明知道清和是第一次，却还是要了一次又一次，清和的哭吟声、求饶声自己都只当没听见，直到清和最后受不了昏倒在自己怀里，自己的欲望才终于暂时得到缓解。冷静以后，看到清和有点狼狈的模样明苏却是意外的满足，心里是分外的充实。

    “我没事。”虽然现在面对明苏让清和感到很难为情，但还是老实的回答了。

    “喝点水吧。”昨晚似乎让清和叫了很久，又一直睡着，应该渴了。明苏扶起清和将水递到清和嘴边。

    还是不太习惯自己这么弱势的被人抱在怀里，清和的身体微微有点僵硬，但却没拒绝送到嘴边的水，自己确实很渴。

    “你……”

    “你……”

    都想询问对方的状况，但又被对方的注视所停顿，一时相对无言……

    “我想问你还能走吗，我们……”还是明苏先说出来了。不过问的话却让清和相当郁闷，这还不是因为你吗！

    “我没事！”再次强调，清和挣开了明苏的怀抱，自己还没弱到这个程度！

    …………

    “清和，你别逞强了。”无奈的看着坚持不肯让自己扶着的清和，都冒冷汗了还这么倔强。

    “你……”虽然不想像柔弱的女子一样被明苏搀扶着走，但却无法挣脱明苏的强势。

    “清和，这不是代表软弱，而是互相扶持。”知道清和还是在意被自己搀扶，明苏向清和解释。自己不知道清和以前究竟是怎样的环境，但却发现清和对于人与人之间的关系很陌生，似乎对于与别人的接触也很陌生，这让自己很心疼，想让他获得以前没有的快乐。

    知道明苏是为了自己，但对于这些陌生的情感清和还是不太明白，只知道自己似乎不排斥，反而有点欣喜……

    “明苏！”突然从旁边窜出来一个人，还直接挂在明苏身上。

    拉拉挂在明苏身上的人，凤儿带着点委屈看着他，凤汐看到凤儿委屈的眼神，啊，怎么把自己的小宝贝忘了，赶紧从明苏身上下来。刚才是自己看到明苏太激动才会冲上去的。

    “凤儿啊，我不是忘了你啊，你相信我啊。”凤汐还是不改自己聒噪的本性。

    “凤汐，你们怎么在这？”明苏这才看清原来像猴子一样挂着自己的正是凤族的大族长。

    “啊，明苏啊，我们找你好久了。”凤汐听到明苏的问题，马上转过身急急的回答。

    “我……咦？你干吗扶着他？”刚想说什么的凤汐却在看到明苏搀扶着清和的手时又转移了话题，好奇心杀死猫，啊，不，是凤凰。依那个人的性格不可能让明苏这么扶着啊？好奇，好奇啊。

    “唔……清和扭伤了脚，所以我扶、扶着……”明苏还是不擅于说谎啊。

    “是吗？那你……”凤汐又不是很明苏认识一两天了，明苏说谎又明显不擅长，显然凤汐不满意这个答案。

    “啊，你刚才说找我是什么事。”明苏赶紧打断凤汐的话，这家伙怎么就这么不会看人脸色。

    “不想说就算了，你以为以我多年经验会不知道。”凤汐对明苏小瞧自己不以为然，扭到脚？鬼才信！

    “那我想凤儿应该也很想知道你哪来那么多经验的，啊！”实在看不惯凤汐小人得志的样子，清和看着凤儿却是明显说给凤汐听的。

    心虚的看了一眼完全不了解他们在说什么的凤儿，凤汐知道这个人还是不要惹比较好。

    “凤汐！你到底找我们什么事？”明苏出声提醒凤汐，自己不提醒他，这家伙肯定又不知道扯哪去了。

    “啊！我找你是想告诉你我找到火灵芝了！”凤汐果然不鸣则已一鸣惊人啊。

    “火灵芝！在哪？”没想到凤汐找自己竟是发现了火灵芝，明苏忙询问更加详细的情况。

    “跟我来。”示意明苏他们跟上自己，凤汐带头走在前面。

    带领明苏一行人来到一处峭壁，虽然有着很多花花草草但却没有看到火灵芝。

    “凤汐？”没看到火灵芝，明苏转头向凤汐询问。

    “你看。”向前走了几步，凤汐指着峭壁的下的一处，一团红色祥云样的东西静静的矗立在那里，正是明苏要找的火灵芝。

    “我今天在找出……呸，找火灵芝的时候看到它的。”没这么恨过自己的嘴快，凤汐赶紧转移话题。

    “这里很陡峭，也没什么借力的地方，下去会很难。”观察了一下地形，明苏又小心的退了回来，这峭壁真的很陡峭。

    “那我们怎么办？”显然凤汐也知道这里的情形，可不下去又拿不到火灵芝，真是麻烦。

    “我去。”清和说出了让所有人都大吃一惊的话。

    “不准！”明苏想也不想，“你不想想自己现在的身体，怎么可以做这么危险的事！”这人存心是想让自己担心吗，这么没自觉！

    “我……”清和还想坚持，但明苏坚持不让他去，自己又不善于争辩，只能干着急。

    “你和凤汐、凤儿一起留在这，我下去。”明苏知道自己不可能让凤汐和凤儿任何一个人下去，当然更加不可能让清和冒这个险，所以只有自己下去。

    “你……小心一点。”知道阻止不了明苏的决定，清和只能希望明苏千万小心！

    “你放心，留在这里等我啊。”尽量安抚清和的情绪，明苏慢慢的来到陡崖，小心的往下爬去。

    “哎呀，你们不要搞的像生离死别一样嘛。”凤汐虽然也很担心明苏，但不要搞的这么悲情嘛，人家情感很丰富的，会很难受的。

    清和没有理会凤汐的调侃，只是担心的看着在峭壁攀爬的明苏，这么揪心的感觉自己以前从来没有过……

    小心的慢慢挪动，明苏感觉到实际做起来比看着果然难多了，这里不仅陡峭更有青苔，非常湿滑，但想到小雨的情况，明苏还是坚持着慢慢往下。

    终于靠近了火灵芝，这么近的距离让明苏更加仔细的看清了火灵芝，如火焰一般的颜色，祥云一般的样子，给人非常安详的感觉，可明苏知道火灵芝不像表面这么安详，正如它的名字，它是烈火，一旦离开生长的地方就会自燃，不给人留下任何余地。

    小心的将火灵芝摘下放进冰魄盒，明苏微微叹了口气，终于成功了一半，现在的问题是还要再上去……

    看到明苏成功的将火灵芝拿到手，清和感觉自己终于能呼吸了，但还没轻松一会，却看到了一幕让自己差点跳下去的画面，“明苏！”来不及反应，清和直接出手……

    明苏只知道自己滑了一下差点掉下去，正不知如何是好的时候，却被一条银色的鞭子所拉住，阻止了自己滑下去的趋势。

    顺着鞭子看过去，却发现甩出鞭子的竟是清和，明苏来不及多想，借着鞭子的劲力一跃攀上了陡崖。

    “你怎么样？”看到明苏安全的上来，清和急急的上前询问，自己不敢想如果自己没有及时出手，那明苏是不是……是不是……

    “我没事，你不要担心了。”看到清和着急的样子，明苏只能把自己心头的疑问放下，还是眼前这个人重要，其他以后再说吧……

    “好了，我真的没事，现在重要的是回去救小雨。”将清和的手抓在手里，明苏知道现在清和需要自己的安慰。

    “呃……现在还有个问题……”凤汐怯生生的说出了现在最大的问题。

    “啊，族长你们回来了，怎么去了那么久啊？”翠屏和喜鹊看到去寻找火灵芝的一群人终于回来了，马上开心的迎了上去。

    “呃……”这回凤汐倒是难得的老实，也没和翠屏她们打趣。

    大家都看着难得局促的凤汐，没想到还会有人在自己的地盘迷路的，这凤族族长真是……厉害啊。

    “族长啊，你们……”翠屏和喜鹊好奇的看着凤汐，怎么大家都看着族长呢？

    “好了，我们刚回来都累了，翠屏、喜鹊你们去准备准备吧。”好在明苏及时帮凤汐挡了一下，要不然凤汐的脸面就再次没了……

    当然明苏只是不想浪费时间在这些事上，小雨时间不多了，自己要赶紧赶回去了。

第二十章

    “有异性没人性！啊，不对，是有同性没人性！枉费我这么劳心劳力，结果就只说了谢谢，啊！我也想去啊！”从明苏和清和早上离开，凤汐就一直叨唠到现在，连翠屏和喜鹊都躲得远远的。

    “我都很久没见到小雨那小鬼了，小时候就已经那么可爱了，现在不知道长什么样了，不知道会不会……呵呵……”一脸色迷迷的样子，一看就知道肯定在想什么坏事。

    “小凤儿，你别过去，现在族长在发癫，很危险的。”翠屏和喜鹊看到凤儿过来，赶紧拉住。怎么感觉出去了一趟，小凤儿好像更可爱了啊……翠屏和喜鹊也是看着凤儿长大的，当然知道凤儿对族长是什么情感，不过现在好像这两个人都明白了……

    “啊，凤儿，人家好可怜啊。”抱着凤儿，凤汐向凤儿抱怨明苏的“恶行”。

    “咦？凤儿你手怎么了？”突然凤汐看到凤儿手上有一个小伤口，忙抓起凤儿的手仔细查看。

    “我也不知道。”凤儿也很奇怪自己手上怎么会有伤。

    “算了，没事就好。”凤汐想了一下，还是决定想不通就不想了，不过这个伤口虽然小可似乎会流不少血……

    希望一切都不要让自己后悔……

    “清和，没睡好吗？好像很累。”正在往蛇族赶的明苏和清和，正在树阴底下休息，当然是明苏硬拉着清和的。

    “啊，可能吧。”感受明苏一如既往的体贴，清和知道明苏是真的对自己在乎，而自己也确定了自己的心意，可反而是这样才让自己更害怕……

    轻轻的将清和揽进怀里，对于这个一直隐藏着自己真正内心的人，明苏知道一切都已经开始了……

    “那条鞭子是？”明苏一直不知道清和身上竟一直有武器，而且明显可以感觉到那鞭子澎湃的仙气，这鞭子似乎是神器，可却给人阴狠的感觉……

    “它叫逝。”清和轻轻说出了那条鞭子的名字。

    “逝？”这名字似乎不很吉祥，“你一直带着它？”明苏不希望清和身上一直带着这么不祥的东西。

    “是，我一直带着，你不想我带着？”清和不觉得这有什么问题，可好像明苏不喜欢。

    “不是，它能保护你，我不反对，我只是不喜欢它的名字。”明苏解释自己的意思，自己希望清和能更快乐，而不是一直这么……

    “我知道了。”清和感受到明苏对自己的关心。

    经过长时间的奔波，明苏终于带着火灵芝回到了蛇族。

    “龙帝！”

    看到明苏和清和站在自己面前，小青就感觉看到了希望，是不是小主子有救了。

    “龙帝，你们找到火灵芝了？”小青急切的想知道是不是小雨有救了。

    “是的。”明苏简要的回答了但却给小青乃至整个蛇族带来了最好的消息。

    “龙帝，小主子会好吗？”从明苏将火灵芝让小雨服下并帮他驱毒已经过了两个时辰，而小青和清和也等了多久，所以明苏一出来，小青就急于知道结果。

    “小雨会没事的，只是噬魂会让他虚弱一段时间，很快会好的。”明苏安慰小青，这段时间也为难他们了，不仅要照看小雨更要提防有人趁机不轨。“小青，你也去休息吧，要不小雨醒过来看到你这样，会以为有人欺负你的。”

    “我知道了，请龙帝也早点休息吧。”小青知道明苏是关心自己，而现在明苏回来了，自己也可以放心了，真的太好了。

    看到小青退下了，明苏才走到另一个等待的人面前，“我没事，你也去休息好吗？”这人从自己出来就一直盯着，明明想过来询问却又没动，真是让自己不知道怎么办。

    “你也去。”让自己休息，他难道就不知道自己脸色也很糟吗。

    “好。”对于清和这么不易察觉的关心，明苏还是很开心，说明清和在学习关心别人。

    将清和送回房间，明苏望着窗外一丝月牙，如水的清辉映照着一切，不管是想隐藏的还是……

    “龙帝，小主子醒了！”一大早小青就来向明苏报告这个好消息。

    “小雨？你感觉怎么样？”明苏轻轻的问着小雨，刚才自己听到小雨醒了，就马上赶了过来，看到小雨虽然憔悴但还是机灵的眼神，这么多天悬着的心终于放下来了。

    “龙哥哥……”扑在明苏怀里，小雨所有的委屈都爆发了，“哇……龙哥哥，小雨好可怜啊，哇……”

    “好了，小雨不要哭了，龙哥哥不会再让你受伤了，乖啊。”拍拍小雨的背，明苏尽力安慰着小雨。

    “嗯，龙哥哥，我饿了。”小雨果然还是小雨啊，一醒来就要吃的。

    “知道了，我让小青拿过来，你吃完了再好好休息啊。”自己从小看着长大的孩子受了这么多苦，自己真的很心疼。

    “他醒了？”清和也听到了小雨清醒的消息，结果一进来就看到小雨缠着明苏让他喂。

    “啊。”明苏听到清和的声音回答道。

    “龙哥哥，我不要吃这个。”这粥一点味道也没有，不好吃。

    “你刚醒，不能吃太油腻的，不要挑食，乖，吃了它。”明苏耐心的哄着小雨。

    虽然不甘不愿，嘟着嘴，小雨还是慢慢把明苏喂过来的粥喝完了。

    “吃完了，就再睡会。”看到小雨乖乖的喝完了粥，明苏也不急于知道小雨怎么中毒的，现在还是小雨的身体最重要。

    “你打算怎么做？”清和知道虽然明苏没问，但肯定不会就这么算了。

    “我会查清楚这件事，敢伤害我身边的人，就必须付出代价！”明苏很明确自己不会这么简单放过伤害小雨的人。

    夜晚

    “早让你们动手，现在他回来了，怎么办！”

    “但那人说不准我们动手”

    “哼，他，一直说不是蛇族的人，现在却插手这件事，谁知道他想什么！”

    “不管了，免得夜长梦多，我们……”

    黑夜下隐藏着最原始的罪恶！

    “小雨，你知道那天发生什么事吗？”经过几天的修养，小雨又恢复了原来的活泼，明苏也决定开始调查这件事。

    “嗯……我只记得那天有只蝴蝶在我面前飞，我看它很漂亮就想抓它，然后我就不知道了。”小雨努力回想那天的事，却发现就只能想起这些。

    “那蝴蝶是不是透明的紫色，而且飞舞的时候像一朵花在飞？”听到小雨的形容，明苏突然想到了这个可能。

    “对啊，龙哥哥你也看见了吗，是不是很漂亮？”看起来小雨对那蝴蝶还是耿耿于怀。

    “曼陀罗蝶。”明苏证实了心中所想。

    “啊，龙哥哥，你说什么？”小雨不懂明苏在说什么。

    “没事，以后不准你再顽皮，知道吗！”看到漂亮就去抓，不知道那很危险啊。

    “龙哥哥，那你以后陪着我，我就不会顽皮了。”小雨倒是对自己的危险一点也不清楚，反正有龙哥哥在，自己肯定会没事。

    长久的相处，一直的信赖，让小雨对于明苏有着难以言喻的信任，是对明苏的信任，也是对自己的信任，知道明苏一定会保护自己！

    终于摆脱了黏人的小雨，明苏和清和来到那天发现小雨的地方。

    “那是曼陀罗蝶。”看着沉思的明苏，清和开口，显然清和也知道那蝴蝶的来历。曼陀罗蝶的磷粉正是噬魂。

    “是，我知道。”明苏点头，自己当然知道那蝴蝶的来历，只是奇怪它怎么会出现在这里。

    “那你在想什么？”清和走到明苏面前，看着他，自从回到蛇族他就没好好看过自己。

    “嗯？”有点奇怪清和的反应，“我只是在想曼陀罗蝶怎么会出现在这里。”

    “那你慢慢想，我回去了。”有点气闷，清和决定还是眼不见为净。

    “清和，你是在吃醋吗？”有点反应过来的明苏，清和难道是在介意自己一直关心小雨，忽略了他。

    “我不懂你在说什么。”直接转身，清和回避这个问题。

    “因为小雨刚刚醒，所以我才纵容他一点。”将清和转回来面对自己，“你这个反应，我只能以为你在吃小雨的醋。”明苏笑眯眯的看着清和。

    “是你想太多。”一口否认，自己怎么会吃那小鬼的醋。

    “那你怎么不理我？”明苏还是调笑的看着清和，清和一定不知道极力否认的他，有多可爱。

    被明苏问的说不出话，清和只能选择沉默，可这家伙怎么好像很开心啊……

    明苏知道清和的脾气，也就没继续追问，不过自己的心情倒是好了很多。

    “龙帝。”小青在这里找到明苏，马上就叫了一声。

    “小青？什么事？”知道小青不会无缘无故找自己，肯定是有什么事了。

    “小主子的几位叔父来了。”小青赶紧向明苏说明情况。

    “嗯，那我过去。”知道这几位叔父肯定不是来探望小雨的，明苏决定还是自己去会会。

    正所谓无事不登三宝殿，小雨中毒这么久了，今天才来，来者不善啊……

第二十一章

    “龙哥哥！”本来哭丧着脸的小雨一看到明苏进来，马上冲了过去。

    看了一下严肃的氛围，明苏就明白小雨怎么会一幅被人欺负的样子，坐在右手边一身华贵锦袍，非常健壮的人是小雨的二叔白庆元；而左手边一脸老实样很朴实的人正是小雨的三叔白庆历，可怎么没见到另一个人……

    “两位叔父今日来有何贵干？”明苏当然知道这两位大人物来，肯定不会是来喝茶这么简单。

    “我们是听说小雨被人下毒，想过来看一下情况。”右手边的白庆元倒也直接。

    “是啊，我们是来看小雨怎么样的。”白庆元随声附和。

    “那两位也看到了，小雨现在很好。”意思就是没事可以回去了，本来现在就是一团乱，这两位就别来凑热闹了。

    “过几天就是庆翔的祭日，我们要留在这参加祭礼。”显然白庆元是有备而来。

    “既然是这样，那就请两位叔父留下吧。”明苏知道白庆元和白庆历是不会这么简单只是来参加祭礼的，可这理由又冠冕堂皇自己也无法拒绝。

    “龙哥哥，我不喜欢他们。”小雨缩在明苏怀里，有点介意明苏让他们留下。

    “小雨还是忍耐一下吧，等祭礼过了就好了啊。”明苏安慰小雨。

    “我想爹爹。”小雨听到祭礼就想起了自己的父亲。

    “小雨别哭啊，你爹爹肯定想看见小雨开开心心的生活，不想看到小雨难过。”白庆翔正是小雨的父亲，而再过几日就是白庆翔的祭日了。

    “嗯。”小雨知道明苏的意思，自己也知道爹爹也是这么希望的。

    “小雨乖，早点睡吧。”哄睡了小雨，明苏才能仔细考虑现在的情况。

    说是来参加祭礼，这不过是个借口，蛇族谁不知道白庆元和白庆历一直对蛇族的蛇君之位觊觎已久，现在肯定是在算计什么，不过还有一个麻烦的人还没出现呢……

    “清和，还没睡？”正在院里想着这一连串事件的明苏看到清和的房间还亮着，不由自主的走到了窗口。

    “进来吧。”房里传来清和一如既往的清冷声音。

    “怎么还不睡？”明苏每次看到清和都感觉很安详，似乎没有什么再值得烦恼。

    “你不也没睡。”清和转身倒了杯水，慢慢喝着。

    “我是在想今天的事，今年的祭礼不简单啊。”明苏说出了心中的烦恼。

    “那几个人很麻烦吗？”清和倒是不很在意，只是也不喜欢这几个明显鼠头鼠脑的人。

    “也不是，他们只是一直对小雨继承蛇君的位子耿耿于怀，反而是那个人不知他今年会不会来。”明苏一想到那个执念的人，还是有点担心。

    “谁？”清和对明苏口里的人有了兴趣。

    “那是很久以前的事了……”那是一段尘封的记忆……

    转眼就到了祭礼的那天。

    “好了，小雨不要难过了，你父亲一定在守护你的。”明苏揽着小雨安慰道，小雨也确实很可怜，刚出生就失去了母亲，没过多久白庆翔也走了，小雨一直跟着自己长大，所以小雨对自己也一直特别依赖，有点像自己的孩子。

    “龙哥哥……”埋在明苏怀里，小雨对白庆翔的记忆也不是很多，只记得那双悲伤的眼睛，每次爹爹看到自己都是那么悲伤，那自己也跟着难过。

    “人都死了，还守护什么！”突然一个阴柔的声音传来，而出现在大家面前的是一身白衣的人，明明应该是纯洁的白衣，穿在这个人身上却带着一丝狠戾，没有了飘逸的感觉，反而是鬼气。

    “你来了。”明苏站起身，对着那人。

    “都已经是蛇君的人还一副需要别人保护的样子，你怎么统治蛇族。”来人没理会明苏，反而直接对着缩在明苏后面的小雨说道。

    “雨叔叔……”小雨更加往明苏身后躲藏，这个人自己只在父亲还在世的时候见过几回，每次都带着恨意看向自己，就像现在。

    “我早已不是蛇族的人，别叫这么亲热！”来人明显很不给情面。

    “那你到这做什么？”白庆元跳出来说道，这个人自从白庆翔死后就一直没出现，现在却跑来这里，到底想干什么。

    “怎么，我来需要告诉你们吗！”桀骜的性子表露无疑。

    “白庆雨！你别不识时务！”被白庆雨的话激怒，白庆元大叫。

    “哼！”白庆雨直接无视白庆元的叫嚣，而是慢慢走向明苏。

    “出来！”不满小雨畏缩的样子，白庆雨直接从明苏身后拉出小雨。

    “龙哥哥……”小雨死命扒着明苏，雨叔叔还是好可怕啊。

    “你也是小雨的叔叔，别欺负小孩子。”明苏拉住小雨，白庆雨还是那副样子啊，完全不把别人放在眼里。

    “没想到你倒还是这么护着他，龙帝！”白庆雨转而愤恨的盯着明苏，为什么那个人临死也不来见自己，而是将这臭小鬼交托这个人，为什么！

    “死者已矣，请您还是忘了以前那些事吧。”明苏微微叹了口气，这人还是那般执着。

    “忘？怎么忘！我……”听了明苏的话白庆雨更是激动。

    “这里是祭堂，我们还是出去说吧，这么多年了也该了解了。”明苏将小雨交给小青，带着白庆雨离开，“你想知道当年的事就跟我来吧。”

    向一直站在自己身边的清和微微点头，让他帮忙照看小雨，顺便看着那两人，明苏带头走出了祭堂。听到明苏的话，白庆雨毫不犹豫的跟着明苏也出去了。

    “说吧。”跟着明苏来到后山的白庆雨抢先开口。

    “唉……”明苏看着仍对当年耿耿于怀的白庆雨，“你知道庆翔为什么将小雨交给我而不是留在自己身边吗？”

    “不是因为他快死了，才交给你的？”听到明苏这么问，白庆雨不禁怀疑难道这事还有蹊跷？

    “那时他是很衰弱，但却并非不能康复，他将小雨交给我后不久就离开了人世，所以所有人都以为是庆翔临终托孤，但我知道他是不想让小雨看见他离开。是他自己选择死亡的。”轻轻的明苏说出了隐藏多年的秘密。

    “你说什么，为什么，为什么他要选择死，他就这么狠心，就让我一个人……一个人这么活着！”白庆雨不敢相信自己听到的。

    “他说他背叛了自己的承诺，所以这是惩罚，也希望那个人能因为他死了而放弃仇恨。”明苏看着白庆雨的眼睛，“那个人就是你！”

    “混蛋！当年他因为蛇族背弃自己的诺言，现在还想让我原谅他吗！”

    “他只是想让这一切都能结束。”知道这确实很难让人接受但事实已经如此了。

    “我不会原谅他！”白庆雨狠狠的说道。

    “你狠庆翔，但怎么能伤害小雨，你知道小雨对于庆翔的意义吗！你怎么能对小雨下噬魂！”明苏不禁感到担忧，这个人还是这么偏执那小雨以后怎么办。

    “他不是想要继承人吗，不是想保护蛇族吗，我让他什么都没有，小雨，蛇族，我都要毁了他！”白庆雨没否认是自己对小雨下毒的，而他就是想通过杀了小雨而毁了蛇族，毁了蛇族的未来。

    “你知道小雨为什么叫小雨吗？”没等白庆雨回答，明苏接着说了下去，“因为你的名字里有雨字，他也知道你最喜欢雨天，所以给小雨起名白雨。更因为你喜欢白色，他承诺过带你去看白色的雨，而最后他食言了，小雨就是他最后对你的承诺，白雨。”

    不敢相信自己听到的，白庆雨只是呆呆的看着明苏，没有反应。

    “所以他让我保护小雨，只是他唯一能留给你的了。”明苏缓慢的说出了所有的秘密。

    “呵呵……白雨，白雨，没有他，我要和谁一起看白雨……混蛋……为什么不告诉我，让我一直恨他……”扑到在地上，白庆雨痛苦的哭泣。

    “他不希望再给你带来痛苦，为了蛇族他放弃了你，但他希望你能忘了这一切，重新开始，小雨是他留给你的希望。”

    “我不要，我只要他……”

    “你还有小雨啊，现在他很需要你。”知道白庆雨的痛苦，可事已至此，只能一切向前看。

    “为什么我要保护他。”还是介意小雨的白庆雨一下子有点难以接受。

    “我知道是你在我不在这段时间里，保护了小雨，是你阻止白庆元和白庆历的不是吗。”明苏知道白庆雨还是在乎蛇族的，只是多年的疑惑和背叛让他生活在仇恨里，从而迷失了自己。

    “我只是不想他死在别人手里。”解释自己的举动，自己可不是想保护那小鬼。

    “那我希望你能继续下去。”知道白庆雨现在还很难一下子忘却以前的一切，但明苏相信一切都会好的。

    瞥了一眼明苏，白庆雨微微点了点头，自己只是想保护那人想保护的东西，没其他的意思。

    “我想庆翔会很高兴你能留在蛇族的。”微笑的明苏能让人忘却一切黑暗。

    “啊，小雨肯定也会喜欢你的。”明苏突然想到。

    “我才不要那臭小鬼喜欢。”原来白庆雨还是很别扭的人啊。

    逐渐消散的云烟，美丽的月光重新照耀着大地，一切都会好的……

第二十二章

    “龙哥哥，我不要和他在一起啊！”小雨已经缠着明苏抱怨了很久了，而唯一的主题就是不想让白庆雨留下。
    “小雨……”对于小雨的抵触明苏也不是不能理解，但现在蛇族需要白庆雨，小雨也需要，而白庆雨更是需要。

    “我不要嘛，我不要啊。”小雨也就在明苏面前这么撒娇，毕竟还是个孩子。

    “小雨，不要任性。”明苏还是想尽力劝小雨能和白庆雨和平相处，要不然等自己走了，那这两个人还不打起来，其实想想小雨不像白庆翔也不像自己反而是像白庆雨，一样的倔强，一样的让人放心不下。

    “不要嘛……”知道明苏疼自己，小雨想让明苏打消这个主意，自己真的很怕那个叔叔啊。

    “我还不想留下呢，臭小鬼！”老远就听到小雨的声音，白庆雨对小雨不满自己留下大感光火，这臭小子真不识抬举。

    “龙哥哥！”看到白庆雨凶神恶煞的进来，小雨条件反射的躲到明苏后面。

    “小鬼，别每次看到我就躲别人身后，等他走了，我看你躲哪！”指指明苏，白庆雨阴险的看着小雨。

    “龙哥哥不会走的。”大喊一声小雨又躲到明苏身后，龙哥哥才不会离开自己呢。

    “小雨……”无奈的叫了一声，对于小雨的信任，明苏是很开心，但恐怕要辜负小雨对自己的信任了，自己真的要离开一阵。

    “龙哥哥，你又要走吗？”到底是一起生活了很久，小雨马上明白了明苏的意思。

    “我要去找他啊。”明苏没想到那个人会这么走了，自己还是不能让他信任吗。

    “龙哥哥，你不要走啊。”小雨当然是最舍不得明苏的，更别说现在还要让白庆雨留下。

    “小雨，我必须走，我让白庆雨留下照顾你，好不好？”明苏尽量温柔的哄着小雨，对于那个人自己真的没法放下了。

    “我不要，我只要龙哥哥！”龙哥哥不要自己了，小雨一想到这个可能性就感觉害怕。

    “小雨，龙哥哥会回来的，现在龙哥哥一样很宝贵的东西丢了，龙哥哥要去找回来。”对小雨解释自己这次的目的，明苏觉得自己能有这么耐性真是不容易。

    “……”拉着明苏的衣袖，小雨还是不想明苏走。

    “好了，别婆婆妈妈的！走就走又不是没人走过！”白庆雨已经完全没有耐性了。

    “那、那龙哥哥一定要回来。”小雨知道自己不能阻止明苏了。

    “我保证。”拉起小雨的手放到白庆雨手中，“小雨以后还请你多照顾了。”

    “麻烦。”拍拍自己的手，白庆雨还是对小雨有些介意。

    “讨厌你。”小雨轻轻的说道，还是龙哥哥好。

    “小雨，还记得我昨天告诉你的事吗？”明苏低下身子对着小雨说道。

    “记得。”小雨不甘愿的说着。

    “那是你父亲的选择，不能怪任何人，所以不要再讨厌他了，更不要责怪自己。”明苏摸着小雨的头，温和的说着。

    “嗯。”小雨点点头，自己会听龙哥哥的话。

    “还有，白庆雨会留下，他会照顾你，你也要照顾他。”知道小雨一时还难以接受，但这是对小雨最好的。

    “知道。”虽然不太懂自己怎么能照顾白庆雨，但小雨还是乖乖的答应了。

    “小雨真乖。”小雨是该学着长大了，毕竟自己不可能一辈子在他身边。

    “龙哥哥，他是因为不喜欢小雨才走的吗？”昨天龙哥哥告诉小雨，小雨的爹爹是因为喜欢小雨所以才送走自己，是不想让自己伤心，那那个人也是因为不想让龙哥哥伤心才走的吗。

    “当然不是，是因为龙哥哥的原因，是龙哥哥没做好。”自己不会就这么放手的。

    昨天和白庆雨说出了这么多年的秘密，也让白庆雨终于打开心结，留在蛇族照顾小雨，当然更是照顾白庆雨自己，但没想到等自己处理完所有事却发现不见了一个自己最重要的人……

    “龙哥哥……”听到龙哥哥带着白庆雨回来，还要见自己，小雨马上就冲了过去。

    “小雨，我现在告诉你一些事，你要记住。”慢慢将当年的一些事告诉小雨，当然小雨不需要知道的明苏也就没说。

    “龙哥哥，爹爹好可怜。”小雨抱着明苏，两眼泪汪汪。

    现在小雨才知道爹爹不是因为讨厌自己才不要他，而是为了自己好。当年白庆翔一直对白庆雨感到愧疚，又一直为了蛇族而劳累，以致积劳成疾，而对于小雨虽然是关爱，但却不亲近，因为小雨注定要成为下届蛇族的蛇君，所以也就无法把小雨当作自己普通的孩子，导致小雨一直以为爹爹不喜欢自己。

    “所以小雨要开开心心的，不要让爹爹再担心小雨。”帮小雨把眼泪擦掉，明苏对小雨说道。

    “嗯。”重重的点头，小雨以后一定会很乖。

    “小雨，你雨叔叔会留下照顾你，帮你，你不要再讨厌他啊。”指指一直沉默的白庆雨，明苏让小雨做好接受白庆雨的准备。

    “我不要他，我有龙哥哥。”小雨还是害怕这个阴冷的雨叔叔。

    “小雨，你爹爹希望他能照顾你的，而且你爹爹当年做了一些惹你雨叔叔伤心的事，你要不要帮你爹爹照顾雨叔叔？”明苏耐心的劝着小雨。

    “知道了。”虽然不愿意但为了爹爹小雨还是答应了。

    “小雨，龙哥哥还有事和你雨叔叔说，你先回去睡觉好不好？”依旧是无法抵挡的温柔。

    “龙哥哥，晚安。”果然很乖的小雨。

    “你想知道什么。”知道明苏支开小雨肯定是想问自己一些事。，白庆雨也就直接开门见山。

    “你怎么会有曼陀罗蝶，它只生长在魔界不是吗。”这就是一直困扰明苏的事。

    “是魔族的人。”白庆雨回答道。

    “你怎么知道是魔族的人？”明苏奇怪，魔族虽然行事诡异但并不会做这种不知所谓的事，肯定有原因。

    “他身上有曼珠沙华的味道。”这也是白庆雨为什么肯定那人是魔族的原因，曼珠沙华是魔族的禁药，虽然它能提升人的力量但却会大大损耗那人的身体，如果不是魔族的人，长期服用曼珠沙华是会致命的，即使在魔族也需要强大的魔性才能抵挡的了，所以魔族在很久以前就禁止魔族自己人服用曼珠沙华，现在只有魔族的皇宫里还有曼珠沙华。

    “魔族不会无缘无故给你曼陀罗蝶，他们究竟想做什么。”先是如意环，又夺走如意阙和如意佩，更想利用白庆雨下噬魂，究竟想做什么，明苏知道这事不会这么简单。

    “这我也不知道。”白庆雨也不明白魔族怎么会给自己曼陀罗蝶，难道他们一开始就知道自己会对付小雨？

    “我想魔族我是必须去一趟了。”还是跑不掉啊。

    “你走了，那小鬼怎么办，你别忘了还有人打他主意呢。”意指白庆元和白庆历对小雨早就不满，既然龙帝这么在意小雨肯定不会不做打算。

    “不是有你嘛，我毕竟不是蛇族的人，你怎么说也是小雨的亲叔叔啊。”显然明苏打这主意很久了。

    “你一开始就算好了，你算计我。”这家伙根本是早有预谋。

    “怎么会，我知道你还是在意蛇族的，而且那两个人你也完全可以对付，所以我才放心啊。”不知为何显得心情很好的明苏。

    “真是一样混蛋。”白庆雨也就只能嘴上讨点便宜了，完了，被算计了，还要留下照顾那小鬼，明明知道自己不能放下，真是混蛋！

    假装没听见的明苏，难得终于了解了这么多年的恩怨，自己也算有交代了。

    难得这么轻松，明苏看着仿佛微笑一样的月牙，真是很美啊……

    看到漆黑的房间，难得清和这么早睡啊，想去看一下，但又不舍得打扰他，算了，明天就可以见到了。没想到这一次的心软让自己终身后悔……

    “什么！清和不在！”

    早上一直没见到清和，以为还在房里，就让小青去叫他，结果小青回来说没有找到那人。自己急急的跑去查看，结果发现房间空无一人，甚至没有那个人住过的痕迹，第一次自己这么慌张……

    让人找了很久，确定那人不辞而别了。可为什么要走，自己做的还是不能让他感到安心吗？还是一切都是假的……

    不管什么原因，自己都要把他找回来。

    清和，你在哪？

    不要走太远，等我……

第二十三章

    明苏离开蛇族就马不停蹄的找寻清和，但却没有发现那人的任何踪迹，现在想来明苏才发现对于清和自己还是了解太少，一切的事都只有等自己问，清和才会回答，明明自己知道清和缺乏对人的信任，自己也没有多加关心，这么想来确实是自己太疏忽了。

    而明苏现在唯一的线索就是如意环了，第一次遇到清和就是为了争夺如意环，后来魔族大肆夺取如意环、如意佩和如意阙，清和的如意佩也被夺走，以清和的性格不会就这么算了，而魔族想得到三件如意一定是在预谋什么，自己也要查个究竟，但对于自己最重要的是清和拥有的如意佩现在也在魔界，明苏只能选择这个方向了，而究竟是谁给了白庆雨噬魂也是明苏想知道的，而现在这一切的答案就在魔界了。其实明苏是不想和魔族太过接触的，说来魔族太过邪恶，行事也不讲原则，这也是明苏所不喜的，但现在真的别无他法了。

    原来魔界也有这么明亮的湖泊的，看着微微泛起涟漪的湖面，明苏焦急的心也暂时得到缓和，没想到清和这么坚决，自己一直没停下脚步但却一直没那人的任何踪迹。清和，你真的是要离开我吗……

    被身后轻微的响动所打扰，明苏有点恼意但还是不打算理会。

    “喂……你是魔界的人吗？”没想到那人竟出声喊住自己，听声音似乎很个孩子。

    “我不是。”想看看在这里会有谁叫住自己，明苏回过头看着阻挡他的人，果然还是个小孩子啊。

    “你真的不是，那你怎么会在魔界。”清脆的声音显示出这个人的单纯。

    “你不也在这里。”明苏微微觉得好笑，这个孩子不也不是魔族的人，说来这孩子身上似乎有仙气，难道是天界的人？

    “我是来找人的，咦？你怎么知道我不是魔界的人？”果然涉世未深，一下子什么都说出来了。

    “你身上的气息告诉我，你不是魔族。”虽然法力不强但气息很纯净应该是从小在天界长大的孩子，难怪这么单纯。

    “那你也是天界的人吗？”小脸发光似乎为找到同伴而开心。

    “我也不是天界的人。”明苏摇头，自己当然不是天界的人，甚至和天界还有过节。

    看到听到自己回答而沮丧的孩子，这小孩似乎不应该出现在魔界这里啊。

    “你要找什么人？”明苏对这孩子倒也有点好奇了，看他样子似乎在魔界待了不少时间，却还是这么单纯，也没有魔界的人伤害他，这似乎不合魔界一贯的行事。

    “我不是坏人，我只是想知道你在找谁，也许我可以帮你。”看到那小孩退缩的模样，明苏赶紧解释。

    “找我姐姐。”小声的说出了自己的任务，流云也不明白自己怎么会这么容易说出自己的目的，可眼前这人好像有种魔力，让人很温暖，很相信。

    “你姐姐是谁？”不太了解情况的明苏继续问道。

    “我姐姐是天界的浅云仙子，我叫流云。”说出了自己和姐姐的名字，想到姐姐流云的眼眶都红了。

    “可以告诉我你姐姐怎么会在这里吗？”原来是云深子的门人，虽然不是天界的人，但明苏对于天界的事还是清楚的。

    云深子号称为漂云流开山祖师，也是得道高人，飞升天界也已百年，向来以斩妖除魔为己任，怎么会让自己徒弟在魔界逗留。

    “原来是这样，那你师傅岂不是不知道你来找你姐姐。”听了流云的叙述，明苏明白了事情的经过。

    原来流云的姐姐浅云救了魔族的人，但魔族的人却恩将仇报将浅云抓走了，云深子恨浅云的妇人之仁，竟然救魔族的人，不仅不救浅云还不准门下人去救浅云，流云记挂姐姐，偷偷瞒着云深子跑出来想找到姐姐。

    “师傅不准我们救姐姐。”到底是姐弟情深，流云不顾师傅的禁止还是跑来魔界，可想而知一定受了不少苦。

    “可你还是来了啊，我想你姐姐也想看到你的。”帮流云擦掉眼泪，明苏安慰他，不管什么原因，与亲人分离都是难过的。“所以你要勇敢。”

    “嗯。”用力擦掉眼泪，流云点点头。

    不管什么原因，自己知道清和选择离开肯定也很难过，自己必须快点找到他。

    “你可以帮我找我姐姐吗？”知道自己力量不够，流云对于目前唯一可能帮助他的明苏有着很大的期待。

    “我可以帮你，但我先要找到我要找的人。”明苏知道自己不会坐视不管，但现在自己最在乎的还是清和。

    “我也可以帮哥哥找。”知道明苏也在找人，流云也很想帮忙。

    “好啊，那我们一起努力。”没想到还遇到一个小同伴，但明苏还是带着流云一起走了。

    一直不知道从哪找起的明苏，正不知如何是好，却让他看到了一个熟人。

    “流云，你先在这等我。”安顿好流云，明苏马上跟上那个人。

    这个人正是那日利用小雨抢走如意阙和如意佩的人――蝶舞，明苏当然知道她是魔界的人，而现在蝶舞正是明苏唯一的线索。

    可没让明苏想到的是，蝶舞的目的地竟是魔族的皇宫。

    “主上。”蝶舞没有明苏映像中的妖娆，反而是恭敬。

    “事情怎么样？”隐藏在黑暗中的声音让人不寒而栗。

    “主上，还是没有办法让那东西复原。”蝶舞小心翼翼的回答，自从那件事以后主上的性情越来越难以琢磨，包括自己在内所有手下都战战兢兢，生怕一不小心惹到了主上。

    “废物，再去找！”显然蝶舞的回答让那人很不满意，原本低沉的声音因为愤怒而变得更加阴狠。

    “是。”蝶舞赶紧退下。

    虽然不清楚那人到底是什么人，但看蝶舞这么恭敬，明苏就知道那人绝对不简单。在蝶舞出去后，明苏也马上悄悄的离开，这里毕竟是魔族的皇宫，对于这里明苏还是有所保留，既然现在有了方向，那就有希望。

    想继续跟上蝶舞看还有什么发现，但却看到了一个自己意想不到的人。

    “什么人！”一道银色闪过，明苏险险的侧身闪过。

    “清和！是我！”牢牢握紧手中的逝，明苏激动不已。其实一开始只是觉得那人的背影和自己朝思暮想的人很相似，自己无法自控的就跟了上去，却在看到这银色之后肯定了对方的身份。

    没想到一直跟着自己的竟是明苏，清和急忙收回逝，自己因为不喜欢和人接触，所以才选择逝作为武器，而自己向来下手无情，现在反手收回逝差点让逝反噬自己。

    “怎么样，没事吧？我看看。”看到清和因为自己差点被逝伤到，明苏急忙上前查看。

    “没事。”甩开明苏的手，清和不敢和明苏做过多接触，生怕自己心软，再次忘记了自己的目的。

    “清和，你怎么了？”明显感到清和的疏远，明苏不明白是什么原因让清和有这么大的转变。

    “我先走了。”转身回避明苏的触碰，清和不敢多做逗留。

    “清和，看着我！”一把拽住清和的手，明苏抬起清和的下颚，为什么要逃避。

    “放开！”不喜欢被人控制的感觉，更怕明苏对自己的影响，清和极力想挣脱。

    “跟我走。”不顾清和的抗拒，明苏拉着清和来到了和流云约定的地方。

    “去哪？”没想到明苏这么大力，清和只能被动的跟着明苏。

    “他是谁？”硬是被明苏拉着，清和只得跟着他走，却在停下后看到一个孩子好奇的盯着自己和明苏。

    “他是流云，来这里找他姐姐。”简单的解释了流云的事，明苏还是没放开清和的手，现在清和肯问自己的事那自己是不是还有希望。

    “清和，留下。”感到清和还在回避自己，明苏说出了自己的请求。

    “我还有事。”这么说的意思就是不想留下，清和不愿也不敢留下，明苏对自己的影响让自己感到害怕。

    “我不准，你有事我可以和你一起去做，不需要离开。”明苏极力想留住清和，有事不过是借口，难道自己感觉不到清和的逃避吗。

    “我知道了。“知道明苏这次不会这么简单让自己走，清和只能暂时妥协。

    清亮的虫鸣掩盖了细微的响动……

    “你又要走！”果然是让自己猜到了，清和刚才这么简单答应留下，自己就觉得隐隐有问题，所以自己一直没放松警惕，而现在那人的举动正证实了自己的猜想。

    这人究竟是不相信自己还是不相信他自己……明苏实在不知道自己还能做什么，究竟自己还要怎么做才能让他安心……

第二十四章

    清和以为可以像上次那样悄无声息的离开，但还没到自己刚想走却被明苏愤怒的声音阻止。
    “你又要走！”明苏没想到这人还是一意孤行，自己就这么不可信吗。

    “我……”有点害怕明苏的咄咄逼人，清和不着痕迹的退后了一步。

    “为什么要走？”不让清和退缩，明苏向前将清和圈在怀里。只是几天不见，清和不知道自己的样子就像迷路的小孩吗，没有了以前的神采。

    “我要走。”清和双手抵在明苏胸前，维持着自己和明苏的距离，目光更是不敢和明苏接触，自己真的很怕，不知道该怎么办，所以才只能选择离开。

    “清和，看着我。”不想看到清和对自己的闪躲。清和为什么你这么害怕，是因为我吗？

    “清和，我对你不会放弃，那你对我是怎么样？”明苏当然知道清和对他的心意，可反而是这个人一直不肯面对他自己，把自己封闭起来，躲避他。

    “我……”清和还是不明白为什么明苏可以这么坚定，他不可能什么都不知道的。

    “你对我的感情是假的吗？”知道清和还是在顾忌，顾忌自己的心意，更是顾忌自己的决心。

    “不是！我只是……”没有，自己是对他有很多事隐瞒，但唯独这件事自己不敢也不会欺骗他，他怎么可以怀疑自己的心意……

    “清和……”没想到自己一句话竟让清和这么难过，自己只是想让清和看清他自己的感情，却在看到那双泛着水雾的眼睛时再也无法控制。

    “别哭，我会心疼……”吻上那双让自己无法自控的眼眸，清和竟会在自己面前流泪，“清和，我相信你，不要害怕了好不好，我相信你。”在清和耳边说下自己的承诺。

    哭？清和不敢相信自己有这种情感吗，可心里真的好疼，眼睛也好酸，感觉到有东西从眼睛里流出，这就是哭吗，感觉到明苏温柔的轻抚，清和第一次将自己的情感完全放任。

    明苏你真的会相信我吗，你会一直相信我吗，你不喜欢别人欺骗你，我做了；你不喜欢别人利用你，我也做了；你更加不喜欢别人伤害你身边的人，我还是做了……这样你还会相信我吗，清和不敢再想下去，原来自己已经这么在乎这个人，甚至让自己害怕自己以前做的……

    明苏揽紧在自己怀里哭泣的人，清和你能这样哭泣，我很开心，因为你能敞开自己的心，但我也很心疼，因为是我让你哭泣……

    “醒了？”昨晚清和情绪太激动，一直在自己怀里不停流泪，可却不肯哭出声，让自己既无奈又心疼，最后清和哭累了，才在自己怀里慢慢睡去，看到连睡着也依然没有安详的清和，明苏明白清和心里肯定有太多苦。

    “放开我。”昨天是因为自己太压抑，一时控制不住，才会在明苏面前这么丢脸，现在还在明苏怀里醒来，清和当然不敢再看明苏。

    依言让清和起来，明苏知道清和还是不能放下心里的包袱，自己可以等……

    “大哥哥。”流云也起来了，大哥哥找到了要找的人，可为什么还是这么不开心。

    “流云起来了，我们现在去找你姐姐。”没忘记自己答应的事，明苏对着流云说道。

    “真的吗，那我们马上去找姐姐。”能找到姐姐，流云当然开心。

    “清和，你也要去。”看到清和的闪避，明苏开口。

    “我？”不懂这和自己有什么关系，清和明显不想去。

    “你要去，我找到如意佩了。”自己答应要把如意佩还给清和的。

    “我不要了。”还是不想和明苏一起去，清和显得很无力。

    “我要，我要那三件如意，我现在有一个愿望想实现！”眼光灼灼的看着清和，明苏显得异常坚决。

    被明苏这么盯着，清和再迟钝也知道这个愿望肯定和自己有关，一定要去吗……

    “你在等谁？”清和跟着明苏来到昨天的地方，可奇怪的是明苏又不进去，好像在等人一样。

    “能带我们找到东西的人。”明苏神秘的笑着，“啊，来了。”看到了那熟悉的装束，明苏知道自己等到了。

    “好久不见啊，蝶舞。”明苏微笑着拦住来人的去路，这绝对是最礼貌的半路拦截。

    “怎么是你们！”蝶舞没想到拦住她去路的竟然是明苏和清和。

    “你们想做什么！”当然知道明苏不可能是来和自己叙旧的，蝶舞摆好了戒备的姿势。

    “想让你带我们去见一个人。”明苏开门见山。“虽然我不清楚那个人想要那三件如意实现什么愿望，但我却知道他实现不了，因为三件如意中的一件――如意环碎了，而我知道怎么可以让它复原，怎么样，可以带我们去见他了吗。”显然明苏是有十足的把握才会这么自信。

    “我不懂你在说什么，但你竟敢来魔界就应该做好受死的准备！”虽然知道明苏说的是事实，但蝶舞还是不会这么简单承认。

    “是嘛，那这个孩子你也应该不认识了。”将流云推出来。

    明苏当然知道以流云天界的身份，这样一个人在魔界怎么可能毫发无伤，一定是有人下了命令，而显然这个人在魔界是至高无上的存在，而能保护流云也就是和他姐姐有关系了，这样就都说得通了，所以明苏才会这么确信。

    “你！你究竟知道什么！”蝶舞没想到这个孩子竟会跟明苏在一起，早知道就应该早点把他送走的，现在怎么办。

    “我不知道什么，但我相信，只要你带我们去见那个人就会知道的一清二楚了。”显然明苏的目的很清楚，能让蝶舞惟命是从的人魔界中也就一个了。

    “好，我带你们去！”这件事自己做不了主，蝶舞也不知该如何处理，也许让明苏去见那人真的可以彻底解决这件事。

    魔族的宫殿没有想象中的阴森，只是处处透着阴暗的气息，而空气中淡淡的曼珠沙华更让这里显得妖娆诡谲。

    “流云不舒服吗？”看着越走越慢的流云，明苏这才想到魔界对于法力低微的天界中人的影响力，自己从来没有这种感觉，所以也不能体会，但显然对流云影响力很大。不过好像清和也没什么特别不舒服的。

    “胸口闷闷的。”流云无精打采的回答，虽然可以见到姐姐很开心，但这里让流云真的很不舒服。

    “再坚持一会。”明苏也不知道怎么帮流云，只能这样安慰他了。

    “嗯。”显然流云是个意志坚定的孩子，要不然也不会为了姐姐一个人跑来魔界。

    “到了。”一直在前面带路的蝶舞停了下来，示意明苏他们等等，自己先去通报了。

    “蝶舞，你带了什么人进来。”果然瞒不过这人，蝶舞马上禀报。

    “让他们进来吧。”没想到还是来了啊。

    “是。”蝶舞迅速退下。

    “龙帝大驾光临，真是有失远迎。”明显的客套话，却也让明苏知道这人不是这么简单。

    “没想到魔王也会对那三件如意这么有兴趣。”显然明苏也不是简单人物。一句话戳穿了对方的身份。

    “龙帝不亏是龙帝，那不知龙帝有何办法让那如意环复原。”从黑暗中现身的人，带着绝对的王者威严。

    强悍的体格，俊美的外表，虽然狂妄，但却是绝对实力的拥有，这就是魔王！明苏倒也没想到原来魔族的王竟会这么堂皇。

    “啊！是你，快把我姐姐还来！”看到现身的魔王，流云大叫，这个人就是姐姐救得那人。

    “你怎么还在这里！”显然翼风也没想到流云会在这里，自己明明早就让人把他送出魔界了啊？

    “坏人，把我姐姐还给我！”流云想冲上去，却被明苏拉住。

    “你姐姐在这里很好！”绝对阴沉的声音，显然翼风对于流云说的很不满。

    “骗人，我姐姐是被你抓来的，你是坏人！”流云当然不信翼风的说辞。

    “哼，天界果然虚伪，这就是你师傅对你说的。”不着痕迹的瞥了一眼站在明苏身后的清和，翼风明显不屑的回答，如果流云不是那个人的弟弟，他以为他很能在这里大放厥词！

    “我师傅不会骗我的！”听到翼风对自己师傅的诋毁，流云马上大叫着反驳。

    “我不需要你相信。”翼风不想和流云再纠缠，转而面对明苏。“龙帝今天来也是为这件事？”没听说龙族和天界关系这么好啊，翼风当然知道明苏来这里的目的不是这么简单。

    “我是答应帮流云找他姐姐，不过我更想让魔王把不属于你的东西还回来。”明苏直言不讳自己的目的是那三件如意。

    “妄想！”

    “不要！”虚弱的声音却阻止了翼风的暴戾。

第二十五章

    “不要！”突然传来的声音让众人都停下了动作。

    “姐姐！”绝对意想不到的声音让流云很吃惊，没想到突然出现的人竟然就是自己寻找的姐姐！

    “流云……”没有看到亲人的喜悦，反而是更加凄冷，浅云看着弟弟却没有上前拥抱他。

    “你怎么出来了？你身体不好快进去。”翼风没想到浅云会出来，连忙扶住她。

    “够了，风，你为我做的已经够多了，不要再为我做勉强自己的事了。”浅云哭着哀求，因为自己翼风已经做的够多了。

    “你在说什么啊，为了你我做的一切才有意义！”不想让浅云再感伤，为了自己浅云不也离开自己生长的地方，甚至离开自己唯一的亲人，彼此都是为了对方没有什么对不起的。

    “姐姐，你怎么了？为什么和这个坏人在一起？”显然流云对于眼前的状况很不解，不是这个人把姐姐抓走的吗，为什么姐姐却好像很关心这个人。

    “流云，你回去吧，这里不是你应该来的地方。”浅云看着弟弟，痛心的说道。

    “不要，我要和姐姐一起回去！”自己好不容易才找到姐姐，怎么可以一个人走，流云当然不肯。

    “姐姐不能回去了……”浅云苦涩的对着流云，自己的身体能撑到现在已经是上天垂怜了，浅云只想在剩下的日子里和自己心爱的人好好度过。

    “姐姐……”流云不知道到底怎么了。

    “如果龙帝不是来帮助我们复原如意环的，就请离开！”不想让浅云再想那些伤感的事，翼风拥着浅云不想再和明苏他们纠缠。

    “你想要如意环是为了她吧。”明苏冷眼旁观了翼风和浅云姐弟的对话，显然这件事不是像表面这么简单。

    “姐姐，我们一起回去吧，师傅一定会原谅你的。”流云还是锲而不舍。

    “来人！”实在受不了流云的纠缠，翼风唤来了侍卫。“把他们赶出去。”这已经是客气了。

    “风，别……咳咳……”不想看到翼风为了自己和别人起冲突，更不想看到弟弟受伤，浅云抓着翼风的手想阻止，可没说完就因为剧烈的咳嗽而只能抓着胸口大喘气。

    “浅云，你……”果然又严重了吗，翼风担心的看着浅云。

    “姐姐，姐姐……”流云看到姐姐难受的样子，再也忍不住马上跑到浅云身边。

    “你受了很严重的伤啊。”明苏看到浅云的样子，似乎明白了为什么翼风要如意环的原因了。

    “如意环不能让人起死回生的。”虽然对翼风和浅云的情况很可怜，但明苏还是说出了事实。

    “你说什么，这件事不需要你来插嘴！”虽然知道明苏说的也许是事实，但翼风还是不能接受，自己费劲一切心力夺来三件如意就是为了可以让浅云能好起来，自己绝对不准许这种情况的发生。

    “浅云很明显是受了严重的内伤，而魔界的环境绝对不适合天界的人，流云只是进来就已经不舒服了，更何况受伤的浅云。”明苏冷静的指出浅云的状况，“虽然我不知道你们到底发生了什么事，但如果你是为了救她而伤害别人，我相信浅云也不会心安的。”

    “你！”被明苏说中了全部事实，翼风有点气急败坏。“为了浅云，我做什么都可以！”

    “风……够了……”浅云很难过，翼风为了自己做的够多了。

    “风所做的一切都是为了让我好起来，流云，你不要再怪翼风，姐姐是心甘情愿跟风走的。”浅云对着流云说道。

    “不是他抓走姐姐的吗？”流云不明白了，怎么不是和师傅说的一样啊？

    “师傅是这么说的吗？不是的，流云，翼风没抓姐姐，是姐姐自愿的。是师傅他……”浅云还是没说下去，虽然师傅做了很过分的事，但毕竟是师傅养大他们的。

    “天界的人向来虚伪狠毒！”盯着一直默不作声的清和，翼风愤愤的说着。

    “不会的，师傅不会骗我的。”对于一直养大的师傅，流云还是坚决维护的。

    “一个拿自己徒弟来做挡箭牌的人，有资格做人师傅吗！”翼风一想到当时云深子为了脱身竟拿浅云来做人质，就为浅云感到不值，亏浅云还一直维护他，结果是个伪君子，这种人配做人师傅吗！

    “姐姐，你告诉我，他是骗人的。”流云看着自己姐姐想从她那知道真相。

    “流云……”虽然是师傅害的自己现在这样，但对于自己有养育之恩的师傅，浅云还是不能从心里怨恨。

    “是这样的吗……”虽然姐姐没肯定，但流云却知道了事情也不是师傅说的那样。

    “虽是这样，但为了一己之私伤害别人是否太过分。”明苏微微侧身挡住翼风不友善的眼光，虽然不知道翼风和清和有什么过节，但明苏可不喜欢有人这么盯着清和。

    “风，你做了什么吗？”浅云不敢相信，翼风明明答应过自己不再随便伤害别人的。

    “我没做过任何事，如果你想知道什么的话，不妨问问你身后的人！”翼风虽然对着明苏说，但明显意有所指。

    “我只是来拿回三件如意。”回头看了一眼面无表情的清和，明苏回过头对着翼风说道，这才是自己今天来的目的，其他的事以后再说。

    “不可能！”虽然知道那三件如意也许根本没用，但这是自己目前唯一的机会了，翼风当然不肯这么放弃。

    “明知不可为还是要做吗。”明苏摇摇头，而且现在如意环似乎还是碎裂的状态吧。

    “如果我说可以让浅云好起来，你愿意把如意环交出来吗？”明苏向来不主张武力，能和平解决最好。

    “你真的有办法？”翼风不敢置信，虽然听说过这一代龙帝是龙族历代最强大的龙帝，但真的可以让浅云好起来吗。

    “大哥哥，你救救我姐姐吧。”虽然不太知道到底发生了什么事，但看到姐姐难受的样子，流云还是知道姐姐生病了。

    “我会的，流云别担心啊。”知道流云是关心姐姐，明苏当然是答应了。

    “如果你真的可以让浅云好起来，我会把如意还给你们。”知道明苏来的目的就是为了三件如意，翼风也说出了自己的答案。

    明苏无奈的笑笑，怎么看都好像是我吃亏啊！不过为了能拿回如意自己也没什么损失。

    虽然对明苏的能力有所怀疑，但翼风还是要试试，为了能和浅云在一起，什么机会都不能放过。

    “你们不需要为了我做这么多，我自己的身体自己知道。”显然浅云没这么乐观，自己的身体自己最清楚。

    “不行！我一定要把你治好。”翼风坚决的说道，“如果你不能治好浅云，我不会放过你的！”对于浅云，翼风不敢大意。

    “风……”浅云看着翼风坚定的眼神，自己真的没有选错人。

    “我可以帮她，但我还想让魔王解释一下对付蛇族的原因。”条件当然要先开好，明苏是要拿到三件如意，却也要查清楚究竟魔族为什么对付蛇族，更对小雨下手，自己从不容许有人伤害自己在乎的人，不管是什么人！

    “哼，我只是让人去拿了如意环，如果龙帝是想问曼陀罗蝶的事，不妨问问你身后的天帝！”绝对爆炸性的发言，翼风指向一直站在明苏身后无动于衷的人，天界果然都是无情的人！

    “清和，你……”慢慢的转向自己身后的人，明苏没想到自己要找的人竟是一直在自己身边的人。

    “堂堂天帝竟然卑鄙的利用下三滥手段来达到目的，这是让人佩服！”显然翼风对天界的人没有好感。

    闪亮的银色带着杀气刺向多嘴的人，早知道当时就杀了他，清和为自己当时没下杀手后悔。

    “风！”浅云看着翼风在自己面前受伤，马上冲过去扶着他。担心的浅云没察觉翼风怎么会如此不济，竟躲不开清和的一击。

    “恼羞成怒吗，哼！我倒也很好奇，天帝既然已经得手为什么还留在魔界，莫不是还想要曼陀罗蝶去对付谁。”其实早就被清和重伤的翼风只是硬撑着，清和这全力的一鞭让他当场吐血。

    “找死！”不想让翼风再说下去，清和再次下杀手。

    “够了！”明苏紧紧抓着这曾经救过自己的逝，现在却让人想毁了它。

    “清和，解释！”明苏对着清和，自己要知道真相，不想让别人欺骗他，更不想自己欺骗自己。自己一直知道清和有很多事瞒着自己，但却不能因为自己的信任让清和伤害别人！

第二十六章

    “说啊！”

    清和第一次发现原来明苏会有这么震怒的时候，仿佛连空气都凝结了，这让清和非常害怕，有种无法挽回的悲伤。

    “是我。”天生的高傲让清和不会掩饰，自己做的事自己不会后悔！从一开始自己就是利用明苏，为了拿到黑曜自己从头到尾都只是利用他，可自己从来没有利用他的感情……

    明苏不知道是该感谢清和的坦白还是可怜自己，这个人连最后的希望都不给自己……

    “谢谢您！”浅云真心感谢明苏。

    原因为自己肯定不能和心爱之人白头偕老，现在却实现了，这怎么能不让浅云感动，对明苏也已经感谢过无数次。

    “我只是为了拿回东西，你真正要感谢的是一直为你努力的人。”如果不是翼风一直坚持，浅云一定早就不在这世上了。连仙魔也能在一起，自己的缘分却是如此不堪只是一场欺骗，明苏微微苦涩。

    “浅云真的没事了？”

    从那天以后龙帝就留在魔界帮浅云治伤，翼风看着浅云慢慢的恢复，不敢相信自己真的可以和浅云长相厮守了。

    “她现在只需要好好修养就可以了。”明苏淡淡的回答，没有感染到任何喜悦。等浅云好了，自己拿到如意，就真的和那个人没有关系了……

    “我一定会遵守承诺，那三件如意我马上给你。”翼风马上让人取来三件如意，这三件如意果然能让人幸福啊！

    “那我就告辞了。”结果如意，明苏看到那碎裂的如意环，是否自己的心也像这样无法复原了。

    再次来到那明亮的湖边，上次清和还躺在自己怀里，现在却只有这三件如意陪伴自己。明苏遥望着天空，漆黑的夜空没有任何点缀，也看不清那高高在上的人……是不是真相永远是残酷的。

    “是你把曼陀罗蝶给白庆雨的？”

    “……是。”

    “是你偷了听雪楼的雪魄？”

    “是。”

    “那也是你进入凤族禁地盗取凤凰焰的？”

    “是。”

    “那你也已经拿到黑曜了？”

    “是。”

    “你这么处心积虑都是为了对付龙族？”

    “……是。”

    “为什么？我一直都让你相信我，为什么还要做这些！”

    “我……”

    “从一开始你就在设计我，接近我只是为了能达到你的目的是不是？”

    “是！”

    明苏痛心，自己一直知道清和的身份，是天帝又如何，恩怨已久又如何，自己都没有放在心上，只是在第一次见面的时候就知道自己认定了这个人，所以愿意不理会所有的事，以为自己可以和他平平淡淡的度过。

    他偷了雪魄，自己知道，可还是不想说什么；甚至知道他利用凤儿对他的信任进入凤族禁地盗取凤凰焰，自己还是让他一直放心，要相信自己；以为自己的信任能让他放弃原来的目的，却原来都是自己在一厢情愿……就连那第一次相遇也是这个人有意的安排，自己真的该醒了……

    “所以这一切你都只是为了达到自己目的，不惜和我在一起？”明苏不敢再问了，再问下去受伤的只会是自己。

    “明苏……我……”自己是利用了明苏，只有他可以让自己取得雪魄和凤凰焰，一开始自己是只是为了达到自己目的才接近他，可后来自己没有了……

    “你走吧……”明苏不想再知道其他事了，就让自己还保留一些美好的回忆吧，至少不知道还能欺骗自己那是真心的。

    “我……不走！”清和不懂，明苏为什么让自己走。自己会好好补偿他的，自己不想和明苏分开。

    “清和，我可以原谅你瞒着我，欺骗我，但我不能原谅你为了自己去伤害别人。”明苏痛惜，清和一点悔改的意思都没有。

    “为了自己想要的，这有什么不对，我没做错！”清和不明白明苏的意思。自己这是要达成目的，有什么错。

    “你没做错！你明知道雪魄对于听雪的意义，你偷了，为了凤凰焰你利用凤儿，这些你都认为没做错吗！”明苏现在才发现自己对于清和真的太不了解。

    “这些人在你眼里都只是达成目的的工具，你究竟对他们在意过吗！”不敢相信原来清和会冷漠到这个程度，明苏不禁感到悲哀。

    “我从来不在意无关紧要的人。”清和不懂，自己从小接受的教育就只有有价值和没价值，不会在意无关紧要的人。

    “在你眼中真的什么都不重要吗，我也是吗？接近我，利用我都是为了对付龙族，你有真心想和我在一起吗？”果然是这样吗，自己还真是悲哀啊。

    “我……我想过的……”如果不是自己在和明苏的相处中忘记了自己的目的，自己就不会这么痛苦，明苏竟然怀疑自己，清和不能原谅！

    “可我现在不想了，清和，你走吧，我不会追究以前的事，就当我们什么都没发生过吧。”放下手中的逝，明苏不想再让自己死心了，自己已经够了，该醒了。

    “明苏！你！那些人这么重要吗！”清和不敢相信，明苏竟然放弃他，别人真的这么重要吗。

    “不是别人，我不能接受只爱自己的人。小雨是我看着长大的，我要保护他；凤汐是我朋友，我要保护他；我是龙帝，绝对没人能在我手里伤害龙族！”因为自己的任性已经对不起小雨和凤汐了，难道还要等龙族受伤自己才醒悟吗，清和已经拿到黑曜，对付龙族也是早晚的事，明苏不能再忍耐了。

    “你还是为了别人！”清和不懂那些人对明苏这么重要吗，重要的可以让明苏不要自己。

    “对你来说什么都没自己重要对不对，只要能达到目的，什么都可以利用，可我不是，清和，你走吧。”明苏转身不想再面对这个不懂何为感情的人。

    “你！我做的事我不会后悔！”不能接受明苏竟真的放弃自己，为什么不听自己解释。

    知道清和已经远去，明苏才慢慢转向他离去的方向。

    清和，你真的不懂吗，自己早就知道你做的一切，以如意环为诱饵，让自己和你相识；为了找寻冰魄盒一起前往听雪楼，你拿到了雪魄；为了凤凰焰，你利用凤儿的凤凰血；这一切都是为了拿到魔族的黑曜。黑曜至阴至寒可以削弱龙族的力量，你这么处心积虑对付龙族，明苏何德何能让你堂堂天帝委身，自己的价值也就到这个程度了吧……

    “没想到，原来龙帝和天帝竟然是这种关系。”看了一场好戏的魔王显得很愉快。

    “你不想再加重伤势就闭嘴。”明苏第一次这么不耐，“我会治好她的伤，到时你把如意给我，我们就两不相欠。”

    “那黑曜呢，我魔族至宝被天帝拿走，就这么算了！”一想到自己被清和重伤更拿走黑曜，翼风就很气闷。

    那天自己察觉有人偷偷进入，正想动手，却被那人以凤凰焰困住，凤族族长涅的凤凰焰是魔族的克星，自己一时无法脱身，被天帝打伤，更眼睁睁看着天帝拿走黑曜。以为自己再也见不到这个人了，却没想到这个人会跟着龙帝一起来。

    自己还没忘记那次天帝一个人来魔界竟然只是为了一只曼陀罗蝶，自己虽然不解，但一直为了浅云的事而伤神，也就没追查下去，没想到今天倒都明白了。

    “黑曜现在在清和手上，只要他不拿黑曜对付龙族，我不会过问。”明苏的意思就是自己不会介入天界和魔界的事，想拿回黑曜就只能是看魔族自己的本事了。

    “明知道天帝做这一切都是为了拿黑曜对付龙族，龙帝倒很大方。”翼风冷笑，如果不是这人，天帝能这么简单拿到黑曜！

    “我再说一次，别妄想做伤害清和的事！”虽然是不能原谅那人，但自己也不可能放任别人伤害他。

    “龙帝果然念旧情。”摆明了明苏在袒护清和，翼风能说什么，自己连天帝都不能打过，更何况是龙族最强大的龙帝。

    “明天我再过来治浅云的伤。”不想再纠缠这些事，明苏转身离开，自己需要静一静。

    结束了回想，明苏再次叹气。清和，这三件如意自己是想许愿让你再也不要悲伤。你知道吗，第一次见你，你眼底的寂寞深深的刺痛我，后来的相处，你深深的不安让自己心疼，想用自己的温暖环抱你，可原来你一直是虚假的……这三件如意我会还给你，这样我们就再也不要再见了……

第二十七章

    “不要！”

    再次惊醒，清和蜷缩起身体，怎么又梦到了，好冷！真的好冷！

    从那天和明苏分开自己就一直没有睡过安稳觉，每天都会梦到明苏不要自己，明明自己已经达成目的了，为什么自己会这么不安，为什么自己感觉被人抛弃了……

    不会的，明苏只是暂时不能原谅我，不是不要我，不要，不要又抛下我……

    “陛下！”门口传来的声音让清和停下了思虑。

    “什么事？”如果不是严重的事，没人敢来这个时候打扰清和。从那天回来，原本就阴冷的天帝更加喜怒无常，让所有人都提心吊胆。

    “是龙帝送来东西，说一定要让您亲自打开。”如果不是龙帝亲自送来，谁敢现在打扰天帝。

    “明苏送来的？他在哪？”听到下人的禀报，清和马上冲了出去，是明苏，明苏肯见自己了？

    “龙帝只是把东西交给奴才，早就离开了。”面对天帝的激动，那人赶紧回报自己知道的。

    “走了？那他有没有说什么？”走了吗，明苏还是不肯原谅自己吗，清和再次低落。

    “嗯，没有，龙帝只说您看到这个就明白了。”明显感到天帝的怨气，下人已经吓坏了。

    “给我！”赶紧夺过下人手中的盒子，清和在看到盒子里的东西后，再也控制不住。

    “滚！”只能将怒气发泄在无辜的下人身上，清和狠狠甩上门。

    怎么可以，不是说过不会离开自己的，为什么把如意还回来，真的再也没有关系了吗……自己绝对不允许！

    “告诉我，明苏在哪？”清和抓着小雨威胁，这里是自己唯一的希望了。

    “你是坏人，龙哥哥才不要你呢。”小雨愤愤的喊道。

    “废话！告诉我他在哪！”小雨一定知道明苏在哪的，如果连他也不知道，那自己怎么办，清和不敢想下去。

    “我不知道！”小雨虽然对清和感到害怕，但还是强硬的拒绝。

    “不可能的，明苏一定会告诉你他在哪的。”为了这些人，明苏可以不要自己，一定会告诉他们的。

    “你骗龙哥哥，龙哥哥不会再理你的！”显然小雨知道了那些事，所以对清和完全不客气。

    “我没有骗他，只是……”对于小雨的控诉，清和一下子有点难堪，只是没用的掩饰自己的慌张。

    “龙哥哥对你那么好，你怎么可以骗龙哥哥，龙哥哥好难过的！”小雨两眼泛红，龙哥哥好可怜。

    “他很难过……我……你告诉我他在哪？我要见他。”原来明苏真的很伤心啊，是因为自己使他伤心的吗。

    “龙哥哥不要见你。”小雨一想到明苏难过的样子还安慰自己不要怪清和，自己就更讨厌了。

    “我……我想见他。”从小雨的口气察觉小雨果然知道明苏在哪，清和看到了希望。

    那天接到了明苏送来的如意环、如意阙和如意佩，清和突然很害怕，明苏把如意送回来是不是代表他真的再也不想和自己有任何关系了。接下去的几天自己根本无法静下心来做任何事，明苏难过的样子一直在自己眼前，那时自己才发现原来自己已经离不开那个人了。

    自己费尽心机拿到黑曜又如何，自己根本不能想象自己和明苏做对，如果自己真的拿黑曜对付龙族，明苏是不是就再也无法原谅自己了，清和现在才真正后悔，没有后悔自己做的，是后悔没有对明苏表白自己的心意，自己利用了他，可自己对他的感情没有虚假，自己愿意相信他，愿意为了他放弃所有的一切……

    “小雨，告诉我明苏在哪，我想跟他说对不起。”第一次这么低声下气，但清和已经顾不得那些了，只要能让明苏原谅自己自己做什么都愿意。

    “龙哥哥不要看见你。”小雨还是无法原谅清和对自己最尊敬的明苏的欺骗，小雨从来没有看到龙哥哥这么难过。

    “我……”小雨是清和最后的希望了，清和怎么可能这么简单放弃。

    “天帝也有这么低声下气的时候吗！”白庆雨从门外进来，自己进过小雨门口想看看这小鬼是不是还在担心龙帝，却听到了这两个人在争论的声音，天帝还真是大胆，竟然还敢来蛇族。

    那天明苏来蛇族，拜托自己以后照顾小雨，结果这小鬼在一边哭的跟什么似的。好不容易，明苏才哄住小雨，自己才弄清到底发生了什么事。

    没想到自己一直以为是魔族给了自己曼陀罗蝶，结果竟然是这个人，竟是一直跟在明苏身边找寻解药的人，这个人为了让自己误以为是魔界的人，还特意用曼珠沙华的味道迷惑自己，自己真的要佩服这个人的心机。为了达到目的不择手段，难怪连最温和的明苏也放弃了这个人。现在还来才知道后悔不嫌太晚了！

    “怎么现在才想挽回，不嫌太迟。”白庆雨冷冷的开口，都是失去了才知道珍惜。

    “这不需要你过问，我只要知道明苏在哪！”清和已经快忍不住了，自己真的知道错了。

    “你不要去找龙哥哥，龙哥哥看到你会更难过的。”小雨低头，自己从来没有看到龙哥哥这么难过，一点也不像以前的龙哥哥了。

    “我……我要见他，我不会放手的！”接受小雨的指责，但清和还是不想放弃。

    “龙哥哥不想见你。”小雨没发现这么说就是知道明苏在哪了。

    “他一定会告诉你他在哪的，我求你告诉我。”清和已经顾不得什么天帝的尊严了，自己从来不在乎天帝的位子，为了它自己伤了明苏这才是自己做的最不值的事！

    “龙哥哥没有告诉我，就算我知道，我也不会告诉你！”小雨还是坚持不肯告诉清和。

    “他不想见你，你就别强求了。”白庆雨还是对别人的事没兴趣。

    “我一定要见他！”如果这么放弃就不是清和了。

    自从清和明白了对于自己什么都没有比明苏重要，他就一直在找明苏。龙族、凤族，他都去了，当然是一无所获，更被凤汐趁机羞辱，可清和还是不肯放弃。

    凤汐果然也知道自己欺骗明苏的事。

    “我早说过明苏不会原谅欺骗他的人，你更拿小雨当诱饵，你认为明苏还会像以前那么维护你吗！”凤汐不禁为明苏叫屈，早跟明苏说过这个人不单纯，明苏也知道这个人的身份，却还是毫无保留的投入了所有的感情，真是笨蛋。

    “我……我不会再让他失望的。”清和面对凤汐的责难，无法辩驳。

    “明苏没来找过我，我也不知道他在哪。”凤汐是真的没见过明苏，那家伙就托人来说了声抱歉，连面也没露，真是不够朋友，一想到这，凤汐还是气闷。

    “我不信！”明苏和凤汐的关系，自己是知道的，清和当然不信凤汐这么说。

    “信不信随你，我没空和你纠缠。”这家伙还利用凤儿呢，自己看在明苏份上才没和他算帐的，凤汐当然不想再看见清和。

    “……”被凤汐抛下，清和也不能说什么，自己真的做错了。

    “凤儿……我，我想问你明苏来过吗？”好不容易才找到凤儿落单的时候，清和马上现身，询问明苏的消息。

    “是你。”凤儿没想到拦着自己竟然是清和，虽然凤汐不让自己和他接触，说这个人很危险，但看到清和难过的样子，凤儿还是没拒绝清和的询问。

    “我没见过龙帝，他没来过。”凤儿老实回答。

    “真的没来过吗。”清和没想到明苏真的没来，那自己去哪找他。

    “你不要难过，我相信你一定会找到他的。”凤儿没介意清和利用自己，毕竟清和只是取了自己一点血，没有伤害自己。凤儿更感谢清和鼓励自己让自己勇敢，终于能看清自己的心意，这样自己才能和凤汐在一起的。

    “谢谢你，凤儿。”没想到竟然会有人安慰自己，清和对凤儿是真的感谢，自己现在很需要别人的鼓励，这样自己才可以撑下去。

    “还有，对不起！”清和轻轻的说出自己的第一次道歉。

    看着清和黯然离开的样子，凤儿真心希望大家都可以幸福。

    看着漫天飞雪般的梨花，清和努力让自己平静下来。原来梨花是这么洁白这么美丽的，自己从来不会在意这些东西，可现在面对这开的如此烂漫的梨花，清和却不能不在意，没想到明苏竟在这里，那是不是代表自己还有希望……

    明苏我终于找到你了……

第二十八章

    明苏没想到清和竟然会找到这里，是小雨说的还是他自己找来的，明苏也不想追究，现在明苏只是不想再和这个人有牵连了。

    明苏只是想找个地方静一下，让自己能忘记一切，可不知不觉却来到了这里，原来自己还是没忘记啊。这里是自己和清和第一次见面的地方，也是一切开始的地方，那就让一切在这里结束吧，于是明苏就在梨花源留了下来。

    可现在这里却不能让明苏静下心了，自从清和找到这里就天天来纠缠明苏，明苏来这里就是为了忘记一切，可清和一次次的纠缠让他无法忘记。

    “你就真的不肯见我吗！”每天的戏码依旧上演，清和锲而不舍的在明苏屋外想让明苏原谅自己，可明苏一直不肯见清和。

    清和以为明苏会像以前那样包容自己，尽力忍受着明苏的冷漠。可清和来这里多久明苏就避开他多久，这让清和非常难受，自己知道错了，为什么不肯见自己。

    “我让你不见我！”清和没想到自己都这么委屈的来道歉了，可明苏却一直不肯见他，清和再也不能忍受了。明苏你等着，清和已经完全失去理智了。

    “终于走了吗。”虽然明苏不愿见清和，但还是一直观察清和的举动，看到清和离开，明苏不知道自己心里隐隐的难受是为自己的付出到头来是一场空还是在为清和的不坚持难过。自己原来是这么胆小的，明苏对自己还对那个人在乎感到悲哀。

    夜晚，好不容易清和终于走了，明苏以为清和就这么放弃了，可事实却是大大出乎明苏意料。

    明苏难受的扭动了下身躯，怎么感觉有东西压在自己身上。

    “明苏……”

    怎么会听到清和的声音，明苏微微睁开眼，却看到让自己大吃一惊的一幕。

    “清和！你怎么在这！”现在是什么情况，为什么清和压在自己身上。

    “明苏，我知道错了，你原谅我好不好。”看到明苏醒来，清和赶紧祈求明苏的原谅。

    “清和，不要再强求了，算了好不好。”想拉开死死扒在自己身上的清和，可却被清和抱得更紧。

    “我不要，我以后不会再做这样的事了，你原谅我好不好？”清和极力抱紧明苏，自己不要，不要在被明苏推开。

    “我可以原谅你，但我们不可能了。”自己被那么欺骗，就算自己能原谅他也不能回到以前了，明苏叹气。

    “为什么，你原谅我，我们可以从新开始的。”清和不肯放弃，自己真的知道错了，自己以后不会这样了。

    “清和，你还不明白吗，已经发生了的事，不可能当没发生过，你做了那些事，我不能让自己当什么都没发生过！”

    “我……我会补偿你的，我一定会好好对你，以后绝对不会再伤害你的。”

    “放弃吧，清和。”

    “我不要，我不要！你说过不会放弃我的！”

    明苏你已经放弃我一次了，不要再放弃我了好不好，自己真的承受不了……清和苦涩的想着。

    清和不敢想象自己没有明苏在身边的日子，明明已经习惯了的一个人的生活却在明苏的陪伴下，再也不能适应，自己真的不想再一个人了……

    “清和……”被清和紧紧抱着明苏也很无奈，自己都已经放弃了，为什么这个人却在这个时候来跟自己说这些，为什么要等到失去才知道以前的珍贵。

    “明苏，你原谅我，我保证以后绝对不会再做这些事了。”清和已经快忍不住身体的难耐了，好热，好难受！

    “你怎么了？”明显感觉到清和贴着自己的地方烫的惊人，明苏不禁有点担心。

    “我……你原谅我……”清和已经控制不住自己颤抖的身体了，那东西的效果果然是厉害！

    “你吃了什么！”看到清和微微泛红的脸颊，半张的充满水雾的眼眸，从那嫣红的嘴里呼出的气息竟让自己感到那么炙热，这样子就像……就像那天清和在自己身下情动的模样。

    “你到底做了什么！”不会吧，清和不会做这种事吧，明苏虽然不敢相信，可眼前清和的样子却不得不让自己正视这个问题。

    “你原、原谅我……”极力忍耐着身体深处的燥热，清和艰难的说出自己的请求。

    “你吃了龙吟！你……”实在不知道该说什么，明苏没想到清和竟然这么逼自己。

    “求你……明苏……”虽然极力控制自己，但清和没发觉自己正不自觉的贴紧明苏，肌肤相亲的感觉让清和稍稍缓解，可这当然不够。

    “你！你是在逼我！”明苏被清和气死，这个人真的以为这样就可以了吗。狠狠扯开清和，明苏从床上起来，离清和远远的站着。

    “你原谅我……求你……”离开明苏的怀抱，清和的身体更加难受，微微的扭动，借着和床单的摩擦，缓解自己身体的渴望。

    “你走吧……”对于清和的举动，明苏既无奈又悲哀，这个人真的以为借身体就可以让自己原谅他吗。

    “我不走！”努力撑起无力的身体，清和挣扎着走向明苏身边，“我……对不起……”再也撑不住早就无力是双腿，清和硬生生摔倒在地上。

    “清和！”虽然很想不管这个人，可身体却还是比大脑早一步上前抱起清和，明苏为自己不受控制感到悲哀。

    “你……你，唉……”将清和抱到床上，明苏也分不清自己的心意是不是那么坚决。

    “很难受吗？”自己上次只是被龙欢咬了一口，就控制不住，现在清和竟直接吃了龙吟，这个人到底在想什么。

    “别、别碰……你不原谅我……我不会、不会让你帮我……”扭动着身躯拒绝明苏的触碰，只是自己唯一的机会了。清和就是赌明苏不会放任自己被龙吟折磨，这是自己唯一的办法了。

    “你！”很想就这么不管他，但明苏还是没有这么做。

    “明苏……我、我真的知道错了，你不要不要我……”感觉到明苏的动摇，清和赶紧抱着明苏，再次哀求。

    “啊！”空气中传来织物撕裂的声音。

    感觉到身上一凉，清和早就敏感不已的身体马上剧烈的颤抖。

    狠狠将清和的衣物撕开，明苏没有了原本的温柔，这个人竟然这样逼自己，可为什么自己却无法狠下心肠，明苏感到异常的焦躁，这份焦躁让他失去了耐心。

    “不、不要……啊！”

    虽然知道明苏不会像第一次那么对待自己，可清和没想到明苏竟然会这样，没有任何爱抚，没有任何亲吻，只是被强行分开大腿，只是狠狠的插入！

    “疼……不、不要……明、明苏……”从来没被这么对待，清和当下痛呼出来。

    虽然清和的后穴因为龙吟早就开始柔软，可也不能接受明苏一下子的巨大。清和感觉到有什么从那里流出来，传来的血腥味让清和知道自己一定流血了，可明苏却根本不顾，只是发泄一般的狠狠抽插。

    “轻、轻一点……”可明苏根本不顾清和的哀求，从进入就没有任何停止，仿佛在发泄心中的怒气，明苏没有了以前的温柔，只剩下最原始的欲望。

    “嗯……”知道明苏是不会放过自己了，清和咬着嘴唇，不让自己再求饶，如果这样可以让明苏原谅自己，清和什么都不在乎。

    渐渐的身体的疼痛不再那么明显，反而是身体内部的骚痒让清和更加难受，明明被这么粗鲁的对待，可清和还是感觉到了越来越强烈的快感，没有任何触碰，自己的下体早就硬的发烫，强烈的羞耻感让清和无地自容。

    “啊！”被体内的热流刺激，清和终于忍不住呻吟出来。随着明苏在自己体内的爆发，清和也控制不住一下子喷射了出来，以为明苏会放过自己，可在明苏下一刻的举动中，清和知道明苏今天是不会放过自己了。

    将清和翻转过来，明苏从背后再次狠狠插入。明明知道这个人在欺骗自己，利用自己，可明苏还是对清和没办法，竟拿自己的身体为要挟。可恨，太可恨了！

    接受着明苏毫不留情的侵犯，清和尽力让自己放松接受，可这么难堪羞耻的姿势还是让清和留下委屈的眼泪。

    “……”狠狠咬着自己的嘴唇，清和不让自己的软弱暴露在明苏面前。这些都是自己愿意的，不管明苏怎么对待自己，清和都让自己忍受，这样明苏就会原谅自己了，秉持着这个信念，清和才没有让自己昏过去。自己做的自己会承担后果！

    知道自己是过分了，可明苏心里的难过让他停不下来，只想狠狠侵犯这个让自己失去理智的人，为什么自己这么没用，对这个人还是无法完全放弃……痛恨自己的懦弱，明苏只能将全部的怨恨发泄在清和身上……

第二十九章

    “嗯……疼……”

    紧蹙的眉头，低吟的呼痛，腰腹的青紫，腿间干涸的血迹……明苏知道这些都是自己昨晚暴虐的痕迹。

    从来没有想过自己会这么丧失理性，明明应该是由自己保护的人却被自己伤成这样，明苏不是不懊悔，可一想到这个人竟这样逼迫自己，明苏还是强迫自己不要动摇。

    “明、明苏……”虽然很累，可强烈的不安和浑身的疼痛还是让清和醒了过来。

    “醒了，我带你去清洗下。”还是不能对清和无动于衷，明苏抱起清和走向屋后的流水。

    清澈的流水仿佛情人的爱抚，可这样还是让清和感觉刺激，特别是身下那难言的地方更是刺痛。

    “别……”清和慌张的阻止明苏探向自己身后的手，却因为这一举动再度牵动全身的痛楚。

    “不清洗干净你会不舒服的。”明苏继续自己的清理工作，昨晚使用过度的地方很柔顺的接受了明苏的手指，轻轻的将昨晚留在清和体内的东西引出来，丝丝的红色伴随着白色的粘液流出来，很快被流水冲走，仿佛一切都没有发生。

    “嗯……”知道明苏是为了自己的身体着想，可股间撕裂的疼痛还是让清和咬住嘴角。

    “别咬了。”伸手按住清和自虐的行为，这个人难道不知道自己嘴角已经被昨晚咬烂了，还咬，真是没办法。

    好不容易完成了艰难的清洗工作，明苏将清和抱回屋子。

    轻轻的在那娇嫩的红唇涂上药，明苏温柔的举动让清和差点流下眼泪。

    “等你好一点，你就走吧。”帮清和擦好药，明苏还是决定不能放任自己心软。

    “走？你不是原谅我了吗？明苏，我、我不走……”清和紧紧抓着明苏，生怕明苏真的赶他走。

    “清和，不要勉强了，我原谅你和我们再在一起是两回事。你回天界吧，我相信以后我们都不会再见了。”明苏知道清和不可能这么简单放弃以前的一切，而对于自己龙族是毕生的责任，不可能放任不管。如果真的是这样，未免以后针锋相对更痛苦，那还不如现在就彻底划清界限。

    “我不要！你肯原谅我，为什么我们不能在一起，明苏你再相信我一次，我保证不会再做欺骗你的事。”清和顾不得全身的疼痛，挣扎着起来不肯放开明苏。

    “清和……”明苏没想过清和会这么坚持，这是那个以无情狠辣出名的天帝吗。

    “我保证不会再做对不起你的事，明苏你相信我好不好！”清和根本不在乎明苏想什么，他只要明苏原谅他，自己可以再和明苏在一起，其他什么都不在乎。

    “我已经没有那份勇气了，清和，你走吧。”明苏现在才发现自己是这么懦弱，自己真的不能再接受欺骗了。

    “明苏……”原来自己伤的明苏这么深吗，连再相信自己的勇气也没了。

    “既然你不肯走，那你就在这好好休息吧，我会离开。”对清和的纠缠实在没办法，明苏只能选择自己离开。

    “明苏，你别走！”近乎哀求的声音还是没能留住明苏的去意。

    “明苏！”

    听到身后凄厉的喊声，明苏没法让自己忽视，转头看见的却是清和疯狂的举动。

    “你做什么，住手！”明苏被清和的举动震惊。

    “你不相信我对你的感情，我证明给你看！”狠狠划开自己的手腕，甜腥的鲜血让清和微微眩晕。

    “住手！”这个人又这样，为什么总是拿自己的身体来做筹码，他到底想让自己怎样！

    “你原谅我，我真的知道错了，我保证不会再伤害任何人，明苏……”看到因为自己鲜血的浸染而发出耀眼光芒的如意环，清和更加用力刻进自己手腕，如果这样可以让明苏相信自己，清和不在乎把身体的血液全部流光。

    “明苏……我喜欢你……”昨晚体力的透支，再加上大量鲜血的流失让清和只能无力的躺在床上，可看到终于复原的如意环，清和却认为这一切都值得。

    “你……”明苏被清和的举动惊呆，这个人到底有怎样强烈的情感。

    如意环是上古伏羲和女娲所遗留的，那时如意环本来就是两半的，伏羲和女娲各执一半。可那时天地初开，没有其他生灵，伏羲和女娲为繁衍后代向上天祈求，如果上天允许他们结合就将他们各自一半的如意环合起来，如果不允许他们结合就保持如意环原本的样子，最后上天答应了他们的请求，如意环合二为一。从那以后就流传如果如意环被两个有缘人分开，那只有这两个人中任何一个的鲜血才能让如意环再度复原，而且必须是深爱对方的两个人。

    即使是天帝也不能经受如此大量鲜血的流失，清和感觉自己越来越冷，“明苏……对不起……”没有说完，清和却不能再坚持了，黑暗最终吞噬了清和的意识。

    将清和的手腕包扎好，明苏凝视着复原的如意环，清和，我们之间也能像这复原的如意环一样没有裂痕吗？清和，我真的能再相信你吗……

    这三个月是清和有生以来最开心的日子，明苏仿佛忘了以前的事，又恢复了像以前一样，对清和还是那么呵护，那么温柔，清和很开心，以为可以忘记以前的事，重新开始。这三个月清和没有做任何事只是陪在明苏身边，而清和也很愿意一直一直在明苏身边，可后来的事却使清和在以后的日子里一直不敢回忆这段时光，因为每次回想起这段回忆，那次的痛彻心扉依旧那么清晰……

    “你回来了。”轻柔的声音，清和看见明苏进屋马上就迎了上去，极其自然的举动，仿佛是一直等候家人归来。

    在这三个月里，清和一直因为以前的事而内疚，想极力补偿明苏，让明苏不后悔再跟他在一起，所以也就一直以最温柔的态度跟明苏相处，甚至连清和自己也不知道自己可以这么温柔，没有天帝，没有龙帝，只有明苏和清和。清和也很难想象自己会这么平静，难道是因为……想到那份上天所赐的礼物，清和更加开心，不知道明苏知道后会不会也很高兴。

    然而明苏却没有像以前一样回答清和，只是冷冷的看着他……

    “怎么了……”明苏没有这样看过自己，即使是在知道自己欺骗了他后，也只是赶自己走，没有这么冰冷的看过他，好像……好像自己跟他是陌生人一般，不要……不要这样……

    “你怎么了？”清和颤抖着想上前抓住明苏。

    “把明辉交出来。”明苏冷冷的退后，拒绝了清和的触碰。

    “什么？明辉？我不知道你在说什么？”清和不知道究竟发生了什么事让明苏这么生气，可自己什么也没做啊。

    “不要告诉我你不知道明辉是什么！”明苏看着明知故问的清和。

    “我知道，我当然知道，明辉是龙族的至高荣耀，可这跟我有什么关系？”清和还是不明白。

    明苏缓缓的摇了摇头，“我一直选择相信你，维护你，为什么你还是这么执迷不悟？”明苏痛心的说道。

    “我没有……你是说我拿了明辉？”终于清和听明白了明苏为什么这么生气的原因，也知道了为什么明苏这么对他的原因。

    “不是，明苏，我没有，我一直在这里没有离开过。”清和不想让这误会破坏自己苦心营造的幸福，好不容易求得明苏的原谅，自己不能让明苏再离开自己……清和极力想解释。

    “你一次次骗我，我都不让自己恨你，可你太让我失望了！”明苏不敢相信，到现在了清和还要欺骗自己。

    “不是，明苏，你听我解释，我真的没有。”清和极力想解释。

    “够了，把明辉给我，我就不再追究。”明苏不想再听任何清和欺骗自己的话。

    “不是，明苏，你听我解释，我真的没有拿明辉，你相信我……”清和现在真的很怕，很怕……

    “够了，你要骗我到什么时候，你以为我不知道你这几天一直偷偷的离开吗！”明苏痛心疾首的说道。

    “我……”清和一直以为明苏不知道，原来他都知道，但却瞒着自己，自己还是不能让他相信吗。

    “龙族来人告诉我，昨天有人闯入龙族禁地，杀了龙族的守卫，夺走了明辉……”明苏停顿了一下，平静了一下自己的情绪，“你说不是你干的，你告诉我，昨晚你去哪了！”

    “不是……我离开是因为……”清和痛苦的看着明苏，自己真的没有

    “为什么你还是执迷不悟，一次一次欺骗我这么好玩吗！”明苏打断了清和极力的解释。

    “你相信我明苏，我真的不知道是谁干的。”清和第一次感觉到原来被人误会是这么痛苦，特别是当那人还是你最在乎的人……

    “不是……明苏我真的没有。”清和已经快哭出来了，“你相信我，明苏……求你……”

    “…………”长时间的沉默后，明苏缓缓的说道“把明辉给我，明辉是龙族的精魂所在，这后果你承担不起。”明苏现在完全不相信清和所说的任何话。

    “你到底要我说什么，我真的没有。”清和感觉到原来一个人的话是可以这么伤害一个人。

    “我要知道真相！”明苏坚决要得到真相。

    “你不相信我？”清和感到前所未有的痛心，原来自己一直的努力换来的却是不信任。

    “你让我怎么相信你！”自己也不愿意相信这事实，但现在就已经发生了，由不得自己不相信了。

    “我没有……”依旧是无力的话，但却是用尽了最后的力气。

    “我只要明辉，其他我可以不追究。”明苏已经仁至义尽。

    缓慢的将自己站直，清和已经感觉不到自己还活着的感觉了。

    “就一定是我做的吗？”清和已经开始没有原来的慌乱了，反而开始异常的冷静下来。原来自己还是被遗弃了吗……

第三十章

    “你就这么肯定是我吗？”没有慌张，没有胆怯，有的只是最冰冷的口气，清和挺直背脊，自己的感情已经被践踏的一钱不值，不能连最后的尊严也丧失！

    “这个你不会不认识的。将手中的证据狠狠摔在清和面前，明苏清楚记得自己看到这东西时有多么痛心，多么恨！

    “逝！怎么会的……”清和也没想到竟然会是逝，自己明明把逝留在天界的，怎么会在这里。

    “这是那人留在龙族的，你解释一下为什么你的逝会在龙族！”明苏实在不敢相信这个人一面跟自己保证不再做这种事，一面却背着自己偷取明辉！

    “我……这我也不知道，可真的不关我的事。”清和也不知道怎么解释，除非是天界的人拿了逝……

    “我不想再听你狡辩，清和，把明辉交出来！”明辉是龙族最至高无上的荣誉，是整个龙族的精魂，历代天帝这么忌惮龙族就是因为明辉。明苏知道清和千方百计夺取魔族的黑曜就是为了对付明辉，明苏已经努力让自己忘了以前的事，可现在牵涉到龙族却让明苏无法再自欺欺人。

    “我说了，我没有！你不相信我就算了！”清和不想再让自己因为明苏的语言的而心痛。原来自己再怎么努力也比不上龙族，在明苏心里永远是龙族第一位，清和为自己感到悲哀，自己永远都是工具……

    看到明苏不置可否的态度，清和感到强烈的寒意：“是不是我永远比不上龙族在你心中的地位？”低头看着一直抚着腹部的手，原来这不是礼物，而是讽刺……

    看不清清和到底在想什么，可被背叛的感觉让明苏不再怜悯，“是！龙族永远是我第一考虑的！”这确实是明苏心里真实的想法。

    “呵呵……是吗，那我真是感谢龙帝的厚爱，能陪我这个无情无义的人这么久！”清和冷冷的笑着，可心底却是深深的凄凉。

    “你！我最后再问你一次，明辉是你拿的吗？”果然是自己天真，以为这个人会改，却原来还是无情无义的天帝！

    “你已经认定是我做的，何必再问！”清和早就放弃了解释，自己再说什么不过是徒劳，那何必呢。

    “为什么，龙族就这么是你的眼中钉吗？”难道就不能忘了彼此的恩怨，和平相处吗，明苏悲哀的想着。

    “对！我恨它！我一定会毁了它！”敢让自己一无所有，我一定不会这么算了，清和愤愤的想着。

    “啪！”清脆的声音让俩人都愣住了。

    看着自己的手，明苏没想到自己会这么冲动，可清和对龙族强烈的恨意让明苏心惊，想也没想一巴掌打在清和脸上。

    清和感觉到脸上火辣辣的疼痛，可这些又怎么比得上心里的疼痛，明苏竟然为了龙族这么对待自己，清和撑着桌子，努力平复腹部传来的痛楚，没想到曾经让自己充满希望的礼物，现在却是最深的讽刺，真是悲哀……

    “清和……”从来没有想过自己竟然会使用暴力，明苏想解释却又无从开口。

    “哼，除非你现在杀了我，否则我一定会让你后悔今天做的一切！”腹部隐隐的疼痛让清和不能再久留，必须马上回天界。

    “不准走！”看到清和想离开，明苏马上拦住他，做了这种事还想这么一走了之吗。

    “放开！”越来越尖锐的疼痛让清和不想和明苏继续纠缠，既然根本就不相信自己那还有什么好说的。

    “等你找到明辉再来和我算帐吧，如果只是凭‘逝’就想定我的罪，那你还是放弃吧！”用最冷酷的语气和明苏对话，伤的却是自己。

    “把明辉给我，我就让你走。”不理会清和挑衅的态度，明苏执意要拿回明辉。

    “没有实际证据就想囚禁天帝，龙帝是打算和天界开战了。”冷冷的讽刺，可心里却是最悲凉的疼痛。

    “你……”没想到清和竟然拿龙族和天界开战为威胁，明苏突然感到深深的悲怜，这个人当真这么无情！

    “果然是最仁慈的龙帝，这么为三界生灵着想……”清和没说出来的是，可对自己却这么残忍！明苏，龙族最在意自己的子嗣对不对，我会让你永远后悔，后悔今天所做的一切，后悔一辈子！

    “明苏，记住今天，我会让你后悔一辈子！”

    清和最后决绝的话还在明苏耳边环绕，为什么这句话会让自己这么恐惧，明苏第一次感觉到害怕，很害怕……

    清和一离开梨花源，马上回到了天界。

    “陛下……”仆人看着天帝难得失态的样子，诚惶诚恐。

    “传御医，快！”早就被腹部的疼痛折磨的够呛，清和能坚持回到天界已经很不容易了，顾不得是否失态，现在强烈的恐惧感更让清和害怕，千万，千万不能有事……

    “陛下，您……”昨晚刚被传唤的御医，再次接到天帝的传唤赶紧赶过来。

    “去开药！”清和没让御医把脉，直接命令。

    “开药，开什么……”突然想到什么的御医马上停止再问这么愚蠢的问题，可……这个……这个时候乱喝药不好的。

    “陛下，还是让微臣诊下脉吧，那个……那个……这个药对……不好的。”实在找不到怎么形容那东西，御医还是很尽责的想让天帝诊下脉，这样才能知道到底是什么情况啊。

    稍稍想了一下，知道御医说的是实情，清和才允许御医诊脉。

    “怎么会呢？昨天还好好的啊？”喃喃自语的御医，对现在的情况不知如何应付，

    “怎么样？”当然知道情况不好，可清和还是要知道情况到底多糟。

    “陛下似乎动了……动了胎气，小殿下有可能……有可能……”看到清和难看的脸色，御医战战兢兢的抹了把汗，实在不敢说下去了。

    “保住他！不计任何代价一定要保住他！”清和没有理会御医的态度，坚定的对御医下达最后的命令。

    “是、是。”御医可不敢在这个时候惹清和，马上答应了下去，还是赶紧去开药吧。

    喝完药，清和斜躺在床上努力平复胸口的闷涨感，没想到只是短短的一天，却什么都改变了。

    前几天，清和感觉自己越来越嗜睡，胸口也会闷闷的，有时更会难受的半夜惊醒，可清和又不敢让明苏担心，就一直偷偷忍着。可没想到昨天清和竟然难受的想吐，

    这才让清和不得不重视，偷偷回天界召了御医，却没想到御医会告诉自己……自己竟然怀孕了。

    虽然对自己怎么会怀孕感到不可思议，但御医的解释还是让清和放下心，安心的接受了这个事实。在最开始的震惊后，清和感到更多的却是开心和喜悦，没想到自己竟然会怀孕，难道这是上天所赐的礼物吗，清和甜蜜的微笑让御医看傻了眼，什么时候那么冷酷的天帝会这么笑的，还笑的这么温柔，御医实在是怀疑是不是自己看错了。

    然而更让御医惊奇的是，原来天帝竟然和龙帝是这种关系的吗，龙族的龙帝历代子嗣都很少，更在远古时差点因为没有子嗣而断绝龙脉，所以从那以后每代龙帝都拥有特别的能力，那就是可以让任何人怀孕，即使是男儿身。因为这个传说已经太久了，而且也一直没有过男人生下龙脉，所以大家也都快忘了这个传言，御医也是在古籍上看见的，没想到现在竟然真的发生了，还是发生在天帝身上，御医感到吃惊的同时更是为自己的小命感到担忧，生怕天帝一个不高兴就把自己的小命解决了。

    “那个……陛下还是和龙……好好说说……”被清和凶狠的眼神吓到，御医结结巴巴还是说完了话。

    “不想死就闭上嘴，这件事如果有第三个人知道，你就死定了！”绝对的恐吓。

    “是，是。”虽然很想为自己的小命争取权益，但御医还是决定不要惹孕夫比较好。

    虽然不知道天帝和龙帝发生了什么事，但看天帝这么强烈的反应，甚至还威胁到了肚子里的孩子，御医知道肯定是发生了什么大事。可这件事瞒不了多久的，不说天帝的身份，龙脉是那么简单的吗，没有强大的法力和精神力是保不住这个孩子的，所以每次龙族孕育生命都是夫妻一起共同努力的，现在这个孩子可是最强大的龙脉，就算以天帝的法力也不能单独保住的，没有孩子另一个父亲的庇护，是保不住的……难道，天帝是要……

    “陛下，这万万不可啊……那个会……”御医被自己的想法吓坏了，赶紧想阻止天帝。

    “这个不需要你多嘴，记得闭嘴就行了！”最后警告御医，清和闭上眼不想再理会这些事。

    什么都无所谓了，就算会那样又怎样，什么都无所谓了……

    站在天河边，望着那渐渐远去的黑点，清和再也控制不住，跌倒在地慢慢留下眼泪，对不起，真的对不起……

    明苏，你知道吗，我从来没有父王和母后，从小我只能叫他们天帝、天后，他们没有抱过我，没有哄过我。只有残酷的训练，严酷的学习。从小我就被教育不需要感情，不需要朋友，不需要爱人，永远都不要相信任何人，只有自己才是唯一的力量，渐渐的我忘记了笑，也忘记了哭……

    是你给了我第一份温暖，教会我重新有了感情，可你却残忍的夺走了它们，现在更连唯一的希望也不留给我！

    “明苏！”

    凄厉的喊声让天地也染上了悲凉的色彩……

第三十一章

    “父王，父王……”一个小小的身影从远处冲进了来者的怀中，让来人有点措手不及，这孩子还是这么鲁莽

    “父王。”那小小的人儿抬起小脑袋冲着怀抱着自己的人甜甜的叫着。

    “是，怎么了啊，清儿？”明苏微笑着看向自己最疼爱的小宝贝。这个孩子真是让人不宠也不行。

    “父王不见了。”清儿嘟着小嘴气鼓鼓的说着。

    “呵呵，原来是清儿想父王了，父王只是去处理一些事情而已，清儿别生气了，父王今天答应会陪你玩的，就不会不算数。”原来是昨天明苏答应了今天会陪他的宝贝儿子玩，但清儿一大早起来却怎么也找不到他的父王，以为他的父王耍赖了。果然，清儿一听明苏会陪他玩，就什么不开心都忘了，拉着父王的手就开心的笑着。

    “父王最好了。”清儿顺便还不忘夸奖下明苏。

    明苏看着儿子的笑颜，望着与那人那般相似的眼眸，不禁感到悲哀，想到那人的决绝，那双眼眸流露出的恨……明苏不寒而栗，摇了摇头让自己清醒起来，不是都过去了吗，为什么还是这么难忘，还是这么痛！

    “父王！”小清儿不满父王不理他，又叫了起来。

    明苏回过神来就见自己的宝贝不满的瞪着自己，赶紧只得抱着他的小宝贝陪他

    去玩了，难得这个孩子这么有精力，明苏当然不能扫儿子的兴了。

    晚上，终于把清儿哄睡了，望着清儿纯真可爱的小脸蛋，明苏感到很安心，也很满足。能有这个小宝贝在这几年陪着自己，明苏很感谢，这绝对是上天的恩赐。

    望了望窗外，又是月圆了啊。快三年了。

    静悄悄的山间，只有一个人影在缓缓移动，突然似乎有着什么看不清的屏障，阻挡了那人的去路。

    “我想见见你。”

    那人因屏障的阻止无法再向前一步，只得轻唤那人。

    周围还是寂静一片，没人应答。

    “为何，我只是想看看你？”明苏无奈的道，欲再向前靠近。

    “滚。”仿佛从地狱传来的声音。

    “我明日再来。”明苏无奈的叹息，只得离开。

    其实明苏不知道他只要再向前一步，再勇敢的向前一步，就可以了……

    “殿下，别跑，小心摔跤。”绿荷看着自己的小主子迈着短短的小腿却这么使劲的跑着，不禁捏把冷汗，赶紧喊停她的小主子。

    “不要，我要见父王。”清儿扭头回答道却没停下。

    “殿下啊，今天，龙族的人来见陛下，陛下还在议事厅呢，不能过去。”绿荷赶紧抓住清儿，苦口婆心的教育着她的小殿下。

    龙族今日来见明苏自然不会只是见面这么简单。虽然现在是明苏当上了天帝，但和龙族的交往也只是维持着平和，毕竟龙族和天界的矛盾由来已久。明苏不会勉强龙族因为自己的原因就放弃以往的规则，而他当天帝的日子也还尚短，一切只能顺其自然。

    “龙帝……天帝，请您还是好好考虑一下。”早就习惯称呼明苏为龙帝的龙族，虽然过了三年却还是不能习惯。

    “我已经有孩子了，这件事你们还是不要再提了。”明苏无奈，自己现在虽然不是龙帝了却还是不能对龙族的人无动于衷，所以对龙族，明苏还是一如既往。可现在这件事明苏却怎么也不能答应。

    “龙帝！”听到明苏还是拒绝，龙族的人也急了，为什么龙帝就是不肯答应呢。

    “我说过了我现在是天帝，如果龙族有事我不会不管，可这件事我绝对不会答应！”明苏也很强硬，自己可以为龙族做任何事，但这件绝对不行！

    “龙帝，这样对龙族，对您，甚至对天界都有好处啊。”龙族的人继续想劝说明苏答应。

    “我再说一次，我已经有了清儿了，他会是我唯一的孩子，我不会再娶任何人，生什么子嗣！”不想再听这么荒谬的事，这些人难道不知道自己的脾气吗。

    “可那个孩子根本不是……”龙族的人还想说什么。

    “够了！我说过不准提这件事，如果我必须要有一个继承人那只会是清儿！你们回去吧。”明苏不想听到自己不想听的，同时他也听到了外面的吵闹声，好像是清儿来了，不能让他听到。

    突然议事厅的大门打开，清儿和绿荷都马上停下了动作，规矩的站好。

    “清儿，怎么不乖啊？”看到清儿和绿荷拉拉扯扯，明苏就知道肯定是清儿又顽皮来找自己了。

    “父王……”有点胆怯的看着明苏，清儿以为是自己打扰了明苏谈事情，所以有点怕怕。

    “父王没怪你，只是你这么跑过来小心摔跤。”明苏当然是更在意清儿的安全，这个孩子这么活泼让明苏很高兴，可也不能不顾自己的能力就这么莽撞啊。

    “清儿想叫父王和清儿一起去看‘思念’，‘思念’开花了。”清儿一想到“思念”就小脸发光。

    “真的啊，‘思念’开花了，好啊，那父王和清儿一起去看。”明苏知道‘思念’对清儿的意义，‘思念’是一棵树，传说如果谁能等到‘思念’开花，那你思念的人就一定会回来，自从自己和清儿一起种下这棵树，清儿就一直盼着‘思念’能开花，不过让明苏担心的是清儿思念的人真的能回来吗？同样自己思念的人能回来吗……

    “天帝，既然您肯定不肯答应那件事，那就让他们过来跟着明清小殿下一起学习学习吧。”狠狠瞥了一眼被明苏抱在怀里的明清，记恨的眼光让清儿更加缩到明苏怀里。

    “如果他们真的是来和清儿一起学习，我会欢迎，如果是还有其他的，就不要怪我不留情面了！”明苏想摆明了立场，清儿能有人陪，明苏自然欢迎，可如果这样会伤害到清儿，明苏绝对不会这么算了。

    “那我们就先回去了。”总算是让明苏答应了一件事，龙族的人才稍稍满意。

    “父王……清儿是不是做错什么了？”等到龙族的人完全离开，清儿才敢小声的问明苏。清儿不懂为什么那些人总是拿那么凶凶的眼光看自己，自己又没做错什么，可为什么那些人好像很讨厌自己，清儿有点难过。

    “不是，清儿没有做错任何事，清儿这么乖怎么会做错事呢，这个不关清儿的事，是父王没处理好。”知道清儿其实很敏感，刚才龙族的人的态度肯定是让清儿难受了。

    “真的吗？”知道父王不会骗自己，清儿再次展开了笑颜。

    “清儿不是来叫父王一起去看‘思念’的吗？不想去了吗？”明苏微笑着提醒清儿，不想让这些事给自己的小宝贝图填烦恼。

    “啊，对，看‘思念’，看‘思念’！”清儿赶紧让明苏抱着去看自己宝贝。

    ‘思念’真的很漂亮，粗壮的树干，雪白的树叶，而开的花却是蓝色的，真的很美，让明苏也大大惊讶，世间还有这么美丽的树，而它的寓意更美，如果真的能让自己再见到那个人，那该多好。

    “父王，‘思念’真的可以让我看到娘亲吗？”清儿提出了自己心里一直的心愿。

    “会的，清儿一定会见到清儿娘亲的。”明苏安慰清儿。

    可明苏对自己的保证却完全没信心，其实明苏从来没告诉清儿的身世，别说娘亲，明苏连谁是清儿的父亲也不知道，对，明苏不是清儿的父亲，清儿只是明苏捡来的孩子。

    “为什么娘亲不要父王和清儿啊，娘亲不喜欢清儿吗？”清儿只记得从小自己就没见过娘亲，而父王也一直没告诉清儿他娘亲是谁，只说娘亲去了很远的地方。虽然父王一直对清儿很好，可清儿却一直很想要娘亲的。

    “你娘亲一定很想清儿的，清儿不是看到‘思念’开花了吗，这样清儿一定会见到自己娘亲的。”对这个孩子，明苏总是特别心软，可能是清儿太像那个人了吧。

    “嗯！娘亲一定会回来的！”清儿也坚定自己的信念，清儿真的很想娘亲。

    “清儿，明天会有几个孩子来和清儿做伴，清儿想不想要小伙伴？”明苏决定还是先告诉一下清儿，让他有个准备。

    “小伙伴，是谁啊？清儿认识吗？”一直没有什么同龄的朋友，清儿听到有小伙伴来，也很开心。

    “清儿不认识的，是龙族的一些小朋友，他们是来和清儿一起学习、玩耍的，这样清儿以后就可以和小朋友一起玩了。”小孩子还是和同龄人一起比较好，所以明苏才会答应龙族的，虽然对龙族的动机不放心，但明苏决定还是试试。

    “真的？清儿一定会喜欢他们的。”清儿单纯的以为那些真的只是来和自己一起玩的小伙伴，自然不懂明苏的担忧。

第三十二章

    “清儿？又跑哪去了？”

    处理完政事，明苏马上就想到了他的小宝贝，今天还没见过清儿，明苏也想他了。可现在明苏来了好一会也没看到清儿。

    “陛下，小殿下去看‘思念’了。”结果还是清儿的婢女绿荷告诉了明苏清儿在哪。

    “又去了？”似乎清儿最近经常去看‘思念’啊，怎么有了小伙伴还是这样，明苏有点担心，自己还是去看看吧。

    “清儿，父王来了也不理父王吗？”远远的明苏就看见清儿呆呆的望着‘思念’，连自己来了也没察觉。

    “父王！父王什么时候来的？”清儿听到明苏的声音才发现明苏在自己身后。

    “来了很久了，看到一个小笨蛋在发呆，怎么了，又想娘亲了？”明苏知道每次清儿来这里就肯定在想娘亲。

    “清儿不是小笨蛋。”听到父王这么说，清儿马上反驳。

    “是，父王的清儿最聪明了，那怎么在这里发呆啊，是不是和那些小朋友合不来？”这才是明苏真正想问的，前几天龙族果然把几个龙族子弟送过来，为了让清儿不太寂寞，自己也就接受了，不过现在好像情况不要太好。

    “没有，清儿很喜欢他们……”微微低头不敢看明苏，清儿低声回答。

    “那清儿是又想娘亲了？”知道清儿不看自己肯定是有什么瞒着自己，不过明苏还是没有拆穿。

    “清儿想娘亲……”清儿难过，为什么娘亲不要清儿。

    “清儿不要难过了，父王一样疼清儿啊。”知道清儿的愿望真的不太可能实现，明苏一直想让清儿忘记，可清儿还是一直想要娘亲。

    “父王……”知道父王疼自己，可清儿还是想要娘亲啊。

    “我们回去吧，清儿不累吗？绿荷做了清儿最喜欢的绿豆酥哦。”抱起清儿，明苏知道清儿是又难过了。

    “真的？清儿要吃。”果然明苏知道清儿的心思，清儿也忘了不愉快。

    “小殿下不要吃那么快，小心噎着。”绿荷虽然很高兴清儿这么欣赏自己的绿豆酥，可也担心清儿噎着啊。

    “父王也吃。”清儿拿起一块绿豆酥塞到明苏嘴边。

    “好，清儿慢点吃。”自然的接受清儿塞到嘴边的绿豆酥，明苏不忘让清儿慢点。

    “父王，娘亲喜欢绿豆酥吗？”清儿一直想知道自己娘亲更多的事。

    “你娘亲肯定也喜欢。”明苏接口，其实每次清儿问到这类问题，明苏都很无奈，明苏也不想每次都这么敷衍清儿，可又真的不知道怎么说。

    “那等娘亲回来我也要给娘亲吃。”清儿对自己没见过面的娘亲的每件事都记在心上。

    “那清儿娘亲一定会很开心的。”果然小孩子还是想要娘亲，可明苏也只能这么安慰清儿。

    “清儿吃完就睡会午觉，父王还有事要处理，等晚上再来看清儿好不好？”虽然清儿很活泼，可明苏知道清儿其实身体并不是很好，那时清儿刚到明苏身边，清儿就经常生病，明苏也问过大夫，说是因为清儿早产而且似乎清儿娘亲身体不好，所以清儿小的时候体质很弱，幸亏明苏的精心照顾清儿才能像现在这么活泼。

    “那父王要记得来看清儿啊。”没有娘亲，父王是清儿唯一的依靠，所以清儿对明苏一直很依赖。

    艳阳下一群孩子在御花园刻苦的练习，看样子都只是6、7岁的孩子，他们正是龙族送过来的孩子。

    清儿睡醒了就看到这些孩子在练功，虽然那些孩子对清儿并不熟络，可清儿还是想和他们在一起玩，小孩子嘛。

    “你们在干什么？”清儿蹬蹬的跑到那群孩子面前，好奇的看着他们。

    虽然知道清儿的身份可那群孩子似乎并不尊敬清儿，看到清儿过来也只是自顾自练习，没有理会清儿。

    “我可不可以和你们一起？”知道父王想让自己和他们一起，清儿也想和他们搞好关系，可清儿还是感觉到他们似乎不欢迎自己。

    “我们不想和你一起练功，你走开。”看上去最大的一个孩子很不客气的对清儿说。

    “为什么，父王说你们是来和……”清儿好委屈。

    “龙帝根本不是你父王，谁都知道龙帝没有龙后。”显然这些孩子都知道清儿的来历。

    “龙帝是谁？”清儿不明白，自己父王不是天帝吗？

    “果然是个笨蛋，谁不知道现在的天帝就是当年的龙帝，我们龙族最伟大的龙帝！”提到明苏，那些孩子显得很激动也很尊敬。

    “父王是龙帝？”清儿还是不太明白。

    “龙帝是我们龙族的，你根本不是龙族，你只是龙帝捡来的！”绝对的秘密。

    龙族的人都知道清儿是被明苏捡回来的，而且更把他收做自己儿子，可龙族从来不承认龙族以外的人作为自己龙帝的接班人，如果不是碍于明苏，也许清儿早就被赶走了。

    “清儿不是捡来的！”虽然不太明白，可清儿却知道他们在说自己不是父王的孩子，清儿很愤怒。

    “龙族谁都知道，你只是龙帝捡来的。”那孩子轻松的说着。

    在明苏当了天帝后，龙族就一直让明苏尽快生下子嗣，送来龙女，想让明苏能成亲，可明苏却一直坚持不肯，而且把清儿作为自己的继承人，这让龙族心生不满。送来这些孩子也是想让明苏能改变想法，如果不能让明苏留下子嗣，那也应该从龙族中挑选继承人而不是一个来路不明的弃婴。

    “清儿不是捡来的，父王说清儿是父王的最宝贝的孩子！”清儿绝对不能接受这个事实，明明父王那么疼自己。

    “那你有娘吗，你只是被人扔掉的小孩，龙帝才捡到你的。”所有人都知道龙帝明苏没有娶任何人，那哪来的小孩。

    “清儿有娘亲，娘亲只是去了很远的地方，一定会回来找清儿的！”刚才的话刺中了清儿心里的痛，从来没有见过娘亲，可清儿明明记得娘亲很温柔的抚摸自己。

    “她不要你了，你是没人要的小孩！”孩子的话也可以是最伤人的武器。

    “不是！清儿不是没人要的孩子！”绝对的愤怒让太阳也躲到了云后。

    “你是捡来的。”

    “没人要的小孩。”

    那群孩子没发觉到清儿的异常，强烈的煞气渐渐笼罩着他们。

    “清儿不是！”

    血红的印记浮现在清儿额头，强烈的波动让那群孩子知道了害怕。

    “你怎么会……”

    绝对的愤怒让清儿控制不住自己，清儿没察觉自己现在的样子，血红的印记，血红的双眼，带着强烈的魔族气息。清儿的愤怒也带动了空气，越来越凝固的气息让人无法呼吸。

    “清儿不是没人要的孩子！”

    “你是……”大胆的孩子不懂顾忌，却被狠狠击中。

    没有看到清儿动手，只是强烈的空气波动就将那个孩子狠狠弹到墙上。

    “怎么回事？”突然而来的温和气息化解了凝重的气息。

    “清儿，住手！”明苏很惊讶，这么强烈的煞气是清儿造成的吗，而且清儿怎么会有这么强烈的魔族气息，那血红的印记难道是血咒吗……

    “龙帝，他……”明苏的到来让那群孩子得到了解救，赶紧跑向明苏那边。

    “……”被明苏温和的气息唤醒，清儿血红的印记才慢慢消退。

    “到底怎么回事！”明苏对清儿这么强烈的愤怒感到惊讶。

    “是他动手的。”那群孩子找到了哭诉的对象，马上向明苏告状。

    “清儿？”明苏也看到了地上那个孩子，这真的是清儿做的。

    “……”清儿只是低着头，没有回答明苏。

    “清儿，到底怎么回事！”明苏没想到清儿竟然完全不理会自己，这个孩子怎么这么任性，就像那个人当年……

    “是他们不好！”终于清儿还是哭出来了，为什么父王不说他们却说自己，清儿很难过。

    “清儿不准这样，告诉父王到底怎么了？”对清儿的不礼貌和强硬不喜，明苏微微有点严厉。

    “父王是坏人！”清儿好委屈，明明是他们不好，为什么父王却怪自己，自己真的不是父王的孩子吗？

    “清儿不是，清儿不是没人要的孩子。”最后大喊一声，清儿气愤的跑了出去。

    “清儿！”怎么回事，清儿知道什么了？明苏突然有点不安。

    清儿害怕明苏说出自己最害怕的事，所以只想逃离这里，没有理会明苏的叫喊，清儿不是没人要的孩子……

    只顾逃离那些烦人的声音，清儿却在不知不觉中进入了天界的禁地。

第三十三章

    看到周围陌生的环境，听到周围尖锐的叫声，清儿才意识到害怕。因为只顾着跑远，却完全没发觉竟然跑到了这么可怕的地方，清儿现在很害怕，可又不知道怎么办，只能继续往前走

    “什么人？”突然一个低沉的声音传来，让清儿吓了一跳。

    “嗯？”清儿疑惑的抬起他的小脑袋，这才发现在他前面立着一个人影

    “你是谁？怎么能进来？”那个声音再次传来。

    “我叫清儿。”看到有人来，清儿反倒不害怕了，还大着胆子走上前去，终于看清了那人。

    一袭宽松的白衣，长及脚踝的黑发只是随意的束着，面庞如清辉般明丽但却相当苍白，似乎有病在身，而消瘦的身体似乎也说明了这一点，这不正是三年前龙族与天界大战后一直被囚禁在此处的前任天帝――清和！

    “原来是个小鬼，快回去，这不是你呆的地方。”因为清儿走近，清和也看清了来者，虽然不明白这小鬼怎么能进入禁地，但天性清冷的他，还是不想理会这小鬼，当下就想转身离开。

    “你是谁？”清儿没有被清和不友善的语气吓到，反而上前欲抓住清和的衣袖

    清和本不喜与人接近，毫不犹豫就将衣袖甩了出去，没想到只是想摆脱清儿伸来的小手，却将清儿也甩了出去，

    清儿只是想靠近清和，因为清和给他的感觉好熟悉，好温暖，却被清和毫不留情的摔倒在地，今日的委屈，往日的委屈，一下子都爆发了，“哇……”一下子就哭了出来。

    “闭嘴！”听到清儿的哭声更加让清和不耐。

    这下呵斥没让清儿停下哭声，反而更大声了，本来明苏就一直非常宠爱清儿，今日也不过是稍稍严厉了点，清儿哪受过这种委屈，现在还让清和训斥，结果清儿更加难过，哭的更大声了。

    “够了，闭嘴，要哭回家去哭。”清和的耐性已经快到极限了。

    其实清和只是不喜欢自己因为清儿的哭声而异常烦躁，自己也不知道为什么听到这个小孩哭，会这么烦躁，而且心里隐隐的好像有点难受，似乎想抱起他，哄他，这感觉让清和很不自在，很无措！

    “清儿没有家，清儿没有娘，哇……”好吧，清和一句话让清儿哭的更理直气壮了。

    “闭嘴！”被清儿的哭声带动情绪，清和突然很难受，为什么这哭声好像在哪听过……

    “呜……”被清和的语气吓到，清儿哭的有点哽咽。

    “滚回去！”不想让这个孩子再影响自己的情绪，清和已经感觉到自己太不对劲了。

    “清儿不能回去……没人要清儿……”清儿还在为刚才的事伤心，而且这也是清儿第一次顶撞明苏，清儿很难过。

    “如果明天我再看到你，就别怪我不留情！”不想再让自己受清儿影响，清和转身离开，完全不顾清儿一个人在这里会不会危险。

    “唔……”虽然不想这么没骨气，可对这里真的很害怕，清儿偷偷的跟在清和身后，看到那个人决绝的背影，清儿一边偷偷抹眼泪一边跟着他。

    明明知道清儿跟着自己，可清和也不知道自己为什么没有阻止，反而让他一直跟着自己来到了居住三年的地方。

    躺在冰凉的石床上，清和尽量让自己睡着，可胸口的疼痛让他根本无法入睡，能感受三年的疼痛是不是也要感谢上天，明明什么都无所谓了……

    “呜……”缩在角落里，清儿虽然睡着了可还是很不安定，时不时会发出点呜咽的声音。

    看到清儿可怜的样子，清和的心更难受，好闷，很疼……

    轻轻抱起清儿，将清儿放在床上，清和也不能理解自己的举动，就当是一时善心吧，清和给自己找借口。

    “娘……”睡梦中清儿还是想着娘亲，今天的打击对清儿而言太大了。

    原来也是个可怜的孩子吗……清和似乎有点明白清儿为什么会这样了……

    “再去找！”

    相对于清和这边暂时的平静，天宫里现在正乱成一团。明苏已经下达多次命令了，可却还是没找到清儿。

    清儿跑出去后，明苏就派人去找，可却一直没找到，看到越来越黑的天色，明苏也越来越担心，那孩子一个人在外面怎么办啊，会不会害怕啊、现在明苏真的很后悔，当时应该拉住清儿的。

    而明苏也问过了那些孩子，没想到竟然会是那样，果然还是瞒不住吗，明苏一直把清儿当自己的孩子，尽心呵护，尽心教导，可还是不能抹灭这个事实，也许这样也好……只是希望清儿能原谅自己骗他，不要受伤……

    虽然都是一夜无眠，可太阳却不会因此而不升起，当第一缕阳光照耀到树梢上，昨晚唯一睡着的人也睁开了眼。

    “醒了就赶紧离开。”清和也不明白自己竟然会看了清儿一夜，看到清儿醒来，清和赶紧移开视线。

    “这里……”醒来看到陌生的环境，清儿还没反应过来就被清和清冷的声音有点吓到。

    “醒了就快走！”再次重复刚才的话，清和可不想再有人和自己抢床了。

    “……清儿不回去。”清儿现在很乱，想知道自己到底是不是父王的孩子，可又不敢面对如果那是事实。

    “……”从来没应付过小孩，清和一下子也不知道怎么办。

    “……清儿饿了。”一天没吃东西，清儿摸摸饿的扁扁的小肚子，很自然的向清和要吃的。虽然清和给清儿的感觉很不友善，可清儿却发现自己一点也不怕他，反而想和他亲近。

    “……吃吧。”顺手扔给清儿几个野果，清和只能来个眼不见为净，实在不懂自己怎么会这么纵容这个小孩。

    “酸……”从来被明苏宠着的清儿当然吃不惯这种野果，吃了一口就不肯吃了。

    “不吃就算了，快滚。”自己给他东西吃，竟然还敢嫌东嫌西，清和没好气的开口。

    “清儿做错事了……”第一次顶撞父王，而且还打了人，清儿哪敢回去啊。

    “我不想知道你的事，这里不是你能留的地方，你走吧。”虽然对清儿有着异常的亲近，可清和还是不想再招惹任何人，自己永远都是一个人。

    “清儿不能留下吗……”清儿想留下，因为清和给他的感觉很温暖，

    “跟我来。”抓起清儿，清和带着他来到禁地的边缘。

    “你走吧，往前走就可以离开这了。”将清儿带离自己的禁锢地，清和把这三年来唯一亲近他的人推出去。

    “那我以后可不可以再来找你？”三年的感情让清儿很想明苏，可又舍不得清和。

    “不可以，以后都不可以！”绝对的无情，清和不想再和任何人有接触。

    还想和那人说什么，可回头却已经没有那人的身影了，清儿只能咬咬牙往前走去……

    “陛下，殿下回来了，殿下回来了……”顾不得宫廷礼仪，绿荷急忙向明苏报告这个好消息。

    “清儿！”看到安全站在自己面前的清儿，明苏悬着的心总算稍稍定下。

    “父王！父王……”看到明苏，清儿再也控制不住自己投入明苏的怀抱放声大哭。

    “清儿，父王很担心你，你有没有事啊？”清儿能安全回来才是明苏最安慰的事。

    “父王，对不起，清儿不乖。”在明苏怀里，清儿向明苏道歉。

    “没有，清儿是父王的乖孩子，是父王不好，让清儿受委屈了。”帮清儿擦掉眼泪，明苏知道清儿这次很难过，而这些都是自己没处理好的缘故。

    “父王，清儿真的不是父王的孩子吗？”清儿继续在明苏怀里抽泣，可一想到这件事清儿再次留下眼泪。

    “清儿，是父王不好。”明苏这句话就是承认了清儿说的话。

    “那……”清儿想了解真相。

    “清儿，父王也许不能替代你父母在你心中的地位，可父王从来把清儿当作自己孩子，在父王心中清儿是父王唯一的孩子。”这是明苏的真心话，也是在第一次看到清儿那时就下定的决心。

    “清儿的娘亲为什么不要清儿？”因为明苏的疼爱，清儿一直都只是缺乏母爱，而孩子对于母亲的思念也是不可磨灭的。

    “这个父王也不知道，可父王知道清儿的娘亲一定很爱清儿，清儿不是有娘亲留给清儿的礼物吗，清儿娘亲知道清儿身体不好，所以给了清儿朱珠，就是想让朱珠代替娘亲给清儿温暖。”知道清儿一直对娘亲的思念，而清儿娘亲唯一留给清儿就是挂在清儿脖子上的朱珠，那是上品暖玉雕琢而成，明苏自己也不知道为什么自己第一眼见到这颗珠子就知道它叫什么，自己在哪见过吗？可唯一让明苏确定确定的是清儿应该不是普通人家的孩子。

    “父王，清儿想要娘亲……”感觉到胸口朱珠的温暖，这更让清儿思念娘亲的温暖。

    “清儿……”一直以来明苏都以为自己只要给清儿足够的爱，就可以让清儿忘记这份缺憾，原来还是不行吗，难道自己真要给清儿找个母后吗……

第三十四章

    “清儿又出去了。

    “……是。”绿荷低头。小殿下也不知道怎么回事，自从那次出走后就一直偷偷跑出去，这已经是明苏第N次空跑了。

    明苏也很郁闷，自己为了补偿清儿，这几天一直尽量陪着他，可奇怪的是清儿反而经常跑出去，明苏也问过清儿去哪了，清儿又吱吱唔唔不肯说，对着那双水汪汪的大眼睛，明苏也不忍心多问，而那天清儿到底在哪过夜的清儿也不肯说，难道这么小就有代沟了？只希望清儿去见的那人能给清儿一点温暖。

    “出去！”愤怒的声音宣告这人现在心情有多糟。

    “我……”委屈的声音，小鹿般可怜的样子，正是明苏在找的清儿。

    自从那天以后，清儿一直偷偷的跑来找清和，可清和一直不肯见他，最让清和想不通的是自己的屏障竟然对清儿没用，每次看到清儿像什么也没有的样子穿过自己的结界，清和都郁闷不已，明明这里还有那个人设下的结界的，怎么会让人这么如入无人之境。

    “你要记得吃啊，清儿走了。”看到昨天的绿豆酥一动没动，清儿有点难过，为什么都不吃的啊，可清儿还是很小心的把刚带来的绿豆酥放下，顺便叮嘱那个人要记得吃。

    和前几天的绿豆酥一样，这次清儿还是要失望了……

    “父王……”一回来清儿就看到明苏在等自己，清儿明白又被抓包了。

    “清儿又去看那个人了？”知道这几天清儿都会带着绿豆酥去给那人，可每次都是原封不动的带回来，明苏倒也有点对那人好奇，怎么会有人这么对清儿冷淡。

    “父王，他不喜欢清儿。”明苏一如既往的温柔让清儿感到安心，自从知道自己不是明苏的孩子，清儿已经很久很向明苏撒娇了。

    “怎么会呢，清儿这么可爱，所有人都会喜欢清儿的，也许那人只是不习惯，清儿不要难过啊。”虽然不知道那是谁，可明苏好不容易让清儿能不再为了自己身世伤心，当然不希望清儿现在为了别人这么难过。

    “真的吗？”得到鼓励的清儿还是充满希望的。

    “当然了，清儿要努力啊。”清儿能对那人这么在乎，明苏也希望那人能喜欢清儿。

    这天明苏一直陪着清儿，等清儿终于睡了才离开。这几天为了清儿，明苏也没有多余的功夫，一边要安抚清儿，一边还要警告龙族，让明苏一时间没法去想更多的事，而现在这么寂静的夜晚让明苏再次想到那人。

    “我说过不准再来！”再次感到有人触动自己的结界，清和实在忍不住了，白天也来，现在晚上还来，当自己这是什么地方！

    “清和？”没想到清和竟然会自动出现在自己面前，明苏倒被吓一跳，明明那么抗拒自己，从来不准自己靠近，今天怎么会……而且清和好像很生气，明苏明显察觉到清和的怒气。

    “是你，滚！”没想到会是这人，清和以为是清儿才会冲动的出来现身，当看到是明苏时马上没有了表情。

    “清和，我……”这是三年来明苏第一次看到清和，明苏的激动之情不言而喻。

    可清和却没有明苏的激动，清和只感觉到那么恨，那么恨……

    “滚！”这是清和最后留给明苏的话，就如三年前一样的决绝，让明苏无法靠近。

    强忍着胸口的疼痛，清和回到囚禁自己三年的地方，还是那么疼，这疼痛让清和永远无法忘记三年前的事，也无法面对明苏……

    “父王，你和我一起去好不好？”也许真的是被清和打击怕了，清儿今天竟然提议明苏和他一起去。

    “嗯？清儿要父王和你一起去？”清儿不是一直不肯告诉自己那个人是谁，怎么会今天要自己和他一起去呢，明苏有点想不通。

    “那个人很难过……”虽然清和没有表现出哀愁，可清儿却还是感受到清和身上的伤感。也是这样，清儿想让清和不那么难过，可清和又不肯见清儿，清儿才想到带明苏一起去。

    “好啊，父王和清儿一起去。”虽然不太明白是什么事，可能认识自己孩子在乎的人，明苏自然也愿意。

    “清儿，你没走错路吗？”明苏拉住一直走在前面的清儿，清儿怎么会来这里，这里可是天界的禁地。

    “清儿才没有呢，父王快点。”对父王怀疑的口气不满，清儿才没有带错路呢。

    明苏越来越担心，难道清儿见的那人也是那个人吗，可这里就只有那个人啊，明苏突然明白了昨晚清和为什么会出现了，原来是这样的……

    被清儿拉着毫无阻碍的进入禁地的深处，明苏越来越迷惑，每次自己来到这里都会被清和的屏障挡住，为什么清儿却可以没有任何阻碍，甚至直接来到了清和住的地方。

    一目了然的山洞，让明苏微微心疼，清和在这里还好吗，为什么我们之间会变成这样……

    “怎么，他不在吗？”看到清儿沮丧的样子，明苏明白清儿肯定是没见到那人。

    “清儿去找他。”没看到想找的人，清儿可不愿意，今天好不容易把父王带来怎么可以见不到呢。

    “清儿……”来不及阻止，清儿就已经跑远了，同时明苏也看到了桌上一动未动的绿豆酥，清和还是不喜欢甜食啊。

    果然是有缘，清儿河边看到了想找的人，那人望着渐渐远去的流水一动不动，好像在思念谁……

    “你是不是很难过？”虽然清和只是望着流水，可欲泣的神情还是出卖了他的心意，连清儿也感觉的到。

    “又是你！”被清儿打扰思绪，清和很不耐，这里是天河的一条支流，也是自己当年送走他的地方，清和不想在这时有人打扰。

    “你是不是很难过，清儿也很想自己娘亲……”清儿可以感觉到清和是在思念一个人，就像自己思念娘亲一样。

    “我说过不准你再来这里，回去！”小孩子的眼光总是这么敏锐吗，清和微微心惊。

    “可是，清儿带父王一起来看你……”不懂清和为什么这么冷漠，清儿有点难过，自己还想让父王和他认识呢。

    “出去！”清和不想见任何人，自己只想静静过完这最后的几天。

    “你……”清儿还想说什么却远远听到了明苏在叫他的声音，“父王，这里。”

    “清儿。”听到清儿招呼自己，明苏也向这边走来，这孩子怎么跑这么远。

    “明苏……”熟悉的声音让清和大吃一惊，明苏怎么会来，他怎么可以进入自己的结界，还有清儿是叫明苏父王吗……

    “他是你父王？”怎么可能，这个孩子竟然是明苏的孩子，清和原本的不耐化为愤怒。

    “他是你父王！”强烈的背叛感让清和顾不得力道，一把抓着清儿。

    “疼……”清儿不懂这人为什么这么用力抓着自己，清儿好疼。

    “你，你竟然是明苏的孩子……”原来明苏都有孩子了吗，不可能，绝对不可能！清和绝对不能接受这个事实。

    抓起清儿的衣领，清和不能不承认清儿和明苏很像，同样的轮廓，甚至是同样的气息……

    “清儿好疼，放开清儿……”被清和这么粗鲁的抓着清儿难过的哭了出来，好疼。

    “清和，放开清儿。”刚刚赶到的明苏就是看到清儿被清和狠狠的抓着，清儿不是认识清和的吗，为什么会这样。

    “他是你的孩子！”看到明苏担心的样子，清和不能不承认这个事实。

    “是，清儿是我的孩子。”知道这意味着什么，可明苏也不能当着清儿的面说清儿是自己捡到的孩子。

    “呵呵，原来是这样……”随着心中的愤怒，清和抓着清儿的手也越来越紧。

    “父王……”强烈的痛楚让清儿忍不住向自己最亲近的人求救。

    “父王？哼！”

    不屑的眼神，愤怒的语气，让清儿感到了害怕，这个人明明对自己很好的，为什么现在好像很讨厌自己。

    “清和，住手！我们之间的恩怨不要牵涉到清儿，清儿是无辜的。”感觉到清和对清儿的恨意，明苏很担心清和会伤害到清儿。

    “你很担心他嘛，如果我再用力一点，你说会怎么样？”明苏越担心清儿也让清和越愤怒，手不受控制的移向清儿脆弱的脖子，凭什么，这个孩子可以有人疼爱，可自己的……

    “父、父王……”被清和掐着脖子，清儿好难受。

    “清儿……”看到清儿难受的样子，明苏只能出手，飞身向前想抢回清儿。

    “嘶……”激烈的争夺让清儿的衣领撕开，却也在这时清和竟然突然停下了动作，更被明苏一掌击中。

    “清儿有没有事，疼不疼？”紧紧抱着清儿，明苏顾不得清和的异常，只是担心的询问清儿的情况。

    “父王……”相对于明苏的担心，清儿反而更担心那个人，被明苏抱着可清儿却一直看着地上的清和，为什么这人的眼光这么难过，清儿心里也好难过……

    “小孩子你也下手，清和，你究竟是怎样的人！”清儿脖子的淤痕让明苏气愤，这个人就这么心狠吗！

    “以后我不会让清儿再来这里！”抱着清儿，明苏也不再对清和存有希望，一直以为清和还最后留有一丝悲悯，可今天让明苏彻底失望。“我也不会再来了！”

    没有听到明苏的决绝，清和只是呆呆的望着被明苏抱在怀里的清儿，怎么可能，不会的，不会的……

    愤然离开的明苏和沉浸在自己思绪中的清和都没发现原来还有另一个人也目睹了刚才的一幕。

    “找到了……”阴冷的声音预示着阴谋的降临。

第三十五章

    今天绝对的意外让清和无法再逃避那梦魇，三年前的一幕一幕再次浮现在清和的脑海中……

    “怎么，天帝又来魔界想要什么！”翼风没想到会再次见到清和，当一看到清和再次出现，更是新仇加旧恨涌上心头，如果不是欠龙帝人情，翼风当然不会就这么算了。

    “想要黑曜就闭嘴！”清和可不想理会翼风的挑衅，随手把手中的黑曜扔给翼风，这东西对自己什么用也没有，只会让清和想起那天明苏控诉自己的场面。

    “你究竟想做什么！”不懂清和这番举动的原因，那么处心积虑的得到黑曜，为什么现在却这么轻易还回来。

    没有再回答翼风，清和只是转身离开，仿佛什么都没发生。

    知道天帝特意来魔界不可能只是来还黑曜，翼风也不相信天帝这么善良，在清和走后，翼风查看了魔界所有的东西却发现只有一样东西不见了――曼珠沙华！

    “陛下，药好了。”御医小心的把药端给清和，从发现陛下怀孕已经又过了三个月，每次御医给清和诊脉就担心一次，这样下去怎么是好啊……

    “放下。”低头忙于手中的事务，清和头也没抬。

    “那个，陛下，这药还是不要再服了……”御医实在忍不住，还是想劝阻清和不要再伤害自己，曼珠沙华虽然能提升天帝的法力让孩子暂时保住，可这是以天帝的身体做代价，而且也会对孩子留下隐患，一旦出现什么情况，那也许就是一尸两命了！

    “我说过这事不需要你多嘴，你只要尽好你的本分就行了！”清和当然知道御医的意思，也知道自己根本就是在赌命，可现在曼珠沙华是自己唯一的方法了，唯一能抱住孩子的方法了……

    “可是，那个……”御医欲言又止

    “有什么就说！”受不了御医的嗦，清和只想快点解决。

    “那个……束腹对孩子不好……”小心的指指清和的腹部，六个月的身孕竟然只是微微突起，而且还是要坐着才能看出，御医只能佩服清和的意志，这么紧的束腹对孩子真的不好。

    “出去吧。”知道御医指的是什么，清和当然知道这么紧的束腹对孩子肯定不好，可自己还有别的方法吗。

    等御医离开后，清和才大口大口呼气，这么紧的束腹对孩子不好，同样对母体也是考验，每次清和都会因为难以呼吸而胸闷，可能让清和怎么选择，每天都要面对那么多人，只有在深夜休息时才能松开一会，而每次看到日益突起的肚子，清和更加伤感，自己应该快点准备了……

    “呜……”突然强烈的胎动让清和一阵冷汗，又来了。

    而更让清和难受的却是那样伴随着胎动而发光的东西，每次都是这样，孩子动它也动，虽然那样东西可以缓解肚子的疼痛，可清和一点也不感谢那东西，反而是无尽的恨意，顺手结了一个封印，才让那东西慢慢黯淡下去。果然是龙族的至宝，清和感叹，自己的封印每次都会被冲破，而下一次自己又该怎么封印。

    是，那东西就是明辉，清和没想到明辉竟然最后会落到自己手里，因为它清和和明苏决裂，也让清和失去了所有的寄望，现在却反而是明辉在给清和唯一的温暖，真是讽刺！

    果然是天意吗，没想到竟然会是那人夺取了明辉，这也解释了为什么“逝”会在龙族，算了，什么都无所谓了，只要孩子能平安，什么都无所谓……可清和最后唯一的愿望也没达成……

    “很好，连你们都背叛我！”看到下界的那三人的举动，清和忍不住发怒。

    清和派他们下界是为了对付麒麟族，可现在倒好自己派下界的人却违背自己的意思，不仅帮助麒麟族更让麒麟族得到了龙族的庇佑，全都背叛我，全都欺骗我，清和被无尽的悲哀压抑着。

    “天劫！”随着清和的一声令下，越来越凝聚的乌云伴随着闪亮的雷电，让人见而生畏。

    绝对的愤怒让清和忘了自身现在的状况，只想着狠狠惩罚那些背叛自己的人，竟然动用了最残酷的天劫，天雷、天刑、天劫，是清和的致命三式，从来清和都没有使用过天劫，因为天劫太过霸道也太过残酷，不仅会让受劫的人灰飞烟灭，也会让施法的人受到反噬，可连日的委屈、难受和今天强烈的背叛让清和无法自控，可后果却是严重的……

    “呜……好疼！”伴随着强烈的雷击的是剧烈的疼痛，清和勉强撑着御案没让自己倒下。

    好疼，怎么会怎么疼，一阵阵尖锐的疼痛让清和感到害怕，平时虽然也会疼痛可却是那种钝痛，而不是现在的这么强烈的好像要失去重要东西一样，不会的，还没足月呢，孩子……

    强忍着痉挛的疼痛，清和迅速部下结界，虽然疼痛难忍，清和却没忘记自己肚里的孩子是什么身份，龙脉出生龙族不可能不察觉，可清和绝对不能让龙族知道这个孩子的存在，而能部下如此严密的结界清和却不得不依靠明辉，到头来还是要依靠这东西，清和狠狠的砸向御案，强劲的力量让坚硬的御案轰然倒塌，却也再次牵动了肚子里的孩子。

    “嗯……”知道今天是躲不过了，清和赶紧移向御书房的软榻，短短几步路就已经让清和全身湿透。

    “啊……呼……”

    大口大口的呼气吸气，可一阵阵密集的疼痛还是让清和大汗淋漓，而下身的湿腻也让清和知道孩子真的要出来了，明明才七个月……

    不想让任何人看到自己这么狼狈的模样，清和硬撑着解开自己的衣物，腹部的隆起剧烈的颤动，宣告着即将有新生命的降临……

    “啊……”

    强烈的疼痛让清和硬生生撕裂身下的锦缎，努力呼吸，大滴大滴的汗珠滚落，清和一遍一遍跟自己说，不能有事，绝对不能让孩子有事！

    “呜……啊……”

    真的很想昏过去算了，可知道如果自己昏过去就是把孩子扼杀，清和狠狠咬着嘴角，嘴里的血腥味和刺痛让清和稍稍清醒，也让那份腹部的疼痛再次明显，一定要生下来，绝对不能让孩子有事……

    “嗯……哈……”

    知道再拖下去只会越来越危险，清和颤抖的伸出手使劲推压着剧烈颤动的肚子，好疼，好疼……清和用着绝对自虐的劲使劲推压，让清和继续的勇气是孩子慢慢的往下……

    “嗯……”真的好疼。

    宝宝，你乖一点，快出来，娘亲真的好疼……

    “唔……”

    “啊！”

    出来了，终于生下来了……

    清和努力睁开眼看向那个从自己身体里出来的孩子，好小，好弱，甚至都没有哭，没哭！清和突然害怕了，不会的，清和赶紧探向孩子，还好，还好孩子有呼吸，虽然很微弱却是活生生的新生命，这时清和才让自己被无尽的黑暗吞噬，也就在这时孩子发出了第一声啼哭……新的开始来临了……

    新生命没有带来喜悦，也没有带来希望，反而是天界和龙族真正的决裂，正式的开战，龙族不能再无视天界的残忍，麒麟族的灭族让所有人都害怕天界下个对象会是自己，而唯一能和天界对抗的只有龙族，所有人都祈求龙族为天下请命推翻残暴的天帝，没人知道龙帝竟然会那么轻易答应，从来不愿和天界敌对的龙帝明苏竟然答应了开战……

    也就在开战前，清和把自己唯一的所有送走了。

    咬破手指将血滴在孩子的额头，清和以自己的血起誓，封印这个孩子所有的记忆，封印这个孩子所有的力量，除非所有的鲜血流尽才能破除这个血咒。

    轻轻的把一颗血红的珠子系在孩子的脖子上，这是清和一生中第一份礼物也是唯一的一份礼物，想到那个给自己礼物的人，清和已经记不清了，可清和记得他是第一个给自己温暖的人，也是第一个背叛自己，欺骗自己的人，也是从那时起清和抛弃了所有的信念，再也不相信任何人……现在清和把这份礼物给了自己的孩子，清和只希望它能保佑他，希望珠子里的东西能保护他……

    “孩子，对不起……”

    清和默默的念道，清和从来没有感受过父亲和母亲的温暖，可现在却连自己唯一的孩子也保不住，清和好难过……孩子，希望能有个好心人捡到你，让你在平凡的人家长大，有父亲，有母亲，不要像……不要像娘亲一样……

    大口大口的吐血，清和知道自己的身体已经到了极限，曼珠沙华的毒性早就侵入自己的身体，可想到能平安生下孩子，清和什么都无所谓了，反正很快都要结束了，一切都要结束了……

第三十六章

    “怎么会，为什么你的法力只剩三成都不到！”明苏大惊失色，只是短短几个月清和怎么会变成这样，那么消瘦，那么苍白，让人以为他随时会……会消失。

    “咳咳……”清和只是投来冷冷的一瞥，完全要没有回答的意思，现在说什么都晚了。

    “清和！”看着清和嘴里不断涌出的鲜血，明苏感觉到的不是胜利的喜悦反而是无尽的心痛。

    明苏答应和天界开战不是想要夺取天帝的位子，也不是想要让清和死，明苏只是想让清和能不再那么绝情，不再伤害别人，让清和意识到这个世界不是只有自己，不是什么都可以做的，不是为了达到目的什么都可以的，可现在看到清和，明苏发现什么都不重要，自己只要这个人能好好的……

    “陛下，陛下请下令！”龙族的人看到自己龙帝不忍的样子，生怕功亏一篑，赶紧向明苏要求除去天帝的命令。

    龙族这次这么大肆进攻，更生擒了天帝，如果不斩草除根，那万一天帝死灰复燃只会给龙族和三界再次带来无尽灾难，绝对不能让清和活着！

    “这，清和……”明苏一时很难决定，可明苏知道自己绝对狠不下这个心。

    明辉丢失，自己明明知道是清和做的，自己却也没有把清和说出来，只是对那人彻底绝望，而真的要把这个人送上断头台却也万万下不了手……而且明苏不懂为什么自己在清和身上感觉到明辉残余的力量，明辉是龙族的精魂不是普通的法器，没有明辉的承认即使是龙族的人也无法使用明辉的力量，可现在清和身上却有着明辉的残余力量，既然清和能使用明辉为什么会这么容易被自己打败，而且明苏也在清和身上和天界所有的地方找过，没有明辉……

    “陛下！”龙族的人当然不知道明苏在想什么，只是这件事一定要解决，彻底解决！

    “把天帝关入禁地吧。”明苏终于找到个唯一能让自己和龙族都妥协的办法，只能这样了。

    耗尽天界和龙族元气的大战，以天帝清和被囚禁而暂告一段落，也就在那天以后明苏成为了天界新一代的天帝，而这也是龙族最为不满的，这意味着明苏要离开龙族，可明苏的坚决让龙族无法反驳，明苏还是龙族绝对的权威！也许连明苏自己也不知道自己为什么会这么坚决想留在天界，也许只是对天下的责任，也许只是想再看到那人……

    睁开眼，印入眼帘的依旧是那么阴冷的石室，清和再次闭上眼，三年了吗，为什么仿佛一切都像昨天发生的一样，还是那么痛……可为什么，为什么那人会和明苏在一起……怎么会这样，为什么连最后的希望也不给自己留下……

    “清儿还疼吗？”明苏轻轻的帮清儿上药，这么小的孩子清和竟然也能下手，这人究竟心狠手辣到什么程度！

    “疼……”清儿脸上还挂着泪珠，那个人抓的自己真的好疼。

    “父王帮清儿擦好药，清儿就不疼了啊。”心疼的帮清儿脸上的泪珠拭去，明苏轻轻抱着清儿哄道。

    “父王……”明苏的温柔让清儿更加委屈，为什么那人这么讨厌自己，还要杀清儿……

    “清儿以后不准再去那里了。”明苏可不敢再让清儿去清和那里了，如果自己晚一点那还能见到这个孩子吗，想到这明苏就更加害怕。

    “清儿是不是做错事了，为什么他讨厌清儿……”清儿很难过，也不懂清和为什么会有这么大转变，虽然开始清和也对清儿不是很友善，可清儿还是知道这人不会伤害自己，可今天清和的举动却让清儿不明白了，也微微害怕。

    “清儿没做错事，是那人不好，清儿不要难过。”清儿只是单纯的想亲近清和，可这人却因为和自己的恩怨连清儿也下手，这次明苏不能原谅清和。

    “清儿不要再想了，以后就忘了这件事。”明苏可不想让清儿再冒险。

    “父王……”虽然清儿也有点怕清和，可心里却还是舍不得，毕竟清和给清儿的感觉太像一个人了，一个清儿一直思念的人……

    “清儿以后绝对不可以再去见他知道吗！”明苏可以感觉到清儿还是对清和有所眷恋就像自己还对那人留有希望，三年间从不间断的去看他，希望他能有所悔改，能反省当年做的，可原来一切都是自己一厢情愿。明苏不想让清儿和自己一样连最后的希望也被生生打破。

    “父王认识那个人吗？”清儿可以觉察到那人看到父王时不一样的情绪，看到父王后好像更悲伤了，即使在掐着自己时也只是一直看着父王……

    “……他是父王以前一个很在乎的人。”明苏也不想瞒清儿，可提起当年的事却还是那么怅然。

    “在乎？”清儿不能理解这么高深的词汇，可看父王的神情那好像是个很美好的意思，可为什么父王好像很难过，那个人也是那么悲伤的样子。

    “在乎就是很重视的意思。”拍拍化身好奇宝宝的清儿，明苏解释道。

    “那是不是像喜欢一样？”小孩子的思维永远是直接的，更不会修饰。

    “……是。”明苏面对清儿纯净的眼光只能承认，自己当然是喜欢那人，可那人却一次次让自己失望，最后就变成这样了。虽然对清和的所作所为明苏是彻底失望，可明苏不能否认清和是唯一带给自己这么强烈悸动的人，也是明苏唯一想一辈子呵护的人，可现在什么都不是了……

    “那为什么父王不和他在一起？”在清儿的意识中喜欢一个人就应该生活在一起，可为什么那个人却一个人在外面，好可怜的。

    “不是只是喜欢就可以在一起的，两个人要在一起是要经过很多事的。”明苏竟然解释的浅显，不想让那些残酷的事伤害清儿。

    “清儿不懂。”清儿不能理解为什么两个人喜欢还不能在一起，清儿看得出来那个人好像也很在乎父王。

    “清儿长大了就明白了，现在不需要懂。”明苏当然不期望清儿能理解。

    “是不是就像娘亲一样，清儿喜欢娘亲，可还是不能和娘亲在一起。”这是清儿唯一能联想到相似的事。

    “清儿还是想要娘亲吗？”明苏知道这是清儿永远的痛，无论自己给清儿多少温暖永远无法代替亲生母亲在清儿心中的地位。

    “清儿想娘亲。”清儿蜷缩在明苏怀里，更加难过，为什么所有人都有娘亲就清儿没有，而且清儿为什么一点也不记得娘亲。

    “清儿乖，不要难过了，父王陪你睡，不要再想了。”明苏拍拍清儿哄他睡觉。明苏也很不知所措，自己并不是想独占清儿，明苏也想帮清儿找到亲生父母，可奇怪的是清儿竟然对亲生父母一点记忆也没有，即使明苏捡到清儿的时候他还真的很小，可不可能一点记忆都没有。

    那时明苏正为了和天界开战的事而心烦，不知不觉慢慢走出了龙族，却被一阵哭声所惊扰，也就在那时明苏看到了河里飘着的清儿，那么娇小，那么柔弱，哭的脸都青了，明苏赶紧清儿救起来，说也奇怪清儿在明苏怀里倒慢慢止住了哭声。后来明苏把清儿带回龙族，大夫说清儿是早产儿，身体虚弱要小心调养。也就在清儿第一次睁眼的时候明苏就被那双纯净的眼眸吸引，也在那时明苏确定了自己对这个孩子不一样的感情，明明是不相识的孩子却想一直抱着他，让他没有烦恼，没有悲伤，似乎就是自己的孩子……而清儿和那人那么相似的眼眸，也是明苏无法拒绝的原因，明苏不想让清儿纯净的眼眸也沾染上那人的决绝……取名清儿，既是纪念那逝去的清纯，也是希望这孩子能永远这么无虑，永远清澈……

    后来清儿渐渐长大，却对娘亲有着异常的执着，明苏也不忍心清儿一直不知道亲生父母是谁，也用法力探寻过清儿的记忆，可真的没有，什么都没有，仿佛被人封印了……明苏突然记起那天清儿额上血红的印记，自己应该没看错那确实是血咒，为什么会有人给清儿这么小的孩子下这么凶狠的咒，没有下咒人鲜血的浸染是无法解咒的，究竟是什么秘密需要这么狠绝，把这么小的孩子也抛下……

    接下去的几天明苏一直陪着清儿，既是让清儿不要再难过，也是为了看着清儿不让他偷溜出去，而明苏也没再去过禁地，当明苏以为就这么一直过下去的时候，最后的阴谋还是找到了他们……

第三十七章

    “什么人！”

    异常的波动让清和警觉，除了那个孩子没人可以这么轻松的进来，而自从那天以后，清和也不期望还会有人再来这里，可现在却……到底是什么人！

    “堂堂天帝就甘心被人囚禁在这种地方吗？”阴柔的嗓音却是深深的讥讽。

    “怎么会是你……”清和大惊。

    从阴影中走出的人，带着冰冷的寒意也让清和不寒而栗。

    “想不到吗，从那天起我就一直在找你。”终于露出全貌的人，艳丽的容貌，绝美的气质，却意外的阴冷。

    “你怎么进来的？”清和没想到这人竟然还这么不死心，更不明白她怎么能进入这禁地。

    “是啊，想见你可真不容易，这么坚固的结界，究竟是对你的囚禁呢，还是对你的保护，哥哥！”如果不是那些结界她会现在才来吗，讽刺的语调带着强烈的恨意。

    “你究竟还想怎样？清凤！”看着这也许是世上唯一的亲人，清和却只是心寒，如果不是她，那什么都不会发生……

    “哥哥真是懦弱了，如果父王知道他唯一的继承人竟然甘心被囚禁在这种地方，哥哥认为父王会怎么做呢？”没有对兄长的尊敬，只是深深的嫉恨。

    “我不懂你在说什么。”虽然是妹妹却几乎没有交际，清和不能不承认同样的血缘，却也是同样的悲哀。

    “哥哥真的忘了吗？父王的教诲，母后的教诲，哥哥都忘了吗，清凤却记得很清楚，不需要感情，不需要朋友，不需要爱人……同样也不需要亲人！”果然是同样的血缘，清凤艳丽的容貌和清和有几分相似，甚至比清和更多了一份阴冷，长期嫉恨清和的阴冷！

    “够了！如果你是想要那东西，我劝你别白费心机了！”不想面对那曾经严酷的回忆，清和选择逃避。

    “白费心机？如果不是你，我会白费心机吗！明辉呢，交出来！”被清和不屑的语气激怒，清凤也不再假意。

    “你根本驾驭不了它，你还要它做什么？”如果不是她，如果不是它，现在是不是什么都还好好的，清和不愿也不敢再想那最痛苦的记忆。

    “我驾驭不了？对，我是驾驭不了明辉，可为什么哥哥却可以呢，凭什么你可以，就因为你是男子，父王就让你做了继承人，论法力，论计谋，我有哪点比不上你，可我却什么都不是，只能永远呆在祭殿……”缓了一下，清凤才能继续说下去，“可如果父王知道他挑选的继承人却像女人一样，不仅在男人身下张开大腿，更甚至还……”

    “住嘴！”绝对不愿想起的记忆硬生生被清凤唤醒。

    轻松接下清和愤怒的一击，清凤只是冷笑：“那时你就打不过我，现在还想击败我吗，哥哥。”

    “如果当初不是明辉护着你，你认为你能活到现在吗！”反手甩了清和一击，清凤不屑的看着连自己最轻微的攻击都无法抵挡的清和。

    明明什么都不如自己，却什么都让他得到了。天帝，即使自己再努力也还是眼睁睁看着他登上王位；明辉，自己费尽心机得到的却根本无法动用，可却在这个人危险的时候却护着他，凭什么，凭什么！

    “你根本就是为了挑起天界和龙族的争端，你拿了我的‘逝’就是要龙族把目标对准天界，你究竟想做什么！”清和没想到就在自己每天被孩子折磨的时候，却发现了这个一直藏在自己身边的阴谋……

    “别闹了……”轻轻抚摸着闹腾的肚子，清和微微皱眉，这孩子最近越来越不安定了，即使服用了曼珠沙华也只是让孩子能尽量待到足月，可一旦闹腾却是异常的痛苦。

    “唔……”可显然孩子不懂娘亲的痛苦，反而是动的更厉害了。正当清和不知所措时，远处的光亮却让孩子平静了下来，清和不知道那是什么，可却知道那不应该是出现在天界的东西。

    走近那发出光亮的地方，清和却没看到一个人。

    “谁！”挡住身后的攻击，清和转头。

    “清凤！”清和回头才发现竟然是自己很久没见的妹妹，她不是应该在祭殿吗。

    “好久不见啊，哥哥。”清凤没有被拆穿的尴尬，反而是落落大方的看着震惊不已的清和。

    “你怎么会在这里？”清和不明白清凤怎么会在这里。

    “这里？这里我不能来吗，哥哥果然那么无情吗？”清凤微微低下头，就因为自己是女儿身，所以只能在祭殿，从小父王和母后都只是训练清和，可自己呢，什么都没有，可现在不一样了，自己可以把什么都夺回来了……

    “哥哥最近是不是不舒服啊，妹妹是来关心哥哥的呀。”清凤没想到竟然会让自己得到这么好的机会。

    “你什么意思？”清和微微心惊，清凤不可能知道的。

    “哥哥不是来看是什么发光的吗？”清凤反手张开手掌，一颗明亮的圆珠在清凤手里熠熠生辉。

    “明辉！是你……”清和不敢相信自己的眼睛，怎么会是清凤盗取了明辉，她想做什么。

    “哥哥果然不亏是天帝。”显然这不是称赞反而是讽刺。

    “是你拿了我的‘逝’，还让明苏误会我，你！”就因为这东西明苏不要自己，还……好疼，每次一激动，肚子里的孩子就闹腾，清和强忍着不让疼痛显露在脸上。

    “哥哥不要激动，这样对宝宝可不好啊。”清凤看着清和放在腹部的手，真是想不到，堂堂天帝竟然甘愿给别人怀孕生子，真是讽刺！

    “你究竟想怎样！”能趁着明苏不在龙族，更利用‘逝’挑拨龙族和天界的矛盾，就说明清凤肯定什么都知道了，可这样对清凤有什么好处。

    “想怎样？我要拿回我所有的一切，你有什么能力做天帝，在龙帝身边那么久却什么也没做成，凭什么你是天帝，而我却要永远在祭殿！”想到自己的不公平待遇，清凤爆发出强烈的愤怒。

    “去死！狠狠的一击带着强烈的杀意。

    “嗯。”闷哼一声，清和硬撑着接了清凤充满杀意的一掌，却再次带动了肚子里的孩子。半跪在地上，清和想着脱身的办法，为了维持孩子清和的法力早就透支，现在根本没有力量再接受清凤强劲的攻击。

    “哥哥还真是厉害啊，那么虚弱却还能接我一招，那这次哥哥也要好好接着！”没有给清和喘息的机会，清凤再次下杀手。

    知道躲不过，清和紧紧护着腹部，准备接受那致命的一击，却……

    “啊！”发出尖叫的不是清和，反而是攻击的清凤。

    “什么……”没有意料中的痛楚，清和抬头一看却发现一圈光辉包围着自己，不仅保护了自己更把清凤的攻击反弹了回去，是……竟然是明辉，光圈上发出夺目光辉的正是明辉！

    “明辉……”看着保护自己的明辉，清和终于知道是什么帮助自己在每次孩子闹腾的时候让孩子平复下来。

    “怎么会的……”清凤不明白了，自己在夺取明辉后就一直想利用明辉强大的力量，可明辉却根本不受自己的控制，可现在却护着清和，为什么，明明清和也不是龙族的人……

    “龙族？龙脉！孩子！”对啊，明辉是龙族的精魂，现在在清和肚子里的不正是龙族最珍贵的龙脉吗，清凤明白了，难怪每次清和不舒服的时候，明辉都会发光，竟然会是这样！

    “清凤，你不要再执迷不悟，明辉你根本驾驭不了！”看到清凤依然不死心的样子，清和赶紧抢先夺下明辉，这东西绝对不能再落入清凤手中。

    “你做什么！”看到身上紧缚的锁链，清凤不明白清和想做什么。

    “这是捆仙锁，我要你永远呆在祭殿不能踏出一步！”清和不能原谅清凤所做的，却也不能对清凤下杀手，毕竟她是世上自己唯一的亲人。

    “你敢！”清凤气的浑身发抖。

    “你最好永远呆在祭殿，如果再让我看到你，我不会再放过你！”因为清凤的算计清和现在什么都没有了，清和能做到这样已经是最大的宽容了。

    当清和每次看到明辉都会想起这些事，明苏的不信任，清凤的背叛，直到后来清和把孩子送走，才让一切都暂时平息，可现在却又再次重演……

第三十八章

    “我不管你想怎么样，我没有明辉，你马上离开！”将勾起的痛苦生生压下，清和不想再面对清凤。

    “你没有，那谁有！哥哥不用不承认，妹妹给哥哥带来了一个礼物，哥哥一定会高兴的。”清凤招手，一个巨大的气泡出现，而里面的正是清凤说的礼物。

    “清儿！”清和看到气泡中挣扎的人，不由惊叫一声。

    “哥哥喜欢吗，这可是妹妹千辛万苦才找到的。”清凤得意的看着慌张的清和。自从知道这个孩子可以帮自己驾驭明辉，清凤就一直在找这个孩子，可让清凤奇怪的是，竟然怎么找都找不到，后来知道清和被关在这里，清凤就一直暗中监视可还是没有发现任何痕迹，直到那天清和和明苏争夺这个孩子时，清和露出了破绽，那神情就和当年清和护着肚子里的孩子一模一样，那么心疼……这也让清凤明白为什么这个孩子可以轻易进入连自己都进不去的结界，原来这就是当年那个孩子！

    “清凤你想做什么，放了他！”清和很害怕，清凤竟然抓了清儿，难怪她能轻易进入自己的结界，明明都不去想了，为什么还要让自己面对……

    “哥哥还是不想说吗，那妹妹就问问亲爱的小侄子吧。”伴随着清凤的手势，从气泡中传来清儿的痛呼。

    “住手！”看到气泡中因为电流而痛呼的清儿，清和好心疼。

    “既然哥哥让我住手，那妹妹怎么会不听从呢。”清凤倒是很爽快的放下手，却让清和更害怕清凤后面的手段。

    “清儿，你怎么样？”这是清和第一次叫清儿的名字，以为再也见不到的人，却生生被人推到自己面前，真是天意弄人。

    “清儿疼。”被清凤困在气泡的清儿看到熟悉的清和，马上哭了出来。

    “清凤，放了他，你要什么我都给你。”只要清儿没事，清和可以什么都不在乎。

    “放了他？你是在和我谈条件吗，你有什么资格！最恨清和这种无畏的态度，清凤狠狠扇了清和一巴掌，明明都没有任何胜算却还是这么高傲，凭什么！

    “你不过是要明辉，我给你，只要你放了他。”没有计较清凤对自己的讽刺，清和只要清儿平安。

    “明辉我要，这个孩子我也要！”显然清凤是有备而来，就是知道清和对清儿的在乎，清凤才知道自己有机会能拿到明辉，而想利用明辉就需要这个孩子，哪一样清凤都不会放手。

    “不准欺负他！”看到清和嘴角的鲜血，清儿突然很激动。

    “清儿……”清和没想到清儿竟然会护着自己。

    “不准？你也命令我……”清凤正要再次给清儿一点教训，却被清和拦住。

    “清凤，他还是孩子，你想报仇冲我来。”清和紧紧抓着清凤，不让她再伤害清儿。

    “孩子，没想到哥哥这么疼孩子，真的是母子连心啊。”清凤掐着清和的下颚强迫他面对睁大眼还没搞清状况的清儿。

    “放开……”想挣脱清凤的桎梏，却被清凤抓的更紧，鲜血顺着深深嵌入肌肤的指甲而留下。

    “你的法力连以前的三成都不到，还想和我反抗！”把清和狠狠甩向墙壁，清凤不屑的看着毫无反抗力的清和。

    “你……嗯……”强烈的疼痛带动了长久的痛苦，清和紧紧按着自己的胸口，怎么会在这个时候发作。

    为了保住孩子而服用曼珠沙华，也是以自己的身体作为代价，长期以来清和一直都承受着如烈火般炙烤的痛苦，也承受着每晚胸口的尖锐疼痛，可这些都是清和心甘情愿的，能换来孩子的平安出生，清和早有心理准备，可不要现在啊，现在不行……

    “很疼吧，说来哥哥真是厉害，宁愿每晚承受曼珠沙华毒素的侵袭，却也不肯跟龙帝解释，怎么你们不是很好吗，哥哥连孩子都愿意给龙帝生。”显然清凤很清楚清和和明苏之间的关系。

    “闭嘴！我的事不要你多嘴！”强忍着疼痛可清和还是不愿让清凤这么讽刺自己，更不想在这种时候提及那痛彻心扉的事。

    “怎么，哥哥不想认自己的孩子吗，妹妹可是很辛苦才把哥哥的孩子带来和哥哥相认的。”清凤解开包裹清儿的气泡，把清儿抓着，让清和看的更清楚。

    “你住嘴！”看到清儿盯着自己，清和艰难的撇开头，为什么清凤会知道清儿是自己的孩子。清和也是在那次看到清儿脖子里的朱珠才惊觉，清儿竟然就是自己当年送走的孩子，为什么会这样的，为什么清儿会被明苏捡到……

    “哥哥不认自己的孩子，可妹妹却要认自己的侄子啊。”清凤看到清和难堪的样子显得异样的兴奋，清凤就是要看清和这么为难的样子。

    “你们在说什么，清儿是谁的孩子？”虽然不太明白是怎么回事，可清儿却知道眼前的俩人是在说自己，而且为什么那个阿姨一直说清儿是那个人的孩子，为什么那个人不看清儿。

    “叫清儿吗，真是好名字，那清儿想知道自己娘亲是谁吗？”清凤看到清和惊慌的样子，微笑着把清儿带到清和面前。

    “清凤！”看到近在眼前的清儿，清和异常的恐惧。

    “娘亲？清儿娘亲是谁？”清儿听到自己最思念的人，顾不上现在的处境，挣开清凤马上跑到清和面前。

    “清儿……”看到清儿渴望的样子，清和不敢说出口。

    “阿姨来告诉清儿娘亲是谁……”清凤刚想说什么，却因为清和掷来的沙石而暂时迷了眼。

    “走！”抱起清儿，清和趁着清凤还没反应过来赶紧逃离这个地方。

    “你以为跑的掉吗！”

    没跑出多远，清和就被清凤拦住，本来清和的法力就不够支撑，再加上清和还抱着清儿，果然一下子就被清凤抓着了。

    “你放开他！”怀里的清儿再次被清凤夺走，清和只能在一边着急。

    “你放开清儿，清儿好疼。”被清凤紧紧的抓着，清儿也知道了害怕，这个人好凶。

    “明辉呢？你再不把明辉交出来，我就对他不客气了。”再次抓着清儿，清凤没有了耐心。

    “好疼，父王……”被清凤抓的很疼，清儿哭着希望明苏能来救他。

    “求父王还不如求你眼前的娘亲吧！”清凤看着清和瞬间变得苍白的脸色，讥笑道。

    “娘亲？清儿的娘亲是谁？”清儿不明白清凤说的是谁，谁是清儿的娘亲。

    “哥哥你要我说还是你自己承认，还是哥哥真的这么绝情连自己的孩子也不要。”清凤等着看清和难堪的样子。

    “清儿不是没人要的孩子。”这是清儿永远的痛，从小就看到别人有父亲有母亲，可清儿却只有父王，而现在连父王也不是清儿的，所以清儿听到不要自己，总是异常激动。

    “清儿……”清和看到清儿难过的样子也很心疼，自己还是给清儿带来了痛苦吗，自己只是想让清儿能生活在普通人家，最是无情帝王家，从来没有在帝王家感受到温情的清和不想让自己的孩子也这样，而那时又是天界和龙族开战在即，清和只能选择把清儿送走。

    “娘亲，清儿疼……”清儿哭着喊娘亲，让清和不敢再听。

    “哥哥，清儿可是在喊你，你还不承认吗。”清凤最后逼清和承认。

    “清儿……即使我承认你也拿不到明辉，清凤，算我求你，放了清儿吧。”清和已经顾不得什么骄傲了，自己所做的一切都是为了清儿能平安，现在又怎么可以让清儿在自己面前受伤。

    “娘亲……你是清儿的娘亲……”清儿终于明白了，这个人是清儿的娘亲吗，可为什么娘亲不要清儿，还不肯认清儿。

    “对，他是你娘亲，想不到吧，堂堂天帝竟然甘愿为人生子，却连认自己孩子的勇气也没有。”清凤可没有同情心，只要能达成目的什么都可以牺牲。

    “娘亲为什么不要清儿，娘亲不喜欢清儿吗？”清儿不懂什么叫天帝，他只知道娘亲不要自己。“清儿没有做错事，为什么娘亲不要清儿，清儿想娘亲啊！”哭着喊出一直想问的话，清儿好难过的看着清和。

    “不是的，不是不要清儿，是……对不起，是娘亲不好……”慢慢留下的眼泪是清和难以述说的痛。

    “真是让人感动的母子相认啊……”清凤可不是好心的来看清和认儿子的，“交出来！”

    “你！”清儿在清凤手上，这让清和无法不顾忌，明辉可以给，清儿却绝对不可以！

    “不准欺负我娘亲！”看到清和被压制的样子，清儿知道清凤是在欺负娘亲，狠狠的咬了一口抓着自己的手臂。

    “小鬼！”被清儿咬疼了，清凤随手把清儿狠狠甩出去。

    “清儿！”看到清儿危险，清和赶紧飞身抱住清儿，而自己却被粗砾的地面磨得鲜血淋漓。

    “娘亲……”

    “住手！”还没起来却看到清凤再次下手，清和来不及闪躲，只能把清儿推开硬生生接下，“噗！”一口鲜血喷出，清和却还是挡在清儿面前。

    “我倒要看看你能撑到什么时候！”被清和激怒，清凤疯狂的连下毒手，看到地上越来越多的鲜血，清凤反而没有收敛，而是不顾一切想要置清和于死地。

    “清儿快跑……”知道自己挡不了多久，过多鲜血的流失让清和甚至站不起来，可对清儿的担忧还是让清和用尽最后的力气把他推远。

    “今天你们一个也别想走！”早已深陷魔障的清凤变得异常狰狞，绝美的姿色也掩盖不住让人恐惧的杀意。

    “娘亲！”看到清和在清凤的一击之下再度吐血，清儿大叫，“娘亲！”

    突然清儿身上发出耀眼的金光，隐隐的似乎有什么出现了……

    巨大的五爪金龙团团围着血泊中的清和，龙首轻轻的靠着清和，低低的呼唤：“娘亲，娘亲……”

第三十九章

    “龙吟！”

    正因为找不到清儿而烦躁不已的明苏不敢相信自己竟然听到了龙吟，而且是五爪金龙的龙吟，除了自己，世上不可能还有五爪金龙的……禁地，龙吟是从禁地发出的，明苏顾不上其他，飞身赶往禁地。

    “清儿……”感觉耳边低低的呼唤，清和勉强抬头却看到巨大的金龙围着自己，是清儿。

    “果然是龙脉！”清凤看到显出真身的清儿倒也不畏惧。

    “娘亲，娘亲……”化为五爪金龙的清儿静静依偎着清和，可睁开的眼睛却是红色的，异常的诡异。

    “清儿，快变回去！”看到清儿血红的双眼，清和才想起这是血咒，是自己为了让清儿不记得所有和封住清儿所有力量的血咒，可现在清儿化成金龙就是冲破了封印，血咒没解除，这样会反噬的，果然……

    “娘亲……疼……”金龙扭动着巨大的身躯，原本晴朗的天空开始积聚层层厚重的乌云，泛着白光的闪电隐隐的探出来，让人畏惧。

    “清儿……”看到清儿难受的样子，清和却束手无策，怎么办，怎么办……

    “清儿，过来……”伸手把翻腾的巨大金龙抱着，清和伸手，“清儿……”早就鲜血淋漓的手臂再次重新浴血，将鲜血慢慢滴在金龙巨大的身躯上，解除血咒就可以了，解除……用什么下的咒就用什么解……

    看到因为清和鲜血的浸染而不再闹腾的金龙，清凤明白了，原来是血咒，那这样只要有了清和就可以控制清儿，也就可以控制明辉了……

    不想清和这么轻易解除清儿的血咒，也趁着清和完全没有反抗的力气，清凤一把抓住清和，“娘亲的血怎么样？是不是很甜？”尖锐的指甲一道一道划开清和的肌肤，一道，两道，三道……不深却让鲜血止也止不住，清凤就是要用清和的血吸引清儿。

    “娘亲！”被娘亲的鲜血刺激，金龙没有像清凤期待的那样乖乖听话，反而是爆发出强烈的戾气，原本淡下去的血红也再度发光，血红的双眼发出嗜血的光芒，连天空的乌云也隐隐作响，一道道泛着紫光的闪电狠狠击向这浴血的禁地。

    每道闪电都准确的劈向清凤，却被金龙一次次用巨尾击散，娘亲还在清凤手里……

    当明苏赶到的时候就是看到这一幕，巨大的五爪金龙一次次挡下天雷，而闪电的目标却是站在中间的俩人……

    “清和！”明苏飞身进入战圈，即使明苏再恨清和可在看到清和现在的样子后也无法不动容，那人是谁为什么抓着清和，那么多的血都是清和的吗！强烈的心痛让明苏害怕。

    “龙帝也来了啊。”清凤看着突然出现的人，果然是连死去的父王也忌惮的龙帝，即使只是一袭无华的白衣也掩盖不住全身的光辉，可为什么连这么辉煌的人也这么重视清和，明明什么都不是的人。

    “你是谁？”明苏看着清凤，这人为什么和清和隐隐的有点相像，他们是什么关系。

    “清凤！”清凤郑重的说出自己的名字，也让明苏明白了清和和清凤之间的关系。

    “你是清和的妹妹？可为什么要这样，这到底是怎么回事！”明苏也知道前天帝膝下有两个孩子，一个是继承了天帝的清和，一个就是清凤。

    “龙帝不如问问我手中的人吧。”把清和微微推向前，失去支撑的清和马上倒在地上。

    “恶……”吐出隐忍着的鲜血，捂着胸口，好难受，可清儿现在的情况让清和不能倒下。

    “清儿，快回来！”清和看到清儿身上的戾气就明白清儿入魔了，曼珠沙华不止破坏了自己的身体，也影响了清儿。

    听到清和的呼唤，金龙微微低头，可暴戾的魔性却让金龙不能恢复，再次将劈下的天雷击散，虽然被魔性控制，可清儿却还是不知觉的保护着清和，也让清和看到了希望，清儿还能记得娘亲，就一定可以恢复的……

    “清儿？这是清儿，不可能的，这究竟是怎么回事！”听到清和对金龙的呼唤，明苏不敢相信，清儿怎么会是五爪金龙，五爪金龙是历代龙帝才能有的象征，明苏没有孩子也就是没有正统的下一代龙帝，也就不会有五爪金龙的诞生，可现在就有一条五爪金龙在自己面前，这让明苏难以置信。

    “清儿，回来……”清和没听见明苏的质问，现在在清和眼里的只有清儿的安危。

    “不可能的……”虽然不能相信，可眼前五爪金龙身上的暴戾气息和那天明苏在御花园看到清儿身上的煞气一样，这让明苏无法否认这个事实，清儿真的是五爪金龙……

    “一家团聚了啊，哥哥怎么不开心呢。”清和越痛苦清凤就越开心，清凤做了这么多就是要把清和踩在脚下，而现在清和悲惨的样子正中清凤的心怀。

    “清凤！”被清凤这么无所谓的态度激怒，清和只能恨恨盯着清凤。

    看到清和虽然充满恨意却依然纯粹的眼神，清凤更加嫉恨，凭什么这个人还可以有这么纯净的眼神，仿佛什么都不能把这人击垮，仿佛是在嘲笑自己的无能，清凤激愤的向清和再度攻击……

    “轰……”就在清凤发出攻击的同一时间，强劲的闪着电花的天雷再次落下，这次金龙没有挡下……

    “清和！”即使是九天玄仙也受不了五爪金龙狂怒的天雷，更何况现在毫无反抗力的清和，千钧一发之际明苏抢在天雷轰下的那刻护在清和前面，结起屏障挡住了那威力无穷的天雷，可即使只是受到天雷残余力量的冲击还是让清和连呕数口鲜血。

    “啊！”没有明苏庇护的清凤硬生生被天雷击中，虽然没置清凤死地却也让她暂时无法动弹。

    “清和，你……”听到身后清和呕吐的声音，明苏担心的回身，却是一地的鲜血。

    “清儿！”明苏怒吼。

    明苏刚想抱起清和查看他的情况，却被金色巨龙抢先一步。

    “清儿……”感觉到紧箍自己的力量，清和才从刚才的眩晕中反应过来，五爪金龙紧紧圈固着自己，禁止任何人的靠近。

    “清儿，放开他。”明苏想靠近却被金龙暴戾的气息抵挡，再次想靠近却被一道道天雷隔绝。

    “吼……”金龙发出巨吼，禁止任何人靠近娘亲，娘亲是自己的，谁也不给……

    “清儿……”被金龙残暴血腥的气息包围，清和微微难受，而更加让清和难受的是金龙越来越紧的紧箍，鲜血慢慢顺着金色的身躯蜿蜒流下。

    “清儿！”明苏也发觉了金龙的不对劲，与其说在保护清和不如说是在把清和当私有物，紧勒的身躯让清和的伤口再度崩裂，明苏暗暗着急，可一道道密集的天雷让明苏无法分心，更无法靠近清和。

    “明苏……”听到耳边一道道天雷的巨响，再看到明苏微微有点狼狈的模样，因为不敢伤清儿，明苏只是尽量躲避并不反击。

    “清儿，看着娘亲……”抱住金龙巨大的身躯，清和知道再不让清儿恢复会很危险。

    听到娘亲的呼唤，金龙巨大的龙首望着被自己禁锢在怀里的娘亲，血红的双眼印出的是浴血的清和……

    “清儿乖……”紧紧抱住金龙，任由锋利的鳞片划开自己最后完好的身体，鲜血很快渗出，金色的巨龙慢慢被鲜血浸染……

    “娘亲……”伴随清和鲜血的流失，清儿的神志却慢慢清明，终于清儿透明的映像慢慢浮现，随着清儿的映像越来越清晰，金龙慢慢消失，最后只有被清和抱在怀里的清儿。

    “清儿……”看到怀里恢复人形的清儿，清和再也无法坚持，任由无尽的黑暗吞噬自己。

    “清和！”

    “娘亲！”

    看到清和倒下，明苏和清儿同时大叫。

    “娘亲……父王！”感觉不到娘亲的气息，清儿哭着大喊，当看到明苏时更急急的喊着父王，“父王，娘亲，娘亲……”清儿只是喊着两个自己最重要的人，却又无法说出什么。

    “娘亲？清儿……清和……”明苏被眼前的一切所震惊，这究竟是怎么回事……

    清儿竟然会是五爪金龙，而清和竟然是清儿的娘亲，不可能的……清和是清儿的娘亲，那谁是清儿的爹亲，五爪金龙只有龙族的龙帝才能拥有，即使是龙族现在的龙帝也不是五爪金龙，除非是……除非清儿是五爪金龙的子嗣，而天地间唯一的五爪金龙只有一个人，前任龙帝，现任天帝――明苏！

第四十章

    有缘相聚

    又何必常想欺

    到无缘时分离

    又何必常想忆

    我心里有的

    只是一个你

    你心里没有我

    又何必在一起

    今天说要忘了你

    明天却又想起你

    念你在梦里

    问此情何时己

    ――奈何

    “清儿，小心点不要压到娘亲。”明苏微微把清儿抱起一点。

    那天的情景历历在目，即使再不清楚到底发生了什么，明苏也知道清和瞒了自己很多事，当年的事，明辉的事，清儿的事……这让明苏无法再漠视自己心里的悸动，那时清儿扑在清和身上哭喊着娘亲，可不管清儿如何哭喊清和还是没有回应，这不仅让清儿害怕也让明苏第一次感到这么恐惧，这人真的就要这么离开自己了吗……

    “父王，为什么娘亲还没醒？”清儿继续趴在清和身边，眼泪汪汪的眼睛眨也不眨一直望着娘亲。

    清儿难过的看着床上依旧苍白的仿佛随时会消失的人，为什么清儿醒了这么久娘亲却还是不肯醒。

    “父王，娘亲是不是不会醒了，娘亲是不是又不要清儿了？”被清和毫无生气的反应吓到，清儿只能向现在唯一的依靠求助。

    “清儿，你娘亲一定会醒的，他不是不要清儿，你娘亲只是很累很累要好好休息，等他休息好了就会和清儿一起了。”明苏抱起清儿安慰道，不要说清儿被吓到，连明苏看到清和现在的样子也不禁感到恐惧，那么消瘦苍白的身躯上布满了一道道伤痕，过多鲜血的流失让藏在肌肤下的血管显得异常狰狞，记忆中温润如玉的肌肤现在被一道道触目惊心的伤痕覆盖，让明苏也无法再看……

    “父王，清儿好难过……”抱着父王的脖子，清儿难过的埋在父王怀里。

    “父王知道，父王一定会把娘亲完整无缺的还给清儿。”只是对清儿的保证也是对自己的保证，明苏绝对不允许清和身上有这么多痛苦的印记！

    “清儿，父王要帮娘亲治伤，清儿先乖乖的在这边啊。”把依赖在自己怀里的清儿抱到一边，明苏轻轻说道。只有这样才能让清和尽快回到自己和清儿身边。

    “嗯。”知道父王是在帮娘亲，清儿听话的在一边静静的不妨碍父王。

    绝艳的光芒从明苏手里发出，一颗圆润的珠子悬浮在明苏手中，咬破手指以龙族最强大的龙帝之血引发明辉最强大的威力，吸收了明苏鲜血的明辉迸发出最耀眼的光辉。耀眼的光辉慢慢化作细沙一般的颗粒洒落在被光亮衬托的更加飘渺的人身上，直到耀眼的光辉慢慢淡去，明苏才收回手中的明辉。

    对，明苏手中的就是明辉，龙族最强大的精魂所在。没人想到明辉竟然一直藏在一个人身上，那个一直在自己身边的人身上……

    因为金龙的怒气而聚集的乌云慢慢消散，清和的鲜血和清儿的哭泣都让明苏担心不已，而被这异象所惊动的天界和龙族都赶了过来，可那时明苏只知道不能让那浴血的人离开，可手里越来越冰冷的触感让明苏不知所措，也让清儿哭的更伤心，大颗大颗的眼泪狠狠砸在清和的身上，也落在清儿胸前的朱珠上。就在这时明亮的光辉从清儿胸口射出，划破低压的天空，撕裂让人窒息的压抑，最后光芒准确的落在明苏手上，耀眼的光芒慢慢褪去，也让明苏大吃一惊，自己手中的竟然就是三年来一直没有踪迹的明辉！

    后来明苏才明白，因为清和力量的消散也让封印明辉的力量渐渐消失，而清儿强烈的呼唤让明辉感受到龙族龙脉的力量，终于明辉冲破了那永久的封印，重现人间！而当明辉温暖的光辉照耀在所有人身上时也让明苏看到了最后的希望……

    现在每天明苏都用明辉帮清和疗伤，看着渐渐消淡的伤痕，明苏知道清和不会离开了，而自己也绝对不会放他离开！可清和的伤势太重，曼珠沙华的毒素又彻底损坏了清和的身体，这些都让清和一时无法醒来。

    “清儿，过来吧。”收回明辉，明苏招手让一直在一边担心的看着自己和清和的清儿过来，刚刚和娘亲相认就要面对随时会失去至亲的悲哀，明苏抱着清儿，尽量让清儿感觉不那么害怕，这一切都太为难这孩子了。

    “父王……”被父王抱在怀里，清儿依然还是那么担忧的神情，为什么娘亲还不醒来……

    “清儿记起所有的事了吗？”看到清儿那不属于孩童的忧郁，明苏更加难受，究竟当年发生了什么事，清儿竟然会是自己的孩子，龙族的一直的禁忌竟然会发生在自己身上……

    “记得。”清儿微微点头。

    龙帝和天帝的结合让清儿的灵力超越三界的任何人，也让清和无法估计，即使在腹中清儿也对外面的世界微微有意识，这也是清和为什么这么狠心对清儿下血咒的原因，一旦清儿记起所有的事，那所有的事也就会真相大白，会破坏清和对清儿最后的希冀，清和不想让这样的事发生就封印了清儿的记忆，也断绝了自己所有的后路。

    “清儿把记得的告诉父王好不好？”现在只有清儿能为自己解惑了，明苏也只能从清儿那了解当年的事。

    “清儿记得，每次清儿动娘亲就会温柔的抚摸清儿；每次清儿难过娘亲也会不舒服；清儿还记得娘亲好疼好疼，清儿也好疼好疼……清儿还记得娘亲哭的声音，清儿也哭，可娘亲还是把清儿丢下了……”有温暖也有难过，想到娘亲温柔的抚摸清儿微微笑着，想到娘亲把自己丢下清儿又伤心的哽噎，血咒的解除也让清儿记起所有的回忆。

    “清儿不哭了，父王保证不会让清儿再难过，也不会让清儿娘亲再难过！”明苏突然感到后怕，清和究竟是经历了怎么的痛苦，让他舍得抛下所有，而自己是不是造成他痛苦的原因……

    “清儿要娘亲，娘亲……”清儿抱着父王轻轻的哭泣。

    这几天清儿都是哭着入睡的，看到睡着还紧紧抓着娘亲衣角的清儿，明苏微微叹气，轻轻把清儿眼角的泪珠拭去，不管是什么事，不管是什么人，自己绝对不会放下这两人！

    “我要知道当年到底发生了什么事！”

    阴暗的天狱是天界历代重犯的囚禁之地，而现在明苏就在这里审问被自己抓回来的人――清凤。

    “你不是清和的妹妹，为什么要这么伤害清和？”明苏尽量让自己控制，可想到当时这人对清和所做的，明苏还是攥紧了拳头。

    “妹妹？我从来不觉得有哥哥，我也不需要所谓的哥哥！”虽然处于绝对不利的地位，清凤还是不改狠绝的态度，而提到清和时满脸的嫉恨还是让明苏心惊。

    “你对清和就这么恨吗，连清儿也利用！”明苏无法原谅竟然会有人这么伤害自己最重要的两个人。

    “利用，只要达成目的，有什么不可以利用。”清凤完全不觉得这么做有什么不对，从小接受的教育就是为达目的不择手段，那个人不也是吗，想到这，清凤反讽的讥笑道：“怎么，龙帝不是也被哥哥利用的吗！”

    “你！”明苏被清凤激怒。

    “果然还是哥哥厉害，只是张大腿帮你生了个孩子，就让龙帝这么维护他，父王如果知道一定会很高兴的！”最粗鄙的语言是最强烈的恨意。

    “……”强压下滔天的愤怒，明苏深吸口气把心里的嗜血压下。

    “既然你不肯说我也不需要再留下你，清和当初放过你，是清和心软，念情，可我不会！”龙帝从来不是没有手段只是不需要，龙帝也不是永远温和只是没到那个时候，从来没有人让龙帝这么在乎自然也就不需要狠绝，而现在清凤的所作所为让明苏不需要再留情。

    “我会让你知道你今天所做是你承担不起的！”明苏不需要再在这个人面前留有余地。

    “还有，清和和你不同，他以前是利用我，可他从来没有出卖自己的感情，今生他会是我最重要的人，我会让所有人都知道不管是龙帝还是天帝，我明苏心中永远只有一个人，那就是清和！”明苏最后誓言般的话让清凤最后崩溃，即使清和什么都不是了，也有人永远爱护他，永远把他当作自己最重要的唯一！而自己所做的只是小丑般的闹剧。

第四十一章

    “父王，父王……”

    刚刚从议事厅出来，明苏还在为刚才龙族和天界的争论不休而烦躁，就被一声声急促的呼唤吸引，是清儿。

    “清儿，不要跑这么快，小心摔跤。”明苏连忙抱住急冲冲的清儿，“清儿，怎么了？”什么事让清儿这么急。

    “父王，娘亲，娘亲……娘亲醒了！”清儿大大喘了几口气，才说了出来。

    “醒了？清和醒了！”明苏也很惊喜，“走。”抱起清儿，明苏没有了平时的淡雅。

    “可是，娘亲……”被父王抱在怀里，清儿还想说什么却来不及。

    “出去！”

    刚刚赶到的明苏就听到了这吵闹声，这又是怎么了？

    “出去，滚开！”

    虽然远远的没看清怎么回事，可没明苏却听出只是清和的声音。

    “到底怎么了？”急忙冲进寝宫，就看到一群下人围着那苍白的人，可似乎有什么不对劲……

    “陛下，您来了，这个……这……”听到明苏终于来了，一群下人赶紧跪下，可唯唯诺诺却也解释不清现在到底怎么了。

    “这到底怎么回事？”为什么清和看上去似乎有些瑟缩，明苏顾不得地上的一群人，大步来到清和身边。

    “清和，怎么了？”明苏刚想靠近却被那人狠狠的挥开。

    “清和，你怎么了，是伤口又疼了吗？”被清和挥开，明苏也不介意反而怕这个人剧烈的举动会让伤口再裂开。

    “别碰我！”从来不喜别人靠近的清和不明白为什么这人这么靠近自己，“你是谁！”自己明明不认识他。

    “清和……你说什么？”被清和陌生的语气所惊呆，明苏不明白这是怎么了，清和不认识自己了？

    “清和，你怎么了，我是明苏啊，清和！”明苏想抓着清和却被清和躲开，那闪躲让明苏微微难过。

    “娘亲，清儿要娘亲你啊……”刚才已经被娘亲推开过的清儿看到娘亲也不认识父王，这才知道娘亲真的不认识自己了。

    “清儿，你……”看到清儿痴痴望着清和的样子，明苏才发现从刚才开始清和就一直没看过清儿。

    “父王，娘亲……娘亲不认识清儿了。”委屈一下子爆发了，清儿扑在明苏怀里，放声大哭。

    一直在娘亲身边等着娘亲醒来的清儿，今天终于如愿以偿，可正当清儿开心的想抱着娘亲时，却被清和一把推开。“你是谁？”当时清和也是这么对清儿说的，清儿哭着跟清和喊娘亲，却被清和毫不留情的推开，更说要离开这里，看到娘亲既不认自己又要离开，清儿又拦不住，只能跑去向明苏求救了，可现在清和连明苏也不认识，这让清儿更加难过。

    “清和，你真的不记得了，他是清儿啊！”不相信清和会把清儿都忘了，明苏把清儿推到清和面前，哭泣的小脸，期望的神情，明苏希望清儿能让清和想起来。

    “你们是谁，我不认识你们，全部都给我出去！”清和也很郁闷，自己刚醒就被个小鬼抱着喊娘亲，自己是男人啊，哪来的被人喊娘亲的，还有那群人怎么这么烦就是不肯让自己出去，现在又来一个人，到底是怎样啊！

    “娘亲，娘亲不要不要清儿啊……”清儿可不能理解什么叫失忆，清儿只知道娘亲又不要自己了。

    “清儿不哭，清和，你……”对这突然的情况一时无措，明苏只能尽量先哄着清儿。

    “要哭出去哭。”看到清儿哭清和依然不在乎，甚至还要把清儿赶出去。

    “清和……”面对这局面，明苏也不知如何是好。

    “全部出去！”虽然不太了解自己和这群人有什么关系，也不太明白到底发生了什么事，可清和对眼前的一群人还是没好感，只是不想他们在自己面前碍眼。

    “清和你不要激动，你身上还有伤，我们出去，你先好好休息。”明苏赶紧安抚清和的情绪，只要这个人好好的，其他的什么都不重要。

    “清儿，不哭了，和父王先出去，让你娘亲先休息。”把恋恋不舍的清儿抱起来，明苏只能希望明天清和醒来就能记起所有事。

    “父王，娘亲为什么不认清儿，娘亲是生清儿气吗？”感受到父王温暖的怀抱，清儿不懂为什么娘亲醒了反而不认识清儿了。

    “娘亲不是不认清儿，娘亲生病了，等娘亲病好了，他就会认得清儿了。”这次明苏倒不算说谎，可这病什么时候能好呢。

    “那娘亲什么时候才会好？清儿想要和娘亲一起。”长久以来对娘亲的思念让清儿无法再忍受面对娘亲却不能相认的情况。

    “父王保证会让清儿和娘亲在一起的。”现在明苏反而不再无措了。

    一丝云彩遮盖住清亮的月光，也为伪装的人做了最好的保护色。

    阴暗的角落，传来急剧的喘息，撑着墙壁的人按着起伏的胸口，大口喘气。咬咬牙，那人撑起无力的身体继续往前走，避开巡夜的侍卫，再躲过暗哨，显然那人很熟悉这里的地形。

    “不记得所有人却对地形还是一样熟悉啊，我是不是该认为我和清儿连地形也比不上，清和！”低沉而又带着几分暗哑的声音，是主人无奈又心疼的写照。

    月光重新照耀，也让隐藏在黑暗中的俩人都显出原来的样子，扶住墙壁一袭白衣的是现在应该好好休息的清和，而那一身锦绣蓝袍的正是刚才出声的明苏。

    “你身体没好，天凉，回去吧。”明苏柔柔的声音，让黑夜也不再那么凄冷。

    看到清和一直扶着墙壁，明苏知道清和的体力早就不支了，几步上前，明苏想扶住那人。

    “滚开！”虽然是靠着墙壁才能支持，清和还是退后拒绝明苏的搀扶。

    “清和，不要逞强了，你伤还没好，和我回去吧。”不在意清和的态度，明苏只是想让清和不要再伤到自己。

    “我不想看到你。”清和还是拒绝。

    “我知道，只要你好好的，我可以不出现。”明苏微微怅然，这些都是自己的错，让清和受了这么多的伤，即使清和再怎么不原谅自己，明苏还是不会介意。

    “那你现在就给我消失！”明苏越没脾气却让清和越生气，仿佛都是自己在闹脾气。

    “我可以消失，可你要好好的回去休息，你的身体根本不能让你出天界。”这么晚还在这里，明苏当然知道清和是想离开这里。

    “我的事不需要你管，你滚开。”自己早就和这个人没任何关系了，即使还有联系那也是恨。现在就算自己想怎样，这个人也管不着，清和愤然的开口。

    “我不是想限制你，只要你身体能好好的，我可以不管。可你现在这么离开你让我怎么放心。”明苏竟然想让清和能平心静气一点，自己当然不期望清和能这么简单能忘记以前的事回到自己身边，自己也不是想勉强他，可以清和现在的身体状况，自己怎么可能让他走。

    “我怎么不知道我有这么重要，在龙帝心中不是从来只有大义。”从前的事历历在目，每晚梦魇时总会让清和无比怨恨，现在清和想到还是一阵心痛。

    “清和，我知道是我的错，我不期望你能原谅我，可你现在这么走，你舍得清儿吗，他刚刚找到娘亲就马上要再次失去，你忍心吗？”清儿刚才的哭泣声还在自己耳边，从小被自己捧在手心的孩子，现在却天天哭泣，明苏无法不痛心。

    “我……我不在乎。”这么轻微的语气可见是多么违心。

    果然提到清儿，清和就更加难过，明苏也不想这样，可现在除了清儿没有人能留下这个被自己严重伤害的人。

    “你在乎，你很在乎，否则你不会连看清儿一眼的勇气也没有。”明苏笃定的说道。

    “你假装失忆，就是不想让清儿依赖你，你不想在你离开后清儿更想你，你用自己的鲜血给清儿下咒就是不想他想起你，你宁愿自己一个人独自面对这份寂寞也不愿清儿和你一样，你还不在乎吗，你比所有人都爱清儿！”明苏大声指出清和的口是心非。

    “够了，我不知道你在说什么，我不在乎，我什么都不在乎！”拒绝自己的真心，清和大声的否认，却再次带动极度虚弱的身体，大口大口的喘气。

    “你每次心虚都不敢看我，你没发现吗，在我和清儿进来后，你根本不敢看我和清儿一眼，你只是躲避我和清儿。你怕看到清儿，因为即使是一眼你也会舍不得他。你也不敢看我，你怕自己会露出伤心的眼神。”就是今天清和这么反常的举动才让明苏知道清和在假装失忆，也让明苏心疼不已。

    “够了，够了，别再说了！我不想听啊！”紧紧捂着耳朵，清和逃避自己隐藏在痛苦下的真心。

    “唔……哈……”再次涌上的疼痛让清和无力的倒下。

    “清和……”抱住清和无力滑下的身体，看着那紧皱的眉头，明苏知道清和现在有多痛。

    清和，即使你再不愿，我也不会放开你了……

第四十二章

    “唔……”

    睁眼看到的还是记忆中熟悉的一切，清和知道自己还是被明苏带回来了。

    “娘亲……”耳边怯怯的声音，让清和突然一惊，清儿怎么也在。

    “娘亲，你又不要清儿了吗……”看到刚才还睁开眼的人再次闭上眼，清儿难过的咬着下唇。

    “清儿忘了娘亲还在生病吗，娘亲还没好，要多休息的，清儿不要吵到娘亲啊。”趴在床边的清儿看不到，可站着的明苏却看得清清楚楚，那闭眼的人颤动的睫毛，紧紧攥着的拳头，这人还是这么忍耐。

    “父王……”清儿不知道昨晚发生的事，但他知道娘亲很难过，清儿也很难过。

    “父王带清儿先出去，我们不要吵娘亲休息。”知道自己和清儿在这里带给清和很大压力，明苏体贴的把清儿带出去。

    “清儿不会吵到娘亲的，清儿想陪着娘亲。”终于看到思念已久的人，清儿当然不愿离开。

    “清儿不是让绿荷做了绿豆酥给娘亲吃吗，清儿去帮绿荷好不好，娘亲看到清儿做的绿豆酥一定会很高兴的。”明苏知道不能在这么拖下去了，自己要和这人说清楚。

    “啊，清儿去做，清儿要娘亲高兴。”听到能让娘亲高兴，清儿马上跑了出去。

    看到清儿离开，明苏才微微叹气，伸手探向床上那倔强的人，“你还不肯看我吗？”

    果然那人睁开了眼，眼里噙满的泪水因为睁开眼而慢慢滑下。

    “对不起……”看到那晶莹的泪珠，明苏更加难受，以前那么坚强的人现在却一再在自己面前流泪。

    想帮着把那伤心泪擦去，却被那人撇开拒绝。

    “你究竟想怎么样？”躲开明苏温柔的擦拭，清和对着床铺内侧问道。

    “我不想怎么样，我想你留下，我想你好好的。”看着清和躲避的举动，明苏只是轻轻说出自己的愿望。

    “留下？留下又能怎么样，你……”愤怒的回过身却被明苏逮个正着，“放开我！”被明苏抱着，清和奋力挣扎。

    “对不起，我不碰你，你别太激动，小心身体。”轻轻放开久违的身躯，明苏强忍下不舍，怎么会这么瘦，甚至可以摸到一根根突出的骨骼。

    微微喘了几下，清和才能再次接话，“除非你再把我囚禁起来，否者我一定会离开！”

    “我不准！”想也不想明苏一口拒绝，谁也不能让这个人再离开。

    “你凭什么！”被明苏理所当然的语气激怒，清和不顾自己身体大声反驳。

    “凭什么？凭你身上的伤，我不会让你走；凭你受的苦，我不会让你走；凭你给我生了清儿，我不会让你走；凭我爱你，我不会放你走！”一直以来憋在明苏心里的话，今天都说了出来。

    “你，你混蛋！”被明苏仿佛告白的话所震惊，可一直以来的压抑痛苦让清和觉得这是深深的讽刺，当自己把一切抛开一心想和他在一起的时候他推开自己，当自己放弃了所有这人却说不放自己走，这算什么，自己就这么廉价吗，自己的感情就这么廉价吗！

    “你滚，我不想再看到你！”气急的清和使劲推开明苏，却因为胸口强烈的悸动只能伏在床上喘气。

    “对不起，我不是想刺激你，我只是想你明白，我绝对不会再放开你了。”看到因为自己的话而异常气愤的清和，明苏赶紧安抚他，生怕清和太生气对自己身体不好。

    “你还想我怎么样，我一再抛下尊严，希望你能原谅我可你却一次次推开我，当我带着最后唯一的希望去龙族求你，你却对我绝情绝意，连见我一面也不肯，你现在还想我怎样！”一次次被明苏无情推开早让清和没有了信念，也不再存有任何希望。

    “你来过龙族吗？什么时候，我不知道啊。”被清和的指控所惊呆，明苏不明白清和什么时候来找过自己。

    “我不想追究这些事了，什么都无所谓了。”以为明苏只是在掩饰，清和不想再想起那些让自己绝望的事。

    “我真的不知道你来找过我，是什么时候，清和你告诉我，我要知道当年的事，我知道你把明辉封印在清儿身上，你为什么要这样，你明明知道你的身体如果没有明辉的帮助，你会……你会死的。”不敢想象如果这真的发生了，现在自己会是怎样，明苏急急的想知道真相。

    “明辉，你不是只要明辉吗，何必这么介意我的生死。”原来连明辉也出现了，那个自己封印在清儿朱珠里的明辉，清和当然知道明辉无穷的力量也是这样才把明辉放在清儿身上，即使自己真的离开了，也可以让明辉保护清儿。

    “我……对不起，当初是我误会你，让你受了委屈，我并不期望你能原谅我，只是希望你能再给我一次机会，补偿你的机会。”明苏知道自己当年带给清和多大的痛苦，自己没有保护好他，反而让他受伤。

    自从知道清儿是自己的孩子，明苏也推算出，自己和清和在梨花源的时候，清和就应该是怀孕了。龙脉在生长的时候需要大量的法力维持生长，即使是强大如清和也不能承受龙脉强大的精神和法力需求，这么虚弱的清和根本无法进入龙族禁地，更不可能说盗走明辉，而现在明辉却出现在清儿身上，这里肯定还有自己不知道的事，明苏不期望清和能原谅自己，却不想清和把所有的事都藏在自己心里，以前自己没有听他解释，造成了今天无法挽回的局面，可现在明苏却希望清和能对自己述说，述说所有的委屈。

    “我不想再提当年的事，你最好现在让我走，否则我不介意把自己带走！”这绝对是威胁，可明苏却知道清和一定会说到做到。

    “你敢，你敢这么做，我就让清儿天天跟着你！让你寸步难行！”被清和自暴自弃的话所伤，明苏愤然的喊道。

    “你混蛋，你拿清儿威胁我！”没想到明苏会这么说，清和从来不知道明苏会这么卑鄙。

    “对，我拿清儿做要挟，我从来不在乎什么手段，只是从来没有人让我需要手段，而你是我唯一不管是什么手段都想留下的人。”明苏倒也坦白，明苏就是知道清和有多在乎清儿，才敢这么说，即使清和对自己再恨也无所谓。

    “我恨你！”清和狠狠说道。

    有恨不一定有爱，但有爱却会衍生恨；伤的越深爱的越深，爱的越深恨的越深……清和无尽的恨意却也是述说着曾经最浓烈的爱……

    “我知道，我不在乎。”明苏真的不在乎清和对他的态度，可面对心爱人的恨意，说不难过却是不可能的。

    “你这样算什么！”被明苏的反应气到，清和实在不知道这样明苏还想留下自己有什么意义。

    “跟我来。”

    不顾清和强烈的反抗，明苏一把抱起清和纵身向那充满思念的地方飞去。

    美丽的“思念”临风摇曳，阳光从树枝间的缝隙穿过，洒下点点晶莹的光斑，微微反光的树叶让“思念”仿佛笼罩着一层薄纱，蓝色的花朵隐隐现现，正如人们对最想念人的思念。

    “这是‘思念’，清儿种的，思念他最想念的娘亲。”指着“思念”明苏对清和说道。

    “……这又怎么样？”虽然这么说清和却一瞬不瞬的看着那美丽的思念。

    “清儿思念的是娘亲，我思念的是你……以前我从来不问你是我太过粗心，却忘了你比谁都寂寞却又比谁都坚强，你不解释是不屑解释，你不欺骗是不会欺骗，我却让你一再放弃自己的骄傲，我明苏何其幸有你……”无法否认自己一直对清和的思念，明苏知道即使在认为清和背叛自己的时候自己还是对他无尽的思念。

    “以前的事你不想说我不会再问，我只是希望你不要再受伤。”明苏艰难的说出口，清和不肯说，自己也无法了解当年的真相，可明苏知道清和一定受了很多的伤害。

    “已经受过的伤现在再这么弥补也无法复原，同样我也不会再像以前一样了，即使你留下我，也不过是留下我的躯体。”看着清儿对自己思念结成的“思念”，清和终于说出自己早就被伤的体无完肤的事实。

    “我知道，我知道，真的对不起，我不是奢望我们能回到以前，我是想让你和我一起面对现在，我们有清儿，我们还有无限的未来。以前的伤害我无法抹去，但我会用以后无限的幸福让你永远忘记它们。”

    “清和，再给自己一次机会，给自己一次能幸福的机会……”

    将那颤抖不已的人拥进怀中，明苏知道自己的话是多么无力，可就算这样，还是希望可以让这人再也感觉不到悲伤。

第四十三章

    “娘亲，你吃”清儿开心的把绿豆酥伸到清和嘴边。

    虽然不明白娘亲怎么突然认识自己了，可那天父王抱着娘亲回来，娘亲就抱着自己哭，清儿不想娘亲哭，可不管清儿怎么抱着娘亲，娘亲都不肯放开清儿，虽然娘亲肯认清儿，清儿很开心，但看到娘亲哭清儿还是好难过……不过现在娘亲已经不哭了，而且对清儿也好好，清儿好开心。

    看着递到自己面前的绿色东西，清和微微皱眉，但还是吃下了清儿递过来的绿豆酥。

    看到娘亲吃下自己做的绿豆酥，清儿开心的拍手：“娘亲，清儿好高兴，清儿还要做给娘亲吃。”

    看到清儿高兴的样子，清和无奈只能咽下嘴里甜腻的东西，不过下次可不可以不要了，自己已经连着吃了几天这种甜腻的东西了。

    “清儿去给娘亲倒杯水来好不好？”虽然清和脸上没什么，不过明苏还是看出了清和为难的样子。

    “哦，清儿马上去。”听到父王说的，清儿很乖的跑去倒水。

    “不喜欢吃，就不要勉强了。”明苏把桌上的绿豆酥拿远一点，知道清和不喜欢这种甜腻的东西，可为了让清儿不扫兴，清和还是吃了好几块了。

    瞥了一眼这厚脸皮的人，清和没好气的哼了一声。

    确实如明苏所说，清和根本无法再和清儿相认后再次对清儿绝情，只是看一眼清儿，清和就无法把清儿从脑中抹去，即使再痛却也不忍清儿为自己不认他而痛，那天抱着清儿哭泣就是最好的证明，清和根本无法再离开清儿。

    而明苏，从来没想过明苏会这么厚脸皮，明知道清和不想看见他，就每次带着清儿一起来，看到清儿闪亮亮的眼睛，清和怎么可能当着清儿的面赶明苏出去，结果就这样每次清和只能不甘愿的面对明苏。

    “今天喝药了吗？”知道清和现在在想什么，明苏也不在意，确实是自己有点不顾清和的意愿，可自己又不可能真的不见清和，所以嘛……就当不知道好了。

    清和还没再次不屑的撇明苏一眼，就被清儿欢快的声音打断了。

    “娘亲喝了，清儿又看着娘亲喝药。”小心的捧着水杯过来的清儿开心的说道，父王交代要看着娘亲喝药的，清儿有很乖的看着娘亲每天喝药。

    “是吗，清儿真乖，明天还要记得看着娘亲喝药哦。”明苏忽略清和瞪过来的眼神，先前几次自己让清和喝药，清和都不肯，结果有一次清儿在场，清和非常爽快的喝了，这也让明苏明白清和有多么在意清儿，也就想到了这个方法，每天让清儿看着清和，清和也确实听话很多啊，明苏微笑中。

    “清儿会看着娘亲的。”把手中的水杯递到娘亲面前，清儿期待的看着清和，让清和说不出拒绝的话。

    “你还不走。”轻轻捂着清儿的耳朵，清和咬牙切齿的对明苏说道。

    “我没什么事啊，可以陪着你和清儿。”明苏微笑着看着正好奇的望望清和又望望自己的清儿，再转向不甘愿的清和。

    “你！我不想看到你，快走！”看到明苏微笑的脸，清和就气不打一处来。

    从那次非常丢脸的被明苏抱着回来，还被清儿看到，清和就明确跟明苏说明不准靠近他三尺以内，可明苏却每次带着清儿一起来，还一脸温和的微笑，任凭清和怎么赶也不肯走，还每次拿清儿做挡箭牌，让清和只能一次次看着明苏得逞。

    “娘亲，父王，你们在说什么，清儿也要一起。”被娘亲捂着耳朵，清儿听不清两个大人在说什么，可清儿下意识不想被娘亲和父王丢下，吵闹着也要加入。

    “娘亲说想和父王、清儿一起去看‘思念’，清儿高不高兴？”轻轻拉开清和捂着清儿的手，明苏虽然一直对着清儿在说，可手却抓着清和没放。

    “真的？清儿要去，娘亲，父王，我们一起去。”第一次能和父王、娘亲一起出去，清儿开心的大叫，完全没看见娘亲和父王之间的暗涌。

    “放开！”用眼神示意明苏放开自己的手，清和发现自己的忍耐力真是太好了。

    “清和去吧。”不舍的放开清和的手，明苏完全没因为自己刚才在小孩面前说谎的事而脸红。

    “娘亲，去，娘亲去。”清儿期待的看着清和，为能和娘亲一起而兴奋。

    “去。”不甘愿的吐出一个字，看到清儿这么期待，清和哪能拒绝啊。

    看到真的实现自己愿望的“思念”，清儿开心的拉着娘亲跑过去。

    “娘亲快来，这是清儿种的哦，漂不漂亮？”清儿围着“思念”转来转去，还不忘跟娘亲介绍。

    “很漂亮。”这是清和真心的赞美。也许自己会后悔以前的事，却庆幸能有清儿。

    “可是在清儿心中，娘亲比‘思念’还要漂亮哦。”清儿跑到清和身边小脸发光。

    “别乱说。”拍拍清儿的小手，被自己儿子夸漂亮，清和还真有点不习惯。

    “可我觉得清儿说的很对啊。”显然明苏也听到了，过来表示支持。

    “对啊，娘亲最漂亮。”得到父王的赞同，清儿更加大声。

    狠狠瞪了一眼那得意的人，清和拉着清儿远离那带坏小孩的人。

    “以后离你……他远一点。”硬生生把那两个字吞了回去，清和有点转不回来。

    清儿叫清和娘亲，叫明苏父王，这是事实，所以清和也不能改变，也纠正不过来，可让清和说出来那就要相当难度了，不过明苏倒是想让清儿不要叫清和娘亲，毕竟这是女性化的称呼，不过在清和无声的不屑中和清儿完全不明白为什么不能叫娘亲为娘亲的苦恼中，最后还是明苏放弃了。

    “嗯？为什么？”清儿不懂娘亲的意思，为什么要离父王远一点啊，清儿想和父王、娘亲在一起啊。

    远处的风声传来让人扫兴的声音。

    “呃？”细心聆听了风声传来的消息，明苏微微叹气，怎么在这个时候来。

    “清和……”看到清和满不在乎的样子，明苏有点无奈。

    “我会把清儿带回去的。”显然清和也听到了风声传来的消息，也知道明苏现在不能陪着他们了。

    “你身体没好，这里有风，你和清儿早点回去。”明苏叮咛道。

    回答明苏的只是清和的背影。

    “清儿要好好照顾娘亲，父王要离开一会。”明苏也只能借清儿来看着清和了。

    “清儿我们走。”拉起清儿，清和可不在意明苏和不和他们一起。

    “父王，你要早点回来哦。”清儿招招手，开心的跟着娘亲走远。

    “清和，不要走太远。”倒不是害怕清和会趁机离开，只是怕清和身体支持不住。这几天的相处让明苏深深内疚，有时清和只是站了一会就会累，体力有时甚至都比不上清儿，而每天晚上清和揪着胸口的样子也让明苏心痛不已。

    “有什么事就直接说吧。”

    明苏一踏进议事厅也不顾两旁站的人，直接开门见山道。能忍耐这么多天才来找自己，龙族和天界倒也沉得住气。

    左边龙族的人望望右边的天界的人，右边天界的人又回望左边龙族的人，一时间两边都没开口，反而陷入了诡异的沉默。

    “你们不说，那我替你们说吧。”看了一眼两边越发沉默的人，明苏开口：“明清确实是五爪金龙，也就是我的孩子，而清和确实是清儿的娘亲。”没说的只是自己和清和的关系，不过这么明显也不需要说明了。

    “真的是五爪金龙，那不就是龙帝……”

    “真的是逆天生子……”

    “这个，那岂不是天帝和龙帝……”

    虽然那天所有的人都亲眼看到了金龙化为清儿，也看到了明苏抱回清和时担心的神情，可现在真的听到明苏确认，不管是天界还是龙族都一时无法接受。

    明苏凉凉的看着下面两边的人嘀咕，这群人不早就知道这是事实了吗，还有什么好讨论的。

    “如果你们只是来确认这件事，那现在应该没事了吧。”明苏现在可没这么好耐心听他们扯，反正这些都是事实，无论他们怎么说都改变不了自己的决心，自己已经放开他一次，无论如何都不会再放开他！

    “陛下，那您要如何与天下的人交代您和……他的关系？”这是龙族和天界都关心的话题，清儿的身份毋庸置疑，只是生他的人的身份是个大问题。

    “我并不需要和天下人交代与他的关系，我会公告天下清儿是我的继承人，而他的生身之母是清和。”这就是最好的宣示！

    “陛下……”两边都震惊不已，这不就是向天下公开承认清和的身份。

    “我并不是向你们征求意见，只是告知你们。”显然明苏已经决定了。

    “陛下，这……”

    “下去吧，还有以后这件事我不想再听。”

    龙族的人还想说什么却被明苏打断，显然明苏对他们打扰自己和清和、清儿难得的相聚不满。

第四十四章

    好不容易摆脱了那群老古董，明苏正想去接清和和清儿，却看到清和抱着清儿回来了。

    “累了吧，把清儿给我吧。”就算清儿还小也是有重量的，明苏怕清和累到，正想接过来，却被清和直接无视。

    抱着赖在自己怀里已经睡着了的清儿，清和完全把刚才和自己说话的人当空气，径直从明苏面前走过，抱着清儿来到清儿的寝宫。刚才清儿一直在清和身边闹腾，结果没多久就累了，趴在清和怀里没多久就睡着了，还一直扯着清和的衣服不肯放，清和又不忍心叫醒清儿，就一直抱着清儿回来了。

    把清儿轻轻放到床上，清和凝视着这曾经只能出现在梦中的脸，从来没想到自己还能见到他，更没想到清儿竟然会是明苏带大的，这真是天意吗……

    每次清和都会无意识流露出这么让人心疼的神情，明苏想上前拥抱他，却又无法踏出去，自己伤的他太重了……

    “对不起……”轻轻的说出最无力的话，可除了这些明苏真的不知道该说什么。

    “你想留我到什么时候，龙族、天界都不会这么算了，他们可以接受清儿却不能接受我是清儿的娘亲。”如果只是普通的人，那即使是男人，龙族和天界最多也是接受，可现在不仅是男人更是废天帝，是手段、计谋、法力都让龙族和天界忌惮的清和，就算他们现在被明苏压制，却也不会这么简单就接受。

    “对不起，我知道这让你委屈，可我还是不会放开你。”这就是明苏现在的信念。

    “你这样有意义吗？”

    即使明苏一直把这些事瞒着清和，可清和还是从周围人眼里看出了对自己的怀疑，早就知道会是这样，所以清和才会在开始时不肯承认清儿，自己再伤心再难过也能承受，可清和不想让那些人的眼光伤到清儿。

    “有，这样清儿可以拥有疼他的娘亲，而你可以远离以前的痛苦，这样还没有意义吗？”不管是哪一样都让明苏无法放开。

    “那你就不顾我的意愿强行留下我，这样也是为我好！”想到明苏不顾自己的意思，更拿清儿做威胁，清和还是怒从心生。

    “我为利用清儿道歉，但我不会为留下你而道歉。”明苏还是坚持。

    “清和，我错失了和你一起看着清儿成长的三年，我不希望再错失接下去的无数个三年。你不愿意对我说当年你受的苦，我也无法体会，我也不能抹去，但我希望能用现在的幸福补偿你，清和。”原来当你在乎一个人，那这个人的痛苦会让你感觉比自己的痛苦更痛苦。

    “我已经回不去了。”曾经的心伤让清和丧失了所有的勇气。

    “对不起，是我让你受伤，以前一直让你相信我，却是我最后不相信你，让你失去勇气，也让你不再相信我，可我现在还是要让你相信我，相信我最后一次。”

    明苏的话让清和无法不动容，清和也无法让自己对明苏真的无动于衷，就是因为曾经的感情太浓郁，才会有现在难言的痛苦，这也是清和一直拒绝明苏的原因，从一开始的迷惑但后来的情不自禁，再到后来的至死不渝，可得到的却是让遍体鳞伤，这让清和害怕，害怕再一次的伤害。

    明苏很清楚清和的胆怯，也知道清和不可能这么容易忘却以前的事，可正是这样才让明苏知道清和还是拥有对自己最后的眷恋。这也让明苏深深的内疚，自己真的是太幸运，竟然能遇到清和这么纯粹的感情，清和的义无反顾让明苏决心一定要保护这份感情。

    看着床上蜷缩的人，明苏轻轻上前拥住，看着那人自动缩到自己怀里，明苏轻柔的帮着那人揉胸口。

    闻到怀中人身上淡淡的熏香，明苏知道这是自己每晚点的安神香，清和每晚都会因为胸口的疼痛而辗转反侧，明苏才偷偷点了安神香，也是借着这香才让清和能稍稍凝神，也正因为这样明苏才能每晚偷偷进入清和的房间。可每晚清和蜷缩痛苦的样子让明苏心疼不已。

    虽然今天清和还是没有回应自己，可明苏并没有放弃，只是继续坚持着，能像现在这样拥抱着这人明苏已经很满足了。

    “疼……”怀中人轻轻的皱眉，让明苏更加小心的动作。清和从来不是软弱的人可现在却让他每晚都低呼痛，这让明苏无法想象过去的时光里，清和该是多疼。

    “明苏……”虽然没有意识但熟悉的温暖还是让清和更加往后靠，而轻声的呼唤则是对自己心意的透露。

    “清和，不疼了，以后都不会疼了……”仿佛咒语般的话在耳边轻声叮咛，却是明苏对清和的保证。

    微微的光亮从玲珑的窗棂透进来，床上相拥的一人缓缓睁开眼，不舍的轻吻怀中人的额头，明苏轻轻放开清和，再次悄悄的离开，仿佛什么都没发生。

    “娘亲，娘亲……”一大早睡了一夜已经补充完体力的清儿不顾父王的再三的叮嘱又来叫亲爱的娘亲了。

    “清儿啊，怎么了？”被清儿压在身上，虽然还很不清醒，可清和还是起来了。因为失血再加上长期的体弱让清和在早上总是昏昏沉沉的，有时甚至要坐好一会才能清醒，这也是明苏不让清儿来叫清和的原因，能让清和多睡会也是好的，可长久没有娘亲的清儿又怎么能懂得父王的意思，还是每天一早都来缠着清和。

    “娘亲是不是很累，是不是清儿吵到娘亲了？”清儿直觉的看出娘亲好像很累的样子。

    “没有，娘亲只是刚醒，清儿来找娘亲什么事？”清和连忙撑起身体，从来没有感受过亲情的清和对清儿是无限的宠爱，虽然清和并不懂怎么照顾清儿可天生的母性还是让清和对清儿有求必应，而把清儿丢弃也是清和一生的痛。

    “清儿想要和娘亲一起，可娘亲现在好辛苦，清儿陪着娘亲好不好？”清儿非常懂事的不给娘亲添麻烦。

    “陪着娘亲会闷坏清儿的，娘亲没事，清儿想去哪，娘亲陪你。”清和马上说道。

    小孩子天性是活泼的，清儿已经异常懂事了，虽然会体贴娘亲很好，可父母却都希望自己孩子能天真活泼，而丧失三年和清儿相处的时光也一直让清和内疚，所以也就更加想补偿清儿。

    “可父王说不能累着娘亲。”这会清儿倒是记得明苏说的话了。

    “别理他，娘亲没事。”听到是明苏交代的，清和就更不屑了，谁理他啊。

    “这样的吗，可是……”不懂怎么叫不理他，清儿抱着小脑袋苦恼的想着，而且为什么不要理父王啊，清儿喜欢娘亲可也喜欢父王啊。

    “不要想了，清儿想去哪，娘亲陪你。”看到自己的话给清儿造成了困扰，清和赶紧转移话题。

    “噢。”想不通的清儿听到娘亲这么说果然忘记了刚才还苦恼的事，“清儿今天带娘亲去看清儿的朋友。”恢复精神的清儿又充满了生气。

    “这是贝树爷爷。”

    “这是星星花姐姐。”

    清儿开心的围着娘亲，还不忘介绍自己的朋友。

    “这些就是你的朋友？”

    看着眼前长着贝壳般树叶的大树和开满星星般花朵的花丛，清和微愣，这就是清儿的朋友……

    “对啊，清儿每次难过都是他们陪着清儿的。”清儿坐在贝树仿佛自然形成的秋千上摇晃着小腿。

    “清儿经常难过吗？”帮着清儿微微晃动秋千，清和轻轻的问道。

    “以前会……可是现在清儿有娘亲还有父王，清儿不会难过了。”抬起的小脸没有了以前的忧伤。

    “这是你父王帮你做的？”看着手中精细的秋千，清和还是知道这不是自然形成的。

    “嗯，父王对清儿好好，清儿难过父王都会陪清儿来这里荡秋千的。”提到最疼自己的父王，清儿更加开心。

    “他对你很好？”从来没想过清儿会被明苏抚养长大，不过看清儿的反应，确实明苏很疼他。

    “对啊，父王最疼清儿了，父王会哄清儿睡觉，会给清儿讲故事，清儿不要喝苦苦的药，父王就会把药变得甜甜的……”提到父王清儿很开心。

    “他们说清儿是父王捡来的孩子，清儿好难过，可父王一直抱着清儿不让清儿难过，可是清儿现在知道清儿是父王的宝宝，而且现在清儿还有娘亲，清儿现在最高兴了！”随着秋千的晃动，清儿也渐渐忘了以前的悲伤。

    “他真的很疼你。”明苏对清儿的宠爱清和当然是看在眼里。

    也许清儿能被明苏捡到是老天爷对清和的馈赠，清和原本就放弃了所有的希望，唯一的不舍也是对清儿未知的担忧，却发现清儿被明苏真心疼爱，即使是在不知道清儿是他的孩子时也是，甚至说清儿是他唯一的孩子。清和可以不在乎自己的感受却不能再次让清儿难过，即使是以最尴尬的身份留在天界却也心甘情愿。

    “清儿要和父王、娘亲永远在一起。”清儿大声的表达自己的心愿。

    “……好。”轻轻的回答却是郑重的承诺。

第四十五章

    因为陪着清儿闹了一天，清和的体力有点不支，虽然睡了一夜却还是比往常更加昏沉，可却不知某个精力充沛的小孩又兴冲冲的跑来了。

    “娘亲，娘亲……”清儿兴奋的对着床上的娘亲叫道。可清和只是翻个身继续睡。

    “娘亲！”感觉被娘亲冷落的清儿锲而不舍的继续自己的大计，今天清儿可是带了好东西给娘亲的。

    看了一眼手里红艳艳的小果子，清儿更加坚定一定要叫醒娘亲。本来清儿还是想做绿豆酥给娘亲的，可父王说娘亲不喜欢甜的东西，清儿就很乖的跑去摘了野果给娘亲。

    “娘亲，清儿给娘亲带了好漂亮的果子，娘亲快看看清儿。”显然清儿对能让娘亲开心这件事异常的执着。

    “唔……”实在被耳边的声音吵到，清和微微皱眉。

    “娘亲，娘亲醒了？娘亲快看，这是清儿采的哦。”听到娘亲有回应，清儿献宝似的把小红果递到娘亲面前。

    “嗯……”完全不知道清儿到底在说什么，清和只是本能的答应。

    “娘亲吃。”清儿把小红果递到娘亲嘴边。

    “嗯。”只是知道是清儿在说话，清和也没什么抗拒，非常自然的张口吞下清儿递到嘴边的东西，等反应过来已经太晚了。

    “娘亲……”清儿奇怪的看着娘亲突然惊醒。

    “清儿，这、这是什么？”被刚刚吞下东西的味道吓到，清和马上跳了起来，而在看清清儿手里的东西后，不由一阵冷汗。

    “红果果。”清儿开心的说道。

    “你……你哪来的？”不明白清儿怎么会拿这东西来，清和强忍着颤抖说道。

    “清儿以前吃过的啊，好好吃的，父王说娘亲不喜欢甜的，清儿就去采的，娘亲喜不喜欢？”与清和的惊吓不同，清儿现在只想让娘亲夸奖他。

    “喜、喜欢……清儿不觉得现在这红果果和你以前吃的有点不同吗？”让自己冷静，清和战战兢兢的指出清儿犯的大错。

    “嗯？”清儿疑惑的望着自己手里的小红果，不懂自己手里的红果果和以前自己吃的有什么不同，好像是以前的红果果要大一点，可是和大人和小孩一样，红果果也有大果果和小果果啊。

    “娘亲不喜欢吗？红果果不好吃吗？”清儿微微失望，明明很好吃的啊。

    “呃……不是这个原因……”现在怎么解释啊。

    “清儿，你没吃吧？”问出自己最担心的问题，清和有点害怕的看着清儿。

    “清儿才没有吃，清儿想把清儿喜欢的给娘亲，清儿没吃啦。”以为娘亲是想说自己是小馋猫，清儿使劲摇着小脑袋。

    “没吃就好，清儿没吃就好……”总算是不用为清儿担心，可现在自己怎么办啊，清和苦恼中。

    “那个，清儿把红果果都给娘亲。”赶紧夺过这“害人不浅”的东西，清和已经不知道该怎么办了。

    “娘亲喜欢，清儿再去采。”看到娘亲这么“欣赏”自己的红果果，清儿兴奋的跳下床。

    “别去！”赶紧抓住清儿，却忘了自己现在的情况，清和差点腿软的倒下。

    “那个，清儿，今天娘亲不能陪你了，你自己去玩好不好？”清和真佩服自己还能这么轻松的说话。

    “为什么，娘亲不舒服吗？”这是清儿唯一能想到的理由。

    “不是……是……”完全不知道怎么解释现在的状况，清和一时语塞，却被清儿误以为娘亲真的不舒服。

    “娘亲不舒服吗，清儿帮你吹吹。”以为清和不舒服的清儿再次跳上床扒在清和身上就吹吹。

    “那个……清儿，娘亲真的不舒服，清儿让娘亲自己睡一会好不好？”趁着自己还能控制，也趁着清儿没发现自己的异常，清和赶紧把清儿带到门外。

    “可是……”清儿还在不甘愿就被清和带到门外了。

    “清儿乖啊。”来不及哄完清儿，清和就一把关门上锁。

    “娘亲……”门外的清儿可怜的望着紧闭的大门。

    看到床上鲜艳的红果，清和真是没话说了，到底清儿哪采来的这么多啊，这东西不是很珍惜的吗？现在只能怪自己睡迷糊了，明明以前从来不会的，果然还是身体变虚弱了，可现在怎么办啊……

    现在唯一庆幸的就是自己寝宫有浴室，想也没想清和就把自己埋在了冰凉的池水中……

    刚退朝回来，明苏正为朝上的事而烦心，神仙不应该是超脱豁达的，怎么现在倒是一致的古板，揉揉眉心，明苏尽量表现的不露声色，清和总是异常的敏感，明苏不想让这些事再烦到清和，这次换自己来保护他。

    一心想着清和，明苏也很快来到了清和的寝宫，其实在明苏做天帝的三年里，明苏也一直是住这里，可清和回来后明苏就搬到了御书房，明苏不得不承认自己是借着清和以前的气息才能这么坚持，也正是现在这一点一滴让明苏更愧疚。

    刚转弯明苏就看到清儿可怜兮兮的站在清和门口，这是怎么了，清和不会不让清儿进去，清儿也不会进不去，反倒是明苏吃了好几次闭门羹，每次总要借着清儿才能进去。

    “清儿，怎么了？”不忍心清儿这么站着，明苏上前问道。

    看到父王来了，清儿马上扑过去，娘亲怎么还没睡好，清儿都站了好久了。

    “娘亲还没醒吗？”明苏微微疑惑。

    现在明苏早就能自如的称呼清和为清儿的娘亲，也很高兴能这么称呼，不过每次被清和听到都会被瞪，可明明清和不排斥清儿怎么叫，这只能说是差别待遇了，不过明苏可不敢抱怨。

    “娘亲说要睡……”清儿没说娘亲还把自己赶出来了。

    “还要睡吗，那清儿怎么不陪着娘亲？”每次清儿都粘着清和的，不可能因为清和还要睡就出来的，过多的经验让明苏已经很了解清儿的“习性”。

    “娘亲说要自己一个人睡。”清儿也很想陪娘亲的呀，清儿都没有和娘亲一起睡过觉觉，父王说娘亲身体不好不能陪清儿睡觉觉，可清儿真的想啊。

    “自己睡吗？”明苏倒也有点奇怪，以清和宠溺清儿的态势似乎不可能啊。

    “那清儿今天就不要让娘亲累了，父王和清儿一起等娘亲醒好不好？”明苏也没办法，清和如果连清儿也不让进，那自己就更不可能了。

    “清儿今天很乖的，清儿还去采了好多红果果给娘亲的。”清儿还不忘向父王夸耀。

    “红果果？什么红果果？”明苏不明白。

    “就是父王以前给清儿吃的呀，酸酸甜甜的。”显然清儿还没忘记这好吃的东西。

    “麒麟果？”明苏说出正确的叫法。

    麒麟果是麒麟族的圣果，麒麟族为了感谢龙帝为他们请命才送来的，知道这麒麟果的珍贵，明苏本不打算要，可想到麒麟果对体弱的清儿有好处，明苏也就接受了，当然也都给了清儿吃，不过这天界哪来的麒麟果？

    “清儿，你给娘亲吃了？”希望不要是什么奇怪的东西，明苏暗自担心。

    “娘亲吃了啊。”清儿不明白怎么了。

    “那娘亲吃了有没有说什么？”现在明苏只能这么期望了。

    “呃……”清儿歪着小脑袋仔细的想，“娘亲好像有说不舒服……”终于想到的清儿轻轻说道。

    “清和不舒服吗？”轻声的自言自语，明苏真的担心了。果然还是什么奇怪的东西，这下明苏只能敲门了。

    “清和，你怎么样，有没有事？”明苏轻轻推门却发现门被锁了。

    “清和。”没得到回应的明苏只能再次出声。

    “娘亲……”清儿也帮着父王叫，还拿自己的小手使劲拍着门。

    “父王，娘亲怎么了，为什么不理清儿。”自从找到娘亲就没被娘亲这么忽视过，清儿小脸一下子垮了。

    “嗯，可能是娘亲太累了，清儿去让绿荷准备一些吃的，等娘亲醒了吃好不好？”直觉让明苏知道清和现在有事，否者清和不可能把清儿放在门外。

    “噢。”每次清儿听到娘亲的事都会很乖的去做，现在也是。

    等到清儿慢慢走开，明苏才大声敲门。

    “清和，你再不回答，我就进来了。”

    还是没有回答。

    随手施了法术，明苏看着打开的门最后轻轻唤了一声。

    “清和，我进来了。”

第四十六章

    “清和，我进来了。”大步跨进紧闭的房间，也是这三年来明苏第一次再度跨进清和紧闭的心房。

    “清和？”

    随着视线到及的地方，明苏却没发现清和的身影，与三年前一模一样的摆设，明苏看了三年，却从来没发现像现在一样让自己感觉真实，原来只有当这个人在的时候，这里才是自己真正想要的。

    “清和……浴室吗？”正准备仔细查看清和在哪，轻碎的水声吸引了明苏的注意。

    “清和，你在这里吗？”因为屏风的遮挡，明苏并不能看清清和是不是在浴室里，可传来的水声轻微波动让明苏证实了自己的猜想。

    “……明苏。”

    虽然被池水包围，但绝佳的洞察力还是让水中的清和听到了呼唤自己的声音。

    明苏……

    明明是那么恨他，但只是声音就让自己安心……

    明明说过什么都不在乎，却只是站在自己面前就让自己感觉温暖……

    明明应该是绝情绝意的，却依然无法忘记那曾经的怦然心动……永远无法忘记……

    “清和，你是不是有什么事？”还是没有听到让自己安心的声音，明苏已经有点着急了。

    “我、我没事，你不要进来。”听到明苏话中的焦急，急忙从水中抬起上身，满脸的水珠让清和微微看不清，可更让清和在意的是怕明苏会闯进来。

    “你真的没事吗，我听清儿说你有点不舒服。”隔着屏风让明苏听的不太真切，可清和是声音好像有点颤抖。

    “我没事，你出去。”冰冷的池水只是让那份火热更加一触即发，可现在只能借着这份冰冷让清和能维持清醒。

    “你没事就好，可池水很冷，你身体不好，先上来吧。”暂时松了口气却又为清和这么不知冷暖的举动而担心，那池水是引至天山的冰泉，虽然冬暖夏凉可对于清和现在的身体还是不太适合。

    说着明苏就想跨越那拦隔在自己和清和间唯一的屏障，却被屏障后带点气急败坏的声音阻止。

    “你别进来！”赶紧出声阻止那个人的进入，清和可不敢在现在面对明苏，尤其是在发觉自己还对他不死心的时候，可就是这样才让清和更加胆怯。

    “清和，你……”越是这样明苏就越是担心，可又不敢不顾清和的意思，只能在屏风外着急。

    “你敢进来我杀了你！”激起的水花溅到屏风，表明水中人坚决的意思。

    “好，我不进来，清和你先上来吧。”被水珠溅到，明苏只能退后。

    “出去！你出去！”不是进不进来的问题，而是明苏站在那就让清和无法控制自己的颤抖，随着水花的四溅也让清和更加难耐。

    “好，我出去，你别激动。”生怕再刺激了清和，明苏往后退了几步却还是不忘叮嘱：“我出去了，你赶紧上来吧。”

    听到渐渐远去的脚步声，清和才大大喘气，“唔……”顾不得会不会伤身体，清和再次把自己淹没在池水中。

    “你在做什么！”愤怒的声音穿透池水让水中的人大吃一惊。

    “咳咳……”冷不防被吓一跳，清和一时被水呛到，只能看着那人登堂入室。

    “你、你……咳咳……”清和看着水池边愤怒的人，即使隔着冰冷的池水却还是感觉到明苏的愤怒。

    “你在做什么，你就这么不顾自己的身体吗！”明苏痛心的指责水中的人，明明知道自己的身体不好，却还是做这种事，他到底知不知道这让人多难过！

    “你、你不是出去了吗？”被明苏严厉的指责吓到，清和没发现自己正往池边退去。

    “上来！”虽然对清和有无尽的愧疚和懊悔，可明苏绝对无法看着清和做这种伤害自己的事。

    虽然伤痕已经褪去，可那份疼痛却一直刻在明苏心里，每天每天都更清晰，自己可以不求原谅，因为自己确实伤他太深，可却绝对不能准许他作出这种伤害自己的举动。

    “……不上！”比强硬清和可不会认输，而且这个人凭什么对自己这么凶，想到这，清和就更加生气，也忘了自己现在的处境。

    “你出去，我做什么事都不关你的事，我不想看见你！”挺直腰杆，清和大声喊道。

    “我再说一次，上来！”明苏没被清和的强硬吓退，反而是更坚决。

    这个人难道自己不知道他脸色有多难看吗，苍白的脸色，惨淡的唇，微微发抖的身躯，都这样了，这个人竟然还敢说不上来。

    “……你，不上！”清和没发现自己只在面对明苏时才会有这种类似顶嘴的举动。

    这回明苏没再说话，而是直接行动。没有再迟疑，强烈波动的水面正如清和现在的心境。

    “你做什么……出去。”被明苏突然的举动吓到，清和想往后却发现已经退无可退了。

    “你不肯上去，我就只好下来了。”现在也站在水中的明苏随着分开的水波慢慢走向池边的清和：“不要闹了，跟我上去。”

    看着近在咫尺的明苏，清和现在连摇头的力气也没有了，清和不怕明苏对自己强硬却怕明苏的温柔，这总会让人感觉是自己在无理取闹。

    “这池水很凉，跟我上去吧。”看着眼前有点呆住的人，明苏只能无奈再次靠近。

    “哗……”伴随着一阵水声的是清和再次潜到水中。

    “清和……”看着水中荡漾的千千丝，明苏只能大叹，因为长久没有修剪，清和的头发比以前长多了，也让清和相比以前多了一份清艳，可随着头发的增长，好像脾气也长了啊，明苏微微感慨。

    “清和，你到底怎么了？是不是身体不舒服？”直接捞起让自己心疼的人，明苏固定住那挣扎的人，不让他再逃。

    “你放开，我……”果然只是这个人一个拥抱就让自己泡冷水的辛苦全都白费了，突然的一阵燥热再次让清和轻咬嘴角。

    “你身上怎么这么烫，你发烧了吗？”被怀中人烫手的温度吓到，明苏为自己的粗心后悔。

    “你，放开……”清和用尽力气想挥开明苏探向他额头的手，却被明苏一把抓住。

    “好烫，你的手怎么这么烫，我抱你上去。”明苏抓着清和挥来的手，不禁惊讶

    “……放手。”清和想抽回自己的手，却被明苏紧紧抓着。

    “唔……”清和只恨自己现在这么无力，只是被明苏抓着手就让他控制不住自己，只是一阵颤栗。

    “清和，不准任性了，我抱你上去。”看到怀中人一阵颤抖，明苏也顾不得清和的反抗了。

    “你别……”可无力的身体只能任由明苏抱起，而这时室外传来的声音让清和更是害怕。

    “娘亲，娘亲你在哪？”竟然是清儿跑了进来。

    “清儿……”正想回答的明苏却被清和紧紧捂着。

    “别，不要让清儿进来。”生怕清儿进来看到自己现在的样子，清和赶紧阻止明苏回答清儿。

    “别、别让清儿进来。”清和已经顾不得自己的样子，甚至声音中带了点哀求。

    “娘亲，父王。”清儿在外面继续叫道，让清和更加着急。

    “清儿，娘亲在睡觉，不可以吵到娘亲。乖，清儿先出去玩。”接到清和求助的眼神，明苏只能先把清儿打发。

    “父王……”听到父王的回答，清儿还有点疑惑。

    “等娘亲醒了，清儿再来，清儿先自己去玩。”知道清儿对清和的依恋，明苏只能再次出声。

    “那等娘亲醒了，父王要记得叫清儿哦。”虽然看不见但清儿还是向父王、娘亲摇摇手，乖乖的出去了。

    “清儿走了，你告诉我你到底怎么了？”听到清儿出去的声音，明苏转向怀中突然放松的人，可现在明苏也已经明白清和的事不是发烧这么简单了。

    “没事……”别过头，清和不让自己面对明苏眼中虚弱的自己。

    “清和？”明苏一下子也不明白，看清和的反应也不是发烧，可这么烫人到底怎么了。

    “你、你别管。”轻晃的身躯让身上残余的水珠顺着优美的形体慢慢滑下。

    “清和……”明苏现在才发现自己怀里人异常艳丽的模样。

    晶莹的水珠顺着修长的脖颈慢慢隐没在衣领下，早就湿透的衣物紧紧贴在线条优美的身躯上，而几近透明的衣物更是让那胸口的樱红直接暴露在明苏眼前，而微微颤抖的身躯更是增添了清和的柔弱。虽然看不见清和的脸，可羞红的侧颈却暴露了清和现在的模样，甚至连耳后都染上了迷人的嫣红……

    “清和，你是不是……你是不是又吃了……龙吟！”

第四十七章

    “清和，你告诉我，你是不是……”明苏微微惊慌的声音。

    虽然没有得到回答，可更加颤抖的身躯和剧烈的喘息却是最好的回答。

    “你放开！”

    三年前同样的屈辱让清和突然生出力气使劲推开环抱着自己的明苏。

    因为冰泉的压制，让清和能暂时控制自己，可现在离开了冰冷的池水，而且更是紧贴着明苏温暖的怀抱，龙吟的威力再次发作，甚至比刚才更加汹涌，让清和无法自抑的发出一声呻吟。

    耳边是清和压抑的呻吟，手上是清和烫人的温度，明苏赶紧把清和带离冰冷的池水。

    龙吟是天地间自然孕育的媚药，是连意志最强韧的龙族也无法抗拒的媚药，冰冷的池水只是延缓发作的时间，并不能真正缓解，而且越是压制反而会加剧发作。

    “清和，这些……”看到床上散落的红色小果子，明苏也被吓一跳，清儿到底是哪弄来的这么多龙吟，不知道清和到底吃了多少。

    “清和，别怕。”虽然不知该怎么办，可又不能不顾，轻声让清和放松，明苏伸向清和早已没有遮蔽作用的衣服。

    “你……别碰我……”虽然想抗拒却完全无力的身体只能任凭明苏得逞。

    如雪的肌肤被粉红占据，看这眼前的绝美风景，明苏倒吸一口气，自己原本只是想帮着清和把湿透的衣服换下，可现在好像不是这么简单啊。

    感觉身上的一阵凉意，清和睁开迷离的眼，却看到明苏盯着自己，而眼里的欲望让清和害怕。

    “你别碰我！”狠狠推开还在发愣的明苏，清和抓起凌乱的衣服，退到床铺的角落。

    “对不起，我不是想……我只是想帮你把湿衣服换下。”看到清和一幅被欺负的样子，明苏才警觉自己竟然会这么失神，赶紧压下那份冲动，明苏有点狼狈的解释。

    “你出去！”略带哭意的声音让明苏更加心疼。

    “对不起，清和，对不起……”很想上前，却在看到清和伤痛的眼神后只能道歉。

    “我不要你碰我，明明不要我了，为什么还要这样……你出去！”长久的无助、委屈在这个最软弱的时刻爆发，没有意识到自己说了什么，只是哭着喊出心里的痛。

    “对不起，清和你别哭，我知道我以前让你难过了，可我没有不要你，我从来没有不要你。”明苏急急的解释。

    “你滚开……我不会信你！”长久的疼痛让清和无法再轻易相信。

    “我没有骗你，我是对你生气，我也感到难过，因为我一直的信任却让你伤害了小雨，可我并没有放弃你，我把如意环送回给你是希望它们能实现我的愿望，我希望你能永远不要悲伤，不要寂寞；我答应麒麟族攻打天界并不是为了把你打败，我只是不想再让天帝的位子束缚你；当我看到你流血的时候你知道我多想把你拥进怀，这三年你一直不肯见我，我也是每天去；当我知道你为了我生下清儿，你知道我有多感动，可想到你受的痛苦，我又有多恨自己，明明说过不让你受伤却是我伤你最重；每晚你那么痛苦的呻吟都是对我的控诉，也是我最深的罪孽；我看着你皱眉，听着你呼痛，却没有办法帮你；对不起，清和，对不起……”

    没有看到清和震惊的神情，明苏继续把心中一直的话说出来。

    “第一次见到你，我就被你眼底的寂寞打动，我想让你再也没有悲伤，从来没有人给我这么强烈的感觉；后来看到你学会笑，也学会哭，我虽然心疼，却很高兴，因为你不再是无情无义的天帝，而是我的清和，只属于我的清和……”

    “别哭，我的清和……”轻轻的拭去让人心疼的泪水，明苏亲吻着清和那仿佛黑水晶般的眼睛，那最让自己沉沦的眼睛。

    “……你骗我！你根本……”几乎被明苏发自肺腑的话打动，清和眼泪流得更凶，却在突然想起什么时再度推开那温暖。

    “告诉我，清和，究竟还有什么事让你这么痛苦？还有什么是我不知道的？”早就知道清和还有事隐瞒，今天明苏要全部知道。柔声在清和耳边说着，温柔的抚摸也给清和最后的勇气。

    “你不肯见我……”终于开口的清和。

    “当我知道是清凤盗取了明辉，我虽然很狠你那天那么绝情，可清儿让我知道孩子需要你，我带着明辉和肚子里的清儿一起去龙族找你，我想如果你肯见我，我会把什么都告诉你，我会把明辉还给你，会把我怀着清儿的事告诉你，这是我最后的勇气，可你却……你连见我一面也不肯，还让人狠狠的羞辱我，我的感情再不值却也容不得这么被人任意践踏……”哭着说出那把自己伤的体无完肤的事，清和眼中的寒意让明苏心疼。

    “对不起，对不起……我……”被清和说的事所震惊，虽然对清和所说的事一无所知，可现在再多的解释也是枉然，明苏只能借着自己的温暖让清和忘记那份恐惧。

    “那时我好难过，好难过，清儿又……你为什么不肯见我，我都……”虽然没说，可明苏可以感觉到那时清和有多么的痛苦。

    “清和，再相信我一次，我真的不知道你来龙族找我，我更不会让人羞辱你，不管你对我做了什么，你都是我最珍视的，我绝对不会这么做。”明苏真挚的话，让清和动摇。

    “你骗我，我不会信你……”清和摇头拒绝。

    “我没骗你，我也绝对不会骗你！我从来没有骗你，你是我从来没有的在乎，我不会用欺骗来伤害你。”明苏不容清和拒绝。

    “你……”真的吗，明苏真的不知道吗？

    “我不知道怎么解释，可清和你相信我，我真的不知道这件事，再相信我一次好不好？我保证我不会让你再受伤，不会让你再哭泣……”这是明苏唯一能说的。

    “明苏……”这是三年来清和第一次清醒的叫出明苏的名字，曾经梦中无数次的呼唤都化成现在的柔情。

    “清和，相信我，也让自己再相信一次。”清和丧失的信任是明苏最心疼的。

    “可以吗，真的可以吗……”真的可以让自己再相信一次吗？

    “我爱你，清和。”什么话都比不上爱人间充满爱意的承诺。

    “明苏，明苏……”任由自己的泪水肆虐，清和真正让自己抛开过往再次相信明苏，这个说永远会爱自己的明苏。

    “不哭，清和……”虽然对清和能放开心结感到高兴，但看到心爱人的泪水，明苏还是不舍。

    “嗯……”明苏强有力的拥抱让清和发出轻娆的呻吟。

    听到耳边妖娆的低吟，明苏才突然意识到清和的压抑，这么长时间的克制，清和一定很难受。

    “清和……别忍着。”轻轻把紧揪着自己衣服的手抓在手里，明苏在清和耳边说道。

    “唔……不要……”清和只恨自己现在这么无力，只是被明苏抓着手就让他控制不住自己，只是一阵颤栗，而再次敞开的心扉更是加重了这份悸动。

    明苏静静的看着清和，似乎下了什么决心，竟将他的手抓起放到嘴边轻轻的吻着。

    清和本已临界的身体，怎么能受的了这个，当下就轻颤不止。

    “放、放开……嗯……”想抽回手却被抓的更紧。

    看着清和难得的软弱和无助，与平时绝对不同的艳丽，明苏只想把他抱在怀里，用力的拥抱他，深深的亲吻他，而明苏也确实这么做了。

    终于明苏放开了清和的手，却还是拥着他，细细的吻着清和的额头，眼睛，鼻子，脸颊，最后还是回到了最吸引他的嘴唇，泛着粉色光泽的唇是最具诱惑力的武器。“清和，清和……”低低的呼唤，深深的亲吻，没再放过这份只属于自己的美丽，明苏深深的吻着，仿佛是想把以前的亲吻都补回来。

    “别……”微微的挣扎却带着别样的诱惑。

    “呼……哈……”因为长时间的亲吻而微微缺氧，在明苏暂时的放开后，清和只是大口大口的喘气，再也想不到反抗的事。

    “清和，可以吗？”轻轻咬着那通红的耳垂，明苏问出让人难以回答的问题，温柔的体贴却带着隐隐的几分恶劣。

    耳朵传来的酥麻让清和更加羞怯，想狠狠瞪一眼这得寸进尺的人，却被耳边灼热的气息再次弄散了所有的力气，这让自己怎么回答。

第四十八章

蓝蓝已经力竭了，蓝蓝摆不定连城，大家去蓝蓝QQ空间看吧，是最新的日志，题目就是四十八章，蓝蓝已经不行了~~啊，如果哪位亲访问受限，密码是清儿给清和吃的红果果是什么呢，那个东西就是密码了~~~蓝蓝快吐血了~~希望以后的能顺利~~

第四十九章

    朦胧的帐幔掩盖住床上缠绵良久的人，长长的发丝从床上倾泻流下，微微纠缠在一起的长发仿佛是最美丽的结发。

    “嗯……”轻微的呻吟从床上传出，略带沙哑的声音显示了刚刚的激情。

    “别动，再睡会吧。”按住微微扭动的身躯，明苏轻柔的声音却让刚刚醒来的人记起了他刚才过分的行径。

    “哼！”低哼一声，清和翻个身再次无视明苏。

    “唔……”只是这一个轻微的动作却让清和再次羞红了脸。

    “你出来！”清和咬牙切齿的说出让人羞耻的话。

    “呜……”想挣扎却带动了某个使用过度的部位，清和一下轻呼了出来。

    “别动，你会疼。”听到清和的低呼，明苏赶紧扶住他的腰身不让他再动，再轻轻的抽出清和含了很久的欲望。

    因为太久的运动而一时无法闭上的小口，淫靡的一开一合，随着微微开合的穴口过多的白色液体夹着一丝鲜红缓缓流出，硬是让清和再次变了脸色。

    “你混蛋！”被身后湿腻的感觉弄得脸红，清和大喊一声，把自己埋在被子里再也不肯理明苏。

    “对不起，我知道是我有点过分了，让我看看。”知道清和在介意什么，即使是清和勾引自己，却也是自己做的有点过火，明苏现在很懊恼，因为清和太紧张也太紧窒，三年的时间让清和更显青涩，没有办法明苏只能利用床上残存的龙吟做了润滑，虽然效果绝对是一流却让自己忘记了分寸，而清和一再的呻吟更是对明苏致命的诱惑，明苏也不太记得自己究竟抱着清和做了几次，但清和绝对有理由生气。

    想掀开被子却被清和紧紧抓着不放，又不能强行掀开，明苏只能轻声哄清和出来。

    “清和，别闷着，出来吧，对不起是我不好……”

    “清和，乖了……”不管明苏说什么清和就是不肯出来。

    “不用你管！”被子里传来清和闷闷的声音。

    虽然极力否认可记忆中自己一声声娇媚的呻吟却让清和只能继续捂着耳朵当鸵鸟。

    “明苏，抱我……”这是清和能说的最羞耻的话，可在昨晚清和说了。

    清和记得自己说完后，明苏是多么强烈的拥抱自己，仿佛要把自己吞噬，而清和更记得自己是多么……敞开身心任由明苏对自己的掠夺，

    耳边是明苏柔声的诱哄，身上还残留着明苏的痕迹，让埋在被子里的清和更加羞愤。自己怎么会这样的，虽然一开始是明苏的强硬让自己沉沦，可清和却清楚的记得最后好像是自己一直不肯放开明苏，被明苏拥抱的感觉让清和忘记所有的痛苦，龙吟的效力早就过了，可自己却还是勾着明苏，一声声的邀请，一次次的诱惑，让明苏带着自己沉沦……想到当时自己的媚态，清和再次感到身上一阵发烫，就是因为这样清和才不敢面对明苏，反正都是他不好，肯定是他不好……清和绝对不承认是自己难得的主动让明苏失控的……绝对没有……

    “清和，乖，出来了好不好，你这样我会心疼，乖……”明苏无奈的语气让清和也有点难受，好像让他担心了，那出来……吧。

    “清和，别生气了，是我不好，出来好不好？”虽然真的不是自己的责任，可明苏却也知道是自己太受清和诱惑，竟然做了那么多次，明明知道清和身体不好却还是顺应自己身体的欲望，最后还是在清和的求饶下才终于停止的。

    被子悄悄掀起一点，躲在被子里的人微微探出一点，眼里委屈的水汽让明苏心疼。

    “清和……”看到终于肯出来的人，明苏才松了一口气。

    “是我不好，没顾及你身体，别气了，出来好不好？”轻轻抚摸抓着被子的玉手，明苏继续哄道。

    “嗯……”带着点羞怯，细如蚊吟的回答，却是清和最美的柔情。

    “不气了好不好？我帮你看看。”知道清和肯出来就是表示愿意原谅自己，明苏轻轻伸手探入被子，伸向那熟悉的地方。

    “不要……”扭动的身体拒绝明苏的触碰，虽然不气了，可还是会……会害羞的啊，讨厌！

    “别动，小心疼，我只是看看你有没有受伤。”明苏轻轻压着清和，防止他再带到身后的痛楚。

    才刚刚碰到熟悉的部位，一声叫唤硬是让床上的俩人都僵直了身体。

    “娘亲！”清脆的叫唤竟然近在咫尺。

    “啊，是清儿……”

    “清儿……”

    “别碰……”

    “别动……”

    一阵细碎的声音，床上的俩人一下子都惊慌不已，俩人都是未着寸缕，而空气中弥漫的气息更显示刚发生了儿童不宜的事，清和再也顾不得矜持，一把勾下明苏，让被子盖住俩人激情的痕迹。

    “娘亲？父王？”闯入的清儿奇怪的看着床上最亲的俩人，突然好像发现了……

    “父王，你是坏人！”清儿突然的指控让清和一颤，只能借着明苏的身体遮挡住清和好奇的眼光。

    “清儿，这个……父王没……”被清和推到前面的明苏只能面对清儿严肃的小脸，却也是感到从来没有的慌乱。

    “父王，你骗我，你说娘亲醒了会叫清儿的，你骗人！”一直等着娘亲醒来的清儿终于等不及跑来，却是看到娘亲已经醒了，可父王都不告诉清儿，父王是坏人。

    悄悄松了一口气的明苏总算能说清楚了：“那个，娘亲是刚刚醒的，父王没来得及通知清儿，清儿别生气。”虽然有点与事实不符，可清和刚醒倒也没骗人。

    “真的吗？父王没骗清儿吗？”清儿小脸严肃，让明苏微微心虚。

    “是、是的。”明苏有点心虚的回答。

    “可父王为什么和娘亲一起睡觉觉，清儿也要。”其实这才是清儿想要的，明明娘亲说要自己睡的，为什么父王却和娘亲在一起睡觉觉，父王耍赖。

    “清儿，你别过来。”

    “清儿！”

    听到清儿的话，明苏和清和一起惊呼，现在怎么可以让清儿过来。

    “清儿，娘亲已经醒了不需要睡觉觉了，清儿不要过来。”明苏把滑落的被子再次盖在清和身上，让自己强健的胸膛露了出来。

    “这样的啊……”清儿还是有点迷惑，今天娘亲和父王都好奇怪。

    “是啊，清儿先出去好不好，父王和娘亲要起身。”突然发现清儿是这么难缠，明苏只能拿出最大的耐心。

    “清儿，听话。”明苏已经没有办法了。

    “娘亲，清儿要和娘亲睡觉觉。”清儿对这个愿望还是坚持，不能让父王一个人和娘亲睡觉觉。

    “呃……清儿乖，这个……娘亲要起来了，清儿听话。”知道明苏哄不住清儿了，清和从明苏身后微微探出一些，帮着明苏让清儿先出去。

    “清儿听话，娘亲和父王马上就起了，清儿乖啊，先出去。”明苏最后再加把劲。

    “那娘亲和父王要快点哦，清儿会等的哦。”已经等了很久的清儿可不像再见不到娘亲。

    “好的，父王和娘亲马上起，清儿乖啊。”终于可以放心的两位家长都松了一口气。

    “啊！父王给。”走到门口的清儿突然又转了回来，还把什么东西交到明苏手上。

    “这是清儿刚才采的哦。”小心的把手中的东西放到父王的手上，清儿开心的说道。

    “这、这……清儿……”明苏看到手里的东西突然一脸黑线，不是吧，还来……

    “父王，要记得给娘亲吃哦。”清儿还不忘最后交待。

    听到清儿终于出去了，清和悄悄的舒了口气，却突然感觉身边人奇怪的反应，清儿给明苏什么了？

    “清儿给你什么了？”好奇心果然要不得啊，只是清和现在明白的道理。

    “清和，这个……”看到清和骤变的脸色，明苏把手中的东西扔远，回过来赶紧安慰羞愤的清和。

    “你混蛋！出去，滚出去！”狠狠把明苏一脚踹下床，清和恨不得把所有的红色都消灭。

    “清和，你别生气，这个不是我……”

    “清和，我不会给你吃的……”

    “清和，出来吧……”

    “清和……”

    地上散落的小红果泛着美丽的光泽，看着伟大的天帝怎么哄回自己心爱的情人。

    不过明苏后来也没弄明白的是清儿究竟从哪采来的这么多……这么多龙吟……

第五十章

    “娘亲，娘亲起来啦。”清儿再次兴奋的趴在床边叫娘亲起床。

    “啊，娘亲醒了。”因为上次的龙吟事件让清和每次听到清儿来叫起床都条件反射似的惊醒，生怕再在迷糊之际吃了什么不该吃的。

    “娘亲，清儿发现一个好漂亮的地方哦，清儿带娘亲去好不好？”清儿小脸兴奋的看着床上一直揉眼睛的娘亲，娘亲每次刚醒的时候最漂亮，父王最坏都不准清儿来叫娘亲起床。

    “漂亮的地方？好啊，清儿等一会啊，娘亲先梳洗一下。”清和当然不会扫清儿的兴，不过好像还是有点累，最近似乎总感觉有点睡不够。也难怪明苏不让清儿来叫自己起床，可自己又舍不得，就这样清儿天天准时跑来叫自己起床。

    “娘亲快啊。”好不容易等娘亲梳洗好了，清儿开心的扯着娘亲一路小跑。

    “好，清儿慢一点。”因为身高差距，清和被清儿扯着反倒走不快。

    “娘亲，看，就是那里。”指着不远处一片桃红，清儿小脸红通通的。

    “那里？”清儿不知道那是什么地方，清和倒是知道，这不是百花谷吗。

    “娘亲，漂不漂亮？清儿昨天发现的哦。”清儿果然善于发现好东西。

    那天后明苏和清和都分别问过清儿从哪采来的这么多龙吟，结果清儿又说不清，只好再次跑出去采了好多回来，把明苏和清和弄得一脸黑线，事后明苏和清和也去找却又找不到，从那以后明苏和清和严令禁止清儿再把任何东西采回来，总算是平安无事了一段时间啊。

    “娘亲？”清儿发现娘亲一直站在那没跟上，就又跑回来扯着娘亲。

    “啊，清儿喜欢这里吗？”清和倒是没什么特别的感觉，这里是百花仙子的百花谷，有天下的百花，不管是什么季节都是百花齐放，艳丽非常，不过清和也不是没见过，而且清和清冷的性格也并不会对这些产生过多的情感。

    “喜欢，清儿喜欢啊。”清儿看着面前落英纷飞的百花谷，小脸发光。

    “清儿喜欢就好，这里叫百花谷，娘亲以前也来过。”很久以前清和还没成为天帝的时候来过，不过现在和清儿一起来好像感觉有点不一样，果然是心境变了吗。

    “娘亲来过吗，清儿喜欢这里，可是更喜欢和娘亲一起来啊。”清儿喜欢所有漂亮的东西可更喜欢娘亲，娘亲最漂亮。

    “娘亲也喜欢清儿啊。”清和其实并不懂怎么表达对清儿的疼爱，可母亲的天性却让清和在面对清儿的时候异常温柔，而对抛弃清儿的事又怀有深深的愧疚所以清和一直让自己对清儿没有保留，只有全心全意的宠爱。

    “清儿最喜欢娘亲！嗯，还有父王。”清儿想了一下补充道。

    “……”听到那个人清和还是没好气，虽然知道不是他的错，可想到清儿一直是他带着，反正肯定是他教坏的，绝对不能让清儿被他带坏。

    “清儿和娘亲去那里吧。”牵起清儿的小手，清和决定还是不要想那个人。

    “好。”清儿可不懂娘亲在想什么，反正清儿现在有娘亲还有父王，清儿最幸福了。

    “清儿别跑太远。”站在粉艳的桃花下，一身白衣的清和让那桃花也黯然失色。

    “哦。”清儿答应一声欢快的在花丛中穿来穿去。

    “娘亲。”终于跑累了的清儿扑到娘亲怀里，小脸红艳艳的跟娘亲撒娇。

    “累了吧，不准再跑了。”手心感觉到清儿背上湿湿的，清和就知道清儿肯定是出了不少汗。

    “娘亲抱抱。”清儿小手伸向娘亲，让清和无可奈何。

    蹲下身子清和抱起清儿走到一棵最大的桃树下，因为清儿身上有汗不能吹风，清和就把清儿抱在怀里，让清儿开心的直叫娘亲。

    一阵微风吹过，粉艳的桃花纷纷落落，仿佛一场桃花雨，被花瓣落了一身的清和和清儿更是让这百花谷增添最美丽的风景。

    “花瓣雨，花瓣雨。”清儿开心的看着头上纷纷飘散的花瓣，在看看比花瓣更漂亮的娘亲，就这么一脸兴奋的在娘亲怀里蹦蹦跳跳。

    “清儿不闹了。”被精力充沛的清儿弄的有点招架不住，清和只能无奈的抓着清儿不让他乱蹦。

    “娘亲，清儿去采漂亮的花给娘亲。”没忘记要给娘亲礼物，清儿不顾娘亲的阻止跑了出去。

    “清儿……”看样子也知道阻止不了清儿了，清和只希望不要采来什么奇怪的东西，清和在心里暗暗祈祷。

    “娘亲，娘亲……”没等到清儿回来，反倒是清儿在不远处一个劲叫清和。

    “清儿怎么了？”听到清儿叫，清和马上到清儿身边，却发现清儿一脸委屈的样子。

    “娘亲……”感觉到娘亲温柔纯净的气息，清儿马上跑到娘亲身边。

    “清儿怎么了？”清和不明白清儿这是怎么了。

    “臭臭的，清儿不喜欢。”清儿一脸委屈的看着前面的红梅。

    “什么臭臭的？”清和顺着清儿的视线也看到了前面异常妖艳的红梅，这红梅好像……

    “清儿不喜欢这花吗？”清和想确认清儿不喜欢的是不是眼前的红梅。

    “臭臭的……”清儿小声的说道。

    看到清儿不知觉的厌恶，清和知道这是因为清儿天生强大的灵力让他对一切黑暗的东西异常敏感，不过清儿还小只知道这气息臭臭的，也只是直觉的不喜欢。

    “清儿不喜欢这里，我们就回去吧。”抱起还有点委屈的清儿，清和偷偷折了一枝红梅。

    “娘亲，为什么它臭臭的？”清儿不懂，其他的花都好漂亮的而且还香香的，可是清儿真的好讨厌这花。

    “因为它坏了。”清和模糊的解释。

    “坏了？那清儿没有礼物给娘亲了。”这才是清儿最介意的。

    “没事的，清儿就是娘亲最好的礼物。”清儿永远是清和最珍贵的礼物。

    “可是清儿要给娘亲漂亮的花做礼物，清儿要……”清儿还是有点难过。

    “娘亲下次带清儿去人间玩好不好？那里有更漂亮的花。”不忍心清儿难过的样子，清和提议道。

    “人间？就是好多好多奇怪的东西的地方吗？清儿要去，清儿要去。”想到那个好玩的地方，清儿把刚才不开心的事很快忘了。

    明苏带清儿去过一两次人间，所以清儿知道人间是什么地方，也喜欢那个地方。

    “娘亲，是什么花？好漂亮的吗？”清儿现在又对去人间的事欢呼雀跃。

    “很漂亮，清儿会喜欢的。”那洁白如雪的花是离别的花，却也是缘起的花。

    “清儿喜欢，清儿会喜欢……”清儿已经迫不及待了。

    “清儿一定会喜欢的，娘亲下次带清儿去。”看到清儿恢复精神，清和微笑，不过好像现在还有一件事……

    抱在一脸期待的清儿，清和慢慢回到天宫。

    “清儿要记得把衣服换掉。”交代了清儿的侍女绿荷把清儿身上的湿衣服换掉，清和走向天帝的御书房。

    无视御书房外警备的侍卫，清和直接进入天宫最机要的御书房。

    “清和！这是……”

    被突然出现在眼前的东西吓了一跳，明苏放下手中批示的奏章，却看到清和面无表情的看着自己。

    “这红梅怎么了？”明苏拾起桌上的红梅问道。

    明苏当然不会以为清和是送花给自己，清和现在肯见自己就是很大的开恩了，好不容易把一切都解释清楚了，清和也愿意再相信明苏，可因为清儿的龙吟让清和恼羞成怒，从那天开始清和已经整整一个月不肯和明苏说话了，而在平时能不见绝对不见，看见了也当看不见，唯一几次的见面都是清儿在场的缘故，今天清和能主动找明苏，真是让明苏大感意外。

    把红梅扔给明苏，清和一句话也没说，再次无视明苏，转身出去看清儿去了。

    “清和……”

    看着清和清冷的背影，明苏只能叹息，真的不是自己把清儿教坏的啊。

    御书房外的侍卫再次看着比天帝还有气势的清和进来又出去，不是他们不尽责啊，现在天宫的人谁不知道这人才是天宫最大的，天帝已经对外宣布了清儿的身份，也就是变相宣布了这人的身份，而且看平时连天帝也不敢惹这人，就知道这人绝对是最强的，我们这些小人物就更不敢了，侍卫们集体装雕塑中……

第五十一章

    “嗯……”略带痛意的呻吟从重重帐幔后透出。

    “还是很疼吗？”平时温和沉稳的声音带着心疼，打破黑夜的寂静。

    没有回答，更加紧密的依靠却是在安慰那焦急的人，清和在明苏怀里轻轻的摇头。

    “以后不要跟着清儿一起闹，你身体不比以前，要多休息。”明苏继续轻柔的揉着怀里的清和，一只手轻柔的帮着清和安抚泛疼的胸口。

    还是没有回答，不过渐渐舒缓的身体说明明苏的轻抚就如往常一样很有用。

    虽然没有回答明苏，可清和心里却是感动的，那天明苏说出清和每晚心痛的事，清和也明白了自己为什么会每晚感觉有人抱着自己，因为曼珠沙华的毒性让清和每晚都痛苦不已，可自从回到天界后清和感觉不再像以前那么痛，而且也不会半夜惊醒，现在才知道是明苏每晚都点了安神香让清和能安睡，也是明苏一直帮着清和轻抚胸口，现在明苏还是每天继续着。

    “好点了吗？”感到清和渐渐放松的身体，明苏轻柔的问道。

    “你别以为我让你上来就是原谅你了，你教坏清儿的事我不会算了的。”边说清和边动了动腿，威胁的意思不言而喻。

    反正也说清楚了所有事，明苏也每晚正大光明的跑上清和的床，可因为那天的事太羞耻，清和怎么也不肯让明苏上来，就这样在清和连续踹了一个月后，明苏已经不用再担心了，因为清和都懒得踹了，反正也踹不走。

    “我知道，你别气了。”感觉到清和的威胁明苏只能承认不是自己的错，被清和连续一个月半夜差点踹下床，明苏知道再解释也无济于事还不如承认了让清和消消气。

    “哼！”清和可没忘记明苏每晚的死皮赖脸，还有自己为什么会那么纵容这个人啊，每晚都让他成功爬上自己的床，清和气闷。

    话说为什么是差点踹下床呢，这可是传说中的天宫机密哦……（让蓝蓝来小声透露一下哦~~）

    第一晚，清和没力，没踹成（可以理解啦，怎么说白天才经历了那么激烈的运动，没力是正常的。）

    第二晚，腿软，还是没踹成。（还是可以理解，激烈运动后的后遗症嘛。）

    第三晚，腿抽筋。（难道清和要补钙？！）

    第四晚，踹歪了。（这也可以踹歪？！）

    …………

    …………………………

    第十五晚，忘了。（忘了？好吧，忘了就忘了。）

    …………

    ……………………

    前晚，没空。（没空？！什么事这么忙？）

    昨晚，没力。（咦，这个好像说过了？！）

    今晚，……（咦？）

    明苏微笑着出场：“这个我来说吧，今晚清和腿软。”

    以上大家当没看见吧~~

    “对了，那是怎么发现的？”明苏想到了今天清和扔给他的东西。

    “是清儿发现的。”提到这件事，清和转身面对着明苏。

    “清儿今天又带着你出去了？”明苏知道现在清儿每天都拉着清和跑来跑去，可偏偏清和又不顾自己身体一直跟着清儿到处跑。

    “是啊，不过清儿好像总会发现什么东西？”这次是那奇怪的红梅上次是龙吟，不知道下次是什么，清和有点奇怪清儿到底是怎么发现这些的。

    “清儿的灵力似乎有点临驾于三界。”想到清儿对那些东西的异常敏感，清和低声说道。

    “清儿不会有事的，他是我们的孩子，而且他有我们保护啊。”知道清和的意思，明苏安慰道，不过清儿的灵力似乎是太强大了。

    “嗯。”清和轻微点点头。

    “既然已经找上门了，那你要记得小心一点。”明苏看着清和，自己什么都不在乎可却不能让这个人再陷入危险。

    “我没事。”知道明苏在担心自己，清和乖乖的回答。

    “有什么事不准一个人去知道吗？”明苏还是有点不放心，清和的个性自己还不知道吗。

    “我知道了。今天他们是不是又找你了？”虽然不再是天帝，可清和还是很清楚天宫里的事。

    “没事，他们只是还有点不死心。”想到今天又旧事重提的那群老古董，明苏也很无奈。

    “你为难了吧。”清和轻轻的说道，那些人都是明苏曾经维护的人，现在却要为了自己和这么多人做对，明苏一定为难了。

    “不会，他们会理解的，你不要在意，更不准为难自己。”明苏不在意那些人的反对，就怕清和在意。

    “清和，你答应我的。”明苏知道清和宁为玉碎不为瓦全的狠绝，曾经发生过的事自己无法抹去，却绝对不准再发生！

    “我记得，我不会了。”清和知道明苏说的。那天后，自己答应过明苏绝对不准再伤害自己，不管是什么事。

    “今天你陪着清儿闹了一下午，很累了吧，睡了好不好？”不想再提那些伤感的事，明苏帮着清和把被子盖好。

    “你今天好像没睡午觉？”明苏突然想到。

    “我喜欢陪着清儿。”清和可不在意，清儿能这么活泼自己很高兴。

    “我知道你宠清儿，可也不能不顾自己身体。”对清儿的活泼明苏可是深有体会，

    不过明苏更担心清和的身体。

    “我会小心的，你别苛待清儿。”清和怕明苏又罚清儿。

    那天过后清和因为泡了冰泉又加上激烈的运动，又不让明苏帮自己清洗结果体力透支的清和就发了烧，明苏看着清和一晚后才总算是让清和稍稍恢复了一些，在清和恢复期间怕清儿又来打扰清和休息，明苏就不准清儿来找清和，每次最多是明苏抱着清儿来看看娘亲，可也不准太长时间。每次看到清儿可怜兮兮的望着自己，清和就难过，这次可不准明苏再这么做。

    “反正不准你不让清儿来找我。”清和再次说道。

    “唉……我不是不让清儿来找你，可你要小心一点自己的身体。”就是知道清和对清儿的无边纵容才让明苏不放心啊。

    明苏没说出口的是，清儿老霸着清和，让自己和清和能单独相处的时间少了很多。

    因为刚和娘亲相认，清儿自然是整天霸占着娘亲，开始的时候几乎是寸步不离就怕娘亲又不要自己，清和也知道清儿的害怕也就整天陪着清儿，清儿说什么都答应，清儿要去哪也陪着，而那时清和又还在和明苏冷战自然是把明苏刺激的啊。

    因为清儿误以为那天是明苏欺负了娘亲，于是也就不理明苏，而清和也不解释，任由清儿每次看到明苏都把明苏赶得远远的，可这两个人哪个都不能惹，明苏只能看着一大一小两个人一齐无视自己，唉，可怜啊！

    “以后不要累了也陪着清儿闹，现在清儿身体比你还好。”清儿早产的身体也比清和现在的身体好，这是明苏最懊悔的。

    “我知道，你别担心。”太多的疼痛让现在的温馨更显珍贵，也让清和不再伤怀。

    “你肯保护自己我也放心一些。”把感动的人儿揽进怀里，明苏在清和额上落下一吻。

    “嗯。”清和微微点头。

    “你最近似乎总会有点累，现在好好睡了吧。”轻轻抚摸清和，明苏不让清和再烦心。

    “啊，我明天要带清儿去人界。”突然想到什么的清和睁开眼说道。

    “嗯？去人界？”明苏有点奇怪清和怎么突然想带清儿去人界。

    “我带清儿去，你别来。”知道明苏肯定会想一起，清和先申明绝对禁止。

    “你们两个下去，我会担心，我陪你们好不好？”明苏发现自己似乎越来越没地位了。

    “不要，这次是我答应清儿的，我自己带清儿去，你不准来。”清和可不管明苏想什么，反正这次自己要去的地方绝对不让明苏去。

    “可是……”明苏还想继续劝说，可清和却闭上眼来个眼不见为净。

    “清和……”

    把自己深深埋在明苏怀里，清和细细感受着明苏身上的温暖，把明苏在耳边的话当作安眠曲，一夜无梦……

第五十二章

    美丽清艳的梨花源还是那么纯净，即使在这里受过那么沉痛的伤，清和却不得不承认这里是自己最怀念的地方。

    在这里清和找回明苏的原谅，虽然也是在这里明苏抛弃了清和……

    在这里清和怀上清儿，虽然在不久后失去了这份礼物……

    这里有清和最美丽的回忆也有清和最不堪回首的过往，可今天再次看到仿佛三年前什么都没改变的梨花源，清和却发现自己的心境竟然是如此平静，有了清儿，有了明苏，曾经失去的现在什么都回来了，甚至比以前更多……

    “清儿喜欢这里吗？”停止了对过往的回忆，清和转而面对清儿问道。

    “清儿喜欢啊，可娘亲这里清儿来过啊。”清儿奇怪的看着娘亲，娘亲不是要带自己找漂亮的花吗，这里是很漂亮了啦，可清儿来过啊。

    “嗯？清儿来过吗？”清和奇怪了，今天清和可是放弃了已经养成的睡午觉的好习惯，特地带着清儿来人间的，可没想到清儿竟然来过。

    “嗯，父王带清儿来过啊。”清儿大大的点点头，肯定的回答道。

    “明苏？他带你来过？”清和没想到明苏竟然会带清儿来这里。

    “父王带清儿来的，父王说这里是个很伤心的地方。”清儿想到父王很难过的样子。

    “娘亲，父王还有没有欺负你，娘亲不要怕，清儿会保护娘亲。”想到父王，清儿突然记起了那天的事。

    “啊，那个，已经没有了，清儿不要再生你父王气了，清儿告诉娘亲清儿父王怎么带你来的好不好？”突然提到那件事，清和也吓了一跳，清儿还没忘记啊，赶紧转移话题，清和可不敢让清儿还对那件事纠缠。

    “真的吗？娘亲和父王和好了吗？”清儿当然是想看娘亲和父王和好。

    “和好了，我们和好了，清儿忘了那件事吧。”清和赶紧说道。

    “清儿最喜欢娘亲和父王了。”清儿开心的叫道。

    “清儿……”每次清儿在身边清和都会感到感动。

    “娘亲，清儿带娘亲去小木屋看，父王又带清儿去哦。”清儿带着娘亲来到当年的地方。

    “他还带你来这里了吗？”看着记忆中的木屋清和微微有点怅然。

    “对啊，父王说他让一个人在这里很伤心，很难过，父王不喜欢这里。”可清儿觉得这里很亲切啊，好像清儿来过的。

    “他这么说的吗……”清和仿佛看到了明苏的后悔。

    “清儿记得父王很难过，清儿也觉得好难过。”对别人的情感总是异常敏锐，清儿天生似乎有这个能力。

    “清儿不难过了，娘亲告诉清儿开心的事好不好？”都过去了，清和不想再提，清和答应再相信明苏就会全心全意再次毫无保留，而明苏无尽的温柔也让清和忘记过往。

    “什么开心的事？”清儿一脸好奇的盯着娘亲，请清和反倒不太好意思说了。

    “这里是娘亲怀清儿的地方。”清和略带羞意的说道，这事清和也没跟明苏说过，不过以明苏的反应肯定是推算出来了，清和也就不愿多提，而现在为了让清儿开心清和也就说了。

    “怀清儿？”听到自己的名字可清儿还是不懂。

    “就是娘亲有了清儿。”清和解释。

    “娘亲在这里和清儿父王一起，后来就有了清儿。”清和再次解释。

    “那清儿是不是那个时候就和娘亲、父王在一起了？”清儿知道一家人就应该是所有的家人在一起。

    “是，清儿那时很乖。”虽然还没出生却也是在一起。

    现在想来清和才发现，似乎在这里时，清儿在自己肚子里一直很乖，后来离开后后清儿就闹腾不已，果然是清儿感觉到不是一家人在一起了吗……

    “那清儿最喜欢这里！”能知道这么开心的事，清儿兴奋的在屋里跑来跑去。

    “娘亲和清儿到处去看看好不好？”忘记了那份伤痛，曾经的甜蜜越发明显。

    “好。”清儿开心的拉着娘亲的手。

    梨花源虽然不大却也生机勃勃，各种各样的小动物在草丛间蹦蹦跳跳，引得清儿跟着追来追去。

    “小兔子不要跑啦。”

    “小鸟不要飞啦。”

    清儿开心的跟着小兔子一蹦一跳，在看到书上漂亮的小鸟后又丢下小兔子跑去抓小鸟。

    “咦？”突然发现什么的清儿停下来仔细的蹲在地上看着什么。

    小心的伸出手戳了一下那白花花的东西，清儿奇怪的看到那东西竟然扭了扭。

    “吱……”白白的东西感觉到不舒服，抖了抖身体又吱吱的叫道。

    “萝卜！”突然想到这白花花的东西是什么了，清儿叫道。会叫、会扭的萝卜哎，娘亲肯定喜欢，清儿伸出手。

    “吱吱……”被人从温暖的泥土里拉出来，“白萝卜”使劲扭来扭去还一直吱吱的叫。

    “别动……”有点抓不住手里的“白萝卜”，清儿只好更用力的抓着，结果让那“白萝卜”扭得更厉害。

    “你是清儿给娘亲的礼物，不要动了啦。”有点生气的拍拍手里白白胖胖不听话的“萝卜”清儿抓着他开心的跑回娘亲身边。

    “娘亲，礼物！”提着大萝卜清儿开心的望着树下休息的清和。

    “礼物？清儿你抓着的是什么？”清和看到清儿开心的抓着什么跑回来，不是清儿又找到什么了吧？

    “萝卜！”把“白萝卜”拿到娘亲面前，清儿邀功似的说道。

    “萝卜？这个好像……不是萝卜。”清和看着清儿兴奋的样子有点不好意思的说道。

    为了证明自己不是萝卜，“白萝卜”使劲扭着，“吱吱……”翻译一下就应该是“我不是萝卜，我不是萝卜……”

    “萝卜不要动了啦。”清儿可不管，这是清儿给娘亲的礼物。

    “清儿，娘亲收到了，清儿把他放了吧。”看到可怜的“萝卜”清和决定还是好心点吧。

    “不行，这是清儿给娘亲的礼物，而且他不是臭臭的，他香香的。”清儿不肯放开。

    当然香啊，千年白玉人参能不香吗，清和微微叹气，千年人参已经很难找了，千年白玉人参更是无价之宝，清儿到底是怎么找到这些东西的啊，上次的龙吟也是……

    “娘亲给。”把“白萝卜”递到娘亲手里，清儿期待的样子让清和不忍拒绝。

    算了，先拿回去吧。清和看到已经快焉了的“萝卜”，只能无奈的接过。

    “娘亲收过礼物了，清儿以后不要再找礼物了啊。”清和有点无奈的说道。

    对于清儿这份无人能及的能力，清和已经完全了解了，虽然收到礼物很开心，可能不能是普通点的礼物啊。

    “娘亲不喜欢吗？”清儿有点难过，为什么娘亲和父王都不要清儿礼物啊。

    “不是，娘亲喜欢……”看到清儿小脸沮丧，清和再不愿也只能说喜欢啊。

    “娘亲喜欢，娘亲喜欢，清儿以后还会找很多礼物给娘亲的。”清儿一脸欢呼雀跃。

    “啊……”希望那些东西自己藏好一点不要让清儿找到啊，清和只能这么祈祷了。

    离开梨花源，清和牵着清儿来到热闹的集市，人间虽然有些乌烟瘴气却比天界热闹也充满真实感，世人只道神仙好，却不知寂寞无终了……

    “娘亲，这里好多人。”清儿指出人间最大的特色，确实是人多啊。

    长发飘逸，衣袂飘摇，仿佛谪仙降临的人自然吸引了一大群人，可感觉到清和身上冰冷的寒意又没人敢来搭讪，不过在听到那仿佛传说中的金童般漂亮的孩子开口后，一群人都突然明白了，原来是女扮男装啊，难怪这么漂亮，不过身高是不是高了点？！

    感觉到周围一群人的视线，清和只是拉着清儿远离人群，虽然不在意却也有点不自在。

    “小雨哥哥！”远远的看见熟人，清儿开心的叫道，可那抹白色仿佛没听见只是跟着另一抹白色很快消失在人群中。

    “清儿也认识小雨？”清和也看到了那两抹白色，不过那另一抹白色好像是……

    “小雨哥哥抱过清儿，清儿也喜欢小雨哥哥。”能看到很久没见的小雨哥哥，清儿显得很开心。

    “是吗，小雨抱过清儿啊，那小雨一定很喜欢清儿了。”清和倒是清楚小雨的性格。

    “嗯，小雨哥哥喜欢清儿，可是小雨哥哥会跟清儿抢吃的。”想到小雨哥哥老是抢自己吃的，清儿有点不喜欢了。

    “呵呵。”果然还是那么爱吃吗，清和也记得小雨似乎很能吃，不过跟清儿抢吃的倒没想到。

    “小雨哥哥还跟清儿抢红果果。”清儿对那件事还是耿耿于怀。

    “红果果？”清和不太明白那是什么。

    “那是糖葫芦。”突然插入的声音让清和和清儿都吃了一惊。

    “父王！”看到父王的出现，清儿马上跳到明苏身边。

    “你怎么来了？”清和轻声问着走到自己身边的明苏。

    “接你和清儿，人界的浊气对你身体不好。”明苏倒是大方的说道，虽然清和不准自己跟来可没说不准来接他们啊。

    “那走吧。”明白明苏对自己的担心，清和也不是无理取闹的人。

    “我们回去吧。”抱起清儿，牵着清和，明苏带着自己最爱的俩人往回家的路走去。

第五十三章

    “怎么了？”刚把清儿抱回自己寝宫，明苏一进门就看到清和端坐着看着桌上的白色萝卜？！

    “这不是白玉人参？”走近明苏才发现这远看是萝卜的东西竟然是白玉人参。

    “是啊。”清和看着桌上装死的白玉人参，真的是有灵性的宝贝，怕被人吃了竟然会装死。

    “又是清儿找来的？”虽然这么问可心里早就有答案了，明苏也坐下看着那白白胖胖的白玉人参。

    “你解决他。”清和可不是打算把这东西带回来麻烦自己的，把白玉人参丢给明苏，清和拍拍手完全事不关己高高挂起。

    听到“解决”这么血腥的词，刚刚还在装死的白玉人参现在抖个不停，完全忘了自己是在执行装死这么伟大的任务。

    “这白玉人参倒也奇怪，明明有千年的精气却没人形，难道发育不良？”明苏略带惊奇的看着在自己手里抖得快昏过去的白玉人参，明明可以听懂自己和清和说话却好像只会“吱吱”叫，白玉人参是参王即使是十几二十年的也早就能化成人形了，可这棵白玉人参却是空有千年修为却不能化作人形倒也是奇事。

    “你记得把他处理了。”虽然这白玉人参的反应真的挺好玩，可留在身边也没什么用，吃又不忍心，还是让他回到生长的地方更好，清和当时也只是不想让清儿难过才带回来的。

    “我知道了。”明苏把白玉人参收进盒中，转而帮着清和铺床。

    “累了吧。”轻轻的帮清和揉捏肩部，每晚和清和相依的时刻是明苏最幸福的时刻。

    “还好。”舒服的靠着身后宽阔的胸膛，清和微微闭上眼。

    “人间好玩吗？”看到清和舒适的样子，明苏也感到稍稍安心。

    “很好啊。嗯，我今天看到小雨了。”想到今天看见的故人，清和可没忘记那小鬼和明苏关系有多好。

    “小雨？他又跑出来玩了啊。”说到小雨，明苏也是有段时间没见过了，不过似乎小雨还是没变啊。

    “他似乎跟条小龙在一起。”其实清和想说的是小雨好像是被那条小龙拎回去的。

    “你也看到了？那是白净，小雨养大的一条小龙。”明苏倒是知道跟小雨在一起的是谁。

    “小雨养的？小雨怎么会养条龙的？”听到这倒是勾起清和的兴趣了，龙族怎么会让幼龙流落在外。

    “这个好像也是因为清儿吧。”明苏突然有点无奈。

    “那次小雨又抢了清儿的糖葫芦，清儿生气不给小雨抱，也不和小雨玩，小雨就说清儿不乖，说也要捡个宝宝来养，还要比清儿更可爱。清儿不服气也跑出去找，结果反倒是清儿捡回来那条小龙，不过小雨看到那条小龙白白的样子一下子就喜欢的不得了，一定要那条小龙还拿了很多糖葫芦哄清儿，清儿就给他了。”简单介绍了那条小龙的来历，明苏突然发现原来清儿从那会就已经开始找回很多奇怪的东西了。

    “小雨似乎很喜欢那条小龙。”今天看到的那一幕已经证实了清和的说法。

    “是啊，那条小龙的名字也是小雨起的。”明苏肯定道。

    “白净吗？”和合适那条小龙的名字。

    “对，那条小龙刚捡回来的时候白白净净的，小雨就起名叫他白净，不过那条小龙似乎不太满意。”明苏记得那条小龙好像很反对这个名字，还为此闹过别扭。

    “那条小龙似乎不是普通的小白龙？”虽然只是远远的看见，可清和还是觉察到那条小龙身上有超乎他身份的力量。

    “听过白素吗？”想到那巾帼不让须眉的龙族骄傲，明苏微微有点感慨。

    “龙族唯一的女战将！”听到这闻名三界的龙族唯一女战将，清和倒也很惊讶，转回身看着明苏希望得到答案。

    “是，白净就是她的孩子。”明苏在第一次看到那条小白龙就知道了他的身份。

    “可是我没听说白素和谁在一起啊？”清和不明白了，白素不是一直没和什么人在一起过吗。

    “这件事确实没有多少人知道。”明苏回忆了下慢慢说道。

    “白素在一次受伤中被人类所救，在朝夕相处中白素和那人类暗生情愫，并且私定终身。正在白素和那人类最温馨的时候却有道士上门说白素是妖孽，那人类在平日相处时早就心存怀疑，于是对那道士的话深信不疑，更是利用符咒让白素身受重伤，白素本是龙族又拥有不逊龙族任何男战将的实力，可怀有身孕的白素无法躲过这一劫，差点命丧当场。白素拥有龙族最引以为傲的自尊，绝对不能容许有人背叛自己，在冒死生下白净后回到人界杀了那道士，又回到那人类那里和他同归于尽。”想到那可悲的结局明苏大大叹了口气。

    “你别多想。”看到清和闷声不说话明苏赶紧说道。

    “我没多想啊，我只是想是哪个混蛋道士这么多管闲事，死了活该！还有那混蛋人类。”清和用丝毫不在意的轻松口气说道，不过脸色就不是这么回事了。

    “呃……”明显感觉清和是很在意，可明苏又不能说什么只是有点后悔告诉清和这么悲伤的事。

    “话说回来，你怎么没有帮她？”动了动身子，清和的口气让明苏冷汗直流。

    “这也是后来我才知道的，是小雨把那小白龙带回去后，龙族才知道的白素竟然有后代，这样白家人才肯说出真相。”明苏赶紧解释，再为了这些莫须有的罪名让清和不理自己那可真是得不偿失。

    “那，那条小白龙知道自己身世吗？”瞥了一眼明苏，清和还是不太满意。

    “那小白龙似乎是知道一些，可能是白素留下了一些记忆。”可能也是这样那小白龙才有这么老成的性格吧，明苏突然想到那小白龙拽拽的性格，完全不像是小雨养大的孩子啊。

    “这么小就已经有了超乎年龄的能力，小雨以后好像不好过了。”今天小雨似乎就是被那小白龙吃的死死的，清和等着看好戏。

    “小雨是要有个人好好看着。”对小雨顽皮的个性明苏是深刻了解，那小白龙倒是很能管着小雨。

    “你不心疼？”清和略带调侃的说道。

    “我心疼你。”新的开始带来最甜蜜的温柔。

    “我睡了。”受不了明苏宠溺的眼神，清和翻过身睡觉。

    “明天还要下去吗？”从背后拥着清和，明苏轻轻问道。

    “要，不许你反对。”闭着眼却没妨碍清和清晰的回答。

    “我不是反对，可明知道有危险还要你去，你让我怎么放心。”想到那暗中的危险，明苏一脸担心，特别是清和还一定要自己去。

    “我会小心的。”抓住围在自己胸前的手，清和借着这份温暖感知明苏自己的意思。

    “你一定要小心，就算发现什么也不准乱来。”今天就是清和直接带着清儿下去，要不是清和事先说过，找不到清和的清儿的明苏都不知道该怎么办了。

    “知道。”虽然这么说，可随意的口气明显是随便答应的。

    “不过人界好像并没有什么异常。”想了想清和决定还是向明苏汇报今天去人界的发现。

    “魔界似乎也并无反常。”明苏也说出今天发现的。

    “你特意去魔界吗？”清和没想到明苏这么重视这件事。

    “我只是去确认。”确认魔界不敢做那些事。

    “可这样就只有现在这条线索了。”清和轻声说道，那人隐藏的太好了。

    “正因为这样我才更担心，那人做了所有事却一直隐藏在背后，即使我们找到了却也必须面对这真正的阴谋。”明苏想到那人阴狠的目的不寒而栗，究竟是谁这么恨……

    “所以我才不想你去。”明苏还是对清和做的事感到担心，可清和又绝对不肯坐视不管。

    “可我不想你一个人面对，这件事是冲我来的，我不能让你挡在我前面。”从来不懂退缩的清和即使是明苏也绝对不会让他替自己遮挡。

    “我知道，可你要记得你不再是一个人，你有我还有清儿，不再是一个人了，为了我们你要保护自己，为了自己你更要保护自己。”就是清和决绝清冷的性格使他灼灼其华绝艳风华，可却也是最让人心疼的地方。

    “所以我带清儿去了。”清和知道自己以前的狠绝，可现在他慢慢在学了啊。

    “清儿知道会哭的。”明苏略带笑意的说道。

    “你不告诉他就好了。”清和可不敢让清儿知道自己是把他带着当雷达用的，清儿不哭死啊，不过谁让清儿找东西的能力这么出众呢。

    “我还是要再说一声，小心一点，嗯？”明苏当然不会这么多事。

    “嗯！”轻轻的回答，郑重的承诺。

第五十四章

    “娘亲，我们走！”开开心心的拉着娘亲的手，清儿再次跟着亲爱的娘亲去人界当人形雷达。

    “娘亲，今天我们去哪？”跟着娘亲在人界郊游的清儿想知道今天的目的地。

    “清儿带娘亲去吧，清儿想去哪，娘亲和清儿就去哪。”怎么能让清儿的本领埋没呢，现在清和可是对清儿大期待啊。

    “清儿想去湖边玩。”昨天来的时候清儿记得那里有个好大好漂亮的湖，还有好多人在湖上玩，清儿也要去。

    波光粼粼的湖面华美的游船交映成趣，在众多华美的游船中一叶扁舟以清幽的姿势顺着湖水徐徐漂荡。严实的乌篷遮挡住众多或好奇或不屑的目光，也掩盖了小舟内比湖光更美丽的风景。

    突然一个玲珑剔透的漂亮孩子从船舱内跑出来，趴在船沿边开心的拍打清澈的湖水。

    “小心不要掉下去了。”清冷的声音带着无法自抑的担心。

    “嗯。”大力的点点头，清儿开心的拍打水中的倒影。

    悠闲的躺在船舱内，如玉的素手剥开手中的莲蓬，清和的视线却一瞬不瞬的盯着玩水玩得不亦乐乎的清儿。

    本不想让清儿玩水的，可清儿又一直叫着要，没办法清和只能答应。

    “嗯，果然是七夜莲花的莲子。”感觉到口里清新的味道和丝丝的甜味，清和微微称赞。

    再次感叹清儿的超级好本领，只是随手摘了一株莲花竟然会是七夜莲花，七叶莲花从落子发芽到开花结果只七夜，再次发芽却是七年，不是灵丹妙药却也难得。

    顺手把最后一颗莲子抛下湖中，层层涟漪圈圈泛开，最终化为无形，希望七年后还能有幸吃到，清和看着莲子缓缓沉下。

    “娘亲。”开心的回过头，清儿的小脸微微闪光，原来是几颗小水珠溅在了清儿脸上。

    “清儿很高兴？”看到清儿开怀的样子清和淡淡的泛起微笑。

    “高兴。”连续两天和娘亲在一起清儿当然开心，清儿要一直和娘亲在一起。

    “娘亲。”玩够了水清儿又想念娘亲的怀抱了，扒着船沿慢慢站起来就向娘亲走去。

    “清儿！”没接到清儿，清和一声惊叫。

    原来正当清儿迈着小腿努力向娘亲前进时，却因为船身一个摇荡一下子滚到船边。

    “清儿！”清和飞身长手一捞险险的把清儿抱在怀里。

    “娘亲，呜……”有点被吓到的清儿紧紧拽着娘亲眼泪汪汪却又强忍着不肯哭出来。

    “没事了，没事了，乖，清儿不哭。”赶紧安慰怀里被吓到的清儿，清和抱着清儿起身出了船舱想看看是哪个王八蛋竟然敢让清儿差点掉下水。

    不知何时湖上出现一艘精美奢华的画舫，巨大的画舫激起层层白浪让周围的船只都一阵摇晃，而这里更以清和和清儿所在的小舟最轻巧，也摇晃的最激烈，这才使得清儿差点掉下水。

    “果然不是人。”看到和那画舫一样招摇的人清和非常正确的下了评价。

    只见那人轻摇团扇，眼波明媚盈盈的望着这湖光山色，而那轻飘宽大的纱袍竟然只是松松的系在腰间，露出一大片儿童不宜的景色。

    “啊，只有这么美丽的景色才能配得上本大爷啊。”大言不惭的话也可见那人的自大狂妄。

    “清儿不哭了，娘亲带你去别的地方。”只是淡淡扫了一眼那自大的人，清和赶紧捂着清儿的大眼睛，清和可不想清儿被带坏。

    “娘亲，怎么了？”被娘亲遮着清儿看不到前面的人可还是想看啊，为什么娘亲不给清儿看。

    “乖，这里不好，娘亲带清儿上岸。”清和抱着清儿转身回到船舱。

    刚刚差点让清儿掉下水，现在又勾搭清儿看儿童不宜的……粉嫩的莲花瓣轻轻扬起却以强劲的力道破风……

    “清儿，走。”再也没有看那华美的画舫一眼，小舟以来时同样的悠扬迅速驶向岸边。

    “啊，船漏水了……”

    “救命啊……”

    “啊！本大爷不会游泳啊……”

    湖上一群人等惊讶的看着那巨大的画舫以同样招摇的姿势迅速沉下水。

    郁郁葱葱的树林消隔了湖上的喧闹声，如无其事的清和带着清儿静静的走在树道旁。

    “怎么了，清儿。”清儿突然停下让清和微微奇怪。

    “清儿？”清儿没回答却是径直跑到草丛后。

    “娘亲，它受伤了。”从草丛后出来的清儿手里抱着一只雪白毛绒绒的小动物。

    清和看着清儿抱的动物，总算不是什么奇怪的东西，不过这雪狐好像……

    “娘亲，它在流血。”赶紧抱着手里受伤的小动物跑到娘亲身边，清儿担心的看着小狐狸在流血的后腿。

    “不要紧的，它只是受了点皮外伤。”稍稍看了眼那瑟瑟发抖的雪狐，清和不甚在意的说道。

    “你们快放下那妖孽。”一个气急败坏的声音突然插进来。

    “吱吱……”看到打伤自己的人，小狐狸害怕的吱吱叫个不停。

    “那不是普通的狐狸，是狐狸精，你们快离开它。”突然出现的小道士急急的叫道，生怕那狐狸精伤到眼前的俩人。

    “可是……”清儿看看手里的小狐狸再看看那圆圆鼓鼓的小道士，清儿不懂狐狸精是什么东西，清儿手里的不是小狐狸吗。

    “哪个混蛋把我的船弄沉的，害的本大爷差点喂了鱼。”

    “最好别让我知道是谁，要是让我知道了，呵呵呵……”

    一连串阴险的笑声显示出说话人心情相当不爽。

    “吱吱吱吱……”倒是小狐狸听到传来的声音急急的叫唤甚至还极力扭动想跳下清儿的怀抱。

    “耶……啊！”正拧着身上湿答答的衣服的人听到熟悉的叫声抬头一看，不由惊叫一声。

    “你、你……”指着那一个劲冲自己叫唤的小狐狸，胡离头疼不已。

    “你不能过去，那是狐狸精会害人的。”赶紧拦着想过去的胡离，小道士福宝圆圆的脸急的更圆鼓鼓了

    “笨蛋，快放开。”被个道士抱着胡离一脸嫌弃样，这个道士是什么人啊，真是多管闲事。

    “吱吱吱……”看到能救自己的人被拦着小狐狸急急的挣扎，差点让清儿抱不住。

    “小狐狸你别动呀。”清儿怕小狐狸掉下去只好更紧的抓着却让小狐狸更急。

    “你个笨道士快放开。”用尽耐性的胡离一把推开妨碍自己的人。

    “喂，小鬼，快把我家小狐狸还回来。”指着紧紧抱着小狐狸的的清儿，胡离大叫。

    “那是狐狸精不可以的，让我来收服它。”小道士摆好了架势，不能让妖精害人。

    “你个笨道士别吵。”大吼一声，胡离被这个三脚猫道士气死。

    “真的，那真的是狐狸精啊，你不可以养它的。”福宝以为胡离是不相信自己的话赶紧解释，这个人怎么可以养狐狸精呢。

    “狐狸精，狐狸精，狐狸精怎么了，你个笨道士！”被这个道士缠的烦了，胡离冲着福宝大吼。

    “可、可是狐狸精会害人啊……”敌不过胡离的大声福宝小声说道。

    “……”被这个死脑筋的小道士弄的头大，胡离已经累的跟他争辩了。

    “小鬼把我家小狐狸给我。”实在是跟小道士说不通，胡离转而面对清儿伸出手。

    “娘亲……”清儿不懂眼前发生的事，只好无助的看着一直在旁边一言不发的娘亲。

    “你是九玄宫的人？”没看一眼冲到眼前像讨债的胡离，清和反而转向那圆圆的小道士问道。

    “呃……你问我吗？”指指自己，小道士还没从胡离的怒吼中醒过来。

    啊，这个人好漂亮一定是好人，我绝对不能让狐狸精伤害她，福宝心里暗暗下决心。

    “对、对呀，我是九玄宫的人，我叫福宝哦。”突然发现眼前站的竟然是这么漂亮的人，没见过世面的小道士两眼泛着小桃花。

    “你放心小姐，我不会让这狐狸精伤害你的。”福宝正义凛然的说道。

    果然是个没眼光的笨蛋道士，明明眼前有只千年狐狸精却只知道追这只没用的小狐狸，清和拎起清儿怀里的小狐狸直接扔到胡离怀里。

    “清儿，走。”没打算再和这些人纠缠，清和带着清儿头也不回的离开。

    “啊，小姐你怎么可以把狐狸精给他。”

    “那个你快离开那狐狸精。”

    “笨蛋道士，放开。”

    “狐狸精……”

    “臭道士……”

    远远的还传来福宝和胡离的争吵声。

    “娘亲，什么是狐狸精？”清儿好学的问道。

    “狐狸精就是狐狸少根筋。”清和不假思索的说道。

    “噢，清儿知道了。”学到东西的清儿开心的拉着娘亲的手快快乐乐的回家。

第五十五章

    “回来了”正想着是否该下界去接清和的明苏刚刚回到寝宫，就听到清儿向清和撒娇的声音。

    “父王。”回头看到亲爱的父王清儿很乖的叫道。

    “你把清儿带去睡吧。”把清儿软软的身子交给走近的明苏，清和知道已经玩了一天的清儿很累了，却又不肯对自己放手。

    “清儿要和娘亲一起睡觉觉。”虽然已经有点睁不开眼可清儿还是紧紧抓着娘亲的衣服。

    “清儿累了，娘亲也累了啊，清儿乖了，今天不要闹了。”把还想赖在清和怀里的清儿轻轻抱起，明苏轻柔劝道。

    趴在父王怀里，清儿不甘愿的望着娘亲，娘亲不公平只让父王和娘亲一起睡，清儿也要啊……

    “清儿，不闹了，等娘亲身体好了，清儿就可以和娘亲一起睡觉觉了。”看到清和微微流露出的疲累，明苏赶紧把清儿抱走，要不然等清和心软答应清儿，清儿就真的要闹一宿了。

    看到明苏抱着清儿出去清和才轻轻闭眼，清儿真是太有活力了，从人界回来还缠着清和闹了好久，反倒是清和先支持不住了。

    “清儿睡了？”听到明苏再次踏进房的声音，清和轻轻问道。

    “睡了。”想到刚才清儿呼呼的睡相，明苏微微失笑，果然是累了，刚刚到床上没一会就睡着了。

    “怎么不吃，不和胃口吗？”看到桌上一动未动的菜肴，明苏看向清和，这些都是自己吩咐厨房照着清和爱吃的几样菜做的，清和又不舒服了？

    “你自己看。”指指那精美的菜肴，清和可不打算这还要自己来解释。

    “这……”走近一看明苏的脸色微微一变。

    “来人，把这些撤下去倒了。”对着进来的下人说道，明苏稍稍看了一眼斜躺在软榻上闭目养神的人，轻轻的退了出去。

    “清和，起来吃点东西吧。”看着清和恬静的容颜，虽然不舍得叫醒他。可又不想让清和饿着，明苏还是不忍心的叫了一声。

    听到耳边明苏轻柔的声音，清和慢慢睁开眼，刚才这人出去就是去弄吃的？

    “吃了再睡吧。”把端着的玉碗放到清和手里，明苏示意清和吃吃看。

    “你做的？”轻轻尝了一口手中的白玉芙蓉羹，清和抬头，也不是第一次吃明苏做给自己的吃的，可清和还是无法不动容。

    “好吃吗？”特意做的清淡一点，明苏知道清和不太喜欢甜腻的东西。

    “嗯。”只是淡淡的回答，可清和还是把碗里的白玉芙蓉羹慢慢吃完了。

    “今天有收获吗？”把空了的碗接过放到一边，明苏帮着清和把手擦净。

    “算有吧。”自然的接受明苏的服侍，想了想清和还是说了出来。

    “算？还是没找到吗？”这件事果然很棘手，明苏更担心了。

    “是没找到，不过已经有线索了，你不要担心，我会小心的。”这线索也还是清儿的功劳啊。

    “你记得就行。”明苏还是不忘叮嘱一声。

    “我知道了，对了，你昨天说的混蛋道士也是九玄宫的人吧？”果然都是一群多管闲事的道士，还是超级没眼力的笨道士。小姐？叫谁！简直笨蛋加混蛋！

    “也？今天你有遇到九玄宫的道士吗？”怎么清和的口气似乎很不爽，明苏微微诧异。

    “对，是个超级没眼力的笨蛋。”想到那圆圆小道士的称呼，清和再次不爽。

    “不气了，明天你还要下去，早点睡吧。”明苏为那不知名的道士明天的命运担心，虽然不知道那道士怎么惹到了清和，不过那人应该惨了，清和可是相当记仇的啊……

    暖暖的阳光再次洒向人间，华美的春一楼里却传来大煞风景的喧闹声。

    “不准去，你个笨狐狸，还要出去被人砍啊！”一声怒吼让初醒的小鸟扑腾着飞散。

    “可是，钦彦……”低低的声音带着湿意小声的辩驳。

    “彦你个头，你个不自量力的笨狐狸难怪被那笨道士追成那样。”狠狠敲了一下胆敢和自己顶嘴的人，胡离气急败坏的大喘气。

    “早知道你会迷上那个人，我就应该先一掌劈了他。”果然不该留下那个人，胡离后悔自己当时的心软。

    “不要啊，哥哥你不要打钦彦啊。”一个娇小眼角却略带妩媚的少年赶紧抓着气冲冲的胡离，生怕哥哥一个激动真的去打自己的钦彦。

    “我怎么会有你这么笨的弟弟，难道真是天妒红颜？”胡离在嫌弃自己弟弟时还不忘变相夸耀自己。

    “哥哥，我要救钦彦……”小狐狸掬香眼泪汪汪的看着自己的哥哥。

    “救，你怎么救啊，那毒你我都解不了，他现在还能有口气还是靠我吊着，掬香，放弃吧。”胡离苦口婆心的说道，自己能救早就救了，虽然不喜欢那人类，可也不想看着自己弟弟这么受苦啊。

    “哥哥……”听到哥哥这么说掬香的眼泪一下子就流了出来。

    “我不要放弃，哥哥我要救钦彦，我不会放弃的。”想到钦彦受的苦，掬香强打起信心，坚定的说道。

    “你个笨蛋，你知道如果你那样做即使你救了他，你也不能和他在一起了。”胡离痛心的说道，这个笨弟弟怎么就这么死心眼呢。

    “我不怕，只要能救钦彦我可以不和他在一起。”虽然这么说可想到自己不能和最爱的人在一起掬香眼泪流得更凶了。

    “你别逞强了，你真的可以不和他在一起，就不会像现在这样了。”胡离一下子就戳穿了掬香的心思。

    “哥哥……我想和钦彦在一起……”掬香哭着说道，可为什么好不容易等钦彦接受自己了却又要接受这样的考验，难道人妖真的不能在一起吗。

    “别哭了，别哭了……”被弟弟的眼泪弄得没办法，胡离只能赶紧劝道。

    “哥哥，我要出去，我要去找救钦彦的解药。”掬香还是不想放弃，自己一定要救钦彦。

    “你伤还没好呢，不能出去。”虽然知道掬香心急可胡离还是不能让掬香这么出去。

    “我伤已经好了呀，哥哥你让我出去吧。”知道哥哥还是心疼自己，掬香赶紧向胡离哀求道。

    “好个……不准。”把脏话吞下胡离转头不看掬香可怜的样子。

    “哥哥，掬香知道哥哥最疼掬香了。”看到胡离已经已经有点心软，掬香再次加把劲。

    “哥哥，哥哥……”抓着哥哥的衣角掬香使劲撒娇，希望哥哥能让自己出去。

    “……好、好吧。”实在敌不过掬香泪眼汪汪的撒娇，胡离只能艰难的答应下来。

    “哥哥最好了，那我出去了。”得到哥哥的允诺，掬香立马想出去找寻解药。

    “回来。”一把抓回已经跑到门口的掬香，胡离再次为自己的心软而叹气。

    “那笨道士还在附近等着抓你呢，把这个带着，他就不能伤到你了。”把一道符放在掬香贴身的地方，胡离摇着头叹气。

    “哥哥……”掬香被哥哥的举动感动，自己真的太任性了，可是自己又不能放弃钦彦啊。

    “还不去，等我反悔你就不能救你的钦彦了。”知道掬香在想什么，胡离挥挥手看着掬香慢慢离自己的视野。

    “怎么还是找不到，怎么办……”喧闹的湖边却有一个少年失魂落魄的喃喃自语，正是刚刚跑出春一楼的掬香。

    “你在找什么？”清冽的声音穿过喧闹的人群清楚的传到掬香的耳里。

    “咦？”明明这里有很多人可刚刚的声音好像就自己听得到一样，掬香奇怪的抬头却看见昨天救了自己的那两人。

    “小狐狸！”看到昨天受伤的小狐狸好好的，清儿开心的叫道却让掬香大惊失色。

    “你、你们……”明明自己化成人形了啊，怎么这两人知道自己是狐狸，掬香害怕的看着眼前清冷孤绝的人。

    “你在找什么？”再次问了一声，清和只是淡淡的看着眼前害怕的掬香。

    不知道对方是什么身份，掬香转身就跑，如果自己再受伤，哥哥可就真的不让自己出来了，而且这样自己也没办法救钦彦了，生怕眼前的人像那小道士一样，掬香飞快的逃离这危险的人。

    “娘亲，小狐狸为什么跑了？”奇怪的看着和昨天不一样的小狐狸清儿不解的问道。

    “哦，可能是又一只狐狸精叫他了。“随口说道，清和等着看好戏。

    “清儿，我们走。”拉起清儿的小手，清和不急不慢的跟着那逃跑的小狐狸。

第五十六章

    “狐狸精，你别跑！”原本寂静的春一楼再次传来一阵鸡飞狗跳的吵闹声。

    “你个臭道士，本大爷就没听过逃跑这个词！”狠狠啐了一口，被人骂狐狸精的人明显非常不屑这种举动。

    “看招！”

    “啊，我的玉璃花瓶，笨道士，老虎不发威你当我是猫！”

    “你是狐狸精，才不是老虎。”

    “混蛋，气死我了！看我不把你打的满地开花。”

    “乒乓……”“哗啦……”

    “狐狸精……”“臭道士……”

    好不容易跑回来的掬香还没来得及喘口气，就听到自家春一楼里传来激烈的打斗声，这声音怎么这么像那个圆道士……

    “哥哥！”生怕哥哥受伤，掬香顾不得自己急忙跑向打斗声的地方。

    “啊，又一只狐狸精！”看到昨天逃跑的那只狐狸精再次出现在自己面前，福宝大叫一声，这里果然是狐狸精的大本营。

    “掬香，你躲开，让哥哥来收拾这个笨蛋道士。”怕伤到掬香胡离赶紧挡在掬香面前。

    “果然都是狐狸精，今天我要替天行道。”圆道士福宝今天是意气奋发。

    “替你个头！”被这大言不惭的小道士气疯了，胡离不再手下留情。

    突然胡离身后出现三根长长的尾巴，指甲瞬间变得锋利无比……

    “你个蠢道士，你今天死定了！”隐隐泛红的眼睛让胡离的样子更显妖异。

    紧张的氛围让打斗的俩人没发现不远处正在看好戏的人。

    “娘亲，他们为什么打架？”清儿奇怪的看到昨天还好好的俩人现在正大打出手。

    “一个是少根筋的狐狸，一个是没眼力的蠢道士，一样是笨蛋所以在打架。”慢慢的跟着那逃跑的小狐狸就来到了这里，清和站在绝佳的观赏位子看着眼前上演的戏码。

    “娘亲……”清儿突然发现娘亲似乎很高兴？！

    “清儿觉得不好看吗？”对自己一手导演的戏码清和可是相当有兴趣，不过清儿不喜欢就算了。

    “嗯……打架不好。”想了一下清儿还是乖乖的说出自己的想法。

    “清儿真乖。”虽然清儿不欣赏不过清和更喜欢清儿的乖巧。

    这边清和也看的差不多了，那边胡离也已经把圆道士福宝狠狠踩在脚下了，身上也是没几块好的地方了。

    “你个臭道士，看你还嚣张！”胡离收起自己的尾巴，嗜血的眼睛盯着被自己打趴下的福宝。

    “我才不怕你这个狐狸精。”虽然被胡离打败可福宝还是很有骨气的大声喊道，自己昨天不知道他是狐狸精才会放过他的，今天发现了当然不能放过他，不过为什么今天自己能发现呢，福宝没发现这个最奇怪的问题。

    “臭道士！”

    “狐狸精！”

    两个人大眼瞪小眼硬是把刚刚稍缓的气氛再次弄得紧张不已。

    “哥哥，那个算了吧。”小心的扯扯快气炸的哥哥，掬香小心翼翼的说道。

    “就是有你这么笨的狐狸才会让这么笨的道士这么嚣张！”敲了一下自己不争气的弟弟，胡离真是被自己弟弟泛滥的同情心打败。

    “哥哥不要打了啦，会变笨的。”掬香抱着脑袋生怕哥哥再打自己。

    “你已经够笨了，再打几下也不会有差的！”为了证明自己的话，胡离又敲了一记掬香捂得严严实实的小脑袋，不过力道可轻了很多。

    “哥哥……”虽然不疼可被哥哥这么说掬香还是好委屈哦。

    “一只是只有三尾的九尾狐，一只是笨笨的雪狐，竟然会是兄弟，真是有趣。”清澈如流水的声音让剑拔弩张的氛围瞬间化为无形。

    “你究竟是什么人？”不是这人出声自己完全没发现这个人的存在，胡离被眼前人的实力所惊讶，而且这人竟然可以看出自己是九尾狐，看到自己只有三尾大家通常都以为自己就是三尾，这人却……

    “你跟踪我？”掬香也被突然出现的人吓到，自己不是摆脱了这人的吗。

    “小姐，你怎么来了，这里很危险的。”福宝看到自己心目中的仙女出现虽然很开心可更担心仙女的安危。

    “小狐狸，你的伤好了吗？”看到昨天自己救的小狐狸好好的，清儿开心的蹦到掬香面前，关心的问道。

    “你是谁？”掬香看到清儿清澈的眼神突然不再害怕了，这个孩子感觉好舒服有种温暖的感觉。

    “清儿，我叫清儿哦。”指着自己的小鼻子清儿开心的说道。

    “你们是什么人，来这里是什么目的？”这会胡离顾不上福宝这个圆道士了，眼前的俩人太诡异，那个清冷如莲花的人身上似乎没有什么强大的气息可却给人窒息的压迫，反倒是那个小鬼身上的灵力有点太过惊人。

    “小姐，你快走，它们都是狐狸精很危险的。”福宝看到胡离对自己的仙女这么没礼貌，不顾自己身上的伤就想跳到清和面前。

    连不屑的眼神都没给福宝一眼，清和只是走到清儿面前，抱起清儿。

    “清儿，叫一声娘亲。”清和等着看那笨道士晕倒的样子。

    “娘亲！”清儿很乖的大喊了一声，还不忘在娘亲脸上大大啵了一下。

    “清儿真乖。”看到集体石化的三个人，清和被圆道士那声称呼弄的不爽的心情再次恢复。

    “娘亲，娘亲……”听到娘亲夸奖自己，清儿开心的抱着娘亲连连叫了几声。

    “娘亲，他们怎么了？”突然发现眼前的人一动不动，清儿不解的向娘亲询问。

    “没事，只是傻了，不用管他们。”清和凉凉的口气硬是让那石化的三人再次冻僵。

    “你们、你们到底是什么人？”还是胡离第一个反应过来，虽然这人对于男人来说确实漂亮的有点过头，那个没眼力的笨道士还一个劲叫他小姐，可胡离以自己千年的狐格保证这人绝对是男人，可、可为什么那个小鬼叫他娘亲，啊，好乱……

    “小、小姐……”从绝望的深渊爬上来的福宝看着眼前难得微笑的清和，啊，好美……

    “清儿，把你的小蝴蝶收回来吧。”看够福宝的可怜样了，清和对福宝也没兴趣了。

    “哦，小蝴蝶快回来。”听到娘亲的话清儿马上向福宝的方向招招手。

    随着清儿的招手，一只银色近乎耀眼的美丽蝴蝶从福宝身上翩翩飞出，飘飘扬扬的落到清儿张开的手上，随着飞舞的痕迹，身后留下闪亮的星星点点，灿如流星。

    “娘亲，小蝴蝶好乖。”看到自己的小蝴蝶这么乖巧清儿也很开心。

    “是清儿教得好。”清和不在意的看了一眼清儿手上的蝴蝶。

    随着小蝴蝶的离开福宝马上软软的倒了下去，刚才的神勇一下子没了。

    “流星蝶？这是流星蝶？”活了千年胡离还是有点见识的，却还是被眼前的景象惊呆。

    “咦，小蝴蝶叫流星蝶吗，好好听的名字。”这只蝴蝶只是清儿在一天醒来的时候看见的，当时流星蝶就停在清儿身边，清儿到哪流星蝶也跟到哪，明苏和清和看这只流星蝶一直跟着清儿也就让清儿收着了，反正也肯定赶不走，就给清儿当宠物也不错。

    “娘亲，小蝴蝶有用吗？”今天娘亲跟自己借这只小蝴蝶，清儿虽然不明白这只小蝴蝶有什么用，可娘亲要清儿也就乖乖的给了。

    “嗯，很有用，谢谢清儿。”当然是清和让清儿把流星蝶放在了福宝身上，流星蝶的磷粉不仅美丽更是可以提高人的法力，清和就是利用这点让福宝看清了胡离的真身，谁让这个笨道士真是太没眼力了，果然现在福宝被胡离揍得够惨了，不过看这圆道士现在的可怜样，清和也就很大方的算了。

    当然清和只是想随便教训下福宝，因为福宝虽然有点笨，却也单纯执着，清和也并没有想怎么样，不过谁让福宝是九玄宫的人，清和现在对九玄宫的人可相当没好感，福宝就只能替自己门派那个不知名的混蛋道士受点罪了。

    “你们到底是什么人？”掬香怯怯的问道。

    “掬香，离那两个人远一点。”拉着自己不自觉的笨弟弟胡离迅速倒退三步，虽然在这两个人身上感觉不到敌意可却太深不见底，很恐怖。

    “你来这里到底是想干什么？”胡离警惕的戒备着。

    “我不是找你，我找你弟弟。”清和只是看着对自己有用的掬香。

    “找我？为什么？”感觉到清和一直看着自己的眼光，掬香很奇怪，自己除了昨天和今天见过他们，就从来没见过他们了啊？

    “你身上的魔气，哪来的？”要不是在昨天察觉到掬香身上微弱的和那天红梅一样魔气，清和还不知怎么找到目标呢。

第五十七章

    “你身上带着很微弱的魔气。

    掬香身上有很淡很淡的魔气，所以清和知道掬香只是沾染到了那个人的魔气而并不是掬香就是那个人。

    “我弟弟身上哪来的魔气，你这是什么意思！”胡离坚决的维护自己的弟弟，自己这个弟弟只是只笨狐狸哪来的什么魔气。

    “或者我应该这么问，你是不是碰过红梅？”清和丝毫不在意胡离的敌意，确实掬香的身上只是很微弱的魔气，而那红梅就不同了，生长在天界的红梅都带着那么强烈的魔气如果在人界一定会更强。

    “我、可我没见过什么红梅啊……”掬香不明白了。

    “清儿，你说给他听。”清和可没这么好耐心解释，跟这么单纯的人说话还是让清儿来解释吧。

    “哦，就是明明应该香香的却是臭臭的，清儿不喜欢。”捏着小鼻子清儿非常形象的说明。

    “呃……”掬香还是有点为难，香香的，臭臭的……

    “拜托，这么解释谁明白啊。”看到自己的笨弟弟还真的努力思考，胡离忍不住为自己的弟弟叫屈，就算自己这么聪明也想不出啊，何况自己那个笨弟弟。

    “雪狐有天生的灵敏嗅觉，虽然那人隐藏的很好，以雪狐的嗅觉应该还是有所察觉的。”如果不是和那人或那东西近距离接触，掬香身上不应该残留魔气的。清和对这点很自信。

    “拜托，我弟弟很笨好不好。”胡离完全不给自己弟弟面子，在外人面前还不忘吐槽。

    “啊，我好像记得了。”掬香突然叫了一声以证明自己不是这么笨。

    “我记得那个人明明身上很香可是却让我不太舒服。”想了想掬香尽量让自己的话说的比较容易懂。

    “掬香，你确定有这种人吗？”胡离还是不太相信自己的弟弟，谁让自己弟弟真的很迷糊。

    “是什么人？”倒是清和比较信任掬香。

    “嗯……是一个很漂亮的女人，那天我在找解药的时候遇到的。”掬香老老实实的说了出来。

    “在哪？”是个女人吗，这清和倒是没想到。

    “就在那天那个湖边啊，我就是在那里遇到她的。”因为想找解药掬香一直在湖边徘徊结果就碰到了那个人，当然更倒霉的时候就被这圆道士碰到了还被打伤了。

    “是吗，我知道了。”果然在那边，难怪清儿不喜欢那片树林。

    “喂，你这算什么意思，不声不响的来又不声不响的走，你到底是来这干吗！”看到清和再次无声无息的想离开，胡离被气到，这个人到底是什么人啊，自己问的一个问题也没回答，倒是自己的笨弟弟什么都说了。

    “你有什么问题吗？”看到拦在自己面前的胡离，清和不甚在意的说道。

    “不是有什么问题，是你太嚣张了吧，怎么说来了别人的地方至少也该自报姓名吧。”亏我这个笨弟弟还什么都说了。

    “还有那个臭道士能看出我是狐狸是不是你搞的鬼，明明那个笨道士昨天还什么都不知道的。”胡离眯了眯眼睛，自己可没忘记刚才从那笨道士身上飞出的流星蝶。

    “那个啊，我只是看那个小道士似乎对你很感兴趣，就帮了一点小忙让他可以把你看得更清楚。”清和可不会承认自己是在同时耍胡离和福宝两个人。

    “你分明是耍我。”虽然不太知道这人为什么要耍自己，不过胡离还是觉察到清和的诡异动机。

    “有吗？”清和清冷的样子差点让胡离真的以为自己错怪了好人。

    “娘亲，小狐狸……”清儿拉拉娘亲的衣袖，小脸却一直看着不吭声的掬香。

    “嗯？清儿怎么了？”感觉清儿似乎有什么要说，清和停止了和胡离的对话，顺着清儿的眼光也看到了一边闷声不响的掬香。

    “小狐狸很难过。”清儿的直觉是异常惊人的。

    “你要什么解药？”清和本不想理会，可清儿既然可怜这小狐狸，清和也就不会袖手旁观。

    “呃？”掬香一下子发现大家的目光都集中在自己身上更加往后缩了几步。

    “你今天在湖边也是在找解药吗，是什么解药？”清和难得说的这么清楚。

    “嗯，这个，我……”掬香突然被问到这个问题，一下子眼泪就流了下来。

    “小狐狸你不要哭啊，清儿娘亲会帮你的。”看到小狐狸流泪清儿马上跑到掬香身边，还踮起脚想帮掬香檫眼泪。

    “娘亲……”够不到掬香，可又不想小狐狸哭，清儿只能转向最亲近的娘亲求救。

    “清儿要帮你，你说吧。”虽然觉得掬香有点可怜，不过清和还是看在清儿的面子上才想帮忙的。

    “你们……”掬香还是不敢相信，为什么这两人说的这么轻松。

    “喂，别欺负我弟弟，你们什么事都不知道就别说的这么轻松。”胡离赶紧拦在掬香面前，自己这个弟弟虽然有点笨可也不准有人欺负他，更何况还是在自己面前，胡离的兄长气概一下子跑了出来。

    “对了，我倒是对你们有点好奇，你是九尾他是雪狐怎么会是兄弟？”清和对这个倒是最想不通。

    “啊？”胡离被清和突然这么一问一下子反倒转不过来。

    “哥哥不是我亲哥哥，是哥哥救了我还认我做弟弟的。”掬香提到自己的童年还是有点悲伤。

    “我从小没有爹娘，族里的小孩就一直欺负我，是哥哥救了我还带我到这里。哥哥对我一直很好，还让我做他弟弟，一直照顾我。”掬香感激的看着胡离，如果不是哥哥自己也许早就被人欺负死了。

    “笨弟弟。”摸了摸掬香的头，胡离其实也是自己寂寞才救了掬香的，可谁知道自己救回来的小狐狸这么笨还这么傻，胡离当然不能让别人欺负了，就一直带在身边，有同样是孤儿就认了掬香做弟弟，也算相依为命。

    “哥哥。”虽然没有亲人的疼爱却又更胜似亲人的胡离疼爱，掬香在胡离救了自己后就慢慢因为胡离的保护忘记了以前的寂寞。

    “小狐狸你哭，清儿也想哭了。”被小狐狸的悲伤感染清儿也很难过。

    “清儿不是要帮小狐狸吗，怎么可以哭呢。”清和上前把清儿揽在怀里，清和怎么忍心看到清儿哭。

    “对哦，小狐狸你不要哭啊，清儿会帮你的。”拍拍小胸脯清儿努力让小狐狸相信自己。

    “是清儿要帮你，你相信他就说吧。”清和清冷的语气却让掬香感觉到希望，这个人似乎真的可以帮自己。

    “我……我要找血莲。”掬香在清儿清澈的眼神中看到希望。

    “雪莲？”这不难找吧，以胡离这千年狐狸精的本领应该不难找啊，清和有点不明白。

    “不是菩提雪莲，是幽冥血莲。”提到这恐怖的名字掬香还是微微颤抖，可自己却只有这个办法了。

    “幽冥血莲？什么毒需要你用幽冥血莲来解？”幽冥血莲是以自己命换他人命的东西，即使是已经死了的人也可以以幽冥血莲来唤醒，可唤醒别人的人却要付出自己的生命。

    “是瑰赤。”从赤蝎提取的瑰赤是专门对付狐族的毒药。

    “瑰赤？你家哪只狐狸中毒了？”清和当然知道瑰赤是用来对付狐族的，虽然对狐族来说瑰赤很可怕可在清和眼里这完全不算什么。

    “不是我们狐族的人，是……是钦彦。”小狐狸掬香带点羞涩的说出中毒人的名字。

    “是我……是我……”吱吱唔唔的掬香硬是没有说出个所以然。

    “是我这个笨弟弟的情人啦。”受不了自己弟弟的畏畏缩缩，胡离一句话让掬香闹了个大红脸。

    “那是个人类，他叫严钦彦。”胡离一下子什么都说了。

    “这样啊，慢慢说。”清和找了个最舒服的椅子坐下，还不忘把清儿也抱在自己膝上，绝对是个听说书的架势。

    听了胡离一连串不带停顿的叙述，清和明白了事情经过。

    原来就是小狐狸掬香在一次贪玩时被狗追，这是正好书生严钦彦路过救了掬香，掬香这个笨狐狸就对严钦彦一见钟情，还偷偷的跟着严钦彦上京赶考。其实严钦彦本有个柳姓未婚妻，可那柳家却嫌贫爱富，定要严钦彦考取功名才肯让女儿下嫁。无奈严钦彦只好上京赶考，却在和掬香的相处中被掬香的乖憨和娇俏所吸引，俩人是花前月下一时难分难舍。

    终于皇天不负有心人严钦彦考中探花衣锦归乡，得知这个消息，柳家人却厚着脸皮找上门要严钦彦娶他家女儿，严钦彦和掬香正是情浓怎肯答应，没想到柳家女儿是骄横无礼竟然知道了掬香是个男儿身，并且认定了这比自己还漂亮的掬香绝对是只狐狸精，竟找来道士想收掬香这只小妖，却被爱护弟弟的胡离一脚踢了出去。

    可没想到柳家女儿竟下毒想害死掬香却阴差阳错被严钦彦喝下，结果可怜的小狐狸掬香只能是眼睁睁看着自己的情人奄奄一息，却毫无办法。


恨龙吟 正文 第五十八章 清甜的美好
章节字数：4176 更新时间：09-09-11 17:02

“真是难得，你会同意你弟弟和人类在一起？”没在意掬香感人的爱情故事，清和反倒对胡离的态度好奇，以这个人的身世似乎不应该啊。

“我虽然讨厌人类，可掬香喜欢我也没办法，而且……”撇了撇嘴，胡离还是实话实说。“那个人类在知道掬香是只狐狸精后也没嫌弃他，还对他更好，我还能说什么。”那个人类也是难得了，所以胡离也是想了很久后才接受的，不过事实证明这个决定没有错，掬香很幸福。

“这样啊，那是挺难得。”那人知道掬香是狐狸精还能以爱人的情谊待掬香也属难得了，反正比那个白素的男人还有眼前这只九尾狐的爹要好多了，清和也是有点动容。

“那走吧。”听完了故事，清各站走身说道。

“啊？去哪？”胡离被弄得一愣一愣。

“不去看那个人的情况，我怎么救。”清和轻松的说道。

“不行的，那里有道士的符咒，我进不去。”掬香可怜兮兮的说道，自己潜力低微，都不能近钦彦身边。

“道士？这不是有一个笨道士，带上他让他解呗。”真是物尽其用啊，清和完全不浪费。

不再理会胡离和掬香的反应，清和抱着清儿率先走出春一楼。

相互看了看胡离和掬香突然发现好像得罪这个人很可怕，很可怕……

“就是这里了。”来到一处普通的院落，掬香轻轻说道。

“清儿，叫醒那个圆圆滚滚的道士。”怎么看这个笨道士都是圆圆滚滚的。

“哦。”乖乖听从娘亲的话，清儿跑到还晕着的福宝那。

“圆圆滚滚的道士起床了。”清儿非常乖巧的照娘亲的话，冲着福宝的耳朵就是一声大叫。

“啊，怎么了，怎么了？”被吓一趴的福宝从地上跳起来却带动了身上一连串的伤，当下痛叫不止。

“让你解咒。”胡离一拍还不清楚状况的福宝这个笨道士真是笨。

“解咒，解什么咒，啊，又是你这只狐狸精。”福定后知后觉的发现拍自己的竟然是刚才和自己打的狐狸精。

“道士利用法术伤害人类，你们九玄宫不会不管的吧，解了这咒。”清和清冷的声音让福定清醒。

“嗯……嗯。”看到心目中的仙女，福定又犯傻了，不过刚才清儿的那声娘亲可是让福宝再也不敢造次了。

“有道士不守戒律伤了无辜，你去把他打发了。”清和淡淡的语气却直中福定的死穴，道士本是为斩妖除魔而来，怎么可以伤害无辜呢。

指了指眼前的符咒，清和知道福宝应该可以找到那个道士了，福宝虽然法国不高却也是道家名门九玄宫的弟子，对付那种不知所谓的道士还是完全可以的。

“我知道了，我福定不会让人破坏我们首家的名声，我先去把那道士解决了再来找你这只狐狸精！”指着胡离的鼻子，福定飞身去找那个道士算帐。本来是相当有气势的一句话可配上福宝圆圆滚滚的样子就完全没力道了。

“他果然对你很有兴趣。”清和凉凉的话硬是让胡离抖了一身狐皮疙瘩，不会吧……

“进来吧。”清和可不想在拖下去了。

“钦彦！”看到久未见面的情人掬香一下子就控制不住眼泪刷刷往下趟。

“难怪你要幽冥血莲，菩提雪莲能解他的毒却不能救他的命。”清和看了一眼早就该气绝的人，这人只是靠着胡离的一点精气护着却也坚持不了多久。

“你救救他。”掬香哭着哀求眼前唯一的希望。

正在掬香哭着哀求时却突然来了一串铃铛声。

“招魂铃！”胡离一声惊叫，还是保不住吗，地府已经派人来了。

“招魂铃降，闲人莫挡。”机械的重复刚才的话，一黑一白的两个勾魂使者直直的看着自己此行的目标。

“招什么招，人还没死呢，你们滚回去。”胡离最见不得自己的弟弟哭了，当下就护在掬香和严钦彦前面。

“招魂铃降，闲人莫挡。”再次重复让人毛骨悚然的话，两个勾魂使者却是步步紧逼。

“坏人，不准欺负小狐狸。”看到小狐狸哭的惨兮兮，清儿也跳了出来。

“清儿……”刚想叫清儿回来，清和突然想到好像明苏说过一件事……

“清儿，他们要欺负小狐狸，你去赶走他们。”轻轻的鼓励勇敢的清儿，清和等着看明苏说的那件事。

“哦！”听到娘亲的鼓励，清儿雄赳赳气昂昂的跑到一黑一白的两人面前。

“你们是坏人，不准欺负小狐狸！”勇敢的站在两个阴生生的勾魂的使者面前，清儿插着腰大声喊道。

“招魂铃降……啊！”还想前进却被一道金光打回，两个勾魂使者硬生生被弹了三丈远。

“你是、是什么人？”惊恐的说着，两个勾魂使者被清儿身上的金光吓到，之可是中以上他们魂飞魄散的啊。

“清儿做的好。”抱着清儿，清和还以为这两人就会说什么勾魂呢，原来还是会说别的嘛。

“这个人我要留下，你们走吧。”不屑和无关紧要的人多说，清和抱着清儿淡淡说道。

“不行的，我们还要回命。”两个勾魂使者非常尽责，虽然害怕却还是坚持着说出自己的目的。

“冥顽不灵。”抱着清儿和微微向前硬是把两个勾魂使者吓退了三步。啊，果然像明苏说的，低等的鬼差根本接近不了清儿，只会被清儿所伤。

“不要啊，请、请别过来……”两个勾魂使者大叹自己怎么这么倒霉，只是以为来勾个魂没想到反倒自己的魂快被吓破了。

“我也不为难你们，过会自有人和你们解释。”清和不打算再麻烦自己。

“清儿，把你父王叫下来。”轻声对清儿说道，清和已经不打算再麻烦自己了，最近似乎不能站太久，又累了。

“哦。”虽然不知道娘亲要父王下来干嘛，可清儿还是乖乖的叫了。

胡离和掬香看着比刚才更耀眼的金光从天而降，金光淡淡隐下，出来的却是比金光更灿然的光辉。

“你把他毒解了，再把这两个小鬼打发了。”清和对着从金光中现身的人道。

“你怎么了？累了？”上前扶住清和，明苏略带担心的问道，虽然清和没流露出疲累的样子但明苏还是感觉到清和的不适。

“没事，我去外面等你。”还是有点站不住，可又不想明苏担心，清和抱着清儿转身离开，把一堆事都丢给了明苏。

担忧的看着清和离开，明苏虽然想上前扶着清和，却也得先把清和交代的事做了。

“娘亲，清儿自己走。”被娘亲抱着清儿却也感觉到娘亲似乎很累。

“这样，那你小心点。”不再逞强，清和把清儿小心的放下。

热闹的街道充满喧闹的气息却是异常的温暖，人来人往的拥挤也是别样的温馨。

被一阵熟悉的清香吸引，清和站在宾客满座的春满楼前，这个味道似乎是梨花……

“客官，进来坐坐。”眼尖的小二看到有人站在自家店门口马上跑出来请人进去。

没有回答清和领着清儿走进喧闹的春满楼，一进店大家的眼光都被清和所吸引，却因为清和冰冷的气质只是偷偷的看着，倒是小二可以正大光明的离清和最近。

“客官，想要些什么？”难得一见的美人，小二也分外殷勤。

“清儿有没有想吃的？”丝毫不在意店里人对自己的好奇，清和只是 对清儿问道，自己只是想找个地方坐会。

“呃……那个。”想了想，清儿还是指着对面桌上透明小巧的糕点说道，那个味道很像娘亲喜欢的梨花。

“小公子真有眼光，那是本店的新品，叫梨花糕，可是用新鲜摘的梨花做的。”果然是美人比较占便宜，小二对清儿也是特别客气。

“就那个吧。”听到梨花清和也微微有了兴趣。

“好嘞。”听到美人吩咐小二很快的下去对厨房说。

“娘亲，红果果。”被门外的红色吸引，清儿小脸发光。

“哦，是糖葫芦，清儿想要就去吧。”只是短短几步路而且自己也可以看到，清和放心的让清儿自己去买，却不想让清儿遇到此生的缘分。

“我要红果果。”甜糯的声音让卖糖葫芦的大爷也是一惊，呦，这是个玲珑可爱的小公子。

“好的，给，拿好了啊。”特意挑了一串大的，卖糖葫芦的大爷笑盈盈的递给清儿。

“谢谢。”清儿很懂礼貌的回答。却在转身里看到一双大眼睛盯着自己……手里的糖葫芦。

“你……”眼前的孩子有点脏兮兮却有双分外明亮的大眼睛，而现在这双大眼睛就是盯着清儿手里的糖葫芦。

“你是要这个吗？”看到对方毫不掩饰对自己手里的糖葫芦的渴望，清儿很大方的把糖葫芦送到小孩面前。

“要，夭夭想要……”似乎是不太开口说话的缘故，这个孩子说话口齿很不清晰。

“你要就给你吧，我还可以让娘亲买的。”清儿并没有听出孩子其实是在说自己的名字，清儿只是以为眼前的孩子想要。

“你拿着吧。”把糖葫芦塞到眼前可怜兮兮望着自己的孩子手里，清儿笑着挥挥手。

“夭夭……”低低的声音，让清儿没留意。

“再见哦。”虽然没有吃到糖葫芦可看到眼前小孩微微露出的满足的笑容，清儿还是很开心。

“清儿很懂事是不是？”做完清和交代的事，明苏寻着清和的气息再次来到清和身边。

“我的孩子。”当然是知道明苏来了，可清和还是看着前面的清儿。

“是我们的孩子。”不太满意清和的回答，明苏更加详细的补充。

“娘亲，父王！”回到父母身边，清儿又变回了撒娇的孩子。

“清儿好乖。”显然清和也看到了清儿的举动，看到清儿这么懂事清和也很开心，拿了一块梨花糕作为清儿的奖励。

“甜甜的，好好吃，娘亲吃。”嘴里甜甜的味道让清儿弥补了没吃到糖葫芦的遗憾。

“好。”接过清儿递来的向梨花糕，清和轻轻咬了一口，很淡雅的举动却是最甜蜜的温柔。

“很甜。”知道这是清和要自己接着，明苏轻咬，嗯，真的很甜，尤其是经过清和的传递……

今天清和能在累的时候叫明苏，这已经是对明苏最大的信任，明苏知道清和确实听了自己的话，在学会怎么爱护自己。

清儿看看漂亮的娘亲又看看温柔的父王，小脸更是笑的灿烂，所以说清儿最喜欢娘亲和父王了！



恨龙吟 正文 第五十九章 也许，是真的……
章节字数：3365 更新时间：09-09-11 17:00

花朵、树木暖洋洋的沐浴在阳光下，原本清冷的天宫似乎也染上了暖意，而天宫最清冷的人现在下是好眠。

被明苏以身体不好为由，硬是压着每天都要睡午觉，久而久之清和他养成了这个习惯，现在清和就是和清儿一起躺在舒适的大床上，因为清儿一醒就会缠着清和，明苏就干脆让清儿陪着清和一起睡午觉，至少这样清和总是能睡一会也算是休息。

而处理完政事回到寝宫的明苏就是看到这一幕温馨的画面，一大一小相像的俩人相依在一起，清儿更是紧紧扒在清和怀里，随着轻微呼吸的起伏俩人更是贴近。

明苏静静的坐在床边看着静谥的人，轻轻的帮着清和把一缕不服帖的头发拨开，让他睡的更舒适。

“嗯？是你啊。”感觉到身边的注视，清和幽幽的本来，却看见明苏正坐在床边看着自己。

“吵醒你了？再睡会吧。”看着清和醒来，明苏低声说道。

摇了摇头，帮着清儿盖好裤子，清和示意明苏先出去。知道清和是不想吵醒清儿，明苏也就轻声出了内室。

看了眼清儿恬静的睡颜，清和再次帮着清儿掖好被角，这才轻轻离开。

“怎么不睡了，你昨天好像很累？”看到清和出来，明苏赶紧上前轻声问道，更直接把清和引到软榻上坐着。

“可以了。”虽然这么说清和的样子却还是露出些疲累，清和也不知道自己怎么了，明明睡了很久却还是会想睡。

“你是不是身体又不舒服了？”昨天明苏就看出清和似乎很累，可明苏问，清和又说没什么，虽然担心却又真的看不出清和哪里不舒服，明苏也就只能让清和多休息。

“没事。”清和习惯性的开口，却不意外的看见明苏微微的不满。

“其实……是腰有点酸……”其实清和也不确定是不是因为睡觉一直怀抱着清儿可能是一个姿势太久了，似乎腰有点酸涨，也许真是身体不适，清和发现自己最近意外的依赖明苏。

“腰酸吗？我帮你揉揉。”听到清和这么说明苏赶紧揽过清和，清和的身体确实比以前差了很多。

“有没有好一点？”轻轻的按揉手下纤细的腰身，盈盈不是一握的腰身虽然柔美都让明苏伤感，清和果然瘦了很多。

“嗯，好一点了。”明苏轻柔的按压确实缓解了清和的不适，今天本来还是要去人界的，可自己昨天的样子让明苏担心，今天只能留下天界休息了。

“反正已经有眉目了，你就好好休息几天，让我处理好不好？”虽然知道清和不会答应，可明苏还是要说。

“我不去，他还不是会找上门，而且人界很好玩啊。”想到那个少根筋的九尾狐和圆圆滚滚的道士，清和对他们接下去的发展可是相当有兴趣。

“你不介意他是九玄宫的人了？”明苏也知道清和在人间遇到的小道士，而且那个小道士似乎因为没眼神叫了什么不该叫的惹了清和想当不爽。

“我只是讨厌他的没眼光，不过他确实是个心境纯净的人，而且灵光也明净，如果不是没眼神也算是个好道士了。”尤其是圆圆滚滚的样子还是蛮福气的，难怪叫福宝。

“你是想帮他们度劫吧。”明苏淆看的出那只九尾狐和小道士之前有一劫，而且还是最难度的情劫。

“那只九尾狐也挺可怜的。”清和淡淡的说道。

“我不介意你帮他们，可是要记得自己身体。”明苏知道清和这么说就是一定要帮了。

从和清儿相认到现在的相处，清和似乎变了很多，虽然还是清冷如莲的气质却慢慢会在乎别人的想法，也会可以别人。

“那俩人现在还没自觉，你再去人界时还是别心急。”明苏告诫清和，以清和的个性确实有可能直接挑明了一切。

“知道了。对了，你怎么帮那个人类解毒的？”赶紧叉开话题，清和可不想明苏再限制自己。

“用白玉人参啊。”提到那棵只会装死的白玉人参，明苏也是无奈。

“那棵白玉人参肯让你用。”清和可深刻记得那棵超级胆小的白玉人参。

明苏本想把那棵白玉人参放回人界，那棵白玉人参竟然死死扒着明苏不肯走，那这样就留在天界吧，结果一离开就发现那棵白玉人参竟然偷偷的跟上来，还抖啊抖的，缩啊缩的，好像大家都欺负了它，没办法明苏就只能把白玉人参养在了身边。每天早上晒晒太阳，中午再晒晒太阳，晚上还不忘晒晒月亮，法办是没涨胆子倒是越来越小，除了明苏、清和和清儿，天界谁一靠近白玉人参就等着他尖叫给你听吧。

“我只是说你不帮忙就把你丢在人界，那棵白玉人参就听话了。”果然只能靠威胁，明苏想到自己竟然还要威胁白玉人参也真是无奈。

“这样啊，那下次我也试试。”原来那棵白玉人参还吃这套啊，清和想到那棵白玉人参不甘愿的样子一定很好玩。

“现在它就在那晒太阳呢。”指指窗口的玉盒，也难怪白玉人参不肯走了，来了天界白玉人参更是白白胖胖了一大圈。

“那再等养大点，我们就吃了它吧。”故意大声了一点，清和果然看见那棵白玉人参抖啊抖的再次装死。

“呵呵。”看到意料中的事，清和轻笑出声，虽然没用留在身边当开心果也不错。

“开心了？”看到清和难得的笑颜，明苏也很高兴，清和又慢慢会笑了，真好。

“嗯。”点点头，清和转回头看着明苏。

真的很开心，清和庆幸自己能放开过去的心结，明苏的体贴，清儿的乖巧听话都是清和现在最幸福的感受……真的很感谢……

交握的双手传递给对方心中的感动，我的眼果只有你，你的眼里也只有我……

“父王、娘亲……”清儿醒来看不见娘亲就跳下床找，出来一看就看见父王抱着娘亲躺在软榻上。父王又来和清儿抢清儿抢娘亲，清儿嘟着嘴赶紧跑到娘亲身边。

“娘亲要和清儿一起啦，父王快放心娘亲。”使劲拉开父王抱着娘亲的手，清儿努力爬上软榻挤在娘亲和父王中间。

“清儿醒了啊，不要闹了。”就知道清儿一醒就会缠着清和，明苏稍稍撑起身子抱住清儿不让他挤到清和。

“没事，我来好了。”知道清儿对自己的眷恋，清和接过明苏抱着的清儿，轻轻拍拍清儿让他不再闹腾。

“娘亲。”还是娘亲的怀里最舒服，软软的，香香的。清儿冲着父王得意的扬起小脸，娘亲最疼清儿了，父王抢不走娘亲的。

“小鬼。”摸摸清儿的小脑袋，明苏当然知道清儿在想什么，还好晚上自己还能独占一会清和，要不让可真的要和自己儿子抢人了。

“你今天没事了？”难得明苏现在能陪着自己清和也想明苏留下。

“没什么事了，今天我陪着你们一起好不好？”因为自己一直要忙而清和这两天又一直往人界跑，明苏也是几天没和清和、清儿一起了。

“真的吗？清儿可以和娘亲、父王一起，清儿好开心。”一听父王可以陪自己清儿马上忘了刚才还在和父王抢娘亲的事，小脸荡漾着无边的幸福。

因为清和还是有点累，明苏也不准备让清儿去太远，只是在御花园一起陪着清儿闹了会，果然清和很快就又有点支持不住了。

“回去了吧？”明苏轻声询问身边的清和，真的是不舍得清和这么辛苦，明苏低低的声音带着无法掩饰的心疼。

“好。”确实有点累了，清和也不再坚持。

“清儿，回去了。”牵起清和，明苏走向异常开心的清儿，抱起清儿，如画的夕阳照着三个回家的路。

“娘亲累了，清儿不闹了好不好，乖乖回去睡了好不好？”吃完了晚饭，清儿还赖着不肯走明苏只能叫来绿荷把清儿抱走。

“清儿明天还要和娘亲一起哦，娘亲要乖乖的睡觉觉哦。”清儿小大人似的对娘亲说道。

“你睡吧。”终于把清儿带出去了，明苏赶紧让清和去睡，清和总是这么宠清儿，累了还要一直陪着清儿，任他闹腾自己。

“等你身体好点我再让你下去，现在你就只要好好休息。”看到清和还是不太甘愿的眼神，明苏知道清和是在意自己不准他明天去人界的事。

“知道了。”不甘愿的闭上眼，清和对自己的身体也没办法，不过最近似乎是有点不对劲，虽然身体不如以前可是现在是不是也太脆弱了，清和实在想不出怎么解释自己的身体状况，希望很快就可以恢复……可没让清和想到的是自己这一合算就休息了好几天。
 

恨龙吟 正文 第六十章 母子小秘密
章节字数：4162 更新时间：09-09-12 12:06

“狐狸精，你又去勾引人！”

“本大爷会这么没眼光吗！”

“那刚才那个是怎么回事！”

“那是那个不长眼的自动贴上来的，本大爷才不屑呢！”

“狐狸精！”这是福宝气愤的声音。

“笨道士！”而这是胡离更加气愤的回击。

原本应该是寂静的春一楼一如既往的再次传出阵阵吵闹声，可怜掬香看看这边再看看那边一时不知如何是好，心里只能暗叹，哥哥为什么每次一见面都要和福宝吵架啊，明明大家都是好朋友了。而且福宝也知道不是所有的狐狸精都是坏狐狸精了，而且还会那些潜力低微又可怜善良的低等妖精不被道士抓走，福宝是个好道士啦。

“哥哥，福宝，你们别吵了，其实哥哥真的没有勾……”掬香实在是看不下去了，这两人都吵了这么久怎么还没好啊。

“掬香，别理这个不长眼的笨道士！”狠狠喝了一口水，胡离气喘吁吁的坐下。啊为什么自己那里会收留这个笨道士，弄得自己这里天天鸡犬不宁，偏偏自己还每次都下不了决心赶走这个人。

“果然你们两过的不错嘛。”在外面听了一会的清和，见差不多了也就跨进了还在硝烟弥漫的客厅。

“啊，是你们。”掬香看见自己的恩人马上忘记了哥哥还在和福宝吵架的事，脸上是惊喜的神情，连忙跑过来迎接。

“小狐狸，你好啊。”果然清和到哪清儿也跟到哪，清儿从娘亲身后跳出来笑着和掬香打招呼。

“怎么又是你们。”胡离没好气的武器，那个笨道士已经让自己心烦了，又来两个更嚣张的，虽然那天还是没知道这人到底什么身份，可那个人那么耀眼的金光，那么澎湃的力量，即使是再搞不清楚却也知道这人绝对不是普通人。

“小……公子。”圆道士差点又口不择言，被清和冷冷的一扫后硬生生转了回来，不过还是好漂亮啊，圆道士再次变成色道士了。

“圆圆滚滚道士你好。”清儿还是以为福宝就叫圆圆滚滚，不过为什么这个人名字那么长呢，清儿一直没弄懂。

“那个我叫福宝啦。”可怜兮兮的说出自己的名字，福宝看着眼前可爱的清儿还是希望清儿能正确叫自己的名字。

“圆圆滚滚福宝你好。”清儿非常聪明的纠正自己的叫法，大眼睛一瞬不瞬的盯着福宝，似乎是想得到福定的认可。

“我只叫福宝啦……”小声反驳，福宝很没骨气的在清儿闪亮亮的大眼睛下越说越小声。

“你们今天又来干什么？”受不了笨道士成色道士，胡离没发现自己语气有多酸。

“只是想让小狐狸我们随便逛逛。”清和自然的语气仿佛就该如此。

“喂，不要说的掬香好像是你家的，掬香是我弟弟。”胡离可看不惯清和理所当然的样子，不过自己那个不争气的弟弟似乎已经是完全倒戈了，还一副天真可爱样。

“哥哥，我愿意啊，他们救了……钦彦，我还没谢谢他们呢。”掬香那里知道胡离是在吃醋，以为哥哥只是不想让自己和陌生人出去，掬香赶紧解释。

“哥哥，我们一起去吧，我们也好久没有一起出去了。”单纯的掬香还不忘邀请胡离，完全没看见胡离已经黑了一半的脸。

“我才不去呢，要去你们去吧！”一拍桌子胡离气冲冲的站起来愤愤冲出大厅，撇下一干人。

“哥哥……”掬香不懂哥哥为什么这么生气。

“狐狸……胡离怎么了？”福宝也不明白，不过为什么自己会想跟上去呢。

“大概吃错东西了。”清和非常一针见血的指出胡离的不对劲，这个吃醋也算吃，噢。

“那个……我、我……”福宝一听不禁心跳的更快，怎么办要不要去看看他，可是自己好像没这个立场啊……

“福宝，你去帮我看看哥哥好不好，我带清儿他们出去逛逛。”掬香其实也觉察了哥哥和福宝之前似乎有点什么，每次两个人都是一见面就吵可又每次都是福宝先认输，哥哥也每次一下子就被福宝惹生气，这似乎不是哥哥的性格啊。

“那……那我去看看。”被掬香一说福宝马上就忍不住追了出去，原来圆一点也不碍事嘛。

“那个……我们走吧。”突然发现其实蛮丢脸的，掬香只能赶紧带清和他们离开。

“清儿，我们走。”牵起清儿的小说，清和倒是没再说什么，也算让掬香松了一口气。

宾客满座的春满楼再次迎来难得一见的大美人，不过这次可没这怎么好福气了，美人一进门就直拉进了二楼雅阁，把一干人等窥视的眼光都挡在了门外。

“嗯……那个你们今天是来……”掬香看着眼前悠然的人实在想不出这人到底来这是想干吗。

“是清儿想来，我也正好走走。”看出掬香的想法，清和解释了一下情况。

因为前两天身体原因被明苏一直留在天界，清和是没什么不过闷坏了清儿，清和感觉身体好很多了，更不忍清儿无趣就带着清儿又来了人界了，而且还有那只胡离和福宝的事还很有趣呢，当然关于这个清和可就没说了。

“这样啊。那我今天一定会带你们好好逛逛的。”小狐狸一拍胸脯大声保证。

“对了，那个我可以问一下你叫什么吗？”突然想到什么的掬香小心问道，那天太惊喜所以也就忘了问这人名字，说来真是太不应该了，虽然是狐狸精可掬香还是很懂礼貌的。

“清和，这是清儿。”清和倒也不隐瞒，对纯真的掬香清和还是喜爱的，随便把旁边一副精灵可爱的清儿也介绍了一下。

“清和……”轻念了一声名字，掬香突然发现应该只有这个名字才配的上这个人。

“那个谢谢你救了钦彦。”现在才正式道谢，掬香有些不好意思还是郑重说道。

“没事。”几乎已经把这件事忘了，不过掬香这怎么说清和也就答应了。

“可是，这个还要谢谢你……”相对于清和的冷淡掬香可是感激不尽。

“你要谢就谢清儿吧，是清儿要帮你。”帮着清儿把嘴边的糕点屑擦干净，清和帮掬香只是看掬香能为爱人不顾一切而且那个人类也是真心对待掬香，并不是在乎掬香的感谢，而且好像清和是最没使力的人吧……

“这样……那谢谢清儿。”不管是谁，这两人都是自己恩人，掬想对着正吃着津津有味的清儿说道。

“娘亲，小狐狸为什么要谢谢清儿？”好不容易咽下嘴里的梨花糕，清儿抹抹小嘴朝娘亲不解的问道。

“因为小狐狸现在没事了，也不会难过了，所以他要谢谢清儿。”清和总是心最简洁的解释说明复杂的情况。

“这样哦，小狐狸不用谢。”清儿虽然不太明白便还是开心的回答掬香。

“那个……清儿为什么叫你……娘亲，你不是……”掬香可没忘记那天清儿那声称呼的冲击，现在再次听到清儿叫清和娘亲，掬香实在不住想问，可又怕惹清和生气，只能吱吱唔唔着还说不连贯。

“清儿是我孩子。”不想解释太多，清和只是说出事实。

“对啊，清儿是娘亲的孩子哦。”清儿最开心的就是这个了而且娘亲最疼清儿了，清儿也最喜欢娘亲了。

“……嗯……这样啊。”明白自己问了不该问的，掬香有点紧张。

“你哥哥现在和福宝怎么样？”看出掬香的局促，清和难得好心的给掬香解围，当然主要是清和本来就是来打听这件事的，所以清和也是直言不讳。

“这个我也不太清楚，可是哥哥好像……好像……”掬香也不知道怎么说，哥哥以前很讨厌人类的，现在却愿意收留福福还和福宝……好像相处的很好，如果每天吵架算关系融洽的话，那确实哥哥和福宝相处的很好。

实在不知道说什么，掬香赶紧赛了一块糕点在嘴里，借着吃东西躲过清和的问题。

清和看了一眼尴尬的掬香，这么结结巴巴，明显就是胡离和福宝之间有什么了，不过清和也不再为难掬香，顺其自然吧。

“娘亲，吃。”看到小狐狸也在吃娘亲却一直没吃东西，清儿很乖的拿了一块梨花糕递到娘亲嘴边，却……

“呜……”赶紧捂住嘴，清和被突然涌上的酸意吓到，怎么会这样……

“你怎么了？”掬香略微担心的问道。

“娘亲……”清儿则是更担心，马上跳下椅子跑到娘亲身边。

“没……没事。”深吸口气，感觉没那么压抑，清和才松开手。不会吧，这感觉好像……好像是三年前的时候才有的……

不相信这是事实，也不敢相信，清和再次轻嗅那原本应该是清甜的梨花糕……

“呜……”还是这样，怎么会的……是因为这样吗，所以最近才会一直想睡……清和突然有些不知所措。

“娘亲……”清儿爬上椅子紧紧抱着娘亲，小脸已经没有了刚才的活泼。

“清儿不怕，娘亲没事。”把清儿抱稳，清和赶紧安抚清儿，自己是真的没事。

“可是……娘亲……”小说轻轻的放在让自己感觉最温暖的娘亲的肚子上，清儿抬起小脑袋疑惑的看着娘亲。

“清、清儿，你知道……”不是吧，自己也是现在才察觉，清儿怎么会知道，清和震惊不已，清脆和的灵力究竟达到什么程度！

“清娘亲这里暖暖的……”清儿其实不明白娘亲到低怎么了，可娘亲身上的暖意让清儿感觉很开心，好像……好像会有开心的要发生。

“清儿……”清儿喜欢的模样让清和稍稍心安，可为什么总是来的这么意外……

“清儿，这件事先不要……告诉你父王……”清和现在还不知道怎么跟明苏说这件事，从来没想过自己还会……现在是要怎么办……

“为什么？”清儿小脑袋一歪更不明白了，清儿很开心，父王也会开心的呀，娘亲为什么不要告诉父王。

“这……这是清儿和娘亲之间的秘密，清儿记得先不要告诉父王。”这件事就算要说也一定要自己来说这次清和想亲口告诉明苏。

“秘密？”清儿重复。

“对，秘密，清儿先不要告诉你父王啊。”清和已经不知道说什么了。

“秘密？清儿和娘亲的秘密？清儿会乖乖不告诉父王的。”清儿虽然不明白是什么秘密可是清儿最听娘亲的话，而且这是娘亲和清儿的秘密哦，连父王也不知道哦，清儿突然有点小开心。

“你们到底在说什么？”看着清和和清儿在说什么秘密，掬香是一头雾水。

“没事。”把清儿抱在自己腿上，稍稍调整了下坐姿，清和还是清冷的样子，仿佛真的什么事也没有。

“这要吗？”虽然不太相信可却也看不出什么，掬香只能无趣的望向窗外，窗外的人瞬间吸引了掬香全部的注意。
 

恨龙吟 正文 第六十一章 高兴
章节字数：4239 更新时间：09-09-13 10:34

“钦彦！”看到自己的爱人，掬香马上叫了出来了，也忘了刚才自己没弄懂的事。

“那个就是你的情人？”虽然眼前有两个男人，可掬香那么炙热的眼光就一直只盯着其中更显**的一个，清和自然知道这两个人谁是掬香的情人。不过这可不是清和明知故问，想要掬香出丑，那天清和只是瞥了一眼，而且那人还一直奄奄一息的，清和自然不认得掬香的钦彦。

“啊，那个……那个……”清和突然的一句话慌了掬香真摆手。

“不是吗？”清和一挑眉，再次把掬香弄得小脸蛋通红。

“是、是啦，可你不要……这彼直接嘛。”低低的小声说道。虽然自己和钦彦的关系这人已经知道了，可也不要这么直接嘛，幸亏钦彦他们在楼下听不到，如果在面前这怎么说真的好难为情的，掬香的脸蛋一下子就红了。

“你不要下去？”那天清和就明白掬香有多重视自己这个人类情人，自然清和也理解。

“不、不用了，他有朋友在呢。”掬香倒是真的很懂事。

“那是谁？”向掬香问道，清和突然发现那边好像有个人不是人“人”……

“嗯？那个啊，那个钦彦有跟我提过好像是他的同窗，好像叫什么董……董……”想了又想掬香还是没想出那个人的名字，果然这只单纯的小狐狸就记得自己情人。

“不是这个，是那个。”如玉的纤长手指指向那一直站在两人个男人身边的女子。

“啊，那个，那个好像是那个董……董公子的新婚妻子，听说是大户人家的女儿哦。”还是没想出姓董人的名字，不过对于那个女子掬香到还是知道一点。

“什么大户人家的女儿，不过是条鲤鱼精。”突然从门外传来胡离的声音，而紧接着打开的门也证实了来者确实是胡离。

“哥哥，你怎么会来？”看到哥哥突然到来掬香很惊讶，哥哥不是不太喜欢清和吗。

“看你这只笨狐狸怎有没有被人拐走。”一进门胡离就大摇大摆直接坐下，还不忘敲了一记自己的笨弟弟。

“哥哥，我没这么笨啦，清和他们是好人啊。”掬香小声抱怨，自己哪有 这么笨。

“不笨怎么连是人还是妖精也分不清。”从桌上抓起一块糕点，胡离不客气的大口咀嚼。

“妖精？”掬香不明白哪里有妖精。

“鲤鱼精，那个女的。”果然胡离来了，福定也来了，不过福定现在也能看出那只妖精的本身，果然是流星蝶增长了福宝的法力。

“鲤鱼精？那个、那个不是人吗？”再次看向楼下那个女子，掬香还是看不出那个“人”是妖精。

“人类的躯壳，鲤鱼精的魂魄。”这是清和一眼就发现的，明明只是条百年鲤鱼精却能占据人类的躯壳更拥有近千年的法力，这里面不是这么简单。

“娘亲，鲤鱼精是什么？”清儿非常勤学好问。

“就是和狐狸精一样的妖精。”清和总算没明说鲤鱼精是鲤鱼少根筋，不过清儿还是很聪明的知道娘亲就是这个意思。

“我们和狐狸精和那种鲤鱼精哪点一样了？”胡离可不承认自己和那种怪异的鲤鱼精是同种类。

“确实你和她不一样。”不知道清和这句话到底是褒是贬，胡离只能当是称赞了。

“为什么那只妖精会有人的皮囊，难道它害了那个人类，不行不能让妖孽害人，我要去收服它！”一想到这个可能性，福宝的正义感又膨胀了，一拍桌子猛地站了起来，就要往下冲。

“妖孽，我要收服你！”虽然福宝现在很岸然，可配上他圆圆滚滚的样子硬是把这份正义弄成了搞笑。

“收你个头，你别被它吃了就好，还不下来！”实在受不了福宝的大言不惭，胡离一把把正义凛然的福宝狠狠拽了下来。

“你这点小法力还比不上那妖精的一根手指头。”毫不客气的指出福定的不自量力，胡离不屑的说道，这个笨道士能看出那是鲤鱼精还不是靠着那个小鬼的流星蝶，明明是个笨道士还每次都这么不自量力。

“就算不敌也不能放过害人的妖精，我一定要去。”虽然现在福宝已经知道不是所有妖精都是坏的，而且有时还会帮帮那些可怕的小妖精，不过现在那只是附在人类身上就肯定是坏的，就算打不过那妖精，作为九玄宫的福宝道士怎么能放过它，嗯嗯，福宝为自己的正义而充满力量。

“去去去，你去啊，乖会死的时候别叫我！”被福宝气死，胡离已经不知道在说什么了。

“我才不会让妖精救。”福宝不知道这句等方面多伤人，不，伤妖精，果然胡离一听马上就脸暗了下去。

“清儿，我们回去了。”清和可不打算管胡离和福宝之间的争论，反正这两个吵吵就习惯了，反倒是那只妖精很有问题，还是回去问问明苏。

“回去？你们才刚来啊。”掬香不明白了，怎么好好的突然就要走了。

“今天算了，我还有点事要处理。”把清儿从身上抱下，清和也慢慢站起。

“你不要找那个女的么，就我在湖边遇到的那个女的？”掬香突然想到清和一开始不就是来找自己问这个问题的吗，怎么现在反倒不提了。

“就是啊，那个小……公子，我也可以帮你的。”福宝拍拍胸口做大义凛然状。

“作为感谢你救了我这个笨弟弟的回报，我也会帮你找。”虽然不太喜欢福宝对清和殷勤的态度，可在大事上胡离还是很明白的。

“那件事已经有人在查了，你们小心自己就好，不过如果你们能把那只妖精的事查出来我比较有兴趣。”指指渐行渐远的人，清和略略说道。

“请你放心，我一定会查出来那个妖精的来历。”果然提到妖精还是福宝最积极。

“哼！色道士！”胡离不屑的转头，看到漂亮点的就这样，那万一哪天遇到只漂亮的妖精那这色道士还不被生吞活剥了。

“你最近还是小心点。”对着胡离轻轻说了句，清和意指不明。

“我小心什么？你倒是说啊。”不明白清和在说什么，胡离很不愿的看着清和，这个人到底是什么意思啊。

“你应该明白的，我明天再来。”还是没说明，不过清和相信胡离应该是明白了。

“喂，你到底是什么意思啊！”

“喂，你回来说清楚啊！”

（出于不知明的原因。。当中少掉一点。。大家将就一下吧。。不好意思。。以后找到会再补上的。。。）

“我、我没事啊。”还是无法开口，反正现在也看不出来，能瞒一时是一时吧，清和突然发现自己好像变了，以前不会这样的……

“真的没事吗？可你最近好像一直不太舒服……”明苏还没说完，就被清和急急打断。

“没事，我只是……可能有点累，没事，真的没事……”清和还是不善于当面说谎，能说成这样已经算好了。

“是这样吗？你真的没事……”清和这么慌张的样子明苏怎么可能相信。

“真的，真的，我没事。”生怕明苏不信，清和地把拉下明苏急急说道，却因为着急一时没站稳，整个人倒在明苏怀里，这个场面可以用一个词来形容，投怀送抱。

“你真的没事？”赶紧失住清和，明苏不禁理担心了。

“你说你没事，那你告诉我你刚才在想什么？”把清和放到在软榻上，明苏可不敢让清和再站着，万一真的摔了可怎么是好。

“没、没事啊，我只是……”怎么能告诉他刚才自己想什么，清和再次不知道该怎么说。

“只是什么？”明苏坐正了等着清和回答。

“你不要问了，真的没什么，我只是有些高兴。”真的是高兴的，不过清和现在没勇气坦白。

“高兴？什么事让你高兴？”能带去清和情绪的事情可不多，现在清和竟然为了一件事而高兴，明苏不能不问。

“没、没什么，只是……我、以后我再告诉你……”微微一惊，清和发现筷差点说漏嘴。

“真的没事，我保证我没事，以后你就知道了，真的。”勾着明苏的脖子，清和尽量想让明苏不再在这件事上纠缠。

“我没事，你不要担心。”把自己埋在明苏温暖的怀里，清和今天可不打算告诉明苏。

“你没事自然最好，可……”明苏虽然还是不太放心却也拿清和没办法。

“我保证我没事，你别担心。”清和为掩饰自己的紧张更加贴近明苏，深深的把自己埋在明苏怀里。

“清和……”现在是软玉在怀吗，明苏感受着清和不自知的柔情。

“我……我以后告诉你，不过我保证我没事。”这是清和最后能说的了。

“你……”感觉到明苏渐渐升高的体温，清和微微惊讶，可却也只是微微，自己似乎也想念明苏的温暖，特别是现在……

“……要不要？”清和稍稍抬起一点身子，清冷的眼眸现在却被淡淡的媚意渲染的分外美丽，可却也让明苏彻底说不出话。

可能说不要吗……这么美丽的人，这么美丽的情感，绝对是最美的诱惑……

顾不得其他，现在明苏只想拥紧怀里的人，轻抱起清和转向内室，显然明苏是接受了清和甜美的**。

柔软的床铺随俩人最美好的重量，清和勾着明苏的手一直没放下。

“你可以要……不过要轻点……”在明苏耳边轻声说道，清和虽然大胆可现在却是不是不顾忌自己的身体。

轻轻说完最后的话，清和再也说不出其他的话了，而明苏也不打算让他再说什么了，现在只需要用身体来感受……只需要用身体来述说最美丽的语言……
 

恨龙吟 正文 第六十二章 吃醋？
章节字数：3466 更新时间：09-09-14 15:05

朝阳穿透淡淡的迷雾纷纷扬扬洒向大地，迷蒙的黑暗却还迟迟不肯退去。

久久缠绵的俩个依然是相依想偎，交缠在一起的双手继续着昨晚的柔情，早已本来的明苏静静的注视着怀里难得安眠的清和，感受久违的温情。

轻轻摩挲清和精致的脸颊，明苏对手中细滑的触觉迷恋不已。真好，总算没有刚开始时那么消瘦，虽然不能恢复到以前健康却也不会再每晚疼痛难忍，当然如果再长点肉就好了，明苏想着该怎么让清和乖乖的多吃些东西。

被晨光唤醒的鸟儿发现清脆的鸟鸣声却吵本了安眠的人，微微睁开眼的清和就看见明苏凝视着自己的专注深情目光。

“看什么！”稍稍移开和明苏紧贴的身体，清和绝美的脸蛋微微染上羞红，昨晚还没看够啊。

“怎么醒了，天还早，不睡了吗？”相对于清和的羞怯，明苏显得大方很多，只是把清和稍稍离开的身子再度揽回怀里。不过窗外投进的光芒依旧那么微弱，这个时间想对于清和来说是太早了。

“不睡了，你要去上朝了？”清和轻微摇摇头，虽然明苏一直尽量陪着清和，可清和还是不得不在每天面对明苏离开自己的时间，即使是知道这是无法避免却还是会有些难受。

“现在还早，我再陪你会。”把清和离的有点远的身体揽回自己怀里，明苏只是看着眼前的清和，完全没起身的意思。

“今天还要去吗？”明苏轻轻抚摸着清和的脊背，略带酸意的问道，清和最近总是去人界还带着清儿，又不准自己跟着，明苏只眼睁睁在天界干等，真的是很不甘啊。

“要去啊。”清和没察觉明苏微微的嫉妒，只是自然的说出自己的意思。

“今天不要去了吧，你昨天才回来，而且昨晚……你也应该累了。”明苏想着该怎么留下清和，而且清和确实也应该累了啊。

“……我没事。”瞥了一眼身边得意的人，清和不带好气的说道，虽然好像是自己主动的，但绝对还是这个人害的……不过清和却不得不承认昨晚明苏确实很温柔，一点也没弄痛自己，而且顾忌自己身体，明苏也只做了一次，不过时间好像比平常久了很多……

“没事当然最好……你还是要帮他们是吗？”明苏指的是胡离和福宝的事。

“那只狐狸应该有预感了，不过我现在很介意那条鲤鱼。”那么怪异的感觉让清和很不舒服。

“你想怎么做我不会干涉，可你不要让自己陷入太多。”明苏知道清和其实很单纯近乎纯粹的单纯，这也是清和为什么会这样执着，执着与自己想要的，执着与自己想做的，却从来不会在意别人的眼光，这也是明苏担心的，清和太纯净……

“不会，我没事的。”清和向着明苏凝望自己的眼睛，自己现在不会了，有明苏，有清儿，还有……自己绝对不会了……

“那你小心点，那件事我会处理，你愿意在人界，那就多玩会，清儿好像也很喜欢人界。”感受到清和对自己的保证，明苏稍稍放心，确实还有一件事要自己伤脑筋。

“我一直带清儿去人界，你不担心吗？”清和才不相信明苏这么放心，本来清和说是这几天要一直留在人界的，可明苏却坚决不答应，没办法清和只能妥协。

“我当然担心，可你又不准我和你们一起去，我只能让你们每天回来，这样我才能稍微安心一点。”想到那天为了这个问题清和还和自己冷战了几天，明苏真是感到不值，不过能让清和每天在自己怀里安睡还是值得的。

“你去太显眼了，不准。”看了眼明苏光辉的样子清和撇了撇嘴，因为清和不再是天帝再加上法力不比以前，所以没人能察觉清和隐藏的实力和身份，最多只是能发觉清和不是凡人，不过其实……清和没察觉自己的样子才是最显眼的……

“……”明苏想说的就是上面的道理，那么清和的身姿，绝艳的气质，明苏可清楚记得那天在春满楼里多少人偷偷的看着清和，好像还有那个九玄宫的小道士……

“那个九玄宫小道士还是喜欢你？”明苏还是忍不住问出口，却让清和一愣。

“……什么？”清和不懂怎么扯到那个圆道士了，不解的看向明苏却发现明苏难得的没看着自己。

“……你是……在吃醋？”清和轻笑着问道，明苏是在介意那个小道士吗？真的是这样的吗……

“……我不吃醋，我吃……你……”被清和挑着眉看着，如此生动的清和只有在自己怀里才会出现，明苏当然不担心，轻轻吻上那双还残留着昨晚的明媚的眼眸，明苏如愿心偿的看到清和再度羞红的脸蛋。

“色狼！下去！”昨晚还不够吗，想踹一脚这得寸进尺的人，清和却忘了自己还被明苏紧紧捆着，结果自然只是让自己更挨近明苏。

“我只是开玩笑的，清和，别生气啊，别气了……”明苏可不敢真的惹清和生气，现在天界谁不知道，天帝明苏不是天界最大的，被天帝明苏每天哄着的人才是最大的，更何况还有个超级维护娘亲的清儿，不管是现在还是将来，谁也撼动不了这个人的位子！

“哼，让你得意。”略略挣扎了下，清和最后还是妥协着靠在明苏怀里。

“不要生气了，我只是开玩笑的。”明苏只能再次投降。

“现在还早，趁清儿没醒，你再躺会。”看了眼稍稍透亮的窗外，明苏还是丰收让清和再多睡会。

不过明苏其实是对清儿超级粘清和没办法，而清和又一直纵容清儿，每次只要清儿提出要求清和都不会拒绝，再这样下去自己的地位真是越来越不保了，想到过会即使自己在清儿也一定要霸着清和不放，明苏只能无奈的摇头。

“嗯。”接受明苏的建议，清和微微闭眼，紧靠明苏温暖的怀抱，真的好暖和……

看着清和依偎在自己怀里，明苏真希望时间就这么停住，不过清儿一定会不准的……

“喂，你们怎么又来了！”

“喂，本大爷问你话呢，别摆大牌！”

“喂……”

“哥哥，你不要吵了啦。”一边看了许久的掬香实在受不了哥哥的大吵大闹，赶紧上前拉住胡离。

“掬香，放开我，这两个天天这这么大摇大摆的，我看不下去了。”被掬香死死拽着的胡离还不忘冲那边安坐完全不受影响的俩人大叫。

“哥哥，你别生气，清和他们没什么啦。”掬香不明白这几天哥哥怎么了，为什么好像总是很容易生气。

“清儿慢慢吃，小心不要噎到。”这边清和和清儿继续享受着人间的美食，难得啊，看不出这只笨笨的小狐狸还会做吃的，清和稍稍看了一眼那边相亲想爱的狐狸兄弟。

“娘亲不吃吗？”清儿很乖的拿起一块点心伸到娘亲面前。

“娘亲不吃了，清儿喜欢就多吃点。”端起杯子给清儿喂了口水，清和轻轻拍拍清儿让他慢慢吃，不是清和不欣赏这些点心，而是清和现在对这些会反胃。

“喂，你不要把这当自己地盘了，我才是这的主人。”胡离冲着清和大叫，这人到底是来做什么的。

“小狐狸，你的点心做的不错，清儿很喜欢。”没理睬帮离的叫嚣，清和反而对着被胡离完全的遮住的掬香说道。

“那当然，掬香可是我弟弟。”刚刚还在叫嚣的人一下子就精神了，帮离拉着掬香好像都是自己的功劳。

“我这个笨弟弟，什么都会哦，尤其是做吃的，绝对是大师级水准哦。”被人一夸自己弟弟，胡离的恋弟情节又爆发了。

“怎么样，小鬼，好不好吃？我弟弟人寿的很好吃吧。”胡离还不忘问问现在最有发言权的清儿，也是现在就清儿吃的最多。

“小狐狸做的好好吃，可是清儿不叫小鬼，狐狸哥哥每次都叫错清儿的名字，狐狸哥哥好笨。”清儿都被的说出自己的感受，还不忘纠正胡离的错误。

“这样吗，那我再去拿点来，清儿你多吃点啊。”听到清儿喜欢自己做的，掬香也很高兴。

“真是个小鬼。”自言自语了一声，胡离难得大方的没再跟清儿争辩。

“不用了，清儿已经够了，你不是要留给你情人。”清和当然知道掬香做的这些全是为了自己的钦彦，清和还没这么不识趣。

“不、不要紧的，清儿喜欢嘛，我、我还可以再做给钦、钦彦的。”再次被清和的直接弄红了脸，掬香脸蛋红的就跟自己做的红莲果点心一样。

“害羞什么，你不就是为了那个钦彦才学的。”胡离可清楚记得当时自己这个笨弟弟为了钦彦有多么努力。

“哥哥！我、我进去了。”被胡离这么直接戳穿，掬香更是害羞，娇嗔了一句，赶紧转身向里堂走去。

“你那个圆道士呢？”清和今天来了这么久还没看见那个福宝和胡离斗嘴，倒是有点好奇。

“不用你管。”虽然这么说，胡离的面色却硬是阴沉了不少。

“你还是小心点好。”再次提醒胡离这只狐狸，清和转而轻轻帮着清儿把嘴边的点心屑擦干净。


恨龙吟 正文 第六十三章 变红包
章节字数：3369 更新时间：09-09-15 16:04

“别跟我提那个笨道士，混蛋，这几天神神鬼鬼的，肯定是背着我干了什么见不得人的事！”胡离愤愤说道，那个臭福宝，这几天天天偷偷摸摸的每天都肯见自己，也不来自己的春一楼，当真以为他是死的啊！胡离已经快爆了。

“那今天你那个神神鬼鬼的圆道士呢？”可不是清和关心福宝，而是清和想看胡离的反应。

“一大早就死出去了。”撇撇嘴，胡离不甘不愿的说道，每天不等大家睡了不进门，一大早比鸡还早起就又不见人，那个笨道士什么时候学会这么狡猾的？！

“那个，哥哥，你别这么说福宝嘛，福宝好像说是去查那鲤鱼精的事。”端着几碟点心出来的掬香，刚来就听到胡离火大的声音，连忙向清和解释福宝的行踪。

“你倒是清楚啊。”白了一眼掬香，胡离更气了，那个混蛋道士路掬香说却不跟自己说，这是什么意思啊。

“呃，这个是……是我问福宝的……”掬香带点委屈的说道，哥哥怎么可以连自己都生气了，掬香还不是为了哥哥你才特意去问福宝的嘛。

“掬香，我不是生你气，你别啊。”看到掬香闪着水光的眼睛，胡离马上忘了刚才还在介意福宝和掬香说的事，臭道士，挑拨我和掬香的感情，你死定了！圆道士福宝就这么又被胡离加了一项罪名。

“好了嘛，哥哥不是说你的，掬香你别生气了。”现在反倒是胡离没立场的来安慰掬香了。

“哼！”把点心放在清儿面前，掬香还是不愿搭理胡离，果然小狐狸急了也会生气的。

“清儿，来，今天我做了好多点心，你多吃点啊。”把原来在胡离面前的点心也端到清儿面前，掬香是摆明了今天不打算原谅胡离了。

“掬香，弟弟，别气了，哥哥跟你道歉嘛……”胡离当然知道自己这个笨弟弟一旦倔脾气上来那可就没这么好说话了，于是赶紧上前拉着掬香的小手连声哄道。

“今天就算了。”掬香当然不是这么不讲理，何况还是最疼自己的哥哥，拿起一块点心掬香塞进胡离嘴里，意思就是这么放过胡离了。

“晤……嗯，好吃，掬香你做的东西最好吃了。”几口咽下嘴里的点心，胡离还不忘再拍拍掬香这只小狐狸的马屁。

“那你们是知道那条鲤鱼精的事了？”不动声色的看着胡离和掬香在那耍花腔，清和只是轻轻拍打着趴在自己怀里的清儿，等胡离和掬香少完了才抬头问道。

从那天以后清儿就喜欢趴在清和怀里，还总是拿白白胖胖的小手摸着清和的肚子，好几次都差点被明苏看见，总是让清和吓一跳，不过在这里清和也就无所谓了，清和轻轻搂着清儿，任由清儿趴在自己怀里，大眼睛还一直盯着自己的肚子，好奇的研究着什么。

“知道的不多，只知道那人类是那姓董的妻子，不过那鲤鱼精怎么会附在她身上就不知道了，而她哪来的

千年法力也不得而知。”胡离摇了摇头，真的不是自己不想帮忙，倒是那条鲤鱼精从来不单独行动，也让胡离无从查起。

“对啊钦彦告诉我说那小姐是方家的小姐，从来大门不出二门不迈的，是和那董公子结婚后才来这里的，所以这里也没人知道她的来历。”掬香也在胡离后说出自己得来的消息，当然消息来源就是他家钦彦了。

“是吗？”不置可否的轻哼了一声，清和拍拍清儿示意清儿从自己身上下来。

“清儿，带我们去那个圆圆滚滚道士那。”所以说福宝不能怪清儿不叫他福宝，是清儿太听娘亲的话了。

“噢。”从娘亲身上下来，清儿拉着清和的手带着走出春一楼，果然清儿的雷达本领又是时候发挥了。

“喂，你们……”胡离还没反应过来这对母子想干吗。

“不想知道你那神神鬼鬼的圆道士背着你干了什么。”清和头也没回，一句话成功阻止了胡离的罗嗦，也

让胡离只能黑着脸跟上。

“混蛋！”这个就不知道胡离在骂谁了，不过看他那一脸寻仇的样，某个圆道士应该要小心了。

一路人就这么招摇大摇大摆的直奔上的地，偏偏还是清儿领头，一行人是走的要多慢有多慢，胡离一张脸

已经快忍不住翻过来了，终于在胡离多次催促下，清儿停在一处大宅外，门匾上“董府”两个大家也说明

了掬香一开始说的福宝的消息是多么正确。

“果然就是这吗？这个混蛋一个人来灾里有什么不能说的？”胡离一个人嘟嘟囔囔着暗骂。

“小鬼，你知道现在那个笨道士在哪？”胡离没看到福宝的身影只能再次转向清儿问道。

“那里。”指了指不远处一棵大树，清儿小从灿烂的连下午的阳光也比不上。

“哪里？”胡离和掬香都奇怪的顺着清儿手指的方向看去，哪里？那不是只有棵大树吗？

“圆圆滚滚福宝，你好啊！”清儿冲着那棵大树大喊一声。

“啊……”随着清儿的一声叫喊，大树突然一阵剧烈摇晃，一个圆圆滚滚的东西也掉了出来。

“胡、胡离……你、你们……”圆圆滚滚的东西一骨碌爬起来，却发现所有人都站在自己面前。

“清、清儿，你、你们怎么都来了？”福宝看到清和还是控制不住两眼泛桃花，却又不敢喊清和只能喊清儿了。

“圆圆滚滚福宝好。”清儿非常有礼貌的再次跟地上一身灰尘的福宝打招呼。

“这就是你成天不见人的原因？”胡离一脸杀气的站在福宝面前，一伸手揪着福宝和身体一样的圆圆的耳朵把福宝从地上拎了起来。

“啊，好痛啊，好痛，快放手，快放手……”感觉耳朵传来的阵阵火辣辣疼痛，福宝知道胡离真的生气了。

“痛死你活该！”虽然这么说可胡离还是手下轻了不少，也让福宝顺利挣脱。

“你们、你们怎么都来了？”揉着发红的耳朵，福宝不解的看着眼前的一群人，他们怎么知道自己在这里。

“这是我要问你的吧，你跟着做贼似的身在那棵树上，是要偷人还是偷妖精啊！”胡离一脸被醋浸过的样子，全身散发的杀气让迟钝的掬香也不敢靠近。

“你、你胡说什么啊，我怎么、怎么可能……”福宝被胡离一句话说的连脸都红了，现在圆圆滚滚的福定就快变成个红包了。

“娘亲，圆圆滚滚福宝为什么要偷人，偷东西是不对的。”清儿是一幅正义的样子，父王教过清儿的，偷东西是不对的。

“偷东西当然是不对的，清儿看，偷东西会变红包哦。”清和指指福宝现在的样子，确实是个人形大红包的样子。

“清儿千万不要学，这个是不好的。”摸摸清儿机灵的小脑瓜，清和还是不忘先预防一下，万一清儿觉得好玩去学可就不好了。

“清儿知道。”看到福宝红通通的样子，清儿可不要变成小红包，父王还教过清儿，红凶是要在新年送给人家的，清儿不要被娘亲、父王送走。

“圆圆滚滚福宝被狐狸哥哥拧耳朵，是圆圆滚滚福福不对。”清儿明白了为什么福宝要被胡离揪耳朵的事了，因为狐狸哥哥不要福宝被送走。

清儿一直叫福宝作圆圆滚滚福宝，其实福宝只是脸圆了点，手圆了点，脚圆了点，每个身体部位比其实人稍稍圆了点，福宝被清儿叫了圆圆滚滚后几次申明自己不胖一点都不胖，可是每次还是在清儿闪亮亮的大眼睛下又把话吞了回去。

“对，清儿你可千万别学这种色道士。”听到清儿的话，胡离总算稍稍出了口气。

“你看，连清儿都知道你做的有多混蛋！”转过脸，胡离再次冲着福宝一声大喊，当然胡离是不知道清儿在想什么，否则肯定不会这么说了。

“我都说了，我没……我只是来监视那条鲤鱼精的……”被的胡离的样子吓到，福宝赶紧解释。

“对、对了，你、你们怎么找到这里的？”福宝想着自己在树上好好的就被这些人给吓下来了，啊摔的还很疼呢。

“这你别管，要想人不知除非己莫为。说吧，为什么这几天跟做贼似的，每天见不到人！”这才是胡离火大的原因，没想到这个笨道士还学会躲自己了，绝对是哪个王八蛋教坏了这个笨道士。

“我只是来这里调查那条鲤鱼精的，我才没做贼呢。”福宝大声反驳，自己可是九玄宫的福宝道长，才不会做贼呢。

“那你倒是解释下你这几天偷偷摸摸的干什么去了，就是每天都躲在那棵树上？你就不怕你的大体积把那棵树压坏了。”比划了一下福宝的圆形体积，胡防说话真是越来越毒了。

“你、你……我……”被胡离顶的说不出话，福宝结结巴巴的样子更是可怜。

“福宝师叔！”突然不远处两道同样的声音让下剑拔弩张的胡离和福宝都停下了动作。


恨龙吟 正文 第六十四章 见师傅
章节字数：3201 更新时间：09-09-16 13:11

“那个混蛋敢打扰我审问这个笨道士！”被打扰而异常烦躁的胡离顺着声音看向那由远及宾的人。

“原来又是混蛋道士。”看到打断自己的人，胡离不带好看的暗骂一声。

原来突然出现的是两个和福宝一样打扮，头上还梳着两个小髻的小道士。

“福宝师叔，你在这里做什么？这些人又是谁？”突然出现的两个小道士一前一后齐声问道。

“你、你们来这里做什么？不是……不是师傅也来了吧？”福宝被突然出现的两个师侄吓懵了。

“福宝师叔，我们前几天就说过了，师祖现在已经到了啦。”两个小道士齐齐翻了个白眼，这个福宝师叔果然还是那么健忘。

“我不是说过不要叫师傅来的吗，你们搞什么嘛？”福宝被这个天大的坏消息弄晕了，急急的冲着两个师侄大喊。

“是师祖要来啊，而且我们已经通知你了啊，福宝师叔！”两个波动道士很不给他们的福宝师叔面子，纷纷吐槽。

“这、这个，现在怎么办啊……”福宝可怜兮兮的低语。

“有什么怎么办的，你师傅会吃人吗！”听了一会胡离总算明白了一点，原来这几天福宝偷偷摸摸去见的人就是这几个小道士，不过为什么福宝这么怕他师傅还是没弄明白，不过肯定有问题。

“我师傅……师傅他……”看了一眼不以为然的胡离，福宝更担心了，就是因为这个人自己才这么怕师傅来的啊。

“福宝师叔这人是？”明显感觉这人和福宝关系不一样，两个小道士法师深浅自然看不出胡离的真身。

“这个……这个你们就别管了，他、他……是我朋友……”福宝实在不知道怎么解释，如果让师傅知道自己现在和狐狸精在交往，那就惨了。

“你怎么结结巴巴的是什么意思啊，啊！”胡离一听福宝对自己的说明再次光火。

“那个，我没什么意思啊……你别生气啊……”可怜的福宝今天真的是太倒霉了，不仅要面对可怕的师傅，更还要应付已经积了几天火的胡离。

“你最好给我一个满意的交代，要不然……哼哼！”胡离才不管那个什么师祖，谁敢破坏自己和这个笨道士，谁死定了，胡离没发现自己已经完全离不开福宝了，这是几天没见到福宝就弄的心神不宁、焦躁不安。

“喂，你们也说几句啊！”看着福宝被自己噎的说不出话，胡离才想起好像从刚才就只有自己和福宝在说话，清和他们还有掬香怎么一句话都没说。

“喂！你、你们……混蛋！”胡离回头一看才发现清和早已抱着清儿在树下乘凉去了，而掬香则是一副不认识自己和福宝的样子躲的远远的。

“哥哥，你们别吵了，很……很丢脸哎。”后面向个字掬香说的是要多轻有多轻，不过看他的脸色还是可以知道有多丢脸。其实掬香也想像清和他们那样躲的远远的，可又不敢躲的太远只能这么尴尬的看着自己哥哥和福宝。

“娘亲，他们在玩什么？”因为被清和捂着耳朵，所以清儿只能看见胡离和福宝在那里演无声双簧。

“清儿不用明白，也不要学，知道吗？”轻轻放开捂着清儿耳朵的手，看着远处的俩人终于停了，清和才轻声说道，不过两两人真是带坏小孩。

“清儿会听话的。”娘亲温柔的气息让清儿很舒服，反正只要和娘亲在一起清儿就什么都会乖乖答应的。

“清儿今天是不是又把你父王赶出去了？”清和突然想起今天早上的事还没弄清呢。清和明明记得自己那会还躺在明苏怀里，结果再次醒来的零点就只有清儿趴在自己身边了。

“父王坏蛋，偷亲娘亲。”一想到早上看见的还是气鼓鼓的，父王最坏了，不仅抱着娘亲睡觉觉还趁娘亲睡着的时候偷新娘亲，清儿都没有偷亲过娘亲，父王最坏了。

“呃……这、这样的吗，那个清儿别说了。”没想到是这么回事，清和只是以为清儿又看不惯明苏和自己在一起睡，因为这个问题清儿已经闹了很多遍了，可都被明苏挡回去了，原来今天是这的吗，惨了，那以后清儿肯定更要闹了，清和为以后睡眠时间担忧不已。

“娘亲和清儿一起睡觉觉嘛，清儿会保护娘亲，不让父王欺负娘亲。”都着小嘴，清儿还是气鼓鼓的。

“你父王没有欺负……唉，那个，清儿不要说了，乖啊。”现在才知道养孩子真不容易啊，清和已经不知道说什么了。

“娘亲不喜欢和清儿一起睡觉觉吗，清儿想和娘亲一起……”嘟着小嘴的清儿眼泪汪汪，样子就像被谁欺负了。

“不、不是，清儿不要哭啊，那个……娘亲今天和清儿一起睡，清儿不要哭了啊。”对清儿实在没办法，清和只能暂时妥协，可是以后呢，这可怎么办啊……

“真的？清儿最喜欢娘亲了，清儿回去就要和娘亲一起睡觉觉。”兴奋的清儿扑进娘亲的怀抱，完全把明苏这个父王忘了。

“嗯……”就这样吧清和心里念着，反正清和是舍不得清儿难过，那就只能委屈下明苏了，可怜的天帝明苏再被自己儿子抛弃后再次被最爱的爱人抛弃。

“你们聊够了没啊！还有你，没大没小敢这么说你哥哥！”狠狠在掬香的小脑瓜上敲了一记，胡离被这些人气疯了，这些人是来看戏的吗，啊！

“哥哥，很疼的。”掬香委屈的看着胡离，哥哥又敲自己，自己肯定是这样才变笨的。

“还有你们，聊够了没啊！你们是来看戏的啊！”指着树下舒适乘凉的母子俩，胡离真是气不打一处来。

“那个，福宝师叔，师祖叫我们带你去见他。”被胡离声势浩大的架势唬住，两个小道士现在才反应过来，师祖交代的事还没完成呢。

“我、我……知道了，我去。”看了看胡离的反应再看看两个奉师命而来的师侄，福宝垂头丧气的回答道。

“你又要跑哪去，今天你不说清楚就别想走！”双手插着腰，胡离拦在福宝面前，今天不管是天皇老子还是什么妖魔鬼怪都别想再把这个笨道士从自己面前带走。

“我要去见我师傅，你别这样啊……”看到胡离因为激动而绯红的脸，福宝突然也脸红了，这个狐狸精怎么越来越漂亮了。

“去见你师傅是吧，我也去！”胡离今天是打定主意跟着福宝了。

“这怎么可以，我师傅……师傅他……”最恨妖精了，福宝怎么敢让他师傅看见胡离。

就是因为怕胡离狐狸精的身份被发现，福宝这几天才偷偷摸摸的，就是怕自己和胡离的关系被九玄宫的同门察觉，虽然知道这样不是办法，可是福宝这个笨道士的智慧能想到这些就不容易了。

“怎么？怕你师傅发现我的身份是不是中，你不是早就知道我的身份，现在才怕被人发现有用吗！”虽然胡离表面总是一幅无所谓的样子可心里却永远藏着那份痛，而现在福宝的介意就是最伤他的事。

“不是，我不是介意……我只是怕师傅他对你不利。”看到胡离流露出的痛，福宝一急什么都说了。

“你，你个笨蛋！”只能用大喊大叫来掩饰自己的羞怯，胡离“很用力”的掐了福宝圆圆的脸蛋一记。

“福宝师叔，你、你们……”两个小道士惊异的看着眼前俩人的打情骂俏，这个真的是那个笨笨呆呆的福宝师叔吗。

“怎么你们有意思！”胡离狠狠瞥了一眼两个碍事的小道士，自己处福宝说话，他们插什么嘴。

“胡离你别这么凶嘛，他们也只是……”虽然看到胡离恢复活力很高兴，可福福还是害怕胡离发火的样子。

“切，我才不会和这种无所谓的人生气。”胡离没说的是只有个这个笨蛋会会这么惹我生气。

“既然你要去见你那个什么师傅，那我也去。”想也不想胡离说出自己的决定，自己才不会偷偷摸摸的。

“你也去……”福宝被胡离的话吓到，自己躲了这么多天就是为了不让师傅发现胡离，可现在……现在胡离自动送上门……

“你们带路。”冲两个还在发呆的小道士喊了一声，胡离已经拎着福宝走了好几步。

“呃……那个，是往这边走……”两个小道士互相看了一眼小声的说道。
 

恨龙吟 正文 第六十五章 继续见师傅
章节字数：3251 更新时间：09-09-17 12:31

“师祖，福宝师叔来了。”来到一处静谥的小庄园外，两个小道士推开简陋的柴门，来到唯一像样的一间房外恭敬的通报了一声，身后当然是比刚才更招摇的一群人。

“来的不止福宝一个吧，都请进吧。”门内传来浓厚的破风声，简易的大门“吱”的一声打开，迎接不请自来的一堆人。

走在最前面的是垂头丧气的福宝接着是趾高气昂的胡离，而掬香自然是紧紧跟在哥哥身后，最后进入的是牵头清儿小手的清和。没错，在胡离说要跟福宝一起去见师傅后，清和一群人都跟了来，等福宝这个笨道士发现时都已经快到目的地了，没办法，结果当然是所有人都来了。

“师傅。”福宝恭敬的叫了一声。

蒲团上银发银须的老都一帐安然自得的样子，虽然已经一把年纪却是精神矍铄，一派大家的风范，果然不愧是九玄宫元应道长。

“贵人驾到，请恕老道无礼，未曾远迎。”元应道长从静坐中起身却没回答自己徒弟，却是恭敬的朝走在最后面的清和作一揖。

“师傅，你这是……”福宝惊讶的望着自己的师傅，这是怎么回事，看看已经恭敬的退到一旁的师傅，再看看还是没有任何表情起伏的清和，福宝的圆脸已经纠结成小笼包了。

旁边胡离和掬香也是一脸迷惑的样子，虽然知道的身份绝不简单，但现在看到真的有人这么恭敬，却也让胡离和掬香有点反应不过来。

相对于一屋子迷惑的人，清和是最坦然的，虽然不再是天帝可曾经的王者不是白当的，清和依旧是天生的不贵不可言，绝美无华。

“娘亲，他们怎么了……”清儿也被福宝和胡离他们弄糊涂了，怎么大家都不说话了。

“没事，清儿乖乖的啊。”挑了一张比较能入眼的椅子，清和慢慢坐下，因为身段和的原因，清和现在是能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。

看了看一群呆呆的人，清儿发现还是娘亲身边最舒服最温暖，于是清儿手脚并用的爬上娘亲的膝盖，大眼睛机灵的罢了一圈，小脸一扬冲着娘亲得意的笑。

“你们是来发呆的吗。”帮着清儿爬上自己的膝盖，清和把清儿揽到自己胸关，摸摸清儿得意的小脸蛋，这才进入正题。

“就是啊，你个牛……道士找我们来想干什么？”胡离也不客气的一屁股坐下，完全忘了自己是所谓的不表自来，更差点就直骂牛鼻子老道了，不过好在胡离和福宝这个道士相处不是一两天了，总算是在最后关头把那几个吞了回去，也算给福福天大的面子。

“胡离……”

“哥哥……”

看到胡离一幅大无畏的样子，福宝和掬香都是倒吸了口凉气，福宝是怕胡离的态度激怒自己师傅，掬香则是对元应这种卫道之士有着本能的畏惧。

“大胆妖孽，休得放肆，贫道是是不想徒增杀孽。”果然是福宝的师傅，说话和福宝一开始时一模一样。

“哼，我还不屑跟你说话呢，要不是你是这个笨道士的什么所谓师傅，你以为本大爷会来这种破地方吗！”听到元应这么不客气，胡离也不再收敛，本来胡离就讨厌人类更何况还是专门对付他们妖精的道士，要不是有福宝这个原因，说不定胡离早就和元应开打了。

“胡离，你怎么能跟我师傅这么说话。”福宝这个笨蛋竟然还敢维护自己师傅，本来胡离就看不惯这些道士一幅替天行道的样子，现在福宝还跟凶自己，胡离一下跳了起来狠狠敲了福宝一记。

“我就说，我不仅说，我还打呢，你敢拿我怎么样，啊，你说啊，啊！”一边打福宝，胡离还一边大声骂，前几天的怨气加上现在的怒气，福宝一下被打的满头包。

“好疼啊，你别打了……快住手啊……”本来在春一楼被胡离打打无所谓，反正也没人看见，可现在是在师傅面前啊，福宝怎么能让师傅看见自己被一只妖精打的满地跑呢。

“你快停手啊……要不然，我、我……”举起手，福宝想还手又不敢的样子让胡离再度发飙。

“你现在还敢还手了啊，你打啊，啊……王八蛋，你胆子是越来越大了，偷偷摸摸的躲在别人门外偷看还敢瞒着我，哪个混蛋教你的，你现在还敢还手，你去死……”胡离一巴掌拍在福宝举起的圆圆的手上，当场福宝的手就通红一片，可见胡离这一巴掌是用了全力了。

“好痛啊，你……”真的被打疼了，福宝也生气了，却在看到胡离噙着的泪水时，什么都说不出来了，怎么打人的比被打的看上去还通过啊。

“你怎么了……”胡离这么脆弱的样子福宝是第一次看见，心底泛上的疼痛让福宝甚至忘了师傅就在面前，当场就想上去询问胡离。

“不用你管！”狠狠挥开福宝探向自己的手，胡离粗鲁的擦拭眼角边的湿润，没想到自己会这么丢脸，更是在这么多人面前。

“胡闹！”一掌拍在破烂的桌子上，元应显然对眼前大逆不道的大感气愤。

“福宝！你竟和妖孽……真是天理不容！”元应愤怒的声音让福宝醒过来。

“师傅……这个……”果然担心的事发生了，福宝吱吱唔唔着却又说不清道不明。

“福宝！为师让你下山是斩妖除魔，你却和妖精为伍，你对得起九玄宫的祖师爷吗！”元庆这回已经不是得道高人的坦然反而是俗世中最愤怒的老头，原来飘逸的银发银须就差根根竖起了。

“师傅，徒弟不是……是……”没看过师傅这么发怒的样子，福宝一时不知所措。

“这个……啊！清、清儿……”福宝还想怎么解释却被脚上传来的疼痛是一声大叫。

“圆圆滚滚福宝坏！”原来是清儿从清和身上下来狠狠踢了福宝一脚。

“清儿……”福福这回真的是有苦说不出了，而旁边的掬香也是一幅想上前揍他的模样。

“欺负狐狸哥哥，坏福宝！”清儿临跑回来还不忘再踹一脚福宝。

“娘亲。”踢完福宝，清儿再次跑回娘亲身边。

“清儿有没有用力啊？”把清儿抱在自己怀里，再把清儿晃悠的两条小腿也抱在自己腿上，清和才笑着问清儿。

“嗯，清儿用力了。”清儿说着还大力点点头，当然最能证明清儿有没有用力的就是福宝了，不过看福宝现在的样，确实清儿应该是很用力了。

“这样啊，清儿真乖。”听到满意的答案，清和才抬头看向下边站着的一群人。

清和不是厚此薄彼也不是帮胡离，这是不想看福宝对自己情感退缩的样子。

“上一世这样，没想到这一世还这样。”看了眼还抱着自己脚叫痛的福宝，清和轻轻一唏话却让元应大惊。

“您……怎么……”元应惊异的看向清和，这可是九玄宫的大密啊。

其实元应并非知道清和和清儿的身份，但元应却法力高深、修行得道，对清和和清儿身上的灵气还是感觉到一些，虽不知确实的身份却也独到清和绝对是天界的人，而即使只是清和现在的力量也让元应望尘莫及。

“怎么九玄宫是准备自己做主这件事？”听到元应的问话，清和只是看向迷茫不知所措的福宝和胡离，没正眼看过元应一眼。

“……不敢。”微微低下身子，确实九玄宫做不了这个主，可这只是九玄宫门内的事，天界并不应该这么介入啊。

“上次龙族的事你们九玄宫就已经是胆大妄为，虽然龙族最后没有追究你们，却也被天界功过薄记下，这次他们的事我不想再看见你们插手。”这已经是明显袒护了，可清和还是要让元应记着。

“您既然知道，为何还……”稍稍看了眼福宝，元应还是想尽力争取。

“就是因为知道所以才不准你们插手，当然你们要插手我管不着，可我怕那后果你们九玄宫承受不起。”这是清和最后的警告。

“您……这是……”这分明就是威胁了，元应想反对却又没这份能耐。

“够了，这件事我不想再提，你还是说说为什么那条鲤鱼精会有你们九玄宫的元碧珠的事吧。”看到元应冥顽不灵，清和也不想再说，反正这件事自己知道了也管定了。

“别以为能瞒天过海，那条鲤鱼精能有那千年的法力不是你九玄宫的元碧珠，你九玄宫是助纣为虐还是这么没用被妖精夺了镇宫之宝，今天就都说了吧。”示意清儿乖乖的不要闹，清和稍稍调整了下姿势，果然身子开始重了，连坐久了也累。
 
恨龙吟 正文 第六十六章 好大的鱼
章节字数：3208 更新时间：09-09-18 16:52

“清儿，不闹啊。”把清儿放在自己腹部抚摸的小手抓下，清和对着清儿轻轻摇头，虽然不介意被发现，却不想在这种地方被发现，尤其还是在这些无关的人面前。

“您究竟是什么人，天界、天界……”没听过天界有这号人啊，元应知道三年前天界和龙族大战后换了很多人，可这人却没听过啊……

“我是谁，你不需要知道，还是把那件事一五一十说了吧。”把清儿的小脸转向前面，所有人的视线现在都集中在元应身上，不过清和能把清儿弄服帖就很好了。

“对，那条鲤鱼精身上的确实是我们九玄宫的元碧珠。”敌不过清和的气势，元应知道今天这一切确实要坦白了。

“师傅，为什么我不知道这件事？”旁边作为九玄宫一员的福宝竟也是一幅大吃一惊的神情。

“为师在你下山前就交代你要查找一条鲤鱼精，你现在倒好和妖精打的热火朝天，边为师的命令也抛之脑后，你还有脸提！”元应也被福宝的迟钝气到，一记敲在福宝的脑袋上，这个徒弟怎么和以前完全不一样了……

“喂，臭道士，福宝这个笨道士只能被我打，你凭什么打他！”看到福宝被元应一记敲在脑袋上，胡离第一个跳起来。

“胡离，你别这样，他是我师傅……”福宝这个被打的还没胡离激动呢，一把拦住胡离，福宝还为元应解释。

“你个笨道士！”看到福宝这么不领情，胡离一下跳了起来，可怜的福宝被元应敲了后再度被胡离狠狠打了一记。

“你们……为什么都打我啊……”可怜的福宝今天是注定要倒霉了，偏偏一个是自己的师傅，一个是自己重视的胡离，福宝也只能这么口上说说了。

“因为你欠揍！”胡离一句话把福宝打下地狱。

“罪过，罪过。”还是元应比较给自己徒弟面子，没再动手，不过这句罪过究竟是在说自己打了福宝罪过呢，还是福宝本身是个罪过呢，这是个问题……

“闹够了！”真是一群不知所谓的人，清和实在看不下去了，一声厉喝把一群严重偏离主题的人拉了回来。

“娘亲，不气，不气。”还是清儿最乖，乖乖的窝在娘亲怀里，还很懂事的拉拉娘亲的手不让清和生气。

“娘亲没生气。”清和看着乖巧的清儿，再看看那一群不知所谓的人，“真是不知所谓。”其实清和想说的是还没清儿懂事呢，不过看在有个不知道老的几岁的元应在，清和非常给面子的没说。

“罪过。那条鲤鱼精之所以能附在那方家小姐身上却是因为西门的元碧珠。”还是元应先回过神来，撸了撸自己的胡须重新恢复了大家的风范。

“那方家小姐本已魂归地府，却被那鲤鱼精以元碧珠得以保持肉身不坏，这才得以附身，却也不再是人类了。”元应解释着这件事的来龙去脉。

“那方家小姐和董家公子是指腹为婚，可方家小姐来就体弱竟撑不到和董公子成婚的日子，而那时正是鲤鱼精夺了我派元碧珠的时候，为躲我派的追捕，那鲤鱼精就附在了方家小姐身上。”想到当时竟被那鲤鱼精蒙混过关，元脸上也是了阵无光。

“可是师傅，那天不是一条千年鲤鱼精潜入九玄宫的吗，怎么现在变成那条了，那鲤鱼精明明潜力不足百年啊？”福宝突然提问，因为流星蝶福宝的法力倒是真的提高不少，连那鲤鱼精不足百年也看出来了。

“对，潜入九玄宫的却不是现在这条鲤鱼精，而是这条。”指向在屋里格格不入的瓷盆，元突然显得很无奈。

“哗啦……”元应话音未落，一尾硕大遍体通红的鲤鱼从瓷盆中跃起又落下，溅起一串串晶莹的水珠。

“就是这条？”胡离、福宝和掬香都围了上去，可怎么都是条普通的鲤鱼啊，最多就是大了点，稍微好看了点，没看出它有千年法力啊。

“喂，臭道士，你没骗我们吧，这不是条普通的鲤鱼吗？”还是胡离先沉不住气，冲着元应就是一阵急问，不知道为什么，胡离就是看不惯元应。

“娘亲，好大的鱼，好大的鱼。”清儿不明白这些到底怎么回事，反而是一脸开心的拨弄瓷盆里的鲤鱼。

“小公子请手留情。”元应没来得及解释，而是想阻止清儿继续拍打鲤鱼的手。

其实元应也是对清儿和清儿的称呼摸不着头脑，眼前这明明是男人怎么却是这个孩子的娘亲呢，可清和身上冷冽的气势和清儿身上显而不露的灵气，让元应不敢多问。

“清儿，回来。”一不留神清儿就跑下去了，清和也拿清儿这么活泼没办法，难怪明苏说清儿越来越被自己宠坏了，原来是有道理的。

“不准这么胡闹。”虽然口上是这么说，可清和却是拿着丝绢帮清儿把手擦净，但却动作轻柔，语气清雅，一点责备的意思也没有。

“娘亲。”清儿乖乖的让清和把弄湿的双手擦净，也不再跑下去玩了。

“清儿乖一点，娘亲现在有点不舒服，清儿不要闹啊。”累累在清儿耳边说道，清和现在确实是没有多余的精力管住清儿。

“清儿会乖乖的，娘亲不要不舒服。”听到娘亲说不舒服，清儿急了，小脸一下子垮下来了。

“娘亲不舒服不是因为清儿，清儿只要乖乖的呆在娘亲身边，娘亲就好了。”知道清儿是没听明白自己的意思，清和赶紧解释，虽然清儿乖一点是让清和轻松不少，但清和更不愿看到清儿脸上没有笑容，无论是谁都不希望自己的孩子脸上没有笑容。

“清儿会乖的。”小脸紧紧靠在娘亲怀里，清儿不敢再闹腾了。

轻轻拍打怀里乖巧的清儿，清和明白自己能有清儿确实是上天对自己的垂怜，而现在看来上天确实是分外爱护自己，腾出一只手轻轻的抚摸自己的腹部，清和脸上流露的是美丽的仿佛月光下的水莲花一样的清丽的笑容，也许该告诉明苏了。……

“看够了？全部把脸转回去。”原来清和刚才一瞬间的美丽让在场的所有人都看呆了，看到一群人呆呆的望着自己的样子，清和没好气的说道。

“好漂亮……”还是福宝最没定办，竟然一下脱口而出。

“漂亮你个鬼，人家儿子都有了，你别做白日梦了！”掐着福宝圆圆厚厚的耳朵，胡离咬牙切齿的骂道，这个笨道士竟然还不死心啊。

“啊，痛、痛、痛……”这回胡离可是没留情，福宝也从耳朵上传来的比往常更尖锐的疼痛明白了这点。

“咳咳，福宝，清心寡欲，静气凝神！”元应连连对着福宝摇头，自己这个笨徒弟什么时候变成被色相所迷了，难道就是这样才被这狐狸精迷惑的？

“是，师傅。”福宝赶紧回答。

“轻点，胡离……真的疼。”回答了元应，福宝马上转向胡离求饶。

“切，这么没用啊，还杨做个好色道士，笨蛋！”再次拧了一下，胡离还是放开了手。

“我不是色道士啦。”小声的反驳，福宝可不敢再惹胡离了，今天给胡离打的已经超过前几天所有的份了。

“无聊够了没，能转回正题了吧。”实在看不下去了，清和只能出声提醒这一群完全偏离正题的人。

“是啊，哥哥，福宝你们别吵了，赶紧把事情弄清楚要紧。”掬香也非常是时候的阻止胡离和福宝的胡闹。

“事情是这样的，这确实是那条千年鲤鱼精，她也是爱女心切怕自己独自飞升后女儿无人照料才潜入本门盗取元碧珠，想借此让自己女儿能和自己一起飞升，却不想因为费尽法力又审美观点我派打伤而千年道行一朝丧，现在落得这般地步。”元应叹了口气缓缓说明这其中是非缘由。

“可是她已经偷到了元碧珠应该可以恢复法力的，为什么现在却还是这幅原型？”福宝摸了摸圆圆的脑袋，忍不做问道。

“因为那女儿竟然看中了董家公子，为了能和董家公子长相厮守竟不顾自己母亲的牺牲，偷用元碧珠记忆力以元碧珠保持人形和董公子结成夫妻，更为了躲避本门的追捕而身到了这里。”蟾是妖孽竟是完全没有亲情可言，只为一已私情就如此违反天理。

“那妖精早就和姓董的成亲了，你们这些道士真没用。”胡离想也不想不客气的把元应等九玄宫的一干道士全骂了进去，不过说的却也是事实。
 
恨龙吟 正文 第六十七章 红烧还是清炖
章节字数：3276 更新时间：09-09-19 11:06

“贫道就是知晓了此事才不远千里赶来，就为了不再酿成大错。”原来元应在九玄宫听到了此事，知道不能再拖下去，而派下山的福宝又一点音信也没有，所以元应只能自己下山了。

“师傅，你为什么不早点告诉我啊？我可以替师傅斩除妖孽的。”福宝永远这么天真。

“你能顾好自己就行了，笨道士。”看到福宝一脸天真无敌样，胡离实在是忍不住吐糟。

“福宝啊，你、你真是……唉……”这回真是连元应也不帮着自己徒弟了，也是连连摇头。

“那你们现在要怎么对付那鲤鱼精？”没想到还是掬香先进入正题，原来单纯也是有用的，能心无旁鹜。

“这是本派的门内之事，本派自会处理，今日是看在……贵人在，老道就不追究你们迷惑福宝的事，现在速速离开。”回头看了眼一直没有任何情绪起伏的清和，元应也不知道该怎么称呼，只能还是以贵人相称。

“你以为本大爷想管你们家闲事啊，要不是这个笨道士成天跟做贼似的，本大爷怎么可能会来这种破地方！”拎了拎福宝，胡离现在原来真的拎不动，只能没好气的说道。本来嘛，以为自己有个笨弟弟就很麻烦了，不过反正掬香有人要了，自己也不会很麻烦了，没想到现在又来了个笨道士，比掬香更麻烦，可自己还偏偏舍不得这个一无是处的笨道士。胡离突然发现自己是不是上辈子欠了福宝的，要不然这辈子怎么就被这个笨道士缠上了呢。

“哥哥，你别这么冲动嘛，消消气，消消气。”赶紧把胡离拉着坐下，掬香可没胡离这么大胆，敢在道士的地盘上这么冲道士喊。

“你们慢慢吵，清儿，我们回家了。”本来清和真正想帮的只是胡离和福宝，这鲤鱼精不过是插曲，既然九玄宫自己动手，清和也不愿再久留。

“喂，你这样就是要让这个笨道士自己去对付那条鲤鱼精了，你也太不给面子。”也不是一次两次了，胡离当然知道清和是想帮就帮，不想帮就说什么都没用，不过事关福宝，胡离还是不能坐视不管。

“你的人，你自己看着办。”清和一下停顿也没有，一句话让胡离再也没法接口。

慢慢走向那被困瓷盆的鲤鱼精，清和转向元应：“这条鲤鱼你们也没用了，我要了。”

“这怎么可以……”元应没想到清和会要这条鲤鱼精，虽然是不再有威胁却也是妖孽啊。

“她已经没有法力了，也不会再对你们九玄宫有威胁，我带走了。”清和也算给元应面子，没直接拎了就走。

“喂，你要她干吗啊？吃也不好吃啊。”胡离好奇的问道。

“我要她自有用处，不过是清炖还是红烧我还没想好，你想要的话就记得跟我说。”清和瞥了眼胡离，这只狐狸精真是没自觉，竟然还没跟福宝说清楚所有的事。

“娘亲，清儿要抱。”看到大大的鲤鱼被娘亲拎起，清儿伸出双手。

“清儿你要抱吗？”清和低头看着清儿兴致勃勃的样子。

“好吧，那清儿要小心点。好了，我们回去了。”先拿丝绢包着硕大的鲤鱼，不至于脱水而死，清和小心的放在清儿怀里。

“嗯。”因为两手都用来抱着鲤鱼，清儿只能蹭蹭娘亲表示开心。

做完这件事，清和就没再搭理胡离他们，带着清儿率先离开这个地方。

“喂，他们走了，我们也走了。”拍拍手，胡离站起来对着掬香说道。

“你也跟我回去。”走到门口，突然胡离向还呆着不动的福宝喊了一声。

“哦。”被胡离使唤惯了，福福条件反射的连忙答应。

“福宝！”旁边元应也不会答应，看到自己徒弟这么听妖精的话更是大声喝止。

“啊，师、师傅。”现在福宝才发现自己已经不是跟以前一样简单了，一边是师傅，一边是胡离，自己哪个都惹不起啊，福宝这个笨道士这回可是遇到大麻烦了。

“两位请速速离开。”元应一挥衣袖，摆明了是不想再看见胡离和掬香在这里了。

“福宝！”看到元应这么威气凌人的态度，胡离更是不肯让宝宝留下，本来胡离只是想着福宝躲了自己这么多天才想让福宝和自己一起回春一楼，可现在不一样了，元应敢拿这种命令的语气跟自己说话，就绝对不行。

“啊！胡离，我……这个，我今天还是留在这里好了，你跟掬香先回去好不好？”二十几看的抚养当然不是一子能抹灭的，想了想，福宝决定还是留在元应这里。

“你、你……你这个混蛋道士，你今天不跟我走，以后都别来我的春一楼！”没想到福宝竟敢不听自己的话，胡离一下子是暴跳如雷。

“胡、胡离，你不要这样啊，我、我只是……”知道胡离是说到做到的，福宝一下子慌了。

“我再问你一次，你跟不跟我走。”硬是压下心底莫名的不安，胡离只能以为自己是因为福宝不跟自己回去才这么害怕。

“我、我明天就回去好不好？今天师傅、师傅来了啊，我要、要留下来和……”福宝不是不想跟胡离回去，可现在却也是真的不行啊，师傅既然来了就一定要商讨怎么圣体鲤鱼精的事，作为九玄宫的人，福宝这个自觉还是有的。

“那你就留下和你的一群道士做伴去吧，以后别让我看见你！”吸气，吸气，胡离发现自己还是忍不下这口气。

“你以后最好别让我看见你，我看见一次揍一次！”狠狠在福宝圆圆的肚子上揍了一拳，胡离恨不得这一拳把福宝打扁了，不过这个愿望假造要实现很有难度。

“掬香，我们走。”只是对着掬香喊了一声，胡离再也没看福宝一眼。

“哥哥……”掬香也没想到福宝会这么拒绝哥哥。

“我以后也不想看见你！”掬香当然是站在哥哥这边，在胡离冲出门外后也马上跟了上去，临走还不忘警告一下福宝。

“胡离……掬香……”福宝急急的喊道。追出去的脚步在看见师傅手停下来。

今天真是流看不利啊，可怜无辜的福宝变成受气包了……

“福宝，跪下！”看到福宝竟然想追出去，元应也发怒了，指尘一扫，福宝只能跟着乖笠听师傅训主了。

“为师是让你下山追查那鲤鱼精的，你现在却和妖精为伍，你对的起列祖列宗吗！”元应痛心疾首的对着福宝谆谆教诲，这个徒弟虽然是愚笨了些却是心地纯洁，灵镜澄明，所以自己才想问借这次机会磨练磨练福宝。可没想到啊，没想到啊，妖精没查到，现在却和妖精这么……这么关系密切，元应现在是后悔莫及。

“可是师傅，真的是不是所有妖精都是坏的啊，像胡离、掬香就没害过人，还有那些……”福宝这个笨道士竟然在这个时候还敢提胡离，这是那壶不开担哪壶。

“福宝！为师的教诲你都忘了吗，妖精是专门迷惑人的，你现在竟然还替妖精申辩，你真是不恩悔改！”果然元应一听更是气的胡须发颤，这个徒弟从小在九玄宫长大一直是都被的孩子，现在竟然会跟自己顶嘴，元应真的是怕当年的事再次重演。

“师傅，我没有……”福宝知道师傅是生气了，可自己说的也是实话啊，福宝倔强的看着元应。

“你竟然还连一丝一毫的悔意也没有，你太让为师失望了，你今天不好好反省就一直跪着吧！向列祖列宗交代你的罪过！”元应也是真的发火了，其实元应对福宝是一向疼爱的，现在这么严厉的惩罚福宝，确实是因为福宝今天的所作所为触到了元应底线了。

“师傅……”福宝突然很委屈，自己哪里做错了。

“今天那位是什么你，你怎么认识他的？”也是有点不忍心福宝可怜的样子，更是对清和和清儿的身份好奇，元应还是向福宝问出了这个问题。

“他说他叫清和，那个孩子是他的儿子，叫清儿。”对于师傅的提问，福宝自然是有问必答，更是实话实说。

“是在一次湖力我看见他的，我也不知道他是什么人。”想了想，福宝总算是稍稍聪明没说出是在追掬香这只小狐狸时见到清和的。

“清和？清儿？……清和！”低低的惊呼，元应极力忍住自己的激动，这个名字不是……不是前任天帝的名字吗，而现任天帝明苏早就在三界公布这个人是……是自己孩子的亲生母亲……难道今天这两人真的是……真的是……元应怎么也没想到今天遇到的竟然会是这么尊贵的人，那福宝的事，天界也一定知道了……元应突然一阵冷汗，豆大的汗珠从鬓角滑下……
 
恨龙吟 正文 第六十八章 亲亲大教育
章节字数：3256 更新时间：09-09-20 11:00

美丽的契湖边清丽绝艳的人带着一个玲珑剔透的可爱孩子慢慢行走在湖边。

“清儿，把鲤鱼放了吧。”来到一处较低的岸边，清和蹲下身子对着清儿轻轻说道。

“清儿来放。”欢欢快的跑向清澈的水边，清儿小心的把怀里一直抱着的鲤鱼放入水中。

“清儿不要太靠近说边，小心点。”低声叮嘱，清和小心的看着清儿，生怕清儿一不小心滑下水去。

“鲤鱼，鲤鱼，你要乖乖的啊，再见啊。”硕大的鲤鱼一入水更显活泼，大大的尾巴扫开周围的绿萍，慢慢浮出水面嘴巴一张一张似乎在说什么感谢的话。

“鲤鱼再见啊。”向那条鲤鱼招招手，清儿又蹦回到清和身边。而鲤鱼也慢慢沉入水中慢慢消失在清和和清儿视线中。

“娘亲，这鲤鱼也是娘亲吗？”清儿抬眼看着自己的娘亲。

“对，这鲤鱼也是别人的娘亲，所以娘亲想帮她一下，清儿也愿意的是不是？”不是想和九玄宫做对，清和只是以同样母亲的身份想到这条鲤鱼已经为自己犯的错尝到苦果了，既然自己能再一次获得幸福，这条鲤鱼至少也该有个机会重新来过。

“清儿愿意，是鲤鱼娘亲的宝宝不乖……”清儿不明白这些事到底是什么因果，只是清儿却知道宝宝不应该让自己娘亲难过。

“清儿会乖乖的，不让娘亲难过。”本能的清儿知道要怎么爱护自己娘亲，更不能让娘亲难过。

“清儿是娘亲的宝宝，清儿怎么会让娘亲难过呢，清儿最乖了，娘亲最喜欢清儿。”和清儿平视的眼睛让清和看到清儿眼里的坚定，清儿怎么会不乖，反而是自己这个母亲反而让自己的孩子以前那么难过，只是清各永远无法原谅自己的错。

“是娘亲做了对不起清儿的事，娘亲答应过清儿不会让清儿再难过……”把清儿揽进怀里，清和在清儿额上落下一吻，这是承诺！

“清儿也要亲亲……”最喜欢娘亲亲自己，清儿马上抱着娘亲，小嘴嘟着向清和凑过去……

“清儿！”原来清和挺直的身体竟然是往后一缩，清和仿佛还有感觉到刚才清儿在自己唇上的温度，清儿怎么会……

“清儿，你怎么会亲娘亲这里……”当然知道清儿这么做只是单纯的表达对自己的爱，可清和想不能的是清儿怎么会亲自己的唇，清和也亲过清儿很多次但都只是脸颊、额头，小手这些地方，从来没有亲过清儿的小嘴，现在这是怎么回事？是谁教清儿的……

“父王就是亲娘亲的嘴嘴啊，清儿也要……”理所当然的说着清儿又是凑向清和，却被清和偏头躲过。

“清儿！清儿什么时候看见的？”清和微微脸红，自己和明苏……自己怎么会被清儿看见的，清儿又是什么时候看见的？

“早上。父王偷亲娘亲，父王就是亲娘亲嘴嘴，清儿也要，娘亲不能只给父王亲。”不满娘亲不给自己亲，清儿也完全不知道自己说的有多让清和难为情，还大声的争取自己的权益。

“这……这个……不可以的，这是给自己最爱的人亲的，清儿可以亲娘亲，可是不可以亲娘亲的这里。”没想到原来这就是清儿说的早上明苏偷亲自己的事，清和勉强摆出最自然的态度对清儿进行亲亲大教育。

“可是娘亲就是清儿最爱的人啊，清儿为什么不能亲娘亲嘴吲，娘亲的嘴甜甜的，清儿喜欢。”小手放在清和柔软的嘴唇上，清儿疑惑的看着娘亲，希望得到答案。

“这个……总之是不可以，清儿长大了就明白的。”清和没想到清儿问的这么让自己为难，把清儿的小手抓在自己手里，清和只能这么暂时敷衍了事。

“为什么清儿长大了就可以亲娘亲的嘴嘴了吗？”没想到清儿还是锲而不舍。

“不可以。”这当然是更不可以，清和这回真的没办法了，“这个……清儿去问你父王，你父王会告诉清儿的。”谁闯的祸谁收拾，清和突然想到这个人才是罪魁祸首，就让明苏去解释吧。

“父王会告诉清儿吗？父王为什么会知道？”清儿歪着小脑袋，小脸一本正紧样的看着娘亲，连连发问。

“会、会的，清儿去问你父王，他知道，他会告诉你的。”实在是没办法，清和只能是硬着头皮这么说了。

“好了，我们要回去了，清儿不要问了。”赶紧拉起还迷糊的清儿，清和不想让清儿再在这个问题上纠缠，只是赶紧拉着清儿向天界走去，等回了天界清儿要问也不是问自己了，清和可不管明苏不会不为难，反正都是他教坏清儿的，就让他自己收拾。

终于勉强让清儿不再提问，清和马上带着清儿回到天宫，原本这里只是可有可无的地方，甚至就像明苏说的，是束缚自己的地方，可清和现在每次回来都很安心，因为这里有人在等他，这里是自己的家。

“清和，你回来了？”明苏一跨进寝宫就听到内室传来的清和清雅的声音。

“嗯，回来了，你在外面等等，我们很快出来了。”果然内室付出的是清和稍显急促的声音。

“我们？”明苏微微诧异，怎么还有人在里面……

“清和，你身后的是谁，清儿？”也就只有清儿是最可能的，明苏进入内室就看见清和身后藏着什么。

“你怎么进来了？”清和诧异的回头，稍显凌乱的衣服让清和更显得生动不已，也更让明苏想亲近。

“你这是怎么了？”明苏走近帮着清和把微微敝开的衣领拉紧，却也看到了清和身后裤子里似乎藏着什么。

“清儿，还不出来。”除了自己也就只有清儿能上清和的床了，明苏自然知道是谁躲在被子里。拍了拍还在蠕动的被窝，明苏带着笑意的说道。

“父王。”果然从被子里钻出来的是清儿，不过却是个光着小屁屁的清儿。清儿一出来就马上再次钻进清和怀里。

“好了，清儿快穿上衣服，不要着凉了。”拿过身边的衣服，清和赶紧是往清儿身上套，原来是清儿因为抱着鲤鱼所以身上有些湿了，清和就想帮着清儿把湿衣服换了，可没想到这时候明苏来了，而清儿也就钻进了被子里。

“乖了，把手伸出来，好了现在把脚伸进来……好了，我的清儿又漂漂亮亮了。”终于清和是完成了帮清儿穿衣服的伟大事业，也把旁边的明苏看的开心不已，清和一定不知道他刚才的是神情是多么专注，仿佛是在做什么大事，而其实只是在帮清儿穿衣服。

“今天怎么你帮清儿换衣服？”帮着清和因为动作再次松开的衣服拉好，明苏也是心情愉快的开心，这俩人永远会给自己惊喜。

“没什么，只是看清儿衣服湿了，反正我也没什么事就帮清儿换了。”把异常开心的清儿抱过来，现在是明苏揽着清和，清和怀抱着清儿。

在娘亲怀里清儿就乖多了，小脑袋得意的晃来晃去，小脚也是欢快的踢着自己刚刚换下的衣服。

“父王……”好像想起了什么，清儿刚想开口却被自己小肚子里发现的声音打断了。

“咕……”一声咕噜噜的声音打断了这温馨的画面。

“清儿饿了？”听到从清儿小肚子里传来的声音，明苏微微放开清和，侧身笑着看向还觉得有点不好意思的清儿。

“父王笑清儿，父王坏。”为依不饶的用小拳头打着笑看着自己的父王，清儿嘟起小嘴冲明苏不满的叫道。

“你还和小孩子开玩笑，清儿玩了一天当然饿了。”清和也是瞪了一眼明苏，这个人都这么大了还和清和开玩笑。

“清儿不要理你父王，娘亲给……嗯，还是让你父王去弄吧。”突然发现自己好像不会做吃的，清和只能吞下自己的豪言壮语。

“好了，清儿乖啊。”把清儿的小拳头包在自己手心里，清和赶紧安慰清儿。

“你还不快去。”有点不好意思，清和只能冲着明苏喊道。想来清和才发现自己意思从来没做过吃的，而现在自己所有的吃的都是明苏做的，而连掬香这只笨狐狸都会做吃的，这么一想清和更是不太好意思了。

“好了，好了，你别急啊，你和清儿等一会啊，我马上去弄，很快的，你们先等一会。”站起身，明苏摸摸清儿的小脑袋，又对清和说了一声很快转身出去。

“清儿先等会啊，你父王很快的。”把清儿带出内室，清和把清儿抱上软榻一起等明苏。

“嗯，清儿会乖。”虽然有点饿，可是能和娘亲、父王一起吃饭，清儿还是可以忍耐的。
 
恨龙吟 正文 第六十九章 虚惊
章节字数：3397 更新时间：09-09-21 09:57

“清儿怎么不吃？”看着清儿小嘴嘟着，眼睛直溜溜盯着眼前的几样开胃点心，清和出声，生怕清儿饿着。

“娘亲没吃。”虽然小肚子是真的饿了，可清儿还是很乖的要等和娘亲一起吃。

“没事，清儿饿了就先吃吧，娘亲等你父王。”看了看门外，明苏还没来，清和可不想清儿为了和自己一起等明苏而饿肚子。

本来明苏就是怕清儿和清和等着饿了，所以就特意先弄了些点心过来，现在明苏正忙着弄主菜一时半会也过不来。因为上次饭菜的事，明苏不敢再让其他人碰任何给清和的东西，包括任何吃的、用的。而也正是这样，清和才想等明苏一起，每次都是明苏在忙，自己什么也不会，只是等着明苏把所有的准备好，现在想来清和才发现自己好像真的什么都没为明苏做过，连掬香也知道为什么自己情人学做菜，而清和 穸发现自己却好像真的是什么都不会，突然清和有点又有点委屈……

“清儿和娘亲一起等父王。”摸摸自己扁扁的小肚子，清儿还是收起自己垂涎的小嘴巴，清儿喜欢和娘亲、父王一起吃饭，不喜欢一个人吃。

“清儿会饿坏的，好了，我们不等了，娘亲陪你先吃。”拿一起一块花朵状的糕点，清和喂到清儿嘴边，怎么能上清儿为了自己等明苏而饿肚子，清和怎么能舍得。

“清儿吃吧，我们不等了。”看到清儿还是有点迟疑，清和又说了一声，这次是直接把点心喂到清儿嘴里，看到清儿咬了一口才放开手。

“娘亲……呒呒……”清儿说的是让清和也吃，可因为嘴里嚼着东西没办法说清楚，只能说成这样了，不过清和还是从清儿眼里看出了这个意思。

“清儿吃吧。”清儿正长身体吃的也快，而清儿倒是显得没什么胃口，只是象征性的沾了沾唇就没再动了，反而是一直喂着清儿。

“叮叮……”银色筷子掉地时发出一连串清脆的叮铃声。

“娘亲，筷子掉了。”清儿顺着筷子掉落的线路看去，小脑袋都快钻到桌下去了。

“清儿别动，娘亲来捡就可以了。”把清儿拉起来放到椅子上坐好，清和退身蹲下捡起掉落到身上的筷子。

“啊……”捡起筷子的清和正想站起来却突然眼前一阵发黑，慌忙中清和险险的一手撑着桌脚才没让自己倒地，却也因为这样而带动了桌子，一阵摇晃几个碗碟随着震动掉落下来，瓷碗清脆的碎裂声在清和脚边发现，碎片更是四散在地上。

“呃……呼呼……”大口大口的吸气，清和轻抚着自己狂跳不已的胸口，但急剧起伏的胸口还是显示清和现在有多害怕和紧张。

“娘亲，娘亲起来……”看到娘亲差点跌倒，清儿连忙跳下椅子，又跑到清和身边担心的望着娘亲，小手一个劲拉着娘亲，想让娘亲起来，而略带哭意的声音显示清儿是多么害怕。

“清和！”一进门明苏看到的就是清和虚软的样子，而那苍白的脸色更是让明苏一阵心慌。

“清和，你怎么了摔着了？有没有事？哪里痛吗？”急急的放下手中端着的菜肴，明苏单膝跪在清和身边，担心焦急的样子是从没有的惊慌。

“娘亲……”清儿小脸哭丧着，含着的眼泪尼桑快让大大的眼睛承受不住，马上就要掉下来了。

“你怎么了，有没有摔着？”连忙把清和一把抱起，明苏轻轻的把还未恢复的气力的清和放在椅子上，一手轻抚着清和苍白的脸颊，一手握着清和颤抖的双手，连连轻问。

“清儿不乖，清儿不乖让娘亲摔跤……清儿不要娘亲摔跤……娘亲……娘亲……”异常的害怕让清儿哭了出来，大颗大颗的眼泪砸在清和的手上，也终于让清和回过清来。

“清儿……”从害怕和恐惧中回过神来，眼前清儿害怕的样子和明苏担心的神情让请和意识到自己的反常。

“娘亲没事，清儿别哭了，这不是清儿的错，是娘亲没注意，清儿不哭了啊，娘亲没事，清儿不哭……”看到清儿这么哭泣，清和连忙把清儿揽在怀里，低声的安慰，没想到自己的不小心让淦这么害怕，从来舍不得清儿受一点伤，一点苦，清和怎么能看见清儿在自己面前这么哭泣。

“清儿不哭了，是娘亲不好，娘亲让清儿担心了是不是，娘亲没事，清儿不哭啊，不哭，清儿不哭了……”轻轻的拍打清儿随着哭泣而起伏的后背，清和心疼不已，这个孩子永远是自己最舍不得的宝贝，却总因为自己而受伤，清和知道自己永远最对不起的是清儿。

“娘亲……清儿不要娘亲摔跤，是清儿不乖……娘亲……”感觉娘亲温暖的怀抱，清儿心中的害怕慢慢驱散，但还是有着无限的委屈。

“清儿没有不乖，是娘亲不小心，清儿没有不乖，娘亲没事，清儿看，娘亲真的没事，清儿不哭，清儿不哭啊……”知道清儿以为是自己害的自己摔倒，清和连连解释，这怎么是清儿的责任，清和为清儿的自责而心疼，也为自己的粗心而后悔，竟让清儿这么害怕。

“清儿不哭，娘亲没事，这不是清儿的错，娘亲没事，清儿更没有不乖，清儿哭，娘亲会心疼，清儿不要娘亲心疼对不对，清儿不哭了，不哭了。”明苏也是在边帮着清和哄清儿。虽然还是不太明白到底发生了什么事，但明苏却也绝对不忍心清儿这么伤心的哭泣，看着刚帮清儿擦干净的小脸却被再次流下的眼泪弄花了小脸，明苏也是疼不已。

“娘亲……”小脸终于抬起紧贴着娘亲，清儿脸上的泪水让清和一阵心疼也自责不已。

“清儿不哭了，娘亲不喜欢清儿哭的，清儿是娘亲的宝贝，娘亲会舍不得，清儿不哭了好不好，清儿不哭……”从明苏手中接过丝巾，清和轻轻的帮着清儿擦干眼泪，然后更是紧紧的抱着，清和不敢再放开清儿了。

“清儿不哭了，娘亲会难过的，清儿不哭了啊……”现在明苏是最担心的，清儿在哭泣而清和苍白的脸色还是没恢复而现在更是还要担心清儿，明苏也是一时不知道所措只能先把清儿哄好了。

“清儿不哭了，父王和娘亲都在这里陪着清儿，清儿不哭了啊。”把一大一小的俩人一起抱在怀里，明苏希望能让自己最重视的这两人在自己怀里停止悲伤，不再难过。

“清儿，清儿……”感觉明苏的努力，清和挨着清儿的小脸蛋，以此传递给清儿安全感，希望清儿能停止哭泣。

“娘亲，娘亲……”紧紧抱着娘亲的脖子，清儿努力把小脸凑着娘亲的脸，而清和也是轻轻的亲吻着清儿，不希望清儿再难过。

“清儿最乖的，清儿不哭了啊。”因为不清楚到底怎么回事，明苏有些无奈却也是真的舍不得清儿这么哭泣，也不忍清和这么担心。

“清儿会乖，清儿不哭，清儿不要娘亲难过。”用力擦擦自己的眼睛，清儿抬起哭的仿佛小兔子般通红的眼睛，可脸上尤挂着泪珠还是让清和一阵心疼。

“清儿最乖，清儿不哭了啊。”亲亲清儿的脸蛋，清和额头抵着清儿的额头，感觉清儿的颤抖，清和轻轻的说话。

“咯、咯……娘亲……”清儿哭的有点打噎，小脸也红红的，可还是不舍得放开清和。

“我们清儿不哭了啊，乖，不哭了。”赶紧拿起一杯水，清和小心的喂着清儿，手轻轻的在清儿后背抚弄帮清儿顺气。

“乖，不哭了，娘亲心疼的。”看着清儿乖乖的喝下了杯中的水，也慢慢止住了哭泣，清和小心的把清儿再度抱在怀里，轻声的哄道。

“你们这是怎么了，你摔到哪了没？”等清儿不哭了，明苏才有闲情问刚才到底发生了什么。

“你有没有摔到哪？”仔细看了清和身上，明苏却也看不出什么伤，只能开口询问清和，主要是清和异常苍白的脸色和刚才那份虚软让明苏无法不介意，毕竟清和的身体真的是不如以前。

“没事，我没有摔到哪，我那刚才只是一时没站稳，你别担心。”从清儿身上抬起视线，清和看到明苏担心的样子心里一慌，而上若无其事的说话安慰的话，心里却是一阵害怕。

“你真的没事吗，你脸色很不好，我让御医来夫你诊诊脉好吗？”还是无法真的放心，明苏还是不知道清和的脾气吗，每次都说是没事。

“不要！不是，我的意思是不用了，我真的没事，你别叫御医了，会吓到清儿的，我真的没事。”看到自己极力否认反而让明苏更担心，清和赶紧转口。

“我真的没事，你别叫人来，会吓到清儿的……”紧紧抓着明苏的手，清和摇头拒绝明苏叫人来。

清和急切的声音让明苏知道这事不是这么简单，而清和眼里流露的哀求却也让明苏毫无办法只能停住离去的脚步，伸手把清儿从清和手里抱过。

“吃饭吧。”无奈却又带着明显的担心的语气，让清和知道明苏暂时不会再追究这件事。
 
恨龙吟 正文 第七十章 前夜
章节字数：3266 更新时间：09-09-22 15:49

“清儿过来吃饭了，娘亲累了。”把还赖在清和怀里的清儿抱过来，明苏强压下心中那一瞬的不安轻声哄着清儿。

“你也吃。”帮清儿夹好菜，明苏抬眼看向清和，果然这人完全没有动手的意思，明苏无奈，只能再次用刚才哄清儿的声音语调，让清和回过神来。

“嗯……好。”虽然是答应了，可那有一下没一下的动作让明苏知道清和根本没把心思放在眼前的食物上。

这一顿也许是清和从和明苏放下心结以来最艰难的一顿饭，那里所有的事还没弄清，清和可以无视明苏，即使明苏就在清和面前，清和还能一样无动于衷，好像什么都没发生。

但现在清和却无法忽略明苏那份担忧，可长久养成绝冷的习惯和对那未知的恐惧让清和不知道怎么开口，而清和更清楚的是自己绝对不想让明苏为自己的身体再担心，清和清楚记得那时自己一点不舒服，一点发热都会让明苏有多担心，甚至是害怕，清和真的是不要明苏再那么为自己难受了。

也许所有人都认为那三年的痛苦折磨最痛的是清和，可清和却知道，自己回来后真正承担这三年苦果的是明苏。清和疼的是身体，心里却从没有后悔，即使是在最痛苦的时候，在被死亡威胁的时候，清和从不后悔。可明花园却是在知道所有事后承受着那永久的悔意，只是明苏为自己当年的犹豫所付出的代价，虽然明苏从不显露出来可清和却知道明苏有多么后悔，有多么恨自己，所以清和不忍心了，非常的不忍心，可清和又不能说出来，这是明苏对自己的惩罚，清和只能小心的不让自己再受伤，不让自己再为以前的事而难过，也许这样明苏就会慢慢忘记……

在这几个月共同生活时，明苏有时会显得小心翼翼，看着清和的眼神有时也是充满愧疚和心疼，可清和不要，清和不要明苏用这样的眼神看自己，他要以前那个充满自信却从不张扬的明苏；不会为任何事而皱眉的明苏；明明知道自己欺骗他却依然选择保护自己的明苏；会在自己最软弱的时候支持自己，在自己最难过的时候安慰自己；那个一直说相信自己的明苏，那个会说永远爱自己的明苏……

看着眼前似乎在想什么的清和明苏不着痕迹的叹了口气，这个人永远这样，明明那么想要温暖想不再寂寞，却又一直不肯开口说出自己想要的。可也是这样明苏才更想爱护眼前这个人，这一次即使是龙族即使是天下所有人都反对，明花园知道自己绝对不会再放开这个人，永远不会了……

“你再不吃，我就喂你了。”握住那纤细白皙的手腕，明苏微微抬高声音，直视着心不在焉的清和。

“什么？”果然清和茫然的抬头，却依旧不明白眼前的状况。

“是吃不下吗，还是不和胃口，今天怎么吃这么少？”指指眼前几乎未动的菜肴，明苏相信这回清和应该明白了。

“不、不是，可能是在人界吃过了，现在有点吃不下，我没有不舒服。”清和慌张的摇头，牵强的解释却都是因为不想明苏担心。

明苏当然是不信，可却也不想拆穿，既然清和不想说那一定有他的理由，明苏只是再握了清和一下手，收回了自己询问的眼光。

“那等你想吃了，再告诉我，别饿着了。”交代了一声，明苏也不再强逼清和。

“知、知道了。”有点心虚，清和不敢看对面明苏真挚又深情的眼神，只能低头答应，双手有不知道所措的胡乱在身边绞着。

旁边清儿小脸纠结着，娘亲明明没吃小狐狸做的吃的啊，都是清儿吃的，娘亲为什么要说吃了呢，清儿大眼睛还残留着刚才的水汽，却没了刚才的难过，看看一边的娘亲，再看看一边的父王，小脑袋转来转去的，还是没明白。

“清儿怎么也不吃了，不好吃？”从清和身上收回视线，一转头，明苏就看见清儿瞪着大眼睛好奇的望着那心虚低头的人。

“娘亲不吃了，清儿要帮娘亲多吃点呀。”看着清儿还把视线停留在清和身上，明苏只能尽力把清儿的注意力转移到吃的上，这一大一小这都是怎么了……

“父王。”乖乖的应了一声，可清儿还是没忘记刚才的疑惑。

“清儿乖，多吃点，刚才清儿可是哭的很大声的，一定饿了是不是，娘亲现在有点吃不下过会会吃的，可清儿不能不吃的。”明苏可没忘记清儿刚才饿的肚子都叫了，更何况刚才清儿确实哭的是很大声，看着清儿懵懂的样子明苏又不能解释什么只能这么逗清儿。

“我、我喂清儿好了。”终于恢复正常语气，清和生怕明苏发现什么赶紧接过劝清儿吃饭的活。

“清儿，我们乖乖吃饭了好不好？”没敢看明苏疑问的眼神，清和只能让自己专注眼前的清儿，这样才能忽略那份心底隐隐的不安。

“清儿乖，吃饭啊。”看到清儿眼底的不解，清和微微不舍，自己怎么能舍得清儿饿着肚子呢，更何况刚才还让清儿那么担心甚至是哭了，清和暗暗责怪自己的不称职。

“娘亲……”虽然觉得有些不太明白现在的状况，可清儿还是很乖的，看到眼前的父王和娘亲对自己的安慰，清儿乖乖的低头让娘亲喂着自己。

“清儿乖。”看到清儿乖乖吃下了清和喂过的饭菜，明苏总算稍稍松了口气，至少清儿现在是不会饿着了，可这也让明苏更担心那个不乖的人，究竟是怎么了……

看着清儿慢慢咽下自己喂过的饭菜，清和微微放宽心。

“那个，今天我和清儿一起睡……”终于吃完了这难熬的一餐，正帮着清儿擦小嘴的清和突然说出了又是让明苏一惊的话。

“什么？”清和说的非常轻而又没有面对明苏说话所以这声音是大打折扣，明苏一时有点没明白过来。

“我是说今天我和清儿一起睡……你，你今天去书房睡好不好？”稍稍大声的重复了刚才的话，正是因为没有理由，清和说的非常心虚，语气中带着不确定的颤音。

“我答应清儿的，今天清儿说想和我一起睡。”没有听到回答，清和有些心虚还是忍不住抬出了清儿这个理由，清和实在是不善于有事瞒着明苏，当然也忘了是什么原因自己会答应清儿的。

“……知道了，那你们不要闹太晚，记得晚上盖好被子。”不着痕迹的叹了口气，明苏现在是肯定了清和绝对有事瞒着自己，而且应该不是小事，不过唯一让明苏能这么让步的是，现在这里应该没有能威胁到清和的人了，而且清和最近的表现也让明苏稍稍放心的另一个原因，不知为何，清和最近似乎很注意自己的身体这让明苏很欣慰。

“我知道。”听到明苏答应而且也没追问原因，清和悄悄松了一口气，忙不迭的答应。

“清儿今天晚上不准闹啊，乖乖和娘亲一起睡觉觉。”听到了清和的保证，明苏还是不太放心。转身向已经开心不已的清儿交代。不是清儿不乖，而是明苏担心清儿会太开心缠着清和，而清和并没有真的和清儿一起单独睡觉，以往清和和清儿一起睡午觉也是明苏会尽量陪着，所以明苏有些担心清和照应不来，只能是先打预防针了。

“清儿很乖的。”微微嘟起嘴，清儿明明很乖的，清儿有点小委屈，所以还是娘亲最好。

“娘亲。”意识到委屈的清儿很快投向了娘亲最温暖的怀抱。

看到像是被人欺负了一样的可怜的钻在清和怀里的清儿，明苏露出从刚才难得的笑容，摸了摸清儿的小脑袋，明苏上前把那一大一小的俩人一起拥在自己怀里。

“呃……你？”突然被明苏抱着清和微微诧异，带着疑问的语气轻轻透出。

“晚上不要贪凉，盖好被子。”在清和耳边轻声说道，明苏对这两个人睡觉的习惯都是不太放心，清儿从小晚上有时会踢被子，而清和则更是有时会因为贪一时凉快直接不盖被子，也难怪明苏要再次叮嘱了。

“你……我知道了。”也是轻声回答，清和把头轻轻依靠在明苏肩上。

“明苏，我……”清和似乎想说什么，可太过胆怯使得这好不容易鼓起的勇气还是消失在清和的唇齿间。

清和突然有种冲动想什么都跟明苏说了，可从腹部转来的隐隐约约的疼痛让清和还是把所有的话都咽了下去，果然刚才那一下不是完全没影响。可清和又真的是不舍得让明苏再为自己担心了，清和已经后悔了，原来以前自己那么狠绝不仅是断了自己的后路也让明苏那么伤心，龙族最尊贵的人，三界最强大的的存在却一再因为自己而受伤，清和不舍得，真的不舍得……
 
恨龙吟 正文 第七十一章 决定了
章节字数：3102 更新时间：09-09-23 13:01

“娘亲，娘亲……”清儿轻轻的唤着从刚才起就一直不理自己的娘亲。

“娘亲，娘亲！”使劲在娘亲眼前晃了晃小手，清儿努力要引起娘亲的注意，从父王离开好娘亲就不理清儿了，清儿不喜欢娘亲不理自己。

“嗯？清、清儿，怎么了？”被清儿几乎贴着耳朵的叫声惊醒，清和总算从发呆状态中恢复。看到清儿嘟着小嘴盯着自己，清和才发现自己竟然从明苏离开后一直在发呆。

“娘亲不理清儿。”清儿又有点难过了，是因为刚才清儿不乖吗，所以娘亲不疼清儿了。

“清儿对不起啊，娘亲现在陪你一起睡了啊。”压下心中的胡思乱想，清和打开明苏刚刚铺好的床铺，准备和清儿一起入睡。

刚才就在清和一瞬间的犹豫中，清和还是把所有事情都隐瞒了，看着明苏默默的帮着自己和清儿准备好所有的东西，清和只能也选择沉默。

“娘亲不喜欢和清儿一起睡觉觉吗，是清儿不乖吗？”清儿当然不知道娘亲在想什么，只是单纯以为娘亲不想和自己一起睡觉觉，沮丧的声音带着丝丝哭音，今天清儿可真的是受了不少委屈。

“没有，当然没有。娘亲怎么会不喜欢和清儿一起呢，清儿最乖了，今天是娘亲不好，娘亲吓到清儿了是不是？”清和可记得刚才清儿有多害怕，自己确实太不小心了，不仅差点伤到自己还吓到了清儿，看到清儿那么对自己哭清和真是心疼的紧。

“今天是娘亲不好，娘亲没注意。清儿和娘亲一起睡了好不好，我们不想了。”拥着清儿躺在柔软的床铺上，清和努力平息胸口的一阵阵气闷，可即使再不舒服，清和还是不想清儿难过。

“娘亲不要难过，清儿不要娘亲难过。”伸出被娘亲抱着的小手，清儿努力向上摸着娘亲的脸，一下一下的摸着，清儿努力不让娘亲难过。

“嗯，娘亲不难过，娘亲最疼清儿，娘亲有清儿当然不会难过了。清儿睡了啊，好晚了，清儿该睡觉觉了哦。”轻轻的在清儿耳边哄道。确实已经很晚了，平常这个时候清儿早该睡了，可刚才那么太多慌乱让清儿也跟着自己一起熬夜了，清和努力哄着清儿让清儿赶紧睡觉。

“娘亲给清儿讲故事。”改抱住娘亲的手，清儿因为能和娘亲一起睡而有点兴奋，自然不会这么睡觉，而最让清儿开心的是原来娘亲没有不喜欢清儿，娘亲还是最疼清儿。相通了的清儿小脸兴致勃勃的，眼睛也晶晶亮的盯着娘亲。

“讲故事？这个……娘亲不会。”不自觉的把声音降低，清和微微有点难为情，清和是真的不会讲有事，也从来不知道原来清儿睡前还要听故事的。一真都是明苏在哄着清儿睡觉，清和哪会啊。

“今天清儿不听故事了好不好，娘亲真的不会，要不，要不明天让你父王讲故事给清儿听。”带着点慌乱的声音，清和现在每次在无措的时候都会不自觉的把明苏抬出来，主要也是以前明苏给清和的感觉是那么强大，似乎所有的问题明苏都能解决。

“娘亲讲，清儿要娘亲讲故事。”清儿有点不依不饶的接着娘亲的手臂，清儿都没听娘亲讲过故事，清儿现在有娘亲了，清儿想要娘亲讲故事。

“嗯？这个，娘亲真的不会，清儿放过娘亲好不好？”清和终于明白哄小孩真的很不容易，以前让明苏一个人照顾清儿一定难为他了。

“娘亲讲嘛，以前清儿睡觉，父王都会和清儿讲娘亲的故事的。”有点迷糊的声音显示清儿确实有点困了，可还是舍不得今天能和娘亲一直睡觉觉的大好机会。

“讲我的故事？明苏他……”清和有点吃惊，明苏以前跟清儿讲过自己的故事吗，自己有什么能讲给清儿的吗，以前的故事？明苏一直把自己当清儿的娘亲讲给清儿听的吗，所以清儿才会一点都不排斥自己是个男人却又是娘亲这种矛盾的身份……想问明苏讲自己什么可又有点不好意思，清和想了想还是什么都没说。

“娘亲讲嘛，清儿想听娘亲讲故事，清儿要听。”今天清儿是不答上的不罢休了。

“可娘亲真的不会讲故事，今天好晚了，以后娘亲补给清儿好不好，今天清儿就算好好不好？”就算是讲自己的故事，清和也不会啊。现在清和是有点后悔没让明苏陪在自己身边了，要不然明苏肯定有办法的。

“清儿乖了啊，好晚了，我们睡了好不好，清儿不是答应父王会乖乖的吗？”原来明苏真的是有先见之明，果然自己真的哄不住清儿，清和只能再次把明苏抬出来。

“唔……清儿会乖的。”有点不甘愿的低声回答，不过清儿还是乖巧的孩子，埋在娘亲的怀里也就不再闹了。

“清儿好乖的。”轻轻拍着埋在自己怀里的清儿，清和补偿的在清儿额头上亲了亲。

“清儿乖……清儿乖……”用着轻柔的声音，清和记得看过明苏这么哄过清儿睡觉的，现在也是现学现卖了。

看着在自己怀里安然的粉嘟嘟的小脸，清和牵起刚才一直拿着的嘴角，真美，也好可爱，原来自己也可以有这么幸福的时刻，以前所有的痛苦在清儿的一次次撒娇中烟消云散，而现在清和最期待的是……自己是不是又会有一个像清儿这么可爱的宝宝了……有爱护自己的明苏，又有乖巧聪明伶俐的清儿，原来以为自己什么都有了，原来上天防患未然 这么爱护自己，竟然又给了自己一份惊喜……清和现在是真心感谢上天。

刚才清和不小心那一下确实带动了肚子里的孩子，明苏和清儿都没发现清和当时只是硬撑着，而又加上清儿那会在哭，清和也就只能撑着，赶紧哄清儿，而幸运的是自己的孩子都好乖，躺在床上清和已经不在感觉到腹部的疼痛了，真的都是乖宝宝，都是自己的乖宝宝……

“清儿，娘亲明天告诉你父王好不好，娘亲有……有宝宝了……”低声说着，清和当然不是想清儿回答，只是，只是想有人和自己一起开心……

“这样，清儿就是哥哥了哦，清儿是哥哥……”没有听到清儿开心的回答，清和也不着急只是用同样平缓的语气说着，久久才看向怀中早已进入梦乡的清儿。

微微翘着的嘴角，还咂咂的含着自己的手指，清儿可爱的睡相让清和愈发温和的笑着。

“清儿也会高兴的是不是，那娘亲明天就跟清儿父王说好不好，清儿父子也会很高兴的对不对……”带着点傻气，清和没想过自己有朝一日也会这么傻气的自言自语。

“好了，娘亲不吵清儿了，娘亲和清儿一起睡觉觉啊。”帮着清儿把被角掖好，清和轻轻压实被子不让一丝凉风吹着清儿。

轻轻的躺平身体，清和把清儿揽在怀里，太过美满的感觉让清和意外的好眠，竟然没一会就睡觉了。

清亮的月光透过玲珑精致的窗棂点点洒洒的落在光洁的地面，又透过层层纱帐映照着床上无比温馨的画面，如果明苏能看见这一幕一定会后悔今天为什么没留下……

而在第一缕阳光破晓的时候，那个应该后悔的人也在第一时间睁开了眼，是不放心还是不习惯，不管是什么原因，明苏还是醒了。

想去看看那两个自己怎么都不放心的人，可明苏还是忍下了，万一吵醒那两个任何一个，自己似乎都会很惨，算了，就让清儿霸占清和一会，清儿这么粘清和也是因为以前一直没有娘亲，以前每次看到别的孩子跟着娘亲一起，清儿都会很难过，也会一直羡慕的看着他们，那眼神现在明苏想来还是一阵心疼。而清和更是自己怎么补偿也不够的，明苏现在只能尽量让所有的苦难都远离这俩人，自己不会再让这俩人受一点伤。

不过现在让明苏担心的是，清和究竟瞒了自己什么，可是看清和最近反应也没什么不对劲，可似乎又有点不对劲，变……变温柔了算不对劲吗……

这是最近明苏从清和身上感觉到的最深的不同，最近的清和让明苏感觉很温和，水漾般的柔情，丝丝环绕着自己，甚至是有点甜人，可清和似乎没觉察到，而明苏自然是有些欣喜的享受着清和这难得的柔情，只是明苏微微有些担心的是，究竟是什么让清和变了……
 
恨龙吟 正文 第七十二章 礼物
章节字数：4063 更新时间：09-09-24 12:18

一次次抬头终于明苏等到明媚的太阳高过了树梢，以清和平时的作息时间应该是时候醒了。

稍稍收拾了下，明苏准备去叫那对母子起床了。自己都把清和让给清儿一夜了应该可以要回来了吧。

“嗯？清儿？”刚踏进寝宫，明苏吃惊的看到清儿竟然已经醒了，而且似乎样子还有些着急。

“清儿怎么这么早醒了，娘亲呢？”有点奇怪，明苏蹲下身对清儿问道，虽然有时清儿也会这么早起，但清儿难得能和清和一起似乎不应该啊。

“娘亲在睡觉觉，清儿想……清儿想嘘嘘。”本来有点不知所措的清儿在看到父王手马上趴在父王身上，还小声的在父王耳边说出自己这么早起的原因。

“清儿想嘘嘘啊，那父王带你去。清儿以后想嘘嘘就要说啊。”难怪清儿只是穿着睡衣就跑出来了，明苏赶紧抱走清儿带着清儿出去了。

“清儿自己跑出来的吗，娘亲没醒吗？”明苏有点不太相信，平时自己早朝起身，清和都会有些惊醒，今天清儿竟然自己跑出来而清和没发现，要不然以清和对清儿的珍视，清和不可能放任清儿一个人跑出来，明功用有些惊讶自己是要多问几声。

“娘亲在睡觉觉，清儿一个人。”已经解决了人生的“大问题”，现在清儿很乖的和被父王抱着回寝宫，小手还搂着明苏的脖子。

“那清儿今天很乖哦，父王奖励清儿要不要？”明白清儿这么说的意思是没吵醒清和，明苏想到当时清儿一定是想叫娘亲又不想吵醒娘亲，肯定会想好久。果然清和没有白疼清儿，清儿确实是个贴心的好孩子。明苏也是很高兴。

“奖励是不是礼物？”清儿看着父王开心的问道。

“是礼物，清儿要不要？”看着清儿发光的小脸，明苏心情愉悦的逗着清儿。

“是什么，是什么？清儿要，清儿要。”听到真的是礼物清儿更是开心不已，小手拉着父王的肚子使劲摇着。

“现在还不可以给清儿看，清儿等娘亲醒了，父王再给清儿好不好？”带着温和如玉的气息，明苏脸上是温暖如风的微笑，面对自己疼爱的孩子，明苏的温和丝毫没有距离感而是真实的疼爱。

“父王坏。”清儿嘟着小嘴有些不高兴了，父王骗人。

“父王是想让娘亲和清儿一起看，清儿不要和娘亲一起看吗，那父王现在就给清儿噢。”点点清儿光洁的小额头，明苏想看看清儿是不真的那么疼清和。

“不要。清儿等娘亲一起看。”果然中计了，清儿一听娘亲就什么都忘了，还捂着自己的大眼睛深怕不小心看见了礼物。

“呵呵，清儿真乖。那父王帮清儿先把衣服穿上，清儿不去睡觉了要把衣服穿好，要不娘亲看见清儿这样又会心疼的，父王也是的。”气象着清儿来到软榻，明苏准备给清儿穿衣服。

清儿一醒就不容易再睡了，明苏也知道，所以早就让人把清儿的衣服拿过来了，不过按照原定计划，明苏想看见的是清和专注的给清儿穿衣服的样子，不管是什么样子，明苏发现自己对清和绝对是百看不厌而且清和也会时时给明苏惊喜，不管是清丽的微笑，还是清雅的凝神。越久的相处明苏越发现清和的纯善，而现在美好的生活也让清和慢慢放下以前，明苏也能感觉到清和慢慢的改变，变的慢慢有生气了，当然这也是明苏最喜欢的。

当然现在明苏只能可惜了，不舍得叫醒清和又不可能让清儿只穿着睡衣，明苏只好接过了帮清儿穿衣服的任务。

“清儿昨晚有没有乖乖的，有没有让娘亲讲故事给清儿听？”一边帮清儿穿衣服，明苏一边闲情的问着，比清和与清儿多三年时间的相处，明苏自然知道清儿晚上睡觉的习惯，不过好像这些都是明苏宠出来的。

“娘亲说娘亲不会。”清儿照着昨晚娘亲说的实话实说。当然本来清儿也是满心期待娘亲能讲故事给自己听，可是娘亲说不会，清儿虽然有些失望但也没办法。

“父王，父王讲，娘亲说父王会讲给清儿听。”突然想到昨晚娘亲答应自己的，清儿一下提高了声音。

“清儿想听什么故事？”把已经变得端端正正，整整齐齐的清儿抱在自己膝盖上，明苏听到清儿说清和不会也不意外，清和从来没有人给他讲故事，自然不会。而明苏也猜到清和受的教育中不可能有那些闲情的故事，虽然清和从来不说以前的事，但明苏再心疼却也不能回到过去，只是以现在弥补，不让清和再有一丝难过，而现在能让清和最开心的就是清儿快快乐乐的成长，全心全意的宠清儿，让清儿开开心心的。

“嗯……”努力想着，清儿一下子也不知道要父王讲什么故事，突然……

“为什么清儿不能亲娘亲嘴吲？”原来是在思考让父王讲什么故事的清儿突然小脸一摆，抬起头紧紧盯着应该是什么都知道的父王。

“什么？”清儿这么突然的问题直把明苏一下弄糊涂了。

“清儿？清儿再说一次？”不太确定的再次问了声，明苏有点不明白，清儿又怎么问这个问题，自己不是已经解释过了。

“娘亲不让清儿亲嘴嘴，为什么娘亲给父王亲，清儿不可以吗？”娘亲不公平，清儿一想到不给自己亲还很委屈，声音也低了。

“清儿，父王告诉过清儿那和清儿亲娘亲不一样的，父王和娘亲是要永远在一起的人，清儿以后会长大，也会有想要永远在一起的人，这样清儿就可以亲那个人。”明苏终于想起是什么事了，原来还是自作孽啊。

那天也真是巧，看到清和柔顺的在自己怀里，随着轻微的呼吸而微微张开的唇辨，明苏自然是低头轻轻在清和唇上落下一吻，却被突然闯进来的清儿看到，明苏当时也是小声解释了一下，又怕吵到清和也没多说什么，而且清儿仿佛抢了宝贝一样欲泣的神情盯着，明苏也只能悄悄走向离开，以为这样清儿就不会再记着，原来清儿竟然也是学着自己亲了清和，现在更是再次把问题丢给了自己，这下明苏也真是有苦说不出了。

“清儿也要和父王、娘亲永远在一起。”大声的喊了一句，清儿还是不明白为什么，自己也要和父王、娘亲永远在一起的。

“清儿是父王和娘亲的宝宝，当然会和父王、娘亲永远在一起，可是这种在一起是不一样的，父王和娘亲是大人，是清儿的父亲……和娘亲。”稍稍停顿了一下，明苏没忘记即使给自己生下清儿，清和还是男人。

“清儿以后也会有一个这样的人，就像父王和娘亲一样，清儿也会要和她一辈子在一起，清儿那时就会明白娘亲为什么不让清儿亲娘亲嘴嘴了。”想了想，明苏也只能是尽力说的浅显一些，不过这个问题也真的很难解释啊。

“清儿现在不明白不要紧，清儿只要知道父王和娘亲最爱的就是清儿，清儿永远是父王和娘亲最爱的宝贝。”看到清儿似乎还不太高兴，明苏郑重的补充，清儿对明苏和清和意义是不需要说明的，能有清儿绝对是上天的恩赐。

“清儿知道父王和娘亲最疼最爱清儿的是不是？”知道清儿不是真的明白，明苏现在是循循善诱，希望清儿能记着的是清和有多重视清儿，而不是这个。

“清儿知道。”点点头，清儿当然记得在父王和娘亲怀里是多么温暖，清儿也最喜欢父子和娘亲。

“那清儿就不要再想了哦，父王和娘亲不舍得清儿这么苦恼哦。”看到清儿回答自己，明苏稍稍松一口气，至少现在清儿应该不会再纠缠这个问题了。

“父王现在把礼物给清儿好不好，清儿去给娘亲一起看，娘亲应该也要起床了。”对付清儿就是要让清儿不注意力放在别的事上，明苏拿出一个盒子递到清儿手上想借这个来让清儿不再纠缠那个亲嘴嘴的问题。而且已经过了一会了，清和也应该醒了。

“清儿去。”接过盒子，清儿也没打开而是直奔内室，就想着要和娘亲一起看礼物了，果然明苏是很清楚清儿的性格。

“娘亲。”一进内室，明苏就看见清和沉沉的睡着，连清儿的叫唤也没让清和醒来。

“清和。”明苏轻唤了一声，而床上的清和只是稍稍皱了皱眉头，完全没本来的意思。

“清和……”明苏又轻唤了一声

“唔……”突然一阵干呕的声音让正准备上前的明苏吓了一跳。

“清和？”原本应该是沉睡的人竟然一下子惊醒，让明苏一下措手不及。

“你……唔，呕……”看见明苏站在自己 床前，清和也是一愣但突然涌上的酸意又让清和无法开口，只能马上低头，一下子清和忍不住几乎是趴在床沿边一阵呕吐。

“清和！你怎么了？”没顾忌地上的秽物，明苏只感觉自己的心脏一阵紧缩，赶紧上前紧紧抱着清和，脸上是前所未有的紧张慌乱。

“怎么会吐？是身体哪里不舒服？哪里难受告诉我。”明苏一连几声焦急的询问，都没得到清和的回应。

“娘亲！”旁边原来兴致勃勃的清儿也是小脸一垮，急急的叫着。

“呃……”好不容易清和才招起头，还没来得及解释又突然想到眼前的境况结果又是一阵呻吟。

“娘亲，呼呼。”看到娘亲直起腰，清儿马上跑到娘亲身边，小手似模似样的轻轻摸着清和的腹部，一边轻抚还一边使劲吹吹，似乎是想把娘亲的不舒服吹走。可是，这原本应该是体贴的举动现在却是让清和一身冷汗，明苏在啊……想说什么却又真的不知道怎么开口，清和僵着身体一下子愣了。

“清儿？清和，你哪那里不舒服……”看着清儿似乎很熟练的举动，明苏被心中的念头吓到，这举动清儿是不是也在之前做过……清和不是胃不舒服吗……

“清和，你怎么了……”犹豫着开口，明苏不知道清和现在的情况是不是真的如自己心中所想的，可明苏还是控制不住自己，带着迟疑的手慢慢伸向清儿小心抚摸的部位……

“这是……你是不是……？”取代了清儿小手的位置，明苏感受着手上传来的暖意，这是真的……

“明、明苏……”明苏脸上没有自己想象的喜悦，不知道明苏到底是什么意思，清和紧张的快说不出话了。

“回答我。”还是没有丝毫笑容，明苏紧紧盯着清和，不放过清和脸上一丝一毫的表情变化。

“我、我……”突然闪过的光亮让清和一颤，也让清和把话再次咽下，万里无云的天空怎么会有闪电？

“轰！”闪电过后的响雷竟然是旱天雷！

“糟了！”低呼一声，清和没想到这件事会来的这么早。
 
恨龙吟 正文 第七十三章 迟了……
章节字数：3182 更新时间：09-09-25 12:20

“去哪？”看到清和一个翻身起来，明苏好似淡然的开口，不过那神情似乎就不是这么回事了。

“呃……我……”明苏越是淡然就代表明苏越是在乎，清和马上停下脚步，紧张的回过头看向端正着看着自己的明苏。

“想下去？”只是明知故问了，清和知道那声雷声代表什么事明苏自然也知道，不过明苏就是想看清和怎么说，怎么做。

“是、是的，那只狐狸……”吞吞吐吐的说着，清和有些犹豫，不知明苏到底是什么意思，看明苏现在的样子一定是知道了，可又好像没有清和预料中所有的反应，反而是异常的平静，这让清和一阵心慌。明苏是不高兴了吗，还是生气了……

“你这样还想下去？”明苏稍稍提高的声音让清和又是一阵瑟缩，明苏是真的生气了……吗……

“可是那只狐狸他……”虽然知道明苏现在要的是自己的解释，但现在情况又让清和无法多做解释，再不下去就要真的出事了，清和真的不顾不上其他了，急急的抄起衣架上的衣服就跑了出去。

“明苏，我回来解释。”明苏看着清和几笠可以用落荒而逃来形容的样子，竟没有阻止，只是一直看着，看着清和消失在自己眼前。

“娘亲，清儿也去，娘亲。”一看娘亲跑了，清儿哪还呆的住啊，短短的小腿也不甘示弱迈着不相符的大步紧紧跟着娘亲就出去了。

看着清和、清儿一个接着一个在自己眼皮低下偷跑，明苏竟然还是那副端正等待的样子，真等着完全看不见了才收回视线。

“看来这份礼物是迟了……”带着点遗憾又似乎更多的是感叹，明苏看着被清儿遗忘的那个盒子，自言自语道。

“来人。”把盒子再度收回自己怀里，明苏大步迈出这给了自己绝对惊喜的房间。

“娘亲，娘亲等等清儿。”远远的，清儿因为跟不上娘亲而急急的叫着。

“清儿？清儿快过来。”听到身后的喊声，清和才发现清儿竟然也跟着自己出来了，再回去也来不及了，清和只能回过身一把抱起清儿，也顾不上自己现在有没有这个气力，直奔那雷声一声急过一声的地地方。

“娘亲，是狐狸哥哥和小狐狸他们。”清儿看到熟悉的人就是一阵叫唤，完全没感觉似乎这氛围有点不对劲。

只是远远的清和就感觉到血腥气，看来还是来晚了。来不及回答清儿，清儿赶紧上前加入那战圈。

“究竟发生什么事？”轻轻放下清儿，清和来到焦急不已却又苦于潜力低微而无力上前的掬香身边。

“清和！求你，求你救救我哥哥，你一定可以的，求你快救救我哥哥。”原本眼泪汪汪的双眼在看到突然出现的清和一下子就亮了，掬香也顾不上会不会冒昧，一下子跪倒在地，哭着哀求清和。

“掬香，你别这样。”旁边似曾相似的人揽着早已泣不成声的掬香，一个劲的劝着。

“钦彦……哥哥、福宝……救救哥哥啊……”原来这人就是掬香心心念念的严钦彦，难怪有些眼熟，清和有些迟钝的反应过来看了看眼前相依相扶的人，清和再次把视线投向不远那被戾气笼罩的地方。

“你个笨蛋谁让你替我挡的，你不要命了，你以为你肉厚就挡得住了，那是雷击啊，你以为是烟火啊，你还真敢接……你个笨蛋，笨蛋……”可是更笨的是为什么自己会为了这种笨蛋流泪，早已显出真身的胡离血红的双眼被泪水浸染，身后三尾长长的尾巴因为戾气而膨胀，环绕在胡离身边舞动，原来妖异的样子竟然是这般悲凉。

“我说过除了我谁都不能碰福宝！”被怀中毫无生气的福宝吓到，胡离浑身散发妯强烈的妖气，竟是要入魔的样子。

“就算是老天我也绝对不会放过你！”一手指天，胡离狠狠的咒骂，暴怒的样子根本就是入魔的迹象。

“住手，你不要命了。”一把抓住暴走的胡离，清和清冷的气息不免也染上一丝焦急，刚才在旁边清和已经觉察到胡离的不对劲，而现在这种感觉更强烈。

“放开！”还好胡离还认得清和，否则以胡离现在暴走的戾气即使是清和也很难抵挡，尤其是以清和现在的身子。

“今天所有人都别想离开，我要你们全部给福宝陪葬！”血红的双眼直接避开清和只是狠狠盯着眼前一群道士以及那被道士围着的女子。

“胡离，住手！”有些惋惜的喊了一声，清和就是不想见到今天这种局面才一再提醒胡离，却终于还是天意难为啊。

“哥哥不要啊，哥哥你会死的，哥哥……”不远处被严钦彦紧紧抱着的掬香急切的叫喊却也是唤不来胡离的本性。

“你再杀人就真的无法挽回了，快住手。”知道胡离是被福宝毫无生气的样子吓坏了，清和明白这真的会让人发狂，但真的不必做到这个程度的……

即使是清和和掬香这么苦口的劝阻，胡离眼里却还是只有仇恨，想甩开清和的禁锢却又一时无法挣脱开。

“那些人不值得你这么做，胡离你是想永世不得超生吗？”感觉到胡离的蛮力，清和只能更加用力的抓着，清和知道自己一旦放手就真的不可挽回了。

“永世不得超生又如何，灰飞烟灭又如何，有人在乎我吗，我是什么，也许那里我就该死了。”似乎是想起曾经的痛苦，胡离低垂着头没有一平时的自信飞扬，反而是那么痛苦的自暴自弃。

“你别这样……”清和有些后悔知道胡离的身世了，如果自己早些说明这一切是不是这些就不会发生，这几乎和当年同样的悲剧……

“为什么老天爷要连唯一在乎我的人也夺走，福宝有什么错，为什么连他也不放过……”悲怆的声音控诉着上天的无情，胡离近乎偏执的样子让清和担忧不已。

“是你，是你害死福宝，我今天一定要杀了你！”无法宣泄的愤怒让胡离迷失了自我，现在在胡离眼里只有仇恨，无尽的仇恨。

胡离一跃进入九玄宫道士组成的包围圈，没有停顿几乎立刻是和那被围在中心的人对打，而这时清和才发现那人竟是九玄宫追捕的鲤鱼精，一干道士在元应的指挥下渐渐缩小包围圈，但却没有任何帮胡离的意思，似乎只是在等待机会……

“哄！”又是一道闪电，看着那一道道直指胡离的闪电，早就瘫钦在严钦彦怀里的掬香用着几乎喊哑的嗓子嘶哑的喊着胡离，却也只是徒然，只能是眼睁睁的看着哥哥一步一步远离自己。

不可能看着胡离这么被天劫击中，清和几乎是条件反射的想出手，却有个人比他更快，飞扬的长发，俊秀的身姿都是清和无比熟悉的，竟是明苏！

没有看震惊的清和一眼，明苏一个挥手扫下还没来得及落下的天雷，一个手刀把几乎走火入魔的胡离打晕，这才转身正对清和。

“清儿。”喊了一声，明苏把昏倒的胡离放在同样低迷的福宝身边。

“父王。”乖乖应声的清儿飞快跑过来，但直觉惊人的清儿似乎觉察到今天父王有些不一样，只是躲在娘亲身后，露出小半个有点小心翼翼的看着眼前的父王。

以为清儿害怕的清和刚是微微后退，小心的遮着身后的清儿，怎么说都是自己的错，明苏应该不会责怪清儿的，不确定的清和心里也是七上八下。

而这边的明苏则是反常的没表态，只是看着狡黠的清儿，这个小鬼还知道拿清和做护身符了，再看看一直小心护着清儿的清和，明苏又是一阵无奈，这两人真的是要气死自己啊……

“你别对清儿发火，是我让清儿别说的……你别生气……”被明苏这么闷声不响的盯着，清和也顾不得现在是什么情况，有些心急的想解释却也只是一个劲的袒护清儿。

果然是这样，明苏其实并不知道是清和不让清儿说，明苏一直以为是清儿无意发现还有些暗骂自己的粗心，原来这两人是早算好了一起瞒着自己，真是让人哭笑不得。

“回去我再算帐，现在先把这些事解决了。”明苏说完，来到清和身后把还躲着的清儿抱出来。

“清儿看好娘亲。”把清儿交到清和手上，明苏显然不准备让清和动手。

安置好这两人明苏才正式面对眼前的一干人，当然刚才那一幕天人的样子已经让一干人早看傻了眼，这会还呆在原地呢。
 
恨龙吟 正文 第七十四章 序幕
章节字数：3173 更新时间：09-09-26 12:31

“九玄宫真是气派，一个鲤鱼精就这么兴师动众。”这么说明显不满的声音，九玄宫的人是一阵寒意，而旁边的清和则是有些迷惑，明苏似乎真的生气了……

当然明苏这么难得露出不满的情绪，都是因为清和。明苏无法不介意就因为这些事牵扯进清和，尤其是明苏现在还知道清和竟然以现在的身体状况一而再再而三的来人界，这个不知道人界的浊气对他现在的身材不好吗……

明苏今天也算是情绪波动最大的一天，从一开始的惊喜连连到现在的满肚子无奈，当然这些都是因为清和。

“贫道见过天帝。”还是元应先反应过来，带着一干弟子作揖。

因为白素那件事元应也算和明苏有过一面之缘，当然那里明苏根本无意和九玄宫打交道，如果不是还对龙族有责任，也许明苏根本不会去九玄宫。

而现在明苏对九玄宫自然更没好感，竟然连一条鲤鱼精也解决不了，还一再让清和下界，不过明苏也有些后悔的是自己竟然一直放任清和这么跑来跑去。

“起来吧。”虽然很不满九玄宫的所作所为但良好的涵养还是让明苏决定和平对待，当然明苏也不可能以身份压人。

“今天你们收不了她，那就我动手，不过那里你们九玄宫就没必要存在了！”拿出了天帝的气势，即使是再不知道明苏身份的人也对那澎湃的气势感到窒息，而知晓明苏身份的元应则更是紧张，本来福宝的事已经让九玄宫难辞其咎，而现在的情况也是对九玄宫大大不利。

深知现在情况的紧急，元应赶紧作揖答应，当然不答应也不行啊。

“妖孽，今天就是你死期了。”元应对着那鲤鱼精一声大喝，招呼着辛弟子一齐上阵。

那边元应一干人正忙着对付那鲤鱼精，显然鲤鱼精有元碧珠护体也很难占上风，当然现在明苏和清和更关心的是这边的福宝和胡离两人。

“哥哥，哥哥，你醒醒啊，你别丢下我啊，哥哥，哥哥……”正扑在胡离身上的掬香伤心的大喊，眼泪是止也止不住的往下淌。

“胡离没事，掬香你别这样。”清和也是见不得掬香这么伤心，都说妖精无情但这两保狐狸明明没有血缘关系却比那些所谓的兄弟姐妹更真心，至少比自己要幸运很多，清和不禁想到自己那所谓的妹妹……

“你叫掬香？你哥哥没事，你可以放心。”明苏也算见过掬香但那时也只是为了帮那人解毒，明苏几乎没记住掬香的脸，而现在明苏也是听清和这么说才记得了。

“明苏，你帮帮他们吧。”知道明苏让清儿看着自己就是不准自己动手，当然清和现在也不敢再违背明苏的意思，自己瞒着明苏这么大的事明苏还一定怎么生气呢，现在清和只能这么指望明苏了。

显然明苏也知道自己脸色确实不好，可被自己心爱的俩人这么一起瞒着自己，任谁都不会高兴，不过明苏还是不忍心清和这么胆战心惊。

“你先顾好自己。”明苏忍不住再唠叨一句，“我会帮他们，你不准再这么不顾自己身子。”你现在什么身子还敢这么乱跑。当这么多人的面，明苏总算把后面的这句话吞下没说。

与明苏生活这么久，清和当然知道明苏是什么意思，可自己一开始也不知道自己是……是怀孕啊，只是以为是身体不好嘛，不过清和还是有点惭愧，怎么说自己也有过清儿了，竟然还这么没自觉，也难怪明苏会说自己迟钝了。

在这件事上理亏的清和只能抱着清儿乖乖退到一边，决定还是先保住自己要紧，真的惹明苏生气，那自己就难过了……

“把这个给你哥哥吃吧，他只是怒气攻心被仇恨所迷，你好好照顾他，不会有事的。”拿出一颗丹药，明苏和颜悦色的对掬香说道，总不能因为自己家务事吓到别家孩子。

“谢谢，谢谢。”掬香当然认得明苏，这不就是那天救了钦彦的人，掬香一下子不少。接过了那颗碧绿的丹药，掬香马上小心的喂进胡离的嘴里，“哥哥，快醒醒，哥哥你千万不要有事。”

“请问这个福宝真的没事吗，他好像好严重……”处理完胡离掬香不禁又担心起福宝，刚才那一下雷击可是货真价实的，掬香一点也不惊奇哥哥会发疯，任谁看见自己最爱的人为了自己挡下那残酷的一击都会爱不了。

“没事的，这个道士命不该绝而且他灵气充沛不会这么容易死的。”结了一个手印，淡淡的金光笼罩在福宝身上又慢慢被吸收，显然明苏也护住了福宝这条小命。

“你带他们回去吧，虽然他们现在性命无忧但还是需要静养，而且你也知道今天是你哥哥大劫，这里血腥太浓对他并不好。”明苏当然是要帮胡离这边，要不也不会帮胡离挡下那天雷了。

“你带清儿先跟他们一起去，我很快过去。”交代完掬香，明苏来到更让他不放心的清和身边，这里压抑的氛围不适合清和。

“我会带清儿过去……那你快点。”清和不舍的看了一眼明苏，牵起清儿的小手慢慢跟在掬香身后。

“父王拜拜。”还没走远的清儿回头朝明苏挥挥手似乎很高兴的样子，接着马上跟着娘亲走了，直把明苏弄得哭笑不得。

“看来以后不能让清和带清儿了。”要不然自己哪还有地位啊，明苏仿佛看见了自己地位越来越不保，尤其是以后……

看着清和离开，明苏才准备真的动手，而那边元应也总算给九玄宫稍稍挽回了点面子，至少那鲤鱼精现在已经毫无反抗力了。

“退下。”拦下元应最后的一招，明苏还不想这条鲤鱼精怎么快死，自己还有请要问呢。

“告诉我那个人在哪！”这么浓烈的魔气根本就不打算瞒着别人，明苏想到那人越来越明显的动作真的无法再按捺，做了那么多错事还够吗……

忍住回头的冲动，清和只能是跟着掬香他们走，还好掬香身边有严钦彦在，要不然两个大男人让掬香怎么带回去，更何况清和是明显心不在焉。

好不容易掬香哭哭啼啼的把胡离和福宝带回了春一楼，却还是担心的在床边照顾这两人，看来胡离果然没白疼这个弟弟。

“掬香你别这么担心，明苏说过他们没事就不会有事的，你别把自己身体弄垮。”旁边看着掬香忙不停的照顾俩人的清和好心的提醒，当然一直默默守护在掬香身边的严钦彦也是感激不尽的样子。

点点头，掬香心里是明白这道理但还是忍不住会害怕，胡离一直给掬香的感觉是那么骄傲，而现在却是这么悲戚的样子，掬香心里很痛。

“哥哥一直那么开心那么坚强可我知道他其实一点也不开心，后来认识了福宝哥哥才真的开心，可现在福宝却这样，哥哥一定会好难过的。”一边帮着哥哥擦干净脸，掬香一边轻声说着。

“哥哥小时候也好苦，没有亲人在身边，救了我之后还要照顾我，可是哥哥从来都没说苦，也没见他哭，可是今天哥哥哭了，还那么难过的哭……”眼泪又流了下来，今天掬香的眼泪就没停过。

“掬香你别这样，胡离看见你这样会难过的，他真的很爱你这个弟弟。”一直在旁边关注掬香的严钦彦也忍不住说话了，确实胡离是个好哥哥，怕自己伤害掬香还跑来威胁自己一宁好好待掬香，严钦彦感谢胡离对掬香的疼爱，也没有愧对他的嘱托。

“哥哥对我真的好好，我还要他担心我，我是好弟弟……”掬香后悔以前的不懂事。

“胡离有你的陪伴也是幸福的，胡离的出生不被人祝福，可是后来有你做他的牵挂，你应该发现胡离在认了你做弟弟后变了，没有以前那么冷漠无情了对不对？这是他心甘情愿的，你不用自责。”这里最了解胡离身世的应该算是清和了，就算是和胡离生活这么多年的掬香也并不了解胡离的过往。

“胡离是人类和狐狸精生的孩子，虽然有九尾灵狐的血统却也不被狐族承认，而且……他还犯过杀戒，所以今天他的大劫真的很不祥，但没想到的是福宝替他挡了这次劫数……以后会好的，都会好起来的。”清和轻叹，自己早看出胡离的身世也多次提醒过，但还是天意难违，也许真的要经过这次胡离才能真正的幸福吧，至少以前有掬香，而现在有那个圆圆滚滚的福宝也是真的爱他……
 
恨龙吟 正文 第七十五章 审问
章节字数：4355 更新时间：09-09-27 00:04

（出于不知明的原因。。这章少了开头的一点。。大家将就一下吧。。不好意思。。以后找到会再补上的。。）

“不用送了，你们今天也累了，我们先告辞了。”看到严钦似乎是想起身想送，明苏赶紧阻止。轻轻拉起清和，明苏不想再久等了，有太多事明苏现在就想知道……

“清儿，我们回家了。”对清儿喊了一声，明苏准备要好好审问这对母子了。

严钦彦目送着明苏他们慢慢离开，真到完全看不见才转回来帮掬香照顾胡离和福宝，希望如明苏所言，一切都会好起来……

“你……你不告诉他们吗，胡离当年犯的杀戒就是他那个人类父亲……”回家的路上，清和小心的问着明苏。

没错，胡离会有今天的大劫就是因为当年胡离杀了他人类父亲，最为卫道士的九玄宫自然对胡离紧追不放，而当时从九玄宫救下胡离的正是当时刚刚拜入九玄宫的福宝，也许是福宝天生的仁慈，对犯下杀戒的胡离，福宝竟然偷偷瞒着九玄宫的人把胡离藏了起来，当然事发后九玄宫怎么可能放过胡离和福宝，最后是福宝替胡离受了一劫，没想到重新投胎后的福宝还是入了九玄宫辛，不过，奇怪的是当年明明是很清瘦的福宝，为什么今世会变成那么圆圆滚滚呢，奇怪……

“连本人都不记得的事了，就不要提了……”太过久远的事了，连胡离都忘记那人，他们这些局外人何必再提，明苏和清和一样早就知道胡离和福宝之间的事，但发展到今天还是有些意外，不过庆幸的事，当年的事没再重演。

“我提醒过九玄宫了，福宝不再是当年的福宝了，胡离也早就不再是当年被仇恨所蒙蔽的胡离，一切都重新开始，九玄宫应该不敢了。”知道清和是担心九玄宫再找胡离的麻烦，明苏刚才就和九玄宫谈好条件了，元碧珠明苏也还给了九玄宫，这样元应回去也能交代，能一步海阔天空。

“那……”清和还想问什么都被明苏一个手势阻止了。

“他们不会有事，不过，你似乎有些事没告诉我，今天我们好好谈谈。”回到天界的明苏带着清和和清儿来到寝宫，直奔主题。

“坐好。”指指坐椅，明苏的意思是让清和和清儿乖乖坐好，清和倒是没问题很快坐下了，可没让明苏想到的是清儿竟然在等到清和坐下后，热爱快的手脚并用的直接爬上了清和的膝盖，而清和也自然的揽着清儿，显然清和一直这么宠着清儿，当然如果在平明明苏也不会说什么，可现在不一样了。

“清儿不许坐娘亲身上，下来，自己坐好。”有些黑线，明苏稍稍提高声音更加清楚的重复了一遍，这俩人要这么一起对着自己干吗，今天明苏是打定主意不会轻易让他们过关了。

瞄了瞄不讲情面的父王，清儿瘪着嘴不甘不愿的从娘亲身上下来了，却还是和娘亲坐在一张椅子上，接着又委屈的瞪着今天特别严厉的父王，直让明苏在心中大叹，果然清儿被清和宠坏了。

“什么时候发现的，为什么不告诉我？”努力平心静气，明苏不让自己看见清儿可怜兮兮的眼神，直接问了从刚才起就一直特别乖巧的清和。

“那个……没多久，就最近……”小心的看了眼明苏，清和显然对明苏现在到底是什么态度不确定，只能尽量小心不触到明苏的底线，明明知道明苏最担心自己，自己还这么不顾自己身体，难保明苏会真的发火，清和有点后悔没早点跟明苏坦白，不过谁知道会这么巧被明苏看见啊……

“没多久是多久，最近是多近？连清儿都知道，你打算一直瞒我？”有些气闷，明苏一想到今天清脆和那熟练的动作就有些不是味，就算清儿灵力惊人能察觉可也不会就知道娘亲怀孕了啊，还懂得乖乖给清和顺气，一看就知道清和一定跟清儿一起瞒了自己很久，明苏真的是快咬牙切齿了。

“你别生气啊，我没要瞒你，是因为最近你太忙，所有事都是你在做，而且我不想……你担心。”清和急怨的解释，清和就是怕明苏现在这种反应，所以才一直拖着，可没想到还是拆穿了。

从回到天界，清和就一直处于修养状态，也是因为那时清和身体太差，明苏怎么敢让清和做什么，而显然明苏更想这么宠着清和，而清和也无力反对，毕竟清和的信誉并不好，把自己伤成这样的人还能有说服力吗。

本来就这么一直维持着，明苏和清和每天带着清儿过的也很美满，可自从清儿发现那不对劲的红梅，紧接着清和又在人界发现那人的线索，明苏就不能这么保持沉寂了，如果说以前那人伤害了清和，明苏能原谅，现在却是绝对不能了，就不能让一切痛苦都结束吗……

明白清和的心意，明苏也不是真的想计较清和的想计较清和的隐瞒，明苏只是想让清和知道，不要再一个人面对所有的事，现在有自己，有清儿还有未出世的孩子在清和身边，不是以前的孑然一身了。

“你真的生气了？我不是故意的，我也是无意发现的，我没想过会再怀上的，他到来这么突然，我也不知道，我一直以为是自己身体太累，才会这样，我也是带清儿去人界才发现的，真的没要瞒你……你别生气。”看到明苏一言不发，清和一把抓着明苏，身体也不受控制的前顷，很是着急的解释。

“娘亲没骗人，父王坏蛋。”看到娘亲这么着急的样子，清儿马上坐不住了，大声的帮着娘亲。

“娘亲没骗人？那清儿告诉父王，清儿怎么知道娘亲有小宝宝的，娘亲不告诉父王，清儿为什么不告诉父王，父王是这么教清儿的吗？”看到清儿义愤填膺的样子，明苏也端正着看着清儿。

“娘亲说这是秘密，娘亲和清儿的秘密，不能告诉父王。”理直气壮的大声说着，清儿完全没看见娘亲更加黑的脸色，这不是火上浇油吗。

闻言明苏不动声色的看了一眼一直悄悄拉着清儿清和，显然清和是不想让清儿说出这件事，明苏暗哼一声，真是胆子越来越大了。

“秘密是吗？娘亲这么说的？所以清儿就帮着娘亲一起瞒着父王，清儿不知道娘亲是有小宝宝了？清儿要做哥哥了吗？这是娘亲告诉清儿了吗？”有些挑拨的意思，明苏突然有些想看清和怎么跟清儿解释，敢一起瞒着自己，自己似乎对他们太好了，这两人都快造反了，一个大主犯还有个小从犯。

“哥哥？为什么清儿要做哥哥，清儿是哥哥吗？娘亲？”正如明苏所料的清儿不太明白这件事到底是怎么回事，只是直觉的有意识，再加上清和的怂恿，清儿自然是什么都帮着最爱的娘亲了。

“因为娘亲有小宝宝了，这样清儿就是哥哥了，娘亲没告诉清儿吗？”明苏抱起清儿让清儿正对着清和，看清和怎么跟清儿说，还敢在自己面前说这是秘密吗。

“娘亲？娘亲？”拉着娘亲的衣袖，清儿似乎突然明白了，刚才的迷茫已经不见了，取而代之的是一脸的兴奋。

“就是，就是这样……清儿要做哥哥了……”这让清和怎么说啊，看着清儿那小脸发光的样子，清和吱唔着只顾着点资源丰富了，脸上是羞怯的粉色，显得别样的美丽。

“哥哥？清儿是哥哥，清儿是哥哥了，宝宝在哪里？娘亲快把宝宝拿出来，清儿要宝宝，清儿要做哥哥。”伸着手，清儿单纯的以为自己马上就能成为哥哥了，还跟娘亲要宝宝。

“啊有这么快的……”没想到清儿会直接跟自己要宝宝，就算有了也没这么快的好吧，清和有些无奈的说着，可显然已经即将成为哥哥的清儿现在只记得要宝宝了，完全没听娘亲的解释。

“娘亲，宝宝，娘亲，宝宝，娘亲，宝宝……”就这么喊着，清儿一个劲跟娘亲要宝宝好让自己做哥哥。却没看见娘亲那一脸为难的样子。

“明苏……”有些哀求的意思，清和是讨饶了，没想到明苏会拿清儿对付自己，清和轻声的向明苏喊了一声。

“以后还敢瞒着我吗？”明显是坐地起价，看到清和为难的样子，明苏马上接口，明摆着是要清和以后不准再隐瞒自己。

“不会了，真的不会了，你快……”指指异常兴奋的清儿，这下清和知道什么叫搬起石头咂自己的脚了，没想到最让自己无措的竟是清儿，清和一下子有些招架不住，只能向明苏求救。

“宝宝在娘亲肚子里，清儿要乖乖等着，等宝宝生出来，清儿就可以看见了，清儿要做哥哥了所以清儿要更乖，更懂事，以后不准坐娘亲身上，也不准和娘亲一起贪玩，要不然等宝宝生出来宝宝会笑清儿这个哥哥的。”谈好条件，明苏也不再为难清和，把直逼清和的清儿抱起放在自己身上，明苏连以后的事也一起交代了。

“那清儿要等多久？清儿想要宝宝，清儿要做哥哥。”有些泄气的声音，显然清儿被现在还没出生的宝宝打击了，可还是不愿放弃做哥哥的理想。

“很快的，当初清儿也是这样在娘亲肚子里的。现在宝宝虽然还没出来，可清儿已经是哥哥了，拟清儿现在就要学着当哥哥了，宝宝会看着的，会看清儿哥哥乖不乖。”耐心的解释着，明苏显然知道怎么对付清儿。

“清儿摸摸看，宝宝就在这里。”把清儿的小手抓着放在清和腹部，虽然不确定现在能不能感觉到，但确实是存在的，明苏相信清儿能明白了。

“宝宝，宝宝……”不知道清儿是感觉到什么了，可那一脸满足的样子还是让明苏和清和一起泛起微笑，以后又会多一个像清儿这么可爱的孩子了。

带着微笑明苏和清和一起感受着这难得的温馨，明苏的手覆盖在清儿的小手上，与清儿一起感觉着这份意外带来的喜悦。

“陛下。”为什么这种时候总会有人来打扰呢，明苏虽然不愿却还是回头应了。

“打到了？”要不是这是自己吩咐的事，明苏真不愿让别人来打扰自己。

“是，要宣吗？”来人恭敬的回禀，同时也再次询问明苏的意思。

“宣。”一个字，明苏站起身，似乎是早就知道是什么人，好像也等了很久。

接过命令的侍从很快带着一个人进来了，却是一个让清和意想不到的人……
 
恨龙吟 正文 第七十六章 传说中的故人
章节字数：3211 更新时间：09-09-27 20:45

“怎么会是你？！”有些不敢相信自己的眼睛，清和被来者吓了一下，这个不是早被自己砭下凡间了吗。

“微臣见过天帝。”来者也是一脸无奈的样子，谁知道自己会这么好运啊，被前任天帝砭下凡却又被现任天帝召回，自己也算是天界第一人了，偏偏自己这么好运就是因为自己以前给前任天帝诊过脉，而自己被砭不也是这原因吗，活了这么久的张御医人生经历又加上了浓墨重彩的一笔。

清和没想到明苏宣的人竟然会是自己以前和御医，当时为了把清儿的存在完全湮没，清和自然把所有的证据都消灭了，而那里唯一知情的也就算是眼前的张御医了。这也就难怪明苏只能在三年后才发现真相，而现在明苏召回这人不是打算和清和算以前的帐吧，明苏有这么小气吗，清和暗想自己也只是没及时告诉明苏自己怀孕的事，应该没这么严重吧，清和在心里揣测着明苏的用意。

“怎么了，这是你以前的御医，不认识了？”看到清和这么严肃的样子，明苏有些好笑，看来是自己刚才的样子吓到清和了，搞的清和现在有些草木皆兵。

其实明苏特地找这以前的御医回来只是因为他给清和诊过脉，明苏想着还是有经验的人来帮清和好一点，毕竟清和男人的身体怀孕本来就不容易，明苏不想出一点事。

“认识，可是你找来他做什么？”要御医天界有的是，清和没想到明苏会为了自己特地把自己以前的御医找回来。

“你现在这样的身体当然需要御医，我知道你不喜欢和陌生人接触，这人是你以前的御医，你怀清儿时也是他诊治的，现在还是让他来帮你诊脉，他也有经验，你也可以轻松一点。”明苏详细的解释了自己的意图，显然是清和想太多了，明苏只是想有个人来帮清和。

“可是你也不需要特意找他回来……”轻声的说了一声，清和觉得明苏有些大惊小怪。

“你说什么？”明显听见了清和的声音，明苏抬眼看着他，有些质疑的意思。也就是因为清和这种态度，明苏才不能不重视，清和太没有自我意识。

“没，没什么。”赶紧否认，清和这点意识还有的。

“让他帮你诊脉，我要知道你现在的情况。”既然找回来了，就要马上用啊，明苏早就等不及了，要不是刚才胡离他们的情况太凶险，明苏怎么可能就这么放清和走。

现在？好吧，看明苏现在的样子，清和也知道自己反对没用，反正已经都知道了，自己也没什么隐瞒的，而且自己也想知道宝宝的情况。

旁边的御医就这么看着天界最尊贵的俩人一来一往，而不知道什么时候清儿跑到了御医身边，大眼睛好奇的盯着这个陌生人。

“你是谁？”正沉浸在即将成为哥哥的喜悦中的清儿显得很开心，脸上是兴致勃勃的样子，连问人是谁也是异常高兴的样子。

“嗯，微臣，微臣是……”御医有些犹豫，不知道该怎么说。

其实御医也明白清儿是谁，能出现在这里的，又是这个年级的孩子，绝对就是当年天帝怀的那个孩子，当年因为清和是自己生产，就没人见过清儿，而后来在大战爆发前，清和又把清儿送走了，自己更是没人知道，这御医虽然知道有清儿的存在，但真正见面倒也是今天。

“这是大夫，是来帮娘亲看宝宝在娘亲肚子里乖不乖的。”还是明苏及时替御医解了围。

其实找到这御医明苏也是花了一番功夫，可能这御医也知道自己在知道这么多秘密后还能侥幸活着已经不易了，在人间藏的非常好，不过还是被明苏挖出来了，当时刚被明苏找到的时候，御医还吓了好久呢，还是在明苏的解释下才最后释然的。

“御医请吧。”把清和扶着坐下，明苏快等不及了，毕竟这是明苏第一次面对这种事，以前清和还有清儿，明苏根本不知道，也就没这个福利，明苏虽然不说其实心里竟然是有些紧张的。

一边是明苏严阵以待的样子，一边是清儿闪亮亮的眼睛，清和就这么夹在中间完全没有发言权，而最尴尬的就要数御医了，真是幸运啊，竟然连续再次给他遇上这种百年难得一见的事，真也算是殊荣了。

带着无比的谨慎，无比的慎重，已经有些年级的张御医感觉自己突然回到了当初青年的时候，心脏一阵狂跳，冷静冷静。

似乎是怕诊断有误，张御医这次诊断时间显得特别长，让明苏也是在旁边紧张不已，生怕有什么问题，反而是清和最轻松。

“怎么了有什么问题吗？清和身体怎么样？宝宝怎么样？大小都好吗？”还没等张御医回禀谁诊断结果，明苏就一连几句怎么样问出了口，完全没有了平时的冷静，果然是关心则乱。

“陛下的身体虽然有过重创，但恢复情况比较理想，身体应该可以负荷，孩子的情况也很好，陛下尽可放心。”一连两个陛下，要不是当事人大概还被张御医怎么一说弄糊涂了，因为张御医不知道该称呼清和为什么就自然的以以前的称呼相称，可明苏又在这里，自然又是一个陛下。不过抛开这个混乱的称呼，张御医的话还是让明苏放心不少。

“宝宝多大了？有什么事要注意的吗？清和最近一直会累也好像会睡不好是不是也是这个原因？还有饮食方面有什么要注意的吗？”好不容易逮着机会，明苏一下把心中的疑问都问了出来，都是一些小事，可畎胃了现在的前提，一下子所有小事都放大了，明苏当然不可能轻易放过。

被明苏好像连珠弹似的发问，张御医一下有些反应不过来，不过张御医却是知道这是太在乎了，虽然知道没资格但张御医还是从心里感叹有情人在一起才是最适合的，即使是天帝也不例外，想当年清和是多么阴冷的人，现在却是那么充满人情味，人也变得柔和很多，而这一切显然都是明苏的功劳。

“我没事，你别这么紧张。”轻轻拉了拉明苏，清和也是被明苏弄得有些紧张，好像自己出什么大事了似的的，自己怎么说也生过清儿了，这点常识清空是有的啦。

“陛下身体没事，小殿下也很健康，应该快有四个月了，小殿下也很稳定了，陛下尽可以放心，只要不做剧烈运动应该不会有事的，也不需要太注意什么，顺其自然就可以了。”张御医尽心的回答了明苏的所有提问，也算没辜负明苏特意找他回来。

“真的不需要特别注意什么？可怀孕不是有很多忌讳吗？”听见御医和清和都这说轻松，明苏还有些不信。

“只要陛下能好好休息，平时想吃什么就吃什么，不会有大问题的，微臣也会调制一些补药给陛下服用，请陛下放心。”已经有些习惯的张御医了怎么安抚准父亲的情绪，反正尽量安慰就行了。

难得明苏会这么控制不住情绪，清和倒是有些明白，和自己当年第一次知道有了清儿一样，什么都想问，什么都急着想知道，想跟人分享又有些害羞，心中却是无比的喜悦。

好不容易终于满足了明苏的求知欲，张御医在清和的示意下赶紧退了出去，而清儿也在绿荷的簇拥下不甘不愿的回自己寝宫了，留下的只有两个又要迎来自己第二个孩子的准父母了。

突然静下来的明苏和清和反倒有些不适应了，谁也不知道怎么开口第一句话，突然好像变得有些陌生一般。

“你……”

“你……”

又是同时开口，似乎是老夫老妻般的默契，不过这么一来倒也让俩人放松了，相视一笑，明苏首先开口。

“我今天没生气，你有身孕我只是太高兴了，甚至是感谢，清和，谢谢你。”明苏有些难耐的解释，今天真是太给明苏惊喜了，以至于明苏有些失控。

“我知道，我……也很高兴，我没想过会再有宝宝，有了清儿我已经很满足了，我并非想欺瞒你，保是有些不知道怎么开口，这才拖到今天的。”明显放松下来的清和也说开了，本来嘛，这是好事啊，大家都应该开心才对，怎么反倒弄的这么紧张了呢。

“我知道，你很小心，没有伤到自己，把自己照顾的也很好，宝宝在你肚子里也很健康，我很放心。”把清和揽地来，已经一天没拥抱过清和，明苏有些想念清和身上的味道了，有些贪婪的嗅着清和身上淡淡的体香，明苏现在真的是心满意足，而清和显然也很享受明苏的怀抱，静静的相拥的俩人再度无言，却是此时无声胜有声。
 
恨龙吟 正文 第七十七章 入夜
章节字数：2182 更新时间：09-09-28 12:26

晚上。

已经转移阵地的俩人，正舒服的身在床上，明亮的月光照耀在无比幸福的俩人身上，明明应该是没有温度的月光，竟也让明苏和清和感觉到暖意。

“我送你去凤族呆一阵好不好？”不知出于什么意图，明苏竟然向清和提出这个建议。

“不去。”想也不想，清和一口拒绝，原来紧紧贴在一起的身躯，也因为主人的反抗而有些疏离。

“清和。”拖长了语气，明苏当然不是无缘无故的提出这个建议，其实从前段时间开始，明苏就跟清和提过，不过同现在一样，清和总是一口拒绝，以前清和每次拒绝后明苏也不好再强求，不过今天的情况不同，明苏现在只想让清和平平安安，绝对不能有任务事伤到他。

“你别以为我不知道你今天把我去开是干什么！我么一次遇到那鲤鱼精他只是单纯的妖精，虽然不是纯正的妖气却也没什么怪异的地方，可今天她身上的魔气那么强烈，你以为我不知道，明明就是那红梅透出的魔气！你不就是自己去处理这件事，我也不阻止你，我也知道我现在的身体不好，不适合做什么，但你别想把我一个人丢开！”一口气把所有话都说了出来，清和说完还喘了一吓，很明显是不常说这么长的话。

看着眼前有些激动的清和，明苏也没马上说什么，只是轻轻的拍打清和的后背，似乎是想让清和别这么激动，明苏也明白这也许是清和这辈子说的最长的话了，如果不是担心自己，清和是不会这么激动的。

“你别动气，小心孩子。”等到清和情绪没这么剧烈了，明苏才开口，不过让明苏没想到的是现在自己说什么错什么。

“小心什么，你都打算丢下我一个人去干了，我干吗小心！”有些自暴自弃的意思，清和一撑直身体坐了起来，眼睛一瞬不瞬的盯着明苏，显然很不满明苏现在这种态度。

“我不想你有任何危险，天界现在的情况你又不是不知道，以前就算有危险我也相信你可以处理，可现在不一样，你肚子里有宝宝，你身体负荷会变大，我怎么能让你在这么危险的处境中却还装着什么都不知道，什么都不做！”据理力争，虽然对清和现在的反应有些不满意，可明苏还是忍了下来，怎么说都是要为了清和好，难道反倒要自己和清和吵架才行，明苏只能尽力安抚清和，希望清和能明白。

“天界危险，凤族就不危险了？你根本就是打算瞒着我自己去找他，我保证我不会做什么，我就一直呆在你身边还不行吗？”轻软下来的声音，显然清和也不想跟明苏吵架。

明苏是想请清和呆在安全的地方，可清和却不想离开，明苏身边，哪怕是最危险的地方，正是对这点的分歧，让明苏和清和无法达成一致。

“我不想让你再看见他，以前是我没管理好龙族的人，他们对你做了那么的事我也不知道，这是我的过错应该由我来最后面对。现在天界一直有人蠢蠢欲动，而龙族本来就不满我离开龙族做这天帝的位置，如果这两股势力联合，我不保证能一点血也不流，当然这幕后的人我更是不会放过，不管他是什么理由，我不会原谅他！”一想到清和曾经爱过的伤害，明苏心里长久压抑的怒气还是有些压抑不住。

“清和，答应我好不好？我保证我很快会来接你，我已经跟凤汐说过，他向我保证过了，一定会保证你的安全，虽然凤汐平明有些胡闹，但他的实力我还是放心的。而且你不也喜欢凤儿，就当去散散心好不好？很快的，很快的，我保证很快会解决所有事就来接你，到时候我们就永远在一起，再也不分开。”显然明苏是早就做好了打算，连凤汐也通知过了，也显示了明苏彻底解决这件事的决心。

自己都这么保证了，没想到明苏早就做好了安排，清和有些气闷，翻过身，以背面对明苏，准备以沉默抗议。

“我也叫了小雨去凤族，你也很久没见过他们了，你去见见大家吧。我不是让你躲起来的意思，应该躲起来的人是那些人。让清儿和你一起去好不好，有他们在你身边，即使我不在你也不会闷的，我也放心些。”想把清和翻过身来转向自己，可挣了挣清和就是不肯，没办法明苏只好放弃，但还是从背后紧紧揽着清和，不让清和再拒绝自己。

耳边的是明苏一贯温柔的声音，虽然还是生气，便清和发现自己还是不争气的软了下来，象征性的挣扎了最后一下终于还是慢慢将自己倚在明苏怀里，虽然没表示赞同但清和却知道自己还是输了。

“我明天带你去风族，让张御医也跟着，你自己小心身体，以前你不在乎现在你肚子里又有个小生命了，万事都小心点，嗯？”知道清和在听，明苏倒也不急着让清回答，只是耐心的劝说着，清和会这么反对，明苏也想到了，而清和吃软不吃硬的脾气，明苏又是再了解不过，与其大吵大闹还不如这样轻声细语更能让清和听话。

“就当为了这个孩子好不好？以后我们就可以和清儿和这个孩子在一起，永远在一起，开开心心的在一起。”明苏有力的长臂从清和身后环过来，又牵起清和纤细柔韧的双手，最后一起落在那散发无限暖意的地方，几乎是自豪的神色，明苏一想到清和现在肚子里的孩子就无限的感慨，清和竟然再帮自己怀孕，这绝对是明苏没想到的。

被明被按住双手，清和也挣不开，而且清和最没办法的就是每次明苏拿孩子来对付自己，以前是清儿，现在又是肚子里的，就算尚未出世，也是对付清和最好的武器。

手心感受到的是自己腹部深处传来的暖意，手背上感觉到的是明苏无尽的呵护，虽然还是有些郁闷但清和还是无法抵挡身体的疲倦，慢慢睡着了……
 
恨龙吟 正文 第七十八章 好久不见
章节字数：3256 更新时间：09-09-28 23:19

幽静的山间有几个人影在晃动，前面的人步伐很大也很重似乎心情很不好的样子，连带着身边那个小小的人儿都有些赶不上了。好在目的已经就在眼前了，那个落在最后的人则显得放松不已，也不着急赶上前面那两个，就这么不紧不慢的跟在身后。

凤凰山一如当年的美丽，仿佛昭示着这里主人爱现的性格，远远赶来的客人在还有些距离时就看见了那抹艳丽的红色，聚合在同样一片绚烂的景色中依然那么耀眼。

“哼！”显然看见了那抹红色，本来走在前面的人似乎有些不屑的样子，连带脚步也有些犹豫，这么一停滞也让身后的人慢慢跟上了。

“娘亲？”突然的停下让一直努力迈步的小小孩童一下子停不住，竟是直接撞上了最前面的人，而这脱口而出的一声娘亲也向所有人昭示了这些人的身份，果然是明苏和清和还有带着的小清儿。

被叫的清和回头，看见的就是清儿有些气喘吁吁的样子，额头上也有了些汗珠，一下子清和再大的火气也散了，轻轻的帮着清儿拭去脸上的汗水，清和有些责怪自己竟然没顾忌到清儿。

“清儿累了是不是？很快到了，我们再坚持一会啊。”这还是今天清和第一次和清儿说话。

早上明苏旧事重提，而昨晚已经服软的清和也知道多说无益，甩给明苏一句“不用你送”后，清和就带着完全不知情的清儿头也不回的走了，任明苏在身后一直跟着。

“前面就到了，娘亲知道清儿累了，再努力一会好不好？”轻声的哄着，再不愿搭理人清和还是对清儿好的，也不会让清儿委屈了。

“清儿知道，可是父王……”指指几步之遥的那个人影，清儿奇怪的是今天为什么父王离娘亲和自己这么远，而且为什么娘亲好像在生气。

看了眼那一直跟在自己身后的人，虽然不是真的生气但清和还是拉不下这脸来先跟明苏和解，拽起清儿的小手清和再次选择了无视。反正他不就是想要自己离开吗，好啊，现在自己走了，不过他也别想那么容易再让自己回去，有些报复的小心思，清和就这么在心里打着小算盘。

“喂，你们怎么这么慢啊，不知道太阳对皮肤是多大伤害啊，还敢让本族长这么久等，还好我天生丽质，要不然怎么对的起千千万万爱戴我的人……咦？明苏呢？他没来？”正准备大大吹捧自己一番的凤汐在只看到清和和清儿后终于发现情况有些不对头了，明苏怎么可能让清和一个人来，而且明苏也早跟凤汐说过了，没见到正主来凤汐还有些不习惯呢。

“清和你好。”一直躲在凤汐身后的人这才探出身子，果然是好久不见的凤儿。而本来不想搭理凤汐的清和在凤儿面前也不好再板着脸，微微点点头算是打了招呼。

“喂，你怎么这么慢啊，连你老婆孩子都比你走的快，你当了天帝就这么不济了。”还没等明苏过来，凤汐一连串的质问就扔了过去，而那声称呼则是让旁边刚刚因为凤儿的出现而稍稍缓和的清和再度黑了脸，这是什么称呼啊，啊！

“你这口无遮拦的本事什么时候能改啊。”看见挚友明苏也很高兴，不过那边清和身上散发的冷气还是让明苏知道刚才凤汐那声称呼绝对惹到了清和，看来凤汐还是没学乖，这个凤凰山大概是要热闹了。

“清儿我们走。”这边明苏刚刚走近，清和连回头看一眼也不看，拉起清儿的小手率先走进了面前气势磅礴的大门，果然看人穿什么就知道这人什么品位，清和一进大门就被眼前金碧辉煌的建筑晃花了眼，凤汐这么多年的自恋毛病还是没改啊。

被清和扔下的一干人就这么站在门外，她在还是明苏先反应过来，最后总算大家都进去了。

“清和你、你是不是不高兴来凤族，其实，其实明苏真的、真的是为你好……”已经看出什么的凤儿来到早就坐下的清和身边，低着头小声的解释，看来就如凤汐自恋的毛病不会改，凤儿害羞胆小的毛病也改不了了，只是和认识的人说话有必要怎么紧张吗。

“……我知道。”深深叹了口气，连凤儿也来安慰自己了，清和也不好说什么，如果清和真的不肯现在他们会在这里见到自己吗，清和心里暗暗想着。

“清儿来叫人，这是凤儿哥哥。”算了，既来之则安之，清和已经知道自己没退路了，反正都来了，就真的如明苏说的当散散心好了，不过有个口无遮拦的人应该要好好教训下。

“凤儿哥哥好。”这个时候的清儿总是最乖的，脸上扬起的是甜甜的笑容，声音也是软软的童音，直让凤儿心里一软。

“这个就是清和你的宝宝？好可爱，是叫清儿吗，这不是和清和你名字一样？”被清儿甜软的声音吸引，凤儿大着胆子抬起头看见的就是清儿睁着大大的眼睛闪亮亮的盯着自己。

“是叫清儿，不过清儿不是宝宝了，清儿很乖的，凤儿喜欢弟弟吗，让清儿叫你凤儿哥哥好不好凤儿喜欢吗？”看到凤儿惊喜的样子，连带着清和心情也好了很多，语气也缓了很多。

“喜欢，喜欢。”连连点头，凤儿一看到可爱的东西就会忘了紧张和害羞，看来凤汐不应该把自己打扮的那么亮丽就只要可爱点就好了，不过清和也不敢想象凤汐可爱的样子，一定很恐怖。

“那清儿以后要让凤儿多多照顾了。”回应凤儿开心的样子的是清和脸上淡淡的笑意。

“是啊，清和和清儿在这里就要麻烦你们了。”看到清和终于肯开颜，明苏才接过话，不过一听到自己说话，清和马上又转过头，显然还是再闹别扭。

“龙哥哥！”人未到声先到，正不知怎么缓和气氛的明苏一听到这声音就知道是认来了。

“龙哥哥！龙哥哥，龙哥哥……”一口气冲进来的小雨，一头冲进明苏怀里，紧紧抱着明苏就不肯撒手了。

“小雨哥哥。”认识来人的清儿也很是高兴的叫了出来。

“今天还真是热闹了。”清和看着眼前上演久别重逢戏码的人，凉凉的开口。好吧，这下人真的是来齐了，还真亏了明苏把他们都叫来了。

“今天好多可爱的宝宝啊！咱凤凰山好久没这么热闹了。”这么尖锐的声音当然是出自凤汐两个贴身侍女之口，只见翠屏和喜鹊又领着一个小小的孩子进来了，原来刚才翠屏和喜鹊没出现就是去接小雨他们了。

“哇，今天真是拴到宝了，这又是哪来的这么可爱的孩子，来来来，让哥哥抱抱。”早就垂涎不已的凤汐一看到刚刚进来的孩子终于忍不住伸出了魔爪。

本来嘛，凤汐不爱好这个，一开始看见清儿凤汐就快犯病了，不过凤汐也知道清儿是明苏和清和的孩子，就算再大胆凤汐也不敢当着这两人面对清儿出手。而小雨嘛，一来就直奔着明苏去了，连脸都没让自己看见，凤汐也就干脆不想了，不地这个白白净净的小孩还这么拽拽的样子，啊，真的好可爱啊，想也不想凤汐一下就冲了过去，口里直念着让哥哥抱抱……

“叔叔，你恋童吗？”还没等凤汐如愿以偿的一尝美味，酷酷的小孩冷冷的甩出一句话就把凤汐打发了。

“叔、叔叔？天啊，我有这么老吗，人家明明还这么年轻，皮肤也还这么细腻，天啊竟然有人叫我叔叔，不会的，绝对是我听错了，对，对，对一定是我听错了，这么可爱的孩子怎么会说出这么违背天意的话，绝对不可能的，一定是我听错了……”不肯接受现实的凤汐就这么自我催眠着，念念有词的说话谁也不信的话。

“叔叔一定是老了，耳朵不好了才会耳背的。”可能是嫌刚才的打击还不够，冷冷酷酷的沈阳市，斜着眼瞥了一眼凤汐再度吐出毒语。

这下好了，凤汐连反抗的力气也没了，也不自我催眠了，缩到角落里再也不吭声了。

“小净你不可以这么没礼貌的，凤汐哥哥哪有那么老。”听到自己孩子这么没礼貌，小雨忍不住要教教白净什么叫尊老，不过一直抱着明苏的手还没放开。

“哼。”很不屑的声音，显然小雨在白净面前完全没地位。

“好孩子不可以这么没礼貌的……”听到小净的冷哼，小雨只能可怜巴巴的这么 说着。

一定是自己没教好，要不然外表这么可爱的小净怎么这么不听话，小时候明明好可爱好懂事的，怎么小净越大越不理人了，连今天来凤族也是小雨好说歹说才把他劝来的，小雨相关现在退货还来不来得及，这个一定不是小时候自己那个小净了，可是找谁去退货呢……
 
恨龙吟 正文 第七十九章 迟到的礼物
章节字数：4164 更新时间：09-09-29 23:50

这么酷的小孩也就只有那传说中的白净了，清和那天只是远远看见，今天才算是正式见面，不过刚才那击退凤汐的一招还是让清和大大解气，连带着看白净也顺眼多了，果然像明苏的完全不像是被小雨带大的孩子。

看这那还为断念叨着“好孩子不可以这么没礼貌的”小雨，清和有些感慨，连当年那还是孩子般的小雨也长大了，眉目虽然还没完全长开但依稀已经可以看出将来那玲珑明媚的样貌了，而眉间露出的竟是与白庆雨有几会想你的气质。

“好了，小雨还直白生气了？小雨不是最喜欢小净了，第一次看见小净就不肯放手的不是小雨吗，小净还小呢。”拍了拍受挫的小雨，明苏有些失笑，小雨和白净果然还是相处的这么……和谐。

“还是龙哥哥最好，龙哥哥最温柔了……”得到安慰的小雨心里平衡不少，冲着明苏的小脸又露出了一贯甜甜的笑容，果然好哄的很。

“好了，龙哥哥让小雨过来是想让小雨开开心心的，小雨好久没见清儿了对不对，清儿也很想小雨哥哥了呢。”把小雨带到清儿这边，明苏虽然说的是清儿，但目光却了直停在清和身上，明显是借着小雨来借机靠近一直和自己闹脾气的清和，知道清和的脾气，明苏也不敢再惹，何况清和现在可是一大一小，明苏那敢呐。

“清儿！真的是清儿唉，小雨哥哥好想清儿哦，清儿都不来看小雨哥哥，清儿是不是把小雨哥哥忘了。”这才看到清儿的小雨一脸惊喜的样子，一下子把刚才的不愉快都忘光光了。

“小雨哥哥，小雨哥哥……”看到玩伴，清儿也很开心，拉着小雨就不肯放开了。也难怪清儿看见小雨这么开心，一直以来清儿就只在明苏身边，除了明苏也就小雨对那时还身份不明的清儿最好，而现在虽然清儿找到了最爱的娘亲，可清儿到底是小孩子，总是喜欢和自己差不多年级的人一起玩，而小雨虽然比清儿大了不少但小雨这么孩子性格的人和清儿相处时竟也完全没有年龄差距。

看着清儿和小雨开心的样子，明苏竟快忘了自己送清和来这里的真正上的了，还真的要以为这 家庭大聚会了，好在的是清和一直不肯正视明苏，这才让明苏清醒现在的状况。

“凤汐！你要装到什么时候，小雨你又不是不认识，赶紧过来。”都这么大的人了，还这么像小孩，明苏看了看还在装死的凤汐只好出声喊了一声。

“来了，来了。”有气无力的声音，从冲击中回过来的凤汐，无精打采的样子真是让人不忍心，不过熟悉凤汐的明苏只是摇摇头没这么好心安慰他，倒是最心疼凤汐的凤儿老早跑到了凤汐身边，虽然也没说什么安慰的请只是轻轻的拉拉凤汐但这效果还是明显的，凤汐的脸色一下子又容光焕发了。

“这里就拜托你了，你就别再和小孩子斤斤计较了，这里还是要靠你。”有些叮嘱的意思，虽然对凤汐的能力明苏没有不放心的，但凤汐的性格嘛……好像还不如这里某些孩子可靠点……

“还是我家凤儿最可爱，现在的小孩啊，啧啧啧……”虽然脸上好像不在意了，不过一看到站在小雨旁边的白净，凤汐还是忍不住摇头，还一脸惋惜的样子。

“喂，你还不走。”很不客气的下逐客令，凤汐倒也不给明苏面子，显然在介意刚才明苏没安慰自己的事。

“好了，我……就走。”正回答凤汐的明苏忍不住再次看了一眼一直默不作声的清和，果然一听自己要走，虽然清和还是没表态但那种神情却是让明苏一阵愧疚，明知道清和舍不得自己，可自己还这么残忍偏偏在他面前提，明苏有些后悔了，不过到了这地步再反悔也不是明苏的做派。

“清儿要帮父王好好照顾娘亲，父王很快会来接清儿和娘亲，清儿现在是哥哥要更懂事了。”蹲下身子的明苏在清儿耳边轻声交代了一番，主要还是真的不放心清和。

“清儿不要父王走，父王不要走……”被父王抱着的清儿很不开心，为什么娘亲和父王要分开，是不是父王不要娘亲和清儿了……

“父王不要走，清儿以后会好乖的。”害怕心中所想的，清儿反过来紧紧抱着明苏，小手因为过度用力都有些泛白。

“父王不是要走，父王是有些事要处理，父王怕娘亲和清儿会闷，所以叫了小雨哥哥过来，这里有这么多人陪着清儿和娘亲，父王就不会这么担心了，清儿最乖了会明白的对不对？”知道清儿是舍不得自己，但明苏又何尝不是，但只有这样才能永诀后患，明苏不想再让清和再陷入任何危险。

突然一直在旁边默不作声的清和，一把从明苏手里抢过清儿，紧紧抱着胸前，“你走！”闷闷的声音从清儿身后传出，是清和的声音。

“清和？唉……好，我走。”看到清和现在对自己这么抵触明苏也是有苦说不出，但长痛不如短痛，明苏一狠心对凤汐使了个眼色，起身向门外走去。

看到明苏的眼神，凤汐摇摇头只能跟上，就当好心送送明苏好了。

“喂，你老婆好像有点不对劲。”出了大厅的凤汐一下子恢复了本来面目，马上开始在明苏身边八卦。

“你再这么叫，小心清和又整你。”明苏不知道该佩服凤汐大胆还是迟钝，当年凤汐又不是没被清和整过，今天还敢这么口无遮拦，一来就惹了清和不说现在还这么说，好在清和不在。

“呃……你不是把他收服了嘛。”小声的抱怨，对清和的手段凤汐还是有些忌惮。

“清和现在的身体不比以前，你可别真的去惹他。”就怕凤汐会不识好歹，明苏不怕凤汐被整是怕清和气大伤身。

“重色轻友！不过话说回来，你还真行啊，这么快就又有了，来教教我是不是有什么高招，来嘛，来嘛。”在明苏跟前还有什么忌讳，凤汐一下把明苏的告诫忘在了脑后，做贼似的的在明苏身边小声套招。

“啊！等等。”突然停下的明苏轻叫了一声。

“什么？是不是真的有什么高招，说嘛，别客气，咱两谁跟谁啊。”看到明苏突然停下，凤汐还真以为明苏想到什么，赶紧凑到明苏跟前讨好似的说道。

“你在这里等等，我马上回来。”把凤汐凑到跟前的脑袋推开，明苏似乎想起了什么，竟然又回去了。

“唉，你干吗去啊？喂，明苏！”被明苏执政的凤汐在明苏背后连连跳脚，却也阻止不了明苏。

回到大厅的明苏一眼就看见了那两个相依在一起的身影，竟还是自己离开时的样子，似乎清和完全没动过，没看见大厅中其实人，应该是翠屏和喜鹊带其他人去房间了，明苏放轻脚步来到一直埋着头的清和跟前。

“清儿先去找小雨哥哥他们好不好，父王有请跟娘亲说。”在清儿叫自己前明苏先开了口，把清儿从清和手中抱出来，明苏说出了自己的意图。

看了看今天特别不对劲的父王和娘亲，清儿很懂事的没问为什么，大步的跑了出去，把空间留给了现在最需要单独相处的两个人。

“你做什么！”突然脸上被一阵冰凉的感觉刺激，知道是谁在捣鬼的清和突然有些火大，这人是不知道自己在生他气吗。

“清和，看看我好不好？”实在无法忍受清和的眼光不落在自己身上，明苏终于提了出来，轻抬起清和的下巴让清和正对着自己。

看你？好，看就看，清和就这么盯着明苏，却一下被明苏手中的东西吸引了目光，“这、这是什么？”这就是刚才那冰凉的东西？

“你肯理我了？”就知道这东西对清和有用，明苏刚刚的坏心情被清和这么一句话就打散了。

“喜欢吗？这本来是那天给清儿的礼物，可是那天你给了我太大的惊喜，我也一下子忘了，现在给你，让他帮我陪你好不好？”把手中晶宝剔透微微泛着蓝光的水晶状的东西放在清和手里，明苏蹲在在清和跟前用最轻柔的语气说话。

“这个是清儿，这个是我，这个……是你。”指着一个个水晶状的东西，明苏解释着这几个东西代表的意义。

原来明苏给清的竟然是三个冰雕的人偶，而那栩栩如生的样子不难看出就是以明苏和清和还有清儿为原型的。

“不生气了好不好？你看这个你笑的多美丽，我要我的清和一直这么笑着。”果然那个“冰清和”虽然是冷冷的样子，但脸上却是和煦柔情的微笑，让整个冰偶变得更生动。

虽然还是没说话，但清和脸上明显少了刚才的倔强，泄露了清和真正心意的是不断抚摸那三个冰偶的手，很明显清和真的很喜欢这份礼物。

“可是……只有三个……”好像有些不满的意思，清和轻声嘟囔了一句。

“我本来想再雕一个，但我不知道我们未来宝宝是男是女，就想着等宝宝出生时再雕一下，当生日礼物送给他，这样我们就一家人都齐了好不好？”显然明苏早就考虑过了，清和只是轻轻一提明苏马上就回答了。

“……你雕的吗，我怎么不知道？”这像水晶一样的东西虽然美丽但清和却知道这是最坚硬的万年寒冰，这成年寒冰早就脱离了冰的寒冷，摸上去竟有些玉的湿润感，却又比玉坚硬更多，显然明苏在这份礼物上用了很多心思。

“你喜欢就好，不生气了好不好，我舍不得。”听出清和隐隐的担心，明苏知道清和应该消气了。

“我才没生气。”清和可不承认自己是在闹别扭，也不知道是不是因为有了宝宝的原因，清和发现自己现在情绪好像会波动很大，刚刚还在生气现在心里却又只有感动了。

“好好，没生气，我的清和最乖了。你今天一直没理我，是不是要补偿我一下？”今天也算受了委屈的明苏现在要讨债了。

“你想做……唔……混蛋……”清和刚想问明苏做什么，就被明苏堵住了嘴，而用来堵嘴的工具自然也是同样的部位。

“放、放开……嗯、嗯……”被熟悉的亲吻着，清和无法自控的发出了一声声呻吟，所有的不愉快都随着清不自觉的****飞散了。

“呼、呼……你……”好不容易才被明苏放开的清和，大口喘着气，又不知道该说什么只好狠狠瞪了一眼现在春风得意的大色狼。

“好好照顾自己，如果闷就找凤儿，小雨他们一起，凤儿和小雨你都喜欢的，只是别累着了，宝宝要休息的，也不准挑食，我会让清儿看着你的。”被清和瞪着的明苏完全没有愧疚感，反而像是享受一般，一瞬不瞬的看着上因为刚才呼吸不畅而脸蛋嫣红的清和，似乎是想把清和印在眼里。

“……你答应我会很快的……”明显妥协的清和轻声说着，显然还是很在意明苏要离开自己。

“我保证。”知道清和需要自己的保证，明苏也不吝啬，最后在清和手上落下一吻，这才舍得站起来，一步三回来的慢慢离开，而清和则是一直看着上，就这么看着……
 
恨龙吟 正文 第八十章 旧地重游
章节字数：3840 更新时间：09-09-30 04:53

一连几天的阴暗天气，从明苏离开后，凤凰山似乎就没什么好天气，虽然没下雨但这种阴沉沉潮湿湿的天气却更让人讨厌，一向自比比太阳还明媚的凤汐好几天没见过自己这个劲敌了，再下去就快忘了太阳长什么样了。

而更让凤汐郁闷的是……为什么所有人都围着那个人啊，还是更过分的是为什么自己要被赶出房间，还要和最爱的凤儿分房啊！阴郁了几天的凤汐念念叨叨的再次找上门找茬了。

“凤儿啊，我好想你，凤儿想不想我啊。”虽然凤汐说的好像几年没见凤儿似的，但事实真相就是就刚刚隔了一晚而已。

“凤汐你来了，清和他们已经在吃早饭了。”与凤汐热烈的声音形成对比的是凤儿依然有些羞怯的声音，不过在说道清和他们时倒是特别自然，让凤汐原本就窝着的火“蹭”一下子又冒上来了。

“怎么样？我的房间是不是很舒服啊，我凤族又不是没房间供你，我房间就这么好吗！”凤汐突然有些后悔为什么把自己房间弄那么舒服了，要不然怎么会被某人一眼看中，自己被赶出来就算了，可为什么凤儿不是跟着自己而是跟着清和啊，自己好想凤儿那白白嫩嫩的小手，真是的，晚上没了凤儿，自己都睡不好，黑眼圈都出来了，这个人一定是嫉妒自己的美貌故意想让自己睡不好，好破坏自己完美的形象，绝对是嫉妒！

“啊！这是我最喜欢的水晶虾饺，你、你、你……”一口气没喘上来，风汐一边指着那空空的碟子，一边你、你、你个不停。原来就在凤汐遐想凤儿的时候，清和把最后一个水晶虾饺喂进了清儿嘴里。

“哇，还有我的黄金糕，啊，我的紫苏饼……你、你们，你们这群狼！”眼看着桌上的东西一样一样消失在自己眼前，凤汐这下真是只能眼泪往肚里流了。

“清儿还要不要，娘亲让人再做点好不好？”今天总算是见识了什么叫抢食，难怪清儿一直对小雨念念不忘，就小雨一个人就包了桌上大半吃的，再加上清儿、白净和凤儿，能剩下才奇怪呢。

“娘亲吃。”把最后一个点心塞到娘亲嘴里，清儿可以清楚记得父王的交代，要让娘亲吃的多多，这样宝宝才会长的快恰似，而做这项工作也就清儿最合适。

“娘亲过会会有吃的，清儿如果还没吃饱要说，娘亲可不要清儿饿坏了。”把清儿递来的点心咬下，清和更不想清儿饿着。

“要、要、要，我还没吃饱呢，多叫点，我还要。”清儿还没说什么，倒是一边刚刚咽完东西的小雨连忙举手，口里连连叫着还要，而旁边一直帅酷的白净则只是瞥了一眼对吃的有异常钟情的小雨，可那眼神怎么好像带着点……鄙视呢。

蟾还是当年的小雨，本来因为以前的事这些天还有些拘谨的清和这下倒放松很多，正好这时翠屏和喜鹊把自己要的东西端进来了，清和就让她们再去弄些吃的过来，可别把这里的一群一鬼饿着了。

看着把这里当成自己家的清和，凤汐心里一堵一把抢过翠屏和喜鹊刚刚端上的放在清和面前那一碟像花瓣状的点心，一口塞进嘴里大力嚼了起来，简直就是把这个当出气筒了，不过……

“哇！呸、呸、呸，这什么啊，怎么这么酸啊……”正嚼的起劲的凤汐一下子把嘴里的东西全吐了出来，“这是什么啊，我可没让翠屏他们拿馊的给你啊。”偷偷看了眼什么感觉也没有，好像还吃的很开心的清和，凤汐真怀疑清和是不是没味觉，这么酸还吃的下。

“这是给我的。”清和吃完了才凉凉的开口。这可不是清和有意想整凤汐啊，完全是凤汐自找的，谁不知道孕妇在怀孕期间会嗜酸啊，我们清和这个孕夫自然也不例外。

“你、你、你……”这下凤汐真的只能自认倒霉了，竟然忘了现在清和是什么身子，难怪刚才桌上那些他没吃，反倒等着这么酸的不知道什么东西做的东西。

“水，凤汐你快喝。”果然还是风马儿对凤汐最好，赶紧拿了杯水给凤汐冲去嘴里的酸味。

“凤儿……”果然是患难见真情，凤汐感受着凤儿体贴的举动连日的阴郁一下子都飞了。

“凤汐你是不是饿了，可是清和现在有宝宝，你不可以抢他东西吃的，要不然宝宝会饿着，你要吃我去帮你拿。”说着凤儿就要想去帮凤汐拿吃的，不过能让凤儿说这么多请，可见凤汐跟风儿的关系早就进入了实质性阶段了。

“还是我家凤儿最贴心。不过凤儿啊，我真的好想你呢，今晚来我房里吧，人家母子俩两个人可以了，啊，不对，是三个，他们可以的，凤儿你来陪我嘛，最多我不跟他们抢房间了。”只要凤儿在自己身边，凤汐就很大方的不跟清和再计较房间这种小事了。

“不可以的，我答应过明苏要照顾清和的，他好辛苦的，而且我好喜欢清儿，清儿好乖又好可爱，而且清儿叫我哥哥呢。”有些得意的声音，因为是孤儿，凤儿对叫他哥哥的清儿特别关爱，简直就是把清儿当自己弟弟了。

一志哥哥就把你收买了啊！凤汐在心里在狂喊。风汐现在绝对相信明苏晕一家是自己的克星，先不说明苏把这一群人全都扔给自己，更没想到的是凤儿会这么喜欢清儿，以前凤儿就喜欢清和，现在再上加明苏的交代，难怪凤儿都不再围着自己了，凤汐心里在把那个不负责的明苏从头骂到脚。

“明苏交代过你照顾我？什么时候？”清和捕捉到了凤儿话里的关键，明苏交代过吗，好像那天明苏送自己来这里没跟凤儿说上话啊，什么时候交代的？清和现在对明苏任何事情都很敏感，只要谈到明苏清和都会感兴趣。

“明苏在你们来之前就跟我和凤汐说过啊，凤汐的房间也是明苏让凤汐给你的，因为明苏说那个房间阳光好而且通风性也好，对你和宝宝最好。而且明苏还说你晚上有时会睡不好，要我看着你，还有明苏还说你最近喜欢吃酸的，还有……”扳着手指凤儿仔细回忆着明苏交代的各项要注意的事项，就差一件一件都数出来了。

“好了，我知道了，凤儿你别说了。”就算是清和，在这么多孩子面前被凤儿一件一件说出明苏交代的事还是有些不好意思，清和一抬手赶紧阻止凤儿再说下去。

“可是还有好多呢。”不明白清和为什么阻止自己，单纯的凤儿还奇怪的问了一声。

“人家夫妻恩爱，我家小凤儿却要帮忙照顾，凭什么啊，更可怜的是我啊，什么都没有，凤儿也不在，我为什么会答应明苏啊，等他回来我一定好好跟他算帐。”已经后悔无数遍的凤汐再次忍不住抱怨出口。

“你可以不用答应的。”受不了凤汐对明苏的抱怨，清和凉凉的开口。

如果这家伙不答应，明苏就不会硬把自己送来这里，完全是这人自找的，还敢找明苏算帐，自己还没跟他算帐呢，那天他叫自己什么，老婆？这个混蛋！

“要不是他威胁我，我会答应吗，我怎么会有这种损友啊，真是亏大了。”这就不是实情了，虽然凤汐一开始没答应，但经过明苏几次请求凤汐也就答应了，哪里够的上威胁这么严重。

“带凤儿出去产？喂，今天你们又去哪？你这几天天天在凤族逛，还没逛够啊？”一听清和又要带凤儿出去，凤汐哪还站得住，跟在清和身后连连大叫。

“我们今天去哪里玩，去湖边玩好不好？”这里最爱玩的就数小雨了，自然问这个问题也是小雨了。因为明苏的特别交代和清儿的关系，小雨对清和的态度改变了很多，也知道了当年的那些事，虽然和清和还不是那么熟络，但现在相处的也很自然。

“你喜欢就去吧，清儿也很喜欢水。”清和只是想随便走走，因为张御医说过适当的运动对宝宝有好处，而向来最重视孩子的清和当然努力执行了。

“哇！这里好漂亮。”来到湖边的小雨欢呼一声冲到水边，果然还是没长大的孩子。

“怎么是这里？”轻轻念了一声，清和没想到小雨挑的地方竟然就是当年明苏第一亲吻自己的地方，景色依旧但最思念的人却不在自己身边，清和看着眼前碧波淋淋的胡面微微有些出神。

“小雨哥哥坏！”清儿的一声大叫把清和的注意力重新投向了眼前，原来是小雨跳进了浅水处，正向岸边泼着水，而被祸及的清儿和凤儿只能躲。

“小雨，你不准再走了，在那里玩就可以了。”牛二以小雨玩的不亦乐乎，清和生怕小雨得意忘形走太远，只好上前几步对水中的小雨喊了一声。

“噢。”应了一声，小雨还是知道分寸的，不过为什么现在清和说的请这么像以前龙哥哥跟自己说的呢，小雨想了想，只是想了想也就忘了……

“清儿喜欢就在那边玩一会，不过不准学小雨哥哥下水知道吗？”看到清儿露出的羡慕的神情，清和知道清儿是想去玩，也就不在拘束清儿在自己身边，指了指最浅的那沙水滩，清和喜欢清儿无拘无束的样子。

“噢。”学小雨哥哥一样应了一声，清儿马上开心的冲了过去产。

“凤儿你不用陪着我，后面那个已经快忍不住了，你去陪凤汐好了。”那个一直偷偷跟在自己身后的人，虽然躲躲闪闪的但那身红色那么显眼谁看不见啊。而凤儿一再回头想也知道是在看谁，清和拍了拍凤儿让凤儿去凤汐身边。

“可是……”虽然清和这个提议很有诱惑力，但凤儿还是有些犹豫。

“去吧。我就在这里，不会走远，你不用顾忌我。”知道凤儿是记着明苏交代的事，清和没想到凤儿这么听话。

找了个地方，清和慢慢坐下，静静的看着眼前的景象，耳边是清儿和小雨欢快的呼唤，偶尔还夹着小雨叫着白净一起来玩的声音，而那边偷溜的凤汐和凤儿也没走远，依稀还能看见那一抹红色，看来，虽然一直在抱怨但凤汐确定也遵照了明苏的交代，一直看着自己。

可这么一样清和又无法自控的想到了明苏，不知道明苏怎么样了。
 
恨龙吟 正文 第八十一章 下雨了……
章节字数：3488 更新时间：09-09-30 18:19

积压好几天的雨终于下下来了，凤凰山笼罩在雨雾中朦朦胧胧有些看不清。也因为这样，清和没带着清儿他们出去散步，不过不知道是不是因为天气的原因，今天清和特别沉闷，连凤汐的挑衅也没搭理。

“嗯？清儿呢？”好还不容易回过神来的清和突然发现少了个人，四处看了看也没看见清儿，清和有些疑惑的问了凤儿。

“清儿说给你去拿药了，不过好像真的去了很久了？”被清和这么一提，凤儿才发现清儿真的去了好久。

“拿药？还没回来吗？清儿不会贪玩的，怎么还不回来？”听凤儿这么一提，清和倒也想起了刚才清儿好像说是给自己拿药的。可能是在水边吹了风，昨天一回来清和就有些不舒服，好在明苏有先见之明把长御医也带来了，问题不大，但现在的问题是清儿去拿药怎么还没回来？

“清儿不会贪玩的，一定是有事！”突然有种不详的感觉，清和猛地站了起来，冲出了门外。

“清和你去哪？你躺倒不好不能乱跑的。”被清和这么猛烈的反应吓了一跳，凤儿赶紧跟在清和身后，拉住清和不让他剧烈跑动。

“清儿？清儿？凤儿你去帮我找找，我怕清儿出事。”被凤儿拉着靖和还不殆尽四处看了看，可还是看不见清儿的影子只好向凤儿求助。

“好，我陪你去找，你别急，也许清儿只是迷路了。”虽然这么说，可说真的连凤儿自己都不信这句话，来了这几天，第一天清儿都没迷路会在今天迷路？

“清儿？清儿？清儿快出来，别吓娘亲，清儿？”四处喊了喊，清和心中的不安越来越深，声音也有些慌了。

“清儿！”看到地上碎裂的药碗，清和一声惊呼，几乎就要倒下，要不是凤儿扶着就真的倒地了。

“怎么了？找到清儿了？”被清和惊呼引来的凤汐一群人围在清和身边，却也在看到地上碎裂的药碗时脸色一变。

“喂，你去哪？”看到清和一言不发转身离开，凤汐赶紧拦在清和面前，清儿出现已经是自己对不起明苏了，要是这个人再出现，那自己可真的没法跟明苏交代了。

“滚开！”被凤汐阻拦的清和口气相当恶劣。

“你知道外面是什么情况，明苏让你来这里就是为了保护你，你这么一出去明苏所有的功夫不就白费了。”凤汐也没在意清和恶劣的口气，只是分析着眼前的情况想阻止清和。

“我要去找清儿，你别拦我！”一把挥开凤汐拦在自己面前的手臂，清和又想冲出去。

“不行，要去我去，你留下！”凤汐知道清和有多着急，也退了一步。

“你快去！”清和倒也不客气，只要能把清儿找到，清和什么都无所谓。

“凤儿你看着他，绝对不能让他出去。”凤汐也担心清儿的情况，但还是不忘明苏的交代。

“你快去！去啊！”看到凤汐还拖拖拉拉，清和真的是急了也顾不上是不是对凤汐冒犯。

“知道了，凤儿你千万看着他，别让他出去。”临走凤汐还不忘交代一声。

但结果是……

“清和，你不可以出去，你回来，你快回来！”

“你要听龙哥哥的请，龙哥哥说过不要你出去。”

结果就是凤汐前脚刚走，清和后脚就跟了上去，把凤儿和小雨的急声呼喊抛在了身后。

“我不能上清儿出事。”回了一句，清和再也顾不得其他，心里记挂的只是清儿的安危。

“清和……”这几天的相处，凤儿当然明白清和有多爱清儿，现在清儿不见了清和会有这咱反应凤儿也能理解，如果凤汐不铜陵了自己肯定也会这样的。

雨水打在身上是那么冰冷，可让清和更冷的是对清儿安危的担忧，清儿不会让自己这么担心他的，清儿更不会无缘无故跟陌生人走，这就只有一个解释――绝对是那人把清儿带走的……

远远的清和就看见了那抹让自己安心的色彩，但似乎那人的状态也不好，可现在清和顾不得其实了，“明苏！”

“明苏！”伴随着渐大的雨声的是清和凄厉的喊声。

“清和？”听到熟悉的呼唤，明苏一回头看见的就是清和惊慌失措的样子。

“你怎么过来了？雨这么大你还淋雨，快回去。”以为清和是不放心自己，明苏有些懊悔，自己还是让清和陷入这声阴谋。

“清儿、清儿……他抓了清儿！明苏，我要清儿，你让他把清儿还给我，明苏……”一把抓住明苏的衣服，清和急的都是哀求的声音了，脸上也不知是雨水还是泪水。

“什么？！清儿！清儿被他抓了吗？”感觉到清和颤抖的声音，明苏也着急了，清和的身体好冷……

“沧溟，你出来！别再挑战我的极限！”把浑身颤抖的清和抱在怀里，明苏被清和身上的低温吓到，清和的身体好像不对劲。

“龙帝！”悠长阴冷的声音，仿佛从地底冒出的声音。

“清儿呢！把他交出来！”一点不惊讶眼前之人如鬼魅般的出现，一看到正主出现，明苏也不再拐弯抹角，现在只有让清儿回来才能安抚清和，最让明苏担心的就是清和现在的情况，什么都没清和跟清儿的平安来的重要。

“放开！你有什么资格碰他！”没有回答明苏，刚刚出现的人阴狠的指着被明苏完全庇护在怀里的清和，一开口就是最狠毒的话。

“住嘴！”感觉到清和因为这人的出现而更加剧烈的颤抖，明苏也不再客气，而这人对清和的指责更是是让明苏愤怒。

“快把清儿给我，沧溟你别再一错再错！”又是一声大喝，明苏的忍耐力在今天似乎特别不好。

“清儿是我龙族的王子，自己要回龙族，龙帝您也该回来了，我们都等着您呢。”与明苏急切不已经的表现形成强烈反差的是沧溟的柔声细语。

沧溟――龙族第一战将，也是龙帝明苏的护卫，从小与明苏一起长大，没有战将应该的健壮勇猛，沧溟甚至是有些柔弱的样子，身材比明苏、清和都要娇小，很难相像这会是龙族战无不胜的第一战将。从小明苏就没把沧溟当作下属，一直是以兄弟般的情谊对待沧溟，可让明苏没想到的是就是自己这番情谊让沧溟误会了这么多年，也间接伤害了自己最爱的人。荼靡

“够了沧溟，你还做的不够多吗，你利用魔族败类千方百计对清和下手，今天更抓了清儿来引诱清和，你做了这么多错事，你还想我回去？沧溟，醒醒吧！”听见沧溟不切实际的话，明苏有些可怜沧溟，这个人以前也是很善良的。

“我没做错！是这个人勾引你，要不是这个人，您永远会是我的龙帝，你怎么会离开龙族，都是这个人的错！”听见明苏的指责，沧溟一下子暴怒，本来阴暗的气息也更加浑浊，再加上现在狠狠砸下的雨滴更是让气氛压抑。

“是，是我勾引明苏，是我害的明苏离开龙族，都是我的错，可清儿没错，他什么都没做过，你把他还给我！”被人这么指着骂，清和也忍不住了，微微放开明苏，也不再躲避这个曾经给了自己无限痛苦的人，但这些都是他们大人之间的恩怨，为什么要牵扯清儿，清儿是无辜的。

“还给你？明清是龙帝的孩子，是我们未来的龙帝，你怎么可以拥有他，他会和龙帝一起以后永远在龙族，再也不离开。”缓缓的摇了摇头，好似清和说的是一个笑话，沧溟继续用着轻缓的语气说着上自认为的事实。

“你够了！你当年阻止我见明苏，害我以为明苏不要我，现在又要带走清儿，你到底想怎么样！你这个疯子！”被沧溟的话激怒，清和一想到那昨日种种，再加上今天这个人的所作所为，这个人绝对是疯了！

“清和你别激动，小心身子。他不值得你这样，清儿没事的，不要怕，不要怕。”看到清和被气的浑身发颤，明苏赶紧把清和重新揽回怀里，这里的环境对清和太不好了，先不说那冰冷的雨水，这里浑浊的魔气对清和更是大大不利。

“龙帝！你还要维护这个人！要不是他您会是现在这样，要不是他就不会抛弃龙族，抛弃我！”看到明苏这自然的举动，沧溟似乎受了很大刺激原本阴冷的声音变得尖锐无比，甚至有些刺耳。

“沧溟，你太让我失望了，清儿呢？清儿也是你看着长大的，你就这么忍心伤害他，快把他还给我们！”明苏摇头，自己从来没想过抛弃龙族。虽然离开龙族做了天帝是明苏私心，但这些并不代表明苏一句话抛弃龙族，做了天帝明苏也从来没忘记龙族，甚至比以前做的更多。

“您现在还没清醒，这个人迷惑了您，让您这么泥足深陷。不过没关系，我一直等着您回来，现在您不就来找我了，哦，还有清儿，您最喜欢的清儿，我也把清儿带来了，这样我们就可以团圆了，你要看清儿是不是？好，我把清儿带过来，您会高兴的。”刚刚尖锐的语调一下子又变的和善了，好像沧溟突然变得很开心。

沧溟挥了挥手，任由身后那片浓雾散去，慢慢显露出来的是一个小小的身影……

“清儿！”异口同声，明苏和清和第一时间叫出了那个身影的名字。
 
恨龙吟 正文 第八十二章 够了……
章节字数：3754 更新时间：09-10-01 00:04

“清儿……”看到清儿安然无恙，清和心里一软一下连站立的力气都没了，幸亏明苏圈着才没倒下。

“娘亲！父王！”听到娘亲呼喊的清儿也叫着，刚想跟到娘亲、父王身边却被更近的人一把揪住。

“坏蛋！放开清儿，坏蛋！娘亲！父王！”被沧溟揪着的清儿眼看着没法到达目标地方，急的小腿使劲乱蹬，却也毫无办法。

“清儿！明苏，快救清儿，快，我要清儿，我要清儿……明苏……”听到清儿的呼喊，清和心里一急，泪水终于控制不住流了下来，紧紧抓着现在唯一的依靠低声哀求。

“沧溟，把清儿放过来，快！”看到清和的泪水明苏也急，但还是努力保持镇定，现在首要之急还是要保证清儿的安全。

“不对，不是清儿过去，应该是您回来，你该回来了，清儿快叫龙帝回来啊，这样我们就可以永远在一起了。”与手下的粗鲁形成反差的是沧溟的轻声细请，甚至还有些哄清儿的意思。

“你是坏蛋，清儿要娘亲和父王，不要你，你是坏蛋，快放开清儿，清儿生气了，清儿不喜欢你！”清儿确实生气了，一脚一脚踢着抓着自己不放的沧溟，可显然这力道不够。

“他不是你娘亲，你是我们龙族的王子，他怎么可以作你娘亲，不可以，绝对不可以！”沧溟还是被清儿那一声声娘亲给刺激了，语气再次变得尖锐，身上的暴戾气息也不断在增长。

“清和永远是清儿的娘亲，是清儿最喜欢的娘亲，是清儿心心念念的娘亲。而清和永远最爱清儿，即使你当年做了那些事清和也从来没想过放弃清儿，他甚至不要自己的生命要也保住清儿，清儿只会是清和的孩子，永远都是。”这下明苏也沉不住气了，明苏无法再听到沧溟对清和的诋毁。

“不是，不是，不是！您怎么可以说这种说，您忘了龙族，您忘了您的责任，我不会再让您任性了，我要带清儿回去，我还要带您回去，我们今天就会回龙族，那才是我们的地方，以前我们在龙族多么快乐……可是，您遇到了这个人，他把您毁了，把什么都毁了，我绝对不会原谅他，他要死，他一定要死！”语气再次改变，每次沧溟提到清和都会有股无法抹灭的恨意蔓延，现在也是

“我从不快乐。沧溟，我从不快乐。龙族是我的责任我无法抹灭，所以我拉过了龙帝的位置，你看到我快乐是因为我遇到了清和，我第一次感到有人真的需要我，即使是在清和还没弄清自己想要的，他依然会全心全意相信我，依赖我。以前我做的是因为你们给了我责任，所以我接受从不拒绝。可清和不同，他是我想要的责任，只有他。”从没透露的痛苦，没人知道明苏在遇到清和时得到的救赎，今天也是明苏第一次说出自己的改密。

“我第一知道有人能带给我这么大震撼，无论是清和的一颦一笑都是我最爱的容颜。而因为清儿而开怀的清和我更喜欢，清儿给了清和最后的希望，我感谢清儿。清儿给了我希望也帮我挽回了清和，他是我最乖的孩子，我今天一定要带清儿走，带清儿回家，回我和清和的家！”既然说开了明苏也不再遮掩，今天这里将不再有秘密。

“明苏……”被明苏的哀伤感染，清和把视线移向明苏，抬起手轻轻抚摸着明苏的脸，似乎是想把明苏的哀伤抹去。

“我没呈，我们有清儿是不是，不哭了好不好，你知道我最见不得你哭，我会舍不得的，清儿看见也会难过的，不哭了，嗯？”明苏用指腹轻轻拭去清和脸上更加汹涌的泪水。只是几天没见却仿佛入到几个世纪没见，明苏想不出自己以前是怎么和清和分别三年的，以后不会了，再也不会了。

“坏人，欺负清儿娘亲，坏人！清儿讨厌你！”看见娘亲的泪水，清儿真的生气了，一口咬在沧溟抓着自己的手臂上，绝对没有口下留情。

“啊！你！”被清儿咬到的沧溟伸出手想打下，却看见清儿与明苏相似的神情时一顿，而 这也给了明苏最好的时机。

“清儿！”千载难逢的时机，明苏趁着沧溟失礼的时候，当机立断马上出手，先是一掌挥开沧溟，再飞快把清儿收到自己身后，又马上后退几步。

“清儿，清儿，清儿……”看到明苏成功的清和赶紧上前，紧紧抱住失而复得的清儿，刚刚被擦去的泪水毫无预警的再次流下。

“娘亲，呜……娘亲……清儿怕……”刚刚的勇气一下子就没了，回到娘亲怀抱的清儿一下哭了出来，呜咽着一个劲往娘亲怀里挤。

“清儿不怕，娘亲在这晨，娘亲在这里，清儿没事了，清儿不怕了……”轻轻拍打清儿的后背，清和后悔自己的粗心这才让沧溟有机可趁，还吓到了清儿。

“龙帝！”这次沧溟真的被激怒了，连看着明苏的眼神都开始变得怨恨。

“沧溟！”回敬沧溟的是明苏积累已久的愤怒。

“你处心积虑一再对清和下手，连天界你也不放过，要不是清儿发现那红梅不对劲，你是不是要一直藏在这里做个幕后黑手，你空间什么时候才肯放手！”能这么激怒明苏，沧溟的所作所为绝对不是这一点两点可以说明的。

“放手？！他不死我绝对不会放手！全部都是这个人的错，如果没有他，什么事都不会发生，什么都不会改变！您也会是我永远的龙帝。”到手的清儿没了，原本的龙帝也没了，失去理智的沧溟把所有罪责都推到清和身上，眼神死死盯着被明苏挡在身后的清和。

“够了！即使没有清和我也不可能和你在一起，一直以来我只当你是兄弟、朋友，而现在我只想杀光了你。”打断沧溟越说越过分的请，只是明苏第一次想杀人，而这人还是明苏曾经想保护的人，多么讽刺。

“你太过分了！明苏不是龙族的私有物，他可以选择他想要的，你们为什么把什么都压在他身上，他也会累……”不想再这么没用被明苏庇护，清和从明苏身后站出来，为什么所有人都当明苏是无敌的，明苏也会累的。

尤其在这段时间，清和清楚知道明苏每天多早起来，多晚才回来，可为了不让清和担心，明苏什么都没说，而清和也装着什么都不知道，这都是为了不让对话有负担，而这就是明苏和清和家护对方的方式。

“你说什么！你算什么，要不是龙帝一直护着你，你以为你能活到今天！还敢这么大言不惭，你根本不配！”最受不了明苏身边陪伴的人不是自己，沧溟几乎在清和一站出来时就盯上了他。

“配不配不是你说的，明苏要我，明苏只要我一个……我们还有清儿，你做的再多也是枉然，明苏永远不会是你的。”没了害怕，清和现在更多的是生气，这人当年害的自己误会明苏，更错失明苏三年，还差点让自己失去清儿，做了这么多错事，为什么还是不肯放过他们。

“三年前，我去龙族找明苏，是你说明苏不肯见我，你说明苏……根本就不爱我，还说明苏现在和你在一起……所有的事情都是我造成的，是我配不上明苏，让明苏失望……你根本就是为了让我死心，明苏根本不知道我去找他，明苏也从来没跟你在一起，明苏不会对我说那些话……都是你说的，是你骗我……”最痛苦的记忆生生被挖开，即使过去了三年清和仍然记得清清楚楚。

那是清和最痛苦的一天，沧溟用最刻薄最粗俗的请来侮辱清和，而借着名义则是明苏，清和不敢细想，他害怕这些话真的是明苏说的，他宁愿自己没事，这样至少自己还留有最后一丝尊严，可世上没有后悔药，沧溟那天每句话都深深刺进了清和的心，让清和痛不欲生，即使是现在也仍然隐隐作痛……

“清和，没事了，都过去了……”感受到清和的痛苦，明苏紧紧揉着清和，当年如果不是自己放开清和，清和就不会爱这种侮辱，自从清和把沧溟的事告诉明苏，明苏无时无刻不再后悔，不再懊恼，后悔自己对清的狠心，懊性自己对清和造成的伤害。

“龙帝是龙族的，放开他，放开他！不准你碰他，不准！”黑色的气息陡然在沧溟身边散开，以吞噬所有人的姿态迅速蔓延，很快将这一块天地笼罩在黑暗中，但奇怪的是这里唯一没有被黑色笼罩的正是明苏和清和站的地方，没有黑色，有的只是代表光明的金色……

“明辉！明辉怎么在你身上！”熟悉龙族一切的沧溟自然知道那金光是由什么发出的，但为什么这金光不是在明苏身上而在清和身上？

“龙帝把明辉给了你？龙帝竟然把明辉给你！”再明显不过的结论，但却是沧溟绝对无法接受的事实。

“不是我，是明辉自己选择的主人，从三年前开始明辉就一直在保护清和。明辉做了和我一样的选择，明辉现在是清的，不再属于龙族了。”否认了沧溟的猜测，但不能否认的是明苏对明辉这一选择是高兴的，明浑可以保护清和，最大限度的保护清和……

“不可能的，不可能的……明辉是龙族的，您也是龙族的，绝对不会是他的，绝对不会！”什么都可以，但明辉和明苏绝对不行。

当年明苏对清和的势头已经让沧溟陷入疯狂，现在再加上代表龙族精魂的明辉也在清和身上，沧溟绝对无法再承受。

“我要杀了你，我要杀了你！”猛地扑了过去，没有什么技术，有的只是最直接的恨意和最深刻的杀气，但只是沧溟这么一支，明苏马上也飞身过去，阻止沧溟的靠近。

龙族第一战将的实力确实无法忽视，即使是明苏也无法在短时间内将沧溟制服，更何况沧溟现在这种不要命的打法。

“明苏……”轻轻念着明苏的名字，清和紧张的看着不断交手的俩人，就算知道明苏一定不会有事，可清和还是无法控制自己狂跳不已的心脏，再小的伤清和都不要，再轻微的痛清和都不要，清和不要明苏受一点伤，一点痛！
 
恨龙吟 正文 第八十三章 寒心
章节字数：3805 更新时间：09-10-01 21:03

“明苏！”

不断交手又不断分开的两抹颜色终于停了下来，没等明苏站稳清和就冲了上去，害怕的担心的神情溢于言表。

“没事，没事，我没事，你别担心。”知道清和是担心自己，明苏微微露出一丝笑容，握着清和的颤抖的手，明苏干燥温暖的手给了清和最好的安慰。

“你不要有事……我怕……”真的会怕，即使是明苏现在站在自己面前，清和还是无法控制自己的颤抖，今天为什么会这么冷……

“不怕，不怕，我这不是没事，我们很快就回来，没事了，清和不怕了，你身上好冷，我带你回去……”本来明苏就对清和身上冰冷介意，现在看见清和颤抖的双唇，那毫无血色的脸，几乎是立刻明苏只想着把清和带回去。

“呵呵，回去？你们回去不去了，这里是不是很冷，我要你们都留下，全部都留下！”被明苏以致使一招打飞的沧溟摇摇晃晃站了起来，但那股恨意却更深入，连带着周围的温度也降低，是能把所有人冰封的温度。

“你做了什么？！这就是你把清儿抓来的原因？你一开始就是想对付清和，你知道在凤族你伤不了清和，就故意用清儿引清和来这里，你还想做什么！”明苏没有沧溟所说的冰冷感觉，但明苏却从清和身上感觉到了。

“明苏……冷……”原本以为是因为下雨而冰冷的身体现在几乎要麻木，是从内部慢慢渗透的寒冷，即使被明苏抱在怀里清和还是没有感觉好转，这冰冷好像只针对他一个人……

“清和……不怕，不怕，没事的，没事的……”没办法，明苏只能用最原始的方法，一边帮着清和搓手，一边安慰，但显然效果很不理想，清和已经站不住了，全身倚在明苏身上，连喘出的气息都变成了白汽。

“娘亲，娘亲……清儿也帮娘亲。”一直在清和身边的清儿也感觉到了娘亲的不对劲，够不着娘亲的手，但清儿很聪明的抱着娘亲的腿，学着明苏的样帮娘亲取暖。

“没用的，你们再帮他也没用，他会越来越冷，越来越冷，最后结冰而死，当年要不是他走的快，他早死了！”长时间的看着痛苦不堪的清和，沧溟后悔当年没早点解决清和，要不然明苏怎么会离开龙族，离开他。

“沧溟！你！”几乎是咬牙切齿，明苏第一次知道原来可以恨一个人恨 这么深，要不是现在清和只能靠头上扶着明苏早就冲过去了。

“呵呵……”似乎看见清和这么痛苦沧溟越开心，连明苏被恨视也没在意。

“哇塞，这里是怎么了？咦，大家都在啊？”先走一步的凤汐终于找到了这里，一来就看见这壮观的场面。

“凤汐！”凤汐一贯的玩笑声现在听在明苏耳里就是救命的声音。

“清和不行了，你快帮我带他走。”一把抱起清和，明苏也没管凤汐是否愿意，把清和交到凤汐，连声催促凤汐带清和走。

“哇塞！他怎么这么冰啊？”虽然以前凤汐一直叫清和做冰美人，但还是第一次知道原来清和真的可以这么冷。

“你别开玩笑了，清和是中了寒心，你赶紧带他回凤族。”明苏就是知道沧溟的目标一直是清和才狠心把清和送到凤族，但百密一疏，竟还是让沧溟得逞了。

“知道了，知道了，早就知道你重色轻友，又不是第一次了，那你赶紧把这人解决了。”没想到会有艳福的凤汐抱着清和走了几步又回头招呼清儿跟上，果然是麻烦。

“明苏……”从苍白齿间挤出的声音，快陷入昏迷的清和无意识的念着心中的名字。

“你老公没事的，你还是顾好自己吧。”就是知道清和现在反驳不了自己，凤汐坏心眼的故意刺激清和，以报这几天的仇。

实在没力气，清和连回嘴也做不了，瞥了一眼得意洋洋的凤汐，但清和不知道的是自己现在样子柔弱无力，原本是瞪人的眼神现在的效果只有原来的百分之一。

“非礼勿视，非礼勿视……”凤汐突然嘴里念念有词。

原来刚才清和那一眼虽说瞪人效果不好，不过配上清和苍白的和娇弱的样子，原本毫无杂质的眼神竟被凤汐看出了一丝妩媚，凤汐没想到清和也会有这么惊艳的时候，不地宄在凤汐还知道什么叫兄弟妻不可戏，连忙念着非礼勿视，非礼勿视……脚下也快了很多，连清儿都有些跟不上了。

“沧溟，今天让我们把什么都解决吧，我不管是魔族还是天界的人，我要所有事都在今天解决！”坚定的声音，显示明苏的决心有多强。

明苏的性格其实有些被动，但今天明苏不会，如果所有人都要有个交代，那就来吧……

越来越多的乌云慢慢聚在这一小片天地，远远的看过去仿佛像一个黑洞，明苏的黑发在身后飞扬，所有的雨丝仿佛都害怕明苏纷纷避开，在明苏周围形成一个圆圈，而在圆圈之外的沧溟则陷在黑暗中，俩人之间隔着不只是咫尺天涯……

“喂，快来人，快来人啊……”急忙奔回凤族的凤汐还没进门就大声嚷着，把里面的凤儿一群人都引了出来。

“凤汐，怎么了？清和怎么了？”一听见凤汐的大喊大叫，凤儿和小雨一群人马上冲了过来，第一眼看见的就是被凤汐抱着的清和。

“清和？清和，你怎么了？凤汐，清和彼了，他身上好冷，他是不是出事了？他不会有事的吧？”年来凤儿真的很关心清和，被清和冰凉的体温一吓都快哭了。

“你不要有事啊，龙哥哥会伤心的，你不可以有事啊……”这边小雨也抓着清和另一只手，连连晃着清和想叫醒清和。

虽然小雨以前不喜欢清和但小雨却知道自己龙哥哥现在多在乎清和，而且虽然小雨口上不说但所有人都看出现在小雨明显是在担心清和，因为他脸上的表情和凤儿是一样的。

“你们再围着他就要有事了，凤儿你叫翠屏把凤凰焰拿来，我带他去我们房间。”凤汐没想到清和这么有人气，但凤汐也知道现在的情况，对凤儿交代了一声，也不再耽搁时间把清和赶紧抱进房间。

好几天没踏进自己房间的凤汐也没顾上看看自己想念已久的大床，轻手轻脚的把清和放心就去扯清和的衣服……

“你、做什么……”不悦的声音从凤汐身上传来，吓的凤汐连忙把手缩了回来。

“你、你怎么醒了？”被抓个正着的凤汐一脸心虚的表情，不对啊，我又不是在做坏事，回过来的凤汐转念一想，再次把手伸向清和。

“啪！”显然这回凤汐就没这么好运了，还没碰到清和一丝衣角就被清和打下去了。

“哇，你干什么啊！我又不是要占你便宜，我是看你衣服全湿了想帮你换衣服而已，再说我也不敢啊，你不你老公那重色轻友的性格，被他知道我还有命吗！”看来是已经想过很多次了，凤汐一脸“色字头上一把刀”的表情，原来早就做过分析了。

“你，出去！”被凤汐气死，清和稍稍撑起身子，把刚才凤汐解开的衣服拉拢。

“喂，你行不行啊？”看到清和逞强的样子，凤汐也感到委屈，自己像色狼吗，再说就算色自己也只对自家凤儿色好吧。

“让凤儿和小雨留下。你，出去！”同样经过分析的清和提出了自己的要求。

“行、行、行，我出去，凤儿，你把凤凰焰点着，他中了寒心，记得把凤凰焰一直点着，我去帮明苏。”知道在这里也帮不了忙，凤汐把清和留给凤儿他们倒也放心。

“清和，你疼不疼？我怎么办？怎么才能帮你？”可怜的凤儿照着凤汐的交代把凤凰焰点着，却又不知道一步该怎么办，只好无奈的问起病人。

“凤儿你帮我把衣服解开，我……我肚子……有点疼……”那是清和身上唯一有温度的地方，刚才清和还不觉得，但被温暖的凤凰焰一暖才发现，自己下身竟隐隐泛着疼，好像是受了委屈的孩子刚才没闹腾，现在向娘亲撒娇了。

“肚子疼？是不是宝宝有事啊？清和你要不要紧，我、我还是把凤汐叫回来好了。”说着凤儿就想把凤汐叫回来，但被清和一把抓住。

“别去，可能是刚才太冷了，孩子难受了，我歇会就好了……凤儿，我现在没，你帮我把衣服解了吧。”冰冷的衣服紧紧贴在身上，弄得清和很不舒服，但清和显然听见刚才凤汐说去干吗，自己已经给明苏添麻烦了，不能再让明苏担心，而且自己可以的……

“哦，我帮你解。”这才反应过来的凤儿连忙给清和换衣服，刚才还不觉得现在碰到清和身上，凤儿才发现清和根本就是快冻僵了，被衣服遮盖的身体泛着青紫，被雨淋湿的头发发稍甚至结了冰，凤儿心里一怕眼泪又快下来了。

“小雨，你帮我把张御医叫来，宝宝不能有事……”撑着不让自己昏过去，清和最担心的还是肚子里的孩子，只有宝宝没事才行……

“我去，我去……”听到清和吩咐的小雨马上跑了出去，“张御医，张御医……”大声的连树上的鸟儿也惊飞了。

“娘亲，清儿不要娘亲疼，清儿不要……”帮不了忙的清儿站在旁边可怜的样子让清和心都快碎了。

“清儿过来。”撑起的身子方便凤儿帮清和换衣服，也让清和能清楚看见清儿。于清和一样，清儿身上也湿透了，伸出好在的是清儿没有清和身上散发的寒气。

“娘亲……”走近的清儿脸上挂着泪水，身上湿淋淋的，让清和只想把清儿搂进怀里，但清和也知道自己现在不可以抱清儿。

“凤儿，麻烦你帮清儿也换一下，我动不了。”乏力的身体连坐起也累，清和只能靠凤儿帮忙了。

“好，你别动，我会帮清儿换，你别动……”这回凤儿是真哭了，泪水滴在清和手上，又慢慢滑下。

“谢谢你，凤儿。”重新向下的清和真心感谢，原来不止是明苏，凤儿的关心一样可以让自己感觉温暖，凤儿的真心比凤凰焰更让清和温暖……
 
恨龙吟 正文 第八十四章 哥哥们
章节字数：3552 更新时间：09-10-02 14:41

耀眼的太阳冲破连日的阴云，洒下点点金光，凤凰山上青翠逼人，色彩斑斓的争相招摇，一派欣欣向荣，生机勃勃。

“明苏……”第一眼看见的就是心心念念的人，虽然还有些不清醒，但清和却不会认错眼前的人。

“还冷吗？不用起来，好好躺着。”把清和按下，明苏又帮着清和压实被角才稍稍。

“不冷了。”乖乖向下的清和轻轻摇头，真的不冷了，“凤儿他们呢？”不知道自己睡了多久的清和奇怪这里怎么会这么安静。

“凤汐把凤儿带着了，小雨和小净在一起，清儿饿了，我让翠屏和喜鹊帮忙照顾了，你不用担心。”把所有人的行踪都报表了一下，明苏看了一眼还在静静燃烧的凤凰焰又把目光重新转回清和身上。

“不是说过不要离开凤族吗，怎么不听话？要不是凤汐的凤凰焰，你……你让我拿你怎么办……”想好好责备清和，却又说不出口，明苏只能无奈的长叹口气。

“对不起，可是我……担心清儿，我不可以让清儿有事。”清和也是无奈，自己真的不是想不听明苏的话，可清儿怎么办，清和真的没办法让清儿一个人在外面，而且还是那么危险的一个人手里。

“以后不可以，幸好你没事，你让我好担心知道吗，以后不准这么吓我。”压低身子的明苏贴在清和身上，却没把重量也压下，是舍不得。

“对不起……”感受到明苏的担忧，可清和只能说对不起。

“没有对不起，你没做错事，我只是要你以后不准这么不小心，你很乖，让张御医也来看过，还让凤儿帮你，你做的很好，没有对不起我。”不喜欢清和这么委屈的对不起，明苏喜欢清和神采飞扬的样子，清和就应该是这样的。

“张御医说过什么吗，宝宝没事吗，我不记得了，我好像睡着了……”提到张御医，清和才想起自己在那时让小雨叫过他，但不知是不是凤凰焰太温暖还是凤儿的关心让清和放松，清和在张御医来之前就已经睡过去了，对于宝宝也就没印象了。

“宝宝没事，宝宝没事，你忘了寒心对龙族是没用的吗，宝宝很好，是你不好。张御医给你把过脉了，你身体越来越弱了，宝宝已经开始对你身体产生负荷，以后你不可以乱跑了。”明苏赶紧安抚清和，嘴上说着没事，但尽量却担心着清和的身体，以前清和的身体没有受过伤怀清儿也那么辛苦，现在以清和这样的身体，根本就是考验，明苏甚至想过不要这个孩子，但知道清和绝对不会答应，明苏也不再有这不切实际的想法，现在最重要的就是让清和平安。

“宝宝没事就好，宝宝没事就好。”听到宝宝没事，清和一下放松了，被子里的手轻轻摸着自己腹部，感受着宝宝在自己肚子里的温暖。

“你小心宝宝，也要小心自己，该喝药了，我去拿过来。”看到清和脸上满足的样子，明苏心里也是一软，以后清和脸上都会是这种微笑吧。

“好。”点了点头，清和再次把注意力放在自己腹部，肚子好像有点大了呢，宝宝就在这里面啊……

“娘亲！”闭上的房门很快打开，而第一个冲进来的果然是清儿。

“清儿？”赶紧抬头，正好来得及把清儿抱住，清和微微有些吃力，清儿的力气变大了。

“清儿，怎么了？想娘亲了是不是？娘亲在清儿乖啊。”稍微撑走一点身体，清和终于能把清儿完全抱住了，对清儿清和永远无法严厉。

“清和，你醒了，你还好吗？还有没有那里不舒服？”这回进来的是凤儿。

“他哪里有事啊，凤儿不用担心啦。”这么凉飕飕的自然是凤汐。

“龙哥哥呢？”一来就找明苏自然是小雨。

“嗯。”一个字的是白净。

“你们怎么都进来了？”终于明苏在清和不知道怎么一下子回答这么多问题时进来了，看到赖在清和怀里的清儿也知道回事了，肯定是清儿想娘亲了，而这一群人也就跟来了。

“喝药吧。”明苏也没搭理这一群人，径直来到床边，把药递到清和嘴边，也没看这里这么多人这举动是不是有点……肉麻。

“我自己喝可以了。”清和稍微推开明苏，明苏是没看见，可清和越过明苏看见了，凤儿、小雨都没什么，可凤汐那揶揄的眼神什么意思，清和接过明苏手里的药，一口喝下。

“别喝那么急。”显然明苏没清和想那么多。

“清儿让娘亲歇息会，娘亲身体还没好。”看到清儿紧紧抱着清和，连喝药也不肯放手，明苏知道清和肯定不能休息了。

“清儿要娘亲陪，清儿要娘亲。”以为父王要分开自己和娘亲的清儿哪肯放手，口上也一直叫着娘亲。

“我不用睡了，我可以陪清儿，清儿也吓到了，你别这样。”虽然知道明苏是为了自己好，但清和学是不忍心清儿难过，反手把清儿揽到自己怀里，很不忍心的样子。

“那好吧，不过不准下床，让清和陪你一会就可以了。”对清和明苏现在哪敢掉心轻心，即使有点婆婆妈妈明苏还是忍不住要说。

“你什么时候变得这么罗嗦了，那些老头子怎么样了，他们可不好对付唉。”旁边看不下去的凤汐终于忍不住吐糟，以前明苏明明什么都不在意的样子，没想到原来会有这样一面，凤汐也总算见识了。

“凤汐！”有些警告的意味，明苏没想到凤注销会提这件事，赶紧又看了一眼清和，好在清儿把清和的注意力全吸引过去了，似乎什么也没听见。

“切。不说就不说，不过你们再这么腻腻歪歪我可快受不了了。”没想到明苏比起自己有过之而无不及，凤汐只能感叹爱情的力量果然伟大，连明苏也能变成这样。

“凤汐。”这回明苏是无奈了，没想到凤汐连自己也不放过。

“我又没说什么，不过反正你回来了，可不准再叫我家凤儿来照顾他了，你看我家凤儿这几天多辛苦啊，小脸蛋都凹下去了，好可怜啊。”捧着凤儿用肉眼看不出变化的小脸，凤乐说的跟真的似的。

“那你就好好对你可怜的凤，凤儿昨天才跟你一起今天就好像特别累哦。”明苏也不是好惹的，真当自己不知道昨天发生什么事啊。

“喂喂喂。”凤汐这才知道什么叫搬起石头咂自己的脚，自己厚脸皮没什么，可凤儿的小脸皮那个叫薄啊，果然红红的小脸都快烧起来了。

“呵呵。”凤儿害羞的样子让清和难得的轻笑。

“明苏……”拉了拉明苏，清和阻止明苏善意的玩笑，“我还要谢谢凤儿呢，这几天我真的很感谢凤儿，你别开玩笑了。”当然不是帮凤汐说情，清和是不想看凤儿那么难为情的样子。

“是，我也要谢谢凤儿，凤儿你辛苦了。”这里最能帮清和的也就凤儿了，这也是明苏为什么要请凤儿帮忙的原因，而显然凤儿做到，明苏真的从心里感激凤儿。

“没有，没有，我没帮什么忙，我没……这么好。”低头的凤儿不好意思的连连摆手。

“凤儿很好，要照顾我还要照顾凤汐，凤儿真的很好。”看到凤儿旁边的凤汐骄傲的昂起头很得意的样子，清和忍不住为凤儿不平。

“喂，我哪有让凤儿照顾，你以为都像你这样啊。”凤汐也忍不住了，自己怎么可能让凤儿照顾。

“某个比清儿还不可靠的人没资格说话。”清和摸着清儿的小脑袋凉凉的说了一句。

“清儿好乖的。”正趴在娘亲身上的清儿，终于抬起了小脑袋，语气却和娘亲一个样。

“对，我们清儿最乖。”清和心情越来越好了，声音也越来越温柔。

“清儿是哥哥，清儿会好乖的，清儿会帮娘亲照顾宝宝。”娘亲夸奖的清儿得意的晃着小脑袋，很开心的摸着娘亲已经微微隆起的肚子，似乎很骄傲的样子。

“我也要做宝宝的哥哥，我也要做哥哥。”一直是一个人的小雨看到清儿这么开心的样子，也积极的要加入哥哥的行列。

“凤儿……也要。”悄悄举起手，的凤儿勇敢的说出了自己的愿望。

“宝宝是清儿的，小雨哥哥不可以抢，宝宝是清儿的。”被小雨抢过无数次东西的清儿这回可不肯了，谁都不能抢清儿的宝宝。

“小雨哥哥没有要抢宝宝，小雨哥哥是喜欢宝宝，和清儿一样喜欢宝宝，凤儿哥哥也是，这样宝宝会有好多哥哥喜欢，宝宝会很高兴的。”纠正了清儿的请，清和倒是很高兴自己宝宝能这么多人喜欢。

“不抢宝宝，不抢宝宝。”大致明白宝宝还是自己的，清儿倒也不那么排斥小雨和凤儿也要做哥哥了。

“那等宝宝出生，小雨和凤儿还有清儿都要帮忙照顾宝宝哦。”看到自己的孩子这么得宠，明苏也很高兴。

“好！”三个哥哥同时欢呼。

“呵呵。”看到小雨、凤儿和清儿都这么开心，明苏和清和相视一笑。

“没人爱啊，没人爱啊……”现在已经完全被人抛弃的凤汐只能可怜兮兮的缩在角落里喃喃自语，不过显然没人搭理他。

“叔叔没人爱。”突然一直没出声的白净丢出凉飕飕的一句话，不过凤汐现在宁愿没人理他，也不要白净这个小鬼来理他，这根本就是落井下石吧……
 
恨龙吟 正文 第八十五章 再也没有秘密
章节字数：5560 更新时间：09-10-03 01:06

“明苏呢？”正准备干坏事的凤汐被耳边突然传来的声音吓了一大跳。

“哇啊，怎么会是你？你出来干嘛？”连忙摆正姿势的凤汐咳嗽一声，装模作样的开口。

“大清早不要做身心不健康的事。”暗自摇了摇头，清和看着眼前衣冠不整的俩人凉凉的开口。

“什么不健康，这是最健康的事好吧，我看你是嫉妒吧。”被清和讽刺的凤汐蹦的老高，却没忘记遮着身后已经快钻到地下的凤儿。

“明苏呢？”没理会凤汐的挑衅，清和直接进入正题，已经找了明苏好一会的清和现在只想自己的明苏在哪。

“明苏啊，不在厨房吗，不是在给你弄吃的？”想也没想凤汐学着清和凉凉的口气开口。

“他在那我就不需要问你了，他……去天界了是不是。”有点犹豫但清和还是说了出来，很明显不是疑问句。

“咦？原来你知道哦。”好似惊讶的语气，不过脸上却是你终于明白的样子，凤汐似乎就是在等清和问这句话。

瞪了一眼似乎准备好看戏的凤汐，清和想也不想，转身离开，不再搭理这个成天不知所谓的人（不知道是不是截图的人少截了一行还是什么的。。这里连不起来。。。）后的凤儿才深了出来，又因为担心清和只能小声的询问凤汐。

“明苏并不是万能的，他也需要人保护的。”凤汐难得说出这么正经的话。

“清和也想保护明苏吗……”好像有些明白的凤儿轻声念了一句。

天界异常沉闷的气氛让清和有些压抑，但一想到明苏独自在战斗，深吸口气，清和还是踏了进去。

“请天帝三思。”

“清龙帝三思。”

“够了！”

还没进入正殿，清和就听见了那一群老古董的，还有明苏愤然的声音。

“吵死了！”一脚踹开紧闭的大门，清和奶不客气的把一堆声音压了下去。

“清和！”同样大吃一惊的还有被围攻的明苏。

“哼！”瞥了一眼大惊小怪的明苏，清和还是直到明苏身边，龙族和天界的人都很识趣的分开两边。

“你怎么来了？”轻声问着贴近自己的清和，明苏很明显感觉清和的心情不是很好。

“你真以为我不知道吗！等把他们解决我再和你算帐，你以为瞒着我就可以了，你如果下次还敢瞒着我做管种事，看我怎么对付你！”悄悄掐了明苏一下，清和一想到刚才自己惊慌的那种感觉就恨不得揍明苏一顿，不过好像自己还是下不了手，那就再掐一下好了，这么一想，清和忍不住在明苏手臂上又掐了一下，反正他皮厚。

自知理亏的明苏只能忍着让清和蹂躏，不过从清和掐人的力度看来似乎问题不大，明苏知道清和其实是在担心自己，这么一想明苏微微一笑伸出手把还在生闷气的清和揽过来，果然只要清和在自己身边明苏就安心了。

“咳！”不知是哪个不识趣的咳了一下，显然是被眼前这对夫夫恩爱的表现吓到了。也难怪啦，这些没几千也有几百年的老古董哪见过这么正大光明恩恩爱爱的夫夫。

“咳什么，有话就说。”本来就不爽的清和这么一被人打扰口气更是不善。

“我们只是想清龙帝给个交代，究竟沧溟犯了何事需要压在积雷山下，我龙族虽然没了龙帝但也不能任人欺凌。”显然这是龙族的人而且还是来给沧溟打抱不平的，口中问的虽然是龙帝但明显是暗指清和迷惑明苏才让明苏作出这种决定。

“龙帝不把小皇子交给龙族我们已经退步，但现在如果龙帝再怎么对付龙族，龙族不会再退步。”显然龙族对明苏的不满已经积累很多，不管是明苏放弃龙帝的位置还是把清儿带走，都让龙族明白自己的处境有多危险，如果在再这下去，龙族在三界的地位绝对会大打折扣，这是龙族绝对不能忍受的事。

“小殿下是我们天界的皇子，龙帝……天帝也早就作出了决定，更何况小民政的生身之……人是……”吞吞吐吐的天界人还是没说出清和的名字，看来这些老古板确实很难接受男人生子，尤其还发生在他们眼前的。

“你说什么！生身之人又如何，小皇子是五爪金龙这是不争的事实，我们龙族不能让龙子流落在外。”愤然的龙族之人冲着刚才发表意见的人一顿咆哮。

“龙族太放肆了！”显然天界的人也不是好惹的。

“你们都太放肆了！”看不下去的明苏终于开口了。

“你们想知道什么，今天我都告诉你们。”深吸口气，明苏也不想再忍受这种冤枉，尤其这些人还针对清和。

“三年前龙族丢失明辉是因为清凤，她为了让龙族和天界不和把这件事推在清和身上，你们也看见了那天的情况，清儿是五爪金龙是事实，但同样清和是清儿的生身之母也是不可否认的事实，所以即使你们再不满清儿也只能在清和身边，清儿不会是你们任何人的。”努力平心静气的明苏，以客观的心态说着那残酷的事实。

“清凤作出这种事我不能原来，她伤害清和也伤了清儿，即使她是天界的公主我也不能原谅，我废了她功力让她永生在祭殿，这已经是我最大的限度。你们一直暗骂清和对妹妹无情无义，现在我告诉你们清和并不知晓这件事，这是我一个人决定的，你们一直针对这件事，反对也反对过，抗议也抗议过，现在我希望你们永远不要再提这件事。”瞒了清和这件事这么久，明苏也不想再隐瞒，既然今天都说开了那就让以后再也没有秘密。

“…………”如明苏所料，天界的人一下都沉默了。

其实天界的人一直对清和强硬和决绝的手段不满，但因为以前清和做天帝，他们不敢说什么，以为明苏会有不同的他们在清和这件事上开口，换来的却是比清做的更狠绝，不敢再开口的他们只能以沉默抗议，但没想到的原来是这样……

“至于沧溟，我更不能原来。”稍稍平息怒气的明苏再次开口，但这次针对的是龙族。

“沧溟究竟做了什么……”本来理直气壮的声音在明苏毫无杂质的眼神下吞了回去。

“你们真的不知道吗。”哼了一声，明苏本来不想让这件事曝光的，毕竟明苏不可能真的对龙族做到绝情绝义。

“带进来。”向门外唤了一声，明苏拥着清和走到身后皇座上。

“你坐着。”扶着清和坐下，明苏无法自控的盯着清和被衣服完全遮盖的腹部，因为已经四个月了肚子都微微有些隆起了，而清的衣服也越穿越宽松，但这么一遮明苏也就根本看不见那象征生命的隆起了，好像有点可惜啊。

“陛下，带来了。”就在明苏微微失神的时候，被明苏传唤的人已经被带到了。

“抬起头，让这里的人都看着。”敢做不敢让，明苏抬高的声音回荡在大殿里，充满力量。

“这是？”两派人都有些不明白明苏的意思。

“自己说，沧溟让你们干了什么！”让地上跪着的一男一女自己开口，明苏感觉清和在身后拉自己似乎不想让自己动怒。

“小仙不知。”那自带一份清丽的女子开口，身上有很浓郁的梅香。

“小、小人……”那男子战战兢兢的似乎是很害怕的样子，看样子竟是个人类。

“不知！你每天给清和下的是什么！不知，你每天偷上天界是为了什么！不知，你生为梅花仙子却私通魔族是为了什么！别再告诉我不知，你是不是还不知道你身边的人是什么。”被这些厚颜无耻的人气到，明苏控制不住自己的愤怒。

“请天帝饶恕，小仙只是想和爱人在一起而已，小仙只是想给腹中孩儿一个温暖的家。”被明苏指责的梅花仙子梅香也很可怜的样子，似乎真的不知道自己犯了什么错。

“孩子！”没想到还有这么一出，天界和龙族的人都很吃惊的样子。

“孩子？你确定你腹中的真的是孩子，看看清楚，看看你腹中的是什么，再看看你所谓的爱人是什么！”大手一挥，随着明苏手势的落下，一道金光落在梅香和她身边的男子身上，原本平平常常的人类男子竟然开始慢慢长出獠牙和尖角，恐怖的脸上竟只有一只硕大的眼睛，取代人类气息的竟是低等魔族的臭味……

“啊！怎么会？怎么会这样……我的孩子……我的孩子……”被身边人恐怖的变化吓坏的悔香还没来得及开口又被自己身上的变化吓坏了，那原本鼓起的肚子瘪了下去，好像一开始里面就根本没东西一样。

“这就是你的孩子？这就是你的爱人？”明苏没理会梅香歇斯底里的喊叫，只是想让她看清楚。

“你那人类丈夫早就被这魔族附了身，连内向都早已不在。而你那所谓的孩儿也只是因为子母咒，就因为这迷障你相信沧溟的鬼话，偷上天界记忆力偷取长生莲，想这孩子能长生。更被沧溟利用给清和下寒心，你还说不知，如果不是清和警觉，你知不知道，知不知道……”不敢想象那会是怎样的境况，那天只是中了雨水稀释过的寒心，清和就差点出事，幸亏那时就在凤族，能及时拿到凤凰焰，要不然明苏真的不敢想象自己会做出什么事。

“不可能的……不可能的……”连连摇头的梅香不敢相信，可事实摆在眼前由不得不信，而明苏也没这个耐心让她接受。

“我不管你信不信，本来你只是和人类私通，我不想惩罚你，但你为了一已之私作出这种事，我不能原来，来人，把她压下天牢，我不想再看见天界出现这种人。”挥了挥手，明苏不想再对着伤害过清和的人，不管是她被人利用还是因为心中的私欲，都不能原谅。

“明苏，别这样、”轻轻拉了拉挡在自己面前的明苏，清和有些不安，明苏太生气了。

“我没事，你别担心。”转过身拍了拍清和拉着自己的手，明苏也知道自己脸色一定不善，应该是请清和不习惯了。

“我不要你这样。”清和摇了摇头，果然是不喜欢明苏现在的样子，明苏应该是温文尔雅的，永远是温柔的，清和不想让自己成为明苏的负担。

“好，你别担心。”被清和温柔的注视着，明苏很快恢复了本来面貌，脸上也不再那么愤恨。

“天帝……”

“龙帝……”

忍不信出声提座上的俩人，所有人都被吊起胃口，等着明苏把最后的事昭告天下。

“这魔族就是被沧溟控制的人，所有事都沧溟在幕后操控。你们问我为什么那样对沧溟，这是因为他执迷不悟，三年前做了了些事，三年后他还是没有放手，我虽然不是龙帝但作为天帝我相信我还是有这个权利处置的，积累山是天界的受罚处，所有天雷都是那产生，如果沧溟能悔改也许我可以放他出来。”毕竟是一起长大的，沧溟对龙族的忠诚，对自己的执迷，明苏都看在眼里，也许自己的犹豫和优柔才是真正让沧溟更加深陷的原因，明苏知道自己也有着不能推卸的责任。

“难道就是不魔族的阴谋吗，沧溟……毕竟是我们龙族的……”还有些不信，龙族不想在失去明苏后再次失去龙族第一战将。

“我在第一时间就去过魔界，魔王翼风跟我保证过他从来没有和沧溟勾结，但魔族有人跟沧溟勾结是不争的事实，他会彻查，而我相信他。”这也就是那次明苏去魔界得到的保证。

“…………”无法反驳的龙族。

“……我知道你们在想什么，龙帝的位置我不会再做，你们也别再强求，清儿如果将来想做龙帝，我和清和都不会反对，如果清儿喜欢天界，我们同样会支持。我在离开龙族时就跟你们保证过，龙族会是我永远的责任，我永远不会抛弃龙族。而你们如果也不满我做天帝，我也可以不做，也许天界和龙族都该换人了。”无奈的声音，明苏好像很累的样子，紧绷的身体撑的直年的。

“龙帝！”

“天帝！”

没想过会是这个结果，天界和龙族最不想看见的就是这个结果，听到明苏有些泄气的声音齐声的大叫。

“你们够了没！明苏想做什么就做什么！”一直静观其变的清和忍不住站了出来。

“以前明苏做龙帝就一直为你们着想，现在他做天帝也没对不起你们，你们还一直逼他，现在他不想做了你们又不肯，既然这样那你们就自己去做！”不能看着这些人在自己面前欺负明苏，清和站在明苏场边大声为明苏抱不平。

“还有！清儿是我的，你们别想着让清儿再做什么龙帝，天帝的，我的清儿什么都不要。”一想到刚才那些人跟抢什么似的抢清儿，清和就很不高兴。

“清和，小心身子。”没想到清和会比自己还激动，明苏微笑的看着清和如保护清儿般保护自己，感觉似乎不坏。

“就是你这么保护他们，他们才爬到你头上。”回头瞪了一眼明苏，也不想自己是在为谁说话，清和忍不住对明苏说了一句。

“……”被清和瞪着的明苏只好把话缩回来，自己哪有让他们爬到自己头上，真的爬在自己头上应该是现在瞪着自己的人吧。

“怎么，你们不是很能说吗？听说你们对我也很不满是不是，我就是喜欢明苏，明苏只能是我的，如果你们要明苏做龙帝那我就去龙族做你们龙后，如果你们要明苏做天帝那我就做天后！你们以后再说三道四别怪我不客气！”一口气把话全说了出来，等说完清和才了现自己说了什么，不过看到底下龙族和天界的人目瞪口呆的样子，清和心情不知为什么好了很多。

“清和……”没想到清和会这么大胆的宣言，明苏忍不住看向清和，果不其然看见清和泛红的耳垂，看来清和还是不像表面那么镇定，明苏实在忍不住了，一把把清和抱在怀里也顾不上这举动是不是不合时宜。

“你干吗？”意思意思挣扎了一下，清和任由明苏抱着。

“我很高兴。”心情完全转变的明苏脸上洋溢的是无比温暖的微笑。

“你高兴什么啊？”轻嗔了明苏一句，清和再次开口了。

“我们回凤族！管他们是龙帝还是天帝，我们都不稀罕！”意气焕发的清和拉起明苏，也不管那些人红一阵黑一阵的脸色，径直走向门口。

“对了……”已经走到门口的清和突然回过头，脸上似乎是不怀好意的微笑……

“忘了告诉你们，我又怀孕了！”也不管这些人能不能接受，清和看也不看身后人的反应，拉着明苏扔下最后一个炸弹扬长而去……
 
恨龙吟 正文 第八十六章 成全
章节字数：3473 更新时间：09-10-03 22:14

“所以你们就这么回来了？”听的目瞪口呆的凤汐良久才说出一句话。

这也太震撼了吧，本来凤汐告诉清和明苏的去向只是为了让清知道明苏一直在保护他，原来……清和也在保护明苏吗……

“不回来你还想怎么样？我似乎跟你说过不要让清和知道，你又不是不知道他现在的身体，你还让他去天界，凤汐，你是不是太安逸了？”明苏看着凤汐若有所思的样子，明苏有些不爽了，这人是想看戏吗？

“我也没想怎么样啊，他现在不也好好的，还把我的凤儿又拐了。”看到明苏责怪自己，凤汐也不情愿了，现在清和又没事，是自己有事好吧，一回来清和就把凤儿拐走了，自己又要好可怜了。

“清和身子开始变重了，他喜欢凤儿陪他，你就别跟清和较真似的抢了，你家凤儿也好像很喜欢陪着清和。”想到刚才一回来凤儿盯着清和担心的样子，明苏也有些高兴，以前凤儿似乎就对清和很好，也难怪凤汐会跳脚。

“就是这样我才担心啊，你又不是不知道你家那个有多小气，他肯定又要用凤儿整我啦。”果然凤汐一听更加急了，偏偏自家那个小凤儿还一点没自觉，什么都帮着清和，可怜了自己啊……

“好了，那我现在去帮你把你家凤儿带出来，你去不去啊？”跟凤汐聊得差不多了，明苏站起身，回头询问凤汐。

“去，当然去。我家凤儿一定在叫我了。”一听去见凤儿，凤汐马上跳了起来。

看到凤汐这么积极，明苏也没说什么，不过看刚才凤儿那么开心的样子，明苏可不信凤儿会叫他。

俩人刚走到门口就听见里面清儿、小雨又抢着当哥哥的欢闹声，不由的传一笑，明苏轻推虚掩的雕花房门。

“小雨这么喜欢当哥哥啊。”明苏人未进，声先到。

本来小雨对清和还有些小排斥的，不过后来知道清和有了宝宝后，态度一下来了个一百八十度大转弯，可见小雨有多喜欢小孩。而明苏也乐见其成，因为清和其实也挺喜欢小雨，虽然清和一直叫小雨作小鬼，但明苏却还是从清和不知觉对小雨的关心中看出来了，以前也是。

“龙哥哥。”听到熟悉声音的小雨一下忘了刚才还在和清儿争吵什么，马上转投到了明苏怀里。

“小雨真的喜欢做哥哥，那以后等宝宝出来小雨要好好帮忙照顾哦。”轻轻拍了拍怀里的小雨，明苏先预定了一下。

“我会，我会好好努力的。”小雨积极踊跃的欢呼着。

“以后宝宝也要拜托凤儿哦。”明苏又看到了旁边的凤儿，果然凤儿也很期待。听到自己这么说，小脸一下亮了。

“清儿呢？父王，清儿也要宝宝，清儿也要做哥哥。”旁边正牌哥哥清儿可不高兴了，急忙拉着父王的手讨要属于自己的宝宝。

“清儿当然中哥哥，我们清儿最乖了。”没等明苏说什么，斜躺在床上的清和先开了口。因为刚才从天界回来有些累，清和也不逞强直接回了房间休息，当然顺便把一干小鬼都拐了过来。

“清儿是哥哥，清儿最喜欢娘亲。”听到娘亲的请，清儿又马上跑到了清和身边，果然还是最依赖娘亲。

“好了，天晚了，小雨、凤儿你们都回去休息吧，谢谢你们了。”明苏客气的说道，当然主要是因为身后有个虎视眈眈的凤汐。

“对、对、对，天很晚了，凤儿我们回去吧，别打扰明苏他们了。”终于等到明苏这句话的凤汐赶紧附和，还不忘扯上明苏。

“这样……那好吧。”没看出什么奇怪的凤儿想了想也就答应了。

“好了，小雨也回去吧。”看到凤汐已经迫不及待的拉着凤儿出去，明苏拍拍小雨，示意小雨也该去睡觉了。

“好，龙哥哥再见。”最听明苏请的小雨当然也遵从了明苏的请，带着一直在旁边酷酷摆姿势的小净走了。

“你也该睡了，今天有没有累着？”终于把闲杂人等清家的明苏很自然的上前把一大一小同时半拥着。

“我没事，你帮清儿换衣服，我等你。”早就换好衣服的清和最方便，往里面躺了一点就做好了就寝的准备。

“清儿这几天晚上有没有缠着你讲故事？”这几天不在清和身边，明苏就是担心清和怀着孩子又要照顾清儿会吃不消，所以才让凤儿来帮忙的。

“没有，清儿很乖，凤儿有时也会帮我忙，我很好，而且……清儿很喜欢那些冰偶，清儿一直抱着肯的……”把已经换好衣服的清儿揽过来，清和最后帮清儿掖好被角才开口。

“是吗，清儿也很喜欢啊，等宝宝生出来，我再雕一下好不好？”正脱下自己身上繁琐衣物的明苏稍稍停了一下，又加快了速度。

“清儿要，清儿要哥哥。”听到父王和娘亲在说自己的宝贝，清儿马上抢着开口。

“清儿想要弟弟吗，为什么不要妹妹？”听到清儿要求的明苏转身，然后慢慢走向床铺，掀起被子舒服的躺了下去。

“因为清儿是哥哥。”清儿趴在娘亲身上，眼睛却望着父王。

“哥哥是弟弟的哥哥。”不知道什么逻辑的清儿很聪明的回答，好像清和怀的真的是弟弟。

“好，清儿说弟弟就一定是弟弟。”再有个像清儿一样的男孩也很好，明苏心里是无所谓，反正都是自己的孩子，是男是女都会一样疼爱。

“清儿到父王这里来，娘亲会累。”伸手把赖在清和身上的清儿抱到自己这边，明苏现在只要是清和的事都有些紧张。

“你今天……怎么？”轻轻拍打清儿哄着清儿入睡的明苏突然打破了沉闷的气氛，也让旁边已经闭眼的清和慢慢睁开眼。

“什么？……你是说我说的那些话？”看到明苏眼光灼灼的盯着自己，清和才反应过来明苏是什么意思。

“怎么，我不可以吗？我不可以做你的天后吗？”看到明苏好像很惊讶的样子，清和倒突然不害羞了，本来清和也没想到自己会说那些请，可那里看那些家伙那么无视，清和也不知道怎么怎么就说出来了，不过说出来后也没后悔。

“不是，你当然可以，我也只想要你一个，可是我不想让你做为我的附庸，你不需要那么委屈。”明苏就是怕别人嘲笑清和，本来清和以男身生子已经让三界掀起波澜，如果清和真的再做天后，那就像是嫁给自己，明苏不想清和这么委曲求全。

“我没有委屈，我喜欢你，我只要你，你也只要我，为什么我们不能在一起……以前你也不想让清儿叫我娘亲，是不是也是因为怕我被别人嘲笑？”清和突然想到那里明苏其实是想让清儿叫自己爹爹的，在自己的反对下才没有坚持。

“……我知道了……”明苏突然感受到清和的心意，清和的心里只有清儿和明苏……从来不在乎其他人怎么想，原来是自己多虑了，明苏有些笑自己太多心。

“那我们宝宝将来是不是要叫你母后？喜欢吗？”想到清和现在肚子里的孩子，明苏更是开心，悄悄的伸出手探向那散发无限温暖的地方。

“清和喜欢男孩还是女孩？”明苏突然想到自己从来没跟清和讨论这个问题，刚才被清儿一提才想起来。

“我……都喜欢，不管是男孩还是女孩，也我喜欢孩子叫我娘亲，母后我也喜欢，像清儿一样……”感受到明苏在自己腹部的摩挲，清和感受到**，慢慢伸出手轻轻碰了碰明苏，果然明苏马上抓住那柔嫩的手，双手交叠，一起感受着那腹部传来的温暖。

“谢谢你，清和，真的谢谢你。”被清和无限感动的明苏忍不住把头埋在清和颈窝处，温热的气息让清和微微颤栗。

“明苏……”微微侧头，清和低低的念头带给自己幸福的男人。

“清儿，闭上眼，”听到耳边清和仿佛叹息般的低吟，明苏只感觉一股热流在全身涌动。

“哦。”口上答应的清儿虽然闭着眼，睫毛却一抖一抖，很明显是想偷看。

“清儿不乖哦。”明苏明显也看见了清儿颤抖的睫毛，笑着摇头，伸出手盖住了清儿的大眼睛。

“恩…………”

被遮着眼睛的清儿只听见娘亲绵长的呻吟声，好像……好像是很舒服的叹息……

隔了好一会才被放开的清儿，赶紧睁开眼睛，看见的却是完全没有变化的娘亲和父王，但聪明的清儿还是看出了点不一样，父王好像更开心了，连微笑也扩大了很多，而娘亲……娘亲变得好漂亮，脸上红红的……

“清儿该睡觉了。”看到清和脸上尤为退下却更显娇红的脸色，明苏赶紧把清儿抱过来，再让清儿看着，清和又该恼羞成怒了。

“呃……”被父王和娘亲弄糊涂的清儿夹在中间，想问什么却看到娘亲和父子已经睡着了。

“父王……娘亲……”清儿奇怪的叫叫父王又叫叫娘亲，但奇怪的是平时最疼全的父王和娘亲却没人理他。

深夜，伴随着清儿均匀的呼吸声，刚刚已经“睡着”的俩人同时睁开眼，相视一笑后再次闭上，而被子下交缠的双手一直没有放开……
 
恨龙吟 正文 第八十七章 骗婚
章节字数：3333 更新时间：09-10-04 19:13

一贯清冷的天界今天异常热闹，喜庆的红色盖过了原来寂寥的白色，竟也让一直死气沉沉的天宫呈现出一片新气象。

今天一直晕晕乎乎的清和现在单独坐在床沿边，脸上露出的是微微的迷茫，但更多的好像是幸福的神情……

“怎么了？在想什么呢，这么出神？”已经来了一会的明苏终于忍不住出声，难道清和真的没发现自己已经站在他面前好一会了，不过能看见清和这么多的表情，明苏也值得。

“什么？咦，你怎么进来的？”终于回过神来的清和一抬头就看见明苏盯着自己，那眼神怎么看好好像是在笑。

“我不能进来么，还是你，不想让我进来？”因为心情真的太愉悦，明苏也忍不住和清和开玩笑，尤其是在今天，明苏想看清和会有怎样的反应。

“你胡说什么啊，他们都走了？”没有看到那群爱凑热闹的人，清和微微有些吃惊，别人也许可能，得凤汐怎么可能放过今天这么好的机会。

“凤汐被凤儿带走了，清儿今天玩累了，已经和小雨一起睡了，现在只有我们了。”慢慢走到清和身边，明苏抬手抚着今天特别**的脸颊，“清和，我好高兴……”

“高兴？我还没和你算帐呢！说，今天怎么回事，你……你为什么不告诉我，害的我……”偏头躲开明苏的**，清和就怕自己又不争气屈服在明苏温柔的注视下。

“你不愿意吗？我只是想给你惊喜，我想看见你开心。”看到清和质问自己，明苏倒也不担心，缩回手慢慢的解释。

“清和你真的不愿意吗？那我还是……”似乎是想起身，明苏装着很懊悔的样子。

“谁说我不愿意！不准你走！”完全中计的清和。

“我没有要走。”看着紧紧抓着自己的手臂，明苏似乎心情更好了。

“清和，看着我，告诉我你真的生气我瞒着你吗，还是你在……害羞？”明明知道答案，可明苏就是想听清和亲口说。

“你故意的！你……”看到明苏这么宠溺的样子，清和马上就明白了明苏想干吗，不就是想要自己承认吗，承认自己愿意……

“清和，我知道瞒着你是我不好，我也答应过你不再瞒着你任何事，但今天我不想道歉，如果再让我先一次我还会这样做，我喜欢你那么惊喜的样子，好美。”显然明苏一点都不后悔。

“是，我故意的，我还让清儿他们一直瞒着你，我还问清儿，说父王想娶清儿娘亲，清儿答不答应，你猜清儿怎么说？”原来防患未然 是阴谋，而目标就只有一个，清和没想到原来就自己一个不知道。

“清儿答应了哦，不过清儿还有条件的，不准父王欺负娘亲，不准父王让娘亲哭，不谁父王对娘亲不好……好多不准，清和，我都答应了，清儿才肯的哦。”不等清和回答，明苏公布了答案。

“你怎么可以问清儿这种问题……”轻嗔了一句，清和原来有些粉色的脸颊更是一片绯红。

“是，以后不问了，清和我好高兴，我从来没想过我可以和你结契，从今以后我们再也不分开，和清儿，和宝宝，再也不分开……”忍不住感叹，今天也算明苏最失态的日子。

“那你刚才也该告诉我，我什么都不知道，还差点砸了……”原来清和实在介意这件事吗……

“可你最后还是说了愿意，我知道你会说的，所以你没有弄砸，他们都会祝福我们的。”微笑着把还在介意刚才那一幕的清和拥进怀里，明苏忍不住捧起清和娇羞的脸，深深的吻了下去。

原来就在那晚手，明苏也想了很多很多，清和说的天后太有诱惑力，明苏想了太多太多，可又真的不舍得清和就这么作为自己的附属，也就在明苏烦恼不已的时候天界和龙族都找到了他们。

出乎意料的是，天界和龙族次态度异常谦逊，在这两个月里一直每天都派人来，当然不管天界和龙族说什么，清和一直没好脸色，明苏也知道清和是在生那天他们为难自己的气，自然明苏也不可能就这么答应，每天陪着清和在凤族里逛逛，每天看着清和的肚子越来越大，自是一派幸福好时光。

没想到的是这次天界和龙族都显得异常耐心，就这么一直等着，除了每天派人来请安还给清和送来了一堆东西，什么养生的、保胎的，每天每天都送，直把凤汐笑了整整三天。更离谱的是，送也就送了，偏偏还有拜帖，形状的称谓一个是天后，一个是龙后，直把清和气的整了凤汐三天才缓过来，由此可见天界和龙族的人最应该感谢的就应该是凤族的大族长了。也就在那里明苏才真正动了这个心思，因为明苏看见的是清和并没有生杀，而是害羞。而在肯苏偷偷问了清儿后更坚定了这个心意，明苏想要和清和结契，天帝、天后的同心契。

所幸的是，这次天界和龙族都非常耐心，而清和是最心软的人，果然最后第一个答应的是清和，所以在清和点头下，明苏也答应了回天界，当然明苏不可能回龙族，毕竟天界算是清和的家，明苏想让清和获得更多的温暖，明苏相信清和更喜欢的是天界。

但第一天回来的清和没想到的迎接他的竟然是天帝、天后的结契大典，这就相当于人界的婚礼了，天帝、后天的结契就代表了天帝和天后俩人同心同气，同生共死，而这次还有些不同的是，明苏特意说明天帝、天后没有尊卑，没有大小之后，天后同样是最尊贵的存在，有的只有永结同心。

还在晕晕乎乎的清和就这么被明苏拐卖了，本来清和以为明苏也是不知情的，可大典上明苏那一连串熟练的动作让清和马上明白，这人哪是不知情，根本就是主犯！但那时所有人都在场，都盯着自己，清和也只好忍下了满腹疑虑，就这么一步一步照着明苏说的做，就在最后那一刻起誓时差点出了差错，好在也顺利过了。

其实现在想来，明明都很明显的说，试问哪有回天界要穿大红衣的，可偏偏清和就这么乖，被明苏哄了一句就乖乖穿上了。这也算了，用明苏的话就是今天要正式一点，那凤汐他们穿正式干吗，一个个都是威装，原来都是从犯。

“不专心哦。”已经放开清和的明苏明显感觉清和没把心思放在自己身上，轻轻点了点清和那挺翘的鼻尖。

“你！”被逗弄的清和，脸上一烫，差点就火了。

“好了，我不逗你了，今天累着你了吧，宝宝今天还有没有踢你？”总是在最适当的时候收回自己的小动作，显然明苏已经很熟练了。

“……没有，宝宝今天特别乖。”特意加重了“特别”两字，清和甚至有点怀疑今天宝宝这么乖是不是也被明苏买通了。

“看来宝宝也知道今天是开心的日子，所以特别乖。”显然听出了清和言外之意，明苏有些好笑，自己怎么可能把宝宝也收买。

“好了，你今天也站了好久，你不累宝宝也该累了，如果你还不高兴明天我再让你罚，先睡了好不好？”明苏笑着把清和拉向床铺，呈现在眼前的是同今天主题相同的大红色，而最让清和觉得刺眼的是，那枕头上绣着的是不是不传说中的鸳鸯戏水，那锦被上的难道是龙凤呈祥……还真是难为那些置办的人了，一定费了好多心思。

“我明天叫人换下去，今天就算了好不好，而且……今天是我们的洞房呢……”看到清和迟疑，明苏赶紧劝道，当然这可不是明苏的主意了，清儿都有了还会在乎这个吗。

斜眼看了明苏一眼，显然清和对最后两个字还是有触动的，“我也没说不用……”

“清和？”这句话的意思是答应了。

明苏一喜马上帮着清和脱下那一身红衣，虽然清和不愿意，但明苏不得不承认，这红色映衬的清和更美，本来就白皙的皮肤被这艳丽的红色映衬的更加娇嫩，微微的粉色从皮肤底下透上来，难怪所有人都要在这种日子穿红色，确实有种夺人心魄的美……

“明苏……”

“嗯？”

“我愿意。”

“……我知道。”

当然知道，也许清和没发现，当刚刚知道今天是他们的结契大典时，清和脸上露出的不是生气也不是惊慌，有的只是难以置信的惊喜，这也是明苏想看见的，明苏知道清和其实心中一直有着隐约的不安，即使是在有了自己的陪伴下，清和有理还是会露出担忧的神情，明苏这是因为以前的事造成的，明苏不想清和有一占点的不开心，他要清和开心，安心，有着最幸福的笑容，所以明苏会在今天导演了这一出，他要给清和永生不变的承诺，在所有人面前，以天地为鉴，同心结契，永生永世唯有你相伴……


恨龙吟 正文 第八十八章 梦魇
章节字数：4481 更新时间：09-10-05 19:00

好黑……清和从来不知道黑色可以让自己这么害怕，怀着最后一丝希望，清和极力在这片黑暗中寻找一线光明。

“哇……哇……”

什么声音，清和吃了一惊，这里怎么会有这种声音，好像……好像是小孩的哭声，小孩！清和一惊，条件反射的伸手抚上自己已经隆起的腹部……

“宝宝！宝宝……宝宝呢……明苏！”被平坦的触觉吓到，清和不敢相信，宝宝呢，自己的宝宝呢，宝宝怎么会不见，害怕不已的清和第一时间想到的就是明苏。

“明苏……明苏……宝宝，宝宝！”带着哭音，清和想挣扎出这片黑暗，却又力不从心，反而好像是被黑暗缠住了。

“清和！清和你怎么了？你做噩梦了，快醒醒。”被枕边人异常的不平静惊醒，明苏看见的就是清和满头的大汗，耳边是清和惊慌的呼喊。

“清和，快醒醒。”明白清和是做噩梦了，明苏微微用力想把清和摇醒。

“明、明苏……？”刚刚醒来的清和还有些不清醒，眼神中还有着害怕和迷茫。

“是我，是我，我在这里，你别怕，你只是做噩梦了，别怕，别怕。”赶紧安抚清和，明苏轻轻的帮着清和把耳边汗湿的长发撩在身后。

“你只是做了个梦，别怕，别怕。”虽然有些心惊清和这么强烈的反应，但明苏知道现在更应该安慰清和。

“明苏！宝宝，宝宝！”被明苏一提，清和马上想到刚才让自己害怕的事，连忙抻手抚向自己腹部，咦？还是圆圆鼓鼓的，宝宝没事……

“宝宝？宝宝怎么了？是宝宝踢你了？弄疼你了？”听到清和说宝宝，明苏也紧张了，因为已经六个多月了，宝宝动的已经很厉害了，晚上清和经常被胎动弄醒，可也没有今天这种情况啊。

“宝宝没事，宝宝没事……”不知道怎么回答的清和喃喃自语，显然还沉浸在刚才的梦魇里。

“宝宝没事，你别怕，告诉我刚才梦到什么了，是不是做噩梦了？”看到清和轻轻的抚摸着圆隆的腹部，明花园也猜到了刚才清和肯定是做了和宝宝有关的噩梦。

“我……我听见宝宝在哭，可是，可是我找不到他，而且宝宝不见了……我找不到……周围好黑……宝宝在哭，我好怕……”有点语无伦次，惊慌不已的清和抓着明苏就想溺水的人抓着唯一的浮萍。

“好，好，我知道了。别怕，只是噩梦，宝宝没事，宝宝好好的，你摸摸看，宝宝好好的，你别怕。”赶紧把清和抱在怀里，明苏轻轻的拍着清和后背，虽然不能明白怎么会一个梦这么吓到清和，但明苏也知道清和有多重视宝宝，平时宝宝一点动静都会让清和担心不，现在做了这种噩梦，明苏也不是不能理解。

“清和，宝宝真的没事，宝宝好好的待在你肚子里呢，没事，不怕了啊，不怕了。”轻声的哄着清和，明苏还能从清和轻微的颤抖中感到清和害怕。

“不是，不是这要……”清和也不知道自己在说什么，明明已经摸到宝宝好好的，而明苏的拥抱也让自己感到温暖，但清和却还是感觉从心底泛起的寒冷，好像……好像有不详的预感……

一夜无眠，但日子却还是照样过下去……

“我不吃！端出去！”半躺在床上的清和毫不给面子，也没看旁边站着的侍女苦恼的脸色。

“可是……这是天帝吩咐的……”怯怯的声音，端着满满的饭菜的侍女很是苦恼，已经好久了，午膳时间早就过了，可这些饭菜却完全没动。

“出去！”翻了个身，清和的口气已经越来越不善了。

“怎么了？清和没吃吗？”让所有人大松一口气的声音，从门外进来的正是天帝明苏。

“天后说不想吃。”侍女看到明苏出现就是看到了救星，一听明苏问话怪卡作揖禀报。

“你们先下去吧，这里我来好了。”接过侍女手中的饭菜，明苏显然也知道这些人不能劝动清和。

“清和，今天怎么不吃饭，宝宝会饿的。”拿起一碗芙蓉百合羹，明苏来到床边轻声的哄着清和。

没有回答，明苏看见的只是清和的背影。

“清和，只吃一口好不好，如果不好吃我再去做别的，我们试试好不好？”以为清和是不喜欢今天的菜色，明苏耐心的说道。

“我不吃。”半响清和才吐出一句话，却还是没转过身来。

“那就少吃一点，今天我做了你爱吃的芙蓉百合，你会喜欢的。宝宝现在在长身体，你要多吃点。”微微一愣后明苏再接再厉，以前清和因为孕吐而一度厌食，可是明明已经六个多月了，怎么还会这样呢。

“我说了我不想吃。”终于忍而到极限的清和一个翻身，却因为近距离的举动，一下打翻了明苏端着的玉碗。

“没事，没事。这里还有很多，我喂你好不好，就吃一点，如果真的吃不下，我们就算了。”

“我说了我不吃，你好烦！”清和实在忍不住，本来就烦躁的心情一下子就爆发了。

“清和？”没想到清和会这么大声，明苏也吓了一跳。

“是身体哪里不舒服了吗，宝宝闹你了？”这是明苏第一反应，一想这也是最可能的，明苏赶紧上前探向清和，却被清和一把挥开。

“我说了我不想吃，你出去，把那些东西都端出去，我不想看见。”心烦意乱的清和已经完全不知道自己在说什么了。

“清和，不要任性，你身子不好不能不吃饭，宝宝也不能不吃，我陪你……”

“出去！出去！”没等明苏说完，清就已经不耐的打断了他。

没想到今天清和这么不讲理，明苏到有些微微生气了，默默收拾了床上的狼藉，“我让清儿来陪你。”端起已经有些凉了的饭菜，已经直到门口的明苏回过头来说了一句。

躺在在床上的清和眼睁睁看着明苏头也不回的离开自己，明明是自己要求的，为什么自己心里怎么难受，突然感觉腹中一动，清和下意识的抚上自己越见隆起的腹部。

其实清和也不知道自己怎么了，自从那天做了那个梦，清和就一直睡不好，虽然明苏一直安慰自己，可不知道为什么即使明苏再怎么安慰自己，清和发现自己还是无法真的安心，而连日的睡眠不佳也让清和的心情越来越差，以至于今天终于爆发了。

“宝宝……娘亲不想这的……娘亲只是好怕……”低声的说着，明明知道没人回答，可清和却无法停止。

“母后？”没想到真的有人回答自己，清和一下有些没反应过来。

“清儿？清儿来了啊。”没想到明苏说让清儿来陪自己是真的，悄悄擦了擦眼角，清和起身看着奇怪的盯着自己的清儿。

“母后难过，父王欺负母后，清儿、清儿不喜欢父王，娘亲不要哭。”因为清和已经是天后，相对的清儿对清和称呼也从原来的娘亲变成了母后，但每次一急或者不知觉的时候还是会喊娘亲，而而在显然清儿是急了。

“娘亲没哭……你父王没欺负娘亲，是娘亲……是娘亲不好……”因为挺着大肚子，清和没法弯腰抱着清儿，呆好尽力的哄着。

“可是娘亲在哭？”显然清和低估了清儿的直觉，即使没有，清儿还是看出了娘亲心里的泪水。

“是娘亲不好，娘亲今天有点不舒服，清儿自己去玩好不好，娘亲想睡一会。”不想让清儿看见自己这么难过，清和微微苦涩的说着。

“可是清儿要陪娘亲。”不可能放下娘亲一个人，更何况娘亲现在在难过，清儿怎么可能自己去玩。

“那……清儿就陪娘亲一会就好了。”真的需要人陪，但不是清儿，可一想到刚才被自己赶出去的明苏，清和只能咽下自己种的苦果。

紧紧拥着轻手轻脚爬到自己怀里的清儿，清和轻轻闭上眼，自己怎么会变成这样的……

“怎么不睡？”过了好一会寂静的时光，还没入睡的清和再次等到有人进来的声音。

“还是睡不着么，你昨晚也没怎么睡，清儿都睡了。”果不其然，一听见声音清和马上睁开了眼，而那双盈盈望着自己的眼眸，也让明苏刚才的一丝怒气消失的无影无踪。

好像是委屈，又像是愤怒，明苏就看见清和这么望着自己，既不说话又不肯有什么动作，无奈明苏只好先开口。

“还是想那梦吗？心里还是难过是不是？”微微想了一下，明苏猜大概也就这件事了。

“你……我以为你不理我了……”轻轻的声音，却透着无限的悲凉，也让明苏心里一抖，自己刚才还是伤到他了是不是。

“没有不理你，你今天一直不肯吃饭，我去做了碗粥，万一你想吃了也不会来不及，让你害怕了是不是，我没有不理你，我也不会不理你，你忘了我们已经结过契了，今生今世我们永远不会分开。”往下手中的碗碟，明苏悄然走近床边，看到了清儿睡熟的小脸，更是放轻了脚步。

“是我不好，我应该更体谅你的，你现在怀了宝宝，难免情绪会起伏很大，我不该生气的，是我不好。”果然还是自己先道歉，但明苏却一点也不介意，即使真的是清和无理取闹，明苏还是愿意先低头。

“我……我不想这样的，我真的是不是想赶你……”听到明苏几乎是在耳边的轻声道歉，清和终于慢慢流下眼泪。

“怎么哭了？还是身体哪里难受了？”看到清和的眼泪，明苏马上就变了脸色，神情也不由的慌张起来。

“是我不好，你别哭。我答应过清儿不让清儿娘亲哭的，清儿看见会讨厌我这个父王的。今天是我没体谅你，没考虑你的心情，是我不好，是我该道歉，你别这样，我会心疼的。”轻轻的握着清和的手，明苏后悔刚才自己的举动，怎么就不能再耐心一点呢，明明知道清和现在的情绪不稳定还这么刺激他。

摇头，不断的摇头，明苏没错，明苏没错，是自己不好，明明知道不关明苏的事却总是迁怒到明苏身上，而最后第一个道歉的也总是明苏，原来明苏一直这么迁就自己吗。

“不要摇了，过会又会头晕，你担心宝宝才会睡不好，宝宝长的很快，你身体也越来越累，现在你能睡会就睡一会，我陪着你。”赶紧不让清和再摇头，明苏就是知道清和会这样，才不想让清和多想，也不知道怎么回事，近期以来清和越发的身体不适，可让御医来查也查不出什么，没办法明苏也只当是宝宝长的太快，让清和负担太大的缘故。

“我……你要陪我……”终于屈服心中的思念，清和期待的眼光让明苏不忍。

“我陪你，你好好睡，昨晚你就没怎么睡，现在你好好睡一会，你不想吃我也不逼你，等你饿了，我再去拿，你身体最重要。”真的是没办法了，没想过怀孕么累人，即使明苏耐心绝佳，性格沉静也有些吃不消，每晚清和都会抽筋，没办法明苏只能非行仁义也按摩。这也算了，有时清和更是一夜就这么睁着眼到天亮，自己怎么哄也不能睡着，再不舍，再心疼，明苏也没办法，只能尽量让清和舒服一些，想睡了就多睡一会，想吃了就多吃一些。

“你睡吧，我一直在这里陪你。”看到清和还睁着眼，明苏只好轻声的哄首，另一只手则轻轻在那耸起的腹部抚着，“宝宝很乖，你好好休息宝宝会更好，现在就睡了好不好？”

“……好。”果然明苏的安抚还是有用的，感觉明苏轻柔的抚摸，清和最后还是抵挡不了睡意慢慢闭上了双眼。

“辛苦你了，清和。”看到清和慢慢闭上眼，明苏轻轻吐出感谢的话，真的是辛苦了，希望这是最后的劫难……


恨龙吟 正文 第八十九章 浴室（H）
章节字数：6930 更新时间：09-10-06 00:49

“咦？又出去了吗？”抬眼扫视了一圈，明苏喃喃自语，没办法，那就等吧，就是不知道这人什么时候回来。

说也奇怪，自从清和做了那个噩梦就一直不太舒服，明苏没办法就清和御医来替清和诊脉，好在御医诊断宝宝没事，清和身体也只是有些虚弱，毕竟是怀孕六个多月了，明苏也知道清和很辛苦，更何况清和肚里的还是龙脉，造成的负荷也可想而知，不过也可能是御医的话起了作用，这几天清和也没做那噩梦了，那一晚就好像从没出现过。

现在明苏是尽可能的陪着清和，晚上也是请清和在自己怀里入睡，可能真的是自己的怀抱有效，清和又恢复了柔顺，连带着烦躁不已的心情也平复了很多，有时还会跟自己撒娇，当然清和从来都没承认过。

不过心情平复的清和也不再赖着自己，因为御医说适当的运动对孩子有好处，这几天清和就一直带着清儿在天界晃悠，倒也让明苏有些想念清和身上的味道了。

当然有惊也有喜，还真的被清儿猜对了，御医诊断这回清和肚里的应该还是男孩，明苏和清和倒不是太有所谓，反正男孩女孩都是自己的孩子，每个都喜欢。最开心的反倒是清儿，自从知道真的是弟弟，就成天指着娘亲的大肚子喊“弟弟快出来，快出来，清儿哥哥要和弟弟一起玩，弟弟快出来”好像真的要把弟弟喊出来，当然这是不可能的。

“明苏你来了。”轻轻柔柔的声音。

原来就在明苏胡思乱想的时候，某个孕夫已经回来了。

“怎么现在才回来，累没累着？清儿没跟你在一起吗？”一看到清和站在自己面前，明苏马上过去扶住他，一只手扶着背后，一只手搀着清和，轻轻的带到软榻上。

“今天天气好就多起了一会，没事的。御医说多运动对宝宝好啊。”顺着明苏搀扶的力道，清和慢慢坐下后才开口。

“御医说的是适当的运动，你又不是不知道自己现在肚子有多大，万一累着怎么办，偏偏你还不喜欢有人跟着，身边就清儿，我会担心的。”拥着清和坐下，明苏忍不住有点哀怨的开口。

“以后等我回来陪你去散步好不好，我还不知道你吗，听见清儿要出去玩，就不顾身体陪着，好在清儿很乖，不会太顽皮，要不然我可就真的不准了。嗯，怎么不说话？”正说的起劲的明苏突然发现清和摸着自己肚子，不知道在想什么，不由奇怪的说道。

“好像……有点奇怪……”正摸着自己肚子的清和轻声的说道。

“奇怪？那里奇怪？是宝宝踢你了？肚子疼？还是哪里不舒服？清和你告诉我啊。”急了的明苏慌张的在清和的肚子上胡摸着，却也没发现清和所说的奇怪之处，宝宝也没动来动去啊，怎么奇怪了。

“他好大……奇怪。”指着自己的大肚子，清和说的理直气壮。

“他好大？……你说宝宝大？”终于明白过来的明苏差点被清吓死，原来就是肚子大了点吗。

“你六个多月了，肚子会大啊，哪里奇怪了，这说明宝宝好很，很健康。”虚惊一场的明苏无奈的说道。

其实说大，清和的肚子也不是很大，可能是清和身体太消瘦，才显得肚子尤为突出，本来就立志要把清和好好养肥的明苏一直不断给清和吃各种各样的补品，不过现在看来是没多大成效了，清和身体还是那么纤细，不过倒也没以前那么骨骼突出了，不过让明苏自豪的是清和的肚子可不小，看来还是宝宝比娘亲乖，也吸收的最好啊。

“可是，以前我怀清儿的时候没这么大啊？这么大我都生了。”比划了一直，清和更奇怪了，好像生清儿的时候，肚子最多也就这么大，为什么现在就已经这么大了，难道这么快就要生了吗――完全不太懂常识的孕夫。

“你别吓我了，你生清儿是早产，而且你那里的身子……总之不准再提，宝宝很好，很健康。御医也说过宝宝很好对不对，不要在瞎想了。”真的要被清和吓死，好在也知道清和在瞎想，白担心一声的明苏总算松了口气。

“这样的吗？”还在为自己“大肚子”而烦恼的清和。

“好了，不要瞎想了，你身上有汗，待会被风一吹又该着凉了，我帮你沐浴好不好。”已经坐了一会，明苏看清和也没有刚回来那么脸色绯红，想着清和最喜欢清爽，却因为现在怀孕身子不便，连沐浴也成了艰难的举动，难得今天偷得浮生半日闲，能帮清和沐浴也算美事。

“真的只沐浴？”听到明苏的提议，清倒也不拒绝，却是淡淡的问了一句。

“嗯……”天地良心啊，本来明苏真的只是想单纯的帮清和沐浴的，不过被清和这么一问，总觉得好像真的只沐浴有点对不起……自己啊……

“我还是先帮你沐浴吧。”终于还是忍不住了的明苏，半是无奈半是无力，清和不知道这么问男人根本就是在引诱吗。

当然明苏显然高估了自己的忍耐力，或者说是低估了清和对自己的诱惑力……

因为怀孕而更显白皙的肌肤，晶莹的水滴顺着优美的身体曲线慢慢滑下，黑亮柔顺的长发好像丝绸般缠绕着自己，偏偏这里是浴室水汽总是特别暧昧，也让清和稍嫌清冷的气息变得柔和不已，更何况现在清和就软若无骨的半靠在自己身上……啊，明苏已经不敢在想下去了。

这真的是考验啊，不过该做的还是得做啊，明苏一只手搂着清和，一只手慢慢向下划去，最终还是停在清和的腹部，轻轻的抚摸，也许对清和来说是有点大，但明苏可最喜欢这里了，那么圆润，那么温厚，每次自己的手轻轻放在这里就可以感受到那腹中孩儿传来的温度，更时时会有意外惊喜，不知道是不是知道父王在抚摸自己，每次明苏帮着清和按摩腹部，宝宝都很调皮，时不时会踢上一脚，动上一动，好在明苏安抚人的本领一流，哄孩子也不在放下，不止孩子，孩子的娘亲也很舒服。

“嗯……”这不，每次沐浴必备的呻吟开始了。

听到清和无意识的呻吟，明苏感觉全身都热了，手下的动作也顿了一下。

“嗯？”正被按摩的舒爽的清和可不乐意了，嘴里轻哼了一声，盈盈的眼眸慢慢睁开看着突然停下的明苏。

本来就是极限了，现在再被清有用这种眼神看着，明苏感觉全身的热流都往身上涌动，“清和……我想要你……”终于还是开口了。

终于开了口，明苏倒也不在拘束，本来嘛，这种擦枪走火的事今天也不是第一次，但怎么看都好像是自己急色，明苏也是不想清和不情愿，这才用了询问的语气。

听到明苏这么直接，清和倒也不惊讶，下面……都顶到自己了，还不知道明苏要什么吗。

因为害怕自己身子虚，自从知道自己身怀有孕，明苏就尽量避免情事，也是在最近胎儿稳定后，偶尔才有那么一两回，说不想要那也是骗人的，但真的要开口，清和也不可能。

柔柔的看了一眼明苏，清和轻轻的闭上眼，又将自己完全倚在明苏身上，算是无言的邀请。

所以说浴室就是好啊，碍事的衣物早就除去了，身体也因为水的浸泡特别柔软，这根本就是已经准备进入正题了嘛。

已经被撩拨到极限的明苏这时倒也不心急了，看着怀里已经情支的清和，微微颤抖的睫毛，晕红的双颊，水润的双唇，还有那不知是期待还是害怕而微微轻颤的身躯，明苏的欲望更威，头一低，吻上那已经准备好迎接自己的红唇，轻轻的吻着，慢慢的抚摸，也不急着攻城略地。

感受到明苏在自己唇边的挑拨，清和微微犹豫了一下，很快便柔顺的张开双唇，果然火热的唇舌马上霸道的闯了进来，缠着那柔软湿润的小舌一起舞动。

“嗯……恩呢……”终于明苏如愿的听到了清和仿佛叹息般的嘤咛。

不满足于单纯的亲吻，明苏一边继续在清和嘴里撩拨，一边在清和光裸的背上慢慢摩挲，最后的目标是那神秘的幽谷……

“唔……别，别……”感觉身后微微的刺痛，清和不禁有些抗拒，扭动着身躯动却只是让自己更贴近明苏，赤裸而紧贴的身体只能让这欲望燃烧的更威。

“轻……疼……嗯……”感觉更加鲜明了，原本闭着的双眸也微微睁开，好像是哀求般的望着正努力开拓自己身体的男人。

清和疼，明苏也不好受，已经多日没承欢的身体又恢复了原来的青涩，才刚刚进入一指就感觉到那幽谷紧窒的包裹着自己，一咬牙，明苏抽出了自己，也没顾上清和的惊呼，抱起清和转向了内室的大床，再次开始征程。

如果说刚才在浴室已经是无上的诱惑，那现在清和软若无骨的躺在床上，原来清冷的眼眸雾蒙蒙的，甚至微微透着一丝妩媚，还有那形状优美的锁骨，还有那胸前粉色的好像成熟的樱桃般的果实……虽然有些不协调但绝对不会突兀的肚子，还有那双腿间半翘起的……唔……鼻血快流出来了……

明苏深吸一口气，慢慢伏在清和身上，首先看见的正是那胸前的红果，轻轻的吐出一口气，明苏就看着那红果在自己的注视下慢慢挺立，越发映衬的清和柔美无比，明苏心里感叹，果然怀孕了就是不一样，越发的敏感。当然明苏没说出口，以前的经验教训足以让明苏知道清和在这个时候是最害羞的，万一惹到了清和，那最后吃苦头的还是自己。

看着眼前慢慢挺立的红果，明苏哪里还想那么多，慢慢伸出手，轻捻起那艳丽的果实，让它在自己手里更加凸起……

“啊……”清和几乎是叫了起来，本来有些晕晕乎乎的脑袋也清醒了不少，这人又这样……

“你……别碰……这、这里……不、不要……”看着明苏在自己胸口肆虐，清和却因为那一**的**而无法连贯的把话说清楚，明明知道自己因为怀孕这里变得特别敏感，有时是衣物摩擦也会让自己难受，这人却偏偏最喜欢玩弄这里，每次不弄的自己求饶都不肯放手。

“不要？哪里不要？是这里吗？”听到清和拒绝，明苏突然把手收了回来，取而代之的是湿润的唇舌，也不是明苏恶趣味，是每次明苏一拨弄这里，清和的反应都那么……激烈，真的是让明苏无法忘怀。

“啊……你、嗯……别……别弄……”被更激烈的逗弄，清和只能浑身颤抖，根本拒绝不了这刺激的**。

清和也知道明苏是想让自己能尽快放松，也不知道是不是怀孕的缘故，清和……这两点敏感的连自己都害羞，有时更是涨的难受，也就是这样让明苏知道了清和现在的弱点，近来每次的情事明苏都是先攻击这里，虽然真的好舒服……可是……每次都被这样弄，真的……真的让人羞耻啊……

“嗯……停……我、我受不了……别……啊！”一声惊呼，果然到了……

每次都是这样，连一下抚慰都没有，单单只是被轻吻和**就让自己这么快就**，清和就是怕自己这样，偏偏明苏都会得手。

“你……你过分……”学沉浸在**余韵的清和，气息微喘，双唇微张，甚至能看到那湿润粉红的舌尖，与其说在责怪不如说是情人间的撒娇，显然明苏也知道清和不是真的生气，才会这么胆大妄为。

听到清和的责怪，明花园也没道歉，只是给了一个安抚的亲吻，却慢慢的把清和侧过身子，然后轻轻的贴在清和背后，在那光滑的北部不断落下亲吻。

“嗯……不要这样……不喜欢……”感觉明在自己身后慢慢燃起的火焰，清和微微摇头，不是不喜欢明苏这么温柔的对待，是不喜欢这姿势……

“这样对宝宝好，我怕一会我会压到你……没事，不怕，我一直在你身后，乖，不怕，我在……我一直在……”轻声的诱哄着，明苏知道清和在排斥什么，以前明苏也用过背后位，可清和却一句“看不见你”让明苏放弃了，但现在不一样，多日的欲望一触即发，明苏怕自己一冲动伤到了宝宝，而这侧身位就目前的状况是最适合的了。

口里轻声的安抚着，明苏的手也不闲着，打开床头的暗格，明苏拿出一个琉璃小瓶，倒出一些透明微微带一丝绿色的液体在手上，慢慢探向那最炙热的所在。

“嗯……”闷哼一声，清和也知道那凉凉的液体是什么，难怪明苏把自己抱过来，原来早打好主意了。


“嗯……嗯……”虽然有些讨厌送药的人八卦，但清和却不能不承认这药的效果真的很好，自己都能感觉自己窗口微微的湿润，甚至还含着明苏的手指微微蠕动……

“明、明苏……”又被探入一指，清和受不住的抓紧身下的被褥，“可、可以了……”真的可以了，自己是已经**过了，可明苏还没呢，还要那么耐心细致的给自己做准备工作，虽然看不见，但那一直顶着自己的巨大灼人的物体可一直在膨胀……

“清和……那我进来了……”听到清和的邀请，明苏也不再忍耐，轻轻的分开清和的双腿，把自己的**抵在那微微和开合的xue口，然后再小心翼翼的扶住清和的腰，慢慢的顶入……

“嗯……”俩人同时满足的叹息出声。

感觉花穴柔顺的包裹着自己，明苏缓慢的制动着自己灼热的**。

“还好吗？”腾出一保手，轻轻抚摸着那圆隆的腹部，明苏现在还不敢放纵自己的**。

“唔……唔……”那一**酥麻的感觉从那承受的地方慢慢波及全身，那缓慢的摩擦更是让那种感觉更加鲜明，虽然想回答，但……真的没力气，吐出口的也只是一声声呻吟……

听到清和那一声声**的呻吟，明苏终于放开手脚，重重的一顶，将自己深深的埋入清和温暖湿润的体内。

“啊……轻、轻点……小心宝宝……”被明苏重重一顶，清和终于稍稍回神，首先想到的自然是腹中的孩儿。

“我会轻点，你放松……乖……”知道清和是担心孩子，明苏也明白，按捺住欲望，轻声的哄着，身上还不忘继续抽动。

这感觉太美好了，明明知道该轻点，可明苏却真的无法控制，清和体内那么柔软，那么湿润，每次一抽动就想着下一次，原本紧窒的花穴早就为自己完全绽放，深深的顶入，再浅浅的抽出……根本停不下来，而清和那一声声难心压抑的呻吟更像是催情剂，仿佛能顶到孩子般的深度，这么奇异美好的感觉让明苏完全迷失了……

终于在最后一个重重的冲刺后，明苏在清和体内迸发了最热烈的激情，而被体内那一股股热流烫到的清和马上也**着再次到达顶峰。

用尽气力的清和软软的躺在床上，胸口剧烈的起伏着，连那圆润的腹部也跟着一动一动。

轻轻的把清和揽到自己怀里，明苏也不急着抽出自己的**，就这么感受着最后一丝余韵，一手紧紧的抱着清和，一手在那厚实圆润的肚子上来回安抚。

“看来我还要帮你再沐浴一次。”微微调笑的声音，明苏看着清和已经深红的脸颊再次染上飞霞，原本就舒爽的心情更是好上了天。

实在没力气开口，清和只能瞪了一眼得意洋洋的明苏，但那效果只能让明苏更是开心。

“好了，我不逗你了，累了吧，我帮你清理一下，你就睡一会好不好？”本来是想让清和沐浴后休息的，没想到却是陪着自己做了一下午的运动，明苏微微有些心疼。

“嗯……你先出来……”轻轻的点点头，清和也确实累了，不过，这人是不是忘了他还在自己身体里，说的好像那么简单。

也没回话，明苏轻柔的退出清和的身体，带出的是刚才自己激情过后的精华，看着那缓缓流出的白浊，明苏赶紧移开目光……自己的定力好像越来越差了。

“我、我带你去清理一下。”趁着清和还没反应过来，明苏赶紧抓起一边的薄被，裹着清和的身体，再次来到那燃起激壁的浴室。

“嗯……”被水一包围，清和突然就犯困了，懒洋洋的任由明苏在自己身上折腾。

“啊！”突然低低的惊叫了一声，清和微微瞪了一眼，这人也不会说一声吗，明知道自己还没力气。

“我只是帮你把它弄出来，要不然你会不舒服的，你难受就闭着眼。”被清和一瞪，明苏差点以为自己又犯什么错了。

“你以后不准找、凤汐要……那种药。”有些难忍，清和只能借着说话分散自己注意力，要不然全身的感觉都集中在那一处，明苏又只是在帮自己清理，可自己好难受的……

“好。”口上这么说着，明苏心里却想着不找凤汐还有别人啊，宫里那么多御医是吃白饭的吗，何况这药也不伤身体，只是润滑而已，也是为了让清和能不那么辛苦，也是因为这样明苏才肯收的。

“够、够了……可以了……我要、上去了。”胸口处是明苏滚烫的体温，下身还有明苏无知觉的**，清和微微颤颤的已经有些站不住了。

“怎么了，还没弄干净呢，再一会就好了。”看到清和想起来，明苏赶紧拉住，手下是不留意的深深进入……

“啊……”早就在口中盘旋的呻吟终于脱口而出，清和身子一软被明苏捞了个正着。

“怎么了？弄疼你了？”听到清和惊呼的明苏担心不已，一手扶住清和，一手在清和身上上下抚弄，似乎是想看哪里弄痛了。

“你……你故意的……”这样再不明白就真的是笨蛋了，难怪会帮自己清理这么久，不家那手为什么又进去了……

“别……轻、轻点……”刚刚从激情中恢复，清和现在经不起一点撩拨，明苏累累的拨弄也让清和感到大大的刺激，口里只能无奈的求饶。

“清和……清和……”

低低的声音，却是绝佳的**，明明自己才是被骗的，为什么这个人还可以用那么委屈的声音叫自己……

“……下次、和你算帐……”

身子一软，清和只能用双手攀着明苏，不让自己滑下去，但也就是把自己毫无保留的呈现在明苏面前。

“下次……”低低重复了一声，明苏也不再装下去，抬起清和下颚，深深的吻了下去……

下次，下次真的舍得吗……


恨龙吟 正文 第九十章 打包
章节字数：4715 更新时间：09-10-06 23:14

所以说人逢喜事精神爽，一转眼，清和怀孕就快九个月了。

虽然这几个月宝宝越来越大，清和身子也越来越重，但清和心情倒是越来越好。孕吐？早没了，现在清和是能吃的不得了，一天没个五六顿是不会满足的；恶心？头晕？那是什么，清和早忘了还有这两玩意；抽筋？没事，有明苏；宝宝闹腾的厉害？没，有明苏……总而言之就是有明苏。

偏偏现在明苏这个孕夫必备品正被人嫌弃，而嫌弃的人就是已经笨拙的有些走不稳的人，也许真的是营养太好了，在这三个月不到的日子里，明苏眼睁睁看着清和的肚子一天比一天鼓，这不，一转眼清和怀孕已经快九个月了，每天看着清和扶着那颤巍巍的肚子站在自己面前，明苏就忍不住心脏狂跳，就怕下一刻宝宝就蹦出来了。

“我只是去凤族看看凤儿嘛，很快就回来了，你别不准啊。”一手扶着自己肚子，一手拉着明苏，清和正努力说服某个比自己这个准孕夫还紧张的孕夫必备品。

“我不是不准，可你看看你现在的身子，我能放心让你去吗？”明苏忍不住黑线，怎么好像说的自己多么专制似的。

胆苏何尝不想让清和出去散散心，可是今天自己真的没空，也不知道怎么回事，龙族今天特别找上门，明苏也不好拒绝，偏偏也在今天清和知道了凤儿生病了，听到凤儿生病，清和哪里还能呆的住，这不，清和已经缠着明苏好一会了，就差不甩明苏直接下去了。

“等我处理完了就陪你去好不好，凤汐已经来过消息说凤儿没事，只是偶染风寒，你不用担心，明天我就陪你去看凤儿好不好，今天就算了。”看到清和还是一脸不甘愿的样子，明苏也真的是没办法了。

“不要，我只是去看看凤儿嘛，又不会乱跑，而且现在也没危险了啊，我好久没带清儿出去了，清儿也想凤儿了。”果然每次清儿都是最好的借口，不管是对付谁。

“清儿现在最喜欢跟着缠着要弟弟，相见凤儿的是你……”叹了口气，明苏一下拆穿了清和的“谎言”。

“好了，你真想去，我也拦不住。但是，不准乱跑，不准让清儿赖在你身上，还不不准和凤汐生气……”一连三个不准，看到自己一松口就变得精神奕奕的清和，明苏突然有点后悔，自己是不是太宠着清和了。

“那我去了。”没顾上明苏懊悔的眼神，清和一把放开明苏就要夺门而出。

“回来。答应了，我再让你出去。”一把把清和抓回来，明苏还没听到清和的保证呢，怎么能就这么放清和走。

“保证。”看到清和还有点不愿意，明苏也不肯松口，自己都那么妥协了，这个人还这么任性。

“好嘛，我不会乱跑，不会让清儿赖在身上，更不会跟凤汐生气，行了吗？”知道躲不过，清和倒也干脆，老老实实的重复了明苏的三个不准。

“小心点，记得穿暖和点再去，凤凰山风大不要关门了。”听到清和乖乖的保证，明苏只能是无奈的摇头。

“那我带清儿去喽，我很快回来的，你别担心。”终于等到明苏妥协，清和赶紧起身，再拖下去就真的不用去了。

看着清和有些笨重但还是小心翼翼的举动，明苏只能感叹，好在清和真的疼孩子，应该不会做什么危险的举动，明苏只能希望某个大小孩不要跟孕夫太计较，要不可真的不好办了……

“母后……娘亲和清儿去哪？”正如明苏所料，清儿根本就不知道这次的目的地，疑惑的望着牵头自己的又或是娘亲。

“清儿如果不喜欢叫母后，就叫娘亲可以了，娘亲不喜欢清儿勉强。娘亲今天带清儿去看凤儿哥哥，凤儿哥哥生病了，凤儿哥哥以前帮过娘亲，娘亲想带清儿去看看，清儿愿不愿意？”怎么可能不愿意，能跟娘亲一起，又能见到疼爱自己的凤儿哥哥，清儿高兴还来不及呢，哪会不愿意。

“清儿要去，清儿喜欢和娘亲一起去看凤儿哥哥。”开心不已的清儿兴奋的在娘亲身边蹦蹦跳跳，称呼也回到了最自然的娘亲，果然还是小孩子，一下也改不了口，当然明苏和清和也不想强求清儿，清儿喜欢叫什么都可以。

带着愉悦的心情，清和撑着笨重的身体晃晃悠悠的来到了凤族。

“清和！清儿！你们怎么来了？”听到翠屏和喜鹊的通知，凤儿急急忙忙的就赶了过来，倒让清和吃了一惊。

“来看看你，凤儿你不是生病了吗，怎么还在干活？”看到凤儿站在自己面前，清和都有些没明白了，凤儿身上那白白的东西是什么，怎么脸也红扑扑的，好像很忙的样子。

“干活？我没干活啊？”看到清和疑惑的眼光落在自己身上，凤儿才好似的打量自己，等凤儿看到自己身上的白色粉状的物体才明白清和为什么会这么问。

“我没在干活，是，是在做吃的，这是面粉……凤汐他照顾我……所以我想做他喜欢吃的……”有些难为情，但凤儿还是大着胆子说了出来。

“嗯？凤儿你也会做吃的吗？”看到凤儿轻轻的拍打自己身上的“面粉”，清和更惊奇了。

“咦？我会啊。”为什么清和会说“也”，凤儿有些不明白，但还是老实的回答。

“教我。”到听凤儿回答，清和毫不犹豫马上提出了自己的要求，完全没看到旁边翠屏和喜鹊好似听见什么恐怖的事情似的。

“教你？教什么，教你做吃的吗？可是……可是你现在……”有点被清和的提议吓到，凤儿紧紧盯着清和那巨大隆起的肚子，才几个月没见就变得这么大了啊。

“我怎么了……宝宝吗？宝宝没事，最近宝宝乖的很，我想学……”愣了一会才发现自己哪里不让凤儿放心，清和轻轻抚摸着自己圆隆的腹部，“我没事，而且还有你和清儿帮我呢，没事的。”说着清和就先站了一起来，明摆着就是一定要实行了。

没办法，凤儿只好跟在清和身后，一起来到充满未知数的厨房。

“清和，你来过厨房吗？”凤儿有些战战兢兢的问道。

“没来过。”已经扫视一圈，确定自己从来没来过这种地方的清和理直气壮的回答。

“那，你想学什么？”大概也猜到了的凤儿。

“不知道。”想了想，发现自己对这方面完全没概念的清和再次摇头。

“那……就我就教你做桂花糕好了，很好吃的。”想了想凤儿决定还是先教清和简单点的。

“可以。”没拒绝余地的清和。稍稍挽起衣袖，清和的架势倒是挺足，不过前景就不太让人期待了……

“啊！那个是盐，不能加。”

“啊！鸡皮不能把蛋壳打进去。”

“啊！那个……那个不是丢水里煮的。”

“清和……那个，我看还是我来好了……”已经从清和挽救过几次可怜的面团凤儿终于有些忍不住了。

“清和，你、你为什么要学做点心？”凤儿终于忍不住好奇心提问了，看到清和还有些不肯放弃，凤儿倒有些吓到了。

“……你做给谁吃的。”知道自己是没这个天分了，清和倒也干脆，任凤儿把活都接了过去，自己坐在旁边歇息了。

“是、是凤汐……你是想做给明苏吗？”原本不太明白清和怎么会这么问自己，但一等自己回答，凤儿马上明白了。

“嗯，他最后很辛苦。”本来嘛，清和一开始打的就是这个主意，那有何必否认。

“那我帮你做，虽然你没做完，但这里面也有你的努力啊，我想……明苏会很开心的。”以为清和在失望，凤儿赶紧想帮忙。

“谢谢你，凤儿。”看到凤儿这么积极，清和倒也放心，刚才一直站着也好像是累了，腰腹处竟然有些隐隐作痛。

“清儿，清儿在做什么？”因为就有些奇怪清儿怎么没缠着自己，现在清和倒明白了原来清儿也学着自己在旁边玩面粉玩的不亦乐乎，现在都快成小面粉人了。

“娘亲，娘亲看，这是弟弟。”举着自己完成的作品，清儿得意洋洋的跟娘亲炫耀。

“弟弟？”看到清儿手里那白色物体，清和只能感叹清儿果然是自己的孩子，一样没这方面的天分啊。

“这是弟弟，这是清儿，娘亲，弟弟为什么还不出来跟清儿玩，弟弟好笨，笨弟弟。”小指头戳了戳娘亲的肚子，已经等了弟弟好久好久的清儿每天都要重复这个问题好几遍，开始清和还会回答，但现在清和已经知道清儿只是在跟弟弟做交流，完全不是在问自己。

“弟弟快出来，清儿哥哥做了礼物给弟弟，弟弟快出来。”拿着那个“白团团”对着娘亲的大肚子，清儿似乎是想用这礼物把弟弟引出来。

“弟弟很快就会出来了，清儿不要这么急。”看到清儿这么近不及待，清和微微有些好笑。

“清和……我……可不可以……”已经把面团蒸上的凤儿眼睛跟清儿一样也直直盯着清和的肚子。

“怎么了？”听到凤儿有些胆怯的声音，清和抬头看向他，凤儿想要什么吗。

“我……我可不可以……摸摸他？”看到清和鼓励的眼神，凤儿终于骨气勇气说出了口。

“凤儿也宝宝的哥哥，当然可以。”看到凤儿那么期待的眼神，清和还不明白凤儿想要什么吗。

“他……长的好大。”有些感慨的声音，凤儿也被小生命感动了。

“对啊，我也说他好大，可明苏说九个月宝宝就该这么大。”听到凤儿的感慨，清和也心有戚戚焉，要不是御医诊断宝宝很正常，清和都要以为宝宝出什么事了。

“唔！”正想着宝宝是不是太大的清和突然闷哼了一声，手也马上抚上了自己腹部。

“清和？刚才、刚才那是什么？”凤儿也被手下惊异的感觉吓了一大跳，连忙把手缩回来。

“是宝宝在动，凤儿不用怕。唔！好奇怪，今天怎么动的这么厉害？”又是一连几下，清和一下连冷汗都冒出来了，平时虽然也会动，但都是比较缓和的，没今天这么急骤啊。

“嗯……”又狠狠的一下，清和甚至都能看到自己肚子被孩子顶出了小轮廓，难道是因为自己刚才站了一会，宝宝难受了？

“呼，呼。”努力的吸气，清和轮流着在自己肚子上抚摸着。

“弟弟乖，弟弟乖。”看到娘亲难受，清儿倒特别机灵，小手也放在清和鼓鼓的肚皮上使劲摸着，口里还轻轻的念着，看来经验不少。

“凤儿你不用担心，没事的，是宝宝在动而已，我没事了。”又深吸了口所，清和感觉没顶的那么难受了，又看凤儿担忧不已的样子，微微牵起嘴角安慰凤儿。

“真的没事吗？可我看你好难受。”凤儿又没经验哪里明白，只是看到清和那么难受就已经怕了。

“可能是知道凤儿哥哥在摸他，宝宝在高兴呢。凤儿你是不是该去盾你的桂花糕了？”看到凤儿担心自己，清和微微有些感动，但也不希望凤儿这么担心。

“啊！桂花糕！”果然中计的凤儿。

“清和，你看，这就是你做的桂花糕。”的端出烫手的碟子，凤儿看到那成功的桂花糕又变得开心了。

“很香，清儿要不要吃，让凤儿哥哥给清儿。”浓郁的桂花香在厨房里散开，虽然自己好像完全没帮忙，但清和倒也是很开心。

“清儿要，凤儿哥哥给清儿。”显然清儿也知道这桂花糕里有娘亲的功劳，一听娘亲说的就赶紧伸出小手跑到凤儿面前。

“清儿小心烫。”看到清儿跟自己要凤儿哪能不给啊，但还是不忘叮嘱一声。

“谢谢凤儿哥哥。”得到香香的桂花糕，清儿心满意足的笑了。

“好吃，好好吃。”吹了吹，清儿大口的咬下，然后更是开心不已的叫着，显然很给娘亲面子。

“清和你要不要？”看到清儿对桂花糕赞不绝口，凤儿也很开心。

“我不要了，好了，你没事，我也该回去了。”不知为何清和竟然拒绝了。

“凤儿，你帮我包一点好不好，我想带回去。”看到清儿满足的小脸，清用猜着明苏应该也会喜欢。

“好，你等一下。”凤儿开开心心的去帮清和打包了。

问题是，凤儿啊，你是不是忘原本还有一个人的……


恨龙吟 正文 第九十一章 早产
章节字数：2973 更新时间：09-10-07 05:28

满载而归的清和带着清儿遵守承诺，很快就回了天界，没乱跑，没让清儿赖在自己身上，更没和凤汐生气，甚至回到寝宫，明苏还没回来呢。

“清儿累不累，娘亲让人给清儿换衣服好不好，清儿乖乖睡一会。”其实是清和自己累了，微微有些喘气了。

“清儿想跟娘亲一起，清儿想要娘亲。”很久没和娘亲单独一起了，清儿今天可是精力旺盛。

“那清儿先叫绿荷来帮清儿把衣服换了，娘亲不方便。”这是唯一的遗憾，肚子大了还是不太方便，清和也好久没给洗澡换衣服了。

“好。绿荷，绿荷。”听到娘亲答应，清儿当然什么都答应，连忙把在门口守着的绿荷喊了进来。

“不用了，你给清儿把衣服换了吧，别着凉了。”没等绿荷作揖，清和先摆手让绿荷起来了。

“是。”绿荷恭敬的回了一声，就帮着清儿换衣服。

绿荷也是最近才和清和有较多接触，一开始绿荷还担心清和会难伺候，没想到清和倒是意外的没架子。

“明苏还和龙族的人在一起吗？”清和突然向在忙的绿荷问了一声。

“是，天帝交代过，如果天后回来可以不用等他，可能会很晚。”已经帮清儿收拾妥当的绿荷回过身，再次恭敬的回禀。

“是吗。”低头想了想，清和指了指自己从凤族带回来的东西，“那你帮我把这些拿下去热一下，如果真的很晚就给明苏送去。”

“是。”虽然不知道那是什么东西，但绿荷还是遵命的下去了。

“清儿陪娘亲睡一会好不好，父王很忙，娘亲有点累了，清儿陪娘亲好不好？”看到绿荷出去了，清和也有些支持不住了，其实从凤族出来，清和就感觉肚子不断往下沉，但清和也没多想，只是以为自己累了。

“清儿陪娘亲，清儿喜欢和娘亲一起，娘亲身上暖暖的，香香的，清儿最喜欢。”因为怀孕清和体温比以前暖了很多，也让清儿更喜欢和清和一起睡。

“那清儿过来和娘亲一起。”稍稍侧了侧身，清和环住了钻在自己怀里的清儿。

“清儿，你说父王会喜欢吗？这是娘亲第一次做……”从清儿身上汲取温暖，清和轻轻的开口，虽然脸上是毫不在乎的样子，其实心里还是希望明苏能喜欢自己做的东西。

“娘亲做的好好吃，清儿喜欢，父子也喜欢。”从娘亲怀里抬起小脑袋，清儿大声的肯定，显然这对母子都忘了真正做了桂花糕的人是谁。

“娘亲，弟弟为什么还不出来？”已经迷惑很久的清儿再次旧事重提。

“娘亲不是告诉过清儿吗，弟弟还要再一个月才能出来，清儿不要着急。”有点无奈，清和有些不明白清儿为什么今天对这个问题特别执着。

“可是，弟弟说要出来啊。”清儿说的煞有其事。

“清儿不要闹，娘亲真的累了，清儿和娘亲一起睡了好不好。”以为清儿又是想要弟弟，清和完全没把清儿的请放在心上，闭着眼把清儿揽的更紧，似乎马上就要睡着了。

“娘亲？”清儿还没睡呢，但看到娘亲闭着眼也就乖乖的躺着不动，“弟弟乖，娘亲说不可以，弟弟不可以出来。”对着娘亲的大肚子，清儿低声的念着什么。

虽然有些昏昏沉沉，但清和还是睡着了，迷迷糊糊的好像总有什么人在叫自己，可隐隐约约的又听不清，好像被什么薄膜包围着，很温暖却有似乎有点窒息的感觉……

“娘亲……”

“娘亲……”

是谁？谁在叫我？听到熟悉的呼唤，清和原本有昏聩的神志突然惊醒了一点，是清儿吗？

“谁？是谁？快出来。”找不到传来声音的方向，清和四处喊着却还是一无所获。

“娘亲……娘亲……”声音再次响了起来。

“娘亲！”

“嗯……谁……清儿……”突然耳边传来真实的呼唤，清和一下听出了这是清儿的声音。

“清儿？是清儿吗？”朦朦胧胧的光亮，清和慢慢睁开眼，看见是清儿担忧的看着自己。

“娘亲，娘亲你怎么了？”看到娘亲醒了，清儿更是凑近的盯着娘亲。

“怎么了？清儿怎么了？”看到清儿担心的样子，清和倒有些不明白了，想撑起身子却发现自己毫无力气。

“嗯？”清和迷惑的看着自己的身体，没不对劲啊，可怎么下身一点力气也没有。

“娘亲，娘亲……”看到娘亲不理自己，清儿又叫了两声。

“清儿，刚才是清儿叫娘亲吗，娘亲好像听见有人在喊娘亲。”听到清儿在耳边的呼唤，清和突然想到了那梦里的呼唤，那感觉太真实了，连带着清和醒了耳边仿佛还能听见那带着微微哭音的声音。

“弟弟，是弟弟，弟弟在叫娘亲。”不同于清和的迷惑，清儿倒是很明白的样子。

“弟弟？弟弟……”被清儿一提醒，清和才发现，为什么自己会下身无力，原来自己腰腹竟然胀痛的厉害，连带着那巨大的肚子似乎都往下移了。

“清儿帮娘亲去倒杯水，娘亲有点渴了。”慢慢清醒的清和这才发现自己身上竟然全是汗，嗓子也干干的。

“清儿去。”连忙跳下床铺，清儿飞快的去又飞快的跑回来。

“娘亲喝。”把水杯直接递到娘亲嘴边，清儿竟然显得比清和还紧张不安。

慢慢咽下嘴里的液体，清和轻轻抚着不断蠕动的肚子，这孩子今天怎么了，怎么动的怎么厉害，刚才真的是这孩子在叫自己吗……

“娘亲，娘亲是不是很疼？”似乎看出娘亲隐忍的疼痛，清儿小声的问着。

“娘亲……不疼，清儿乖。”说着口是心非的话，清和完全不知道自己的话有多么没说服力，汗湿的衣衫紧紧贴在身上，虽然被被子遮盖看不见底下的身躯，但那么剧烈的蠕动，早就暴露了清和现在有多么辛苦。

“呜……”轻轻的呻吟着，清和没想到腹部的疼痛会愈演愈烈，甚至让自己都微微**，怎么……怎么有点像三年前生清儿的时候……

“唔……清儿，清儿帮娘亲去叫父王……”一想到这个可能性，清和不敢大意了，想伸手摸摸清儿，却根本抬不起来。

“娘亲……疼……”一旦开了口，清和就无法坚持了，那一声痛呼几乎是无意识的就飘了出来。

“清儿去，清儿去叫父王！”看到娘亲那么疼，清儿也害怕，马上就冲了出去。

“清儿，清儿告诉父王，娘亲怎么了？”被清儿急急拉过来的明苏，声音老远就传了过来。

“清和，清和……你怎么了？”不知清儿说了什么，明苏没有一下停顿，马上冲到了清和身边，看到的却是比自己想象中更严重的状况。

“你怎么了？是肚子疼吗？疼多久了，怎么不叫人？”被清和苍白无力的样子吓到，明苏一下子也慌了，小心翼翼的半扶起清和微微和颤抖的身体，这才发现清和全身都湿了。

“明苏……宝宝……”感觉被熟悉的怀抱包围着，清和微微睁开眼，却还是无力的低呼。

“宝宝？”听到清和的低呼，明苏心里更是骇然，小心的伸手慢慢探向清和的下身……竟然是湿滑一片，微微还有点粘腻……

“御医，御医，快传御医！”不用看明苏也知道那是什么，赶紧抱住清和颤抖的身躯，大声的喊人……

“不怕，清和不怕……没事的，没事的……”低低的安抚着怀里因为疼痛而浑身无力的人，明苏却控制不住的想到了今天龙族来到的目的……难道这就是龙族出现异象的原因……

终于在焦急的等待中，张御医也急急忙忙的赶了过来，一看到眼前的情况也是心里一抖，这……难道是早产……


恨龙吟 正文 第九十二章 双生
章节字数：6157 更新时间：09-10-07 14:23

“别愣着，快过来看看清和的情况。”看到张御医呆呆的立在那，明苏什么好脾气也没了，大吼了一声终于把张御医的神志唤了回来。

“怎样？到底怎么样？是不是……”没把最后两个字问出口，明苏还是希望是虚惊一场。

“回陛下，天后可能……可能是早产……”赶紧跪下，张御医战战兢兢的回禀。

“果然……吗”终于被证实了自己的猜想，但明苏还是心下一惊，又是早产吗，看来这孩子又不能安稳的生下来了……

“都别愣着，都去准备，把也带下去！”既然来了那就只能面对，看到一九下人还有些没反应过来，明苏一声大喝赶紧让所有人都准备起来。

“清儿要陪着娘亲，清儿要陪着娘亲。”被绿荷拉着的清儿哪肯离开，不依不饶的喊着，小手直直的伸向床上的娘亲。

“带下去，快。”虽然不忍心，但明苏知道现在拖不得，挥了挥手，命令绿荷赶紧把清儿带走。

“清和，没事的，不怕，不怕啊。”看到清儿被带出去，明苏才转回视线看着怀里虚软不堪的清和。

“明苏……”感觉到明苏在自己耳边不断轻柔的安慰，清和微微清醒。

“清和，不怕啊，我帮你看看，你别怕。”看到清和能微微回应自己，明苏想知道现在到底是什么情况了。

轻轻的掀开绵被，明苏有些不敢直视但还是强迫自己看着，只见清和下身微微暗红，虽然腹部却的厉害，却似乎还没进入生产阶段。

“张御医，现在是怎样，孩子怎么样？”明苏一手抱着清和，焦急的向旁边的张御医询问。

听到明苏询问，张御医赶紧上前几步，细细的观察了一下，又小心的再次替清和诊断了一会，这才开口：“孩子似乎还没进入产道，可能是天后以前身子受过重创，体虚才早产……”张御医没产的是，眼前的情况似乎不妙。

“那该怎么办？有没有什么办法让清和好过一些。”明苏也知道早产本就不妙，现在偏偏孩子还不肯出来，这不是活生生的再折磨清和吗。

“现在唯一的办法就是让天后喝下催产药，让孩子早些进入产道，拖得越久，天后体力会越不支，更危险啊。”张御医显然也想了很多办法，明苏一问马上就想到了一个可行的办法。

“我……不喝。”没等明苏答应，一直忍着不出声的清和倒开了口。

“清和，宝宝足够大了，不会像以前清儿一样的，你不喝药，会很危险的，喝药好不好，宝宝没事的。”微微一惊后，明苏马上反应过来了，以前清和生清儿就是早产，后来让清和知道清儿小时候因为早产而体虚多病，清和就一直耿耿于怀，现在自然不肯让这孩子再次遭罪。

“相信我，清和，我保证宝宝会没事，你喝药好不好？”忍不住低声哀求，明苏不知道自己原来也有这么软弱的时刻。

“你这样，宝宝会更危险，我保证宝宝会很好，你乖乖喝药。”看到清和似乎还不愿意，明苏只能用着最后的耐心。

“……你保证的……”听到宝宝会危险，清和终于枪了口。

“是，我保证，快去。”听到清和的回应，明苏也顾不得其他，马上吩咐张御医去准备。

“是，微臣马上去。”张御医也是不敢怠慢，马上下去准备催产药。

“清和，忍着点，马上就不痛了，马上就不痛了。”明苏说着连自己都不信的话。

“啊！明苏……疼……”虽然明苏在身边让清和很安心，但显然孩子根本就不知道，随着那高耸的肚子又一阵的起伏，清和终于还是叫了出来。

“清和……再忍忍，再忍忍，御医呢，快，快啊！”明苏心里一紧，只能是冲着门外大叫。

“来了……来了……”还真亏的张御医手脚够快，要不然明苏真的要急死了。

“快拿过来，清和，喝下去，宝宝不会有事的，你也不会有事的……”一把夺过张御医手里端着的药碗，明苏微微颤抖的举到清和嘴边，借着清和靠在自己身上慢慢的喂下。

“呃……”喝下催产药，清和的情况却好像还是没多大改善，仍是不断的呻吟着，要不是明苏一直按着，就快滚下床了。

“明、明苏……疼……”也许是催产药起了作用，清和感觉体内不断的绞着，似乎有什么东西急着要出来。

“再忍忍，清和，再忍忍啊。”看到清和这么痛苦，而自己又毫无办法，明苏只能是紧紧抱着清和，不让他伤到自己。

“这孩子怎么还不出来啊！”看着清和不断在自己怀里挣扎，身上又被冷汗湿了一遍，可孩子似乎还没是没要出来的意思，明苏终于忍不住再次朝旁边的御医大吼。

“可、可能是药效还没发挥……陛下可以帮着天后推腹，应该可以，让孩子早些下来……”摸了摸头上的汗，张御医小心翼翼的回答，生怕一个不小心就触了雷霆之怒。

“推腹？”看了眼那不断蠕动的巨大肚子，明苏啊里下的了手，这不是生生在清和身上加重痛苦吗。

“孩子再不进入产道，恐怕大小都不利……”看到明苏有些犹豫，张御医赶紧补充了一句。

“清和，忍着点，不会有事的，不会有事的。”明苏不想承认自己现在比任何都怕。

“嗯……”手刚一使力就听见清和一声痛呼，那肚皮也是剧烈的一个抖动，差点吓得明苏把手缩了回去，一咬牙，明苏继续这艰苦的动作。

“明、明苏……啊……疼啊……”几乎是尖叫，清和想推开在自己肚子上肆虐的双手，却又根本无力，只能是不断尖叫。

“我知道，我知道，是我不好，下次我们就不生，清和，再忍一下，等宝宝出来就不痛了，再坚持一下，乖啊。”明苏自己也不知道自己在说什么，可又不能不说。

“明苏……好疼……”三年前的疼痛再次上演，清和发现自己这次特别软弱，竟是在跟明苏哀求了。

“是我不好，是我不好……”听到清和疼的都变了调的声音，明苏心疼的都快裂开了，现在有自己陪着清和，还有这么多人在这里，清和还疼成这样，那三年前清和单独生清儿该是多么凶险，明苏不敢再想去了。

“啊！”又是一阵剧烈的阵痛，清和一把抓着明苏的手，指甲一下就刻了进去。而随着这一声尖叫，清和感觉自己身上一湿，似乎有什么液体缓缓的流出……很快 就浸染了向下的床褥。

“好了，好了，羊水破了。”看到那淡黄色的液体流出，旁边一样焦躁不安的张御医突然好像松了口气。

“陛下羊水已破，孩子应该快了，请陛下再忍耐此。”看到床上的两位陛下还有些懵懂，张御医赶紧解释。

“清和，听到了，宝宝快了，再忍一下，再忍一下就好了……”总算是个好消息，明苏勉强着撑起精神。

“阵痛应该还有些时候，陛下还是先保存体力，不要急着用力……过会……可能还要疼上一会……”张御医也知道自己的话起不了多少作用，但还是得说啊。

“嗯……”轻轻的吐出口气，清和已经不知道自己什么叫用力，什么叫不用力了，只晓得那一阵阵疼痛几乎冲垮了自己好不容易凝聚的力气，全身都软软的。

“微臣已经让人煎了药，能让陛下多保存点体力，陛下喝了吧。”张御医从身后的侍女手里又接过了一碗黑漆漆的药。

“清和，来，小心点。”现在是御医说什么，明苏都照办，小心的扶起清和，明苏再次给清和喂下药去。

“明苏……明苏……”难得现在体内没那么剧烈的绞痛了，只是一波一波有规律的疼痛，清和知道这是好现象，轻声的唤着不断给自己擦汗的明苏。

“清和，一定不会有事的，你和宝宝都不会有事的，不怕啊。”继续帮着清和揉抚肚子，明苏只能让孩子尽早出来，以减轻清和的痛楚。

“嗯。”握了握明苏的手，清和微微点头。

“呃……又、又来了……”才刚刚缓了一会，清和还有些昏昏沉沉，又被腹部那一下剧烈的剧痛生生打散了力气。

“陛下不要慌，顺着那痛用力，不要乱……吸气……呼气……吸气……呼气……”张御医也知道该差不多了，赶紧让清和顺着那一**的胎动用劲。

“唔……好吵……”被痛的只能大口呼吸，清和哪里还能遵从什么有规律的用力，只是大叫，可早就有些嘶哑的嗓子根本就叫不出来。

“明苏……我好疼……”终于被疼痛打败，清和低低的哭音述说的是无尽的疼痛，而早就溢满眼眶的泪水也纷纷掉了下来。

“是，我知道……清和不怕啊，再用力，等宝宝出来了就不疼了……”看到清和无助的流泪，明苏心里更是心疼，自己一直舍不得的人现在却在自己面前疼的流泪，偏偏自己却毫无办法，可恶！

“清和，不要放弃，很快就没事了啊……”看到清和全身因为疼痛而**的身体还有那身上丝丝的红色，明苏实在不敢再拖下去了。

“御医，再去拿那催产药。”事已到此，明苏反倒强迫自己冷静下来，语气也平稳了。

“……是。”没得选择，张御医赶紧让人再去取催产药。

“清和，我知道你不要别人碰你，我帮你，你要忍着，等宝宝出来就没事了，再坚持一会啊。”让人把屏风架好，明苏微微放开清和，手却探向了清和下身。

“嗯……”咬着牙，清和配合着明苏的动作，任明苏脱去自己下身的衣裤。

“陛下，药来了，一定要陛下不能慌……”被屏风阻挡的张御医也不惊慌，这早就说过了不是吗，自己在旁边指导，真正动手的是明苏。

“清和，我陪着你，我们一起……”明坚定的声音。

“明苏……”已经有些昏聩的清和努力让自己保持清醒。

“啊！疼啊！”疼痛是让人保持清醒最好的方式，可清和现在宁愿自己昏过去算了，好疼，为什么这么疼！好像有什么要从自己身体里钻出来似的……

“清和！”知道是药生效了，明苏赶紧扶住清和不断扭动的身躯。

“清和，用力，用力！”这是自己唯一能做的，明苏不断给清和鼓气。

“啊……啊……”不知是明苏的鼓励起了作用还是自己用对了力，清和竟感觉那腹中的巨大慢慢的滑下，可身上那出口毕竟窄小，竟是卡住了一般。

“呜……明、明苏……”被那剧烈的疼痛折磨着，清和原本清雅的气息都有些狰狞了。

“清和，再用力，宝宝快出来了，再用力……”一手扶着清和，一手撑开清和双腿，明苏甚至能看见清和身下那鲜血淋漓的xue口剧烈的蠕动着，似乎是想把什么推出来……

“清和，宝宝要出来了，你再用点力，宝宝很快就出来了……”明苏大叫。

“啊……啊！”大口的吸了口气，清和听着明苏的指挥，用尽全身的力气，使劲推挤着腹中的孩子。

“啊……”伴随着仿佛撕裂般的声音，明苏就这么看着那红通通的物体从清和腿间滑出……

“哇……哇……”新生婴儿特有的哭声，带来的是无尽的喜悦。

“清和，宝宝生出来了，宝宝没事，你看……”剪断脐带，明苏小心的把那红红软软的物体举到清和面前。

“宝宝……”微不可闻的声音，若不是对宝宝有着执着，只怕清和早就昏过去了，身上早就被冷汗浸了一遍又一遍，下身那撕裂的xue口还在不断溢出鲜血……

“恭喜陛下，恭喜陛下……”屏风外的一干人等也听风了婴儿的啼哭，都跑下三呼。

“都起来吧。先带小殿下去洗洗。”随着婴儿诞生，明苏一下恢复了沉稳的气质，轻轻的把孩子交给侍女，这才转身回到清和身边。

“清和，辛苦你了，宝宝很好，辛苦你了。”正想把清和扶起来，明苏却突然感到手上一阵刺痛。

“清和？怎么了？”竟然是清和抓着自己，指甲再次深深嵌进皮肤，可明苏也不敢甩开，只能是任清和抓着。

“……疼……”几乎被喊烂的一个字，清和却再次叫了出来。

“……还有一个……”

“什么？！”明苏一下没反应过来。

“宝宝……还有一个宝宝……”几乎是用哭聩为的声音，清和感觉刚刚才停息的疼痛再次袭上自己，甚至比刚才更凶猛。

“双生子！”这回再不明白明苏就真傻了，看着那消下去不少的肚子再次剧烈的蠕动，明苏也被吓到了，怎么会是双生……

“明苏……好疼……”已经完全没力气的清和根本无法阻止那一阵阵的剧痛，全身都好像都被拆过又组装在一起，声音也是有气无力，好像是无意识的在喊着。

“清和……”这回明苏是真的被吓着了，还叫清和用力吗，清和哪还有力气，可清和羊水又早就流尽，孩子再不出来就危险了……

“御医！”好在张御医还没下去，明苏赶紧唤人。

“这……微臣……”就隔着一扇屏风，张御医自然也听见了清和所说的，心下是害怕不已，怎么会是双生子的……龙族早有流言：双生不详，没想到竟然会应在这里……

“明苏……”

“清和，不怕啊，一定会没事的，一定……”听到清和轻声的呼唤，明苏赶紧转身，紧紧抓着清的手。

“明苏……帮我……”稍稍抬起头，清和盈盈的望着唯一能解救自己的人。

“清和？”

“宝宝……不行……”虽然还是疼痛不已，但清和却感觉不到腹中孩子的心跳，也没有刚才那汹涌的剧痛，清和知道再拖下去宝宝一定会保不住的，现在唯有出此下策了。

“……”明苏也知道这情况，可真的要自己这么做，那清和怎么办……

“明苏，我要宝宝……宝宝不可以有事……”看出明苏的犹豫，清和用着最后的力气呼喊。

“清和……”看到清和坚定的眼神，明苏微微一凛。

“下去，全部下去！”似乎下了什么决心，明苏竟然下了这个命令。

“清和，宝宝不可以有事，你也绝对不能有事，答应我！”眼睛一瞬不瞬的盯着清和，明苏生怕自己会错失清和。

“好……”知道明苏是答应了自己，清和微微点头。

“你答应我的，你绝对不能有事。”

一边说着，明苏一边探手……

“啊！不要……出、出来……啊……”凄厉的惨叫让门外一干人齐刷刷变了脸色。

虽然是自己要求的，但生生被人用手探进身体，清和还是忍不住凄厉的叫了出来，原本就嘶哑的声音被声扯得更是粗哑。

没有听从清和的意愿，明苏知道自己这个时候温柔就是对清和的残忍，手下继续向里探进……

“呜……啊、啊……”清和简直能感觉到明苏在自己身体里探索，好可怕，好疼，好疼！

“清和，不要晕，醒着，一定要醒着！”看到清和渐渐低下的尖叫，明苏反倒慌了，连忙喊着清和要清和保持清醒。

“出来！”终于摸到了那软软的东西，明苏也顾不得会不会给清和造成伤害，马上把他拽了再来。

“啊！”又是一声惨叫，伴随着那恐怖的感觉，清和倒好像是清醒了些，刚刚半合的双眼也睁开了些。

“清和……”看到清和微微张开双眸，明苏赶紧凑过去。

“明苏……明苏……我好累……”为什么越来越冷，为什么身体里好像什么都没有了，为什么眼前是昏昏暗暗的，是天黑了吗……

“我知道，我知道……”看到清和那清亮的眼睛慢慢暗下去，明苏无尽疼爱的轻吻着，似乎是想挽留。

“……我想睡……”天黑了，该睡觉了……

“…………”沉默。

“……你睡吧，我会叫你……”

“……那你要记得……”

“……记得，我一定会叫你……”

“……好……”

天为什么下雨了……


恨龙吟 正文 第九十三章 黎明
章节字数：3291 更新时间：09-10-09 20:42

天空还是无止尽的下着雨，没有狂风暴走却是淅淅沥沥的，好像是流不尽的哀愁，又好像是在挽留逝去的哀悼，明苏跨进房间时心情就好这天气一般，一丝丝的期待却更多的是心头难以抑制的悲凉……

“清和，我来叫你起床了。”明苏的声音很轻，但寂静的房间甚至传来了微微的回声。

“今天是第二十七天了哦，你再这么贪睡就要错过宝宝们的满月酒了哦。”好像是在叫醒贪睡的情人，明苏温柔甚至是宠溺的视线一直放在床上那安详不已的人身上。

“清和，我们以后再睡好不好，你已经睡了好久了……清儿一直跟我要娘亲呢……可我给不了他……”微微牵起的嘴角是无奈的嘲弄，原本轻缓的声音微微泛着凉意。

“对不起，你还很累是不是，是我不好。那你再睡一会就好了，只有一会哦。今天你还没喝药呢，我拿过来了，今天你自己喝好不好……”碗勺碰触的清脆声让这寂静的房间似乎多了点生气，明苏轻轻吹了吹那本就温度适宜的褐色液体，慢慢的放在床上人苍白的嘴边……

“你又任性了，你身体不好，药一定要喝啊。我知道你不喜欢喝药，你也不喜欢药的苦味，我已经调过味道了，不会再苦了。就喝一口好不好？”褐色液体顺着那线条优美的弧度缓缓流下，丝毫没有停驻的意思，就在那液体即将消失在如同主人一样苍白**的衣领中时，一直等待出现奇迹的明苏缓慢却及时的拭去了它。

似乎是早预料到了这种情况，明苏也没再强求，只是轻抬起那越发尖削的下颚，又转头喝下手中本不属于全的药液，对着那苍白的嘴唇轻轻的渡了过去……一碗药就以这样的方式慢慢见了底，以之前的那些药液如出一辙的方式。

直到手中的碗慢慢见底，明苏才缓缓的抬起身子，视线却一直停留在那不肯自己喝药的人身上。

“你今天很乖，没有剩下，明天就自己喝了好不好？”把手中的空碗轻轻的放下，明苏又转向旁边早就准备好的丝巾。

“你最爱干净，但御医说你身上最忌风寒，所以我不能帮你沐浴，你不可以生气的，好了，我会轻轻的，不会弄痛你的。”轻轻解下那宽松的长袍，仿佛是对待易碎品般轻柔的动作，明苏半拥着清和柔软的身体熟练的擦试拭着那以前让自己爱不释手的肌肤。

“你又瘦了……”看着在自己努力擦拭下才微微泛红的肌肤，明苏叹息般的轻声说着。

“对了，今天吱吱又怕痛不给我药了，你还记得吱吱说的第一句话对不对，我告诉过你的，他说不要啊，我怕痛。原来吱吱其实可以说话的，只是他太懒了……你以前看他一直‘吱吱，吱吱’的叫，就给他起名字叫吱吱，原来他真的就叫吱吱，因为他第一句会的话就是吱吱。难怪你叫他吱吱的时候他好像一直很开心。现在你看到他一定会更喜欢的，不过下次你要再作弄他，他一定会跟你抗议的哦。”想到每次自己跟那胆小的白玉人参要药引，他那怕痛的吱吱叫声，明苏就无法自控的想起清和逗他的情景，语气里似乎也带了一丝苍白的愉悦。

“本来今天我想带你出去晒晒太阳，你好久没晒太阳了对不对，可是从你……睡觉起，天气就一直不好，今天太阳也没出来……”不用抬眼明苏也知道外面还是那阴霾的天气，“下次好不好，等太阳出来，我再带你出去，我会抱着你在梨花树下看着雪白的花瓣漫天飞舞，你一定会喜欢的。”似乎看见了那美丽的未来，明苏微微扬起了音调。

“啊，对了，最近连吱吱也不晒太阳了，你记得他以前最喜欢趴在窗口晒太阳的。不过他现在学会了别的，他会每天采片小叶子，在那里接水珠玩。你喜欢下雨天，等你身体好了，我就带你出去看雨，所以作为交换条件你要快点好起来知道吗？”结束了手里擦拭的工作，明苏以同样轻柔的动作帮清和穿好衣物，又用被子裹着，才轻轻把从刚才起就一直没睁眼的清和抱在怀里。

“你头发又长了呢，本来想帮你剪剪的，可我舍不得。我的清和每一样都那么美，每一样我都舍不得，以后我帮你梳头好不好，你不喜欢它们太长，那我来好了，你不回答，那我当你答应了哦。”把那黑长的秀发绕在指间，明苏好像得到心爱玩具的小孩般，有些得了便宜的意思。

“你是不是又要问宝宝们的事，你每次都要问宝宝们好不好，你放心，宝宝们很好，不过昨晚小宝宝又哭了，他一定是又想娘亲了，不过他没发烧也没拉肚子，我跟你保证过的，我会好好照顾宝宝的，我做到了哦，等你醒了不准又只顾宝宝不理我哦。”似乎看见了清和被孩子围绕时轻松愉悦的样子，明苏脸上微微扬起了一丝微笑。

“对了，今天要告诉你个好消息，昨天小宝宝睁眼了，是和你一样美丽洁净的眼睛。小宝宝有些体弱所以才这么晚睁眼，你不要担心，御医说仔细调养小宝宝会慢慢恢复的。大宝宝和小宝宝都很可爱，和清儿小时候一样的可爱。虽然小宝宝没大宝宝身体好，可是小宝宝很像你，眉宇间几乎和你一模一样，将来一定会像你一样美丽。当然特别是眼睛最像，我也最喜欢，不过我还是最喜欢你的……”轻轻在紧闭的眼眸上落下恋恋不舍的一吻，原本总是因为明苏的亲吻而羞涩的脸颊没有泛起诱人的红色，还是那么苍白……即便是知道这结果，明苏心底的失落还是无法控制的蔓延……

“父王……”门口怯怯的声音让明苏从失望中挣扎出来。

那天也是一样，满床的红色让明苏几乎迷失了自己，一次次近乎执迷的去抓那不断滑落的手臂，周围所有人的声音都不见了，耳边回响的只有那嘶哑的痛呼，也就在这里，清儿一声声的哭要娘亲的声音终于让明花园从那血色中回过来，抱着清儿不断哭泣的小小身体，明苏终于回来了。

“清儿过来。”招手让清儿来到自己身边，明苏伸出一只手轻轻抚摸着这乖到让自己心疼的孩子。

“父王，娘亲为什么还不醒，娘亲又不要清儿了吗，清儿以后会很乖很乖，再也不让娘亲生气，娘亲不可以不要清儿……”紧紧抓着娘亲的衣袖，清儿的泪水就如这些天一直眷恋不肯离开的细雨，虽然没有嚎啕大哭却是从心底流出的最苦最涩的眼泪。

“清儿不哭，娘亲从来不会跟清儿生气，娘亲只是太累了，娘亲怎么会不要清儿呢，娘亲最舍不得的就是清儿哭，清儿还记得娘亲跟清儿说的话吗？”不舍得帮着清儿擦去脸上的泪水，明苏引导清儿忘记现在这浓重的悲伤。

“娘亲说清儿是娘亲最疼的孩子，娘亲最喜欢清儿……娘亲不会不要清儿，娘亲舍不得。”不用回想清儿也记得娘亲那无比温柔的声音，每天清儿都是相关娘亲的这些话才能入睡，又怎么可能忘记。

“对，娘亲最疼清儿，你娘亲说他从来不后悔做过的任何事，唯一后悔的就是当初把清儿你抛下，所以你娘亲一直觉得很对不起你，他不要清儿再受一点点苦，也最不舍的清儿哭，所以他绝对不会再抛下清儿。而且现在娘亲还有了宝宝，娘亲更加不会不要你们，你们是他最珍视的财富，也是他最引以为豪的宝贝，他可以为你们做任何事，却绝对不要你们受一点点伤。”明苏的声音掷地有声，从清和平时对清儿的保护，对清儿近乎宠溺的温柔，还有这次清和拼死生下宝宝，明苏怎么可能不知道清和对孩子们的重视，就像清和一直坚持清儿叫他娘亲，清和就是不想清儿有任何缺憾。

“所以清儿以后不可以再哭，娘亲会难过，娘亲一定会醒，娘亲一定会醒！”坚定的声音，带着与这天气截然不符的亮光。

“清儿记得。”用力抹去脸上的泪花，清儿重新抬起小脸蛋，大眼睛眨也不眨紧紧盯着似乎正朝自己微笑的娘亲。

“清儿刚才不是和弟弟们在一起，现在是来看娘亲的吗？”看见清儿盯着娘亲恋恋不舍的眼光，明苏摸了摸清儿的小脑袋问道。

“弟弟哭了。”听到父王的提问，清儿这才想起自己的目的。

“弟弟又哭了吗，父王这就过去。”听到两个宝宝又哭了，明苏虽然有些着急却还是先轻轻把怀里的清和放下，仔细的掖好被子，才带着清儿离开。

也许真的是双生子的缘故，每次有一个孩子哭，另一个总也会跟着哭，尤其是小宝宝生病的时候，就算那些经验丰富的侍女，也哄不住，而这时明苏就是最好的安抚，也许只有抱着两个宝宝的时候，明苏才能不让心底的恐慌漫上来，而两个宝宝不哭时静静的睡颜则是明苏另一种安慰……

天亮前的黎明总是特别黑暗，不是吗……



恨龙吟 正文 第九十四章 曙光
章节字数：3298 更新时间：09-10-10 20:21

刚刚还哭闹不休的两个孩子现在静静的在亲爱的父王怀里，滴溜溜的大眼睛直直的盯着明苏，嘴边还不时流点小哈喇子，看着两个玲珑剔透的宝宝，明苏却没有身为父亲轻松愉悦的心情……清和，连小宝宝都睁眼了，你什么时候肯醒来……

“父王，弟弟是不是也想要娘亲所以才哭？”看着此刻在父王怀里乖巧不已的两个弟弟，清儿低低的问道。

“弟弟们还小，清儿小时候也是这样的，现在清儿长大了，懂事了。”看着好像一夕间长大的清儿，明苏有欣慰却更多的是悲哀。清和，如果你知道清儿为你这么难过一定又会舍不得了，是不是。

“清儿不要长大，清儿要娘亲。”清儿使劲摇头，清儿才不要什么长大呢，清儿最喜欢娘亲抱着清儿，对清儿亲亲，清儿好想好想娘亲。

“娘亲也想清儿的，娘亲一定会醒来的，清儿再等一会好不好。”想起清儿刚开始整天吵着跟自己要娘亲，连两个弟弟都不想要，明苏就知道清儿有多想清和。分别了三年才找回来的娘亲，又经历那么多磨难，明苏知道清儿那一声声娘亲都是从心底发出的。

“今天娘亲还没看过宝宝，清儿跟父王一起带弟弟去看娘亲好不好，娘亲一定会高兴的。”不想看见清儿哀愁的样子，明苏尽量打起精神，心里想的却是也许现在清和已经醒了，正等着自己。

“好。”点点头，清儿现在只挂记着娘亲一个人。

把两个孩子严严实实的裹好，明苏抬头望了望天空，雨……是不是小了点……

“清和，我把宝宝带来了，你看看。”邀宠似的把两个孩子凑到熟睡的人面前，明苏多么希望清和真的能睁开眼看看。

“刚才让你担心了是不是，宝宝只是饿了，现在已经不哭了，他们正看着你呢，这是哥哥，这是弟弟，你想见他们的是不是？”轻轻把手里两个孩子放在床的时侧，明苏看着清和依然毫无变化的脸色，心低是掩饰不住的失落。

“这是娘亲，弟弟快叫娘亲，娘亲会醒了。”趴在床沿边的清儿努力的教导着两个弟弟，手指一戳一戳的戳着两个弟弟的白嫩小脸蛋，似乎很不满弟弟怎么就是不叫娘亲。

两个无辜的宝宝爱着哥哥的“茶毒”，齐齐的瘪瘪嘴，泪水不用酝酿也早已充沛，马上就要决堤了。可那个只记着娘亲的哥哥却完全没发现两个弟弟即将到来的洪水。

“弟弟还小不会说话，清儿要慢慢教，不可以这么急的。”好在明苏发现的及时，赶紧抓过清儿还在“肆虐”的小手，看着两个差点就要哭出来的宝宝，明苏一时也是无语。

“弟弟笨，笨弟弟。”清儿不满的嘟囔着，却完全不知道自己小时候也是这么一个“笨宝宝”。

看着三个孩子的互动，明苏微微一笑，清和，孩子们都在想你呢，我也是……

“清儿是个好哥哥，弟弟们还小，尤其小弟弟身体不好，清儿要多一点耐心，等弟弟大一点他们就会叫娘亲了，而且还会叫清儿哥哥呢，清儿现在不要急。”明苏宠爱的摸了摸清儿聪明的小脑袋，这段时间清儿也辛苦了，这么小却要帮自己照顾两个弟弟，还要想着娘亲，真是难为清儿了。

“清和，等你醒了，我们一起给宝宝起名字好不好，我想让他们跟你姓，宝宝是你好不容易生下来的，让他们跟你姓，让他们永远记得娘亲对他们的恩义。”轻轻抓着清和柔软无力的手，明苏用的是好像正在和爱人讨论一般的自然语气。

“呀……呀……”

“呀……呀……”

两个一模一样的声音同时响起，似乎是在附和父王的提议。

“看，宝宝们也同意了，所以你要快点醒好不好，你当年错过清儿的满月酒，我不想看到你再后悔。”犹记得清和对清儿无限的愧疚，明苏的声音微微有些变了。

明苏是真的不想让当年的事情再次重演，那里清儿对娘亲无时无刻的思念至今还让明苏感到难过，自己当年的疏忽让清和跟清和分开三年，更给了清和永远无法消除的痛苦，明苏不希望这两个新生命再面对这么残忍的事情。

可不管明苏说什么，清儿对娘亲的思念有多深，床上的人儿依然无声无息安详的睡着，若不是那微微起伏的胸口证明了这人还有生命存在，即便是明苏也早就受不住了。

“前几天凤汐来过消息，他说他会和凤儿一起来参加宝宝们的满月酒，小雨也说要来，凤儿和小雨都说想见你，那当然还有宝宝。你不可以失约的，你答应让凤儿和小雨做宝宝们的哥哥，所以你这娘亲一定要在，我们一起给宝宝庆祝满月好不好，清和。”明苏说着这几天的新消息，明苏知道清和一定能听见，只是清还和很累所以还不能醒，他一定能听见的。

“哇哇哇……”

“哇哇哇……”

两个衩哥哥遗弃的弟弟同时哭了起来，如果可以说话一定是在跟娘亲告状，哥哥坏……

“宝宝不哭，宝宝不哭……”听到两个宝宝又哭了，明苏赶紧抱起孩子，一手一个，哄完左边又马上哄右边，心里也是有些吃力，这两个孩子总是一起哭，实在是不好对付。

好在宝宝们只是困了，被父王温暖的怀抱一抱很快就止住了哭声，眼泪也瞬间消失的无影无踪，大大的眼睛也不再好奇的看来看去，像是被黏住似的，怎么也睁不开的样子。幸亏明苏已经照顾过清儿，照顾小孩也算有经验，总算是能应付。

“清儿和弟弟一起睡觉觉好不好，父王心疼清儿了，清儿一直帮父子照顾弟弟，是父王没做好，让清儿也辛苦了。”手时还抱着两个孩子，明苏又看赂清儿，看着清儿不若以前灿烂的小脸，明苏心里是愧疚无比。

“清儿可以和娘亲一起睡吗，清儿好久没和娘亲一起睡觉觉了。”充满期待的眼神就这么毫无掩饰的盯着明苏，清儿真的是想念娘亲的温度了，最近父王也只是抱着弟弟，清儿想娘亲，好想，好想……

“……那清儿要小心点不要压到娘亲，还有弟弟。”被清儿直直的看着，明苏真的无法拒绝，也不忍心拒绝。

明苏轻柔的把两个已经昏昏欲睡的宝宝并排放好，盖上轻巧几乎没有重量的羽被，这才转身轻轻抱起清儿放在清和身边，看着清儿自动自发的缩到清和怀里，而原本最疼清儿的人却还是无动于衷……

“娘亲身体还没康复，清儿要记得小心一点……如果，如果娘亲醒了，一定要叫父王……”虽然知道这个可能微乎其微，但明苏还是说了出来，毕竟这个**太美丽了。

“清儿睡吧，父王就在外面，有什么事就叫父王。”这近一个月的时间，明苏都是在这寝宫度过的，明苏早就把书房直接搬到了这里，连带着公务也是带回来在这里处理，除了因为上朝，明苏几乎就没离开过清和身边，就是想让清和醒来第一个看见的是自己。

“清儿会乖乖的，清儿会陪着娘亲。”对父王保证，清儿又深深的埋进了娘亲怀里，虽然还是一样的气息，可为什么没有那么安心温暖的感觉……娘亲应该抱着清儿的，为什么现在不抱了……

“清和，让宝宝你陪你睡会，我在外面陪你。”坐在床沿边，明苏守着这四个自己生命中最重要的人，直到清儿慢慢入睡，才悄悄离开到外宣。

终于等到父王离开，一直装着熟睡的清儿悄悄睁开眼，这还不算，又去捅了捅旁边早已呼呼大睡的两个弟弟。

“弟弟快起来，不准睡觉觉，要叫娘亲才可以睡觉觉。”原来清儿还是不肯放弃吗。

可怜的两个宝宝再次被哥哥弄醒，还要被逼着完成不可能的任务，红艳艳的小嘴瘪着，大眼睛水汪汪的，一幅被欺负的可怜样。

“呀呀……”

“呀呀……”

终于在哥哥的“胁迫”下，两个宝宝可怜兮兮的叫了一声，虽然不知道到底是什么意思，不过看清儿的样子却是很满意。

“弟弟乖，娘亲听到了，弟弟可以睡觉觉了。”很不负责任的哥哥。

“娘亲，清儿和弟弟一起等着娘亲，娘亲要快点醒。”现在才心满意足的清儿轻轻的在娘亲的脸上亲了一下，又学着父王的样拍了拍两个盯着自己的弟弟，这才静静的睡着了。

不知从哪里吹来的冷风，微微带起床上的纱帐，也让床上的影像变得如梦如幻……刚才清和脸上的……是不是微笑……

雨好像要停了呢……



恨龙吟 正文 第九十五章 眼泪
章节字数：3742 更新时间：09-10-11 16:49

即使是再强大的天帝也阻挡不了时间的脚步，今天已经是两个宝宝的满月日了，可最应该出现在这场合的人却还是没醒。

明明是喜悦的日子，却还是弥漫着浓烈的化不开的哀愁，虽然今天各路仙家都来祝贺，连龙族也派来了使者，喜庆的气氛并不比那天明苏和清和结契大典低，但任谁都不敢向明苏说一声“祝贺”，当然也包括了凤族最无忌的族长。

“他还没醒？”一大早就来的凤汐带着凤儿一直站在明苏身边，却因为宾客众多到现在才能和明苏真正说上话。

“嗯。”明苏不置可否的回答了一句。这里大概也就凤汐敢问这问题了。

“放心啦，他那么强，绝对不会有事的，一定会醒的。你也别把自己身体弄垮了，到时候他会跟你算帐的。”大大咧咧的安慰人，其实凤汐也是不知道该怎么说。

凤汐搭着明苏，一幅哥俩好的样子，其实心里却也是真的看不惯明苏脸上那种深切的哀痛，凤汐认识明苏这么久哪里看过明苏露出这种样子，而且凤汐还听说，今天这宴会所有的事都是明苏亲力亲为，连再细小的布置都要过问，这根本就是在填补心里的空虚，凤汐是真的看不下去了。

“我知道。”当然知道自己这一个月里变成什么样，可明苏真的停不下来，每天的休息就是陪着清和和孩子们那片刻时光，无时无刻不幻想着突然有人来告诉自己，床上的人醒了……

“好了，凤汐，你想说什么我都知道，谢谢你，我不会让自己垮下去的，清和还在等我，我绝对不会有事的。”看到凤汐还想说什么，明苏拍了拍凤汐肩膀，示意自己都明白，自己真的没事。

“你现在叫没事那谁有事啊。”撇了撇嘴，虽然凤汐很大胆但这句等方面还是没说出口，只是腹讲了一声而已。

“凤汐，麻烦先帮我照顾一下，我去把两个孩子抱出来。”看到时间差不多了，明苏只能是强打精神，大家都等了很久了。

“知道了，咱两谁跟谁，去吧，去吧。”有点不习惯明苏对自己这么客气，凤汐满不在乎的挥了挥手。

看着明苏迈着沉重的步伐明明离开，凤汐只能是看着他默默摇头，这两人什么时候能直白顺利啊……

“凤汐，明苏好难过，清和为什么还不醒？”看着明苏那深沉的悲伤，凤儿也是感觉难受不已。

“没事的，明苏和清和一定者会没事的，凤儿别担心。”紧紧握住凤儿微凉的小说，凤汐轻轻的安慰着。

已经走远的明苏没听见凤汐叹息般的感叹，而是在寝宫门口，迟疑着不敢进去。每天都鬼差期待来，却又是失望而归，明苏真的是怕了……迟疑了很久，明苏深吸口气，还是跨进了这越来越让自己害怕的地方……

床上的人依旧静静的躺着，身边两个宝宝也睡的香香的，而这房里唯一本着的清儿则还是保持着那姿势，趴在娘亲身边，悄悄的跟娘亲说什么。

“清儿。”明苏一跨进房间看见的就是这景象。

“父王。”回过头，清儿小声的回了一声，似乎是怕惊醒身边的人。

“父王要带宝宝们出去了，清儿跟父王一起出去吧，凤儿哥哥已经来了，清儿可以和凤儿哥哥一起，父王好久没看见清儿笑了。”直到床边，明苏对着清儿轻轻的说道。

“娘亲不去吗？”清儿看着父王突然问了一句。

“……娘亲不去。”没想到清儿会这么问，明苏半响后才终于找回自己的声音。

“清儿乖，跟父王一起出去，今天是弟弟们的满月，清儿是哥哥要陪着弟弟的。”不晓得怎么说服清儿，明苏只能用这苍白的语句来表达自己的意思。

很明显清儿也不满意父王的回答，转过头看着近在咫尺的娘亲，就是不说一句话。

“清和，我带宝宝出去一会，很快回来。”知道清儿这么看着清和是在征求娘亲的意见，明苏也不可能不跟清和交代一声就带走两个宝宝。

“清儿，大家都想见见宝宝，清儿和父王一起出去好不好，很快就好，很快清儿就可以回来陪娘亲了。”轻轻抱起两个还在熟睡的孩子，明苏最后对着还有些恋恋不舍的清儿劝道。

“清儿很快就回来，娘亲要等清儿。”在娘亲耳边说了一句，清儿这才跟着父王离开。

带着主角出场的明苏得到了大家一致的注目，也让大家暂时忘记了这份喜悦背后的哀伤，接受了众人的跪拜，明苏抱着两个孩子来到早就兴致勃勃的凤汐跟前。

“这就是那两个孩子？真是可爱，不是双胞胎吗，怎么一点也不像啊？”凤汐紧紧盯着明苏怀里的两个孩子，一边逗着，还不忘说出自己的疑惑。

“这是哥哥，这是弟弟。”没有回答凤汐像不像的问题，明苏轮流把两个宝宝介绍了一番，让一干人等都羡慕了一把。

“呀、呀……”

“呀、呀……”

不知道是离开了娘亲身边还是被凤汐逗弄弄醒了，两个宝宝一下都醒了，睁着好奇的大眼睛，滴溜溜的盯着眼前的一堆人。

“龙哥哥，龙哥哥！”老远就传来的声音，不用想也知道是谁来了。

“小雨怎么现在才来？小净没跟你一起来吗？”看到小雨一个人，明苏倒有些奇怪。

“小净生病了。龙哥哥我要看宝宝，把宝宝给我看。”本来有些担心生病的白净，这下小雨是完全不记得了，只看见明苏怀里的两个可爱宝宝。

“龙哥哥，我可不可以抱宝宝，我想抱，小雨想抱。”被新生儿**，肉乎乎的可爱样完全吸引，小雨一脸兴奋的跃跃欲试。

“那小雨要小心点，宝宝还小，不能用力，一定要轻点。”把手中较大的一个递过去，明苏对小雨鲁莽还是有些不放心，但也不忍心拒绝。

“凤儿也想抱是不是？给，这是弟弟。”到底是差别待遇，明苏把宝宝给凤儿就没交代那么多。只是看见凤儿对小雨流露出的羡慕就让明苏把手中抱着的另一个孩子交了出去。

微微的凉风带着丝丝的湿意，灯火通明的大殿里没有一丝阴影，没有歌舞笙萧，也没有觥筹交错，只是看着能有这么多人疼爱自己的孩子，明苏就感到欣慰。轻轻的抱起和这欢乐气氛不想溶的清儿，明苏看到的是清儿脸上越发深切的思念。

“娘亲一定会醒的，清儿不可以难过。”许久没抱过清儿了，明苏知道这些日子自己有多么对不起清儿，没有保护好最爱的人还要让自己的孩子这么难过，自己不管是父亲还是爱人都是不合格的。

也许是父子久违的怀抱让清儿感到温暖，抑或是父王的安慰起了作用，清儿紧紧的抱着着父王的脖子，小脑袋埋在父王宽厚的胸口使劲的点头。

时间无声的流逝，充满希望的新的一天又快结束了，明苏期待的奇迹还没发生。早早的结束宴会，明苏把孩子们都哄睡下了，才回到自己和清和的寝宫。

“清和，今天又快结束了，你为什么还是不肯醒来，今天宝宝们还没看到娘亲……清儿又难过了……我也是，我好像你，真的好想……”没有灯火照明的寝宫里只有微弱的月光隐隐的透进来，照在清和青白的脸上，也照在明苏越来越凉的心里。

“……明苏……”

这只有梦境中才会出现的声音让明苏呆愣了好久。

“明苏……”好像是为了证明这不是梦境，那清洌如月光的声音再次响起，也让明苏如大梦初醒般的猛地回过神。

“清和？清和，真的是你，清和……”那让自己思念无比的眼眸，幽幽的看着自己，印在眼底深处的是难以抑制惊喜的自己，明苏这才真的相信，清和真的醒了，就在自己面前！

“明苏，明苏……”缓慢的语调让此时此刻显得那么虚幻，也让明苏紧张的不敢喘气，生怕这是自己的一个梦。

“明苏？”看着眼前好像有些不同于往常的明苏床上已经很久没开口的人轻轻的声音里带着微微的疑惑。

“是，是我，我在这里。清和，是你吗，你真的醒了？”不管这是不是梦，明苏都不想醒来。

“我……我好像做了一个好长好长的梦……”犹如叹息般的声音，微微的暗哑又带着一点点的清冷。

“梦见什么了，是开心的事吗？”犹如闲话家常般自然的语气，明苏不动声色的抱紧怀里的人，似乎怕下一刻这人就不见了。

微微的摇头，清和用着缓慢的语调轻轻的说着，“我、我梦见有个人好坏好坏，他做了好多坏事，没人喜欢他，也没人原来陪他……他好难过，后来有个人喜欢，对他好，可是他还是不好，一点都不好，害那个人也难过……我想帮他，可是我、我帮不了……”

“可是后来那人变好了对不对，他知道自己哪里做错了，他改了，他变得好好，他没再让任何人难过了，他回来了……清和，你回来了……你回来了……”再也控制不住内心的激动，明苏把头深深埋在清和颈边，声音微微有些低沉。

“嗯，我回来了，明苏，我回来了……”反手紧紧抱住身上的人，清和看不见明苏的表情却深刻感到心里一阵疼痛。

“明苏？你、怎么了……”正有些奇怪明苏声音的变化，清和却突然感到颈边一阵湿热……明苏……哭了……

“明苏……明苏……”意识到这点的清和更加有力的身上微微颤抖的人，明苏，对不起，让你担心，以后不会了……

“明苏……我回来了……我回来了！”一遍一遍的在明苏耳边承诺，清和紧紧抱着现在无比脆弱的男人，一直一直都没放手……



恨龙吟 正文 第九十六章 起名
章节字数：4776 更新时间：09-10-12 17:41

终于冲破阴霾的太阳肆无忌惮的挥洒着热情，清晨耀眼的阳光代替了昨晚清冷的月光，直直的照进许久未见光明的房间。

“清和！”原来寂静的房间突然传来一声惊呼，床上熟睡的俩人之一猛地坐了起来，还有些朦胧的眼睛稍稍搜索了一番，最后直直落在身边的人身上。

“清和……”看着身边的人微微起伏的胸口，紧闭的眼帘，明苏迟迟不敢确定昨晚一幕是不是真实的发生了，还是自己思念太深做的梦。

“清和，你回来了对不对，昨晚的不是梦对不对……”轻轻的一遍一遍念着，明苏迟疑着不敢伸手确认，正所谓近乡情怯，明苏现在就是如此。

正在明苏挣扎着，犹豫着，那原本闭合的眼帘微微颤动了一下，但只是这细微的一下就让明苏把所有的担忧都抛在了脑后。

“明苏……你怎么了？”刚刚醒来的人连连的眨了几下眼，微微的还不是很清醒的样子。

“没事，我、我只是太高兴了，清和，你回来了，你回来了。”一把抱住还有些懵懂不知所以的人，明苏感觉自己就是为了这刻而活着。

“我让你担心了是不是，对不起，明苏，对不起。”还很虚弱的人只能任由明苏强有力的抱着，带给俩人相同的安全感。

“没有，是我没保护好你，是我没做的好，清和，你能回来，我真的太感谢了，感谢上苍，更感谢你……”轻轻的捧着清和的脸，明苏近乎执迷的喃喃说着。

“我有听见你跟我说话，你每天都来照顾我，还告诉我宝宝的情况，我都有听见。我想告诉你我听见了，可是我开不了口，好像有人拖着我不让我说话，我想起来，可是起不来，我想叫你，也不可以……”清和缓缓的说出这些天自己的感受，虚软的身体紧紧倚在明苏身上，直对着明苏眼睛的看着，似乎是想把这一个月的份全都补回来。

“明苏……我想你，我好想你。”直言说出自己对明苏的思念，清和后手紧紧的揽着明苏，明苏也瘦了……

“我也想你，清和，我也想你，以后再也不要离开我身边，我爱你，我爱你……”在那想念已久的脸上落下密密的吻，明苏释放着这一个月的想念。

清和微微仰着，敞开身心、全心全意的接受着明苏毫无**的亲吻。

“清和，清和，清和……”

“明苏……”

静静的依偎在明苏怀里，清和微微有些气喘，是因为明苏的亲吻也是因为太过激动的心情。

“明苏，明苏我想看宝宝。”再多的苦难也阻挡不了母亲无明无刻对孩子们的牵挂。

“好，我去把他们的来，你别动，你刚醒，哪来的气力，不准起来。”看到清和似乎想起身的样子，明苏赶紧一把按下，这人怎么还是这么不在乎自己的身体，竟然还想起床。

“你再动我就不让你见宝宝了，躺着。”像是教育不听话的孩子，明苏又是无奈又是心疼。

“你别支我去把他们抱来，清儿想你了，这几天都哭了，你要还我和清儿担心吗？”真是比两个宝宝还不让自己省心的娘亲，明苏微微的有些感到不值，自己这么担心偏偏这个人就是不懂。

“知道了，我想见宝宝还想见清儿，你去带他们来，我躲着还不行吗。”赶紧乖乖的躺下，清和知道这个时候听话是最好的办法。

“你啊。”无奈的明苏只能翻身下床，匆匆的穿好衣服就出去了。

还没等多久，清和就听到了让自己心心念念的声音，虚掩着的大门被人撞开的声音，还有那急急的脚步声。

“娘亲！”一个小小的身影飞快的冲进来，目标明确的直撞进清和怀里。

“清儿！”虽然被清儿撞击的力道弄的微微后仰，但清和还是紧紧的抱住了怀里的人，好久好久没抱清儿了……

“娘亲坏，娘亲坏，娘亲不理清儿，娘亲坏，娘亲不要清儿了……”长期积压的委屈让清儿放声大哭，眼泪一会就打湿了清和胸前的衣襟。

“是娘亲不好，娘亲让清儿哭了，是娘亲不好，清儿不哭了，清儿乖，是娘亲不好……”想安慰清儿不哭，可清儿连脸都没让清和看见，只是一个劲埋在自己胸口哭泣，让清和又是责怪自己又是心疼清儿，一时间都有些不知如何是好。

“娘亲让清儿伤心了，是娘亲不好，清儿原谅娘亲好不好，娘亲以后再也不会让清儿一个人了，娘亲不会再离开清儿，清儿不哭，清儿乖啊，清儿乖。”轻轻的拍着清儿的后背，清和轻声的诱哄着，只想让清儿停止让自己心疼不已的哭泣。

“娘亲坏，娘亲坏……”今天清儿可是憋了一肚子委屈，哪里肯就这么乖乖的不哭，使劲挤在娘亲怀里，努力把鼻涕眼泪往娘亲身上抹，嘴里还委屈的喊着。

“是娘亲不好，娘亲不好，清儿不哭，清儿不哭了啊。”理亏的清和只能是抱着清儿，让清儿心情的发泄。

“清儿看见娘亲应该高兴，怎么倒哭了。娘亲心疼的，不哭了。”因为抱着两个孩子晚来一步的明苏还没跨进房间就听到了清儿大声的哭泣，也听到了清和有些为难的劝哄声。

“清儿不哭了啊。现在娘亲醒了，以后就不会再不理清儿了，清儿知道娘亲最疼清儿的，清儿这么哭，娘亲会心疼的。”一手一个，明苏稳稳的抱着两个孩子，站在床力安慰着清儿，也是不想清和为难。

“那娘亲以后不准不理清儿，清儿才不哭。”终于抬起起哭的花花的小脸，清儿还不忘跟娘亲谈条件。

“好，娘亲保证，娘亲保证以后再也不会不理清儿，清儿不哭了啊。”现在还有什么不能答应的，清和一听清儿肯不哭，忙不送的点头答应。

“那清儿不哭了。娘亲，娘亲！清儿好想你，清儿好想娘亲！”使劲的抹了抹自己的小花脸，清儿又马上扑进了娘亲怀里，声音大的都把两个弟弟吵醒了。

“呀呀，呀……”

“呀呀，呀……”

被哥哥吵醒的两个宝宝又是同样的咿咿呀呀的叫着，一手也胡乱的挥着，差点就打到了明苏。

“宝宝？这是我的宝宝？明苏，我要看，快给我看。”刚才因为全心全意的对付清儿，清和倒还没怎么看见明苏手里的两个孩子，现在一只见婴儿那特有的甜甜软软的声音，哪里还忍的住。

“好，你别急。”小心的把宝宝递到清和面前，原本以为清和会一把抢过去，却没想到清和只是楞楞的看着，手虽然伸着却似乎是不敢接过去。

“怎么了？这是宝宝啊，清和你不要抱吗？”实在是想不通明苏奇怪的问了声。

“宝宝好小，我怕，我怕抱坏他。”有些不好意思的说出口，清和为难的看着两个孩子。

“宝宝已经一个月了，不会有事的，你轻轻的就可以了，凤儿和小雨他们都抱过呢，你这个娘亲不想抱吗。”没想到清和竟然是怕这个，明苏也不再多说，直接把一个孩子放到清和手里，看着清和有些僵硬的抱着孩子。

“你一只手托着他，一只搂着他就可以了，不会有事的，别怕。”看到清和真的是不知所措，明苏赶紧传授自己的抱孩子经。

“他，好软……”这就是清和第一个感觉。

“你手里的是哥哥，这个是弟弟，长的很像你。”把手中更瘦小的一个也凑到清和面前，明苏轻轻的说着。

“清儿也像娘亲。”听到父王说弟弟像娘亲，清儿不服气了，举着小手叫着。

“是，清儿也像娘亲。”到底是第一个孩子，放的心思也是多，明苏马上又看向清儿。

“呀呀，呀呀……”

“呀呀，呀呀……”

今天特别乖巧的两个孩子，张着小嘴，挥舞着小手，很是兴奋的看着眼前抱着自己的“陌生人”。

“弟弟笨，要叫娘亲，这是娘亲，快叫娘亲。”听到两个兹咿咿呀呀的就是不叫娘亲，清儿可不满意了。

“清儿，弟弟还小呢，还不会说话，怎么会叫娘亲呢。”看到清儿竟比自己还急，明苏也是没办法。

“宝宝还没有名字吗？”听到明苏一直宝宝、宝宝的叫着，清和微微有些奇怪的，明苏没给孩子起名字吗。

“我想让你给宝宝们起名字，让他们跟你姓。”明苏早就做好了打算，清和一问想也不想就回答了。

“跟我姓？这可以吗，我不介意宝宝们跟你姓的，清儿也是你起的名字啊。”微微一愣清和不明白苏为什么会有这个想法。

“就是因为清儿是我起的名字，所以这次我想让你起。让宝宝们跟你姓，是因为你是娘亲，你对它们付出太多，我要他们永远记得你。”明苏看着清和严肃的说道。

“可是……”这样真的好吗，清和还是有引起担心。

“那就一个跟你，一个跟我。让哥哥跟你姓，弟弟跟我姓。”想了想清和终于点头，但前提却还是为明苏着想。

“……这也可以，那宝宝们的名字可就要你这个娘亲起了。”各退一步，明苏也不想在这个问题上有多争执，毕竟姓什么其实都无所谓的。

“名字？……我、我不会起名字啊。”脸微微一僵，清和苦恼的看着明苏，不懂明苏干吗把这么难的问题丢给自己。

“不急，你慢慢想，不用这么快的。”看到清和已经开始绞尽脑汁的想名字，明苏不懂这个有这么为难吗。

“可是……我想现在就能叫宝宝啊。”看着手里一直盯着自己的可爱宝宝，清和哪里舍得放下，更是想现在就给宝宝起最好听的名字，这是自己的孩子啊，自己千辛万苦生下的孩子。

“……玉儿！叫玉儿好不好？”突然想到什么，清和头一扬向明苏询问。

“玉儿？给哥哥的吗，明玉，很好听呢，温润如玉，是个好名字。”明苏点头表示赞同，看来清和太小看自己了。

“你看，不用急，你慢慢想就可以了。”看到清和欣喜的样子，明苏没想到只是给宝宝起名字就能让清和这么高兴。

“其实，这是以前我给清儿的名字……可是后来……”清和偷偷的看了睡旁边正兴致勃勃不知道在想什么的清儿，小声的说道。

“没关系，现在给也是一样的，他们都是你的孩子，就叫玉儿。”明苏斩钉截铁的说道，就这样一个宝宝的名字定下来。

“那……另一个呢？”已经完全想不出的清和为难的看着明苏怀里的宝宝，一样是自己的孩子不能厚此薄彼啊。

“……”明苏也看着怀里的孩子，看来这个宝宝的名字要等好久了。

“小羽！”正当明苏和清和相看无语时，一直没做声的清儿突然大声喊了出来。

“清儿说什么？”听到什么的清和看着清儿。

“小羽？羽儿吗？清儿好聪明，羽儿很好听，清羽，很漂亮的名字。”还是明苏先反应过来，没想到清儿也会起名字。

“清儿怎么想到的？”明苏看着因为自己的肯定而更加开心的清儿问道。

“弟弟好小，跟小鸟一样，又好轻，跟羽毛一样轻。”理直气壮的说出自己的理由，清儿完全没看到父王和娘亲头上的黑线。

“看来以后不能让凤汐来了。”看来环境真的很重要啊，明苏突然想到了昨晚凤汐偷偷对两个宝宝的形容词，看来清儿也是听到了。

“凤汐？”没明白的清和奇怪的看着明苏。

“啊，没什么，没什么。清和喜欢清儿起的名字吗，以后哥哥就叫明玉，弟弟就叫清羽。”赶紧分开话题，明苏可不想清和刚醒就被气昏。

“玉儿，羽儿，我喜欢。”来不及多想的清和完全被两个孩子吸引了过去，哪里知道明苏刚才是多么怕被他发现。

“玉儿，羽儿。玉儿和羽儿。”轻轻的念着两个孩子的名字，清和突然感觉原来自己可以这么幸福。

看见清和这么开心，明苏更是打定主意绝对不能让清和知道昨晚凤汐是怎么说的。不过没想到，凤汐的口无遮拦让清儿想到了一个好名字，可是明苏一想到凤汐那偷偷摸摸的样子还是有些好笑。

“像两只光溜溜的小鸟。”这就是昨晚凤汐对两个孩子的称呼，当然那是因为昨晚凤儿眼里只看见两个宝宝，严重忽略了他之后，凤汐此地里偷偷说的，果然不亏是凤族的族长，想的就是小鸟。不过很不幸，这句话明苏听见了。现在看来，清儿也听见了。

所以说，千万不能说人坏话哦，小心会有意想不到的“收获”哦



恨龙吟 正文 第九十七章 天明
章节字数：4647 更新时间：09-10-14 18:46

深夜。

天宫深处突然传来与寂静的黑夜不相符的喧闹声，也让所有人都心生不安。

“何事？”被门外锲而不舍的敲门声打扰，明苏安抚了同样被惊醒的清和手二带着不悦的口气开口。

“陛下赎罪，是两位小殿下哭闹不止，奴婢们实在是束手无策，这才来打扰陛下，望陛下赎罪。”门外的女婢也很是着急，可真的是没办法了。

门内传来细微的谈话声，似乎是有人妥协了。没等几秒钟，紧闭的大门很快的打开了，而开门的正是还有些狼狈的明苏。

“怎么回事，两个殿下怎么又会哭了？快带路。”匆匆忙忙穿上衣服，明苏也不怕自己这样会不会刺激了眼前的女婢。

“明苏！你答应把玉儿和羽儿带过来的。”没等明苏跨出门槛，里面就传来清和有些惊惧的声音。

“我了，你乖乖躺着。”明苏回过头回了一声，这才大步。

育婴室灯火通明，明苏还没走近就听见两个宝宝已经有些嘶哑的哭声，那哭声让明苏心里一紧，一个纵身赶紧飞到了两个宝宝身边。

“怎么回事，你们怎么让两位殿下哭成这样！”两个宝宝哭的涨红了脸，声音也嘶哑了，明苏一年就心里一疼，这些人到底是怎么照顾孩子的。

“陛下赎罪奴婢们真的什么办法都试过了，陛下赎罪。”一干女婢马上跪倒在地。

“传过御医了吗？”深吸口气，明苏知道现在不是责怪她们的时候，两个宝宝最重要。

“已经传了。”马上有人回答了明苏。

“让御医直接去我那里。”轻轻抱起两个孩子，明苏头也不回的交代了一声，清和一定等急了。

“玉儿、羽儿！”果然，明苏刚刚跨进房门，就看见清和半坐在床上，怀里的是熟睡的清儿。

“玉儿和羽儿怎么哭成这样？明苏，怎么办啊？”心疼的接过明苏手里的孩子，清和心里一急，什么主意也没了。

“你不要怕，宝宝应该不会有事的，我先让人把清儿抱回去，你别急。”招手让绿荷进来，明苏生怕连清儿也被吵醒，那里可真的又是一个小麻烦。

清和已经被两个孩子可怜的样子吓坏了，心里乱的一图糟，当然是明苏说什么就是什么。

“御医，赶紧过来！”没等御医赶进来，明苏一把把御医拽了进来。

“赶紧看看玉儿和羽儿是怎么了，怎么哭成这样，羽儿身上好烫是不是发烧了？”没等御医说出个所以然，明苏也是急的很。

“陛下放心，小殿下只是有点发烧，小孩子嘛，这是难免的，两位陛下别急，微臣马上就是熬药。”御医轻轻摸了摸羽儿的小身体，又把了一会脉，心里的石头也落了地。

“那玉儿没事吗，怎么也哭成这样？”听到御医的保证，明苏稍稍心安，却还是无法真的放心。

“二殿下身上没发烫，应该是没事，小殿下生来体质就弱了些，发烧也是难免。可能是两们殿下是双生子，小殿下生了病，二殿下也有些感应，这才哭闹不止。”御医想了想，大概也就是这个原因了。

“那你赶紧去煎药。”总算是知道玉儿没事，明苏也稍感放心。

“微臣马上去。”御医也识相，很快就下去了。

“你别怪，御医已经说了玉儿没事，羽儿也不会有事的，羽儿生来身体就有些体弱，慢慢调养不会有事的。”看到清和还是担忧的看着床上两个孩子，明苏知道清和又担心了，赶紧上前把清和抱在怀里。

“我知道，可是我还是担心，明苏，我真的担心，羽儿还那么小，怎么可以让他生病呢，我心里好疼。”清和当然知道，可是还是控制不了心里的害怕，一想到自己孩子在受苦，清和就心里在发疼。

“我知道，以后就让玉儿和羽在我们身边，我们自己带他们，我保证玉儿和羽儿一定会健健康康长大的。”本来明苏把玉儿和羽放到育婴室就是怕打扰了清和休息，现在看来与其让清和这么担忧，还不如把玉儿和羽儿带在自己身边，至少清和可以不用怕两个孩子发生什么而自己不知道。

没等多久，御医就端着药过来了，明苏亲自接过了御医的药，吹凉了，慢慢的喂给了羽儿，可怜羽儿哭的上气不接下气，刚刚喝下的药又呛出来不少，虽然御医说没有大碍了，但还是让清和心疼不已。

闹了大半夜，羽儿总算是慢慢退了烧，等羽儿不哭了，玉儿也很快止住了哭声，看来双生子的心灵感应还是很强。

“羽儿不哭啊，羽儿不哭。”一遍一遍的帮羽儿擦着小身子，直到现在清和才终于舒了口气。

“玉儿和羽儿已经没事了，你别再难受了，我来就可以了。”看到清和陪着两个孩子闹了大半夜，明苏既心疼又心急，清和自己身体还没好呢，就这么要担心两个孩子，真是为难他了。

“不要，我要做。我以前就没照顾过清儿，现在怎么可以让玉儿和羽还这么难受，我这个娘亲做的一点都不好。”心里已经责怪自己无数遍的清和，终于忍不住说了出来。

“你不要责怪自己了，你以前从来没照顾过孩子，能做到这样已经不容易了，以后玉儿了羽儿就让我们带，你一定会是个最好的娘亲的，不要难过了。”不忍心清和这么责怪自己，明苏赶紧把清和揽过对着自己，就怪清和自己越想越难受。“你现在清儿照顾的那么好，以后玉儿和羽儿也一定会健健康康的，天都快亮了，玉儿和羽儿已经睡了，你也应该睡了，如果你累坏了，谁来照顾宝宝。”蒙蒙亮的天色显示了现在的时辰，明苏心疼两个孩子也心疼孩子的娘亲。

“好，我再帮玉儿擦一下就好。”清和哪里肯放手，刚刚帮羽儿擦净身子，马上又帮玉儿擦。

“……明苏！这、这是什么！”突然清和像是发现什么恐怖的事情，抓着方巾的手微微的有些颤抖，清和看着玉儿睡熟的样子竟然有些不认识的感觉。

“怎么了？这是……这是龙王印！”被清和的反应一吓，明苏赶紧凑上前一看，却也是倒吸一口气。只见一枚金黄的龙形纹饰浮现在玉儿光洁的额头，那么熟悉的样式，那么熟悉的光辉，明苏想装不认识都不行。

“龙王印？龙王印怎么会在玉儿身上！它不是在你身上吗？”清和以前也见过，就是在明苏身上，所以现在这金黄的印记出现在玉儿身上，清和才这么惊讶。

“……你知道的。”龙王印代表什么意义，明苏相信清和是清楚的，可现在是发生在玉儿身上，才让清和这么不知所措了。

“我不要，我不要玉儿去龙族，我不要玉儿离开我。”被那可能的情况吓到，清和抓着明苏的衣袖，一个劲摇头。

“我知道，我知道，我也不会让玉儿去龙族。龙族已经有了龙帝，玉儿不会离开你的，你别怕。应该是今天玉儿哭的太累，这才让龙王印显现了出来，龙族不会发现的，你别怕。”说真的明苏心里在也没底，但又不想加重清和的负担，只能是这么安慰。

“明苏，我不要不亦乐乎离开我，我不想我的孩子离开我，我好舍不得，我不要。”紧紧接着明苏，清和心里真的是害怕，才这么需要明苏在身边，要明苏一遍一遍的保证。

“你别怕……我会给玉儿下封印，不会有人知道玉儿身上的秘密，以后这件事就当没发生过，你别怕。”明苏也是舍不得玉儿，当然也是更不想清和难过。

“明苏……我、我是不是很自私……”知道自己是过分了，可即使是这样清和也不想让任何一个孩子离开自己身边。

“你不是自私，你只是选择了一个方式，一个爱孩子们的方式。以后再也不要提这件事，不会有事的，孩子们会永远在你身边的，你别怕。”所清和紧紧的抱在怀里，明苏知道清和需要自己这么做。

“明苏……”

“你睡吧，我陪着你们，玉儿和羽儿明天还要你照顾呢，你要多睡会才有精神。”看到清和眼底淡淡的青色，明苏真是心疼，没想到今晚会有这么多事。

“你也睡。”明苏心疼清和，清和同样心疼明苏，不说这一个月里明苏有多么难熬，就今晚明苏担心了孩子还要担心自己，明苏更累。

“天马上就亮了，我就不睡了，你乖，睡吧。我就在这。”明苏微微摇头，轻轻的帮两个孩子盖好被子，又轻轻抓起清和的手，就这么守护着这三个在自己生命中最重要的人。

天亮了，那昨晚被自己抱走的清儿一定又该来了，而明苏等的就是清儿。

“娘亲！”果然，清儿来了。

“清儿，小声一点，娘亲和弟弟们刚刚才睡着。”比了比床上的人，明苏赶紧带着清儿离开，生怕惊醒了清和。

“父王、娘亲坏，父王、娘亲不要清儿了。”今早一个人从床上醒来，清儿可是受了不少委屈。

“清儿对不想，昨晚羽儿生病了，父王怕吵醒清儿，所以才让绿荷把清儿抱走的，不是不要清儿。清儿是父子和娘亲最疼的孩子，永远都是。”知道清儿肯定是受了委屈了，明苏把清儿抱在怀里，轻声的安慰。

“真的吗？”清儿望着明苏，一定要父王保证。

“真的。清儿，父王想告诉清儿一些事，清儿一定要记住。”本来不打算这么早让清儿知道，但经过了昨晚，明苏知道这件事是迟早的事。

“嗯。”点点头，清儿哪里明白父王为什么突然这么郑重。

“清儿很爱很爱娘亲对不对？也很爱很爱弟弟对不对？”明苏幽幽的问道。

“嗯。”用力的点点头，这清儿还是明白的。

“父王也很爱很爱娘亲，所以父王想和清儿定一个约定，父王想让清儿帮父王照顾娘亲。清儿娘亲太锋芒毕露，很容易成为一些人的目标，以前父王没有保护好娘亲，让娘亲和清儿分开了三年，父王不想看见清儿娘亲再难过，再伤心。”明苏一想到玉儿身上的秘密就有些不安，刚才是怕清和担心，明苏才说的那么轻松，龙王印出世，龙族早就有异象，即使现在能瞒住，难保将来不会节久生枝。

“清儿最爱娘亲的是不是，所以父王想清清儿帮父子照顾娘亲，父王和清儿一样，希望娘亲永远开开心心，永远不知道忧愁。”不知道清儿能不能明白，但明苏今天还是要说。

“嗯！”清儿只听懂要开心，所以不管是什么，清儿一定会做到。

“清儿真乖，父王先跟清儿说声谢谢。”亲了亲清儿的小脸蛋，明苏虽然知道清儿乖巧，但还是很感动。

“清儿一定会好好照顾娘亲的！”反过来在父王脸上大大嘬了一口，清儿大声的喊着。

“啊！……明苏！”不知道是不是被清儿声音吵醒了，突然内室传来清和的一声惊呼。

“怎么了？清和你怎么了？”被清和的惊呼下一跳，明苏抱着清儿就冲了进去。

“明苏，羽儿……”不知道该怎么说，清和为难的看着奔进来的明苏。

“……羽儿饿了。”很客观的下了个说明，不过从那隐隐制动的嘴角看来，明苏心里似乎很是开心。

“……这我当然知道！可、可是……啊！”被胸口的刺痛一激，清和又是一声惊叫，不用看清和也知道肯定是羽不满自己没东西喂他，又咬了自己一口。可是再咬，自己也真的、真的没奶啊……所以别吸了可不可以啊……

“咬痛你了？羽是饿了才会这样的，你……我叫奶娘来。”本来明苏还不知道清和刚才怎么会惊叫，现在可是清楚的很。赶紧把赖在清和胸前的羽抱下来，果然清和胸口已经被羽儿的口水弄湿了，那红艳艳的果实微微探了出来，似乎有些破皮，看来羽儿真的是饿坏了。

“哇……哇……”硬生生被人从嘴里抢了“食物”，小羽儿马上就哭了起来，小手还使劲抓着清和的衣领，直弄得清和更是脸上一阵发热。

“哇哇……”似乎是看还不哆热闹，玉儿也跟着羽儿之后放声大哭。

“我马上去叫奶娘过来。”看到清和已经浑身僵硬了，明苏也不再耽误，赶紧唤人。

看来以后的日子会很热闹啊……



恨龙吟 正文 第九十八章 永恒
章节字数：5228 更新时间：09-10-15 12:25

三年后……

“哆哆哆……”严肃的学堂里突然传来完全不相符的声音，而发出声音的正是在砸学堂内最尊贵的人桌上的绣球，金线勾勒的图案，丝质的内里，既轻又华丽，可见绣球的主人的身份也是尊贵不凡。

“嘻嘻……”还没等屋内的人询问，窗口传来嬉笑声已经出卖了来人的身份。

“清哥哥、清哥哥、清哥哥来，羽儿要清哥哥抱，清哥哥抱。”伸出肥嘟嘟的小手，羽儿嘟着小嘴朝自己的大哥撒娇。

“羽儿自己去玩啊，清哥哥在上课。”偷偷看了眼正板着脸看着自己的太傅，清儿虽然舍不得却也只能拒绝自己心爱的弟弟了。

“不嘛，不嘛，羽儿要清哥哥，清哥哥不喜欢羽儿了，清哥哥不喜欢羽儿了……”羽儿小脸一垮，刚刚还阳光明媚的脸蛋马上就是风雨欲来了。

“羽儿不哭。”永远跟在羽儿身后的另一个小人儿波澜不惊的开口。穿的是跟羽儿同款的锦服，但相对于羽儿稚嫩的蓝色，一身华贵的紫色则让开口的小孩显得成熟很多，可明明就是一样大的孩子，羽儿就显得娇小玲珑多了。

“清哥哥不要羽儿了，清哥哥不要羽儿了……”一下扑进身后最新的孪生哥哥怀里，羽儿两眼红通通的，似乎马上就能掉下泪来。

“羽儿不哭啊，清哥哥最喜欢羽儿了，清哥哥马上出来和羽儿玩啊。”看到被大家捧在手心的小宝贝可怜的样子，清儿一丢的书籍，一下就站了起来。

“嗯哼！太子殿下。”已经被无视很久的太傅忍不住敲了敲桌子，也成功阻止了清儿的脚步。

“呃……太傅，那个今天可不可以就到这？”为难的看着一本正经的老太傅，清儿有点不想辜负太傅的心意，又不想让羽儿失望。

“太子殿下怎能玩物丧志，您是天界未来的帝王，一定要严于律已。”老太傅一脸痛心疾首样，好像清儿这一出去，天就要塌下来似的

“是……”憋屈的清儿只能重新坐下，眼睛却一直盯着窗外望着自己的羽儿，心里默默说着对不起。

“谁敢欺负我的羽儿，嗯？”正在羽准备再次发动眼泪攻势的时候，一个清冷却带着温润的声音马上让羽儿止住了哭意。

“母后！”甜甜的叫了一声，羽儿就像子弹一样快而准的冲进了来者的怀里。

“羽儿乖，清儿，出来。”把怀里的羽紧紧抱着，清和也没进屋的打算，就站在窗口对着里面同样惊喜的清儿喊了一声。

“母后！”看到最疼自己的母后出现，清儿也不再委屈自己了，对着还没反应过来的老态度傅弯了一下腰，紧接着就直奔窗外。

“母后。”最老实的玉儿转过身恭敬的对着清和叫了一声。

“嗯，玉儿好乖。”空出手摸了摸玉儿的小脑袋，清和越发温和的微笑。

“母后，母后您怎么来了？”已经奔到清和身边的清儿羡慕的看着被母后抱在怀里的羽儿，但还是懂事的在站在旁边。

“来看清儿啊，清儿学的累不累，都怪你父王一定要你这么辛苦，如果清儿觉得辛苦，清儿就不要学了。”看到清儿出来了，清和马上蹲下身子，心疼的看着清儿。

“清儿不辛苦。”清儿连连摇头，只要母后一唏话，清儿就什么都不辛苦了。

“清儿跟母后一起去休息吧，母后让人准备了清儿喜欢的绿豆酥，清儿跟母后一起去吧。”看到清儿这么懂事，清和心里一阵发甜，再看看怀里可爱的羽儿和旁边站的直直的玉儿，清和更是心里软软的。

“天后，这不可，天帝交代过……”看到太子马上就要被带走了，老太傅也急了，这让他怎么跟天帝交代啊。

“他交代他的，我带我的。如果他问起来就说清儿被我带走了，让他自己来找我。好了，清儿，我们走。”要不看在他算是清儿的老师，清和才不会说的这么清楚，还连带着把责任都自己扛了。

“天后……”可怜的老太傅只能在背后急的直跺脚。

“啊，羽儿的球不过。”现在才发现自己手里少了什么的羽儿冲着桌上的绣球直招手，而最爱护弟弟的玉儿二话不说，直奔进去一把抓起球，看也不看旁边的老太傅一眼又飞快的出来了。

“球。”把绣球放进羽儿的小手，玉儿又乖乖的站在旁边。

“玉儿真乖。”看到玉儿这么爱护自己的弟弟，清和脸上的微笑越发动人。

“好了，清儿、玉儿，我们走吧。”抱着还赖在自己怀里的羽儿，清和带着上身后的两个孩子扬长而去。

繁花似锦的御花园一片欣欣向荣，而成功解救“人质”的清和正带着三个孩子坐在完全不会给阳光伤害的凉亭里，怀里的自然是不肯离开母后怀抱的羽儿。

“清儿快吃，这是母后特地让人准备的，最近清儿好辛苦，都怪你父王不好。”把满满一碟绿豆酥推到清儿面前，清和先是心疼清儿，接着又是责怪明苏的狠心。

“母后……”虽然清儿不觉得的辛苦，但看到母后这么心疼自己，清儿还是很高兴。“清儿快吃。玉儿和羽儿也吃啊。”看到自己孩子吃的多多的，清和最高兴。

“羽儿不要玩球了，母后喂你。”看到怀里的羽儿专心致志的玩着手里的小绣球，看也不看桌上的绿豆酥，清和只能是拿起绿豆酥喂到羽儿的小嘴里。

“唔唔。”努力嚼着嘴里甜甜糯糯的绿豆酥，羽儿的小嘴一下就被塞得满满的。

“母后，玩球球。”刚刚咽下嘴里的绿豆酥，羽儿又不安分了。

“不可以，羽儿刚才才玩过，而且羽儿今天还没喝药呢，母后不准。”想也不想清和一口否决，羽本来体质就弱，现在外面太阳还那么烈，清和怎么可能还让羽儿出去跑来跑去。

“药药苦，羽儿讨厌。”捏着小鼻子，脸上是一脸厌恶的表情，看来羽儿是真的不喜欢喝药。

“羽儿乖乖喝药，母后就陪羽儿玩球球好不好？”知道自己是拿羽儿没办法，清和也退了一步。

“要玩球球，不要药药。”羽儿哪里知道母后已经是让步了，只是兴冲冲的就要跑出去玩。

“羽儿要清哥哥，玉哥哥，还要母后。”依赖的眼光一下把所有人都捕获了，更何况还有羽儿甜甜软软的声音加分。

“那羽儿不要父王了。”突然一个逆着旭光的人站在了凉亭外面，看样子是已经站在那好一会了。

“父王！”刚刚还疲捧在手心的绣球被羽儿抛弃了，伸着小手就是要父王抱。

“羽儿今天不乖啊，怎么可以不喝药呢，会让父王和母后担心的。”早就听到所有对话的明苏，慢慢跨进凉亭，却没有接过早就期待不已的羽儿，只是看着羽儿。

“父王抱，父王抱！”不满父王只看着自己而不抱自己，羽儿委屈的眼泪一下就掉了下来。

“羽儿不喜欢喝药你又不是知道。羽儿不哭啊，父王坏，母后打父王，羽儿不哭啊，羽儿不哭了。”被羽儿的眼泪砸的心里一疼，清和看似用力的使劲打了几下眼前的明苏，又赶紧转回来安慰羽儿。

“呜……不要、不要打父王……呜呜……”看到母后打父王，羽儿又不愿意了，边哭还拉着的手，心疼的不行。

“是父王不好，羽儿不哭了啊，父王抱，父王抱羽儿啊。”明苏没想到自己的一句话会让羽儿这么难过，又看到羽儿委屈了还不让清和打自己，明苏心疼的从清和手里接过羽儿，轻轻的拍着羽儿后背。

“是父王不好，羽儿不哭啊，羽不喜欢喝药就不喝了啊，我们羽儿最乖啊，羽儿不哭了啊。”和清和一样，明苏哪里舍得自己孩子在自己面前哭，更何况对最小又身体最不好的羽儿，明苏和清和都是多了一份心疼。

“呜……嗯。”用肥嘟嘟的小手使劲的擦着眼泪，羽儿眼泪来的快去的也快，很快脸上就又恢复了笑容。

“羽儿想玩什么，父王和母后都陪着羽儿，今天清哥哥和玉哥哥也会和羽儿一起玩的。”作为赔罪，明苏自然是什么都答应，而难得今天清儿和玉儿也在，明苏也不想这么严厉。

“唔……捉迷藏！羽儿要玩捉迷藏。”歪着小脑袋，想了会，羽儿开心的样子似乎刚才眼泪从来没存在过。

“好，今天羽儿想玩什么都可以，父王和母后都陪着羽儿。”只要羽儿开心，明苏自己是什么都答应。

“羽儿当鬼，父王和母后快躲起来。清哥哥和玉哥哥也要。”小王子发话了，谁敢不听。还没等大家躲好，蒙上双眼的羽儿已经开始数数了。

到底是孩子的天性，清儿和玉儿很快就躲了起来，偏偏两个最不适合玩这游戏的人，不好好躲就算了，还在一边“聊起了天”。

“你下次再把羽儿弄哭，就别进我房门。”清和拉着明苏站到花丛后，马上就开始了兴师问罪。

“不会，我保证以后不会了。”明苏也是委屈的很，自己哪里是想弄哭羽儿啊，还是想帮清和你让羽儿喝药吗，没想到好人没做成倒是先做了坏人。

“还有，清儿每天那么辛苦，你干嘛要清儿这么早上学堂，清儿还小呢。”一件完了还有一件，清和因为背对着那边，完全没看见某人“小鬼”已经接近了。

“清儿迟早要长大的，而且我没有让清儿学很多，只是让清儿慢慢的开始学习，不会让清儿累的。”知道今天是惹到清和了，明苏只能是耐心的解释，伸出手想把清和揽到自己身边，却被清和打了下去。

“清儿以后一定要他的责任，我知道你舍不得他，我不会让清儿很辛苦的，现在清儿只是学习一些基础，你以为我真的舍得清儿那么累吗？”看到清和似乎还是不满意，明苏只能继续苦口婆心。再说，你天天把清儿从课堂上带出来，清儿能辛苦到哪去啊，当然这句话明苏只敢在心里说说。

“那你……啊！”还想说什么，清和却突然感觉退被人抱住了，低头一看正是蒙着眼睛的羽儿。

“母后！抓到母后了，母后当鬼，母后当鬼。”拉下眼上的丝巾，羽儿开心的围着清和转圈。

“呃……这个可不可以不算，母后……不会……”有点为难的看着兴奋到不行的羽儿，清和现在才知道是在玩游戏。

当然这真的是因为清和从来没当过鬼，这捉迷藏的游戏也是最近才知道的，好在这游戏简单，清和也能跟孩子们一起玩，但说到当鬼，今天清和也算是第一遭。

“父王来当鬼吧，今天是父王不好，羽儿要和母后一起躲好哦。”拿起羽儿的丝巾，明苏倒是知道和为难了。

“如果父王抓到了能不能有奖励呢？”问的是羽儿，看着的却是清和，看来明苏这么好心也不是无偿的啊。

“你打什么主意呢？”每次明苏看着自己却问的是别人，清和就有点不好的预感。

“你先答应。”已经打定主意的明苏怎么可能这么放弃。

“好后遗症，我答应。”明苏也不会为难自己，清和也那么多顾忌。

“那你要躲好了。”说着明苏就蒙上了眼，偏偏那最后一眼硬是让清感觉自己怎么就上了贼船。

这回清得正经的玩了，躲在花丛后，也不再做声，安心的等着明苏数完数，可是……可是这是怎么回事啊，为什么明苏就像完全没蒙住眼似的的直直的朝自己走过来。

“抓到了，清和！”毫无悬念的声音，明苏一把抱住连跑都来不及的清和。

“你作弊！”看着明苏慢慢揭下丝巾，清和看着明苏深沉的眼神，突然就来了这一句。

“我可没作弊，说话可要算数哦，孩子们看着你呢。”紧紧抱着挣扎不已的清和和，明苏可不想放过这个机会。

“……好吧，你说吧。”看到三个孩子都围了上来，清和当然不能说话不算数。

“你先闭上眼。”看到清和一幅豁出去的表情，明苏微微一笑，，看的清和更是不好意思了。

没办法，清和任命的闭上眼，等着。

“唔……”被唇上温热的感觉吓了一跳，清和马上睁开了眼，眼前的是明苏放大的脸。

“……你干吗！孩子都在呢。”好在明苏只是轻轻的在唇上印了一下，但清和脸还是一下就红了。

“做印记。你对孩子们好，却对我不好。”明苏理直气壮的说了一唏，差点就让清和跳了起来。

“我哪里对你不好？”被明苏这么一说，清和也不服气了。

“那你呆不许不让我进你房门哦。”原来是在记仇这件事。

“你！”

这混蛋，原来在这里等，被气急的清和一把就要推开明苏，没想到却反被明苏一把拽进了怀里，那熟悉的温度再次覆在了自己唇上。

“父王亲亲，母后羞羞。”

“父王亲亲，母后羞羞。”

三个孩子欢快的围着花丛中的父王和母后，一边拍手一喧喊着，终于成功的让清和埋进了明苏怀里。

如愿以偿的明苏轻轻的在清和脸上印下一吻，这个人一定不知道自己每次玩捉迷藏都躲在一个地方吧……

“清和，谢谢你。”悄悄的在清和耳边落下一吻，明苏从心里感谢，感谢清和，更感谢清和带来的幸福。

看着和孩子们在一起时无忧无虑的清和，明苏知道真正的幸福来临了。

后宫计划之吱吱来了
吱吱来了！
咦？你问吱吱是谁？你确定要问这个问题？为保蓝蓝的小命，蓝蓝先遛了……
“砰！”正中目标。
“啊！”蓝蓝倒地身亡。
“哼哼！敢遛！小瞧我吱吱是不是！”一根状似萝卜，色如萝卜，但其实真的不是萝卜的白玉人参气的长须倒竖，所幸的是因为他巨懒到现在还没有长出手脚，于是蓝蓝避免了被暴打一顿的下场。
“说！你把我冷藏在这里多久了！竞敢到今天下午才让我吱吱大爷出场，你知不知道多少人等着我吱吱大爷来爆料，你对得起天下广大的粉丝吗！”白白胖胖白白胖胖，除了白白胖胖的一棵大“萝卜”在蓝蓝身上奋力蹦。
“小的不敢，小的不敢，小的这不是一回来就把您请出来了。”惨遭蹂躏的蓝蓝很没有骨气的对着我们的吱吱大爷做伏地挺身。
“所以您吱吱大爷大人（参）有大量，饶过小的吧。小的知错了，小的有请吱吱大爷赶紧来爆一爆我们伟大的天帝和天后不得不说的两三事。”赶紧从地上爬起来的蓝蓝冒死说出了今天的主题，终于给自己保住了小命。
“啊！差点被你弄得忘了正事。好！现在就由我――天界第一，宇宙无敌的超级可爱白玉人参，吱吱来说今天的主题……我和天帝天后不得不说的两三事。”音乐响起。
“好恶俗的名字啊……”
“嗯？”
“不是，不是……”
“啊！”于是蓝蓝被劈飞……
于是故事因为没了作者记录，到此为止……
（啊，开玩笑的，开玩笑的……别打别打，啊，别扔别扔，这番茄多好啊，别浪费啊。于是蓝蓝叼着大番茄坐听我们吱吱大爷讲述他与天帝天后不得不说的两三事，一边奋力急书。）
以下就是我们吱吱大爷的述说，蓝蓝一字未改，除了括号里的不算～～
话说当年咱还是一颗无忧无虑健健康康的白玉小人参，每天除了把自己埋在土里做做日光浴，喝喝甘露，还是埋在土里做做日光浴，喝喝甘露，生活无忧又无虑。
但是没想到那天，一双黑恶的小手把咱一把从土里拎了出来，还美其名曰是送给别人的礼物，难道他不知道白玉人参也有人（参）权的吗。（那里的清儿还真的不知道。）咱当时可是奋力挣扎，但是依旧不敌强敌，于是被迫做了俘虏。
可是这样也就算了，那个被送礼物的人竞敢一脸嫌弃的看着咱，咱是哪里不入他的眼了，不过……他长的好漂亮啊，悄悄揩油中，咦？没发现，再揩……（鄙视！其实是羡慕，蓝蓝也想揩清和的油啊。）
俗话说天下没有免费的美人（这是哪里的俗话），这么漂亮的人竟然连儿子都有了，于是咱很有道德的选择了理智，小三这个词不是为咱设的。但是俗话又说了，有了一个美人就一定有另一个美人（蓝蓝确定没这种俗话），咱竟然在一天之内连续看到两个美人，虽然气质不同，但是咱都喜欢啊。一时太激动，咱的小心脏有点受不了，连忙倒在桌上努力平息自己怦怦乱跳的小心脏，但是没想到如此俊逸的姿势竟被人说是装死。哼！没见识，没见过人（参）太激动了是不是。
然后这两人就商量着怎么处置咱，结果说是要把咱放回去，咱一听就又激动了，咱这一回去以后不就是见不到美人了，咱还没看够呢，于是咱努力的抖动身体表示抗议，但是俩人非常不懂人（参）情的把咱关进了盒子里，于是咱就看不到美人了，然后就听见外面俩人嘀嘀咕咕的说着什么，然后咱就睡着了。
后来，那另一个美人，其实应该是俊男，把咱带到了人界说要放咱走，咱一看这人界哪里有品质这么出众的美人，尤其中一想到那天上的另一个……口水口水。于是咱很努力的死死扒着眼前的人不放，使出了一抖二吱三跟随的政策，于是咱成功了。美人咱又回来了！
从此咱就在天界生根发芽了，同时咱也知道了两美人的身份，原来那个俊男是天帝叫明苏，那漂漂的美人是天后叫清和，啊，果然是人美名字也美啊。不过咱虽然有点伤心，但是咱抱着美好的心态，每天揩点油也就满足了，同时咱也已经从路人甲角色升级到了天界第一宠物的宝座，任谁看见咱都得尊称咱一声吱吱大爷！当然美人除外，咱总是对美人心软的～（无耻）
于是咱开始了咱每天幸福的小日子，每天醒来第一件事就是享受床上的清和初醒时的无限风情（人参也会用风情这么深奥的词？）当然这个时候那个臭明苏就会不识相的翻身挡住了咱的福利，然后咱就只能看着他俩亲亲热热，腻腻歪歪。每次那明苏都会趁着咱家清和（清和是我的，蓝蓝跳出来！）还没完全清醒的时候努力揩油，还美其名曰帮他更衣，而咱家清和每次这个时候都好乖的随便他摸……呜，那应该是咱的福利啊。
于是咱郁闷了，拖着咱的小包包，咱很有骨气的靠在窗台上叹气，随便做做日光浴。不过说回来天界的空气真是不错啊。
不过咱知道明苏的福利也快到头了，因为咱已经看到了一枚小冲天炮正迈着短腿努力冲过来，然后随着一声清脆的“娘亲”，咱的清和就完全清醒了，于是，明苏就只能郁闷的被咱的清和抛至脑后了，于是咱就平衡了。
那枚冲天炮当然就是咱家清和的心肝宝贝清儿了，看着那小子被清和抱在怀里亲亲热热的样子，唉，咱突然有点后悔当初因为偷懒不肯化作人形了，要不然以咱如此正太的模样，咱一定会被清和抱在怀里这样亲亲热热的，于是咱后悔了。
不过！咱是谁咱是吱吱大爷啊，当然不会就这样气馁，于是咱每天继续为自己的揩油行动而努力。不过好奇怪哦，为什么咱的清和会知道咱的名字呢，还亲自帮咱起了吱吱的名字，虽然很想说咱本来就叫吱吱，但是看着清和高兴的模样，咱很没骨气的只顾着点头了，难道这是传说中的心有灵犀一点通？（自作多情的人参，大家请无视。）
不过咱也有点不高兴，因为这小清儿一来，咱就知道咱的清和要被他拖着去玩了，那咱就只能等到晚上才能再见到咱的清和了，于是赶紧再多看几眼，哎呀真是百看不厌啊。
咦，今天明苏竟然说要带咱一起下去找清和，咱立马一蹦二跳的要走，然后没过多久中就真的看到咱的清和了，咋还是这么好看呢。呀，旁边还有两个美人，虽然是狐狸，但咱没有种族歧视，所以咱不会嫌弃你们的啦。
但是看美人总要付出代价的，咱强烈怀疑那个明苏是不是趁机打击报复，竟敢让咱来救啥人，虽然床上那个长的也不差。好吧好吧，看在咱清和份上，咱就小小的牺牲一下，于是咱的形象瞬间高大起来了。最重要的是回去的时候，咱的清和竟然对着咱笑诶，（清和是对着明苏在笑！）呵呵，悄悄揩油……
俗话说的好，美好的日子总是短暂的，咱的人（参）生路是永远围绕着清和转的。
那天天气晴朗，阳光明媚，大早上咱的清和被那小兔崽子拉下去没多久，咱的日光浴还没做好咱的清和竟然回来了。虽然有点奇怪，但咱还是秉持着美人做什么都是对的这一天大的原则，努力跟随，努力揩油，而且今天的清和好像没精打采的诶，咱当然要努力让他开心起来，于是咱在旁边努力跳舞给他看。但是好累啊，为啥咱的清和还是没笑呢。就在这个时候明苏跑来了，非常不懂事的把咱搁到了窗台上，咱还要看咱的清和呢，不过算了，咱今天好累的，为了以后的幸福生活，咱今天不跟他计较。
但是，咱不跟你计较，你也不能这样啊。咱堂堂白玉人参吱吱大爷是也，竟然看着咱的清和另投怀抱（喂！清和本来就是明苏的！）而且，啊啊为什么要去内室啊，咱没偷看啊真的没偷看啊。于是咱再次后悔起自己为什么偷懒没有化成人形，人参也有不方便的时候啊。
然后咱就听见一些粉不河蟹的声音，太过人了，欺负咱是不是，咱要离家出走！（当然这没骨气的人参一看见清和腿就软了，离家出走？他连窗台都没跳的下来呢。）
咱最讨厌明苏了，啊，他竟然弄哭了咱的清和。事情是这样的，本来咱的清和好好的要准备吃饭，结果竟然摔了一跤，啊那明苏是咋看着咱的清和的啊！（拜托，那是因为清和自己不小心滑倒的好不好）咱刚要冲上去为咱的清和报仇，那小鬼突然哭的跟什么似的，于是咱为了不殃及无辜，咱就没去了。但是，但是，小鬼，为什么今晚是你跟清和睡啊！好吧，咱晚上偷溜上去试试。
后来大家就都知道了，咱的清和其实是怀孕了，虽然咱一直不懂那个他俩不都是男人吗，咋也能生娃呢，好吧，世界真奇妙啊。不过咱要为明苏说句话了，咱这清和也太不懂事了，怀孕这么大的事不告诉他也可以告诉咱啊，怎么说这宝宝咱也有份是不是，爱美人就要爱他的一切，咱是很有尊严的人参。（你没份，你绝对没份！蓝蓝嘴里的番茄啃完了，谁再扔一个？）
然后就是怀胎十月了，虽然中间咱的清和去了趟凤族旅游，但是咱怎么说作为第一宠物也是跟上的，虽然好像没人理咱。但是咱是不会寂寞的，凤族美人也挺多啊，那小凤儿的皮肤咋这么滑呢，那小雨的脸咋这么白呢，啊……咱的幸福来临了。
不过咱没享受多久，咱又跟着明苏和清和一起回天界了，虽然少了几个小美人，但是只要有咱的清和，咱一定是无怨无悔的！而且咱的清和一下生了两娃，咱一想到以后这两小娃长大的样，口水口水。
不过咱的清和真可怜，被这两小娃折腾的竟然睡了一个月，咱每天看着他那么安安静静的躺着，不晓得为什么，咱突然都没了揩油的兴致了，难道这就是传说中的良心不安。当然咱还是没少揩啦，这可充分体现了咱对咱的清和的忠贞不渝啊。
可是没想到咱的清和一醒，那明苏竟然就迫不及待的压着咱的清和猛亲，喂，那是咱的！更过分的是还把那两小娃给抱来了，不晓得咱的清和就是被这两小娃折腾的啊，还抱过来，算了算了，咱的清和高兴就行了，而且又不晓得为什么咱也好高兴哦。
后来的事那当然就是甜甜美美，幸幸福福了，咱每天看着清和抱着两小娃亲亲热热的样子，咱就粉大度的原谅了这两小娃，当然咱更期待他俩长大的样子，不晓得会不会有一个长得像咱的清和呢。不过在这个时候咱就会发现还有个可怜的的小娃在一帝羡慕的看着。然后被咱的清和看见后就会粉心疼的把他抱在怀里，唉，小清儿啊，你的福利咋这么好呢。不过那个时候咱也发现了这个小清儿长的也不赖，于是，咱的后宫计划越来越完美了！
咱的清和当然是正宫娘娘了，明苏嘛，算了给他个贵妃当当好了，咱以前看中的小凤儿、小雨也贵妃，咦，那凤汐长的也不错啊，一并拉进来，至于咱这里这三个可爱的小娃，咱吱吱大爷一定会给你们留好了位置，所以你们要快点长大哦……口水口水……
咦怎么没人说话了？正奋笔疾书的蓝蓝一看，眼前的这一棵原来水灵灵的白玉大人参因为流口水太多，竟然焉成了一棵干瘪瘪的可怜小萝卜。
于是白玉人参出师未捷身先死，注定清和是蓝蓝我的！哈哈哈！
（咳咳！到此就由蓝蓝我来总结一下，这篇吱吱大爷的两三事由于叙述者本身脱水严重暂停到此，请大家有鸡蛋的砸鸡蛋，有番茄的砸番茄，千万别客气，千万别吝啬。好，那个谁啊，把这棵萝卜拖走啦……）
这次重新更新，蓝蓝预定写两个单独的故事，一是凤儿之生子风波，二是筠灵之清和做媒记，希望大家喜欢。

凤儿之生子风波（一）
这件事发生在很久很久以后，久到连我们两位主角都记不清这是从他们结合以来的第几个年头了，久到我们可爱的清儿、玉儿、和羽儿都已长大，久到我们的明苏和清和只能用老夫老妻来形容。
“母后，吃一点好不好？”
“不吃！”
“母后，您就吃一点吧？”
“不吃，不吃，我就不吃！”
恬静温馨的天界御花园里传来一声大喝，惊得树上一群小鸟扑腾着逃走，视线往下，三个光彩各异的青年每个都苦恼不已的望着面前耍小孩脾气的人，然后同时都叹了一口气。
清儿看着一脸倔强的母后心里不由得苦恼起来，他都在一旁劝了半天了，偏偏他母后却还是不肯吃饭，万般无奈下清儿小心的对着玉儿使了个眼色，意思是你上！
玉儿依旧一脸严谨，但心里却也只叫苦，连大哥你都不行了，我怎么行。
看明白意思的清儿马上回了一个眼神，不试试怎么知道！玉儿摇头，拒绝。清儿瞪眼，敢无视大哥的命令！玉儿再摇头，不敢。
于是两兄弟竟然忘了自己本来的目的，你一个眼神，我一个摇头，俩人竟然在光天化日朗朗乾坤下干起了这不法勾当。
“母后，你不吃饭羽儿会好难过的。”正当两个不争气的兄长你来我往，我们最小的羽儿终于挺身而出！
“羽儿……”正跟自个赌气的清和听见羽儿软软的嗓音，心里一下有点发软，原来固执的语气也变得有些柔软。
“母后，父王不过是去凤叔叔那里帮忙，很快就回来的，您不吃饭父王回来知道了会生气的。”
果然还是我们的羽儿聪明伶俐，一下说到了重点，但同时也刺中了我们清和心底最大的不愤。
“他敢生气？我还生气呢！凭什么他去凤汐那里就不准我去，每次都这样，每次都说为了我好，我又不是小孩，难道还会走丢啊！”狠狠拍了一记桌子，到底是干过天帝这份职业，咱们的清和气势十足。
“呃……母后，你上次瞒着父王下去人界玩，是不是忘记回来的路了？”但是请别忘了我们的羽儿是谁生的，一句温柔的近乎无心的疑问句一瞬间把清和刚涨起的气势压下。
“嗯？有吗？羽儿你一定记错了。”心虚的干笑了一声，清和忍不住在心底埋怨起明苏，干什么要把他的糗事告诉羽儿啊，现在让他怎么说啊。
“母后，父王真的是为了你好啊，那个魔女都把凤儿哥哥抓走了，万一你去了不小心被她碰上怎么办？”羽儿小脸一皱，忍不住为他的父王抱屈，虽然他也很担心凤儿，但是他也不想他母后冒险。
“怎么办？当然是让她把凤儿交出来！那个王八蛋凤汐也不知道怎么保护凤儿的，竟然让凤儿在他的地盘被人抓走，哼，下次看我怎么教训他。”此时思绪早已跑到凤族的清和哪里还有冷静二字，只差看见凤汐一拳打扁他的鼻子了。
“父王就是怕母后你这样冲动才不让你去的。”看着清和如此激动的样子，羽儿小声的说道，但话里怎么有点不屑的意思呢。
清和一下听出了羽儿话里的意思，然后委屈了，“可是，可是羽儿你想想，如果是玉儿或者是清儿，再或者是你母后我出事了，羽你会不会担心？会不会想去帮忙？”清和不愧是跟着明苏久了，这说话真是越来越顺溜了。
“母后……羽儿不要玉哥哥有事，也不要清哥哥有事，更不要母后有事……”可怜我们的羽儿本来是好心劝解清和的，结果被自己的母后这样恐吓，于是也委屈了，双眼一湿，这金豆豆马上就要落下。
“羽儿别哭，羽儿别哭，母后说的是假的，没事的没事的。”
“小羽别哭啊，小羽……”
“小羽……”
随着金豆豆一颗一颗掉下，清和当下懊悔不已，他怎么就忘了羽儿的多愁善感，这下好了，羽儿要哭好一阵了。旁边清儿和玉儿看着他们最心疼的弟弟哭了，也马上停下了“打情骂俏”连忙在羽儿身边安慰着。
“呜……我、我不要母后、清哥哥和玉哥哥有事，也、也不要凤儿哥哥有事，羽儿会难过，所以、所以羽儿愿意母后去凤叔叔那里，可是母后不可以有事。”搞了半天原来这天界是我们小羽儿做主啊。这羽儿一答应，旁边的清儿和玉儿竟然都没有反驳，当然最高兴的还是我们的清和。
“羽儿……羽儿好乖，母后不会有事的，母后还有你父王保护啊，我们羽儿不哭了啊。”清和此刻大大感慨，心想这羽儿到底是自己养大的，就是知道疼人。
心里感动的清和连忙把羽儿抱在怀里，仿佛回到小时候一般的轻声劝哄着，直到羽儿慢慢的止住了哭泣才停下。
而后我们清和自然是迫不及待的就往凤族赶走，身后的清儿和玉儿看着他们母后如此迫不及待的样子，心里同时为他们可怜的的父王和更可怜的凤汐叔叔连连祈祷，也许他们母后才是比那什么魔女更可怕都对吧……
与此同时正在凤族禁地里查看的天帝和凤族族长齐齐打了个喷嚏，果然是背后不要说人啊。
“一定是我家凤儿想我了，嗯，一定是。凤儿，我也好想你啊，你在哪啊……”与以往一贯的华丽不同的凤汐非常没有形象的揉着鼻子，嘴里还不忘念念有词。
在凤汐身边的人自然是明苏，明苏无奈的摇了摇头，显然他对凤汐深入骨髓的自恋已经是完全没办法了。
“凤汐，凤儿失踪前有没有什么异常情况，据我所知那悠蓝虽然是魔女但却也从来不会无端惹事，怎么这次……”等凤汐絮叨完了明苏才以事论事的说道，说真的他到现在还没明白到底是发生了什么事，这凤儿怎么会被人抓走呢。
“没有，没有！绝对没有！”明苏话还没说完，凤汐就急急忙忙的抢过了话语权，怎么看都有点欲盖弥彰的味道。
“呃，你也知道的那种魔女哪里有什么原则，谁知道她是不是突然对我家凤儿起了邪心，我家凤儿那么可爱，那么娇俏，指不定什么时候被那悠蓝盯上了，可怜我的凤儿啊……”被明苏正义凛然的模样看的心虚，凤汐越说越小声，但话里却还是不忘吹嘘下自家的凤儿多么可爱，完全就是一幅骄傲的父亲模样。
“凤汐！”实在是看不过凤汐过越来越偏题的举动，明苏一声凤汐硬生生把他叫回了魂。
“我只是抒发一下我的感情嘛。”不甘不愿的回了一声明苏，凤汐正对着手指，突然却又仿佛想起什么，“话说回来，明苏啊，你怎么知道我家凤儿不见了？”搞了半天原来凤汐也没弄明白明苏是怎么知道自家凤儿不见的。摸了摸脑袋，凤汐暗想他应该没跟别人说过啊，那明苏怎么知道的，真是奇怪了。
“是清和告诉我的，前几天他不是带着羽儿来找凤儿，可你不让他见凤儿，所以他就趁着你不在又来了一次，结果当然就知道了。不过你倒胆子挺大，不怕清和找你算账？”明苏到底是老实一五一十的说了，只是这最后的话怎么听着有点恐吓的意味呢。
“呢，这不是有你在吗，清和应该没这么野蛮吧。”凤汐心有余悸的瞄了瞄周围，一边小心的摸了摸自己的小心肝，他这是怎么了，怎么一听见清和这两字自己就这么怕呢，阿弥陀佛，阿弥陀佛，清和不在清和不在……
正当凤汐暗自庆幸明苏没让清和一起过来时，非常不幸的事件发生了，从天而降的人以神人之姿笔直的挺立在俩人面前，未等俩人反应过来，清和一拳打在凤汐挺直的鼻梁上。
“啊！”不用怀疑，能这么惨叫的也就只有我们凤族的大族长了。
只见凤汐一边捂着自己被揍扁的鼻子，一边撒腿就跑，天啊，这清和怎么说到就到啊。
“王八蛋！敢骗我，还敢让凤儿被人抓走，凤汐今天你死定了！”粗鲁的扬起拳头，清和现在的模样可以用一种动物来形容，母老虎……
“清和，清和别打了，你手会痛。”明苏及时扮演了拯救者的角色，只是说的话凤汐却听着一点都不高兴。
“你别拦着我，今天我不帮凤儿教训这个王八蛋，我就不叫清和！”清和被明功拉着但气势一点未减，当场要冲过去揍扁凤汐。
于是为了自家清和还是清和，明苏非常明智的选择放了手，反正凤汐皮糙肉厚，打几下没事了。
“明苏，你个没义气气管炎！啊，清和你别打了，我家凤儿看见会心疼的啊……”凤汐一边抱头鼠窜，一边哀嚎连连。
“你还敢提凤儿！明苏，帮我揍他！”果然是皮糙肉厚，清和一边甩着有些生疼的手，一边向自己永远的靠山发话。
清和话音未落，凤汐就恐惧的看见天底下最大的一号气管炎一步一步向自己走来……所以说凤汐啊，你千万记住了，宁得罪千万人，千万不要得罪我们的天后大人啊……

凤儿之生子风波（二）
“唉……唉……”好不容易从暴力双人组夫夫手里挽回一条小命，凤汐凤大族长连忙叫人端来了镜子，一边顾影自怜，一边怨恨明苏那家伙有了老婆忘了兄弟，这一拳打的够狠的。
“族长，你今天的脸真……漂亮！”没大没小的在一旁偷笑的正是我们凤汐的贴身大侍女，微凉美人是也。
原来凤汐的两侍女翠屏和喜鹊因为嫁人都已经各有良人，而向来偏袒自家人的凤汐自然是把翠屏和喜鹊嫁的风风光光，于是我们的微凉才荣登了凤汐贴身大侍女的职位，当然大家都习惯叫她凉凉。
“凉凉，好像我是你的主子吧。”已经被打击的体无完肤的凤汐非常需要人安慰，可永远支持他的凤儿不在，他只能退而求其次，但也绝对不准他的侍女这么藐视他！
“是啊，凤大族长您当然是我的主子啦，不过我今天发现了新目标，我要去天界！我要去天界当丫鬟！”大声的把自己心里的话喊了出来，凉凉就差打着大旗吆声呐喊了。
“天界？你不会也看上了清和那家伙吧？”凤汐给凉凉的大嗓门吓了一跳，第一反应就是他的侍女又要被清和拐走了，手里的镜子差点就掉了。
“天后？没啊。人家看上的是天帝啦!哦……明苏好帅……”凉凉无辜的眨了眨眼，她没看上天后啊，不过天后很漂漂啊，不过没关系咱去当了明苏的侍女还怕见不到天后，小菜一碟嘛！
“……花痴。”无聊的撇了撇嘴，但马上带动了脸部的肌肉，凤汐一下痛的皱起了脸。
“什么？族长你说了什么？我好像听见什么花的什么……”凉凉大眼上瞪，于是凤汐乖乖的夹起了尾巴。
“呃……本族长是说凉凉就像本族长一样，人见人爱花见花开，一定能去天界当丫鬟的！”感情当丫鬟是个很崇高的职业啊。但是我们的凤汐为保住自己完美的脸蛋不再遭受厄运，于是昧着良心说出了以上感人肺腑的一番话。
“那是，想我凉凉是谁。”果然是近墨者黑啊，这跟着凤汐身边久了也传染了自恋的毛病啊。
凤汐忍不住悄悄翻了个白眼，唉，凤儿啊，我好想你啊，你怎么就这么一去不回了呢。你不晓得外面多少坏人要打你的主意吗？你怎么也不听听我的解释呢，唉……
这边有烦恼，那边同样也有麻烦，对于明苏来说唯一称得上是麻烦的当然只有我们的清和了。
天界的皇家夫夫霸占着凤族最好的客房，房内明苏一边给清和揉着手，一边喂着他吃点心，果然是伺候的无微不至。
“清和，你怎么下来了？我不是让清儿他们看着你？”想起刚才清和那对着凤汐的一拳，明苏还真有点替凤汐疼，要不是他最后帮忙出手，只怕清和还不会这么容易放过凤汐呢。
“我也担心凤儿啊，你来帮忙我为什么不能来？”清和一口叼过了明苏递来的点心，说起话来倒是完全不妨碍，难道这也是可以训练出来的。
“你是不是又用不吃东西威胁清儿他们了？”看着手里飞快消失的点心，明苏突然头疼了，不会又是他想的这样吧。
“对啊。而且每次他们都上当，真笨！”非常没有为人母的责任心，清和一口咽下嘴里的点心一边偷偷笑着。
“你啊，也不怕清儿他们跟你学，而且哪有自己母后说自己孩子笨的。”明苏好气又好笑，这是当人家母后该说的话吗。
“唔……不怕啦，你会帮我啊。唔，明苏我还要。”舔了舔嘴唇，已经委屈了自己的肚子一天，现在目的都达成了，清和当然不会客气。
“都被你吃完了，你还要啊？”看着桌上空空的碟子，明苏倒也没想到清和这么好胃口。
“嗯，我还要。”清和粉不客气的点点头，反正他知道明苏一定舍不得他挨饿的。
“好好，那你在这里等一会，我去帮你再拿一些过来。”天大地大，清和最大的明苏当然是答应的无怨无悔，小心的把清和安置好了，才终于出了房门。
“要快点。”舒服的躺着的清和一边摆手一边还不忘催促下明苏，当真是好命不已。
好在明苏在凤族这里也混的不是一天两天，对凤族的地形自然是熟悉无比，所以一下就找到了厨房的所在。而正巧的是从凤汐那边过来的凉凉也在这里。
“哦！明苏！咳咳！天帝好。”看着完全不能和厨房联想到一块，但一进入厨房有任何不协调感的明苏，凉凉一下发了花痴，好在她还知道矜持二字怎么写，连忙端起了一点点含蓄。
“你好，我记得你是叫凉凉是不是？”明苏温和的一笑，对于这么可爱的姑娘，他当然没忘记。
“是是！天帝您记性真好。”努力眨眼扮可爱，可惜凉凉忘了咱明苏是怎样的人，那叫一个坐怀不乱啊。
“请问，这里有什么吃食吗，清和有些饿，我来看看。”明苏到底是明苏，这么可爱的女孩子在面前，心里想的还是只有清和。
“嗯……好像没有了，要不我去叫人来做？”凉凉为难的看了看眼厨房，完了，要让好怕偶像失望了。
“那倒不用，不用去麻烦别人了，没有现在的，我来做也是可以的。”明苏淡然一笑，一边已经挽起了袖子，其实他也知道这么晚了，这厨房的人肯定是歇了，所以他也有心理准备了。
“天帝你会做东西？”凉凉惊奇的跟在明苏身后，看着明苏有模有样的架势，当即是兴奋不已。
“我会做东西很奇怪吗？”正挽着袖子和面的明苏一抬头，温柔的表情瞬时迷得凉凉晕头转向。
“没有，没有！”凉凉连忙摆手，偶像做什么都是对的……花痴又犯了……
“其实以前清和身体不好，他吃的又清淡，我就努力去学他爱吃的几样，也不是很费事，他能多吃些我就高兴了……”
“而且清和也辛苦，清儿他们小时候总喜欢缠着清和，清和再累也一定陪着他们尽兴了才肯休息，三个孩子每个都不是好糊弄的，所以我能让清和舒服一些，我也愿意……”
小小的厨房里不时传出明苏温和又充满柔情的语句，伴随着炉火产生的暖意，凉凉恍惚中竟是要把自己当作了明苏话里的那人，清和你果然是世间最幸福的人。
白白的蒸汽很快从蒸笼中冒了出来，半是朦胧，半是梦幻，竟让这小小的一间厨房也变成了人间天堂。
凉凉看着明苏如变魔术一般从蒸笼里取出了一碟水晶般透明的小饺子，然后又是一碟花瓣状的芙蓉素，最后竟然还有一碗翡翠白玉羹。
“咕……”突然一阵不和谐的古怪声音一下破坏了这唯美的气氛，凉凉千百年难得一见的羞红了脸，天啊，竟然是她的肚子在叫。
“你也饿了？”凉凉这边差点羞得找个地缝钻下去，明苏倒是一点也没有见怪的样子，反而是温柔的询问道。
“呵呵……我、我也是来厨房找吃的的。”继续不好意思的摸着肚子，凉凉还以为自己看着偶像就能忘记肚子饿的事呢，原来偶像还是不能当饭吃啊。
“那这碗翡翠白玉羹就给你吧。蒸笼里还有一碟白糖糕，也给你好了。清和刚才吃过一些了，这些也大概够了。”明苏体贴的说出了凉凉一辈子都不敢奢望的请求，直把我们的凉凉感动的要哭。
“真的给我？哇……谢谢天帝，谢谢！”捧着那碗翡翠白玉羹，凉凉像是捧着什么绝世珍宝，一边高兴的跳了起来。
“当然是给你的，趁热吃吧。”明苏顺手的摸了摸凉凉的发顶，此刻的凉凉就像是他的那三个孩子，小时候他们每次都是这么围绕着自己身边，一边叫着父王一边这么开心的蹦着。
明苏不知道自己此刻脸上的微笑是多么的有杀伤力，凉凉几乎是瞪大了眼在看，哇……好温柔的男人啊。
于是……大家可以想象一下，一个是高大英俊的男人，一个娇俏可爱的少女，俩人如此“深情”的对望着，所以这个时候不来个第三者怎么对得起这个场面呢……
“明苏！”厨房的门一脚被人踹开，来人一手叉腰，一手指着还未回过神的明苏，委屈无比的模样瞬间让明苏回了神。
“清和？清和你怎么来了？”
“你当然不要我来了，好啊，你竟敢瞒着我干这种事！我、我……我不要你了！我要带着孩子们远走高飞”
“清和……”
“哼！”
非常有志气的清和高高的一仰头，临走还不忘带走了明苏手里的一碟水晶蒸饺，那嚣张的模样看的人好想……压倒！（所以今天完全是搞笑节目吗……）
“臭明苏，竟敢把做给我的东西给别人，还敢让那臭丫头那么看着……哼，要红杏出墙是不是！还要看我准不准呢！”泄恨般的嚼着嘴里的蒸饺，清和边走在昏暗的小路上，一边还不忘发泄自己心头的怨恨。
凤凰山此刻寂静的有些吓人，清和是凭着刚才的一时意气才跑了出来，现在蒸饺也吃完了，这心里突然有点不是滋味了。
正当清和想着是不是要厚着脸皮回去时，突然前面悉悉索索的传来些声响，清和以下奇怪，这是谁这么晚还出来。（清和你是不是忘了自己也是这情况啊）
“啊！好疼！不要了……”
“再忍一下，很快就不疼了……”
“唔……”
“是不是不疼了？还很舒服对不对？”
“嗯。”
等等这是什么情况？清和当下听着都有些脸红，等等！这是凤儿的声音啊啊啊啊啊！可是可是另一个人不是凤汐的声音啊啊啊啊啊啊！
“凤儿！王八蛋哪个敢欺负我家凤儿！”完全不管人家是不是在干什么河蟹事件，清和一把冲了过去，拔开碍眼的草丛一看……愣了……
“……清和？”正被人压在身下的正是凤儿，突然看见冲到自己面前的清和也是一愣。
于是，冷风吹过……
蓝蓝提问时间！
蓝蓝：清和啊，刚才你的台词咋这么顺溜呢？（连亲妈我都没想到一次就过了啊。）
清：哼！要你管！
明苏：你是不是忘记上次清和单独偷下人界去玩的事了。也不知道清和是看了哪出戏，这红杏出墙、远走高飞这些词一次比一次用的顺啊。（貌似我们明苏也很苦恼啊）
蓝蓝：原来如此（冷汗）……所以明苏啊，你下次还是把清和看紧的啊，亲妈好累啊。
非常感谢大家没有忘记蓝蓝，接下来的内容会理精彩哦！


凤儿之生子风波（四）
凤汐知道今天绝对不会是黄道吉日，如果说明苏的到来只是预演，那清和的从天而降就是实践，而现在出现在他眼前的就绝对是他的噩梦了。
富丽堂皇的凤族大厅里此时就上演着一场噩梦，凤汐看着眼前那一身红装的美艳女子，脸上一阵一阵的抽搐，哇塞这来的也太快了吧！
“你个没良心的，你到底肯不肯娶我？”长的极其有气势的女子一条长腿横啃在椅子上，一手指着缩在明苏身后的凤族族长，那气势与其说是来求婚不如说是来逼婚的。
凤汐不答，使劲扯着明苏当挡箭牌，一边的凉凉看着她的主子这么窝囊都快笑傻了。
“凤汐，这是怎么回事？”明苏终于是不耐了，不说凤汐这么模糊的态度，明苏此刻当然是更担心那跑出去的清和，这深更半夜的他这么一跑出去怎么回来啊。
“好呀，感情你才是能做主的啊，那我就告诉你，我肚子里现在有了这家伙的种，可是呢他不愿娶我，我现在就是来要一个答复的！”女子一挺胸脯，硕大的肚子一下耸立在明苏和凤汐面前，饶是如此镇定的明苏都不得不小心退一步。
这长的气势十足的女子自就是凤汐嘴里抓了凤儿的魔女悠蓝，可凤汐没找她，明苏没找她，她倒自己送上了门，暴露的衣衫实在是不像一个杯有身孕的女子。
“你说你肚子里的孩子是凤汐的？”明苏不得不重新审视了一遍自己获得的信息，一下就发现了其中的不对劲，这明明是这悠蓝抓了凤儿，怎么现在突然变成了悠蓝怀着凤汐的孩子，这其中好像有什么不对的地方啊。
那女子听了明苏的话刚要点头，凤汐终于是看不过了，急忙跳出来为自己澄清。
“喂！你别胡说啊，我什么时候跟你……跟你连种都有了！”凤汐果然是被逼急了，连自己一贯华丽的言词都忘了，竟也用了这么粗鲁的字眼。
“好啊，你看，他果然不承认。哎呀我个苦命的娃啊……你这还没出世呢，你这没良心的爹就不认你了，你还是跟娘一起去死吧……反正也没人心疼咱娘两……”突然气势一颓，悠蓝竟是往地上一坐就开始了一哭二闹三上吊的老戏码，直把凤汐和明苏俩人看得一愣一愣的，他们还真没遇到过这种人。
“你、那你现在是什么意思？一定要凤汐娶你？”明苏果然沉稳，这个时候还知道从容应对，看着那巨大的肚子，不晓得为什么明苏突然也感觉有些碍眼。
悠蓝一听正中心头，揣着巨大的肚子就蹦了起来，连点头也不顾了，冲上前就要拉着凤汐。
“喂明苏……我不娶这个女人啊……”凤汐连忙躲避，俩人倒是有些玩捉迷藏的意味，当然那被抓的确实是满心的不愿。
凤汐心里那叫一个苦啊，难道真的是他太美貌，连老天爷也妒忌他，真是天妒红颜啊。可偏偏悠蓝怎么听得见他心里的话，揣着巨大的肚子就要往他身上扑。
堂皇的大厅里就演着如此荒诞的一幕，从夜色中归来的俩人一进门就看到的此番场景，清和冷眼一扫，一下捕捉到了两个罪魁祸首。
“今天真热闹啊……”清和此话一出当真是如冷风过境，全场的人都停了下来。
“清和！”还是明苏第一个反应过来，连忙来到清和身边，但同时也看出了清和此时的脸色那个叫一个不善啊，于是聪明的选择了旁观。
“清和……凤儿……”凤汐完全没看见清和的晚娘脸，现在只要谁把凤儿带回来在他凤汐眼里就是他的恩人，一把扑上前抱住低头不语的凤儿，凤汐那个叫感动啊，果然清和还是他兄弟的人，到底还是帮他的。
清和看着凤汐熊抱凤儿倒也没说什么，只是冷冷的眼神一直盯着那悠蓝，而悠蓝也不知道何地为什么突然停下了动作，竟也是一动不动的看着清和。
“凤汐，这是你新欢？”清和挑眉，他不喜欢有人这样看他。
“呸！不是，当然不是，我的心里只有我的凤儿，只有我的小凤儿……”要比肉麻千万别和凤汐比，凤儿的回来已经完全激发了凤汐的力量，所以他又是天下第一无敌凤族大族长是也啦。
“哼，我量你也不敢，你要是真敢娶了这女人我就拔了你全身的毛，看你以后还当不当的了凤凰！”清和眼神一扫，寒气四溢的眼神让所有人一个激灵，连明苏都有些吓到了，看来清和今天心情真的不好啊，那他是不是也要小心点……
“呃……”好恐怖，好恐怖，凤汐连忙抱着凤儿倒退三步，天啊，这清和是说真的啊，再退三步，还是小命要紧啊。
清和冷冷看着凤汐不识相的举动，但还是决定以后再找他算账，现在该来好好算算眼前这笔了。敢让他的凤儿受委屈，敢让他的凤儿这么可怜的跑出来，他管她是不是女的，管她是不是大肚子，他都不会放过的！
“你……”长指一伸，清和刚要发问，却猛地退了一步，眼前突然出现的一张大脸实在是让他受不了。
“美人啊！”悠蓝猛地冲到清和面前，双眼睁大，红唇大开，一幅要吃人的模样，“美人啊，真的是美人啊，比那没眼光的混蛋还要美……”
清和忍不住皱眉，习惯性的就往明苏身边躲，然后就看见那悠蓝悄悄的擦了擦嘴角，那晶莹的液体是什么啊！
悠蓝咽了咽口水，“呵呵呵……”一阵阴笑声响起。
现场不管是凤汐和凤儿还是明苏和清和一下都忍不住抖不抖，这是什么情况啊。
“呵呵呵，美人……”悠蓝晶亮的眼神闪烁着贪婪的目光，但突然却马上转了一幅哀怨的脸孔，“你个没良心的，有了新欢就忘了旧爱，我都怀了你的种你还是不肯认我。”
若不是悠蓝此刻对着的人是清和，只怕凤汐现在要冲上去揍人了，不过现在的情况是不是有点诡异啊。
“你在对谁说话？”清和皱眉，身子再度往明苏身边贴过去，明苏也很了然马上侧身挡住了悠蓝那贪婪的视线。
“当然是美人你啊！”悠蓝哪管清和是不是明白，飞身就要往清和身上扑，动作竟是与刚才对付凤汐的一模一样。
“请你自重！”清和当然是侧身一闪，同时明苏也不高兴了，长身一立完全挡在了清和面前，语气也开始变得森冷。
“好哇，你们现在是仗着人多欺负我一个弱女子是不是？哇哇……我苦命的娃啊，你还没出世你那没良心的爹就不肯认你啊……”与刚才如出一辙的步骤，如出一辙的话语，悠蓝一边哭一边偷偷瞄了一眼大家的反应，“哇！我不活了啊！”
悠蓝一看清和他们各个冷眼看着她，心里一下知道没戏了，于是不得不使出了最后一招，挺着巨大的肚子就往旁边的柱子上撞……
明苏和清和刚要上前阻止，但是接下去的这一幕却让他们同时停下了脚步，这、这到底是什么事啊！
他们只听见一声闷响，那悠蓝撞上柱子竟一点事也没有，可是那巨大的肚子却歪倒了一边，清和他们心下奇怪，刚要发问却猛地瞪大了眼，一个白白胖胖的大枕头突然从那红色衣衫下掉了出来……
悠蓝显然没不知道身后的人已经全部看见了，飞快的捡起枕头就往怀里一塞，然后回头，“哇……我怎么这么可怜啊，找死都死不成啊……哇……我可怜的娃啊……”
于是……全场寂静……
“凤汐，我同情你。”呆楞了半天的清和好不容易回过神，第一句话就对着凤汐说道，然后突然脱力了一般，靠在明苏身上就不打算再说话了。
凤汐突然也无力了，天啊，他到底是哪里招来了这么一个无妄之灾啊，但是，但是现在也证明他的青白了对不对。期翼的眼神询问的望向怀里是凤儿，看着凤儿眼里的惭愧、哀伤……和深情，凤汐一下活过来了。
“咦？这里是怎么了？”此刻的大厅一片诡异的静谧，这时门口却传来一声疑问，熟悉的声音让凤儿惊讶的回头。
“锦衣？你怎么来了？”出现在门口的正是去而复返的锦衣。锦衣一边跨进大厅，一边继续说着。
“我刚才想了想还是担心啊，就跟着你们过来了？你们现在是怎么了……”锦衣刚还平缓的说着，却突然不经意的看见了在一边呆站着的悠蓝，“啊啊！你、你、你……”只见锦衣浑身颤抖，仿佛是看见了什么见不得人的东西一般。
“啊！”突然悠蓝也是一声大叫，然后马上蹲了下来，“你不认识我、你不认识我……”
“不认识你个头！悠蓝！你在这里做什么！啊！你又装大肚子骗人了是不是，师傅临死前让我看着你，你竟然趁着我不在就跑出来，你马上跟我回去！”一把从地上拎起了装死的人，锦衣一看见悠蓝那硕大的肚子就突然头大了，然后猛地从她怀里扯出了那大枕头，往地上一扔还不解气，狠狠踩了几脚后才稍稍缓了上些。
“哇……我的娃啊……师姐这已经是你杀的第十四个我的娃了……”不依不饶的要挣开锦衣的桎梏，悠蓝一边要去捡那枕头一边还不忘控诉锦衣的恶性。
“我呸！你赶紧跟我回去，要不然我就真的火了……”拳头捏的咯咯响，锦衣就差直接发飙了。
“啊……师姐……我跟你回去，我马上跟你回去，您老消消气……”突然悠蓝一个激灵，眼前仿佛一下看见了当年被锦衣恶整时的样子，全部的气势瞬间变成了狗腿样。
“那就马上走！”拎着悠蓝好像拎着什么小动物一般，锦衣竟是来去匆匆，只留下大厅里全部人的不一头雾水。
后来又经过一番嗦清和他们才终于明白整件事的来龙去脉。原来这悠蓝和锦衣是师姐妹，可是这悠蓝不像师姐锦衣喜欢修炼朝佛，却偏偏最喜欢看那些美人而且还一定要是男人。而在凤汐之前她已经用这招骗了好几个男人，但是一旦得手后却马上发现了这些男人的真面目，于是肚子一揭，枕头一拆，散伙！
而锦衣正是看不过她师妹如此的疯狂举动，想去西天求得真经帮悠蓝一解这魔障，但是没想到她一出来，悠蓝后脚也遛了，而最倒霉的就是凤汐正巧遇上了这悠蓝，于是才有了这么一段荒谬的经过。
但是偏偏悠蓝有一种魔力，那就是会让人分不清她说的是不是真实发生过的，于是很多人都解释不清，所以凤汐也只知道他只要凤儿一个，而单纯的凤儿当然是以为凤汐不要他了，于是连夜出走，好在碰见了同样连夜出走的清和，这才没有走丢。而凤汐最幸运的就是他有明苏和俩人帮忙，悠蓝的魔力对明苏和清和这样法力高深的人是没用的，于是可喜可贺可喜可贺，是大团圆结局了啊……
之后凤汐当然是一把抱起凤儿回了房间，他终于可以抱着他家凤儿一起睡了！大厅里一时只留下清和和明苏俩人对望着，而这时非常不巧的是……清和不小心看见了那一边站着的凉凉，于是，新仇旧恨一起上！
“明苏……我们也回房好不好？”什么叫吴侬软语，这就是！
明苏只感觉耳边一阵温热，等反应过来时，自己早已抱着清和走在回房的路上，而此时的清和窝在明苏怀里笑的那正是一个得意。
“你又淘气了。”等回到房明苏才有些明白过来，看着清和那么巧笑的模样却什么都说不出来。
“那你生气了吗？”清和继续窝在明苏怀里，他才不信明苏会责怪他呢。
“你知道我永远不会对你生气。”
“呵呵，明苏你真好。”
老夫老妻的俩人你一句我一句，竟是把这当成了情趣。
“明苏……”闷了一会，清和突然有些欲言又止。
“怎么了？”明苏看不惯清和如此谨慎的模样，他更喜欢他的清和张扬着生气勃勃的模样。
“明苏，我们再生一个宝宝好不好？”感觉到明苏的鼓舞，清和有些犹豫但还是缓缓说出了口。
“……”明苏微微一愣，但却依旧冷静，“怎么突然想到再要一个宝宝，清儿他们还不够你操心？”
“不是，我、我是看凤儿好像很难过，如果以后凤汐真的因为需要一个继承人而不要凤儿，那凤儿怎么办？”一想到凤儿可怜无助的模样，清和还是舍不得。
“傻瓜，你想太多了。凤汐不是那样的人，他既然能接受凤儿也就一定做了准备，如果凤汐会因为继承人的问题而放弃凤儿，那他就不值得凤儿去珍惜，而这是绝对不会发生的！”看着清和眼底的担忧，明苏终于说出了实话，同时也是对凤汐的肯定。
“真的吗？”清和抬眼，他还是有点担心唉。
“当然是真的，你不信凤汐也该信凤儿的眼光，而且我可不准你拿我们的宝宝去送人。”明苏抱紧了怀里的人，真是不知道这小傻瓜脑袋里在想什么，竟想把他们的宝宝拿去送人，真是。
“呵呵……明苏你真好！”心里一下坦然了，清和毫不吝啬的大声夸奖着明苏。
“我这么好那是不是应该有奖赏？你刚才那么跑出去我很担心的。”好不容易化解了危机，明苏可要为自己争取福利了，他刚才可真的很担心呢。
“对不起嘛……”自知理亏，清和撑起身子主动在明苏脸上印下一吻，“你的奖赏。”
如此清淡的一吻自然不能满足明苏，深深吻着怀仿佛永远都吻不够的人，俩人胶着的双唇偶尔泄出一丝呻吟，而这更是勾的明苏难以停止。
好不容易明苏才克制了心底的欲望，他的清和也累了一天了，他不该如此不体贴才对。
“你不要了？”还在喘息的清和没等明苏放开他，反而一手勾住他的脖子，话里、眼里全是诱人的风情。
“清和？”如此的清和是在诱惑他吗，明苏已经感觉到身体蠢蠢欲动的欲望了。
“你的奖励……”挺身送上自己的双唇，他清和从来是勇往直前的人。
面对如此深情诱惑再能克制的还算是男人吗，明苏一把压下那永远纤细的身体，层层帐幔后透出的是深夜中最应该发出的诱人呻吟……
凤凰山果然是个适合情人相约的地方……
但如果如此大家就当结局了，那大家显然太小看我们清和所谓的有仇必报了……
“啊！”天还蒙蒙亮，凤凰山上突然一声凄厉的惨叫，刚想爬起来的太阳公公一下被吓得又躲了回去。
“啊！谁把我供奉起来的白糖糕换成了石头啊……啊，谁又把我留起来当传家宝的翡翠白玉羹倒了啊……啊啊啊啊……”
“啊……”
凄厉的惨叫声一声大过一声，可昨晚一夜好眠的两对情人却依旧是红床软枕，翻过一个身自是什么都没听见，除了那清丽的人儿嘴角一丝得意的微笑。
哼！让你敢跟我抢明苏做的东西；哼！让你敢那么看着我的明苏；哼……
清和嘴角微微上扬，偷偷睁了睁眼了看身边的明苏，明苏自是安然的睡着，仿佛外面发生的一切都没听见。清和再次勾起了嘴角，满心欢喜的把自己投进了明苏那永远散发着暖意的怀抱，哼！看谁下次还敢跟他抢明苏！
“熟睡”的人悄悄揽进了怀里的人，紧团的双眼似乎也染上了一丝笑意，他的清和啊……
“同床异梦”的俩人再度相拥而眠，俩人脸上淡淡的笑意在如此清冷的早晨却是温馨无比。他们相拥的是梦，他们相拥的是情，他们相拥的是彼此，是彼此永恒不变的心……
凤儿的故事至此结束，接下来请看《筠灵之清和做媒记》另外感谢大家对蓝蓝的支持！

恨龙吟   筠灵之清和做媒记1


    “筠灵？筠秋你在不在？筠灵！？


    阴冷森然的阎王界迎来了难得一见的贵客，永远清丽淡雅的神态与他此刻的行为形成了强烈反差。


    只见来着一脚踢开了阎王殿的大门，而后未经主人允许就大大咧咧地闯了进去，搜寻的眼光扫遍了整个大厅却依旧没找到此次的目标，感觉挫败的人随便拉了一张椅子，刚要坐下却听到了后堂传来急促的脚步声。


    “天后。”听见声音才人后堂急忙赶来的人未等站稳就急忙对着端坐上堂的人作揖，同时恭敬的称呼。没错，端坐着的人正是堂堂的天后清和是也。


    “是你呀，你家小阎王呢？”清和对着站在自己面前的阎王管事漫不经心的挥了挥手，一边示意他不用多礼，一边却也毫不客气的发问。


    “回禀天后，我家阎王正巧有事出去了，此刻不在阎王殿。”因为奔跑而微微流汗的老者悄悄抹了额上的汗，一边依旧不改恭敬的回禀。对于这个神出鬼没的天后他这个老管事可真没力气应付啊，只能是老实交代了。


    “不在？那他哪去了？”一丝恍然后却产生了更多的疑问，清和想了想实在想不出筠灵那人笨小子会去哪。


    老管事又抹了抹头上的汗，这该说吗，“我家阎王……在枉死城。”果然还是说了。

    “枉死城？筠灵去枉死城干吗？”清和一听忍不住皱了皱眉。

    这枉死城是阎王最混乱也没有法纪的地方，更危险的是那里居住的都是世间枉死之人，戾气同样也最威，筠灵这个既没什么法力又没什么脑力的笨蛋去那不是找死吗。


    “你快说！”看出老管事的为难，清和也毫不留情的一拍桌子，他现在可没有这么好耐心跟他磨叽。


    “是，是。其实是那枉死城里突然出现了暴乱，而偏偏这几日阎君不在，所以我家阎王才自作主张去了枉死城。”抹了半天汗的老管家迫于清和的气势，一下老老实实都交代了出来。


    “阎君就是筠灵那个整天不务正业的哥哥？我记得好像，是不是叫什么君若的？”清和突然有点明白了，同时也想到了什么，看向老管事的眼神也少了前一刻的漠然。


    “是是，阎君的名讳正是君若二字。”被清和看的心慌，老管事也不知道清和话里的何意，只是依旧老实交代。


    “王八蛋，成天不管事还要让筠灵来帮忙，筠灵这个笨蛋更是傻，偏偏怎么就……算了！我去看看。”清和越听越不是滋味，当即一拍桌子准备自己上场。


    清和那自然是说风就是雨，可怜我们的老管事年老体弱，这脑子也不大好使，一下还没反应过来，等反应过来时，我们清和已跨出了门槛。


    “咦？天后，您是要去枉死城？这可使不得，这可使不得啊。”老管事哪里不知道这清和的脾气，但却更担心万一出点事可怎么得了，他阎王界怎么担的起这个责任啊。


    听见事阻扰声音的清和没好气的回头看了一下老管束，看着老管束微微颤颤的模样也不忍心再刺激他，长腿一垮就往枉城那赶去。


    枉死城，这名字里就带着不吉利，筠灵那小子竟然还敢一个人去那，简直就是自寻死路。清和本来只是打算看看筠灵这笨小子过的好不好，没想到一来就遇到这么个事，心里一下有些火起，但同时更咒骂那个不负责任的阎君，也不晓得他这个阎王界老大是怎么当的。


    筠灵这个弟弟他没照顾好，自己的地盘又没照顾好，他这个阎君可以换人当了！


    清和脚程很快，没一会就赶到了枉死城外，但随着与枉死城距离的拉近，清和同时也感受到了无尽的戾气，整个枉死城仿佛都被一层厚厚的阴云所笼罩，阴森诡秘，同时也没有任何生气。


    枉死城里一片寂静，黑色的建筑，黑色的道路，连天空都是黑色的，清和走在空无一人的街道上漫无目的的搜寻着目标，不是暴动吗，怎么一个人都没有，难道全部都被筠灵那笨小子解决了，不是吧……


   正当清和为找不到筠灵而略感焦急时，突然前前阴云涌动，仿佛所有的黑色都被吸了过去，清和看着大感不妙，连思考的时间没有，当下朝着那方向奔去。


    清和没猜错，这里果然是出了事，此刻仿佛枉死城所有的冤魂戾气都被集中到了这里，浓重的黑色一点一点往下压，而偏偏就在黑色最中心的地方，清和找到了他最想找的那个人，当然如果他愿意，清和现在一点也不想看见出岔子！


    筠灵还是清和刚认识时那么娇小的模样，一身阎王装扮的他多了几分贵气和傲气，但却看的更让人心疼。明明那么一点点小事都会掉眼泪的人此刻却强自在那黑色的中心，任由枉死城所有戾气和怨气向他迎来。


    清和现在当然不是要夸奖筠灵的勇气，他现在只想冲上去狠狠打了屁股，这个不听话的孩子。


    可现实似乎总喜欢与人作对，清和还没来得及上前，只见那娇小的人儿迎着无尽的压力强自张开了双臂，同时也张开了界境，这个小混账竟然是打算用潜力来净化这股强大的怨气，果然是个不自量力的小笨蛋！


    那浓重压抑的黑色怨气仿佛突然找到了发泄的对象，在筠灵尚未完全展开界境之时突然猛冲了下来，千钧一发……


    “你这个笨蛋！”清和大喝一声，再也顾不得什么，连忙飞身上前挡在了筠灵面前，同时巨大的金色界境在一瞬间铺天盖地张开。


    漫漫的黑色以极其霸道的力量冲下，饶是清和都抵挡的有些吃力，更何况他同时还要护着身后的人。 


    “清和？清和你怎么来了？”后知后觉的人才发现在千钧一发挡在自己面前的人是谁，一下还有些不信。


    清和没好气的暗哼了一声，要不是他现在没空应对，看他怎么狠狠敲醒这个小笨蛋。


    巨大的金色界境以极其纯净的一点一点净化着黑色的阴云，正当清和刚想松一口气时，那黑色阴云却突然改变了方向，层层的转换着方向，最后直直的朝着清和身后袭来，这怨气也是有智力的吗。


    “筠灵！”


    “筠灵！”


    异口同声的大叫，清和连转身都来不及，只感觉身后一股巨大的中力，而再之后这股力量却突然消失了，仿佛被什么吞没了一般。


    清和来不及多想，随着他胸口一道金光，三个巨大的金印浮现在天空，硬件生生的将那笼罩在枉死城上方的黑色阴云全部吞灭。


    这是明辉的力量……


    有了明辉的助阵，清和自然是得以解脱，而那浓重的怨气也在明辉的力量下一点一点飞快消失。


    “你这个笨蛋！不要命了是不是！”


    “你这个笨蛋！不要命了是不是！”
   

    又是异口同声的厉喝，解除界境的清和一转身就开骂，但同时却马上听到了对面的“回声”。


    “呃？”清和疑惑的抬头，这才发现身后竟多了一人，而现在那个人正与自己做着一样的事。


    “呃……哥哥……清和……”被夹在中间的筠灵望望那边，一下变成了缩头乌龟状。



    “哥哥？你是筠灵的哥哥！”
 
  
    “清和？你是筠灵常提起的那个天后？”


    俩人又是同时反应，清和几乎要发火，这人是鹦鹉啊，有人说话也才说说话是不是！


    “筠灵！你给我过来！”到底是清和气势更强，长指一伸再一比，硬是把对方的气势压了下去，可偏偏清和忘了筠灵是个怎样的笨蛋，他竟只是可怜兮兮的望了一眼清和，脚下却慢慢移向了另外一边，那个模样当真是比受委屈的小狗还可怜不止，一下变成了清和在欺负人。


    于是清和火了……


    “你个没出息的小混蛋，你忘了这个混蛋怎么对你的？你现在还往他那边去，你是要气死我是不是是！”清和果然有晚娘的气质，以前对凤汐，现在对筠灵，这气势当真是越来越熟练。


    “清和，你别生气，哥哥不是故意的。”筠灵哪里知道这个时候自己说什么也只是火上浇油，偏偏他还说了最不该说的话。


    “不是，不是，他不是故意是存心的！他一个堂堂阎君不来处理这种事，要你个小阎王来，他就不怕你小身子连给人家塞牙缝都不够啊！”平地一声雷，刚才恢复平静的枉死城似乎一下又被更深重的威严所笼罩，果然是天后，到底是威力无穷。


    而这正是明苏一来所看到的场面，他的清和最近好像总喜欢发火啊……


    其实明苏是感觉到明辉突然异动，这才寻了过来，但不想到一来要充当和事佬。


    筠灵哪里说得过清和，而一边有些理亏的若君也正无语问苍天中，没办法最后还是只得明苏上场。


    “清和……”温柔的明苏总是清和最没法招架的。缓缓上前的明苏带着一贯的温柔一下把枉死城的阴霾全部化为灰烬。


    “清和，怎么生气了，不是说来找筠灵解闷的，怎么这回倒和他生气了？”明苏赶紧把清和和身边带，轻柔的模样任是谁看了都没法再生气。


    “不找了！气死我了！我们回家！”清和倒也不惊异明苏的突然到来，只是仿佛一下找了支柱一般，拉着明苏就头也不回地走了，空留下一对被骂的愣愣的阎王界兄弟……


    “筠灵……这就是经常说的那个温柔淡雅的天后清和？”不确定的询问声。


    “嗯……是吧……”同样粉不确定的回答声。

    筠灵悄悄看了身边的兄长，即使在如此迷茫的时候依旧出色到极致的兄长……筠灵心底突然带起了一丝苦涩……


筠灵之清和做媒记2   



    这是风暴过后的第三天，但是请相信“天后牌”风暴不是那么容易消散的，据有关人士透露，天界这几日无故报销的大门有五扇，不小心摔坏的杯碟碗筷……不可数，于是大家明白了这风暴的威力了吧。


    而处于这低气压的风暴中心的当然是我们天帝明苏了，为了天界安危，更为了自己的福利，明苏这几日自然是尽心安抚着清和，而在他努力之下清和似乎也平和很多，除了偶尔还会因为想起那天的不痛快而生生闷气，这风暴应该快安全登陆了。


    当然如果这个时候偏偏有不识相送上门来惹气，那就另当别算了……


    早上明苏一听到下人来说阎王界小阎王来了就知道坏了，连忙赶过去时只来得及救下被狠狠扔出窗外的茶杯一个。


    大敞开的门尚且完好，明苏稍稍松了口气，看来这次不算太厉害。小心把手里的茶杯放在它原来该呆的地方，明苏这才走向房内那闷声不响的人儿身边。


    从他一进门就望着他的清和，瞪着一双委屈的眼睛，但却偏偏不出声，明苏有些好笑的摇摇头，他的清和真是被他宠坏了。


    “怎么又生气了，筠灵不是来跟你道歉的？”上前拥住那个还在暗生闷气的人，明苏这一项技能真是练得炉火纯青。


    “哼！”虽然很享受明苏的怀抱，但是一提起那没出息的笨蛋的名字，清和还是忍不住生气。


    “不生气了吧，今天羽儿和玉儿不是要来，你这样可会把我们羽儿吓坏的。”好笑的揉了揉清和顺长的头发，明苏其实知道清和哪里是真生气，分明是担心之下才气不过筠灵的，可惜清和总是不擅长劝服结果总是以这样的方式结尾。


    “明苏！”本来就不大乐意了，偏偏明苏说的仿佛是他无理取闹，清和不不由得狠狠瞪了眼身边的人。


    “好好，我知道了。现在筠灵呢，你们没再吵架吧？”说到底明苏还是偏心清和的，虽然筠灵也是无辜，但他总归是站在清和这边的。


    “我才没跟他吵架呢，谁叫他那么没出息每次都护着那个什么哥哥，想想就生气！”说着就又有点不痛快，但在明苏面前清和还是很乖，自然也就老实说了，“他刚才被清儿带走了，不是我赶走的哦。”说的不甘，清和说完就要瞪着明苏。


    “你啊，总是嘴硬心软，待会筠灵万一哭了，还不是你去哄他，以前每次不都是他一哭你就投降了。”明苏了然的一笑，一想起清儿每次都可怜的被抓来收拾残局，他到也挺替清儿抱屈。


    “哼，这个小笨蛋，第次都拿这招对付我，我才不上当呢。”清和骄傲的一抬头，但说话却一点说服力都没有。


    明苏听了不禁摇头，每次都说不上当，每却都上当。唉，这样算不算也是一对大小冤家？


    这边明苏安抚着大冤家，那边清儿则安慰着小冤家。因为上次清和爬墙的乌龙事件，明清他们自然得以与筠灵认识，而之后误会消除，明清就当多了个弟弟也不差，反正筠灵正发和他家的羽儿一样爱哭。


    “筠灵，要不要我送你回去？”带着像是无家可归一般可怜的筠灵，明清仿佛大哥哥一般安慰道。


    “唔，我还想跟清和道歉……”微微抽泣的筠灵悄悄抹了抹鼻头，性情软弱的人似乎总在某一方面特别倔强，筠灵就是其中之一。


    “我母后不会生气的，过会我父王一哄就没事了，你不用担心。你现在要不要回去阎王界，我可以送你。”摸了摸娇小的筠灵的脑袋，明清现在想起筠灵追着他母后跑来天界时那样子，还是想笑，他还真是第一次听见有人冲着他母后喊娘子呢，这筠灵也算是第一人了。


    “可是……”委屈的瘪了瘪嘴，筠灵一想起清和对他那么凶的样子，心里还是难受，所以他还是不想走。


    明清看着筠灵如此可怜，也很想帮忙，突然灵机一动，“要不你留下也好，过会儿羽儿和玉儿要回来，正好让他们帮你说说，有他们帮忙母后就更不会生气了。”越说越觉得可行，明清倒也突然松了一口气。


    “真的？”筠灵也感受到了一丝希望，小脸发出一丝光彩。


    “当然是真的，我母后最疼羽儿，羽儿帮你一说，母后一定就不好再跟你生气了。”再次摸了摸筠灵的小脑袋，明清看了发仿佛他又一个弟弟一般的筠灵，“当然我母后其实也很疼你啊。”否则他母后哪里的闲情逸致跟他生气。


    “我知道……可是我老是让清和担心，以前是，现在还是……”听了明清一番话，筠灵突然更是觉得要跟清和道歉了，自己老是惹他生气，还每次都是因为一样的事，清和骂他笨真的是骂的对。


    “嗯……”明清一听不禁有些尴尬，“呃，用我父王的话就是说我母后总是口硬心软的，而且我母后从来都是关心才乱，筠灵你不要担心了，嗯？”


    明清说的轻松，自然是让筠灵稍稍有了一丝期待，使劲揉了揉红红的眼睛，筠灵没有选择的先跟明清去了他那边，然后一起等明玉和清羽回来。

    不得不承认，清羽的威力确实强大，就只是出现的那一刻，清和脸上已是多去转晴，而其中明苏自然是功不可没。


    清羽显然不知道刚才发生了什么，看见筠灵也在倒也挺高兴，拉着筠就跑到清和，一口一个母后叫的清和脸上终于露出了微笑，看着筠灵的样子似乎也忘了刚才发生的事。


    明苏此刻自然是乐意清羽缠着清和，只有清和高兴了他也才好过不是吗。旁边明清更是见机不可失，一直在旁随声符合，还不时的说上几句开心的话，倒是不疑难问题的反而有些冷落了明玉，好在明玉的个性像足了明苏，只要羽儿高兴他也高兴。


    明亮的花厅里，清羽贴着清和就不肯放开，而另一边的就是筠灵。其实筠灵还是有些担心，他怕清和还是在生他气，于是就有些小心翼翼一般的时不时偷看一下清和。当然他的偷看，在其他人眼里，那完全比光明正大还光明正大……


    而作为当事人的清和自然是感看的更清，这个笨小子，装起可怜来还真那么一回事，偏偏他就是拿可怜没办法……所以，清和已经现在心里投降了。


    “先说好，我没生气，所以现在我不是服输了。”清和突然的一句话让明玉和清羽还一下没明白，而明苏则是一下了然，他的清和果然拿筠灵没办法。


    “我本来就不是生你气，我是气……算了，算了，反正我不生气了，你不准哭啊。”瞪着筠灵，清和赶紧摆明条件，以前他最怕他的羽儿哭，没想到现在自己却找了个爱哭鬼回来，偏偏哭起来没完没了，真是给自己找麻烦。


    清和一下就想到了当初自己初遇筠灵时的情景，看来他真是甩不掉这个小麻烦了，不行，他要想办法……


    清和陷入沉思后就不能自拔了，连清羽对他的吸引也下降不少，而他自然也忘记了再跟筠灵去计较会。饭桌上一下变得有些静悄悄的，而筠灵也马上恢复了迟钝，竟是一点没发现清和有什么变化，吃完饭后就高高兴兴的回阎王界了。


    可明苏郁闷了。这清和乖是乖了，也不生气了，可从花厅回来就一直一个人呆呆的不知在想什么，所以他难道是赔了夫人又折兵吗？


    “清和？”微微晃了晃手，明苏惊喜的看见清和终于有所反应了，“你这一直呆呆的想什么呢，不会又是筠灵的事吧？”不得不说，明苏你猜的真准！


    刚从深思中回过神的清和呆呆的模样看的明苏苦笑，这什么事值得他想这么入神，可清和接下来的话却让明苏明白，清和想的果然不是一般的事。


    “明苏……你说我现在生个宝宝给筠灵做娘子会不会来不及了……”


    明苏一滴汗流下。

  
    上次是为了凤儿，这次是为了筠灵，明苏突然很庆幸，幸亏清和也就认识这几个人啊……


筠灵之清和做媒记3


    清和一下仿佛开了窍一般，民不顾明苏一脸的郁闷，突然自顾自的掰起了手指。


    “唔，清儿有了小夭，玉儿了了羽儿，连风儿和小雨都有风汐和白净管着……”清和一边掰这手指一边念念有词，只是这越说越不对劲的让明苏的一丝窃喜完全化为了乌有。


    “清和，你不是打算……”明苏没敢说出口，他怕清和本来没这心思，反而他一说倒真的起了这心，他可担不起这么大的罪孽。


    “对！我要帮筠灵找个娘子！”果然是夫妻同心，明苏没有说出口的话清和说的却只有更大声没有最大声。


    “哼！我才不会让那个什么君若的拐了筠灵，那个小笨蛋，一点长进也没有，每次有什么事就知道哭，之前那君若只是有了个什么情人，他就躲起来哭的跟天塌了似的，万一以后那什么君若的欺负他，那他还不哭死啊！”眼前似乎已经看见了筠灵被欺负的惨样，清和越想越觉得自己做的对。


    “嗯，我要给筠灵找一个天下最好的人，要长的好看，要很温柔，要会照顾人，最好筠灵哭的时候还会安慰他……呃……”清和越说越细致，心底也渐渐浮现出一个人影。


    依旧还着一丝迷惑的眼神慢慢转向一边越听冷汗越多的明苏，清和幽幽的望着眼前的明苏。


    “明苏……我舍不得把你给筠灵诶……”捧着明苏的脸，清和一脸苦海愁深的模样，可见心底的挣扎有多么强烈。


    你舍得，我还不准呢！明苏真的很想这么大声的喊出来，但是他突然一点力气也没有。


    “清和，关于舍不舍得的问题我们以后慢慢讨论，不过你现在是不是否应该尽你‘娘子’的责任……”明苏略带无力的说着，他今天可一定要为自己争取福利，都要被自己娘子送人了，难道是他不够努力吗。


    “什么？”不解的眨了眨眼，清和看着明苏挽起他的手，而后将它们放在了他宽阔的肩膀上。


    明苏没有任何解释，有力的大手慢慢的滑向清和腰间，长长的衣带顺着大手的动作柔顺的缓缓落下。明苏微微一笑，温热的大手沿着微敞的衣服探进，慢慢贴上了敏感的肌肤抚摸。直到这时，清和才颤栗着明白了明苏话里的意思，可他却一点也不想反抗。


    柔顺的倚向那永远会让自己依靠的人，清和白皙的肌肤微微泛起艳色。当你的心毫无保留时，你的身体也不会有任何不愿，清和喜欢，喜欢这与明苏肌肤相亲的感觉，很温暖，很温暖。


    残留的阳光在浓情蜜意的一对情人面前红了脸，慢慢的落了下去，连刚刚升上的弯弯月牙也躲在树梢后不敢露面。


    凹陷的床铺上，交缠的俩人久久之后却依旧没有放开双方，怀里躺着的是自己最美丽的情人，明苏温柔的亲吻着怀里永远都亲吻不够的人，俩人静静的享受着情事后的余韵。


    “累着你了吗，早点睡吧。”看着怀里的人爱困的打了个哈欠，明苏体贴的说道，同时仔细帮他盖好了被子。


    “嗯。”确实有些累了，清和放松把自己交给明苏，任由睡意将他带领到梦境。


    不过，他可没忘记自己的目标哦……清和人都有些迷糊了，却还是记得要给筠灵找个娘子，薄薄的嘴唇微微勾起，心里似乎打着什么主意。


    只是不知明苏知道此刻清和想的会做何感想呢……阎王界即将迎来他最热闹的一天。


    或许真的是习惯了与明苏之间的情事，清和只睡了一晚后竟是精神大好，身上一点不方便也没有，也不要明苏帮忙，自顾自的就忙起了筠灵的终身大事！


    一时间，阎王界小阎王要找娘子的消息竟是弄得三界皆知，只是为什么那告示上的娘子写的是他而不是她呢，难道……是笔误？


    清和果然是说到做到，当天就一脚踹开了阎王殿的大门，硬生生把还端坐在堂上的筠灵拉了出来，只留下一屋子满头大汗的下人和臣下。


    “清和，清和你要带我去哪？”被拉着走的筠灵有些跟不上清和的脚步，脚下不免有些踉跄。


    “带你去找你娘子！”头也不回的说道，清和只是继续拉着筠灵往前走，径直来到阎王殿最大的大厅。


    “什么啊……”筠灵哪里听的明白清和说什么意思，懵懵然然的却已经被清和一把拉着坐下了。


    “开始吧。”大咧咧的坐下后，清和顺手一指，旁边早已被抓来的老管事满头大汗的点头下去，天啊，这到底是什么事啊……


    老管事下去后冲着外面扬声喊了一声，而后就跟着进来一个人，一身粗布衣衫的大汉胆小甚微的来到了大厅中间，并在老管事指定的地方站着。


    “清和？”筠灵不明白了，这个人是谁？是清和叫来的吗？


    “长的这样？淘汰！”未等大汉站上一秒，清和眉头一皱，完全不管人家受不受得了，就下了断语。


    老管事一听连忙带着大汉下去，显然是已经经过训练，而后又带着一个人上来了。


    “叫什么？”来的人是个青年，总算是长的对得起大家，清和也就大发慈悲的再度开了口。


    “阿、阿大。”青年显然没经历过这样的事，心里紧张不已。


    “阿大？名字难听！淘汰！”再次皱眉，清和的脸已经开始越来越不耐了。


    筠灵只看得明白一个一个男人接二连三的进来，却马上一个一个都被清和淘汰了下去，不过迟钝的筠灵到现在没明白清和这究竟是在做什么，而这边清和却还在继续。


    “几岁？”


    “三十。”


    “太老了，淘汰！”


    “多高？”

    “九尺。”


    “太高了，淘汰！”


    “多重？”


    “二百。”


    “太重了！淘汰！”


    一个上午，筠灵就在清和一个又一个淘汰中渡过了，可是清和刚才不是主是要帮他找娘子的吗，为什么现在来的却都是男人呢，好奇怪哦。

    “叫什么？”

    “凤佑。”

    “姓凤？多高？”

    “八尺，体重是一百三。”

    来人显然很聪明，未等清和发问就一五十说了，条件倒是没得挑，连清和都不禁点了点头。

    “清和，你到底是在做什么？”在旁一直做摆设的人终于忍不住开口了，筠灵悄悄拉了拉清和的衣袖，小脸满是疑惑。

    “我做什么？我还不是……”突然意识到自己说话声太大，清和连忙压低了声音，“我还不是为了你这个小笨蛋。”

    “别以为我不你这个小笨蛋想什么，你那个什么哥哥的摆明了没把你放在心上，他这次能找个情人，下次就能娶个女人，到时候我看你连哭都来不及。”压低了声音说着，清和激动之余倒还是记得顾忌筠灵的小脸皮。

    “哥哥已经和那个人分开了……”本能的为自己哥哥辩解，筠灵最听不得有人说他哥哥不好，虽然他知道清和说的都是事实。

    “那就更不行了，三心两意！花心大萝卜！我才不放心你成天跟着他，我一定要帮你找个娘子。”就是见不得筠灵这么死心塌地的，清和就是因为筠灵这样的脾气才更操心。

    “哼，我就不信没人比不过了。呐，这人就很好啊，长得不错，气质也好，虽然姓凤让我太满意，但是想想凤儿也姓凤，那就算了。你赶紧看看喜不喜欢？”指了指眼前一直站着的风佑，清和现在发球广泛撒网，重点捕捞。

    “清和……”筠灵为难了，他真的不喜欢这样。

    “不准磨磨叽叽的，快说！”就知道筠灵这小笨蛋下不了决心，清和决定快刀斩乱麻。

    “我不……”不喜欢，筠灵正要这么说，可门口突然出现的黑影却让他把话咽了下去。

    “你们这是在做什么！谁准你们在阎王殿做这种事的！”来人气急败坏的大吼，扯了旁边一个在等候的候选者就往外扔。

    “哥哥。”

    “阎君。”筠灵和老管事连忙想上前，可清和却一把抓住了筠灵，只有老管事迎了上去。

    “滚，都给我滚！”君若显然很生气，竟是顾不得君王应该的优雅，反倒像个被人抢了心爱玩具的孩子一般燥怒。

    老管事连忙将那些人带了出去，心里原本以为清和会出声阻止，但没想到清和只是冷冷的看着，而一时间大厅里也走的干干净净了。
 
    “哼，怎么，你不要筠灵还不准其他人要筠灵了？”冷眼看着空荡荡的大厅，清和这时才开口道，可是一开口就火气十足。

    “要不是你是天后，你认为我会让你在这里放肆？”君若凤眼一挑，显然也被清和激怒了。

    “你可以试试？”毫不惧意的对上群若，此刻的清和张狂而绝艳。

    “哥哥……清和……你们别吵了。”为难的夹在中间，筠灵哪边都不是。

    “你知道筠灵每次都为你哭吗？你知道筠灵每次说起的都是你吗？可你呢，你怎么对他的，一次一次伤害他，一次一次让他伤心，你对得起筠灵吗！？”针锋相对，这次的清和没有了任何顾忌，这层窗户纸迟早要捅破的。

    “你……”君若被清和指责的说不出话 ，而筠灵瞬间的哀伤也让他难过，而这时清和也发现了筠灵沉默。

    “反正你也看不上他，那就请你放了他吧，筠灵不能永远为你一个人活着。”清和对上君若的眼睛，对于仿佛是另一个孩子一般的筠灵，清和绝对不允许有人伤害他。

    “谁说我不要他的！”一声大吼，逼到绝路的君若终于说出了一直藏在心底的话。  

明苏清和之天上人间 第一章 一种相思
明清永远记得当他种下“思念”那一刻时，自己心中涌起的对娘亲那一刻骨铭心的思念，而现在这一份情感，明清在他母后眼里再次深刻体验。

    “思念”一如当年那么壮观美丽，明清特意放轻了脚步才敢踏入这“思念”范围，就是生怕惊扰了那树下的人。

    那仿佛一阵风都能被吹走的人孤独的伫立在树下，纤长的手指轻捻着“思念”独特的蓝色花朵，原来所有人都忘了思念的颜色，其实思念一直是如此忧郁的颜色……

    “母后。”轻步上前的明清小心的将手里的长袍罩在了那清瘦的人身上，他母后一旦离开他父王似乎就永远忘了照顾自己。

    清和幽幽的回望了身后的明清一眼，但只是一眼后却再次将视线转回眼前的“思念”上。

    “清儿，你说你父王现在在做什么？会不会也和我一样在想念他……”仿佛对着空气一般飘渺的对话，清和眼底空无一物。

    “母后。”明清听的难受，“母后您别这样。这才第十四天，您一直这样身体会受不住的。”这都是第几次了，每天他母后都一问再问，可问的却永远是同一个问题，他父王在做什么……

    “才十四天吗……”微微一愣，清和眼里流露出不可思议，“才十四天啊，为什么我觉得已经是千年万年……”明明感受的是如此遥远。

    “母后，母后！”急欲喊醒清和一般的焦急，明清不由得提高了声音，“母后，父王走之前已经千叮咛万嘱咐了，您不要这样难过，父王很快就回来的。如果父王回来看您如此难过，他也会难过的。”

    清和知道啊，明清说的他都知道啊，可是他控制不了啊，控制不了对明苏的想念，控制不了，真的控制不了。

    “明苏……明苏，我真的很想你……清儿，我好想你父王，好想，好想……”终于忍受不住这份深入骨髓的思念，清和一把抓着明清，眼底的哀伤连上天都不忍相见。

    “清儿知道，清儿知道。”明清急忙扶着清和，他知道这个时候的清和需要他的安慰，可真正能安慰他母后的人却不在这里。

    清和喊出了心底的想念这才好受一点，那份悲戚化成了沉痛，抓着明清的手依旧微微颤抖。

    “清儿你知道的……我和你父王从那三年后再没有分开过一天，不管是何时何地，你父王总是陪着我，他知道我不能和他分开。可是为什么，为什么他现在这么残忍？为什么他要去人界？为什么他连我去看他都不允许？清儿……”清和悲戚的喊着，脸上却一滴泪水也没有，此时的他心痛的连流泪都显得奢侈。

    “母后……”清和一声凄厉过一声的疑问让明清无言以对，心里泛起无尽的心疼，他的父王如果知道他母后如此难过，相信他一定不会再做这同样决定了。

    “母后，您别这样，别这样……”连忙将无所依的母后抱在怀里，明清连安慰都不敢再大声，“母后，再过十六天父王就回来了，父王回来就绝对不会再离开您，您再等一会好吗，只要再一会。我和小夭，玉儿和羽儿，我们都会陪着您的。”明清知道，即使他们再多再温暖的陪伴也永远比不上他父王对他母后的意义，但他们却必须这么做，不仅是他们父王的交代，更是他们对他们母后的心疼。

    明清从很小很小起就发誓，他一定会让他母后幸福，比天下所有人都幸福，而这一刻则是他证明誓言最好的机会。

    明苏因天命必须下界历劫，自今已是第一十四日，但清和的思念却从第一天时就那么浓烈，明清真的很担心，很担心他母后如何撑下去这十六日……

    “清儿……”清和心里一软，他感受到了明清无尽的心疼，他的孩子都长大了啊，都不再是小时候被他抱在怀里哄着的小孩子了，都会安慰他这个母后了。

    明清终究无法看着他母后难过，心里一点一点的疼痛，“母后，我们回去了好吗？小夭、玉儿和羽儿在等您回去呢，您出来一天了，要休息了。”即使他父王不在，他也不能让他母后有任何一点受伤。

    清和知道是自己任性了，明苏下界的事明明是早就商量过了的，可他现在却在为难他最疼爱的孩子，他这个母后永远是这么不称职。

    “清儿，我们回去吧，要不羽儿他们该等急了。”清和用力勾了勾嘴角，似乎想挤出一丝笑意，但心底太过深刻的悲伤让他无法达成这一简单的目标，看的明清又是一阵难过。

    “母后……我们回去。”很想对母后说，笑不出就不要笑了，但话在嘴边却再次被咽下，最后说出口的只是那最无力的安抚话语。

    微凉的晚风拂过，粗壮的“思念”摇摆着树枝随着风声沙沙作响，纤细的花柄承受不住涨满的蓝色花朵那浓重的忧郁，一朵一朵纷纷扬扬的飘洒而下，落在潮湿的土地上，落在柔软的草丛中，落在孤寂的人儿身上，落在这充满思念的世间……

    淡橘色的阳光照着宁静祥和的天界，也照着清和和明清归去的方向，一天又将逝去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是《明苏清和之天上人间》正式开始更新！

第二章 独上高楼
今夜的晚膳延续了前十四日的波澜无惊，偌大的圆桌象征着团团圆圆，但一家之主却连续缺席了十四日。

    自从明苏下界以来，这饭桌上就少了往日的温馨与柔情，一丝淡淡的拘谨萦绕着这空间。

    出乎明清、明玉的预料，他们的母后这几日竟没有任何勉强，也不需他们操心，每日乖乖的吃饭，乖乖的休息，竟是比以往更专注。

    圆桌上坐了五人，清和居中，身边分别是明清和清羽，另一边自然就是小夭和明玉了。明玉和清羽此时已经搬到了龙界，虽然仍然经常回来，但是却也没有像这几日一般，日日留宿，有种孩子们从未离开一般的错觉。

    清和承认他看到明玉和清羽回来是高兴的，毕竟他们是他最疼爱的孩子，但是为什么他还是笑不出来。

    “母后，这是你喜欢吃的，再吃一个好不好？”白玉的筷子小心的放在了清和面前的空碗，明清带着一丝不自觉的期待望向清和。
    “清儿也吃。”清和默默的接过，口里是习惯性的接话，而后是慢慢的咀嚼。

    明苏说过，让他好好吃饭，不可以因为他不在他身边就不吃饭，所以他会很乖的每日吃饭的。

    机械性的咀嚼着，清和一点也尝不出嘴里是什么味道，难道是连他的味觉也因为思念明苏而跟随他去了吗……

    “母后，母后……”耳边是突如其来的疾呼，清和茫然的抬头，迷茫的眼睛好一会才找到了声源。

    “羽儿怎么了？”温柔的看着身边最心疼的小儿子，清和这才发现是清羽在叫他。

    “母后，晚上羽儿陪你睡好不好？”清羽小小的脸蛋因为担心而微皱，他母后一定不知道他现在的样子让人看上去好难过，他不喜欢看见这样的母后，真的一点都不喜欢。

    可能是清羽眼里的担忧太深，亦或是清和从清羽的眼里看到了此刻自己的模样，淡然的脸上泛起一丝柔情。

    “羽儿想太多了，母后很好，如果母后抢了羽儿，那玉儿怎么办呢？”清和略带轻松的说道，也许这算得上是笑话吧，但不知为何饭桌上的气氛却更为寂静了。

    果然清羽听了只是摇摇头，“玉哥哥是玉哥哥，母后是母后。”不一样，感情不一样，情感也不一样。

    一旁的明玉也不禁急切表明心意，“母后，让羽儿陪陪您吧，我们没有关系的。”此刻的他们如何能与母后比重。

    “都是傻孩子，母后不是说了没事，你们忘了小时候你们还是母后每晚哄着睡的呢，现在倒管起母后来了。”故意装着有丝生气的模样，清和轻轻放下手中的玉筷，“母后吃好了，你们乖乖的，小夭和羽儿要记得吃的饱饱的。母后先去休息了。”微微撩了撩比昨日越发宽大的衣袖，清和欲要离席。

    “那母后您早点休息。”清和一起身，明清和小夭，明玉和清羽各自乖巧的站了起来，他们知道只是他们母后不希望他们再打扰他的讯息。

    清和看着四个出色的孩子，心里突然起了欣慰。明苏，我们的孩子好乖，所以我也会很乖。

    淡淡的青色月光冷冷的照着这个天界，清和迈着轻缓的步伐，一步一步踩着月光往自己寝宫而去，以前都是他和明苏一起走在这条路上的。

    少了一个主人的寝宫清冷的仿佛失去了一半的灵魂，清和虚弱的推开大门，今夜又将是他一人独眠。

    寝宫是清和与明苏单独的世界，若非必要一般不会有旁人，而清和确也不喜欢旁人来打扰他和明苏，而这也正是此时整座寝宫漆黑一片的原因。

    清和推开房门，整个房间仅靠窗外淡淡的月光照耀，清和没有点灯，他并不希望看见没有明苏的寝宫。床铺依旧柔软，但是却没有了令人心安的味道，清和很快将自己蜷缩起来，深深的埋在明苏一贯躺着的另一侧，他只是希望以此来感受明苏存在的一丝气息。

    明苏说过，让他乖乖睡觉，不可以因为他不在身边就不睡觉，所以他会很乖的每日按时就寝。

    但是……

    但是好难……

    没有你的陪伴，吃饭好难；没有你的陪伴，入眠好难；明苏，我又想你了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    华丽的更新，华丽的要人支持，于是大家都来吧……


第三章 那堪梦醒

明清是个孝顺的孩子，从很小很小就是了。

    清和一直以来唯一后悔的一件事就是当年将尚在襁褓中的明清抛下，而这却让明清比两个弟弟多了一份成熟。而这也正是为何明苏能放心离开的原因，他相信明清能在他不在的期间处理好天界的事，也能照顾好他的母后。

    夜色渐浓，牙黄色的月牙慢慢从天边冒出了尖，原本都应安然入眠的人中却有一人悄悄起了身。

    明清没有惊动小夭的偷偷起了身，而后又帮自己心爱的人掖好了被子，今夜不知为何他就是睡不安，他必须要去看看他母后。

    踏着夜露，明清很快就来到了漆黑一片的寝宫，寝宫很静，静的出奇。明清不知道他的母后是否已然安寝，又不敢贸然去打扰，思索了一番还是决定悄悄的看一眼才能心安。

    黑色的寝宫，黑色的房间，明清突然觉得这本该是熟悉无比的房间好陌生，陌生的让他不敢再看。

    而正当这时，一双比黑夜更加漆黑却晶亮无比的眼睛让明清猛地一惊。

    “母后！”明清惊叫。

    那蜷缩在床铺之中的人是他的母后吗，那在黑夜中睁大双眼的人是他的母后吗，那一动不动的人是他的母后吗……

    明清害怕了，连忙上前一把抱住那此刻脆弱无比的人，单薄的身体，冰冷的温度，没有一丝一毫的反应，明清慌了。

    “母后！母后你怎么了？”明清疾呼，想用力摇醒他母后却有不敢，只能是束手无策的大喊。

    “明苏……明苏你回来了……”似乎是听见了明清的呼唤，毫无焦距的眼神微微聚集起一丝光彩，但此刻印在清和眼里的人却不是明清。

    “母后……”明清突然明白了，他母后真的是思念太深，“母后，我是清儿，父王没有回来，父王不在这里。母后，您醒醒，您看看我好不好？”很残忍的话，但明清却知道自己必须要说，他必须唤回他的母后。

    “明苏……明苏？”清和迷茫了，他的明苏不是这样的，他的明苏也不会这样叫他，“明苏……清、清儿？清儿……”清醒后瞬间的失落让清和虚软的瘫倒。

    “母后……”这次明清却没有刚才那么担心了，他明白他母后只是一时难以接受才会如此，至少神志已经恢复不是吗。

    “母后，母后您要紧吗？让御医来看看好不好，或者让羽儿他们来陪陪您？”小心的将清和放到床铺上，明清定心之余却依然不能完全放心。

    “不用，都不用了。清儿，你回去睡吧，母后没事。”无力的摆了摆手，清和再次将自己埋在了被子里，如此软弱的动作让自己的孩子看见，他却也顾不得了。

    明清哪里能相信，这是他母后第几次逞强了，难道他还能再上当吗。可看着如此的清和，明清却也无计可施。他母后不愿惊动其他人，他自然也不敢违背。耐心的陪在清和身边，明清只希望他母后不要再憋坏自己，也不要再委屈自己。

    沉闷的氛围下似乎连时间也过的特别慢，明清不知道他母后是睡着了还是再次静默。

    突然，一直蜷缩着的身躯微微颤抖了一下，随即再次陷入沉静，如此转瞬即逝的动作却让明清格外敏感，他的母后没有睡着，而是……

    “母后！”突然意识到什么，明清再也顾不得了，急急的想把他母后抱起来，但偏偏这时清和不愿面对他了，而颤抖也变得强烈。

    “母后！您怎么了，您别吓我。”明清隐隐的意识到发生了什么，但还是不敢相信。而此时虚软无力的清和又怎抵的过正当青年的明清。终于，清和只能被迫面对着明清，眼前的人与明苏是如此相似，清和无法再掩饰，也不想再掩饰。

    微红的双眼，淡淡的泪痕……明清不敢置信，他的母后在哭，对着他在哭，他究竟犯了怎样的过错啊。

    “母后，母后您别哭啊……母后……”慌手慌脚的想帮清和拭去泪水，但明清却只看见那晶莹的泪水越积越多，多的仿佛也流进了他的心里。

    “清儿，母后……母后想你父王，让我见他好不好，我只看他一眼，只看一眼……”清和已经不知道自己在说什么了，可心底强烈的愿望却清晰的让他明白，他真的不能再忍受了，他好想好想明苏。

    “母后……”明清为难，他知道他父王的顾忌，却也见不得他母后如此难过，所以他该怎么办……

    “母后！清儿带你去见父王！”明清顾不得了，这是他的母后啊，谁也不能让他母后如此伤心，即使是天命！

    昨夜西风冷如霜，望尽天涯，只此一方路……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    蓝蓝看到这么多人爱《恨龙吟》好高兴，但是也希望大家能来《卿君绝》坐坐，当然蓝蓝最喜欢的就是收藏啦，当然下个月蓝蓝参赛的时候也请大家多投几根橄榄枝啊，么么。

第四章 只此一眼
漆黑的夜从天上延续至人间，所谓天上一日人间一年。在明清的世界里，他父王已经下界十四日，而在清和的世界里，他的明苏已经离开他十四年那么遥远。

    这里是盛龙王朝，浩渺大陆上最强大的存在，而这强大此时此刻却缺少了支柱。作为天命所归的盛龙王朝在完成使命之前是不允许出现夭折的，否则将给天下生灵造成无法挽回的过失，而这也正是明苏下界的原因。

    龙辰，盛龙王朝建朝以来最富盛名的天之骄子，同时也是盛龙王朝有史以来最年轻的宰相。年仅十四岁时龙辰从临终的龙威帝手中接过了御旨，成为最年轻宰相的同时也成为了当朝太子太傅。而随着龙威帝归天，年仅八岁的太子继承了皇位，而龙辰则从那日起正式参与朝政。

    宰相府位于盛龙王朝京都的正东边，大门处的牌匾只有简单的宰相府三字，简单的与宰相府主人年少气盛的意气风发全然不相符。

    而与牌匾处的简单相统一，宰相府的整体建筑只是简单的三进三院，一进的正厅是会客之处，凌然大气；二进的中厅则是宰相府内厅，两边是客房和下人居住的地方；三进的院落才是宰相府主人的私宅。

    此时位于最后院的书房依旧亮着光，幽幽的烛光下，一位未及弱冠的少年正坐在案桌前专心批阅文章。

    略带昏黄的烛光照得少年当真是面若冠玉，尚带一丝稚嫩的脸上有着与年纪不相符的沉稳和严谨。放置在一旁的茶水早已温凉，可见少年已经在此批阅多久，而眉间淡淡的阴影则更看的人心下不忍。

    清和来到此处时看见的就是这样一幕，如此稚嫩的明苏是清和从未见过的，可与以往明苏一贯的沉稳气息，与以往明苏一贯的严谨却是清和熟悉的，更何况他怎会将他的明苏认错！

    清和近乎贪婪的看着眼前人的一举一动，少年一个翻页，一个点磨，此时在他眼里都是弥足珍贵，但唯一的遗憾却是清和不能现身与他相见。

    清和还记得与明清的协议，他不能现身，因为他不能扰乱这世间的秩序，而他也答应了。清和明白眼前的少年看不见他，可他还是希望那淡漠眼神中能印出他的影子。

    明明知道眼前的少年看不见他的映像，也听不见他发出的声响，但清和却不由自主的放轻了脚步，就如以往他悄悄走近明苏身边给他惊喜时一模一样的动作，可这次明苏却没有流露出惊喜的微笑，甚至连抬头也吝啬给他。

    清和耐心的站在少年面前看着他的一举一动，仿佛要把这些动作刻在眼里一般的用力看着，清和前一刻才收起的心伤再次被撕开伤口。

    “明苏……”试探般的开口，清和带着隐隐的期待，可少年没有回应，连一丝回应也没有。

    “明苏，我好想你……你看看我好不好？”少年的“无情”让清和几乎流泪，哀求的话终于脱口而出。

    少年依旧没有听见，而一直在外等候的明清却忍不住穿门而入，“母后，父王听不见的。”虽然很残忍，但是长痛不如短痛。

    “我知道啊，我知道……”清和知道是明清来到了身边，“可是清儿，母后知道你父王可以听见的，他说过的不管他在哪里，只要我一喊他他一定都会听见的。”那是他们之间的承诺啊。

    “母后，您别这样，父王现在不是以前的父王了，他必须历劫之后才能回到我们身边。”说着明摆着的事实，但明清却说的痛苦，他知道他母后不愿听这些。

    “母后，我们回去了好不好？很快就要天亮了。”原本深墨色的天空微微的变亮了一些，明清知道这是新的一天即将到来的预告，

    “再一会，再一会。清儿，让我再看一会……我好久没看见明苏了。”此时的清和眼里除了眼前的明苏哪里还有其他，连明清在他身边，他都没有投过一眼。

    “母后……”明清悲痛的喊道，他就是怕他母后如此才不愿带他来的啊。

    一直埋头处理手中工作的少年疑惑的抬头，他好像听见什么人在喊他，可明明房里只有他一人啊，看了眼“空无一物”的前方，少年再度埋头。

    这少年自然就是龙辰，也就是下界后的明苏。

    龙辰怎么都不可能想到自己如此微小的一个动作在清和眼里是何等意义。清和当然没有错过龙辰的这一动作，他的明苏在看他啊，他听见了，他一定是听见了。

    “明苏！”

    也许是思念太深，也许是上天也不忍，龙辰再度抬头，眼底的疑惑更深了，他确实听见有人喊他了。

    清和终于控制不住心神，透明的身影在龙辰眼前一点一点慢慢浮现，淡青色的长袍坠在石灰色的地板上。

    龙辰从不相信鬼神之说，可眼前的这人却颠覆了他的一贯认为，那么清冷的身姿，那么高贵的气质，那么凄婉的神情，若非仙则为妖……

    妖？那么低等的存在，龙辰绝对不认为眼前的人会是妖，仙？那不足以配得上眼前的人，他只能是神，比这天地更尊贵的神……

    只是他为何要如此凄怨的看着他，为何只是被他看着，他的心就好痛，真的好痛。龙辰不知觉的皱起了眉，这是他深思时的一贯动作。

    “明苏……”清和看见了龙辰眼底印着的自己倒影，可是为什么他是如此的迷惑，难道他不记得他是谁吗。

    明苏？明苏是谁？龙辰皱眉，可是这名字好熟悉，仿佛有什么要从他心里挣脱出来，可太过深藏的情感不是这么容易就能挖掘的。

    “明苏……你不记得我了……”莹泽的泪水缓缓滑下，清和不敢相信，他的明苏忘了他，他的明苏竟然忘了他。

    他哭了？为什么要哭？不要哭，不要哭……

    龙辰很想很想上前替他拭去泪水，可心底即将汹涌而出的情感让他动弹不得。

    而这无举动在清和眼里却成了不作为，他的明苏竟然忘了他……

    泪水沿着脸颊而下，汇成最沉重的悲痛，掉落在地。

    “砰！”犹如最沉重的撞击，龙辰的心被震撼了，心底所有的封尘在这颗泪珠面前化为了灰烬。

    他……他是……

    眼前的人不是他的明苏，他的明苏绝对不会不记得他的，强烈的悲痛让清和无法忍受这窒息的空间，一个转身，空中只留下淡淡的一缕清香。

    “母后！”明清疾呼，心痛的连忙追上那被无情上苍伤害的可怜人。

    泪眼朦胧，心也朦胧，只此一眼，无情无怨……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    蓝蓝冒着如此艰难困苦之下还是来更新啦，大家别忘了给蓝蓝么么啊，另外，还是希望大家能多帮忙收藏一下蓝蓝的《卿君绝》，蓝蓝先谢谢大家啦。另外就是下一章开始《天上人间》就开始入V了，如果哪些亲不方便买文的，蓝蓝也还是谢谢大家，而还有买蓝蓝文的，蓝蓝自然是更感谢，么么，使劲么么。


恨龙吟 5 因何明月


    清和从来未想过明苏有一天会不记得他，即使在曾经那最黑暗的三年里明苏也从来不会不记得他，可他现在不记得了，他忘了他。

    明明应该预料到这个结果的，但清和永远无法接受这样的事实，心中无法宣泄的痛苦让清和忘记了法力，忘记了神力，只有身体本能的去发泄。双腿因为长时间的奔跑早已麻木的没有感觉，可清和却依旧停不下来，他不想呆在一个明苏忘记他的地方。

    “母后，母后！”明清一直紧紧跟有清和身后，清和不停也不也停。更何况清和此时的状况他怎么能放心，他果然不应该带他母后来这里的。

     思念太过的身体耗尽了体力，清和只觉得天旋地转，再然后却是眼前一黑，身体已经不受意识控制的倒地。

    “母后！”看见清和跌倒明清急忙上前，险险的一把抱住了即将摔倒的清和。

    “母后，母后你要不要紧，母后！”被怀里人冰冷的体温吓到，明清丝毫不敢大意，急忙就要把清和抱起。

    “清儿……”清和难受的连说话都异常艰难，“我不要在这里……清儿，带母后回去，带母后回家……”清和知道自己是在逃避，那就让他逃避吧，至少在天界他可以尽情思念，思念那永远不会忘记他的明苏。

    “好好，清儿带母后回去，母后您别怕。”顾不得是否不敬，明清拦腰抱起清和，全部的心思都只希望他母后一定要好好的。

    天界依旧是那么宁静安详，明明是经过了如此长时间的痛苦，但在天界却不过是一瞬。淡青色的月光如烟如雾的笼罩着整座寝宫，明清小心翼翼的把清和安置好，刚想叫御医来却再次被清和拉住房。

    “清儿，不用去了，羽儿他们知道了会担心的，母后只是有点难过，睡一会就好了。”泛红的眼睛，悲戚的神情，这哪里是无事的模样，明清看着清和如此，心里只觉得更难受了。

    “母后，你不要这样。父王说过只要这一个月，父王就可以回来了，他并不是不记得您，只是时间未到，您千万不要这样，你身体会受不住的。”明清是最清楚他父王和母后之间情感的人，同样也最能体会清和的痛苦。小时候那些苦难明清至今犹记得清楚，所以他才更不能让他母后再次经历一次这样的痛苦，他母后太可怜了。

    “我知道，我知道，他说过，他说过的。”清和摇头，明清说的他哪里不知道，那些都是明苏对他说过千万遍的话，明苏知道他会舍不得，所以才用了这些话千方百计安抚他，可是真实面对面时，清和才明白，让他离开明苏一天他都受不了。

    明清不再说什么，他知道他说的再多也比不上父王的一句话，而他母后现在最需要的也是他父王。他只能尽一个孩子，一个对自己母亲无限爱意的孩子的心。

    也许是感受到了明清心底的声音，清和似乎清醒了一些，眼底的哀伤却依旧深刻。

    “母后很任性是不是？”温柔的看着明清，清和仿佛对着小时候的清儿一般，“母后以前一直认为只要自己一个人就可以了，可后来认识了你父王，你父王总是那么温柔的对母后，不管母后是不是做了坏事。后来母后怀了你，母后很开心，真的很开心，虽然那时你父王误会了母后，母后很伤心也很生气，但你父王却依旧没有忘了我。”淡淡的描绘着从前的美丽日子，清和从未想过自己的会有如此感伤的一天。

    “所以那时候母后虽然不肯原谅你父王，但你父王每次来，母后心里却还是……所以那时候当母后以为你父王有了自己的孩子时，母后才会那么生气，才会不小心伤了你。”微微犹豫了一会，清和继续说道，手指轻轻的摸着明清脖颈处，那时他怎么会这样伤害他自己的孩子呢。

    “母后也是那时候知道清儿是您的孩子的是不是？”反手握住了清和的手，明清心里也很激动，小时候那一幕一幕仿佛活生生在他眼前浮现。

   “是，母后吓坏了。母后从来没想过会再次遇见你，母后只是希望你能被一户好人家捡到，平平安安的长大，可是母后想不到是你父王拴了你，而你父王对你那么好，所以母后后来才答应留下。而你父王也向母后证明了他的心意，所以母后一直想如果那时母后能勇敢上点，那母后和你父王是不是就不会分开这三年。”曾经一直萦绕心头的阴影再次浮现，清和至今仍会为当初的任性和过错而后悔。

    “母后，都过去了，你现在有清儿，还有玉儿和羽儿，你会永远下去的。”心头浮现的悲痛让明清清醒，但在明清的记中他更多的是他母后和父王亲密无间的身影，是他母后和父王对他们三个孩子无私的疼爱。

    “是，母后最幸运的事就是有了你，还有了玉儿和羽儿，还有你父王对母后的爱。”淡然一笑，重拾坚强的清和美得出尘。“所以清儿，母后不会再重复当年的错误，母后会勇敢，很勇敢很勇敢……”所有的勇气都只是为了他的明苏。

    “清儿，母后要下界去陪你父王。”清丽如明月，清和此刻的美充满坚毅以及最博大的深情。

    “母后？”明清诧异万分，他母后……

    “不管他记不记得我，只要他还是我的明苏，我就永远不会离开他……”永远不会，那是他们永远的誓言。

    明苏，我来了……


恨龙吟 6  执手相看


    清和忘了天界和人界不是一样的空间，当他在天界决定心意时，人界也过了大半年。而唯一的幸运是，清和拥有世间最爱他的三个孩子，而他们永远会支持他们最爱母后和父王，所以当他们知道他们母后已经决定下界时，他们心中唯有的是最真诚的祝福。

    橘色的晨曦照着清和如玉般洁白的脸颊，仿佛给他染上了一层淡淡的胭脂，一身淡青色的长袍更是将清和的气质衬托的超凡出尘。

    床上的少年平稳的熟睡着，随着呼吸而微微起伏的胸口让人有种奇异的幸福感，眼底淡淡的青色却显示出他长期的劳累，清和心疼的望着那抹青色，修长的手指慢慢的抚上了少年洁白的脸颊。

    肌肤相触的一瞬间，清和竟是感动的想，他终于再次触碰到了他的明苏，手指触到的肌肤细腻光洁，清和身躯笑了。

    或许是清和手指有此凉，亦或许是龙辰本就这么早起，少年微翘的睫毛颤了颤，灿若星辰的眼眸悄然睁开。 

    尚未清醒的眼眸恍惚的连续眨了好几下，龙辰看着眼前朦朦胧胧的清丽人影，一瞬间产生了还在梦里的感觉。但脸上那微凉的触感却又如此真实，龙辰竟是迷茫了。

    “明苏……”看着那墨色的眼眸清晰的倒影出自己影子，清和更加坚定了自己的信念。

    明苏？又是这个名字……龙辰微微皱了皱眉，对于眼前如此异常的景象竟是瞬间接受了。

    “我记得你，你是半年前出现在我书房的人。”镇定的撑起身子坐起，龙辰少年的身体还很瘦弱。

    “你不奇怪我这样出现吗？”清和诧异的看着龙辰的反应，他以为至少会惊讶一会的。

    “你那凭空出现又凭空消失，今天能这样平和出现，我已经感谢了。”龙辰略带着调侃的说道，同时把脸上的手指抓下来。

    修长的手指，白皙笔直，竟是连关节都不明显，指甲是淡淡粉色，修剪的圆润光洁，龙辰抓着那长长的手指，一时间都忘记了要放开。

    “你究竟是妖……还是神……”是妖为何如此清丽凌然，是神却为何如此美丽感人，龙辰迷惑了。

    “如果我说旬妖你会留我在身边吗？”没有拒绝龙辰的举动，清和柔顺的任由龙辰把玩着自己的手指。

    “不会。但我知道你不是妖。”龙辰了然一笑，光明的感觉形容的就是此刻，清和被龙辰一瞬间与明苏那相似的温柔迷惑了，竟是没发现龙辰此刻的改变。

    “虽然你不是妖，但是我也不能留你，这里不是你应该来的地方，你回去吧。”轻轻放开的手指，再度开口的龙辰少了迷惑却添了无情的坚定。

    瞬间的失落感侵袭全身，但清和依旧不悔。

    “我回不去了啊，有一个说过从来不会忘记我的人忘了我，看我却不能忘记他，所以我只能留在这里。”逻辑不能的话从清和嘴里说出来却是那般清晰好听，此时的清和紧紧盯着龙辰的眼睛，无比渴望的盯着。

    “你……”龙辰挑眉，“我相信他不是故意忘记你的，他很快就会回去的，所以你应该安心等他。”避开了清和毫不掩饰的眼神，龙辰无法在那样的眼神下说出如此绝情的话。

    清和不再说话，只是慢慢伸手捧住了龙辰的小脸，眼里满是说不出口的哀求……

    “你……我、我要上朝了，你赶紧回去吧。”竟是落荒而逃，龙辰自己也想不到自己竟会在这样的眼神下逃跑。

    慌乱的少年忘了这里是自己的房间，随便抓了朝服套在身上，衣衫不整就往外走，而清和却也不阻拦，只是一直望着他，望了，直到龙辰的身影完全消失在他眼底……

    如果今天是个平凡的日子，那么一向严谨的少年主人衣襟不整的跑到客厅就足以吓掉宰相府一干下人的下巴；如果今天是个平凡的日子，那么从来未出差错的少年宰相接二连三的连连走神就足以记载在史册里；所以今注定是个不平凡的里子。

    处理了朝上之事，接着就是龙辰给当今幼帝上课的时间，小皇帝龙月才八岁，本来就是好玩的年纪，真要他做几个时辰是怎么也坐不住的，好在龙辰和他年纪相差不大，总算有办法哄的住。

    但今天龙辰却没了往日的耐心，眼前总是浮现那人清丽哀婉的神情，为什么他的心这么痛……

    少了老师耐心的授课自然是毫无成果，龙辰只得早早结束了今日的课程，小皇帝龙月哪里知道龙辰要想什么，能下课自然是高兴万分，欢喜的拉着龙辰就要去玩耍。

    也许这是个忘记忧愁的好机会，龙辰故意陪着龙月玩的尽兴，又将一干奏章通通揽到自己手里，一天的时光竟也这样打发了，可夜晚却踏实的降临了。

    站在自己的房间外，房内漆黑一片，应该是没人了吧，可龙辰迟迟不敢推门进去。

    “你回来了。”正当龙辰踌躇之余，紧闭的房门突然从内开启，等候一天的人再次站在龙辰面前。

    “你、你怎么还在？”大步后退，龙辰诧异的望着眼前的清和，眼前的人依旧是清晨的装扮，可黑夜却给了他不一样的美。

    “我说了，我回不去了，我想留在这里。”不顾龙辰的拒绝，清和再度上前一步，哀伤的神情里是无限的期盼。

    “不行！你必须回去！”突然龙辰仿佛变了一个人，心底太过沉痛的感觉让他无所适应，竟是用了最不该的态度。

    “明苏……你是要赶我走吗？”被呵斥的人痛苦的看着眼前的人，积累了一天的泪水终于徐徐流下，从未想过被爱人呵斥是如此痛苦，清和承受不了这样的痛苦。

    “我只想留在你身边，这样也不可以吗？明苏，求你，求你不要赶我走……”清和未想过自己会哭着祈求，向自己的爱人祈求，祈求他能继续留在他身边。

    轻盈的泪水狠狠砸在龙辰心上，心好痛。半年前的感觉再度降临，心底有什么似乎要挣脱出来，是一个名字，一个他永远都不会忘记的名字……
   
    “清和……”
恨龙吟 第七章
    “清和……”
    被尘封的名字破茧而出，龙辰自己也说不清此刻是什么感觉，只是，只是有一种欲望，一种急欲宣告一切得欲望。
    “明苏？明苏你记得我了？”耳中回响的是自己无比熟悉的名字，清和从来不知道只是听见对方喊自己的名字就足以让自己感动。
    “清和……清和……”仿佛幼儿牙牙学语一般的简单重复着心中涌起的那悠远名字，龙辰只明白只有这个名字才配得上眼前的人。
    “明苏……”穿越时空的呼唤，冲破所有的禁锢，清和终于等来了自己最心爱的人，最心爱的明苏。
    龙辰记起了一切，记起了眼前人的名字，记起了眼前的人，同时也记起了那被自己遗忘的身份，记起了所有的一切。
    “清和，为什么要这样？为什么要来这里？”龙辰，不，此时此刻他已经是明苏，只属于清和的明苏。
    若非身体条件的限制，明苏此刻早已上前拥抱着自己最心爱的人，可现在的他不能这么做。龙辰微微后退一步，仿佛故意拉开了与清和之间的距离，但他却不知道这样的多伤清和的心。
    “明苏，明苏，我好想你……”不要走，不要走。清和很想很想上前抓住他，可他却没有力气跨出一小步。
    “清和，你不应该来这里。这里不适合你，你回去吧。”少年依旧是龙辰的模样，但神态中却慢慢的显露出明苏的气息，那是一种神圣。
    “我不走！”清和生气了，“你不让我留在这里，那我就正式下界！”清和真的生气了，他不过是想陪在明苏身边，难道这样一个小小的请求也不可以吗。
    “我不准！”明苏被震惊了，难道清和是打算与他一起历劫吗，他绝对不会准许！ 
    “清和，你的身体不适合下界更不适合历劫，我不会允许你这样做的，回去好不好？只要再十六天，不，十五天，很快的，很快的我就回去陪你，我们永远不会分开。”诱哄一般的语气，明苏强自冷静了下来，但这不代表他会允许这样的事。
    “明苏你好残忍，你好残忍。”摇头拒绝，清和心里好难过难过，难道明苏不知道他只是想陪在他身边吗。
    “清和……”明苏被清和哀怨的神情震动，心里一痛几乎控制不住要上前将他拥在怀里。
    “明苏，我知道你是故意以真身下界的，就是要为了替我受劫，这原本是我的劫数不是吗？你都是为了我。”清和幽幽的说出这惊天的秘密，那只属于他们两人之间的秘密。
    “所有明苏，我会照你说的什么都不做，但是我要陪在你身边，不管以后发生怎样的事我都只想陪在你身边。就算只是以这样的姿态留在你身边， 所以求你不要赶我走好不好，我保证我只是陪着你身边。”所有的勇气都在此刻化作了无尽的悲伤。清和已经无法再控制自己了，他真的离不开明苏。
    “我可以不出这房间，不出现在任何人面前，甚至不需要你也看得见我，只要留在你身边，这样还不行吗？”又退了一步，清和几乎是在作践自己。
    “清和，清和你这是何苦呢？”眼前人苦苦的哀求让明苏无法不动容，心底所有的坚持一点一点开始崩毁。
    “不苦不苦，一点都不苦。明苏，让我陪着你好不好，我只要每天看见你就可以。”清和已经别无所求，即使让他以这样不明不白的身份，不明不白的姿态，只要他能留在明苏身边，他都愿意。
    明苏沉默了，难道真的是他太自私了……
    “可是，清和你认为我会舍得吗？”终于控制不住心底对清和无止尽的心疼，明苏上前挽起那双青白的玉手。
   “明苏？”听出了一丝冰山崩塌的声音，可太过长久的悲伤让清和一时难以相信。
    “你是我最爱的人，是我孩子的母后，我曾经发过誓将永远保护你，不让你再受一点点伤。所有清和你认为我会舍得你如此委屈在我身边吗？”少年的身体无法将爱人拥抱在怀，明苏只能退而求次，轻轻地把清和稍嫌冰冷的双手握在手里，希望以此来表达自己的心意。
    “清和，你的泪水是对我最深的谴责，是我太自私了，忘记了你的感受。对不起清和，是应该我请求你，请你留在我身边，好吗？请你永远不要离开我。”执子之手，与子偕老，明苏和清和没有偕老却永远永恒的生命，他们将永远没有分离。
    “嗯嗯……我答应，我答应。我永远不会离开你，永远不会，明苏……”
    “清和……”明苏没有再犹豫，为了他的清和他也不会再犹豫，所有的一切就由他来承担吧。
    是上苍的命运又如何，是不可破的规矩又如何，唯有他的清和他永远不会放弃，他也不可能放弃，所以就让天上天下所有人看着他们如何携手天上人间！
    繁星点点的夜空照耀着人间，远在天上的孩子们此时此刻心中唯有不变的祝福，祝天下有情人终成眷属，永不分离。
    抛下所有负担的明苏强大而温柔，他信守了自己的承诺，当新一天的太阳从东方升起时，宰相府里从此多了一位主人。
    明苏绝对不会允许他的清和如此委屈的留在他身边，即使在人间，即使他此刻没有足够的力量，但他也要给他的清和这世间最美好的一切。
    命运的齿轮再度转动，推动的是所有不变的真理，这一切皆是注定，这一切皆是为你……
第八章   烟花深处
    皑皑的白雪洋洋洒洒的覆盖了整个大地，抬眼望去世界一片白茫茫的，厚厚的积雪踩在脚下嘎吱嘎吱作响，但俗话说瑞雪兆丰年，盛龙王朝的家家户户皆是满心欢喜地迎接着即将到来的信念。
    此时的清和正裹了厚厚的大衣站在雪地里，当然他是不怕冷的，但是此时身为龙辰的明苏却是会冷的，而明苏更看不得清和在如此大雪中依旧穿着一贯的单衣。
    当初冬尚未来临时，清和已经随着明苏一起穿起了冬衣，而清和自然是心甘情愿。
    今天是大年三十，家家户户都在热热闹闹的准备着今晚的团圆饭，而清和却只能站在这里等待。明苏毕竟不再是天界的天帝，此刻他还是盛龙王朝的宰相，盛龙王朝皇帝的太傅，他必须处理完所有的事才能回来
    恢复所有记忆的明苏此时正焦急的往回赶，一路经过的各家各户都贴起了福字，挂起了灯笼，欢声笑语不用细听也能感受到，而这也让明苏加快了脚步。
    宰相府虽然没有那么浓重的过年氛围，但喜气的福字，大红的灯笼却也是不能少的，明苏匆匆穿过大厅赶往后院，他知道清和一定在等他。 
    小木和小行看着自家主人在新年里这么匆忙却丝毫不奇怪，反而是相视一笑，他们是自小跟着龙辰的随从，自然也是第一天就知道了清和的存在，虽然很奇怪自家主人何时认识了这样一个人，但他们却坚定地服从命令。荼靡
    明苏很快就来到了后院，他在清和第一天住下后就在他的院子里单独辟了一个园子出来，为的就是让清和有自己的空间，而当然他除了处理政务的其他时间都是陪着清和在那园子里度过的。
    “清和。”依旧还是少年模样的明苏轻声靠近那长久伫立的人，但他又怎么瞒得过清和近乎本能一般的直觉。
    “明苏，你回来了。”几乎在明苏出声的时候清和也同时转身，幽深的眼里满是浓浓的深情。
    “嗯，我回来了。怎么在外面等我呢，进屋去好吗？”皱眉看着清和身上浅浅的水迹，明苏不用想也知道清和在这里等他多久。
    “我不冷的。”虽然这么说但清和还是没拒绝明苏带他进屋的举动，只要能在明苏身边，在哪里清和都是幸福的。
    点着暖炉的房内温暖如春，明苏亲自动手帮清和解下了微湿的大衣，又转身去了一件鹅黄色的暖袍给他换上，一切显得那么自然，那么温馨。 
    其实现在的清和要比还是少年的明苏高出许多，为了方便明苏帮他换衣，清和偶尔还不得不蹲下一些，但两人却依旧乐此不疲。 
    “以后不再在雪地里等我，虽然我知道你不会冷，但是我看着还是会担心。”拉了清和往暖塌上坐着，也许是因为清和身体受过的巨创，清和的手指总是有些凉，而明苏不止一次试图用自己的体温将它们温暖，而这也是他们两人住处时一个小动作。
    “那你早些回来我就不会等你了。”略有些得寸进尺的意思，清和享受着明苏温暖他手指的举动，看着青白的手指在明苏的温暖下慢慢透出的粉色，清和觉得好温暖好温暖。
    “好，我以后一定尽早回来。”明苏也很满意自己的成果，但依旧没放开清和的手，年轻的脸上满是宠溺的柔情。
    如此宠溺的神情在明苏身上是最适合不过，只是现在的明苏却是一副稚嫩的模样，清和突然扑哧一声笑了。
    “笑什么？”明苏不由得感到奇怪，他脸上有什么不对吗.
    “呵呵，明苏，明苏你现在好可爱哦。”调笑的捏了捏明苏小小的脸蛋，清和眼里满是欢喜，这还是清和第一次调戏明苏呢。
    “……”被调戏的明苏无语中，但看着清和如此欢喜的模样却也没有任何不愿的。
    “晚上是团圆饭，小木和小行你都见过的，晚上我们一起出去吃好吗，这样也热闹些。”等清和调戏够了，明苏这才重新开口道，看着清和每日如此清冷的模样，其实明苏是很心疼的。
    “嗯。”清和自然了解明苏的心意，这是他自己的选择，虽然会感到寂寞，但他只有能每日看到明苏，这就足够了。
    冬天的夜晚来得特别早，不知是谁家第一个响起了爆竹，而后就是接二连三的鞭炮声，今年的最后一天即将过去。
    当明苏带着清和来到饭厅是，小木和小行正将最后一道菜摆上，当看见清和时，一时还有些吓到，他们总觉得眼前的人有一种不食人间烟火的气息。
    “清和，坐吧。”拉着清和来到饭桌边，明苏体贴又周到。 
    而清和则是柔顺的在明苏身边坐下，在明苏身边他不需要担心任何事。 
    然后明苏又招呼着小木和小行坐下，宰相府里的仆人不多除了小木和小行也就厨房里和几个干杂役的下人，说起来倒显得有些寒酸。
    而今夜是团圆夜，明苏早把那些下人放回了家，与家人团聚，而小木和小行则因为是孤儿自然留在了府里，以往没有清和的新年，明苏都是和小木、小行一起度过的，而从今往后都会再不相同。
    这顿团圆饭简单却不失温馨，小木和小行一开始还有些拘谨，但清和温和的气质很快将他们收服，而明苏也很乐见这一幕，至少他的清和在这里不会孤单。
    吃罢晚饭时间尚早，但明苏和清和只需要彼此就已是永恒，俩人没有跟着小木和小行一般去街上逛逛，反而很早就回了房。
    停了一天的雪在此时又纷纷扬扬的再次从天而降，企图再为这世界添上一笔浓妆，清和不怕冷的站在窗口看着黑夜中飘洒的白雪，身边是永远的唯一。
    突然黑色的天空中开出一朵绚烂的红花，随着又一声响声，又一朵黄花被射上天空，原来是盛世里的烟花。
    “真好看。”清和痴痴地看着眼前的这一场盛世烟花，突然间所有的寂寞都仿佛随着一朵朵的烟花消散在空中。
    明苏在一旁仰头望着那被烟花点缀的绚烂非常的夜空，烟花虽美却永远比不上眼前的人，对于明苏而言，永远永远，只有眼前的人才是属于他的那一场盛世烟花……
第九章  春暖花开
    日复一日，年复一年，在不知不觉中清和已在人界驻足了六年，而此时的明苏也迅速成长为了一个顶天立地的男人，唯一不变的是两人对彼此的那颗心。
    小悠是五年前才来宰相府的婢女，也是个可怜人家的孩子，在一天的陂陀大雨中倒在了宰相府门口，正巧被下朝回来的明苏撞见。
    念小悠可怜，而清和身边也正需要一个贴心的人照顾，明苏征得了小悠的意思后，就把小悠留了下来。毕竟府里虽然有小木和小行，但女孩子总是心细，照顾人也要好的多。
    当小悠端着茶水推门进房时，清和正倚在藤椅上看书，稍嫌清冷的眼眸一直专注于手中的书籍，清和对于小悠的进入没有多留意。
    其实清和是个动静皆宜的人，他能陪着明清，清羽他们胡闹玩耍，也能静静的陪着明苏。多少个夜晚，当明苏在批阅奏折时，清和都是这样在一旁陪着他的，两人不需要任何交谈也是足矣。
    小悠很聪明的没有去打扰清和，轻手轻脚的放下手中的茶水后，悄悄掩上门又出去了。
    其实对于清和的来历，宰相府一直是诸多揣测，怎么可能会有人如此清丽脱俗，怎么可能会有人如此不食人间烟火，怎么可能有人五年却一直容貌未变，但所有的揣测依旧只是揣测。清和神圣不可侵犯的凌然气质从第一天就让宰相府的人心悦诚服，也许这世上本就有仙人。
    明苏从御书房出来后显得有些步履匆忙，坐上轿子就催促轿夫赶紧回府，他今天回去又晚了。
    本来明苏应该是下了朝就要回去的，谁知道被小皇帝龙月缠了好一会，这小皇帝也许是神功寂寞，竟总是不肯放明苏走。
    说来这龙月今年也已经是十四岁的少年了，按道理本已经可以大婚亲政，但不知为何这龙月就是不愿大婚，而明苏对这学生自然也是不愿勉强。只盼这龙月能早日长大，长大到足以担得起盛龙王朝这片天，而那是也自然是他龙辰功成身退的时候，因为他将恢复明苏的身份。
    从皇宫到宰相府的距离不长，轿子很快就停在了宰相府门口。未等轿子落稳，明苏急急的就跨出了轿门，这几日因为龙月的纠缠，他已是几次晚归，虽然清和从不说什么，但明苏心里却是有愧。
    明苏推门进房之时，清和正巧放下手中的书本，两人竟是四目相对，一时间都有些梦幻一般的感觉。
    “回来了。”明白过来时明苏回来的清和连忙从塌上起身，三步并作两步走到明苏跟前。
    “真对不起，又让你等我了。”歉意的说道，明苏携了清和又坐回塌边。
    “我说过我愿意的。”稍稍的有些赌气一般，清和故意把手抽了回来，眼睛也故意不看向明苏。
    “生气了？”此时的明苏也完全能够把清和抱在怀，而他也没有浪费这个条件，半是强迫一般的把清和拥在怀里，同时也让清和避无可避的只能对着他，明苏一点也不喜欢清和眼里没有他的样子。
    “我没有生气，我只是不喜欢你这样对我客气，我说过我愿意的，能在你身边我什么都愿意的，明苏。”本来就不是生气，清和自然也没有拒绝明苏的怀抱，眼里微微流露出的是一丝感伤。
    “对不起，我知道了，以后我不会这样的。只是这几天都让你一个人，我心疼。”连忙捧起清和的脸，明苏最怕清和如此的神情，那会是他永久的过错。
    “可逆现在不是回来了，我知道的，这个王朝很需要你，这里的人也很需要你，所有我会等的。”眼前的人已不再是当年的少年，和记忆中那强大而温柔的天帝如出一辙的样貌，以及那越来越相像的威严，清和很体贴也很耐心，他会等的，等着那只属于他的明苏归来。
    “清和……”明苏被感动了，他的清和是如此完美，他何其有幸才能拥有如此佳人，原来他才是世间最幸运的人。
    春天特有的暖风从打开的大门吹进，放置在桌上的书本被吹得沙沙作响，一页一页的书页仿佛止不尽的轮回一般。
    “今天又一个人看书了？”看着那一页一页被翻动的书页，明苏全然想象得到今天清和所有的行程。
    “嗯，很好看呢，也顺便是等你。”没有犹豫的点点头，清和知道这样有些闷，但是与其让他随便去做些什么，他更愿意这样静静的等明苏回来。
    “我说过的你不需要这样闷着自己的，虽然人界的浊气对你身体不太好，但是有明辉护着你我却还是放心的，你如果闷了可以让小悠陪着你出去走走的。”心里再次泛起心疼，明苏从来舍不得委屈清和，更舍不得清和为了他而受委屈。
    “我不闷啊，我只要一想你很快就会回来我就不会闷了，而且万一我出去了你回来却见不到我，你会着急的。”当真是一个情真意切，清和淡淡的几句话却是将心底的声音全部展示了出来，同时也再次深深感动了明苏。 
    “清和，我以后一定会尽早回来陪你，到时候我们一起出去好不好？”看着清和如此深情的模样，明苏怎能不有所回报。
    “真的？谢谢你明苏。”眼睛一亮，清和显然很高兴。只要是明苏的承诺，再小，清和都是高兴的。
    明苏看着因为自己一句话而涣然开颜的人，究竟谁才是真正客气的人啊。果然清和对他的爱，他永远都比不上，所以他会更加努力，努力让他的清和一天比一天幸福。
    正是春暖花开日，情人相拥时……
第十章  骤雨初歌
    进入初夏后天气就变得喜怒无常了，刚刚还晴空万里的天空一下乌云密布，瓢泼大雨让视线变得雾蒙蒙的，即使打了伞也无济于事。
    明苏现在很焦急，望着窗外的大雨心底一阵无力，第一次知道原来拥有法力是这么美好的一件事，至少他可以畅通无阻的回到心爱人身边。
    “真是难得，我们的宰相大人、我们的太傅大人今天不用赶着回去吗？”一身藏青锦袍的人迈着悠扬的步伐，悄无声息的出现在明苏身后。
    “齐王爷。”早已觉察身后有人接近，所以明苏并没有很惊讶，对上对方的神情是一贯的不卑不亢。
    齐王爷，龙齐。前任龙威帝五子，也是当今皇帝的五哥，虽然人才出众，但生母身份低微，龙威帝在世时破例封了他齐王，是殊荣却同时也是限制，限制他这一生只能是个王爷。
    “原来我们最伟大的当朝宰相也不是无所不能的，不过一场雨水就被阻拦了脚步。”龙齐要比明苏年长，但稍嫌秀气的脸却使得他本人看上去比实际年龄要小，而这幅样貌自然也是继承了他的母亲。
    明苏略略挑眉，心下已是有些不悦。这齐王爷是有才能，但如此心胸却注定成不了大事，而他是使命只是辅佐龙月，自然也不需要对他有所奉承。想到此，明苏也就坦然了，视线重新投向窗外，这雨怎么还没停呢。
    龙齐明显察觉到明苏对他的不在意，本就对明苏年少得志大为嫉恨，而明苏的能力更是让他嫉妒，为何这样的人却不为他所用。
    “怎么？宰相大人又在想你府里那男宠？”心里有了丑陋的欲望，说出的话自然没了尊重，龙齐一下就想到了那不知名的谣言。
    谣言当朝宰相兼太傅大人竟是有断袖之癖，更是在府中养了一男宠，甚至还有人传言亲眼见过两人恩爱如夫妻一般，当真是无风不起浪。
    明苏皱眉，其实对于那些谣言他也略有耳闻，只是没人敢当着他面说，而他更是不会让清和听见，只是不想今日倒是有人不怕死的撞了上来。
    “齐王爷请自重。”明苏毕竟有着根深蒂固的帝王气息，虽然不悦却也说不出重话。
    “如要忍不住除非己莫为。”龙齐丝毫没把明苏的警告放在眼里，鄙夷的颜色从心底展现在脸上。
    “齐王爷……”明苏有些愤怒了，他不解释必不是代表他默认，他不反抗更不是代表他任人欺压。
    火星一触即发，龙齐显然是逮着了机会，恰恰这时一个少年冲了进来，同时也让这一触即发的气氛荡然无存。
    “太傅！”小皇帝龙月还没看清是什么状况就冲了进来，原来他刚换下朝服，听了婢女说明苏还在就赶忙冲了过来。
    “五哥？五哥你也在啊。”龙月直到这时才发现明苏身边的龙齐，神情一下有些惊讶。
    “陛下眼里当真是只有太傅啊。”不轻不重的一句话，虽没什么意思却也让人听着不舒服。
    龙月毕竟还小，一下也反应不过来，只是习惯性的往明苏身边站着，倒是明苏听着有些不是滋味，这龙齐今天真是吃了炸药了。
    龙齐似乎也意识到自己的反常，也不顾还在倾盆的大雨，仰首走了出去，吓得几个太监连忙打上伞追了过去，竟也是孩子脾气。
    “五哥怎么了？”龙月奇怪的看着眼前这一幕，小脑瓜怎么转也没转明白。
    “齐王爷可能是有要事在身，倒是陛下今日的课业完成了吗？”明苏随口说着，看向龙月的眼里却全是严肃。
    “呃……太傅……”龙月一下被堵得说不出话，小脸不知觉的都有些红了。
    “如果明天陛下交不出作业，陛下应该知道微臣的手段？”看龙月如此支支吾吾的模样，明苏瞬间了然，话里多了几丝威胁的意味。
    “啊！我、我马上去。”龙月一下抱头鼠窜，他可不想再被明苏罚抄，上次他可是手都快抄肿了。 
    明苏看着龙月“仓皇逃窜”的样子笑了，这孩子都登基这么久了，怎么还不习惯自称为朕呢。
    御书房里，龙月正奋力完成明苏交代下的文章，窗外的大雨已经变小了很多，望着那雾气一般的雨丝，龙月眼前浮现出的是明苏那永恒的温柔笑意……
    “嗯，下次再问什么叫男宠好了……”龙月自言自语的说着，只是不知为什么听见五哥说太傅有什么男宠时，心里总是怪怪的。
    宰相府里依旧是往日的清净，清和撑了把油纸伞站在门口张望，倒不是他等不及，实在是他想早点见到明苏。
    小悠在清和身后无奈的摇头，实在想不通这平时看上去那么神仙气质的一个人怎么一遇到另一个主子的事就这么迟缓。无奈地再次摇了摇头，小悠自顾自就忙别的事去了，反正清和也不要她陪着。
    明苏匆匆下轿时，一抬头就正对上清和闪闪亮的眼睛，心里一下拨开乌云见月明，没三两步就来到了清和身边。
    “怎么在门口等我呢，身上没淋湿吗？”躲进了同一把雨伞下，明苏单手拥着清和往里走。
    “没有，我等雨小了才出来的。你今天好像晚了些？”悄悄的把油纸伞倾向明苏那边，明苏现在是凡人的身体，清和舍不得他生病。
    “呵呵，给你买好吃的去了。你昨天不是说想吃素芳斋的竹叶香，我刚才绕过去买，所以耽误了一点时间。”讨好地从那个怀里拿出了一个油纸包，淡淡的竹叶香味惹得清和有些嘴馋，明苏看着不禁感到满足。
    “啊！明苏，你真好！”接过了那油纸包，清和毫不吝啬的大声夸奖着明苏，心里暖融融的。
    原来幸福只是如此简单……
第十一章   墙头红杏
    初夏的天气最适合人安眠，但明苏却没这福气。天刚蒙蒙亮他就悄悄地起身，看着身边那在睡梦中犹自散发清辉的人，明苏满足的同时更多的是感动。
    悄悄在清和额上落下一吻，明苏静悄悄的掩上门出去了，今天他还是会尽早回来的。
    所以当清和醒来时，床铺另一边的温度已经消散了，但清和没有任何不愿，至少在这里他可以在明苏怀里入眠，而不是在天界一个人孤枕难眠。
    记得明苏说过今天似乎会早些回来，清和这一想自然是什么忧愁都不见了，连静下心看书都仿佛有些急躁了。
    但清和还是老规矩的从明苏书房里随便拿了一本，虽然看不进去但是知道这是明苏翻过的，清和只是捧着却也高兴。
    从书房出来没几步就是一个小园子，那是明苏特地为清和辟的，挖了个小小的池塘，种了几棵柳树，载了一些花草，虽然简单却是温馨无比。
    清和平时最喜欢在这里等明苏，而明苏也知道清和总是在这里等他，两人经常在这小园子里就能消磨不少时间。
    清和捧着书在树下坐着，不知道为什么整个人有些懒洋洋的，可能是阳光暖暖的照得太舒服了。
    清和半朦胧着眼，神情有些恍惚，连手里的书籍落在一旁也没有觉察，不知道这是明苏在做什么呢？
    确实明苏今日本只需例行公事就可退朝，但偏偏今日小皇帝竟是抱恙在身。没得法子，明苏只得替龙月坐朝听政，只希望清和一个人不要寂寞了才好。
    热闹的大街上，一俊俏少年正好奇的观望着这繁华的解释，东摸摸，西瞧瞧，一幅什么都想知道的样子。
    少年自然是乐呵的很，只苦了身后的小随从，不知是紧张还是热的，与少年差不多大的随从竟是一脸的汗。
    “小主子，这太傅大人今日不再府中，我们这样过去是不是不好？”那随从模样的少年一抹头上的汗，心里实在是怕的很，这万一让太傅知道了可怎么得了。
    “你懂什么，就是太傅不在才要去。”娇俏的少年猛地一回头，竟是长的与当今小皇帝龙月一模一样，连声音也像足了十分。
    “哼！我倒要看看那什么男宠长的什么模样……”少年闷声说着，似乎气势汹汹的样子。
    原来这俊俏少年真是龙月，身后的随从是他的贴身小太监小甲，俩人竟是私自出宫，倒也大胆。
    小甲看着自己主人如此模样心里直骂自己多嘴，自己怎么就这么笨说什么男宠呢，偏偏好死不死还被龙月听见。小甲到现在还记得龙月当时那一脸震惊的模样，心中忍不住又骂了自己一声，只盼着这万一被太傅知道了可千万留着他的小命才好。
    宰相府大门紧闭，小甲刚想上去叫人开门却被龙月一把抓住。
    “你笨蛋啊，忘了我们怎么出来的，万一被太傅知道我假装生病，还私自出宫，到时候是不是你替我被太傅责罚啊。”龙月被小甲的迟钝气死，拉了他就往旁边躲，这万一被人发现了，他不是要被太傅罚抄书抄死啊。
    “是是，小的该死，小的该死。”小甲被骂的满头大汗，他那里做过这种事啊，出点错也在所难免啊。
    “该死该死，你就知道该死，快去找找有没有什么后门什么的，快去！”到底是龙月机灵，出了主意后一脚把小甲踢了出去。
    两人围着宰相府转了一圈却也没发现一个后门，别说后门，连个狗洞都没发现，而龙月的小脸也越来越臭了。
    “你真没用！”再次把气出在了小甲身上，龙月早已不耐烦了，可怜的小甲也只能被龙月当出气筒使唤。
    “喂，你趴下。”龙月望着那半高的围墙，心里突然有了主意。
    “啊？什么？”小甲哪里跟得上龙月的思维，脑袋上全是汗。
    “问什么，叫你趴下就趴下。”龙月愤愤的拍了一记小甲的脑袋，心里想着怎么就带了这么个没用的东西出来。
    被骂怕了的小甲连忙趴在地上，反正他是奴才，主子说什么他照做就是了。
    龙月一脚踩在小甲背上，双手使劲扒着墙沿，“趴高点。”一边扒在还一边不忘命令小甲，小甲连忙直起来一些，俩人第一次这么配合倒也算成功。
    好不容易成功的龙月伸长了脖子望着眼前的一切，这还是他第一次看见宰相府里边的情景呢。盈红翠绿的各色植物妆点了眼前的景色，朴实却美丽…… 
    突然一抹淡青色的人影闯入他的眼帘，那是一个半靠在树下的人，瘦长的身形，淡雅的气质，被垂下的柳枝挡住的脸看不清是什么样子，但是……整个感觉，好美，比眼前所有的花朵都美丽。
    龙月被震惊了，这人是谁，他从来没听太傅说过他府里有这样一个人，难道，难道他就是……
    小悠在厨房忙乎了半天，本来是想问问清和要吃些什么，但一来却看见清和倚着树干睡着勒，心下不由得有些好笑。
    “公子，公子，您怎么在这里睡着了？小心着凉。”穿过了池塘，小悠半蹲在清和身边，双手轻轻的碰了碰清和。
    清和原本也只是有些迷迷糊糊的，听见有人叫他也就醒了，只是神情还有些迷茫。
    “我睡着了？”稍稍坐直了身子，清和自己也不知道自己是不是睡着了。
    “是啊，您怎么在这里就睡着了呢，要是大人回来看见您这样还不得责罚我们呐。”半是玩笑的说着，小悠看清和似乎要起身，连忙拨开了有些碍事的柳条。
    “呀！”刚刚抬起的手突然停在了空中，小悠一声惊叫，“这哪家的小鬼啊，这么爬在墙上偷看呢！”
    “啊！”没想到对方也是一声大叫，显然也是被小悠吓到了。
    清和冷眼看去，只见一个半大的少年趴在墙头望着自己，再要细看却只听见一声惨叫，似乎有什么东西摔了下去。
    王者之气……清和突然脸色一凛。
    
   恨龙吟 第十二章 
龙月很慌张，很慌张。
那不是人，绝对不是人……顾不得摔痛的小屁股，龙月一个打滚从地上爬了起来，竟是落荒而逃。
空留身后的小甲丈二和尚摸不着头脑，只是忙不迭的追上去，生怕有任何差池。
“这是哪家的孩子这么淘气呢，真是的，怎么也不管管。”小悠显然看不到墙外的状况，一想起刚才被人偷看还有些愤愤的。
倒是清和整个人依旧淡淡的，只是眼底多了些不知名的东西，整个人也清醒了。
“算了，不过是个孩子，你把膳食断过来吧，我在这里用。”弯腰从地上捡起不知何时掉落的书本，清和对着小悠吩咐道。
也不等小悠回答，清和已是自顾自在池塘边的石头上坐下，“对了，这件事你就不要跟你家大人说了，省的他多想。”池塘里的鱼儿竟没有被清和的靠近吓走，反而都悄悄聚拢了过来。
“知道了，那工子稍等，小悠马上去端过来。”小悠机灵的领命下去。
这大人当然指的是明苏了，清和从来没有对明苏的名字改口，而明苏自然更不会让清和改口，明苏这名字是属于清和的，在这人间他只是清和一个人的明苏。
但这里毕竟是人界，而明苏在这里的名字是龙辰，为了不必要的麻烦，清和通常只在与明苏单独相处时才称呼他明苏。
因为有了去那个和的到来，明苏特意另外请了厨子，虽然清和并不需要人界的食物来补充能量，但是明苏却喜欢看清和满足的样子，包括吃饭时的模样。
所以小悠端来的几样点心和主食都很精致，清和随手捻了一块糕点，也不往嘴里放，反而拿在手里慢慢的转着，细细的糕点碎屑从纤巧的指尖慢慢洒下，而这自然是招来了更多的鱼儿围在清和身边。
明苏毕竟是明苏，不说他恢复了记忆，单只是龙辰的能力也足以驾驭这个王朝，而现在只不过是批阅奏章和处理政事，明苏自然是得心应手。
有些想给清和惊喜的意思，明苏悄悄的靠近着池塘边的人，只是那总是第一时间发现自己老道池身边的人此刻却似乎在发呆。
“在想什么呢？连我来都不知道。”双臂习惯的环上清和的肩，明苏埋在清和的肩胛出，努力汲取着那熟悉的体温。
“想你。”清和自然知道身后是谁，只是他不说。微微侧头后，呼出的气息轻柔的吹拂在明苏脸庞。
明苏悠扬一笑，心里自然是甜得很，“今天天气很暖和，我带你出去走走好吗？”初夏的天气确实适合出游。
“真的？你今天没事吗？”清和听了明苏的话不由得眼前一亮，倒不是他耐不住寂寞想出去，而是只要能和明苏一起，他什么都高兴。
“我没事了。让小木他们去帮我们备车，早上听人说镜湖里德早莲已经开了，我们去看看。随便找找有没有早结的莲蓬，我给你做莲子羹好不好？”从那纤细的手指里救下了被“蹂躏不堪”的糕点，明苏有点头疼的看着手中的糕点，这清和怎么还是改不了拿吃的当玩具的坏习惯。
清和看见明苏看着那糕点的眼神就知道他在想什么，他又不是挑食，他不过就是喜欢吃明苏亲自给他做的东西嘛，而且这都是明苏以前养刁他的啊，所以不能怪他。
思及此，清和得意的点了点头，明苏却以为清和是答应了，哪知道清和此刻心里想着的确实这些。
洁净如镜面的湖泊位于京都中心偏南方向，离宰相府倒也不远，明苏和清和坐车一会就到了，可能真是天气适宜的缘故，湖上游船众多，而其中一条上坐着的正是明苏和清和。
没有让小木他们来打扰他与清和难得的约会，明苏自己撑了船往湖心驶去，时不时清和还跑去捣乱一下。
而不给明苏捣乱时，清和就倚着船沿一个劲往湖里瞧，他可还想着明苏刚才答应了的莲子羹呢。
“找到了吗？小心别掉下水去。”看着清和饶有兴致的扒着船沿找莲蓬，明苏不禁有些好笑，又没说一定有莲蓬，清和怎么就这么当真了。
“唔……下次我带清儿过来！”不服气的道，显然清和还没死心。
（于是大家还记得我们清儿最伟大的一项功能吗……人形探宝机啊，比如什么七星莲子，比如什么白玉人参，更比如什么龙吟……那个不是手到擒来啊。）
显然明苏也记起了他儿子的本事，不由得想起了以前一些“美好”的事，只是这清儿长大后似乎就没有小时候那么“乖巧”了啊。
“哦对了，明苏。羽儿可能要过来。”提起了清儿，清和自然也想到了自己最宝贝的小儿子。
“羽儿要来？”乍听之下明苏不免有些愣住，但再一想却一点也不奇怪了，“羽儿想你这母后了啊。”想象清羽小时候一向喜欢粘着清和，这既是分开几天只怕也念得很，尤其现在还是在这样的境况下，也难怪连羽儿都想过来看看了。
“羽儿大约是担心我，玉儿和清儿又忙，所以他耐不住就自己先跑来了。”收回流连于湖上的视线，清和转而面对着明苏说道。
“嗯，那也好，羽儿来陪陪你，我也高兴，只是你俩别贪玩了就行，那到时候我来接你。”预先将后路都想好了，明苏果然是想的远。
“我又不是小孩子。”不服明苏小瞧自己的语气，清和忍不住的抱怨。
“是是。”明苏当然性的顺着清和点头，恢复“和平”的俩人很快就将这一小插曲忘了。
碧波荡漾的湖面上，几株浅粉色的荷花摇曳生姿，嫩绿色的莲蓬在花蕊中悄悄探出了头，似乎也在窥着小船上动人的风情。
明苏自然的将清和拦在怀里，俩人倚在船头共望着这天地间特为他们而开放的莲花，正是此时无言……
恨龙吟 第十三章 惊鸿一瞥
太阳徐徐从东边升起，丝毫不见阴霾的天空于是这今天又是光明的一天。
当清羽带着好奇不已的眼神出现时清和正准备起身，所以看见突然出现在床前的清羽倒也没有多少惊讶。
“母后！”仿佛就别重逢一般，清羽一个飞身扑向清和，撒娇的赖在清和身上不肯起来。
清和靠在床头任由清羽赖在他怀里，对于这个从小身体就不好的儿子，清和总是心疼多过其他。
“母后，父王呢？父王不在吗？”好奇的打量着这熟悉却又仿佛与记忆中有些不同的房间，清羽抬起的脸上兴奋多过了担忧。
“你父王天没亮就上朝去了，下次你早些来说不定可以看见他。”拍了拍清羽的小脸蛋，清和示意他起来，自己也要起来了。
“父王怎么可以这么忙呢，那母后你不是说好寂寞。”清羽一边继续趴在床上看着清和换衣，一边说着，难怪这里看上去这么冷清，清羽心里有些难受了。
清和微微笑了笑，没有答话，眼神却依旧温柔，手上的动作也很熟练，一会就穿戴整齐了。
“那羽儿以后多来陪陪母后？”穿戴好的清和重新坐到床边，看着床上担心自己的小儿子心里很欣慰。
“嗯嗯，羽儿以后一定经常来陪母后。”张开双手示意清和把自己抱下床，清羽的娇宠是清和宠出来的。
看着清羽熟悉的动作，清和宠溺的一笑，而后略感吃力的把清羽抱了起来，“母后的羽儿变重了哦，母后都快抱不动了。”轻轻地把清羽放在地上，清和看着只比自己矮一些的孩子，心里却是很满意。
“那下次羽儿记得带玉儿一起过来，母后也想玉儿了呢。”帮清羽整理一下刚才被弄皱的衣衫，此刻的清和只是一个母亲。
“好！母后，母后带羽儿出去玩好不好？羽儿好久没和母后一起了呢。”撒娇的拉着清和的手，对于清羽的请求，清和又怎能拒绝。
没有惊动任何人，清和临走时提醒清羽收起身上的气息，他可不想被人冠上骚扰人界的罪名。
能与最亲最亲的母后在一起，清羽自然什么都愿意，眉目间相像的二人在其他人眼中俨然是一对兄弟。
特意避开了热闹的人群，清和嘟嘟挑了前几日才与明苏一起泛游过的镜湖，而与那日不同的不仅是身边陪伴的人换了，还有那粉色花瓣衬托下那一颗颗清翠的莲蓬。
清羽今天显然很高兴，趴在船沿边很不客气的折了一枚莲蓬，塞给清和的意思是让母后剥给他吃。
清和看着清羽如此“饭来张口”的模样，开始反省自己时不时哪里教育错误，但手里却已是满满拨开了那翠青色的莲蓬，浑圆的莲子安安静静的裹在自己青色外壳下，却还是被人生生敲开了门。
龙齐今天大为不爽，早上的折子被明苏退回来了不说，龙月还帮着明苏，这可大大损了他齐王爷的脸面。
底下的人一看到龙齐如此难看的脸色就知道今天不好过，所幸劝说龙齐出来走走散心，而这优雅的镜湖政事不二的选择。
华丽的画舫是龙齐的座驾，华丽却不失气派，衬着淡蓝色的湖水，金黄色的画舫更是显得夺目，这龙齐的品味倒是不差。
清羽半是赖在清和身上，虽然在他的世界里只是几天时光，但他却分外想念母后的气息，所以此刻让他好好怀念吧。
清和看着窝在自己怀里的清羽，不由得想起小时候清羽似乎也总是如此的赖在自己身边，而那时的清羽身体不好，他也就格外的偏心，现在想来才发现自己原来一直是个不合格的母后。
“玉儿还有清儿、小夭他们都还好吗？母后那时只想着你们父王，让你们很担心是不是？”轻轻拍着清羽的背，清和剥好了一颗莲子放在清羽嘴边。清和总是以自己的方式坚持着他对所有人的爱，对明苏的不离不弃，对清羽他们的万般宠爱。
“清哥哥和小夭很好，玉哥哥也好，只要母后高兴，我们都高兴。”伸出舌头把莲子卷进自己嘴里，青色的苦味让清羽微微皱了皱眉，而随即的清甜却更是让他齿颊生香。
“母后，你不要难过好不好？父王、清哥哥、玉哥哥他们都很怕很怕母后难过，羽儿也是。羽儿最喜欢母后笑的模样，母后笑起来最漂亮。”撑直了身体，清羽认真的模样越发有清和的风采。
“羽儿……母后没有难过，母后是高兴，母后有你们这样的孩子，母后高兴。”紧紧地把清羽抱在怀里，清和好自豪，原来他才是最幸运的人，有爱他的明苏，有爱他的孩子们。
微风拂过的镜湖当期一波一波涟漪，莲花特有的芳香飘散在整个人间，被风吹乱的长发肆意飞扬，清和长指以拢，洋溢着柔情的脸庞美得如梦如幻。
龙齐不敢相信，不敢相信眼前看到的一切，那是人类吗？是人类又怎会美的如
风儿将粉色的花瓣吹起，衬得那抹淡青色人影越发的朦胧，龙齐猛地站了起来，紧抠船沿的双手满是不敢置信。
其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣耀秋菊，华茂春松。   兮若轻云之蔽月，飘兮若流风之回雪……这是龙齐脑中瞬间涌出的词句。
原来这世间竟真有配得上如此词句的人……兰桡画舫悠悠去，竟疑是神仙……
恨龙吟  第十四章 微动涟漪
清和轻柔的帮怀里的清羽理着被风吹乱的头发，一片粉色的莲花花瓣被清和细心的从发中轻捻了出来。
“母后，有人在看我们。”敏感的感觉到露骨的目光，原本舒服的窝在清和怀里的清羽微微的感到些许的不自在。
比刚才更深的埋进清和怀里，清羽闷闷的声音再次传来：“母后，那个人好讨厌。”为什么这么看着他母后，不喜欢，清羽非常不喜欢。
清和微微的也感到了那令人不舒服的目光，却没放在心上，只是把清羽往怀里带。
“算了，母后带羽儿去别的地方好不好？”看见清羽不喜欢，清和自然也不愿呆在这里。
小舟以及其迅捷的速度往岸边驶去，在龙齐尚未回过神时，已经消失在这湖光山色间，宛如梦一场……
远离了那恼人的目光，清羽很快恢复了兴致，挽着清和的手臂，蹦蹦跳跳的模样很是惹人疼爱。
“母后，我们要去哪啊？”兴致高昂的清羽欢快喜悦。
“母后给羽儿买好吃的要不要，你父王经常给母后买好吃的。”看着清羽如此开心的模样，清和也很高兴，而想起明苏对他的那份情感，更是满足。
“好！是什么，是什么好吃的？”清羽显然已是迫不及待，小脸闪亮亮的。
“到时候就知道了。”轻轻拧了一记清羽的小脸，清和倒也是别有兴致地买起了关子。
既然是要去买吃的，自然避无可避的来到了大街，好在清和事先提醒了清羽收起气息，虽然俩人的外表已是出众，但总算不至于引起骚乱。
热闹的街道两旁摆满了各式各样的摊子，小贩热情的吆喝，琳琅满目的商品，哪样都引得清羽好奇不已。
“母后，是面具诶！”突然清羽指着一个摆满面具的摊子，再也顾不得其他就跑了过去。
狰狞的鬼面具很是恐怖，但却也显得很生动，清羽抓了一个就往脸上带，然后冲着清和得意的笑，惹得清和也忍不住微笑起来。
清和看着清羽如此贪玩的模样，当真是满心的高兴，至少这说明他的羽儿很健康不是吗。
玩够了面具，请与又被捏泥人的摊子吸引了过去，欢快俏丽的小人儿又哪里是死物的泥人可以比拟的。
“好了，羽儿莫要贪玩了，不要耽误人家做生意。”虽然很高兴看见清羽如此欢快的模样，但是经过这一段在人界生活的时间，清和却更多了一份人情。
“好吧，不过母后你答应给羽儿买好吃的。”恋恋不舍的收回目光，清羽很快就赖回了清和身边。
“是是，母后答应的。”好气又好笑的看着来到自己面前的清羽，这孩子难道是怕自己说话不算数吗。
又往前走了一段路，竹叶的清香远远地已经飘了过来，清和一眼望去，偌大的“素芳斋”三字已在不远处招摇。
清和一向喜欢清淡的食物，而这素芳斋的竹叶香正和他的口味，而明苏知道后更是经常光顾，倒也真是给了这素芳斋天大的面子。
清和不打算在这里坐着，只是吩咐掌柜包了满满一包的竹叶香，而后递给了在一旁等待不已的清羽。
“母后，好香。”嗅着那竹叶的清香，清羽显然也是很喜欢，母子二人的品味倒也相似。
“羽儿喜欢就好，记得也要分给你玉哥哥吃哦。”看着清羽如此喜欢这竹叶香，清和一下想起了自己，自己是不是也是这样分外满足的捧着明苏带给他的竹叶香呢。
“嗯嗯。”大力的点着头，清羽满脸的兴奋，“母后，母后再给羽儿买一个东西好不好？”闪闪发亮的眼睛早已被另一样东西吸引了过去。
清和顺着清羽的眼神望去，正要确认是不是自己眼前所看见的，却突然感觉到一股无比熟悉的气息，而后就是那一贯温柔的嗓音。
“哟，这是哪家的孩子这么贪心呢，快让我瞧瞧。”早已不是那青涩的少年，略显单薄的身躯却依旧高大，同时也投下了一片阴影。
“父王！”如此熟悉的气息，如此熟悉的声音，清羽猛地回头，准确无误的扎进了来着的怀里。
“羽儿。”此刻对于明苏何尝不是久别重逢，温柔的注视着自己最疼爱的小儿子，明苏的脸上是无尽的温柔。
“父王！父王！羽儿好想父王，父王好坏，父王都不想羽儿，父王……”不依不饶的在明苏怀里撒娇，清羽脸上满是委屈，却又幸福无比。
“羽儿这可冤枉父王了，父王当然想我们羽儿了，父王这不是听说我们羽儿来了就赶快过来了，父王哪里坏了。”宠溺的揉了揉清羽的小脑袋，明苏倒也不愿吃亏。
“父王，父王……”真的好像很久没有在父王怀里了，清羽突然明白了他母后为什么会如此难过，如果他不能见到玉哥哥，他也会那样难过的。
“你怎么过来了？”清和走近明苏身边，当感受到明苏出现时脸上那一抹温柔就再没有消失。
“我回府看见你不在就想起你说过羽儿要来，所以就出来找找你们， 没想到以来就看到我们可爱的羽儿。”明苏送出一只手轻轻将清和耳边散落的发丝理顺，脸上是同样的温柔。
“人界好玩吗，我们羽儿开不开心？”话是对着清羽在说明苏却偷偷握住了清和的手。
清和丝毫没有反抗，心里突然变得好软，“羽儿很开心呢，我们羽儿喜欢那个泥娃娃，正好你这个父王买给他把。”十指交缠的双手继续握着。
“哦，我们羽儿喜欢父王当然要买。是哪个，羽儿指给父王看。”一天的劳累似乎都在此刻化为了乌有，明苏轻轻捏了捏清和的手。
“真的？是那个，那个！”清羽一听，自然是高兴万分，拉了明苏就往那泥娃娃摊子跑。
憨态可掬的泥娃娃咧着嘴儿笑，圆溜溜的眼珠里印出的是这世间最美的一幅画卷。
何其有幸，何其幸福……
恨龙吟 第十五章  髻子伤春
又是一年冬去春来，抽芽的树枝，回迁的鸟儿，每一样都是那么生机勃勃，清和依旧每日静等明苏的归来，偶尔会有一两个小客人来坐坐。
如此平淡，如此简单，却也有不知今夕是何年的感觉，只因身边有他。
盯着龙辰身份的明苏依旧每日按部就班的忙碌着，除了上朝就是回宰相府，也算忙中有闲。龙月今年十五岁了，越发的开始成熟，一代帝王初长成，但依赖明苏的性子却似乎越来越严重，而这正是明苏最担心的。
宰相府依旧宁静安详，自从清羽来过以后，清和这倒渐渐变得热闹起来了，明清和小夭，明玉和清羽，甚至连凤儿也来过，倒也真是令人应接不暇。
树上的鸟儿叽叽喳喳的叫着，清和依旧老规矩的在树下看书，身边摆着几样点心和茶水，清闲却有所期冀的等待着。
但老天似乎总喜欢作弄人，今天的宰相府注定清闲不了。前院一阵喧闹声惊得树上的鸟儿一阵扑腾，连带着池塘里的鱼儿都吓得沉下了水。
清和略微皱眉，他还从来没有在宰相府里听到过吵闹声，明苏待人极妥，各方任务都不会如此失礼的找上门，这今天是怎么了。
但清和也不打算去过问，他只是个过客，这里的事他不能插手，而这后院更是明苏私地，想来也不应该有人会如此不懂礼数。
如此一想，清和也只待小木和小行将人赶走就罢了，但偏偏事与愿违，这声音似乎越来越近，倒有几分闯进来的意思。
“小悠。”清和开口传唤，但好一阵小悠都没过来，又坐了一会，清和也被吵得耐不住了。
没走几步，清和就看见了吵闹的源头，小木和小行显然都有些力不从心，连带小悠也在一旁劝阻，这也难怪刚才叫她没来了。
清和远远地看去，先看见一身白衫，在阳光下很是晃眼，而后才看清这人似乎不高，有些杂乱的黑发因为没有束冠，越发的凌乱，白皙的脸上镶着一双异常漆黑的大眼睛，灵气十足，而也正是这双眼睛让清和大吃一惊。
“小雨？”清和惊讶的喊道，脚下连忙走了过去。
瞪着大眼睛的少年听见声音回头，脸上是一脸的倔强，小小的身材，玲珑的脸蛋，果然是蛇族的白雨。
“小雨，你怎么会来这？”清和连忙来到小雨身边，心里实在诧异，这孩子怎么会来这。
“我找龙哥哥。”似乎是因为看见清和的到来，小雨脸上的倔强少了几分，但脸色却依旧不好，清和似乎感到些什么，但却也一下问不出口，只是把小雨杂乱的头发微微理了理。
“工子？”小木、小行和小悠都是惊讶万分，他们哪里明白小雨的身份，而清和此刻的模样也是他们从未见过的。
“恩？”听到小悠疑问的清和才惊觉，“这是你家大人的客人，他忘说了。没事了，你们下去忙你们的吧，这里我来就可以了。”很体贴的把小雨带到了身后，清和对于如小雨、凤儿这些孩子，总是多了一些不一样的东西。
小木和小行自然没有疑问，在他们眼里清和就是这宰相府另一个主人，而小悠已是如此，三人只是奇怪这少年是哪家来的客人，怎么就从未见过呢。
“小雨，你怎么来了，你龙哥哥不知道你来对不对？”慢慢在前边带路的清和不放心的开口，他印象中的小雨总是活泼可爱，这今天怎么好像是生气的样子。
“龙哥哥呢？”只顾低头走路的小雨显然是心情不好，竟显得有些没有礼貌。
“你龙哥哥不在，可能过会儿就回来了。你如果想见他要么和我一起过去等他应该是很快就回来了。”看了眼明显与平时不同的小雨，清和无奈的摇了摇头，对这样的小雨他可真 没辙，也只能盼着明苏回来处理了。
小雨听见明苏不在，情绪似乎更低落了，脚下误区的踢着小碎石子，看的清和更是摇头，怎么还是小时候的脾气。
小雨如此模样，清和自然是不能不管，径直把他带回了房，只可惜小雨一直低着头连自己到了什么地方都没觉察。
杂乱的头发碍眼的很，衬得小雨更是没有了生气，而清和也看不过小雨如此模样，从镜台上哪了一把梳子过来，倒也不问小雨怎么了，只是轻柔的帮他梳起了头发。
感觉到头发被温柔的梳理着，微凉的指尖触碰到头皮很舒服，小雨终于忍不住抬头看向了身后的人。
“清和……”仿佛幼崽呼唤的声音，小雨仰头看着站在自己身后的清和。
“你龙哥哥看见你这模样又会说你的。你别动，很快就好了。”轻柔的把小雨的头转了回去，清和顺手抓了一个个发带，很是熟练地帮小雨扎起了长发。
明苏今天有些头大，这龙月不知怎么似乎越来越喜欢缠着他，刚下朝他本是要马上回府，但却被他拦了下来。而作为太傅的明苏也不能推拒，只是这龙月说要跟他回宰相府又算是怎么回事呢。
几乎是软硬兼施，龙月终于是得偿所愿。又特地换了一身便服，龙月兴冲冲的坐进了明苏的轿子，而且硬拉着明苏也一起。
本就不大的轿子坐了两个人更是显得拥挤，明苏看着身边不断对外张望的龙月，虽然很是无奈倒也没有反感。对于这人界的学生，明苏也是关爱有加，毕竟也算是他看着长大的不是吗。只是心里隐隐的有些不安，这清和的事该怎么瞒着呢。
而此时的明苏还不知道家里也正有另一个少年等着他……
恨龙吟 第十六章 乌衣年少
龙月自己也不懂自己为何要来这宰相府，一年前那墙头一窥至今仍在午夜梦回时浮现，而龙月也知道自己将永远无法忘记那一抹淡青色人影。
宰相府的大门大敞，依稀能望见里院忙碌的人，轿夫稳稳地停下了轿子，冲动的少年第一个探出了头。
“龙哥哥回来了！”灵敏的感知到空气中传来的讯息，小雨猛地站了起来，小脸竟是闪亮。
清和微微一怔，他自然也感觉到了明苏的到来，只是今日似乎和往常不一样，好像多了什么。可是小雨哪里懂这么多，未等一秒已是迫不及待的往外跑去。
“呃……小雨，你等等。”清和连忙想唤住小雨，可早已迫不及待的小雨又怎么能听得见。
“龙哥哥，龙哥哥……”小雨对于明苏的情感虽不同于清和，但却也深厚，从知道明苏下界以来，他也是分外想念，而今天更是不能错过。
“龙哥哥！”小雨到底是机灵，清和匆忙之下竟没拦住他，一溜烟的已是来到了大门口，而越来越熟悉的气息也让小雨愈加兴奋。
龙月疑惑的抬头，他好像听见有人喊什么龙哥哥，一步一步跨上台阶，毫无准备的两个少年竟是撞个正着。
“你是谁？”异口同声，一白色，一墨色，但是确实同样出色的两个少年。
小雨惊讶的看着眼前突然出现的少年，龙月今日穿了一件墨蓝色锦袍，稍显稚嫩的脸上多出了几分尊贵。而龙月也同样惊讶的看着眼前的人，简单的一身白衣，看不出什么质地，却别有一番气韵，不似凡人。
“陛下，为何突然止步？”一直跟在龙月身后的明苏被突然停住的龙月拦住了脚步，只能略带诧异的从旁边探出了身子。
“小雨？”明苏惊讶不已的看着对面的白衣少年，小雨二字脱口而出。
“龙哥哥！”小雨一声欢呼。哪里再顾得上一边的龙月，猛地扑到明苏面前，大大的眼睛满是惊喜。
明苏被突然出现的小雨弄得有些措手不及，这小雨怎么在这呢，可双手已经习惯性的摸上了小雨的头。
“太傅？！”被忽视的龙月突然感到了危机感，心里说不出的难受，看向小雨的眼光多了几分妒意。
“呃……这是……”明苏这才想起一旁还有个龙月，突然要解释却又偏偏什么都不能说。
“这是我的客人，叫小雨。”如沐春风的清冽嗓音，慢慢从后面赶来的人一下化解了这难言的局面。
明苏和小雨自然是熟悉这嗓音，而对于龙月却是天大的冲击，眼前的人一如一年前那般清冽动人，身上穿的依旧是那时的淡青色长衫，没有任何修饰却美得让人不敢直视，而只有真正近看是，龙月才发现这份美丽竟是凛冽的如此神圣不可侵犯，他果然不是人……
“小雨，这里有客人，你不要顽皮，过来我这里。”清和只微微望了一眼就看出明苏此刻的尴尬，对着小雨招了招手，清和对于小雨的乖巧倒是放心的。
明苏感激地对着清和一笑，手上也悄悄把小雨推到了清和身边，在这里他毕竟不是天帝，他还有不可推卸的责任。
“唔……”小雨略感不舍地回望了一眼明苏，却还是怪怪的走到了清和身边。
清和看着小雨委屈的模样不由得也有些心疼，对着明苏和龙月微微点了点头，似乎是抱歉的意思。
这倒也是清和第一次正式见到龙月，那日清和只是匆匆一瞥也没看清龙月模样，只是因为王者之气让清和知道这墙头的少年时谁，而现在看到龙月，倒也是小有感慨，这就是分得他明苏另一半的人啊……
“那我和小雨先过去，你招待客人吧。”淡然的语气，清和望向明苏，眼里很是柔和。
既然今日龙月在此，清和也知道不便，带着小雨就要离开，只是觉得委屈了小雨这么大老远的跑来。
“等等！”突然一直未作声的龙月猛地拦在了清和面前，“你是谁？为什么会在宰相府？”龙月问得莽撞，也问得失礼。
“陛下！”明苏皱眉，他不喜欢龙月这样质问清和，倒是清和无所谓的样子，反而停下了脚步。
“我叫清和，我不是谁，我只是因为明苏在这里，所以我在这里。”看着只到自己胸口的少年，清和突然产生一种盛气凌人的感觉，这话说得自然也就不是那么和善。
“清和……明苏？明苏又是谁？”龙月越发疑惑了，眼里全是质疑。
“这就不该是你知道的了。你只要只到你很幸运就够了。”点到即止，虽然只到这不是眼前少年的错，但对于这总是占着明苏的人，清和却真的无法和悦。
“陛下！他们都是我府里的人。”在一旁看不过的明苏终于开了口，话里有着不明显的怒意。
“太傅……”龙月被明苏的严肃吓到，他从来不知道一贯温和的太傅竟会为了别人责怪他，心底突然变得好恨。
“小雨，你跟我来。”清和自然知道明苏生气了，于是也就不理会龙月，只拉着还有些不明就里的小雨往自己的园子里走。
龙月无法再阻拦，他也不敢再阻拦，只能眼睁睁看着清和悠然远去。
“陛下，这里是我的府邸，希望陛下能尊重我府里的人。”或许是知道自己刚才的话有些重，明苏直到清和完全消失后才再次对着龙月开口。
“那个人是谁！”第一次感觉被人无视，龙月自尊的心被刺激了。
“……”深深叹了口气，明苏转而看着龙月，眼里是龙月不希望看见的无悔，“他说了他是清和，而他没说的是，他是我最重要的人……”
一生一回眸，一生一停留，一生只为一人故……

恨龙吟 第十七章 有夜初凉

深夜时分万籁俱寂，玩玩的月牙懒洋洋的怪哉树梢，扑腾了一天的鸟儿各自归巢，蜷缩在温暖的予以下悄然而眠。
宰相府后院书房里一如往日的亮着灯，投射在创制上的阴影威严而庄重，清和端着托盘从前院走来，看着窗纸上的阴影，心理微微的泛起心疼。
象征性的敲了敲门，清和自然不需要明苏的允许，他只是不希望惊扰太过专注的明苏。
“你这太傅可比你做天地还忙。”不轻不重的一句话，清和一边放下手中的托盘，一边望向案边的明苏。
“怎么是你亲自送茶过来？小木他们呢？”放下手中的毛笔，明苏抬眼看向清和，眼里全是温和。
亲手倒了一杯茶，清和慢慢走到明苏身边，“我闲着没事就抢了小木他们的活，你是不是要责罚我啊。”故意耍赖的说着，清和脸上却全是笑容。
“胡说，我是怕你累着。”赶紧接过清和手中的茶杯，明苏哪里舍得清和干活，“今天小雨的事都是你在处理，我也不能帮忙，怎么还敢责罚你这天后呢？”拉过清和让他坐在自己身边，明苏显然也很轻松的感觉。
“这又不是什么事。先喝看看，这茶事我泡的呢。”摇了摇头，清和满心期待的看着明苏，这还是他第一次泡茶给明苏呢，不知道和不和明苏口味。
“我的清和泡的茶当然是最香的。”未尝已是心满意足，明苏微微品了一口，淡淡的苦涩滋味，但随后却是甘甜的倾向，就如眼前的人。
“小雨回去了？”轻轻放下茶杯，明苏习惯的把清和的手握在手里，一如从前，明苏总是试图温暖着令人心疼的人。
“嗯，白净亲自过来接的，这小雨还真赖着不回去？”将自己轻轻靠在明苏身上，清和最喜欢与明苏相依相伴的感觉。
“这小雨和百家那个也在一起这么久了，却还是小孩脾气，一超级久往外面跑。今天我看见小雨这么突然出现倒也有些吓到，他一来就只找你这龙哥哥，我说什么他也不听。”似乎有些大小报告的意味，清和浅笑的看着明苏，眼里是戏谑。
“小雨从小跟着我，自然是被我宠坏了，但我看他今天似乎也很愿意在你身边啊，我的清和哄小孩子的本领越来越好了哦。”明苏当然明白清和不是在打小报告，而是如果他没看错今天小雨发上系着的法蒂似乎也是清和的。
“哼，我倒是成哄小孩的了。那今天听说有个小孩最后气冲冲的跑了，那也是我的不好了。”突然清和一下抽回了自己的手，也不顾明苏反映，只是站起身子走到了另外一边。
“清和……”看见清和突然生气，明苏一下都没反应过来，“清和你怎么升起了？这龙月毕竟还是孩子，看见陌生人总是有些不懂事，他也算我学生，总是我没教好。你别生气了。”连忙解释，明苏是在不懂这清和怎么突然就生气了。
“我哪敢升起，我能有幸看到我们龙辰大宰相最在乎的当朝天子，怎么会生气呢？我高兴还来不及呢。”坐在离明苏三步远的另一边，清和故意不看向明苏，只是话里却透漏出了心意，这还是清和第一次称明苏为龙辰呢。
“清和……你是在吃醋吗？”明苏突然笑了，这清和竟是和他在闹别扭。
清和这次意识到自己说了什么，微微有些窘迫，于是更换不肯看向明苏，手里唔错的玩着桌上空着的茶杯。
“清和，过来。”虽然知道清和看不见他，明苏却还是招了招手。
“不过来！我在吃醋。”身体微微一动，清和无奈何的发现自己的身体竟如此忠实于明苏，只是明苏一句话，就控制不住想往他身边去。
明苏终于笑了出来，而笑声也让清和更是羞窘，自是不肯再过去了，明苏只得移步来到他身边。
“真是，哪有人吃醋还自己承认的。好清和，别生气了啊。你难道还不知道我的心意。”半弯下腰拥着清和，明苏凑在清和脸颊边亲了一下，脸上满是笑意。
清和被明苏轻轻一碰一下哄了连，他本来就不是生气，只是……总是看见龙月一直在明苏身边，他有些不喜欢……
“清和，你不说话我就当你还在生气哦，那我再亲你了哦。”说着明苏就埋在清和脖颈处，深深的在锁骨上方落下一吻。
“明苏！”被明苏闹得手足无措，清和一下连身上都泛起了粉色，微微扭动身体想逃开明苏作弄般的亲吻。
“不生气了？”轻柔的把清和转过身对着自己，明苏看见清和泛红的耳垂，心底全是得意。
“我本来就没生气。你不准再亲我了。”不服气的回嘴，但低着头的人有哪里有说服力呢。
“”好，不亲了。反手把清和完全抱在怀里，明苏却很快不守信用的在清和唇上又碰了一碰，只把清和羞的再是不敢抬头。
静静相依的两人永久的缠绵在一起，仿佛永远无法分割的影子深深的投在墙壁上，形成了一幅永恒的画卷。
“清和你先去睡吧，我可能还要再一会。”俩人已经重新转移到案边，明苏继续用着清和，西斜的月牙显示夜已深。
“不要。我陪着你，你忙你的，我又不会给你添乱。”埋在明苏怀里，清和哪里舍得离开明苏。
“那好吧，如果累了就靠着休息，别逞强知道吗。”明苏自然也不愿让清和一人独眠，只是舍不得他银库陪自己熬夜。
“那如果我靠你身上你会不会推开我？”幽深的眼眸闪着盈盈的光亮，清和知道这问题的答案却还是希望明苏能回答他。
“你可以试试。”心理瞬时涌起无尽的心疼，明苏轻柔却无比鉴定的把清和拥在怀里。
“明苏，不要推开我，求你。”深深的，深深的把自己全部交付给明苏，清和只求这一生无怨无悔。
“不会，清和，我永远不会放开你，永远不会……”誓言般的承诺，明苏发誓，谁都不能分开他和清和！
情-人相依与相伴，只盼一生无别离……

恨龙吟 第十八章 又是黄昏
嫣红的夕阳斜斜的照着大地，将这京都重地渲染的越发流光溢彩。城中将军府门庭若市，各色人物络绎不绝，也让门口接待的仆人忙的手足无措。
今日是陈老将军六十大寿，陈老将军历经威龙王朝三朝，自是德高望重，军中许多将士都是陈老将军一手带出来，而今日这么重大的日子自然马虎不得。
明苏是当朝宰相兼太傅，今日这宴请自然不能推拒，何况杜宇陈老将军这位忠肝义胆的老臣，明苏也是敬佩万分，所以早早的拜上帖子，送上贺礼。
陈老将军虽已不惑，但却精神矍铄，更是老当益壮，看见明苏来贺喜连忙起身相迎，一番寒暄后自然是宾主尽欢。
面度如此豪气的陈老将军，明苏也不拘礼，很快入了席，期间遇到另外几位同僚自是又一番客套。明苏平日稳重老成，待人处事又极有原则，有时甚至都让人忘记他不过是个刚过弱冠的青年。
“龙辰！”明苏突然感觉肩膀一重，而后就是耳边一声大喊。
“陈靖！”明苏托克日出。一边惊讶的回头，身后是一大汉，虎背熊腰很是威猛。
陈靖，陈老将军之子，现为武卫右将军，身材壮实高大，额高脸宽，正是一身正气。与明苏卫旧识，俩人曾一起就学。
之间陈靖哥俩好的对着明苏猛拍了几记，声音爽朗有力，“哈哈，刚才听父亲说你来了，我就赶紧过来了。龙辰我们好久不见了啊。”
明苏被拍的一下有些喘不上气，心理对着老朋友这打招呼的方式真是谢敬不敏，可心理确实很高兴的。
“你父亲大寿，我自然要来。”明苏连忙避开了陈靖有力的大寿，再拍下去，只怕他肩上都要青了。
“龙辰你最近怎么样？果然还是老样子嘛！”上下打量了一番，陈靖对明苏这老朋友确实情谊不浅，而对于明苏的能力和魄力也是敬佩万分。
“我还能怎样，倒是你听说前几日才从边线回来，又立了一功啊。”拍了拍陈靖的手臂，触到的是衣衫下是鼓起的肌肉，强健有力，果然是将门虎子。
“哈哈，我那算什么。这整个京都不都是你在坐镇。哈哈，龙辰，你今天可要好好跟我好好喝几杯。”豪爽的一笑，陈靖的武将气质一下暴露无遗。
“恭敬不如从命。”明苏坦然接受，俩人倒是一拍即合。
旁边陈家的仆人不等陈靖吩咐很快搬上了几坛好酒，显然是早有准备。倒是让跟着明苏一起来的小木和小行有些难做。
“大人，公子交代过让您少喝酒。”合计一番后，还是小木在明苏耳际悄悄提醒道。
“嗯，我有分寸。你们也别站着了，各自去用膳吧，过会我会叫你们。”明苏哪里不记得临行前清和特意交代的，但有朋自远方来，喝几杯又有何妨。
小木和小行对视一眼，对于明苏的自控能力倒也放心，何况还有他们在旁呢，于是俩人也就去了陈家特意为仆人准备的宴席那边坐着。
陈靖当然不知道明苏心理的打算，早已端起了满满的一碗酒递到明苏面前，男人那里离要什么细巧的酒杯喝酒。
清脆的碰撞声，俩人一仰头，豪气干云。
“哈哈，龙辰今日我们不醉不归！”干净的碗底，陈靖又是满满的注上。
“陈靖你还是少喝点，今日可是你父亲陈老将军寿辰，你这半个主人都喝醉了怎么招呼客人。”好在明苏有分寸，照俩人这方式喝下去肯定是很快就瘫了。
“哈哈，没事，有小湘看着呢。”又是一口干，陈靖显然今天兴致高昂。
“小湘？小湘是谁？”听到陌生的名字，明苏不免有些疑惑。
“哈哈，难怪你不记得了，小湘是我小妹啊，小时候来我们学堂看过我。后来我父亲说女孩子不能总跟着我们这些大老粗混一起，就送她去了江南外家，这不也是我父亲大寿才回来的。”一拍桌子，陈靖解释起来也这么豪爽。
明苏微微一沉思，记忆中好像是有这么一个女孩，但清和的身影占据他太多的思想，而他也没有多余的地方放置他人。
“陛下驾到！”一声尖锐的传唤声打断了没事的思绪，也打断了正在进行的宴席。
没事和陈靖都是一愣，之间大门处灯火通明，一黄衣少年在两边吓人引路下翩然而至，盘龙的纹样，宽大的绣袍，顶上是一定金冠，少年天子却同样是王者降临。
明苏连忙迎了上去，对于龙月的突然出现也很惊讶，而陈老将军和陈靖自然是荣幸备至，也连忙奔了过来。
“你下！”陈老将军和陈靖连忙跪地，身后贵了一干大臣。
“都起来吧，今天是陈将军的寿诞，朕是客人不用拘礼。”小龙月一脸严谨，到有几分明苏往日的模样，而明苏自然站在一旁。
起身后，陈老将军连忙招呼龙月入席，这君王驾临就是对臣下最大的殊荣，陈老将军自然是感恩戴德。
“陛下怎么过来了，这深夜出宫可有侍卫随行？”到底是明苏冷静，粗略扫了一眼后发现者龙月身后只跟了贴身太监小甲一人，心理自然是不放心。
“太傅能来，朕怎么来不得，难道这将军府还有人敢对朕无礼吗。”此言一出，明苏倒是有几分放松了，原来这龙月还在记恨前几日在自己宰相府里受的委屈。
“既然陛下如此慎重，微臣自然不需担心。今日既是陈老将军做东家，那微臣就退下了。”明苏干硬的回答道，话里倒有几分硬气。
其实这就是龙月太过自视了，若说是其他事，明苏自然是顺着他，只是那日之事却容不得别人说三道四了。
“太傅！”龙月愤然，却又只能看着是一步一步离他远去。
明苏自然听见了，可以不愿回头，他能在龙月身边的日子也不长了……

恨龙吟 第十九章 怕见孤灯

幽幽的烛火在如此寂寥的夜色中毫无作用，古旧的书籍长时间停留在翻起的一页上，幽黄的烛火印在清和毫无焦距的眼瞳中，深邃却无神。清和自己也记不清自己这是坐了多久了。
小悠缓缓推开门，眼前的人依旧维持着前几个时辰前的模样，桌上的茶水、电信皆是一动未动。
“公子，夜凉了，您该休息了。”小悠轻步跨进房内，生怕惊扰了桌边的人，但又不得不出言提醒。
晕黄的烛火微微晃了晃，印着清和的眼似乎也微微抖了抖，陷入沉思的人此时方才惊醒。
“嗯……都这么晚了吗？”回过神的人随眼望去，窗外早已一片漆黑，原来都这么晚了，“你也去休息吧。”随意挥了挥手，清和再次看着眼前的烛火。
“那公子您早些休息。”知道自己多说无益，小悠只得听命下去，却没料刚走了一步又被身后的人叫住了。
“等等，让你熬的醒酒汤熬好了吗？”清和也是突然想起，刚才也不知想什么竟差点忘记。
“早熬好了，一直温着呢，大人一回来就可以喝了。”连忙回答道，这有关明苏的事小悠哪敢怠慢啊。
“那好，你去吧。”听了小悠的答复，清和也安心了，转身拿了书往床上一靠，竟是继续等待的意思。
从桌上的烛台往外蔓延，淡淡的烛光给寂静的房间染上一丝暖意，清和斜靠在床头，等待那未归的人。
将军府里自然是喧哗热闹，各色人物穿插其间，陈家下人皆是忙的不可开交。现已接近正时，宴席早已正式开始，正厅里是一张大圆桌，龙月虽不是主人，却必是居正位，其二才是寿星公陈老将军，然后是陈靖和明苏。
明苏本不愿入座，但碍于陈靖的交情还是坐了下来，而傍边的龙月显然还是在赌气，一直不肯跟他说话，而忙的也没这么好脾气，小孩子能宠不能惯。
喧闹的宾客中突然飘出一抹幽蓝，罗裙微动，人影忽现，带着女子特有的芳香，特有的神韵，脸若芙蓉面的女子竟有着与莲花一般的清婉。
宾客顺着突然出现的女子而出现短暂的寂静，到底是陈靖熟悉来者，连忙放下手中的酒碗就招呼道。
“小湘，来！”豪爽的一挥手，陈靖连汉人也是这么大声。
“哥，你太大声哦。”陈湘略略一皱眉，竟也别有一股神韵，莲步微移，人已慢慢飘了进来。
“陛下，金安。”柔夷轻摆，陈湘朝着最上座的龙月微微一福身，而后又转身向着明苏，“宰相大人，万福。”
明苏这才注意到眼前的女子，从刚才陈靖的招呼声中早已宣示此女子的身份，而他似乎也想起一些遥远的记忆，明苏不由得对眼前初长成的陈家女子多了几分注意。
这陈湘与陈靖倒长的真是不太像，陈靖自是一幅粗人模样，而出现都是张得一幅江南女子的温婉面孔，但眉宇间却似乎又多了几分硬气，整个人显得柔中带刚，煞是惊艳。
“小湘，坐！”豪气的拉过身边的女儿，陈老将军竟也是大嗓门，原来陈靖的一切还真是得之老父的真传。
“小湘，你还宰相大人呢，你小时候可成天龙辰，龙哥哥长、龙哥哥短的，怎么大了就害羞了？”冲着还未安坐的陈湘就是一张大笑脸，陈靖明显是个直肠子。
“哥……”嗔怒的憋了一眼哪壶不开提哪壶的哥哥，出现快被这没大脑的哥哥气死，连忙腼腆的对着明苏一笑。
“小湘自然是记得龙哥哥，但是如今龙哥哥既贵为宰相大人，小湘怎么敢妄言。”陈湘这人长的温婉，话却说的圆滑。
“陈小姐多利了。”明苏连忙抱拳一笑，小时候的情谊早随着时光消散不见，由且此时的明苏早已是恢复记忆的明苏。
陈湘腼腆一笑，已依偎在陈老将军身旁，但心里却是有些乱撞，这几年不见果然是不一般……
“喂，还不开席！”突然一声粗声打断了尚未重续的“旧情”，龙月重重放下手中的酒杯，眼里的满是不悦。
“陛下！”
“是是，陛下稍安，小臣马上叫人开席。”
明苏和陈老将军自是两个反应，陈老将军连忙吩咐随旁的吓人，而明苏却是暗自摇了摇头。
“陛下，如果是微臣惹得陛下威怒，还请陛下不要牵连旁人，这是在有违陛下圣明。”明苏略叹口气，用着旁人听不见的声音在龙月耳边说着，他可不想看见好好的宴席因为龙月的一时胡闹而不欢而散。若真是如此，那就是他者太傅天大的失职了。
被龙辰变相训斥的龙月不甘的瘪瘪嘴，心理暗想，他的太傅变了，变了！以前的太傅只对他最好，什么龙哥哥嘛，他都没叫过，都是混账！
明苏看龙月不做声，也就意味他听了进去，而这时陈靖又过来拉着他叙旧情，明苏自然也就随他去了。俩人又是连喝了好几碗，最后还是明苏先提出罢了，陈靖才终于罢休。
热闹的宴席有条不乱的继续着，未等进入最后一轮，明苏已提出告辞，而随他一起的自然是小皇帝龙月。龙月本就冲着龙辰而来，现在龙辰欲离席，他自然也没有留下的必要。
陈老将军面度小皇帝的告辞自然不好挽留，也就随之领命，只是吩咐陈靖一定安全保护龙月回宫，而此时的明苏已一个人坐上了轿子，轿子外的自然是小木和小行。
回到宰相府的明苏连忙奔向后院，虽然他早交代过清和不要等他，但他是在不信清和的保证，而眼前幽幽的一盏孤灯也证实了明苏的猜想。
清和，我究竟该如何以对才能报你如此深情……
（昨天连成抽了下，我没登上，也就更不聊聊，对不起大家啊）

恨龙吟 第二十章 席卷西风

西风起，夜骤凉，虽未到严寒但气温却也比不得前阵子暖和了。
清和整个人懒懒的倚在窗沿处，不费力的一眼望去尽是怒放的早梅，郁郁蓉蓉的早梅有白有粉，煞是夺目，但却没有一色入的清和的眼，这比早梅犹自清丽的人此刻依旧在相思。
明苏抑或是龙辰，此刻却有些燥怒，即使在初冬的寒冷中亦有些冷静不下来。
与明苏相对而立的正是龙齐，此刻的齐王爷同样寒着一张脸，俩人大有些针锋相对的意思。
“齐王爷，这科举关系着我朝社稷江山，岂容随便儿戏。”明苏微皱这眉，眉宇微皱却依旧有着夺目的神采。
“宰相的意思难道是本王为了谋取私利才想做这监理官吗？”依旧是一身藏青色华袍，龙齐秀眉微挑，雍容中却流露出一丝小家气，这是龙齐最恼恨自己的地方，长的太秀气真的不是他愿意的。
“齐王爷可以扪心自问，这小小的监理官平时难道入得了您齐王爷眼吗？”明苏暗暗摇了摇头，这龙齐真的是太固执了，话里也就比刚才多了一丝严肃。
“你！”听出了明苏话里的意思，龙齐一下有些恼怒，但碍于此刻的场地却又不能发作。
看到龙齐不再说什么，明苏也选择了退了一步，毕竟这里是金銮殿，这里还有更高的存在。龙月高高在上的看着底下的他的太傅和他的五哥为了谁能成为这次科举的监理官而争论，但不管是公是私，龙月知道自己永远会选择站在明苏这边。
所以在明苏说这件事由龙月圣裁时，龙齐才会反对，因为他也知道只要龙月是这威龙王朝的皇帝，明苏就将永远在他之上。
这是可以登记以来第一次举行科举，作为选拔人才嘴重要的途径之一，科举历来为君王所重视，而明苏更明白自己要辅佐龙月成为这威龙王朝独当一面的君王，他就必须有着终于他的人，所以明苏这次不会轻易放手。
而龙齐自然也明白这其中的厉害，所以就有了他的全力争取，雨丝这件事变得有些棘手。两边大臣自然明白各中厉害，各个明哲保身，沉默是最好保护自己的方法，而其实所有人也明白，最后的胜利者必将属于明苏，因为明苏身后还有一个最大的砝码，小皇帝龙月。
陈靖站在武将的行列中看着明苏与龙齐争论，虽然他不太明白这有什么好争的，但作为明苏的朋友，陈靖自然是站在明苏这一边。
当然陈靖毕竟是武将出身，哪里明白得了这么多，当明苏最后跨出这沉重的金銮殿时，陈靖已在皇宫华贵的走廊下等待良久。
“龙辰。”远远的，陈靖刚看见明苏出来就跑了过去，而明苏自然是温和的笑笑。
“龙辰你这不是自找苦吃吗，宰相和太傅就够你忙的了，你何苦还去揽这苦差事忙呢？”虽然天凉，但陈靖却穿的还是很凉爽，可能是因为身体太旺，正气太祖，所以也就免去了太过沉重的衣物妨碍他的动作，方正的脸上满是为兄弟不值。
“陈靖，你真的不明白吗？这正是我作为宰相和太傅的责任。我必须做这次科举的监理官，你要明白，若我是监理官，那这次科举的靴子都将作为天子门生，但若是让齐王爷做了这监理官，那这些人自然将会是他的门生，这是我不管作为宰相还是太傅都不想看到的。”门生不仅摇头，这话说的有些白，但对于陈靖这兄弟，明苏却还是信任的。
“那你就一定要揽上这苦差事了？”大手疑惑的挠了挠脑袋，陈靖还是有些不大明白，但看见明苏这么严谨却也明白这大概不是什么简单的事。
“怎么说是苦差事呢，难道以前的监理官都是这么倒霉不成。”明苏不仅又是一笑，这陈靖还真是说话够直，不经意的抬眼一看却发现天边渐渐变得有些暗，似乎天要不好，“好了，陈靖，我不多说了，天快不好了，我还得赶回去。”
“啊？你这就回府了？我还打算让你去我家喝酒呢。”大手一伸，陈靖想拦下明苏却早已来不及。
“下次吧，以后会有机会的。”身影依旧清晰，但人却已走远，明苏急急的仿佛有些迫不及待。
当清和回神是，明苏已站在眼前的早梅之下，一阵微风吹过，白色、粉色的花瓣落了明苏满身，再等一阵风过，清和早已翩然而去。
“回来了？今天怎么这么早？”小心的站在明苏面前，清和生怕眼前的人是因为自己的思念而产生的幻觉。
“朝上没什么事我不就回来了。不是让你少在窗边吗，风大对你身子不好。”还是明苏理智，握了清和的手，也直接的证明了自己是真实的存在。而后却习惯性的叨唠起了一支交代清和的事。
“我没事的，你累不累，我们赶紧回房吧。”明白眼前的没事时真实的，清和哪里还听的进别的话，拉了明苏赶紧回了房，生怕让明苏在下朝后还不得休息。
被清和拉着回了房，明苏马上被清和强制的拉着坐下，但清和却反而忙了开。
“清和……”看着清和忙碌的背影，明苏欲言又止。
“嗯？”听见身后的呻吟，清和随意回了一声，手下却依旧忙着帮明苏倒茶。
明苏微微叹了口气终于还是站了起来，一步一步靠近清和，慢慢从背后抱住了这永远这么单薄的人，“清和，我可能这一阵会比较忙，你不要这样等我了。”
“什么？怎么了，我给你添麻烦了吗？”因为身后的怀抱而微微颤了颤身体，又因为明苏的话而颤抖了双手，清和连忙转身面对着明苏，他是听错了吗，明苏不要他等他？
“不是，我是心疼你……’明苏连忙解释，因为他看出了清和眼底的担忧。
清和突然心底一软，接着缓缓摇了摇头，”明苏，你心疼我，可我也心疼你呀。我来这里不是为了给你增添麻烦，不是为了让你担心，我是希望能照顾你，能陪着你，一直在你身边，所以，明苏，以后请不要再说这样的话好吗，我会难过。”
“清和……‘明苏一瞬间说不出任何话，只是以最深情的眼神看着眼前的人。
”我心甘情愿的。明苏，这一切都是我心甘情愿的，你不用有任何顾虑，是我任性，是我一定要以这样的方式留在你身边，可你知道吗，明苏，我一点也不会难过，每天我都能等到你回来，每天我都能简单哦啊你，这样我就高兴了。”双手慢慢捧起了明苏的脸，清和紧紧盯着明苏的眼睛，眼里、话里、心里都是无限的爱恋。
“清和……”明苏终于克制不住心底的感动，一把将眼前的人揽入怀中，落在清和脸上密密的亲吻是发自心底最深处的爱恋。
清和啊……我爱你。

恨龙吟 第二十一章 长亭送晚

北方的雪下的似乎总是特别早，在清和目送明苏跨出宰相府大门时，一片白色的绒花慢慢飘在了他面前，清和慢慢张开了手，借助了这一片清冷，也接住了这初冬的第一片雪花。
明苏这几天确实很忙，三年一次的科举虽然制度已然完善，但琐事却还是让人省不了心，尤其以明苏严谨的性格，既然他承担了这次科举的监理官，他就不会容许在他手下发生任何过错。
而唯一的遗憾是清和，清和必须面对这几日的孤单。
头戴纶巾的少年才子们迎着头顶的雪花陆陆续续的进了考场，这将是他们人生的第一次战场，十年寒窗苦读，多少成名万骨枯，这雪花就是在位他们送行。
明苏站在最高处看着底下的学子们慢慢走进各自的隔间，这里有着白发苍苍的迟暮老人，也有着尚未及冠的少年，一个一个却有着同样的身份，明苏等到所有人落座才宣布考试正式开始。
开考的锣声想起，偌大的考场静悄悄的只余下翻动考卷和毛笔触及宣纸的声响，明苏没有经历过这样的场景，微微的有些陌生，曾经他想象过如果他也是这样平凡的一个人，那他是不是也会经历现在的场景。但也只是想象，明苏一出生就注定会是龙界的君主，即使现在顶着龙辰的身份他也不需要经历这些，他从来都注定了不会平凡。
第十六号隔间里，清秀的少年纤细的手腕微动，带着墨香的字迹清晰而缓慢的呈现在白色的宣纸上。正是字同人，略显秀气的字体正与少年秀气的脸庞相得益彰。
微翘的睫毛上下翻了翻，眼角的余光微微闪了闪，堂上那一身正装的在线大人兼监理官是那么年轻，那么沉稳。淡淡的粉色微微浮现，却很快被寒冷的温度压下，一切都消失的那么快。
明苏慢慢喝了口茶，这是早上清和亲自泡了装在壶里让他带上的，自从明苏称赞清和泡的茶好喝，清和就迷恋上了给明苏泡茶，而明苏自然是笑纳。
明苏深吸了口气让自己清醒，同时也将自己的心神收回，他似乎越来越沉迷于清和了，只要一点点事，一点点物体，他总能联想到他的清和，这真是让人有些不知所措。
略略扫视了眼前端正做题的学子们，明苏再次将全部心神投入到眼前，他只有在位龙月铺垫好一切后，他才能离开这里，真正意义上的离开。
从案桌前站起来的明苏到这不属于天下任何君王的风范，沉稳的步伐不带声响，慢慢的巡视着这原本不属于他的天地。
或许真的是天寒，细细的雪花从早上到下午就一直没停，路上的积雪慢慢的积攒了起来，又因为天干，白的似乎格外的耀眼。
龙齐自己也不知道自己为何会在这贡院门外留恋，原来他还是不服输吗，明明是既定的事实，奈何他就是如此不服呢。
朱红色的贡院大门紧闭，浏览器自己也知道自己其实是有些越权，谁都知道这科举的重要，更明白这里面代表了多少人的利益，那他为何还要去争呢。
也许他真的是安心做个网页才更能适应这威龙王朝这片天吧……
其实龙齐也是佩服明苏的，但正因为明白明苏的能力，才跟无法信服，为何他就不能有那样的幸运。
深深叹了口气，一股白雾化作空气消散在眼前，龙齐缓缓放下手中的轿帘，两边的轿夫得令的抬起了轿子。
两行脚印慢慢从贡院门外往外延伸，龙齐不晓得自己是不是就该这样认输。
狭窄的街道不适合官家的轿子通行，两边的行人虽然愤愤避让，但却还是妨碍了轿子的前进，龙齐略有些烦躁的撩开了帘子。
之间眼前是一片白色，原本黑色的屋顶被白雪染成白色，甚至连街道了变成了白色，如此梦幻一般的色彩让龙齐想起了一个人，一个很久之前曾有过惊鸿一瞥的人……
远远的，龙齐似乎看到了什么，那是一个通体白色的人，修长的身形，柔顺的黑发，撑着淡黄色油纸伞，就那么静静的，静静的行走在白色的积雪上。
龙齐瞬时睁大了眼，修长的双手差点撩不动眼前的帘子，眼前这一抹白色是他曾经难以忘怀的颜色，他绝对不会看错的。
飘过的身形带着初雪特有的香味，龙齐来不及喊住轿夫停下就急急的跳了下来，但却终究慢了一步，张皇的在一片白色中寻找着一抹梦幻的白色，龙齐还不明白，那人对于他永远不过时一瞥惊鸿……
答卷停止的锣声响起，考场内慢慢的只余下小吏清点考卷的声音各个学子早已退出了考场。
明苏耐心十足的等待小吏的清点，而后又自己亲自清点了一番，确认无误后才风卷。而这时天色已晚。
贡院门外有一长亭，似乎专门是让等待的人栖息，明苏跨出贡院大门时，直发现眼前一片雪白，连那长亭下的人儿也一时没看清。
“明苏。”撑着油纸伞的白色人影用着飘一般的身形来到明苏面前，比白雪更为白皙的肌肤让明苏迷了眼。
“清和，你怎么来了？这下雪你怎么跑出来了？”明苏赶紧回神，有些慌张一般的赶紧拉住了眼前的人。
“下雪了，我来接你啊。”不懂明苏的惊讶，清和很是愉快的把伞移向了明苏一边。
“下雪你也不可以一个人跑来啊，身上多穿衣服吗，冷不冷，身上有湿吗……”连忙在清和身上摸了摸，明苏哪里放下的下。
“明苏！我穿了，你老把我当清儿他们”不由得微微抱怨，但神情却是那么温柔，清和哪里是在表达不满，分明是纵容啊。
“你可比清儿他们还让我担心……”挽住了那不比雪花温暖多少的手，相对而立的二人竟然忘了此刻身在何处。
灰色墙角处的少年被眼前的雪花迷住了眼，仿佛上天祝福一般的雪花洋洋洒洒的从天而降，降落在这天造地设的一对人儿身边。



第二十二章  罗幕轻寒


清和这几日微微的有些沉闷，除去与往日一般的行程几乎是足不出户，而又因为明苏这几日太过繁忙，连相见的时间都显得那么弥足珍贵。

这科举举行了多少日，雪就下了多少天，但明苏除了那日纵容了清和的行动，之后却也舍不得他再为自己受寒，可惜，明苏忘了，这几乎是清和唯一的乐趣了。

而明苏的霸道间接也导致了龙齐每日等待的无果，那日的白衣仿佛雪中精灵一般，神秘而又寂寥。

科举是今日结束，清和在宰相府门口驻足了一天也没等来该归家的人，最后得到的消息却是有人晚归，这也宣告了今日等待的终结。

清和不是那么无知，每日与明苏的朝夕相处让他明白人界有很多繁文缛节，也知道这里不再是他们的天下，但是清和却小小的期盼着明苏能为自己摒弃这些，能为自己而打破这枷锁。

迈着虚无的步伐，清和也不需要在小悠他们面前做戏，直接回了房间连灯也不需要点亮。

灯明苏疲惫的跨进家门时，宰相府早已是万籁俱静，除了走廊处为了照明而设的几盏灯笼，突然，连宰相府也显得那么巨大。明苏知道清和一定是等着急了，但他却也是真的脱不开身，那犹如雪花般的试卷几乎消耗了明苏全部的精力，更可况，明苏肩上担的又何止这些呢。

房间内静悄悄的，明苏在门外踌躇着，他能感觉到清和的气息，心里却有着突然的愧疚，他曾经就是因为害怕在这样的忽视后的相识，所以才执意留下清和在天界，至少那里他可以当自己看不见。

终于还是推开了门，床上单薄的身影一如当年，明苏几乎是惦着脚靠近，但却还是发现了床上身影微动。

承受着又一人重量的床铺微微下陷，明苏从背后将清和连带着辈子全部抱在怀里。

“清和，我知道你没睡，我回来了，你可以睡了。”明苏温柔的嗓音有着催眠人的奇异魔力，虽然看不清此刻清和的脸色，但明苏却能感受到，因为他们心灵相通。

没有回响，但明苏却能感觉到怀里人慢慢的放松，曾经的伤害让清和只在他怀里才能有所安全感，这也是明苏曾经最懊恼的过错。

明明不该有着这么亮堂的初冬凌晨，清和慢慢醒了，面对着今日异常的明亮，清和能感觉的只是冬天的寒冷，身边的人已经离开，但清和却也不想起身，扯了一边的被子，蒙着头倒也骗得了一时安宁。

明苏这几日确实忙的可以，连眼下都有了淡淡的青色，但每日早期确实必到的，鞠躬尽瘁的连齐王爷都不得不佩服。

不知是否真的是龙齐罢休了，着科举最重要的评阅工作他倒不再像那日一样与明苏争抢，而明苏自然也不会小肚鸡肠的计较这些，不管是作为皇亲还是王爷，龙齐都是有资格参与此次科举评阅的，这唯一的坏处就是导致两人对于几个学子名次的争论。

望着座上逐渐长成的少年天子，明苏突然萌生一意，“既然齐王爷与我都难以决断，不如这最后的十甲之名就由陛下圣裁吧。”

此言一出，龙齐自然是不能有异议，何况他和明苏唯一相同的理念就是为了威龙王朝的未来，所以这一切就显得顺理成章。

当龙月望着眼前白花花的试卷时，那端庄黄袍下掩饰不住的慌张和茫然让明苏明白，他该及早放手，只有这样才能让龙月更快的独当一面。

与龙齐一起来到御书房，明苏简单将自己评阅的工作和现在该做的事向龙月说明，但显然龙月还没准备好，看着面前布满黑字的试卷，一下没了平日的底气。

“这十份卷子是微臣与齐王爷一同挑选出来的，陛下只需选定名次即可。”明苏看出了龙月的为难，倒也一下不忍心有些为难自己着少年学生了，可惜的事他必须硬起心肠。

“太傅……”龙月哪里能理解明苏的苦心，从年幼登基之时，到他此刻初长成，他从未离开过明苏的庇佑，脸上一下是为难，一下又是不情愿，声音里也满是请求。

“陛下难道要所有事都由太傅来决定吗，威龙王朝是您的天下，即使太傅姓龙那也只是外人！”一直站到现在的龙齐终于看不过去了，出口的话有些伤人，但却是最真实的声音。

如果龙月能强硬一些，或者能不那么依赖明苏，也许龙齐也就不会成为现在万般争强的齐王爷。

“齐王爷说的是，陛下，您迟早要成为一位顶天立地的君王，这对于您是必须要面对的，而我也不可能永远在你身边。”明苏难得没有与龙齐争论，这次他甚至要感谢龙齐，因为他说了他不能直言的话。

龙月看着眼前可以说是他最亲的两人，一时有些难受，他真的只是想做明苏的学生，而不是这帝王，但早熟的龙月又明白，如果他不是这威龙王朝的帝王，他连明苏的学生也做不成。

相通的龙月散发着少年天子该有的风范，翻阅试卷的动作虽然生疏却有着架势，这也算是明苏平日的教导有方了。

可能是第一次评阅试卷，龙月的速度有些慢，但明苏和龙齐却饶有耐心的在旁等待，直到日上正中，龙月才放下手中的朱笔。

恭敬的从龙月手中接过御笔评定的试卷，明苏看得出龙月有些紧张，像是怕做错了被老师惩罚一般的紧张。

明苏对龙月鼓励的一笑，第一个鲜红的名字已经跃入眼中。

第一名：山东，鲁松
第二名：安徽，薛皖
第三名：京城，沉香

明苏笑了，也许他可以早些放手了……






第二十三章 雪清玉瘦


或许真的是寂寞会让一个人发疯，当明苏发现原来自己的忙碌给清和造成如此不安时，后悔已经来不及了。

这里有着一个荒唐的开头。

又如往常一般，当清和得知明苏回来时，连忙跑了出去，但第一眼看到的却是明苏怀里抱着的一个婴儿。

小小瘦瘦的婴儿显然被外面寒冷的天气冻坏了，全身都紫紫的，即使被明苏温暖的怀抱所笼罩也止不住的颤抖。

明苏也是马上发现了清和的到来，刚要开口却发现清和猛的苍白了脸。几乎是条件反射的心理一疼，明苏刚要上前却被小悠叽叽喳喳的说话打断了。

清和不知道小悠在说什么，只是突然身上好冷，连带着心里也好冷，可明苏却没有上来拥抱他。

“我不要。”只是清和开口的一句话，话里有着刺骨的寒意，那是小悠从来没听过的语调。

“清和？”明苏只觉得清和脸色不对，想问却发现清和已慢慢退到了门外。

“明苏，我很自私……”空荡荡的大厅悠长的回响着清和离开前的最后一句话，话里的意思，话里的人物都让小悠难以理解。甚至连明苏也一下懵了。

“小悠，你去叫个大夫过来给这孩子看看，总之还是先留下再说。”连忙将孩子交到小悠手里，明苏怎能让清和如此不明不白的离开。

从大厅到后院的小路早已被打扫干净，这也是明苏特意嘱咐的，他怕清和不小心滑倒，但现在明苏却后悔了，因为没有痕迹留下的路让他一时都难分清他的清和到了何处。

好在后院不大，而清和一向也只在那几个固定的地方，明苏在房间里没找到清和后很快在池塘边找到了他。

池塘早已结了一层冰，只在冰层薄的地方留下几个给鱼儿呼吸的洞口，清和低头看着眼前一个一个在冰层上的小洞，心里痛的难以呼吸。

“清和，清和你怎么了？”急急赶到的明苏连忙怀抱住了眼前让人害怕不已的人儿，一种不知为何的恐惧让明苏害怕。

贪婪的汲取着明苏身上特有的温暖，清和好想说这怀抱只能是他一个人的，但却说不出口，只是脸上的神情却越来越凄婉。

“清和，你说话好不好，告诉我你到底怎么了，是我哪里没做好吗？是我做错什么了吗？”明苏真的着急了，他的清和究竟怎么了。

“孩子……”沉默的人终于缓缓开了口，但说出的话却依旧是那么让人难以明白。

“什么？清和告诉我，告诉我你的意思。”听见清和终于肯开口，明苏虽然还是着急却至少找到了解决的方法。

“不要孩子，不要。”猛的回头抓着明苏的衣服，清和看不见自己眼里全是哀伤。

“孩子？清和你是在说刚才那个孩子吗，你讨厌他吗？”终于抓住了一点线索，但明苏还是不明白清和话里的意思，他记得清和从来都不讨厌孩子的不是吗。

“不要，不要……”似乎是听不得明苏说这个孩子，清和又有些失控，连连摇头。

“清和，你别激动，你告诉我到底怎么了，是不是那个孩子的问题？”赶紧抱住怀里有些失控的人，明苏几乎要发狂，他怎么能看着清和这么折磨自己。

或许是明苏的话起了作用，亦或许是明苏温暖人心的怀抱起了作用，清和慢慢抬起了头，但眼里却还是明苏不敢直视的悲伤。

“明苏，明苏，你不要那个孩子好不好，如果你要孩子，我可以给你生，你不要在这里有孩子好不好。”几乎是迫不及待的开口，清和说的急切，说的哀怨。

“清和，清和你在说什么？”因为清和说的太快，也太不可思议，明苏竟然一下有些听不明白。

“我不想你在这里有孩子，你的孩子只能是我生的，像清儿，像玉儿，像羽儿……所以，所以明苏你不爱那个孩子好不好……”清和连忙抓紧明苏，话里说的充满了独占欲，但却是那么悲伤的独占欲。

“清和，清和你误会了，那个不是我的孩子，那不过是我在门外捡到的，那是别人丢弃的孩子，不是我的。”这里明苏竟是大松一口气，他的清和竟然会误会那个孩子是他的，所以他才那么伤心吗，他的清和真的太单纯了。

“不要，不要，我不要，明苏，我不要你在这里再有牵绊，我不喜欢龙月跟着你，我也不喜欢你抱着那个孩子，明苏，你是不是不要跟我回去了……”似乎看出明苏还是不明白自己的意思，清和急切的想表达自己的意思，但说出的话只是伤害了自己。

“清和！”几乎是大喝，明苏听不下去了，“清和，不准胡思乱想，那真的不是我的孩子，你该相信我，而龙月对于我只是学生这么简单，你不该这么想，也不该这么为难自己。”

被明苏的大声吓了一跳，清和慢慢的安静了下来，委屈的模样是明苏心疼的，但却只能残酷的让清和自己明白。

“明苏……明苏，我怎么了……”无助的看着明苏，清和不明白自己是不是快疯了。

“没事，没事。你没事，你只是太累，你该休息了，你现在精神不好，清和，你乖乖睡一觉，等醒来就没事了。”重新把清和完完全全揽入怀中，明苏用着催眠一般的低沉声音在清和耳边慢慢说着。

“真的吗，那我睡觉你不可以走。”强烈的缺乏安全感，清和只明白自己绝对不能让明苏离开。

“是，我不走，我会在你身边陪着你，一直一直都陪着你。”继续平复着清和的心情，这时的清和脆弱的让人放不开手。

缓缓的闭上眼，清和努力将自己全身都靠在明苏身上，心底的疼痛却还残留着，“明苏，我想清儿他们了……”

“我知道，我知道，你从来没和他们分开那么久，我让他们来陪你好吗？”微微调整了姿势，明苏只想让清和在他怀里更舒服。

“好……不好，我不要了，我只要在你身边，明苏，我很任性对不对……”点头却又马上反悔，此刻的清和只懂自己不能没有明苏，其他的都不记得了。

“明苏，我很任性，我很自私……但你不可以不要我……”

仿佛梦呓一般的对话，明苏看着清和苍白肌肤下淡淡的血管，心里第一次开始咒骂上苍，但他又不得不感谢它，因为是它将清和投入了他的怀抱……





第二十四章   天堑无涯


从那日的任性中醒来，清和冷静的仿佛没有发生过任何事，而看着清和如此，明苏自然也不会提及，只是悄悄的吩咐小木和小行尽快将那孩子的时解决，找不到丢弃的父母，至少也该找户好人家收养才是。

或许是有意为之，明苏这几日一直尽量将所有事务搬到宰相府处理，除非必要的上朝竟也算是足不出户，只可惜，平静永远不属于这里。

陈靖可以算是第一次来到宰相府，初来咋到的陌生感早被心中的焦急所取代，若非那日小木、小行总算见过陈靖，只怕都要喊人来打出去了，真是哪里来的莽撞汉子。

小木和小行让陈靖在大厅稍等，他们去叫明苏，偏偏陈靖是个急性子，又是兄弟的府邸，竟也没说一声直直往后院找去，一路还高声喊着龙辰的名字。

清和老远就听到了那熟悉却又陌生的名字，但也只是听着，不是明苏，清和就不会在意，只是清和忘了，这宰相府很小。

陈靖只看见窗口有一人影，想也不想就急着冲了过来，“龙辰！”大声的招呼虽没有震落屋上的积雪也在着空旷的院子里形成了回响。

清和微微皱眉，他不记得明苏今日提过有客，即使有客也不至于来这后院，在陈靖未靠近时，清和慢慢的站了起来。

“龙辰，我来是……”陈靖显然是他太急，恋人都没看清就急急的说开。

“这里没有龙辰。”慢慢移到窗户边，清和倒也不在意暴露在人眼前。

陈靖只觉得眼前一亮，此刻才发现自己闹了个大笑话，眼前的人从身形，从气质哪里有一点点像龙辰。

“啊、啊，不好意思，你、你、我我、我我……”陈靖一下涨红了脸，本就方正的脸孔这一红，更是显得尴尬。

“你要找龙辰，他再书房。”虚指着另一边的院子，能得到清和的指点，陈靖真是不晓得是不是该烧香还愿了。

“哦，哦，我这就去，哦，谢谢、谢谢……”忙不迭的点头，陈靖连直视也不敢，低着头慌忙的就往那个清和所致的方向逃去，又因为路上湿滑的雪水，几次都差点滑倒，倒是看的清和有些好笑，难道他长的很吓人吗。

不晓得为什么，清和看着陈靖的慌乱，这几日烦闷的心情竟也有些豁然开朗，抬起眼看着这银装素裹的世界，虽没有明苏在，至少也是一道风景，也许，他该学着怎么独处了。

正急忙往书房赶的陈靖哪里晓得自己这次的慌乱竟也算是歪打正着，但心里压着的事也让他暂时忽略了清和的身份，只是一个劲的想着找到龙辰。

“龙辰！”终于找到了真正的龙辰，陈靖像是找到了救命的稻草，倒豆子一般噼里啪啦一下把所有的事一股脑说了出来，也顾不得会不会给明苏造成不便。

明苏一时听的都插不上话，他只以为陈靖是来找他叙旧，万万没想到会是这么大的事，只是这事说来简单，但真要处理的滴水不漏却不是那么容易。

当清和端着茶进入书房时，明苏还皱着眉头，只是陈靖早已不在了。

“怎么了？事情很棘手吗？”轻轻放下手中的托盘，清和端着热气腾腾的热茶慢慢走到明苏身边。

“你知道了？”叹了口气，明苏自然的接过清和递过的茶杯。

“那人一早跑我那去找你了，我看得出他似乎很着急，事情也应该很麻烦是不是？”想起那个莽撞的陈靖，清和脸上还是有着残余的笑容。

“唉，还记得我上次跟你说的陈老将军吗？”明苏也看出了清和与前几日的不一样，但却也没有点破。

“记得，你去祝寿的那次。”理所当然的点了点头，清和怎么可能将明苏说过的事忘记。

“刚才那人是陈老将军的儿子，也是我以前的兄弟叫陈靖，他有个妹妹，叫陈湘。”尽量用着平缓的语气，明苏自己也不知道说了有什么用，只是对于清和，他一向不习惯隐藏。

“所以呢？”到这里清和只明白今日那人的身份，还是不明白明苏究竟烦恼什么事。

“这次进士前十甲中有一人叫沉香。”感受着茶水过后的甘甜，明苏看着清和说出了这一至关重要的一句话。

在明苏明亮的眼神下沉思了一会，清和还是很快就明白了明苏话里隐藏的意思，“你的意思是这沉香就是那陈湘？那是陈靖告诉你的？”

“是，是陈靖偶然发现的，陈老将军很重视律法规定，陈靖不敢告诉陈老将军，所以找我来帮忙。”知道清和一定能明白自己的意思，明苏自然不再有任何隐瞒。

“很麻烦吗，你悄悄除了那沉香的姓名不可以吗？”清和以最直接的反应回答道，因为他一向习惯与直接的感觉。

“如果陈靖早一步发现，可以。但是现在这前十甲是皇上钦点，要更改只怕引起更多人注意，尤其是那齐王爷。”显然明苏早已想过对策，只是现在的情况没有那么简单。

“齐王爷又是谁？”突然又多了个陌生的名字，清和只得再发问。

“齐王爷是龙月的五哥，也算是我政敌了。”一提起龙齐，明苏就想到了那日朝堂上与他的争执，但话里却没有任何偏颇之意，而也正是这略带无奈的语气引得清和一阵好奇的望着明苏。

“怎么了？”实在被清和看的有些奇怪，明苏不得不回问道。

“你很欣赏他？”微微挑起了眉梢，只是清和心情好的标志。

“我只是实话实说，作为一个王爷龙齐的能力是绝对足够的，但也因为这样导致他有所不满，只是我必须辅佐龙月，所以，我们偶尔会有所冲突。”明苏微微摇了摇头，说欣赏也不至于，只是他能明白龙齐的处境也就能理解，所以多了一分公平。

“我明白了。明苏，其实你不需要有顾忌的，不管是陈靖还是龙齐，他们都只是在做自己的事，而你在这里也需要做你的事，不管是这件事还是以后所有的事，我都相信你，虽然我不能帮你，但我可以相信你。”淡然的一笑，清和缓慢却坚定的说着，眼里，话里都是对明苏最大的支持。

“清和？”明苏突然有些迟疑，眼前的清和怎么像是突然变了。

“明苏，你要做好你的事，我也会照顾好自己，以后你忙的时候我可以找清儿或者羽儿他们，甚至我还可以找凤儿或者筠灵，你以后只要专心做好你在这里的事，而我会很乖很乖的等你。”抓起明苏的手，清和终于明白原来上天让他在明苏身边是为了一直一直支持他，相信他，所以，他会虔诚的完成这个使命。

虔诚的犹如对自己的生命……





第二十五章  别无其他


北风带来了真正意义上的严寒，京城几乎全部被白色所笼罩着，除了一片白茫茫还是白茫茫，这样的景色几乎只在听雪楼才有，人间能有如此美丽的北国风光，确实只得感叹造物者的想象。

清和没有关心明苏是如何去解决这件棘手的事，只是全心全意的在他身后支持他，如果他不能有任何作为，那么不让明苏另外担心他，就是对明苏最大的帮助。

明苏虽然对这件事很头痛，但不管是面对陈靖的拜托，还是自己的私心，他都不可能让陈湘的身份被揭穿而导致更大的劫难，毕竟这里他只是一个有血有肉的人。

首要的事自然是先到陈府打探，只是明苏恢复记忆以来第二次见到陈湘。

当陈靖听到明苏来时，心底突然又了着落，就如从小一般，明明是比自己年纪还小的人，偏偏却有着让人信服的力量，陈靖从来都知道明苏是不凡的。

明苏先前特意打探过陈老将军不在，这才登门而来，而陈靖也知道这其中利害，两人关在房内，秘密的谈了一下午，而这其中说了什么自然是无人得知。

当明苏推开门时，天已微微暗下，身后的陈靖虽然心力交瘁，但却是神清气爽，至少他得到了明苏的保证，而这也间接保证了他妹妹的安全。

既然已初步达成了约定，明苏自然也就没有留下的必要，何况他们还要防范陈老将军知晓这件事。

“龙辰，你要不要见见小湘？”看着明苏有条不紊的带起披风准备辞行，陈靖犹豫了半响还是忍不住说了出来。

明苏系带子的手顿了顿，似乎这才想起了自己原先的目的，但是经过与陈靖的商议，他不认为还有见陈湘的必要，但是似乎又未尝不可……

“小湘在哪？”算了，既来之则坦荡之，也算是以防万一吧，明苏快手将披风解了下来。

此刻的陈湘还茫然不知，她也不明白为何陈靖忽然不准她出门了，但在这将军府她至少还是自由的。

当明苏独自来到陈府后花园时，一抹纤细的人影正在怒放的梅花树下拿着树枝在雪地上画着什么。

明苏悄然靠近，沉浸在自己世界的少女没有发现有人闯入，只是低头一笔一笔继续画着。

明苏走进才发现，那雪地上一个一个画的都是龙字，威龙王朝的龙，亦是他龙辰的龙……

“小湘。”温润却突然而至的声音让少女猛的住了手，长长的一笔将龙字的尾巴拖得老长老长。

“龙……宰相……”陈湘惊慌的张了张嘴，眼前的人那么俊美，那么神圣，慌乱的她值得用树枝在地上胡乱的挥着，试图想掩藏那少女的情怀。

“小湘。”温润的犹如太阳般温暖的人没有往地上多看，只是看着陈湘，而那温和的神情让陈湘忽然平静了下来。

“龙哥哥。”镇定下来的陈湘散发着少女特有的柔情，但却有多了一分大方，“龙哥哥，你什么时候来的，哥哥怎么没告诉我？”连忙丢开手中的树枝，陈湘连忙端正了身形。

“陈靖是特意没有告诉你的，但是小湘你知道陈靖为什么不告诉你吗》”明苏没有阻止陈湘的举动，每个人都有自己的秘密不是吗。

“我不知……”陈湘哪里知道陈靖和明苏刚才的谈话，只是突然有些不详的预感，仿佛有什么即将失去的失落。

看着陈湘依旧茫然的模样，明苏缓缓摇了摇头，但神色却依旧和善。

“小湘，如果你这次莽撞的举动是想获得你父亲的认可，那我可以帮你，但是如果你只是想引得一些注意……那就是天大的错误了。”不需要在掩饰什么，明苏看着陈湘缓缓说出自己知晓的秘密，但却还是留了最后一分情面。

“龙……我、我……”陈湘慌张的绞着袖口，突然明白了明苏话里的意义。

“陈靖把事都告诉我了，小湘你太大胆了。科举哪里是让你随便耍弄的场地，你知道陈靖发现这件事后多么慌张吗，他甚至为了你特意去我府里求我，你知道陈靖差点为你下跪吗？”想起那日陈靖惊慌的模样，明苏还略有感慨，他哪里想得到一个在战场流血流汗的男儿竟然为了自己的妹妹而不顾男儿膝下有黄金。

“龙哥哥，我不是……”明苏这话就由了责怪，陈湘自然也听出来，连忙想否认，但事实却容不得一丝一毫的狡辩。

“小湘，你该明白陈靖很在意你这个妹妹，在他眼里你是陈家最出色的人，他比你更懂你。所以，小湘不要再任性了，这样没有任何意义。”明苏不由为自己兄弟抱屈，如果真要说谁最在意陈湘，那一定是陈靖，从小明苏就记得陈靖多么为这个妹妹自豪，在他面前永远是小湘，小湘，可今天这小湘却如此伤了他哥哥的心。

“我、我只是想证明我的能力，我只是想要更接近……你一点……”陈湘在明苏责备的眼神下不由低下了头，话里再没了一丝底气，只是却还是不肯放弃。

“小湘，看着我。”充满鼓励性的语气，先前就说过明苏温柔的嗓音有着催眠的魔力，当陈湘缓慢抬起头时，明苏一点也不疑惑。

“小湘，我叫你小湘是因为在我眼里你就如我妹妹一般，而我也一向只把你当妹妹。”眼前的少女那么秀美，鹅蛋型的脸庞染着淡淡的胭脂，只比那傲梅更美艳几分，可惜陈湘忘记了眼前的人是谁，他是明苏。

“别无其他。”

当这四字出口时，陈湘这才恍然，难怪他发现不了自己女扮男装进入考场，难怪那日自己长久的注视他却得不到一点的余光，原来只因他心中无她……






第二十六章  情思难收


呼啦啦的大雪整整下了一夜，似乎是还嫌京城的白色不够深，而这次显然它再次成功了，京城真的变成了全部白色。

明苏因为这几日忙着陈湘的事，好不容易得闲竟起的有些晚，当他醒来时身边竟然没了人，只有残余的温度证实着前一刻还有人依偎在他身旁。

连忙披了衣服起身，明苏哪里经历过清和不在身边，正想喊人询问清和的去处，园子里却传来了簌簌的细微声响，明苏一惊连忙就奔了出去。

只见经过一夜大雪的园子白茫茫一片，连平日的小道也被遮掩的严严实实，但明苏还是很快发现了一片白色中的异色，虽然那人也穿着一身的白衣，但坠地的乌黑长发却瞬间出卖了他。

“清和。”蹲在雪地中的人背对着明苏，手里忙碌的不知在忙乎什么，听见有人喊他才回头看了一眼，那回眸一笑灿若星辰。

明苏因为清和这一转身才发现清和究竟蹲在地上干吗，他竟是在玩雪。

“清和，怎么玩雪呢，手冻坏了怎么办？”心疼的看着清和被冻得通通红的双手，明苏连忙想拉起他，但偏偏有人倔的很。

“不怕，我让小悠准备好热水了，没事的。明苏，你看。”躲开了明苏伸过来的手，清和可不愿起来，同时献宝似地捧起了一尊白色的圆圆胖胖的雪人。

白色的雪人圆圆滚滚的身子是圆的，头也是圆的，但却异常的可爱，被清和捧在手里更是显得晶莹剔透，美丽非凡。

“你做的？”看清和没有起身的意思，明苏也不强逼，反而自己也蹲了下来，两个同样不凡的帝王竟然就这么蹲在冰天雪地中。

“嗯！”似乎很是自豪自己的作品，清和大大的点了点头，“只是小木和小行他们教我的，他们说在他们家乡，每到下雪的时候就会堆起雪人，如果雪人到了来年还不化，他就会帮你完成一个心愿。”显然清和是抱着美丽的愿望，于是这才有了这次的童心。

明苏仔细的大量清和手里的雪人，这么平凡的雪人哪里可能帮人实现愿望，但虽然心里有着不信，但只要是清和相信，他也总是愿意去尝试。

“那你许了什么心愿？”从清和手里接过了胖墩墩的小雪人，明苏可舍不得再让清和受冻。

“呵呵，不告诉你。”调皮的冲着明苏笑了笑，清和皱了皱鼻头，神情煞是可爱。

看着清和淘气的模样，明苏无奈的摇了摇头，但心底却又了对付的方法。

“那我也做一个。”小心的把手里的雪人放到一旁，明苏竟也抓起了地上的白雪，神情竟是专注无比，连架势也有模有样。

“咦？明苏你也要做吗，那你要许什么心愿？告诉我啊。”诧异的看着明苏有模有样的堆起了雪人，清和一下被吊起了好奇心。

“我也不告诉你。”冰冷的手指轻点对方鼻头，冻得清和忍不住缩了缩，而清和也明白了明苏实在作弄自己。

“哼！不说就不说。还给我！”赌气的从明苏身边抢过自己的雪人，清和恶狠狠的瞪了一眼。

故意背对着明苏，清和从地上抓了好多好多白雪，一点一点全部往雪人身上堆，竟是要和明苏比谁做的更大，似乎谁的更大就赢了一般。

而当明苏转身看见清和手里被堆得在没了刚才可爱模样的雪人，终于忍不住笑了起来，爽朗的笑声在空荡荡的雪地里传的好远，而这自然惹恼了清和，一团雪球猛地砸在了明苏的脸上。

“清和……”被冰冷的雪球砸在脸上自然不好受，明苏一下板起了脸，样子有些吓人。

“我、我不是故意的，谁让你笑我。”清和这才意识到自己过分了，手上明明不自觉的想扶上明苏的脸，但嘴上却依旧不肯讨饶，还是嘴硬的很。

“清和……”明苏似乎真的生气了，猛地一下抱住了清和，冰冷的手一下贴在了清和脸上。

“啊，你不准这样……”被脸上冰冷的触感吓了一跳，清和差点跳了起来。

“让你还淘气。手都冻得冰了还玩，不知道我心疼吗。”在清和还来不及抗议时，明苏冰冷的手已从他脸上转到了他手边，然后拉起他的手就往自己怀里一带。

清和只觉得手指触到了温润的肌肤，但再要感受却也没有了多余的温服，但他却还是明白这会让明苏多难受。

“明苏，不要，你会冷的。”慌忙想抽回自己的手，但清和哪里敌得过明苏的力量，只得被动的被明苏抱在怀里以他的体温来温暖自己冰冷的双手。

随着时间一点一点流逝，清和感觉到自己双手流失的温度正一点一滴慢慢回来，而随着自己双手温度的恢复，清和却心疼的发现明苏身上慢慢变冷，更何况明苏奔就没穿多余的衣物。

“明苏，好了，我不冷了，你快放开。”清和心疼的想抽回手，但明苏却依旧固执。

“真的不冷了？”明苏自然能感觉到清和双手慢慢恢复的温度，只是还是舍不得就这样放开。

“不冷了，真的不冷了。你摸摸。”好不容易明苏才放开，清和连忙把手贴到明苏脸上，微微的温热让明苏心满意足。

“清和，以后你再不用怕冷了，我会一直一直温暖你。”轻柔的抓下帖子自己脸上的双手，明苏真诚的不容许清和有任何的决绝。

“明苏……”清和心里突然好软好软，身上整个都暖和了起来，原来幸福的感觉才是世间最温暖的温度。

“知道我许了什么愿吗，我希望我的清和永远永远像现在这么快乐。”紧紧抱住怀里的人，明苏这才揭秘。

明苏发誓，他愿用一生的时间来温暖怀里的热，只希望，只希望他的清和能永远这么快乐，永远这么幸福，此生再无所求……

    
    恨龙吟 第二十七章 对酒当歌
    望春楼是京城的老店了，但数十年来却依旧维持着木门、竹盏的老面孔，与其他讲究气派华丽的店家有着不一样的风情。这里的老板是位孀寡的少妇，犹带着不输于少女风韵的脸庞是她被称为春娘的由来，而她更多了一分少女所没有的成熟。
    因为科举的关系，这几日京城的各家酒楼都是人满为患，望春楼自然也是，而在一片或热闹，或焦急的人群中，望春楼二楼临窗那张最不起眼的桌子却坐了两个足以引起一片喧哗的人。
    相对而坐的俩人有着绝然不同的其实，墨蓝色衣衫的人有着方正的脸孔，正义的气势，举手投足都是一派豪爽，而另一人一身白底蓝色花纹的软缎长袍却多了一分书卷气，而样貌更是俊美不凡，不用看也知道这俩人就是陈靖和明苏。
    今日是放榜的日子，多少学子都来这里等待放榜，而这自然是忙坏了店里的小二。楼下几桌大桌都被人包了场，甚至不时还有人进来，一下这望春楼也是难得热闹了一回。
    一身大红的春娘亲自端着酒穿过一桌又一桌的客人，婀娜的身段虽少了少女的温婉，却多了另一份风情。
    看见春娘亲自送酒过来，陈靖连忙站了起来，方正的脸上是一片受宠若惊，倒是春娘显得更为大方，放下酒，只让他们吃好喝好，又悄悄吩咐小儿好生招待着，接着就下去招待其他客人了。
    春娘送来的酒自然是好酒，更是烈酒，一直从戎的陈靖哪里喝的惯那些温吞如淡水般的酒，而显然陈靖也是常客了，春娘送上的那正是她店里一等一的烈酒。
    陈靖也不要小二温酒，只是揭了封口就倒了满满一杯，而另一杯自然是给了对面的明苏，俩人同时举杯，同时喝下。
    这望春楼明苏是第一次来，明苏放下手中的酒杯这才有空细细观察起这里的环镜，虽然这望春楼一眼望去很是简朴，但昏昏的土黄色和褐色的桌椅倒是格外的浑厚，连这酒也是。
    “好酒！”陈靖灌下满满一杯酒后一声大叹，接着又是满满一杯，而这一杯再次很快消失在他肚里。
    “陈靖，你少喝些，这喝酒还是适度才好。”看着陈靖如此豪迈的一杯又一杯，明苏忍不住劝道。
    “哈哈，龙辰，你怎么也小家气了，男人喝酒还什么适度，来，再来一杯！”一直是直肠子的陈靖哪里知道这些道理，男人本色尽显无遗，一边早已是拿起酒壶往明苏杯里倒。
    “好了好了。”明苏连忙遮着酒杯不让陈靖再倒满，“我过会就回去了，身上有酒气可不好。”明苏哪里吃得消这么个喝法啊。
    “有酒气怕什么啊，难道你家还有人说你？哈哈，龙辰，你这还没有老婆呢，怎么就先怕起来了。”陈靖哪里知道明苏的想法，继续口无遮拦的说着，好在他们坐的隐蔽，倒也没给别的客人造成困扰。
    “还是少喝点好……”明苏无奈的摇摇头，好在陈靖虽然嘴上是这么说，但还是没再给明苏倒酒了。
    看见陈靖似乎把自己话听进去了，明苏也不再扫兴，俩人一边聊着一边喝着，偶尔还能听见旁边几位学子争论孔孟之道，倒也别有一番情趣。
    “哦对了，龙辰。那天我去你府里，那个在你家的是什么人啊，是你家亲戚还是你朋友，我怎么以前从来没听你说起过呢？”酒喝到一半，陈靖突然猛地放下杯子，两眼迥然有神，显然是想起了什么好事。
    明苏一愣，被陈靖的问题弄得有些措手不及，虽然听清和提起过这件事，但他也没放在心上，现在陈靖这么一问，倒也真不好回答。
    “他……他是我家人……他叫清和。”明苏不知该如何回答，但又不想撒谎，这家人二字倒在这时显得最贴切不过。
    “清和？真好听，真的是那什么人如那什么名来着。”耿直的陈靖哪里听的明白明苏话里有话，只是听到这美丽的名字就被勾起了全部的注意力。
    “呵呵，那天我一看啊，真是漂亮，差点以为他是什么仙子呢，雪白雪白的，怎么会有这么好看的人呢。我一直以为小湘好看，现在想想，呵呵……”说到一半，陈靖不好意思的摸了摸头，显然也知道自己好像失礼了，神情竟然有些羞涩。
    “陈靖，你这么说被他知道他可会不高兴。”最了解清和的自然是明苏，而明苏更知道清和一向对自己的外貌没什么感觉。
    “啊？啊、我、我也不知道怎么了，龙辰你可别告诉他啊，我、我、我……”听见明苏这么说，陈靖一下慌张起来，哪里还有那大将的风范，反而像个楞头小子。
    “我说笑的，他脾气很好，以后有机会我介绍你们认识。”看见陈靖似乎当真了，明苏微微一笑，同时连忙解释。
    “啊啊，哈哈，哈哈……”陈靖也不知道明苏是不是说笑，只是就是觉得不好意思，脸上还有来不及退下的红色。
    “铛铛铛！”正当陈靖不好意思的摸着头不知如何是好时，清脆的铜锣声从大街的一头远远的传了过来。
    这锣声代表了什么，明苏和陈靖自然是清楚无比，而那些早已迫不及待的学子更是急急忙忙的奔了出去，甚至连被人踩了鞋后跟也来不及拔上。
    随着礼官高亢的报喜声，一道欢呼声响彻云霄，而自然还有更多失落的声音，明苏挑开了身旁紧闭的窗户，楼下的众生百态一览无遗，而作为当朝宰相的他自然知道今年是谁笑到了最后。
    “第三甲……江苏，苏溪！”礼官拖长的声调在一片雪白的京城长久的回荡着。
    陈靖突然卸了力，身子一下摊到了椅子上，脸上激动的神色比楼下那高中的学子甚至还多了几分，而眼里的感激更是让人难以想象先前他所受的煎熬。
    “你可以放心了。”看到结果的明苏掩上了窗户，回身而立的他在陈靖眼里犹如神人。
    陈靖恍惚中仿佛看到了明苏身上有一种光，一种金黄色的光……


恨龙吟 第二十八章 元宵佳节
    正月十五上元节，这春节才过，就迎来了又一热闹的上元节，虽说从一进入冬天这大雪就纷纷扬扬的覆盖了整个京城，但这几日却是天朗气清，没有一丝云彩的天空亮堂的仿佛照得见人心里。
    街上从春节时就没摘下的大红灯笼照亮了整个黑夜，连那皓然的月光也失了颜色，在红通通的灯笼照耀下，两抹同样颜色的人物却相得益彰。
    在大红灯笼下的俩人迥然不同的气势却有着同样的飘逸，左边的人着一身白底蓝纹长袍，不带多余修饰的他有着一种威严，而右边那人则是一件白底青花的宽袖锦袍，宽大的衣袖下是一双洁白如明月的玉手。
    几朵淡青色花纹衬得那人肌肤如玉的洁白，尤其在红色灯笼照耀下更是仿佛被添上了一分胭脂，竟是该用美丽来形容，而此时这人正瞪着一双黑白分明的眼睛。
    “好看吗？”温和如春风般的嗓音，明苏悄悄拉过身边人的手，怕自己不注意旁边人就被人群冲散了。
    “嗯，这人界果然比天界更热闹，可惜清儿他们不在。”清和转头，脸上是浓浓的喜悦，也就没发现明苏的小动作。
    “有我陪你还不够吗？”悄悄捏了捏清和冰凉的指间，明苏似乎也被这喜庆的氛围感染，竟也突然有了几分孩子气。
    这时清和才发现自己的手竟是被明苏握在手中，自己宽大的袖口正是最好的帮凶，而偏偏清和却知道自己一点也不想让明苏放手。
    宽大衣袖遮掩下的一双手正上演着什么叫做缠绵悱恻……
    原来因为前一阵科举之事，明苏自感冷落了清和，又因为陈湘的事更是让清和担心，而恰巧这几日又是春节，他难得得空，而这几日更是人界最热闹的时候，明苏自然是想着法子怎么让清和开心。
    今日一早明苏就听说城里因为上元节而举办了猜灯谜，又听说各地来了不少戏班子，不说难得，明苏一想自从清和来这里，自己哪里完完整整陪伴过清和一次，即使是随意的走走也很少，而这次正好算是了却明苏一直一直的亏欠。
    所以在家里用过了元宵，明苏就迫不及待的拉着清和出门，虽然清和喜静，但如此难得的机会，清和自然是与明苏一样的高兴。
    俩人就这样一路从宰相府漫步而来，到了城中竟是正巧赶上灯谜会刚开始，而这种陌生的东西对于清和来说，几乎算是新鲜玩意了，自然也就比平时多流露了几分活泼，倒让明苏很是满意。
    高高挂起的各色灯笼下系着各色彩纸，上面写着一个个灯谜，三三两两结伴而来的人们各自站在自己中意的灯笼下，或冥思苦想，或豁然开朗。而一边一个大红色灯笼下，几个文人模样的人正仰头站在下方，一时抚额，一时拖肘，煞是苦恼的样子。
    清和瞧着有趣，但也不上前，只是站的远远的看着，而明苏自然是陪在一旁，偶尔看一眼身边的人，脸上是满足的微笑。
    “解落三秋叶，能开二月花，过江千层浪，入竹万竿斜。”仿佛吟唱一般的缓缓将谜面念出，几个文人模样的人同时无奈的摇了摇头，他们站在这已许久。
    “风！”一声清朗的少年声。
    随着远处少年慢慢的走近，清和的手不禁微微用力，而明苏也是一震，脸上有着不敢置信。
    从一团光亮下走来的少年有着纤细的骨架，尚未长成的身体已经有着不可忽视的力量，成就一时伟业指日可待。
    “谜底是风。”少年高高的昂起头，脸上满是自信。
    那几个文人模样的人此刻才一幅恍然大悟，连连赞叹后生可畏，而这一切自然落在了明苏、清和眼中。
    少年志得意满的回头，得意的神情还凝固在脸上，但眼里却满是惊慌，那一刻少年恢复了少年该有的模样。
    “太、太傅……”龙月怔怔的看着眼前的人，微张的嘴喃喃的似乎想解释却又仿佛明白这只是徒然。
    明苏看着眼前的少年，良久后叹了口气，神情有着失望，但又似乎还有些什么。
    清和望了望龙月，又看了看身边的明苏，心中顿时了然，手下悄悄的握了握明苏的手，脸上是淡然的笑容。
    “好久不见。”龙月从未想过会再见到清和，更想不到竟然会是清和首先与他打招呼，一时只是怔着，连简单的回应也做不到。
    显然是看出了少年的为难，清和再次悄悄碰了碰身边的人，眼睛也转而看着他。荼靡
    明苏低头看着清和，眼里慢慢有了松动，最后是妥协的弯了弯嘴角。
    “我不希望听到是你一个人偷跑出来的。”微微上前几步，明苏低头看着略带仓皇的少年天子，脸上是神圣的威严。
    “呃，呃……还有小甲。”龙月连忙回答，虽然看不懂明苏与清和之间的交流，但他却没有错过那宽大衣袖下交缠的双手。
    “只是我们走散了。”瞬间变得黯然的少年让人不忍心再苛责，明苏也只得最后妥协，而这结果是清和一早预料到的。
    望春楼引来了最难得的客人，或者说是举世无双的客人，明苏安排清和与龙月安坐后，也没多说什么只是出去安排其他事宜。
    “你不该总是一个人偷跑出来，他会担心。”望着明苏渐去渐远的背影，清和突然有些不值。
    龙月抬起头望了一眼清和，脸上是不甘，他不喜欢他的太傅牵别人的手。
    “他是我的太傅！”紧紧攥起的拳头蕴藏着强大的能量，只是龙月不知道眼前的是何人。
    “他是你的太傅，但他更是他自己，请别忘了，他不是为你而来。”淡淡的看了眼冲动的少年，清和从龙月眼里仿佛看到了当年的自己，只是自己比他幸运。
    此时的龙月看不懂清和眼里的淡然，直到在他目睹了那一幕时才发现，原来自己早已给自己下了箴言，他永远是自己的太傅，但也只是太傅……


恨龙吟 第二十九章 欲说还休
    当明苏领着害怕不已的小甲来到望春楼时，看到的就是如此一幕，斗气的少年冲着一边的清和眼底满是挑衅，可惜明苏不用想也直到谁是胜者。
    小甲一看到龙月安然无恙，委屈的泪水一下淌了下来，可怜兮兮的模样也让龙月一下不知所措，只是一个哭着，一个僵着。
    “没吵架？”明苏此时自然顾不上这对小主仆，悄然来到清和身边，温热的呼吸弄得清和耳边痒痒的。
    清和没好气的横了一眼明苏，“我还和小孩子斗气呢。”真是，这说的什么话，难道自己还会欺负龙月不成。
    明苏笑了笑，他倒不怕清和欺负龙月，只是不希望看见清和自己让自己难过。不过看样子应该是自己多心了。
    “你是不是要送他们回去了？”突然清和像是想到了什么，猛地看向明苏，眼里有着不愿。
    “嗯……”明苏有些为难，但还是老实回答，虽然难受他却不想用欺骗来换得清和原谅。
    “晚一点好不好，你送他们回去，肯定就不能陪我了，而且你看他好不容易偷跑出来，下次再偷跑出来都不知道什么时候了，你就当今晚没抓到他，让他和我们一起就可以了。”清和一急，也就顾不得旁边还有人在场，但说的话却惹来两个反应，明苏是一脸无奈，而一边的龙月则是脸色越来越黑。
    “清和……”明苏越听越不是味，怎么听着总觉得清和不是在为龙月说话，反而像是在大小报告呢。
    不过，既然清和都发话了，明苏也不好拒绝，何况今夜如此难得的良宵佳节，明苏也实在不想错过。
    千叮咛万嘱咐龙月和小甲以后千万不准再私自离宫，又在得到了龙月的口头保证后，明苏这才如了清和的愿，四人浩浩荡荡的倒也有另一番景色。
    而看龙月的脸色，显然是不能领清和这个情，不过看清和越发越欢喜的模样，显然心情是大好，一旁的明苏看着清和如此模样，心里只叹小孩脾气。
    而此时唯一摸不着头脑的就是小甲了，一边是满心的疑惑，一边又不得不紧紧跟在前面的三人身后，小甲今天真的是个路人甲。
    四人很快再次来到城中，满目高高挂着的各色灯笼照得路边人也五光十色，龙月到底只是个十几岁的少年，原来还山雨欲来的脸上早已绽开了笑颜，和小甲俩人东看看西摸摸的难怪当初会走散。
    清和也不理龙月了，拉着明苏悄悄往旁边躲去，存心是想欺负龙月，最后还是明苏好心，把两个少年一起领了回来。重新回来的龙月恶狠狠的瞪了一眼清和，霸在明苏身边仿佛护犊的母牛，倒是清和得不偿失。
    清和本意只是玩笑，自然也就对龙月的敌意视而不见，四人不知不觉竟来到了城中最大的月老祠。
    月老祠外有两棵巨大的松树，树梢上挂着满满当当各色的彩条，显然是各家小姐、姑娘许愿留下的，而此时的月老祠人头攒动，满目望去竟都是着各色罗裙的女孩家。
    而这万红丛中一点绿自然是突兀无比，明苏一眼看到了一个躲在树后的男子。
    “陈靖。”明苏老远就看清了树后的人，可也一直等走近才唤道，而一直在走神的陈靖此刻才恍然的看着近在咫尺的一群人。
    “龙、龙辰……皇、皇……”陈靖结结巴巴的想开口，但张着嘴却完全是一幅蠢样。
    “好了，陈靖，冷静点。”实在看不过去了，明苏连忙拍了拍陈靖的肩，安抚的意味很强。
    “龙辰，你、你们……”被吓得不轻的陈靖此刻才发现面前的四人里面还有一个自己意想不到的人。
    明苏好笑的摇了摇头，看到陈靖惊讶万分的神情倒也释然了，想想以前自己第一次看到清和，那心底的震惊只怕比陈靖只多不少啊。
    “皇上今夜是微服私访，而这是清和，你见过的。”拉过陈靖，明苏小声的解释着眼前的一切。
    “啊啊，啊啊……”陈靖忙不迭的点头，但显然还是没从震惊中回过神。看的明苏是一脸的无奈。
    “这是陈靖，我这里一个朋友，你上次见过他还记得吗？”看不过陈靖一幅见鬼的模样，明苏也就不理他了，转而来到清和身边。
    “记得，成天拉你出去喝酒的是不是。”其实清和当然记得那天在宰相府中见到陈靖的一幕，但却偏偏故意不说，而这听在陈靖耳里又是一阵慌张。
    “那个……那个……我、我……”想解释，但陈靖却发现自己什么也说不出，慌乱中脸上竟急的出了一层细细的汗。
    “好了，陈靖，清和是开玩笑的，你别当真。”到底是明苏好心，轻轻的一句话一下化解了尴尬。
    陈靖这时才慢慢冷静下来，一把抹了汗，方正的脸上还是掩盖不住的诧异，小心的对着一旁的龙月弯了弯身，也算是尽了君臣之礼。
    “陈靖，你怎么会来这，是等什么人吗？”看着陈靖似乎恢复了理智，明苏这才进入正题，但细听却不难发现话中有话。
    “啊啊，不是，我是陪小湘来的，她说要还什么愿，我就……陪她来了。”陈靖虽然脑筋粗，但这问题倒是一下反应了过来，连忙撇清。
    “哦。小湘最近可好？”明苏眼神定了定，但脸上却不动声色。
    “嗯，还好，还好。”小心的瞄了瞄明苏的颜色，陈靖只能是这么敷衍，倒是一旁的龙月突然恍然大悟。
    清和看了眼一直不敢望向自己的陈靖，又看了眼一旁不知在想什么的龙月，略带思索的眼神最后直直的落在了明苏的身上。
    “我也想许愿。”清和直直的看着明苏，脸上很认真很认真。
    夹着雪花的寒风从远处吹来，巨大的松树微微晃动，满树的彩条欢快的舞动着，仿佛在预言着最美丽的未来……
    

恨龙吟30   渐霜风紧


    这是一枚鲜红的同心结，圆满的同心结由一根同样鲜红的红线所编成，而此时这格同心结就高高挂在宰相府最隐秘的卧房内。

    明苏每次看见这枚鲜红的同心结就会想起清和那时无比认真的神情，而当清和在消失一天后拿回这同心结时，脸上是笑的那么开心。

    虽然清和没说这同心结的来历，但明苏却清楚的很，如果月老祠很灵，那么直接找月老应该更是灵验吧。

    其实明苏早在元宵节那日清和没有进庙许愿就知道清和一定是打了别的主意，只是没想到他会如此郑重其事，不过对于这样的情况，明苏每次都是默许的。

    只不过，明苏最近有些不太愉快，他听到一个消息，齐王爷似乎在找什么人，而对那个人的描述，不知为何明苏总觉得那么像身边这个人，这让明苏有些不是滋味。

    刚下朝明苏就赶回了府中，未进后院明苏就感到了一股冷清，清和好像不在。

    “公子呢？”明苏有些郁闷，可迎面小悠就过来了，明苏哪能放过这机会。

    “公子出去了，刚才有个年轻公子来找您，不过被公子带出去了。”小悠刚要福身，被明苏一问就只来得及能回答问话了。

    “年轻公子？”明苏略略一思索，他怎么记不得有什么年轻公子与他认识，更何况还能被清和带走。

    “是啊。啊，公子还留了一封信给大人。”小悠虽然也不太明白，但好在不需要她去理解，忽然像是记起了什么，连忙从袖中掏出一封信递给明苏。

    “明苏，我和清儿出去一会儿，马上回来。”偌大的一张白纸上寥寥几有这一句，但明苏却看明白，只是清儿怎么会来呢。

    而其实明清与他父王一样迷惑，自己不过刚进门就被自己母后一把拉了出来，偏偏还似乎很神秘的样子。

    “母后，您拉我出来做什么，我还没见过父王呢。”明清不明就里的被自己母后拉到偏僻树荫下，但即便如此也没有丝毫不敬。

    “母后还问你呢，你怎么突然跑来了？是不是月老那老头跟你说了什么了？”眉梢微微挑起，清和一幅别想瞒着我的样子。

    “母后，你抢了月老的红线，这样不好吧？”略微一无奈，明清心里苦笑，既然母后都清楚，那还问自己做什么啊。

    “哼，谁叫他藏着不肯给我的，不过你可不准告诉你父王啊。”清和微微一皱鼻子，他当然清楚，可反正就是不准告诉明苏就对了。

    明清无语，母后难道真以为父王会不知道吗，不过是俩人互相瞒着对方而已。

    “你看你都这么大了，怎么还梳不好头，小夭没帮你吗？”突然清和眼一尖，一下瞥见了明清脖子处散落的一缕长发，纤长的手指一下挑了起来。

    “小夭自个都不会梳，哪会帮我啊，还是母后最好。”明清顺着清和手指低头看了一眼，抬头时却冲着清和笑的很开心。

    “那以后母后回去就帮你。你和小夭最近好吗？玉儿和羽儿好不好？”清和微微一笑却很是温暖，看的明清心里暖融融的。

    “我们都很好，羽儿还时常惦记您和父王。”一下仿佛回到了小时候赖在娘亲身边，明清还记得那时总喜欢赖在娘亲怀里，偶尔甚至还会惹来父王的责怪。

    “母后，母后您和父王什么时候回来？”明清一下怀念起以前那种被宠爱的感觉，心底突然有些难受，脸上微微的有了怅惘。

    “清儿……”清和心里也有些难过，慢慢伸手将明清抱在了怀里，“清儿，母后只有一颗心，以前你父王说我只顾你和羽儿他们，但是现在这里只有你父王一个人，母后只能偏心留在你父王身边，清儿，你懂吗？”清和心里难受，但他却只能这样做，他永远不是一个好母亲，不是一个好情人。

    “清儿懂。母后，清儿从小就看着你和父王在一起，从未分开。母后，清儿明白，清儿希望您能和父王一起开开心心，也希望你们能回到我们身边，我和小夭，玉儿和羽儿都很想您和父王。”明清连连点头，他是最明白他母后和父王情感的人，所以他也看的更清楚。

    “清儿……”清和动容，一直以来对清明，清和是最声亏欠的，所以即使像清羽因为身体孱弱而分得了他许多注意，但在清和心底明清永远是他最疼爱的孩子。

    “母后，其实，清儿还有一件事要告诉您，但是您听了一定不能伤心好吗？”从清和怀里抬头，明清眼里流露是迟疑，是不敢确定。

    “是月老告诉我的，其实……”明清犹豫着却还是在清和坚决的眼神下慢慢说了出来。

    风一点一点吹过，同时也一点一点带走了清和身上的温度，明清看见他母后苍白如纸的脸孔时开始后悔……

    当明苏寻着踪迹找到清和时，明清已经不在了，巨大的树荫下只有一个全身苍白如纸的人儿站立在那里。

    “清和？”明苏小心的唤了一声，而得来的却是清和幽幽的一眼。

    “清儿回去了吗，怎么就你一人站在这里？”看见清和如此，明苏更是奇怪，望了望周边却也发现不了其他身影。

    “嗯……”清和回答的有气无力，身体僵直却丝毫没有多余的力气，只是用眼神用力，很用力的看着眼前的人。

    “清和，你怎么了，脸色很差，哪里不舒服吗？”明苏被清和看的奇怪，但清和那幽然的眼神却更是让他难受，心里忽然有些不祥的预感。

    又是一阵冷风吹过，今年的冬天似乎特别长，清和大大瑟缩了一下，而后缓缓闭上了眼。

    “明苏，我冷……”



恨龙吟  31  怨春不语


    自从那天后，明苏就发现清和有些反常，明苏虽然不知道到底发生了什么，但却明白一定是有什么不一样了，可问清和得到的只是一记幽然的眼神，明苏心疼都来不及哪里还能问得下去。

    清和知道明苏很担心，但他身上好冷，心里好疼，每天只想蒙着被子什么都不想，而每次他都一定拉着明苏不让他走，清和知道自己这样不好，可他就是放不开。

    今天难得放了晴，一些融化的雪水滴滴答答的沿着屋檐在地上一个小水坑，清和望着床头的同心结，心里还是有些揪着疼。

    小悠看着清和这样心里也不大好受，又想起明苏临走前交代尽量顺着清和的意，只尽心尽力服侍才好。

    “公子，今儿难得天好，要不让小木、小行陪你出去转转，整天闷在家里，没病也要闷出病来的。”小悠真心实意想要清和好，虽然一直清和都对这照顾他许久的小侍女不是很上心，但小悠却明白这是清和一贯的性子。

   “小木……小行……”听到这关键的名字，清和突然像是想到了什么，“那天我跟明、你家大人做的雪人还在吗？”一个咯噔吃下了明苏的名字，清和总是对明苏的事最记得住。

    “在啊，大人怕它们化了还特地挖了个小地窖放着，说是来年才拿出来呢。”小悠一幅理所当然的模样，而也正是这理所当然让清和明白这里包含了明苏多少的心思。

    “小悠，你家大人上次是不是说过望春楼的酒好？”心里稍稍感到安慰的清和两次惦记起明苏，他来这里本就是为了他而活，所以他不重要了。

    “是啊，公子是要给大人买酒吗，要让小木他们……”小悠一听就准备叫小木他们去准备，好在清和一手拦的快。

    “不，我亲自去，我想对他好……”清和最后望了一眼床头鲜红鲜红的同心结，他既然抢了来，他就绝对不会让它蒙尘。

    北国的天气到底是干冷，虽然太阳大大的，但小木和小行还是在出门时大大抖了一下，反而是前边那清瘦的仿佛一阵风能吹跑的人一点也不怕冷的站在寒风中。

    清和当然记得望春楼的位置，而他也想冷静冷静，也就没让小木和小行备车，带着他俩慢慢的往城中走去。

    路边的小摊贩还残余着过年时的热闹，清和看在眼里却进不到心里，没有多余的闲情一会也就到望春楼门外了。

    望春楼还是一贯的热闹，清和想亲自进去又实在不喜欢和人接触，倒是小木和小行这回机灵了，只说自己一定能办好，让清和在外稍等，他们去办就是了。

    清和细细一想也就点了点头，小木和小行得到允许连忙就进去了，只听得几声客官，掌柜的，似乎很是顺利。

    因为望春楼生意好，人手一时不足，这酒一下还不能齐全，清和就在门外定定的等着，可他不晓得自己这时却成了一个人眼中的风景。

    龙齐本来就是闲来无事出来喝喝小酒散散闷，结果竟是天降鸿运，让了看到了一直在找的人。
    
    仗着自己有点功夫底子，龙齐也来不及从楼上奔下来，一个纵身竟是从二楼跳了下来。

    清和本是看着路边一个小摊上的泥娃娃在发呆，冷不丁突然感到有人从天而降，心里说不出惊讶是不可能的。

    龙齐本来长的就不赖，穿的也好看，这从天而降竟也是有几分气势，只是脸上掺着惊喜又似乎不敢相信的神情有些破坏了身份。

    “你你……”龙齐从不知道自己也有说不出话的一天，张着嘴一时竟找不回要说什么。

    清和冷冷的看着突然窜到自己面前的人，他不认得龙齐，但在人界生活了这些年也看得出龙齐身上穿的、戴的都不是寻常的东西，而这种人通常不要搭理才好。

    这样一想，清和自然就更没了兴致，只是望了望望春楼里边，想看看小木和小行有没有好。

    “你、你叫什么？”这话就问的唐突了，但龙齐却实在想不出还能说什么，一瞬间竟是有如释重负的感觉。

    清和忍不住皱了皱眉，又不想搭理龙齐，只是悄悄退了几步，眼底慢慢开始有了不耐。

    “让开！”这是客气了，可显然龙齐不知道这是清和的警告，还要试图再纠缠。

    清和正想着是不是要教训教训眼前这不长眼的人，而这里小木和小行却正巧跳了出来。

    “公子，这是……”小木和小行都没听说清和在这里认识什么人，突然看见一个陌生人站在清和旁边也是惊讶不已。

    “不认识的，酒买好了？”清和连看都没看龙齐一眼，纯粹当他是空气，转而关心的自然是自己的大事。

    “好了，但您要的多，老板娘说过会给我们送到府上。”既然清和都说不认识了，小木和小行自然是不敢多问，只是照实禀报。

    “这样，那我们回去等着吧。”清和一听越发没了兴致，本是打算让自己冷静冷静，没想到被人生生搅了局，脸上就更冷了。

    “哎……哎……”龙齐不死心的追了好一路，最后一个转变却还是跟丢了人。

    垂头丧气的龙齐感到再一次被上天愚弄，但被一滴雪水滴了个正着突然发现了一个天大的破绽。

    重新回来望春楼还是一样的热闹。

    “刚才买酒的是什么人？”

    “哦，那是宰相府的人，买了不少呢。”

    “宰相府的……”

    “是啊，唉，客官你不要买酒了……”

    聪明反被聪明误，兜兜转转竟是那最不可能想到的人，原来一切早已注定……
恨龙吟  第三十二章  风波未平
真是一波未平一波又起，明苏因为记挂着清和最近情绪不稳，没等小皇帝拉住他就推脱有事连忙走了，可没想到才要进门就背个衣衫褴褛的老和尚拦住了。
“施主今日必有血光之灾。”老和尚骨瘦如材，声音却掷地有声。
明苏心里不知为何一个激灵，但脸上却丝毫没显露出来，也听过这种事是宁可信其有，不可信其无，但凭空被人说有血光之灾却还是心里不太痛快，只随手掏出几两银子想打发了。
老和尚银子倒是接了，但却还是不走，反而就势细细打量起明苏来。
“施主天庭饱满，正气浩然，本是神人下凡，定当仙福永享，只是却似乎被人乱了天命，这怕是不得善终啊。”老和尚说的愕然，一时间连神人也扯进来了。
“老和尚拿了银子就快快离开吧，我家大人可是当场宰相兼太傅，怎么可能不得善终。”明苏还未发话，一旁看门的小厮可听不下去了，连忙就要赶人走。
“施主应是三儿两女的命，可现在却是膝下无子，难道还不信我老和尚之言？”老和尚被小厮扯着竟是纹丝未动，显然是有些本事才敢在这大放厥词。
“三儿两女？那我该有几儿几女？”明苏正要喝止，一声冷哼却横生生插了进来。
“清和！”明苏一惊，连忙回头却发现身后清和带着小木，小行直直站在离自己不足三步的地方，显然是把话全都听了进去。
“说得这么神，老和尚，那我该是什么命格？该有几儿几女？”清和大步上前，摆手示意明苏别插话，他倒要听听这老和尚还要说什么。
“这……老和尚还是看不透，看不透……”老和尚只觉气势迫人，明明是尽在眼前的人却朦胧的仿佛远在天边，而那命理更是如水中月雾中花，猜不透，猜不透啊。
“哼！”清河冷眼一挑，倒忽略了身边不知为何突然慌张起来的明苏。
“清和，不过是江湖术士之言，做不得准的，别放在心上，别气了。”明苏连忙在清和耳边轻声劝解，又悄悄对小木、小行使了眼色。
“是啊，是啊，我家大人和公子自然是多福多寿，你老和尚还不快快离开。”到底是在明苏身边呆久了，小木和小行一下明白了明苏的意思，连扯带拖得硬是把老和尚带走了。
清河最后冷冷的看了一眼，心里还是不舒坦，又碍于明苏在旁轻声细语地宽解，这火又发不出来，只是生闷气。
明苏见清和闷不做声就知道清和还在介意老和尚说的，连忙吩咐小悠送上清和往常爱吃的几样小点心，想哄他开心。
“清和，那都是江湖术士骗人的，你怎么还当真了？”拉着清和坐下，明苏边哄着，边又心疼。
窗外一缕残阳照在床头红艳艳的同心结上，印下一个圆满的弧度，正好把明苏、清和包裹在里面。
清和依旧闷声不说话，只偷偷望着明苏，似乎想看出什么来。
其实清和心里比谁都清楚，就是因为清楚才更是怕，他终于知道为何明苏要替他历劫，也知道明苏为何一直不愿让他留在身边，原来，原来一切只是这么简单……
但明苏忘了他是谁，他是清和，他既然心甘情愿成为他的天后就绝对不会让他一个人去承担这所有，只因他是清和，他是他明苏的清和。
“我不生气了，我给你买了酒，晚上让小悠帮你热了再喝。”清和这话转得实在快，愣是连明苏都一下没回过神来。
“嗯？”对清和情绪这么快的转变有些纳闷，但看清和脸色又看不出什么，明苏只好点了点头。
“是你给我买的酒？你刚才和小木、小行出去就是为了给我买酒？”隔了好一会，明苏倒好像是突然明白过来了，也突然想起这清和今天可是从外面回来的。
“是啊，省得你成天出去喝酒。”没好气地横了一眼有点得意的人，清和可不会说是自己担心他万一喝醉了回不来怎么办。
“呵呵，明明是担心我回来晚还说，不过这几日可没人找我去喝酒了。”明苏一眼看透了清和的心思，那几日陈靖拉他去喝酒，他回来可没挨几个好脸色，想来是清和不太乐意自己老是出去。
“嗯？那陈靖怎么学乖了？”清和一听哪里肯信，若是没见过陈靖还罢，清和一看陈靖就是个木鱼脑袋，肯定是不会开窍的。
“那也不是，只是边疆突然起了乱子，陈靖作为武右卫将军自然是要领兵平乱。”明苏心虚的一笑，他倒也没说是陈靖学乖了啊，倒是现在形势逼人啊。
“哼，我就说，不过那他会不会……”说归说，但清和又不是那么无情的人，对陈靖这样的呆子到也说不上讨厌，只是少来缠着点明苏就更好了。
“没事的，陈靖从小跟着他陈老将军在战场上长大，领兵打仗是家常便饭，何况这次也没听说什么大事，应该只是小乱子。”明苏倒是没有清和的忧虑，对于陈靖的本事倒是放心的很。
“是吗……”清和一听到也就罢了，靠在明苏怀里很温暖。
“对了，你今天回来可脸上不太高兴，是遇上什么扫兴的人了？”看着软的好像没了骨头一样赖在自己怀里的人，明苏是宠溺的。
“哼，不知道哪里的一个不长眼的，算了，不提不高兴的……”清和微微皱了皱眉，但随即却又什么都忘了，拉着明苏只是说着开心的事。
不远的一座破庙里，一个老和尚从打坐中惊醒，突然猛地一拍脑袋，就是那人突然来了才让前一刻那仙福永享的命格变成了情深不寿、不得善终啊……
佛曰，不可说，不可说……
恨龙吟 第三十三章 可惜流年
  当苏明以为所有事终于告一段落时，竟又来了天外一笔。远在边外的陈家大军竟然吃了个大败，而这目前虽没动摇威龙王朝根基，但却还是让全国百姓都震了一震，这天下终究还是没有太平。
    而这几日朝上因为这件事也是争论不断，苏明为了安抚各方情绪已经有好几日没有好好休息了，现在听着朝上乱作一团的声音，这额角不禁隐隐作痛。
    “还是再增兵才是上策。”
    “增兵？万一再输了，我威龙王朝的脸面何在？”
    “难道要和那弹丸小国和谈不成？”
    “以和为贵难道不是为天下谋福祉？”
    “够了！这里是你们脸红脖子粗的地方吗！”终于有人看不下去了，一声厉喝倒是有几分胆识、几分魄力，挺身往前一站的正是龙齐。
    “宰相大人一直未作声不知是否胸有成竹，不如说出来大家参详参详？”稍显薄凉的眼角吊了吊，龙齐直直盯着一旁一直未作声的苏明。
    “齐王爷说笑了。”苏明头疼又增了几分，倒不是对这事束手无策，反而是对龙齐这几日的态度感到头疼。
    这几日龙齐不知是否故意针对，有时竟是存心挑衅一般，苏明也不知自己何时又招惹了这齐王爷，当真是说多错多。
    “当断则断，不断则乱！宰相大人的意思定然是该派兵增援才是！”
     龙齐正想再上前质问，突然底下一群官员中竟横生生跳了一人出来，再一看不正是今年摘得科举第三甲的江苏苏溪。
    这江南到底山好水好，这少年探花郎竟生得脸白如玉，可惜似乎有些不足，身子骨比寻常人竟是矮上几分。这一跳出来自然是引的满堂注意，连座上的小皇帝也多看了几眼。
    “这里是你该插嘴的地方吗，还不退下。”龙齐冷冷看了一眼，按往常规矩，这新进进士是要各派地方录用，偶有皇恩浩荡留在京城也是少数，倒不知这苏溪，怎么留了下来。
    “齐王爷息怒，这学生才入朝，自然不懂规矩，只是说的却也在道理。”苏明也忍不住多看了几眼这少年，倒也有了一番赏识，自然也就为他说了几句。
    “当断则断，不断则乱，当断不断，反受其乱。我威龙王朝还不至于沦落到一弹丸小国踩在头上，这仗是一定要打的，但却是必胜！”苏明替苏溪说完了全部的话，而这一番话由他口中出来分量自然就不一样了。
    “太傅？”小皇帝不由得唤了一声，这是他没了主意时一贯的举动。
    “陛下，臣的意思是派兵增援，朝廷可再派一员前去督军，也可为大军增添士气。”听得座上传来的细微声响，苏明躬身对着龙月，眼里全是鼓励。
    龙月本来年少气盛，再加上又是苏明的主意，这自然是圣旨一下，而龙齐虽然有时故意挑拨龙月和苏明，但这紧要关头却也是赞成的，这最后的问题就只是派谁去了。
    “那宰相的意思是派谁去？”果然，龙齐还是对上了苏明。
 “齐王爷可有人选？”苏明也不是吃素的，四两拨千斤把问题丢回了龙齐。
 “本王却有一人选，只怕宰相大人不同意。”没想到这龙齐倒是转得快，眼睛一下瞄到了刚才出言不逊的人，像是故意的，还对着苏明挑了挑眉。
 “是何人？”苏明故意装着没看见，只等龙齐自己说出来。
 “自然是。。。。。。宰相大人您。”龙齐硬生生把话转了一个弯，这一出口震惊四座。
 “想我威龙王朝举朝上下，那个能出您其右，这督军人选自然是该宰相大人一力承担了。”龙齐这话说得冠冕堂皇，一下把苏明抬到了顶上，可这万一掉下来却也是惨重无比。
   苏明也想不到龙齐会提出自己做这督军，一时还真找不到什么理由拒绝，倒是小皇帝急了。
  “不行！”龙月也顾不得这是不是金銮殿了，这急急的一吼倒像是怕被人抢了玩具的孩子。
    “陛下难道还有其他人选？”似乎早料到会有人反对，龙齐冷眼一挑，硬是把小皇帝吓了回去。
    “没。。。可是。。。”小皇帝被自己五哥冷冷的一瞪吓得缩回了话，只是心里嘀咕，你也不行吗。
  这庙堂之上是争不出所以然了，小皇帝下到自己御书房却还是愤愤不平的跳着脚。
 “五哥真坏，为什么要太傅你去，明明有那么多人，实在不行让那什么苏溪的去不也行了。”龙月一口茶喝下去还是肖不了气，愤愤的踢着桌角。
 “陛下，这督军岂容儿戏，苏探花只怕京城还是第一次来，难道你要他去边外吗？”苏明好脾气的笑了笑，但心里其实也是没底。
 “那太傅你就去过了？太傅万一你走了，那我怎么办啊？”说来说去，小龙月还是最担心这个啊。
 “跟你说过多少次，要称朕，”苏明无奈的摇摇头，这龙月怎么就是长不大呢。
 “哼，朕就朕，朕这就拟旨让五哥自己去！”小皇帝一拍桌，这气势倒还挺像那回事，只是被苏明一声喝止就蔫了。
“陛下，这齐王爷毕竟是皇家骨血，万一出点差错只怕成了你的诟病，你明白吗？”苏明真是鞠躬尽瘁，连这么远得失也替龙月想了。
 “那那那。。。。。。。那就只能太傅你去了？”小龙月明白道理，但道理是明白，要接受却又是另一回事了。
“我倒不怕，只是不知道该如何和一个人说。。。。。。”苏明看着龙月担忧不已的模样，心底第一次出现慌张。
窗外唧唧喳喳的几声鸟鸣倒是无忧无虑，这事。。。不好说。。。
清和今天一早觉得有事要发生，只是却也想不到是这事，望着树梢上冒出的新芽，又是一年冬去春来。。。。。。
恨龙吟 第三十四章 望极春愁
这事确实不好说。
明苏硬是拖了三天也没把这件事和清和说明，只是偶尔不经意的像是提起了一些，又像是说漏了嘴泄露了一些，而明苏显然低估了清和一贯的专注力，对他的专注力，清和愣是没明白。
但明苏不说，总有人会说。比如那三姑八婆，比如那七爷九爷，更比如一贯以自家主子为傲的宰相府一干下人。
明苏在回来的路上还想着该怎么开口，一回家却发现人人自危，而再一发现自己竟然吃了个闭门羹，而这时明苏明白了。
“清和，可以听我解释吗？”
如果清和惯用的是赌气加威胁，那明苏擅长的就是温柔加再温柔，于是在所有人都要被明苏温柔的感动时，原本紧闭的房门突然打开，还在对房门做温柔细语的明苏被一把扯进了房里，然后关门上锁。
“说吧！想说什么，说为什么全部人都知道了，我最后一个知道？你说啊！”晚娘清和再次出现。
明苏被一把扯进房还没站稳就被清和劈头质问，可怜明苏却挨得心甘情愿，只是想着清和这闷了一天会不会口渴。
“清和，我不是故意瞒你的，只是因为事出突然，我也不知道该怎么给你说。”明苏沉默了好一会才终于说出了这第一句话，实在是因为太了解清和的脾气，清和总是吃软不吃硬的。
果然清和脸色虽然还是难看却明显缓和了一些，一个转身背对着明苏坐下，倔强的背脊挺得直直的，看得明苏又是一阵心疼，这自己真走了，可谁来给清和说话啊。
这心里一疼，明苏也忍不住了，一把抱住了这仿佛为自己而造的人，身体的契合竟是那么完美无缺。
“清和，其实你是最聪明的，你总是把很多你不想知道的事，不愿知道的事当做什么都没有，可你又是最笨的，一旦知道却总是以自己最直接的方式去解决，清和，你这样我不放心。”埋在柔软的肩窝处，明苏一下想起了曾经无限美丽的过去，以前自己总喜欢这么揉着清和，只是这样揉着，看着清儿、玉儿和羽儿他们围着他们转，融合了他与清和两人的三个孩子是他们这一辈子最珍贵的宝物。
清和原本还有些不愿，但当明苏熟悉的身体一贴上来，他却已经知道自己输了，而明苏的这番话更是让他再没了一点反抗。
难怪有人说，当一个人爱上另一个人时，总会觉得自己突然变得好软好软，软到只想被心爱的那个人抱在怀里……
“我是很笨……”清和突然转身直直地看着身后抱着自己的明苏，心底早已软了。
“我很笨，所以只想和你在一起。你下界我也跟着下界，你不记得我，我就留在你身边。那天清儿说如果你真的一直都想不起我，那我还会留在这吗？明苏，你说我会吗？”双手颤抖着一点一点抚上那俊美的脸庞，龙帝的样貌绝对不会输给任何人，清和心里很自豪很自豪，但他却也很坏很坏，坏的只想把这么俊美的人藏起来，不给任何人看。
感受着清和细腻的双手在自己脸上的摩挲，明苏心里有些甜蜜又有些疼痛，前一刻的无奈和焦虑已换成了全部的爱意。
“你不会，但你的心会，而清和你总是按照你的心在行动，你爱我，所以不管我以前的拒绝，你强行要留在我身边；你爱清儿，所以不管自己的难过，硬是把他送走；你爱玉儿和羽儿，所以你在那么痛那么痛后醒来了。清和，你知道我最感谢你的就是你的执迷不悔，感谢你没有放弃我，放弃我们的爱。”全身心的爱都化作了一句句缠绵悱恻的情话，但却又是那么真心实意，清和苍白的脸上慢慢浮现了一丝嫣红。
“你是不是怕我会不顾一切硬是要跟你去？”突然清和似乎又有了一丝不痛快，摩挲的动作微微顿了顿。
“你不会的，你知道我唯一担心的就是你，你怎么可能会让自己去那么危险的地方让我担心。”明苏丝毫没有犹豫，他是最了解清和的人，难道他会不知道清和的心思吗？
“危险的地方？是啊，所以我不去。可你要去，我没办法只好任性的发脾气，其实刚听见你要去那么远的地方，我没有生气，我只是担心，但又不知道为什么就对你发脾气了？”听出了明苏心底的声音，清和微微一笑，似乎对自己刚才的举动也很是不解。
“我知道为什么就行了，清和，我不在这段时间你答应我一定要好好照顾自己好吗？”知道清和偶尔的迷糊，明苏倒是毫不在意，但提及自己最担心的问题却还是忍不住严肃了脸。
“好……”
软软的尾音消失在慢慢贴合的双唇间，清和主动献上了自己……
明苏没有拒绝，也不可能拒绝，任由清和压在自己身上，双手却是独占性的圈着清和柔韧的腰肢。
太过贴近的距离让清和甚至可以听到明苏的心跳声，心底不知为什么好安心好安心，唇上的温度是那么炙热，腰上的手臂是那么有力，清和醉了……
“太傅！”薄薄的门板经不起少年天子莽撞的一脚，满室的旖旎风情一览无遗。荼靡
“唔！”明苏一个闷哼，原来事清和被突然一吓竟是不小心咬了他一下。
“太、太、太……你、你、你们……”少年天子第一次撞见如此情意绵绵的一幕，脸红的只比清和床头那大红的同心结还艳上几分。
“明苏，你、疼不疼？”清和心疼的看着明苏唇上鲜艳的一红印，心地再次确定了自己的心意。
果然他应该讨厌这龙月！
恨龙吟30   渐霜风紧


    这是一枚鲜红的同心结，圆满的同心结由一根同样鲜红的红线所编成，而此时这格同心结就高高挂在宰相府最隐秘的卧房内。

    明苏每次看见这枚鲜红的同心结就会想起清和那时无比认真的神情，而当清和在消失一天后拿回这同心结时，脸上是笑的那么开心。

    虽然清和没说这同心结的来历，但明苏却清楚的很，如果月老祠很灵，那么直接找月老应该更是灵验吧。

    其实明苏早在元宵节那日清和没有进庙许愿就知道清和一定是打了别的主意，只是没想到他会如此郑重其事，不过对于这样的情况，明苏每次都是默许的。

    只不过，明苏最近有些不太愉快，他听到一个消息，齐王爷似乎在找什么人，而对那个人的描述，不知为何明苏总觉得那么像身边这个人，这让明苏有些不是滋味。

    刚下朝明苏就赶回了府中，未进后院明苏就感到了一股冷清，清和好像不在。

    “公子呢？”明苏有些郁闷，可迎面小悠就过来了，明苏哪能放过这机会。

    “公子出去了，刚才有个年轻公子来找您，不过被公子带出去了。”小悠刚要福身，被明苏一问就只来得及能回答问话了。

    “年轻公子？”明苏略略一思索，他怎么记不得有什么年轻公子与他认识，更何况还能被清和带走。

    “是啊。啊，公子还留了一封信给大人。”小悠虽然也不太明白，但好在不需要她去理解，忽然像是记起了什么，连忙从袖中掏出一封信递给明苏。

    “明苏，我和清儿出去一会儿，马上回来。”偌大的一张白纸上寥寥几有这一句，但明苏却看明白，只是清儿怎么会来呢。

    而其实明清与他父王一样迷惑，自己不过刚进门就被自己母后一把拉了出来，偏偏还似乎很神秘的样子。

    “母后，您拉我出来做什么，我还没见过父王呢。”明清不明就里的被自己母后拉到偏僻树荫下，但即便如此也没有丝毫不敬。

    “母后还问你呢，你怎么突然跑来了？是不是月老那老头跟你说了什么了？”眉梢微微挑起，清和一幅别想瞒着我的样子。

    “母后，你抢了月老的红线，这样不好吧？”略微一无奈，明清心里苦笑，既然母后都清楚，那还问自己做什么啊。

    “哼，谁叫他藏着不肯给我的，不过你可不准告诉你父王啊。”清和微微一皱鼻子，他当然清楚，可反正就是不准告诉明苏就对了。

    明清无语，母后难道真以为父王会不知道吗，不过是俩人互相瞒着对方而已。

    “你看你都这么大了，怎么还梳不好头，小夭没帮你吗？”突然清和眼一尖，一下瞥见了明清脖子处散落的一缕长发，纤长的手指一下挑了起来。

    “小夭自个都不会梳，哪会帮我啊，还是母后最好。”明清顺着清和手指低头看了一眼，抬头时却冲着清和笑的很开心。

    “那以后母后回去就帮你。你和小夭最近好吗？玉儿和羽儿好不好？”清和微微一笑却很是温暖，看的明清心里暖融融的。

    “我们都很好，羽儿还时常惦记您和父王。”一下仿佛回到了小时候赖在娘亲身边，明清还记得那时总喜欢赖在娘亲怀里，偶尔甚至还会惹来父王的责怪。

    “母后，母后您和父王什么时候回来？”明清一下怀念起以前那种被宠爱的感觉，心底突然有些难受，脸上微微的有了怅惘。

    “清儿……”清和心里也有些难过，慢慢伸手将明清抱在了怀里，“清儿，母后只有一颗心，以前你父王说我只顾你和羽儿他们，但是现在这里只有你父王一个人，母后只能偏心留在你父王身边，清儿，你懂吗？”清和心里难受，但他却只能这样做，他永远不是一个好母亲，不是一个好情人。

    “清儿懂。母后，清儿从小就看着你和父王在一起，从未分开。母后，清儿明白，清儿希望您能和父王一起开开心心，也希望你们能回到我们身边，我和小夭，玉儿和羽儿都很想您和父王。”明清连连点头，他是最明白他母后和父王情感的人，所以他也看的更清楚。

    “清儿……”清和动容，一直以来对清明，清和是最声亏欠的，所以即使像清羽因为身体孱弱而分得了他许多注意，但在清和心底明清永远是他最疼爱的孩子。

    “母后，其实，清儿还有一件事要告诉您，但是您听了一定不能伤心好吗？”从清和怀里抬头，明清眼里流露是迟疑，是不敢确定。

    “是月老告诉我的，其实……”明清犹豫着却还是在清和坚决的眼神下慢慢说了出来。

    风一点一点吹过，同时也一点一点带走了清和身上的温度，明清看见他母后苍白如纸的脸孔时开始后悔……

    当明苏寻着踪迹找到清和时，明清已经不在了，巨大的树荫下只有一个全身苍白如纸的人儿站立在那里。

    “清和？”明苏小心的唤了一声，而得来的却是清和幽幽的一眼。

    “清儿回去了吗，怎么就你一人站在这里？”看见清和如此，明苏更是奇怪，望了望周边却也发现不了其他身影。

    “嗯……”清和回答的有气无力，身体僵直却丝毫没有多余的力气，只是用眼神用力，很用力的看着眼前的人。

    “清和，你怎么了，脸色很差，哪里不舒服吗？”明苏被清和看的奇怪，但清和那幽然的眼神却更是让他难受，心里忽然有些不祥的预感。

    又是一阵冷风吹过，今年的冬天似乎特别长，清和大大瑟缩了一下，而后缓缓闭上了眼。

    “明苏，我冷……”



恨龙吟  31  怨春不语


    自从那天后，明苏就发现清和有些反常，明苏虽然不知道到底发生了什么，但却明白一定是有什么不一样了，可问清和得到的只是一记幽然的眼神，明苏心疼都来不及哪里还能问得下去。

    清和知道明苏很担心，但他身上好冷，心里好疼，每天只想蒙着被子什么都不想，而每次他都一定拉着明苏不让他走，清和知道自己这样不好，可他就是放不开。

    今天难得放了晴，一些融化的雪水滴滴答答的沿着屋檐在地上一个小水坑，清和望着床头的同心结，心里还是有些揪着疼。

    小悠看着清和这样心里也不大好受，又想起明苏临走前交代尽量顺着清和的意，只尽心尽力服侍才好。

    “公子，今儿难得天好，要不让小木、小行陪你出去转转，整天闷在家里，没病也要闷出病来的。”小悠真心实意想要清和好，虽然一直清和都对这照顾他许久的小侍女不是很上心，但小悠却明白这是清和一贯的性子。

   “小木……小行……”听到这关键的名字，清和突然像是想到了什么，“那天我跟明、你家大人做的雪人还在吗？”一个咯噔吃下了明苏的名字，清和总是对明苏的事最记得住。

    “在啊，大人怕它们化了还特地挖了个小地窖放着，说是来年才拿出来呢。”小悠一幅理所当然的模样，而也正是这理所当然让清和明白这里包含了明苏多少的心思。

    “小悠，你家大人上次是不是说过望春楼的酒好？”心里稍稍感到安慰的清和两次惦记起明苏，他来这里本就是为了他而活，所以他不重要了。

    “是啊，公子是要给大人买酒吗，要让小木他们……”小悠一听就准备叫小木他们去准备，好在清和一手拦的快。

    “不，我亲自去，我想对他好……”清和最后望了一眼床头鲜红鲜红的同心结，他既然抢了来，他就绝对不会让它蒙尘。

    北国的天气到底是干冷，虽然太阳大大的，但小木和小行还是在出门时大大抖了一下，反而是前边那清瘦的仿佛一阵风能吹跑的人一点也不怕冷的站在寒风中。

    清和当然记得望春楼的位置，而他也想冷静冷静，也就没让小木和小行备车，带着他俩慢慢的往城中走去。

    路边的小摊贩还残余着过年时的热闹，清和看在眼里却进不到心里，没有多余的闲情一会也就到望春楼门外了。

    望春楼还是一贯的热闹，清和想亲自进去又实在不喜欢和人接触，倒是小木和小行这回机灵了，只说自己一定能办好，让清和在外稍等，他们去办就是了。

    清和细细一想也就点了点头，小木和小行得到允许连忙就进去了，只听得几声客官，掌柜的，似乎很是顺利。

    因为望春楼生意好，人手一时不足，这酒一下还不能齐全，清和就在门外定定的等着，可他不晓得自己这时却成了一个人眼中的风景。

    龙齐本来就是闲来无事出来喝喝小酒散散闷，结果竟是天降鸿运，让了看到了一直在找的人。
    
    仗着自己有点功夫底子，龙齐也来不及从楼上奔下来，一个纵身竟是从二楼跳了下来。

    清和本是看着路边一个小摊上的泥娃娃在发呆，冷不丁突然感到有人从天而降，心里说不出惊讶是不可能的。

    龙齐本来长的就不赖，穿的也好看，这从天而降竟也是有几分气势，只是脸上掺着惊喜又似乎不敢相信的神情有些破坏了身份。

    “你你……”龙齐从不知道自己也有说不出话的一天，张着嘴一时竟找不回要说什么。

    清和冷冷的看着突然窜到自己面前的人，他不认得龙齐，但在人界生活了这些年也看得出龙齐身上穿的、戴的都不是寻常的东西，而这种人通常不要搭理才好。

    这样一想，清和自然就更没了兴致，只是望了望望春楼里边，想看看小木和小行有没有好。

    “你、你叫什么？”这话就问的唐突了，但龙齐却实在想不出还能说什么，一瞬间竟是有如释重负的感觉。

    清和忍不住皱了皱眉，又不想搭理龙齐，只是悄悄退了几步，眼底慢慢开始有了不耐。

    “让开！”这是客气了，可显然龙齐不知道这是清和的警告，还要试图再纠缠。

    清和正想着是不是要教训教训眼前这不长眼的人，而这里小木和小行却正巧跳了出来。

    “公子，这是……”小木和小行都没听说清和在这里认识什么人，突然看见一个陌生人站在清和旁边也是惊讶不已。

    “不认识的，酒买好了？”清和连看都没看龙齐一眼，纯粹当他是空气，转而关心的自然是自己的大事。

    “好了，但您要的多，老板娘说过会给我们送到府上。”既然清和都说不认识了，小木和小行自然是不敢多问，只是照实禀报。

    “这样，那我们回去等着吧。”清和一听越发没了兴致，本是打算让自己冷静冷静，没想到被人生生搅了局，脸上就更冷了。

    “哎……哎……”龙齐不死心的追了好一路，最后一个转变却还是跟丢了人。

    垂头丧气的龙齐感到再一次被上天愚弄，但被一滴雪水滴了个正着突然发现了一个天大的破绽。

    重新回来望春楼还是一样的热闹。

    “刚才买酒的是什么人？”

    “哦，那是宰相府的人，买了不少呢。”

    “宰相府的……”

    “是啊，唉，客官你不要买酒了……”

聪明反被聪明误，兜兜转转竟是那最不可能想到的人，原来一切早已注定……
恨龙吟  第三十二章  风波未平
真是一波未平一波又起，明苏因为记挂着清和最近情绪不稳，没等小皇帝拉住他就推脱有事连忙走了，可没想到才要进门就背个衣衫褴褛的老和尚拦住了。
“施主今日必有血光之灾。”老和尚骨瘦如材，声音却掷地有声。
明苏心里不知为何一个激灵，但脸上却丝毫没显露出来，也听过这种事是宁可信其有，不可信其无，但凭空被人说有血光之灾却还是心里不太痛快，只随手掏出几两银子想打发了。
老和尚银子倒是接了，但却还是不走，反而就势细细打量起明苏来。
“施主天庭饱满，正气浩然，本是神人下凡，定当仙福永享，只是却似乎被人乱了天命，这怕是不得善终啊。”老和尚说的愕然，一时间连神人也扯进来了。
“老和尚拿了银子就快快离开吧，我家大人可是当场宰相兼太傅，怎么可能不得善终。”明苏还未发话，一旁看门的小厮可听不下去了，连忙就要赶人走。
“施主应是三儿两女的命，可现在却是膝下无子，难道还不信我老和尚之言？”老和尚被小厮扯着竟是纹丝未动，显然是有些本事才敢在这大放厥词。
“三儿两女？那我该有几儿几女？”明苏正要喝止，一声冷哼却横生生插了进来。
“清和！”明苏一惊，连忙回头却发现身后清和带着小木，小行直直站在离自己不足三步的地方，显然是把话全都听了进去。
“说得这么神，老和尚，那我该是什么命格？该有几儿几女？”清和大步上前，摆手示意明苏别插话，他倒要听听这老和尚还要说什么。
“这……老和尚还是看不透，看不透……”老和尚只觉气势迫人，明明是尽在眼前的人却朦胧的仿佛远在天边，而那命理更是如水中月雾中花，猜不透，猜不透啊。
“哼！”清河冷眼一挑，倒忽略了身边不知为何突然慌张起来的明苏。
“清和，不过是江湖术士之言，做不得准的，别放在心上，别气了。”明苏连忙在清和耳边轻声劝解，又悄悄对小木、小行使了眼色。
“是啊，是啊，我家大人和公子自然是多福多寿，你老和尚还不快快离开。”到底是在明苏身边呆久了，小木和小行一下明白了明苏的意思，连扯带拖得硬是把老和尚带走了。
清河最后冷冷的看了一眼，心里还是不舒坦，又碍于明苏在旁轻声细语地宽解，这火又发不出来，只是生闷气。
明苏见清和闷不做声就知道清和还在介意老和尚说的，连忙吩咐小悠送上清和往常爱吃的几样小点心，想哄他开心。
“清和，那都是江湖术士骗人的，你怎么还当真了？”拉着清和坐下，明苏边哄着，边又心疼。
窗外一缕残阳照在床头红艳艳的同心结上，印下一个圆满的弧度，正好把明苏、清和包裹在里面。
清和依旧闷声不说话，只偷偷望着明苏，似乎想看出什么来。
其实清和心里比谁都清楚，就是因为清楚才更是怕，他终于知道为何明苏要替他历劫，也知道明苏为何一直不愿让他留在身边，原来，原来一切只是这么简单……
但明苏忘了他是谁，他是清和，他既然心甘情愿成为他的天后就绝对不会让他一个人去承担这所有，只因他是清和，他是他明苏的清和。
“我不生气了，我给你买了酒，晚上让小悠帮你热了再喝。”清和这话转得实在快，愣是连明苏都一下没回过神来。
“嗯？”对清和情绪这么快的转变有些纳闷，但看清和脸色又看不出什么，明苏只好点了点头。
“是你给我买的酒？你刚才和小木、小行出去就是为了给我买酒？”隔了好一会，明苏倒好像是突然明白过来了，也突然想起这清和今天可是从外面回来的。
“是啊，省得你成天出去喝酒。”没好气地横了一眼有点得意的人，清和可不会说是自己担心他万一喝醉了回不来怎么办。
“呵呵，明明是担心我回来晚还说，不过这几日可没人找我去喝酒了。”明苏一眼看透了清和的心思，那几日陈靖拉他去喝酒，他回来可没挨几个好脸色，想来是清和不太乐意自己老是出去。
“嗯？那陈靖怎么学乖了？”清和一听哪里肯信，若是没见过陈靖还罢，清和一看陈靖就是个木鱼脑袋，肯定是不会开窍的。
“那也不是，只是边疆突然起了乱子，陈靖作为武右卫将军自然是要领兵平乱。”明苏心虚的一笑，他倒也没说是陈靖学乖了啊，倒是现在形势逼人啊。
“哼，我就说，不过那他会不会……”说归说，但清和又不是那么无情的人，对陈靖这样的呆子到也说不上讨厌，只是少来缠着点明苏就更好了。
“没事的，陈靖从小跟着他陈老将军在战场上长大，领兵打仗是家常便饭，何况这次也没听说什么大事，应该只是小乱子。”明苏倒是没有清和的忧虑，对于陈靖的本事倒是放心的很。
“是吗……”清和一听到也就罢了，靠在明苏怀里很温暖。
“对了，你今天回来可脸上不太高兴，是遇上什么扫兴的人了？”看着软的好像没了骨头一样赖在自己怀里的人，明苏是宠溺的。
“哼，不知道哪里的一个不长眼的，算了，不提不高兴的……”清和微微皱了皱眉，但随即却又什么都忘了，拉着明苏只是说着开心的事。
不远的一座破庙里，一个老和尚从打坐中惊醒，突然猛地一拍脑袋，就是那人突然来了才让前一刻那仙福永享的命格变成了情深不寿、不得善终啊……
佛曰，不可说，不可说……
恨龙吟 第三十三章 可惜流年
  当苏明以为所有事终于告一段落时，竟又来了天外一笔。远在边外的陈家大军竟然吃了个大败，而这目前虽没动摇威龙王朝根基，但却还是让全国百姓都震了一震，这天下终究还是没有太平。
    而这几日朝上因为这件事也是争论不断，苏明为了安抚各方情绪已经有好几日没有好好休息了，现在听着朝上乱作一团的声音，这额角不禁隐隐作痛。
    “还是再增兵才是上策。”
    “增兵？万一再输了，我威龙王朝的脸面何在？”
    “难道要和那弹丸小国和谈不成？”
    “以和为贵难道不是为天下谋福祉？”
    “够了！这里是你们脸红脖子粗的地方吗！”终于有人看不下去了，一声厉喝倒是有几分胆识、几分魄力，挺身往前一站的正是龙齐。
    “宰相大人一直未作声不知是否胸有成竹，不如说出来大家参详参详？”稍显薄凉的眼角吊了吊，龙齐直直盯着一旁一直未作声的苏明。
    “齐王爷说笑了。”苏明头疼又增了几分，倒不是对这事束手无策，反而是对龙齐这几日的态度感到头疼。
    这几日龙齐不知是否故意针对，有时竟是存心挑衅一般，苏明也不知自己何时又招惹了这齐王爷，当真是说多错多。
    “当断则断，不断则乱！宰相大人的意思定然是该派兵增援才是！”
     龙齐正想再上前质问，突然底下一群官员中竟横生生跳了一人出来，再一看不正是今年摘得科举第三甲的江苏苏溪。
    这江南到底山好水好，这少年探花郎竟生得脸白如玉，可惜似乎有些不足，身子骨比寻常人竟是矮上几分。这一跳出来自然是引的满堂注意，连座上的小皇帝也多看了几眼。
    “这里是你该插嘴的地方吗，还不退下。”龙齐冷冷看了一眼，按往常规矩，这新进进士是要各派地方录用，偶有皇恩浩荡留在京城也是少数，倒不知这苏溪，怎么留了下来。
    “齐王爷息怒，这学生才入朝，自然不懂规矩，只是说的却也在道理。”苏明也忍不住多看了几眼这少年，倒也有了一番赏识，自然也就为他说了几句。
    “当断则断，不断则乱，当断不断，反受其乱。我威龙王朝还不至于沦落到一弹丸小国踩在头上，这仗是一定要打的，但却是必胜！”苏明替苏溪说完了全部的话，而这一番话由他口中出来分量自然就不一样了。
    “太傅？”小皇帝不由得唤了一声，这是他没了主意时一贯的举动。
    “陛下，臣的意思是派兵增援，朝廷可再派一员前去督军，也可为大军增添士气。”听得座上传来的细微声响，苏明躬身对着龙月，眼里全是鼓励。
    龙月本来年少气盛，再加上又是苏明的主意，这自然是圣旨一下，而龙齐虽然有时故意挑拨龙月和苏明，但这紧要关头却也是赞成的，这最后的问题就只是派谁去了。
    “那宰相的意思是派谁去？”果然，龙齐还是对上了苏明。
 “齐王爷可有人选？”苏明也不是吃素的，四两拨千斤把问题丢回了龙齐。
 “本王却有一人选，只怕宰相大人不同意。”没想到这龙齐倒是转得快，眼睛一下瞄到了刚才出言不逊的人，像是故意的，还对着苏明挑了挑眉。
 “是何人？”苏明故意装着没看见，只等龙齐自己说出来。
 “自然是。。。。。。宰相大人您。”龙齐硬生生把话转了一个弯，这一出口震惊四座。
 “想我威龙王朝举朝上下，那个能出您其右，这督军人选自然是该宰相大人一力承担了。”龙齐这话说得冠冕堂皇，一下把苏明抬到了顶上，可这万一掉下来却也是惨重无比。
   苏明也想不到龙齐会提出自己做这督军，一时还真找不到什么理由拒绝，倒是小皇帝急了。
  “不行！”龙月也顾不得这是不是金銮殿了，这急急的一吼倒像是怕被人抢了玩具的孩子。
    “陛下难道还有其他人选？”似乎早料到会有人反对，龙齐冷眼一挑，硬是把小皇帝吓了回去。
    “没。。。可是。。。”小皇帝被自己五哥冷冷的一瞪吓得缩回了话，只是心里嘀咕，你也不行吗。
  这庙堂之上是争不出所以然了，小皇帝下到自己御书房却还是愤愤不平的跳着脚。
 “五哥真坏，为什么要太傅你去，明明有那么多人，实在不行让那什么苏溪的去不也行了。”龙月一口茶喝下去还是肖不了气，愤愤的踢着桌角。
 “陛下，这督军岂容儿戏，苏探花只怕京城还是第一次来，难道你要他去边外吗？”苏明好脾气的笑了笑，但心里其实也是没底。
 “那太傅你就去过了？太傅万一你走了，那我怎么办啊？”说来说去，小龙月还是最担心这个啊。
 “跟你说过多少次，要称朕，”苏明无奈的摇摇头，这龙月怎么就是长不大呢。
 “哼，朕就朕，朕这就拟旨让五哥自己去！”小皇帝一拍桌，这气势倒还挺像那回事，只是被苏明一声喝止就蔫了。
“陛下，这齐王爷毕竟是皇家骨血，万一出点差错只怕成了你的诟病，你明白吗？”苏明真是鞠躬尽瘁，连这么远得失也替龙月想了。
 “那那那。。。。。。。那就只能太傅你去了？”小龙月明白道理，但道理是明白，要接受却又是另一回事了。
“我倒不怕，只是不知道该如何和一个人说。。。。。。”苏明看着龙月担忧不已的模样，心底第一次出现慌张。
窗外唧唧喳喳的几声鸟鸣倒是无忧无虑，这事。。。不好说。。。
清和今天一早觉得有事要发生，只是却也想不到是这事，望着树梢上冒出的新芽，又是一年冬去春来。。。。。。
恨龙吟 第三十四章 望极春愁
这事确实不好说。
明苏硬是拖了三天也没把这件事和清和说明，只是偶尔不经意的像是提起了一些，又像是说漏了嘴泄露了一些，而明苏显然低估了清和一贯的专注力，对他的专注力，清和愣是没明白。
但明苏不说，总有人会说。比如那三姑八婆，比如那七爷九爷，更比如一贯以自家主子为傲的宰相府一干下人。
明苏在回来的路上还想着该怎么开口，一回家却发现人人自危，而再一发现自己竟然吃了个闭门羹，而这时明苏明白了。
“清和，可以听我解释吗？”
如果清和惯用的是赌气加威胁，那明苏擅长的就是温柔加再温柔，于是在所有人都要被明苏温柔的感动时，原本紧闭的房门突然打开，还在对房门做温柔细语的明苏被一把扯进了房里，然后关门上锁。
“说吧！想说什么，说为什么全部人都知道了，我最后一个知道？你说啊！”晚娘清和再次出现。
明苏被一把扯进房还没站稳就被清和劈头质问，可怜明苏却挨得心甘情愿，只是想着清和这闷了一天会不会口渴。
“清和，我不是故意瞒你的，只是因为事出突然，我也不知道该怎么给你说。”明苏沉默了好一会才终于说出了这第一句话，实在是因为太了解清和的脾气，清和总是吃软不吃硬的。
果然清和脸色虽然还是难看却明显缓和了一些，一个转身背对着明苏坐下，倔强的背脊挺得直直的，看得明苏又是一阵心疼，这自己真走了，可谁来给清和说话啊。
这心里一疼，明苏也忍不住了，一把抱住了这仿佛为自己而造的人，身体的契合竟是那么完美无缺。
“清和，其实你是最聪明的，你总是把很多你不想知道的事，不愿知道的事当做什么都没有，可你又是最笨的，一旦知道却总是以自己最直接的方式去解决，清和，你这样我不放心。”埋在柔软的肩窝处，明苏一下想起了曾经无限美丽的过去，以前自己总喜欢这么揉着清和，只是这样揉着，看着清儿、玉儿和羽儿他们围着他们转，融合了他与清和两人的三个孩子是他们这一辈子最珍贵的宝物。
清和原本还有些不愿，但当明苏熟悉的身体一贴上来，他却已经知道自己输了，而明苏的这番话更是让他再没了一点反抗。
难怪有人说，当一个人爱上另一个人时，总会觉得自己突然变得好软好软，软到只想被心爱的那个人抱在怀里……
“我是很笨……”清和突然转身直直地看着身后抱着自己的明苏，心底早已软了。
“我很笨，所以只想和你在一起。你下界我也跟着下界，你不记得我，我就留在你身边。那天清儿说如果你真的一直都想不起我，那我还会留在这吗？明苏，你说我会吗？”双手颤抖着一点一点抚上那俊美的脸庞，龙帝的样貌绝对不会输给任何人，清和心里很自豪很自豪，但他却也很坏很坏，坏的只想把这么俊美的人藏起来，不给任何人看。
感受着清和细腻的双手在自己脸上的摩挲，明苏心里有些甜蜜又有些疼痛，前一刻的无奈和焦虑已换成了全部的爱意。
“你不会，但你的心会，而清和你总是按照你的心在行动，你爱我，所以不管我以前的拒绝，你强行要留在我身边；你爱清儿，所以不管自己的难过，硬是把他送走；你爱玉儿和羽儿，所以你在那么痛那么痛后醒来了。清和，你知道我最感谢你的就是你的执迷不悔，感谢你没有放弃我，放弃我们的爱。”全身心的爱都化作了一句句缠绵悱恻的情话，但却又是那么真心实意，清和苍白的脸上慢慢浮现了一丝嫣红。
“你是不是怕我会不顾一切硬是要跟你去？”突然清和似乎又有了一丝不痛快，摩挲的动作微微顿了顿。
“你不会的，你知道我唯一担心的就是你，你怎么可能会让自己去那么危险的地方让我担心。”明苏丝毫没有犹豫，他是最了解清和的人，难道他会不知道清和的心思吗？
“危险的地方？是啊，所以我不去。可你要去，我没办法只好任性的发脾气，其实刚听见你要去那么远的地方，我没有生气，我只是担心，但又不知道为什么就对你发脾气了？”听出了明苏心底的声音，清和微微一笑，似乎对自己刚才的举动也很是不解。
“我知道为什么就行了，清和，我不在这段时间你答应我一定要好好照顾自己好吗？”知道清和偶尔的迷糊，明苏倒是毫不在意，但提及自己最担心的问题却还是忍不住严肃了脸。
“好……”
软软的尾音消失在慢慢贴合的双唇间，清和主动献上了自己……
明苏没有拒绝，也不可能拒绝，任由清和压在自己身上，双手却是独占性的圈着清和柔韧的腰肢。
太过贴近的距离让清和甚至可以听到明苏的心跳声，心底不知为什么好安心好安心，唇上的温度是那么炙热，腰上的手臂是那么有力，清和醉了……
“太傅！”薄薄的门板经不起少年天子莽撞的一脚，满室的旖旎风情一览无遗。
“唔！”明苏一个闷哼，原来事清和被突然一吓竟是不小心咬了他一下。
“太、太、太……你、你、你们……”少年天子第一次撞见如此情意绵绵的一幕，脸红的只比清和床头那大红的同心结还艳上几分。
“明苏，你、疼不疼？”清和心疼的看着明苏唇上鲜艳的一红印，心地再次确定了自己的心意。
果然他应该讨厌这龙月！

 恨龙吟 第三十五章 莺莺娇软
    此时的气氛有些诡异，若说是大眼瞪小眼也不是，明明一个是睁大眼瞪着，另一个则是百无聊赖的喝茶啊。
“喂！你，你，你刚才是不是、是不是在……呃……我太傅？”龙月恶狠狠地瞪着眼前好似什么也没发生的人，这“亲”一字愣是怎么也说不出口，不过脸上的晕红可是丝毫没退。
清和连眼也没抬，依旧不紧不慢的喝着手里的茶，只是这态度怎么看都分明是不屑回答。
“喂！你……”龙月那里被人这么忽视过，又年轻气盛，这一拍桌子就要发飙。
“你刚才不都看见了，还需要问吗？”清和终于放下了手里的茶杯，可这说话比不说话还要气势凌人。
“你、你、你不要脸！大白天勾搭……我、我太傅……”龙月脸上腾一下又热了，纤细的手指直直的指向清和，明显是气急败坏。
清和没好气地瞥了一眼眼前的小鬼，心里暗想，大白天怎么了，以前自己第一次还不是拉着明苏在凤凰山上就……
当然，清和还是善良的，这话也就是想想，这真说出来只怕这龙月就将成为盛龙王朝第一个被羞死的小皇帝了。
“又不是什么大事，一个一个都跑了来，这里成了什么啊。”看着小龙月已经没有战斗力了，清和忍不住埋怨起了另一边。
“太傅和她很熟吗？”听见清和低低的声音，龙月不知为何也是脸上一黯，这言下的她是……
“熟？他敢！”清和这可坐不住了，就是，凭什么要他陪着小皇帝坐着，他明苏倒好去见什么女客，还是什么陈家小姐……
“你去哪？”龙月还在想不通，抬眼一看却发现刚才还在眼前的人一下子走远了，也来不及多想连忙跟了上去。
原来刚才被龙月一搅和之后，明苏刚要拉着清和心平气和的解释什么，突然外面不只是小木还是小行就说有客来，而一听还是什么陈府来的，明苏一听就猜到大概是谁，值得让龙月和清和两人先在后院坐着，自己去见了客人再说，可想这小龙月和清和那是相看两不对眼，这下好，两人也跑来了前边大厅。
前边一拐弯就是大厅了，清和其实也是赌气，他哪里会不相信明苏，正想是不是该回去却被身后龙月撞个正着，而这时大厅里也传来了女子特有的温婉声音。
“龙哥哥……”这一声龙哥哥硬是让清和停住了脚步，想清和除了听小雨叫明苏龙哥哥，哪里听过哪个人还这样称呼明苏，这心里一下感觉就不一样了。
“龙哥哥，你这唇上……”
“哦，刚才不小心磕着了。小湘你是为你哥哥来的吧。”
“是的。我听说龙哥哥即日就要启程去边疆，想着上次也没给哥哥多带点衣物，所以相托龙哥哥帮小湘带去。”
“这自然是举手之劳，陈靖有你这样的妹妹是他的福气。”
因为隔着一面墙，清和看不到明苏说话时的神情，但却听得出明苏语气很平静，想来这龙哥哥真的只是哥哥。
“果然是她，上次要不是太傅帮着她，说不定她早就被人拆穿了，现在哪里还有陈家。”清和是没有什么了，这龙月倒愤愤不平起来，探出了半颗小脑袋，使劲往大厅里瞅着。
“怎么，你也认识？”清和听着龙月这么说倒有些明白了，原来上次明苏科举那事还是告诉了这小皇帝嘛。
“不就是上次在月老祠那陈靖的妹妹，我没见过，但太傅说过。虽然他才学很好，但如果以为女扮男装就能获得别人另眼相看就太笨了。”龙月也没看身后的清和，只是继续往外瞧着，这一番话说的倒有几分道理。
“你倒挺聪明。”清和看这龙月有些滑稽的动作，但说话却那么一本正经，忍不住笑了笑。
“我本来就很聪明，太傅都夸过我！”这还没说几句呢，龙月又原形毕露了，果然还是个少年。荼靡
“你总是太傅、太傅的，万一那一天他走了你怎么办？”这话清和就是故意的了，他明知道明苏不会永远留在明苏身边的，总有一天明苏会完完全全回到自己身边。
“太傅才不会离开我呢！哪像你，太傅对你那么好，他都要去外边打仗了，你都不担心他，”龙月还不够敏锐，也就没有发现清和不经意下的刻意，只是还有些小孩子似的为自己的太傅打抱不平。
“哦，你怎么知道他对我好？”清和忍不住逗了逗龙月，原来连这小皇帝也看得出明苏对自己的好。
“你、你……”龙月一下又红了脸，他怎么说得出口，可是……反正他就是知道就对了。
“小鬼，你也就这个时候才像个小鬼。”看着龙月羞红的脸像颗大苹果清和也就这时才喜欢龙月那么一点点，真的只是一点点。
“我才不是小鬼呢，等你老了难看了，我太傅就不要你了！”最讨厌被看做小鬼，龙月心底总是觉得这会让自己在也跟不上他们的世界，所以他讨厌，而讨厌时说的话总是让别人更讨厌。
“小鬼……”清和后悔了，刚才的话收回，他才没有喜欢这小破孩呢，讨厌死了！
“啊，你干嘛！”脸上突然一凉，龙月还没反应过来就感觉脸上一疼，原来竟是清和忍不住拧了他的脸。
龙月跳着脚想躲开清和的手，但触手所及的肌肤却是温凉如玉，而龙月在很久很久以后都再也找不到拥有这样一双温凉如玉双手的人。
明苏一来就看到如此热闹的一幕，比清和矮上几分的少年红着脸、跳着脚，一个劲想挥开那掐着自己脸蛋的玉手，可惜效果甚微。
“你们这是怎么了？”明苏不禁有些好笑，语气也显得很是温和。
“啊，太傅，他打我，他打我。”龙月像是看到了救星，连忙恶人先告状。
“我没打他，我只掐他？”清和理直气壮，更何况他真的没打他。
明苏笑了，或许是他太担忧了，这自己不在的日子或许清和也不会那么无趣了……

恨龙吟 第三十五章 千里清秋
当朝宰相兼太傅亲自领兵督战，虽不是亘古未有，却也是盛龙王朝建朝以来头一遭。京城的百姓早早的站满了街头，对于这年轻有为却异常低调的宰相大人，盛龙王朝的百姓心里总是有着各种各样的揣测，而今日能一窥真容也是幸事。
宰相的排场确实不一样，不说比一般臣子更尊贵的身份，就看连当今天子亲自送行就已是赢得了头筹，高高的城墙就是最瑰丽的舞台。
龙月此刻有些生闷气，倒不是因为他的太傅马上要走，而是因为他没看到那个昨天拧他脸的人。
虽然明苏脸色如常，但龙月看得出他的太傅在等人，可那人却一反常态的没有霸道的出现，龙月不知道自己为什么会突然很生气。
而另外一个强自镇定却也是心潮澎湃的正式站在龙月身边的齐王爷――龙齐。
龙齐今天几乎是逼迫着自己来给昔日的敌人送行，因为他想亲眼看到那人出现在明苏身边，否则他绝对不会相信！
而随着仪式越渐接近尾声，龙月和龙齐都没能如愿，那人始终没有出现。
一直等到礼仪官将繁琐的祈福仪式完毕，明苏这才转向一直翘首望着自己的龙月，突然离开一直陪伴着自己的人，这小皇帝应该是很能适应吧，可是明苏却不得不狠心，龙月，这是你必经的路。
相像对待小雨或是凤儿那般摸摸头鼓励，但明苏却发现这时越举，大手在半空中收了回来。
“陛下，臣不在的日子请一定保重。”千言万语最后还是化作了最简单的临别赠言。
“太傅……”龙月很不喜欢明苏这样的语调，仿佛他的太傅马上就将离他远去再也不回来一般，而此时的龙月还不知道，在不久的将来他终是只能听着这句话，放开了眼前的这个人。
利落的翻身上马明苏今日依旧是寻常的长衫，没有铠甲护具，只是平凡的一个人，但高高在上的姿态却让望着他人突然横生一种王者降临的神圣感，而这再次深深刺痛了龙齐的眼。
不知道明苏身份的人很难这样一个俊逸的公子竟是从未舞刀弄枪，而唯有明苏自己知道，他的内心早已不一样了。
最后深深望了一眼这满目繁华的京城，那人还是没有来，明明是自己让他千万别来，免得徒增伤感，可为什么真的看不见却还是有些不能释怀，原来他也只是如此儿女情长的人。
正当明苏想策马转身，空气中不一样的氛围和味道却让他一震，他终究还是来了。
是，是清和的味道，只是他隐了身形。站在最远最远的角落，清和久久的凝望着高头大马上俊朗的身姿，想必明苏初登龙帝之位时也是如此的神骏非凡吧，只可惜那时的他还不认得他。
站在清和身边的还有一人，融合两个天地间最强大存在的明清有着自己父王、母后独特的样貌与气质，但此刻站在清和身边，却只是一个孩子。
“母后，您真的不去见父王吗？”明清从未见过自己父王、母后近在咫尺却不想见的模样，脑中突然回想起小时候那最痛苦的回忆，他不想再回忆了。
“清儿，我们回去吧。”远远的那高头大马上的人似乎已经看到自己，而清和只要这样就够了。同时背对背的俩人，一往东、一往西，但牢牢的红线却只是将俩人缠的越来越紧。
“母后？”明清毕竟没有经历过那样的刻骨铭心，不明白分离只是为了将来更圆满的团聚。
“你父王答应过我会平安回来，而我相信他。”没有再回头看一眼，清和离去的决然毅然，而他亦想象得到明苏此刻策马奔腾的样子，他的明苏应该是那样的顶天立地。
“清儿，我和你父王有很多事你还不明白，你还小，你是我和你父王的好孩子，母后不希望看见你为母后担忧明白吗？”察觉到身边孩子对自己的担忧，清和这才停住了脚步，转身望着明清的样子很认真很认真。
“母后，可是……”明清心痛，可他真的舍不得他母后如此付出啊。
“好了清儿，你回去吧，母后没事，母后要等你父王回来。”再次打断了明清的话，清和知道明清要说什么，他既然选择了这条路就不会后悔。
明苏，我等你……
黑得发亮的骏马在天地间疾驰，疾风灌得长袍满满的扬起，如墨般飞扬的长发带着的是必胜的信心。
清和，如果前一次的分离是老天的捉弄，那么这次的分离只是为了我们更长久的相守。所以，清和等着我……
排列整齐的两队步兵跟在后边不差一点距离，慢慢的两行队伍化作了一个一个圆点，又化作了天边的一条细线，但所有人却知道不久之后他们迎来的就是凯旋。
龙齐死心般的叹了口气，他的愿望终究只能是黄粱一梦……既然无缘何必遇见，既然遇见何必空怨，他连他的名字也不知道。
龙月站在高高的城墙上努力望着，一直望到看不见任何黑点还是望着，而楼下的百姓早已渐渐散去。太过的用力让眼睛好酸好酸，微咸的液体慢慢渗了出来，但还来不及掉下已被少年狠狠地拭去，他的太傅希望他坚强！
几人梦，几人说，几人泪，几人落……

恨龙吟 第三十五章 雾失楼台
当明苏以比预定早到三日的速度赶到边外时，边外正刮着大风。苍凉的黄色漫天漫眼，黑色的营帐在满目的黄沙中是那么渺小。
这里的状况远远比想象的更为恶劣，也比传言的更为险恶，天时、地利、人和，自古以来哪方先占据了这三点，那你就将成为最后的胜利者。
而明苏明白，自己来到这里的使命就是为了将这盛龙王朝创造拥有天下的霸主。
当身披铠甲的陈靖站在明苏面前时，明苏突然觉得盛龙王朝已经有了最先天的优势，最忠诚的将士！
陈靖比前一段时间更黑了，宽阔的肩膀让人想起顶天立地的男儿本色，与明苏一贯的单色长袍相比，陈靖这一将军之职，当之无愧。
可陈靖却有些闷闷不乐，方正的脸上是罕见的郁郁之色，高大的身躯有着说不出的压抑，他毕竟是败军之将啊。
明苏安慰性的拍了拍陈靖的肩膀，身后的随行官早已将接下来的事宜安排妥当，今天，征战在外的勇士将是狂欢的一夜。
黑夜，风停了。
营地上，熊熊的篝火被点燃，肥美的牛羊被端上桌，最不可缺少的烈酒早已被众人抢掠一空，浓郁的酒味飘了千里还久久不散。压抑已久的众将士们将在今夜发泄所有的怨气。
“龙辰，我一定会打赢的！”
陈靖犹如誓言一般的呼喊让明苏知道自己成功了一半，再勇猛的军队也需要一个将军，而连自己也沉浸在失败中的将军必然是不合格的，陈靖必须在失败中迅速成长。
后来的事，史书是这么记载的，盛龙王朝，龙月帝十二年，边乱一役，大胜，始天下安。
没有人名，没有经历的过往，只是最简单却又最真实的记录，史书永远是皇家的历史。
可被盛龙王朝遗忘的历史，人间却在长长久久后还在流传，那是一个有血有泪的传说。
所有懂得兵法的人都知道一个道理，一鼓作气，再而衰，三而竭。在自己所不擅长的地理环境下，持久战只会磨灭人的志气，他们需要的是一锤定音！
龙辰和陈靖的想法不谋而合，前一次的失败让所有的将士都等待着最后一次的反攻，而这正是他们所拥有的对方所绝对没有的优势。
那是黄沙飞舞的一天。
与记忆中的战争不同，人类的战役更多的是肉体上的搏斗，那一刻，再没有理智，再没有仁慈，这时候的人不再是人……
明苏无法置身事外，也不可能置身事外，虽然他本不用亲自参战，但此时的他还是盛龙王朝的一员，他是龙辰。
穿上战甲的明苏有着不同于以往的气势，骁勇的任谁也想象不出他前一刻还只是披着长袍的文臣。天地间最勇猛的龙族所诞生的帝王同样是天地间最勇猛的战士，即使他现在是以龙辰的身体在战斗。
这是男人的战场，前方倒下，后方早已接上，鲜红的血液将黄色的土地浸染成血红，这里同时也是修罗场。
陈靖杀红了眼，势不可挡用在此时的他身上再合适不过，如果说明苏的到来给了他振奋的力量，而现在则是他证明自己的时候，他是陈家的儿子，是盛龙王朝的男子。
扬起的黄沙遮挡了天，遮挡了亮，但却遮不住阴谋下破风而来的羽箭，擒贼先擒王，杀敌先杀王……
“陈靖！”
陈靖来不及察觉空气中细微的响动，一转身却是黄沙扑面，那一刻的陈靖看到的是挡在自己面前的一堵墙……
“明苏！”
早已进入睡眠的宰相府突然传出一声惊叫，清和猛地惊醒。生为天人是不会做梦的，如果有了梦那就是因为有了念。
清和一身单衣被冷汗沾湿，脸上粘着的几缕发丝流露出的是惊慌失措，那梦，好可怕……
“明苏……明苏……”
清和不敢再睡了，唯有念着这心心念念的名字才能让自己停下颤抖，床头鲜红色飞同心结在这时不知为什么也变得那么晦暗。
明苏，你答应过会平安的……
“啊！”怒吼，狂杀，鲜血，战争。
被愤怒冲昏头脑的陈靖化为了最残暴的杀人机器，大杀四方。同样激愤的众将士紧随其后，打得敌人节节败退，他们犯了一个最致命的错误。
当陈靖率领手下登上敌军的城楼时，望见的正是东方初升起的巨大太阳，耀眼的金光照着被鲜血染红的大地，陈靖突然想起了曾经在明苏身上看到的那金光，原来这太阳也是为他而升……
初夏的天空总是特别蓝，当京城所有百姓都在传阅着从边外传来的最新消息时，清和正望着那蓝的出奇的天空，数着不知道第几片从眼前飘落的树叶。
当战争结束的消息传到皇宫时，大臣们第一次看到总是沉稳的少年天子竟是从高高在上的龙椅上跳了下来，夸赞、赏赐不管多少现在都嫌少，龙月恨不得将自己所能想到的所有都奉献到马上就将归朝的人的面前。
甚至连那一贯刁难的齐王爷这次也竟露出了淡淡的笑容，今天举朝欢腾。
而随着大军拔营归朝的消息一起传来的是，敌方送来了他们最美丽的公主……
和亲，双方缔结和平最古老的手段……


恨龙吟 39   守着窗儿



    宰相府很平静，平静的异乎寻常。

    那一巴掌是明苏没想到的，但却是必须承担的，因为他违背了与清和之间最坦荡的忠诚。

    而清和更是有着千般万般的不忍，但在一看到明苏肩上那苍白的绷带时，手已经不由自主的挥了出去，可清和还是没有学会道歉，而这次确实也并不需要。

    宰相府最神圣的后院房间里，明苏与清和两两站着，身着一贯素色长袍的明苏看不出任何受伤的痕迹，但是清和却不定期是不能忽视明苏身上任何一点的变化，他的明苏竟然敢在受伤后瞒着他；他的明苏竟然敢留在别人身边而欺骗他；他的明苏竟然敢让自己受伤……

    清和绝对不能允许这其中任何一件事！

    明苏在清和说出最后一句话时就知道清和是伤心了，自己太过以为了解清和，却万万没想到自己最后选择的竟是最伤害清和的。

    “清和，我知道你在生气，我不奢望事情能再来一次，但是只是希望你不要伤到自己。”沉默许久之后的第一句话，明苏不敢再让清和别生气，也不能再说那些轻飘飘的话，他的清和必须是用来珍惜的。

    深深的、深深的看了一眼眼前曾经让自己深深折服的人，清和终于明白原来爱情是没有任何理由的。

    “明苏……”一开口，清和就知道又心疼了，“明苏，我是不是真的变了？明明你受伤我该好难过好难过的，可为什么我现在只是好生气好生气，心里也疼疼的，是不是我变了？”

    或许清和不知道自己此时的眼里是多么的哀婉，如此说不清道不明的话却说出了他最直接的反应，就和总是太直接，太直接，直接的以自己的心为起点。

    “不是，你没变，你只是更爱我而已，只是如此。”明苏竟是前所未有的慌张，连忙抓住了清和的的，他不能再让清和因为自己而受伤，自己已经是罪大恶极了，绝对不能了。

    “是吗，也许是吧，所以当我听到小雨和龙月说是是他们的时才会打你吗……”清和迷茫的连自己的心情也弄不表了，只是知道自己不会让明苏离开自己。

    略略微凉的双手慢慢抚上了那永远让人心驰神往的俊脸，清和如膜拜一般的慢慢摩挲着明苏的脸，此时明苏的脸上早已没了任何痕迹，但清和却还是愧疚。

    “不疼。清和，你只是打醒了我，我真的不疼。”握住抚在自己脸上的柔荑，明苏心里是满满的歉意，可是他却又不能说，否则清和只会更谴责自己。

    “可你还受着伤，我却还打你，我不好。”眼里的哀伤依旧没有减退，清和知道自己不会原谅自己，或许他真的错了。

    “清和，不要自责，你没有任何错。唯一错的是我，是我太疏忽，让自己受了伤，更还以些欺瞒你，让你难过。清和，都是我的错。”全是对不起，因为他们对不起的是自己，是彼此，明苏没在逃避清和幽怨的眼神，眼底满是期盼。

    “不是，不是……是我的错，是我的错，这些真的都是我的错，明苏我都知道了，你不用瞒我了。”似乎有些着急，清和竟是顾不得明苏还抓着自己的手，一下抽国了自己的手，脸上是不同于前一刻的无奈。

    “明苏，我知道的，这些都本是我的命运，上次那个和尚说的没错，是仙福永享，是多子多福，但是却会英年早逝对不对，甚至不得善终，你不能让我接受这样的试炼，所以你瞒着我全部由你来替代，明苏，你这次受伤也是一劫是不是，你……你为什么要这样……”痛苦的回忆起所有的事实，清和不想说，也不想想，但是却不得不接受这样的事实。

    “清和，清和，不要多想，不是这样，不是这样的……”明苏说不出的堵心，真的不只是这样的，他是心疼清和，他是担心清和，所以愿意替他全部承担，他但是那里面也是他的私心啊，他怎么能容许他的清和受苦受难，他的清和永远是被保护的。

    “是。！”清和斩钉截铁的打断了明苏的话，明明就是为什么说不是……

    “清儿都跟我说了，明明是该我下界的，可你却承受了，明苏，为什么，为什么不告诉我，为什么不把所有事告诉我，你最后真的会不得善终的……”这时清和才是真的真气，明苏心疼他，担心他，但他何尝不是心疼、担心他，难道他只能被他呵护在怀里吗，他也想替他挡在前面遮起所有风雨啊。

    “清和……”明苏说不出理由，就是如此他才不能告诉清和啊，否则清和怎么可能会允许他下界。

    “明苏，我不会让你不得善终的，不会的，绝对不会的……你会获得天下的尊重，全天下的崇敬，甚至高于所有帝王的成就，明苏，你是最好的。”清和下了决心，他不会任由上天摆布，他的明苏该由他来决定，他的明苏值得世上所有最好的！

    “清和，你想做什么？你……”明苏心里说不出的慌乱，但却不知道清和心里究竟是怎样的想法，眼前人坚毅的神情让明苏有种不祥的预感。

    “我会保护你，一直一直保护你……”避开了明苏的眼神，但清和的决心绝对不会变，他绝对，绝对不会让他明苏有那样一天！

    原来这是所谓的，天妒有情人……


恨龙吟  40  情深不寿

   
    城的人们至今还在传诵那辉煌的一战，而记得那胜利的喜悦自然也就记得胜利后带来的遗留问题。

    送亲的队伍在明苏还在养伤期间就已启程，一贯的规矩向来是主方派人迎亲，而此次的对方竟是无比虔诚一般，任盛龙王朝怎么也推托不了。


    龙月自然是不会愿意任人摆布，他绝对不愿意娶一个没有任何感情的女人。而作为胜利方的盛龙王朝的确也有足够的魄力拒绝，但作为宰相和齐王爷的明苏和龙齐却在这件事上难得的达成了一致，即使不能让那送来的公主做皇妃，至少也要留下她，毕竟这是缔结联盟最有效的方法。

    当送要的队伍浩浩荡荡来到京城时，全城的百姓都争相来一睹这盛事，全京城唯一没有因为这件事而改变的或许就是宰相府了。

    明苏因为身份必须出席这次迎亲的晚宴，而各路官员自然是也悉数到场，宫里倒是好久没这么热闹过了。

    而相较于热闹的皇宫，少了真正主人的宰相府却冷清了许多，而原先猜想该是静悄悄的房内此时却有两个声音。

    “母后，您为何不把所有事都告诉父王，父王一定不会答应这件事的。”一直以一都不赞成清和下界的除了明苏就是明清了，作为三个孩子中知晓自己父王、母后最多故事的他从来都不赞成自己母后有任何一点点的冒险，更何况是这次如此严重的事态。

    “清儿，母后说过，母后会保护你的父王，你父王不需要知道任何事，他只要做好他在这里的使命，他会成为盛龙王朝有史以来最伟大的宰相。”清和丝毫没有明清的激动，只是一贯的回答道，可明清却知道这冷静答案中包含了他母后对他父王多少的情意。

    “母后！”明清还是忍不住想制止，继承了明苏与清和最优异血统的他，此刻只是一个担心父母的孩子。

“清儿，母后谢谢你告诉母后所有的事，但是请你不要告诉你父王，你父王已经很辛苦了。”知道这孩子真的是担心自己，清和很温柔的轻抚着明清的发迹，借此来安抚他的情绪。

    “母后，您这样父王知道后不会原谅自己的。”虽然很喜欢很喜欢与自己母后如此的亲昵，但明清却没有失去自己的原则，他早已不再是当年那个只靠母后保护的孩子了，他也想保护他的母后啊。

    “不会的，我不会让他知道的。清儿，母后是很希望你父王能尽快回到我身边，回到我们的身边，但是母后从来不相为难你父王，你父王为我而承担了这使命，那就只能由他来完成，所以在没有完成这使命之前，你父王不可以死，明白吗？”清和从未有的认真对着明清说道，他又何尝不知道明苏会担心，甚至会觉得伤害了自己，可清和已经执迷不改，他的明苏要由他来保护。

    “母后，可是……”可虽然清和说的如此坚决，明清却还是担心，他的母后并没有这么坚强不是吗。

    “没有可是，清儿，你长大了，也该明白很多事不是由父王、母后说了就可以改变的。”清和早已决定自然是不会改变，何况此事关系明苏，而明苏的任何事对于清和都是天大的事。

    “或者，清儿你可以这样想，母后只是提早回去而已，你和羽儿不是很想母后吗，母后回来陪你们不好吗？”看着身边的孩子愁眉不展的模样，清和也很心疼，只好伸出手轻轻摸了摸明清的脸颊，仿佛幼时安慰不肯听话的孩子一般。

    “好……母后，您是最好最好的母后……”明清心里真的是不知道说什么，唯一能做的只是像小时候那样投入母后的怀抱，而母后的怀抱也永远那么温暖。

    “清儿，你也是母后最好的孩子，母后最爱你们……”清和轻轻在明清脸上落了一吻，明苏，我们的孩子会比我们更坚强。

    热闹不已的皇宫内又如何知晓不久之后的事呢，所有人都沉浸在胜利的喜悦中，即使如素来与明苏不和的龙齐也显得有些欣慰，至少明苏是个值得的对手不是吗。

    龙月是在唯一笑的有丝勉强的人，他已经好几日没看到自己的太傅了，从那一日那人忽然出出在宫里后，他的太傅就称病没有上朝，而在今日能看到明苏，龙月是很高兴的，如果不是为了迎亲之事，他会更高兴。

    面对着曾经是敌人，此刻却是同盟的燕国，明苏展现了大国应有的风范，所有一切都是那么合乎规矩制度，甚至连一点点礼数也没有过错，真正的从又一面打败了他们。

    燕国的使者们显然已被盛龙王朝展现的气魄所震撼，仅仅在这里他们就失去了所有的立场，唯一生存的方法只是俯首称臣。

    一阵悠扬的金铃声空旷的传来，伴随着空气中突然的香气，所有人的目光都被吸引至空地上突然出现的绚丽霓裳。

    飘渺的音乐，优美的舞姿，婀娜的身段，绚丽的裙裳伴随着异国而来的舞蹈让一群大臣看花了眼，那是何等妖娆的体态。

   燕国的使者笑了，至少他们的公主征服了盛龙王朝如此强悍的存在。

    而唯一没有失神的只是作为龙辰的明苏，眼前绚丽的舞蹈让他突然有种晕眩的感觉，而恰恰在这时，身后空灵的感觉让他瞬间清醒。

    “父王……”以神人之姿出现在明苏身后的明清轻声唤道，所有人看到的只是一片虚无。

    明苏心神微动，帝王的强大让他明白有什么事要发生了……
恨龙吟 41    无怨无悔


    静谧的天空带着幽蓝的深邃，前几日的热闹喧哗仿佛烟消云散，只留下那唯一的燕国女子，证实着这曾经发生的事。

    燕菲是燕国建国以来最富盛名的公主，明艳动天下说的就是她，可曾经被视若珍宝的公主此刻却只是一个筹码，一个换取自己国家暂时安宁的筹码。

    说心里没有怨恨，那是不可能的，而燕菲有的从来不仅仅是外表。

    与燕国截然不同的是气候，甚至截然不同的风土人情，盛龙王朝带给燕菲的是巨大的震撼，而此时她也更明白自己的国家为何会输给盛龙王朝，实力的悬殊不仅仅只是体现在军队力量上，更重要的是带领国家前进的人……

    那夜端坐上位的年轻宰相是那般的光彩夺目，即使在深重的夜色中依然遮挡不住他任何光彩，燕菲第一次明白什么叫心动……

    而那夜燕菲确实也震撼了盛龙王朝，妖娆的身段，绚丽的舞姿，别有风情的异国女子让盛龙王朝如沐春风，可惜那夜明苏没有看到任何人，所有的思绪，所有的心念，全部全部都被明清带来的消息所环绕，他的清和终于还是要这么做……

    而当明苏回到宰相府时，房内的人是温柔的注视着他，一如往常那么专注的注视着他，而这也让明苏咽下了心中所有的话，中介前前轻轻怀抱住这个永远用最真诚的情感爱着自己的人……

    这一夜，拥有同样一个秘密的两人没有任何话。

    洗手作羹汤一向是女子最温柔体贴的举动，带着沁人心脾暖意的甜汤更是让一个女子的心意全部展露无疑。

    而谁也想不到贵为一国公主的燕菲会亲自做了羹汤，更亲自送来了宰相府，依旧是一身艳丽裙裳的燕菲人如其名，娇娇俏俏的模样让小行和小木都差点看呆了。

    “宰相大人安好。”燕菲没有一般女子的委屈，只是大大方方的对着座上的“明苏”请安。

    而如果燕菲能多探听一些，她会知道今天的明苏根本不在府内，这也解释了为何小木和小行在看到后院走来的他们主子时那么的诧异。

    座上的“明苏”一身淡青色长袍，随意束起的长发让他少了一种威严，可燕菲却深深感到了一种强大的气息，那是王者的气息。

    “这是本宫亲手做的甜汤，如蒙宰相大人不弃，不定期请一定品尝。”燕菲没有一般女子的婉约，直接豪爽铁态度倒也为她增了一分爽利。

    描金雕花的竹篮里，还冒着热气的瓷碗被小心的捧了出来，甜腻的味道瞬间占据了厅中原本清新空气。

    “明苏”微微皱了皱眉，这味道他实在不能欣赏，可他却知道自己必须要喝，而此时的燕菲早已小心的舀了一碗甜汤摆在“明苏”面前。

    略略透明的色泽让这碗甜汤显得很是诱人，可惜的是诱人表层下暗藏的歹毒此时正散发着腐朽的气息，“明苏”有些迟疑了。

    “宰相大人难道嫌弃本宫的手艺不是？”燕菲心里很是紧张，但脸上却是越发的明艳，甚至连说话也越发的温柔。

    “明苏”舒展了眉头，同时深深的看了一眼旁边明艳的女子，略略有些泛凉的手指慢慢抓起了眼前的瓷碗，水色的双唇印着如玉般色泽的瓷碗，唇形很是漂亮。甜的发苦的糖水一点一点被喝下，燕菲的笑意凝结在了脸上。

    “你可以走了。”清冷的嗓音不像是一个国家的宰相该有的沉稳，可燕菲从来没听过真正明苏开口，唯一的一面也只是那一夜的惊鸿一瞥。

    “你……”眼前丝毫没有反应的人让燕菲心里突然没了主意，甚至开始心慌。

    可已经完成任务的“明苏”却不再打算搭理她，垂下眼帘的动作让燕菲知道只是送客的意思。

    静静的闭着眼，“明苏”或者该说是化成明苏的清和一直一直坐着，嘴里甜腻的味道让他作呕，可是他不能哎。

    略略过了半个时辰，宰相府真正的主人推开了房门，房内静悄悄的，窗户也没有打开，唯有淡淡的光辉照了进来。

    “清和……”明苏轻唤一声，斜躺在床上的人悠然的转身。

    “明苏，你回来了。”清和淡淡一笑，瞬间的满足让两人心中都充满了蜜意。

    “是，我回来了，今天玩什么了吗？”明苏如往常一般上前，一边轻轻拨开了清和脸颊的长发，松散的长发似乎被清和的姿势弄得有些乱了。
    “没有，明苏……明苏，我想回去了，我想清儿他们了。”清和感受着明苏在自己脸颊处温柔的抚弄，但说话时却依旧不可避免的低垂了眼眸，他还是不会对着明苏说谎。

    你说谎，明苏多么想这么大声质问，可他没有，只是轻柔的把清和抱在了怀里。

    “你又偏心了，你要清儿他们不要我了。”炙热的呼吸紧紧贴在清和耳边，明苏是故意的，因为这样清和看到他此时的表情。

    “明苏，你在吃醋吗？”清和略略有些痒，不由得缩了缩肚子，眼底却微微泛起一丝笑意。

    “是啊，我吃醋啊，我吃清儿、玉儿、羽儿甚至还有小雨、凤儿、筠灵……你总是那么疼爱他们，我真的会吃醋的。”明苏故意把清和所有疼爱的孩子都说了进去，因为这些人曾经都是他羡慕的人。

    “明苏，你不会的，你知道我只爱你……”清和肯定的摇了摇头，他的明苏不会这么小气的，他的明苏更不会这样不相信自己。

    “是，我知道，我知道……清和……我的清和……”没有任何被拆穿的尴尬，明苏有的只是最深处的感动，他的清和果然知道他的心意。

    “明苏，我想现在就走可以吗？”强迫自己压下所有的不舍，清和强迫自己面对，也强迫明苏面对。

    “清和……不能再晚一点吗？”明苏不由得出声挽留，即使早已知道结果，他的心依旧会痛。

    “不能……明苏，抱抱我，最后抱着我。”残酷如清和，可他又是最柔情的清和，软软的将自己全部投在明苏怀里，清和知道自己和明苏需要彼此的温度。

    “清和……清和，我不在你身边，你要好好照顾自己，绝对不可以任性知不知道？”终究是放心不下，明苏一边细细在清和脸上落下最深沉的亲吻，一边却忍不住再三交代。

    “明苏，我不在你也要好好照顾自己，不可以太累。”回应有苏的亲吻，清和忍不住回抱住了身上的人。
 
    “明苏……我等你。”

 
    天上人间，我唯有你。

第四十二章：天上人间（完结）

    明苏眼睁睁看着温度怀里人的颜色一点点变透明，感受着怀里人的温度一点一点消失，明明知道他的清和只是回去了，只是回到了那最应该回去的地方，可为什么心里的恐慌却还是那么深那么深。

    这一刻，明苏知道自己原来如此胆小。
     
    当龙月和龙齐获悉燕国真正的狼子野心时，已经太晚，宰相府早已一片肃然，小木和小行还有小悠站在后院迟迟不敢进去，虽然他们还不明白到底发生了什么事，可却发现天在变，地在陷……

    重墨色的阴云一团一团从天边四周一点一点往京城上方移动，一种天崩地裂的恐怖感觉深深笼罩着整个京城。

   “太傅！”龙月是听到宰相府出事的消息而来，而当他来到宰相府时才发现出事的原来时另一人，一种更深层的恐慌感让龙月不知所措。

    龙月虽然很不想承认可却最清楚他的太傅和那人间的情感，却记得他第一次在宰相府遇到那人时的惊艳，也记得元宵佳节是看到那个人与太傅之间交缠的双手，更有那多情旖旎的相拥……

    他的太傅怎么可能接受那个人的死亡……

   “龙辰！”龙齐从未来过宰相府，可今日却来了，因为他还记得那惊鸿一瞥的人在这里。

    清冷的房内只剩下明苏一人，仿佛从未存在过的人消失的无影无踪，甚至连空气中都闻不到他残留的味道。

    此时唯有那床头的鲜红色同心结陪着他，陪着失去爱人的可怜人。

   “太傅，太傅你回答我啊，太傅！”

   “龙辰！”

    房外喧嚣的声响让明苏暂时回神，他在这里还有使命，他不能也追着离开，他现在时龙辰。

    突然变得艰涩的木门缓缓的被开启，一下仿佛失去整个世界的人赫然出现。

   “太傅！”

   “龙辰！他呢，他在哪！”

    龙月还未来得及上前，龙齐却更是激动地一把抓住了明苏的领子，既然他明苏好好地站在面前，那么出事的那个就是……就是……

    龙齐还记得第一次望见那宛若神仙的人，更记得与他一次次的错过，可他万万没想到他这一次错过竟然时永远。

    明苏冷冷看了一眼比自己显得更悲怆的龙齐，第一次暴露出了这件的残忍与自私。

   “他不是你能窥视的。”
 
    他是清和，时他的清和，永远不该被任何人窥视的清和，只属于他明苏的清和！

   “你！我要见他，我要……”

    龙齐无法接受这样的理由，更无法接受此刻明苏依旧如此的 冷静，难道那个人在他心里就只是这样的地位吗。

   “五哥，五哥你快放过太傅，你快放开啊！”

    龙月急了，急忙去护着明苏，而被推开的龙齐一瞬间仿佛被整个世界抛下一般，什么也没有，什么也没得到 ，唯一留下的只是那虚幻的连记忆都奢侈的回忆。

    “太傅，太傅你怎么样？”

    龙月退开龙齐后，连忙挨在明苏身边，焦急、担忧的模样让他一下仿佛成熟懂事不少。

    明苏深深望了一眼仿佛一下苍老的龙齐，又望了望身边的龙月，以一种平静的近乎接近神谕一般的声音缓缓开口。

   “燕国包藏祸心，以结盟欺骗我威龙王朝，更妄图以刺客谋刺我朝宰相，罪大恶极，其心当诛！”

    清和原谅我，我现在只是一个凡人，拥有七情六欲的凡人，我会仇恨，我会报复，我会诛杀……

    “太傅……”

    龙月被明苏隐藏的深刻悲伤感染，可却也突然惧怕眼前变得异常冷静，异常疏远的明苏，这个人不再是他的太傅了。

    明苏没有给龙月与龙齐纠缠的机会，吩咐小木和小行送走了他们，而后静静地掩上了大门。

    小木和小行至今未明白为何出事的会是清和，可如此关头他们也绝不可能多问，只是却也想去那个公子的好。

    那公子虽然冷冷淡淡的，仿佛对什么人都不上心，可分明将他们大人完完全全刻在了心上，什么时候都围着他们大人转，什么事情都是为他们大人而做，那么好的一个人怎么就突然去了呢。

    小又时明苏特意留下照顾清和的，更时将往日清和与明苏之间的情感看在眼里，一想到以后他们宰相府再也看不到那个美丽的身影，再也看不到他们大人与公子之间淡淡的温馨甜蜜，两行清泪缓缓留下。

    “大人，大人您节哀……”

    小木和小行终于说出了口，一瞬间两人也再忍不住落了泪。

    明苏听在了耳里，却没有进入心里，清和，我的清和只是回去了而已，只是回去了而已。

    “大人，您节哀，公子、公子在天上看着也会不安心的。”

    小悠已是泣不成声，可却还是坚强的安慰这明苏。

    “是啊大人，公子心那么好，一定不想看到您如此为他难过，大人您、您是不是要……要给公子一个安歇……”

    ……

    小木和小行毕竟时男儿身，比起小悠总是坚强一些，也想的远一些，现在看着明苏如此，他们也是很难过，可那人的身后事却是必须要办的啊。

    明苏此刻在意识到自己竟然忘了这些，可他怎么舍得让他的清和被埋在那黑暗潮湿的土里，即使时他穿过的衣裳也不行，那都是清和的，谁也不能碰。

   “不、不用了，他本来就不属于这里，什么都不用，什么都不用。”

    摇头拒绝了小木和小行的提议，明苏坚定的令人不安。

    “可是……这样日久天长……”

    这次不只是小木和小行，甚至连小悠都觉得是不是他们的大人被悲伤冲昏了理智，怎么连这些都想不到了。

    “你们把这园子封起来，从今以后任何人不准靠近，谁都不准。”

    明苏拒绝了小木和小行接下来的话，只是继续深深望着眼前因失去主人而瞬间丧失生命力的园子，这园子原本就是他特意为清和而造。现在也应该随着清和而去。

    “大人那您呢？”
    
    小悠到底是女孩子，总是心软，问的也有些傻气。

    “我也不准，我也不准，谁都不准。”

    明苏直直的重复这三句话，从今以后这里将是他埋葬所有回忆的地方，谁都不准再踏入，包括他自己，因为他拒绝这里悲伤的回忆。

    威龙王朝的历史从今日开始转变。

    辉煌再度降临威龙王朝，而同时燕国也从历史中彻底消失，甚至连尘埃也消散不见，而也是在威龙王朝最辉煌的那一年，威龙王朝当朝宰相兼太傅积劳成疾，终于在那年冬天药石罔效。

    龙月帝十四年，威龙王朝宰相兼太傅，享年二十八岁，举国同哀。

    此时……

    “清和，我回来了。”

    “欢迎回家，名苏。”

    此次，天上人间……



    ――正文完――



无聊时的产物，又名人物分析

清和。

    清和作为一个帝王是不合格的，他太单纯，近乎用直觉来行动，但他又是最合格的帝王，因为他没有多余的情感。从小被从未称过父母的天帝天后培养，培养成为一个最合格的天帝，而这对于清和来说无疑是成功的，这也是造成清和气质冷清的原因。但这也是清和的幸运，至少他从未遇过挫折，但他又是不幸的，因为他遇到了作为他这个天帝最强大的敌人，龙帝，明苏。但这也是他注定一场劫难，在初次面对明苏的情感时，清和是想躲避的，因为他从未遇过这样澎湃的情感，但明苏的真心实意感动了清和，也让清和无处可逃，更因为清和性格中的纯真，他选择了接受，因为他也无法自控的爱上了明苏。

    所以在明苏第一次出现犹豫时，清和选择了主动，主动将自己交托给了明苏，他以为这样就是一种誓言。而后来他和明苏的相处也几乎验证了清和的奢望，但后来的误会，或者说人为却是清和预料不到的，他再次选择了勇敢，选择了相信，但当清和发现自己不顾尊严，不顾自尊，如此坦诚在明苏面前时换来的却是如此的不信任时，清和伤心了，也怨恨了，那是清和第一次明白什么叫有爱才有恨。

    所以清和第一次执着的选择了将孩子的事隐瞒，将那最美丽的事做为自己一个人的秘密永远的埋葬，这也造成了清和那三年的痛苦。而清和确实是幸运的，上天从来没有抛弃他，明苏也没有，所以有了后来的事。有了明苏更深的爱，重新得回了清儿的爱，清和用自己最直接的情感，最直接的感情，换得了天下，也换得了所有人的爱。

    苍云绝。

    苍云绝与清和不同，虽然同样是帝王，苍云绝这个帝王却更真实，他没有清和那样显赫的背景，他必须依靠自己才能登上极位，而这也正是他不幸的开始。从小在不受重视的环境中成长，苍云绝性格中更多的是冷淡和漠然，但孩子的天性他也同时拥有，只是从未有过机会展露。后来当他看到作为自己的弟弟出生时，那是他第一次感觉被人需要，于是苍云绝被征服了，被一个刚出生的婴儿征服了，他从那天发誓，他一定会将世间所有的一切都奉献给他的弟弟，他的沁儿。也在那时苍云绝摒弃了身上所有的弱点，将自己完全封闭了起来，全心全意只想登上皇位，因为只有这样他才能更好的保护他的弟弟。

    这是苍云绝的不幸，但他却又是最幸运的，即使在有目的的接近玉君涵后，他得到的却是玉君涵全心全意的疼爱。玉君涵狂风暴雨般的热烈爱恋使苍云绝无处可逃，只能被禁锢在他身边，而这时苍云绝却没发现自己也许也在内心深处纵容着玉君涵对他的所作所为。也许是因为从小无人疼爱的缘故，也许是因为从小照顾弟弟的原因，苍云绝身上有一种深层的柔性，近乎母性一般，这也正是玉君涵最初被苍云绝吸引的原因，一个如此冷漠，淡然的外表下却隐藏着如此温柔的人，这是玉君涵难以琢磨的，也是玉君涵无法放手的，就像玉君涵说的，他自己也不知道自己什么时候真的爱上了苍云绝，只是就在这样互相伪和中直到再也放不开手。

    苍云绝一开始确实是想逃开玉君涵的，尤其在玉君涵的暴戾展-露无-遗时，尤其在玉君涵强迫他服下子愿时，那时苍云绝是那么恨着玉君涵，几乎想以死逃开他，但是这又与苍云绝一贯的强硬相违背，所以最后他选择了与玉君涵签订协议，以肚子里的孩子为一切的终结。但苍云绝却忘了自己心底最柔软的地方，他连孩子的哭泣也忍受不了，他在最后一刻背弃了与玉君涵的协议，也就造成了后来无法挽回的错失，这也是玉君涵无法原谅他的原因，而这也是苍云绝在那五年中最后悔的一件事。唯一幸运的是，那孩子安然无恙，（我曾经想过让这孩子夭折，但是我却发现，如果这孩子真的死了，他和玉君涵之间将再也没有牵连，也许玉君涵真的将无法再原谅苍云绝，苍云绝也绝对不会原谅自己，也许他们真的只能在得知一切真相后再次擦身而过，所以，我让孩子活了下来）而这也是五年后的转机，所有苦难转变为幸福的一次转机。毕竟两个同样骄傲的人不能同时低头，却必然需要一个人先低头，而谁先爱上谁，谁就注定成了输家。

    明苏。

    明苏是幸运的，毫无悬念的成为了龙族最强大的存在，同时性格又几乎完美无缺，更何况他得到了清和全身心的爱。所以作为一个帝王，明苏不需要任何改变，他有着忠诚的臣下，也有着绝对统御的力量，更难能可贵的是他没有迂腐和沉闷，在第一次明白自己想要清和时，明苏就选择了主动，选择坦诚了自己的情感，也间接让清和只能选择回应他。

    但作为一个男人，明苏却是有不足的地方，至少他忘了保护他发誓保护的人，伤清和最深的人永远是他明苏。就如在魔族那时，明苏能原谅清和对他的欺骗，却无法原谅清和伤害他的人民，这是他作为一个男人所无法妥善解决的，江山还是美人自古两难。这里明苏就必须感谢清和，清和替他做了选择，当清和放弃江山时，明苏就能同时拥有这两个，也就不会再在责任与情感中为难。（曾经我一直想过，也许清和在梨花源时将所有的事坦诚给明苏，明苏还会选择放弃清和吗，但是再一想，如果当清和真的这样做后，明苏的选择还是一样时，那清和受的伤将不再是这一点两点，那将是对清和毁灭性的打击，所以，我选择了顺其自然。）也许这也是当时清和的选择，他宁愿给自己留下最后的一丝希望。

    而明苏最幸运的还是他捡到了清儿，那是清和能原谅他最直接的原因，清和终究无法逃避自己的心意，他真的爱明苏啊。而明苏最值得清和爱的也正是他对清和永恒不变的心，曾经在明苏登基为天帝时，多少人为了子嗣问题让明苏选择天后，但是明苏永远无法背叛自己心底里的那个人，他无法在拥有过清和后选择其他人，这是明苏最伟大的地方，也是他最有魅力的地方。所以他才能重新得到清和，两个同样对感情真挚的人注定将获得无上的幸福。

    玉君涵。

    玉君涵在五岁前是幸运的，有着温和的父亲，有着强势却不失女性柔情的母亲，还有两位将他视为亲生儿子般的二娘、三娘，所以玉君涵性格中有着任性和娇纵，这是先天所养成的。直到后来明玉山庄遭逢巨变后，玉君涵的性格才发生了翻天覆地的变化，以仇恨为目的的成长对于一个孩子来说无疑是太过沉重，尤其玉君涵还必须在他二娘、三娘面前装成孩童一般，但在玉四娘和十殿面前他却又必须是最冷静和残酷的鬼刹宫主人，这是玉君涵性格有所分裂的罪魁祸首，但也是在如此黑暗中的成长让玉君涵格外渴望家庭的温暖，苍云绝偶尔不知觉的柔情是玉君涵无法割舍他的原因，正如玉君涵自己说的，他喜欢苍云绝即使在知道他无理取闹后却依然纵容他的感觉。

    而后来，慢慢的成长让玉君涵成为了一个面上如同花花公子一般，但骨子里却阴狠残酷的人，他总是缺乏安全感，无法将自己全部展露在别人面前。所以在他以为苍云绝想逃离他时，他总是选择用最直接的方式留下他，强迫他留在自己身边，到后来更甚至想以孩子来留住苍云绝，证明他们之间的关系，这是玉君涵性格中不健全的地方。就像风永容说的，玉君涵想要别人对他的信任，但他却从未相信过任何人，这也正是苍云绝总感觉在玉君涵身边不安全的原因，因为他看不到玉君涵的心底。这也造成了苍云绝在最后关头无法信任玉君涵的原因，他们的误会不是别人的有心，也不是上天的作弄，是他们俩人之间日久天长的间隙造成的。

    也许真的是成为了父亲让玉君涵迅速成长，在五年后，玉君涵变得成熟了，虽然依旧是那么玩世不恭，那么赖皮，但却有着让人信服的力量，在知道所有真相后，玉君涵不再像以前那样冲动和暴戾，变得更为深沉，也更为成熟。他思考了很多也很久，原来他还是放不下苍云绝，所以他选择了再度沉沦，也选择了再度低头，既然苍云绝还是无法低头，那他将永远做这第一个低头的人。金銮殿上那誓言的亲吻证明了少年在五年后成长为了顶天立地的男儿。玉君涵和苍云绝，两个感情同样有所缺陷却又异常渴望感情的人，他们的相爱和相知必定要经历这一场磨难。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    好吧，其实我承认我是舍不得清和和明苏……
甜蜜夫妻问问答（上）

    甜蜜夫妻问问答

    蓝蓝把自己写郁闷了，也把大家弄愤怒了，还是来个甜蜜夫妻问问答缓解缓解吧，我可是号称亲妈啊，马上开问！

    来，让我们热烈欢迎两位万人景仰，人见人爱，花见花开的天帝和天后！！！

    来来来两位先和大家打声招呼啊……

    1、两位尊姓大名啊？

    明苏：明苏。

    清和：清和。

    蓝蓝：好冷啊，感觉怎么不像甜蜜夫妻问问答啊。

    清和（冷眼）：你有意见！

    蓝蓝：没~~

    2、两位都是对方的初恋吗？

    明苏：是。

    清和：？？（不懂什么叫初恋）

    明苏：（拍拍清和）我知道清和也是。

    蓝蓝：不能怪我们的前任天帝现任天后没常识，只能怪那混蛋前前天帝。

    3、形容一下对方的性格吧？

    明苏：清和一直很坚强，但我知道他其实很想让人呵护。

    清和：（超级低声）我只要你的。

    明苏：嗯？（马上明白过来，紧紧揽着清和）

    蓝蓝：清和好像没回答啊，不过现在这气氛蓝蓝怎么敢打扰啊。

    4、那两位性格和吗？

    两位同时回答。

    明苏：你说呢！

    清和：废话！

    蓝蓝：明白，小的明白了~~

    5、第一次相遇是什么时候？在哪？

    明苏：以前一直以为梨花源那次是和清和第一次相遇，最近才知道原来是更早以前就和清和认识了。

    清和：他忘记了。

    明苏：对不起，我保证以后都不会，清和以后有任何事也要告诉我，知道吗？

    清和乖乖的点点头。

    蓝蓝：欲知两位真正的第一次相遇请见番外《听娘亲讲故事》。

    6、那对对方的第一印象是什么？

    明苏：呃……

    清和：不记得了。

    蓝蓝：怎么感觉清和是在记恨明苏忘了这件事啊。

    清和：（绝对零度）你很了解嘛！

    蓝蓝：没啊~~

    7、那既然两位忘了那次，不如我们说说梨花源那次吧？

    明苏：很漂亮，很纯净，让人心疼，想抱在怀里呵护。

    清和：……很温柔……

    蓝蓝：果然啊~~

    8、那是一见钟情吗？

    明苏：是。

    清和：不懂！

    蓝蓝：万恶的前前天帝啊，这么美妙的中国文化也不教给清和。

    9、那喜欢对方哪点？

    明苏：都喜欢啊，清和的温柔，清和的坚强……如果能再爱护自己一点就更好了。

    清和：一样！

    蓝蓝：我知道清和的意思就是都喜欢！

    10、那对对方有没有什么不满的？

    明苏：再爱护自己一点，清和总是自己一个人承担，累了也不肯说。

    清和：不是有你吗……

    蓝蓝：好甜啊~~

    11、最喜欢对方身体哪个部位？

    明苏：眼睛。

    清和：胸口。

    蓝蓝：可以解释下原因吗？

    明苏：很纯净，很寂寞，想让人呵护，想让那双眼睛里只有我，再也没有悲伤

    清和：很温暖，想让人依靠。

    12、平时怎么称呼对方？

    明苏：清和。

    清和：明苏。

    蓝蓝：没有更甜蜜点的吗，比如说孩子他爹，孩子他娘什么的~~

    明苏和清和一起恶寒……

    明苏：你问的是平时，偶尔也会叫清儿的。

    蓝蓝：这不是你儿子的名字吗？

    明苏：所以才在“不平时”的时候叫啊。

    蓝蓝：那清和呢？

    清和：苏……

    被甜晕的蓝蓝~~

    13、那更喜欢哪个称呼啊？

    明苏：都喜欢，不过如果一定要比较那当然是……

    清和（捂住明苏）：都喜欢。

    蓝蓝：我想大家都明白了。

    14、那两位生日怎么过的？

    明苏：和孩子们一起过，尽量把清和以前缺少的都补回来。

    清和：陪着他，和孩子们一起。

    15、有没有送过礼物给对方？是什么？

    明苏：送过啊，明辉算吗？

    蓝蓝：当然算，蓝蓝也好想要啊，那清和呢？

    清和：孩子。

    明苏和蓝蓝：==！！

    孩子们：难怪我们这么没地位~~

    清和：你们有意见吗！

    孩子们：不敢==！！

    16、那有没有想要什么礼物啊？

    明苏：没有什么特别想要的，清和送什么我都喜欢，而且现在已经很满足了。

    清和：一样！

    蓝蓝：传说中的夫唱妇随啊。

    17、两位有没有吵过架？

    明苏：…………

    清和：…………

    蓝蓝：明白了~~（观众：我们不明白！）

    18、那是为什么吵啊？

    明苏：可以不提这种问题吗！

    蓝蓝：为什么明明是询问的语气，可蓝蓝突然很冷啊。

    19、（为了改善下严肃的氛围，蓝蓝还是问点甜蜜的吧，小命要紧啊~）

    两位第一次约会在哪？

    看到清和再次迷糊，明苏决定还是自己来吧：在王员外家，就是如意阙那件事。

    清和（恍然大悟状）：那就是约会吗？那第一次如意环算什么？

    蓝蓝：看来我们伟大的天后还是需要学习一下博大精深的中国文化啊。

    20、那会气氛怎么样啊？

    经过明苏和清和内部协商，决定还是在王员外家算第一次约会。

    蓝蓝：这样也可以的吗~~

    现在明苏发表总结：气氛很好，而且发现原来清和很可爱。

    蓝蓝：清和没意见吗？

    清和：……

    蓝蓝：看起来是没意见了。

    21、那当时有没有什么进展啊？

    明苏：知道清和原来很顽皮，不过也让自己更了解清和，不虚此行。

    清和：拿到如意阙了。

    蓝蓝：还是没完全沟通好啊。

    22、那经常约会的地点？

    明苏：一直在一起，没特定的地点。

    清和：嗯。

    23、那有没有想去哪约会啊？

    清和：……梨花源。

    感觉到清和的悲伤，明苏再次把清和搂在怀里。

    明苏：等这问题结束，我们就去梨花源住一阵好不好？

    清和：嗯……

    完全插不进去的蓝蓝……

    24、如果有约会对方却一直没来怎么办？

    明苏：去找他，怕他出事。

    清和：他不敢！

    蓝蓝：咦？为什么？

    明苏：如果我没去，清和会一直等我，所以我不会让清和为我担心。

    蓝蓝：就是说绝对不会迟到啦

    25、谁先告白的？

    明苏：我。

    清和：他。

    蓝蓝：好自然的夫妻啊。

    26、怎么告白的，什么时候啊？

    明苏：我一直都让清和相信我。

    清和：那会不是这么说的……

    蓝蓝：什么时候啊，说的什么啊？（蓝蓝化身好奇宝宝）

    明苏：是那会吗？对不起，我忘记了。

    清和：我没事，都过去了。

    蓝蓝：（突然蓝蓝也想到了）看起来那篇番外一定要看啊。

    27、那有多喜欢对方啊？

    明苏：不是喜欢，是爱！

    清和：孩子都有了，你说呢！

    蓝蓝：明白！就是很爱很爱!!!

    28、两位关系到什么程度了？

    明苏：夫妻。（微笑）

    清和：你说呢！（不屑状）

    蓝蓝：看标题就知道了，这是什么？是甜蜜夫妻问问答啊！！（激动状）

    29、两位关系是公开的吗？

    明苏：应该是所有人都知道。

    清和：随便。

    蓝蓝：我知道，经过今天一定更多人都知道，这是我的目标！

    30、对方说了什么会让你无法拒绝？

    明苏：只要不是伤害自己的事，我都不会拒绝。

    清和：看着我。

    蓝蓝：难道是传说中的用眼神杀人？啊，是说服人！

    清和：你转的倒挺快！

    蓝蓝：呵呵==！！

    31、那对方有没有做过什么让你生气的事？

    明苏：……

    清和：……

    明苏：如果后面还有这种问题……

    蓝蓝：小的我明白了~~（我的小命啊！）

    32、两位在一起时，做什么会让对方心跳加速？

    明苏：抱着他。

    清和：被他抱着。

    蓝蓝：我相信这个是很单纯的抱着。（观众：我们也相信！）

    33、那做什么事的时候会觉得很幸福？

    明苏：和清和，孩子们在一起的时候。

    清和：被他抱着，和孩子们一起。

    蓝蓝：这证明了上面那题的抱着果然是很单纯的~~

    34、来世希望还是夫妻吗？

    明苏（凝视清和）：我希望是生生世世。

    清和（低头，再看着明苏）：我也是。

    蓝蓝：感动中~~

    35、什么时候觉得被对方爱着？

    明苏：一直，尤其是看到清和和孩子们一起等我的时候。

    清和：明苏看着我的时候。

    蓝蓝：感觉渐入佳境啊，氛围好甜蜜啊~~

    36、那怎么让对方感觉到你对他的爱？

    明苏：一直陪着他，不让他一个人。

    清和：让他陪着，不让他担心。

    蓝蓝：模范夫妻啊~~

    37、两位有什么嗜好？

    明苏：喜欢抱着他算吗？

    清和：被他抱。

    蓝蓝：突然蓝蓝也好像被人抱抱~~

    38、和对方相似的花是？

    明苏：雪绒花。虽然棱角分明却很脆弱，需要人小心保护。

    清和：我没这么弱。

    蓝蓝：那清和呢？

    清和：呃……

    明苏：想不到就算了。

    清和：对不起。

    明苏：没关系，清和在我身边就好了。

    39、两位平时在一起干什么？

    明苏：一起看书，一起看着孩子们。

    清和：嗯。

    40、相信俩人之间的感情能永远吗？

    明苏、清和：一定！

    蓝蓝：我也相信！！（观众：我们也相信！！）

    后面的甜蜜夫妻问马上送达！！！

甜蜜夫妻问问答（下）

    这是答应给大家的赔礼，也是打一下预防针~~~~

    41、两位谁攻谁受啊？

    明苏：我是上方的那位。

    清和：受。

    蓝蓝：咦？清和怎么懂这么高深的学术名词？

    清和：不用你管。

    明苏：我教过他。（似乎很暗爽）

    蓝蓝：能详细的说明吗？

    明苏：你会不知道！

    蓝蓝：我是知道啊，可我怕观众不知道啊。（蓝蓝是好人~~）

    清和（拦住明苏）：自己去看番外！

    42、是怎么决定攻受关系的？

    明苏：顺其自然。

    蓝蓝：果然很自然~~（小声）其实是清和根本不会吧。

    明苏：清和身体不好，我不想他太累。而且我知道清和更喜欢我宠他，我也喜欢宠着清和。

    清和：我喜欢！

    43、那对现在的状态满意吗？

    明苏：满意。

    清和：满意。

    蓝蓝：我也满意。（观众：关你什么事！）

    44、第一次的地点在哪？

    明苏：凤凰山。

    蓝蓝：不要这么简洁嘛，大家都想知道详细一点啊~（两眼放光）

    清和：看文去！

    蓝蓝：清和不要害羞嘛~~

    明苏：你还是识趣点。

    45、当时感想怎么样？

    明苏：心疼，感动。

    清和：有点怕……

    明苏：可还是不肯退缩。

    蓝蓝：话说好像目前为止，都是清和主动啊，第一次也是，后来也是，蓝蓝明明想写女王受的，怎么变成了诱受了~~

    清和：你可以解释下这两个名词吗！

    蓝蓝：蓝蓝个人认为这不需要解释了，明苏一定都教你了~~

    清和：你！

    明苏（安抚清和）：别生气了……

    46、那对方当时的样子怎么样？

    明苏：很美……

    清和：不知道……

    明苏：当时清和一直不肯看我。

    蓝蓝：明白，明白~~

    47、话说清和为什么第一次这么主动啊？

    蓝蓝：明苏不要拦着清和！

    清和：为了补偿他，因为做了一些事，而且那时明苏很辛苦……

    蓝蓝：不是吧，不是诱受吗？

    明苏：那时清和只是还有点迷惑，我相信他！

    清和：……那时我也明白了自己的感情。

    蓝蓝：果然H是很必要的促进感情的手段啊~~

    48、每周H几次？

    明苏：看情况，还有清和的身体。

    清和：……

    蓝蓝：清和就不用回答了。

    49、那理想情况是几次？

    明苏：无所谓，顺其自然。

    清和：如果明苏想要，我……

    蓝蓝：这两位的意思就是随便！

    50、对方敏感的地方是？

    明苏：这属于隐私。

    清和：不知道。

    蓝蓝：小气~~

    51、那形容下对方H时的样子吧？

    明苏：很美……

    清和：很强势，很温柔……

    蓝蓝：想看~~

    明苏、清和：妄想！

    52、那喜欢H吗？

    明苏：只要不造成清和身体的负担……

    蓝蓝：意思就是喜欢了，直说嘛~~清和呢？

    清和：喜欢，很舒服。

    蓝蓝：没想到还是清和直接啊~~

    53、一般来说在哪H啊？

    明苏：床上。

    清和：嗯。

    蓝蓝：夫妻传统答案。

    54、有没有什么想尝试的地点啊？

    清和：梨花源。

    明苏：等结束这，我们就去那里。

    蓝蓝：蓝蓝要去埋伏！

    55、那H时有没有什么约定？

    明苏：没什么，只是让清和累就说出来。

    清和：……

    蓝蓝：清和，这个你不懂无所谓的~~

    56、那H时谁比较害羞啊？

    明苏：清和开始会有点害羞……

    蓝蓝：开始？那后来呢？

    清和：很舒服……

    蓝蓝：难道意思是舒服的忘了害羞~~

    57、那对对方的技术满意吗？

    明苏：满意。

    清和：……

    蓝蓝：清和你不用说了，我们大家都明白的~~

    58、H时希望对方说什么？

    明苏：不要忍着……

    清和：叫我名字……

    蓝蓝：难道这就是“不平时“的时候~~

    明苏：你很聪明嘛！

    蓝蓝：蓝蓝不聪明的~~（不过群众的眼光是雪亮的！）

    59、H时有没有比较痛苦的事？

    明苏：有一次……

    清和（再次捂着明苏）：没有！

    蓝蓝：小看我，以为我问不出来吗！呵呵呵……

    60、那有没有哪次H比较惊心动魄啊？

    蓝蓝：明苏回答！

    明苏：那次正要……呃……孩子们闯进来了。

    蓝蓝：那怎么解决的？

    清和：这问题不是过了吗！

    蓝蓝：这叫服务大众，不要这么小气嘛~

    明苏：没什么，就是让孩子们赶紧出去……

    蓝蓝：我还可以请现场嘉宾的，你们要不要我叫那三个来啊？

    清和（豁出去）：是我直接赶出去的。

    孩子们：当时母后还说“没看过啊，还不出去！”

    蓝蓝：==！！

    61、那清和有主动引诱过明苏吗？

    明苏：呃……有。

    清和：有。

    蓝蓝：果然啊！

    清和：有什么奇怪的吗？

    蓝蓝：没~~

    62、能说说当时的情况吗？

    明苏（看看清和）：其实清和每次对我都是诱惑。

    蓝蓝：不要欲盖弥彰了~~

    明苏：那次其实也算误会，清和只是……

    清和：你不是有嘉宾，去问他们！

    蓝蓝：问就问！

    63、那当时明苏怎么反应？

    明苏：惊艳！

    蓝蓝：果然要去问问嘉宾。

    64、如果对方突然不要H了怎么办？

    明苏：肯定是清和身体又不舒服了，或者就是清和在生我气。

    清和：明苏有烦心的事。

    蓝蓝：那怎么解决？

    明苏：如果是身体原因就让他吃药乖乖休息，如果是生气就让他消气。

    清和：陪着他，乖乖的在他身边，不让他还要为我担心。

    65、理想的H对象是？

    明苏：清和。

    清和：明苏。

    蓝蓝：虽然问题有点废，但感谢两位这么坦白的回答。

    66、H时有没有什么小道具啊？

    明苏：没有。

    清和：没有。

    蓝蓝：那个春药也算的~~

    明苏：……那就有吧。

    蓝蓝：我知道，果然龙吟很好用啊~~

    清和：你知道还问！

    蓝蓝：清和别生气嘛，这个可是好东西啊~~

    67、喜欢吻对方哪里？

    明苏：清和哪里我都喜欢。

    清和：一样。

    蓝蓝：总不可能同一时间吻全部吧，说说嘛~~

    清和：下个问题！

    68、那最喜欢对方吻自己哪里？

    明苏：嘴。

    清和：眼睛。

    蓝蓝：难道是因为明苏喜欢的原因~~

    69、H时有什么取悦对方的？

    明苏：尽量轻一点。

    清和：不要忍着。

    蓝蓝：夫妻啊，夫妻~~

    70、H时会想什么？

    明苏：不要给清和造成负担。

    清和：我都说我没事了……

    明苏：我怕你累又不肯说。

    清和：我会跟你说的……

    明苏：以后都要，知道吗？

    清和：知道了。

    71、对双方而言H是什么？

    明苏：宠爱清和的手段，也是促进感情的方法。

    清和：能感觉明苏对我的爱。

    孩子们：也是我们能存在的原因。

    蓝蓝：对啊！哈哈~~

    72、那有没有做过对不起对方的事？

    明苏：你指什么？

    蓝蓝：没什么啊，这个问题作废。

    清和：不用，我可以回答，没有！

    73、有没有瞒着对方的事？

    明苏：以前有过，现在没有。

    清和：……

    蓝蓝：我知道肯定有很多！

    清和：你说什么！我不就那时没说我……又有了嘛……

    明苏：以后绝对不准瞒着我，你那次差点……

    清和：我只是想给你个惊喜嘛……

    明苏：反正以后不准！

    清和：知道了……

    74、那这辈子最后悔的事是什么？

    明苏：当时没有相信清和，让他受了很多苦。

    清和：把清儿……

    明苏赶紧抱住清和：我相信清儿不会怪你，那都是我不好。

    清和（继续靠着）：我没事了。

    75、那这辈子最开心的事是什么？

    明苏：能和清和还有孩子们在一起。

    清和：嗯。

    76、那到目前为止最怕的事是什么？

    明苏：那次，我很怕清和真的醒不过来。

    清和：怕见不到他和孩子们。

    77、那这辈子最感动的事呢？

    明苏：那时看到清和醒过来。

    清和：醒来看到明苏抱着我，而且明苏还……

    明苏：那时清和能醒过来而且宝宝也没事，我真的很感动。

    78、那最幸福的事是什么？

    明苏：现在我们一家人在一起一直很幸福。

    清和：是。

    明苏：我们会一直这么幸福的。

    清和：嗯！

    孩子们：嗯！

    79、有没有想过再生个宝宝啊？

    明苏：清和身体不好，生玉儿和羽儿时更差点出事……

    蓝蓝：意思就是不要了？

    明苏：为了清和的身体还是不要了。

    清和（偷偷的）：所以那时才不告诉你我有了的……

    明苏：我听见了，以后绝对不准！

    80、最后跟对方说一句话吧。

    明苏（牵起清和的手）：我们去梨花源吧。

    清和：好。

    凑不满100问的蓝蓝逃跑中~~~~

听娘亲讲故事

    修长的人儿斜躺在藤椅中，轻轻飘落的花瓣洒在那人身上，粉红的花瓣映衬的那人更加娇弱。

    而当气冲冲的明清来到这里时看到的就是这幅景象，母后又在这里睡着了。

    轻轻的将手中的披风盖在熟睡的人身上，却还是惊动了那人。

    “明苏……”刚刚醒来，还没完全清醒的清和最自然的唤出自己的爱人。

    “母后，是我。”知道母后醒了，明清也轻轻的回答道。

    “是清儿啊。”看清了眼前的人，清和稍稍坐正一点，自己又在这睡着了啊。

    “母后，小心着凉，回去吧。”明清也知道母后的身体不好，这样在外面睡会着凉的。

    “没事，我只是睡了一会，清儿怎么了，不开心？”清和虽然刚醒却还是发觉了自己儿子的不对劲。

    “没事啊。”不想让这些小事烦着母后，明清摇摇头。

    “是因为小夭吗，你们吵架了？”显然清和很了解自己儿子，也知道明清不会主动告诉自己。

    “小夭在生我气。”还是忍不住像自己母后说明了刚才的事。

    “为什么啊？你和小夭不是很好吗？”清和有点不明白，这小夫妻不是挺恩爱的嘛，今天怎么会吵架了。

    “今天小夭要回家看看，可我忘了……”有点不好意思说出原因，可小夭也不能那么生气啊，还说那种话。

    “那是你不好，你怎么可以忘了和小夭的约定呢。”清和属于帮理不帮亲。

    “那他也不能说那种话啊！”想到小夭过分的话，明清还是很生气。

    “他说什么了？”清和不懂小夭说了什么让清儿这么生气。

    “他说我只顾自己完全不把他放在心上，还说我就记得……记得母后……”这个也能说吗，一个是生自己的人，一个是自己的爱人，自己当然关心母后，可也更在乎你啊，明清对小夭的无理取闹有点生气，难道自己的感情这么不值吗！

    “呵呵，原来是小夭吃醋了。”清和没想到原来自己也是他们吵架的原因之一。

    “他太过分了，我只是忘了和他一起回去，他怎么可以这么说！”明清愤愤的对母后抱怨。

    “可这是清儿不好啊，已经答应了别人的事怎么可以忘记呢，小夭当然会生气了。”清和安慰清儿，男子汉怎么可以这么小气呢。

    “母后……”看到母后对自己责怪，清儿有点委屈。

    “母后给你讲个故事好不好？”突然清和微微有点惆怅。

    “什么？”清儿有点好奇，是什么故事。

    “那是很久以前的事了……”轻轻捻起一片身上的花瓣，清和慢慢回忆道。

    一个瘦小的孩子缩在角落微微抽泣，今天是他生日，可却没有人记得，孩子的父亲和母亲也只是像平常那样，似乎根本就不记得有生日这种事，像平常一样的训练，像平常一样的学习，微微犯错就被父亲责罚。刚刚这个孩子就被父亲责罚了，可是即使再难过也不能流泪，所以这个孩子才躲在这偷偷哭泣。

    “你怎么哭了？”轻柔的声音惊吓了哭泣的小孩。

    “我没哭。”不能让别人看到自己这么丢脸的样子，小孩赶紧擦干眼泪，可强忍的样子和红红的眼睛宣告了刚才的事实。

    “那你在这里干什么？”显然那个陌生的孩子很懂事，知道小孩不想承认自己在哭，也就没继续追问下去。

    “我……”抬头想看是谁这么讨厌，映入眼帘的却是一个黑影，因为背着阳光，那人周围好像笼罩着光圈，耀眼的让人无法看清。

    “我拉你起来好吗？”眼角还挂着泪珠，让人不忍心，陌生的孩子也不想看那小孩难过的样子。

    没想过自己会这么软弱，可对方伸过来的手让刚刚哭泣的小孩感觉到了太阳般的温暖。

    “不要难过了。”帮那小孩擦干眼角的眼泪，陌生孩子也要离开了，“我走了。”

    “……”虽然没说话，可不肯放开的手让陌生孩子明白了对方是要他留下。

    “你要我留下陪你是吗？”陌生小孩明白了对方的意思。

    “……嗯。”轻轻的点头，委屈的样子让人无法拒绝。

    “那我陪着你，你不要难过了。”显然陌生孩子很关心别人也很体贴别人，拉着瘦小的孩子来到树下一起并排坐着。

    轻轻的微风，和煦的阳光让人混混欲睡。

    “你想睡可以靠着我。”看到对方已经揉了很多次眼睛，明明想睡觉却又强撑着，陌生孩子对那倔强的小孩说道。

    抬头以询问的眼光望着陌生的孩子，小孩还是那副倔强的样子。

    “你睡吧，我不会走的。”陌生孩子也很不懂，自己怎么会这么了解这个小孩的心思，明明是第一次见面。

    果然小孩轻轻的靠向陌生的孩子，闭上眼睛很快就睡着了，是因为累了还是因为温暖的感觉，小孩也分不清了。

    等小孩醒来已经过了好一会了，可那陌生孩子真的一直让小孩靠着，让小孩突然又想哭了，从来没有人对他这么好。

    “你不要哭啊。”不懂怎么那小孩又是一幅难过的样子，陌生孩子赶紧安慰他。

    “我没哭。”轻轻摇头，小孩还是不肯承认。

    “那你为什么难过？”陌生孩子想知道到底是什么让这个小孩这么难过，为什么他眼里没有小孩应该的童真，反而是那么寂寞。

    “今天是我生日……”轻轻的说出了让自己难过的事，因为陌生孩子的温柔让小孩也不再那么拒人千里。

    “没有人给你庆祝吗？”有点明白小孩为什么这么难过，陌生孩子也很惊讶，怎么会有人不给自己孩子庆祝生日的。

    “他们都不记得……”更为伤心，父亲和母亲根本就是从来没放在心上。

    “那我送你礼物好不好，你不要难过了。”从怀里掏出一颗血红的珠子，放到小孩手上。

    “礼物？真的给我吗？”看到手中泛着光泽的珠子，小孩还有点不相信。

    “这叫朱珠，是用上品暖玉雕琢而成，送给你的。”陌生孩子将珠子挂在小孩脖子上。

    “谢谢你。”朱珠很暖，可那陌生孩子给小孩的感觉更暖。

    “以后我来帮你过生日好不好？”陌生孩子也不懂自己为什么这么关心这个小孩，可看到小孩眼里的寂寞，真的很不舍。

    “真的吗？每年你都来吗？”显然小孩很高兴可也还是不太敢相信。

    “嗯。”点点头，陌生孩子向小孩保证。

    美好的时光总是过的特别快，斜照的夕阳让陌生孩子知道自己真的要回去了。

    “我要回去了。”虽然不舍却必须要分开了。

    “……你要记得啊。”小孩很不舍得却也无可奈何，还不忘让陌生孩子不要忘记自己的约定。

    “你叫什么名字？”等陌生孩子走的远远的，小孩才记起自己根本不知道那孩子的名字。

    “我叫……”远远的声音很模糊让人听不真切。

    可那以后小孩却一直没等到那个陌生孩子来给自己过生日，一直等，一直等，等到小孩自己也忘了自己在等什么人……还是没有等到……

    “后来那小孩也就不再等了，可他一直记得有人骗他，那人和他约定了却一直没有来，小孩很难过……”终于清和慢慢的讲完了故事。

    “为什么那陌生孩子不来？”明清不懂，那人难道是忘了吗。

    “母后也不知道，可母后知道那小孩从那以后再也不相信任何人。因为他以为所有人都是骗他的。”清和轻轻的说出最后的不幸，下意识的望了一眼清儿脖子里的东西。

    “……母后，那个小孩是母后吗？”注意到母后的眼光，清儿突然想到自己脖子上挂着的东西，那不就是朱珠吗！

    “……是。”微微叹气，清和还是承认了。

    “那……”清儿没问的是父王知道这件事吗？

    “所以以后如果答应了就千万不要忘记了，小夭只是一时难过才会口不择言，你好好和他说说，我相信小夭不会不讲理的。”讲这故事的目的是让清儿和小夭不要再有矛盾，清和不想再让清儿问下去了。

    “我知道了，谢谢母后。”知道母后是为了自己，清儿也就不再多问了，都过去了不是吗。

    等清儿走远，清和才出声：“来了这么久还不出来吗？”这人听了这么久却还不出来。

    “那人是我吗？”上前拥着清和，明苏让清和躺的更舒服。

    “都过去了。”安心将自己靠在明苏怀里，清和突然很感慨，以前明明那么恨，现在却可以这么轻松的说出来。

    “以后你每个生日我都会陪你过。”虽然清和这么说，可明苏还是有点内疚，竟然是自己先伤害了清和。

    “好，这回你再忘，我可不原谅你哦。”知道明苏的心意，清和微微闭上眼享受着明苏的温柔。

    “一定！”

    相拥的俩人让夕阳也变得温暖……

清歌夭舞（上）清儿的故事

    弥漫的水汽增添了朦胧，显得分外妖娆。

    “唔……嗯……”

    “啊……”

    轻娆的呻吟，飞溅的水珠，微颤的身躯，让浴室里再添一份暧昧……

    “还好吗？”轻轻的按压手中纤细的腰身，明苏咬着耳朵问道。

    “嗯……”明苏的气息萦绕在耳边，刚刚回复的激情让清和没有力气回答。

    “我抱你去睡会好不好？”抓起旁边挂着的睡袍，明苏轻轻抱起清和走出浴室。

    小心的把清和放在床铺上，明苏继续拥着清和，这个时候清和总是特别乖巧，也很温顺，甜腻的表情也是明苏的最爱，不过明苏可不敢告诉清和，虽然清和害羞的样子明苏也很喜欢，可让清和恼羞成怒的后果也让明苏大大吃不消啊。

    “睡吧，不要再想了。”这人怎么就是不死心呢，明苏无奈。

    “我不会算了的。”清和显然不打算放弃。

    “唉……”叹了口气，明苏也只能暂时妥协。

    当明媚的阳光照耀大地时，明苏已经起身了，为了不让清和做那件事，明苏只能趁着清和睡着的时候处理事情，而明苏没想到就在自己悄悄离开后，有人马上睁开了眼……

    “清和……”终于处理完今天的事，明苏马上回到寝宫，却看到那人还在睡。

    虽然昨晚让清和累了点可也不可能一直睡到现在啊，难道是身体又不舒服了，想到此明苏马上走向床铺，可奇怪的是床上那人全部埋在被子里，连一丝头发也没露出来，明苏可不想让清和闷死，赶忙拉开被子。

    “清和，会闷着，出来了好不好？”明苏想拉开被子，可被子里的人却紧紧拽着被子不肯放手。

    “不、不要……”被子的遮盖让清和的声音有点变形。

    “你知道我不会让你去的，快出来。”明苏以为清和还在跟自己闹那件事，可终于扯开的被子却让明苏大吃一惊。

    “羽儿？”埋在被子里的人不是别人竟然是清羽，明苏一时有点懵了。

    “父王……”清羽可怜巴巴的看着明苏，真的不是自己的错啊，母后啊，你要去也不要扯上我啊，清羽在心里抱怨。

    “这么说清和还是下去了。”明苏也反应过来了，肯定是清和让清羽在床上装有人，这样自己想拦阻也来不及，这个人啊……

    “是、是的。”清羽老实的承认，反正父王肯定会知道的。

    “父王，你不要怪羽儿。”突然闯进来的人急忙向明苏解释。

    “玉儿！”明苏看着这么匆忙闯进来的人，这个孩子怎么也来了。

    “父王，这个、这个不是羽儿的责任……”向父王解释这次事件的原因，母后啊，你明明知道父王不准你去，你却拉了羽儿下水，这明摆着是挑衅嘛，明玉也在心里轻轻抱怨。

    “父王知道这不怪羽儿，唉……”明苏无奈的看着两个敢怒不敢言的孩子，明苏不用想也知道肯定是清和威迫他们这么做的，可现在该怎么办。

    “那个，父王，母后还说……”清羽结结巴巴的说出清和的留言，“母后说，父王你敢阻止他，就等着他离家出走给你看！”终于鼓足勇气说了出来，清羽小心翼翼的看着父王，生怕父王一个不高兴迁怒到他们。

    “唉……”明苏大感吃力，清和竟然这么说分明就是要做到底了，这个人怎么就不肯听劝呢。

    “算了，你们回去吧，这件事父王会处理的。”明苏只能让清和去了，但愿那个人不要有事。

    阳春三月的人间正是一片春光烂漫好时光，遍眼望去，满眼都是翠绿嫩黄，粉艳的桃花，冷艳的梨花也争相开放，轻轻飘落的花瓣仿佛在下一场花瓣雨，而正在树下行走的人也正欣赏着难得的美景，俊朗的外表，潇洒的举止为这美丽的景色再添一分秀美。

    看到清澈的溪水，那人几个快步走近，刚刚回暖的天气让溪水稍显冰凉，显然那人并不介意，低下身子想将水壶装满，可水中的映像却让那人吓的差点掉下水。

    “母、母后……”那人不敢置信的回头，那挺拔的身姿，绝美的容貌，冷然的气质不正是清和吗！

    “清儿。”清和看到明清呆呆的样子，显得很开心。

    “母后，您怎么在这里？”明清想不通，母后不是应该在天界吗，怎么会来这里的。

    “母后想清儿了。”清和说的异常轻松。

    “母后，您不是，不是瞒着父王下来的吧？”每次母后这么轻松就是肯定有事瞒着别人，明清还是很了解母后的。

    “没有，你父王不要我了。”清和撇撇头，不置可否。

    “母后……”这么久一起生活明清还不了解母后的脾气吗，肯定又是父王不准母后做什么或者是惹到母后了，母后才会这么说。

    “清儿要收留母后。”显然清和来找明清就是这个目的。

    “母后，这个，您还是回去吧，父王会担心的。”虽然知道母后不会这么容易就回去，可明清还是要试试，如果母后在外面有什么事，父王不敢责怪母后可自己会很惨的，明清决定还是自己小命要紧。

    “连清儿也不要母后吗？”清和是摆明了不肯走了。

    “清儿不敢，可、可母后您在这里不是很、很方便。”明清想到自己那还有个小妖精呢，这两个人自己可都舍不得啊。

    “不方便？难道是清儿藏了什么人不让母后知道。”其实清和当然知道自己儿子现在和什么人在一起，自己就是这样才要下来的。

    “母后，您知道了……”被清和这么一说，明清就知道母后肯定是知道小夭的事了。

    “知道什么，那小妖精吗，那母后应该是知道的。”清和也不否认，自己就是来看看那小妖精的。

    “母后你不要欺负小夭。”明清赶紧拉住清和，母后越来越爱玩了，父王你要看着母后啊，明清望望天空，父王你赶紧把母后带回去啊。

    “原来在清儿心里，母后是这样的吗，反正母后不会回去。”好不容易才下来，清和当然不肯这么算了，而且……而且那些人还没解决呢……

    “那母后你想怎么样啊？”明清无奈，谁敢惹母后生气啊，连父王也不敢啊。

    “母后想和清儿一起啊。”清和看着明清，说出早就打算好的计划。

    “知、知道了。”明清突然感觉未来怎么这么渺茫啊。

    “那走吧，母后想看看你的小妖精了。”清和兴冲冲的走在前面。

    “啊，母后你等等啊。”明清赶紧拦住清和，母后这么一去不就什么都穿帮了。

    “怎么了？”看到明清欲言又止的样子，清和只好等明清说完。

    “那个，我没跟小夭说我的身份，母后你……”明清慢慢说出自己最介意的事，自己没有告诉小夭自己是天界的大殿下，更没告诉小夭自己娘亲是男人。

    “这样，那母后也不会说的，不过，清儿如果你真的在乎他，还是早点说出来吧。”清和微微感怀，自己以前也是这样伤害了明苏，希望自己孩子不要走自己的旧路。

    “我知道了，那母后怎么跟小夭说您的身份？”明清是三个孩子中最清楚当年明苏和清和的事，自然知道这样瞒着不好，可是真的说出口自己还没想好……

    “随便啊，清儿想怎么解释母后都无所谓。”清和也不想逼自己孩子，只是千万不要伤害到清儿就好。

    “呃……”明清正艰难的思考，怎么说呢……

    “他是谁？”指着这么久才回来的人，小夭更生气了，取水取这么久就算了，怎么还带个人回来，而且还那么……那么漂亮，他们是什么关系。

    “呃……他是我、我朋友。”明清总算是说了出来，父王啊，清儿不是故意的。

    “怎么从来没听你说过的，那他来干什么？”小夭还是不太相信，这个人虽然很漂亮可身上的气势却那么冷绝，肯定不是普通人，而且明清明显那么在乎那人，说句话还要看看那人，讨厌！

    “呃……他是来看看我的。”总算明白什么叫说一个谎要用一百个谎来圆，明清祈求上天一定要原谅他啊。

    “是这样的吗？”那么吞吞吐吐，肯定是有事瞒着自己，小夭很明显还是怀疑。

    “是、是的。”明清硬撑着说完。

    “清儿，我饿了。”清和不知是想帮明清解围还是真的饿了，不过总算是勉强过了这一关。

    “啊，我马上去找些吃的。”明清赶紧离开这紧张的场面。

    “你叫小夭？”从明清离开，这人的眼光就一直盯着自己，清和知道小夭肯定是在怀疑自己。

    “是啊，那你叫什么？”明清走了，小夭也不需要客气了，为什么明清那么听这个人的话。

    “我叫清和，以后可要好好相处啊。”对于小夭的无礼，清和倒是无所谓，反正以后的日子长着呢。

清歌夭舞（中）

    “你又去看他！”黑夜里传来气愤的声音。

    “啊，小夭你轻点。”打了个手势，明清赶紧让小夭轻点，可千万不要吵醒那人。

    “你干吗老去看他。”小夭已经忍了很久了，为什么明清要每天晚上都要去看那个人睡得好不好啊。

    “他身体不好，晚上会睡不好。”明清知道没有父王的怀抱，母后肯定不习惯，如果让母后着凉了，父王一定不会饶了自己，明清可不敢这么随便。

    “你怎么知道他晚上睡不好，你和他一起睡过吗！”一想到这个可能，小夭就差点气的掀了屋顶。

    “呃……这个怎么说呢……”当然是睡过啊，不过明清哪敢说出来啊，小夭还不杀了他。

    “哼，你和他去睡吧！”看到明清这个样子，小夭就知道他们肯定一起睡过，那为什么还要来招惹自己啊，果然是骗我的，小夭现在很生气，可更加难过。

    “小夭……”看到小夭气愤的跑出去，明清赶紧追出去，可转眼就不见了小夭的踪迹，怎么会呢，垂头丧气的明清只好回到客栈，希望小夭能想清楚自己回来。

    “清儿。”刚回到房间明清就看到自己母后正端坐着等自己。

    “母后，吵到您了吗？”明清以为是自己刚才和小夭争吵的时候吵醒了清和。

    “没有，母后是有事要跟你说，母后会离开一阵，你要好好照顾自己。”清和让明清坐下，郑重的说道。

    “母后你要去哪？”明清可不敢让母后一个人在外面。

    “母后去做一件事，很快会回来。”清和没有说清楚，可神情告诉明清这事不简单，“清儿，母后不在，你要小心点知道吗！”清和其实心里很担心明清，可又不能不走。

    “清儿会小心的，可母后也要小心啊。”清和担心明清，明清同样也很担心清和。

    “清儿一定要小心。”最后叮嘱了一声，清和恋恋不舍的离开。

    就在清和离开后不久，小夭也回来了……

    “你为什么要救我？”绝对意想不到的人竟然会救了自己，紫陌艰难的撑起身体望着那人。

    “不为什么，也许只是心境不同了。”冷然的语气和绝艳的气质竟然是清和。

    “你……”紫陌是感觉到清和完全不同了，虽然还是那么冷然可却不是那么冷漠了，是什么改变了这个狠绝的人。

    “虽然你现在没事，可你的魂魄刚刚凝聚，暂时就留在这吧。”清和可不想自己辛苦救回来的人因为乱动而再次气绝，而且清和更担心清儿的情况。

    “还有，我已经不是天帝了。”

    所有的事都已经过去了，清和也不想再想了，如果能圆满自然最好，自己做的自己会承担，反正所有的事都已经发生了，但如果敢伤害清儿，自己绝对不会原谅！

    清和知道那人已经行动了，自己并不是不知道，可还是想让清儿自己处理，毕竟这是清儿自己的事，可没想到那人竟然利用小夭来对付清儿，清和不能再坐视不管……

    清和急忙赶回去的同时也正有人等着他……

    “没想到天帝对自己孩子倒很有心啊。”藏在黑暗中的人看到自己的目标出现，马上冷笑着现身。

    “你不过是想找我，何必利用孩子。”清和一点也不吃惊的看着来者。

    “天帝什么时候还讲究手段了，当年天帝可是向来心狠手辣啊。”看到清和还是那么淡然的样子，战威就恨不得狠狠上前把那张脸打扁，这人做了那么残忍的事凭什么还是这么淡定。

    “清儿呢？”清和不想再多说，这个人如果能说通就不会计划这么久，现在更利用小夭。

    “出来吧。”战威向后招呼俩人，小夭首先出来，跟在他后面的正是明清。

    “清儿！”看到一直记挂的人平安出现，清和总算稍稍松一口气，可为什么清儿的眼神那么空洞，好像……好像不认识自己一样，清和突然很不安。

    “你对清儿做了什么？”清和明显感觉到清儿的异常。

    “小夭，好好看清楚，这就是当年杀害你父母的凶手！”战威指着清和想让小夭好好认清楚。

    “小夭，清儿怎么了？”清和转向小夭询问。

    “是你杀害我父母的？”小夭虽然早听战威说过，可还是不愿相信。

    “我并不是想置他们于死地。”清和知道小夭指的是什么，当年自己一时激愤，才会控制不住，下了天劫，天劫威力太大几乎将整个麒麟族灭族。清和一开始就知道小夭是麒麟，可看到清儿和小夭的相处，清和还是希望可以用现在的美好代替以前的痛苦，所以清和也没阻止清儿和小夭的交往，却没想到还是让战威利用小夭伤害了清儿。

    “你现在说什么都迟了，你明明知道衍徽和我的关系，却让他来对付麒麟族，最后更把他……”战威实在说不下去了，就因为这个人自己才和衍徽天人永隔。不过还好现在衍徽回来了，自己又可以和他在一起了。

    “衍徽，你出来吧。”清和知道那人一直在暗处看着自己，当年自己得力干将现在却是连魂魄都不全的凡人。

    无声的人，无声的出现，冷漠的表情仿佛世上没有任何值得眷恋的东西。

    “衍徽，你怎么来了？”战威倒没发现原来这人也在这里，不过来了正好可以一起对付清和。

    衍徽这是看着清和，没有其他任何动作。

    “我知道你们想报仇，可清儿是无辜的，放了他。”清和不在乎这些人是怎样仇视自己，自己只要清儿没事。

    “我就是要你尝尝众叛亲离的滋味！”战威就是要利用明清对付清和，无意中发现和小夭在一起的人竟然是天帝的儿子，也在这时战威就想到了这个方法。那天小夭气愤的跑出去，自己就趁机把所有事告诉了小夭，也说服了小夭给明清下了咒，就等着清和送上门了。

    “你究竟做了什么！”清和早就很担心清儿的情况，现在更证实了这点让清和更加害怕。

    “明清！”战威向身后的明清下达命令。

    “清儿，你怎么了，看看母后……”看到因为战威的命令才有所反应的清儿，清和也明白了战威的意思，竟然给清儿下咒，他们不知道清儿的力量是绝对不能引发的吗！

    “母后……”听到熟悉的呼唤，明清微微停顿。

    “母后？”所有人都被明清的称呼所震惊，这是什么意思，为什么明清叫清和母后……

    “清儿，看着母后，不怕，母后在这里。”看到清儿双眼隐隐的红光，清和更加紧张，因为怀清儿的时候服用曼珠沙华导致清儿身上带有魔性，而龙帝和天帝的结合让清儿拥有最强大的力量，也是这份力量让清儿每次爆发都无法自控，而现在清儿被下咒就更加危险。

    “母后……”压抑的声音让清和知道自己的呼唤对清儿是有作用的，可看到清儿这么痛苦的样子，清和还是好心疼。

    虽然完全不明白眼前的事，可长久的仇恨让战威不想放过这个机会，趁着清和因为明清而无暇顾及其他，战威准备下手……

    “住手！”

    突然有人飞身站在清和和战威中间，而张开的双臂摆明是护着清和。

    “紫陌！”

    “紫陌！”

    同样的声音却是一个震惊，一个惊喜。

    “紫陌，你……”紫陌的出现让一直不出声的人激动不已，衍徽不敢相信的看着那人，他不是、不是魂飞魄散了吗，怎么现在会好好的……

    “衍徽……”紫陌也很激动，自己背叛天帝就是为了和他在一起，明明知道他失去记忆却趁机独占他，不让他知道自己以前的事，不让他接触以前的人，可这段时光是自己最美好的回忆，自己真的很想和他在一起。可现在他恢复了记忆，还会和自己在一起吗，紫陌激动的同时也很害怕……

    相对于这边的激动，清和没有任何反应，只是焦急的看着清儿，清和只想让清儿恢复。

    “清儿……”看到清儿难受的样子，清和好心疼，为什么要让清儿来承担自己的错，绝对不可以！

    “清儿，喝下去！”将划破的手腕凑近清儿，清和低低的哀求。因为清和对清儿下过血咒，所以清和的血对清儿有绝对的吸引力，也是能压制其他人咒的方法。果然，新鲜血液的美味让明清的双眼变成血红，狠狠咬住清和的手腕，明清吸吮着自己母后的鲜血，不顾一切的吸吮……

    “清儿……”大量鲜血的流失让清和渐渐支持不住，可还是舍不得抽回手，只是希望清儿能尽快清醒。

    “明清！”

    绝对威严的声音最后唤醒了明清，也让所有人都停下了动作……

清歌夭舞（下）

    “明清！”愤怒的声音从天而降。

    刚刚恢复意识的明清眼睁睁看着母后虚软的倒下。

    “母后！”赶紧抱住母后下坠的身体，明清不敢相信，为什么母后的脸色这么苍白，为什么母后的手腕在流血，自己嘴里的血腥味又是怎么回事，自己究竟做了什么……

    明清还在迷糊之际突然感到一股强烈的气势，“父王……”明清抬头看到明苏严峻的样子。

    明苏没有看一眼害怕的明清，只是轻轻的抱过那昏厥的人，为什么这人还是这么决绝……

    “全部跟我回去！”明苏说完没再看他们一眼，也没再停留一刻，绝对的威严和力量让人不得不跟从。

    “母后……”

    清羽担心的看着床上虚弱的人，苍白的脸色，微弱的呼吸，难怪父王会那么生气，母后现在的样子就像会随时离开一样，清羽现在也很害怕。

    “清儿……”微弱的声音，辗转着念道。

    “母后！母后你醒了吗？”听到母后低低的呻吟，清羽赶紧凑近过去。

    “清儿……羽儿？清儿呢？”全身的无力和昏聩的意志让清和很难受，可对清儿的记挂还是让清和硬撑着醒了过来，而且还想起来。

    “母后，您不能起来，父王说您不能起来的。”清羽赶紧想拦着清和，可又不敢用力。

    “父王？清儿和明苏在一起吗，他们在哪？”清和记得了，自己好像最后是听到了明苏的声音，这么说明苏一定把清儿带回来了。

    “父王他们在议事厅，可父王说……”清羽还没说完就看到清和已经起来了。

    “快带我去！”撑着才能勉强站起来，清羽赶紧扶住清和。

    当清和硬撑着赶到议事厅就看到座上明苏冷峻的对着跪着的明清。

    “明苏。”轻轻的声音让厅里的俩人都看向门口。

    “清和，你怎么过来了？”明苏看到清和硬撑的样子，马上过去扶住他，轻轻的放到软座上。

    “你不要怪清儿了好不好？”拉着明苏的手，清和看着跪着不敢看自己的清儿，想上前扶起他。

    “你坐着，不准再动！”看到清和还想起来，明苏赶紧抱住。

    “明苏……”清和还是不忍心看到明清跪着。

    “清儿你起来吧。”知道清和不忍心，明苏也只能暂时压下怒气。

    “母后……”虽然得到明苏的准许，可明清还是跪着不肯起。明清已经知道自己做的事，自己竟然伤害了母后，就算没有意识却也不能原谅，母后手腕上苍白的绷带更让明清自责不已。

    “母后没事了，清儿起来吧。”清和轻轻说道，自己就是怕明苏会生气才会赶紧过来，可也是更担心清儿自责啊。

    “母后，对不起。”明清还是很难过，自己怎么可以让母后这么做，明明说过不让母后受伤的。

    “没事，这不是清儿的错，清儿不要难过了。”清和赶紧解释，自己就是怕清儿会把所有责任都揽在自己身上所以才这么担心。

    “可……”明清现在的难过又怎么能靠几句话就化解。

    “清儿！回去想清楚再来说你想怎么做。”明苏不想让清和再强撑着还要为明清担心，什么都没有现在让清和好好休息来的重要。

    “是。”明清也发觉了母后是在硬撑着，不想再让母后为自己担心，明清赶紧退下。

    “你……”清和还想说什么却被明苏强行抱着走出了议事厅。

    “对不起。”知道自己让明苏担心了，躺在床上清和向明苏道歉。

    “睡吧。”明苏不想让清和再费神，什么事都等清和好了再说。

    “你陪我吗？”清和知道明苏还是在介意，现在只有自己好好休息，尽快恢复才能让明苏真的放心，可清和现在也很想念明苏的怀抱。

    “我会陪着你，你好好睡。”知道清和这是希望自己陪他，明苏也不想让清和一个人，轻躺下去怀抱着清和，让清和感受到无尽的温暖。

    “这次的事你不要再责怪清儿了。”感觉到熟悉的怀抱，清和现在特别安心，也就自然向明苏提出请求。

    “你不要再说了，清儿必须为这次的事好好反省！”明苏一想到那时的情景还是不能一下子原谅明清，就算迷失了意志也不能这么伤害母后啊！

    “可是……”清和还是想帮清儿解释。

    “不准再说，你这次偷跑下去我还没和你算帐呢。”明苏一想到这人当时浴血的模样，就一阵害怕，所以自己才不准清和下去，就是知道他会不顾一切。

    “专制！”偷偷的小声抱怨一声，清和马上乖乖的假装睡着了。

    看到埋在自己怀里还偷偷抱怨的人，明苏也没办法，好像都是自己宠出来的，这次该怎么“惩罚”这个人呢……

    “我要出去！”

    清和拽着明苏的衣袖不肯放手，自己都已经好了很久了，而且清儿和小夭也和好了，什么事都没了，他们都好好的，为什么自己却还要被禁足啊。

    “不准！再加一个月！”明苏一口否决，自己怕他闷就让清羽来陪他，结果这人倒好又想偷跑，完全没学乖。

    “不要！”一听还要加日子，清和更加急了，哪有这样的。

    “没得商量！”关键时刻明苏可是不讲情面的。

    “唔……”而让清和不再争辩最好的办法就是直接让他不能说话。

    “放……嗯……”

    因为清和身体的原因，明苏已经很久没和清和亲近了，最多也是亲吻额头或者是隔着衣物轻轻的抚摸，现在看清和这么好精神，明苏也不需要按捺自己的欲望了。

    “别……轻、轻点……嗯……”清和微微扬起脖子，却让明苏更方便对自己进行侵略。

    因为挣扎让松散的衣物滑下，洁白的肩膀暴露在明苏的眼前，看到形状优美的锁骨，明苏也不客气直接上去轻轻的啃咬，一个个鲜红的印记宣告着绝对的占有。

    “啊！”一声尖叫让正情浓的俩人都停下了动作。

    “清儿！”看到门口慌张的人，清和赶紧推开明苏，手忙脚乱的把滑下的衣物扯上去，嗔怪的看了一眼气定神闲的明苏，都怪这人。

    “父、父王……母后……”明清尴尬的看着手忙脚乱的母后，父王你不要这么盯着我了，我什么都没看到啊，明清无语啊。

    “怎么了，有事吗？”明苏帮清和把衣服整理好，再转向那紧张不已的人。

    “呃，那个，小夭想回麒麟族看看，我想陪他一起去。”明清解释自己来这的目的。

    当年因为清和怀孕，法力早就受到大大削弱，也正因为这样才让天劫威力减弱，不仅让麒麟族逃掉了灭族的命运，也让紫陌能救下衍徽，所有的事才能重新开始。

    “你陪他去吧，有什么事要帮忙就回来说。”明苏知道小夭离开麒麟族跟明清来天界肯定会不习惯，让他们回麒麟族呆一阵也好。

    “那我们也许会待得长一点。”明清就是怕自己和小夭在麒麟族待时间长会让父王和母后担心。

    “没事，小夭刚来天界肯定有些不习惯，你就陪他在麒麟族多住些日子好了。”明苏当然不介意，孩子们都长大了。

    “那我们就去了。”明清得到父王的准许也就不想打扰了。

    “啊，清儿，你等等。”清和突然叫住了明清。

    “母后，什么事？”听到母后叫自己，明清回头问道。

    “你去人间的时候顺便看看衍徽和紫陌吧。”清和低声说道，对那俩人清和还是有点内疚。

    “我会的，母后放心。”明清知道母后是想知道他们过的好不好，反正自己也要去人间，当然是一定要去看看。

    “那你先去吧。”清和轻轻挥手。

    “你不要再想了，他们现在很好。”明苏安慰道。虽然清和以前做的有点过分但都过去了，而且反而是这样才让那两人终于能在一起，而且清和也费尽法力救了紫陌也算补救了。

    “这样最好。”清和低头，还是有点介意。

    “不想了好不好？”把还在内疚的人揽入怀，明苏低头轻咬清和的耳朵。

    “啊！你干吗！”清和捂着耳朵，这人怎么越来越喜欢这么逗弄自己。

    “我不想看到一个小傻瓜再胡思乱想。”明苏轻舔清和修长的手指，捂着耳朵就行了吗。

    “你别……”清和羞红了脸，刚才就差点让清儿看到现在还要……

    “我们继续吧！”明苏可不打算这么放过清和，禁足不行还有别的好方法，一定能让清和没有力气还想着偷跑……

    一把抱起清和，明苏转向内室，还有一个月可以好好“惩罚”呢……

    （这是给大家为了四十八章奔波的赔罪小礼物，也是看看大家的反应，算预告吧，不知道要不要写呢~~~）

清儿是个乖宝宝

    “母后，母后，起床了。”清儿锲而不舍的摇着床上熟睡的人。

    “好吵！”不甘愿的睁开眼，看到吵醒自己的是自己儿子，清和也只能摸摸鼻子把怒气压下去了。

    “母后，你说会陪我玩的，不要睡了。”看到自己母后再次躺下，清和赶紧爬到清和床上，阻止清和继续睡觉。

    “啊，知道了，我起。”被这小鬼闹的没办法，清和只能无奈的起床，唉，真的很累，昨晚很晚才睡的，好困啊，清和打了个哈欠，强迫自己醒来。

    “母后，我们去哪玩？”牵着清和的手，清儿开心的晃悠。

    “不知道，随便吧。”被清儿拉着手，清和只好跟着，可现在清和只想回去睡觉哪能想到去哪玩啊。

    “那清儿和母后去看弟弟。”想到可爱的弟弟们，清儿立马就兴奋了，弟弟，弟弟……

    “啊！”被一个小鬼缠还不够，再来两个，清和突然想昏过去算了。

    “啊……啊……”婴儿的呀呀声。

    “羽儿乖……”清和一边手里抱着最小的儿子哄着，一边还要看着那两个大的。

    “清儿不准带玉儿去看鱼，快过来。”看到清儿竟然抱着玉儿跑到池塘那看鱼，清和赶紧出声阻止。

    “母后……”知道母后生气了，清儿乖乖的抱着弟弟跑到清和身边撒娇。

    “你知不知道小孩子不能到水边玩的，还带弟弟过去，你……”虽然很想好好责骂这不听话的孩子，可看到清儿委屈的眼神，清和还是不忍心。

    “以后不准了，听到没有！”清和对这个孩子没办法，毕竟自己对清儿是最亏欠的。

    “知道了……”看到被抱在母后怀里的羽儿，清儿微微妒忌，母后好久没抱过自己了，自从母后生了弟弟，就好久没抱过自己了，所以清儿才想和母后一起玩的。

    “怎么了？”自己只是说了几句，怎么清儿像要哭的样子，清和赶紧低下身子看着清儿。

    “母后好久没抱过清儿了……”清儿低下头。

    清儿委屈的的样子，让清和不忍心。是这样吗，自己因为生玉儿和羽儿身体一直不好，明苏也不准自己多劳累，而羽儿一直生病也花费了自己和明苏过多的精力，对清儿也就有点忽略，可清儿一直很乖从来不抱怨，原来还是让清儿感到寂寞了，清和突然很不忍心。

    “傻孩子……”空出一只手抱住这个让人心疼的孩子，清和微微心疼。

    “母后……”感觉到母后温暖的怀抱，终于让清儿委屈的掉下眼泪。

    “不哭了，清儿乖啊，是母后不好，让清儿寂寞了，不哭了。”因为两只手都抱着孩子，让清和不能帮清儿擦眼泪，只能尽量哄着他。

    “清儿不哭了，弟弟们在看清儿哥哥呢，不哭了。”清和努力安慰清儿，哪个孩子哭都让做母亲的难受啊。

    “母后，清儿不哭了。”看到弟弟正好奇的盯着自己，清儿赶紧擦掉眼泪，自己是哥哥不能哭。

    “清儿乖。”果然还是这么乖巧，清和把清儿抱紧一点。

    “玩累了吧，和母后去那休息下好不好？”清和实在是没这么好体力陪三个孩子玩了一上午，更现在还要抱着他们。

    “嗯。”清儿点点头，乖乖的从清和身上下来。

    来到凉亭，把玉儿和羽儿安置好，清和抱过清儿让他躺在自己怀里，真是傻孩子。

    “母后抱起来好舒服。”努力靠在最爱的母后怀里，清儿使劲蹭着清和。

    “以后清儿想要母后抱就说出来，不要自己忍着，母后会心疼。”难得看到清儿对自己撒娇，清和更加心疼。

    “嗯！”母后真好，清儿开心的在清和脸上亲亲。

    “哇……哇……”有人欢喜有人愁，这边清和刚把清儿哄好，那边玉儿和羽儿又不满了。

    “玉儿、羽儿不哭啊。”被两个孩子的哭声惊到，清和赶紧放下清儿去抱起玉儿和羽儿。

    “玉儿、羽儿乖啊，哥哥不哭了，玉儿，羽儿也不哭啊。”清儿尽责的帮清和哄着两个弟弟。

    “怎么哭的这么厉害啊？”看到玉儿和羽儿还是不停的哭，清和很心疼，特别是羽儿身体不好，这样哭难道是生病了吗。

    “羽儿不哭了啊……”抱起哭的脸蛋通通红的羽儿，清和也很难过。

    “哇……哇……”虽然被母后温暖的怀抱着，可羽儿还是大声哭着。

    “怎么了？羽儿怎么哭的这么厉害？”轻柔的声音让清和惊喜的回头。

    “父王……”清儿看到明苏赶紧跑过去，指着清和怀里的羽儿，“弟弟哭了。”

    “怎么了？”接过清和手中的羽儿，明苏轻声询问。

    “我也不知道，羽儿是不是又生病了？”清和担心的看着羽儿。

    “不会的，你别担心，可能是饿了，玉儿不也不哭了吗。”因为是双生儿，所以每次羽儿生病，玉儿也会一直哭闹，现在玉儿不哭了，应该不是生病了。

    “真的没事吗？”虽然被明苏这么说，可清和还是担心。

    “让人拿点吃的来好不好，没事的。”不想让清和这么担心，从生产以来清和自己身体就不好，还要为羽儿担心，明苏也很心疼。

    “你看羽儿不哭了，你别担心了。”吃完米糊的羽儿已经又睡了，这才让清和真的放心。

    “回去吧，玉儿和羽儿也要睡午觉了。”抱起两个孩子，明苏提议。

    “嗯。”突然想到什么，清和回过身抱起清儿，“羽儿是饿了，不关清儿的事，清儿不要难过了。”果然这个孩子以为是自己的原因才让羽儿哭的。

    “母后……”清儿被清和抱在怀里，又想哭了。

    “清儿是哥哥怎么可以哭呢。”知道清和的意思，明苏也来安慰自己的孩子，这个孩子太早熟了，小时候的经历让他一直很乖巧，却也让自己很心疼。

    “父王……清儿没哭。”趴在清和怀里，清儿乖乖的冲明苏笑着，清儿是乖宝宝不会哭的。

    “清儿真乖。”明苏看着这么乖巧的清儿很骄傲。

    看着玉儿和羽儿甜甜的睡着，明苏很幸福，握紧清和的手，无声的感谢。

    “你也累了，再睡会吧。”带清和回了自己寝宫，知道昨晚清和被自己折腾的很晚才睡，今天又这么早起，又陪着三个孩子玩了一上午肯定累了，明苏把清和安置好，掖好被角，拍拍清和，让他安心睡会。

    “嗯。”清和确实很累了，很快就闭上眼。

    “母后……”轻轻的声音让清和再次睁开眼。

    “清儿，怎么了？”奇怪这个孩子怎么现在跑过来。

    “清儿想和母后一起睡午觉。”轻轻说出自己的想法，清儿期待的眼神让明苏和清和都无奈的笑着，这孩子……

    “过来吧。”清和撩起被子，示意清儿过来。

    “母后……”在清和怀里扭扭身子，清儿开心的笑着。

    “你母后很累了，清儿不要闹啊，乖乖睡觉啊。”拍拍在清和怀里闹腾的清儿，明苏无奈的说道。

    “你去忙吧，我和清儿睡会。”示意明苏不要强制清儿，清儿这么开心，虽然有点累，但清和还是高兴的。

    “等你们睡了，我再走。”知道清和最宠的其实就是清儿，明苏知道清和肯定会陪着清儿闹腾，又不能好好休息了，还是自己看着好一点。

    知道明苏是为自己着想，清和也就不赶明苏走了，拍拍清儿和清儿一起闭上眼睡了。

    看着清儿缩在清和怀里，清和怀抱着清儿，这么温馨的画面让明苏大为感怀，真美……

    “嗯……”感觉到怀里的动静，清和微微睁开眼，却看到清儿奇怪的盯着自己。

    “清儿醒了，怎么了？”被清儿奇怪的盯着，清和也一头雾水。

    “母后，这是什么？”指着一个小红点，清儿奇怪的问着清和。

    “嗯？什么？”清和低头看向清儿指着的地方，原来是因为自己睡觉的姿势使得衣服微微敞开，现在清儿正是指着自己胸口的红印，这个，这个不就是……

    “啊，这是你父王……”咬的，完全没考虑这是否是儿童不宜的话题，清和自然的回答清儿，不过却被清儿打断了。

    “啊，我知道了，一定是蚊子咬的。”清儿忽然恍然大悟，可恶的蚊子敢咬我母后，我咬死你，清儿愤愤想着。

    “啊？”是咬的，不过可不是蚊子啊，看到清儿想咬人的样子清和决定还是不要说实话了，万一清儿以为是明苏欺负自己，去咬明苏怎么办。

    “我以后要和母后一起睡，帮母后赶蚊子。”清儿绝对是个乖宝宝。

    “啊！”意想不到啊，清和被清儿的举动吓住了。

    从那以后……

    “清儿，乖，睡吧。”明苏无奈的看着硬是夹在自己和清和中间的清儿，这样就算了，清儿还一直不肯睡，一定要帮清和抓蚊子，自己问清和哪来的蚊子，清和又只是笑着摇摇头，让自己大感困惑。

    “不行，蚊子又会咬母后，我要抓住它。”清儿坚定的回答。

    “啊！”突然清儿又叫了起来。

    “怎么了？”被清儿的叫声吓了一跳，明苏赶紧起身问道。

    “蚊子还会咬弟弟的，我要把弟弟也抱过来。”说完，清儿就蹬蹬的跑出去，想把两个弟弟也抱来和自己一起。

    “啊！”明苏现在的模样和清和刚听到清儿的决定时一样。

    至于我们可爱的清儿乖宝宝什么时候能搞清，能留下红印的不只蚊子这一种动物时，那就是好久以后了……

    （这是夏天的产物也是某位亲催得~~啊……世界真美好~~）

反攻是美好的事

    明苏处理完政事就回到了寝宫，可奇怪的是却没看到应该在这里的人。

    “清和？”平时清和都一直在寝宫等自己回来的，怎么今天会不在呢，明苏正想出去找，却看到了让自己终身都难以忘怀的一幕。

    “清、清和……”明苏不敢相信，今天清和是打算……色诱？！如果你看到清和现在的样子就不会奇怪明苏的反应了。

    湿透的长发披在身后，让原本就白皙晶莹的肌肤更显水嫩，而清和全身的水汽更说明他刚刚沐浴完，可显然清和沐浴后的习惯不好，修长的身体只是罩着一件白色长袍，因为水汽的原因，使得长袍显得透明而贴身。而随着清和的步伐，更是春色无限，明摆着清和里面没有穿其他任何衣物，让明苏差点当场喷鼻血。

    “怎么了？”将一缕不服帖的头发撩至耳后，清和看着明苏呆呆的样子有点好笑。

    “啊！清和，你刚刚沐浴完啊。”明苏从惊艳中反应过来，知道清和每次沐浴后都不喜欢穿太多衣服，可今天是不是也太少了。

    “帮我擦头发。”不耐烦的将手中的干布甩给明苏，清和转身坐在床边等着明苏的服侍。清和的头发很长，所以每次擦头发清和都很不耐，而明苏也不忍心清和这么折腾那美丽的长发，所以每次都是明苏帮着清和擦干头发，久而久之清和已经养成了习惯，每次洗完头发都是等着明苏服侍，现在也是如此。

    接过清和手中的布，明苏轻轻的擦着手中柔顺的头发，是自己不许清和把头发剪短的，这么美丽的头发自己当然舍不得，而清和又没耐心打理，所以这任务就落到自己头上了，当然自己很乐意。

    “怎么不多穿件衣服？”虽然是大饱眼福，但明苏更担心清和的身体。

    “麻烦。”言简意赅，清和暗想，反正待会还要脱。

    “清、清和，你……”刚刚从惊艳中反应过来，明苏再一次接受刺激。

    清和转身跨坐在明苏身上，因为动作使得原本松散的衣服更加敞开，上身的殷红直接暴露在明苏眼前。大胆的勾住明苏的脖子，清和在明苏耳边低语，“明苏……”今天清和是豁出去了。

    “清和，你怎么了？”明苏对清和的反应受宠若惊，清和到底怎么了。

    没有回答明苏，清和转移目标，动手使劲扯着明苏的衣服，“怎么这么烦！”一边扯还一边抱怨，平时明苏脱起来明明很快的啊。

    “清和，你到底怎么了？”抓住清和不规矩的手，明苏实在不敢让清和再动下去了，清和不知道他现在的样子活脱脱就是勾引啊！

    “反攻！”不顾明苏的反应，清和继续自己的伟大工程。

    “反、反攻……”被清和的话完全吓呆，明苏没想过自己竟然会从清和嘴里听到这个词。

    “谁告诉你这、这种事的？”抓着在自己胸口肆虐的手，明苏实在是不明白清和怎么会懂这种事的，谁告诉他的。

    不满的看着阻止自己的明苏，清和再次进攻，抓着手，我就没别的方法了？我今天一定要……

    “清、清和……”失策啊，以为能阻止清和的举动，却没想到清和直接用嘴吻了上来。

    “好吵！”不满明苏的拒绝，清和直接吻上明苏。

    虽然是这绝对是艳福，可对于清和的技巧，明苏只能大叹果然是没经验啊！

    知道清和是不会这么放弃“反攻”的念头了，明苏转念一想还是自己来吧。勾住那柔软的小舌，明苏化被动为主动，在清和口腔内用力舔舐，对那柔软的嘴唇更是厚爱，轻轻的啃咬，更情色的舔弄，直把清和弄得气喘吁吁。

    “唔……是我要反、反攻……不准……不准吻我……”清和不懂明明是自己要反攻可怎么还是被明苏吻得全身发软。不行，再这样下去肯定又会被明苏压在身下。生怕自己的计划落空，清和赶紧用力挣扎着离开明苏的怀抱。

    “不准吻我！”生怕自己前功尽弃，清和赶紧捂住自己的嘴，不让自己的弱点暴露在明苏面前。

    一头黑线啊，可明苏又不想对清和用强的，可清和不知道他现在的样子就是在考验明苏的耐力啊。

    “不能吻你，那我该做什么？”提出这么刁钻的问题，明苏就是想看清和怎么回答，果然清和一幅为难的样子，可明苏却很开心，原来自己还是很恶趣味的吗。

    “反正不准吻我！”看到明苏调笑的样子，清和不甘示弱的冲明苏喊道，虽然也不知道该怎么做，可就是不能被那两个小子小瞧，清和想了想决定一定要做下去！

    “嗯……”

    虽然清和很生涩却是意外的撩人，明苏感觉到自己的欲望已经被撩拨的差不多了，而自己那里确实也站起来了，可这样更想让明苏把在自己身上挑逗的人压下，可身上的人却好像玩上了瘾，一会吻吻明苏胸口，一会又摸摸明苏的大腿，让明苏真的忍不住，终于还是把清和压在身下。

    “小妖精……”唤了一声自己最爱的人，明苏一把扯下没有任何遮盖作用衣服，让清和完全暴露在自己面前，狠狠亲吻住那张嫣红的小嘴，不让清和发出拒绝的声音，穿这么点还不如不穿，根本就是打算勾引人，小妖精！

    “啊！不，别啊……嗯……”虽然明苏的亲吻让清和很舒服，但一想到今天那两个小鬼的话，还是让清和大大不服气，不行……

    “放、放开……呼……”好不容易等明苏放开了清和，清和早就气喘吁吁了，可还是没忘了自己的目的。

    “我要反攻，我要反攻！”坚决不肯让明苏再破坏自己的计划，清和使劲挣扎。

    “唉……清和，你怎么想到要、要反攻的？”听到清和这么坚决的语气，明苏只能无奈的停下，现在这样好像是自己在强迫清和，明苏大感无奈。

    “嗯……反正我要反攻！”想了想还是没说出那么丢人的事，清和再次提出自己的要求。不管，反正今天我一定要反攻！清和想着，绝对不能让那两个小子看扁！

    “算了，你想做就做吧。”明苏向来最宠清和，现在清和这么坚决明苏也只能让步了，其实明苏也不是介意在下方，可从来没在上方的清和会做吗，希望清和技术能好一点吧。

    “真的？那你快躺好。”把明苏反压在身下，清和兴奋的在明苏身上动手动脚。这儿捏捏，那儿亲亲，直把明苏弄得啼笑皆非，这技术果然不能期望啊。

    “好大……”轻轻的低呼，原来这么大的吗，以前自己怎么不知道的，真的是这东西进入自己的……清和暗暗吞吞口水，不管了，反正今天自己一定要反攻，清和闭上眼豁出去了……

    “啊！”随着身体的动作，清和尖叫出声。

    “清和……你！”一直享受着清和的抚弄，明苏也努力让自己慢慢放松下来，可现在清和的举动却让明苏不能不担心，这人到底是想干吗啊？

    “疼……”委屈的看着明苏，清和突然感到后悔了，怎么这么疼的。

    “你这个小笨蛋，到底在想什么啊？”明苏赶紧把清和抱住，不让他再乱动。

    明苏轻柔的退出清和的身体，可这么轻微的动作还是让清和忍不住皱眉。担心清和的情况，明苏轻轻的把清和翻过身，再轻柔的分开娇嫩的臀瓣，还好没出血，看到那里只是有点红肿并没有出血，明苏才松了口气，这个人到底想做什么啊。

    “这就是你的反攻？”有点好笑的看着气闷的清和，没想到清和所谓的反攻竟然是这么惊喜，明苏突然发现原来自己的爱人是这么……这么可爱！

    “哼，我怎么知道，都是羽儿和小夭他们说的，疼……”想到那两个小鬼的样子，清和郁闷不以，可真的好疼，委屈的望着明苏，想让明苏安慰自己，清和不知道自己现在的样子多可爱。

    “羽儿和小夭？他们说什么了？”是他们说什么了吗，可就算这样，这个人也不是这么单纯吧，竟然直接坐下去，没伤到真是万幸了，轻轻的抚摸着清和，明苏尽量让清和放松，不再感觉那么疼。

    “他们说……说不能只是自己在下面舒服，也要让你们舒服，他们要反攻，所以……”想了想清和还是老实的说了出来，那两个小鬼，明天一定要找他们算帐！

    “这就是你说的反攻？你知道反攻是什么意思吗？”没想到是这么回事，可这个人是不是完全理解错了，原来反攻可以这么理解的吗。

    “不是反过来让你们舒服吗，每次你都……都让我很舒服……我想……想……”实在不好意思说下去了，清和把自己埋在被子里，不敢看明苏，虽然不懂自己哪里做错了，可清和却突然发现原来自己这么……这么大胆的。

    “果然是个小笨蛋……”拉开被子轻轻的在清和耳边低语：“不过我喜欢。”原来清和是想让自己舒服吗，这个小笨蛋。

    “清和，我爱你……”在羞红的脸蛋上印下心爱的一吻，明苏突然感到原来自己这么幸福。

    “我也是……”享受明苏甜蜜的亲吻，清和闭上眼接受明苏给与的幸福。

    “以后不准再听那两个孩子乱说了，你想学，我会教你。”早就被撩拨到极点的明苏当然不打算放过眼前的美食。

    “嗯……轻点……”微微的抗拒后是最甜蜜的幸福。

    明苏突然想到似乎应该提醒下清儿和玉儿，不过算了，连自己的人也没看好，让清和做这么危险的举动，就让他们自己去摆平吧。现在还是让自己来教教清和怎么“反攻”吧。

    原来还有这么美好的反攻啊……

    （这是给大家的赔礼，让大家久等了啊，对不起啊……由于最近蓝蓝宿舍的网络没正式开通所以有时候还会有点不正常，不过，蓝蓝一定会写完的，请大家稍稍等一下下啊，么么~~~）

琼楼玉羽（上） 宝宝们的故事

    “清哥哥！”清羽吃惊的看着来者。

    “羽儿快跟清哥哥走。”明清没有时间和清羽解释，抓着清羽就快步离开。

    “清哥哥，你要带我去哪？”被自己大哥拖着，清羽有点不知所措。

    “清哥哥带你去找玉儿。”知道清羽很难过，虽然也不太能理解他们之间的事，可明清还是不想看到自己弟弟那么难过。

    “不可以，不可以的……”没想到清哥哥竟然是带自己去见明玉，清羽突然不敢，不可以的……

    “你想看到玉儿和别人成亲吗，跟我走！”既然已经走到这一步，怎么可以这么算了。

    “清哥哥明明知道……”一想到那个画面清羽还是那么难受。

    “我知道，可你就这么算了吗，你知道玉儿现在的样子吗？”这两个弟弟都是自己盼来的，明清不想看到他们这么痛苦。

    “玉哥哥怎么了？”听到明玉的消息，清羽还是不能控制自己的担心。

    “玉儿现在还被父王关着，你认为他好吗？”明清对这两个傻弟弟没办法，竟然把这么大的事告诉父王。

    父王虽然平时一直对他们很宠爱，也对他们很纵容，可绝对不会接受这种事，而这两个傻弟弟竟然在玉儿和龙族订婚前夜告诉父王这种事，父王能谅解才怪呢！

    “玉哥哥……”都是自己不好，自己太任性才会害了玉哥哥的，清羽现在很懊悔。

    “羽儿，清哥哥不是想责怪你们，今天龙族又来催了，父王也不能再拖延，你现在不走就来不及了。”明清跟清羽说了现在的状况，真的不能再拖下去了。

    “那玉哥哥呢？”清羽不在乎自己，只想着明玉。

    “清哥哥现在就是带你去见玉儿，你们一起离开，等父王接受了，再回来。”明清说出了自己的打算。

    “这样也可以吗？父王……”清羽也明白这次父王是真的生气了，从来没有责怪自己的父王竟然把自己和玉哥哥分开关起来，不准离开房间一步，也不准任何人来见自己。

    “放心，父王最疼我们了，我想父王一定能接受你们的，你们先离开这，等这风头过了再说。”明清也只是抱着美好的期望，父王不会那么绝情的。

    “那……那好吧。”清羽已经不知道怎么办了，自己真的想和玉哥哥在一起，是兄弟又怎么了，是双胞胎又怎么了！

    “那我们快走！”再晚一点就会被人发现了，明清可不想这样。

    “玉哥哥……”

    “羽儿……”

    好不容易才见面的俩人紧紧的抱在一起，把旁边的明清看的着急不已，等出去了再抱也不迟啊。

    “好了，再不走就来不及了。”明清赶紧出声提醒这对小情人，现在可不是让他们续情的时候。

    “大哥，我们走了，父王不会责怪你吗？”还是明玉知道这事的严重后果，自己和羽儿这么偷偷离开，就是公然反抗父王，而且龙族也不会善罢甘休，这样只会把事情弄得更加一发不可收拾。

    “这事你们不要担心了，父王以后一定会接受你们的，你们现在赶紧离开。”明清也知道自己的安慰有多么无力，可现在只有这样了。

    “可我们去哪？”离开是一个办法可去哪呢，以父王的权利三界中哪里有他们的藏身之地，明玉考虑的更加实际。

    “有一个地方……”明清缓慢而清晰的说出那个地方。

    “这……”明玉和清羽都很吃惊。

    “不要再想了，马上走！”实在不能再拖了，明清赶紧把俩人带离天界。

    终于安全的把明玉和清羽送走，明清总算松了一口气，终于可以向那个人交代了……

    “怎么还没睡？”很晚才回到寝宫的明苏一眼看到软榻上的清和。

    “等你。”从软榻上起身，清和自然的走向明苏，轻轻的帮他卸下沉重的金冠，再帮他脱去繁复的锦袍。

    “不是让你不要等我吗，你身体刚好要多休息。”接受着清和的温柔，明苏换好轻便的睡袍，抱着清和来到床榻。

    “那你以后早点回来就好了。”很自然的接话，清和将自己靠在明苏怀里，努力汲取温暖。

    “我以后会早点回来，可你也要顾着自己的身体啊。”明苏当然知道自己这几天有多晚才回寝宫，可自己不想让清和知道那件事，而且清和前两天才生病，现在还在复原期间，明苏更不想打扰清和。

    “我没事了。”知道明苏在担心自己的身体，清和安慰道。

    “那也要好好休息，乖，睡吧。”帮清和盖好被子，明苏仍然保持着和清和相拥的姿势

    “嗯。”轻轻的答应一声，清和乖乖的闭上眼。

    难得的安宁孕育着明天的狂风暴雨……

    “陛下。”低低的声音唯恐惊扰了天界最尊贵的俩人，可即使是冒着这份大不敬，门外的人还是坚持着。

    “候着。”知道肯定是发生了什么事，可为了不打扰怀里安然睡着的人，明苏还是让他们先等着。

    “什么！玉儿和羽儿怎么会不见？”尽量没有惊动清和，明苏来到了御书房，可却接到了这么震惊的消息，幸好刚才没有惊动清和，这是明苏现在唯一的庆幸。

    “早上下人去叫两位殿下时就发现、发现两位殿下不见了。”侍卫禀报了刚才的情况，这怎么说也是他们的失职，两位殿下不见，这可是死罪啊！跪着的侍卫吓得连说话都不连贯了。

    “去找！”绝对不能接受这个事实，明苏微微停了一下，“还有，秘密的找，绝对不要让天后知道！”

    “是，属下马上去！”跪着是侍卫赶紧退下，幸亏天帝没有责罚他们。

    绝对不能让清和知道，明苏赶回了寝宫，还好那人还在睡。

    “嗯？你看什么呢！”

    刚醒来就看到明苏一直看着自己，清和微微脸红，怎么这么盯着人看。

    “我看我的清和啊。”刚醒来的清和没有平时的清冷，反而有一份难得的妩媚，微微迷离的眼神，微微凌乱的发丝，微微的迷糊，这都让明苏百看不厌，轻轻抚摸清和微红的脸蛋，还是这么害羞，被自己看一会还会脸红，好可爱。

    “有什么好看的。”挥开明苏的手，清和可不承认自己因为明苏的举动脸更红了。

    “怎么不好看，我的清和越来越美了。”调笑的语气确实绝对的真心。

    瞥了一眼笑的如太阳般灿烂的明苏，清和没好气的起身，孩子们都那么大了，这人反倒越来越喜欢开自己玩笑。

    “我来吧。”接过清和手中的梳子，明苏很自然的帮清和梳头发，能帮清和装扮梳洗，明苏很乐意。

    “你今天不要去忙吗？”很邂意的接受明苏的服侍，清和也乐得轻松。

    “今天我陪你好不好？”帮清和束起长发，明苏在清和耳边轻声说道。

    “难得天帝这么好兴致，我怎么会拒绝呢。”清和自然很开心明苏能陪自己，当然不会拒绝。

    “那我们去御花园坐坐吧，今天天气很暖和，对你身体也好。”虽然过了这么久可清和的身体却从来没有真正康复，有时一点着凉都会让清和难受很久，这也是明苏一直担心的事。

    “好啊。”接受明苏的提议，清和知道自己的身体让明苏一直很担心。就像这次，自己只是有一点发热，明苏就不准自己多走动，要多多休息，要记得吃药，还不准孩子们来看望自己，说是怕孩子们吵到自己，清和有点好笑，自己哪有那么娇弱。

    明媚的阳光照的清和很暖，徐徐的微风也很舒服，这么几天都快把自己闷死了，清和享受着难得的新鲜空气，都怪明苏说会着凉不让自己出来。

    “舒服吗？”明苏看到清和舒适的样子，就知道肯定是自己前两天不准他出来闷坏他了。

    “很暖，很舒服。以后不准你不让我出来。”向明苏抱怨，这人都快把自己当纸娃娃了。

    “如果你身体没事，我当然不会不让你出来。”知道清和在向自己抱怨，可明苏还是不能这么纵容清和的任性，万一又生病了怎么办。

    “那你以后就多陪着我啊。”清和没发觉自己总会不经意的向明苏撒娇，当然明苏可不会告诉清和，能感受清和的撒娇，明苏求之不得。

    “好。”明苏自然答应。

    “啊，我好久没看到玉儿和羽儿了，他们还在龙族吗？”已经好多天没看到这两个孩子了，清和有点想他们了。

    “嗯……是的。”明苏微微不自然的回答清和。

    “你叫他们回来好不好，他们在外面我会担心。”清和望着明苏，期望的样子让明苏不忍。

    “……我知道了。”明苏无奈的答应。

    “明苏，我很想他们，你早点让他们回来好不好？”

    虽然对清和这么急切的态度有点不明白，可明苏只想着不让清和发现，却没察觉清和话中的深意。

琼楼玉羽（中）

    “明苏！”突然强烈的不安让清和惊醒，而身边的空虚也证实了清和心中的不安。明苏，你真的不能放过他们吗……

    与此同时……

    “父王！”

    明玉和清羽没想到明苏这么快就找到了他们，当明苏突然出现在他们面前，明玉和清羽知道这次父王的怒气不是那么容易平息的了。

    “跟我回去！”明苏不想再多说什么，自己能说的早就说了，可这两个孩子还是这么倔强。

    “父王，您放过我们吧，羽儿想和玉哥哥在一起……”清羽突然跪下苦苦哀求。

    “羽儿！你既然还叫玉儿玉哥哥，那你还要执迷不悟吗！”看到从小被自己宠爱的孩子跪下，明苏也很不忍，可一想到这两个孩子这么大逆不道，明苏还是无法原谅。

    “父王，这都是我的错，您不要责怪羽儿……”明玉不忍心羽儿跪着，在清羽身边一起跪下。

    “玉儿，你和龙族已经有婚约，你却在订婚之日带着羽儿出走，你就是这么辜负父王的教诲！”显然明苏对那天的事还是无法介怀。

    “马上跟我回去！”不能再让这件事扩大，龙族已经很不满了，明苏只想快点解决这件事。

    “你放过他们吧……”突然的哀求声让所有人大吃一惊。

    “清和！”

    “母后！”

    突然而至的人让明苏、明玉和清羽都很震惊，这人怎么会来……

    “明苏，你放过他们吧，求你……”看到两个孩子跪着，清和心很痛，转而向明苏哀求。

    “清和，你知道了……”看到清和哀求的样子，明苏知道清和一定是知道了所有事。

    “是，我都知道，他们只是孩子，明苏你就成全他们好不好？”清和不想理会什么道德，不想理会什么伦理，他只要自己的孩子幸福。

    “清和，你知道这件事牵涉的不止龙族和天界，更牵扯天理……”没有说出全部的理由，明苏知道清和明白这些道理，明玉和清羽不仅是天界的皇子更是至亲兄弟，无论如何也不能出现这种事！

    “我知道，这些我都知道！可那又怎么样，我不管！我只要玉儿和羽儿开心，只要他们能幸福，我不管任何事！”清和坚决的语气让明苏知道清和的心意。

    “清和！”明苏对清和这么宠溺玉儿和羽儿不满。

    “明苏……如果玉儿和羽儿不是天界的王子，龙族不再追究，你是不是可以成全他们……”轻轻的说出妥协的办法，清和目光灼灼的看着明苏，期待着明苏能答应。

    “清和，你什么意思……”不懂清和这么说的意思，明苏直直看着清和。

    “……我会让龙族不再追究，玉儿和羽儿也会永远呆在这里，这样可不可以……”清和说的还是那么让人不解。

    “清和，你到底想做什么？”明苏突然很不安，清和想怎样。

    “我的意思是你就当玉儿和羽儿没有出生，忘了有这件事好不好？”原来清和还是想让明苏原谅明玉和清羽。

    “那你呢？”清和不可能让玉儿和羽儿离开自己的，明苏很明白。

    “……我会留下，不再回天界。”这也是清和的条件。

    “你！你就这么不在乎我的感受！”明苏突然很愤怒，清和把自己放在哪。

    “……对不起，我不想的，对不起，明苏……”清和的道歉让明苏知道原来清和早就打算好了。

    “你……”被清和的态度伤到，明苏不想再面对这么让自己难堪的场面。

    “清和，你……”这是明苏痛心疾首的呼唤。

    “母后，你……”这是明玉和清羽不敢置信的声音。

    等父王离开明玉和清羽才敢站起来，可现在母后的情况更让明玉和清羽担心，从明苏离开，清和就一直站着，不说话也不动只是望着明苏离开的方向……

    “母后，你怎么了？”清羽赶紧扶着清和，担心的询问。没想到母后竟然会这么维护自己和玉哥哥，从小母后就对他们三个孩子不是那么关心，只有面对父王的时候，母后才会那么温柔，这也让小时候的他们更加亲近父王，可现在清儿知道原来母后竟然可以为了自己和玉哥哥这么决绝，而那个被母后拒绝的人竟然是父王……

    “母后没事，只要你们好好的，母后就没有遗憾了。”恋恋不舍的收回自己的视线，清和知道该面对自己这么做的后果了。

    “母后……”

    “羽儿，母后问你，你是不是真的一定要和玉儿在一起？”打断羽儿的关心，清和要让这两个孩子知道今后只能靠他们自己。

    “是，羽儿只想和玉哥哥在一起！”清羽没有让清和失望，坚定的语气让清和欣慰。

    “很好。”显然清和也很满意清羽的回答，转而面向明玉，“玉儿，你过来。”

    “母后。”明玉也没想到最后成全自己和羽儿的竟然会是自己的母后。

    “玉儿，你会一直照顾羽儿吗？”清和同样要明玉的保证。

    “是！”明玉也没让清和失望。

    “玉儿，你其实不喜欢母后对不对？”清和知道自己对明玉的忽视，对清儿的亏欠，对羽儿身体的担心，让清和最没关心的是这个孩子。

    “母后，玉儿没有……”现在明玉怎么还会记恨清和。

    “你知道吗？其实母后最担心你，你从来不告诉母后你心里想什么，小时候你也从来不撒娇，每次委屈了也只是望着母后，从来不说，这次这么大的事你们也是告诉你父王而瞒着母后，母后知道是母后做的不够好……”看了一下周围美丽的梨花，清和才继续说道：“这里是母后最伤心的地方，却也是母后回忆最美的地方，以后你们就在这里好好生活不要再想那些事了。”

    “母后，你……”被清和这么伤感的话而触动，明玉也很难过。

    “玉儿，以后帮母后好好照顾羽儿，也好好照顾自己。”清和将清羽的手放到明玉手中，同样是自己的孩子，也是同样的爱。

    “母后，你不是留下吗？”不懂母后为什么好像分别一样，明玉抓紧清和的手。

    “母后要去找你们父王啊，母后让你们父王难过了，母后要去道歉啊。”想到明苏清和很难受，可在明玉和清羽面前又不能流露出来。

    “父王会原谅母后吗？”刚才父王那么生气，让明玉和清羽都很担心。

    “母后会努力的。”虽然这么说，可清和的表情却是那么悲伤。

    “那母后要小心啊。”知道父王对母后而言是最重要的，明玉和清羽也知道自己阻止不了母后的决定。

    “你们一定要好好的，母后……”还是没说出来，清和忍着不舍离开。

    随着时间的流逝，天界两位王子的事也渐渐的不被人提起，而奇怪的是龙族真的不追究了，而两位王子也从那天以后再也没出现过，虽然被很多人忘了，可还是有一个人一直牵挂着两位流落在外的弟弟……

    “清哥哥！”一直在梨花源的明玉和清羽看到了亲人，显得很激动，而清羽更是直接扑了上去。

    “羽儿，玉儿，你们还好吗？”明清也很激动，两个弟弟同时离开自己，作为兄长自然思念非常，而更让清儿担心的还是……

    “羽儿很好，清哥哥好不好？”羽儿赖在自己大哥怀里，向明清撒娇。

    “清哥哥也很好，看来玉儿照顾的羽儿很好啊。”对自己那个沉默寡言的二弟说道，明玉从小就不太爱说话，甚至对自己这个大哥也是恭敬有余，亲近不足。

    “大哥……”明玉也感觉到了明清对自己的关心，这个大哥真的对他们这两个弟弟很好。

    “羽儿一定很顽皮吧，玉儿肯定照顾的很辛苦吧。”知道清羽从小被所有人宠着，现在只有明玉一个人一定很辛苦了，明清笑着向清羽问道。

    “才没有呢，羽儿才不顽皮呢。”清羽当然不肯承认，羽儿很乖的。

    “真的吗，那玉儿不是很厉害，可以让羽儿这个小顽皮这么乖乖的。”挂挂清羽的小鼻子，明清笑的很开心。

    “清哥哥……”对明清调笑的语气感到羞怯，清羽向明清撒娇，大哥怎么可以这么取笑人。

    “呵呵，好了，是清哥哥不好，羽儿长大了，当然乖了对不对？”明清也不再开两个弟弟的玩笑，能看到弟弟们现在这么幸福，那那个人应该也很开心吧……

    “就是。”清羽拍拍小胸脯证明自己长大这个事实。

    “羽儿，母后呢？”明清看看周围，怎么自己来了这么久母后都没出来见自己。

    “母后？”清羽不明白明清怎么会这么问，“母后不是回天界了吗？”清羽说出应该的事实。

    “什么！母后回天界了？不可能，母后根本不在天界！”明清大惊，怎么回事，母后不是和玉儿和羽儿在一起吗，为什么羽儿会说母后回天界了，如果母后真的回天界，自己还用来这里吗！

    “什么！”

    一时间所有人都被这消息弄晕了，不在天界，不在梨花源，那母后在哪里……

琼楼玉羽（下）

    “清哥哥，你说什么，母后不是在天界吗！”清羽希望这一切都是自己听错了。

    “母后不是回去了吗！”明清也很震惊。

    “……”

    “…………”

    短暂的沉默后，明清、明玉和清羽明白了这件事的可怕，母后不见了……

    “母后跟你们说回天界的吗？”明清强迫自己冷静下来，现在最要紧的就是找到母后！

    “是的，母后说要回去求父王原谅。”说出那时母后说的，明玉也冷静下来和明清一起分析。

    “可母后没有回过天界啊……”明清不明白了，如果母后回了天界一定回来找自己的，难道是那天……

    “啊！”突然想到了什么，明清惊呼一声。

    “怎么了？”明玉赶紧问道，大哥是想到什么了吗。

    “母后有可能真的回过天界……”想了一下，明清犹豫着还是说出了口。

    “什么时候？”现在任何线索都不能放过。

    “那是……”明清回忆道。

    那天明清记得那晚不知道为什么自己会睡的那么熟，可隐隐约约却好像有人在床边一直看着自己，还有一个很悲伤的声音对自己说着什么……

    “清儿，你已经长大了，以后你要好好照顾自己……对不起……”明清记得那人很悲伤，很舍不得的声音，自己一直以为是太思念母后才会做这个梦，原来那不是梦吗……

    “这么说母后早就打算好了。”现在明玉才明白母后根本就是在骗他们。

    “那母后在哪，母后……”清羽好难过，母后会去哪。

    “我要回天界，父王一定能找到母后！”明清只能想到父王了，父王一定可以的。

    “我们也去！”明玉和清羽也马上表示。

    “你们也要回去吗？”明清微微惊讶。

    “母后是我们的母后，我们一定要去！”明玉和清羽知道自己不能再逃避了，他们不能一直生活在母后的庇佑下，他们也要保护母后！

    “好，那我们一起去！明清能理解弟弟保护母后的决心，他们一定要找到母后！

    “陛下说他现在很忙。”侍卫小心的转达刚才明苏的意思。

    没人想到，大殿下竟然深夜闯入御书房，而身后竟然是两位失踪很久的明玉殿下和清羽殿下，更想不到的是天帝竟然不见他们，这让侍卫实在不知如何应付，一面是最近异常冷酷的天帝，一面是三位焦急的殿下，两头都不能得罪啊。

    “不可能，父王绝对不会不见我们的！”明清一把抓起侍卫的衣领，肯定是这些人没有禀报，父王不可能不见他们的。

    “大殿下，这真的是天帝的意思，小的怎么敢……”被明清的气势吓到，这位大殿下一直那么温和，今天怎么了。

    “不可能，父王怎么可能不见我们……除非……”明清被心中的猜想所震惊，难道父王早就知道了。

    “父王，你是不是知道母后……”明清没有说完就感觉一阵突至的澎湃压抑。

    “父王……”三个孩子都看着突然出现的人。

    “进来吧。”明苏低低的语气让人察觉不到他真正的心意。

    “父王，母后……”刚刚进入御书房，明清就迫不及待的向父王询问。

    “你们两个还好吗？”没想到明苏没理会明清，反而转向一直不敢抬头看他的明玉和清羽。

    “父王……我们很好。”明玉代表清羽一起回答。

    “那就好，这样你们母后一定会高兴的。”明苏稍稍欣慰，这样那个人应该会很高兴的。

    “父王，母后不见了……”清羽看到最宠爱自己的父王终于留下眼泪，也忍不住说出了最让自己害怕的事。

    没有吃惊，明苏也没回答，却是异常的平淡，可见正如明清所料，明苏早就知道这件事了。

    “父王，您什么时候发现的？为什么不告诉我们？”明清很难受，为什么父王知道也不告诉他们，他们就这么不能让父王放心吗……

    “你们母后这么离开就是不想让你们担心，他最在乎你们，他要你们永远无忧无虑。”明苏解释了自己这么做的原因。

    就在清和和明苏诀别后三天，明苏就再次回到了梨花源，明苏怎么可能让清和这么离开自己，可却发现梨花源只有明玉和清羽，等到多次确认后，明苏明白了清和根本没和明玉和清羽在一起，一切都是清和早就打算好了，也是从那时起明苏一直在找清和，可那人仿佛消失了一般，让明苏束手无策。

    “父王，那母后在哪？”这才是孩子们最关心的。

    “父王也不知道。”叹了口气，明苏也很无奈，这个人还是那么不留余地，又是一点机会都不留给自己。

    没想到连父王也不知道母后的消息，三个孩子都沉默了，这怎么办呢……

    “玉儿你留下，清儿和羽儿先回去。”明苏知道自己要彻底解决这件事，一切都不能再回避了。

    “父王？”明清和清羽不明白父王的意思，为什么要让明玉留下。

    “你们先回去休息，明天还要找你们母后。”明苏对明清和清羽说道。

    “知道了。”知道父王肯定是有事要和明玉说，明清和清羽只能离开，可看清羽一步一回头的样子就知道他很担心。

    “父王……”明玉不知道父王留下他的意思。

    “玉儿，父王现在告诉你一件事，你自己选择该怎么做。”明苏缓缓的说出隐藏多年的秘密。

    “……”绝对的震惊让明玉无法回答。

    “……父王，母后这么做……”从震惊中反应过来，明玉有点不敢相信。

    “你母后这么做是舍不得你们任何一个，你也知道你母后以前的事，他可以不顾自己，却不能让你们受委屈。”知道清和心里的苦，明苏更担心，清和一个人在外面肯定会出事，更别说他还把那东西给了龙族。

    “……我知道了，我不会让母后再受伤！”明玉向父王保证，母后为他们做了这么多，绝对要保护好母后！

    “不管你怎么做，父王和母后都不会说什么，可父王只是想让你明白，你们要长大，就一定要懂得承担！”明苏告诉明玉这件事不是想逼明玉，只是要让他们懂得真正长大是要懂得承担。

    “还有……清儿能放你们走，是清和的意思。”最后明苏还是说了出来，那个人什么都知道，却又什么都不肯说，总是一个人承担。

    “是母后吗……”明玉现在才知道所有事都是母后在背后保护他们。

    知道了所有的事，明玉也知道该怎么做了，什么都不可以伤害他们的母后！

    寂静的山间，有一个人影在缓缓移动，这里是自己第一次遇到母后的地方，明清看到一处处熟悉的地方就想起第一次遇到母后的情景，可现在母后在哪呢？

    这里是母后送走自己的地方，那会自己也是在这里找到母后，母后，你在哪，母后……母后！明清不敢相信自己的眼睛，那个纤细的人影不正是自己在寻找的母后吗！

    “母后！”明清马上冲上前。

    “嗯？”被人抱在怀里，清和还没反应过来，慢慢转向身后的人，“清儿？”

    “母后，你怎么了？为什么身体这么烫，您又生病了！”被怀里人的烫手吓到，明清感觉到母后的不正常体温。

    “没事……”清和摇摇头，这个孩子怎么会来这里的。

    “我带您回去。”明清知道母后的倔强，每次生病都让人害怕，而现在母后一个人在外面肯定不会照顾自己。

    “不行，我不能……”突然清和剧烈的挣扎，自己不能见那个人。

    “母后，我们好想您，父王也是。”以为母后还在担心父王生气的事，明清马上安慰道。

    “不可以……”清和还是摇头拒绝，自己真的不能……

    “你就这么不想见我！”突然而来的声音让清和僵直了身体。

    “父王！”明清惊喜的看向身后的人，只有父王才能让母后回去。

    “清和……”看到埋在明清怀里，却不肯看自己的人，明苏只能自己上前。

    “父王，母后生病了。”赶紧向父王说出自己担心的事，明清焦急不已。

    “病了？我看看。”明苏赶紧上前想看看清和的情况，却被清和拒绝。

    “不要……”可无力的身体根本不能阻止明苏的触摸。

    “好烫，你……马上跟我回去！”被清和烫人的温度吓到，明苏一把抱起清和，不顾清和的反抗。

    “放、放开……”清和还是挣扎。

    “不准再动，你以为我不知道你和龙族的交易吗，跟我回去！”连挣扎的力气也没有，这么虚弱，这个人到底想怎样。

    “你……”慢慢滑下的眼泪述说着清和的委屈，也让明苏心痛不已。

    “跟我回去，有什么事我们都一起面对。”怎么擦也擦不尽的眼泪，让明苏无措，明明说过不再让他受伤的，现在却让他这么伤心，明苏只能借着亲吻传递自己的心意。

    “明苏，我想清儿、玉儿、羽儿……我好想他们……我也好想你……明苏……”无法控制心中的思念，清和吐出心中的煎熬。

    “我知道，我知道……我们回去，孩子们都在等你……我保证我们以后再也不会分开……”抱起清和，明苏坚定的步伐预示着所有的事情都将解决。
----------------------------------------END--------------------------


 

爬墙风波 (7029字)

“嗯……”华丽的床吱嘎着喊了一声，是有人翻了个身，黑长的睫毛微微颤动了一下，眉头皱了皱，似乎不是很舒服的样子。

    “咦？这里是哪？怎么头好疼？”带着刚刚醒来特别朦胧的声音，清和睁眼才发现自己竟然完全是在一个陌生的环境，即使是清和也有点慌了，自己怎么会在这里的。

    “娘子，你醒了！”正在清和想不通的时候，突然身边传来一个细细嫩嫩的声音。

    “你是谁？”清和现在才发现自己身边竟然还躺着一个人，等等，他刚才叫自己什么，娘子？

    “你、你刚才叫我什么？”清和严重怀疑自己的耳朵，自己什么时候听力这么差的。

    “娘子你怎么了？”筠灵看到清和惊讶的模样也很奇怪，昨天娘子还好好的啊。

    “你再叫一次试试！”清和哪里被人这么叫过，即使是明苏也没有，现在这个不知所谓的小鬼竟然叫、叫自己娘子，他谁啊！

    “娘子，你昨天不是答应要做我的娘子的吗？”筠灵像绕口令一样说完了这句话，还不忘探探清和，看娘子是不是还没睡醒。

    “我什么时候答应过这种事，还有你到底是谁啊！”清和哪容许别人这么靠近自己，就算是个小鬼也不行。

    “娘子不记得我了吗，我是筠灵啊。”本来就有些软弱的筠灵一下就要哭了，明明答应过的。

    “筠灵？”清和努力回忆……好像、好像是又这么个人。

    “对啊，娘子不是昨天就知道了吗？”筠灵看到清和还是不太清楚状况的样子，赶紧解释。

    “昨天？昨天那个哭的跟什么似的的小鬼就是你？”清和突然想起来了一些片段，好像是有人在自己怀里哭……

    “嗯……我以后不会哭了，娘子说过男子汉不可以哭的。”筠灵想到昨天自己狼狈的模样还是有点不好意思，而且还是在一个不认识的人怀里哭的。

    “我管你哭不哭，为什么你叫我……”清和还是没说出口那个称呼，这小鬼哭后好像还有什么事的。

    “娘子真的不记得了？昨天娘子明明亲了我，还安慰我不哭的。”筠灵脸微微一红似乎是想到那亲吻还有点不好意思。

    “亲你？！”被筠灵这么一提醒，清和总算记起所有的事了，惨了……

    “对啊，娘子对我好好的，娘子好温柔的。”昨天自己那么难过，可娘子好好，一直陪着自己，还哄自己不哭。

    “你别再叫了！”清和已经不敢再回忆了，更不敢听到这个可怕的称呼。

    “那我应该叫娘子什么？”筠灵突然想到自己好像真的还不知道娘子叫什么，昨晚好像隐隐约约的听到娘亲说过……什么清儿的。

    “你别管我叫什么，那个，我要走了。”清和可不敢再停留了，一夜未归明苏还不知道怎么惩罚自己呢。

    “娘子你要去哪，我也去。”筠灵可不想这么弄丢自己的娘子。

    “娘子……”紧追不舍的筠灵。

    “你不要跟着我！”清和绝对没想到自己还会有落跑的时候。

    清和甩开筠灵也不敢再在外面逗留，马上回了天界，一夜未归，明苏会怎么对付自己啊……

    这还是清和第一次用偷偷摸摸的动作潜进自己寝宫，“咦，没人？真是的，早知道就不要这么紧张了。”顺利进入自己寝宫，清和长舒一口气。

    “紧张？你做了什么需要紧张？”果然是怕什么就来什么，还没等清和坐下，门口那熟悉的声音一下让清和僵直了身体。

    “明苏……”回过头，清和赶紧跑到明苏身边。

    “你下朝了？累不累？清儿他们呢？”一口气连着问了好几个问题，清和带着微微的侥幸期冀着。

    “我是下朝了，不累，清儿和小夭在一起，不在这。”明苏用着最正常语气一一回答了清和的问题。

    下朝了，不累，就意味着明苏有时间，有精力和自己好好讨论昨晚的未归；而清儿不在这里就意味着没人可以来就自己了，一下子清和就缩回了原来的地方。

    “你问完了，那换我来问了。”看到一下子变得沮丧不已的清和，明苏倒是打起了精神，也没给清和反应的时间，就开始了审问。

    “昨晚去哪了？怎么到现在才回来？和谁在一起？”学着清和发问的方式，明苏也是一连好几个问题。

    “呃……”抬眼小心的看了一眼明苏，又飞快的低了下去，清和哪敢在这个时候跟明苏说啊。

    “怎么不回答？呃……你身上是什么味道？你喝酒了？”刚刚凑近一些，明苏就闻到了不属于清和的味道，语气也一下子提高了。

    “呃……”不否认就是承认了。清和不敢对明苏说谎却也不敢当面承认。

    “你还敢喝酒，喝了多少？你又不会喝……头疼吗？”没办法，虽然很想板起脸，但还是敌不过心里的担忧，明苏马上就原形毕露，刚才还责问的语气一下变得担忧不已。

    “疼……明苏……”一听明苏关心的询问，清和马上就老实了，宿醉真的很难受啊。

    “我该拿你怎么办啊……”妥协的语气，听见清和这么软软的样子，明苏马上就心软了。

    “疼还站着，我帮你揉揉，去床上躺着，来。”轻柔的按着，明苏看着清和现在乖巧的样子，气也差不多了。

    “明苏……”感受着明苏温柔的按压，清和一下什么都舒服了。

    “以后不准再这样，你知不知道我有多担心你，你从来没一个人在外面，万一你有点什么事，你要我怎么办，怎么和清儿他们交代。”直到这个人真的安然的躺在自己怀里，明苏才真的放心。想想昨晚明苏真不知道自己昨晚是怎么过的，派了人找却什么消息都没有，等也等不到，明苏从来不知道一夜可以有这么长。

    “不会了，不会了。明苏，对不起嘛。”清和已经完全忘了自己为什么会偷跑出去了，只晓得在明苏怀里自己真的好安心，虽然头真的好疼却不会感到难过。

    “唉，你知道就行了。我帮你倒杯水，你应该渴了。”说来说去，明苏就是舍不得清和难受。

    “嗯。”乖乖的喝下清冽的水，清和一下感受好了很多，还是明苏最了解自己。

    “你出去就算了，怎么还喝酒，你一喝酒就头疼，又会睡不好，我一不在你就怎么不小心你的身体，你要我怎么说你。”看着清和微微皱起的眉头慢慢舒展开，明苏就知道清和一定是喝了不少。

    自知理亏的清和当然是什么都不能反驳，只能是乖乖的窝在明苏怀里，而且现在清和也真的需要明苏的温暖，宿醉真的好难受啊……

    终于在清和乖乖的安分了几天后，明苏把这件事忘的七七八八了，而清和虽然脸上没什么，心里却是大大的松了口气，这件事难道就这么过去了……吗……

    这天阳光独好，连微风都仿佛是情人耳边的低语，那么轻柔，那么妩媚。

    “真是的，连清儿都不在，又不让我去找羽儿他们，自己又不陪我，好无聊啊。”百无聊赖的清和躺在藤椅上数着头上的树叶。

    “小夭，你别跑啊！你听我解释，真的不是我啊……”

    “我不听！你走开！”

    正当清和打算再数一遍头上有几片树叶时，突然前面的长廊里传来了阵阵急促的脚步声和争闹声，而发出声音的显然就是清和刚才还在念着的清儿和小夭。

    正闲的无聊的清和自然不会放过这个机会，身形一动，人已经飘了过去。

    “你去找你的娘子啊，干吗还来找我……”这边小夭还在不依不饶，完全没看见身后的清和。

    “我真的不认识他啊，小夭你相信我啊……”明清赶紧解释，现在明清才知道什么叫无妄之灾。

    “我不信……呃，母后。”还想说什么的小夭在看到身后抱着手臂好似看好戏的盯着他们的清和时还是顿了一下。

    “母后，快帮我拦住小夭。”好不容易逮着这个机会，明清急着想让小夭停下听自己解释。

    “你们这是怎么了，清儿你怎么把小夭气成这样？”本来清和只是打算来看好戏的，但看到小夭那一脸委屈的样子和清儿焦急不已的样子就明白这不是误会这么简单。

    “小夭你听我解释，我真的不认识那个人啊，我也真的不知道他怎么要找清儿什么的，我真的不认识他，你相信我。”一把拉住还在挣扎的小夭，明清也顾不得母后在场，一口气什么都说了。

    “他要找的人是在三天前失踪的，那天我不是一直和你在一起吗，我怎么可能和他在一起。”就事论事，明清的解释可谓无懈可击。

    “……”一时间小夭好像也想到了，虽然脸色还没缓过来，却也不再挣扎了。

    “三天前……”这边明清和小夭停下了，清和倒突然像是想起了什么。

    “清儿，今天来的是什么人？”小心翼翼的开口，清和可不希望真的被自己猜中。

    “是阎王界的人，听说还是个小阎王。”很无奈的语气，看来明清是真的不想提这件事。

    “阎王界？”清和脸上不自觉的僵了一下，语气也微微的带着一点心虚。

    “那个，清儿你帮我跟你父王说我去龙族找羽儿他们了。”心里一没底，清和就想着遛了。

    “母后，你怎么了？父王……”清儿也不是第一次看到母后心虚了，但要母后躲出去倒还是第一次。

    “没事，没事。”连连摆了摆手，清和现在只想着逃离眼前的困局。

    “娘子！”没等清和踏出第一步，那让清和最害怕的声音已经来了。

    “清儿，拦住你母后。”紧接着的就是明苏波澜不惊的声音。

    “母后？”明清一下还没反应过来，只是看见母后还想走就条件反射的拦住了。

    “娘子，娘子，我好想你。”欢快的声音由远及近，也让清和的脸色一阵阵发黑。

    没听见，没听见，我什么也没听见……自我催眠中的清和。

    “娘子，你怎么了？我是筠灵啊，娘子忘记了吗？”终于找到自己目标的筠灵开心的抓着清和，全然没看见清和懊恼的神情和边上明清、小夭惊异的样子。

    “……你认错人了。”良久之后，清和终于开口说了第一句话。

    “娘子？娘子……”刚刚还一片晴朗的小脸马上皱了起来，筠灵一下子又快哭了，自己好不容易才找到娘子的，娘子怎么可以不认自己。

    “他就是你要找的娘子？”一直跟在筠灵身后的人突然出声，也让清和知道这回自己真的完了。

    “明苏……”艰难的开口，清和从来没有这么不希望明苏不出现。

    “怎么，真的不认识吗？”清和这么心虚的模样，明苏一看就知道清和肯定认识这个孩子。

    “认识……”在明苏面前清和哪敢继续装不认识啊，而且明苏明显是知道了。

    “娘子你记得我了吗？我好开心。”一听清和认识自己，筠灵马上又恢复了笑颜。

    “你别叫了！”那一声声的娘子分明就是在提醒自己那天做了什么荒唐事，清和终于忍不住冲着无辜的筠灵大喊了一声。

    “娘子？”被责骂的筠灵委屈的眼泪一下掉了下来。

    “啊，你别哭啊，你、你……不是告诉过你不准哭的吗！”看到筠灵的眼泪，清和完全忘了自己刚才极力否认的事，心里一软也顾不得要掩饰了。

    “娘子……”又听到了那关怀的安慰，筠灵心里一暖也忘了哭泣。

    “不否认了？那就解释解释吧，这件事究竟是怎么回事。”这边明苏可是等了好一会了。

    “这个……那个……”看到明苏这种态度，清和哪敢说实话啊。

    “娘子，你怎么了？”倒是筠灵完全没察觉现在的尴尬气氛，还不忘关心自己的娘子。

    “你别叫了！”清和已经不知道怎么办了，为什么这个小鬼还要火上浇油啊。

    “你好好和他解释清楚吧，我还有事要做。”明苏倒也不是想看清和为难的样子，扔下这个大麻烦就想离开。

    “啊，母后，我也有事，我和小夭先走了。”看到父王走了，明清赶紧拉着小夭逃离这个尴尬的地方。

    “你们别走啊……”看到最后还是自己面对这个小鬼，清和心里一阵发虚。

    “怎么会这样啊……”看了眼逐渐远离自己的明苏，再低头看了看一脸兴奋望着自己的筠灵，清和真的是无语问苍天了。

    终于经过清和不懈的努力后，筠灵总算是乖乖回了阎王界。可一想到还有个更恐怖的人在等自己解释，清和跨进寝宫的脚就更加迟疑了。

    “还不进来。”显然正等着清和解释的人可不打算让清和退缩，在清和第N次缩回脚后终于开口催促。

    “知道了。”豁出去了。清和一幅大义凛然样的进入寝宫。

    “明苏……”一进寝宫，清和就看见书案边专注手中的书而不看自己的明苏，清和知道明苏肯定是生气了。

    “解释清楚了？”还是没看清和一眼，慢慢的翻过一页，但只是这简单的动作就让清和不敢放松。

    “明苏你听我解释嘛。”清和赶紧跑到明苏身边，一把抢过明苏手中的书，往后一抛，扳着明苏的脸对着自己。

    “好啊，解释吧。”明苏对清和的动作也不生气，只是端正着等清和解释。

    “呃……那个……我”是想解释可又不知从何说起，清和只好无措的望着明苏。

    “既然你说不清，那换我问你，你那天没回来是和他在一起？”知道清和是说不清了，明苏一脸严肃的问道。

    “……是。”稍稍犹豫了一下，清和还是老实的回答了。

    “那你亲他了？”明苏还是不动声色。

    “……是。”知道现在说谎会让明苏更生气，清和只能坦白从宽。

    “那你也答应做他娘子？”明苏还是板着脸。

    “……是，可是……”清和可不敢再让明苏问下去了，怎么明苏都知道啊，都知道？明苏知道……

    “你都知道了！”清和指着明苏，明明都知道还来问自己。

    “你倒是还很大声嘛。”明苏显然是知道的，今天那个孩子什么都说了，这样才让明苏确定他要找的人是清和，而不是清儿。

    “没有啊。”马上把手指放下，清和小声的说道，现在清和才知道世上真的没后悔药，早知道就随便那个小鬼哭死算了，自己干吗那么好心啊。

    那天清和只是和明苏闹别扭才跑出去的，结果就碰到这个小鬼了，看到他哭的那么惨，清和就上去问他出了什么事，结果倒好那个小鬼扑到清和怀里哭的更凶了，好在清和都哄过三个孩子了，哄筠灵自然不在话下，结果从筠灵断断续续的叙述中清和终于知道原来今天筠灵喜欢的人要娶亲，这个小鬼又不敢去抢就只好偷偷的躲起来哭。

    清和听明白了之后就打算把筠灵送回去，结果这个小鬼一回到阎王界就又哭起来了。还一个劲喊着自己也要娘子，拉着清和就是不肯撒手，弄的清和是一个头两个大，偏偏这也就算了，这个小鬼还拉着清和要喝酒，对小孩最心软的清和就这么被筠灵灌了好几杯，结果自然是这两只小菜鸟一起晕了。筠灵醉了也算了，偏偏酒品也不好，拉着清和就喊娘子，一样已经迷迷糊糊的清和自然是什么都应了，而后，哄小孩哄习惯的清和在筠灵脸上亲了一下后就什么都不记得了，再来的就是第二天了。

    “怎么不说了？”看到清和一幅不敢言的样子，明苏才恢复原来的样子。其实明苏自然是知道所有的事，只是想让清和记住，才故意板着脸，现在效果达到了，也就装不下去了。

    “你欺负我。”清和现在知道明苏就是在耍自己，还耍的正大光明。

    “以后还敢这样吗！”明苏还是不忘让清和记住今天的教训。

    “不敢了。”知道危机过去的清和，马上投入明苏怀抱。

    “以后不准随便跑出去，更不准和别人一起喝酒！”虽然只是个小孩子可明苏还是介意清和和别人喝酒，更何况清和那酒量，明苏更是不敢。

    “不会，不会了啦。”清和赶紧保证。

    “嗯，这是你自己说的，一定记住了。”看到清和老实了，明苏也不打算追究了。

    “对了，你怎么说服筠灵的？那孩子很固执。”现在明苏倒有点好奇清和怎么让筠灵放弃的，自己也跟筠灵解释过，可那个孩子很顽固一定要见到清和才肯罢休，没办法，明苏这才带着筠灵去见清和的。

    “呃……就是解释嘛。”不知为何刚刚才轻松的清和突然有点不自在了。

    “怎么解释的？”看到清和这种反应，明苏就更想知道了。

    “就、就是解释啊，你别问了。”清和更不自在了，那么丢脸的事不要再问了啦。

    “你是要我去问筠灵吗？”明苏可不打算这么容易放过清和。

    “啊，你别去问，我说就是了……”清和可不想这么丢脸的事被别人说出来，与其让别人说还不如自己说呢。

    “那是什么？”难得看到清和这么局促的样子，明苏抬起清和的下颚让他面对自己。

    “就是……就是……”面对着明苏，清和更加不好意思了，干吗一定要知道嘛！

    “你再不说，我就让你去床上说！”作势要抱起清和，明苏的这一句话让清和终于豁出去了。

    “……就是说我已经有相公了啦！让你问！”大喊一声，清和推开明苏赶紧跑进了内室，背对着门口，鸵鸟的以为这样就可以忽略身后那炙热的眼光，清和实在是想不出自己怎么会说这种话啊！

    “清和……”跟着来到内室的明苏看到清和羞红的耳后，上前笑着把清和拥进怀中，想不到爬墙还有这么意外的收获啊！

    “你笑啊！”听到明苏愉悦的声音，清和再次恼羞成怒，回过头狠狠的喊道。

    “我的清和越来越可爱了，呵呵。”明苏现在可是不介意清和是不是恼羞成怒，轻啄清和羞红的脸蛋，明苏哪里舍不得放下这个人。

    “……我才不可爱呢……”不瞒明苏用哄孩子的语气跟自己说话，清和推了一下紧紧拥着自己的明苏，心里却是分外的依赖着。

    “怎么不可爱，我的清和最可爱。”在耳边不断落下疼爱的亲吻，明苏心里甜蜜无比。

    现在才是相公和娘子的开始，不是吗……




心愿（贺礼） (3489字)

――连城书盟。

    这本该是一片清明祥和的世界，却没来由的陷入了焦急与纷乱中，落英遍地的美丽山林里，可爱的小兔儿刚刚探出小脑袋就被树林里一阵异常的骚乱给吓得躲回了洞穴。

    “父王！母后不在此处！”

    从高高的大树上翩然跃下，一个周身散发着清亮光辉的年轻人朝树下同样也正焦急寻找的高大男子疾呼。

    “清儿再细细找找，莫要遗漏了哪处！”

    被前面的年轻人称为父王的高大男子转过身，竟是连天地都为之黯然的颜色，可惜此刻俊逸到无可挑剔的脸上却满是担忧。

    “明苏！”

    年轻人正要应声，从天而降一道声音却拉去了他们全部的注意。

    “你是……”

    明苏抬头，却见前方一道白色的人影缓缓落下，落地时飘逸淡雅的姿势让他突然心口一跳。

    此刻明苏与明清才看清眼前这人，一身光洁的白衣，腰间束着的是淡青色的腰带，本该是一副出尘飘逸的打扮却被他脸上一张惨白的面具给弄得不伦不类了。

    “父王小心！此人衣着诡异又脸带面具不肯真面目示人，怕是来者不善！母后该不是被他……”

    满心都牵挂着自己母后的明清觉得这人是来者不善，何况这人刚才那般直呼他父王大名，说是寻仇恐怕也大有可能。

    “等等！清儿！”

    明苏赶紧拦住了冲动的明清，一派尊驾有话就说莫要吞吞吐吐。

    这人因为脸带面具看不清表情，不过从面具后露出的细长眼睛却很是漂亮，此刻这双眼睛正略带着一丝弧度的注视着前方的明苏。

    “本座听闻天帝明苏乃三界最强者，今日特来挑战，不知帝君可敢应战？”

    不知道这人是否笑了，从面具后传来的声音有些低沉又有些缓慢，不过最后的尾音却是翘起来的一般。

    “父王，不要和他一般见识，我们还要寻母后呢！”

    明清不想与这人多纠缠，如果随随便便一个人跑来都要和他父王决斗，那他父王就没时间了，而且现在他们最要紧的还是找到他们那个离家出走的母后啊！

    “清儿你先回去，告诉羽儿他们不用找了，父王待会就带你们母后回去。”

    可明清的话明苏却仿佛没有听见，一双眼竟是完完全全被前面这人吸引了，饶是对待明清嘴里说着的母后时恐怕也没这么专注。

    “父王你知道母后在哪了？”

    明清一喜，他的道行还浅，自然没有他父王这般的能耐，所以如果是他父王说的，他是信得！

    “清儿相信父王，快回去吧。”

    明苏像小时候般摸了摸已经长大成人的明清的脑袋，催促着他回天庭，倒是有些跃跃欲试的意思了。

    “我应战，但如果我赢了，尊驾可否让我一窥真颜？”

    未等自己的孩子走远，明苏就已经迫不及待的应下了挑战，想要的战利品更是有些匪夷所思。

    “你赢了再说！”

    对方也是个干脆之人，一挥手一道白光就朝明苏劈了过来，显然这就是默认了！

    明清此刻还在不远处，脚下有些犹豫着不知道该不该回天庭，倒不是他怕自己父王打不过那个人，而是始终没有找到他母后，他总是牵挂难安。

    偏偏又是这个时候耳边传来自己父王与那人打斗的声音，一阵阵树叶坠落花瓣凋零的萧瑟衬着不断在山间飞舞的两人倒有些唯美了。

    偏偏这两人一个是得天独厚的俊朗，一个虽带着面具却也是身形优美，这样上下飞舞又战的难分难舍的倒真成了一道风景。

    高手间过招总是意念超脱招式的，所以虽然此刻两人打斗更像跳舞，纠缠更像缠绵，敌意更像情意，却还是不能否认两人正在打斗的事实。

    有打斗自然有胜负，明苏不愧是三界最强者，天帝与龙帝的化身，在连明清都看不清的一道金光后，那白衣人突然好像被击中了，原本优美的身形一晃竟是控制不稳的从半空跌落了下来。

    而他脸上的面具也在此刻不知为何突然出现了一道裂痕，一双明艳如春天般的眼眸出现在了面具后！

    “母……”

    看清对方眼眸的明清不由得失声尖叫，身形刚一动，自己父王已经飘然一跃上前接住了那人，而那人脸上的白色面具也终于全部应声而裂！露出的正是他们找寻不已的熟悉脸庞！

    怀抱着仿佛是失而复得的人，明苏脸上却不是志得意满，而是有些无奈又头疼的样子，因为他怀里的人此刻正得意的冲他笑呢！

    “明苏！”

    前一刻还是敌人，此刻白衣人却赖在明苏怀里不下来了，双手更是得寸进尺的抱住了明苏的脖子。

    “清和……”

    仿佛是面对着淘气的孩子一般，明苏这声呼唤可真是又无奈又宠溺，简直有些宠的自己都不知道该如何是好了！

    终于明白为何自己父王会轻言答应别人的挑战，更明白了为何自己父王说马上就可以把他们母后带回来，看着前面抱在一起的两人，明清终于不再有任何担心，而是迅速离开将这片天地交与了自己父王母后。

    觉察到此刻整片山林都只剩下了他们两人，明苏缓缓的将清和放下并整个拢入了怀里，但是当他看到地上那碎裂的白色面具时还是有些无可奈何。

    “怎么这么调皮，竟扮成旁人与我斗法，不怕我伤到你吗？”

    明苏的担心不是假的，若非他事先就发现这人是清和假扮，万一真用了力伤到他可如何是好啊！

    此刻埋首在明苏怀里的清和可谓小人得志，薄薄的嘴唇因为好心情而微微翘着，一双眼更是灵动异常，仿佛脱胎换骨一般。

    “你舍得吗？”

    搂着明苏的脖子借力撑起了自己，清和轻轻在明苏脸上亲了一口，摆明了是借着明苏的疼爱而肆意妄为。

    不过明苏期盼这么多年想要的也正是这样无法无天无拘无束又可爱异常的清和，竟是怎么也移不开眼了。

    “淘气，害的清儿与我好找。”

    口上虽然好像是责怪着，明苏的动作却是压低了想亲回自己最心爱的人，可怀里的人却突然像蛇儿似的扭开了，一副我能亲你你不能亲我的架势。

    “你说我！明明这是我送你的惊喜，明苏你每天都上朝下朝，就要和那些老头子一样了，都不好玩了。”

    不喜欢被明苏责怪的清和耍了脾气，十足十的越大性子越像小孩子，恐怕是连他三个孩儿都没有这般的任性了。

    明苏无奈，可谁让这些都是自己宠出来的呢，不过这里倒确实是个好地方。

    “那你是如何找到这地方的？”

    一向“足不出户”又每每在自己身边的清和是什么时候发现这地方的，关于这一点明苏倒想知道。

    “嘻嘻，羽儿告诉我的，明苏你跟我来哦。”

    清和也不卖关子，拉着明苏就往山上跑，两人简单快乐的就像是人世间最寻常的情侣！

    被清和拉着的明苏也不多问，两人转瞬到了山上一处被众多树林和花草所包围的地方，奇特的是还未等他们完全靠近，明苏就感觉到了一阵热气。

    “是个温泉啊，倒是对你身体好，只是也不用特意离家出走来这里啊，也不怕清儿他们担心吗？”

    明苏看着眼前白烟袅袅的温泉，以为是他们的小儿子清羽特意告诉清和这里的原因就是因为这温泉，却不料他的话才一说完，身边的清和就挣脱了他的手，随即跳开两步站到了泉边。

    明苏诧异，刚抬脚想跟上却发现清和突然对他一笑，随即伸出手解下了他腰间那淡青色的腰带！

    丝质的腰带一离了清和的手就缓缓的落了下来，没了束缚的衣裳则像花苞似的缓缓绽放，明苏下意识的呼吸一窒，随即脱口而出。

    “清和……”

    “明苏……我有个心愿，你愿不愿意为我达成？”

    即便是前一刻为自己主动解下腰带的人，但此刻的清和站在那却依然飘逸清丽，昔日那如明月般清冷的气息经历了千万年依然不变！

    “是何心愿？”

    明苏依旧觉得呼吸困难，清和对他吸引远远比他自己所想象的要大。

    “你过来。”

    清和又笑了，对明苏招招手，等明苏缓缓走近才主动又牵起他的手。

    “这里，你摸摸……他会告诉你……”

    拉着明苏的手缓缓探入自己已经略微敞开的衣襟内，明苏此刻手心下感到的分明是清和那砰然跳动的心脏！

    “清和……”

    明苏抬头，有些难以抑制的动容。

    “听到了吗，明苏，他在说……明苏，有个人好喜欢你，喜欢的心都疼了，你抱抱他……好不好？”



  