 
恶魔侄子 作者：欲晓

属性分类：现代/都市生活/年上攻

关键词：高 H/乱 伦/生子/双性

文案：

明明是自己侄子，两个混蛋却在自己年幼无知之年骗自己叫他们哥哥？时隔13年，再次相遇，却装作不认识自己？！其中一个混蛋还假装好心学长来接近自己欺骗自己感情？！原来一切都是两个混蛋欲擒故纵的把戏……自己根本就是被俩恶魔侄子耍了……傲娇炸毛……后果很严重……


01.两个大坏蛋

“你们不要欺负宁宁。”
　　
　　“他是我弟弟，你们谁再敢欺负他我就揍你们。”
　　
　　两个长得一模一样的可爱的小男孩此时正摊开双手挡在一个漂亮的小男孩身前，姿势象是保卫小鸡的母鸡，又象是捍卫自己心爱的玩具般，充满保护欲和占有欲。
　　其他小朋友看见是小区的两个小霸王要保护的人，顿时都不敢吭声了，只有一个不怕死的说了句，“陆少凰，陆少泠，你们什么时候多了一个长得不男不女的弟弟，该不会是捡来的吧？”
　　
　　听到这句话的陆少凰火气蹭的彪了上来，首先冲了上去，压住那个小孩子就开打，陆少泠则是在一旁保护着陆子宁，怕有人不小心伤到他。
　　
　　陆子宁却被这样的场景吓得不轻，那时候他们都只是4岁的孩子，看到两人在地上滚了一身泥，还不停的挥着拳头，顿时就吓哭了，听见他哭，刚刚在别人面前还一副凶神恶煞的模样的小恶魔顿时没了刚刚的威风，都一副着急的样子，陆少凰也从那个孩子身上下来，围在陆子宁身边安慰他叫他别哭。
　　
　　看见那两只小霸王的宝贝哭了，其他小朋友都“见势不妙”，赶紧撤离了。
　　
　　“宁宁不哭哦。”
　　
　　“少凰哥哥……不要打架……”小小的陆子宁说话还是奶声奶气的，因为哭泣声音也不断的抽噎着，鼻子哭的红红的，可爱的模样看的两兄弟都差点掉口水。
　　
　　“不打了哦，宁宁不哭。”
　　
　　“你…呜…你受伤了……”陆子宁心疼的看着陆少凰的胳膊，上面因为石子的摩擦破了一点点皮。
　　
　　“这点小伤有什么关系。不疼的。”小男孩很豪迈的说着，装出不在乎的挥了挥胳膊，虽然真的有那么……一点点疼……只是一点点啦！
　　
　　陆少泠也一副小大人的模样安慰着哭泣的小人儿。明明是一样的年纪，陆少凰和陆少泠只是比他早出生几个小时，看上去却非常有哥哥的范。
　　
　　“少泠哥哥也不能打架……”
　　
　　“少泠哥哥从来不打架的。”陆少泠赶紧对陆子宁说道。
　　
　　“是啊，宁宁别哭了，哭丑了以后怎么做哥哥的新娘呢。”陆少凰本来只是想安慰陆子宁，谁知道小孩子真的停下了哭泣。
　　
　　“新娘是什么？”
　　
　　“爹地说，要很爱很喜欢的人才可以做自己的新娘，我和少泠都喜欢宁宁啊，所以宁宁就是我们的新娘。”
　　
　　“真的吗？”小孩终于露出了两颗可爱的小兔子牙，因为哥哥们说很喜欢他……
　　
　　“是啊，不骗宁宁哦。”
　　
　　“铃铃铃────”
　　
　　一阵诡异的闹锺铃声从远方传来，打断了这温馨的场景，陆子宁伸出一只手将闹锺拍掉，梦中的画面也瞬间全部消失。陆子宁从床上坐起来，眼睛还有些睁不开，睡衣也乱七八糟的滑落在肩上，头发有些蓬，就这么闭着眼睛在床上坐了一会儿。
　　
　　怎么又做那个梦了？两个混蛋，竟然欺负自己年幼无知让自己叫他们哥哥，明明是他们应该叫自己叔叔才对！没错，他们是自己哥哥的两个儿子，是一对双胞胎，由于妈妈是很晚才怀上自己，所以导致他比自己的两个侄子还要小一点，虽然只是小那么几个时辰，那两个小家伙却再也不肯叫他小叔叔了，还欺骗年幼的自己喊他们哥哥。
　　
　　陆子宁的视线渐渐移到床头，上面放着一张照片，照片看得出挺旧了，陆子宁却一直把它放在床头。那是他们四岁那年照的，自己站在中间，那两个家伙站在两侧，一样的年纪，陆子宁却比他们还要矮一点点，两兄弟长得一模一样，都非常可爱，有点胖乎乎的，穿的衣服也是一样，不过陆子宁却记得很清楚哪个是陆少凰哪个是陆少泠。
　　
　　不知道他们现在长得怎么样了……想起这个陆子宁就有些委屈的拿起枕头往照片丢去，两个骗子！还说什么……自己是他们的新娘……都是骗子！五岁那年陆少凰和陆少泠被送出了国，自己也跟着妈妈回到了另外一座城市的老家，陆子宁没想到这一别竟然就是十三年，去年他听妈妈说他们已经回国了，都拿到了很高的学位证书，甚至还有了自己的公司，但是却提出还想在国内再上一次大学，学习自己感兴趣的东西。
　　
　　听见他们回来，陆子宁心里满是兴奋还有隐隐的期待，幻想过很多次他们重逢的场景，可是一天两天过去了，他们却没有来这座城市找过自己，后来妈妈跟自己说要去他们那座城市看他们，陆子宁却意外的拒绝了，他突然不敢面对他们，他们没有来找自己，是不是早就把自己忘了，也是……十几年前的事……还有谁会记得啊……只有自己傻里傻气的还记得那么小的时候的事。他们在国外不知道看过了多少漂亮的洋妞呢。
　　
　　于是妈妈和爸爸去了哥哥那里，自己一个人在家，那时候陆子宁正在上高三。妈妈回来之后陆子宁旁敲侧击了那两个所谓的侄子的情况，知道他们现在变高了变帅了，但是也知道了，他们根本没有问起妈妈自己的情况。陆子宁的眼神顿时黯淡了下去。原来真的忘了他吗……
　　那段时间陆子宁也不知道自己怎么了，情绪异常低落，也很消沈，成绩一步步滑落。直到某一天，陆子宁无意的听到了那两兄弟回国之后读的是哪个大学，心里才慢慢滋生出一个计划。


02 陆傲娇的目标第一步
　　是的，他要考到那里去。他才不要一个人消沈，让那两个混蛋日子过得潇洒。所以他要重新振作起来。敢把自己忘得一干二净！一定要让他们付出代价！于是陆子宁又开始努力学习,目标是考上那所大学。单纯的陆子宁完全没有察觉到自己的行为是在自掘坟墓，等到将来被两只恶魔吃干抹尽后悔的时候已经来不及了。
　　
　　终于在高考结束之后，陆子宁成功拿到了Z大的录取通知书。后来才知道原来自己的哥哥，也就是那两只小恶魔的爹地苏夜，也是在那里教书的，知道自己考去那里也很开心，还说自己家离学校很近，要不要住他那里，但是想到自己住那里就等于和陆少泠和陆少凰那两个家伙住在一起，还是算了。选专业的时候陆子宁挣扎了一番，问了妈妈才知道那两个所谓的侄子一个是学法的，一个是学医的，陆子宁顿时有些郁闷，怎么他们学的不是同一个专业，还以为那两个家伙还是跟小时候一样呢，什么都喜欢选一样的，所以他也纠结过自己是要报法律还是医学，最后觉得自己两个都不喜欢，一个头两个大，还是觉得自己选个轻松的专业比较好，无意中看见了“汉语言文学”这个专业，想着这么泛的一个专业学的东西应该很空，也没什么好学的吧，不像法律整天要对着那天密密麻麻的各种条律，医学更别说了，陆子宁根本一窍不通。想着学中文应该很轻松，于是就报了这个。
　　
　　虽然为儿子报去这个学校和选这个专业感到奇怪，余慧也没有说什么，毕竟陆子宁是她和陆景峰很晚才怀上的孩子，老来得子总是比较受宠，他要做什么决定也都由着他，在陆子宁三岁那年，最宠他的奶奶去世了，后来他们搬去了陆子宁的哥哥陆子轩和苏夜那里住了两年，直到他们送两个儿子出国，他们才再次搬回来。知道小时候三个孩子关系很好，因为年纪又一样，那两年几乎每天三只小家伙都黏在一起，后来分开这么多年联系也少了，要不是看儿子整天把小时候的照片摆在床头，余慧都以为他已经忘记自己那两个侄子了。可是要说记得把，那为什么上次自己说带他去苏夜家看那两兄弟，儿子会突然拒绝。这个孩子，越长大性格就越别扭了。余慧真搞不透现在的小孩在想什么。
　　
　　以前陆子宁从来不知道自己大哥陆子轩和二哥苏夜的关系，只知道小的时候他就分不清陆少凰和陆少泠是谁的儿子，因为他们叫陆子轩爸爸，却叫苏夜爹地。到初中的时候听说了同性恋这个词陆子宁才犹如醍醐灌顶，终于顿悟了这么多年自己心中一直没明白的东西，不过男人和男人怎么生孩子啊，陆少凰陆少泠那两个家伙总不会是石头里蹦出来的吧。陆子宁突然想起了隐藏在自己身体里面的秘密，该不会苏夜哥哥也是……
　　
　　从此之后陆子宁对自己那个同母异父的哥哥苏夜有了一种敬佩的心情，实在是很难想象一个男人竟然肯放下身段为另外一个男人怀孕生子，就算是身体和其他男生有点不一样，但那也不是自己能决定的，陆子宁还是觉得生孩子应该女人做的事情。
　　
　　开学那天是妈妈送自己过去的，大哥陆子轩也过来了，陆子宁也有很多年没看到自己大哥了，自从陆少凰他们出国了，他也很少去哥哥家玩了。陆子轩比自己大20多岁，但是看上去却一点也没有其他中年大叔的模样，没有恐怖的大肚腩，身材保持的非常好，更加具有这个年纪应有的沈稳高大帅气和男人味，难怪二哥会对他这么死心塌地，自己的两个侄子，应该就是像大哥吧。
　　
　　“小宁，在这边要是有什么不习惯，水土不服之类的，要马上打电话给我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你二哥今天有事没来，下次过我们那边来玩吧。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“在学校注意一点。”
　　
　　“恩。会的。”
　　
　　“对了，少凰跟少泠两个人也在这个学校，比你大一届，有什么事也可以找他们，有他们电话吗？”
　　
　　陆子宁摇了摇头，心里却因为听到那两个熟悉的名字而乱了规律，陆子轩将陆子宁的手机拿过去，输入了陆少凰和陆少泠回国之后换的新号码。
　　
　　“妈，既然过来了，就先去我们那边住几天吧。”陆子轩将视线转到一旁的余慧身上。
　　女人笑着点了点头，“好啊。反正宁宁刚来这里我也不放心，还可以多看着他。”
　　
　　“恩。”
　　
　　帮陆子宁找到宿舍，余慧帮他把床铺好，把东西摆好。
　　
　　“妈，你跟大哥回去吧，我自己来就好。”陆子宁有些不好意思，自己都这么大了还要妈妈帮自己弄这些。
　　
　　余慧看东西都弄得差不多了，便跟陆子宁再交代了几句，然后和陆子轩离开了。
　　
　　车里，陆子轩一边开着车一边和余慧说话。
　　
　　“妈，小宁的身体有决定好要动手术吗？”
　　
　　“他自己是想做男生的，这么多年也一直把他当男生养着，但是，子轩你也知道这孩子从小就怕疼，让他去医院打支针他都能哭得跟杀猪似的，一听到做手术更是脸色都发白了，死活不愿意。”


03 会不会...喜欢男生？
　　“可是……不做的话也不行啊……小宁要是想做男生……这样的身体……”陆子轩有些担忧的开口到。以前陆子宁都是住在家里的，现在大学不比外面，陆子宁身体的秘密要是被学校的人发现了也不好，所以做手术尽快让他的身体恢复正常是最好的。小时候把决定想做男生女生的权利留给了陆子宁自己选择，既然长大了，也有了决定，那就要开始准备了。
　　
　　“是啊，我和你爸也总是开导他，和他说做手术不疼的，眼睛闭一闭就过去了，可是这孩子就是接受不了。尤其是还在那么隐秘的地方动手术。”
　　
　　“他现在有女朋友吗？”
　　
　　余慧摇头。
　　
　　“那有喜欢的女生吗？”
　　
　　“好像也没有。”
　　
　　“那……会不会……喜欢男生？”
　　
　　余慧想了想，还是摇头，“这么多年也没看他和哪个男生走得很近，连朋友德普很少带回来，更不像小夜小时候整天缠着你那样缠着谁，好像对男生……也不是很有兴趣……”
　　陆子轩也沈默了，想了想，“那还是等段时间吧，其实也不急，等小宁有喜欢的女生了，自然会有勇气和决心去做手术。”
　　
　　“恩。”余慧点点头。觉得陆子轩说得也没错。“不过这孩子没有自己一个人在外面住过，还是有点不放心。”
　　
　　陆子轩点头，“因为身体的原因从小也太宠他了。现在这孩子应该还没有小夜当时一半那么独立吧，其实锻炼锻炼也是好的。”
　　
　　“恩，我也就是这么想，才答应让他住校的。”
　　
　　宿舍里。
　　
　　陆子宁的舍友已经陆续到了，看了下行程安排，下午大家要先到教学楼领书，晚上有入学讲座，然后发军服和军训。
　　
　　刚开始陆子宁一个舍友在进门的时候还吓了一跳，以为自己走错了到了女生宿舍，的确陆子宁本身皮肤就比男生白皙，眉间还有颗小小的朱砂痣，咋一看别人还真以为是个漂亮的女生，不过可能是因为性格比较好强，陆子宁的声音不会像女生一样娇娇柔柔的，倒是让人感觉得出是个男孩子。
　　
　　刚进来大家似乎都很兴奋，都在熟悉着自己的舍友，问名字问手机号码什么的，只有陆子宁安静的坐着，没有和任何人说话，拿着手机只是盯着上面的两个电话号码，却没打算拨。突然旁边传来了一阵骚动，陆子轩转头才发现是自己的其中两个舍友站在自己旁边。
　　
　　“你说……”
　　
　　“还是你自己说吧……”
　　
　　“那个，你好。”其中一个男生终于开口了。陆子宁有些奇怪的看了他一眼，等他接下来的话。
　　
　　“那个，我叫吴靖宇，根据学校宿舍的制度，因为在一号床所以被默认为了舍长，这是刚刚管理员给的钥匙，还是每个人都配一把比较方便，如果觉得麻烦可以先给钱给我，我到时统一去配。还有，能不能给一下你的手机号？方便大家联系，以后一个宿舍的话也要多多关照。”
　　
　　“恩。”陆子宁什么也没说，只是拿出一张纸将电话写在了上面，然后连同钱一起给了那个男生。两人发现陆子宁虽然和想象中的一样挺冷淡的，但是也没有想的那么不好相处，暗自松了口气，可能是性格比较内向吧，希望以后宿舍的人都能好好相处。
　　
　　到了下午，陆子轩比舍友先一步出了宿舍，因为他不习惯和大家走在一起，宿舍其他三个人很快就熟了起来，自己倒是真的不知道要和他们说什么。按着表上写的地点，陆子宁慢慢走着，准备去领书。他发现这个学校还真的很大，不过今天来的新生很多，自然人也多了很多。陆子宁绕了几下，还是有些不明白要怎么走去教学区，学校安排了很多大二大三的师兄师姐来做志愿者，就是怕很多新生遇到路不会走东西太重搬不了之类的问题。所以陆子宁第一反应就是找一个师兄问问。
　　
　　在一个转角看见有穿着绿色志愿者服的人，没有犹豫便走了上去。
　　
　　“那个，我想请问一下D教学区怎么走？”
　　
　　“D教学区么？”男生转过身来，陆子宁这才看清那个男生长得很好看，而且很高，没想到第一天就能在学校见到这样极品的帅哥。不知道自己的那两个侄子现在是不是也这么高了……有没他那么好看……想到自己又在想那两个混蛋了，陆子宁连忙打住。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你也是中文的吧？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“中文的都是在D教学楼拿书。”男生笑了笑，“我带你去吧。”
　　
　　陆子宁点点头。“谢谢。”
　　
　　其实许翊杨本来不想来做志愿者的，但是无奈被自己那个老爸支过来，而且身为学生干部，这些也是责任。许翊杨看了看前面的学弟一眼，都说中文系美女多，什么时候连男人也进化了。
　　
　　“到了，从这里上去就是，知道几楼吧？”
　　
　　“恩，知道。谢谢。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　陆子宁转身走后，许翊杨的手机响了起来。
　　
　　“喂，陆少凰，干嘛？”


04 欲擒故纵的恶魔登场
　　“怎么这个时候开会？”许翊杨一边走过来，一边远远的看着陆少凰问道。
　　
　　“学校上头说的，人都到齐了吧？等下会跟你说一下这一期校报的事。”
　　
　　“好。”许翊杨点头，他是校报的主编，他们学校校报和学生会的联系还是比较密切的，因为都是以学生为主。刚刚陆少凰给自己打电话就是来跟自己说开会的事。
　　许翊杨在陆少凰左边的位置坐好，右边是陆少泠，然后下面的位置是其他一些学生干部的。
　　
　　“泠，我们也要筹备招新的事了。”
　　
　　“我知道，还早着呢。”
　　
　　会议结束之后许翊杨正准备撤，却被陆少泠给叫住了，他看了看旁边的陆少凰一眼，然后开口说，“我们还有私人的事跟你说。”
　　
　　※
　　
　　在学校的第一天就先这么过去了，接下来是军训。
　　
　　其实陆子宁还没军训过，以前他的身体一直都比较弱，于是在中学的军训妈妈都去医院开过证明让他不需要军训。其实陆子宁一直以来还挺想军训的，虽然貌似很苦，但是应该也挺好玩，而且陆子宁的皮肤一直很白，基本是不怎么晒得黑的，他倒是很希望军训能晒黑一点，这样不会让自己看上去更像女生。
　　
　　第二天是军训动员大会，然后就直接开始操练。第一天的时候陆子宁并不是非常适应，太阳很毒辣，背部贴着学校发的劣质的军服让他觉得难受，汗水从后背慢慢滑下，然后流进裤子里，还要站在那里一动不动。陆子宁站在那里觉得一阵阵恍恍惚惚，第一天选连结束之后回去一看，身上都是红红的一片，因为本身他皮肤比较敏感，军训服又硬又刺，弄得浑身痒痒的，但是第二天陆子宁还是坚持去了。
　　
　　第二天的太阳似乎更大了，陆子宁不知道怎么的一阵头晕目眩，于是跟教官报告准备去厕所弄点冷水降降温。
　　
　　陆子宁请假出去的时候许多女生以一阵羡慕的眼光目送他，还有大部分女生则以一双充满母爱的眼睛看着他，其实陆子宁来学校第一天就引起了系里很多人的关注，一个男生长得比女生还漂亮，但是又不会显得特别违和，就让人想到了清秀的书生气这么一词，像个小弟弟一样想让人保护。
　　
　　陆子宁倒是完全没注意到大家的目光，他只知道自己基本都是一步两晃了，就在有男生准备跟教官说自己送他去校医室的时候，一个高大的身影出现在陆子宁旁边，连教官也忍不住看过去。
　　
　　“报告教官，我是学生会的，过来巡查，学弟身体不舒服我送他去校医室看看吧。”
　　
　　教官看了看男生手臂上的袖章，便准许了，陆子宁倒是样子很奇怪，这学校的学生会的还整天没事来巡查伤员然后负责送去医务室？不过这个男生身上的味道好好闻…… 就是没事长那么高干什么啊！让自己很有压迫感……
　　
　　看着男生带着陆子宁离开，要不是恐怖的教官在旁边，女生们早就炸开了锅，现在只有蠕动着嘴巴小声的讨论。
　　
　　“那个学长好帅啊。”
　　
　　“是啊是啊，刚刚那个眼神，好温柔啊。”
　　
　　“要被秒杀了。”
　　
　　“没想到这个学校帅哥这么多啊，我昨天还看到我们系的一个学长。”
　　
　　“怎么我们这一届这么残啊。”
　　
　　“陆子宁不是挺好是吗？”
　　
　　“那不是一个类型啊望天。”
　　
　　“他刚刚说他是学生会的，我知道我们会长和外联部部长是双胞胎啊，难不成刚刚那是其中一个？”　
　　
　　“啊啊不是吧。”其中一个女生太过激动而叫了出来，教官马上黑了脸看过来。
　　
　　“站军姿的时候敢说话？！50个上下蹲，现在开始做。”
　　
　　众人一片哀嚎。
　　
　　“还敢发出人类的声音？！再加50个蛙跳。”
　　
　　没人再敢说话，众人只能在心中哀嚎。　 
　　
　　※
　　
　　走出了他们训练范围，陆子宁才敢开口，“我不去校医室。”他才不要打针……
　　
　　“你不是不舒服吗？”男人手扶着他，语气温柔的说道。陆子宁的声音有气无力的，软软的让陆少泠觉得听着很舒服。 
　　
　　“不要。”陆子宁固执的摇头，“我去厕所弄点冷水就好了。”
　　
　　陆少泠看他面色有些苍白，不禁有些担心，但是他发现这么多年，陆子宁性格还是一样的固执别扭，不禁嘴角扬起一个笑。
　　
　　“那我带你去厕所。先喝点水会比较舒服。”陆少泠将手中一瓶没开的水递给他。其实他们学生会才没那么有空来巡逻什么的，他的目标也就只有陆子宁而已，昨天就觉得他好像不太舒服的样子，没想到他会这么坚持今天还是来了。于是他和陆少凰特意一直站在暗处观察着，刚刚陆少凰因为有事被辅导员叫走了。陆子宁穿军服的样子真的很好看，腰带扎起来之后那小腰细得……明明是禁欲的感觉却让他和陆少凰觉得特别勾人。　　
　　
　　“谢谢。”因为不舒服，陆子宁也没有多去思考为什么学生会的服务会这么到位，也没有怎么去看送自己来的这个男生是什么长相，只觉得他身上有种亲切感。陆子宁其实一向不喜欢别人接近自己的，但是这个男生，让他意外的没有排斥。


05 无形之中被吃豆腐
　　在厕所，陆子宁用冷水拍了拍脸，温度渐渐下来，身体也舒服了很多，只是身上还是有些痒痒的，很难受，他现在可不觉得军训是件很好玩的事情了，每天被晒得头晕眼花的还要。现在凉快下来脑袋才渐渐清明了一些。
　　
　　“还难受吗？实在不舒服就去校医室。”一阵好听的声音传来，陆子宁才想起来旁边还有个人。
　　
　　“我已经好多了。谢谢。”陆子宁抬起头，没有回头，只是透过厕所的镜子看站在自己身后的人。想知道那个声音好听的男生究竟长什么样子。
　　
　　视线从下往上，手臂上有学生会的红色袖章，的确是学生会的人，穿了一身白色的衣服，很高，身材很好，给人气质也很干净的感觉，再看到那张脸，陆子宁只觉得呼吸微微一窒，男生长得非常好看，陆子宁不禁感慨这个学校的男生都这么帅么……男生刘海很随意的垂在额前，眼睛不大但也不会小，很有神，此时正满是笑意的从后面看着自己，竟让陆子宁有种神情温柔的感觉。他的眉毛很好看，很有英气，眉宇间透露着男人的气息，加上这样的身高，更让人觉得他不象是个男孩，而是个男人。有点熟悉的感觉，但是陆子宁确定不是自己哪个同学，因为真的不认识。
　　
　　“好点了吗？”看陆子宁望着自己，陆少泠知道这么多年不见了，他们可爱的小叔叔肯定不认识自己了，不过陆子宁还是没变啊，而且越来越漂亮了，那颗勾魂的朱砂痣永远是最好的标志。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你叫什么名字？”男生问道。
　　
　　“陆子宁……你……”陆子宁自己说完也觉得有点意外，他很少会主动想去问别人的名字，就连别人来问自己名字他也不见得都会告诉，但是刚刚在报完自己名字的时候很明显差点想要脱口而出问男生的名字，但是还是打住了，因为觉得这样的自己有点奇怪。
　　
　　“陆子宁吗？我记住了。”陆少泠笑笑，做不认识他的样子，故意忽略了陆子宁的那个“你”，当作并没有听到，只是说，“你是不是身体也不舒服？”
　　
　　他刚刚没有忽略陆子宁一直不断的隔着衣服抓自己的手臂，在想他是不是过敏了，通过军服的领子他也可以隐约的看到里面红红的印子，在白皙的皮肤上特别显眼。
　　
　　“这里红了，是不是过敏？”
　　
　　男人指了指他的脖子。陆子宁才看向镜子里的自己，果然脖子上都是红红的一片，他知道自己身上也都是这样的东西，只觉得男人是因为细心才注意到自己那里，殊不知自己豆腐早就被男人的眼睛给“吃”了好几遍了。
　　
　　“不知道……可能是皮肤比较敏感。”
　　
　　“那要去校医室看看啊。”男人说着，不顾陆子宁反对，拉着他的手就往厕所外面走。
　　
　　“我说了……不用去……”陆子宁有些不自在的想抽回自己的手，被男人这样拉着让他觉得有点怪怪的，因为从小到大，好像除了那两兄弟，自己还真的没有再和谁很亲近过。
　　
　　发现陆子宁想抽回自己的手，陆少泠在无形之中加大了力度。陆子宁发现自己的力气远远比男人小，而且太过于大力的抽也显得很不礼貌，所以只好作罢，任他将自己拉到校医室。
　　
　　拿了一些药膏，在校医室男人就叫他将衣服脱掉说帮他擦，陆子宁瞬间红了脸，“学长，我自己来就好了。”
　　
　　“背上也是红的，你擦不到，我来。”男人温柔的将他的外套给脱下来，在大热天穿这样的东西其实真的很热，衣服被男人脱下来，让陆子宁有些不好意思，虽然都是男生，只是脱了上衣还是有些尴尬。陆少泠看着那些红红的印迹，顿时有些心疼，拿过药膏挤到自己指腹慢慢的帮他抹上去，陆子宁拧不过他，只能任由男人帮自己擦着。
　　
　　“要不请假不要去了吧？”
　　
　　陆子宁摇头，“其实没什么。”
　　
　　药膏凉凉的，涂在滚烫的皮肤上非常舒服，男人的力道不轻不重，低下头看着很认真帮自己擦药的学长，陆子宁心里突然怪怪的，脸颊有些滚烫，明明算是个陌生人，怎么会这样……不知道怎么的突然想起了自己那两个可恶的侄子，顿时有些失落。
　　
　　想问问自己面前的这个学长知不知道那两个人，却拉不下脸来，而且突然问起别人也不太好。陆子宁只好放弃了。
　　
　　“转过去，擦后面。”
　　
　　陆少泠看着陆子宁白皙的背部，瞳孔缩了缩，但还是认真的帮他抹药。就在这时陆少泠的手机响了起来，拿出来看了看，发现是陆少凰那家伙打来的，直接挂掉。继续响，继续挂。
　　陆子宁有些奇怪的看了他一眼，“学长，你不接吗？”
　　
　　“没事。”陆少泠笑得有些诡异。“我继续帮你上药。”


06 未察觉的情动和醋意
　　陆子宁的皮肤很滑，像牛奶一样，摸上去手感很好，陆少泠有点不想松手的感觉。不过他可不想现在就把他们可爱的小叔叔给吓走了。于是在药擦好之后就及时收了手。
　　
　　“腿上还没擦，你自己来吧，回去也记得再擦一擦。”
　　
　　“恩好。谢谢。”陆子宁接过那支药膏，跟那位学长道谢，脸上有些红红的，因为真的没有这么亲密的和陌生人接触过，他不知道今天自己是怎么了，不但没有觉得厌恶，脑子还有点昏昏的，估计真的是被晒得出毛病了。
　　
　　陆少泠看着陆子宁红通通的脸颊，心里只觉得可爱的不行，瞳孔不自觉的缩了缩。
　　
　　从校医室出来陆子宁就和陆少泠道别了，以至于后来陆子宁才想起自己没问学长的名字，但是想想还是算了，问了又怎么样。反正也很难遇到吧以后，他没告诉自己，他也不好意思去问别人的名字。
　　
　　回到宿舍大家都挺关心陆子宁的，毕竟突然去了校医室，不知道情况严不严重，所以他一回来大家都围了上去。而陆子宁也迅速成为了中文系的热门话题，一个长相比很多女生还顺眼的男生，很清秀干净但也不会太女气，声音像清泠的流水，性格也很安静，不会像其他男生一样爱起哄，也不会到处勾肩搭背，只是安静的站在一边，只在想自己的事情，的确很符合很多女生理想中单纯干净的小弟弟形象。陆子宁自己倒是没有自觉自己已经成为了众人的焦点了。
　　
　　晚上陆子宁躺在床上的时候又想起了今天见到的那个学长的那张脸，他似乎一直在对着自己很温柔的微笑，不知道为什么，看见学长对自己笑的时候，总有一种很熟悉的感觉，想起那双漂亮的桃花眼，心跳不自觉的有点加快，一转头便看见枕头边的那支药膏，陆子宁突然有点后悔没有问他名字了。
　　
　　拿出手机看了看，12点了，还是睡不着，乱按的时候两个侄子的电话弹了出来，陆子宁看了看，随即将手机丢回了一边，下午的时候妈妈有打电话过来，大哥也在那边问起自己在这里还习不习惯，那两兄弟有没有过来看看自己。陆子宁语气正常的回陆子轩说自己在这里很好，少泠和少凰应该很忙吧，其实不用过来看自己，他也没有什么不习惯。不过陆子宁的心里却有些闷闷的，那两个混蛋，知道自己考来了这里，开学那天没有来找自己就算了，过了几天还是没有，甚至连一个电话也没，也许真的早就不知道自己是谁了，不过就连是普通亲戚也好歹来形式的看一下吧，那两兄弟果然是混蛋。陆子宁自己也不知道自己为什么会这么气，也许就是感觉从小自己都是被捧在手里的，那两兄弟小时候更是爱黏着自己，分开几十年就把自己忘得一干二净，自己还傻傻的跑到这里来。
　　
　　“他们在学生会工作可能比较忙，我会让他们多照顾照顾你，有什么可以和大哥说。”
　　
　　“我知道，谢谢大哥。”
　　
　　挂完电话陆子宁心里还是有些不爽。原来是在学生会吗？想起今天那个学长，也许自己今天就该问问他，或许可以知道一点什么。
　　
　　陆子宁开始想接下来自己应该要怎么计划了，之前还说过要他们付出代价，现在却连面也没见过，反正陆子宁觉得那两个家伙肯定见到自己也是不认识了，想起来，陆子宁自己也不知道那两个侄子长什么样了，顿时觉得有些黑线，只知道他们小时候一张脸圆圆的，有小孩惯有的婴儿肥，不知道现在跟小时候像不像，眼睛从小就很勾人，他没记错的话，两人眉里还藏着一颗不大的痣，陆少泠的在右边眉里，陆少凰的在左边，二哥以前总是会靠去摸那个小东西来辨别他们两个，但是自从陆子宁在三岁那年见到他们两兄弟，苏夜告诉他谁是谁之后，他几乎是不用辨认就知道哪个是陆少泠哪个是陆少凰。
　　
　　※
　　
　　第二天军训集合的时候，陆子宁就发现系里的女生在挤做一堆，不知道在干什么。
　　
　　“快点快点搜到没有。”
　　
　　“搜到了，一个是‘L-ZN’，另外一个是‘H-ZN’。头像超帅的啊啊，哇！！而且粉丝好多啊。我也要加！”
　　
　　“‘ZN’是什么呀？”
　　
　　“不知道。两人都一样，不会是什么共同的东西吧或者爱好吧。”
　　
　　“女朋友？”某个女生的话迅速换来一群人的白眼。
　　
　　“管他呢，赶紧加关注。还有许翊杨学长的搜到没呀？”
　　
　　“叫什么来着了？”
　　
　　“是一个字，一个言一个念字叫什么来着了？”
　　
　　“谂（shen）。”
　　
　　“对对，赶紧搜。”
　　
　　陆子宁还是没明白他们在干吗，就是看到一群人个个都拿着手机。后来还是宿舍的男生告诉他他们是在加微博，陆子宁自己不玩这东西，所以也没什么兴趣，就是看那些女生很兴奋的样子。
　　
　　“加谁的？”因为昨天宿舍对自己的关心，渐渐的陆子宁也和他们熟了一些，起码没事也会聊几句。
　　
　　这时宿舍最八卦的一个男生开口道，“我们学校的三大才子兼校草呗。”
　　


07 就这么遇上了……
　　听到这个陆子宁的眼皮跳了两下。他知道其中两个是陆少凰和陆少泠，他当时去网上报考时顺带看了下这个学校的论坛。才惊讶的发现竟然大部分帖子都是在讨论他们的，甚至还有不少女生直接在上面表达对他们的爱慕之情，当时陆子宁看着自己床头那张两兄弟傻乎乎的照片，在想那两个混蛋究竟是长什么样了竟然到了这个祸害苍生的地步，尤其看了不知道谁发的自爆是他们谁的女朋友的帖子，感觉心里堵得难受，还有把无名火蹭上来，虽然不知道是真是假，还是一口气关了所有网页。
　　
　　现在这个情形看来，那两个混蛋在这个学校的人气真的很高。像这么优秀的双生子在学校其实不想出名也难，一向不玩微博的陆子宁突然有冲动回去申请个微博。
　　
　　“他们真的长得一样耶，不知道下次能不能在学校遇到。”
　　
　　“我怎么觉得有点眼熟……”
　　
　　陆子宁这时候才发现自己忘了拿水，看看时间，离集合还有10分锺，陆子宁想想还是去买瓶水比较好。于是转身往后面的超市走去。
　　
　　一个女生突然激动了，“就是昨天那个学长啊！！”
　　
　　“是哦！我也想起来了！学生会的那个学长。”
　　
　　“那是陆少泠还是陆少凰啊？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“感觉性格挺温柔的啊，泠学长吧？”
　　
　　“是啊是啊，据说泠学长和凰学长的性格完全不一样呢。比较温柔的是泠学长。”
　　
　　“下次去法律系或者医学系蹭蹭课？”
　　
　　“好啊好啊。”
　　
　　女生在八卦，连男生也忍不住八卦。陆子宁回来便看到一群人还在八卦。
　　
　　“啧啧，真不该报这个学校的，早知道这学校风云人物这么多，我就该选个低调的地方呆着。”陆子宁宿舍的一个男生开口。
　　
　　“是啊，现在女生眼睛都盯到他们身上了，我们哪有机会了。”男生们半开玩笑的接到。
　　
　　“听说三个人都没公开过女友，不知道是真的没有还是……”
　　
　　“这么好的条件怎么可能会没有，骗骗那些小女生的吧。”
　　
　　“我昨天还听我老婆说那两个双胞胎心里都有喜欢的人了，据说还是很多年的了，肯定不是我们学校的。没想到他们还是个痴情种。”
　　
　　“真的啊？”
　　
　　“靠，我就说名草有主了嘛，这些小野花哪能入会长大人的眼啊。”一个男生大大咧咧的靠在树上毫不忌讳的说道，他是陆子宁的其中一个舍友，叫徐强。
　　
　　有喜欢的人了？听到这里陆子宁就已经愣了一愣，拿着刚买的水就这么站在那里，瓶子上面凝聚的水滴沿着手背流下。
　　
　　“对了，子宁，你有女朋友么？”徐强的话一出，所有人都将目光投向了站在一旁一直很安静的陆子宁。
　　
　　没想到话题会突然扯到自己身上，感受着这么过目光的洗礼，陆子宁只觉得自己浑身都不舒服，赶紧对着徐强摇摇头。
　　
　　“这样就脸红了，我们家子宁脸皮真薄。”徐强说完，大家都哄笑了，只有陆子宁更加不好意思站在那里。
　　
　　这天陆子宁一整天都挺心神不宁的，坐在草地上休息的时候，总是会不自觉的想到他们已经有喜欢的人了的事，没听二哥和自己说过，不知道是国外的还是国内的，他们才回来没多久，应该不会是国内的吧？那就是国外的女生了，他就知道在国外这么多年，他们肯定早就跟那些漂亮的洋妞好上了。想着陆子宁就忍不住拔了一下自己身下的草，把那些草想象成那两个混蛋，直到发现自己脚边已经秃秃的一小块了，才不好意思的赶紧收回手，不动声色的挪了下位置。看着手里嫩绿的小草，陆子宁忍不住想自己干嘛生气啊，他们有交女朋友的权利。只不过交了女朋友自己这个当小叔叔的一无所知，感到气愤而已。恩，一定是这样。
　　
　　今天的训练陆子宁没再见到昨天的那个学长，不知道学生会的人今天是不是不来巡逻了。终于又挨过一天，今天比昨天好受多了，不知道是不是因为慢慢习惯的缘故。
　　
　　晚上去饭堂吃饭的时候陆子宁还是选择了自己一个人去。因为不喜欢闹哄哄的感觉。
　　
　　刚打完饭准备找位置的时候，便看到两个人走了进来，高大的男生走在前面，后面那个娇小的女生一直在小跑着才能跟上男生的步伐，还在不停的说着什么，而那个男生似乎有些不耐烦的样子。
　　
　　那不是昨天的那个学长吗？陆子宁想。然后他一直坐在那里看着他们打了饭坐下来，女生还是在叽里呱啦讲着什么，也不管男生有没在听，就是一副挺兴奋的样子，虽然男生似乎有点不想搭理的样子，但是并没有让那个女生离开或者什么，只是自己在吃自己的。
　　
　　“学长。”陆子宁反应过来的时候，才发现自己不知道什么时候已经走到了那个男生的面前。
　　
　　而男生此时也抬起了头来，看着他的眼睛，陆子宁突然觉得心脏漏跳了一拍。还是这么漂亮的眼睛，但是又感觉有哪里不同……眼神好像跟昨天不一样……
　　
　　“学长不认识我了吗？”陆子宁也不知道自己哪根神经搭错了，继续开口到。
　　
　　陆少凰此时已经傻掉了，这是什么情况？他暗中一直盯着正准备找时机下手的小猫竟然自己送上门来了？
　　
　　看着陆少凰的眼神，陆子宁不禁有些泄气，难道连学长也把自己忘了吗？那两个混蛋就算了……没想到……
　　
　　“那个学长，我是昨天的那个学弟，叫……”
　　
　　“哥！”就在这时一个很好听又带点熟悉的声音从不远处传来。


08 小猫炸毛了
　　陆少泠走在一半立马x住了脚步，因为此时他才看清站在陆少凰旁边的……皮肤白白净净的……微微皱着眉头中间那个朱砂痣异常媚人的……不正是他可爱的小叔叔吗……而此时陆少泠想跑也晚了，因为陆子宁也已经看到他了。
　　
　　四目相对，陆子宁第一反应是，原来昨天那个学长还有个双生兄弟……第二反应是，竟然都长这么帅……第三反应是，还是学生会的……第四反应是，自己被耍了……被耍了……
　　
　　“少泠学长耶。”有女生窃窃私语。
　　
　　“宁宁。”陆少泠故作镇定的走过来，嘴角是那个招牌的微笑，眼神也依旧温柔，陆子宁一看就知道了他才是昨天的那个“学长”。这一刻陆子宁有点恍惚，仿佛回到了十三年前，他们叫自己宁宁时候的样子，难怪之前会有熟悉的感觉，原来真的是……但是这样，就更不能原谅了！
　　
　　陆子宁站在陆少凰前面，所以他没看见自己后面的人也已经用眼神杀死过陆少泠无数次了。不过他心里想的是，这个混蛋陆少泠，竟然背着自己偷偷接近了小猫！
　　
　　“他是你哥哥？”陆少泠走过来之后，陆子宁冷着脸指了指自己后面的男生。
　　
　　陆少泠点头，总觉得他可爱的小叔叔看他们的眼神有点恐怖……
　　
　　“陆！少！泠！”陆子宁一字一顿的说道。
　　
　　“没想到这么多年，宁宁还记得我的名字。”陆少泠装着挺开心的笑笑，跟陆子宁打哈哈。
　　记得，当然记得！你以为所有人都是跟你们一样没有良心么！走了就忘得一干二净！回来了还要欺负自己！原来什么都知道了！也知道自己是谁，竟然还装作不认识自己的样子！
　　
　　“你以为我会像你们一样忘了我的名字吗？”陆子宁自己没注意到他现在的语气充满了怨念和委屈。谁让刚刚陆少凰一副不认识自己的样子，昨天陆少泠也是来问自己叫什么，这群混蛋！
　　
　　“可是宁宁……你昨天也明明没认出我来啊……”陆少泠也有些委屈的说道，昨天陆子宁看见自己的时候不也不认识了……哪像自己，无论过了多少年，还是一眼就看出了那是他家可爱的小叔叔。
　　
　　“你以为所有人都是像你们一样超级变换形态吗？！”陆子宁火了，他们分开的时候才五岁，他们现在不但身材拔高了这么多，连脸型啊什么的都变得跟小时候不一样了，自己认得出来才怪！
　　
　　听到陆子宁的形容，陆少凰和陆少泠都差点喷出来。他们家的小叔叔，说话还是这么可爱啊……但是现在不是给他们笑的时候……
　　
　　“你们早就知道我是谁了还……！”
　　
　　“宁宁别生气啊，昨天开个玩笑而已。”知道陆子宁很介意自己昨天装不认识他问他名字的事。
　　
　　“是啊，我刚刚只是没想到你会和我说话，我可没说我忘了你的名字。”陆少凰也赶紧开口，知道这下好了，被抓包了，他们的小叔叔要生气了。
　　
　　“少凰，这位是谁呀？”刚刚那个站在旁边一直被忽略，从未被超越的女生终于开口了，似乎想要挽回自己的存在感了。双手还特意勾上了陆少凰的手臂。
　　
　　陆少凰看着自己被挽住的手皱了皱眉头，女生很快就识趣的松手了。
　　
　　“我弟弟。”陆少凰还是习惯的将陆子宁当弟弟保护。
　　
　　“谁是你弟弟！”陆子宁彻底火大了，朝陆少凰喊到。之前耍自己就算了，这两个混蛋竟然还敢冒充自己的哥哥！
　　
　　“以前宁宁不是都叫我们哥哥的吗？”陆少泠开口。
　　
　　“是啊，宁宁长大了就不要哥哥了吗？以前总是围着我们‘哥哥’‘哥哥’的叫。”
　　
　　听见两只混蛋又讲起自己小时候太天真无邪被他们骗了的事情，陆子宁脸都涨红了，这两个超级恶魔，枉他昨天还觉得遇到的那个学长很温柔，根本就是恶魔，他以前明明记得少泠哥哥是不欺负自己的，现在也跟少凰哥哥学坏了。陆子宁越想越委屈，喊了句“讨厌你们”也不知道从口袋里抽出个什么东西就砸过去，然后转身跑了。
　　
　　留下陆少凰和陆少泠傻傻的愣在那里，还有一个一直被忽略，从未被超越的女生……
　　
　　那个人竟然敢丢会长……不止那个女生，就连饭堂的其他一直在旁边默默看好戏的学生下巴也一起掉地上了……明天估计有八卦头条可以写了……
　　
　　“少凰，你弟弟好凶。”女生的一句话马上换来两只恶魔能杀死人的眼光。她顿时只觉得自己脖子凉飕飕的。
　　
　　“回去。”陆少凰冷冷的说道，眼睛连看都没有看那个女生。
　　
　　“少凰……”女生似乎不愿意走，难得看到他们两兄弟都在，自己能这样近距离的接触着也很威风啊。而且现在还这么多人看着……
　　
　　就在陆少凰想发火的时候，陆少泠先笑着开口了，“美菱，你先回去。”
　　
　　虽然陆少泠在笑，可是不知道为什么那个女生觉得他现在的眼神比陆少凰还要恐怖，她知道陆少泠的原则是不打架不发火不骂女生，于是怯怯的离场了。



09 砸出去的是...?
　　“小猫被我们气走了……”等那个女生一走，陆少泠开口道。
　　
　　“他生气脸红的样子很可爱。”
　　
　　“我快要忍不住了，再这样下去我担心我很快就会克制不住吃了他。”
　　
　　说到吃，陆少凰这才想起找他算账，“对了，陆少泠我还没问你呢，你昨天竟然不遵守约定先偷吃了！”
　　
　　“喂，哥，这不能怪我好吧，是你自己倒霉被导师给叫走了，刚好宁宁他身体不舒服，我送他去了趟校医室，总不能让别的男人送他去吧。”
　　陆少泠说的也并不无道理，陆少凰只好哑巴吃黄连了，“但是现在小猫生气了，要怎么办。”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“找个机会道歉吧，小猫要是真的气跑了就不好了。”
　　
　　陆少泠同意的点点头。陆少凰拿着陆子宁刚刚砸过来的手机，翻来翻去的看。陆少泠此时也注意到了刚刚小叔叔丢过来的东西是什么，这个傻瓜，丢部手机过来，不是摆明了要他们两个找机会去“还”吗？
　　
　　不过丢手机过来也不错啊，两人现在正一脸兴奋的打开陆子宁的信息箱，却发现里面什么也没有，顿时有些失落，改去看他的通讯录，发现里面根本也没有几个电话号码，基本全都是家人的，不过也幸好没什么可疑的电话，不然他们两个才不管什么，先把他们的小叔叔抓来“教育”一顿再说。
　　
　　“爸爸，妈妈，大哥，二哥，混蛋1，混蛋2……这个混蛋1，混蛋2是谁……”陆少凰满面黑线，点开一看，正是他跟陆少泠的……
　　
　　“原来在他心里我们是混蛋。”
　　
　　“他原来有我们的电话，竟然还不打给我们。”
　　
　　“上次不来我们家见我们的帐，加上这次的，看来我们的小猫越来越大胆了啊。”要是让陆子宁听到这两兄弟的谈话，估计不是炸毛了而是毛都飞了，也不是拿手机丢他们那么简单了。
　　
　　“哥，我好怀念宁宁小时候围着我们叫‘泠哥哥’‘凰哥哥’的时候啊，声音软软的好可爱。”
　　
　　“我也是。不过，总有机会再让他叫的。”陆少凰充满自信道。
　　
　　陆少泠也同意的点点头，“‘欲擒故纵’这个游戏我们是要现在结束还是继续？”看着上面的混蛋两个字，也笑得有些诡异。
　　
　　※
　　
　　陆子宁边走便踹脚下的石头，虽然没有什么石头给他踹……
　　
　　只要一想到那件事陆子宁心里就有气，但是却还有隐隐的自己不愿承认的欣慰感，原来那两个混蛋没有忘了自己……可是，为什么不来看自己，竟然还装作不认识自己的样子！那两个混蛋怎么可以这样子欺负自己把自己当傻瓜！真想踹扁他们两个。这时一个小石子飞了出去，然后又弹了回来，很明显，小石子弹到了人……
　　
　　“啊，对不起。”陆子宁赶紧道歉。
　　
　　“没事。”
　　
　　有点熟悉的声音，陆子宁一抬头才发现竟然是上次给自己带路的那个学长。
　　
　　“学长。”
　　
　　“是你啊。”没想到会在路上见到他，许翊杨一脸趣味的看着陆子宁，上次陆少凰和陆少泠跟自己说的话犹如在耳，没想到这个小家伙就是那两兄弟狩猎已久的小猎物啊，大一进来的时候就听说过他们两个早就有喜欢的人了，许翊杨没想到竟是同一个人，更没想到还是个男生，有些惊讶那两兄弟的性取向竟然跟自己一样，许翊杨有些想笑，要是被学校那些女生知道了，估计真的会疯了吧。
　　
　　陆子宁总觉得今天学长看自己的眼神有些奇怪，被盯得也有些不好意思了。就在陆子宁想开口的时候男生先讲话了，“我也是中文系的，比你大一届，叫许翊杨。以后有什么事可以找我。”
　　
　　其实许翊杨也不是喜欢随便和陌生人讲话的人，不过眼前这个人不一样，先不说那两兄弟上次交代过自己要多照顾照顾他们的“弟弟”，陆子宁本身也散发着一种气息，让许翊杨愿意去接近。
　　
　　许翊杨？陆子宁有些惊讶，原来他就是……传闻中的……三个中的另外那一个学长……
　　
　　“好的，谢谢学长。那个，我叫陆子宁。”
　　
　　就在许翊杨还想和陆子宁说点什么的时候，突然看到了教师办公楼下面的站的那个人，此时也正在看着自己。
　　
　　“恩。子宁，我今天有事先走了，下次找你。拜拜。”许翊杨跟陆子宁说话的时候，眼神是望着教师办公室的方向，陆子宁顺着那个方向看到那里站着一个不是很高大的男人，因为太远看不清长相。
　　
　　“好的。拜拜。”陆子宁点点头，看着许翊杨往那个男人跑去。
　　
　　陆子宁回到宿舍的时候舍友已经在洗澡了，因为晚上还要去上军事理论，时间相对来说还是有点赶了，因为要把口袋里的东西都拿出来去洗澡，陆子宁摸口袋的时候才发现自己的手机竟然不见了……陆子宁第一想到的是，难道是被人偷了？可是记忆闪过，想起自己貌似在口袋里掏出过什么东西去丢那两个混蛋，他也不知道自己掏出来的是什么，丢中的是谁，反正就是随便砸了过去。难不成……自己把手机给砸了？陆子宁顿时满脸黑线……那现在要怎么办……


10 被左右夹击调戏的陆小猫
　　“子宁，到你洗澡了。”
　　
　　
　　“哦，好的。”陆子宁顾不得去想了，拿了干净的衣服便到浴室去，进去之前抓起了桌上的那只药膏准备洗好之后抹，可是一想到这个东西是昨天那个混蛋买给自己的，陆子宁就赌气的丢进了垃圾桶里。
　　
　　
　　晚上的课可以穿自己的衣服，这让陆子宁舒服了一点。那个迷彩服又热又刺真的很不舒服。
　　
　　
　　出来的时候其他两个舍友都先到教室去了，顺便帮自己占个位置。剩下一个逃学在宿舍睡觉。
　　
　　
　　因为没了手机，陆子宁也没有东西看时间，只能赶紧弄好赶紧走。中文系的男生不是很多，一共才五个宿舍，而女生可以达到二三十个宿舍，所以陆子宁一进教室，顿时有种阴气很重的感觉……
　　
　　
　　“子宁，这里。”是宿舍的徐强。陆子宁走过去，他们在中间给自己留了个位置，因为这种课没什么好上的，所以基本大家都争靠后的位置来坐，一般晚了就没有了，所以舍友会早点过来。今天的位置基本可以说是在角落，又是在最后一排，陆子宁是求之不得，因为这样自己可以趴着胡乱走神了。就在快要开课的时候，从后门进来两个人。
　　
　　
　　
　　“这两位同学，能不能换个位置？”
　　
　　
　　
　　熟悉的声音让陆子宁浑身一震，怀疑自己是不是幻听了，可是一抬头便看见那两个恶魔站在自己身后。陆子宁拿着课本就要站起来，却被陆少凰按住了，“你不用动，我是让他们换个位置。”
　　
　　
　　
　　陆少凰指了指旁边的两个舍友。那两个人还没明白是什么情况，眼睛在陆少凰和陆少泠之间扫来扫去。
　　
　　
　　“同学，我想和我弟弟说说话。”
　　
　　
　　
　　原来是陆子宁的哥哥？两个男生睁大了眼，长得不是很像啊……
　　
　　
　　看他们两个准备站起来，陆子宁赶紧阻止，“徐强，你们不要走。”
　　
　　
　　
　　那个叫徐强的为难的看了一眼陆少凰，最后也不知道怎么稀里糊涂的跟另外一个男生换到了另外一个位置。只知道反应过来的时候已经看到刚刚属于他们的位置被刚刚那两个长得特别帅的男生给占了，既然是子宁的哥哥，应该也没什么吧？徐强想。
　　
　　
　　
　　虽然那是最后一排了，陆少泠和陆少凰又是很后面才进来的，但是还是不少女生发现了他们两个的存在，确定真的是那两个双生兄弟之后教室顿时炸开了锅，既惊叹于他们怎么会出现在这里，又好奇他们和陆子宁的关系。
　　
　　
　　陆子宁脸都铁青了，这两个招蜂引蝶的混蛋！自己在这里坐得好好的，他们没事过来干什么！这下好了，所有人都盯着这边看了，陆子宁最不喜欢的就是被别人看着，让他很不自在，弄得他现在恨不得钻到桌子底下去。
　　
　　
　　
　　“宁宁，桌子下面没钱捡啊。”陆少泠笑着将陆子宁捞了起来。立马遭来一记白眼。
　　
　　
　　“别搂着我！”陆子宁挣开男生的手，想往另外一边缩去，结果另外一边也坐了一只恶魔。顿时身体僵在中间不知如何是好，他们两个竟然直接霸占了自己一左一右的位置！记得小时候他们两个也总是喜欢这么坐在自己旁边，其实每当这时候陆子宁都会有一种无与伦比的安全感，当然这个他不会和那两只恶魔说。
　　
　　
　　“你们过来干嘛。”下午的气还没消现在陆子宁更加不爽了，都怪他们！这下又要被系里的人讨论了。
　　
　　
　　
　　“宁宁，我们是好心来还东西的唉，你就这样对哥哥们吗？”陆少凰一脸委屈的说道，手上还拿着陆子宁下午丢出去的手机。
　　
　　
　　
　　那张可以称为祸国殃民的脸再配上委屈的表情，不得不承认一瞬间陆子宁心跳都漏了几拍，差点心软了，但是深深体验到他们恶魔程度的陆子宁，很快就恢复了原来表情。
　　
　　
　　此时班上的讨论声已经被老师压下来了，但是还是有不少女生频频的交头接耳，频频的回头。陆子宁既是尴尬又是生气。他们两个不论到哪里都这么有女人缘。
　　
　　
　　“都是你们！”
　　
　　
　　“这也不是我们的错啊宁宁。”两兄弟无辜道。可是之后又再望过来的人直接被他们两兄弟的眼神秒杀回去了。
　　
　　
　　“把我的手机还给我。”陆子宁盯着在他们手上的那部手机。
　　
　　
　　“宁宁真是越长大对我们越冷淡了。”陆少泠靠得很近，气息几乎喷到自己耳朵上，弄得他那里痒痒的，很不舒服，不自觉的就往陆少凰那边靠去。
　　
　　
　　“宁宁这是在投怀送抱吗？”谁知这时候陆少凰的手直接搭上了陆子宁的腰，而陆子宁也顺势靠得更近了一些，一瞬间那种熟悉的味道包围了陆子宁，不知道怎么的心跳开始失常。因为是在最后面，又是角落，别说现在系里的人基本不敢再回头看了，就算是回头看了也看不见他们桌子下面的小动作。
　　
　　
　　
　　“谁投怀送抱了！手快点拿开。”不敢大幅度的挣扎也不敢太大声。陆子宁只能红着脸将陆少凰的手掰开。
　　
　　
　　
　　“小时候宁宁不是最喜欢被我们这样抱了。”陆少泠这时也来参一脚。另外一只手也不甘示弱的放在了他的腰间。
　　
　　
　　
　　可是这样很痒啊！陆子宁欲哭无泪，好像越长大他那里就越敏感了，被他们这样抱着他只觉得难受的不行，而且怕被同学发现以为他是变态，所以就更加紧张了。这下连耳根，脖子都成粉红色的了。


	11 小猫爆发了
	
“别放在我身上，现在又不是小时候了！”小时候搂搂抱抱当然没什么，可是现在……
　　
　　“原来宁宁是怕痒吗？”坏心的陆少凰先发现了他的异样，开口说到，果然陆子宁一张漂亮的小脸都涨红了。
　　
　　“谁……谁怕痒了……啊……”就在这时陆少凰的手故意在他腰上捏了捏，陆子宁不小心呻吟了一声，好在声音不算大，没有引起其他人的关注，但是足以让靠得这么近的两兄弟听得一清二楚。
　　
　　就在这时，陆子宁感觉到放在自己身上的两只魔爪同时消失了，而且两兄弟一时间都没有说话，他也懒得去想为什么他们突然举动那么诡异，只是想着他们的磨爪终于脱离了自己。因为没有转过头去看，陆子宁也自然没有注意到陆少凰和陆少泠此时的脸色有些怪异，更没有看见他们此时望着自己的时候眼中闪烁着的欲火，不然肯定会吓了一跳。
　　
　　“把我的手机还给我。”
　　
　　“宁宁，要手机可以，先告诉我们，混蛋1混蛋2是什么东西？”
　　
　　陆少凰的话让陆子宁浑身一震，脸色也变得有些闪烁，果然还是被他们两个发现了啊……这下惨了……
　　
　　“低着头干嘛？”陆少凰“温柔”地将陆子宁的脸转过来面对着自己，还露出一个迷死人的笑容。明明是想闪躲，却不自觉的被那双眼睛吸引，还看着看着就脸红了……
　　
　　“宁宁的脸怎么这么红？”见他看着自己的哥哥脸红成这样陆少泠有些醋意的对着陆子宁的耳朵吹气。
　　
　　“你们别靠我这么近。”意识到自己刚刚失态了，陆子宁连忙推开那两个家伙来掩饰自己的慌乱。
　　
　　“那你先告诉我，那个‘混蛋’是什么东西？”陆少凰依旧不依不饶，但是在刚刚看到可爱的小叔叔脸红的时候就快坚持不住了。
　　
　　“你管那是什么东西。”陆子宁心虚的说道。
　　
　　“被宁宁叫做混蛋我们会很伤心啊。”陆少泠缠上来。
　　
　　“你们知道了还来问我。你们根本就没关心过我。”陆子宁生气的再次推开他们两个，他也不知道自己怎么就说了这样的话，虽然心里的确是这么想的，但是陆子宁从来不会说出来，这种类似于撒娇的话。
　　
　　“我们怎么没有关心你？”军训这几天他们可是一直都在暗中看着他们的小叔叔的啊，从余慧那里知道他以前因为身体原因从来都是没军训过的，怕他身体会不舒服特意每天都去蹲点，就是怕他有个什么。今天是刚好因为学校有事他们走不了。
　　
　　“如果你们有关心我，怎么在国外都没打过电话给我，刚回来的时候也没有来找过我，我看你们根本就是不记得我了，还有，我来这里，你们也没有来看过我，电话也从来没打过，要不是我自己发现，你们还打算耍我，你们两个都是混蛋，大混蛋。”终于说出来了……压抑在陆子宁心里这么多年的情绪终于发泄出来了。陆子宁自己都没意识到，自己的语气已经带上了哭腔，像极了一只对着许久未关心自己的主人撒娇的小猫。
　　
　　陆少泠和陆少凰也没想到陆子宁会突然这么激动，顿时都是愣了一下，随后都慌了手脚。没想到他们小叔叔会这么在意，不过这也证明了，他们两个在小叔叔心里的分量并不轻，而且他从来没有忘记过他们两个。
　　
　　“宁宁，对不起，你别哭啊。”
　　
　　“谁哭了！”这两个混蛋，欺负了自己就算了，还以为自己哭了，他又不是娇滴滴的女生！
　　两人恨不得现在就把小家伙抓过来亲一顿，但是怕吓到他们可爱的小叔叔，更怕吓到那些围观的同学。在这里说话必须很小声，很放不开，所以不顾现在还在上课，两兄弟特别心有灵犀拉着陆子宁就跑出了教室。
　　
　　不知道跑了多远，直到已经远离了教学楼，三人才停了下来，陆子宁被他们这么莫名其妙的就拉着跑了，顿时又气又恼。
　　
　　“你们干嘛？！”他们就一定要在一天之内干那么多“惊人”的事情吗？这下好了，自己不想成为系里人的关注都不可能了。
　　
　　“宁宁，对不起。”现在不是在教室，两人讲话也大声多了，不用像刚刚那样那么压抑。虽然很想解释他们在国外为什么很少联系他的事，但是知道现在还不是时候，所以只能先瞒着，“回来没有找你是因为那几天要处理爸爸公司的事，还有我们自己的公司才刚起步有点忙。那时候你又高三了，我和少泠都不敢去打扰你。”至于在学校为什么没有找他，这个两兄弟就不好意思解释了，因为这个确实是私心，起初陆子宁没有来自己家两兄弟本来有些灰心的，在想是不是小叔叔忘了他们两个，可是后来听说他考来了这个学校，顿时都兴奋了起来，想到要“惩罚”一下他们可爱的小叔叔不来看他们的事，才玩了这个游戏。


12 论坛被爆风波1

　　“那你们为什么在学校不给我打电话，还装作不认识我！”我看明明就是在这个学校招蜂引蝶的太起劲，完全将他给忘记了。
　　
　　“宁宁，对不起。”两兄弟赶紧道歉，怕是真的惹毛了他，这件事他们也不好意思解释，那天爸爸过去接他，其实两兄弟都在远处看到了，看见陆子宁那张久违的漂亮的脸蛋其实很想冲上去，但是不知道怎么的，两兄弟都鬼使神差的顿住了脚步，产生了想欺负他的冲动。
　　
　　看见他们两个不解释，陆子宁不知道怎么的心里一阵酸气涌了上来，原来他们真的是沈醉在“温柔乡”里了么？！不禁又想起了今天听宿舍说他们已经有喜欢的人了的事情，心里变得更加烦躁，说话也变冲了。
　　
　　“把我的手机还给我！”
　　
　　“宁宁，别生气了。”陆少泠走上前温柔的摸了摸他的头，陆子宁顿时就红了脸，这么亲密的动作让他觉得久违，心跳开始加快，但是努力假装着平静。陆子宁自己都不知道自己是怎么了。
　　
　　“是啊，生气就不好看了哦。”陆少凰也趁机吃了吃小叔叔的豆腐，看着他脸红的样子只觉得可爱的不行。
　　
　　“那你们还给我啊……”他们两个现在都长得特别高了，一左一右走过来完全把自己包围在了中间，陆子宁觉得自己瞬间矮了一截，再加上被他们两个这么一“调戏”，陆子宁说话的底气都弱了不少。
　　
　　“宁宁，再叫我跟凰一声哥哥吧，我们就还给你。”
　　
　　“恩，像小时候一样叫。”
　　
　　叫哥哥？陆子宁脑海中又不自觉浮现了梦中那三个孩子，其中一个傻不啦叽的小孩对着自己的两个侄子叫哥哥叫得不亦乐乎。脸顿时黑了下来。
　　
　　“才不要叫哥哥，你们应该叫我叔叔才对！”对，就是叫叔叔！虽然陆子宁也觉得按现在他俩这身高这气势，这个称呼实在是……有点怪异……但是正因为这样，陆子宁心里更加不服，凭什么一样的年纪他们两个就长得比自己高，比自己帅，比自己壮，总之什么都比自己好！
　　
　　“噗──”两兄弟顿时都不约而同的喷了出来，叫叔叔？在心里他们俩肯定愿意称呼陆子宁为可爱的小叔叔，但是嘴巴上，从小到大都是没叫过的，相反是陆子宁叫他们哥哥叫得那个甜，在国外每次做梦都梦到那个可爱的小人儿和甜甜的声音。
　　
　　“还敢笑!”陆子宁发现他们根本就不严肃的对待这个身份问题，顿时觉得一阵火大，这么严肃的问题竟然还敢笑，一时生气的陆子宁也不知道哪里来的力气推开了在自己左右的两个男人，“不叫叔叔以后你们就别再来找我！”
　　
　　说完陆子宁再次跑了。
　　
　　其实也不是因为这一个称呼多么生气，而是刚刚积累的委屈一起涌了上来，想到他们有了喜欢的人，还耍了自己，到现在了还想着欺负自己，就连长得都比自己高那么多！陆子宁心里一阵堵得难受，不想让他们两个看到自己脆弱的样子，所以干脆将他们推开自己先跑了，连手机也懒得去管了。
　　
　　“这是第二次让他逃走了。”陆少凰看看手机再看看陆子宁说道。
　　
　　“那怎么办？难不成真的要叫叔叔？”看着陆子宁跑走的背影，陆少泠说道。
　　
　　“不会再有第三次了，下次再敢逃走，追到天涯海角也把他追回来。”
　　
　　陆少凰的话也激起了陆少泠的斗志，“没错，不会再有第三次了。”
　　
　　“泠，你说，宁宁要是知道我们对他的感情，想对他做什么，他真的能接受吗？”
　　
　　其实陆少泠也不是很有信心，分开这么多年不说，最重要的，陆子宁极可能对他们只是普通的亲情，可能会因为小时候的事感情好那么一些，但终归还是亲情，而他和陆少凰，对陆子宁的感情却远远不止是亲情，他们看他眼神，也远远没有陆子宁看他们两个这么淡出，很多次，两人就想这么说出来，甚至想从国外直接打给电话回家跟他告白，但还是忍住了，怕吓到他，陆子宁的性格一直都比较傲，而且有点倔，他从来不会觉得自己是女孩子，他们怕一表白，自己和他们可爱的小叔叔就真的要玩完了。其实两兄弟也真的没有怕过什么，但陆子宁是他们的死穴。
　　
　　陆子宁冲回宿舍才发现已经下课了，一回去便被不少人给包围了。
　　
　　“陆少凰和陆少泠是你哥哥？”
　　
　　“是哦，我怎么都没注意，你们都姓陆啊！”陆子宁翻白眼。叔叔和侄子也可以是同个姓好吧……不过说了，也估计不会有人信……
　　
　　“不过你们长得真的不像啊。”大家一阵七嘴八舌，陆子宁一个头两个大。
　　
　　“子宁你快点上网，校内论坛要被爆啦！”
　　
　　“哇塞，整个页面是你跟那两个才子的。”
　　
　　“还有人说看到下午你跟他们在饭堂？还是有图有真相的耶！”
　　
　　陆子宁没想到这个世界这么神奇……这么快的速度竟然就被这样传开了……顿时有扶额的冲动……


13论坛被爆风波2

　　“哇，中文系的论坛也被爆了。”
　　“被谁爆了？”
　　“法律系跟医学系……”
　　
　　陆子宁有些无奈的打开计算机，其实来这里这么多天，他的计算机还没怎么用过，每天都累得跟孙子似的，哪有心情跟精力再玩计算机。
　　
　　“学校论坛的地址是什么？”
　　
　　“上Q，我发给你。”舍友说完，才想起一个问题，“子宁，我们好像没你的Q……”
　　
　　“因为我没有Q。”陆子宁很淡定的说道。
　　
　　“你玩MSN的？”
　　
　　陆子宁摇头。
　　
　　“那你玩什么？”
　　
　　“什么都不玩。”
　　
　　其他人一副很无语的表情，难不成自己宿舍住了个山顶洞人？众人在心里暗道。
　　
　　“那我报地址给你好了，你自己上去看看。”
　　
　　陆子宁点开网页，果然整个页面都是在猜测自己跟他们两只的关系的，还有人在上面爆出陆少凰和陆少泠除了有个哥哥和一个妹妹，根本就没有弟弟，那个帖子一经发出，一个小时之内稳居首位，回帖率迅速破百上千，陆子宁只能整个傻在那里。
　　
　　他完全没想到会是这么个情况，顿时觉得浑身凉飕飕的，那些人怎么这么恐怖，该不会人肉搜索吧……
　　
　　“哇，快看，这个人的ID竟然叫‘只嫁陆少泠的女人’！！”
　　
　　“太彪悍了吧！还是刚注册的，不知道是谁这么高调。”
　　
　　“真是位于牛A与牛C之间……”
　　
　　陆子宁也发现了那个人发的帖子，点进去基本都是关于ID的讨论。
　　
　　【过来为楼主的ID撸一管】
　　
　　【楼主的ID霸气侧漏啊！！】
　　
　　【你就等着变老处女吧烧饼……】这类的回帖……
　　
　　“烧饼是什么？”陆子宁脱口而出。
　　
　　“吃的啊。”某舍友的回答立马遭来三记白眼。
　　
　　“就是傻逼的意思。”另外一个叫黄恺的舍友接到。
　　
　　“哦。”陆子宁点点头，这也可以……
　　
　　关了网页，陆子宁看到刚刚那个一直被顶在上面的帖子，于是点了进去，然后看到了自己跟那两只在饭堂的照片……陆子宁无语的往下翻着，从猜测三人的关系，慢慢到了“求基情”？陆子宁完全懵了，最主要的是，下面竟然还有一大堆人的跟帖，那个叫“皇上，臣不要了”的光那个ID他就看了半天没看懂，思维完全跟不上，只能一愣一愣的，很显然，舍友们也傻眼了，因为那些女人的猜测太犀利了……
　　
　　陆子宁无奈，只能坦白了那两个家伙只是自己侄子，而且因为十几年都在国外，感情根本也不怎么好，这才镇压下了宿舍各种奇怪的猜测。陆子宁心里却对那两只混蛋更加“恨之入骨”了。
　　
　　就在三系各大阵营快要掐起来的时候，陆子宁突然看到了一个叫“不要抢我奶瓶”的人帖子，也是瞬间被顶了上来，题目是“微博真相，双生才子真是GAY？”
　　
　　陆子宁不知道怎么的心里一颤，手抖着就点进去了，里面马上出现两张截图，是陆少泠和陆少凰两个人的微博名。旁边写着【这是众所周知的陆少凰和陆少泠两位学长的微博，之前大家都在为这个‘ZN’感到疑惑，现在已经很明朗了，指的是谁就不用我说了吧？难不成这真是‘恋兄癖’？还是……你们懂的……】
　　
　　二楼ID叫“西瓜霜”的在发帖一分锺不到便回复到【+10086 撸主真相了啊！我就觉得不对劲嘛！！直觉神马的，女人的第六感神马的果然无敌啊！！】
　　
　　三楼ID正好是那个“皇上，臣不要了”【前排留位，此贴必火。果然JQ无处不在！还是重口的乱X3X？？捂脸羞射奔走】
　　
　　【啊啊啊你们不能这样啊！少泠学长才不是呢！！！！】
　　
　　【顶楼上，我看兰州烧饼是嫉妒吧？而且少凰明明就有女朋友了。】
　　
　　【腐女去死】
　　
　　【少凰学长有女朋友了？？！！谁谁谁？？？】
　　
　　【兰州烧饼，鉴定完毕】
　　
　　【看陆子宁长那个样子……就知道……】
　　
　　【该不会是他**学长的吧？】
　　
　　【楼上，你那俩字是多犀利，被和谐了】
　　
　　【陆少凰的女朋友，不是他们院的徐美菱吗？】
　　
　　【整天粘着他的牛皮糖？】
　　
　　【我其实挺喜欢陆子宁的啊，你们不能这样。】
　　
　　…………
　　
　　陆子宁只觉得整个世界都混乱了，只剩下陆少凰和陆少泠那两个微博名在眼前晃来晃去……晃来晃去……现在是什么情况……他们为什么要叫这个……是真的像他们说的还是误会了……陆子宁只觉得要抓狂了，看着上百条的留言，有兴奋的，有吐槽恶心的，有不能接受的，有用词犀利干脆人身攻击的……各种评论绞在一起，就差没打起来，让原本糟糕的情况变得更糟。陆子宁几次有冲动想要回点什么，打了又删删了又打，最后却什么也写不出来。一气之下的陆子宁“砰”的站了起来，冲进了厕所。留下面面相觑的三个舍友。
　　
　　“那个帖子你看到了吗？”其中一个小声的开口。
　　
　　“看到了。”
　　
　　“现在的人八卦能力真强，子宁生气了。”
　　
　　“靠，要是我莫名其妙被说成同性恋，我也不爽。”
　　
　　“怎么还没人去删掉啊。”
　　
　　陆子宁站在厕所里，拼命的按着抽水桶，一副恨不得把那两个家伙冲走的样子。心里非常不爽，而且很乱，没想到才开学几天就变成这样，都是那两个混蛋，要不是他们自己也不会被大家说成这样，这下好了，以后还怎么上课啊，不知道那两个混蛋知不知道这件事，看了这么久，也没见到有象是那两个混蛋回答的帖子。自己一下子莫名其妙的成了攻击对象，陆子宁只觉得一阵憋屈。
　　
　　注：【各种ID纯属瞎编，如有雷同，纯属巧合。要是真的有亲ID和这个很像或者一样我在这里道歉，希望大家不要生气。= =】


14把名字改掉

　　不知道站了多久才出去，然后被舍友告知那个帖子已经删了，而且论坛大部分关于这些的帖子都被删了。陆子宁才从厕所出去。
　　
　　计算机还开着那个页面，再次点击的时候确实是已经没了。徐强走过来同情的拍了拍他的肩膀，“现在已经被人镇压下来了，我真不知道现在的女人这么恐怖，三个爷们也能整成这样。不过过阵子应该就没事了，估计是暑假在家里呆太久闲的蛋疼了现在才会拿这么无聊的事炒作。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好了，子宁别伤心了。谁让你运气这么背，有两个这样的风云人物当侄子……”
　　
　　“不过我说，闹成这样，怎么不见他们打给电话过来？”
　　
　　陆子宁怎么好意思说自己手机都被他们拿走了……
　　
　　“或许他们根本就没去看，子宁，以后干脆也别上论坛了。”
　　
　　还不是你们叫我去看的……想到他们没去看，陆子宁更觉得自己就是个傻逼。这场论坛风波最后陆子宁也不知道是被谁镇压下来的，在准备熄灯去睡觉的时候又想起了一件事……
　　
　　陆子宁在查找那里果然找到了那两个人的微博，看着“ZN”两个字母心里一阵烦乱，他可以确定的是他们的确没有忘记自己，但是这个样子是什么意思，该不会是真的像他们所说的……陆子宁赶紧摇掉自己的想法，虽然他知道自己大哥二哥是那种关系，但是他还是一时没接受要自己也变成这样。
　　
　　犹豫了一下，陆子宁才移动鼠标，点进了他们微博，粉丝数量确实吓了陆子宁一跳，他们发的微博也很多，陆子宁翻了一下才发现全部都是关于学生会的，简介那里也是写着z大xx级现任学生会主席，学生会外联部部长等等都是一些学校的职务头衔，内容也都是官方的，难怪没有人来这里闹，也许那两个家伙真的什么都不知道，越想越火大，陆子宁啪的关了计算机，爬上床睡觉。
　　
　　躺在床上的时候陆子宁怎么都觉得睡不着，不知道今天是不是被气太多了，总觉得喉咙很痛……刚刚刷牙的时候他就觉得了。也不知道是感冒了还是……本来想打个电话给妈妈，可是没有手机只能作罢。
　　
　　“起来，不愿做奴隶的人们……”
　　
　　凌晨五点45，舍友黄恺的铃声响了起来，全宿舍都有饶墙的冲动。本来因为军训每天起的比鸡早就算了，此奇葩竟然还用国歌做铃声。开学第一天的时候曾经有人抗议过，但是他说这个词多好，“起来──”一听就是要起床了……末了还装逼的加上一句，我希望每天叫醒自己的不是闹锺，而是梦想。三个枕头顿时朝他飞去。陆子宁总算是见识到了中文系男生堆里的二货奇葩。
　　
　　今天和往常一样，闹锺一响，四个人不想爬起来也得起来。陆子宁想睁开眼睛，可是眼皮出奇的沈重，脑袋也昏昏沈沈的，有点后悔昨晚不该看计算机看得这么晚，后来又失眠了，到了快早上的时候才睡着，现在又得起床了。好不容易从床上爬起来，刷牙的时候看着前面的镜子，陆子宁只觉得自己的脸色出奇的难看，不过因为就算睡再不好，他也属于不会有特别严重的黑眼圈的那一类型，而且不知道是不是因为自己身体特殊，陆子宁的毛发极少，也从来不长胡子，所以盯着自己看了很久，除了脸色苍白以外，似乎也看不出什么。只是喉咙依旧很痛。
　　
　　早操之后陆子宁准备去买点降火去喉痛的药，结果刚走了几步就看到站在自己前面的两个人，刚消下去的火顿时蹭了起来。但是不想再被别人说闲话，陆子宁当做没看到，绕开他们继续走，谁知道两人追了上来，还挡在自己前面。
　　
　　“宁宁。”
　　
　　“……”
　　
　　“宁宁。”
　　
　　“走开！”
　　
　　“那个……”
　　
　　“不是说了不叫叔叔的话别来找我吗？走开！”想起昨晚的那些东西他就觉得火大。
　　
　　“昨晚的贴你是不是看到了？”看见陆子宁脸色这么不好，两兄弟都非常心疼。知道他应该是知道了，这件事被闹成这样，都怪他们平时很少去看学校的论坛，昨天被人告知的时候，他们上去镇压，已经有点晚了。虽然他们一直都不是很在意这些东西，但是陆子宁不一样。
　　原来他们知道了么？陆子宁的脸色还是不怎么好，这两个人知道了也没否认，不会真的是……
　　
　　“宁宁，不要理会他们乱说。现在的人就是无聊闲着蛋疼。”
　　
　　“那你们把那个什么微博名改掉。”听到是乱说，陆子宁心里稍微好一点了，但是不知道怎么的，还有一点点莫名的失落。

　15 小猫生病了

　“回去就改。”陆少泠赶紧说道，就算是安抚也先答应着，要是再惹他们小叔叔生气就不好了。
　　
　　“恩，回去就改掉。”其实陆少凰想说这样更加显得欲盖弥彰，但是目前陆子宁最大，他说什么就是什么。
　　
　　“把我手机给我。”陆子宁面无表情的说道。两兄弟也不敢再“忤逆”他，赶紧将手机奉上。
　　
　　陆子宁拿了手机就准备走，可是依旧被两兄弟堵住。
　　
　　“你们走开！还想让我被学校那些人讨论吗？！我不是同性恋为什么要被人说成这样！”陆子宁大声喊道，因为在气头上，他自己都不太清楚自己在说什么，但说者无意听者有心，陆少泠和陆少凰的身体都僵了僵。听到他说自己不是同性恋，两人都不知道是什么心情，虽然想过无数次陆子宁可能会拒绝他们，但是没想到这么干脆的就告诉了他们他不是同性恋，最主要的是，他们不知道是不是陆子宁知道了他们两个对他的感情，如果是知道了，这无疑是表示着他根本不喜欢他们。
　　
　　这次两人没再堵他，陆子宁边走边在想刚刚自己是不是说得太过分了，他难得看到他们两兄弟好像很挫败的样子，可是他们应该也不是同性恋吧？对了，他们不是有喜欢的人了么？他们已经分开了13年，这期间两兄弟也没怎么联系过自己，特别是中学之后，几乎是断了联系，所以陆子宁几乎是可以断定两个人喜欢的绝对不可能是自己。
　　
　　陆子宁极力的忽略掉心里的那点不是滋味，赶紧往校医室走去。
　　
　　因为拿回了电话，陆子宁第一个就是打给了余慧。一直都不怎么相信校医，因为在中学时留下了阴影，他们不是给你“小柴胡颗粒”就是“999感冒灵”，无论是什么病都给你这些东西冲来喝，陆子宁确实是挺无奈。而自己妈妈刚好是当医生的，所以方便多了。
　　
　　“喉咙痛？发烧吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　陆子宁根据余慧的指示买了一些药回去，本来妈妈说要来学校看自己，被他拒绝了，这点小病不用麻烦她吧，自己还没有这么弱。可是这次不知道怎么的，吃了几天都不见效，脸颊旁边还开始按着有点痛，可是陆子宁这次没有再打电话给妈妈，而是想着再吃几天药应该没事了。而这几天，陆子宁的生活也平静了不少，论坛上再也没出现乱七八糟的八卦和各种猜测，那两个混蛋起初几天总是打电话给自己，都被自己直接挂掉了，电话打不通就发信息来，陆子宁都删掉了，两天之后那两个家伙就消失了一般，没再来“骚扰”自己了。虽然觉得自己顿时安宁了不少，但是又觉得好像少了什么。
　　
　　陆子宁昏倒是在第五天，迷迷糊糊的，他好像看到了那两个混蛋。
　　
　　头好痛……喉咙也好痛……不知道怎么的，陆子宁只觉得自己浑身都痛。
　　
　　“宁宁怎么回事？”
　　
　　“好像是扁桃体发炎，已经挺严重了，引发了高烧。都是我们没照顾好他。”
　　
　　“你们赶紧打电话叫妈妈过来。”
　　
　　谁在说话？陆子宁只觉得整个世界都在转啊转，眼皮艰难的动了动，“宁宁，醒了吗？”
　　
　　陆子宁睁开眼睛，发现自己的右手在吊着点滴，眼前这个人……不是二哥苏夜么？
　　
　　“二哥……”
　　
　　“醒了先别动，等这瓶吊完先。要喝水吗？”
　　
　　陆子宁点点头，苏夜起身去倒水，陆子宁看了看周围，发现自己是躺在校医室里。
　　
　　“对了，二哥，你怎么过来了？”
　　
　　“哦，我前段时间被学校调去国外做调研，才刚回来，知道你在这个学校就过来看你军训怎么样了，结果就听说你昏倒了。”
　　
　　“这样啊。”陆子宁其实挺久没看到苏夜了，上次大哥说他有事不能来应该就是在出差，没想到现在才回来。
　　
　　陆子宁发现房里只有自己和苏夜两个人，那送自己过来的……
　　
　　苏夜很快看出了他在想什么，回答道，“是少凰和少泠送你过来的，他们现在去打电话了。”
　　
　　果然不是自己的错觉，真的是那两个人……
　　
　　“二哥，我是中暑还是？”陆子宁只觉得自己头晕的不行，而且喉咙好痛……
　　
　　“扁桃体发炎引发了一系列并发症，可能是因为水土不服吧，最近是不是吃了什么上火的东西？怎么不舒服也没说呢，到现在已经这么严重了，我跟学校请了假，等下就回家去。”
　　
　　“起初只是喉咙痛，我也没注意，妈妈叫我买了些降火的药，好像也没什么用。”
　　
　　“妈妈是不知道你扁桃体发炎了，以为只是感冒喉咙痛。你后来又没跟她说了，她以为你已经没事了。”苏夜刚刚说完，便有两个人进来了，正是那两兄弟。


16 帮你上药
　　“宁宁，你醒了？”见陆子宁已经醒过来了，两人异口同声说道。
　　
　　看见那两张熟悉的脸，陆子宁只是将脸撇向了另外一边，干脆看着墙不理会他们。苏夜奇怪的看了他们一眼，没明白是发生了什么事，这三个孩子感情不是一直挺好的吗？怎么现在觉得气氛这么奇怪……
　　
　　两兄弟赶紧一脸歉意的走上去，“宁宁，你还在生气吗？”
　　
　　“没有。”因为苏夜在这里，陆子宁也不好表现的太明显。更不好意思让他知道是发生了什么事。
　　
　　因为生病陆子宁的声音显得有些虚弱，但两兄弟知道他们可爱的小叔叔肯定是生气了，之前他们给他打了很多电话他一个也不接，后来干脆关机了，实在没办法他们只能从打电话改发信息，结果陆子宁也不回。其实明白了陆子宁的态度之后两兄弟真的挺伤心的，从来没有什么事情让他们觉得难过过，但是他说过，陆子宁是他们的死穴。但是即使是这样，两兄弟谁也没有去否认过他们是同性恋，他们微博上的那个“ZN”是什么意思，上次其实也算的试探了，陆子宁的态度也很明朗了。可是不知道为什么，还是不想放弃。后来不再找他，只是想让陆子宁自己一个人平静一下，也许之后就会觉得没什么了，可是却不知道陆子宁已经病了。不然他们说什么也会一直守着他，而不是为了不让陆子宁再生气，为了不让他再被别人说闲话一直忍着没再去看他。
　　
　　“爹地，你能不能出去一下，我们有话想和宁宁说。”
　　
　　“好啊。”苏夜站起身来，将陆子宁喝完水的杯子放好，“对了，妈什么时候过来？”
　　
　　“爸说他现在从公司回去，接了奶奶就过来。”
　　
　　苏夜点点头，然后带上了校医室休息间的门。
　　
　　看着手上还扎着针，身体却侧向里面的陆子宁，两兄弟都满脸内疚，赶紧走过去坐在了床边，“宁宁，疼不疼？”
　　
　　陆子宁依旧没有理他们，这一段时间一直在跟他们冷战，不过现在两兄弟也没有放弃，仍旧不依不饶的说着话，“那些帖子其实我们去看了，我们向你保证，以后绝对不会再有这种东西了。”
　　
　　“是啊，这件事情是我们没处理好，以后不会了。宁宁，对不起。”
　　
　　听着他们两个这么诚恳的道歉，陆子宁的脸色终于好了一点，将头转了过来。
　　
　　“以后再这样就不理你们了。”
　　
　　看见陆子宁终于和他们说话了，两兄弟满心欢喜，连忙点头，又是端茶倒水，又是煽风的。
　　
　　“恩，不会了。宁宁有没有哪里痛？还要不要喝水？”
　　
　　“头晕，喉咙也痛……”看见他们那么殷勤，还对自己那么好，陆子宁开始惯性的对他们撒娇。
　　
　　“先把退烧药吃了。”陆少凰赶紧把药拿了过来，陆少泠负责递水，刚刚因为陆子宁没有醒来所以药一直没吃。
　　
　　陆子宁乖乖的接过药吃了，两兄弟连忙扶着他躺下，“先好好躺着，等下回家好好睡一觉就没事了。乖。”
　　
　　“这里肿了，好痛。”而且好丑……陆子宁最怕痛了，现在浑身又不对劲，还打着针，就觉得难受的要死。
　　
　　看见他摸着自己侧边的脸颊，陆少泠心疼的摸了上去，那里的确是肿起了一块，“扁桃体发炎是这样的，很快就会没事了，宁宁别哭。”
　　
　　“谁哭了！”
　　
　　“宁宁，这里怎么还是这么红？”陆少凰突然指了指他脖子下面，“上次泠不是说买了药给你吗？没有擦么？”
　　
　　突然被提起这件事，陆子宁才想起那个药膏……早就被自己丢进了垃圾桶……
　　
　　“我……我怎么知道……有擦啊……”陆子宁有些心虚，眼神四处飘忽着。两人一看就知道陆子宁在说谎了，在小的时候他心虚时就会眼神到处飘，没想到长大了还是这样。两人也没有戳穿他，陆少泠干脆叹了口气，然后转身出去了。不一会儿手里又拿了一支药膏进来。
　　
　　“宁宁，把上衣脱掉。”
　　
　　陆子宁的脸顿时涨红了，难不成，他又想帮自己……
　　
　　“喂，上次是你，这次轮到我了吧？”这时陆少凰开口了，上次小叔叔的豆腐已经被他给抢先吃了，这次说什么也应该是自己了。
　　
　　“上次是你倒霉好吧？这次要不两个一起咯。”
　　
　　陆子宁的脸从羞红变成了气红的，他们两个把自己当什么？皮球可以随便踢来踢去吗？不问自己意见就擅自决定了。
　　
　　“我不要，我自己回去擦。”
　　
　　“宁宁……”这回两个人都站在了同一战线喊到。
　　
　　“你现在手不方便，还是我们来吧。”
　　
　　“是啊，而且不擦的话会越来越红，到时候溃烂了怎么办？”
　　
　　溃烂？这个词把陆子宁给吓了一跳，“哪有这么严重。”
　　
　　陆少泠知道他快信了，赶紧添油加醋，“不擦药膏会很难受，你肯定又忍不住去抓，不小心抓破了皮没处理好，就会越来越严重。”
　　
　　陆子宁想想自己的确是抓过……背上也被自己抓痛过几次，该不会真的……
　　
　　“那好吧。”


17 吃豆腐被全家抓包……（修改）

　　得到他允许，两兄弟赶紧走上前，因为陆子宁一只手在打针针，衣服不能完全脱下来，只能先帮他撩起。
　　
　　果然陆子宁的后背有几条红红的抓痕，但是与所谓的溃烂程度差的十万八千里，他们小叔叔的皮肤其实还是那么好。现在这个样子，根本就是白里透红……更有吸引力了……
　　两兄弟一左一右帮他上着药，不知不觉中两人的手已经摸到了他的前胸。
　　
　　“啊……别摸哪里……”陆子宁红着脸扭动着想睁开。
　　
　　“在帮你上药啊，这里也要上嘛。”陆少凰在他耳边说道。每次他们对着自己的耳朵说话，热热的气息喷在自己耳边陆子宁都觉得浑身不自在，尤其是耳蜗，被弄得好痒……
　　
　　这哪里还是上药，两兄弟的手不时的滑过自己的乳粒，凉凉的药膏擦过那里的感觉让陆子宁一阵颤栗，然后两人的手不知道是有意还是无意，还要用指甲轻刮一下自己那里。
　　
　　“啊哈……别……”
　　
　　“这里也红红的，变得好硬呢。也要抹点药吧？”
　　
　　陆少泠的话让陆子宁涨红了脸，又不好意思喊出来那是自己的乳头不需要抹药，变得硬硬的还不时你们摸来摸去！
　　
　　“宁宁这里好可爱，粉粉的。”陆少凰摸完那里还故意蹭到了他的腰侧，知道那里是他的敏感带，故意慢慢的抚摸着。
　　
　　“恩……别……好痒……啊哈……”陆子宁被他们弄得逐渐浑身燥热，整个身体都软了，生病的人本来又没什么反抗能力，现在只觉得整个人都飘飘忽忽的，脑袋也晕晕的。不知道什么时候已经完全靠在了他们身上。
　　
　　陆子宁此时脸颊泛着不正常的潮红，眼睛蒙上了水汽，在他们的挑逗之下毫无防备能力，像只温顺的小猫，而且还是一只完全没意识到自己现在有多诱人的小猫，在他旁边的两个男人都快化身成野兽了。两兄弟的下身早已高高的翘起了，变得又热又硬，这么多年来因为只倾心于陆子宁，两兄弟都没找过别人，现在美人在怀，两人都快要坚持不住了，就在理智与欲望还在做拉锯战的时候，敲门声响起了。　　
　　“少泠少凰，说完了吗？我们进来了。”
　　
　　两人还未说话门就被推了开来，进来的是苏夜和刚刚赶到的余慧和陆子轩。三人一进来就石化在了原地，因为此时陆少凰和陆少泠的手正摸在陆子宁身上，而陆子宁现在正衣衫凌乱，面色潮红的躺在他们怀中，两只恶魔的手还放在他的那些部位……这样尴尬的局面，想不让人误会都难。苏夜的第一反应是，是不是自己打扰了他们？
　　
　　陆子宁发现有人进来才瞬间恢复了理智，迅速推开自己身边的两个人，脸颊变得更红。哥哥和妈妈该不会误会了吧……
　　
　　“我们是帮在宁宁擦药。他那个，皮肤过敏。”在陆子宁丢了几个白眼给他们后两兄弟装模作样的解释道。
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　“哦。这样啊。”但是陆子轩显然一副我都懂你们两个臭小子不用解释的样子，眼神还要不断的往陆少凰和陆少泠的下身瞄，上个药，至于上到勃起吗？真没想到，自己两个儿子的行动还真快。
　　
　　“爸，你们怎么这么快就到了。”被陆子轩盯下半身盯得两人都有些不好意思了，赶紧转移话题。
　　
　　“又没有离得很远，当然快了。”
　　
　　“宁宁，那瓶快吊好了，等下就可以回家了。”苏夜看着脸颊红扑扑的弟弟，此时正在瞪着陆少凰和陆少泠两兄弟，以为他只是害羞了。不过，宁宁现在还在生病，他们两兄弟一起上，他能承受的了么？苏夜认真的思考到。
　　
　　此时没有说话的，只有余慧一个人了，刚刚的场景将她不小的冲击了一下，自己的两个儿子在一起了就算了，没想到，现在自己最小的一个儿子还被自己孙子拐走了？余慧怎么想怎么觉得怪异，再看看陆子宁红成西红柿似的脸，一时也不知道说什么好了，其实也不是不能接受啦，只是没想到，自己儿子喜欢的，原来是他两个侄子，也是，这个孩子从小就很防备别人，也就只有这两个人能让宁宁毫无防备，看刚刚的样子也知道了……
　　
　　“妈，他们是真的帮我擦药……”陆子宁无力的解释到，他知道因为自己两个哥哥的关系，妈妈很容易直接往那方面想。
　　
　　“我知道。”余慧笑笑。心里却在想，其实你们直接告诉我也没什么……
　　
　　她果然还是不信……陆子宁无语。 
　　
　　“好点了没有。”余慧也不再说那个，还是陆子宁的病重要，他什么时候会告诉自己了还是会说的。
　　
　　陆子宁摇摇头，“就是这里很痛，头很晕。”
　　
　　“在这里也不是办法，等会我们就回家去。”看着陆子宁脸色这么差，说话也有气无力的，要不是因为脸红显得有了点血色，估计看上去更糟糕，顿时也一阵心疼。“怎么不早点告诉我呢？你啊，就是和你二哥一样，有点什么病都不说出来，总是以为过几天自己就好了，每次都要到最后送医院了才知道自己是多严重了。”
　　
　　陆子宁一边听着妈妈唠叨，也不说话，只是笑笑。弄得苏夜也有些不好意思。似乎是想起了什么，脸也涨红了，倒是陆子轩不知道什么时候走上来在他腰上捏了一下。
　　
　　“别闹，孩子们在呢。”苏夜小声的说道，一边拍开他的手。
　　
　　“怕什么，现在的孩子，比我们还开放呢。”说着瞪了一眼旁边两个儿子。
　　
　　陆少凰和陆少泠欲哭无泪，我们根本就什么都没做好吧，现在和小叔叔也只处于吃豆腐的状态，你们还要在我们面前秀恩爱，根本就是存心招人嫉妒。
　　
　　两兄弟暗暗发誓，以后要是有机会，一定在你们面前来更劲爆的，让你和爹地嫉妒回来！


18 服侍病人

　　“等下去你二哥家养病，好了之后就直接回来上课。”不知道陆子轩他们在干什么的余慧继续和陆子宁说着话。
　　
　　“恩，我知道。”
　　
　　陆子宁的那瓶药水吊完之后，苏夜趁着空档已经帮陆子宁办了一些手续，就在准备回去的时候，陆少凰和陆少泠两个人也跟了过来。
　　
　　“你们回去干什么？不用上课了么？”
　　
　　“我们已经请假了。”两人直接把请假条亮了出来，苏夜无语，他们什么时候请到假的？
　　
　　“宁宁现在还生着病，我们怎么可以留在学校，当然要回去照顾他。”
　　
　　坐在车里的陆子宁，听着外面两兄弟的话，不知道怎么的，心里一阵暖意。
　　
　　“小夜，就让他们回去吧，估计让他们在这里，也没心学习了。”陆子轩接话到，两兄弟连忙感激的看向自己老爸，露出一个“果然您最懂我”的眼神。
　　
　　苏夜无奈，只能让他们跟着回去。
　　
　　“现在要怎么坐？宁宁是病人，你们两个总不能到后面去挤他吧？”
　　
　　“我们开自己的车回去就行了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　他们自己还有车？陆子宁在后座翻了个白眼，继续躺在妈妈的腿上蹭。
　　
　　很快就到了大哥二哥的家里，自从陆少凰两兄弟去了国外之后陆子宁就很少来这里了，还是和原来一样很有家的感觉，到处都收拾的很干净。客厅中间还挂了一张全家福，还是陆少泠他们小的时候照的，大哥那时候比较年轻，感觉现在看起来比较沈稳，二哥的话……好像没怎么变……看着还是很年轻啊……陆子宁记得他们还有一个大四岁多的哥哥，只是一直都生活在国外，接触也不多。
　　
　　“大哥，梓妤呢？”陆梓妤，是他们两兄弟最小的妹妹，小他们一岁多。小时候那两个混蛋要出去玩，总是拉上自己而不带妹妹出去，害得她哭得天昏地暗，那时候陆子宁也会生气，就不跟他们出去玩了。现在那个爱哭的小女生也长大了吧，像那两个混蛋一样。陆子宁的眼神又不自觉的瞄向走在前面的两个人。
　　
　　“她去学校了，周末才回来呢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　给陆子宁的不是客房，而是小时候他们三个人睡的房间，后来因为大家都不在了，就一直空出来，那两兄弟回来已经长大了，让他们俩再挤一起也不合适，苏夜就说要不换个人去客房睡。结果两兄弟都不同意，谁也不想把这间房让给对方，最后协商之后两人各一间客房- -。这间房间还是继续空着……不过苏夜经常来打扫，倒是很干净。
　　
　　余慧开始忙前忙后打电话叫人送药和注射液过来。余慧自己是医生，扎针这种事一般都是自己上。
　　
　　陆子宁最怕痛了，之前在学校那针因为是在自己昏倒的时候扎的所以没事，现在清醒着看到这么多针筒还有个输液架，就觉得全身都要抖了。
　　
　　“妈……可不可以不打针……”
　　
　　“不行，不打针的话很难才会好的。”
　　
　　陆子宁有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　“宁宁还是这么怕打针啊。”刚进来的苏夜听到他们俩的对话，笑着说道。
　　
　　“可是二哥……好痛……”妈妈不行，陆子宁改为对苏夜撒娇。
　　
　　“输液才能早点好啊。”
　　
　　陆子宁的脸垮了下来。余慧打针的时候，陆少凰和陆少泠一左一右按着他，生怕他一个挣扎针断在里面。
　　
　　“宁宁，没事，闭上眼睛当做被蚊子咬了一口就过去了。”陆少泠温柔的将他的脑袋按在胸前，陆少凰也轻轻的搂着他安慰着。
　　
　　陆子宁也觉得自己这个样子很丢脸，可是真的很痛……
　　
　　屁股上被扎了一针之后陆子宁已经快要哭出来了，手上还要挂点滴。
　　
　　不过让陆子宁郁闷的还在后面，第一天之后自己的病竟然变得更严重了，半夜的时候陆子宁整个人被烧得昏昏沈沈。要不是两兄弟晚上轮着来看他，都不知道会突然变严重了。
　　全家人起来一直折腾到凌晨陆子宁的烧才退下去。
　　
　　两兄弟看他病成这样都心疼的不得了，第二天一早都抢着给他做早餐，因为生病只能吃清淡的，陆少凰跟苏夜学了炒一点小菜，陆少泠负责熬白粥。
　　
　　“宁宁，吃早餐了。”
　　
　　“我不要……我要睡觉……”陆子宁整个人都卷在被子里，脸上也因为高烧红红的，说话声音只剩下半分力气。
　　
　　“乖，快点起来。不吃东西怎么行。”两人走过去，慢慢的拉下被子，把他的小脑袋露出来。
　　
　　陆子宁依然闭着眼睛，“吃不下……”
　　
　　“吃了东西才能快点好。”两人很耐心的哄他。
　　
　　“是啊，还是我和哥自己做的呢，宁宁这么不给面子么……”
　　
　　“自己做的？”陆子宁这时终于睁开了眼睛，但是因为生病没有了以前的灵气，他们竟然会做饭？“那我更不要了……”
　　
　　说完就要拉上被子睡觉。两兄弟顿时挫败了。
　　
　　“我们跟着爹地很认真学的，绝对不难吃，宁宁你就吃一点吧……”



　　19 莫名其妙吻了

看两兄弟这么虔诚，而且想到他们为了自己还特意一大清早跟着二哥忙活，不感动是假的，尤其是在生病的时候。
　　
　　于是陆子宁慢慢从床上爬了起来，两兄弟见状连忙在他背后垫上靠枕，然后搬来小桌子放在床上，再把食物放上来。
　　
　　“来，宁宁，这是我熬的粥。”
　　
　　“这是我做的菜。专门配白粥的。”
　　
　　陆子宁瞧了瞧，其实看上去还不错啦，不知道吃起来怎么样。
　　
　　“宁宁，我喂你喝吧。”
　　
　　“小心烫。”陆少泠从来都没有伺候过别人吃东西，但是对待陆子宁特别用心，每一次都小心吹凉了，然后喂给陆子宁。他知道因为自己昨晚这两兄弟一宿都没睡，早上又一大早给自己做东西，陆子宁心里涌现一阵复杂的情感，看着低头认真的给自己勺粥的陆少泠，其实说真的，无论是小时候还是现在，陆少泠给他的感觉都是很温暖很舒服的，一直都像个哥哥一样照顾自己。尤其是在这一刻看见他温柔的给自己喂粥的时候，陆子宁什么都忘记了，之前在学校的那些不开心好像也消失了，只剩下怦怦乱跳的心。从来没有喜欢过别人的陆子宁，并不明白这样的感觉代表了什么。
　　
　　接下来几天两兄弟都对陆子宁特别关心，端茶送水熬粥。有一瞬间陆子宁觉得自己好像回到了小时候，记得有次也是自己生病，他们一直围在自己床边，也是一夜都守着自己，连妈妈和哥哥他们劝也不走，自己病情加重的时候他记得两个还哭得稀里哗啦。好像比自己还害怕似的，也就是那时候，陆子宁觉得也许自己这辈子，都不想离开他们了。那么小的孩子什么都还不会想，不知道什么是喜欢，什么是娶妻生子，只知道他们对自己好，是自己重要的人，便想要一辈子。
　　
　　“烧总算的退了一些。”看着还在睡的陆子宁，陆少泠松了口气，拿下了放在他额头上的手。早上陆少凰被陆子轩叫去了公司，说有事情让他处理下，因为陆子宁的病好了很多所以陆少凰也放心了一些，虽然还是不想离开却也无法。他感觉自己真够背的，每次在陆子宁生病的时候都不能好好的照顾他，总有一些麻烦事要找他，陆少泠从小就崇尚清闲，所以差务也总是找一些轻松的，重的尽丢给陆少凰。
　　
　　苏夜去其他校区上课了，余慧去了买菜，顿时家里只剩下他们两个人。看陆子宁还在睡，陆少泠慢慢抚摸着他的脸，其实这么多天，一直都没什么机会摸摸他的脸，睡着的陆子宁像只安静的小猫一样可爱，脸上的皮肤跟身上一样嫩嫩滑滑的，多少次在梦里他都会梦见长大的陆子宁，对着自己笑，很多时候，是在自己身下，红着脸喘息，很多次欲望难熬陆少泠都会从梦中惊醒，因为是双胞胎，所以他明白哥哥其实跟自己一样，深爱着陆子宁，而且不会少于自己。两人在国外也说好了，将来一起拥有他。
　　
　　陆少泠慢慢低下头，将脸靠近的陆子宁，对方还是没醒，就这么看着，陆少泠离他那片粉粉的唇越来越近，温热的气息也喷在了陆子宁脸上，就在还差一厘米就快碰到的时候，陆少泠x住了动作，然后起身出去了。
　　
　　陆少泠走后，陆子宁才睁开眼睛，脸颊开始泛起红晕，刚刚差一点就要忍不住睁开眼睛了，天知道在陆少泠越靠越近的时候陆子宁的心跳是有多快，明明烧已经退的差不多了，但是今早被陆少泠这么一弄，陆子宁只觉得自己更加晕晕乎乎了，身体也有些不自然的滚烫，他刚刚是想……吻自己吗？可是陆子宁又觉得应该不是，“兄弟”间的亲昵动作小时候也不是没做过，而且最后陆少泠不是离开了么……而且要是是的话，他不就是……
　　
　　陆子宁还是决定喝杯水先冷静一下。转头发现水杯放在床头柜的另外一头，于是侧身伸手去够，谁知却差一点，于是陆子宁又向前挪了一些。就在陆子宁的手要碰到水杯的时候，一个前倾陆子宁突然往下跌去，水杯也因为晃动掉了下来，发出“纭钡囊簧，水花四溅，碎片满地。
　　
　　“宁宁！小心！”陆少泠冲了进来，刚好看到陆子宁跌下床，马上冲上去想拉他起来，谁知被他一带，两人都扑倒在了地上。
　　
　　他不是走了吗？陆子宁第一个想法便是这个。看着压在自己上面帅气的男人，陆子宁只觉得自己更晕了，一时间竟忘了推开。
　　
　　而陆少泠看着被自己压在下面的陆子宁，只是正睁大眼睛看着自己，眼里蒙着一层水汽，嘴巴也微微的张开，因为生病吐出的气息比平常热一点，有点象是无言的邀请。谁也没有说话，温度在无言中慢慢升高，陆子宁身上传来的比正常人稍高的体温刺激的陆少泠浑身了热了起来。
　　
　　神使鬼差的，陆少泠低头吻住了他。


20 某只生气吃醋了
　　陆子宁的大脑完全当机了，根本不知道现在发生了什么，只感觉到两片软软的比自己凉一点东西碰到了自己，对于在发烧的他来说无疑似一流清泉，好舒服……渐渐的，那个东西越来越热。陆子宁开始不满了，想寻找更舒服一点的东西，于是在无形之中张开了嘴巴，就在这时，一个湿滑炙热的东西钻了进来，完全堵住了他的嘴，也堵住了陆子宁的思维。
　　
　　好热……浑身都好热……陆子宁开始不安的扭动……
　　
　　那个东西勾住了他的舌头，舔过了嘴里的所有地方，但是不同于平常的温柔，似乎是侵犯性的占有，让陆子宁完全失去了思考能力，被吻得晕头转向。
　　
　　“你们在干嘛？”
　　
　　就在陆少泠快失去理智，陆子宁也被吻得晕晕乎乎的时候，一个声音响起了，进来的人，恰恰是陆少凰。
　　
　　“哥，你怎么会回来了……”
　　
　　陆少凰没有回陆少泠。不知道怎么的，陆子宁突然有种心虚的感觉，好像做了什么对不起陆少凰的事。而陆少泠也马上离开了他，将陆子宁抱了起来，水沾到了衣服上，已经湿了，陆少泠怕他着凉，想给他换衣服，陆少凰依旧冷着脸站在那里。
　　
　　“哥……”
　　
　　“你们刚刚在干嘛？”陆少凰有些不满到。他怎么也没想到，会撞见陆子宁在和陆少泠接吻，一瞬间醋意涌了上来，陆子宁明明说着他不是同性恋的，也明明是一副想拒绝他们的样子，为什么最后跟陆少泠接吻了？！陆少凰这次是真的生气了，看着陆子宁艳红的微微肿起的嘴心里就有气，怒火上来了，开始口不择言。
　　
　　“陆少泠，你怎么可以这么言而无信！在国外的时候明明是说好的！你现在一次次偷吃是什么意思！把那些工作都推给我就算了，为了宁宁以后能过好，我也没有抱怨什么，但是你怎么可以这样！你还当我是你哥哥吗！你想独占他一个人是吗，把我像个傻子一样耍！”
　　
　　“你们在说什么，少泠不是那样的人。”虽然不知道陆少凰说的说好了是什么意思，但是陆子宁觉得陆少泠不会耍自己哥哥，也不会是言而无信的人，所以就开口帮他说了一句。
　　
　　谁知道陆少凰却彻底火大了，看着还帮着陆少泠的陆子宁，他只觉得心里像被割了一刀，原来自己一开始就错了吗？原来抢占了先机的永远只有陆少泠，也是，陆少凰没有他那么会表达情感。从小到大，陆少泠都对他很体贴，也总是会对他甜言蜜语，而自己不同，看到别人欺负陆子宁，他不爽了，他就直接和那人干一架，就算是被别人揍得起不来了，他也不喊一句疼，因为怕陆子宁担心。他越喜欢一个人，他越会想欺负他，比如给陆子宁吃块蛋糕，他也要陆子宁喊了哥哥才给他，纯粹是觉得这样的陆子宁很可爱，让他想欺负，也只能给他欺负，也许从小陆子宁就没那么喜欢自己，也许他心里有的，也只有一直对他温柔的陆少泠，对于自己笨拙的表现方式，他从来都没在意过，也没明白过。
　　
　　想到这里的陆少凰只觉得一阵阵苦涩，自己原来根本就是个多余了，渐渐失去理智的他“砰”的一声摔门而出。
　　
　　“哥，你去哪里？！”
　　
　　看着被关上的门和刚刚陆少凰生气的样子，其实陆子宁已经后悔了，他没见过陆少凰这么生气的表情，没再和自己说一句话就离开了，从从小到大，其实陆少凰没有对自己发过脾气，无论揍别人揍得多狠他都不会生自己的气，不会不跟自己说一句话就摔门离开，这一次一定是真的非常恼火了，刚刚陆少凰的样子让他心疼。
　　陆少泠本来想去追回哥哥，可是一回头就看到陆子宁低着头一副好像要哭的样子，顿时心疼的不得了。
　　
　　“宁宁……”
　　
　　“少泠……是我惹他生气了……都是我……”
　　
　　“不关你的事，不要哭，我会和哥哥解释清楚的。”
　　
　　“他不理我了……他从来都不会不理我的……”陆少泠收紧了抱住他的手，他看得出在陆子宁心里哥哥也是很重要的，小时候一起出去，少了谁他都不肯，虽然刚刚陆子宁为自己说话他很开心，但是他知道宁宁根本就是无心伤害哥哥的，因为他不知道陆少凰心里想的是什么，那么自己呢？这时陆少泠心里也一阵内疚，要不是自己一时控制不住吻了他就不会被哥哥误会了，也不会把事情弄成这样……
　　
　　就在这时，陆少泠的手机响了起来。
　　
　　“喂，您好。”
　　
　　“什么？哥哥现在在医院？！”
　　
　　“可以，我马上到！”



21 也许他不需要两个……
　　陆子宁永远都忘不了他在听到陆少凰出车祸的那一刻心跳差点停止的感觉，吓得刚刚快掉下的眼泪都回去了，慌乱的从床上起来，换上衣服和陆少泠急急忙忙的赶到医院。
　　
　　陆少凰之所以会出车祸是因为他摔门出去之后开着自己的车一路狂飙，根本就是在玩命，好险他们住的地方是郊区的别墅，出去那条路车辆人流都比较少，那起车祸并没有很严重。陆少凰只是直接撞在了街道旁的树上而已……
　　
　　可是当陆子宁看到躺在病床上头上缠着绷带的陆少凰时，泪眼还是掉了下来。从小他最见不得他们受伤，看到陆少凰跟别人打架擦破了皮，都会心疼的不得了，何况是现在他头上破了个洞……
　　
　　“别哭了……哥哥没事的……”陆少泠心疼的搂紧了他，看着他流下的眼泪，很想吻上去，帮他把那些眼泪都吻掉。
　　
　　而陆少凰睁开眼看到的就是他们两个搂在一起的样子，心被揪得生疼，其实说真的，在车撞向那颗树的那一刻，他突然想明白了，也许一开始就错了。
　　
　　“少凰，你醒了？！”看见他睁开眼睛，陆子宁轻轻推开了陆少泠，赶紧跑到床边，一脸担心的摸样，“有没有哪里疼？”
　　
　　陆少凰摇摇头，就算疼，他也不会和陆子宁说，尤其是这个看见伤就爱哭的孩子。
　　
　　“爸爸他们马上就过来了。”陆少泠走过来说到，脸上也是担心的神色，虽然医生跟他说就是头上被撞到流了点血，有点轻微的脑震荡，但是情况其实还好，不算特别严重。
　　
　　“这点小伤其实不用惊动他们。”其实陆少凰是怕被陆子轩揍……他开车的技术一向很好，今天……会这么丢脸撞树上去了，纯粹就是个意外……可是……这要怎么跟老爸解释啊……
　　陆少凰的视线回到了陆子宁的脸上，发现上面还挂着泪珠，显然是一副哭过的样子，陆少凰心里有气也消了，只觉得心疼，“别哭了，怎么还在生着病就跑出来了，泠也真是的，赶紧把他带回去。”
　　
　　“我不走。你现在还受着伤，我才不要走！”
　　
　　陆子宁的话让陆少凰心里一颤，但是随即也知道他们小叔叔一向心软，而且不喜欢他们受伤，他会说这样话纯粹是因为同情吧……要是换做是以前，自己恐怕真的要误会了，以为陆子宁也是喜欢自己的……
　　
　　看见陆少凰露出一个酸楚的笑，陆子宁觉得心脏都有些抽痛了，“对不起，都是我不好，是我不该这样……”
　　
　　“别哭了。”陆少凰看见他又掉眼泪了，赶紧伸出手帮他擦，“不关你的事，宁宁，我真的没事，不疼的。”
　　
　　“可是都流血了。我知道很疼，你不用骗我，是我不好……我……”
　　
　　“宁宁，让我跟泠说说话好吗？”
　　
　　不知道怎么的，陆子宁只觉得陆少凰好像对自己冷漠了，心里像针扎过般难受，感觉自己快要不能呼吸了，还带着对陆少凰的心疼，他知道是自己先伤害了他。不想离开，最后点了点头，然后出去了。
　　
　　“我不需要他的同情。”陆子宁一走陆少凰开口到。
　　
　　“他没有同情你，他……”
　　
　　“泠，其实在出车祸的那一刻，我就想清楚了，也许是我自己太自以为是了，虽然我们两个长得一模一样，但是有没有想过他可能根本就不需要两个人，他喜欢的只有你吧，也可能他还没有明白他自己的情感，但是我看的出来他的确喜欢你，他不是愿意被别人随便碰的人。其实放下也不是多难的事，只是陆少泠，你要是不能好好对他给他幸福，就别怪我不客气了。”
　　
　　“哥！你知道你在说什么吗！你是被撞傻了吗！我现在告诉你，刚刚在家里，是我强吻了他！不关他的事！你知道你丢下他离开的时候他有多难过吗！他一直在自责在哭，他怕他惹你生气了，现在看到你出了事，他只会更内疚。”
　　
　　“是啊，像你说的，他只是内疚而已，毕竟我也是他侄子。也许他对我是有那么一点感情，但是只限于亲情也不一定。从小到大，他都是对你和颜悦色的，因为觉得我会欺负他，从小的时候开始，他比较喜欢的就是你吧。那天在饭堂，他也是把我当成了你，就算这么久不见，就算他已经认不出我们两个了，他还是最先对你产生了好感。所以，我们在国外说好的，现在作废吧。只要他能幸福，其实跟谁在一起都一样……”
　　
　　听着陆少凰的这些话，陆少泠的心都揪起来了。其实他觉得事情并不是这样的，看着陆少凰自暴自弃的样子，毕竟是和自己从小长大的哥哥，怎么会不心疼。
　　
　　“陆少凰，很快你就会知道他到底喜不喜欢你，有多喜欢你了！”


22 醋坛子翻了

　　那天陆少泠说完那句话就出去了，之后陆子轩他们也到了，连陆梓妤那丫头听到哥哥出车祸了也从学校跑了回来，陆少凰就一直没机会再跟陆少泠说什么了。
　　
　　但陆少凰没有想到，后来医院还来了另外一个人。
　　
　　“少凰？你有没好点？怎么会这么不小心呢。”徐美菱一看见陆少凰，立马担心的扑了过来，大大的眼睛蒙上一层水汽，一副快要哭出来的样子。
　　
　　陆子宁认出了那是那天在饭堂和陆少凰在一起的女生，其实那天他就想问他们是什么关系，但是因为太生气就忘了，现在看见那个女生那么关心陆少凰的样子，再想起论坛传闻他有女朋友的事情，突然觉得心里有些堵。
　　
　　看见来人，陆少凰先是愣了一下，他还没有对谁说过他住院的事吧？这个女人怎么知道了？顿时把视线投向了陆少泠，就知道是这家伙搞的鬼。其实徐美菱是他们学生会的，从大一认识她的时候她就对自己告白过，那时候他拒绝了，可是这个女人好像从来听不懂人话似的，一直缠着他，陆少凰虽然揍人从来不眨眼，但是也不是会打女人的人，所以干脆把她当空气了，谁知道她不但没有觉得无趣，还得寸进尺了……本来陆子宁来了之后，他就决定彻底和这个女人说清楚了。但是现在又突然明白了陆子宁是喜欢陆少泠的，陆少凰觉得有点心灰意冷，看见过来的徐美菱，也不知道要说什么了。
　　
　　“少凰，这位是？”苏夜看着就差没扑在自己儿子身上的漂亮女生，奇怪的问道。
　　
　　“叔叔好，我是少凰的同学，叫徐美菱。”徐美菱赶紧站起来，有礼貌的答道，然后看看苏夜又看了看陆子轩，一时没明白哪个是陆少凰爸爸，不过感觉陆子轩比较像……苏夜知道她的疑惑，于是马上开口道：“这位是少凰的父亲，我是他的叔叔。”
　　
　　“哦~伯父好。”徐美菱赶紧对陆子轩问好，对方只是平静的点点头。末了却偷偷的看了苏夜一眼。他们的关系，和苏夜身体的秘密，一直都在外人面前隐瞒着，毕竟有点匪夷所思。不过他不在乎啊，就是苏夜一直觉得这样对孩子的影响不好，一直藏着。
　　
　　“少凰，你妈妈呢？”徐美菱一问完，空气都瞬间凝固了，没有人说话，苏夜的身体也僵了僵。
　　
　　她也感觉到了气氛的怪异，顿时知道自己说错了话，于是马上道歉，“对不起，我不知道……”她不知道陆少凰的妈妈原来已经过世了……
　　
　　语气满是歉意，眼睛又红红的快要哭出来似的，一个美女露出这种泫然欲泣的表情，愣谁也会不忍心，但是当事人却无动于衷，最后还是苏夜笑着说：“没事没事。”
　　
　　“那个，少凰，这是我煲的汤，你受伤了，喝点骨头汤会比较好哦。因为听到你出事，煲得有点急，下次我会慢慢炖的。”听见苏夜帮自己打圆场，徐美菱赶紧转移话题，讨好陆少凰。
　　
　　“我是头破了。又不是骨头断了，喝什么骨头汤。”陆少凰的话一说完，气氛马上再次冷了下来，女生的眼睛又湿润了。
　　
　　“少凰，同学来看你是好心，怎么可以这么说话。”苏夜赶紧说到，纯粹只是觉得儿子怎么这么不懂事。
　　
　　从这个女人进来开始陆子宁就觉得不开心，尤其是刚刚糟糕的情绪还没缓解过来，刚刚听到陆少凰的那句话的时候其实他心里还高兴了一下，随即又觉得自己很坏。现在陆少凰都不理自己了，说不准哪天也这么跟自己说话，想到这里陆子宁都要哭了。
　　
　　陆少泠把陆子宁的反应都看在了眼里，一只手安慰的搂过了他的腰。
　　
　　“那你放那里吧。”陆少凰看了那个一副自己欺负了她的样子的徐美菱一眼，冷淡的说到。
　　
　　“可是……冷了就不好了……还是现在喝……”
　　
　　陆少凰本来想拒绝的，抬头刚好看到了搂在一起的两个人，顿时也变得不爽起来，都不知道自己说了什么，“那就喝吧。”
　　
　　还以为自己又要被拒绝了，听到这句话美女立马欢天喜地的打开保温盒，想起顿时溢了出来，“少凰，我喂你。”
　　
　　陆子宁实在看不下去了，干脆推开门出去了。
　　
　　接下来的这几天徐美菱都每天来报道，带着自己熬的各种汤，起初陆少凰对她态度还很差，可是不知道为什么慢慢的竟越来越好了，陆子宁在一旁看着干着急，他也不知道为什么每次一看到那个女人出现他心里都酸溜溜的，看到陆少凰喝下那个女生煲的汤的时候更是有一种堵得慌的感觉，心里难受的要命，好像小时候属于自己的玩具被一个陌生的人给抢走了的似的，很不爽。


23 把老公抢回来
　　“宁宁，你在干嘛？”
　　
　　今天一早起来，陆少泠就听到厨房传来乒乒乓乓的声音，不禁有些奇怪，现在不是才五点多吗？陆子宁很少这么早起床的。而且这几天陆子宁一起床第一件事就是去医院，每次到了病房门口又不进去，只是坐在外面的凳子上，直到徐美菱走了才进去看一看哥哥，可是两人又不说什么话，看的陆少泠都着急了，不禁怀疑自己这招是不是出错了？要是宁宁对哥哥真的没有那种感觉……而哥哥有对那个徐美菱产生了感情……想想就有些郁闷，最糟的还不是这个，他其实觉得陆子宁就是很在乎哥哥的，从那天他跑出医院他就知道了，可是不知道哥哥这几天怎么了，对徐美菱的态度180度大转弯，他心里暗叫不妙，要是宁宁明白了自己的感情，哥哥却被那个女人拐走了，不是更糟？！
　　
　　“我要煲汤。”陆子宁说着，将一块巨大的骨头丢进了锅里，顿时水花四溅。
　　
　　“呃……宁宁，你准备……熬大骨汤吗……”好歹也要剁一剁啊……
　　
　　“有什么不对吗？”陆子宁一脸奇怪的看着陆少泠。
　　
　　“也不是不对啦……而是这样很难熬出味道的，你熬好了，估计哥哥也吃饱了……”当然是那个女人已经把自己熬好的带过去了……
　　
　　陆子宁顿时苦了一张小脸，那怎么办……他又没自己做过饭更没熬过汤……怎么知道这些……他昨天想了很久，决定自己熬一次汤给陆少凰，反正只要一想到他喝了那个女生的汤就觉得不舒服，有那么好喝吗？！自己熬的，一定会更好喝！这样想着，陆子宁去超市偷偷买了根大骨头在冰箱冻着，今天一早爬起来熬。
　　
　　“你没有叫那么老板剁小一点吗？”
　　
　　陆子宁摇头。
　　
　　“那算了，就先这么熬着吧。现在还这么早，要不要再去睡一下？”
　　
　　陆子宁摇摇头，眼神专注的盯着锅里，他准备守在这里慢慢熬。
　　
　　“呃……宁宁……那是糖……”既然陆子宁不走，陆少泠也守在那里，可是当他看见陆子宁竟然拿着糖洒了勺下去的时候顿时吓得不轻。
　　
　　“啊？？我以为是盐……”陆子宁赶紧把勺子放下，脸色有些澹“那个，放了一勺而已……应该没什么吧……”
　　
　　“呃……是吧……”陆少泠眼神飘忽，心想着，幸好是做给哥哥的……
　　
　　“那多加点盐就是了嘛。”陆子宁说着拿起另外一个小罐子倒了下去。陆少泠想阻止已经晚了……
　　
　　“宁宁，你倒太多了……”
　　
　　“刚刚不是有点甜吗？我就想着倒多点盐……”陆少泠想翻白眼，心想着以后一定不能再让他可爱的小叔叔下厨……不然后果不堪设想，虽然他跟凰做菜的水平也算一般，但好好跟着爹地学的话，应该不可能比陆子宁的领悟能力还差……
　　
　　“小叔叔，你煮什么？好香。”家里只有一个肯叫陆子宁的叔叔的……就是陆梓妤那个小丫头，虽然陆子宁怎么听，都觉得那丫头在揶揄自己= =。其实这个丫头也女大十八变，现在已经亭亭玉立了，只是，唯一让陆子宁觉得郁闷的……
　　
　　“他在煲汤。”陆少泠回答到。
　　
　　“哦~~”陆梓妤顿时一副了然的样子，她今天刚好周末，前几天从家里回来看到陆子宁的时候差点认不出来的，自己叔叔竟然长得比自己还好看了？！真是让人羡慕。“小叔叔加油，你那么认真二哥一定会感动的，一定能打败那个女人把二哥抢回来！”
　　
　　这就是最让陆子宁郁闷的地方，陆子宁很多时候都不明白现在的小孩子在想什么……
　　
　　“谁……谁是为了抢他啊……只是觉得，他受伤好歹跟我有关……”
　　
　　陆梓妤没有说话，只是笑得一脸奸诈的看着陆子宁。直到对方脸红了……
　　
　　医院里。
　　
　　陆子宁他们赶到的时候，徐美菱竟然已经到了，两人还在说话，就在他们准备进去的时候，一句话让他们立马噤了声。
　　
　　“少凰……我喜欢你。”
　　
　　“我知道。”很平淡的口气，听不出是高兴还是什么。
　　
　　“那我们有没有机会在一起？别再和我说你有喜欢的人，其实那些都是借口吧？已经一年多了，我还是不能放下，所以我希望你能给我一个机会，我会让你知道我有多喜欢你的。”
　　
　　“少凰，你先别急着回答，听我先说完。要是你真的要拒绝我……我还是可以等你，等到你接受为止，我是真的很喜欢你。”
　　
　　陆子宁没有注意到自己握住保温盒提环的手骨节已经泛白了，心里在拼命的喊着快拒绝啊陆少凰你快拒绝啊，可是当陆少凰开口的时候他又害怕了起来。
　　
　　“我……”
　　
　　“陆少凰！”在最后一刻，陆子宁还是没有忍住，推开门冲了进去。


24 两兄弟的告白
　　一听到陆少凰开口，陆子宁就怕了，怕他会答应，所以在陆子宁自己都没反应过来的时候，动作比大脑先行一步，已经冲了进来。
　　
　　门外，陆梓妤笑得一脸奸诈，陆少泠先是愣了愣，随即也笑了起来，他们的小叔叔终于可以面对了吗？其实只要宁宁认清了对哥哥的感情，应该也马上可以认清对自己的感情了。这次为了哥哥一早起来熬汤的事，哥哥应该也很快会明白宁宁的心意了，所以他并不急，和哥哥一起收了那只可爱的小猫，放在身下好好疼爱的日子也不远了。
　　
　　陆少凰看着突然推门进来的陆子宁，完全没反应过来，他什么时候来的？看着他现在傻傻的站在那里，脸上还有一点不安的模样，陆少凰的目光不禁转到了陆子宁提着的保温盒上，眼里掠过一丝惊讶。
　　
　　“宁宁，怎么了？”
　　
　　而对于打扰了她表白的徐美菱，脸色就没那么好了。好不容易等到今天才鼓起勇气，结果被人给打断了，脸上有多臭是多臭，看了看前面的陆子宁，他记得这个男生好像是他的弟弟吧？学校的那些传言她都听说了，但毕竟只是传言，就算眼前这个人长得是不错，一时间还有点难辨雄雌，但是陆氏也不至于这么变态吧？所以徐美菱压根就不信那些谣言。
　　
　　“那个，我……我煲了骨头汤……”陆子宁也感觉到了气氛的尴尬，赶紧将自己手里的保温盒示意了一下。
　　
　　“你自己煲的？”陆少凰立马两眼放光，刚刚惊讶的样子现在放大了十倍，刚开始他只是以为爹地叫他送过来的。
　　
　　“他又不是骨头断了，你煲什么骨头汤。”徐美菱酸溜溜的说到，将当初陆少凰对自己说的话还给陆子宁，谁让自己煲汤的时候陆少凰都没露出这么开心的表情过。
　　
　　可是立马，徐美菱就受到了陆少凰一记狠戾的眼神。本来因为这些天那个女人对自己也算挺照顾了，陆少凰不想那么不给面子的说狠话的，但是她不止一次当着自己的面说陆子宁，那飞扬跋扈的样子已经让陆少凰非常不爽了，这次也决定来个了断，不管给不给她留面子了。
　　
　　“徐美菱，我之前没和你说以为你明白，也许这几天我状态不太好做了让你误会的事，我向你道歉，不想态度对你太差但不代表我喜欢你。你现在可以回去了，也不要再来找我了。我有没有喜欢的人，是我自己的事，你信不信，那也是你自己的事，我在一年前就和你说过我不会喜欢你，是你自己一直以为你黏着我我就会被打动，那我现在告诉你，永远也不可能。”
　　
　　听见他的话，美女立马红了眼眶，声音也哽咽了，“少凰……你……”
　　
　　“我在一年前就拒绝过你一次了，是你以为我还可以给你机会，一直没对你说狠话是因为看你是个女人。但是现在，我觉得还是说清楚的好。”
　　
　　“够了！”徐美菱的眼泪已经掉了下来，一旁的陆子宁在一边看得都觉得有点不忍了。徐美菱一只手擦着眼泪一边推开陆子宁直接跑了出去。
　　
　　顿时房间里只剩下陆少凰和陆子宁。
　　
　　“她……”
　　
　　“别理那个女人。”陆少凰开口到，示意陆子宁坐过来，“病好了吗？”
　　
　　“恩。”小鸡啄米的点头。
　　
　　“为什么给我煲汤？”
　　
　　“呃……”一问起这个，陆子宁的脸就红了，支支吾吾的开口，“那天是我不对，知道你心情不好还那样。所以……”
　　
　　“不是因为吃醋？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵呵。没什么。”陆少凰垂下眼，声音淡淡的说道，带着一丝无奈，“我以为……是因为看那个女人给我煲汤……你吃醋了……”
　　
　　“少凰……”听着陆少凰这样的口气，就和那天他绝望的眼神一样，让他心疼，陆子宁也一时间不知道怎么办。自己，真的是吃醋吗？可是为什么……
　　
　　“宁宁，我喜欢你。”
　　
　　“我也喜欢你啊。”
　　
　　“不是那种。是想要像泠那天亲你一样和你接吻，想要拥抱你，想要和你做爱的那种，是……爱人的那种……像爸爸和爹地一样。”
　　
　　“啊……”陆子宁只觉得脑子轰的一声爆炸了，一张脸瞬间涨得通红，他……他在说什么……“你……你把我当女人？”
　　
　　“我没有把你当女人，不论你的身体怎么样，我喜欢的，只有宁宁你，跟泠一样。”
　　
　　“是啊，宁宁，我和哥哥都很喜欢你吧，或者说，是爱。”
　　
　　陆少泠也推门进来了。一脸深情的看着陆子宁。没想到他也进来了，陆子宁的脑子更短路了。
　　
　　“可是……我……我不是……”
　　
　　“宁宁，那天我亲你，你觉得恶心吗？”
　　
　　陆子宁红着脸，摇了摇头。
　　
　　“那，我帮你擦药，不小心摸到你的乳尖，你有兴奋的感觉吗？”


公告：《恶魔侄子》改为《双生恶魔》~
提醒大家改名了哦O(∩_∩)O~
也很多亲觉得不错，最后就决定还是这个了 毕竟改动不大。以后也不会随便再改动的，大家可以放心^^
在此谢谢帮我想名字的亲。也谢谢米灵儿~你的我也看到了O(∩_∩)O~
总之谢谢大家了~辛苦了~


25 两个选择一个
　　陆子宁耳根都红了，但还是认命的点点头。陆少泠见状，立马露出了一个开心的笑，“所以说宁宁，其实你也是喜欢我们的。”
　　
　　听到这里陆子宁呆了呆，觉得怎么会……可是不知道为什么，听到他们说自己也是喜欢他们的，陆子宁竟觉得心里好像踏实了一些，好像终于明白了之前那些奇怪的感觉是怎么回事了似的，心里突然也释怀了。
　　
　　“可……可是……你们不是……有喜欢的人……”陆子宁说在一半便打住了，而是睁大眼睛看着他们两个，如同醍醐灌顶，瞬间似乎一切都明白了，原来……他们所谓喜欢的人……是自己？
　　
　　看见陆子宁的样子，陆少凰和陆少泠都知道他在想什么，于是朝着他点点头。
　　
　　“没错，我们是有喜欢的人了，而且喜欢了好久好久……”
　　
　　陆少凰说得很慢，但是像钉子一样一点一点钉进陆子宁的心里，顿时有一种五味杂陈的感觉。
　　
　　“是啊，在国外的时候，我们就一直在想着他，可是爸跟我们说的话我们都牢牢记着，才忍住没有回去找他，甚至没有怎么联系他。后来回来了，却有点害怕了，不知道他能不能接受男人，甚至还是两个男人。”
　　
　　陆子宁也是这时才反应过来，是啊，原来他们有两个……从小到大，陆子宁都把他们当一体的，虽然性格完全不一样，陆少凰总是会打架或者通过各种途径保护自己，而陆少泠总是把他照顾的很好，但是他们两个在无形之中已经让陆子宁形成了依赖，失去任何一个都不行。如今听到这样的告白，不知道怎么的，只觉得心怦怦直跳。原来他们真的喜欢自己……原来他们也会害怕啊……
　　
　　“后来，我们发现，其实他也是喜欢我们的吧，可是他性格很别扭，不愿意承认，还是像小时候一样喜欢对我们发小脾气，实际上是在撒娇，像一只小猫一样，很可爱。”
　　
　　陆少泠的话，让陆子宁红了脸，他明明是生气了，他们竟然觉得自己在撒娇？！
　　
　　“宁宁，那天我真的是情不自禁所以吻了你，但是哥哥却误会了，我知道他心里一直有点倾向觉得我们的关系好一点，但是因为在国外说好了要一起拥有你，所以他一直装作无所谓，但是我一直知道在你心里哥哥的位置，或许真的是当局者迷吧，哥哥自己却不知道，所以那天看见那样的情况才会激动了一些。后来他甚至和我说，也许你真的不需要两个人，他可以退出，把你让给我，但是我知道，哥哥和我都很爱你，要是真的可以把你让出来，我们当初便不会定下那样的约定了。”陆少泠跟陆子宁说这些，只是为了让他明白，他和哥哥都很爱他，陆少凰甚至可以为了他牺牲到这种程度。
　　
　　可是不知道怎么的，听见陆少泠说陆少凰想退出，把自己让出来，心里有点不爽，陆少凰他是笨蛋吗！什么法律系高材生都是坑爹的吧！
　　
　　“所以我才找了徐美菱过来，我知道那个女人从以前就喜欢黏着哥哥，就是想让宁宁你明白自己感情，也让哥哥知道你其实也喜欢他的。”
　　
　　不想隐瞒他，陆少泠把一切都招了，陆子宁听到这里顿时有些炸毛了，自己怎么像个用来测试的工具？被他们用来测试比较喜欢谁？顿时有些生气说到，“你们是把我当皮球一样踢来踢去吗？竟然在国外就想好了怎么分！还找个女人还测试我！我喜欢谁我可以自己选而不是让你们在这里让来让去！”
　　
　　没想到他会说这样的话，陆少凰和陆少泠都愣住了，“宁宁，我们没有把你当皮球当玩具，我们都是希望你能和你自己喜欢的人在一起，而不是这样为难你。”
　　
　　谁说为难了？陆子宁在心里翻白眼。
　　
　　“是啊，既然你刚刚说，你喜欢谁……可以自己选……那宁宁，我们现在就让你自己选。”
　　
　　“恩，我们不会逼你，你想要谁都没关系。”陆少凰早就想清楚了，如果他选了泠，自己也可以祝福他们……
　　
　　听见他们让自己选，陆子宁却站在那里一动也不动，甚至连句话都没有说，气氛顿时紧张了起来，空气似乎都不敢大幅度的浮动。
　　
　　时间从指间一点点滑过，就在两兄弟都开始有点后悔让他选为难了他的时候，陆子宁说了一句话。
　　
　　“如果我……两个都要呢？”
　　
　　这就是他们的小叔叔，从来都是这么的霸道，不会矫情的说我两个都不要了，而是想要便要，还一次要两个。可是陆子宁的霸道，却让两个人的嘴角都慢慢的勾起了。


　26叫哥哥就放手　

听到这句话，陆少凰和陆少泠同时走了过去，直接把他搂进了怀里，一左一右。熟悉的感觉，熟悉的温度，熟悉的味道。陆子宁竟有些想哭。
　　
　　两人显然也很激动，在他的耳边开口，“宁宁，这可是你说的，以后……可不准求饶哦。”
　　求饶？为什么要求饶？陆子宁发现自己没跟上他们的思维……
　　
　　“以后你可能会累一点，但是，我们会好好疼你的。”陆少凰开口。
　　
　　陆子宁好像明白了些什么，顿时红了脸，这两头大色狼，这么……有气氛的时候……就不能别想那样的事情吗！
　　
　　“你……”陆子宁才刚仰起头来，陆少凰就擒住他的下巴吻了上去。上次被陆少泠抢占了先机，这次可是自己的。
　　
　　陆少泠也不甘示弱，将陆子宁小小的耳垂含进了嘴里，慢慢的吸允着，陆子宁只觉得自己现在脸上耳朵上脖子上都烫的可以煮鸡蛋了。除了上次和陆少泠，陆子宁根本没有接吻的经验，上次又是病的迷迷糊糊，这次偏偏是清醒的，陆少凰的每个动作都可以清楚的感受到。
　　
　　陆子宁觉得自己的心好像要跳出来了似的，感觉到陆少凰的舌头探了进来，陆子宁的小舌紧张的直往后缩，但是陆少凰却不放过他，他一边缩，他就一边往里探，顺便将每个地方都舔舐一遍，然后勾住他的小舌，极致的缠绵。
　　
　　舌头被男人用力的吸着，陆子宁只觉得那里越来越麻，耳蜗也好痒，陆少泠的舌头在那里进出着，弄得他全身都颤栗起来。心里不禁腹诽，他们该不会是有过经验了吧……才有这样的技巧！陆子宁心里酸酸的。相对于他们，自己就……
　　
　　“宁宁，接吻的时候用鼻子呼吸。”陆少凰好笑的放开他，看着被空气猛然灌入差点呛到小脸被憋得通红的陆子宁，笑得肩膀都颤了起来。
　　
　　“还不是你！咳咳……”陆子宁看他在笑，心里憋屈，一拳捶过去，却被陆少凰握住，然后带进了怀里。
　　
　　凑在他耳边说到：“喜不喜欢？感觉怎么样？我的技术很棒吧？”
　　
　　“是啊！很棒！就会笑我，谁像你们经验那么丰富啊！”陆子宁酸溜溜的说到。
　　
　　“宁宁，这个你就冤枉了我和哥哥，为了你，我们可是守身如玉的啊，那些都是我们的初吻。”
　　
　　什么？初吻？！陆子宁有些不可置信，他们在国外这么多年，见识了这么多……怎么会……可是心里却油生出一种甜甜的感觉。
　　
　　陆少泠和陆少凰知道他在惊讶他们的技巧，不禁心里暗笑，看爸爸和爹地看了这么多，没吃过猪肉还没见过猪跑么……
　　
　　发现两个人的魔爪已经伸到了在自己衣服里，陆子宁脸红的不行，赶紧拍掉他们的手。
　　
　　“现在……不行……”还是在医院啊，人来人往的，他们怎么可以……
　　
　　“宁宁，答应了和我们在一起，就要把你完全的交给我们哦。”两兄弟异口同声到。
　　
　　“我……可是这里是医院……下次好不好……”陆子宁害臊的不行，现在是在公共场所，还是大白天的，而且自己还有点没做好心理准备，没想到他们真的会想要跟自己做爱……
　　
　　看陆子宁的样子，陆少凰和陆少泠也不忍为难他，在手抽出来之前，陆少凰开口说到，“像小时候一样，叫我们一句‘哥哥’，我们就不做了。”
　　
　　听到这个条件，陆子宁脸颊更红了，可是感觉到自己一时没叫他们就依旧在摸着，只能羞怯的小声开口，“少凰哥哥，少泠哥哥……别……弄了……”
　　
　　说完陆子宁的头抖要低到地下去了，两兄弟这次守信的抽出了手，但是欲望却更甚了，有点后悔提了这个条件，明知他们每次在国外想起陆子宁声音软软的叫他们哥哥，就会勃起，现在还要自掘坟墓，特别是眼前陆子宁娇羞的样子，弄得他们恨不得把他压在这里狠狠的操。
　　
　　而陆子宁却不知道他们的心思，见他们终于放过自己，赶紧说到，“那个，少凰，我煲的骨头汤，要是凉了就不好喝了。”
　　
　　陆子宁赶紧将盖子打开，端到陆少凰面前。
　　
　　陆少凰才想起小叔叔为他煲的这个东西，赶紧接了过来，兴致勃勃的喝了一口。
　　
　　刚喝下去，陆少凰脸上的表情说有多精彩有多精彩，吞也不是吐也不是，他这辈子没喝过这么……难以形容的东西……
　　
　　看着陆少凰的脸色，陆子宁顿时紧张了起来，“怎么，不好喝么？我熬了三多个小时的。”
　　三个多小时？陆少凰一听顿时被感动的稀里糊涂，立马把咸得发苦的东西喝了下去。
　　
　　“好喝！怎么会不好喝，宁宁熬的汤最好喝了！”
　　
　　陆子宁红着脸，娇滴着声音说，“那你多喝点……”
27 妈妈和大哥的提醒
　　“恩，我会全部喝完的。”陆少凰点头，将那整盒又甜又咸得半死的东西一点点喝下去，虽然东西真的很难喝，但是小叔叔熬的……陆少凰也心甘情愿……还觉得特别幸福。
　　
　　倒是陆少泠在一旁想笑不敢笑，嘴角都要抽筋了。看的陆少凰有点想拿碗砸他。
　　
　　不过想到是今天早上小叔叔那么辛苦起来熬的，陆少泠又很羡慕这家伙受了伤，引起小叔叔这么的重视，虽然手艺有待考量，可是那份心是无可替代的。
　　
　　“好了，在外面看够了吧？”陆子宁还在喂着陆少凰喝汤的时候，陆少泠有些无奈的笑着对着门外说到。这时陆梓妤有些羞怯的推开门走了出来。
　　
　　“呵呵，哥……”
　　
　　陆子宁这才想起来自己的小侄女！差点都忘了，她也一直都在！那岂不是，已经目睹了一切？刚刚他们对自己的表白和……越想陆子宁的脸就越红。
　　
　　陆少凰也无奈的笑笑，知道他们妹妹也是个奇葩，也就懒得理她，继续喝汤。
　　
　　“二哥，小叔叔煲的汤好喝吧？我今天想偷喝他都不肯呢！”陆梓妤一边装着委屈到。
　　
　　陆少凰却笑得一脸奸诈，“宁宁煮的东西只能给我们吃，轮不到你。”
　　
　　陆梓妤小脸都气红了，“见色忘义的家伙，连亲妹妹都不认了。”
　　
　　就在大家都吵吵闹闹的时候，苏夜和余慧他们也进来了，听见陆子宁给陆少凰煲汤了，余慧整个愣了愣，这个儿子可是从小到大都没进过厨房的啊！没把厨房烧了不错了，竟然真的会煲汤？还真的……能喝么？
　　
　　看着陆少凰还吃的一脸开心的模样，余慧觉得无限怪异……果然是……爱情的力量么……
　　
　　“宁宁，我和你大哥有点事和你说。”余慧对着坐在床沿的陆子宁说到，两兄弟却比他还积极的看向了他们。
　　
　　陆子宁觉得有些奇怪，“妈，有什么事？”
　　
　　“没，你出来一下。”余慧笑着叫他。陆子宁便跟着出去了，留下苏夜和两个侄子还有陆梓妤。
　　
　　“妈，大哥，怎么了？”
　　
　　“宁宁，我们就是想和你说说……你身体的事情。”
　　
　　听见他们提起自己身体，陆子宁脸色也变了变。
　　
　　“我的身体？怎么了么？”
　　
　　“我们想知道，你要不要做手术。”
　　
　　陆子宁还是脸色有些发白，反正听见手术两个字，他就觉得虚得慌。
　　
　　“当然，现在你要是想不做其实也没什么关系，我们还想跟你说另外一件事。”其实这个才是重点，还是陆子轩先开口了，对着脸色发白的陆子宁说到，“我们知道你和少凰还有少泠的关系，就是，你的身体女性器官也是成熟的，很有可能是可以受孕的，像小夜他身体当时没有你这么成熟，可是都能生孩子，你的几率就更大了。”
　　
　　“你是说……我可以怀孕？”陆子宁细微惊讶的看着陆子轩说到。
　　
　　“恩，所以妈是想提醒你，也不是说不准你和少凰他们在一起，就是你现在还小，希望你们能做好安全措施，不要不小心……”
　　
　　“我才不要怀孕，我们不会生孩子的。”陆子宁连忙摇头，他从来没想象过自己挺着大肚子的样子，怎么想怎么怪异，而且他一个男生，这样的话别人不是会把他当怪物？虽然有这样的身体，可是从来都不想象女生一样，而且生孩子……好痛的说……
　　
　　看着陆子宁那么斩钉截铁的话，陆子轩和余慧都愣了一下，他们只是提醒他现在还不是生孩子的时候要多注意一下，但并不是说不能，却听到陆子宁说根本不想要孩子。那陆少凰和陆少泠……
　　
　　还是陆子轩先反应过来，知道陆子宁自己都还是没长大的孩子，说出这样的话也很正常，也许是没想好吧，并不是感情的问题。却不知道陆子宁和陆少凰陆少泠的关系，其实才开始迈出第一步。
　　
　　“没事，反正你们多注意一下就行了。”陆子轩摸摸他的头，想着也要提醒那两个臭小子做的时候要带套。当初就是因为自己太大意，才让苏夜那么小的就怀了他的孩子，最后被迫休学，到国外去，如果不是他自己努力，自己真的可能毁了他的一生，也幸好自己有这个能力养他。虽然陆少凰和陆少泠现在的能力也完全可以养宁宁，但是按陆子宁的性格，也不一定愿意。
作家的话：
今天四更。
谢谢吱吱叫的礼物~~嘿嘿喜欢那个小人^^谢谢亲爱的 亲一个
谢谢胭脂腻的礼物~~恩恩已经学着去接受了 会没事的^^MUA
谢谢小守魅迷的礼物~~谢谢亲爱的^^抱住
也谢谢以腐入道和eve2012417的许愿蜡烛^^嘿嘿 努力把小蛋糕做的漂漂亮亮的^^谢谢你们^^
28 别调戏我老婆
　　陆子宁也觉得自己也许反应过激了，只是低下了头，在想其实他们还没有到这个地步……只是上次他们给自己上药的时候估计被误会了，但是也懒得解释了，因为毕竟他们现在也是在一起了。只是感觉妈妈不愧经历过大哥和二哥的事，才对自己那么淡定，但是却不知道余慧身上有更多的故事。
　　
　　“我知道了。”陆子宁红着脸，突然想起他们说，选了两个到时候就不要求饶，不知不觉的就脸红了。
　　
　　病房里。
　　
　　陆梓妤已经被苏夜给支出去了，看着自己的两个儿子，苏夜犹豫了一下才开口。
　　
　　“那个，你们两个人，宁宁他身体比较弱，玩的时候不要玩太猛。”其实在很久以前他和陆子轩就知道他们两兄弟喜欢自己弟弟，但是却不知道他们已经在一起了，上次撞见不免愣了一下。自己那个弟弟性格别扭，能明白自己感情也是好的。就是他们有两个人……而且都那么高大，又是血气方刚的年纪，怕宁宁会承受不住。想起自己只有哥哥一个都已经很累了……苏夜不禁红了脸。
　　
　　“知道了爹地，可是爸他疼爱你的时候可是很猛哦。”陆少凰露出一个邪恶的笑，苏夜立马脸就刷的一下更红了。
　　
　　“你……你们……怎么会……”
　　
　　陆少凰和陆少泠翻白眼，“爹地，我发现你们的习惯还是没改哎，小时候你们当我们两个不懂事玩‘野战’就算了，现在我们都这么大了你们还在厨房……”
　　
　　一听到这个苏夜脸上烫的都可以煎鸡蛋了，都是陆子轩那家伙，自己做菜的时候他就动手动脚，那时候两个孩子还刚从国外回来没多久，习惯了两人世界的陆子轩一时有些忘情了，苏夜也不知道怎么的就随他做了，没想到……竟被他们看到了……真是丢脸死了。
　　
　　“而且爸爸还拿黄瓜插你那里……”陆少泠小声的说到。其实他们也不是有意去看的啦，只是在那么公众的地方，刚好撞见而已……
　　
　　“啊！别说了！”被自己儿子调戏，苏夜简直是可以羞死了。明明今天是自己要教育一下他们，结果被反调戏了……还真是……
　　
　　两兄弟看着苏夜就差没钻床底下去的样子，忍不住笑了起来。其实他们觉得这样的爹地特别可爱，难怪爸爸也会喜欢欺负他。在别人面前为人师表总是很谦逊很斯文的样子，但是和爸爸在一起的时候却很……所以老爸才每次都忍不住发情，其实爹地在自己不知道的时候就诱惑了他，这是两兄弟很小的时候就得出了的结论。 恩……他们的目标，就是把小叔叔调教成爹地这样的。
　　
　　“两个臭小子，又欺负我老婆。”陆子轩一进来就给了他们两个头上各一个爆栗，然后将脸颊通红的苏夜搂紧怀里，“他们说什么了。”
　　
　　“没事。”苏夜这时怎么好说，那种事情竟然都被两个儿子看去了……而且后面余慧和陆子宁也进来了。
　　
　　“下次再欺负我老婆把你们两个丢出去。”
　　
　　“丢了我们这么多年还不够啊，一直过你们的二人世界。”两人揉揉被敲了头说到，他们差点忘了，老爸确实很恶劣经常欺负爹地，尤其是在做爱的时候。但是，他只允许自己欺负，从不准他们欺负他。
　　
　　陆子宁看着大哥和二哥这么甜蜜的样子，不知道怎么的，突然有些羡慕。也有些明白了，也许爱情真的是很美好的。不禁将视线转到了那两个侄子身上，突然觉得他们在大哥面前老老实实的样子有点像巨型犬，一点也没有欺负自己的时候那个恶魔的表情。
　　
　　看着看着，陆子宁突然觉得陆少凰有点脸色不对劲，连忙走了上去，“少凰，你怎么了？”
　　
　　“肚子痛，我去厕所。”
　　
　　“怎么了？”看着迅速冲进厕所的陆少凰，余慧一脸担心。
　　
　　“不知道。”陆少泠心里隐隐感觉到什么……
　　
　　果然，一个下午，陆少凰情况都不太好，一直往厕所跑。把陆子宁急得半死。苏夜知道他是吃错了东西，看了看陆子宁煲的汤，突然明白了什么，本来这个家伙的胃就精贵的很，吃东西从小也挺挑，估计是突然吃了那样的东西所以才……不禁笑了起来。看来下次自己要教一教这个弟弟怎么做东西啊，不是把厨房的调味料全部放一通就可以啊……
　　
　　看陆少凰差点虚脱，陆子宁的眼泪都掉了下来，“对不起，我……我下次不再随便给你弄东西了。”
　　
　　“没啊，不关宁宁的事，宁宁做的东西很好吃啊。”陆少凰赶紧否认到。
　　
　　即使是这时候陆少凰也没有嫌弃自己，陆子宁突然觉得心里酸酸涩涩的，有种很感动的感觉。
　　
　　“你个笨蛋。”
作家的话：
马上上H了，这次会筹备大餐。
四更来了！打滚求票！！~~~
29 为什么不抱我
　　“只要是宁宁做的，我们都喜欢。”陆少泠也从后面抱住他，在他耳边说到，弄得陆子宁又一阵感动。
　　
　　第二天，陆梓妤神神秘秘的把陆子宁拉出去然后把一个盒子拿给他，陆子宁不禁有些奇怪，问她是什么她也不说，而是一脸神秘的样子，还眨眨眼睛说你回去看一下就知道了。
　　
　　后来陆子宁在房间拆开之后就红了脸，竟然是一瓶润滑剂！这个丫头哪里弄来的这些！羞得陆子宁赶紧丢进了抽屉里，心却加快了速度，怎么家里好像所有人都知道他们的事那样，弄得陆子宁很不好意思，想到那种事情，不禁变得更加害羞和紧张。
　　
　　可是接下来却有点出乎陆子宁意料，那天两兄弟也明明说了那样的话，妈妈大哥小侄女又跟自己说了一堆，他以为两个侄子会忍不住很快就和自己……却没想到连续的几天都没有任何动静。甚至连对自己做像那天一样那么亲密的举动都很少。有时候挑逗的陆子宁自己都想要了，可是他们两兄弟却放开了他，弄得陆子宁一阵失落。可是又说不出什么。
　　
　　陆子宁这几天也一直有给陆少凰熬汤，苏夜特地每天早早起来，一点一点教陆子宁。陆子宁也学得很认真。然后每天和陆少泠一起去看陆少凰。
　　
　　这天陆少泠却很早就被陆少凰叫去了医院，陆子宁到了之后才发现里面围了很多人，都是他不认识的，除了一眼望过去唯一认识的一个学长---许翊杨。
　　
　　见他们在开会，陆子宁不敢进去打扰，只听到迎新晚会，招新那几个字。于是做在外面等着。似乎并没有人发现他来过。里面有大概有三个女生，几个男生。应该也都是学校的一些学生干部。
　　
　　陆子宁刚刚开门的时候刚好看见陆少凰在跟其中一个女生说话，还笑得挺开心。其实这么多天一直没见陆少凰笑得那么开心过，而且陆少泠也一直望着那个女生，不知道怎么的陆子宁心里有些吃味。看着自己早上煲的汤，手在把手上捏了捏，他们在一起已经有几天了，家长们对自己做的思想工作不少，可是两个坏蛋却在这时没了动静，害得陆子宁紧张又带点期待的心情从第一天到现在，每天都在一点一点的减少。现在心里竟然有些冷冷的，尤其是今天看到这么多了，少凰住院那么久，因为他不喜欢吵闹，所以一直没让学校的人来看他，今天会来这么多人，他知道也许很多原因是因为学校有事，但是陆子宁心里还是有些难受。因为感觉自己被忽略了。
　　
　　陆子宁在外面坐了很久，直到汤也放凉了，他们也没有出来。也没人来找他。陆梓妤已经回学校上课了，陆子宁一个人坐在外面连说话的人也没有。
　　
　　到中午的时候，那些人才从房间里出来。因为已经到吃饭时间了。等人全部走完了，后面走出来的陆少泠才看见陆子宁站在那里。
　　
　　“宁宁，什么时候过来的？”因为之前一直在开会，陆少泠根本没注意到自己小叔叔一直站在外面，此时才后悔的不得了。
　　
　　陆子宁却没有说话，提着汤就进去了。陆少凰看见小叔叔的脸色不太好也懊恼起来。
　　
　　“宁宁。”
　　
　　陆子宁放下汤，坐在床沿上，依旧没有说话。
　　
　　“怎么了？宁宁，我们不是故意忽略了你的。因为明天军训就结束了，明天晚上马上是欢送大会，后天晚上是学校的迎新晚会，不能有任何差错，我跟泠请假了这么久，可是又是学校的主力，事情都交给别人的确不太好，所以这次不得不开一次会，而且明天可能要回学校去，不然学校到时候一团乱就是我们学生会的错了。”
　　
　　“我知道。”其实陆子宁并不是因为这次的事情而伤心，也知道学生会是他们的职责，只是觉得……跟他们，好像总是少了点什么……虽然陆少凰和陆少泠一直对自己很好，就算会对自己毛手毛脚，但是真正交往之后，陆子宁才发现他们其实每次都“适可而止”，从来不会真的突破最后一步，也许真的是自己魅力不够……陆子宁伤心的想。又想起了刚刚那个女生，虽然走了一个徐美菱，可是还不知道有多少个这样的徐美菱了……想着陆子宁觉得心里很堵。突然觉得这两个人这么优秀，好像真的并不能完全属于自己一般，突然觉得那样虚无，陆子宁莫名的难受。
　　
　　看小叔叔坐在那里脸上的表情不太好，两兄弟连忙贴了上去，“宁宁，你到底怎么了？”
　　本来陆子宁还有点别扭，但看着他们关切的眼神，不禁将心里的话说了出来，“为什么你们不抱我……”
作家的话：
喜欢的亲记得投票票><


　　30双重的享受

听到这句话两人先是一愣，随后喜出望外，一脸开心的抱住了陆子宁。小叔叔竟然说出这么可爱的话！！两人眼睛都要放光了。
　　
　　“我们以为宁宁不喜欢。”陆少凰开心的亲了亲他的唇，他们知道陆子宁是第一次，怕他害怕，还有就是，关于他们两个的尺寸问题……便没有一次做到了最后，而且本来他们想做最好的准备再跟他做，就是因为知道陆子宁从小就怕疼，润滑剂之类的当然不能少，没想到小叔叔自己先等不及了。
　　
　　“要是我们知道宁宁这么希望我们抱你，怎么可能会忍那么久！”他和哥哥每次看得到却不能真正的吃到天知道他们有多难受！因为知道陆子宁的性格别扭，就是怕他接受不了这样的事情，所以每次尽管情欲上来了，他们也拼命忍着。根本就没想到这样一次次的放手和压下情欲，却被陆子宁误会了，以为是他们根本不怎么想抱他。
　　
　　听到两兄弟的话，再看到他们眼眸中瞬间染上的危险的色彩，陆子宁知道原来是自己想多了，脸刷的红成了西红柿，赶紧低着头解释，“我……我不是……那个意思……”
　　
　　“呵呵，宁宁，不要解释了。既然宁宁想要，我跟泠，一定会好好满足你。”陆少凰说完就直接堵住了他的嘴，而陆少泠则起身，将门给反锁了，虽然和妈妈说过今天可以不用过医院来了，爸和爹地也去上班了，医生护士他们不叫他们自己是不会擅自闯进来的。但是以防万一，还是锁上比较好，小叔叔那么害羞，被人看到肯定不愿意的。
　　
　　陆少泠关好门，看见陆子宁已经整个人都被陆少凰抱在怀里了，身体被吻得瘫软，双手无力的在他胸前推着，脸色潮红，从他这个方向，可以看见陆子宁的耳根都是红的。小叔叔就是这样，只要被他们一吻，就全身无力，直接整个趴在了他们身上。
　　
　　陆少泠走过去，直接将陆子宁拉到了自己怀里，亲了上去，勾着陆子宁的小舌加深了吻。吻得正开心的陆少凰被打断了也没生气，转而将手伸进了陆子宁的衣服里，因为知道他最敏感的两个地方，腰跟乳头。
　　
　　“恩……唔……痒……别……”陆子宁被亲着，说话含含糊糊的，而且因为这样两人的津液来不及咽，直接流了下来。看上去极其淫靡。
　　
　　陆少凰此时正按着他的乳头，轻轻的搔刮，他特别喜欢玩小叔叔的乳头，那里的颜色很漂亮，粉粉的，很多女生都不见有这么漂亮的颜色，每次自己一刮那里，就会硬的跟颗小石子似的，颜色也会渐渐变红，又像一颗任君采拮的小红豆。让陆少凰忍不住去逗弄，只要轻轻一拉扯，陆子宁就会发出难耐的娇吟，喊着“不要了”，身体却不由自主的往前送。看那颗可怜兮兮的小东西被自己玩得惨了，陆少凰便伸出舌头去舔，弄得陆子宁浑身微颤，意识也越来越混沌，从嘴里流出的津液越来越多，而被陆少泠吸食掉，眉间那颗朱砂痣在此时会变得更加艳红，衬托着整个人都极其妖冶，陆子宁自己却看不到自己情动的样子有多迷人，倒是把两兄弟给魅惑的情难自制。
　　
　　“别舔……唔……”陆少凰在吸着一边的乳头，上面的嘴被陆少泠吻着，另外一边的乳头被他给用手摸着，时而拧动，时而按压揉捏，以前陆子宁从来不知道情爱的事情会这么舒服，虽然他怕痛，但是偏偏在于舒服上最没抵抗力，只要他们能让他舒服，陆子宁就会晕头转向的，像头任人宰割的小绵羊，温顺的不行。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“恩……啊……”
　　
　　“宁宁，你今天好可爱。”两兄弟在他腰侧摸着，知道他那里很敏感，果然一摸他就受不了了，眼角被逼出了情欲的泪水，眼神迷蒙的望着他们。
　　
　　“啊……少泠哥哥，少凰哥哥……”
　　
　　没想到陆子宁在这时候突然叫他们哥哥，两兄弟激动的不得了，下面顿时翘得老高，立马像只饥渴的野狼似的把陆子宁压在了身下，然后迅速扒掉了夏天本来就不多的衣服，连内裤也不放过。
　　
　　“啊……”这样完全赤裸的呈现在他们面前，还是第一次，陆子宁很快就觉得羞涩的不得了，尤其是两兄弟像两头野兽般饥渴的盯着自己的身体，更让他不自觉的去扯旁边的被子。
　　
　　“宁宁，你的身体很漂亮，不要遮。”
　　
　　“可是……现在……光线太亮……”陆子宁很不好意思，拼命的往被子里面躲，陆少泠很自觉的站起来，将房间的窗帘拉了起来。因为窗帘里面有一层挡光布，所以帘子一拉起，马上就暗的跟晚上差不多了。陆子宁也变得没有那么羞怯了。
作家的话：
谁来拯救我的五千字职业规划啊T^T呜呜呜
谢谢amy2969的礼物~谢谢亲爱的那段话！！很感动~没错，努力向前，努力坚持
谢谢floraly的礼物~~~嘿嘿谢谢亲爱的~~喜欢就很开心^^
终于要开始上了~吼吼~大家久等的肉！~抱抱。今天想了很多，不管发生什么事吧，谢谢你们一直支持我，家里的事会过去的^^给我鼓励和支持的亲爱的，我爱你们。
打滚要票票 > < 谢谢大家~O(∩_∩)O~
31 微微萌生的惧意
　　没有强烈的光线，陆少凰直接扯下了陆子宁身上的被子丢到了一边，因为住的是贵宾房，床也不是普通的那种病床，而是大了两倍多，三个人在上面也不会显得特别挤。
　　
　　陆少凰和陆少泠此时正欣赏着陆子宁的身体，皮肤很白很嫩，估计会遭很多女孩子嫉妒，而且身型很漂亮，屁股很翘腰很细，啧啧，可能是因为雌雄同体的原因，连陆子宁的身体都让人觉得雌雄莫辩，又因为带着一种独属少年的青涩，有种朦胧的美感。看着身下的人在他们的视线下浑身慢慢的染上粉红色。眉间也尽是魅惑的味道，美得不可方物。但是最美的地方，还要属陆子宁身上的那个秘密，那个真正雄雌难辨的地方。
　　
　　陆少泠先覆上陆子宁在刚刚的挑逗中微微抬头的玉茎，知道这是他的第一次，希望能给小叔叔一个好的印象，这样他以后才会爱上这样的事情。想起爹地的那种体质，总觉得他们的小叔叔应该很好调教。爸爸和爹地是同父异母的，而宁宁和爹地苏夜才是同父同母的，所以其实他们两兄弟某层面真的挺像。
　　
　　陆子宁的那里真的真的非常可爱，两兄弟看到之后都忍不住相视一笑，那个默契……陆子宁看到他们笑却非常的难为情，小脸也鼓鼓的。
　　
　　“啊……你们……笑什么……”就算自己那里小了点……也不用这样吧……平常在公共厕所的时候，也不是没有无意看到别人的，陆子宁知道自己那里比平常人要小，估计是因为身体的原因。不过后来，陆子宁也极少去公共厕所了。总觉得怪怪的。
　　
　　看小叔叔脸气红的样子，陆少泠对着陆子宁的玉茎亲了亲，“没有啊，虽然小小的，但是很可爱啊。”
　　
　　“哼。”就知道他们笑自己那里小！陆子宁扭过头去佯装生气。
　　
　　“别生气了，给宁宁舒服一下要不要？”陆少泠勾起一抹笑，抬起头望着陆子宁，陆子宁不知道他要干什么，只觉得自己那里被不属于自己的温热的大掌抚着已经很舒服了，还有更舒服的？连自慰的次数都几乎为零的陆子宁怎么会知道那么多。
　　
　　“宁宁有自己用手弄过吗？”陆少凰笑着问他。
　　
　　陆子宁红着脸摇头。
　　
　　“那勃起的时候怎么办？”这个年纪了，总会有欲望起来的时候吧。
　　
　　“就……等它自己下去啊……”陆子宁小声的说着，表情娇羞，可爱的样子让两兄弟喜欢的不得了。陆少泠摸了摸那根颜色极淡的小东西，象是在抚弄一件珍贵的瓷器般小心翼翼，然后，慢慢的将它含进了嘴里。
　　
　　“啊！”看见陆少泠含了自己那里，陆子宁吓得浑身一颤！
　　
　　“舒服吗？”陆少凰问他，一边含着他的乳头用牙齿磨研。
　　
　　“啊哈……啊……”还没等陆子宁说话，就感觉到含着自己那里的陆少泠的舌头动了起来，卷住了自己上面的龟头，根本就不知道那种地方可以这样子爱抚的陆子宁浑身都开始发烫，下面也迅速的在陆少泠口中胀大勃起，虽然完全勃起之后也影响不到陆少泠给他口交，还是能很轻易的将整个含进去。
　　
　　“感觉……好奇怪……不要……”强烈的羞耻感让陆子宁既觉得舒服又觉得别扭，毕竟那里是用来小便的地方啊……怎么可以……
　　
　　“宁宁，说了交给我们。不用担心。”知道小叔叔在想什么，陆少凰安抚着他。虽然他跟陆少泠也不算什么老手，技巧什么的也是第一次在人身上施展，但是因为杰出的学习和掌握能力几乎是很快就知道怎么爱抚他，怎么让他舒服，GV没少看，真人版的演绎嘛……看的更是不少……对付陆子宁完全空白的经验，还是没有问题的。
　　
　　听到陆少凰的话，陆子宁也不再去纠结了，只觉得自己下面好热好舒服……象是要融化了一般，陆少泠还捏着自己下面的两颗睾丸刮弄揉捏，让快感变得更加强烈。
　　
　　“啊啊……好舒服……泠……凰……”
　　
　　“叫哥哥。”陆少凰吻着他的耳朵，轻声的说到。
　　
　　“啊哈……哥哥……少凰哥哥……”陆少凰含住了他的小嘴，象是奖励一般亲吻着。手不忘去拉扯着已经被自己玩到渐渐肿起来的乳头。
　　
　　“别……唔……别这样扯……”
　　
　　第一次就被两个男人爱抚着，陆子宁只觉得自己浑身都飘飘然，他并不知道他现在得到的快感已经是别人的两倍了。
　　身下的小肉棒微抖着，陆子宁脸上尽是欢愉的表情，也有一丝难耐，在他们的爱抚下眼角泛着水光，“啊……少泠哥哥……好奇怪……下面好胀……好难受……”
　　
　　看舔得差不多了，陆少泠将口中的小东西吐了出来，要是射太快了就不好了，小叔叔的体力本来就没他们两个好，射了之后会比较累，第一次就要上两个，怕他吃不消。射太多次对他来说也不好。
　　
　　下面没有了爱抚，没有了湿热的口腔，突然暴露在微凉的空气中，本来就快要高潮的陆子宁不满的皱了皱眉，表情有一些委屈。
　　
　　“少泠哥哥……”
　　
　　“怎么了？”坏心的陆少泠明知故问。
　　
　　“泠哥哥……我还要……”陆子宁脸红红的，觉得有些不好意思，呼吸不平稳的说到。
　　
　　“乖，等下给你。”陆少泠吻吻他，改用手给他套弄着，然后摸到两颗也不大的精囊，再往下就是……
　　
　　可就在这时陆子宁羞怯的想要闭起双腿，眼神也有些害怕了。陆少凰和陆少泠停下了动作，知道陆子宁的身体跟别人不一样，但是他并不是从小就很自卑的那种人，所以并没有想到他会在这时候对他们露出害怕的表情，一双惊慌失措的眼睛像受惊的小兔子似的让两兄弟心疼不已。不约而同的吻向了那里。
　　
　　“宁宁，我们只是想看看那个漂亮的地方。”
　　
　　“你们看了……不能觉得恶心……”陆子宁颤颤巍巍的开口，其实他的确从小都不自卑，但是陆少凰和陆少泠怎么会明白那种在自己爱人面前即将呈现一切的紧张、害怕和窘迫，生怕自己不能让他们满意，怕他们表面说着那里很漂亮真正看到之后却觉得怪异和恶心。
　　
　　“才不会，宁宁的身体是最漂亮的，放心的交给我们。”两兄弟此时尽可能的温柔，要不是怕伤到他，两人却恨不得立马将他们可爱的小叔叔压着直接操上几顿让他明白他们有多爱他，有多喜欢他的身体，怎么可能会觉得恶心！
　　
　　听到这些陆子宁才慢慢的再次分开了腿，眼睛却闭着不敢看他们的表情。
　　
　　分开陆子宁的双腿，在看到陆子宁下体的那一刻两兄弟只觉得下腹急剧充血，胀得更大了。小小的玉茎下面是一张粉色的小唇，很漂亮，明明长在不该长的地方却没有一点违和感。让人不自觉的想要去蹂躏，想要看它在自己的玩弄下颜色渐渐变红的样子。
　　
　　察觉到他们停住了动作，陆子宁以为被他们讨厌了，有些难受的睁开眼睛，却分明的看到两兄弟眼中闪烁的强烈欲火，羞得他又闭上了眼睛。同时也为他们没有讨厌自己感觉欣喜。
　　
　　两人的手慢慢伸出，去触碰那个女性部位，听说双性人的那里会比女人娇小很多，两人伸出手去拨了拨，确实不是很大，不知道能不能承受他们的欲望。
　　
　　轻轻用手在外面按压着，感觉到陆子宁的身体在颤，就知道他应该很有感觉，陆少泠继续往下，手指沿着股沟来回摩擦，经过那朵小菊花时，还故意轻轻的戳刺，手指象是要进去可是又只徘徊在穴外。弄得陆子宁觉得痒痒的，而且外面的感觉好奇怪啊……陆少泠的手抚着外面的花瓣，那里的皱褶很匀称，可以想象那朵小花是有多漂亮，只是摸外面就可以感受到青涩的那里是多么的紧致。
　　
　　而上面则被陆少凰摸着，先是轻轻的触碰外面羞涩的花核，然后似有若无的刺入再抽出。很快陆子宁就被摸得开始流下了淫水，身体发烫，上面小穴竟开始怪异的空虚麻痒起来，而被摸着的那朵小菊花也怪异的开合了几下，好像在期待着什么。
　　
　　“好奇怪……啊……泠…凰…别摸了……啊……”
　　
　　“是不是很舒服？这个地方好可爱，我还没进去，外面的小嘴巴就开始吃我的指头了。”
　　
　　陆子宁红了脸，知道陆少凰说的是哪里，感觉自己下面的那个花穴外面正含着陆少凰的一小截指头，听到他的话甚至还缩了缩。
　　
　　“越来越湿了。”两兄弟咂舌，发现陆子宁的身体真的不是一般的敏感，只是这样竟然就湿了。
　　
　　“宁宁，交给我们好吗……”陆少凰的声音象是下蛊一样在陆子宁耳边响起，陆子宁只觉得脑子一片混沌，迷迷糊糊的点了头。
作家的话：
嘿嘿　今天七夕啊O(∩_∩)O~　谢谢那些给我祝福的亲爱的^^大家也要快乐啊~~
今天又要三更了~好累哦> <记得砸票票>，<嘻嘻
群号：220355924 刚开的~有兴趣的亲就来玩吧><记得说一个我儿子的名字哈哈~~





32进不去的


　　陆少凰转头看向陆少泠，“你抢先吃了他两次豆腐，这一次轮到我先了吧？”
　　
　　虽然陆少泠真的很想要陆子宁下面的第一次，但是此时是哑巴吃黄连，有苦说不出，谁让自己抢先了两次呢，只能无奈的把那里让给陆少凰，不过在让之前，他还不忘在陆少凰耳边附上一句，“小菊花的第一次，是我的。”
　　
　　并不知道他们两个在说什么，被忽略在那里的陆子宁开始有些不安的扭动，两兄弟可不敢再忽略小叔叔，赶紧继续爱抚他。
　　
　　陆少泠到了上面，吸着陆子宁的乳头，一手摸着他的腰侧，一边吻着他。陆子宁搂着陆少泠的脖子，整个人被吻得迷迷糊糊。而陆少凰则是打开了陆子宁的双腿，刚刚被他们两个摸过的地方颜色粉嫩，此时还因为流出了淫水，在暗色中泛着淫靡的光，象是早晨刚开出的粉色小花上沾上的露珠，非常的漂亮。
　　
　　陆少凰的身体不由自主的往下，然后含住了那个美丽的地方。没想到除了前端，现在连那里也被人舔了！陆子宁浑身一颤，身体完全僵住了。
　　
　　“啊……少凰……你在干嘛……”他怎么可以舔自己那个地方……顿时陆子宁的感官完全被那里的快感给带走了，微微推开刚刚在吻自己的陆少泠，拼命的夹起双腿想让陆少凰出去。
　　见陆少凰在舔着陆子宁的花穴，陆少泠也不甘示弱，含住了陆子宁的前端。被这样一刺激，陆子宁整个都崩溃了，拼命推拒着想要摆脱这种坠入地狱的感觉。
　　
　　“啊哈……好难受……好奇怪……别……”
　　
　　“放开我……啊……”陆少凰知道他现在应该很爽，下面流了不少淫液出来，不过想到这是小叔叔的，就觉得清甜无比，忍不住吸了几口，趁陆子宁放松的时候舌头钻了进去，软软的，热热的，很舒服。
　　
　　“啊啊……不……好难受……”花穴被吸着，还感觉到一个灵活的东西钻了进来扫过自己脆弱的内壁，陆子宁更加受不了了，下面的淫液流的更凶。脸颊潮红，神情涣散，看着小叔叔享受的样子，两兄弟也觉得很满足。
　　
　　突然陆子宁感觉到自己下面湿软的舌头没了，取而代之是一截比较粗硬的东西，惊起来一看才知道男人放了一根手指进去。
　　
　　“啊……”
　　
　　“宁宁，疼吗？”陆子宁摇摇头，可能是因为那里本来就是用来承受男人欲望的地方，陆子宁并没有觉得特别疼。
　　
　　陆少凰又加了一根手指，因为那里很小，扩张一下还是必须的。
　　
　　“啊……有点满……”才两根手指陆子宁就觉得有点胀了，陆少凰想到自己那里……突然觉得有点艰难……
　　
　　慢慢的抽动着在陆子宁体内的手指，借助着爱液的润滑，并没有那么难受了，很快就可以顺利的进出，修长的手指在自己体内肆意着，时而弯曲抠弄，陆子宁很快就受不了了，觉得里面越来越痒。
　　
　　“啊……再进来一点……啊……”
　　
　　陆少泠在一旁看着陆子宁在陆少凰身下意乱情迷的样子，也觉得浑身燥热不安，而陆子宁发现自己已经浑身赤裸，还发出这么淫靡的声音，再看看两兄弟，都还衣冠楚楚的，便觉得有些不公平。
　　
　　“你……你们怎么……啊……不脱掉衣服……”听见小叔叔可爱的话，两兄弟以为他忍不住了，立马急色的将衣服脱掉。谁知道，当他们脱下内裤的那一x，陆子宁便后悔了。因为他看见了他们勃起的那里……
　　
　　那是人长出来的吗！他是比正常人的略小，可是他们可不是比正常人的略大那么简单啊！陆子宁先是慌张的看了陆少凰的一眼，再看看陆少泠的，怎么都那么大！再看看自己的，陆子宁的脸立马爆红了，这……这简直就是小孩和大人的区别了……
　　
　　“你……你们那里……怎么……”
　　
　　“嘿嘿，宝贝，喜欢我们的巨无霸吗？”陆少凰和陆少泠此时正自信满满的看着他。
　　
　　“不……不要……进不去的……”陆子宁已经被吓到了，想到自己要被这样的东西贯穿，就觉得害怕。难怪他们之前一直没没碰自己……因为他们进去了，自己一定会死掉的……
　　“乖，别怕。”陆少泠吻吻陆子宁，安抚着他。
　　
　　“我们会慢慢的，很温柔的，不会弄疼你的。”陆少凰也做着保证，其实他一直都是在怕小叔叔看了他们那里之后不敢和他们做了。也许刚开始会有点痛，但是痛过之后，他们保证可以让小叔叔爽翻天。可是要怎么让他相信他们，还有让他克服那种疼痛啊。估计也只有先提枪上阵了！
　　
　　“真的吗？你们要轻一点……”陆子宁其实现在也被挑逗的情欲高涨，要是让他们两个不要做了别说他们不会同意，连陆子宁自己都觉得难受。而且……还是自己提出来的要……
　　
　　“恩，一定会的，我们一定会让宁宁爱上我们的大肉棒的哦。”两人信心满满的说到，还笑得有些邪恶，弄得陆子宁害臊的不行。
　　
　　“谁……谁会爱上你们的……大……怪物……”嘴里这么说，身体却违反意愿的开始分泌更多的淫液了，这么大的两根东西，柱身笔直，龟头饱满，还流出了一点透明的液体，要是习惯了，恐怕真的会爽死吧……看陆子宁那个脸红的样子，两兄弟也不再欺负他，而是笑得更加意味深长。
　　
　　陆少泠此时正三根手指在陆子宁的花穴进出着，将那里扩大一些，感受着湿滑的那里紧紧的包裹住自己的手指，而陆少凰则是拿过一旁的润滑剂涂在自己一柱擎天的下体上，虽然陆子宁的那里已经很湿了，也被他们开扩的很软了，但还是怕伤了他。陆子宁看着他们手里的润滑剂，总觉得那个包装有点眼熟……
　　
　　看准备的差不多了，陆少泠抽出手指，突然的空虚感让陆子宁不舒服的缩了缩那里，为了分开他的注意力，陆少泠欺身吻住了陆子宁的嘴，而陆少凰则是分开他的双腿，慢慢的将自己那里抵住穴口。
　　
　　感受到炙热的龟头顶住自己那个敏感的地方，陆子宁整个身体都颤抖起来了。但是此时还不忘记一件事情。
　　
　　“少凰……保险套……”
　　
　　“宁宁，可不可以不戴那个东西……”陆少凰苦了一张脸，“我们想和宁宁接触，感受彼此的存在。”
　　
　　陆子宁红着小脸，其实他也想这样亲密的去感受他们啊……但是……他的身体……“可是……我……”
　　
　　“放心，我不会射进去的。”陆少凰知道他在担心什么。
　　
　　陆子宁这才点了点头，只要不射进去应该就没什么了吧……就在这时陆少凰慢慢用将那里刺开了穴口。
　　
　　“啊啊……”被饱满硕大的龟头顶开的感觉让陆子宁一阵失神，龟头总是比柱身要粗的，那里进去了，后面就会轻松很多，可是就在男人要破开里面的花核的时候，陆子宁有些难受的挣扎。
　　
　　“啊……痛……”
　　
　　“乖，宝贝，忍一下，进去了就不痛。”陆少凰此时也不敢横冲直撞，而是一寸一寸的顶入，就怕伤了他，额头满是忍耐之下的汗水。
　　
　　“啊……好痛……真的进不去……出去好不好……”陆子宁已经不知道自己在说什么了。就觉得下面好痛，每当男人进来一寸，他的身体就僵一下。都是骗子，谁说这种事情很舒服的……呜呜……


33 只要哥哥，把我忽略了

　　“宁宁，你放松一点……别夹……等下就不痛了。”

   现在陆少凰是进退两难，巨大的阴茎进去了一半，陆子宁又紧紧的夹住，爽得陆少凰如同置身于天堂了，里面象是有很多张小嘴吸着一般舒爽，而且特别的软，那属于处子的紧致紧紧包裹着自己，差点就让他失了理智，这样舒服的感觉想让陆少凰在这时候退出去根本不太可能。　　　　

“宁宁放轻松……会让你舒服的……”陆少泠见状，也在陆子宁耳边轻声安抚，然后低下头，含住了陆子宁身下的玉茎。

　　　　“啊……”后面被滚烫的铁柱一般的东西劈开，前面被在一个湿热的口腔中，陆子宁感觉自己犹如置身于水火之中，脑子一片空白，身体也在不自觉中放松了不少。陆少凰抓紧时机，用力一个挺身，将自己剩下的半截肉棒刺了进去。陆少泠也抓紧时机用力一吸。　　　　

“啊啊啊……”突然的贯穿，陆子宁忍不住叫了出来，可就在同时，上面的玉茎也射出了液体，那种置身于地狱与天堂的感觉差点让陆子宁无法承受，才知道一个人竟然可以有这种感觉。等缓过神来，陆少凰的阴茎已经插进去了。　　　

　不过幸好润滑做了很多，刚刚半吊着还觉得痛现在整个进来了反而没那么难受了，就是感觉插得好深……好像要干穿自己了一样……而且撑得好满好胀……不敢相信那么大的东西竟然真的进去了……想到陆少凰现在在自己体内，甚至还可以感受到里面突突跳动的青筋，陆子宁就觉得难为情，脸颊涨得通红。　　

　　陆少凰其实也很兴奋，没想到自己真的完全得到了他，现在感受着里面给自己带来的快感，体验着和爱的人结合的感觉，无论是心理还是生理都是巨大的满足。　　

　　“啊……等等……痛……”随着陆少凰的抽出，陆子宁难受的皱了皱眉。　　

　　陆少凰赶紧停下来，可是当看到自己肉棒上沾的血迹时还真吓了一跳，有点不可置信，“宁宁，你……”　　　

　“怎么了？”陆少泠在陆子宁震惊的表情下把他射出的液体舔干净，以为陆子宁那里受伤了，赶紧往他们结合的地方一看，顿时有微微惊讶，语气也不自觉含了醋意，“宁宁的处就这么让给你破了……”真不公平……他也不过是亲了他一下摸了他几下而已……　　

　　“不是还有个地方留给你破吗？”　　　　

  “也是。”陆少泠心里顿时就宽慰了。　　

　　而陆子宁听到他们的对话却顿时热气不断往头上冒……脸都可以蒸鸡蛋了，自己该不会是真的有那个东西吧……而此时陆少凰却笑得一脸开心，直接在他脸上吧唧几下，然后说，“宁宁，我真的受不了了，我要动了。”想到自己小叔叔真的把身体给了自己，怎么能不激动，哪个男人还能忍住在这里聊天。　　

　　还没等思考，陆少凰就开始抽动了起来。　　　　“啊啊……慢点……不行……”从来没被人这么做过的陆子宁只觉得整个人被顶得晕晕的，下面的痛楚在抽插下竟很快的升为快感，引出越来越多的爱液滋润彼此交合的地方。而陆少泠不忘一边挑逗着他的上面。　　

　　熟悉陆子宁敏感点的两个人很快就让陆子宁渐渐迷失了，尤其是当陆少凰一个用力干到自己的花核的时候，陆子宁整个身子一颤，呻吟声也高昂了很多。　　

　　“啊哈……啊……好奇怪……那里……别……”被顶中了最有快感的地方，陆子宁总觉得有种恐惧感，就在这时陆少凰将他抱了起来，就着结合的姿势翻转了过去改为趴着的姿势。体内的肉棒因为陆少凰的动作转动了一圈，刺激的陆子宁又是一阵呻吟求饶。陆少泠在一旁看得简直是要欲火焚身了，前面那根翘的笔直，要不是怕伤了陆子宁，他现在就想从陆子宁的后面干进去，和哥哥一起操干他。　　

　　陆子宁以极其羞耻的姿势趴在床上，他总觉得这个姿势淫靡至极，像求欢的母狗一样。而这个姿势却方便两个人爱抚他，陆少泠会意的走到了前方坐下，将陆子宁的双手撑在自己身体两侧，而他的双手也可以玩弄他，还可以半抱着他，让他比较有安全感。陆少凰从后面握住陆子宁的腰，则开始了抽送。　　

　　“啊哈……少凰哥哥……慢点……要坏了……呜呜……”陆子宁被陆少凰侵犯的眼泪都不自觉的掉了下来，声音带上了哭腔，偏偏前面的那人又要一直捏着他的乳头，让他全身都处于这样的快感中。　

　　　陆子宁的哭声更加激起陆少凰的兽欲，不但没有停下，还加快了自己的冲刺速度，一下一下都干中他最受不了的地方，插得下面的骚穴淫水直流，花穴还无师自通的知道了要怎么吸男人的肉棒，在陆少凰每次抽出的时候都紧紧的吸着。　　

　　“宁宁……你的身体简直是极品……”陆少凰微眯着眼，享受着陆子宁身体的美妙，冲撞的速度没有丝毫减缓。陆子宁的性器在这样的奸干下竟自己抬了头，前面渗出湿嗒嗒的液体，可怜的模样象是想要人疼爱，但陆少泠却故意不去触碰它，只是在周围打着圈。　　

　　“啊……我不行了……少凰哥哥……干得太……用力了……啊……”　　

　　“哥哥干得你爽吗？”陆少泠舔着他的耳垂，几丝醋意的说到。　　

　　“啊哈……我不知道……啊……”　　

　　陆少凰见陆子宁明明被自己干得爽得都说不出话了，却还说不知道，于是坏心的往深处用力顶了几下。　　

　　“宁宁，喜欢我的大肉棒吗？干得爽吗？”　　

　　“恩啊……别这样顶……啊……喜欢……好喜欢……”　　

　　陆少凰满意的笑了，陆少泠却有些恶作剧的捏住了陆子宁胀大到差点被干得射出来的玉茎，表情邪佞的说道：“你都被哥哥干得那么爽了，把我给忽略了。”

　　
34 天生的妖精

　　　　“啊……没有……”那里被捏住，陆子宁立刻难受的扭动，“等下少泠哥哥……也……啊哈……干进来好不好……”　　　　“真乖。”陆少泠在心里咂舌，没想到小叔叔学得这么快！真的是天生被男人干的妖精！而且即使是说着这样的话，也掩盖不了陆子宁的青涩和羞赧，完全不让人觉得淫荡，反而将放荡与单纯完美的融合了。　　

　　不过既然这样的话，不如一次多教他些东西……　　

　　“要少泠哥哥摸你这里吗？”　　

　　“要……少泠哥哥……快摸摸我……”陆子宁的下身早就硬的不行了，巴不得有个人过来帮自己摸一摸。　　

　　“恩，帮宁宁摸可以，不过，少泠哥哥这根也胀得好痛哦，刚刚少泠哥哥还帮宁宁吸出来一次，可是我的大肉棒却一直被冷落着。”陆少泠说着慢慢往后挪着身体，将自己的下身呈现在陆子宁眼前，尤其那根傲然勃起的巨物。　　

　　一看见那根东西就在离自己那么近的地方，陆子宁一张小脸说多红有多红，尤其是看到它那么粗长的样子和闻到散发出的浓郁麝香时，陆子宁整个人简直都要神魂颠倒了！　　

　　看着陆少泠那张好看的脸，配上此时可怜的表情，就连平时温柔的眸子此时都是委屈，陆子宁明知道他是装的，却还是不知道怎么神使鬼差的，竟低下头亲了他那根东西。　　

　　陆少泠已经整个都石化在那里了，一时太刺激的一幕让他把兴奋都给忘记了。连陆少凰都微微停顿下了动作，让一直在被满足着的陆子宁有些不满的动了动。　　

　　“宁宁……你……”　　

　　想到刚刚陆少泠都含了自己那里，陆子宁对于含陆少泠那里倒是没表现出一点恶心，何况还是自己喜欢的人，其实此时有的，只是心脏怦怦直跳的感觉，不敢相信自己含了一个男人的性器，感觉竟然还不错，那强烈的男性气息让他浑身燥热。不过最让他郁闷的是，陆少泠这根太大了，自己根本就含不进去，只能勉强的吞着一小截，而且含进去之后……是要做什么？　　

　　“宁宁，其实你不用……”陆少泠简直要被感动死了，他是想教小叔叔帮自己口交，可是他以为他根本就不会愿意，但是两兄弟却不知道，他们低估了陆子宁对他们的喜欢程度。　　

　　陆子宁没有说话，也说不了，只是回忆着刚刚陆少泠给自己口交的感觉，好像是要动动舌头？于是陆子宁试着动了动自己的舌头。　　　　看见陆子宁帮陆少泠口交，陆少凰也震惊不已，想象着小叔叔的张嫣红的小嘴含着他们性器的样子，就兴奋的不行，于是无形中抽插便变得更加快速和用力了。　　

　　“嘶……”因为陆少凰在后面撞击着，陆子宁根本就不能好好的帮陆少泠口交，而且本身技术就不太好，好几次都直接用牙齿磕了上去，陆少泠被磕的那个痛的，可是竟然，还有一种快感！　　

　　“宁宁，牙齿尽量收起来……恩对……”　　

　　“就这样，慢慢舔着……舌头，在前面那里吸几下……啊……”陆少泠一副爽得不行的模样教导着他。　　

　　陆子宁嘴里含着男人巨大的阴茎，后面要承受着那样的撞击，只是觉得整个人是浮在海面上一样，嘴巴越来越酸，可是男人没有一点想要解放的样子，陆子宁有些挫败的想放弃，可是当抬起头看见陆少泠那个享受的样子的时候，又继续了嘴巴里的工作。想到他是为自己露出这样的表情的……不知道怎么的，有一种很幸福的感觉……　　　

　“恩……唔……”渐渐的，陆少泠跟着陆少凰的动作开始小幅度在陆子宁嘴里抽插，看着他一双漂亮的眼睛蒙上水汽，眼角露出嫣红，小小的嘴巴被撑得很开，嘴唇被这样的摩擦变得更红更诱人，透明的津液随着这样的抽动还从嘴角慢慢流出，沾湿了床单。但是看着陆少泠就觉得自己也快要忍不住了。　　　

　“少凰，你好了没。”　　

　　“再等等。”陆少凰的速度也越来越快，对着陆子宁的身体就是一阵阵捣弄，敏感的花穴被插的喷出了不少液体，陆子宁的下体也被陆少凰握住一边套弄，颤抖着射出第二次精。　　

　　“啊哈……啊……”射精之时陆子宁的两个小洞紧紧的缩着，陆少凰微微停下享受着这份快感，高潮的陆子宁双颊涨得通红，眼睛不断的落下泪滴，一只手无力的撑在床上，一只手还握着陆少泠的阴茎，这个样子让陆少凰等不及让他缓又继续动了起来。　　

　　“啊……不行了……少凰哥哥……要死了……啊……”高潮过后身体还非常的敏感。却要被这么的贯穿，让陆子宁受不了的哭了出来。　　

　　陆少泠在前面爱怜的抚摸着陆子宁的脸，一边抬起他的下巴去吻他的唇和流下的泪，“少凰，你轻一点，别把宁宁操坏了。”　　

　　看他被操得双眼渐渐失去了焦距，眼泪一个劲的掉着，嘴边还不断的吐出呻吟，陆少泠有些不忍。　　　　“我知道。”他其实已经挺克制了，但是小叔叔的身体真是太美妙了，简直让他想一辈子呆在里面不出来了，但是要是自己不快点进入高潮，然后出来让陆少泠做，估计这一晚有得折腾的。　　

　　“啊啊啊……好深……啊……不行……”陆子宁哭着，感受着陆少凰一个个极深的插入，自己好像要被捅穿了一样，可是下面却又爽得不行，明明是很让人恐惧的感觉，却忍不住想要更多。　　

　　陆少凰也觉得自己快要忍不住了，又用力几十个抽插，然后将自己的阴茎从陆子宁的体内拔了出来，顿时精液就喷了出来，一股又一股象是喷不完一般，洒在陆子宁白皙的背上，竟显得格外的淫靡。　　

　　“啊啊……好烫……好多……”陆子宁感受到自己的背部被滚烫的精液浇灌着，竟然哆嗦着花穴一阵猛烈的收缩，然后再次喷出一阵春潮。

　　
35 那里竟然也可以用来……

　　　　陆少泠让陆子宁仰躺在床上，看了看他的花穴，发现那里已经被陆少凰干的红肿了，而且又是第一次破处，娇嫩的地方被摩擦的艳红，喷出的淫水沾湿了一朵粉嫩的小花，看上去让人无比怜爱。花穴里分泌出的淫水还慢慢的往下流着，沾湿了后面一张一合的小菊穴，似乎也想被疼爱一般对着陆少泠张了张小嘴，淫液顺着流了进去。　　

　　陆少泠忍不住伸出一根手指轻轻的触碰陆子宁的那里，果然在他的手指一触碰到的时候那个可爱的小地方吓得缩了缩。娇羞的样子简直跟他的主人一样，一点也看不出来刚刚沈浸在情欲之中的陆子宁那个淫乱的样子。　

　　　他们的小叔叔就应该是这样的，可爱又淫乱。　　

　　陆少泠慢慢的将沾满了陆子宁淫液的手指伸进下面的那个小洞，当一小截指端探入时，本来因为高潮还比较放松的陆子宁马上绷紧了身体，也企图将自己那里的异物挤出体外。　　

　　“为什么……要碰那里……快点拿出去……”陆子宁扭动着，红着脸问道。不明白陆少泠为什么要把手指伸进那里。　　　　
“宁宁，刚刚哥哥得到了你前面，这里可是我的了。”　　

　　“那里不是……”陆子宁震惊的睁大了眼，那里明明是排泄的地方怎么可以用来……！　　

　　陆少凰勾起一抹邪恶的笑，将自己再次勃起的地方摩挲着陆子宁的身体，“宁宁，那里也可以做啊，而且一点也不会差给前面的感觉，甚至……更舒服……”　　

　　想起爹地在爸爸身下被疼爱的样子也知道那里是会很爽，而且他们可是研究了不少GV的。　

　陆少凰说得极其有诱惑力，已经做过一次有点食髓知味的陆子宁听到这样的话更是身体敏感的颤了颤。但仍是有些不能相信，“那里……怎么可以用来……”　　

　　“呵呵，当然可以。”陆少泠温柔的笑着，冲着陆子宁神秘的眨眨眼，“交给我们，少泠哥哥一定会把宁宁干得比被少凰哥哥干得爽。”　　　　陆少泠说完遭到陆少凰一记白眼，心想谁比较爽宁宁试了就知道。　　

　　“而且那里还可以射进去，宁宁不想尝尝我们滚烫的精液喷进你身体里的感觉吗？”陆少凰的话的确很有吸引力……陆子宁的菊穴兴奋的收了收。　　

　　陆少泠已经趁机塞了一根手指进去，因为有不少前面流下的淫水，所以一根进去并不成问题，只要润滑足够动作温柔，陆子宁是不会受伤的。只觉得下面有很强的异物感，并感觉不到有什么疼痛，不过也没有出现特别的快感，陆子宁只是觉得羞耻盖过了一切，那种地方被自己的爱人侵犯着，总觉得……有些怪怪的……　　

　　“啊……胀胀的……好奇怪……”强烈的怪异的感觉涌上来，陆子宁羞得抓住枕头盖住了自己的脸。陆少凰看着他这个娇羞的样子喜欢的不得了，将他的枕头拿开，亲了上去，两人热吻着，陆子宁渐渐忽视了下面的异物感，被男人吻得晕晕乎乎。　　　　

   陆少泠不急着加入第二根手指，而是先抽动着第一根，里面很紧，一进去便可以感受到有一张小嘴似的东西紧紧吸住自己，原来这里面的感觉是这样的，陆少泠兴奋的想。　　

　　不知道不觉中，陆少泠将手指加到了三根，因为紧涩的甬道根本不会自己分泌过多的液体，所以陆少泠进去的时候加了不少润滑剂，每一下都非常小心，除了酸胀感，陆子宁竟没有感觉到什么疼痛，不禁有些惊讶。不过，男人的性器也终究不是手指能比的。　　

　　两个地方，两兄弟都耐心的给陆子宁做着扩张，再次勃起的前面被陆少凰用手套弄着。被人这样珍惜疼爱的感觉让陆子宁觉得眼睛热热的，而且身体产生了一种奇特的快感。　　

　　后穴被陆少泠的手指插得渐渐湿软，前面被疼爱过的花穴变得更加媚人，一张一合又开始吐着爱液，刺激着陆少泠的视觉感官，恨不得快点冲进陆子宁的体内享受。　　

　　修长的手指在陆子宁里面抽动抠挖着，当触碰到某个地方的时候陆子宁只觉得浑身窜起一股电流，将自己激了一下，而前面的的性器更是顿时翘得笔直，陆少泠勾起一抹笑，知道自己找到这个地方了。　　

　　“啊……少泠……别碰那里……不要……”陆子宁双颊通红，眼神也因为男人不断的刺激那里渐渐失去焦距，不知道是爽还是不舒服拼命的摇着头。太过刺激而又陌生的感觉让他有些不知所措。他不知道怎么会有这样的感觉，好奇怪，还有，前面胀得好痛，越来越想射。　　　

　“是哈……好奇怪……快点拔出去……别……啊……会出来的……不要……”陆子宁哭叫着，他也不住地这是不怎么了。　　　　

  听见陆子宁娇媚的呻吟声，陆少泠终于要忍不住了，猛的抽出了自己的手指，刚刚还被刺激着的后穴突然失去了爱抚陆子宁的身体犹如从天堂坠了下来，后穴也不甘心的缩了缩，里面竟然产生了酥痒的感觉。　　

　　“少泠哥哥……”陆子宁无意识的小声喊着。　　

　　接着，就被一个硬热的东西便抵住了他的后穴。　　

　　“乖，少泠哥哥给你更大更热的。”　　

　　听到陆少泠的话，陆子宁又有些恐惧又有些兴奋，因为的确是想要更大更热的，里面好像越来越痒了……有一种难以启齿的空虚感……但是想到那个要进自己的那个地方……坏掉了怎么办……　　

　　陆少泠一边用手揉搓着陆子宁的臀部让他放松，一边慢慢的将自己的龟头破开花门。　　

　　“啊啊……疼！……”不是手指的柔软纤细能比的，和陆少凰进来的时候一样，象是被热热的铁柱劈开了。想到做这种事情刚开始是不是都是那么痛陆子宁就觉得委屈。　　

　　“乖，别哭，刚刚和凰做的时候后面不是很舒服吗？”

36 两个邪恶的坏蛋
　　“可是现在好痛……”陆子宁感觉到那个巨物将自己劈开，下面还不是专门用来承受的地方，被撑到了极限，好像真的要裂开了一样。

　　看见陆子宁那个痛苦的样子陆少泠有些心软了，竟然往后退了几分，想把自己插进了三分之一的性器拔出来，而感觉到陆少泠意图的陆子宁却在这时收紧了后穴。　

　“少泠……插进来……”他知道全部进去之后会没那么痛的，而且刚刚插的时候也明明是有快感的，他没想到这时陆少泠会想要退出去，陆子宁赶紧留住他。　

　“宁宁……”　　

“没关系，全部插进来。”陆子宁的眼角还挂着泪珠，眉头轻皱着，却还是让陆少泠进来。两兄弟感动的不行，陆少泠一边伸出手去爱抚他的玉茎，陆少凰则含住他的乳头色情的舔弄吸咬着，分散他的注意力。

　　趁着陆子宁渐渐放松的时候，噗嗤一声，将外面身下的部分送了进去。　

　“啊哈……”下面娇小的地方被撑到极致，刚刚还骚痒的地方被粗热的性器擦过，竟生出一种满足感，果然，全部进来之后就没那么痛了。　

　“宁宁的里面好紧好热。”陆少泠发出满足的叹息，“夹得好紧，感觉要被宁宁咬断了。”　

　陆子宁红着脸看着陆少泠，“你别……只是……停在那里啊……”　

　听到这句话陆少泠差点泄出来，这个妖精，没想到他会这样子勾引自己，干脆扣住他的腰就开始抽送了起来。　

　“啊哈……再慢点……啊啊……”起初的抽动还是很痛，酸胀的感觉尤其的清楚，陆子宁总觉得有些怪异，可是当陆少泠无意擦到某一点时，他一直想要的感觉终于找到了。　

　“少泠哥哥……插那里……啊……”　

　陆少泠知道他说的那一点是哪里，可是偏偏就不干中中心，坏心的擦在边缘地带，挠得陆子宁整颗心都痒痒的。　

　“恩啊……那里……不要只弄这里……左边……我要……”陆子宁才发现陆少泠竟然比陆少凰还爱欺负自己，一边低泣着呻吟，一边淫乱的扭动着想要让那根粗长的东西捅到自己的某个地方。　

　“宁宁，我干得你比较爽还是哥哥？”　　“我……我不知道……我要……那边……”　

　陆少凰看着陆子宁那个迷乱的模样，佯装生气的扯了扯他的小乳头。　

　“啊啊……少凰哥哥别扯……要断了……呜呜……”　

　“疼吗？疼还是爽？下面出了这么多水。”陆少凰邪恶的弹他的小玉茎。　

　“唔……别这样……我不知道……不知道……”陆子宁扭动着想摆脱他们两个坏蛋的欺负，可是两人却变本加厉，一个就是不干他的敏感点，另一个还要拼命按压拉扯他的小乳头，直到上面都肿起来了还不放手。　

　“啊哈……你们坏蛋……啊……我要射。”　

　“不准射。”两人异口同声说完再动作默契的捏住了他的玉茎，被欺负着还能射，他们的小叔叔真是个宝贝。　

　下面被禁锢了，陆子宁更不干了，顿时哭得稀里哗啦，“放开，你们两个大坏蛋，总是欺负我……啊哈……慢点……啊……”　　“宁宁喜欢我们两个大坏蛋吗？”两个人再次默契十足。　

　“坏蛋！恶魔！谁喜欢你们！啊啊啊……”陆子宁才说完陆少泠就猛力的操干死来，象是要把他操死一般，而陆少凰则咬住了他可怜的乳头，下面依旧被两人捏着……　

　“呜呜呜……我讨厌你们……啊哈……谁说要让我舒服的……呜呜……骗子……”　

　“难道你不舒服吗？宁宁，都被操得要射了，下面这两张小嘴也爽的一吸一吸的，啧啧，连这里都被我操出水来了，你还说你不爽吗？”　

　“啊……别说了……我不行了……啊哈……让我射……”　

　两个骗子，明明之前还很温柔的，两人都吃到自己之后本性立马就露出来了！就知道不能相信他们，陆子宁低泣着想，这样插下去自己会坏掉的……　

　“坏蛋坏蛋坏蛋……啊……啊”陆子宁骂一句，一个就猛地顶自己一下，一个就用力的玩他乳头。　

　“呜呜……痛死了……我的乳头要掉了……”　

　“宁宁，你好可爱。”陆少凰听到他的话，笑得差点嘴角都抽了，“不会掉的，你看它现在也变得好可爱，从小红豆变成了小樱桃。”　

　陆子宁的脸爆红了，这个家伙怎么可以这样子比喻！他又不是女人……那里怎么会胀得那么大……　

　“啊哈……少泠哥哥……慢点……太深了……肠子要破了……呜呜……”硬的不行，陆子宁改为求饶，真的觉得自己好像要被顶穿了，这种感觉好恐怖……　

　“我们还是坏蛋吗？哪个坏蛋能把你干得那么爽？能把你的骚穴干得淫水横流。”　

　淫荡的话让气氛逐渐高涨，陆子宁红着脸，虽然是那么粗暴的性爱，但是他不得不承认，自己真的觉得……很爽……下面的小洞被插着竟然也觉得爽，上面更是开始痒了起来。　

　“就是，你们都是坏蛋！总是欺负我……呜呜……”陆子宁咬着唇瞪着他们，“可是，为什么我会喜欢上你们……”　

　被小叔叔漂亮的眼睛一瞪，又听到这样的话，两个人都瞬间爆发了，陆少泠撞击的更猛，不过这次是每次都撞向他的那一点，爽得陆子宁差点承受不住。　

　“啊啊……你慢点……要被弄坏了……呜呜……啊哈……那里……好舒服……啊”　　捏在下面的手松开了，玉茎一被陆少凰含进口中便射了出来，全部精液都被他喝了下去。　

　“宁宁这里真的很甜，难怪刚刚泠帮你舔那么赶紧。”刚刚的都被陆少泠那家伙吃掉了，现在陆少凰也终于满足这样愿望。

　　看见他们都喝了自己的精液，陆子宁觉得脸颊滚烫，那个东西……真的会好喝吗……　

　“少凰哥哥……我也帮你含……”


37 别在这个时候叫叔叔！

陆子宁神使鬼差伸出手握住了陆少凰的那根东西。一碰就被烫到的感觉，心跳也加快了，但是想放开也来不及了，只能紧紧的握着，真的好烫……好大……想到他刚刚在自己体内带给自己的感觉……竟觉得好喜欢……　

　看见小叔叔望着自己性器那个着迷的表情陆少凰简直兴奋的差点射了，就只是被他握着就感觉自己要不行了，啧啧，真不知道刚刚陆少泠那家伙是怎么忍住的。　

　“哥哥，小叔叔的嘴巴可是极品哦，刚刚要不是我自制力好想着待会还要操他，我早就射了。”　

　“别在这时候叫我小叔叔！！”陆子宁涨红了脸，全身都泛红了，这种乱伦的感觉让他极其的害羞，以前逼他们叫他们不叫，这个时候，竟然叫了！两人没想到小叔叔会对这三个字那么有感觉，先是一愣，然后两人非常诡异的相视一笑。　

　“小叔叔，喜欢我的大肉棒还是少泠的。”陆少凰将自己的粗热之物情色的拍了拍陆子宁的脸颊。　　“别……别这么叫……”两个坏蛋好过分，这个样子欺负自己。　

　陆少泠却在这时也停了下来，“宁宁。不回答的话，我也不动了哦。”　

　后穴紧紧的夹着刚刚那根让自己欲仙欲死的东西，现在停着不动，简直难受死了，里面更加的骚痒。　

　“呜呜……都……都喜欢……快点动……”陆子宁羞涩的回答到，一边摆动着身体一边握着陆少凰那根散发出的热气和麝香的性器，浑身滚烫。

　　嘴里塞着男人的性器，下面被插着，陆子宁终于明白了他们说的会比较累是什么了，自己两个地方根本没得休息，总有一人的那里要插在自己下面和上面，不过陆子宁那时候不知道，以后还会有另一种更加吓到自己的玩法。　

　“啊不行了……少泠哥哥……我要死了……”陆子宁帮陆少凰一边舔着一边哭喊到，看陆子宁那个可怜的样子，陆少凰也不忍心插进去在他嘴里捣弄了，只让他伸出舌头来舔。　

　“宁宁。你里面好舒服。”陆少泠其实也明白了为什么哥哥会干那么狠，在这样的小妖精体内自己根本就忍不住。　

　“恩对，那里也要舔。”陆少凰享受着他的服务，一边爱恋的摸着他的头，做梦也想不到有一天小叔叔会在他们身下这个样子，身下的欲望也越胀越大，有了要爆发的趋势。　

　陆子宁已经快要握不住了，而就在这时后面的撞击也越来越快。　

　“宁宁，把它含进去。”　

　“恩唔……”陆子宁一边承受着身后猛烈的撞击一边艰难的含着陆少凰的龟头吞吐着，陆少泠不知有意还是无意，每次都顶在自己的那一点，爽得陆子宁想大声叫却又被前面堵了回去。只能发出“嗯嗯呜呜”的声音，透明的津液顺着嘴角慢慢滑下。　

　陆少泠用力的冲刺了一下之后终于将滚烫的精液喷洒而出，陆少凰也被陆子宁含得到了极限，在快要射出来的时候想从陆子宁口中抽出，谁知道小叔叔竟然握住了自己根部，还追上来用力一吸，陆少凰一下子没忍住就这么射在了他嘴里，被两人滚烫的浓烈的精液刺激到，陆子宁也射了出来，前面两张小嘴都紧紧的吸住男人的性器。　

　“啊哈……好烫……咳咳……”陆子宁被陆少泠射进体内的精液烫到，又被前面陆少凰过多的精液给呛着，咳个不停。　

　“宁宁，有没有事？”因为呛到陆子宁将射进来的精液咽了下去，剩下一些顺着嘴角咳了出来，站在唇上，看上去既淫靡又可爱。　

　“好喝吗。”陆少凰给他顺着气，手指轻轻摩挲着他沾了精液的嘴角，然后将手指放进陆子宁的嘴里搅弄，一边邪恶的问道。　　
   陆子宁皱了皱眉，苦着一张小脸，可是小嘴还是很乖巧的含着陆少凰的手指，其实不怎么好喝，为什么他们刚刚说很甜，都是骗自己的。　

　看他这个样子两人也知道他在想什么，“呵呵傻瓜，这种东西是不好喝，不过是宁宁的，我和泠就觉得好喝。”　

　听到他们的话陆子宁也有些感触，小脸红通通的，一副可爱又羞赧的样子，“其实……也没那么难喝……”因为想到是少凰的……　

　没想到今天的陆子宁会这么可爱！两兄弟紧紧的搂住了他。不过两人也没敢做很多次，毕竟两个地方都是刚刚开苞，不能使用过度。于是很体贴的把他抱到浴室，帮他将后面的精液清理干净。尽管次数不多，陆子宁却已经很累了，整个人任由着他们摆布，清理干净之后抱上床没多久便睡着了。而陆少凰和陆少泠则像两头吃饱喝足的狼，慵懒的躺在床上，一左一右，一脸满足的看着中间睡着的人儿。　

　陆子宁睡觉的样子一直让他们觉得很可爱，两只手要握成小拳头放在自己的脑袋两侧，好像没有安全感的样子，跟小婴儿睡觉一个样，每次都让人忍不住想好好疼爱。　　　　

※　　陆子宁没想到自己睡了这么久，睁开眼睛的时候天已经微微亮了，而那两个人也早已经穿好了衣服。想到自己现在还是在医院里，不禁有些奇怪。　

　“少凰，少泠，你们要去干什么？”　

　“今天要回学校了，我让爸办了出院手续，宁宁要是累就再睡一下。”陆少凰脑袋的伤其实根本无什么大碍，就是爹地一直很担心，让他整天在医院躺着，而且想到可以每天享受小叔叔的各种服务，他干脆乐在其中的装病了。　

　陆子宁想从床上起来，才发现自己的腰很酸，浑身没劲，想起了昨天的事，立马红了脸，那两个地方更别说，有种很奇怪的感觉，总是有异物感，好像还夹着什么一样，不过还好一点的就是自己那里没有又热又疼，反而有些凉凉的，不知道是不是擦过药了……而一低头陆子宁就看到了自己脖子下面红成了一片，都是暧昧的印迹，可想而知身上应该更多……　

　看见小叔叔害羞了，两人笑着坐到了床边，“还难受吗？”　

　陆子宁摇摇头，其实也还好啦……他们对自己，其实很温柔了……就是中间欺负自己的时候有点过分，不过之前之后都还好，陆少凰也很贴心的没有射进自己身体里。　

　“没事就好，我们上过药了，除了有点点肿倒是没事。”　

　“恩……”陆子宁低下头不敢看他们，耳根红红的。

　　陆少凰亲了亲的他的耳尖，“宁宁，我们今天要回学校布置会场，这两晚都是晚会，你要是不舒服我们待会送你回家休息一天。”　　

     “我跟你们一起回学校。”陆子宁也不知道怎么的，昨晚刚做完那种事，他就是不想离开他们，想到一天都看不到就有点难受。　

　看见小叔叔突然变得这么黏他们，两兄弟都心花怒放，直接扑上去乱亲一通，“好啊。那宁宁跟我们一起回学校，我去和爹地他们说一下。”


38 舍友的短信

　　回家收拾好东西，陆少泠和陆少凰是直接自己开车回去的，然后载上了陆子宁，因为两兄弟在争执陆子宁要坐谁的车上面僵持了一会，最后陆少泠决定和小叔叔一起坐哥哥的车，由陆少凰开车。　　

　　“宁宁，不舒服的话躺着，我帮你揉揉。”　　

　　“恩。”想到陆少泠要是在做的时候不那么坏，真的是对自己很温柔，陆子宁枕在他的腿上，陆少泠帮他揉着腰。　　

　　“啊哈……别捏那里……好痒……”陆子宁无意的一句呻吟让车上另两人都怔了一下，其实从今天起来他们就觉得经过昨晚他们的小叔叔变得更有风情了更诱人了，这样下去真的会成为小妖精的，不过他们也喜欢。可惜陆子宁自己并没有这点觉悟，想到他们的小叔叔到了学校又会有一群色狼恶女盯上他，两人就觉得不爽，于是心中有了一个计划。　　

　　回到学校之后他们没让陆子宁去回宿舍，而是将他带到了他们的学生会会长办公室里，因为陆少凰是会长，所以这个办公室也基本算是他的了。一般都只有陆少凰跟陆少泠两个人在里面，其他人要有任务的时候才会出现。　　

　　“宁宁，你先在这里休息。我们去会场的布置那里看看。”陆少泠是外联部的，拉赞助这种事不在话下，现在就要去现场勘查一下情况了，检查检查灯光音响那些东西有没问题，让秘书部组织好后勤人员。现在社团还没招新，所有的事情还是陆少凰负责，而且陆少凰和陆少泠是大一的时候破例提拔上去的，现在起码要到大三学生会会长这个位置才换人，所以起码还有一年有得忙。　　

　　陆子宁点点头，刚刚一路过来就看见有不少女生围过来对着陆少凰嘘寒问暖，还说来过好几次结果上不去陆少凰的病房，她们不知道陆少凰早就吩咐了人没有自己允许医院不能随便放人进自己那层楼，而跟在他们身边的陆子宁自然少不了被人多看几眼，之前的各种谣言传闻虽然经过这几天淡忘了不少，而且在陆子宁回家之后没几天，陆少凰和陆少泠公开说那是他们的弟弟，于是大家的谣言也自然无疾而终的，现在三个人在一起，有人觉得养眼，当然也有人觉得碍眼。尤其是对陆子宁各种羡慕嫉妒恨的女生。让陆子宁觉得跟他们在一起还是有些不自在，因为不喜欢这样受众人瞩目的感觉，所以当陆少凰让他留在这里休息的时候，陆子宁赶紧点点头。　　

　　“那你们要快点回来。”　　　　“恩会的。宁宁你先看看计算机吧。”两人摸了摸他的头，温柔的说到，办公室的计算机也打开了给他。这时陆少凰的手机响了起来，两人便出去了。　　

　　陆子宁无聊的翻了几下计算机，突然在首页看到微博，便点进去了，却没想到计算机自动登入了，进去之后是陆少凰的微博，才想起自己让他们改名字的事，名字的确是改了，改成了“陆少凰-ZN”那这个有什么区别吗！还不是有“ZN”两个字……看看陆少泠的，的确也是这样的……陆子宁不知道怎么的，这次竟没有上次的生气，还有点点甜蜜的感觉。不禁将鼠标往上移，竟发现给他发私信的美女那么多！心里里面充满了酸气泡泡，也不去管他们名字的事了，不过陆子宁并没有去点开那些私信来看，虽然吃醋，但是他还是要相信他们。登出了陆少凰的微博，陆子宁不知道怎么的也神使鬼差的跑去注册了一个，当然没有暴露自己的真实名字，只是随便取了个名，然后加了两人的关注。　　

　　这时手机震了震，竟然是舍长吴靖宇发来的的短讯，想起这几天宿舍的人也陆续发过短信来慰问不过舍长倒是一直没有发。　　

　　【子宁，你身体好了么？今天回学校么？晚上有晚会。---吴靖宇】　　

　　【恩，我没事了，回来了。谢谢。】简单的几个字，陆子宁其实平时很少和吴靖宇说话，虽然当时在宿舍是他第一个和自己说话的，倒是徐强陆子宁和他比较放得开，因为他性格比较大大咧咧。　　

　　陆子宁发过去吴靖宇便没有回过来了，陆子宁也不在意，想把手机收好的时候，才发现自己的手机备注里陆少凰和陆少泠的电话号码竟然变成了“老公L”“老公H”，顿时红了脸，这样的号码存在手机里被人看到自己不是丢死人了！赶紧改回了“混蛋”。　　

　　收好手机，陆子宁就觉得没事做了，计算机上也没什么好玩的，于是就看了看他们的办公室，书架上都是文件之类的，也没什么好玩的。这一层是学生会的办公楼，下面那层好像是一些社团的工作室。


39 他和你什么关系
　　

　　陆子宁看陆少凰和陆少泠一时半会也回不来，觉得闲得无聊，便决定起身出去走走。　

　到了楼下果然都是一些社团工作室，陆子宁一边走着四处看看，今天貌似没什么人，一路过来都只有自己。到了尽头的那一间是学校校报的办公地，也没什么好看的了，正准备离开的时候，陆子宁突然听到了奇怪的声音。如果是以前，他可能还不会去理，但是经过昨晚的事情，不知道怎么的就好像明白了是什么一般，脚步不自觉的走到了那里停下。走近之后，声音清晰了一些，但还是不是听得很清，陆子宁只觉得有些脸红，才发现竟然没有锁门！顿时被惊得不轻，不知道是谁那么大胆……　

　“啊哈……杨杨……慢点……别……”是一个男人的声音……　

　“爽吗？你这里硬了呢，后面也吸得好紧。”听到另外一个声音说的话，陆子宁的脸刷的红了，竟然是两个男人，想起了昨晚欺负自己的那两个混蛋。不过这个声音……好像有点熟悉……　

　“啊……你轻点……不行了……啊哈……”　　“贱人，轻点能满足你吗？”那个熟悉的声音响起，接着是巴掌落下的啪啪声，陆子宁想象着那人拍打的地方便觉得心跳不停。　

　“恩啊……别打了……啊……”　

　“很爽吧，湿成这样，你个骚货。”那人一边骂着一边用力的动着，总觉得他的声音在哪里听过，陆子宁忍着羞耻往更里面看了看，终于看到了在纠缠的两个人，两人都是侧面对着自己，被压在身下的那个男人面对着左边那扇墙，陆子宁看不清那个人的长相，于是抬头看了看在他身上驰骋的人，这一看，就整个石化了。　

　那个不是……他们系的那个学长……许翊杨吗……　

　陆子宁吓得差点跌坐在地方，赶紧轻轻把门带回去，脑中满是刚刚自己瞄到的那一幕，那个好看的学长正压着一个男人在身下，一边进出着，耳边满是淫靡的声音，在关上门的那一刻，陆子宁甚至还听到了一声“爸爸”。　

　爸爸？陆子宁已经没空去思考那个禁忌的称呼代表什么了，只想起自己刚刚看到的事情就已经够震惊了，没想到学长他也是……而且还这么大胆，在这种地方……　

　不过这好像也不关自己的事，他喜欢谁喜欢男人女人自己也不能阻止，这么想到陆子宁心情平复了一些，赶紧站起身整理了一下自己狼狈的样子，准备离开的时候还轻轻将他们的门给关好了。　　

※　　陆少凰和陆少泠回来的时候就看见陆子宁有些魂不守舍的坐在那里，“宁宁怎么了？是不是太无聊了？”　

　“恩？没什么。”发现他们回来陆子宁赶紧回神，强迫自己忘了刚刚的画面，“你们弄好了吗？”　

　“恩，今晚去看晚会哦，对了，明天晚上的全校迎新会我跟少泠也会上去表演哦。”　

　“真的吗？表演什么？”　

　“不告诉你。”两人神秘的眨眨眼，其实就是在大一入学的时候自己院的迎新晚会上他们上过一次节目，那时候就在学校火了，从此所有人都知道法律系和医学系有两个双生帅哥。　

　看见他们神神秘秘的样子，陆子宁想知道又问不出什么，胃口被掉得老高。　

　“好了不说这个了，宁宁有没有想我们。”陆少泠整个趴在了陆子宁身上，像只巨型犬一样蹭着他。　

　陆少凰干脆过去轻咬他的嘴唇，“我们可是很想宁宁。”　　“你们不要那么肉麻……”这里还是学校呢，陆子宁脸红。　　

“身体还痛吗？”　

　“好……好多了……”两个人压在自己身上，陆子宁觉得重，便去推他们，这时陆子宁的手机一阵信息铃声响起了。　

　陆子宁掏出来看，发现是吴靖宇的。【回来了？我怎么没看到你？带宿舍钥匙了吗？没带的话我在宿舍里等你。】　

　“他是谁啊？”不知道什么时候自己短信被两个大恶狼看光了，此时正眯着“狼眼”危险的看着自己，陆子宁不知道怎么的被盯着差点就心虚了，可是想想自己为什么要心虚，于是理直气壮道，“他是我们宿舍的舍长啊。”　

　“舍长？才认识几天讲话就这么暧昧。”　

　“哪里暧昧了！”陆子宁小脸都气红了，他们的脑子里都是浆糊吗？“人家只是身为同学的关心而已。”　

　“那‘关心’多久了？”两人这次还不依不饶了，露出了本能的遭遇“敌人”的警惕。　

　“他才发过两条短信给我……”陆子宁有些无奈的给他们看，“真的只是舍友啊。”　

　“那就好。”两人在他嘴边吻一下，“宁宁是我们的。”　

　陆子宁听到这样的话还是有些羞赧，虽然以前他们也经常对自己对亲昵的动作，但是在确认关系之后不一样，好像自己的心跳更猛了。　

　“那个……我等下要回宿舍……”陆子宁小声的说到。　　“回去做什么，等下一起出去吃饭。”　

　“我知道，可是那些衣服和家里带的东西还放在这里，我总要先回去放了东西。”　　“那好，我们送你去。”　

　陆子宁本来想推辞，因为不想让太多人发现他们的关系，但是看到两个人的眼神的时候他就知道推不了了，自己要是不肯，他们只怕又不知道要做出什么事，于是只好同意他们跟自己一起回宿舍。　

　回到宿舍发现门没有锁，陆子宁直接推了开来，吴靖宇果然是在里面，徐强他们倒是不知道去了哪里。　　

“子宁，你回来啦。”看见陆子宁回来，本来坐在凳子上的吴靖宇连忙起身，笑着向他走过来。　

　“恩。”陆子宁点点头，这时跟在自己身后的两只“巨型犬”也走了进来。　

　“咦……子宁……他们……”吴靖宇看到后面的两个人时，整个愣了一下。　

　“恩……我……侄子……”陆子宁之前和他们说过陆少凰和陆少泠的身份，所以吴靖宇了然的笑笑。


40 迎新晚会的神秘节目
　　“你们好，我是子宁的舍友，叫吴靖宇。”吴靖宇先笑着向两人伸出手。　

　“你好。”陆少泠笑得一脸温柔的伸出手和吴靖宇握手，而陆少凰则是点点头示意。吴靖宇不知道怎么的，虽然陆少泠在笑，陆少凰也没有露出什么不好的表情，就是莫名的察觉到两人对自己似乎有些敌意，但也不好说什么，虽然觉得不太可能，不过在看陆少凰和陆少泠的时候表情也没有那么友好了。只是在视线转回陆子宁的时候又恢复了原来的样子。　

　“子宁……你身体好点了吗？我之前手机坏掉了……一直在拿去修今天才拿回来。”吴靖宇看着陆子宁那张好看的脸，其实依旧会有点讲不出话，当初自己也是被众人推出来和他讲话的，虽然从那之后他们便很少交谈。不知道怎么，这次陆子宁回来，再次看到他，总觉得他好像变得更漂亮了……有一种和以前不一样的感觉……　

　“没事，我已经好了。”陆子宁对着吴靖宇笑笑，不知道怎么的在自己微笑的时候就感觉到后面有两道X光直接射了过来，好像要把自己盯出个洞来似的，不知道自己又哪里得罪了他们。　

　“宁宁，赶紧把东西放好吧，现在要出去了，不然晚点的时候餐厅人很多的。”其实他和陆少泠早就把位置定好了，但还是故意要这么说，就是不太爽看见他和那个舍友眉开眼笑的，尤其是那个人盯着陆子宁看的时候两人眼睛都要冒火了。　

　“要出去吃饭吗？”吴靖宇问道。　

　“恩。”陆子宁把衣服之类的放进柜子里，再跟吴靖宇打了声招呼，然后便和两兄弟出去了，陆子宁那时候并不知道跟在自己身后的两人打的小算盘，只当他们不知道在闹什么小别扭而已。　

　当晚的欢送会陆子宁没多大感觉，毕竟他才军训了没几天，结束之后系里还有自己组织的欢送会，陆子宁去了之后，看到的就不少女生哭得稀里哗啦的场景。　

　无聊的坐了几下之后便决定偷偷溜出去，也没找到舍友他们，不知道有没来。陆少凰和陆少泠因为被学校那边叫走了，还要处理晚会结束之后的事所以走不开，陆子宁便自己一个人四处晃荡。其实来到之后并没有什么机会看看这个学校，教学楼出去有一个很大的湖，陆子宁便沿着那里慢慢走着。妈妈说以前大哥和二哥也是这个学校的，不知道他们以前发生过什么，陆子宁总觉得这里是个很有故事的地方。　

　月亮倒映在湖面随着自己的走动它也在水里慢慢的游，陆子宁只是怔怔的看着，没有发现在自己出来的时候已经有人也跟着自己出来了。　　

※　　第二天大家休息了一天，然后便是晚上的迎新晚会，这个晚会和昨晚那个小型的不一样，而是之前的学长学姐们筹备了很久的，节目也是暑假的时候提早就去排练的，不过对于陆少凰和陆少泠要表演什么，陆子宁还真有些好奇，可惜他们就一定要他留到晚上来看。　

　因为陆少凰和陆少泠一早开始就去了现场忙碌，现在陆子宁也没见到他们，只好跟着舍友们一起。表演到第五个节目的时候竟然是许翊杨学长的跆拳道表演，因为他不止是系报总编，也是跆拳道社的社长，今年据说学校特意邀请了他表演一个节目，起初许翊杨是不愿意的，但后来也不知道怎么答应了。他一出来，还不需要表演，台下就沸腾了。一般耍功夫踢踢板什么陆子宁在学校的晚会上也看多了，所以对这个节目也没有露出什么特别期待，只是看到许翊杨的时候陆子宁总是想起自己昨天看到的一幕，不知怎么的脸颊红了，幸好现在是晚上大家看不清他的脸色。

　　就在陆子宁还沈浸在自己的世界的时候，耳边响起一阵阵的尖叫声和鼓掌声，抬起头才发现原来许翊杨已经在表演了，陆子宁没想到炒冷饭的节目还能让自己看出震撼的感觉，果然真正厉害的人就是不一样么……整个气场都和平时学校那些练练拳脚的人不一样。真看不出他和自己是同一个专业的……不过说真的……这样的男生，怎么会选这个专业？跟自己一样为了轻松来混混？应该不会吧……系报主编的话，也是个很有才的人吧……　

　“听说是黑段耶。”　　

“不是吧！”陆子宁瞪大了眼睛看着徐强。　

　“不知道啦，听说的，鬼知道真的假的。”　

　旁边的吴靖宇也点点头，“是啊。传言啦。”　

　陆子宁视线再次回到台上的人身上，其实不得不承认，难怪那么多女生追捧，许翊杨真的很帅，能文能武的人，现在也不多了吧……那那两个家伙呢……陆子宁想着，总是不自觉的想起那两个侄子，在他看来，他们身上根本就没什么值得追捧的东西吧……从小就是喜欢跟在自己身后的小毛孩子……长大了，也尽会欺负自己！唯一可以看的，也就那张脸吧……　

　又一浪的尖叫声响起，四周环绕的都是“许翊杨”三个字，陆子宁抬头刚好看见许翊杨一个回旋踢瞬间周围数十块已经碎掉的木板散落的场景，许翊杨站稳之后只是朝观众席的某个位置笑了笑，然后转身下了场。会不会是那个人？陆子宁顺着那个方向看去，却因为黑压压的一片的人头而没有看到是谁。也许他只是无意识的动作吧，并不是真的在对谁笑，陆子宁想。虽然还是忍不住猜测那天的那个人。　

　接下来的节目是一个话剧，陆子宁因为记挂着最后一个陆少凰他们的节目，一直有些隐隐的亢奋，对于看这些也没有那么有心了。不知道他们是节目是不是后面加的，今天发到手里的节目表上并没有写，于是陆子宁唯一想提前知道的路径没了。　

　终于在捱过一个个的节目之后，要到尾声了……


41 相守一生的诺言


　　“哎，节目这就完了吗？你不是说还有重量级的吗？”　　

　　“是啊，三大才子不才出来一个嘛。”台上的两位主持人一唱一和的，说完三大才子的时候下面再次沸腾了，尖叫声一浪高过一浪。　　　

　“哎，佳佳，去年你去看了法律系和医学系的迎新晚会吗？”　　

　　“当然去看了。”　　

　　“记得那首钢琴独奏的《卡农》和小提琴名曲《沈思》么？”两人一说完，台下响起的全是陆少凰和陆少泠的名字。　　　　
“当然记得，怎么了？”　　　

　“《沈思》的典雅耐人寻味，《卡农》的缠绵催人泪下，一段段让人触动心灵的故事与音乐，像一个个烙进心灵的承诺，那样美好和神往，但那美好的旋律中，我们一直抱着一丝遗憾，今天，我们终于可以弥补这个遗憾了，因为曾经带给我们震撼的两位王子，要首次同台合奏，让我们用接下来的这首曲子来铭记这一夜，来为我们今夜的旅程画上最完美的句号。”　　

　　“下面有请医学系的陆少凰。”　　　

　“法律系的陆少泠。”　　

　　“给我们带来钢琴与小提琴合奏曲，神秘园的《the promise》（允诺）”两人一说完，台下已经疯狂了，几乎都是群吧，因为并没有多少人料到他们今年竟然会来合奏，而且还是合奏这首曲子！想到这两个早就风云校内的王子就要同台演出，简直让很多女生兴奋的满脸通红，喊得嗓子都哑了，中文系的女生本来就多，陆子宁觉得自己瞬间都要被淹没在这样的浪潮里。　　　　

   陆子宁隐约记得在很小的时候，他们两个便开始学钢琴和小提琴，那时候每个下午要到离家里很远的琴行上课，陆子宁也会跟着一起去，当时也跟着他们学过一些，那时候他便记得他们总是喜欢拉一首曲子，当时的陆子宁看不懂英文，他们便告诉他，那首曲子叫《允诺》，虽然他们也是听别人说的。小时候的陆子宁无法听出其中的含义，只是单纯的听他们合奏着，那些东西也只是纯粹的音符。以至于在后来的岁月，陆少凰和陆少泠已经离开他很久之后，他在网络上无意看到了这首曲子的名字，那时候他盯着那个名字发呆了很久，最后还是将那首曲子下载到了手机里，却一直没勇气听，直到某一天夜里，陆子宁在床上辗转反侧也没能睡着，百无聊赖的起来，用手机放了那首曲子，却不料从此眼泪决了堤，小时候的那些音符再也不是单纯的音符，而是一个个动人心魂的故事，过去的一幕幕犹如过场电影般在自己眼前闪过，清晰得让他觉得胸口疼。从此之后，陆子宁再也不敢听那首曲子。　　

　　他们给过他很多很美好的承诺，最后却选择离开了他。　　

　　自从他们走后陆子宁也再没碰过乐器，因为总会想起以前的那些事情，想起那时候两个小恶魔拉着自己说“等我们学好了要给宁宁弹世上最动听的曲子”，于是这么一等，十几年过去了……陆子宁没有想到，他们会在这样的场景，这样的情况下，再次合奏这首曲子，陆子宁的心情不像其他人的激动和雀跃，却有种说不出的悸动。　　

　　灯光暗了下来，过了一会儿，聚光灯打在了出线在舞台上的两个人身上，同样是白色的燕尾服，高贵的犹如西方的王子，两张一模一样的脸，眼睛闭着，然后慢慢睁开。几乎是立刻，刚刚还是喊叫的女生屏住了呼吸，竟没人再做声。　　

　　一个坐在钢琴凳子上，一个手里拿着小提琴，而舞台上那架钢琴，也漂亮的夺目，如果他没记错，那是陆少泠自己的钢琴。两张一样的脸，一样的衣服，站在耀眼的舞台上，灯光闪烁，刚来的新生们早就不知道哪个是陆少凰哪个是陆少泠了，只是胡乱又疯狂的喊叫着，而陆子宁几乎是立刻就知道哪个是谁，根本不用去记谁喜欢什么乐器，他也能轻易的分辨他们两个。　　　　陆少凰拿过麦克风，场下立马自觉的安静下来，连大家的呼吸声都听得清。陆少凰充满磁性的声音从高音质的麦克风里传了出来。　　

　　“十三年。我们没有为任何人再演奏过，只给你。”　　

　　“允诺，相守一生的诺言。我们回来了。”　　

　　两人的话说完，几乎是一瞬间，全场都静默了一刻，然后是雷鸣的掌声叫喊声，很多女生都已经要癫狂了，都在猜测着那个人是谁，还有女生早就被那两句话弄得哭了，说着不知道谁那么幸福。　　

　　“子宁，你怎么了？”　　

　　旁边的徐强碰碰他，发现陆子宁好像整个人已经傻掉了一般，但是因为是晚上，看不清他什么表情，所以也不知道他是怎么了。　　

　　“没事。”陆子宁简单的说了两个字，却发现自己哽咽的要发不出声音了，所以也干脆不说话了，只是轻轻的低下头，掩饰掉自己刚刚差点夺眶的眼泪，耳边的各种讨论声他都听不到了，脑海中只剩下他们刚刚说话的声音。那两个笨蛋！　　

　　“其实只是想说，我们的承诺，不是谎言。”陆少泠丢下这么一句莫名其妙的话，然后就开始了弹奏。　　

　　出乎意料的，刚刚还是哭喊尖叫的人群在音乐响起的一刻立马安静了。缓缓的旋律响起，陆子宁低着头，却在很认真的听着，没有注意到旁边的一个人一直在看着自己，只是沈浸在音乐之中，因为投入了情感，所以弹出的曲子才动人，几乎是所有人都被带入了这样的氛围中。陆子宁也慢慢陷入了回忆之中，小时候，他们为自己出头为自己打架的场景，一起去公园，一起弹钢琴给自己听的场景，用稚嫩的声音承诺着将来要娶自己做老婆的场景……一切的一切，都慢慢在记忆中浮现，音乐很缓，如流水慢慢的流淌，也像那时他们的生活，平静温馨也快乐，渐渐的，钢琴声暗了，画面好像老旧的电影滋滋了几声，换了场景。慢慢响起的是小提琴悠扬的旋律，和钢琴的节奏契合的完美无瑕，却开始让陆子宁觉得忧伤，缓慢却哀愁，陆子宁眼泪渐渐的又开始忍不住了，就是那个晚上，这段音乐，让他产生了一种无法抗拒的思念，让他第一次那么矫情的竟然为了一首曲子在夜里哭了一整晚。　

　　　陆少凰似乎也在对陆子宁倾诉什么，琴声越来越苦涩，要不是现在在公共场所，陆子宁估计又要落下泪了，只是拼命的咬住嘴唇。闭着眼睛。


42 小树林等我们

　　　　思念越来越浓，旋律却要接近尾声，淡淡的愁思慢慢的晕开。象是在拼命追逐什么，又象是一场无疾而终的爱恋。　

　现场安静的只剩下音乐，每个人的眼前都有一副属于自己的画面，一个属于自己的故事，真正打动人的东西，往往是能走进人灵魂的深处与之共鸣，他们两个人的音乐便是如此。陆子宁不知道，自己在拼命隐忍的时候，现场的许多人都已经落下了泪。　

　就连不是很懂音乐的徐强也没有再说话，只是安静的听着，短短几分锺的演奏，却像过了几个世纪，一场漫长的回忆之旅，在曲子结束之后，大家依旧没有从这样的场景中走出来，现场依旧是静默着……　

　陆子宁抬起头的时候，自己的呼吸都差点一窒，台上的两个人此时正默契十足的朝台下微微一笑，柔和的灯光打在他们脸上，好看的让他差点想尖叫，白色的燕尾服帅气十足，真的有点像两个坠入凡间的天使……陆子宁这时候竟然惊现了这样令人惊悚更让自己想要吐槽的想法。

　　而几乎是同时，在两人站起身微笑谢幕的时候，台下再次响起了雷鸣般的掌声和尖叫声。

　　陆子宁偷偷的将眼角的眼泪擦掉，然后抬头，却令他没有用想到的是，就在这时，陆少凰和陆少泠的视线同时投到了自己身上，陆子宁起初还不确定他们是不是看到了自己，可是当看见他们两个对着自己露出那个熟悉的笑容时，才明白他们是真的看到了自己，突然不知道怎么的脸颊滚烫了起来，连心跳都越来越快。　

　“子宁，他们怎么好像一直在看着我们这边啊。”　　

 “你看错了吧？还是他们喜欢的哪个女生在这边。”陆子宁强壮着镇定回答着徐强的话。对方也只是神经大条的点点头，没注意到陆子宁的“不正常”。而吴靖宇只是一直看着他的脸，没有说话，只是眼睛里在闪烁着什么。　

　陆子宁的注意力全部都放在台上的两个人身上，看着他们潇洒的谢幕的背影和最后留下给自己的那个微笑，台下的叫喊声依旧持续着，陆子宁却觉得整个世界是安静的，只剩下他们两个，其实也有些明白为什么他们的女性缘会这么好了，除了那张脸，那种气质真的不象是一个学生拥有的，更象是贵族的王子，而且那样的曲子，也不是随随便便能弹出来了，从四岁开始，到现在，也有十几年了吧，他们是一直没间断过练习么？是爱好？还是真的为了那个承诺……为了将来能给自己弹奏这首曲子……陆子宁隐约是知道答案的，却不愿意去深想，只觉得心脏有种又酸又胀的感觉，原来他们说一直没忘记自己，是真的么……明明有种幸福的感觉，却觉得心脏在疼，都怪他们两个，没事干嘛要合奏这首曲子，害得自己今晚肯定又要睡不着了。

　　两人下去台下的人还没有散场，都喊着让他们再合奏一曲，不过两人只是笑笑没有说话。去年会去迎新晚会上表演完全是不知道哪个人知道了他们有这方面的才艺向学校推荐的，后来不得已才选了首耳熟能详的曲子去表演，今年却是他们自发提出来的，就为了演奏给陆子宁一个人，小叔叔都没有叫他们再来一曲，他们怎么会。看学生都不走，学校又让陆少凰和陆少泠作为学生会代表上台去说了几句话，于是两人又谢幕了有一会儿才终于可以下台。

　　在看着他们下去之后陆子宁便呆不住了，和旁边的舍友说了一下自己先走了便推开人群出去了。几乎是一路小跑到后台的，陆子宁这时才发现休息室里已经被堵得水泄不通了。　

　“借过一下。”陆子宁有些不好意思的想让挤在那里的人让道，但是却发现没有几个人理会自己。　

　“啊出来出来了。”自从他们演奏完之后就很很多女生堵在了这里，连比陆少凰陆少泠大一届的学姐都有不少。陆子宁看自己根本就没办法挤进去了。

　　好不容易他们出来了，周围却围了不少女生，弄得陆子宁无法上前。不过就算围再多人，别人第一眼看到的还是他们两个，无论到哪都好像会发光一样。而两人却像有心电感应般看见了他，陆子宁不禁在想，为什么每次他们都能最快的找到自己。陆少泠想上前，却被上来和他讲话的学妹堵住了，不一会儿，两人几乎都要被越来越多的人淹没了。看着他们这么受欢迎，陆子宁真是不知道该哭还是该笑。而那边的两个也要崩溃了。根本没想到为什么他们在里面换个衣服出来外面会这么多人，要是他们可爱的小叔叔等得生气了怎么办。　　“我说许翊杨那家伙溜得还真快，把烂摊子留给我们。”　

　“他脑子里只有他老爹，不然为什么让人把他的节目推到那么前，还不是想早点表演完早点回去和他老爹滚床单。”　

　“啧啧，真够贼的，早知道结束之后会有这么多人我们也把节目提前了。”两人小声嘀咕着。　　

※　　不知道要什么时候他们才出来，就在陆子宁无法的时候，手机震了几下，拿出来看了看，发现是陆少凰的信息。

　　“宁宁，你先到宿舍楼后面的树林等我们。”陆子宁收起手机，往里面看了一眼，然后先转身离开了。

　　这个地方也是陆子宁昨天乱逛的时候看到的，确实还挺隐秘的，总觉得应该也有不少情侣会来这里，陆子宁没敢走到里面去，只是先在外面的小路上等着，不知道他们什么时候才能摆脱那些女生走出来。　

　陆子宁却没想到并没有让自己等多久，两人就出现了，换下了白色的演出服，两人即使穿的随意也掩盖不了那种气质，简直就是两个衣架子，之前怎么没发觉他们有这么好看呢，陆子宁暗暗的想。
　　


43 树林的“偷情”


　　　　“宁宁，发什么呆呢？”看着陆子宁愣愣的看着他们，陆少泠走上来，轻轻的揉了揉他的发，因为现在还是在学校外面，陆少泠也没有做出太出格的动作，倒是陆子宁自己先不好意思了，往后退了一下，脸颊在夜色中染上两朵红霞，因为想到自己刚刚竟然看着他们两个发了呆。　　

　　“是不是觉得我们很帅？”陆少凰厚脸皮的半开玩笑说到。然而被说中心思的陆子宁却脸红了，干脆转移话题。　

　　　“那些女生呢？”　　

　　“我跟凰又退回去了，然后从窗户那边溜了出来。”　

　　　陆子宁听到差点喷了出来，没想到学校这么受众人追捧的两位王子竟然有天要偷偷摸摸的在自己的地盘开溜，看来那些女生的攻击力真是不容小觑。　　　　“到里面说话吧。”陆少凰走上来，笑着对着陆子宁说到。　

　　　“恩。”　　

　　其实小树林的树不是很高，也不是特别大，中间还有一条蜿蜒的石子小路，今晚似乎大家都被晚会吸引走了，现在并没有很多人，三个人一路慢慢走着，也没有看到其他的人。月光打在小路上，陆少凰和陆少泠在陆子宁的一左一右，因为路很窄，两人稍微在陆子宁的后方一点，视线却一直看着走在前面的人，陆子宁没有回头，却一直静静的听着后侧边两个人的呼吸声，突然觉得这一刻那样幸福。　　

　　“为什么要弹那首曲子。”　

　　　陆子宁停下来，慢慢转身看着那两个人，眼睛里闪烁的水光在月色下特别的明显。　

　　　“宁宁，记得小时候我们说过的话吗？”　

　　　陆子宁点点头，要是不记得了，他才不会问这个问题。　　

　　“我们说过了，那首允诺，是相守一生的誓言，我们曾说过要弹给你听，所以不会食言。”　

　  陆子宁听到他们的证实，心里更加的感动，“可是……那首曲子有点悲……”就像一场无疾而终的爱恋，又像一场永远没有尽头的等待，他分明在他们两个人的音乐中听到了悲伤与无奈。　　　　

    “在国外，我们经常在拉这首曲子的时候想起你，我跟泠几乎把所有的情感都投注在里面，想着你过得好不好，现在变成什么样子了，想着你是不是早已经忘了我们，想起小时候你答应做我们新娘的样子，可是现在的你究竟能不能接受这样的感情……”陆少凰声音并没有很大，带着金属的质感，却将每一个字都敲进陆子宁的心里。　

　　　陆子宁这一刻才真正的明白，原来他们将所有无尽的思念和想见却无法见到的痛都寄托于音乐，寄托于这首曲子，所以才在演奏的时候有一种挥之不去的浓浓的哀伤，那些情感，其实陆子宁何尝不是和他们一样拥有着，而且同样的那么浓烈，只是曾经他并不是很懂，如今却明了了一切。　　

　　“笨蛋……”声音哽咽着，已经忍了许久的泪，终于在这一刻流了下来。两人看到陆子宁掉眼泪，却慌了手脚。　

　　　“宁宁，你不要哭啊。”　　

　　这两个笨蛋，每次自己一哭他们就只会说这句话吗！陆少凰和陆少泠也觉得在面对陆子宁的时候，两人天才的智商都降为了零，看陆子宁哭得更凶了，两人干脆都倾身吻了上去。

　　　　“唔……”陆子宁被他们的动作吓到了，现在还是在学校呢！而且是在外面，要是有人来了怎么办！两人却不顾他的反抗，一左一右吻着他，舌头也直接窜了进来，陆子宁本能的退缩，却被两人同时缠了过来，第一次，竟是三人的纠缠。　　

　　陆子宁被紧紧的搂在中间，却不知道是两个人谁先将手探进了自己的衣服里，还是同时的，陆子宁反应过来的时候衣服已经被撩起摸到了胸前。　

　　　“啊……别……”　　

　　“宁宁，我们想要。”两个人在他耳边吹着气，声音邪魅低沈的说到，陆子宁最受不了他们这样子说话，自己很容易就会被蛊惑。这时候才从天使的“美梦”中清醒过来，他们两个，根本就还是恶魔，之前还觉得许翊杨学长已经够大胆了，没想到他们竟然这种地方就发情了！！简直是有过之而无不及。　

　　　“可是……这里……”陆子宁还没说完，陆少凰和陆少泠就抱着他闪到了旁边的一颗稍微大点的树后面，然后直接把他压在了树上。　

　　　“这里就不用怕了。”两人开口到。　　

　　陆子宁红了脸，看来他们是真的铁了心要跟自己……在这种地方……那个么……　　

　　“宁宁，今天曲子，比起小时候弹给你听的，有没有进步？”陆少泠捏了捏他的乳头，开口问道。　

　　　“啊……唔……有……”　　

　　“喜欢吗？”　　

　　“喜……啊哈……喜欢……”　　

　　“那……这个喜欢吗？”陆少泠说着，低下头含住了已经挺立的那颗乳珠。　　

　　“啊……唔……”陆子宁的呻吟被陆少凰的吻堵回了嘴里，毕竟这里还是学校，让人听到就不好了。　

　　　就在陆子宁也渐渐被他们挑逗的忘情，身体一阵阵快感涌起的时候，安静的树林里突然响起一声树枝被踩断的嘎吱声。　　

　　“谁？”陆少凰和陆少泠反应非常的快，一同停住了动作，将陆子宁的衣服整理好了，还把他挡在身后，不让人看到。　　

　　“出来。”陆少凰的脸色不太好，看着前面的一个被修剪过的灌木丛。他们怎么这么大意，竟没注意到有人在这里。而陆子宁脸已经有点发白了，身体也害怕的颤了颤，要是真的被人知道了……不知道会怎么看他们……陆少泠紧紧的搂着他，心里也一阵心疼，都怪他们太过兴奋了，竟然连这样的观察力都没有了。　　

　　一阵寂静，象是感觉到陆少凰按耐不住了想要走过去了一般，躲在里面的人终于慢慢的站起了身。　　

　　“吴靖宇？”陆子宁有些不可置信的看着前面的人，而陆少凰和陆少泠的眼神在看到这个人的那一刻也变得锐利起来。　　

　　“你怎么在这里？”




44搬出来跟我们住

“你怎么在这里？”一向待人温和的陆少泠语气也变得极其冷淡。

“我看到子宁一个人来这里，怕他会出事。”吴靖宇神情有点慌乱，但是看陆少凰和陆少泠的眼神却有些怪异，象是看到什么恶心的东西一般，刚刚陆子宁急着和他们打完招呼就走了，以为他要去干什么，就跟着出来了，结果没多久就看到他从后台出来，到了宿舍楼这边，刚想走过来和他说话，就看到陆少凰和陆少泠从另外一边过来了，和陆子宁动作亲昵，不禁有些奇怪，于是神使鬼差的一路跟着他们，这些天一直没想明白的事情终于弄明白了，也知道了原来在舞台上他们演奏的那首曲子，真的是给陆子宁的。要不是自己刚刚看到他们不但接了吻，竟然还越来越大尺度，他也不会被冲击到一慌乱踩了树枝，而被他们发现。这种事情被人看到，陆子宁是最慌乱的，怎么说那也是自己舍友，怕他会觉得自己恶心，怕他将他们的事情说出去，而且现在被他知道了，以后自己还要怎么在宿舍面对他，陆子宁很着急，却什么也说不出来。

“你刚刚全都看到了？”陆少凰冷冷的开口。

吴靖宇点点头。看着陆少凰和陆少泠冷冽的眼神，其实也被震慑到了，明明才比自己大一岁而已，气势却不象是个少年了，吴靖宇也不是很笨的人，知道现在自己该说什么不该说什么。

“放心，我不会说出去的，要是没事，我先走了。”说完眼神有些复杂的看了一眼被他们两兄弟护在后面的陆子宁，然后转身消失在树林中，虽然看上去吴靖宇反应并没有过激，手心却早已捏出了冷汗。

陆子宁很想叫住他，很想让他别说出去，可是却还是开不了口，现在他连话都不知道要怎么说了，而且陆少凰和陆少泠也根本没有追上去。

“怎么就让他走了……”

“怎么，宁宁，你还想让他留下来看？那我们不介意。”陆少凰开玩笑的说着。

“当然不是，我是怕，他要是说出去怎么办……”他还不想以后被宿舍或者系里的人当成怪物……而且除了自己，还有这两个人，难道他们真的就什么都不介意吗？连刚刚被人看到表情也那么冷静。

“他不会说的。”

“你怎么知道？”

“我们就是知道。”两兄弟默契的笑笑，不过笑容里却暗含一丝陆子宁没有察觉的危险。他们知道吴靖宇不会说出去，除了他们有这个信心，也料定吴靖宇不敢，还有就是，因为他们之前的某种直觉得到了确认，所以现在，他们必须快点采取行动了，他们才不要他们可爱的小叔叔放在别人的眼皮底下被人觊觎。

※

被这么一折腾，三个人也没有心思做了，干脆直接躺在了草坪上，看着并不是非常茂密的树梢只上露出的月亮，和夜空上一颗颗仿佛镶上去一般的星星。天色渐渐晚了，因为刚刚的事陆子宁现在也不好意思回宿舍了，树林里安静的只有风吹过的声音，毕竟夜晚的树林还是有些让人害怕的，所以现在也没有人在这里了，只是陆子宁觉得有他们两个在自己身边，一左一右都是温暖的感觉，出什么事都有人护着自己，好像去哪里也不会害怕，只要和他们在一起。

“宁宁，搬出去吧。”陆少泠一只手垫在陆子宁的头上让他睡的舒服一点，一边侧头看着他漂亮的侧脸。

“啊？”

“其实我跟哥哥在开学的时候就在学校附近买了房子，但是还没跟学校申请搬出去，就因为想跟宁宁一起出去住。”

“是啊，搬出来跟我们一起住吧。”

其实听到可以出去住，陆子宁也挺开心的，但是想到自己才刚来学校，在宿舍住了还没几天，以前他就没有住过学校，那种集体的生活他也是第一次体会，虽然只有四个人，但是对陆子宁来说也足够了，在仅有的这几天大家都对自己挺好的，他们说话也大大咧咧的，陆子宁以前不怎么爱和别人说话，现在起码会和他们几个聊聊天了，虽然刚刚被吴靖宇撞见了这种事情，陆子宁有些不好受，其实在宿舍吴靖宇一直是个挺斯文的文，带着一副无框的眼睛，很少和大家八卦什么，倒也挺关心自己的，刚刚看见了这种事情，他也没有说什么难听的话。陆子宁本来想着，大家走过四年，感情应该还会挺好的，现在突然要自己搬出去和他们住，要是以前自己一定会很高兴的答应，但是现在却有些犹豫了。而且自己一直不够独立，来这里本来就是想让自己独立一点，怎么说自己也是个男生，他知道要是搬出去的话，他们两个肯定会对自己很好，那样和在家里就没什么区别了。

本以为陆子宁肯定会马上答应的，但是两兄弟却没想到他犹豫了，刚刚期待的心情也降下了不少。“宁宁，你是不是不想搬去和我们一起住？”

“不是。”看见他们似乎不太开心了，陆子宁连忙解释到，“只是，我才刚来，本来还想体验一下宿舍的生活，而且那些人也对我挺好的……”

“可是我们不想让小叔叔和别的男人住在一起。”

陆子宁差点在心里失笑，“这哪叫别的男人？”

“哪里不是了？你每天和他们一起，什么都被他们看光了，这样子不公平……”而且，要和小叔叔做的话……也非常不方便……哪像在外面，想怎么来怎么来。两兄弟在心里补一句。

“他们哪有看到我什么？”因为身体的特殊，每次洗完澡自己都是穿得整整齐齐的出来，不会像其他男生一样光着膀子。

“那我们也不准你去看别人，我去问了，你们宿舍的那个徐强是不是经常只穿着内裤到处晃？还有，那个黄威也是。”


45失控的缠绵

怎么他们连这个也知道？陆子宁差点想翻白眼，该不会他们两个已经把自己宿舍的人都调查清楚了吧？

“宁宁要看只能看我们的，怎么可以去看别的男人的。”陆少凰在旁边补上一句，“而且我们的身材比他们好多了吧？宁宁上次还摸过呢。”

陆少凰一说完，陆子宁就涨红了脸，脑中又想起了那些不该想的画面，看着旁边那两只厚脸皮的家伙此时正睁着黑的发亮的眼睛盯着自己。

“那天宁宁还摸了好久呢，手感是不是很好？”两人笑容有些邪恶，在夜色里像极了两只潜伏注视着自己猎物的狼，而陆子宁被他们盯着浑身不舒服，虽然那天看到他们的身材，自己是忍不住摸了，而且他们的确是比宿舍的男生身材要好很多，但是他也不想说出来啊，这么让人害羞的话……

“那个……搬出去的事，能不能让我考虑几天……”干脆转移话题。果然两兄弟这时也想起了正事，不再调戏陆子宁。

“好吧。”两兄弟似乎是思考了一下，出乎意料的并没有为难他，而是给他自己决定，“宁宁你自己想想吧，不过我们还是希望宁宁可以出来和我们一起。”

陆子宁点点头，为他们的体贴和理解而感动。三个人没有再说话，陆子宁本来又想起了他们明明是喜欢自己在国外却不联系自己的事情，本来想开口问的，却不知道谁开始先不安分的，突然就一个翻身把他压在身下给吻住了，另一个人也不甘示弱的从后面亲着他的脖子。“你……你们干嘛……”好不容易找到说话的机会，林文汐推着他们。

“继续刚才的事啊，之前被打断了真不爽。”

现在继续也太迟了点吧……不过这好像也不是重点，“可是会被人看到。”陆子宁现在还心有余悸。

“这个时间段不会再有人了，宁宁，就在这里做一次吧。”两人默契的说到，其中一人的手还伸进了他的裤子里握住了他还未惊醒的玉茎。

“是啊，给我们做吧。”

“啊……明天要上课……”很快的，陆子宁的玉芽就在陆少凰极有技巧的安抚下背叛了自己，高高翘起，吐着白露，陆子宁不禁怀疑他们进步的怎么这么快，才几天而已，怎么觉得自己越来越招架不住了。

“我们就做一次好不好，一人一次。”陆少泠咬着的耳朵声音温柔的说到。渐渐的陆子宁也被他们挑逗的身体开始燥热起来，其实也知道现在这里的确是没有人了，但是心情还是很紧张，但是下面却不听使唤的有了感觉。

“那……啊哈……你们不要太过分……”

“在这里这么不方便的话，宁宁为什么不搬出来呢。”两兄弟的问题又回到这个点上，一步一步的诱惑他。

“恩……啊……”下面的硬起的地方被温热的大掌包裹着，么指还时不时的擦过自己的顶端的那个小孔，让陆子宁身体也慢慢颤了起来，大脑迷迷糊糊的想到原来他们极力要自己搬出去是为了这个，暗骂着这两个色欲熏心的坏蛋……脸却不自觉的红了。

这一次先进入陆子宁的是陆少泠，两人的默契似乎是不需要商量，就很自觉的定下来了这次谁先似的，连进哪个地方都心有灵犀。

上次陆少泠进入的是陆子宁的后穴，那里非常的紧实，像有千万小嘴咬住自己，一进去就被一圈一圈的吸住，这次进入前面却是截然不同的感觉，陆子宁的前穴虽也非常紧，但是却比后穴柔软，一进去如同上好的丝绸裹住自己一般，又热又湿，因为没有润滑剂，两人本来打算今天晚上就只干陆子宁的花穴，但是却没想到在陆少泠抽插的过程中，他的菊穴竟然也有了感觉，开始自动分泌出许多粘液，将整个后穴弄得湿湿嗒嗒，让陆少凰极其容易就破门而入，直捣黄龙，两人不禁感叹才调教了一次陆子宁的身体就这样的敏感，将来肯定会是个专门被男人干的尤物。

两人并没有打算在现在就两个人一起上了他，除了现在是在外面很多的不方便，还是担心吓到小叔叔，虽然真的很想体验一下三个人一起结合的感觉，现在还是先忍住了。等到陆子宁搬出来了，彻底对他们打开心门了，也越来越习惯这种事了，两个人便开始调教他同时承受两个人的欲望。

“啊哈……泠……慢点……啊……”陆少泠此时正在陆子宁的身体里冲撞着，没一下都顶中他的花核，陆子宁被顶着一阵阵失神，眼神渐渐空洞。

“宁宁，小声点哦。”陆少凰在陆子宁身后拥着他，因为担心地上的草或者树枝会刮伤他，所以两人将他悬空抱起，坐在彼此的腿上，只要下面的两个人动便好了，陆子宁只顾好好享受。转过他的头，陆少凰堵住了他的唇，以免更多的呻吟声泄出，就算知道现在夜深人静无人了，也得以防万一。陆子宁虽然一开始的时候一直刻意在忍耐，但是陆少泠进去之后越动越快，陆子宁便撑不住了，一声声呻吟泻了出来，然后越来越忘情。

听到陆少凰的提醒，陆子宁还是有些理智的，连忙的想咬住自己下唇堵住声音，却忘记了此时陆少凰正在自己嘴里翻搅着，不小心一咬，便要到了陆少凰的舌头，顿时间，淡淡的血腥味在两人的口腔蔓延了开来。

吓得陆子宁连忙顿住了动作，“唔恩……唔……”本以为陆少凰会立马放开自己，却不知是不是血腥的味道刺激到了他，顿时吻得更加的深了，陆子宁整个人昏头转向，软绵绵的靠在陆少凰怀里。

双手无力的拍打在陆少凰的肩膀上，下面被陆少泠贯穿着，陆子宁想让陆少凰先放开自己，因为担心着他被自己咬到的地方，虽然血腥味不是很浓，而且在两人的唾液下渐渐淡去，但陆子宁还是很担心他。

这点伤口陆少凰丝毫不介意，反而因此越吻越霸道，想要将陆子宁整个人吃进去一般，不再温柔不再隐忍，接近疯狂的吻，陆少泠也渐渐的坚持不住了，像装了马达一样在陆子宁的身体里越插越快，最后在要射出来的时候将自己的欲望抽了出来，而陆少凰在这时抱起身上的人，在陆少泠的阴茎滑出来的时候，直接就着这样的姿势把陆子宁往下一按捅进了他的后穴。

46瞬间的感动

“啊……唔”陆子宁仰着头差点再次失声叫了出来却被前面的陆少泠给堵了回去，两兄弟配合的天衣无缝，将陆子宁一次次逼上顶端却默契的封住他所有的声音，而下面早在陆少凰插进来的时候吐出了白液。

没有给陆子宁太多的休息机会，陆少凰就再次动了起来，承受一个人就已经够辛苦了，偏偏还是两个血气方刚的男人，陆子宁渐渐的都要没有力气叫了，大脑缺氧，任由他们摆布着自己。

幸好两人也遵守承诺，只做了一次，而且陆少泠也没有射进自己的体内，不过比较麻烦的是后面，射进菊穴的精液根本没地方清洗，两人只能用手指帮他引出来一些然后擦干净，陆子宁也懒得去管了，累得连手指都不想动，也不去理会现在自己是在树林里，只觉得眼皮越来越沈，也不知道什么时候睡了过去。

陆子宁醒来的时候发现自己是在酒店的床上，微微有些惊讶，想起了昨晚在小树林的事情，不禁涨红了脸，他们是什么时候到这里的？陆子宁一点印象都没有，而且现在自己浑身都是清爽的，应该是被清洗干净了，陆子宁慢慢起身下了床，没有上次那么辛苦，他们应该之后真的没有再做了，可是走了一圈，浴室厕所到处都没有看到陆少凰和陆少泠，不知道他们去了哪里，该不会是丢下自己在这里，自己回学校了吧？想到这个可能，陆子宁心里有些憋屈，其实他并不喜欢醒来的时候只有自己一个人的感觉，因为以前总是做那些梦，梦醒后便会有落差，而现在，他们回到了自己身边，却还是有这种落差感，让陆子宁觉得难受。

可是想到自己今天是第一天上课，可不能迟到，陆子宁也只能忍着这种不舒服的心情进了浴室梳洗。

“宁宁，你醒了吗？”就在陆子宁还在洗脸的时候，门口出现了响动，回头才发现不知道什么时候陆少凰已经站在了那里，手里还提着一些东西。

原来他们没走么？陆子宁刚刚不愉悦的心情因为男人的出现，烟消云散。

“你们去了哪里？”

“我出去给宁宁买早餐啊，少泠回学校去帮你拿书了，你们上午不是有课吗？”

陆子宁这才注意到陆少凰手里提着的确实是早餐，脸色缓和了许多。

“宁宁想我们了？”陆少凰坏坏的笑着靠近他。昨晚野战之后他们怕不清理干净小叔叔会闹肚子，于是出了学校来这家酒店。

“才……没……”陆子宁脸红得说话都差点结巴了，幸好这时陆少泠也走了过来。“宁宁，我去问了你们舍友，上午是10点的课吧？上现代汉语，教室在E201，这是书哦，我放桌子上。”

“恩……谢谢……”看见对自己那么体贴的两个人，陆子宁突然觉得眼眶热热的，原来他们是为了自己出去的，并不是丢下了自己一个人走了……

“傻瓜，跟我们谢什么。”陆少凰失笑。陆子宁也不知道自己怎么了，竟就这样子扑了过去吻住了他。被陆子宁突然的热情吓到了，陆少凰竟然都忘了回应也忘了抓回主导权，就让陆子宁这么傻傻的用唇贴着自己的唇，过了一秒之后才反应过来，激动得直接扣住他的脑袋，然后加深这个吻，陆子宁这时候想退走却已经没有后路了，自己完全被陆少凰禁锢在了怀里，陆子宁还能感受到两人心脏紧贴的地方，都怦怦的直跳，想到自己怎么会做这么大胆的举动，就整个耳根都红透了。

陆子宁刚刷完牙，嘴里都是薄荷清新的味道，两片薄唇象是果冻一样，陆少凰忍不住在上面咬了几下。

陆少泠看着吻得难分难舍的两个人，干脆靠在门上慢慢的欣赏，刚刚陆子宁是直接朝陆少凰扑了过去的，两个人都没有料到，被忽略的陆少泠虽然心里有些吃醋不爽，但也没有怎么样，依旧靠在门上看着他们俩，甚至连脸上的笑容都还是吗么温柔。

一吻结束之后，陆子宁微微推开了陆少凰，这时将脸转向靠在门边的陆少泠，“少泠哥哥……”

“现在想起我了？”陆少泠挑起一抹笑，陆子宁看不出他的情绪，但是知道自己刚刚主动吻了陆少凰，陆少泠心里肯定会吃醋的。于是主动的走了过去，将已经被吻得红红的小嘴贴上了陆少泠的，双手还主动勾住了陆少泠的脖子。

蜻蜓点水的吻了几下，陆子宁发现陆少泠根本就不回应他，其实他知道虽然平时陆少泠总是一副很温柔的样子，实际上比谁都要倔，有时候欺负起自己来，根本就不比陆少凰好多少。

虽然刚刚也在笑，陆子宁就知道他生气了。于是忍着羞怯之情，慢慢的伸出了舌头，先是试探了碰了碰陆少泠的唇，发现他根本就不打开让自己进去，只能强迫自己学着刚刚陆少凰吻他的样子更加大胆的将舌头慢慢的撬开陆少泠的唇。

其实在陆子宁吻上来的时候陆少泠就没那么生气了，他也知道小叔叔估计自己都不知道刚

刚扑上去吻的是他们的谁，等到他羞涩的小舌头碰到自己的时候，陆少泠心里更是有种受宠若惊的感觉，没想到这么羞涩的人也有这么主动的一天！不过表面却还是强装着镇定，也不回应他，就是想看看他们可爱的小叔叔可以做到哪一步。

陆子宁的舌头都伸进了陆少泠的嘴里，对方却还是不理会他，于是他只能笨拙的用自己的舌头去挑逗对方的，起初还很羞怯，碰到又赶紧退开，渐渐的才大胆起来。从来没有试过自己掌握主导权，陆子宁根本就不是很会接吻，不太清楚要怎么去挑起对方的反应，试了好几次陆少泠都不理会自己，反而弄得自己满脸通红，呼吸急促，便开始有些挫败，想要退出了，就在陆子宁准备撤出的时候，陆少泠的舌头却突然卷住了他的，疯狂的吸允了起来，弄得陆子宁舌根都发麻了，还是被用力的吸允着，吻了好一会儿，男人的舌头便转移阵地，开始到了自己的嘴里攻略池城。

两人分开之后，呼吸都有些粗重，陆子宁更是浑身瘫软，只能由陆少泠抱着他，陆少凰不知道什么时候出去了，因为上午还有课，谁也没有做得太过分。

陆少凰把早餐都放好之后，刚好看到两人分开了，于是开口说到，“好了，宁宁，少泠，要吃早餐了。”

47意想不到的状况

用完早餐之后陆子宁便去了上课，对于昨晚没回去的事情，徐强和另外一个舍友黄威免不了来关心一番，陆子宁便说自己回家去睡了，而站在一旁的吴靖宇却神色有些复杂，也是，昨晚撞见那样的事情，又一个晚上没回来，到了早上，还是陆少泠去宿舍帮他拿的书，吴靖宇想不去想什么都难。陆子宁一个早上都不敢看他，总觉得有些心虚。幸好对方也没有跟自己说话。

※

上完课第一天，辅导员跟系里的主任开了个会，陆子宁才知道自己选这个专业有多苦逼了，当时报的时候就是想着应该会很好混很轻松才选了这个，来了才发现这个专业原来是非常不好混的，第一天系里的主任竟然就告诉他们学期结束的时候每人必须上交100篇作文，还说这几乎是中文系的传统，陆子宁直想撞墙。

辅导员是个女的，很年轻，像个小女生一样，也不过比他们大个几岁，是学校毕业之后直接留校的，她来通知大家今天晚上每个人都要到教室来自我介绍的时候，陆子宁一张小脸再次苦了起来。因为身体特殊，家人对他也很宠溺，所以很少和别人过多接触，被很多人看着的时候，他总是会不自在，好像什么都要暴露在人前了似的。

虽然辅导员一直说每个上台的人都必须准备一个三分锺的演说词，但是陆子宁上去之后还是只说了一句“大家好我叫陆子宁”然后便下去了。有鼓掌的有唏嘘的陆子宁也没有理会，幸好辅导员也没有为难他。旁边的吴靖宇也只是看了他一眼，看不出在想什么，陆子宁发现他在看自己，不知道怎么就想和他说几句话化解一下尴尬，对方却在这时候把视线转移了。中文系大部分都是女生，陆子宁却不知道因为自己的这一举动换来了更多女生的青睐，毕竟这年头内敛安静的男生确实很少见了，比起那些聒噪的喜欢叽里呱啦一通的确实是更会引起大家的兴趣，特别是，陆子宁总觉得，那些女生看自己的眼神中，有一种他看不懂的东西……整场介绍下来，中文系一百多个人就有一百多个女生，归类下来基本都是“张小娴的忠实读者”“吃货”“腐女”这几类颇多。陆子宁愣是没明白腐女是什么……

※

因为陆少凰和陆少泠答应了让他考虑几天要不要出去住，所以现在很自然的，陆子宁晚上是回宿舍睡的。下午和两兄弟在外面的餐厅吃完饭之后被送回宿舍，一进门便觉得气氛有些奇怪，宿舍很安静，徐强出去约会了，黄威在洗澡，只有自己跟吴靖宇两个人。

吴靖宇看了自己一眼，便继续看计算机，陆子宁总是想着昨天的事，觉得有些不知道要怎么办，果然他还是很接受不了的，起初看他没说什么，陆子宁还以为对方没有很介意，不过想想也是，自己口口声声说着那是自己的侄子，却在背后却和他们……乱伦同性恋不说……还是和两个……怎么让一个正常人来接受……

“那个……吴靖宇……”

“借过一下，我要去洗澡了。”吴靖宇从凳子上站起来，拿上衣服直接绕过陆子宁进了浴室。这时候黄威刚好出来。

知道他在躲着自己，陆子宁心里突然很难受。虽然之前也只算普通朋友，甚至朋友也算不上，但是谁喜欢莫名其妙被人讨厌了，心里的挫败感更加严重了。

“咦，子宁你回来啦？”黄威一边拿毛巾胡乱的擦着头发一边说道。

“恩。”陆子宁顿时也没有了心情，点了点头，唯一还庆幸的是，吴靖宇没有把他的事情到处和别人说。

这一晚大家还算平静，陆子宁却反复翻滚着没有睡着，在思考着自己是不是真的应该搬出去，以免以后吴靖宇看到自己都没有好心情，大家也尴尬，但是想想，自己的事是个人的私事，为什么要因为这样就瞧不起人呢，这也不是自己的错啊，陆子宁心里又有些不甘心。

几近一个晚上的失眠，陆子宁第二天的神色不是特别好，上午又有三节现代文学课，专业必修，陆子宁只得强打起精神。到了教室的时候人已经挺多了。陆子宁挑了一个最后面的位置坐，这一次没有和吴靖宇他们坐在一起，毕竟昨天的事和之前的事都没有释怀。

快上课的时候外面进来一个老师，看上去象是二十八九岁或者年纪更大一点，不过面容清秀，皮肤也很不错，看上去不会特别老的感觉，穿着干净的白色衬衫，自我介绍的时候没有像其他老师一样在多媒体上直接打出来，而是拿起了粉笔一笔一笔的写自己的名字，“许言念”三个字也写得特别隽秀，陆子宁莫名的对这个老师很有好感。

“大家好，我是你们这个学期现代文学的老师，叫许言念，这个是我的邮箱，有什么问题可以发邮件给我，不忙的释怀我都会尽快回复的。”讲台上的男人讲话的声音很好听，陆子宁难得的拿出了笔记下了这个老师的邮箱。

就在这时旁边传来一阵响动，陆子宁转头，原来是刚从后门溜进来的一名学生，因为陆子宁的位置在最后，又是离后门最近的，所以那人很自然的坐到了陆子宁的旁边。陆子宁起初没怎么在意，可是在看了那个人之后，却又不可置信的再次将头转过来再看了一眼，因为他发现这个人不是别人……而是……许翊杨？！

“子宁。”许翊杨很淡定的看了陆子宁一眼，然后和他打了个招呼。

陆子宁却不淡定了，想到的不该想的东西太多，各种复杂的情绪涌了出来，脸一下红一下白，都不知道自己脑子在这短短的几秒锺闪过了多少思绪。

“你……怎么会在这里？”最后只理出这么一个问题问他。


48被调戏了……（三更！）

“挂科了，重新来听课。”许翊杨云淡风轻的吐出这么几个字。

挂科？？陆子宁愣了一愣，总觉得许翊杨看上去并不象是会挂科的人，而且还要沦落到和学弟学妹们一起听课那就是补考也没过，虽然惊讶但陆子宁也不好问什么。

就在两人讲话的时候，陆子宁看到台上的老师刚好望过来这边，虽然隔那么远陆子宁不确信老师看不看得清他们的脸，不过看到他动作顿了一下，之后又很平静的开始讲课。而许翊杨的真的很认真的带了书来，老师讲课的时候也很认真的做笔记，时不时的抬头专注的看着讲台上的老师。

陆子宁一个人呆呆的坐在那里。说真的，自从自己上次不小心看到许翊杨和男人那个什么之后，陆子宁一直不知道要怎么看待这个人，索性他们之间也没什么接触，所以也还好，今天突然这么近距离的坐着，对方还和自己云淡风轻的讲话，陆子宁就突然有些受不住了，脑子里总是那天的画面在回旋，还有许翊杨那句句下流的话，真看不出平常这样的一个男生会说那种话。

就在陆子宁一个人在天马行空的时候，旁边的人突然靠了过来。

“你头发上有个东西。”

“恩？”陆子宁还没反应过来，一阵男生身上清新的洗衣粉及阳光的味道传了过来，陆子宁突然在想他妈妈肯定是个很贤惠的女子。

许翊杨靠得很近，很碰了碰自己的头发，陆子宁刷的红了脸，眼神慌乱的抬起头刚好看见台上的老师正看着他们这边，于是赶紧尴尬的往旁边挪了挪，想要离许翊杨远一点，谁知道对方的手在这时突然搂住了他的腰。

陆子宁整个身体都僵住了……现在是什么情况……就在陆子宁头脑还在发热没明白怎么回事的时候，刚刚还靠得自己很近的人突然松开了他，回到了原来的位置，像什么也没有发生一样拿着笔做笔记，而讲台上的老师，也早已经在认真讲课了，但是陆子宁觉得他的动作没有那么自然了。

“抱歉，刚刚你头上有只虫子，现在抓掉了。”许翊杨露出一个无害的笑，对着陆子宁说到。

而陆子宁则是一阵窘迫，总觉得事情没那么简单，就算自己头上真的有只什么东西……也不用靠得那么近吧……最后还搂住了自己腰……

于是第一节现代文学课，陆子宁就在恍恍惚惚中度过了，不过到了后面因为老师讲课很精彩，陆子宁也渐渐入神了。

期间许翊杨倒是没再做出什么奇怪的举动，就是课程结束的时候，笑着对自己指了指窗外。

陆子宁望出去，才发现是陆少泠和陆少凰不知道什么时候站在了门口，也不知道他们来了多久了，现在才刚下课，很多学生还没来得及走出教室，陆子宁拿起书两步并作一步跑了出去。

“你们怎么来了？”因为在学校陆子宁不想太张扬，一般不让他们到教学楼这里来找自己，要约会的话也是偷偷的和他们一起的。

“原来是他的课么？”陆少泠却不搭边的说了这么一句。

“难怪那家伙会跑来上课，还坐在宁宁旁边。”陆少凰往教室里看了一眼，陆子宁根本不知道他们在说什么，坐在旁边？那不是许翊杨么？可是陆子宁完全听不懂他们的话。

“我们来看你有没被某只野狼吃豆腐。”陆少泠开口到。就在这时，许翊杨走了出来，对着两兄弟笑着点了点头算是打招呼。

“我发现，你们小叔叔真可爱。”许翊杨站在后面，揉了揉陆子宁的头发。莫名其妙被这么对待，陆子宁一阵窘迫，而且他不经奇怪许翊杨怎么会知道他是他们的叔叔？他记得他并没有和他说过。

就在这时陆少泠把陆子宁拉了过去，“喂，你不要打他主意。”

许翊杨嗤笑了一声，表情突然变得有些邪恶，“我就是准备打他主意，怎么了？”

说着倾身了过去，一脸调笑的看着眼前小兔子一样的人。突然被一个帅哥这个样子看，陆子宁脸不由的红了，就在不知道要怎么办的时候，陆少凰幽幽的声音响起了，“许翊杨，你再不离他远点，等下有你后悔的。”

“哦？”许翊杨微微侧脸，将视线转到陆少凰身上，“怎么个后悔法？至今还没有人能教我这两个字怎么写呢。”

“刚刚我看到许老师从这边走过去，还往这边看了好多眼。”陆少凰也露出一个恶魔般的笑。

“啧，该死。”丢下这么一句，许翊杨转身离开了。陆子宁还完全在状况之外……

“这个家伙，和他老爹吵架了也不能拿我们宁宁当靶子。”

“就是。这下他完了，估计这个月他都爬不上他老爹的床了，哈哈。”

※

后来陆子宁发现每次上文学课许翊杨都会过来，他起初以为他也是很喜欢这个老师的课，可是每次讲到什么的时候，他总是喜欢很不屑的反驳几句，陆子宁不禁在想他也许并不是特别喜欢这个老师。而且每次许翊杨都要坐到自己旁边，害得他有一点坐立不安，虽然自从第一次之后还有和陆少泠说的莫名其妙的话，他就没有再对自己做过暧昧的动作，可陆子宁还是觉得怪异。

“据说那天晚上的合奏很轰动。”

“啊？”陆子宁正做着笔记的时候，许翊杨突然蹦出这么一句。“所有人都在猜测那首曲子是弹给谁的，我们学校的论坛被爆了好几次了。”

陆子宁这次明白了他说的是什么，在宿舍的时候其实徐强也有问过自己几次他们的女朋友是谁，但是陆子宁都含糊的说不知道，然后把滚烫的脸蛋埋进枕头里。

论坛他从第一次之后就学聪明了，也不敢去看了，虽然猜到了会有人去猜测会闹得很轰动，但是也被陆子宁特意的忽略掉了，没想到今天许翊杨会和自己提起。

49又遇情敌

“其实他们很大胆，不知道是不是因为从国外回来的原因，做事都比较直接，我有时候也在想，我是不是也应该大胆一点。”

陆子宁没想到许翊杨突然会和自己说这种话，先是一愣，然后认真的看着他，静静的听着他之后的话。

“在别人面前，我从来不承认他的身份，无论是哪一层，看到他跟别人在一起，我会很生气，起初我并不知道我自己是什么感情，只是以为那种从小到大惯有的占有欲在作祟，不愿他被别人抢走，不愿他和别人多说一句话，后来我才发现，原来我对他的感情早就变质了……但我不想承认，可以有肉体的关系，但是心灵的那一层，我一直都突破不了，也接受不了。”

“你说的他……是在一个星期以前……和你在校报的办公室……那个的那个人吗？”陆子宁耳根泛红，小心翼翼的问道，他从来不知道这样一个光彩照人的男生，会有这样的一面，竟会小心翼翼的爱着一个人，而且不愿承认自己的情感，其实想想自己开始也是这样，但是后来他们两个和自己挑明了，陆子宁也渐渐明了了。

许翊杨先是一愣，随后点了点头，因为和他做过爱的男人，只有一个，“原来你都知道了？”“也不是！我不是故意要看的……我……那天……”陆子宁连忙红着脸反驳，“是你们没把门关好……”

许翊杨无所谓的笑笑，“没事，看了就看了。其实有时候我在想，给全校看到最好，这样子我就能逼自己去承认了。”

陆子宁浑身一震，不知道许翊杨竟然有这么疯狂的想法，其实他是很爱那个人的吧……自己却没发现……

“你……别跟他表过白么……”

“怎么可能……我对着他根本就说不出来那样的话，只会对着他生气，其实他也是，明明是个淫荡的人，每次在做完之后却喜欢装清高，一副神圣不可倾的样子，连说句话都很少跟我说，害得我每次都忍不住扒掉他的衣服把他干到哭出来。”

没想到他会和自己说那么直接，陆子宁再次红了脸，对他说的那个人更加的好奇了。“他是我们学校的吗？”

许翊杨微微讶异，“原来你不知道？我还以为陆少凰他们早和你说了呢。”

陆子宁摇头。

“是我们学校的，不过至于是谁，以后再告诉你吧？”说完，许翊杨也神秘的眨了眨眼。陆子宁被勾得心里痒痒的，更加想知道那个人是谁了。隐约中想起那天他的那句“爸爸”……该不会真的是他的……而且陆少凰他们口中偶尔流露出的一两句“老爹”……

“你跟他们做到什么程度了？”

许翊杨的话让陆子宁有些措手不及，脸颊的温度一直没降下去。“我……”

“已经做了吧？其实大一的时候我知道他们就在学校附近买了公寓，不过一直没搬出去，那时候我大概听过他们有个非常喜欢的人，也对那个人很好奇，你出现的时候我就知道他们等的人是你了，其实每天这么大热天你们军训的时候他们两个也没闲着，要不就打着学生会的幌子去“巡逻”，要不就没课的时候在不远的地方看着。我起初以为你们早就在一起了，后来才知道并没有那么顺利，其实谁的感情不是这样呢，不过现在也好了，真不知道那两个家伙请假了几天，回来一切就变了，

搬出去的话也是好事，你们13年没有一起好好生活了，其实同居才能更好的了解彼此，当然还有最后一点……”说到最后一句的时候，许翊杨邪恶的笑了笑，“想做的话也比较方便。”

※

陆子宁也在想，是不是自己太不自觉了，才刚刚在一起，其实大家都想多一点一起的时间，出去也是好的，而且13年没在一起生活，说陆子宁不期待不希望是假的。虽然觉得和两头“色狼”生活在一起很危险，但是心里还是隐隐有些兴奋的。小时候他们三个人就是喜欢睡在一起的，想到每天睁开眼都能看到他们的感觉，陆子宁就觉得幸福，也许自己，就再也不用做那些梦了，也不用面对醒来的落差。

陆子宁一边走着，这时有两个女生从从旁边经过。

“你真的看到了吗？昨晚她一直站在陆少泠他们宿舍楼下？”

听到陆少泠的名字，陆子宁惯性的竖起了耳朵，将注意力集中到他们的对话上。

“是啊是啊，听说是下一届的师妹，好大胆啊。而且长得超正的。”

“不是吧！哪个院的啊？”

“好像是文学院吧……可能是中文……名字还不知道……”

“真的啊，啧啧，怎么总是这几个系事情比较多啊，早知道我就不学经济啦，哈哈。”“别这么说嘛，我们系也有帅哥啊……只是帅得不明显……哈哈……”

两人就这么一路说笑着，声音渐行渐远，陆子宁站在原地，眼皮跳了几下，不禁有些奇怪，她们说的事情他一点也不知道，他们这届的，还可能是他们系的，会是谁呢？不过只是一个普通的陆少泠的追求者吧，陆子宁这么想着，虽然为他们的受欢迎程度有些吃醋，但是很快也释怀了，继续往宿舍走去。

※

很快班里要竞选班委，在竞选班长一职的时候，第一个上台的是个女生，踩着十厘米的高跟鞋，水蓝色的连衣裙，微卷的栗色长发，画着淡妆，有一双羡煞许多女生的又白又直的腿，很有气质，上台也很有气场，陆子宁知道她，之前开学的时候不少男生讨论过他，不过当时再有身材样貌穿了迷彩服也掩盖了不少，现在军训结束了，很多女生都晒黑了，只有她好像没多大变化，所以也很自然的跃为了他们系的系花。他上台的时候还有不少男生吹口哨。“大家好，我是中文D班的余翘楚。”

50为什么要搬出去

“我爸爸给我取这个名字也是有含义的，关于翘楚一词……”

那个叫余翘楚的女生每个吐字都字正腔圆，面带微笑，完全看不出紧张害怕的样子，几乎是接近完美的演讲，让后面两个竞选的人都显得黯然失色，在余翘楚下台的时候，还有不少人在议论着，除了演讲，自然还包括外貌。

“皮肤真好。”

“是啊，她的眼睛好大……”前桌女生的声音传了过来。

“嘁，不知道贴了多少层假睫毛。”坐在陆子宁旁边的徐强突然唏嘘了一声，说了这么一句，“我们宁宁都要比她好看。”

这句话让陆子宁瞬间涨红了脸，幸好他的声音不大，没什么人听到，不然肯定要羞死了。

“你不要胡说……”“嘻嘻，我说的可是真话。”陆子宁瞪他，却不知道自己这个眼神要是被那两只恶狼看到了，估计又有理由把他给吃了，连徐强这么大大咧咧的人都差点脸红了。“吴靖宇那家伙怎么没来？”

徐强转移话题。“不知道……”这几天他都不怎么在宿舍，有次还喝得醉醺醺的回来，陆子宁好意过去扶他一把的时候却被厌恶的推开了，那时候连神经大条的徐强都注意到了他们之间的不对劲，却也没有说什么。一般男生之前也不存在那么多的勾心斗角，觉得有什么不痛快就要直接说出来，大不了打一架，所以背后也有问过陆子宁是怎么了，只是对方不方便说，他也就没问了。

只是有些看不惯吴靖宇那个别扭的样子，整天都不怎么给陆子宁好脸色，好像看到了病毒一般，弄得宿舍其他人也有些尴尬。

“算了，不理他，下次再这样都懒得找他了。”陆子宁点点头，心里却有些不知道什么滋味，就在这时，陆子宁抬头刚到对上了演讲完正走下来的余翘楚的视线，对方对着自己笑了笑，陆子宁有些莫名其妙，但也只能出于同学友好的回了一个微笑。果然不出所料，余翘楚当选了系里的班长，不过意外的超出后面两个选手的票数并没有很多，或许都是这样，太出众的人容易引起别人的嫉妒，反而安分的人更容易得到机会。

这次竞选只是一个插曲，陆子宁也没有再怎么去在意，后来的几天，陆子宁过得倒是清闲了不少，因为陆少凰跟陆少泠都没有来找自己。原因是学校正陷入了每次开学都必定要来的“百团大战”，社团和学生会的招新。

所以他们两个都有得忙的，有时候连来找自己吃饭的空闲都没有了，所以自己也落得了清闲。这天中午陆子宁去饭堂的时候，一路的口号跟标语跟着自己，那些学长学姐们也确实有毅力，顶着烈日还这么有激情，传单都要拿到自己手软了，在经过湖边的那个餐厅的时候，陆子宁无意的往里面看了一眼，结果却愣在了那里。

湖边的那个餐厅叫心月湖，因为情调比较好，不过价格比较高平常去的人也不算太多，陆少凰和陆少泠却拉着自己不过不少次，因为那里比较安静也比较隐蔽，除了靠窗的位置可能外面的人比较看得到，里面的小隔间里还是很不错的，方便了那两只色狼动手动脚。

现在陆子宁看到的不是别人，正是陆少泠，不过对面那个却是让他怎么也没有想到的余翘楚，那天两个女生的话突然又回荡在脑海里，难道在追少泠的就是她？

陆子宁惊讶的同时心里却冒了酸气，他不否认这个女生确实很优秀，起初其实自己还是非常有信心的，觉得他们不可能被人抢走，不过现在看到他们在一起吃饭的时候，突然有些动摇了，尽管陆少泠对谁都很温柔，但是笑容有没到达眼底，只有陆子宁最清楚，很多女生以为陆少泠比陆少凰更好接近，但是事实却不是如此，要真正走进陆少泠的心里是很难的，少凰虽然总是冷着一张脸，其实心里没有少泠那么倔，不然当初那个徐美菱也不会敢一直黏着他，对于他们两个的性格，陆子宁了解的一清二楚。

如果说看到陆少凰和别的女生在吃饭陆子宁还能找到借口来安慰自己，但是看到陆少泠这样子，陆子宁却不知道要怎么办了，偏偏在这时，陆少泠还不知道说了句什么，对面那个漂亮的女生笑得十分开心，陆子宁觉得有些刺眼，便没有再看，转身离开了。

※

“什么，你要搬出去？”

“是啊，我妈妈也同意了，所以我决定出去住……”陆子宁对他们撒了个慌，自然不敢说是出去和陆少凰他们住，只能说在外面比较自由自己想搬出去，家里面也同意了。

就在徐强还想说什么的时候，门打开了，吴靖宇刚好回来。陆子宁以为他今天不会回了了，还决定先和徐强他们说，等自己要走的时候或者走了之后，他也自然会知道了，这样就避免了尴尬。

“可是现在房子不好找啊。还要多花钱。”

“没事，我已经弄好了。”“不是吧，什么时候的事，你竟然不跟我们说。”

“是啊，为什么要出去啊？”黄威也来插一脚，陆子宁看到吴靖宇走到桌子边的身体顿了顿。

“没有啊，就是外面比较自由嘛，宿舍的限制太多了。”

“可是你又不干什么，哦~”徐强说着，眼神突然变得暧昧起来，“看不出来哦，是不是已经有女朋友了？”

其实最近他就觉得陆子宁怪怪的，上课的时候经常走神，一会偷笑一会脸红的，自己虽然有猜测过他可能恋爱了，但是想想好像也没看他接触什么女生就排除了，现在的情况想让他不相信都难。

果然陆子宁立马红了脸。

“没……没有……”

“啧啧，我已经知道答案了。你个家伙，竟然敢瞒着哥哥。”徐强一边自称着哥哥一边勾上陆子宁的脖子。

51和俩恶魔的同居生活开始


“我没有啊……”陆子宁有些不太好意思的去推他，这时候头顶响起了一个声音。

“你要搬出去？”

“啊？恩。”没想到吴靖宇会突然和自己说话，陆子宁点了点头答道。

对方的脸色似乎变得很难看，陆子宁不禁有些奇怪，自己出去，他不是应该开心吗，起码不用自己再留在这里恶心他……

吴靖宇没有再说话，只是拉开门再次出去了，剩下宿舍不明情况的两个人。“莫名其妙。”

徐强丢下这么一句，然后继续揶揄陆子宁，“那个女生我们有没见过啊？”

“都说没有这个人啊……”

“这样都要瞒着我们，真伤心。”

※


听见陆子宁答应搬出去，陆少凰和陆少泠都开心死了，连忙找了锺点工把他们的“新家”收拾了一下，余慧过几天也要回老家去了，看见陆子宁搬出去了和陆少凰他们住，也放心了不少，因为苏夜的课不算很多，陆子轩也不乐意让他太忙，所以每次上完课都按时回家，对于陆少凰和陆少泠要住在外面的事情也没做太多的表示，只是说让他们多注意一下陆子宁的身体。

倒是陆梓妤那丫头打电话来好好“慰问”和恭喜了一通，弄得陆子宁面红耳赤的，怎么感觉他们好像是新婚同居似的……

其实会突然决定搬出来了，除了因为吴靖宇的关系，大部分是受了那天在餐厅看到的那一幕的刺激，想着都有女生跑去他们宿舍楼下等了，还公开的追求自己的男人了，要是自己再不有点行动，他们可能真的会被抢走，这种危机感几乎很快的就让陆子宁决定了出去和他们一起住。

不过出去的话，也是有条件的，比如尽量不和他们两兄弟一起出小区，不能让外人知道他们是住在一起的，不然到时候肯定更有非议，还有在家里动手动脚也就罢了在外面不能做很暧昧的动作，尤其是像上次的……野合……更加是不可以的……不然再被人看到情况就糟了……还有最后一条，是陆子宁针对他们两个提出的，就是……不能带除家人以外的女人回来。两人听到这里的时候还很不给面子的笑了出来。

“这是很严肃的事情。”
陆子宁提醒他们两个。

“知道了，不可能的。宁宁吃醋的样子真可爱。”


他们知道陆子宁其实还是不安的，这也算是他们三个人之间的约定了，或者说是两兄弟给陆子宁的一个承诺，所以陆子宁便没有再提那天在餐厅看到的一幕了，毕竟也不是说和自己在一起他们就不能有任何的女性朋友了，陆子宁也明白要给他们一些空间，最重要的，是彼此信任才是。

做饭的事情，本来陆子宁想承包的，可是两个男人都不肯，于是就落到他们两个头上轮流着来。

在学校旁边的公寓，并不算特别大，不过装帧设计的倒是很漂亮，很有家的感觉，很温馨，田园风的窗帘，橘色的沙发，上面靠着三个橘色的抱枕，中间那个比旁边两个稍微小一些，很温馨的摆放。

其实陆子宁微微有些惊讶，没想到他们还记得自己小时候喜欢的颜色，一直觉得橘色很温暖，陆子宁以前还幻想过要是以后自己有了家庭，也一定不要白色调的那种装饰，要弄成这种温馨的感觉，可是有时候又在想，自己这样的身体真的可以有个家庭吗？

顿时又失落起来，那时候就会想到小时候喜欢黏着自己的那两个人，心里一阵酸楚，还孩子气的想过要是自己真的没人要了就懒定他们其中一个，去他们家好吃好睡让他们养着自己算了，或者两个轮流着收留自己，当然这也是当时陆子宁安慰自己的时候想想而已的，毕竟那时候都不知道他们是不是早忘了自己。

却没想到他们三个会有这么一天，自己不用再做那些无谓的幻想了，真的有人给了自己一个理想中的家。家里的什么都是三份的，三双拖鞋，三个杯子，陆少凰和陆少泠的一样，陆子宁的是他们的情侣款，还有三把牙刷，几乎所有都是情侣系的，只要一进来的人都知道这里面住的是情侣。

这让陆子宁再次染红了耳根，心想着还真的不能带别人来。浴室的装修也是橘色的，很大很明亮，其中最显眼的是里面那个超级大的按摩浴缸，足足可以容纳三四个人，想到他们订那么大的浴缸的是为了什么，陆子宁就双颊发烫，还有那张床也是……

本以为这些东西第一天就会发挥用处，幸好搬进去那天他们并没有做什么，这让陆子宁松了一口气的同时也明白自己今后是逃不掉了……

于是三人的幸福同居生活，就这样开始了。

※

上午的课，陆子宁有些意外的，今天的文学课许老师并没有来，而是找了个其他老师代课，在他印象里那个老师一直是很负责任的，似乎不是会无故不来上课的人，所以当代课老师说许老师身体不舒服的时候陆子宁还是挺担心的，要是一般的小感冒老师是不会缺课的，这次估计是不轻的病，还有许翊杨学长今天也没来，陆子宁奇怪的皱了皱眉。

※

许家。

许言念躺在床上，许翊杨一边帮他按摩着腰。想到昨晚因为他们做得太激烈，自己不小心扭了腰今天走都走不了，许言念就红了脸，看来自己真的是一把老骨头了，才这样就弄成这个样子了……

看着认真帮自己按摩着的儿子，似乎想到了什么，突然鼻子就泛酸了。“杨杨，那个叫陆子宁的孩子……长得确实很不错……”
“恩。”
许翊杨没什么表情，只是表示同意的“嗯”了一声。

“上星期我让他们交了一篇简短的文学鉴赏，我看了一下陆子宁的文章，发现他的文笔非常好，写东西很细腻，很少有男孩子能有这样的文笔，连女孩子都少有，确实是个很有才情的孩子。”

“爸爸，你想说什么？”

“啊？没有啊……”许言念眼神有些暗淡，在心里微微苦笑了一下，还是说了出来，“杨杨，我是觉得……你要是有喜欢的人了……就不用管爸爸……我年纪也大了……像陆子宁这样的……肯定比我更……”

“你说什么呢！”许翊杨停下了动作，有些不满的打断了许言念的话，“你的意思是，让我去找别人？”

许言念不敢看他的眼睛，只是一直盯着盖在自己身上的被子，却没有否认许翊杨的话。
　　

(10鲜币)52 暧昧的晚餐及红酒

　　“我告诉你许言念。”许翊杨突然抬起了眼前这个男人的下巴，力气大的让对方有些吃痛，清秀的眉头微微拧起，“我才不会去找别人，还是其实是你想去找别人了，所以想趁机把我甩开？”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“那就好，到现在还看的上你这样的老男人的只有我吧？你还能去找别人吗？，还有谁能接受你能满足你？恩？”明明因为刚刚他的否认而开心，许翊杨却控制不住自己的毒舌，不小心又出言伤了他，看见许言念黯淡的眼神时，许翊杨也觉得心里有些痛，但是却不知道要说些什麽。
　　
　　“我只是以为……你喜欢陆子宁……我也觉得那个孩子不错……很有礼貌……就……”
　　
　　“你是笨蛋吗！上次我不是和你解释过了吗？我没有喜欢他！而且他早就是陆少凰跟陆少泠的情人了，现在估计都已经同居了。”
　　
　　听到这个许言念突然睁大了眼睛，为这个令他吃惊的消息，现在的孩子还真是……
　　
　　“所以现在你放心了吧，别再整天胡思乱想想把我推开了，我和他没有什麽关系，在我心里子宁顶多是个好玩可爱的小弟弟，真正能让我这里这样的，只有你……”许翊杨魅惑的声音，拉起许言念的手，放到了自己的炙热之处，弄得许言念面红耳赤，看也不敢看他的点了点头。
　　
　　“上次故意气你是我不对，但是要是再让我看到你和那个老师那麽亲密，我就不是把你做到扭了腰，而是永远把你绑在床上。”
　　
　　明明是自己的儿子，但是许翊杨的话却让许言念脖子都羞红了。
　　
　　※
　　
　　中午回去吃饭的时候，陆子宁和俩兄弟说起他们的那个文学老师，没想到他们两个都认识，说到不知道他是不是病得很严重，要不发个信息问候的一下的时候，总觉得两兄弟笑得有些诡异。
　　
　　陆子宁不理他们，还是发了短信。
　　
　　※
　　
　　下午英语视听说那门课的苏夜带的，他知道二哥以前在国外生活了很多年，说的英语特别好，讲课也有趣，所以班上的很多女生都很喜欢苏夜，还有陆少凰和陆少泠也是，从小基本在国外长大，陆子宁上次才知道他们那些考试都是满分的，真不知道他们从国外进修回来还来这里读什麽大学，因为美国学的是金融和管理方面的，回来一个学医一个读法也是业余爱好，不过陆少凰倒是继承了自己妈妈余慧的基因，在医学上的参透力也很强，好几次余慧都想让陆少凰直接去医院工作了，陆少泠也有说过以後想自己开个律师事务所，虽然大学学的东西有限，不过陆少泠自己的积累是很深厚的，毕竟对这个确实是有兴趣。
　　
　　对於他们的想法，无论是怎麽样了，陆子宁都支持，倒是自己，想著要不也跟二哥一样当个老师好了。
　　
　　下课之後，苏夜没有马上回去，而是跟陆子宁去了他们的公寓。
　　
　　“爹地，你怎麽来了？”下午陆少泠没课，就呆在家里研究食谱，看看等下做什麽给陆子宁，看见苏夜突然过来了，有些惊讶。
　　
　　“来看看你们啊，少凰去上课了？”苏夜瞄了瞄桌上的食谱，不禁笑得有些意味深长，其实从小在国外，他们还是很独立的，不过国外请的厨娘都是做西餐的，所以他们学会的也只有西餐，回来要做给陆子宁，倒是开始研究这个了。
　　
　　“恩。是的，对了……”陆少泠好像想起什麽，进里屋拿了一串钥匙出来，“爹地，钥匙给你一份吧，要是什麽时候不回去了，也可以过我们这边来。”
　　
　　虽然陆少泠觉得他们老爸不太可能把爹地留在外面……不过偶尔课多的时候中午可以过这边休息，也近，就不要开车那麽麻烦了。
　　
　　“恩，好啊。”苏夜结果钥匙，看了看他们的房子，其实当初他们要买的时候苏夜也来看过，觉得这里还是不错的，房间很通亮，望出去可以看到一个很大的湖，青山绿水的，另外一侧看出去就是他们的学校，大部分在这边买房子的是这里的老师，要是子宁毕业後想留校当老师也方便了，要是他们不留在这一带的话，以後他们还可以到别的地方买房，他跟陆子轩倒是可以搬过来住，所以也没有反对。
　　
　　苏夜只是过来看了看，没多久便回去了，因为迟回去的一点陆子轩便打电话来问他在什麽地方，至於来看这几个孩子，要等陆子轩那边先没那麽忙。
　　
　　看著这麽多年还如胶似膝的两个老爹，陆少泠只得无奈的笑笑，心里又有些许羡慕。
　　
　　※
　　
　　晚上吃饭的时候，陆子宁总觉得两兄弟的目光一直在自己身上，弄得全身都不自在，渐渐的竟开始燥热起来。因为算是庆祝搬进来的第一天，两人还准备了红酒，整个气氛极其暧昧，就差没关了灯再搬个蜡烛上来了，陆子宁从来都不喝酒，因为一喝酒就容易脸红，而且整个人就晕晕的，所以一般和同学出去聚会也好，陆子宁基本都是滴酒不沾。家里爸爸妈妈也不会让自己喝酒，不像大哥二哥以前，在成年的时候爸爸都是可以他们喝酒的，陆子宁因为身体比较弱，而且陆景峰年纪大了，对他也比较疼，所以倒是被宠著很少喝这样的东西。
　　
　　不过红酒比较不同，喝的时候感觉不到什麽，不自觉会让人想多喝几口，不过後劲却不一般，通透莹亮的酒杯，三分之一的红色液体，两人拿在手中优雅的微微转动，漂亮修长的手指，那那杯红酒出奇的配，两人如同贵族的公爵，嘴角还噙著一抹笑意看著自己。
　　
　　“宁宁，喝一点吧。”
　　
　　“很甜。”陆少凰冲著他眨眨眼，看著那杯漂亮的液体递到自己面前，冰凉的杯沿轻碰自己的嘴唇。
　　
　　两兄弟看著这个样子都忍不住下腹一紧，陆子宁粉红的唇瓣碰著杯沿，若隐若现的露出里面W红的小舌，让人无限遐想。




(10鲜币)53 无意中诱惑男人的小猫

　　陆子宁不知道怎麽的，竟神使鬼差的张开了唇，陆少凰将杯子微微抬高，红色的液体顺势慢慢流进了陆子宁的嘴里。虽是他们让他喝的，却并没有给他喝很多，点到即止。

　　清香又带点酸涩及清甜的美妙感觉在唇齿间蔓延，陆子宁不自觉的伸出舌头将唇边残留的液体舔掉，殊不知自己这个动作立马让坐在自己旁边的两只眼神一变。

　　偏偏陆子宁还完全没有自觉，只觉得那个酒真的挺好喝，跟以前同学骗他喝过一点的啤酒不一样，於是眼神追逐著陆少凰的杯子，声音软软道，“少凰，我还要……”

　　“宁宁喜欢吗？”陆少凰靠近，吻掉他嘴角还没舔干净的那点红酒，用舌尖慢慢描摹著陆子宁的唇瓣。

　　被他弄得有点痒，陆子宁微微推他。“恩……要……”

　　一撒娇的时候，陆子宁就会用鼻音回答，像只慵懒的小猫，听到两兄弟心痒痒的，恨不得扒光了他压在身下。

　　“我这里还有哦，宁宁要喝吗？”陆少泠从後面抱著他，在他耳边吹气，酒杯轻晃。他们没想到小叔叔会喜欢这个东西，起初只是想引诱他喝一点，却不料这麽快就爱上了，而且喝完酒之後的小叔叔意外的可爱。也不枉他们当初托人从法国带回来，还有德国的果酒，不知道小叔叔会不会也喜欢，下次干脆也诱著他喝一点好了。其实爹地有告诫过他们宁宁不会喝酒，起初只是觉得红酒这样的应该没什麽，却不料陆子宁真的太弱了，不过两兄弟收获也不小，陆子宁难得的会露出这麽可爱的样子，两人此时像极了引诱小红帽的大灰狼。

　　看他们诱惑了自己，现在却又都不给自己，陆子宁有些生气的撅起了嘴，“我要喝……”

　　“那宁宁亲我们一下。”

　　陆子宁听话的在每个人脸颊上亲了一下，陆少泠才把手里的酒给了他。

　　陆子宁的酒量确实不怎麽样，才两杯下去，很快就小脸通红了，不过不是那种酒气冲天气血上涌的红，而是只有双颊染上红晕，如同涂上了胭脂一般，粉的让人想掐几下，或许是醉了，陆子宁的眼神非常迷离，上面蒙著一层水汽，望著两人的样子有几分楚楚可怜，浑身软绵绵的靠在他们身上。

　　“宁宁？”陆少凰将脸凑在他面前，去掐他热热的脸颊。

　　“嗯……别动……”陆子宁想躲开他的手，却怎麽也睁不开，於是撒著娇往陆少泠的怀里缩。

　　“没想到他酒量真的那麽差。”陆少泠在後面笑笑，看著小叔叔这个可爱诱人的样子心动的不行，现在陆子宁已经完全脱离自己的凳子里，差不多整个被陆少泠抱在怀里。

　　已经喝醉的他整个都是迷迷糊糊的，没有醉到会吐的那种地步，却觉得浑身好热好热，脑袋像被什麽堵了，无法思考。於是不舒服的在陆少泠怀里挣扎了几下。不一会儿，他就觉得坐的地方更加不太舒服了，因为有一根硬邦邦的东西一直戳著他的屁股。

　　“我不要在这里……恩……有东西戳我……”完全已经不知道思考了的陆子宁蹦出这麽可爱的一句话，让在场两个人都失笑了，陆少泠那里胀得更加厉害了。

　　另两人更没想到的是，这时的陆子宁竟然还将手伸到了下面，摸著陆少泠鼓起的那个地方，“这是什麽……好硬……顶得我好不舒服……”微嘟起的嘴，眼神涣散迷离，要不是知道他是喝醉了，陆少泠真的会怀疑陆子宁是故意这麽诱惑自己的。心里暗骂了一句该死。

　　“啊……它好像又大了……”陆子宁像个好奇宝宝一样往下看了看，却不知道是什麽情况，於是放开了按在陆少泠胯部的手，喃喃道，“我不要在这里……”

　　迷迷糊糊的往前爬著，因为三人的凳子都是并在一起的，所以陆子宁不会掉下去，爬到陆少凰那边的时候却同样发现有个硬硬的东西。

　　“宁宁，你真是可爱死了。”陆少凰抱著他，狠狠的亲了几下。

　　“好热……我要洗澡……”陆子宁自然听不清陆少凰说了什麽，只觉得被他们这样抱著好热……於是他的脖子上蹭了几下，开口到。

　　“好啊，去洗澡。”

　　两兄弟相视一笑，抱著醉了的陆子宁进了浴室，不知道是有意还是无意，水早已放好了，而且温度刚刚好。

　　“宁宁。帮你脱衣服哦。”

　　“恩……”喝醉後的陆子宁温顺的不行，任由他们两个抱著自己，慢慢的将身上的衣服一点一点剥下来。

　　雪白的肌肤因为喝过酒透出一点点粉色，胸前粉色的乳晕上是两颗红W的小茱萸，可爱的肚脐一缩一缩的，因为热陆子宁的呼吸有些重。

　　“别……别看了……”即使是喝醉了陆子宁也感受到两人炙热的视线，不自然的遮了遮自己的身体。

　　陆少泠抱起他走到浴缸旁边，将陆子宁慢慢的放入暖暖的浴缸中，然後开始脱自己的衣服。

　　“好舒服……”一泡在热水中，陆子宁好像清醒了那麽一下，可是很快又被氤氲的水汽蒸得意识朦胧，只是本能的做出一些动作。

　　眼前的一幕让两兄弟顿时血脉喷张，只见陆子宁慢慢的从自己的锁骨摸到乳头，在水中微微的把玩了一下，然後往下，看他的样子似乎是在洗澡，可是两人觉得更加像是无声的诱惑，於是几乎是一秒锺的时间，两人迅速除去了身上的衣服，然後踏入了浴缸之中。

　　习惯的姿势，一个从後面抱他，一个在前面的进攻，尽管眼中满是欲火，两人的表面却依旧温柔，“宁宁，哥哥们帮你洗澡哦。”

　　“恩？”陆子宁先像是没明白看了他们一眼，随後点了点头。陆少泠笑著从旁边挤了一些奶香味的乳液，那是特意为陆子宁准备的，然後慢慢的在他身上揉搓。





(10鲜币)54 两个一起进去

　　起初两人似乎是很规矩的给他擦沐浴乳，陆子宁也闭著眼睛任由他们摆弄著，可是很快他们的手就从上面移到了自己胸前，而且动作越来越情色。只是这些迷迷糊糊的陆子宁是不会注意到的。

　　并不是新路数了，之前在帮陆子宁擦药的时候两兄弟就经常会不规矩，摸著摸著就到了他胸前揉捏，奶香的沐浴乳溢满了整间屋子，迷蒙的水汽让整个浴室处於暧昧的氛围之中，陆子宁的皮肤本来就滑，和著沐浴乳那种嫩滑的手感更是让两兄弟欲罢不能，一寸寸的抚著，看著白皙的皮肤在他们抚过的地方染上粉色，然後在热水和酒精的刺激下越来越红，两人的下身也愈发胀痛。

　　陆少泠的手从前面摸到陆子宁的背上，从上往下慢慢抚过後面的脊椎，优美的线条甚至连女生也比不上，一股酥麻的感觉从陆子宁的背脊直窜神经末梢，让整个身体在水中微微一颤。

　　“恩啊……”娇吟呻吟忍不住泄了出来。就在此时前面两个挺立动人的小果实也被一双大手包裹在了温热的掌心，挤压揉捏，陆子宁微张著唇呼吸，像是闭著的眼睛也微微张开了一些，眼神迷离的看著前面迷糊的人影。这个眼神却让陆少凰下面硬的差点爆开。

　　偏偏那人还没有自觉，只感觉被两双手抚过的地方热得不行，於是开始不安的扭动，很快小腿和臀部不小心又碰到了两个又热又硬的地方。

　　“好……烫……”

　　“哪里烫？”以为水温让他不舒服，陆少泠低下头在他耳边问道。

　　“这个……”陆少泠没想到陆子宁会直接抓住了自己的命根子，陆少泠摸著他的手都微微一顿，声音都变得沙哑了，在晚饭的时候被摸了一下还能忍住，现在是直接赤身裸体的抱在一起，还直接握住了自己那里，陆少泠怎麽能不激动。

　　“好烫……好硬……”感受到手里的那个东西似乎还是有生命一般在手里跳动，陆子宁更觉得好奇，干脆撑起身子去摸陆少凰的。

　　“恩……少凰哥哥的也是……”

　　连哥哥都叫了，陆少凰真的想骂脏话了，这个小妖精知不知道自己在做什麽！这样赤裸裸的勾引男人，就不能怪他们会忍不住了。

　　“小妖精，知道它为什麽那麽热吗？”

　　陆子宁摇摇头，感觉身边的两个人越靠越近，有些不舒服的推了推，“热……”

　　“不行，哥，我要忍不住了。”陆少泠低沈著声音对陆少凰说到。

　　“我也忍不住了。”

　　“那怎麽办，谁先进去。”

　　“一起进去。”

　　“现在？”陆少泠有些讶异，毕竟之前他们打算的是等陆子宁适应一段时间再慢慢的调教他，让他没有痛苦的直接容纳他们两个人，现在在这麽突然的情况下，就要进去，虽然觉得兴奋，却难免有些担心。

　　陆少凰抚了抚陆子宁发烫的脸颊，看著他嘟著嘴用失神的眼神看著自己，鼻子里还发出小猫咪一样的撒娇的声音，看他的眼神便更加的宠溺，还忍不住低头亲了亲他粉粉的唇，“宁宁，给我们好不好。”

　　“恩？”

　　陆少凰的手指慢慢的滑下，竟发现陆子宁下面娇嫩的青芽已经抬了头，陆少凰笑得邪魅的用手指碰了碰。

　　“唔……好难受……”

　　陆少凰没有马上帮他爱抚，而是一点一点的往下摸著，摸到大腿，再从大腿内侧往上摸，直到触碰到那朵还闭合著的娇涩的小花，混著温热的水轻轻戳刺，进去一点点又出来，让陆子宁尝了一点甜头，却又不肯将整颗糖给他的感觉。

　　“啊……难受……进去……”

　　“什麽进去？”

　　“不……不知道……啊……我要……”只觉得欲火难耐，却又不知道自己是怎麽了，心跳的好快，好像越来越热了……

　　“宁宁，想要舒服的麽？”

　　“恩……痒……”听到有更舒服的，陆子宁便迫不及待的点了头。身上的沐浴乳已经渐渐的被冲洗干净了，浴缸里的水也是不断的在更新的，所以水一直非常干净。陆少泠在後面啃咬著陆子宁露在水面上白嫩的脖子，在咬出一个红印之後伸出舌头细细的舔著。

　　他知道现在陆子宁已经醉了，其实要是两个人一起进去的话，也许今天的陆子宁也不会有那麽辛苦，而且又是在水里，承受起来应该不会那麽困难，毕竟也不是在一个小穴里承受两根欲望，还是两个地方同时容纳。

　　“一起进去吧。”陆少凰抬头重复了一遍。

　　“恩，不过，先进一个先做吧，等宁宁放松下来再进一个。”

　　“好。”

　　“什麽进去？”听到他们说什麽，可是陆子宁却没有理解他们的话，一双无辜的大眼睛就这麽望著两个男人，却不知道这种眼神完全是在玩火自焚。

　　陆少凰亲了亲的他唇。道，“没事，我们帮宁宁洗澡哦。”说著陆少凰又挤了一些沐浴乳在自己手上，这一次“洗”的却不再是上身，而是陆子宁的下体。

　　“啊……别……那里……”察觉到不舒服，陆子宁开始扭动。

　　“乖，宁宁别动哦，哥哥们帮你洗。”陆少泠也笑著握住了下面那两颗囊袋，帮他一寸寸的揉搓著，前面越翘越高，因为此时陆少凰正就著沐浴乳套弄著自己那里，陆子宁全身都滚烫起来。

　　“那里……好奇怪……好热……”

　　“宁宁的变得跟我们一样了哦。”陆少凰噙著微笑，还要用指甲刮了刮陆子宁的马眼，果然对方受不了了颤了几下，呻吟了出来。

　　“好奇怪……啊……不行……”

　　“宁宁，叫我的名字。”陆少凰前倾著身子，看著陆子宁道。

　　“凰……少凰……那里好难受……”陆少凰上去吻他，陆子宁自然的搂住了他的脖子，任由他撬开自己的唇在里面肆虐，下面的动作却依旧没有停下。






(9鲜币)55 哥哥，动一下……

　　“这里要洗干净才行哦。宁宁平时自己是怎麽洗的？”两只大灰狼继续坏心眼的引诱他，单纯的小白兔却早已不知道自己在做什麽了，听见陆少凰的话，在对方放开自己之後，很自然的将手伸到了下面，握住了勃起的那根小东西。
　　
　　两人眼睛都要发直了，陆子宁类似於自慰的行为让两人差点没有鼻血喷出来。
　　
　　“嗯……就……这样……”陆子宁闭著眼睛用力喘息，起初他也只是像平常洗澡一样搓了搓那里，可是不知道今天是怎麽了，好像就是动作越来越不听使唤，只是顺著本能的上下撸动，不自觉中已经添上了不一样的情色味道。
　　
　　“小叔叔，洗干净了吗？”一听到这个称呼陆子宁的动作便愣住了，虽然意识模糊但还是不自觉的全身一颤，而下面却硬的更加厉害了。
　　
　　“别……别这样叫……”好奇怪……感觉心跳的很快……
　　
　　而罪魁祸首们却相视一笑，而变本加厉，将手摸到了陆子宁下面的两个小穴，“小叔叔这里也要洗哦。”
　　
　　混著沐浴乳揉搓著外面，陆子宁感觉自己前穴的花核在他们的揉搓下越来越痒，开始胀大起来，偏偏那个禁忌的称呼还一直在耳边萦绕著，让他觉得又兴奋又害羞。
　　
　　“别……啊……”不知道是让他们别叫了还是别摸了，两人的手指已经混著温热的水探进了下面的两处密地。知道要真的容纳，还必须先给他开扩才行。
　　
　　陆少凰的手取代了陆子宁自己的，帮他安抚著前面处於爆发边缘的欲望，双腿不知何时已经被架在了浴缸的两边，因为浴缸太大，陆子宁这样子有些辛苦，陆少泠便在後面撑住了他的大腿，减轻陆子宁的压力，前穴被陆少凰的两根手指抽插著，不少液体流进了里面，觉得有些怪异。
　　
　　“好痒……水进去了……好……难受……”
　　
　　“哥哥帮宁宁堵住就不难受了哦。”
　　
　　“恩……快点……”不知道他说的堵住是什麽，只觉得有水倒流进自己身体的感觉不太好。
　　
　　“少泠你先来吧。”陆少凰将陆子宁换了一个位置，让他靠在自己怀里，然後分开他的双腿，将前面的花穴对准了陆少泠。里面已经很湿了，本来在陆少凰的扩张下陆子宁那里就已经软了，要是不在水里，估计还可以看到不少分泌的淫液，只是现在估计已经和水溶在了一起。
　　
　　陆少泠感激的看了哥哥一眼，因为之前被陆子宁在怀里蹭著，陆少泠真的要忍不住了，而且後面的那张小嘴还对著自己的欲望，要不是怕伤了他，真想就这麽直接捅进去。
　　
　　将硕大的龟头抵在陆子宁的穴口，陆少泠没有马上进去，而是在微微顶开两片花唇之後再拔出，不少水又流了进去。
　　
　　“啊哈……别……我要……”被这麽来来回回的折磨，陆子宁声音都带上哭腔了，他不知道自己怎麽会这麽热，下面好想被什麽东西填满，有一种不安的空虚的感觉，他知道刚刚顶住自己那个更热的东西一定能缓解自己的这种不安。
　　
　　“要什麽？”
　　
　　“不知道……啊……好痒……”
　　
　　“宁宁，少泠哥哥教你说哦。要说少泠哥哥的大肉棒快点插进来堵住宁宁的骚穴……说了就给你。”
　　
　　“恩啊……少泠哥哥快点……把大肉棒……插进来……堵住……那里……”
　　
　　“那里是哪里？”
　　
　　“这里……快点进来……”陆子宁将自己的腿往两边分到最开，双手掰开自己的花穴，去蹭男人的那根欲望，迷糊中身体似乎是回忆起某种感觉一般，完全是本能的动作，身体好像知道那个东西会让自己舒服，而且花穴开始食髓知味的收缩著。
　　
　　“小叔叔，你真是可爱死了。”陆少泠哑著声音吻他，“待会一定把你干到射出来。”
　　
　　说完陆少泠将自己的欲望往里面一送，直接捅向最深的地方。
　　
　　“啊啊……好满……好深！要死了！啊啊……”在水里确实是轻松许多，陆少泠很顺畅的干了进去，原本流进里面的一些温水在插进去的时候全部溢了出来，在水面上冒起一个泡泡，而陆子宁也在陆少泠插进来时射了出来，前面其实早就处於崩溃的边缘了，两人却故意忽略了那里，却没想到在陆子宁花穴得到巨大快感的时候，前面竟被刺激的射了出来。顿时点点白浊的乳体漂浮在水面上。因为高潮下面的小穴也一阵阵紧缩，夹得陆少泠额头渗出了细汗，里面又热又紧，而且今天自己进到一个从未有过的深度，陆少泠甚至还感觉自己好像顶到了什麽地方，有一种干到了尽头的错觉……
　　
　　高潮过後陆子宁急急的喘息了几下，体内夹著一根硬热之物的感觉愈发明显，而且那根东西还埋在里面没有丝毫动作，想起干进来的那秒锺那种要顶穿自己的刺激感，现在却只停留在那里，渐渐的酥痒感再次袭来，里面好像比刚刚还要难受了……
　　
　　“少泠哥哥……动一下……”陆子宁身体自觉的往前面倾了倾，无意识的去刺激男人的阴茎，却不料直接刺激了陆少泠的神经，脑袋的那根弦也蹦断了。






(12鲜币)56 双龙入两穴（激H）

　　陆子宁这样子诱惑自己，陆少泠也无须再把持，握住陆子宁的腿就猛力的插了起来，起初还是九浅一深，後来是每一下都退至穴口再猛的干入，顶到自己刚刚干到的深度。

　　“啊啊……慢点……啊……好深……”没想到男人会突然这样子干了起来，陆子宁被顶的一阵浪叫，幸好後面有陆少凰抱著他，不然估计真的要被他给顶出去了，可是也因为陆少凰在自己身後，让陆子宁想退後不让陆少泠插得太深都不行，如同砧板上的鱼，只能任由他们玩弄，摸到自己小腹上甚至都觉得那根粗长的东西顶到了自己。

　　“啊哈……要穿了……不行……那里好奇怪……啊……”陆子宁从来没有叫得那麽大声过，因为第一次的时候两人都很温柔而且在医院，第二次又是在树林里，根本就叫不出来，不过最重要的是，陆少泠从来没干得这麽狠过，可能是因为今天的陆子宁太可爱了，让男人丧失理智。陆子宁被这种太强烈的快感刺激的脚趾蜷缩了起来，身体微微痉挛，感觉那个硕大的东西好像要顶烂自己了一样，而且他干的那个地方，总让他觉得害怕，有种莫名的疼痛伴随著巨大的快感，是种从来没有过的感觉。

　　陆少泠不知道自己顶到了陆子宁哪里，只是本能的律动，往最深的地方插。

　　“啊……要烂掉了……别插那里……啊哈……少凰哥哥……救我……呜呜……”本能的，陆子宁向著另外一个人求救，但是陆子宁忘了，陆少凰本来就是个恶魔，所以不但没有让陆子宁如愿以偿，相反还配合著陆少泠的动作，在他干进来的时候将陆子宁往下一压，本来就进得深的阴茎此时更是到了前所未有的深度。

　　“啊啊啊……要坏掉了……好深……痛……那里……啊……”

　　“痛还是爽？”陆少凰在後面环著他问道。

　　“不知道……啊哈……啊……要烂掉了……”

　　“明明就很爽嘛。”男人邪笑著握住了他前面不知何时又勃起了的小玉茎。一只手依旧强劲有力的揽著陆子宁的腰，配合著陆少泠的动作。

　　“是不是插得很深。”陆少凰看著此时也做得正爽的陆少泠说到。

　　“恩，小叔叔里面好舒服。好像有好多嘴在吸著，我真的要忍不住了。”

　　“这麽快就不行了麽，等下还怎麽一起干他。”陆少凰半玩笑的说到。

　　陆少泠突然被陆少凰这麽一句激到了，顿时干得更猛了，“谁说我不行了，要不我们来比比待会是谁比较久。”

　　“好啊。看看谁先把他干到哭出来。”陆少凰笑著很轻松的接受了陆少泠的“挑战”。这下可苦了陆子宁，被一个插得这麽狠已经要受不住了，现在不但要一起来，还要拿自己的身体做比拼，注定了这会是淫乱又激情的夜晚。

　　“啊哈……不要再进来……啊……”陆子宁此时已经趴在了陆少泠的身上，前面已经被插著，只是没有了之前的那麽猛烈，陆子宁刚松下一口气，却没想到这时候会突然有个东西钻进了自己後面的那个小穴。

　　陆少凰转动自己的手指，时不时弯曲几下去搔刮内壁，隔著薄薄的一层他甚至还可以感受到前面的小穴在摩擦下传来的热度，简直要将自己的手指融化了。

　　“恩啊……啊……别……好难受……哥哥……不要……”陆子宁逼著眼一边拼命摇头，他并不知道自己越是叫“哥哥”身边两个人越兴奋。下面被插得水花四溅，偏偏两个地方都被玩弄，陆少凰没有再靠著浴缸，而是抱住陆子宁坐了起来，此时两人正是观音坐莲的姿势，陆少凰从陆子宁的背後环住他，两人示意了一个眼神，表示可以了。

　　因为醉後的混沌，陆子宁并未意识到他们接下来要做的事情，只是觉得这个姿势坐在陆少泠身上让他进得好深……直到感觉一个炙热的东西顶住了自己的菊穴，企图从外面插进来，陆子宁身体才颤了颤，好像意识到了什麽。

　　“不行……会玩坏的……不！”陆子宁这时才清醒了一些，用力的摇著头，眼角还含著刚刚激情中溢出的泪，看著眼前的陆少泠，“啊哈……进不去的……少泠哥哥……救救我……呜呜……”之前对陆少凰求救过，男人没有帮他，这次连一向温柔的陆少泠也没有帮自己了，只是在陆子宁的唇上慢慢的吻著，一点点舔去他掉下的泪珠。

　　“宁宁，没事的，接受我们。”因为陆子宁的紧张，两个小洞缩得紧紧的，这下陆少凰进去有些困难，而在里面的陆少泠也被夹得难受，催促著陆少凰快点进来。

　　陆少凰在後面吻著陆子宁的背，让他一点点放松下来，一边催眠著他，“没事哦，宁宁，等下一定会让你爽到求我们干你的。”

　　“不会疼的，宁宁放松哦，不要害怕，我们在这里。”

　　听著他们两个的声音，陆子宁渐渐安下心来，却还是停止不住的抽噎著，但是陆子宁忘了，带给自己这些恐惧的，正是这两个罪魁祸首。

　　两兄弟蛊惑著他，陆少泠一边示意陆少凰差不多可以了。趁著陆子宁渐渐放松之际，陆少凰将自己的龟头先插了进去。

　　“啊啊……好胀！啊啊……”陆子宁仰著头，感觉到前面已经被一根粗大的阴茎撑开了，後面再插进来一根，两人的那里本来尺寸又不一般，根本就让他两个小洞一点缝隙都没有了，好像活生生被两个巨大的木棒给捅开了，陆子宁刚刚止住的眼泪又被他们插了出来，劈里啪啦的往下砸著，落在水面上溅起一朵朵小花。

　　“好痛……不要……啊……你们骗人……”陆子宁一边哭著一边紧紧的咬著陆少泠的肩膀，被这麽一折腾陆子宁现在已经清醒了不少，已经意识到了自己被两个两个同时贯穿了！单是想象那两个张牙舞爪的东西此时竟然都在自己身体里，就让陆子宁觉得害怕。但是害怕之中，不想承认的，陆子宁又一种从来没有过的刺激感，两个那样巨大的肉棒冲进自己的体内，陆子宁并不是完全的因为痛而落泪的，更多的是被刺激到的，只是现想到他们把自己弄成这样，便让他们以为自己是疼好了，内疚死他们。

　　“少凰，你轻一点。”陆少泠以为陆子宁真的有些疼了，不禁有些自责，其实陆少凰何尝不是，只是现在正是进退两难的尴尬局面，他知道要是今天不突破这一步，那他们就永远不可能一起做了，所以只能狠下心继续顶入。

　　“啊啊啊……别再进了……啊……少泠哥哥……救我……”陆子宁的声音在之前的叫声中就已经有些沙哑了，现在更是带著浓浓的哭腔，叫两只恶魔救他，无疑就是另外一种诱惑。

　　在陆子宁体内的陆少泠可以感受到隔著薄薄一层膜的那一边，一根跟自己一样粗大的东西正慢慢顶开入口，摩擦过自己的阴茎，渐渐的深入。





(12鲜币)57 关於男人的持久力1（激H）

　　连陆少泠都从来没体验过这种快感，不仅被陆子宁的花穴紧紧吸附著，还被一个同样粗热硬大的东西摩擦，那种感觉，比任何一次都要好！隔著薄薄的一层，两根粗热的阴茎互相摩擦，越胀越大，越来越硬。陆子宁两个地方被疼爱，其中感觉也不比他们差，但是因为实在被撑得太开了，好像自己真的就要坏掉了一样，让他觉得恐惧，害怕自己中间的那层薄膜会被他们两个粗大的阴茎给捅破，所以拼命的往上想要逃开。陆少凰和陆少泠怎麽会看不出他的心思，两人禁锢著他，继续著下面的动作。陆少凰一边进入著，陆少泠微微的顶动去刺激里面的花心。陆子宁被激得又流下了泪。
　　
　　“会死掉的……太粗了……啊……”浑身好热好热，因为陆少凰放慢了动作，其实起初的痛感早就被盖过了，但是胀满的酸楚感还是一直都在，被陆少凰贯穿的後穴深处竟然生出一丝丝骚痒的感觉，好像在渴望著什麽一般。
　　
　　“好爽……宁宁的小嘴咬得好紧。”陆少凰也没有过这样的快感，里面紧致得几乎让他生疼，但是因为柔软的内壁收缩著如同按摩一般的动作又爽的不行，还可以感受到陆少泠的那根阴茎摩擦自己肉棒的感觉，确实是非常棒。只是这样子进来，就让三个人出了一身汗，需要极大的耐心和自制力才能将两根阴茎都填满陆子宁的两个骚穴，而且不让他受一点点伤。
　　终於陆少凰整个肉棒已经没入了，陆子宁只觉得自己下面好鼓好胀，肚子都被两个人顶的有些凸起来了，甚至还可以感受到里面两根大肉棒同时突突跳动的青筋，热的快要将自己的两个小穴给融化。
　　
　　“宁宁，还痛吗？”
　　
　　陆子宁双眼迷蒙，无力的靠在两人的身上，因为重力将两根巨物吞得更深，唇间还不断溢出轻微的抽噎，因为刚才太过刺激的感觉让他没有缓过来，见他已经说不出话了，两人低头检查了一下陆子宁的下面，幸好没有受什麽伤，於是开始发起进攻。
　　
　　“啊……泠……凰……别……啊哈……”两个肉棒以同样的速度同样的频率在自己体内进出，陆子宁被那两个巨物顶的一阵痉挛，一边叫他们慢点，两人的动作却越来越快。
　　
　　“小叔叔里面好舒服。”
　　
　　“宁宁，被两根插得爽吗？”陆少泠前面进得很深，每一下都是冲著陆子宁的子宫口那里顶的，单是这个就让陆子宁又痛又爽的大叫了，偏偏後穴又被男人狠狠的干中前列腺，前面的阴茎被刺激的不断分泌出的淫液。两根已经一起抽出的时候，巨大的龟头挤在两个穴口处，让陆子宁产生要被撑破的错觉，而没有了两根肉棒填满的穴内却又空虚的不行。於是刚刚还害怕著想要逃离的身体，在他们退出的时候忍不住追逐上去。陆子宁根本不知道现在自己的行为是多麽的放荡。
　　
　　“啊哈……爽……啊……要……里面……啊啊……”
　　
　　两个地方的刺激是从来没有过的，陆子宁眼前一阵阵白光，刚刚回来的理智现在更是抛到了九霄云外，好像比之前还要醉了……
　　
　　“好爽……啊哈……两个好大……好粗……”陆子宁一边哭喊著一边说出淫荡的话，忘了之前他们两个刚进来的时候心里的恐惧，现在只觉得慢慢的被从未有过的多重的快感带入了天堂，想要更多，想要更激烈的。
　　
　　“凰，说了宁宁这里很会吸吧，软软的，真想一直这麽呆在他身体里。”
　　
　　“是啊，不过今天可要看看是谁先把他干哭，不是说要看看谁比较久麽。”
　　
　　“那是。”在於这个问题上，关系到男性自尊，陆少泠当然也当仁不让，握住陆子宁的腰就猛力抽插起来，“好想让宁宁给我们生个孩子。”
　　
　　陆少泠一边插著一边抚摸陆子宁的小腹，想象著那里有个小生命的样子。
　　
　　迷迷糊糊中陆子宁听到孩子两个字，还没明白是怎麽回事，又被後面的一阵操干弄得没有神智。
　　
　　两人已经变换了频率和节奏，这一次是每当陆少泠抽出的时候陆少凰狠狠的干进去，让陆子宁两个地方都源源不断的滋生出快感，两兄弟的配合一点都不亚於那天在晚会上的默契！陆子宁此时才深深的体验到他们身外双胞胎的心有灵犀。
　　
　　“喜不喜欢被两个大肉棒捅？”陆少凰靠在陆子宁耳边，问著下流的话。
　　
　　“喜……喜欢……啊哈……啊……”
　　
　　“被一个人干的时候爽还是两个？”
　　
　　“两个……啊哈……我还要……凰……给我……啊啊……泠……好深……顶到了……啊啊……”
　　
　　“小妖精。”陆少凰笑笑，发现果然还是诚实的宁宁最可爱，平时的陆子宁总是喜欢嘴硬，明明很喜欢却不愿意说出来，现在这样失去了理智的时候还比较可爱一些，也更加想让人疼爱。
　　
　　“宁宁那麽喜欢，以後每天晚上我们都要我们两根大肉棒好好疼爱宁宁。”
　　
　　“会死的……啊哈……要被捅死了……啊……”
　　
　　“想被我和泠的大肉棒捅死吗？”两人邪笑著。
　　
　　“想……恩啊……好厉害……那里……啊啊……好热……”
　　
　　“叫哥哥。”陆少凰舔著他的耳垂，一边和陆少泠动作著，两人一手一个的捏著陆子宁的乳珠。
　　
　　陆子宁不知道为什麽他们那麽喜欢自己叫他们哥哥，但是明显感觉到在自己体内的两根大肉棒竟然又胀大了！撑得自己感觉像是要破掉了。
　　
　　“好胀……别……啊哈……那里……好舒服……别……别再大了……”
　　
　　“叫哥哥就不再大了哦。”两人心照不宣的再次邪恶一笑。
　　
　　“啊哈……凰哥哥……泠哥哥……别操宁宁了……啊……太大了……啊”
　　
　　“宁宁把我们这麽大的都吞进去了，到底是谁比较饥渴？恩？你看看你下面的骚穴，吃著我和哥哥两个肉棒呢。”
　　
　　陆子宁听到这里本能的脸红的不行，却已经不知道自己在说什麽了，“恩啊……好爽……啊……两根大肉棒要捅死了……啊哈……”
　　
　　“那就用两根大肉棒把你捅死。”听到陆子宁的话，两兄弟像是装了发条一般猛力的干了起来。
　　
　　“呀啊……啊……不……”不知道是被谁干到哭出来的，陆子宁早已经哭得不成样子了，激情中水花不断的被激起又落下，“啪啪”的声音不断回荡在浴室。
　　
　　一个小时之後。
　　
　　陆子宁已经被他们抱起来侧靠在墙上，一条腿被高高的抬起，前面的花穴插著一根紫红的粗大性器，让人难以置信的是後面的那个小穴也插著一根同样的阳物，此时正有节奏的进出著那个娇小的地方。被撑开到极致，每次其中一根出来的时候都顶入另外一根，被插出来的淫汁沿著大腿根一直往下滴著，被两根阳物插著的少年脸上则满是泪痕。






(11鲜币)58 关於男人的持久力2（激H）

　　被两根阳物插著的少年脸上则满是泪痕，眉间那颗漂亮的朱砂痣此时W红无比，双颊如同红透的苹果诱人的让人想咬上去，唇间泄出既像是痛楚又像是欢愉的呻吟。

　　“你怎麽还没射。”陆少凰挑挑眉，他记得陆少泠很早之前就说要忍不住了。

　　“你不也没射。”陆少泠将眉毛挑回去，想引诱自己先射？没那麽容易。

　　“水都要凉了，再不射出来，宁宁会感冒的。”虽然是站著的姿势，三人也做得浑身是汗，但还是担心陆子宁会受凉。两人又都不肯先缴械投降，一边忍耐著射精的欲望一边在陆子宁体内运动。

　　“啊哈……我要死了……啊……别插了……”陆子宁呜咽著，趴在陆少泠肩头，他已经不知道被他们干了多久了，在水中换了几个姿势，只知道他们似乎一次都没释放过，而自己已经什麽都射不出来了，高潮了一次又一次。身体一直痉挛著，被他们插著的前後穴早就湿软不已了，意识也在他们欢爱中越来越模糊。

　　“宁宁，谁干得你比较爽？恩？”

　　“啊……不知道……啊哈……”前面後面的快感都很巨大，他根本不知道怎麽回答。

　　“那谁的比较大比较粗？”两人不依不饶的问他这些难以启齿的问题。

　　“都……啊……都好大……好粗……恩啊……要把宁宁顶死了……啊啊……”

　　即使问不出什麽，两人还是喜欢为难他，“那我们谁比较硬，插得比较久宁宁总可以感觉到吧？”

　　“呜呜……我不知道……不知道……快射给我……我要……”拼命摇著头，也许是这一次高潮来的太久，陆子宁突然渴望被滚烫的精液射进深处，喷洒在自己的前列腺的感觉，又烫又爽，弄得自己总是忍不住也跟著射出来。

　　“快给啊……少凰哥哥……啊啊……少泠哥哥……要……”

　　“一起射出来吧，宁宁要受不住了。”陆少凰爱怜的转过陆子宁的头亲吻著，对陆少泠说道。

　　“好。”而陆子宁更像是知道他们要射给自己了一般，突然紧紧的咬住了体内两根巨大的肉根，被这麽一绞，两人此时一个同步猛力的插入，默契十足的同时在陆子宁体内释放。

　　高潮来得太快，陆少凰和陆少泠几乎是同时射出来的，就在回过神来的时候陆少泠才发现，自己已经把精液射进了陆子宁的体内……

　　陆子宁因为高潮的到来，已经快要虚脱的倒在了他们的怀里，完全没有意识到发生了什麽，只是……里面被滚烫的精液浇灌填满的那一刻……有种从未有过的满足感……好像跟以往的感觉不一样……这一次也是最好的……

　　轻轻的将陆子宁的腿放下，两人还舍不得拔出来，即使知道自己射进去了，也没有立刻将那里清理干净，不得不承认两人都起了某种心思，陆少凰和陆少泠看著陆子宁靠在他们身上，满足的睡过去的侧脸，心里一阵暖意，想要一辈子保护他，尽管只比他们小一点点，但他们就是觉得陆子宁是个需要他们保护的小弟弟，当然现在是爱人。

　　“下一次，记得到我射进去。”

　　“好。”陆少泠这次捡了便宜，不知道多开心，虽然不确定陆子宁知道後会是什麽表情，“哥，你说要是真的这次就怀了怎麽办。”

　　两人一边帮陆子宁擦干净身体，一边问到。

　　陆少凰也愣了愣，这次虽然射进去了，却不知道陆子宁会不会真的怀上，虽说他的身体想要怀孕也并不容易，但是一发即中的事情也不是不可能……陆子宁现在肯定还不想要孩子，而且他的大学生活才刚刚开始，两人知道陆子宁的性格应该还没有到可以接受为了男人生孩子的地步，两人却有些期待，陆子宁能给他们生个宝宝，他们一定会对陆子宁好，对他们的宝宝好。

　　“不管有没有，都先观察一阵子吧，这件事先别告诉宁宁。”

　　“恩。”

　　搬入新房的第一天，陆子宁便在这场欢爱中沈沈的睡去，床上很温暖，是久违的两个人的怀抱，像小时候一样，两人都喜欢搂著自己睡，所以陆子宁这一觉，睡得前所未有的好。

　　第二天起来，因为上午有课，陆子宁起床便觉得下面两个地方火辣辣的疼，想到自己会这样的原因，脸涨得通红，他记得昨晚在吃晚餐，少泠做了很多好吃的……然後他们开了红酒……自己好像就喝了……然後就没什麽印象了……再努力回想，开始出现了一些断断续续的片段……突然，陆子宁脑袋轰的一声像是想起了什麽，耳根都红透了，他记得……在浴室的时候……好像……他们两个一起进来了……难怪今天会那麽疼……好像还有那种两根插在里面的感觉……

　　怎麽会这样……他们两个竟然一起……陆子宁现在清醒了，想都没想过竟然还可以这样子做！在他单纯的18年的认知里，和两个男人轮流著做已经够……惊世骇俗了……竟然还会有这样的体位……

　　“宁宁，你的脸怎麽那麽红？不舒服吗？”陆少泠刚进来就看见陆子宁坐在床上，被子滑在肩头，露出白皙的地方布满了红点，惹人遐想的姿势，弄得陆少泠下身又一阵躁动，只是看到他小脸红的不行，不禁担心起来，不会真的感冒了吧……昨晚只做了一次啊……就匆匆的给他擦干净身体抱进来。

　　“没有。”陆子宁看都不敢看他，还敢问自己怎麽了……明明就是你们昨晚……

　　陆少泠走过来，摸了摸陆子宁的额头，发现脸颊虽然很热，额头却还算正常的温度，“真的没事吗？”

　　陆子宁摇摇头。

　　“那有没什麽地方不舒服？”陆少泠关切的问道。

　　下面好痛……可是陆子宁又不好意思说，心里一直在盘算著要怎麽开口，“那个……泠……昨晚你们……”

　　“昨晚？什麽？”

　　“你们……是不是……一起……进来了……”

　　明白了陆子宁说的是什麽，陆少泠先是一愣，随後差点笑出来，原来小叔叔是害羞了。“是啊，原来宁宁都记得啊？那昨晚的感觉……还记得麽……”

　　陆少泠在耳边吹著气，陆子宁记起迷迷糊糊中两根巨物摩擦自己那里的快感……脸变得更红。

　　“才……才不记得了……”陆子宁难为情的拉起被子盖住自己的脸，不敢再去看陆少泠。





(11鲜币)59 昨晚不小心射进去了……

　　看见陆子宁这麽娇羞的样子，陆少泠想笑却知道自己现在不能笑，要是不好好安抚小叔叔，一气之下以後不给他们做了怎麽办，而且陆子宁对昨晚的事还是有些印象的，那自己射进去的那件事……不知道他知不知道……
　　
　　不过看陆子宁的样子，似乎是不知道的，陆少泠还是有些小心翼翼，陆少凰这时候也进来了，看见陆子宁把自己裹在被子里的样子，不禁有些奇怪。
　　
　　“怎麽了。”没出声，陆少凰做了个口型问陆少泠。
　　
　　“害羞了。”陆少泠也用口型回应，陆少凰顿时就笑了，一脸宠溺的走过去将陆子宁捞出来，帮他穿好衣服，期间陆子宁都没有说话，只是害羞的低著脸，不敢看他们两个。陆少凰和陆少泠也难得的没有调戏他。
　　
　　被他们两个服侍著穿衣服陆子宁还真有点不习惯，本来想拒绝的可是抬头看见他们宠溺的眼神却觉得那样幸福，便不自觉的想多享受一分锺这样的时光，尤其是自己转过头看到床头的那个相框的时候，那种幸福感更加强烈，那张照片和自己房间的那张一样，是他们小时候照的，他一直放在床头。
　　
　　“你们一直都带著吗？”
　　
　　两人发现陆子宁的视线正盯著床头的那张照片，於是点了点头。
　　
　　“是啊，一直都带在身边呢。”
　　
　　原来这麽多年，他们也和自己一样麽……一直把这张照片放在自己最容易看见的地方，其实来学校的时候，陆子宁也将那个相框收到了自己箱子里，只是在宿舍不方便拿出来，便自己偷偷的看。没想到他们那张也和自己的一样，保存的那麽完好放在身边。
　　
　　本来心里就感动，当走出卧室看著餐桌上丰盛的早餐，陆子宁突然有点想哭，想到他们两个大男人一早起来为自己准备这些，就觉得心里暖暖的。
　　
　　“以後的早餐我来弄吧，就算我现在还不是很会，可是……我可以慢慢学……”陆子宁也不知道自己怎麽会说出这样的话，就是觉得他们的手那麽漂亮，不应该用来做这些事情，而是应该在琴键上跳跃，或者做更多更适合他们的事情。
　　
　　两人听到陆子宁的话都先是一愣，随後两人的眼神都有些闪烁，不知道是感动还是讶异，抑或两者都有，他们没想到陆子宁愿意为他们到这个地步，从小是被宠著长大的，比起他们，陆子宁其实才是真正的五指不沾阳春水，同样的心理，他们怎麽也会舍得陆子宁为了他们来做这些。
　　
　　“宁宁，你这样说我们很感动，但是，和我们在一起，你只要好好享受就行了，这些东西我们来做，而且，宁宁的手，是用来写你想写的东西的，就算宁宁为了我们愿意学，我们也舍不得啊。”想起上次为了给陆少凰煲汤，陆子宁又是切到手指又是烫伤的，让他们心疼了好一阵子，陆子宁那双手天生就是用来拿笔的，不但字漂亮而且文笔斐然，之前许翊杨还好几次在私底下让他们劝陆子宁加入校报，但是毕竟都在陆子宁自己决定，所以也没有逼他。只是他们知道，陆子宁是很喜欢写东西的，中学时拿下的大大小小征文奖项虽然陆子宁自己没有告诉他们，陆少凰和陆少泠也知道的一清二楚，而且陆子宁写的那些东西，即使他们是在国外也很用心的全部仔细的收集起来，每篇都用心看过，还专门存放在一个地方，曾经陆子宁初一的时候在某杂志上发表的《两个太阳》更是让那时还身在异国懵懂的两个少年落了泪，那是在他们离开他之後的第七年写的。只是这些，陆子宁并不知道。
　　
　　餐桌上，一人给陆子宁倒著牛奶，一人帮他在面包上抹黄油。
　　
　　“宁宁，你喜欢小宝宝吗？”陆少泠一边装作不经意的说著，一边把牛奶递给陆子宁。
　　
　　“还好吧，怎麽了？”其实陆子宁没怎麽和小宝宝接触过，也不知道自己算是喜欢不喜欢，好像也没太大的注意。他们怎麽突然提起宝宝的事了？
　　
　　“如果……宁宁，是我跟少凰的宝宝，你会喜欢吗？”陆少泠继续小心的问道，这个问题却让陆子宁脸上一红。
　　
　　“是……你们……跟谁的……”
　　
　　“当然是和宁宁的了。”
　　
　　某只小猫脸更红了……
　　
　　“呃……会喜欢的吧……”怎麽突然问自己这些，陆子宁有些不好意思的端著牛奶喝著，掩饰自己的难为情。
　　
　　“那宁宁，会愿意为我们生一个麽？”
　　
　　听到这句话，陆子宁差点被牛奶哽到，脸也因此被噎的通红，头都快埋进杯子里了，“我……我现在……还不知道……现在……还太早了……”
　　
　　陆子宁小声的说著，不知道怎麽的，心里有些害怕，害怕自己的回答会伤了他们两个，可是他真的还没有心理准备，他们才刚在一起，要是就要了孩子……未免也太快了……而且，自己心理层面上，还没有完全接受自己挺著一个大肚子的样子……
　　
　　两人看陆子宁一副又是难为情又想说实话又怕伤害到他们的样子也不忍心了，干脆将他抱到了怀里，轻轻的叹息一声，其实让他现在就给他们生孩子，他们两个也舍不得，知道怀孕生子可不是儿戏的事。
　　
　　“宁宁，我们没有让你现在就生，只是说说而已。不要放在心上了，吃面包吧。”陆少凰温柔的把手上涂好的面包递给他，不会太甜也不会太淡，涂得恰到好处，陆子宁咬了一口，刚刚心里那些无措也被这份温暖代替了。
　　
　　“其实不管宁宁给不给我们生宝宝，我跟哥哥最爱的都只有你，永远不会变。”陆少泠说的是实话，其实不管怎麽样，只要陆子宁过得开心，他们就满足了，只要有陆子宁一个，此生也足以了。
　　
　　而对於昨晚的那件事，两人也在想是不是应该坦白一下，毕竟这些事情，他们真的不想瞒著陆子宁。
　　
　　“宁宁，其实我们还是想和你说件事，昨晚那个……因为太激动了，我不小心，射进去了……”
　　
　　“？”什麽射进去了？射进哪里？陆子宁起初还没听懂，随後睁大了眼睛，好半天才消化了陆少泠的话……“你……你是说……”
　　
　　“对不起宁宁，这次真的是不小心，下次一定会戴保险套的。”陆少泠知道先说这些已经晚了，有些担心的看著陆子宁的脸，其实本来打算瞒的，但是既然交往了，便不想在这种事上都欺瞒爱人。






(12鲜币)60 满满的……验孕棒……

　　“是……前面麽……”陆子宁知道自己问了个很傻的问题……昨晚迷迷糊糊的，觉得两个地方都被烫了一下，不过因为那种感觉太舒服了，陆子宁便放松了警惕，而且後来的事根本就不记得了……

　　看著陆少泠点点头，陆子宁只觉得脑子嗡嗡作响，一时间不知道要作何反应，本来应该骂他们怎麽这麽不小心，但是看到陆少泠充满歉意的眼神时陆子宁又不忍心了，只是脸色依然有些苍白，这时候一旁的陆少凰说话了。

　　“宁宁，其实这件事也不是少泠的错，要算的话，我也有责任，而且宁宁那时候太诱人了，那里夹得那麽紧，我们根本忍不住……”听到这里的时候陆子宁无可避免的红了脸，陆少凰继续说道，“现在既然已经发生了，我们担心的是你现在有没有怀孕，验孕棒的话要72小时之後才可以验出来……所以，还要再等几天……”

　　听见他们提到怀孕，陆子宁更是整颗心都被吊了起来，有些不知所措，要是没怀，还可以算是侥幸，要是怀了……他现在真的是不知道要怎麽办……就在陆子宁慌乱之时，手心传来了一阵温暖，原来陆少凰和陆少泠都同时握住了他的手。

　　“宁宁，不管结果是什麽，我们都会陪著你，而且我一定会负起这个责，既然你答应了和我们在一起，我们就一定会会给你幸福，你要相信我们。”

　　听到这里陆子宁无措的心渐渐安定了下来，仅管完全没有心理准备，仅管为他们的冲动有些懊恼，但是，只要是他们陪在自己身边，好像……那些事也不是那麽令人恐惧。

　　看陆子宁低著头不说话，陆少泠以为他还是在生气，眼神不禁黯淡了一些，其实这个结果已经算好的了，起初以为小叔叔会很难原谅自己，会生气会闹，甚至陆少泠在想小叔叔要揍自己一顿他也不会有意见，可是他惊讶过後却极力的冷静下来了，这样子的陆子宁更让他心疼，“宁宁，要是你真的还不想要孩子……就算你打掉……也没关系的……”

　　“你说什麽话呢！”陆子宁也不知道自己怎麽听到这个的时候突然有些生气，抬起头来冲陆少泠喊道，什麽叫……打掉也没关系……虽然他觉得一个男人为了男人生孩子真的是不可思议的事情，可是真的发生在自己身上的时候，才发现这麽无措，而且想到要自己放弃一个生命的时候，更加的不忍心和难受，原来，怀上宝宝，是这麽让人心情微妙的一件事情吗……

　　“他好歹是一个生命……还是你的亲骨肉……怎麽可以……”

　　陆子宁还没说话陆少泠就激动的吻上了他，果然是自己爱上的人！陆少泠说些话只是希望陆子宁不要再难受，虽然他知道如果他怀孕了，陆子宁肚子里面可是他们的结晶啊！他怎麽会舍得放弃自己的骨肉！但是要是这样会让陆子宁不开心，那他也别无选择啊……他没想到的是，陆子宁竟然会说这样的话！原来所有的心防并不是那麽难突破，当你踏出了第一步的时候，才会发现後面的原来是康庄大道，海阔天空。

　　※

　　虽是这麽说，但其实陆子宁心里还是很忐忑的，他虽然觉得放弃一个无辜的小生命实在是太残忍了，但是想到以後他会在自己肚子里长大，自己还要挺著大肚子过那麽久，就觉得有种微妙的感觉，既别扭又带点点期待。可是当想到自己大学生活才开始，以後要是真的怀个孩子，还怎麽见人啊，就觉得一阵挫败。弄得陆子宁这几天都心神不宁的，徐强还好几次开他玩笑说是不是和小女朋友搬出去了之後就魂不守舍了，过得很销魂吧？弄得他脸上一阵红一阵白的。真不知道要怎麽解释……

　　而且他还对陆子宁那个神秘的“女朋友”特别好奇，起初还嚷著要陆子宁带他去家里做客，但是想到家里那个情况……怎麽好意思叫人去……只能找理由先拖著，但是看他的样子，好像不去一趟就不甘心的表情，弄得陆子宁只能盘算著下次和少凰少泠商量好，把房子“让”给自己一天。

　　“对了，子宁，放学陪我去趟学校外面的药店，我要买点药。”

　　“啊？好的。”陆子宁有些奇怪，徐强去买个药为什麽还要自己陪。

　　放学之後陆子宁还是跟著他去了，一路却有些心不在焉，今天的第三天了……少凰说72小时之後便能检测出来有没有怀孕，那今晚应该就可以了……虽然不一定准确，但是起码是个信号，不知道结果会怎麽样的陆子宁，一路忐忑著，不知不觉中手心都捏出了汗。

　　“子宁，子宁？”

　　“啊，怎麽了？”

　　“你怎麽了才是，我刚刚一直叫你都不应。”

　　“抱歉，不小心走神了……”

　　“啧啧，想你的小女朋友了？我说今天天气很热麽？你怎麽出那麽多汗。”

　　“没有啊……”陆子宁心虚的低下头，“你快点买吧。”

　　徐强一边在柜台前挑选著药品，一边看了陆子宁一眼，“我刚刚说的话你有听到麽，吴靖宇那家夥最近不知道发什麽疯，好几个晚上没回宿舍了。”

　　“啊？是吗？”陆子宁刚刚确实是没听到他说什麽……不过听到吴靖宇三个字还是愣了下，难怪会找自己单独出来，就是想说说他的事吧，他可能是知道他们之间有矛盾，不过他没回来，和自己有什麽关系麽……

　　陆子宁一边想著一边随意的看著柜台上的东西，这时候被一样药品给吸引住了目光……

　　避孕药？是哦，他之前怎麽没想到这个东西呢！只知道要求他们带保险套，可是每次都不成功，却忘了自己可以吃这个东西啊……不过现在想这些……不知道会不会太晚了……

　　“帮我装起来。”熟悉的声音，虽然不大，陆子宁几乎的条件反射的往收银台看去，果然是那个人！

　　而这时陆少泠也看到了另一侧柜台前的陆子宁，刚刚他没有去注意到店里的人，现在才发现陆子宁也在这里，就在两人深情对望的时候，收银台的小姐很不合时宜的破坏了气氛。

　　“请问全部都要吗？”

　　“恩？恩。”

　　“您好，一共129.5。”

　　陆子宁这才注意到陆少泠买的那些东西，不看不要紧，一看脸就刷的红了……虽然离的有点距离，但是上面闪闪的几个大字他还是看得清楚的……竟然是各种各样的各个牌子的……验孕棒？！

　　“子宁……你……”而这时选好了药的徐强刚好抬起头来看向陆子宁，却注意到他一直看著收银台那边，於是也惯性的看过去，便看到陆少泠那张帅得没天理的脸，身为男人忍不住嫉妒几分，其实他也分不清陆少凰跟陆少泠两个谁跟谁，只是陆少泠的眼神不像陆少凰那麽犀利，整个气场也比较温和，所以很自然的觉得他是陆少泠。然後眼睛不自觉的往下瞄，女收银员还来不及将全部盒子装好，於是徐强很自然便看到了桌子上的一堆……




(11鲜币)61 到底有没有怀上包子

　　店里没什麽人，加上收银员一共就四个人，但是却陷入了从未有过的尴尬局面，收银员当做什麽都没看到的帮陆少泠把那些东西一件一件装进黑色袋子里，心里却炸开了锅，暗叹真是没天理了这样一个看上去温柔斯文的帅哥竟然来买这些东西！真是让人想镇定都难啊！虽然来药店买这个的人也不算少，自己什麽没见过，但是一次把店里所有牌子都买了买这麽多的，还是这麽帅的一个帅哥的时候她就不自觉的激动了！不知道是给女朋友的还是老婆的，不过这麽年轻应该不会结婚了吧？那就更加不得了了……现在的帅哥难道真的都被人抢光了吗？呜呜……上天真不公平……

　　陆少泠的心里其实也有些郁闷，不过表面却一直保持著镇定，还微微侧身挡住了徐强那边过来的视线，看著服务员耳朵泛红的把验孕棒放进袋子里。其实他那天本来就想来买的，但是无奈店里人太多了，今天过来的时候就是看准了店里恰好无人，却没想到自己动作还是慢了一步，陆子宁在这里就算了，偏偏还有个外人！他倒是不是担心自己的面子挂不住，就是心里有点心虚，尤其是看到陆子宁脸红的样子，虽然知道别人不知道他们的事情，可总觉得好像……两人偷情被抓包了似的……“做贼心虚”啊……

　　陆子宁也没想到陆少泠会刚好在这个时候来买这个东西，前几天他们和自己说他们会去买验孕棒，陆子宁便点头同意了，也不知道他们什麽时候去买，以为已经买好了，却没想到现在竟然会遇上，如今脸有多红是多红，只能移开视线当做没看见的样子，偏偏旁边是徐强还没自觉，一直围著自己叽里呱啦说那不是陆少泠吗怎麽来买这些东西，尽管声音很小，但是在安静的药店陆少泠还是听到了一些。

　　而他也没有过来和陆子宁说什麽，结了账提著那袋东西，很淡定的走了……擦肩而过的时候陆子宁看都不敢看他。

　　陆子宁看到他身後的那个女收银员看陆少泠的离开背影时如狼似虎的花痴眼神，心里不满了一下。

　　※

　　陆少泠上车之後把东西一丢，不忘瞥旁边的陆少凰一眼，“我刚刚遇到宁宁了。”

　　“怎麽没一起过来？”

　　“他跟他们宿舍那个谁一起呢。都是你让我买那麽多，结果被他们看到了……”

　　听到这个陆少凰很不客气的笑了出来，“不是担心一种测不准吗，对了今年我们院分方向，我打算去产科。”

　　“啊？为什麽？”

　　“你说为什麽？”陆少凰给了一个“你是白痴麽”的眼神丢给陆少泠。

　　※

　　“天啊天啊，我是不是看错了！”回去的路上，徐强终於忍不住了，爆发了出来。

　　“……”

　　“你侄子竟然买那麽多……那种东西！你难道就一点都不震惊吗？！”

　　“呃……我也被吓到了……”陆子宁眼神飘忽的扯著慌……心里却还没从刚刚的尴尬里脱身出来。

　　“子宁你真的不知道他女朋友是谁麽？这可是足够让全校震惊的消息啊！我们的校草大人竟然跑去药店买了一堆验孕棒！”

　　“你小声一点。”陆子宁有些心虚的望了望周围，幸好没什麽人。

　　“你这麽害羞做什麽啊。”徐强笑著调戏他，“不过没想到看上去这麽仪表堂堂的人私底下会这麽猛，难道真的是我太落伍了……”

　　徐强一边自言自语著，陆子宁的脸却一阵红一阵白，幸好徐强不知道自己身体的事情，也不知道他们的事情，只是一直在嚷著陆少泠的女朋友是谁的问题。

　　陆子宁想著明天应该就可以知道自己有没有怀孕了，突然又变得无措。

　　※

　　因为早晨比较不会受激素干扰，所以都是那时候检测比较好，昨天晚上几乎三个人都睡得不怎麽好，可以说是各怀心事，陆子宁想了很多，有时候手还会放在小腹，虽然那里没有任何感觉，陆子宁还是忍不住想如果真的有个小生命怎麽办。

　　今天一早起来，陆子宁就颤颤巍巍的拿著昨天陆少泠在药房买的一大堆验孕棒进了厕所，原本是因为怕一样测的不准，陆少泠才把店里的所有牌子都买了回来，陆少凰本来想跟著进来看看，陆子宁却不肯，总觉得那个样子……有点尴尬……

　　於是现在陆子宁独自一人站在厕所里，撕开了包装袋。

　　测完第一根，陆子宁几乎是不敢看，做了好久的心理准备才睁开眼，看到的，只有一条对照线……那就表示……自己没有怀孕……

　　陆子宁终於松了一口气，心里却有一丝自己都没料到的失落，陆子宁赶紧撕开所有的包装袋，一个一个试，都是一个结果，自己没有怀孕。

　　陆子宁打开门的时候，看到的就是两双焦急的眼神。陆子宁在里面，他们比他还急，期间叫过几次，陆子宁却一直没应，把他们吓得差点破门而入……

　　陆少凰没有直接开口问陆子宁，而是走进了厕所，陆少泠只是轻轻的拥住了陆子宁。

　　“少泠，宁宁没有怀孕。”

　　“那就好。”听到这个答案，陆少泠松了一口气。

　　陆子宁心里却有点酸了，“你那麽不想要那个孩子麽？”

　　“怎麽会，但是这一次，不是宁宁心甘情愿的，所以我宁愿没有，我不想给你造成痛苦，否则我也会活在自责内疚中。要是宁宁愿意给我们生，今後我们可以再努力啊，放心我一定会不遗余力尽心尽力的，想要多少个都没问题！”陆少泠半开玩笑的说到，前面还好好的，陆子宁听到後面就脸红了，他们怎麽什麽时候都不忘本性啊！什麽叫不遗余力尽心尽力！

　　“你真的能行吗，我还以为会一发即中呢，看来下次应该到我了，让你看看什麽才是真正的生猛。”陆少凰也开玩笑的揶揄到，换来的是陆子宁的一记白眼。

　　经过这一次的惊吓之後，三人也注意了很多，餐桌上的时候陆子宁提出了自己的想法。

　　“吃避孕药？”

　　“恩……”陆子宁红著脸点头，“你们总是不肯戴那个进来……我这样……”陆子宁後面的话不好意思说了，要是哪次他们又没忍住拔出来，射进去了……

　　“其实我们不是没想过，但是担心那个东西对身体有危害，而且你的身体本来又比较特殊。”

　　“那你们就必须戴那个。”不吃避孕药那总要戴那个吧……

　　陆子宁此令一出，陆少凰和陆少泠又哑言了……



(10鲜币)62 不能……怀孕？！

　　这次检查出来之後，陆少凰和陆少泠不知道怎麽的，可能是因为不放心，在周末的时候提出带陆子宁去医院再看一看身体，起初陆子宁是不愿意的，但是在陆少凰和陆少泠的坚持下，还是去了医院，陆子宁不知道陆少凰怎麽会认识医院的医生，关系还不错的样子，陆少凰指著自己前面这个看上去非常年轻身材比较娇小面容清秀甚至还有点……妖媚的医生说：“他叫赵桦，在国外的时候他过来深造我们认识的，也算是我的半个老师了，很多医学上的东西都是他教我的。”
　　
　　陆子宁了然的点点头，其实要是真的靠自学和学校教的那些知识的话还是不够的，原来还有专业人事在帮陆少凰，只是陆子宁怎麽看眼前这个人都不像是深造过的，有些人即使穿著白大褂也像是混夜场的……陆子宁终於明白了这句话……
　　
　　不过想到陆少凰都称一句老师了，还是很礼貌了问了好。
　　
　　“赵医生，您好。”
　　
　　“不客气，以後就叫我桦哥吧，我跟少凰少泠可是以兄弟相称，说起来，我还要叫你一声弟妹呢。”
　　
　　听到他的调侃，陆子宁脸蛋绯红，没想到他已经知道他们的关系了……
　　
　　“咦咦，竟然脸红了，真可爱。”赵桦说著就要伸手去掐陆子宁的脸，及时被陆少凰拍走了他的咸猪手。
　　
　　“摸一下有什麽关系嘛，真小气。”赵桦完全没有医生的样子，一边色心不死的还想往陆子宁脸上蹭，在看到陆少泠也传来冻死人的目光时讪讪的收了手，“好了不摸就不摸嘛，小气死了，对了，你们说不是带人来看身体？该不会你们几个大男人抽风来看妇产科？我不介意给你们检查检查。”赵桦突然露出了很猥琐的笑，就差没对著陆少凰和陆少泠的身体流口水了。
　　
　　陆子宁顿时有些黑线。这个人是怎麽当上医生的……陆少凰他们还会跟他成为朋友，真的是神了……
　　
　　“有件事我们还没和你说。”陆少凰没有跟赵桦开玩笑，一脸正经，“宁宁是双性人。”
　　
　　“哦。”出乎陆子宁意料的，对方超级平静，随後再蹦出一句，“难怪长得这麽美。”
　　
　　陆子宁再次黑线，这都什麽逻辑……
　　
　　“怎麽了？是身体不舒服吗？痛经？妇科炎症？”赵桦这回是展现了妇科医生的特质，陆子宁却完全崩盘了……陆少泠和陆少凰也有想敲他的冲动。
　　
　　“好了，你们别这麽含情脉脉的看著我嘛，我会害羞的，到底怎麽了你们总要告诉我吧……”
　　
　　陆少凰直接无视他的用词，“上次做的时候我们不小心射进去了，本来担心宁宁怀孕了，但是後来用了验孕棒发现没有，就说再来你这里检查检查，验孕棒也有不准的时候，宁宁又不像女生可以看来例假来判断。”
　　
　　没想到陆少凰会如此的镇定的就把事情说出来了，陆子宁站在一边都快羞死了，尤其那个赵桦还要笑得一脸诡异的打量著自己。
　　
　　“那就再检查检查，小宁子别担心哦哥哥很专业。”
　　
　　“别叫我小宁子……”陆子宁都想含泪奔走了。
　　
　　很快在赵桦和各种仪器的双摧残下，陆子宁终於完成了检查，身体的摧残尚可忍受赵桦还对他进行精神的摧残，一会儿说他那里长得好可爱，一会儿说他皮肤好白，陆子宁心想著回去一定要跟两只哭诉他们老婆被人吃豆腐了。
　　
　　很快结果出来了，赵桦却告诉他们有一个好消息一个坏消息。
　　
　　“好消息就是小宁子没有怀孕，当然如果你们迫切想要孩子这也算是坏消息。”
　　
　　“那……坏消息呢……”不知道为什麽，陆子宁突然觉得陆少凰的表情有些严肃。
　　
　　“坏消息就是，小宁子貌似……没有生育能力。”
　　
　　赵桦这次也没有笑嘻嘻了，而是很认真的说著，在场的三个人却犹如当头一棒。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　因为苏夜的原因，他们一直理所当然的以为陆子宁的身体也是没问题的，而且他具有比苏夜更加完整的女性器官，怎麽会……
　　
　　“其实也或者说不适合生孩子，子宫基本萎缩，卵巢的发育也不太好，其实双性人要怀孕本来就是几率很低的事，你们爹地的情况就更是亿万分之一了。小宁子的具体情况还要再观察下，但是短时间内，是很难怀上孩子的。”
　　
　　三个人没有想到，最後不是他们要不要孩子的问题了，而是孩子根本就不要他们……陆子宁也有些难以置信，随之而来的那种难过心酸让他自己都没料到，本来能不能生孩子对自己来说都无所谓了，因为他本来就打算做男生，因为是他们，所以一切都变了麽，难道自己真的这麽想给他们生孩子吗？一直以为要自己挺著个大肚子放下男性尊严根本不可能，现在一切都崩盘了，陆子宁才发现原来自己早就改变了？将手轻轻的放在腹部，自己没有生育能力，那跟普通的男生便没有区别了，只是下面多了个洞而已，虽然他现在不想生孩子，不代表以後也不想要，现在却告诉他永远都没有了，突然的打击让陆子宁都没反应过来。
　　
　　
　　从医院出来，陆子宁仿佛从天堂跌到了地狱，一路上陆少泠都紧紧握著他的手，将他搂在怀里，看著陆子宁失魂落魄的样子，陆少泠心疼的不得了，说真的，他以为陆子宁不会想要给他们生孩子的，可是知道这件事之後，他们才发现最难过的人，就是陆子宁。
　　
　　“没事的，宁宁，不管有没有孩子，我跟哥哥爱的都是你。”
　　
　　陆子宁在他怀里摇摇头，却没有说话，他在害怕，他知道陆少凰和陆少泠一直很想要孩子的，第一次有一种让他们失望了的感觉，虽然他们一直说没关系说爱的是自己，可是陆子宁心里却很难受，总觉得……自己跟那些围在他们身边的女生，没有竞争力了……





(8鲜币)63 多做几次就有了

　　陆少凰和陆少泠却不知道陆子宁心里的心思，看他这麽难过他们也难受，其实他们也不是说多喜欢孩子，就是因为是和陆子宁的，才会想要，却不知道什麽时候，陆子宁已经以为他们只是想要孩子了。他们现在甚至还後悔带陆子宁去检查了，什麽都不知道也许还可以快乐一点，现在这件事他们还没有告诉自己两个老爸和余慧，要是他们知道之前的担心都是白担心了，不知道该是开心还是难过。
　　
　　想起走的时候赵桦拍著他们说别泄气嘛还这麽年轻，现在科学技术这麽发达不孕不育什麽的都可以治，现在不适合怀孕是因为他的身体也比较弱，用点中药调养一下。反正你们现在还不急著要孩子嘛也不用这麽沮丧，多做几次说不定孩子就有了。
　　
　　还送上一个“我绝对支持你们”的表情，让三个人又辶艘换亍
　　
　　“宁宁，不要再想了，也许多做几次真的就会有了，我跟少泠一定会努力的。”
　　
　　看到他们两个都在安慰自己，陆子宁心情也好点了，也因为陆少凰的话不好意思的笑了出来，看见他终於笑了，陆少泠心情也好多了，赶紧趁热打铁。
　　
　　“是啊，其实现在这样也不是没有好处啊，我们以後就可以直接射在宁宁身体里了。”
　　
　　陆子宁羞愤至极，怎麽他们什麽都可以想到那方面啊……
　　
　　※
　　
　　陆子宁这几天发现陆少凰和陆少泠有些神经兮兮的，不知道他们要干什麽，上次莫名其妙将一间屋子打扫好，然後两人在里面忙来忙去，书房已经有了，那麽那个是要来干嘛？他问了也没问出什麽，两人走的时候还把房间给锁了，搞得那麽神秘。
　　
　　“宁宁，喝药了哦。”陆少泠端著一碗黑漆漆的东西进来了。
　　
　　陆子宁闻到这个味道就想吐……从小陆子宁就不喜欢喝药，不喜欢打针，最近他喝的药简直比他这17,8年喝的都多。
　　
　　看到那张漂亮的小脸又皱起来了，陆少泠继续笑得温柔的走过去，“赵桦那小子也说了，宁宁的身体要调养，乖，把药喝了哦。”
　　
　　“好苦……”
　　
　　陆少泠从身後变出一小罐金平糖，是用透明的心形玻璃瓶装著，里面是五颜六色的可爱的糖果，让人看了忍不住心情大好。
　　
　　“喝了就给宁宁吃糖哦。”陆少泠像只诱拐小红帽的大灰狼。
　　
　　可惜眼前的小红帽没有上钩，“你只给我吃一颗，没意思。”
　　
　　“整灌都给你。”
　　
　　“真的吗？”陆子宁露出了星星眼，陆少泠点点头。於是陆子宁很乖的端过了碗，闭著眼睛捏著鼻子咕噜咕噜的灌进去。
　　
　　陆少泠看著他这个可爱的样子忍不住笑了出来，等到陆子宁喝完找陆少泠拿糖的时候，对方却只捻出一颗，而且在要放进陆子宁嘴里的时候丢进了自己的嘴巴。
　　
　　陆子宁苦得五官都皱一起了，也不知道怎麽的就直接对著陆少泠的嘴巴亲了上去，还伸出舌头去钩里面的那颗糖果，因为这种糖果很小，很容易就融了，所以陆少泠没有含太久便将它推进了陆子宁的嘴里，然後卷住他的舌头吸了起来。
　　
　　淡淡的药香混著糖果的清甜，感觉竟那样的好，两人都有些欲罢不能，分开的时候陆子宁脸因为憋气变得通红，“宁宁好甜。”
　　
　　陆子宁捶他，“你好坏。”
　　
　　两人对视了几秒，突然又吻了起来。陆少凰看著吻得不亦乐乎的两个人，很不客气的也走了过去。
　　
　　晚饭陆少凰研究了很多药膳，因为这方面本来就比较了解，所以陆少凰知道要给陆子宁煮什麽最好。看著这麽用心照顾自己的两个人，陆子宁也非常感动，要是他知道陆少凰为了他去学妇产科的事，更不知道会有什麽表情……
　　
　　就在三个人一起吃著饭的时候，陆子宁的手机滴了一下，是条飞信的，因为系里说大家开通飞信方便辅导员和班委与大家联系，所以陆子宁不怎麽玩这个也无奈的开了一个。
　　
　　陆子宁还没来得及看陆少泠先把脑袋凑上去了，“余翘楚？”
　　
　　听到这个名字，陆子宁心里咯！了一下，随後拿过了自己的手机。
　　
　　“她是我们班长，发通知过来而已。”说起这个人，陆子宁本能的看向陆少泠，一边说著一边观察他的反应，对方只是点点头，也没有露出什麽奇怪的表情，陆子宁看不出他对这个女生的看法究竟是怎麽样的。
　　
　　“你认识她吗？”陆子宁神使鬼差问了这麽一句。
　　
　　“呃……不算很熟。”陆少泠吐出这麽一句，眼神有点闪烁，一边将菜夹到陆子宁嘴里。
　　不算很熟？那上次怎麽还一起去吃饭……而且现在显然不想告诉自己他们关系怎麽样的样子，陆子宁有些吃醋。





(11鲜币)64 暗中筹备的惊喜

　　一场激情完了之後，陆子宁沈沈的睡去，陆少凰和陆少泠却没有睡著。

　　“准备的差不多了吧？”

　　“恩，多少年没有陪他过过了？”陆少泠一边翻著手机的日历一边说著。

　　“是啊，所以，要准备一个难忘的。”两人最近一直在神神秘秘，其实就是为了给陆子宁一个惊喜。

　　陆少泠点头，陆少凰似乎想到什麽又问道，“你和那个余翘楚怎麽回事？她不是许翊杨表妹吗？”

　　“是啊，她上次跟我告白了，我怎麽可能会答应，就说我有喜欢的人了，她就站在我宿舍楼下一直不肯走，你说我一个男生怎麽好意思让一个女生……哎，後来许翊杨那家夥就把我叫出来，三个人吃了一顿饭。就这样。”

　　※

　　陆子宁上午上完课走出教室的时候，突然被人叫住了，回头才发现是余翘楚，不禁有些奇怪，她找自己做什麽？因为昨天在餐桌上刚跟陆少泠吃完她的醋，现在见到她陆子宁总是有些不自在。

　　“有什麽事吗？”

　　“请问下你现在有空吗？”对方很有礼貌的问道。

　　陆子宁想想上午自己都没有课了，现在才10点，於是对著她点了点头。

　　“可以去‘舞茶道’那里坐一下吗？有事想和你说一下。”

　　“哦，好的。”陆子宁也不知道莫名其妙的怎麽这个女生会找上自己，虽然觉得有什麽事这里说完不就行了吗为什麽还要奶茶店坐，但是向来又不是很会和女生说话相处的陆子宁只能认命的点点头。

　　“一杯冲绳黑钻，子宁你要喝什麽？”

　　“呃……一样吧。”陆子宁发现这个人有点自来熟，才相处没几分锺竟然就去姓直接叫自己的名了，怎麽都让他觉得有点别扭。

　　“你要和我说什麽？”

　　“听说你搬出去住了？一个人麽？”

　　“恩，是搬出去了，和朋友一起……合租……”陆子宁撒了个慌。

　　“哦，这样啊。我们系里只有你一个人是住外面的，要注意安全啊。”

　　“恩。”陆子宁点点头，然後低下头看著自己的手指，然後双方都没有再说话，她叫自己出来只是为了说这个？那不至於跑这里来坐著吧，在走廊上说不就好了。陆子宁本身就不是会找话题的人，余翘楚问完这个就没再说话了，所以一时间两人都沈默了。

　　“话说你很厉害呢，上次文学课许老师还表扬了你，那篇文写得确实很好，鉴赏的很到位。”对方又继续说了起来。

　　“呵呵，其实还好。”陆子宁有点脸红，本来就脸皮就比较薄，现在更是不知道要怎麽面对一个美女的赞美。

　　说完这个，两人再次陷入了无话状态，过了一会儿，奶茶送给来了，才缓解了这个诡异的局面。

　　就在陆子宁以为喝完这杯奶茶就可以各回各家的时候，余翘楚又说话了，“你认识陆少泠麽？”

　　要不是及时把奶茶咽下去，陆子宁差点呛到，“恩，认识。”原来她叫自己出来的重点是这个麽……

　　“听说你们是亲戚？”

　　“呃，是啊……”这个女生知道的还真多，陆子宁这麽想著，可是转念一想，这个好像也是学校公开的事情了，知道也很正常……

　　“之前那些谣言我也看到了一些，不过你现在也知道我们学校腐女多，不用太在意那些。”

　　没想到她会和自己说这个，陆子宁都有点不知道作何反应，心想自己已经没去在意这些了啊，这个同学关爱也太到位了……

　　“恩，没事啊。我没有在意。你跟陆少泠关系不错？”

　　没想到对方会这麽问，余翘楚也愣了愣，陆子宁接著说到，“他有跟我说过你。”

　　撒了小小的一个谎，但事实他们就认识，其实只是想看看这个女生的反应吧。

　　“真的吗？”对方的眼睛立马闪亮了起来，这兴奋也表现的太明显了……陆子宁心想。

　　“上次你们两个不是一起吃饭麽。”

　　“上次我们两个？”余翘楚显然是没有明白陆子宁说的是什麽，好像根本不知道有这件事一样，就在陆子宁都以为是不是自己弄错了的时候，对方突然笑了起来，“哦~你说那次啊，是啊。”

　　不知道怎麽的，陆子宁总觉得事情有些奇怪，却又说不出哪里奇怪，唯一可以确定的就是，这个女生真的对陆少泠有意思。

　　“对了，还有件事要和你说。”对方明显似乎心情不错，笑得也比刚刚甜了一些，“我们这个周末有联谊，你要来麽？”

　　“呃……”联谊？陆子宁从来没去过这种东西……而且陆子宁不喜欢去这些公共活动……

　　“是啊，在离学校不远的那家‘no-no’酒吧，完了之後会去唱K，很多人都来了，一起过来吧，很有意思的。”

　　“可是我……”

　　“怎麽了吗？”余翘楚看著陆子宁犹豫的样子，不禁说道，“对哦，也不知道你是不是有女朋友了，不过有也没关系啦，没有就去那里认识嘛，有的话，就一起带过来，大家聚在一起玩玩，反正也是各个系的联谊，不过这次我们主要的是跟法律系。”

　　“法律系？”听到这里，陆子宁已经忘了要解释女朋友的事情，不禁皱皱眉，那不是陆少泠他们系……

　　“是啊，所以一起过来玩吧，法律系的女生其实也很不错呢。”

　　“我看看吧。”陆子宁看著对方那麽热情，也不知道要怎麽回答。

　　两人喝得差不多了，陆子宁起身去结账，走的时候余翘楚突然说了一句“对了，少泠应该也会来的。”

　　不知道她什麽意思，陆子宁装作无所谓的样子点点头，心里却在想你个坏蛋竟然背著我去联谊，今晚休想再碰我还不准自慰！只给少凰一个人做让你在旁边看著欲火焚身而死吧，陆子宁恶毒的想。

　　可是当回到家的时候，陆子宁却没有看见陆少泠，连陆少凰也不见了，是没下课吗？陆子宁坐在沙发上，等到了12点半，却还没见他们回来，期间拨了几个电话，却没有人接，自己随便吃了点东西，下午还有课，虽然不知道他们去了哪里，陆子宁还是得去上课。心里不可抑制的有些难过，不因为什麽，只是在今天特别想他们陪陪自己。

　　六点多回来的时候，家里面没有亮灯，那意味著，他们还是没有回来，那种难过在心里扩散，随著U嚓一声门打开了，之前回来都觉得很温暖的家，现在却觉得有些清冷，13年了，他们可能早就忘记了今天是什麽日子吧……





(11鲜币)65 温馨的生日

　　就在陆子宁还沈浸在自己的难过中的时候，完全不知道有一个身影正在慢慢的朝自己靠近。然後一块黑色的布蒙到了自己眼睛上。

　　“谁？”陆子宁吓了一跳，本能的提高了警惕，心想自己刚刚进来的时候把门锁了啊，要是有盗贼的话不是早就潜伏在这里了？那自己也太大意了，刚刚进来的时候没觉得屋里有异样啊……

　　陆子宁紧张的绷直了身体，想著要不直接告诉他钱放在哪里好了，这时那个蒙住他眼睛的人慢慢靠了过来，貌似是将蒙住自己的那块东西打了个结，很快陆子宁便感觉到了身後一片温热，是那个人的体温，但是随後，陆子宁绷直的身体却放松了下来，这种熟悉的感觉，不正是……

　　“陆少泠你干嘛？”

　　“咦，被你发现了。”

　　要是陆子宁现在没有被蒙住眼睛，肯定瞪他一眼。对於他们两兄弟他是最熟悉不过了，就算是蒙著眼他都能凭气息分辨出哪个是陆少凰哪个是陆少泠，这点连现在站在他身後的陆少泠都吃了一惊，心里顿时有些感动。

　　“你们在家怎麽也不开灯，现在是要干嘛？”

　　“没有，宁宁先别摘下来，我们带你去个地方。”说著陆少泠走上前牵过陆子宁，领著他往前几天他们神神秘秘呆在里面的房子走去。

　　陆子宁虽然觉得奇怪，还是跟著陆少泠走著，根据走的大概路线，陆子宁知道是停止了那间自己一直想看他们却不给的房子外面，不禁心脏有些怦怦直跳起来，不知道他们弄那麽神秘做什麽，刚刚一路过来陆少凰都没有出现，不知道搞什麽鬼。

　　“好了，宁宁可以摘下眼罩了。”陆子宁点点头，将手放到蒙住自己眼睛的那个东西上面。

　　陆子宁在摘下眼罩的那一刻，悠扬的琴声在耳边响起，很缓的音乐，因为一时间还适应不了光线，陆子宁闭著眼微微用手挡住了光线直射，感觉到橘色的灯光打在自己的脸上，很暖的感觉，而熟悉的琴声更是打进了自己的心里，一股暖流流遍全身，之前失落的心情也好像被一点一点的填补，透过朦朦胧胧的光亮，他看到一个高大的身影站在不远处，身材修长笔直，面容在暖光中那样的柔和，拉小提琴的姿势优雅贵气，陆子宁就这麽呆呆的看著，表情里是极少流露的痴迷，直到渐渐适应了光线，陆子宁才完全睁开眼睛，这才看清楚房间的情况，一时间愣了一愣，橙色的灯光打在四处的墙壁上，不知道是灯光问题还是墙纸的问题，整个房间看上去很复古，而重点不是这些，是墙上一张张的照片，不是贴上去的，像是一张张印刷在上面的，大小不一，没有很严格的排版，随意的温暖的感觉，而空白的地方，竟然是自己写过的一些文章……陆子宁顿时红了脸，他们怎麽知道自己写过的东西，而且很多文章的字里行间，流露的还是对他们两个的思念，不敢明著写，他几乎都是暗喻的手法，现在被他们知道自己写过这些东西，有种好像被偷看了少女日记的羞赧之情。颜色泛黄的墙纸上很有老照片的风格，再仔细看，每一张都是自己的照片，也有和他们两个的合照，甚至从孩童时期到现在的……

　　陆子宁有些讶异，自己都不知道自己有这麽多照片……怎麽他们会……不知不觉中眼眶一热。

　　就在这时钢琴声也响起了，陆子宁这才发现房里有一架白色的钢琴，陆少泠正坐在琴凳上，钢琴正是陆少泠一直很宝贝的那架，是很小的时候大哥特意托人从德国带回来的，後来陆少泠出国的时候也是一直带在身边。他们什麽时候把钢琴搬过来了自己都不知道。

　　而很快陆子宁就没空想这些了，注意力再次被琴声吸引走，陆子宁知道他们合奏的仍然是那首最打动自己的《the promise》，陆少凰站在旁边，两人的目光对上，陆子宁突然有些脸红，不禁暗骂自己怎麽跟个小女生似的。

　　“其实每一次弹这首曲子我们都会想起以前的岁月，答应过你，我们会把它弹好，而且以後，我们只弹给你一个人。”

　　陆子宁看著他们深情的样子，鼻子酸酸的。

　　“你们明明骗人，说什麽喜欢我，可是这麽多年却不联系我。”想到这里陆子宁委屈的不得了，好像被他们两个坏蛋给骗了一般。

　　“因为爸爸说，没有本事，就不要拉你下水，因为记著这句话，这麽多年我和哥哥一直努力在让自己变强。”当年陆子轩追苏夜也是这样，没有本事根本就不敢找他，他一直觉得有这个本事给对方承诺的时候才能够真正的表明自己的心意。

　　“那现在就有本事了？”陆子宁半开玩笑的说著，这两个混蛋，自己伤心了13年，他们竟然就这麽带过了，虽然这个理由还是有点说服力的但是要想自己饶过他们，还是太简单了。

　　“那宁宁觉得什麽才是有本事了？恩？难道两根一起插都不能满足吗？”

　　陆子宁气结，他们手里弹这这麽有情调的东西怎麽可以说出这麽下流的话？！

　　两人看陆子宁耳根都要冒烟了，赶紧收起了玩笑的话，将琴音一转，刚刚还低缓的乐曲变成了经典的耳熟能详的生日歌，听著那熟悉的音律，陆子宁一时间有些恍惚，忘记了生气。

　　原来他们还记得的麽……

　　一切好像回到了五岁那年，也是这样的场景，一样的人，只是他们已经从孩童变成了少年，钢琴和小提琴合奏的生日歌，13年前，他们也是这麽弹给自己的……

　　一曲终的时候，两兄弟站了起来，露出两个一模一样的微笑，说，“宁宁，生日快乐。”看著比自己高出整整一个头的他们，明明是一样的年纪，他们却已经像男人一样了，陆子宁还在呆呆的看著。

　　“小叔叔又看傻了。”不知道什麽时候他们已经走到了自己面前，一脸笑意的看著自己。

　　“才..才没..别以为这样……我就能原谅你们。”陆子宁别扭的将脸转过去，一半是不好意思了一半是为自己感到羞愧，竟然看著他们就呆掉了……

　　“那……这个够不够……”

　　就在这时两人从钢琴的另一侧推出了一个蛋糕，因为钢琴挡著刚刚陆子宁并没有发现。

　　“宁宁最喜欢的巧克力冰淇淋蛋糕哦。”陆子宁喜欢吃甜食，别说这麽大一个蛋糕，一罐小金平糖都能将他收买。






(12鲜币)66 成年大礼

　　“还有宁宁喜欢的草莓和樱桃哦。”

　　陆子宁在看到那个大大的蛋糕的时候，就已经两眼放光了，其实心里早就原谅了他们，但是嘴上却别扭著说不出来。

　　陆少凰知道他的性子，只是摸了摸他的脑袋，“我们那时候真的是不得已，又还没跟你表明心意，既不知道你的想法，也不知道我们能给你什麽，纵然陆家的家业很大，也不是我跟泠的，爸爸的公司，是他自己奋斗起来的，而且他们已经决定把公司给大哥跟小妹了，所以我跟泠，所有的都是我们自己努力来的，这也是当时我们给爸爸的承诺。就算不能给你其他的，起码，我们会努力给你幸福。”

　　陆子宁低著头，因为不想让他们看到自己眼中闪烁的泪珠，“那你们……就不能忘记你们说过的话……”说要给自己幸福……

　　“恩，一定不会！”两人笑著点头，“宁宁快点插蜡烛许愿哦，待会蛋糕都要融掉啦。”

　　陆子宁这才认真看眼前的蛋糕，发现似乎有点不对劲……

　　“怎麽觉得这个蛋糕……做工有点……粗糙……”冰淇淋蛋糕周围有卖的店不多，仅有的那家档次肯定不低，他们做出来的蛋糕，应该不会这麽的……连基本形状都不标准吧……

　　“呃……”两人有些不好意思的笑笑，“这个是我们跟那家店的师傅学了，然後自己做的。”

　　“自己做的？”陆子宁没想到他们两个竟然会为了自己去学这个。

　　“是啊，宁宁18岁生日耶，我们怎麽会那麽随随便便呢。这麽多年一直都没陪你过过生日，为你亲手做一个蛋糕，这是一定要的，虽然卖相不怎麽样，但是味道绝对正宗！我们可是学了好一段时间的，而且为了口感新鲜我们都是今天才做的呢，草莓还是刚摘回来的。”
　　原来这些日子他们就在弄著些吗，陆子宁看著四面墙上都是自己的照片，各种各样的，甚至很多是不经意间抓拍的，还有眼前的这个确实不够圆不够精致的蛋糕，点缀在上面鲜红欲滴的草莓，不属於这个季节却粉嫩可口的樱桃，突然眼泪在眼眶里打转。
　　“那这些照片是怎麽回事？”陆子宁稳了稳情绪，这才有机会问他们关於墙上的这些照片。

　　“我们珍藏的啊。”陆少凰笑著说到，“我和少泠在国外，只能看著这些过日子呢，当然还有些是回国之後我们俩偷拍的哈哈。”

　　“是啊，要把它弄到墙纸上，我们可是费了些功夫的。”陆少泠说道。

　　陆子宁知道他们这些日子确实是很用心的为自己准备，於是开心的走过去在两人脸颊上各亲了一下。

　　“这样就完了？”陆少凰邪笑著看向他。

　　“好了蛋糕快要融掉了。”陆子宁当做没看到他一脸期待的表情转移话题。

　　“啧啧，现在先欠著，今晚我一定加倍讨回来。”陆少凰捏了一把陆子宁紧实的小屁股，弄得对方满脸通红。

　　“少泠哥哥他欺负我。”陆子宁向另外一个人撒娇。

　　“谁欺负你？嗯？”陆少凰很坏的欺身过来咬他的耳朵。

　　陆少泠很淡定的插好蜡烛，笑道，“哥哥说的没错哦，今晚我们要狠狠的补回来。”今天是陆子宁的成年礼啊，哪有不欺负回来做个够本的道理。

　　两个色魔！陆子宁拍走在骚扰自己的陆少凰。

　　许完愿，陆子宁吹熄蛋糕上一和八数字的红烛，然後满脸垂涎的看著眼前巨大的蛋糕。

　　“宁宁许了什麽愿？”陆少泠问道。

　　“说了就不灵了。”陆子宁一脸正色。

　　就这样三个人很欢乐的吃完蛋糕，陆少凰还拿了一瓶红酒来开，因为上次喝醉了陆子宁根本不记得自己做了什麽丢脸的事，但是也知道肯定不会有好事，所以这次学乖了只是浅尝辄止，虽然双颊泛起了粉色但是并没有醉。三人不知道是谁先丢起了蛋糕，於是顿时乱作一团，陆少凰和陆少泠也很久没有玩这麽疯了，性格一直都比一般孩子早熟，今天在陆子宁面前，便有种回到了小时候的错觉，此时都露出了少年爱玩的本性互相砸了起来。

　　“喂喂！我的钢琴！”陆少泠吼道。於是两个人往他脸上砸去。不久，陆子宁就被两个人合夥弄得浑身都是蛋糕，夏季的衣服又薄，很快两人就把他的上衣扒了，直接往他身上抹。

　　“啊……你们别这样……恩啊……”不知道有意还是无意，他们竟然不断的用冰凉的那层冰淇淋去“袭击”他的胸口，冰冷的东西擦过那两颗炙热敏感的小点，顿时打了个寒颤，竟有一股奇异的快感窜上神经末梢，像是电流通过一般，两颗小茱萸更是立马硬了起来。

　　而陆子宁这一声无意的呻吟成功让两个血气方刚的男人下身立马一柱擎天，两人不禁暗咒他们的终极大礼还没送出来被这个磨人的小妖精就先把他们诱惑了！

　　看著陆子宁身体沾著奶油和冰淇凌的样子，点点巧克力将白皙的皮肤衬托的愈发诱人，唇边沾著的奶油被陆子宁伸出舌头舔掉了，乳白色的东西被嫣红的小舌卷走，样子像极了某个情色行为，而且那个人还因为喝了点酒，脸颊泛红，眉眼如丝，两人下面的小兄弟更加蠢蠢欲动了。

　　陆子宁没反应过来就被扑倒了，两人像两只猛兽一样低下头咬住了自己两边的乳头。

　　“啊……你们怎麽了……啊……别吸……额啊……”

　　“小叔叔的样子好诱人。”

　　陆子宁身体一怔，颤得更厉害了，“说了别叫我小叔叔！啊哈……轻点。”这种明显的提醒自己在乱伦的称呼让陆子宁羞愧难当。两人却丝毫没有自觉。

　　“恩，不叫小叔叔可以啊，那就叫小舅舅吧。”反正父方的兄弟是叔叔，母方的兄弟是舅舅，而且陆子宁既是陆子轩的弟弟也是苏夜的弟弟，所以哪个称呼都无所谓。陆子宁却赧然不已，这样子叫有什麽区别吗！

　　“小舅舅很喜欢这个称呼嘛，这里都这麽有精神了。”陆少凰往陆子宁的身下摸了一把。

　　“啊……别……别再叫了……”浑身好热。背德的感觉让身体的敏感度放大了好多倍，被他们含在嘴里的乳头更是硬得如同石子一般。

　　“小舅舅的身体真的好敏感。”两人一口一个小舅舅的，叫得陆子宁浑身都羞成了红色。

　　“你们不要这样咬……嗯……” 

　　“其实我们今天还有个大礼没送给小舅舅哦。”压在自己身上的两个侄子突然笑的有些诡异。

　　“大礼？”

　　“恩，成年大礼。”

　　他们不是送了这麽多东西给自己麽？虽然不是物质上的，但是这些足够让陆子宁感动了，他也不需要物质上的。

　　“其实你们做的够多了，不用再……”

　　“宁宁先不要急著下定论哦，我们这个礼物，你一定会喜欢。”两个人冲著他眨眼，不知道怎麽的，陆子宁突然慎得慌。

　　“那是什麽东西……”

　　“呵呵，这个先不说，待会你就知道了，今天可是宁宁成年的大日子啊。”两人刻意加重了成年两个字。






(11鲜币)67 选中哪个玩哪个

　　陆子宁突然就脸红了，总觉得他们的礼物不会那麽简单，尤其是他知道这两个人心里有多邪恶多麽的..衣冠禽兽， 不禁对那个所谓的成年大礼有了强烈的羞赧和难以启齿的好奇。

　　“宁宁想知道吗？”两人故意诱惑他。陆子宁觉得要是说自己想看未免有点急色，所以不好意思承认的转过了头，“肯定不是什麽好东西，谁想看了……”

　　“你啊，还是醉了比较可爱，这张小嘴才会诚实一点。”陆少凰说著含住了陆子宁果冻一般柔软的唇，在上面轻咬著。

　　我喝醉的时候说过什麽，陆子宁想翻白眼……

　　黏在身上的冰淇淋已经溶了，弄得陆子宁觉得浑身粘粘腻腻的很不舒服，就在这时感觉到一根舌头游走在自己身上，原来陆少泠正把他身上的那些奶油和冰淇淋一点一点舔掉，动作如同膜拜一般小心翼翼却又不乏色情意味，陆子宁只觉得被舌头舔过的地方如同抹过春药般燥热不已，而且泛起红痕。

　　“恩……别……啊……”

　　“小舅舅身上好甜啊。”陆少泠停在乳头的地方，先是舌头扫了几下然後含在嘴里重重吮吸，像是婴儿哺乳一般。

　　“啊哈……混蛋……别这样……啊……”

　　甜甜的冰淇淋被吸入口中，真的像是从里面流出的奶一般，陆少泠舔得津津有味。

　　“宁宁这里的奶好甜。”

　　陆子宁脑袋轰的一下炸开了，脸涨得通红，“你……啊……你才有奶……混蛋混蛋……”

　　“呵呵。”看著炸毛的小叔叔，陆少泠觉得可爱的不得了，陆少凰也受不了的咬住了另一颗展现在自己身下的乳珠，舔掉周围残留的奶油。

　　“应该给小叔叔多抹一点，这样就真的像流出奶了一样。”陆少凰舔完，笑著扯了扯那颗骚的泛光的乳头。

　　陆少泠还很认真的点头表示同意陆少凰的话，拿起剩下的蛋糕便往陆子宁胸上涂。

　　“你们……啊……太凉了……不行……混蛋”

　　“才被吸了一下就涨这麽大了，啧啧，现在我们两个混蛋就帮小叔叔把里面的奶都吸出来哦。”

　　然後两个人默契的低下了头，耳边顿时响起滋滋的水声。这明显就是对自己叫他们混蛋的报复！陆子宁在理智崩溃前最後的想法。

　　“啊……要破了，你们轻点……”

　　“恩啊……被吸得好胀……啊啊……〃陆子宁已经不知道在什麽时候按住了在自己胸前勤奋耕耘的两颗脑袋，自己还无意识的挺起上身把胸前两粒小东西往他们口里送，陆子宁没有想到他们吸那里的技巧都这麽好，弄到只是单纯的这样，陆子宁就被吸到射了，高潮的那一刻他还没有明白发生了什麽，只觉得浑身飘飘忽忽的，好像浮在云端似的。等恢复了理智，看到自己身下湿漉漉的一块，才丢脸的发现自己竟然连裤子都没有脱下就高潮了！只是被玩弄上身而已……自己竟然就……难道自己的身体已经不知道在什麽时候变那麽淫荡了吗……

　　而旁边的两只家夥却完全不同於陆子宁憋屈的表情，此时正笑的春风得意，小叔叔身体最诚实的反应，就是对他们两个在技巧上最直接的肯定。

　　高潮後的一段时间陆子宁都用手挡住脸不敢看他们，下面凉飕飕的感觉不断提醒自己刚刚是怎样的淫乱。

　　“你们……会不会觉得……我太……淫荡了……”陆子宁的声音都带上了哭腔，似乎有些无助的样子。

　　两兄弟对视一眼，不约而同的笑了，然後拿下陆子宁挡住自己的手臂，“怎麽会，这样的宁宁也是我们调教出来的啊，不知道多喜欢。”

　　“是啊，恨不得这样抱著你把你操死在怀里。”

　　陆子宁红著脸，两人很直接的抱起了躺在柔软的毛毯上他，出了那间琴房往卧室走去。

　　褪下陆子宁已经脏掉的裤子，一边放好水，两人将陆子宁放进按摩浴缸里。

　　“宁宁先洗个澡哦，待会出来拆礼物。”

　　陆子宁看著他们带上门出去，不禁奇怪他们今天怎麽没有闹著要和自己一起洗。

　　从浴缸站起来，陆子宁擦干身上的水，想拿衣服来穿的时候才发现没有换洗的衣服放在那里。

　　“少凰，少泠，你们忘记把我的衣服拿进来了。”陆子宁朝著外面喊了一声。

　　“里面不是有一件少泠的衬衫吗？就穿那个出来吧。”

　　陆子宁黑线，总要给自己一条内裤吧。。

　　“怎麽还没出来？”过了一会儿，陆少泠在外面问道。

　　“内裤……”

　　外面两个人露出一抹贼笑，“不用穿内裤了。”反正待会都是要脱掉……

　　陆子宁没来得及回答，门直接被两兄弟打开了，看到里面人的那一刻都齐齐捂住了鼻子，差点把鼻血喷出来。

　　陆子宁没想到他们会突然开门进来，此时正一脸无措的扯著衬衫的一角，里面什麽都没穿，因为洗过澡身上残留一些水珠黏在衬衣上，使本来就白色的衬衫沾了水此时更是半透明的贴在身上，衬出少年姣好的身型。

　　因为泡过澡，皮肤泛起淡淡的粉色，陆少泠的衬衫穿在陆子宁身上还是大了不少，衬托的陆子宁更加纤细，白皙的双腿露在外面，还有一滴小水珠沿著大腿内侧慢慢滑下，两兄弟眼睛都要直了，下面关键的地方若隐若现，可以隐约在半透明的衬衣中看见那个粉嫩的小东西伏在那里，陆子宁身上几乎没有毛发，所以那里自然也不像他们两个是茂密的黑色丛林，具有浓烈的阳刚之气，而是粉粉的肉色，可爱的不行。

　　陆子宁刚刚也在镜子里看到了自己的样子，所以才不敢出去，总觉得这件衣服虽然宽大但是太短太薄，自己的屁股都只能遮到一半，也不知道他们是不是故意让自己穿这件衣服的，还没有内裤……

　　“宁宁。”陆少泠发现自己的声音已经沙哑了，“礼物在外面哦。”

　　陆子宁就这麽还没穿内裤就被拉了出来，看见房间里竟然放了两个箱子，都是用粉色和黑色的蕾丝绑在上面打成蝴蝶结，这麽大的两个东西，会是什麽？陆子宁不解的看向他们，心不可抑止的狂跳起来。

　　“我们一人送一份哦，宁宁自己解开，先开哪个，我们今晚就……玩哪个……”

　　陆少凰笑得一脸无害。陆子宁慢慢走过去，感觉到两道视线一直紧紧的盯著自己的背部……





(11鲜币)68 成年了要学会“自给自足”

　　光这样就觉得全身发烫，好像要被他们的眼神烧出个洞似的，尤其是下面，因为没有穿任何东西，一走动就觉得好像都要露出来了，微凉的空气刺激著那两个敏感的小洞，慢慢的竟开始有了感觉，吓得陆子宁拼命夹紧了双腿，手不自觉的往下扯了扯身上的衣服。之前自己明明解放过一次，竟然也这麽欲求不满……

　　而陆子宁没有看到後面的两个人盯住他的眼中满是欲火，这麽一个动作两人自然没有错过，看著这麽一个白花花的小屁股在自己面前晃来晃去，想到那股缝之间藏的那朵嫩色小花，两人还能淡定就不是男人了，但是想到接下来要送给陆子宁的礼物，还是忍了。

　　两个箱子都一样大，陆子宁走过去，想起他们说自己选了哪个今晚就先玩哪个，突然就紧张起来，不知道会是什麽东西……但是这时候想要回头也晚了，只能硬著头皮上。

　　走到左边那个的时候，陆子宁又犹豫了一下，还是选了右边那个。虽然觉得哪个应该都不会那麽简单，但是还是希望不要是什麽让自己大跌眼镜的东西……

　　拆开这个所谓的礼物的时候，陆子宁双手都有些颤抖，看著剥落的黑粉色蕾丝，莫名的觉得身後两个人视线更加炙热了。

　　当陆子宁看到里面只是一张椅子时还有点没反应过来，陆少泠却先走了过来，把那个东西搬了出来，看到旁边还有链接电源的东西，陆子宁就知道应该没那麽简单。。

　　“这是什麽……”

　　“是专门为宁宁设计的哦。”陆少凰站在身後，声音低沈道。

　　“是啊，这是送给宁宁的第一份成年大礼---自慰椅。”

　　自慰椅？那是一张红黑色调的椅子，质地看上去很不错，但也没看出什麽异样。

　　陆少泠笑得有些黠促，只见他手上的遥控一开，在凳子的中间竟然有一根和男性一样的假阳具慢慢伸了出来，等全部出来以後，长度足足有20厘米不止，又粗又长，陆子宁看得有些吓住了，想到被这样的东西插进去，身体深处竟开始生出几分骚痒难耐，花穴好像又要开始流水了，陆子宁本能的更加用力夹紧双腿。

　　“按照我们的尺寸做的哦，宁宁要不要坐上去试试？”

　　看著上面那根狰狞的假阳具，平常连自慰都很少的陆子宁什麽时候见过这样的东西，还是在椅子上，此时脸红都要滴出血来，不知是因为兴奋还是害羞。

　　“这个怎麽……”

　　“宁宁先坐在上面自己玩，把下面弄湿了然後插进去。”陆少泠再按了一下开关，果然上面的阳具慢慢缩回去了，陆少泠冲他神秘的眨眨眼，“其实这个椅子还有一个设计，不过先不告诉宁宁。”

　　陆子宁红著脸，没想到他们竟然让自己上去玩，还要自己把自己弄湿……这种事……

　　“下面很痒了吧？是不是开始流水了？”

　　越是被他们说中，陆子宁把腿夹得越紧。

　　“可不可以不要……”

　　“今天我们可是不碰宁宁哦，要学会自给自足，宁宁可是已经成年了呢。”

　　“可是这个……”

　　“今天可也是我们两个生日呢，难道宁宁连我们这麽小的生日愿望都不能满足麽？”

　　陆子宁瞪他，亏他们还记得今天也是他们的生日啊……其实他们三个是同一天生的，陆子宁还比他们晚几个时辰。看他们只给自己过生日，还以为他们忘记了呢。

　　“宁宁都没给我们准备礼物，就把自己送给我们吧。”

　　谁说我没给你们准备礼物，不过陆子宁也没有说出来，他们这样子欺负自己，礼物的事就晚点再说吧。

　　※
　　就知道他们不让自己穿内裤是故意的！陆子宁现在羞耻的不得了。

　　“恩对，双腿放在两个扶手上哦。”这个姿势让私密之处一览无余。

　　“扣子不要解开，就这样玩自己乳头，对，像我们刚刚对你一样这样子捏哦，再扯扯，小叔叔好聪明。”

　　两人兴奋不已，一边怡然自得的站在一旁欣赏著陆子宁自慰。

　　“恩啊。”敏感的乳头被自己扯到，又痛又爽的感觉让他忍不住呻吟了一声，从不知道自己玩弄自己乳头也可以这麽有快感，因为他们两个在看著，好像身体变得更加敏感。　

　　“一只手摸摸下面哦。宁宁的小穴流水了呢，真可爱。”

　　陆子宁脸颊越来越红，情欲也越涨越高，薄薄的衬衫下那颗挺立的小乳珠撑起一个小圆点，可爱又淫乱，陆子宁的手更是不受控制的随著他们的话移到了自己下身，轻碰到自己下面的花蕊。从来没有这样子触碰过自己那里！陆子宁觉得自己一定是疯了！摸到下面湿湿的一片的时候更是连撞墙的心都有了。

　　“慢慢分开外面的花瓣哦，也可以揉一揉，宁宁不是最喜欢哥哥给你揉穴了吗？”

　　“啊哈……你别……”陆子宁瞪陆少凰。

　　“每次揉你小叔叔的骚穴，那里都会变得W红W红的，还有好多骚水流出来弄脏我们的手指呢。”陆少泠也不忘趁机欺负他。这两个人坏死了！陆子宁在心里骂到，可是下面却不可抑制的痒了起来，而且越来越空虚，真的好想要……好想被他们修长的手指揉一揉自己那里，想要他们插进去，抽插搔弄。

　　“啊……不行了……哥哥……碰碰我，好难受……”

　　“不行哦，叫哥哥也没用，说了宁宁长大了，要学会自己玩。”

　　陆子宁不甘心瞪他们，眼里满是娇嗔，他们下身明明胀得都要把裤子撑破了，却还要装出这副道貌岸然的样子。

　　陆子宁把下身的手指想成是他们两个的，一边玩弄著自己外面的花瓣，花穴的深处和後面的菊穴也开始越来越不满，想要更多……手指把外面的花核揉得又红又肿，陆子宁才开始微微颤颤的把手指往花穴里面推了一截，纤细的手指没有他们两个的粗也没有那麽长，只能搔刮到外面的一层，这样的抚慰简直是隔靴搔痒，只会越搔越痒。

　　“呜……好难受……我要……”陆子宁不安的扭动著身体，眼睛里慢慢蓄满了水雾，眼角还开始泛红，衬衫上面的几颗扣子也松开了，露出精致的锁骨，胸前细嫩的皮肤上还有他们之前留下的吻痕。陆子宁好像越来越不满的将手伸进了衣服里面，模仿著两人爱抚自己的样子轮流拉扯按压著自己的乳头。






(11鲜币)69 竟然有两根……（激H）

　　下面的手指已经增加到了两根，花穴被插得又湿又软，将整根手指都弄得湿嗒嗒的，随著抽插发出噗嗤的水声。

　　“啊哈……啊……不够……我要……”陆子宁两根手指在穴里来回抽插，上面不断的按压著，可是怎麽都觉得不够，透明的黏液已经从前穴流出了不少，滴落在椅子上，晕湿了一块。

　　“小叔叔的骚乳头已经这麽胀了啊，是不是想被男人含在嘴里狠狠的吸，给你吸出奶来？”

　　这话让陆子宁羞怯的不行，可是陆少泠说的又确实没错，自己那里好痒，这样的拉扯根本不够，想要被含进湿热的地方，大力的吮吸，不带温柔的，用力的蹂躏自己。

　　“好痒……好难受……少泠哥哥……”

　　“想被男人吸你的骚乳头吗？”

　　“恩……想……这里痒痒的，好奇怪……”陆子宁身上的衬衫已经褪到了肩膀处，松松垮垮的挂在身上，身体因为情欲而颤抖，红晕早已染上了两颊，眼睛像要滴出水来，那副我见犹怜模样让人恨不得将他揉进怀里好好疼爱一番。

　　“这个妖精。”陆少凰和陆少泠同时低咒一声。

　　“刚刚才给你吸过，现在又发骚了。小叔叔真的是个小淫娃呢。”

　　“下面也痒得不行吧？是不是想被更硬更粗的插？”

　　“啊……是……好痒……我想要……”陆子宁连他们骂自己是小淫娃都懒的反驳了，被情欲燃的只剩下微薄的意识。

　　陆少凰走上前看了看陆子宁在自慰的花穴，还伸出手用力扯了扯在空气中挺立的乳首，身下的人立马爽的大叫了起来。

　　“啊啊……好舒服……用力点……我还要……”

　　可是陆少凰却不再碰他，而是引著他的另外一只手放到已经插了两根手指的穴口。

　　“上面真是骚的不行呢，下面也很想要吧？”

　　陆子宁点头。

　　“想要的话就自己再插两根手指进去哦，把这里操软了，就可以用又粗又长的那根东西好好疼爱你了。”

　　虽然有两根手指在里面，但是到达不了深处，即使再放手指进去，也许粗度上可以有增加，但是最里面还是像是有千万只蚂蚁在爬一般麻痒不止，为了有更长的东西进来，陆子宁只好听话的将已经插在里面的手指往一边掰了掰，然後将另外一只手的两根手指慢慢插进去，“啊哈……好撑……好满……”

　　这个样子像极了是自己掰开自己的骚穴在把玩，还完全的展露在两个男人面前，羞耻感和快感刺激的夹杂在一起，陆子宁的前端已经开始渗出液体了。

　　“恩啊……啊……”四根手指在自己穴里抽插，两根进去的时候另外两根出来，动作和被两人疼爱时一样。

　　陆少泠的手情不自禁的抚上陆子宁那张好看的脸，从眉头一直往下，摸到陆子宁小巧鼻子，然後到嫣红的小嘴，就在这时，陆子宁的嘴唇微微开启了，红红的小舌在里面若隐若现，这种无声的邀请让陆少泠没有犹豫便将手指钻了进去，夹著陆子宁的舌头在里面挑逗翻搅。

　　“恩唔。”陆子宁说不出话，被搅弄的无法吞咽的津液开始沿著嘴角慢慢流下。

　　陆子宁一边插著上面的小穴，却开始觉得不满足，下面也开始变得好痒……好想要……於是陆子宁自己偷偷的将一只手移到了下面的那个小洞，发现因为情动那里也早已经湿了，很容易一根手指就插进去了，那里的感觉原来真的和前面不一样，没有前面那麽软软的，但是也异常的敏感，而且被插的时候还有一种不同於全前面的快感。

　　“啊哈……啊……唔……”发现陆子宁竟然自己玩起来自己的菊穴，两兄弟都露出一个意味不明的笑。

　　“小叔叔好色啊，自己插自己屁眼的感觉爽吗？”

　　粗俗的用词让陆子宁顿住了动作，脸脖子和耳朵都羞红了，眼睛也是红红的。明明是他们把自己弄得那麽敏感，现在竟然说自己色！要不是他们，自己怎麽会变态到去玩自己那种地方……但是现在自己事实就是插在了自己的那个地方，所以陆子宁羞愧的说不出话来。

　　两人像是知道他在想什麽一般笑著亲亲他，“宁宁真是可爱死了，那里被我们这样子开发过，当然很容易起反应，不过两根手指怎麽满足的了那里呢？想要更多吗？”

　　陆少泠的话勾起了陆子宁体内蠢蠢欲动的因子，插在体内的四根手指忍不住又抽动了几下，也渐渐放下了矜持。

　　“恩啊……想……”

　　“那就把两个地方插湿了，待会一定爽死你。”

　　陆少凰说完陆子宁就继续动起了身体里的手指，刮过肠壁的感觉让他一次次失声的淫叫，两个地方都开始分泌出一股股的春潮。

　　等到差不多了，陆少凰让他把身体抬起来，陆少泠的手指一边像性交一般继续在陆子宁嘴里进出著，边逗弄他的舌头，陆子宁也乖巧的一点一点舔著男人修长的手指，时而卷起来用力吸吮。

　　双腿微微用力，陆子宁的手指已经拿了出来，没有了自己的抚慰，下面两个地方空虚的紧缩了几下，陆子宁这一刻甚至还在想等会要先插自己哪个地方，就在这时，陆少凰慢慢启动了开关，那根粗大的阳具慢慢伸了出来，但是在这时，陆子宁却感觉到了不对劲，下面顶著自己的……好像不止一根……

　　陆子宁现在是悬空在椅子上的，这样子的支撑本来就困难了，当低下头去看到下面的情况的时候，完全吓了一跳，“这时什麽东西！”

　　“两根大肉棒啊，不是说了是为宁宁特别订制的吗？只有一根的话怎麽会够呢？宁宁下面可是有两张饥渴的小嘴。”

　　陆子宁羞红了脸，小声道，“谁需要两个了……”

　　“宁宁这麽说我们可是很伤心哦，不知道谁上次在浴室紧紧的咬住我们的大肉棒喊著‘要被两根插死了，好爽，以後都要被两根一起干’的。”

　　陆子宁的大脑轰的一声，差点要羞愤而死了，上次的事他已经记不清了，自己真的有讲过这样的话吗？好……丢人……

　　“呵呵，小叔叔不要觉得害羞哦。”陆少泠像是很体贴的抚了抚他，可是接下来的话差点让陆子宁喷血，“刚刚宁宁是不是觉得两个地方都痒得不行，不知道先插哪里比较好？”

　　“才没有！”陆子宁反驳的太快反而愈加的欲盖弥彰，两兄弟露出一个了然的笑。






(12鲜币)70 “yin水”在古代是指……

　　尝过了性欲滋味的陆子宁果然敏感的不行。两根巨大的肉棒上面还有不少黄豆般大小的凸点，是为了制造出更强烈的快感，还有逼真的青筋，此时分别抵在了陆子宁的两个穴口，甚至还可以感受到那东西在突突的跳动，不知道是不是错觉，不过陆子宁可以肯定的是，只要自己再稍稍用点力往下沈一点，两根东西就会直接把自己劈开，插进两个饥渴的小穴，狠狠的贯穿自己，想到这里陆子宁忍不住吞了吞口水。

　　假阳具上如今是湿湿的，因为之前怕伤了陆子宁，两人还提前按了自动润滑的开关，所以现在的假阳具上已经沾满了润滑剂，再加上陆子宁自己分泌出来的淫液，整个下面都已经湿哒哒的一片了。

　　“好了，现在往下坐哦。小叔叔一定会爽死的。”

　　两人知道现在陆子宁有些惧怕，毕竟是两个分量超常的肉棒在对著自己，还要自己往上面坐，把两个一起吞进去确实有些困难，但是谁也没有出手帮他，只是在一旁看著。

　　陆子宁感觉下面的那两个小洞已经开始有些等不及了，不断收缩著，滴著淫水，弄得自己都要不好意思了，这样僵著更加的让他难为情，干脆一咬牙，对著那个东西坐上去。

　　身体慢慢的往下沈，才进了两个龟头陆子宁便受不了了，眼泪劈里啪啦掉了下来。

　　“不行。凰，泠，太大了，被撑得好开，下面要坏掉了。”陆子宁的声音因为哭泣特别的柔弱。

　　“不会坏掉的，宁宁要放松，不要夹那麽紧，身体慢慢的向下，一点一点来，对，就这样。”

　　“啊啊，真的不行了，要撑破了，呜呜。”进到一半，陆子宁仰著头一边喘息一边哭泣，这种感觉真的是太刺激了，让他一时间难以承受，两根一起进去，就连陆少凰和陆少泠都没有这样子过，因为怕他受伤他们都是进了一个等他适应再进一个。陆子宁想抬起身体来把两个东西吐出来，可是身体却因为这个姿势根本用不了力。

　　就在这时，体内的两根进了一半的东西却突然震动了起来，陆子宁吓了一跳，两根巨大的按摩棒不断挤压按摩，陆子宁爽的腿上一软，竟就这麽跌坐了下去。

　　“噗---”两根按摩棒稳稳的插进了陆子宁的两个小穴。

　　“啊啊啊啊---我要死了--啊-进去了--捅到肠子了啊啊--”陆子宁完全失去了理智，刺激的疯狂大叫，胡乱的摇著头，眼泪比之前落的更凶。两个凶器就这样插进了自己的身体里，还因为重力的关系，陆子宁现在的整个都坐到了椅子上，一点缝隙都不留，而就在这时，陆子宁的双手被两兄弟用箱子上拆下来的粉黑色蕾丝绑在了身後。

　　“不……别这样……啊……”陆子宁根本没有时间适应，体内的两根东西疯狂的震动按摩著，一波一波的快感从下面难以启齿的地方冲向每一根神经，被两根巨大的阳具撑开的疼痛和恐惧竟开始慢慢消散，而且里面开始滋生出一种麻痒的感觉，让自己恨不得那两根东西动的再狠一点，在往自己的伸出捣去，双手被缚让陆子宁更加的无助，却也更加的提升了他的快感。

　　“啊啊啊……要被捅穿了……不行……好奇怪……好痒……啊……我要……”表面上看著，陆子宁是坐在普通的凳子上无异，但是他的下面却被插满了两根巨大的假阳具，而且还在以最大档的幅度震动著，那些一颗颗突出来的小点更是充分的按摩了自己肉壁的每一处，那种舒爽的感觉让陆子宁欲罢不能，哭得欲仙欲死，嘴里喊著不要身体却还是慢慢摇摆起来，下面的皮革早就已经被浸得湿透了，陆子宁被那两根东西折磨的神魂颠倒，两个小穴更是出奇的又热又痒。

　　“道具本身自带的润滑剂里面含了催情的成分，所以现在小叔叔一定爽的上天了，两个洞是不是骚痒不已？”看著眼神迷离，被那个自慰椅干的失了魂了陆子宁，陆少凰说到。

　　“小叔叔，很爽吧？”陆少泠靠在他的耳边，轻轻的吹气。

　　“啊……好舒服……要被插死了……好棒……”

　　“啧啧，你享受了，我们这两根可是还寂寞著呢。”陆少凰和陆少泠褪下裤子，两根巨大的阳具弹跳了出来，绷直的展现在陆子宁眼前，形状美好的让人欲望大涨，更是有一种道具所不具备的男性麝香传来，让陆子宁更加的兴奋，看著前面两个硕大圆亮的龟头，柱身又粗又长，上面的青筋不断在跳动著，仅仅只隔著自己几厘米的距离，他甚至可以感受到两边传过来的热度，弄得自己浑身都好像要烧起来了，下面更是水流成河，连自己前面什麽时候射精了都不知道。

　　“是不是很大？喜欢吧？”陆少凰捏住他的下巴，让他直视著自己的昂扬。

　　想到他曾经在自己体内的感觉，现在里面又被两根填满著，陆子宁想不兴奋都难，看著那根傲人的东西，许是春药的作用，竟开始觉得喉咙痒了起来，好想舔一舔……

　　“可以舔吗？”陆子宁愣愣的问出这麽一句，当场就让陆少凰和陆少泠那活胀得生疼。

　　“小叔叔想舔吗？”两人又开始露出了邪恶的笑。

　　陆子宁点头。

　　“有两根呢，小叔叔想舔谁的？”

　　陆子宁看看陆少凰的又看看陆少泠的，好像很难抉择的样子，最後小小声的开口，“可不可以两个都要……”

　　“好贪心啊，两根一起舔，宁宁的小嘴忙得过来吗？”陆少泠调笑到。

　　陆子宁却红了脸，可是他真的好想要……可惜陆子宁的手又被绑住了，不能自己去握住他们的阴茎，只能眼睁睁看著，想吃又吃不到。

　　“小妖精，别露出这麽欠操的表情。”陆少凰惩罚性的打了一下他的屁股，顿时刺激了里面插著的两根按摩棒，爽的陆子宁大叫了几声。

　　“啧啧，打你也能爽成这样？说你不是骚货是什麽？”陆少凰邪恶的用自己粗长的阴茎拍了拍陆子宁的脸颊，“既然是学中文的，那我们先考考小叔叔哦，答对了，我们两个的都给你吃。”

　　还要回答问题？陆子宁已经被体内的两根东西折磨的神志不清了，能和他们讲清楚话都不错了，这个时候也要是还能冷静的思考他们的问题就真的不正常了。

　　“什……啊哈……什麽……”

　　两人安慰般摸了摸陆子宁的脑袋。

　　“一个小常识而已哦。‘淫水’在古代是指什麽？”陆少凰还真的问了问题，表情还佯装出几分认真。

　　陆子宁现在全身心都放在他跟陆少泠挺立的阴茎上，闻著那雄性气息，就已经意乱情迷了，看著它们在眼前晃来晃去，只觉得喉咙阵阵发紧，下面被插著的地方酥痒不已，连他们的问题都没听清。




71 继续H（有内容请放心观看）


　　“啊哈……啊……我要……”陆子宁将视线看向陆少泠，一副楚楚可怜的样子，想让他们因此而放过自己。
　　
　　“小叔叔，还没回答出问题呢。”陆少泠“好心”的提醒他，显然也是和陆少凰站在一路的，陆子宁在这时候突然极其痛恨双胞胎的默契。
　　
　　知道自己不回答出来他们是不会善罢甘休了，陆子宁只好逼自己将心思从他们诱人的那两根巨物上移开。“你们……刚刚问的……啊哈……是什么……”
　　
　　“小骚货，只想着被男人干，连问题都没听清楚。”陆少凰又拍了他几下，弄得陆子宁差点又理智溃散。
　　
　　“这次要听好了，‘淫水’在古代是指什么？”
　　
　　陆子宁的脸一红……他们怎么这么……
　　
　　“回答不出来，就不能舔我跟泠的大肉棒哦。”两人一同用阴茎拍打他的脸颊，在陆子宁侧头想去吸的时候又同时移开。
　　
　　陆子宁被撩拨的心痒难挠，被他们用两个又热又硬的东西拍过的脸颊像火烧一般绯红，陆少泠的一只手还摸到了陆子宁的下面，被两根东西插着的淫穴水流得到处都是，陆少泠很容易在抹了一把在手上，慢慢的舔着，还要作一脸无知状看向陆少凰，道：“该不会指的就是这小淫娃流出的骚水吧？”
　　
　　陆子宁被他摸的连瞪他的力气都没有了，下面那两根肉棒此时又开始了上下抽动，真的象是做爱一般的插入再抽出，被抹过春药的小洞痒的紧紧的咬住那两根巨物，陆子宁怀疑自己是不是都吃了春药，不然怎么会，这么想要眼前这两个男人的性器。
　　
　　“啊哈……啊……是……指……洪水……啊……”
　　
　　“小叔叔真聪明，竟然真的回答出来了呢。”陆少凰笑着摸摸他的脸，“那你的下面，是不是也‘洪水’泛滥了呢？”
　　
　　“啊……是……我要……恩啊……”陆子宁回答了他们问题，此时更看着在自己面前傲视群雄的巨物，饥渴的表情让两人恨不得操死他，平常是一副很单纯的样子，发现陆子宁发起情来的时候还真的不是普通人可以承受的，估计是柳下惠也要变禽兽了。
　　
　　“回答出来了，那就先给宁宁一点奖励吧，看来小叔叔还是挺认真上课的啊。”
　　
　　说着陆少凰露出一个意味不明的笑，然后将陆子宁抱了起来，配合阳具机械的运动，在他抽出又刺入的时候，猛的将陆子宁往下一按，两根直直的捅入，捣入身体的最深处。
　　
　　“啊啊啊……捅烂肚子了……不……啊哈……太刺激了……啊”
　　
　　看陆子宁爽得全身都弓起来了，陆少凰满意的笑笑，将自己的肉棒凑到陆子宁嘴边，“现在我和泠要奖励小叔叔最想要的了哦。”
　　
　　两个和鸭蛋那般大的龟头就这么放在自己唇边，陆子宁竟迫不及待的张开了唇，将其中一颗含入了口中，但是另外一个显然不满，企图也一起挤进陆子宁已经塞满了的口腔中，陆子宁想反抗也说不出来，因为嘴里的那根东西已经将自己堵实了，只能任由那根粗大的性器在自己已经含了一根的嘴里刺入，起初根本就含不进去，慢慢的陆子宁好像找到了诀窍，乖乖的将一根挪到自己嘴里左边牙齿的外侧含着，另一根则在右边，中间的舌头艰难的动着，吸着嘴里的两根肉棒，滚烫浓郁的麝香让本就被春药刺激的陆子宁更加的情动，下面那根小东西也挺得笔直，渴望着上面主人们的照顾，陆子宁很想要抚慰自己的那个地方，可是手却因为绑着根本动弹不了。于是开始不安的扭动起来。
　　
　　“下面翘起来了呢，是不是想要摸一摸？”两兄弟其实早就注意到了陆子宁那里从自慰的时候就挺的笔直了。只是故意不去触碰他那里，看到陆子宁艰难的点头之后，陆少凰将绑在他手上的蕾丝解开。
　　
　　陆子宁也顾不得什么礼义廉耻直接将解放的双手伸向了自己欲望之处，将那根不大的东西在自己手上撸动着。
　　
　　“啊……唔……恩……”
　　
　　“小叔叔自己玩爽吗？要不要我们帮你？”两个坏坏的男人惩罚性的同时扯了扯陆子宁的乳珠，想大叫又被堵住的难耐让陆子宁发眼泪随之砸了下来。
　　
　　“啊哈……啊……好舒服，要被弄死了……”陆子宁已经将两人的肉棒吐了出来，两只小手握住那两根粗大的阴茎，轮流着给他们舔，而陆少泠和陆少凰也享受的仰着头，腾出一只手玩弄着陆子宁肿胀起来的乳首，时而帮他抚慰身下那根小东西，小穴也同样被两根阴茎疼爱着，陆子宁感觉自己好像在跟四个人交欢着，这种心理上的刺激让他产生了更强烈的快感。
　　“喜欢哥哥们的大肉棒吗？”陆子宁此时嘴里含着陆少泠的阴茎，手一边也没闲着，帮陆少凰卖力的套弄着。
　　
　　“恩啊…………喜欢……”
　　
　　“那喜欢我们送给宁宁的这个礼物吗？”
　　
　　“也……也喜欢……啊哈……太深了……要被插死了……”
　　
　　“其实另外一个，淫荡的小叔叔可能会更喜欢呢，不过今天就先玩这个吧。”
　　
　　另外一个？陆子宁这才想起来还有一个礼物，这个都已经这么多……难道那个东西会比这个还……什么吗……陆子宁还来不及思考更多，陆少泠就将自己的肉棒拔了出去，然后换上陆少凰的插进那张艳红的小嘴。
　　
　　陆子宁舌头已经麻的动不了了，只能任他们在自己嘴里胡乱插着，有时候会进入的特别深，感觉喉咙火辣辣的，让他怀疑是不是喉咙都要穿了。
　　
　　“宁宁，手再用力一点，恩……好舒服……”陆子宁的手软软的，而且很白，握着自己那根粗壮紫红的性器有种特别鲜明的视觉冲击，让陆少泠肉棒不自觉的抖动了一下，前端流了不少液体，他知道自己快要射出来了。
　　
　　“一起射吧。”陆少凰和陆少泠仿佛有心电感应般说道。
　　
　　陆子宁只觉得手里的和嘴里的那两根东西好像又胀了几分，而且青筋突突的跳动的更厉害了，弄得陆子宁也有些心跳加速，感觉自己都快要招架不住了，但还是努力的加快动作取悦他们。
　　
　　“一起射到他脸上吧。”
　　
　　“恩。”两人自说自话，根本没有问陆子宁同不同意。陆少凰按着他的头猛力的抽插了几下，陆少泠也握住他的手带着他动作，一边不忘记爱抚陆子宁的那根小玉茎，终于在两人的低吼声中，陆少凰和陆少泠同时射了出来。
　　
　　前面被滚烫的精液喷射，下面的自慰椅很配合的剧烈震动了起来，插得陆子宁浑身瘫软，越无力的将身体重量放在椅子上，那个东西就进入的越深，抽插的越猛，陆子宁觉得自己简直是在“恶性循环”。
　　
　　“啊啊……不行了……要被插死了……啊……出来了！啊哈……”



72 谁说我们不要了？

　　陆子宁受了不小的刺激，下面的小东西抖了几下，也很快喷出了精华，而下面也开始剧烈的收缩，一股股春潮从两个小穴里喷了出来，顿时椅子变得更加湿粘。

　　不同于陆子宁射了几次现在已经稀少了不少，两人都喷了很多股之后才停下，而且每一次都又浓又多，弄得陆子宁满脸都是，尽管陆少凰抽出来了，但还是有不少射进了陆子宁的嘴里，陆少泠的精液则直接喷在了陆子宁右边的脸颊，看着那张漂亮的脸蛋射满了两个人的精液，就觉得画面既淫靡又美丽，陆子宁则被他们两个滚烫的精液射在脸上，羞得眼睛闭了起来，感官却愈加明显，嘴里那种浓郁的味道更是让心跳加速，一时间忘记了吞咽，就这么随着那些东西慢慢的从嘴角滴落。

　　陆子宁诱人的样子让两人刚发泄过的性器又有抬头的趋势。陆少泠慢慢的用龟头去研磨那些精液，将它们打匀在陆子宁的脸上，弄得对方害臊不已，不断的躲避着想要让陆少泠停止这样的行为，却依旧被“穷追不舍”，下面的那两根东西在自己高潮之后还没有退下去，又不同于人的生理构造，即使在停下了之后它们还是这么粗大，不会有一点疲软，陆子宁高潮之后的两个地方又特别敏感，这样扭动几下便牵扯到了自己的那个地方，弄得他不小心呼吸又急促了起来。

　　“才刚高潮就又有感觉了吗？”陆少凰的话弄得陆子宁差点想变得鸵鸟把自己埋起来，自己的身体怎么会变得这么淫荡……

　　就在这时，一个温暖的怀抱传了过来，原来是陆少泠将他一点点从椅子上抱起来，这样的移动能让他很明显的感受到身下插着的那两根东西在一点点的磨过自己敏感的内壁，然后抽离自己体内。

　　“啊……”陆子宁心里在想着他们怎么不直接把那个东西自动缩回去，而要把自己从那个东西上面抱离，陆少泠却象是自动他心思般说道，“这样宁宁才可以体会到自己主动将那个东西抽离的快感啊。”

　　陆子宁羞愤的拍他，红着脸开口，“脸上的……”

　　“呵呵，我跟凰的精液可是很美容的哦，宁宁就当在脸上敷面膜吧。”

　　这句话差点让陆子宁吐血，什么叫做很美容当做敷面膜！谁会把那个东西涂到脸上……

　　两人也不给陆子宁擦掉，只是让它自己在上面干涸，将陆子宁从那张椅子上抱出来之后，便开始压在床上实行真正的“三人大战”，陆子宁被两人前后进入着，像个夹心饼一样被拥在中间，却觉得心里无比的满足和温暖，可以真切的感受到两人的心跳，感觉到他们在自己的身体里，和自己合二为一。没有什么，比和心爱的人在一起，更幸福。

　　于是陆子宁就这么性福的躺在两个人的身下嗯嗯啊啊，被七荤八素的吃干抹净，完全忘了之前恶毒的想法，甚至连“审问”陆少泠是不是真的打算去联谊这件事都忘了。

　　等三人做完一次的时候，陆子宁无力的躺在浴缸里享受着两人的按摩，一点点把两个小穴中的精液引出来，其实说到陆子宁不能怀孕的问题，也不是真的没有好处的，比如说现在，他们就可以光明正大随心所欲的射到里面了。而且他们发现陆子宁也很喜欢这种感觉，当他们把精液射进去的时候。陆子宁也直接射了出来，而且表情里是从未有过的满足，这点可能是陆子宁自己都没有注意的。

　　而至于另外一个“神秘”礼物，因为陆子宁这次选的是这个，所以那个自然的被留到了下一次，陆子宁问他们两个那个是什么，可是谁也不说，说下次他答应了用的时候就自己去拆出来。陆子宁想到这次把自己“折磨”的差点没了半条命的那张椅子，心里嘀咕自己才不会有想要用到另外一个礼物的那天……却没想到那天那么快就到来了……当然这是后话。

　　陆子宁感受着那两根手指在自己前穴里进出的感觉，脸颊红扑扑的，不知道是还没缓过来还是又害羞了，象是踌躇了一会儿，他才不大声的说了一句，“那个……其实我有礼物送给你们……”

　　“恩？宁宁不是已经把自己送给我们了吗？”

　　陆子宁瞪了半开玩笑的陆少泠一眼，那根本就是被你们逼的好么……谁打算把自己送给你们了……

　　“既然你们不想要就算了。”

　　“谁说我们不想要了？”陆少凰和陆少泠同时喊了出来。



73 送给俩小攻的礼物

　　看见陆子宁在笑的时候才知道被耍了，两人顿时佯装生气的去挠他痒痒，陆子宁本来就最怕痒了，顿时被他们弄得眼泪都出来了。
　　
　　“啊哈……别……你们别闹了……”
　　
　　“宁宁知道耍哥哥了？恩？”
　　
　　“没……哈哈……别弄……啊……”陆子宁笑得觉得自己都要抽筋了，本来敏感度就高，这样被他们弄的就能刺激出眼泪，而且两人挠着挠着就伸到了自己水里的某个部位，弄得陆子宁又起了反应。
　　
　　可是现在他已经被做得没力气了，又要再来一次自己不知道会不会昏过去。
　　
　　“别……弄了……要礼物就先停下……不然……就……啊哈……别想要了。”
　　
　　听到这句话两人这才乖乖的停下动作，一脸期待的看着陆子宁。
　　
　　“那个，我出去拿一下。”陆子宁看他们停了，自己也慢慢恢复了，想从浴缸里站起来的时候，却因为之前消耗的体力太大，弄得现在腿直打颤，刚起来又直接滑了下去瘫软在了浴缸里。
　　
　　两个男人笑着扶他，“要不我们出去帮你拿吧？”
　　
　　“不要，我自己去。”陆子宁自尊心作祟，还是努力的站起来，腿酸软得让他忍不住去瞪那两个现在一副忠犬表情看着自己的罪魁祸首，怎么他们可以这么爽自己就要受这份罪。将身上的水珠一点点擦干，然后随意的套了一件衣服在身上便出去了。
　　
　　礼物是放在被他们扯掉了的上衣的口袋里，陆子宁走到琴房很快被找到了自己那件躺在地上的上衣，赶紧捡起来，好在两人扒掉自己衣服的时候还算温柔，礼物还是好好的放在口袋里，陆子宁取出那两个盒子打开来看了看，确定是没问题便松了口气。
　　
　　然后转身回了浴室，陆少凰和陆少泠已经洗干净出来了，很随意的披着浴袍，也没有系上腰带，陆子宁看到上面巧克力状的完美的肌肉的时候还脸红了一下，再看看自己的……他们能不要在自己面前秀身材么……
　　
　　“这个……是送给你们的，生日快乐。”陆子宁有些不好意思，将一个黑色的黑子塞给陆少凰，而白色的给了陆少泠。其实他在橱窗外面第一眼看到这两个东西的时候，就觉得意外的适合他们，于是便买了下来，比起他们送给自己那些“乱七八糟”的礼物，陆子宁觉得自己真是靠谱多了……而且那个东西，也能让他们时时刻刻，感受到自己的存在。
　　
　　陆少凰和陆少泠是同时打开盒子的，当看到里面的东西的时候都不约而同的笑了出来，“宁宁真有眼光，竟然是我们看中的最新款。”
　　
　　陆少凰取出那块黑色的非常又贵族气息的手表，在手上的笔画了一下，陆少泠的那块跟陆少凰的一样，不过颜色的银色的，却和陆少泠非常的搭，黑色很有王者风范，银色极其的高贵，正如他们两个，而且在灯光下，可以看出那两块表的质地极好，就算陆子宁把牌子什么的都剪去了两人还是一看就看出来了。
　　
　　“喜欢么……”听到他们说是他们看中的款，陆子宁非常的开心，没想到自己买的东西正是他们想要的。
　　
　　“当然喜欢。”两人同时回答到，先不说这块表怎么样，就直接说送手表的意义，就足够让他们两个高兴死了，那可是赤裸裸的告白啊。
　　
　　“送手表，宁宁是想着要我们分分秒秒都想着你吗？”
　　
　　陆子宁的脸颊滚烫，不敢去看两人的眼睛，只是盯着地板，不过红透的耳根已经出卖了自己，其实还有个意义呢，是想要每分每秒……都和他们在一起……不要再抛下自己一个13年……
　　
　　“不过宁宁哪里来的这么多钱呢？”陆少泠还是忍不住问出了这个问题，因为他们知道按照陆子宁的性格，应该是不会直接和家里要钱去买礼物给他们两个的。
　　
　　陆子宁的脸在这时变得更红了，只是小声的说道，“我用以前存的稿费买的……”
　　
　　听到他的答案，陆少凰和陆少泠差点感动死了，直接走过去抱住了他，用自己的赚的钱给他们买礼物，确实是很感动，陆子宁不像他们，很小就知道怎么创业和炒股了，所以他们的钱来得也快，但是却也没陆子宁的那么珍贵，毕竟是自己倾尽了情感的文字换来的。
　　
　　“其实宁宁只要意思意思就好了。真的不用买这么贵的。”
　　
　　陆子宁摇摇头，“我只是觉得……这个很适合你们……所以，不是价钱的问题。”
　　
　　这个答案，再次让两兄弟感动不已，这是分别后两人收到的陆子宁给他的第一份礼物，却也那样的弥足珍贵。
　　
　　“我给你们戴上。”陆子宁让两人放开自己，然后分别将两个手表给两个人戴上，看着自己买下的两块手臂戴在他们身上和自己想象般的合适，陆子宁露出了一个开心的笑。
　　
　　“这个样子，好像是宁宁在给我们戴求婚戒指啊。”陆少凰调笑到，弄得陆子宁羞的不得了。
　　
　　陆少泠看了看那个款式大方却又不失精致的表，喜欢的不得了，抱着陆子宁猛的又亲了几下。
　　
　　“我们一定会每天都戴在身上，看见它就会想起你。”两人承诺着。
　　
　　“恩。”陆子宁嘴角不自觉的上扬，其实送这个东西还有私心，就是能随时戴在身上，也算是在他们身上印上一个属于自己的烙印吧，毕竟他们的恋情是不能公开的，那就用这个提醒他们，他们只能是他陆子宁的。
　　
　　“下次我们给宁宁送戒指吧。”陆少凰说到。
　　
　　陆子宁知道大哥跟二哥手上也有一对对戒，虽然觉得羡慕，却还是对两人摇了摇头，“那个东西，还是等到结婚的时候再送吧。”
　　
　　陆子宁的一句话，又让两兄弟鸡血了，于是对着陆子宁拼命的点头，真没想到陆子宁竟然变相的答应和他们结婚了，“那好，那就结婚的时候再送，送一个比爹地那个大几倍的。”



74 冲动的后果……（二更！）

　　“噗……你当我是大金主啊？是不是还要弄得金光闪闪的戴大么指上？其实像二哥那个……我就觉得很好了……”起码款式也是大哥亲自为他设计的……这样的礼物简单又有意义。

　　两兄弟此时觉得幸福不已，当然是陆子宁说什么就是什么，于是头点得跟捣蒜似的，“恩恩，那就送个和爹地一样的。”

　　陆子宁翻白眼，谁说要一样的了……

　　就在这时，两人的体温再次传了过来，不知道什么时候又被他们搂紧了，两人在自己耳边低低的吹气，“宁宁，今晚再给我们做一次，好不好。”

　　※

　　第二天陆子宁醒来之后，伸了一个懒腰，还是觉得浑身好痛，两个色狼，明明说再做一次的，却折腾的自己一个晚上都没怎么睡。幸好今天是星期六，不用去上课，虽然结束之后自己倒是睡得特别香，但是昨晚真的累惨了。陆子宁伸完懒腰才发现旁边正有两个人在看着自己，也不知道是不是自己还在睡的时候他们就这么看着了。

　　“醒了？”陆少泠问道。

　　“恩。”

　　“肚子饿吗？”

　　陆子宁摇了摇头，可就在这时，肚子很不客气的发出了咕噜的一声，弄得自己有点脸红。

　　“我去给你做早餐。”陆少泠笑了笑，想起床，却被陆子宁拉住了。

　　“别去。就这样躺一下吧……”今天难得是周末，一般自己醒来的时候他们都已经醒了，或者给自己准备好早餐了，晚上一般都是在做“有氧运动”，很少有三个人一起躺在床上的聊聊天的时候，不知道怎么陆子宁今天特别的想和他们安静的呆一呆。

　　“恩。”陆少泠点了点头，也躺了回去。

　　“累吗？”陆少凰在侧边给陆子宁按摩，一边问着，“那个东西会不会太刺激？”

　　“哪个东西？”

　　“按摩椅。”

　　“……”

　　本来还想和他们单纯的聊聊天，结果内容还是那么的……

　　“刚开始我和泠其实还很怕你会受不住，谁知道你还挺享受的。”

　　“谁……享受了……”陆子宁越说越没底气。那个东西明明就恐怖死了，差点捅穿自己的肠子，虽然到后面……确实……有点舒服……

　　“另外一个到底是什么？”陆子宁赶紧转移话题，果然两人很快不再谈论按摩椅的事。

　　“这个嘛，到时候宁宁自己拆。不过拆了就要用哦。”

　　“哪有这样子逼迫人的……你们明明把它送给我了……”

　　“我们也会一直戴着宁宁送我们的表啊。”两人像是很公平一样的说到。

　　“……”

　　在床上又躺了一会儿，陆子宁才想起来晚上要去酒吧联谊的事情，于是将目光转向了陆少泠。

　　“中文系和法律系今晚有个联谊你是不是要去？”

　　没想到陆子宁突然问这个，陆少泠愣了一下，随后点了点头，陆子宁却为此醋味大发了。

　　“我们这一届的联谊怎么要你一个学长去？”

　　“别人邀请我的，放心我又不是去看学妹的，你那么紧张做什么？”

　　你一个学长跑去和学妹们联谊我能不紧张吗……人家都说防火防盗防学长了……而且所谓邀请他的人……还是那样一个美女……

　　“今天晚上是吧？我也要去。”

　　“啊？”陆少泠这回是真的吓了一跳，“你去做什么？”

　　陆子宁更别扭了，醋意道，“就可以你去我怎么就不可以么？你不会真的想去把学妹吧？”

　　“不是啊，宁宁，那个酒吧很乱的，你还是别去了。”

　　“我要去。”其实陆子宁本来是真的对联谊没兴趣的，但此刻和陆少泠坳上了。

　　“去那种地方做什么？”这时陆少凰也从后面贴了过来，“难道宁宁也打算去和那些女生眉来眼去？你这里真的能行么？”陆少凰说着，还捏了捏陆子宁现在疲软的阴茎。

　　陆子宁顿时满脸羞红了，大吼道，“你就知道我不行？我今晚去定了！让你看看行不行！”

　　好歹是男性尊严受到挑战，陆子宁很快就炸毛了。弄得陆少泠一边扶额一边瞪了陆少凰一眼，陆少凰摊了摊手，表示自己也不是故意惹毛他的。

　　※

　　陆子宁很快就后悔了，自己不该一时冲动就真的来了的，看着对面一直对着自己微笑的女生，陆子宁就觉得自己的嘴角都要抽搐了。也许陆少凰那家伙说得没错，他真的对女生……不行……陆子宁为自己的想法砸下黑线。

　　而且他已经喝了第三杯奶茶了……有谁会来酒吧点奶茶的……可是想起自己离开之前陆少凰警告自己要是敢喝酒自己回去就把他做到一个星期下不了床，陆子宁最终还是没敢挑战他话语的真实性，所以乖乖的在酒吧喝奶茶，这一举动也让系里的同学对他大为感叹，原来陆子宁是个这么乖的孩子……

　　其实他也是怕，自己喝醉了，真的会做出什么丢死人的事情……

　　“同学，我去趟洗手间。”说着，陆子宁急忙站了起来逃离现场。从进来他就没看到陆少泠那个家伙，余翘楚也就开场的时候出现了那么一下，后来竟然也不见了，想到那对“奸夫淫妇”不知道干什么去了陆子宁就憋屈，自己是犯傻了才跑过来。

　　陆子宁在厕所洗了把脸刚准备出去的时候，突然听到了外面有些不寻常的动静。本来不想理会直接出去的，可是就在这时厕所外面的门砰了一声，好像有人踹门进来，陆子宁出于惯性的闪进了厕所最里面的一个隔间。

　　“啧啧长得还挺斯文的。”

　　“是啊。”不知道哪个人突然吹了个口哨，痞气的说到。

　　“滚，别碰我。”

　　是个男生，这个声音好熟……陆子宁反射的皱了皱眉。

　　“装什么呀？你个婊子不是很缺钱吗？一次五百，怎么样？”

　　“放开，你们别动我。”

　　“操！竟然敢打老子！都给我上！”接下来是撕扯扭打的声音，陆子宁已经完全皱起了眉，如果他没听错的话，这个声音，是吴靖宇的……可是他怎么会……容不得陆子宁多想，他听到外面只剩下踢打和咒骂的声音，起初还听见吴靖宇闷哼了一声，之后便没有再说话了，陆子宁不禁有些担心，将门推开了一小条缝隙从里面望出去，却刚好看到四五个男人在围着一个人打，不用看里面那个人陆子宁也知道现在吴靖宇肯定处于劣势状态。

　　陆子宁拿出手机想找人，却发现这个酒吧的厕所根本就没什么信号！最后只能无奈的收回手机。

　　“把他扒光给我做了。”

　　陆子宁终于忍不住了，推开门走了出去。

　　“喂，你们在干什么？”本来以为有人来了，他们就会跑到，没想到几个小混混只是看了陆子宁一眼，然后吹起了口哨。

　　“靠，竟然藏了个长这么标志的在里面！”

　　“长成这样，不会是个女人吧？小妹妹，来男生厕所可是不对的哦。”那个人说完周围的人全部都哄笑了起来。

　　陆子宁突然就恼火了，这辈子最讨厌的就是别人把他认成女人，就在他要炸毛的时候，吴靖宇突的声音突然传了过来，“陆子宁？！”


75 春光乍泄

　　不知道怎么的，陆子宁莫名的觉得他的语气里有一些意外加几分欣喜。

　　陆子宁看了看他，被揍的挺惨的，脸上挂了彩，眼镜掉了，嘴角也渗了血，衣服被扯得很乱，陆子宁发现他穿的竟然是这个酒吧的制服，他在这里做服务生？不过来不及多想什么，那些人就把自己给围住了。

　　“原来是认识的啊，这下有意思了。就你这小身板，还想来英雄救‘美’？哈哈。”

　　其实陆子宁才不是想来英雄救“美”，只是想到要是自己再不出来接下来就要听到少儿不宜的东西了，而且怎么说，这个人也是自己曾经的舍友，亲眼看着他被人玷污，陆子宁真的做不到。所以也没考虑到，自己真的不是这些人的对手。

　　“这个不关他的事，你们让他出去……”

　　吴靖宇艰难的说着，然后扶着墙从地上站起来，陆子宁愣了愣，其实没想到吴靖宇会在这时候还为自己着想，以为他一直都很讨厌自己……

　　“哟，都这样还有心情关心别人啊。”

　　“我跟他不是很熟。”吴靖宇淡淡的说着，然后看了陆子宁一眼，“你们让他出去，不要把事情闹大。”

　　陆子宁看他都伤成这样了，要是真的没人帮他，估计只有任人宰割的份了。

　　“要出去一起出去。”

　　“呵呵，要是换成别人，我们还可能会考虑放他出去，不过这个人……”为首的那个男人挑了挑陆子宁的下巴，“长得还真不赖，皮肤竟然比女人还嫩，啧啧，给我们爽爽先。”

　　陆子宁被他们摸的觉得恶心不已，看来自己不但是对女人没感觉，对男人更没感觉，也许自己能接受的，只有那两个最特别的男人吧……

　　“也许真的是个假小子，大哥给我们验验货，看看是男人还是女人吧。哈哈。”其中一个人露出猥琐的笑，那些男人扑过去想要脱陆子宁的衣服，陆子宁其实也担心自己的秘密被外人发现，于是使出浑身的劲刚推开一个想要靠近自己的人，结果后面又来一个，自己一个人根本不是他们几个高大的男人的对手，于是只能拼命的朝吴靖宇使眼色，让他出去找人，酒吧很多是自己学校的人，肯定能找到人帮他们，而且陆少泠那个家伙……想到陆少泠现在还不知道在哪里和哪个女人花前月下，陆子宁就醋坛子翻了，竟被他推倒了一个欺在他身上的男人，那人直接撞在厕所的门上，痛呼了一声。

　　“妈的，没想到长得这么娘们，力气还挺大！连老子也敢推！”说着就要往陆子宁脸上落一巴掌，却被冲过来的吴靖宇给挡了。

　　“你们放过他，有什么冲着我来！”吴靖宇因为不放心陆子宁，自然没有出去，其实说真的，他确实很意外很感动，没想到陆子宁会来帮自己，毕竟之前在宿舍自己对他的态度确实很恶劣，尽管他也不是出于真心，只是为了掩饰某些东西。

　　“呵？冲着你来，那好，那就两个一起来服侍我们几个弟兄们吧。”一群猥琐的小混混再次围了上来。

　　“你们再过来我就叫人了。”陆子宁其实还是有点慌乱的，刚刚他发现门已经被他们从里面反锁了，才发现自己太大意了，自己今天要是真的在这里被强奸了……陆子宁赶紧阻止自己的想法。

　　“呵呵，你叫啊，你也不问问这个酒吧现在的大哥是谁。”其中一个小混混似乎很得意的说到，丝毫不怕陆子宁的“威胁”。

　　吴靖宇刚刚被他们揍的不轻，腿上腰上都被踹了好几脚，其实这几天这几个人一直缠着自己，知道自己需要钱，便想让自己出卖肉体，但是吴靖宇一直都不肯，只是没想到今天会把他们惹急了，被强行逼到了厕所。更没想到陆子宁会在里面，吴靖宇现在极力的想要保护他，即使自己真的被强奸了，也不希望陆子宁被玷污，突然想起了那两个男人，怎么会让他来这么危险的地方呢？既然在一起连自己的人都保护不好，真是一点都不负责，所以吴靖宇这次发誓要尽力保护好他。吴靖宇并不知道他是和陆少凰陆少泠闹了脾气，自己跑出来的。

　　眼看着他们将自己的手扣住，一个人一只手扯他的上衣一只手企图扒掉他下面的裤子，陆子宁紧张的不得了，拼命的挣扎起来，后悔今天穿了一件白色的衬衫出来，那些人用力一扒，扣子竟然全部散落了，陆子宁觉得胸前一凉，才知道自己上半身已经春光乍泄了！想要用手捂住的时候才发现已经迟了，所有人的目光都到了自己身上，而且有几个人眼睛都瞪直了。


76 哪有这样子给人“消毒”……

　　“妈的，原来也是个挨人骑的婊子！”为首的那个人看着陆子宁胸前布满的青紫色的吻痕说到，剩下的人还吹起了口哨。

　　陆子宁觉得自己简直是丢死人了，都怪昨晚那两个人，拼命的在自己身上种草莓，害得现在什么都被人看到了，陆子宁将身上的衬衫往胸前拉了拉，脸色也变得很差。而吴靖宇在看到那些痕迹的时候表情也变了变，但随即没有说什么，而是挡住了那些人的视线。

　　“现在了还装什么贞洁烈女，上去把他们给我办了。”不得不说，在看到陆子宁身上的那些痕迹之后，那些小混混更加兴奋了，没想到看上去这么清纯的一个孩子竟然这么淫荡这么重口味。于是出手也更加不客气，很快就把两个人给治服了。

　　陆子宁唯有死死的抓住自己的裤子，不想让他们发现自己的秘密，而且他的身体，只能给他们两个看，怎么可以……吴靖宇也努力的护着他，那种保护欲其实只要陆子宁今天稍微留意一下就会发现，但是因为现在情况有些危急所以陆子宁也并无心去留意。

　　就在这时，门口突然传来了一些骚动，还没等那些人反应过来，门开了，而且有人走了进来。当陆子宁看清进来的人是谁的时候，不知道怎么的，眼睛突然红了，好像所有人委屈都涌了出来。


　　陆少泠看到被推倒在地上的陆子宁的时候，更是心疼不已，要是自己再来晚一点后果不堪设想。这群混蛋！陆少泠暗暗发誓今天一定不会轻易放过他们。刚刚他回到酒吧的时候才发现到处都找不到陆子宁，打电话也一直打不通，好不容易找了个和他一起聊过天的女生才知道他去了厕所，但是去厕所用得着去那么久？陆少泠有些担心了，到了厕所门口却发现门被反锁了，于是那种不安越来越强，幸好这个酒吧的老板和爹地比较熟，自己去很快就拿到了钥匙，进来之后才发现竟然是这种情况。

　　此刻陆少泠所有的担心和着急都化为怒火，直接抓起离自己最近的那个男人就揍了起来，一米八几的个子那些小混混都比不上，陆少泠很快就把他们全部揍趴下了。当看到陆子宁崩掉了扣子的上衣的时候，又气愤的补了几脚。

　　“没事了。”陆少泠抱起地上的陆子宁，语气温柔的安慰到，慢慢的吻去他眼角的泪水。这时才注意到旁边的吴靖宇，微微有些惊讶，心里也明白了几分。

　　吴靖宇看见进来的陆少泠也算不上很吃惊，要是他不来他可能还会比较生气，所以现在只是对着他点了点头，然后说，“子宁可能受到了惊吓，你先带他回去吧。”

　　其实陆子宁才没受到惊吓，只是在看到陆少泠的那一刻觉得委屈极了，所以忍不住撒娇，谁让他丢下自己去和那个女生卿卿我我，幸好他找到了自己，要是真的没有来找自己，陆子宁就真的是身体和心灵都受创伤了。

　　看着将陆子宁抱走的陆少泠，吴靖宇突然有些羡慕，也许是自己真的太没用了，明明喜欢，却故意要推开他，这次陆子宁来帮自己，自己却完全保护不了他，根本就没有什么资格去喜欢他吧……而且刚刚陆少泠看陆子宁那温柔的眼神，真的让他震撼，这一刻他才知道那两兄弟对他的爱又多深，而且陆子宁对他撒娇的样子，应该是这辈子，都不可能对自己做的，这样想着，吴靖宇扯出一抹苦笑。这一次，甚至连谢谢都来不及对陆子宁说。

　　那几个混混很快就被老板带走了，其实之前就在酒吧闹了不少事，但是因为打通了下层的关系，酒吧里的人只能睁只眼闭只眼，很多人也因为他们而不怎么到这个酒吧来了，现在惊动了上面，自然没那么容易处理了。陆少泠本来不想那么容易放过他们，但是现下更重要的是带陆子宁回去，看看他有些受伤，所以也懒得去理了。

　　“放我下来，你别这样抱我。”陆子宁的脸红的不行，因为陆少泠竟然公主抱的将他抱着出去，就算外面给他盖了一件衣服挡住了不少，但系里人那么多，还是怕被别人认出来啊！

　　“不行，你衣服都这样了，还怎么走。”陆少泠不容他分说，表情有些严肃的抱着他走出去。

　　走到门口的时候，却突然被人拦住了，“少泠，你要回去了吗？”

　　是余翘楚的声音。陆少泠感受到怀里的人身体僵了僵。心里不禁更加的自责，要是今天晚上自己没有和他闹小性子，一不留神没有关注到他，也不至于他在厕所遇到那样的事自己这么晚才发现，他现在都要后悔死了。

　　“恩，我先回去了，你们慢慢玩吧。”陆少泠只是淡淡的回应了一句，然后绕开余翘楚，头也不回的走了。没看到身后的人失落的眼神。

　　果然回去之后，当陆少凰看到陆子宁的样子的时候，非常的生气，早知道今天就不应该让他去的，明明知道那个酒吧色狼很多，没想到还真给陆子宁遇上了。

　　“你是笨蛋吗？怎么不打个电话给我！”

　　“那里没信号……”陆子宁委屈的说到，看到快要喷火的陆少凰，也有些怕怕的。

　　“那你干嘛出去！不会躲在厕所等他们走吗？”

　　“可是吴靖宇是我舍友啊……就算他可能很讨厌我，但是要是这样的情况，我也不可能丢下他不管吧。”

　　“你果然是个笨蛋！”两人异口同声，陆子宁甚至听到了他们磨牙的声音……

　　为什么又骂自己是笨蛋……陆子宁在心里委屈的对手指。陆少凰和陆少泠才真正的郁闷，陆子宁看不出来吴靖宇对他心思，他们两个难道还看不出来么！

　　“我还没说你们呢，在我身上弄那么多痕迹，害得那些人都看到……”

　　陆子宁还没说完就感受到两人的目光锐利的目光，不禁打了个冷颤，不敢再说了。

　　“宁宁，他们看了你哪里？恩？”两人的眼神越来越犀利，嘴角却还笑得温柔。

　　“就……这……这里……”陆子宁战战兢兢的指向自己的锁骨，陆少凰和陆少泠同时低下头舔住了那里。

　　“还有哪里？”

　　“下……下面……”陆少凰一路往下，慢慢的舔过陆子宁的身体，从锁骨一直到乳头，“那些人看过的，必须消毒才行。”

　　“啊……”敏感的地方被舌头刷过，陆子宁刺激的背弓了起来，“哪……哪有这样子消毒的……”



77 令人羞恼的惩罚


　　“被别的男人看过的地方，我们都要一点点给你舔干净，好好给你消毒才行。”两人煞有介事的说着，陆子宁却在心里叫苦，这哪里是消毒，分明就是害自己发情，每次的舔弄都是自己最敏感的地方，还故意停留在那里慢慢的用舌头扫弄戳刺，偶尔吸住一点嫩肉种上新的草莓。

　　“恩啊……你们……别这样吸……”陆子宁本就敏感，很快就被弄得溃不成军，在他们身下不住的扭动。偏偏两个男人还不放过他，好像要把他全身都舔个遍才甘心。

　　“小浪货，才这样就发骚了，那些男人看你的时候，你该不会也发情了吧？”陆少凰捏了捏他的腰，说到。

　　“才……才没有……”当时他都觉得恶心死了怎么可能会有感觉，现在是因为是他们，才……就在这时陆子宁只觉得下身一凉，裤子竟然被他们两个扒掉了。

　　“这么不听话，让你别去你还要自己跑的去，是不是应该给点惩罚？”陆少凰的表情有点恐怖又带点邪恶，听到“惩罚”两个字的时候，陆子宁有些害怕的捂住下面，“你们别……”

　　陆少泠似乎知道陆少凰要做什么，不容他分说的把陆子宁翻了个身，“小叔叔，我才一会儿没看着你，就遇上了这样的事情，以后怎么再放心让你出去？所以这次要让你记住以后不许乱跑。”

　　我哪有这么较弱……陆子宁暗暗吐槽。觉得他们担心的有点过了，可是陆少凰接下来的话却又让他心里一颤。

　　“要是泠真的没来得及赶到，你身体的事被人知道了，你能想象后果吗？”

　　“……”许久陆子宁小声的说，“我知道错了……”其实有点后怕了，当时他也努力的不让自己的秘密被人发现，他知道要是被更多人知道了情况肯定不会好到哪里去。

　　“既然知道错了，宁宁就好好接受惩罚吧。”

　　隐约猜到他们的惩罚是什么，陆子宁已经做好了自己下面可能会撕裂的准备，谁知道屁股一痛，等来的却不是粗热的阳具，而是……一巴掌？

　　“啪。”陆少凰拍在陆子宁的屁股上，白皙的嫩肉马上染上绯红，像两颗刚成熟的水蜜桃似的，可爱的不得了，而且陆子宁的屁股那里很紧实，手感像水嫩嫩的豆腐一样滑腻，于是陆少凰又拍了两下，“啪啪──”

　　“啊……疼……别……”陆子宁此时真是羞愤欲死，自己这么大的一个人了，竟然还被揍PP？？传出去还要不要让他见人了……就算是把自己那什么一顿，也比这个样子好啊！

　　“呜呜……能不能别打屁股？啊啊！”

　　可是陆少凰丝毫不留情，每一下都落在他水嫩嫩的PP上，力气还不小，陆少泠因为觉得自己也有责任所以并没有动手，但是也没有阻止陆少凰，还很配合的压住了陆子宁乱动的身体和制住了他的双手。

　　陆子宁被他打了几下，趴在下面的小脸都通红了，是羞的也是气的，还有疼的，眼角都慢慢泛了红，还有了眼泪。

　　“呜呜……啊……好痛……你个坏蛋……啊！”

　　“还敢骂我是坏蛋？恩？”

　　“就是坏蛋！我都这么大了，哪有人还打人PP的！啊！疼！”陆子宁一边骂着一边龇牙咧嘴。

　　“我就是坏蛋，还敢不敢跑去那种地方了？怎么样？法律系的美女多不多啊？是不是比中文还多？恩？”

　　原来他是在气这个……陆子宁吐血，这分明的“公报私仇”！可是陆少凰越打他陆子宁就越不服软，于是嘴硬道，“不知道多漂亮呢，那个女生长得好可爱，还一直对着我笑，啊啊！你轻点！呜呜。”

　　陆少泠看着陆子宁这个样子都有点不忍心了，但是陆子宁这么嘴硬的性格确实要治治……怎么可以在他们面前说别的女生可爱。

　　“轻点？轻点能满足你吗？”陆少凰突然邪恶了起来。陆子宁头顶都要气得冒烟了。

　　“我是你叔叔！你怎么可以这样子打我！呜呜……”

　　“呵呵，小叔叔，你不是不让我们这么叫你么？”

　　那是在做爱的时候！没让你们在现在也不懂“尊敬长辈”啊，身为一个“长辈”，想到自己被自己侄子打屁股了，陆子宁就更委屈了，眼泪啪嗒啪嗒的掉。

　　“你们打我！我要告诉大哥和二哥去！呜呜！”

　　“哎呦，现在就知道找公公婆婆告状了？恩？”

　　“什么……公公婆婆……”陆子宁瞪了他一眼，结果又换来一个巴掌。

　　“小东西，不要用这样的眼神诱惑我。”

　　谁诱惑你了！陆子宁欲哭无泪。

　　“凰……你轻点……”其实陆少泠有点心疼他了，看着那红通通的小屁股也有些不忍心，但是陆子宁接下来的话让他也恨不得跟陆少凰一起揍他一顿。

　　“呜呜！我不要理你们了，我要去找那个可爱的女生，人家比你们温柔多了！”

　　“是吗？温柔的女人满足的了你吗？被我们疼爱过的身体，只是靠女人的话，不行的吧？”陆少凰说着又啪啪的落下两巴掌，陆子宁的屁股已经红红的肿起来了，男人还是没有手下留情，陆子宁疼的都有些麻木了，就觉得火辣辣的，而陆少凰的话，更是在心理上都起了刺激作用，当他再一次打下来的时候甚至还有一种奇异的快感夹杂着痛楚窜向四肢百骸，陆子宁连呻吟声都变了味。陆少凰没有错过他轻微的变化，眼神微眯了起来，“该不会打着你都有感觉了吧？小叔叔，你的身体也太淫荡了。”

　　陆少凰摸到陆子宁的下面，果然那里竟然已经微微抬头了，一旁的陆少泠都忍不住咂舌了，上面明明哭得一塌糊涂，下面竟然有了快感？！

　　“宁宁，该不会越打你越爽吧？”陆少泠抬起陆子宁的脸，认真的问道。

　　“才不是！”陆子宁也不知道怎么的，会由刚开始的痛楚慢慢转化为快感，而且在这样的情况下，竟然还不知羞耻的勃起了……他真的不知道自己的身体，什么时候变得那么淫荡了……陆子宁简直恨不得把床挖出个洞来钻进去。

　　“呵呵，这样都能有感觉，还敢说不是小浪货么？”陆少凰握住了他的玉茎揉搓了几下，不一会儿便越来越硬了起来。

　　“啊哈……别……”陆子宁的呼吸变得急促，屁股上还热辣的疼，前面却一阵阵快感，让陆子宁有一种冰火两重天的感觉，后面的疼痛也渐渐被快感给湮灭。

　　可就在这时陆少凰放开了他的前端，随后屁股上又挨了一下，“让你受惩罚可不是爽的哦。”

　　“恩啊……”被打了一下，陆子宁整个身体差点弹起来，明明一样的那么痛甚至更痛但是却奇怪的从那里窜起一丝快感，下面的两个小穴竟然跟着收缩了一下，好像开始起了反应，陆子宁突然产生了一种让他胆颤的念头，那就是，想要陆少凰再打大力一点。

　　难道自己还是个受虐狂？陆子宁想去撞墙。

　　可是陆少凰好像看出了他的心思，竟然真的打得更加用力了，陆子宁的小屁股此时已经象是熟透了桃子般诱人。

　　“别打了！求你！呜呜”陆子宁的声音带着浓浓的哭腔，像极了在欢爱时候被他们做到求饶的样子，弄得打他的人愈发激起了施虐因子。

　　“呜呜……少泠哥哥……救我……好疼……”

　　“真的很疼吗？”陆少泠看着陆子宁下面挺起的青芽，笑得意味深长。

　　每次被其中一个欺负，总是出于惯性的去求另外一个，可是陆子宁怎么就忘了他们两个的实质都是头上长着犄角，身后长了对黑翅膀的生物呢。



78 不答应就让你一整晚硬着

　　陆子宁脸红的不行，他怎么知道自己下面怎么会这样嘛……明明都疼死了……

　　男人每次巴掌落下来的时候，陆子宁的身体就会不自觉的蹭到床单，刺激的下面不但没有软下去反而越来越硬，胀得生疼，前面后面都疼，除了疼，甚至还觉得爽，陆子宁委屈的大哭了起来，其实是被这样可怕的感觉吓到了。

　　看确实是把他欺负的惨了，陆少凰也停下了动作，慢慢吻掉他眼角的眼泪。

　　“疼吗？”

　　“好疼……”陆子宁一边抽泣着一边用浓浓的鼻音说着话，像只对主人撒娇的小猫，可爱的样子让人恨不得再次把他压着蹂躏一顿，陆少凰要克制住还想落到他屁股上的手……

　　“下次还敢不敢了？”

　　“不敢了……”其实陆子宁都没觉得自己做错什么，明明是他们有错在先的！要不是陆少泠要去那个什么死鬼联谊，陆少凰要刺激自己，他怎么会跑到那里去……不过，识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧……陆子宁就这么乱七八糟的安慰了自己一顿，乖乖认了错。

　　陆少凰看他乖了，刚刚气愤的心情早就不在了，现在看到他红通通的甚至还带点血丝的小屁股，又懊悔又心疼，不过在看到陆子宁的下身的时候，又笑了起来，这个小浪货。

　　“疼就要记住了，下面很难受吧。”

　　“恩……”陆子宁继续用鼻音哼着，知道他们放过自己了，撒娇意味十足。

　　陆少泠下床去给陆子宁找软膏给他擦擦，陆少凰让他撑起身子，握住他的下面帮他安抚着。温热的大掌包裹住了整根小东西，略微粗糙的么指从柱身往上扫过，到了马眼那里，还特意抠了几下，弄得陆子宁呻吟不已，前端开始泌出液体。

　　“恩……唔……啊……”下面火热火热的，上面也热，却是疼出来的，这样的刺激让陆子宁开始昏昏沈沈了起来。

　　“舒服吗？”

　　“好舒服……啊……再用力一点……”陆子宁向来是很怕痛的，但是对于舒适感更加没抵抗力，被陆少凰摸一摸，整个身体就软了，一副任人摆弄的模样。

　　这时陆少泠也进来了，看着得了便宜还卖乖的小叔叔无奈的笑了笑，然后拿着清凉的薄荷膏慢慢的给他抹，冰凉的软膏涂在自己热辣辣的屁股上，激的陆子宁直接从床上跳起来，但是又因为扯到了痛处哀嚎着跌回床上。

　　“好痛！我不要擦了！呜呜！”

　　“乖，搽了才会快点好起来啊，不然明天怎么去上课？”

　　陆子宁顿时委屈不已，“都是你们下手那么重！我都要被打成三级残废了……”

　　陆少凰失笑，“哪有那么夸张。好了，乖乖上药，我帮你弄前面舒服一下。”

　　陆少凰含住了陆子宁的前端，而屁股呈现出高高翘起的姿势方便陆少泠上药，陆少凰口交的技术很好，很快陆子宁就被舔得浪叫了起来，不过会叫的那么大声，还因为，后面真的好痛……

　　陆少泠知道他怕疼，所以尽量的放轻了动作，而且每抹一下都吹两下，渐渐的陆子宁也不觉得疼了，而且凉凉的感觉，竟舒服了起来，于是嗯嗯啊啊的叫的更销魂了，完全不顾旁边两只狼眼睛都绿了。

　　陆少泠上完了药，陆子宁下面也接近崩溃的边缘，可就在这时，陆少凰吐出了他的阴茎，还用手堵住了铃口。

　　“唔……凰……让我射……”陆子宁闭着眼睛皱眉道。

　　“还有件事没和你说。”

　　“？”这个时候还说什么事？

　　“那个吴靖宇，以后你离他远点。”

　　“啊？为什么？”陆子宁像只无辜的兔子一样瞪着了大眼睛，没明白陆少凰的话。

　　“不要管为什么，答应了就让你射。”

　　“可是他……”

　　陆少凰和陆少泠都没想到陆子宁竟然会有些犹豫，从来都没觉得他们关系有多好，可是这次陆子宁竟然不顾自己的安危跑出去救他，本来就很让两兄弟吃醋了，只是一直在克制着，这一刻，陆子宁似乎彻底的刺激到了他们，陆少凰有些烦躁的开口到，“宁宁要是不答应的话，那好，我可以让你一整个晚上……都硬着哦……”

　　陆子宁总觉得他的表情有点恐怖，而且知道他绝对有手段让自己硬一个晚上，想软软不下去，想射更不可能射出来，于是只好乖乖的点头，“别……我离他远点就是了……”反正他们平时也不怎么讲话，自己搬出去之后更不要面对他了。

　　“这还差不多。”陆少凰勾起一抹笑，这才重新抚上他刚刚吓得有点疲软的欲望，帮他套弄到直至射出来，可是在陆子宁射完之后，两人都没有再做什么，而是拉上被子睡觉，陆子宁有些不解。

　　“还忘了告诉你，为了惩罚你对少泠的不信任，还有这次的事情，我跟泠这一段时间都不会再碰你，当然如果你实在忍不住了，只要你自己把第二个礼物拆开，然后自己玩一直到我们出现，那惩罚就到此结束。”

　　“顺便补上，在你没用那个礼物之前，在其中一个人不在的情况下，任何一个不能私自碰你。”陆少泠接到。

　　陆子宁怀疑他们是不是早就密谋好的，不然怎么会这么默契！还以为他们是因为自己屁股痛才没有色性大发的，没想到还没开始感动他们就说出这样的话！这算是什么惩罚！陆子宁如今简直是咬牙切齿，哼，我才不会傻逼一样去拆那个礼物呢！你们不碰就不碰！每个晚上都把自己做到脚软，还巴不得他们不碰呢！这两头色狼肯定没两天就不行了，到时候他们扑上来自己都不给他们上！那就看看谁忍得比较久吧！陆子宁就这么有骨气的想着，却不知道，最先抛下所谓的骨气和尊严的……还是自己……

　　一整个晚上陆子宁因为屁股痛都只能侧着睡，弄得一整个晚上都没休息好，两个坏蛋却睡得无比安稳。

　　※

　　第二天去上课的时候陆子宁的屁股还疼的不得了，连走路的姿势都有些怪异了，出门之前他还狠狠的瞪了他们两个一眼，都怪他们，谁知道两人不但没有点自责的样子，还嬉皮笑脸的说“宁宁真的要去上课吗？坐在凳子上会痛的哦。”

　　“不用你们管！”昨晚打自己的时候怎么不见他们体谅一下今天自己会疼……

　　“那好吧，宁宁别忘记了，自己拆了那个礼物来玩，惩罚就结束。”

　　两人不但没有说什么坚持挽留的话，竟然还想着这件事情，陆子宁咬牙切齿的丢下一句“我才不会拆那个东西！”拿起书去了学校。

　　上课的时候陆子宁才知道什么叫欲哭无泪！屁股痛的半死却还要这么坐着！凳子还这么硬！早知道自己就不来上课了呜呜呜……

　　“子宁你怎么了？扭来扭去的，不会得痔疮了吧？”一旁的徐强还要蹦出这么一句话。

　　“你才得痔疮了！”陆子宁气得气血上涌，脸红的不行，这么一喊前面的人还看了过来，弄得他恨不得钻到凳子下面去。

　　“其实得痔疮也不是什么见不得人的啊。”徐强压低声音，以为是戳到他痛处了，一副我懂的模样说到，“这年头10个男人9个有痔疮……”

　　陆子宁现在恨不得拿根针缝了他的嘴！就在这时旁边的位置传来了响动，陆子宁转头刚好看到吴靖宇在自己旁边坐下，他的脸上虽然处理过了但还是看得出受了伤，陆子宁有些意外他竟然还会来上课，因为这几天也没见他来上课，昨天出了事，今天竟然来了，而且还坐到了自己旁边……



79 身体的秘密被发现

　　陆子宁不禁有些奇怪。陆子宁另外一边的徐强也觉得奇怪，这家伙昨天晚上又没回来，今早出现就弄成这样而且还来了上课，重点是还坐在陆子宁旁边，怎么看怎么诡异。
　　
　　虽然已经迟到了，吴靖宇倒是不怎么在意，而是把目光落到了陆子宁身上，只是用很小的两人听得到的音量说“昨天的事，谢谢。”
　　
　　陆子宁心里一颤，难不成专门来跟自己道谢的？随即对他摇了摇头，还扯出一个笑，“没事。”
　　
　　徐强看他们两个不知道在秘密谈论什么一副友好的样子，更加吓到了，他们之前不是关系不怎么好么？其实陆子宁还记得昨天陆少凰让自己别和他走那么近的话，所以说完那一句之后便没有再说什么了，倒是吴靖宇一直盯着他看，弄得陆子宁渐渐不自在了起来。
　　
　　“你受伤了吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“看你坐着很难受的样子。”
　　
　　陆子宁感觉自己砸下了一头黑线，只能硬着头皮说了句，“没有的事。”
　　
　　吴靖宇还是看着他，陆子宁不知道他在想什么，还是看出了什么，只好转过头去继续上课，强迫自己分散注意力，可是下面还是很痛，要不下节课逃课算了……陆子宁又想起了昨晚被打屁股的场景，脸颊不自觉的红了。
　　
　　吴靖宇看着陆子宁这边的耳朵染上粉色，不知道他在想什么，又发觉他诡异的坐姿，似乎很不舒服的样子，心里不禁想到了一些18禁的东西，是因为那个才弄成这样的吧……吴靖宇心里突然嫉妒了起来，连话都不肯和自己多说，昨晚来帮自己，还以为他们关系可以缓和了。对于陆子宁搬出去的事，吴靖宇也一直介怀着。
　　
　　就在这时徐强的一张纸条传到了陆子宁这里，上面是龙飞凤舞的几个字，“你们和好了？”
　　陆子宁回到“本来就没有怎么样啊。”
　　
　　徐强黑线，再次写到，“这家伙这几天有点奇怪，一直都没回宿舍，不知道去了哪里。”
　　
　　陆子宁想到他貌似挺缺钱的，可能有什么难言之隐吧，又想起酒吧的事情，也没再说什么，只是摇摇头表示自己不知道，顺便跟徐强说了一句，“我等下想先回去了。”
　　
　　“哎？”陆子宁可是一直挺乖的，平时都不怎么逃课。
　　
　　“身体不舒服。”
　　
　　陆子宁才一说完，徐强马上一副“哦哦我懂”的表情，弄得陆子宁又黑线了。
　　
　　就在这时，手机震了一下，陆子宁没有多想就直接点了开来，上面是一条短信，不认识的号码。
　　
　　[子宁，下课之后可以到E教学区的六楼来一趟吗？]
　　
　　陆子宁一头雾水，他并不知道这个人是谁，但是人家在短信中叫了自己的名字，那就是应该不是发错了信息，而是认识自己的？可是怎么不署个名，E区？他们现在是在A区上课，离E区还有点距离，不知道这人找自己做什么。
　　
　　[请问你是？]虽然这样问有点不礼貌，陆子宁想想还是问了。
　　
　　[你不记得我了？真伤心……]
　　
　　[额……那请问是有什么事吗？]陆子宁也不想跟那人废话了……
　　
　　[事情的话，你过来就会知道了^^。]
　　
　　陆子宁更奇怪了，是自己认识的人？再看了几遍号码，确实没印象啊……就在这时下课铃响了。陆子宁拿了书出去，走下楼的时候想了想，还是往E区的方向走了过去。
　　
　　上课了，还未见陆子宁回来，去洗手间的吴靖宇不禁有些奇怪，问徐强，“子宁呢？”
　　
　　“哦，他有点不舒服，回家了。”
　　
　　吴靖宇点了点头，不知道在想些什么。
　　
　　[你在哪里？]陆子宁翻出那条信息，回了过去，自己已经到了六楼，并没有见到有人啊。今天似乎没有学生在这里上课。
　　
　　[在厕所，你到门口等我一下。]
　　
　　[哦。]
　　
　　陆子宁奇怪的走到厕所门口，可就在这时，突然被人蒙住了眼睛，然后拖进了厕所里，速度太快陆子宁完全还没反应过来，就被丢进了一个隔间，然后门被从外面锁住了。期间那人还把陆子宁拿在手里的手机给抢掉了，书掉在了地上。
　　
　　难道是抢劫？陆子宁第一反应，可是也不至于把自己关进来啊。
　　
　　“喂，你是谁！放我出去！”
　　
　　陆子宁敲了几下门，发现完全的锁住了，动不了，又喊了几声，没人应他，但他肯定外面是有人的，因为有脚步声，还不止一个。
　　
　　就在这时一个东西从下面丢了进来，陆子宁发现是自己的手机，但是电池已经被拆掉了，想用也用不了了，那就等于，自己真的是被关在了这里，而且和外界断了联系，但这还没有完，过来一会儿，他听到外面有了新的动静，不知道他们在干什么，没一会儿，一条水管从顶上伸了过来，还没反应过来，一注水就直接射到了自己身上，然后越来越多。
　　
　　“你们……咳咳……干什么！”陆子宁被水呛到有些狼狈的喊道，那些人好像知道自己在什么位置一般每次都淋到自己身上，瞬间衣服就全部湿透了，“喂！停下！你们到底是谁！”
　　陆子宁都不知道自己究竟得罪了什么人……难道是昨晚的？可是昨晚那些人，应该不至于啊……知道自己名字还电话，是学校的人吗？
　　
　　“贱人！叫你勾引少凰跟少泠！”一个女生的声音传了过来，接着门被踹了一脚，脆弱的门震了几下……估计那人是把门当做自己来泄愤……
　　
　　既然说到陆少凰和陆少泠……这个女生可能是他们的追求者吧，但是也太变态了点吧……
　　不过他们的事已经被人知道了？陆子宁有些讶异，那个女生接着又开口到，“不想要那些照片被传出去的话，你现在最好乖乖听我的话。”
　　
　　照片？什么照片？陆子宁被那些水淋的狼狈不堪，根本来不及思考她在说什么，接着一堆照片从自己头上落了下来，散落在厕所里，很快也被弄湿了，陆子宁捡起来才发现都是他跟他们两个亲密的照片，基本都是在学校里偷拍的，甚至还有回家的时候在门口的，不禁更加奇怪了。
　　
　　“你跟踪我？！”
　　
　　“呵，是又怎么样！现在知道怕了？我手里还有很多呢，要是不想被传出去，让人知道你陆子宁不但是个人妖还勾引自己侄子，最好现在就跟他们分手。”
　　
　　她连自己身体的事都知道？陆子宁这时候是真的懵了，他身体的秘密一直隐藏的很好，怎么会被人发现？！不过即使是这样，陆子宁还是定了定神，开口对外面的人道，“你以为现在是拍八点档吗？我们分不分不用你在这里唧唧歪歪，这是我们的私事，明明是大学生了却还干出小学生才会干的事情真是够丢人，有本事你别躲在暗处，就你这种女人，就算少凰和少泠还跟我分了也不会跟你在一起的！”
　　
　　陆子宁的话彻底激怒了她，头上的水落得更猛了，陆子宁眼睛都睁不开了。
　　
　　“那好，我们就走着瞧！你就等着让全校都知道你陆子宁是个不男不女的人妖吧！”那个女生愤愤的丢下一句，然后丢下水管离开了，很快水停了，周围也安静了，陆子宁坐慢慢的弄掉自己脸上的水，头发衣服全部都湿透了，一拧都可以拧出一把水来。
　　
　　今天可真够背的，早知道就不要那么傻看到信息就跑过来了。
　　
　　※
　　
　　外面，其中一个女生似乎是有些害怕的回头看了一眼，然后轻轻的对刚刚说话的那个女生说到，“警告警告他就好了，别把事情闹大……”
　　
　　“喂！你到底有没点骨气啊！他抢了你男人耶，你还帮他说话！上次谁哭着叫我帮你的！”那人说完，丢下她跟几个男生离开了。




80 某对甜蜜夫夫回来了


　　那些人的脚步渐渐远了，陆子宁没听见他们讲什么，只知道自己摇了几次门都发现开不了，他们是没打算放自己出去。记得刚刚上来的时候这层楼就是没有人的，今天该不会没人在这里上课吧？那不是真要叫天不应叫地不灵了……陆子宁郁闷……他怀疑自己最近是不是走狗屎运了，怎么老是遇到这样的事情。
　　
　　身上的衣服很湿，穿在身上越来越冷，而且下面的屁股还痛着……现在碰到了冷水，更是疼的他打了几个寒颤。无法，陆子宁只能把身上的上衣脱下来，一点点将水拧干，现在快要进入秋季，虽然不算太冷，但有风吹过来的时候，陆子宁还是凉的不行，衣服即使拧了也很湿，根本不能穿，还有裤子也是，陆子宁感觉到自己的内裤都湿了……
　　
　　真是够倒霉的……
　　
　　仔细回忆了一下刚刚那个女生的声音，根本就猜不到是谁，因为完全就不认识……不过要是是认识的人，也不会出声让自己知道吧……陆子宁郁闷。又看到地上的照片，陆子宁捡起来再看了看，真的不知道是什么时候拍的，明明都那么小心了，就是那两个坏蛋，少发点情的话也不会……还有……自己是双性人的事，怎么会被人发现呢？？陆子宁想破脑袋也想不出来究竟是怎么的。学校里知道自己身体的秘密的，除了二哥，就是少凰和少泠的了啊，可是这些人都不可能，出去查的话，外面也没什么人知道啊……陆子宁真是头大，想起她临走前放的话，也不知道是真是假，要是是真的话，陆子宁也不知道要怎么办。但是被这种无关紧要的人威胁威胁就和他们两个分手，陆子宁觉得自己有毛病才会这么干。而且就算自己这么干，那两个家伙也不会善罢甘休的吧？想起他们两个，陆子宁突然在厕所傻傻的笑了起来。直到一阵冷风吹过，陆子宁才起了一身鸡皮疙瘩，一脸想哭的看着自己手里湿嗒嗒的衣服。
　　很快到中午了，陆子宁软绵绵的靠在厕所的墙上，肚子好饿啊……自己都喊了一上午了……声音都沙哑了，竟然没有人出现……打扫厕所的阿姨，应该早上就扫完走了吧……看来真的不知道能不能等到人来救自己了……那两个混蛋，怎么还不来啊……肚子都要饿扁了……陆子宁委屈的蹲在厕所画圈圈。
　　
　　又几个小时过去了，已经到下午了，天渐渐也要黑了。还是没有人过来，陆子宁觉得越来越冷，蹲在地上也没力气叫了，屁股好痛……又不能坐在地上，而且裤子那么湿，也不知道那里会不会发炎，头越来越沈，陆子宁觉得自己浑身都软绵绵的很无力，头好重……很晕的感觉……迷迷糊糊的很想睡觉，于是就趴在了门上，身体慢慢的往下滑去，快要失去意识的时候还想着你们两个混蛋快点过来……
　　
　　※
　　
　　另一边。
　　
　　陆少凰和陆少泠因为上午接到电话哥哥要从国外过来了让他们去接机，所以就走了，走之前考虑到陆子宁在上课于是给他发了条信息，饭也做好了放在桌上，还特意留了张纸条说他们去了机场，让陆子宁回来自己吃饭，他们下午或者晚上就会回来。
　　
　　陆少凰和陆少泠的哥哥叫苏昕，随苏夜姓，比他们大四岁，这次跟他一起回来的还有个比他们大挺多的男人，叫锺健，虽然是大叔的年纪了，但是还很帅气，很沈稳。以前在国外的时候对他们也很照顾。对于他们两个的关系，陆少凰和陆少泠也一直是睁只眼闭只眼，偶尔调侃几句，只是他们的事，爸爸和爹地还不知道，总觉得即使知道了也没什么，但苏昕就是不肯告诉他们。
　　
　　下午人接了回来，两兄弟想着给陆子宁打个电话，却在这时才发现电话怎么打都打不通，陆少泠想起昨天才刚发生的事，已经够惊魂未定了，现在又来一出，不禁有些急了。
　　
　　“先不要着急，找一下有没有他哪个同学的联系方式，或许他已经回家了，只是手机没充电或者怎么，或者是在上课，还是回去看一下吧。”苏昕在一旁看着焦头烂额的两人，不禁提醒到。
　　
　　两人总算恢复了一些理智，刚把苏昕接到家，连屁股都没坐热，拿起车钥匙就准备走了。
　　“待会爸爸跟爹地就会下班了，你们在这等一下，我们回去看看宁宁回家没。”
　　
　　“恩好。”苏昕目送他们离开，然后转身投入身后那个男人的怀抱，动作熟练的让人讶异，虽然已经不算小了，但是撒起娇来一点都不维和，白嫩的脸颊带着几分可爱，而抱住他的男人也一脸宠溺的摸摸他的头。
　　
　　“要待会见到爹地，不准一脸色相的盯着他看！”
　　
　　男人失笑，“宝贝，我什么时候一脸色相了？要色也是对你色。”说着魔爪伸了过来。
　　
　　“别摸我那里……啊哈……谁知道你对爹地是不是……余情未了……”
　　
　　※
　　
　　陆少凰一边开着车，陆少泠开始打电话找人，不一会儿就有人发过一条信息，上面是一个电话号码，陆少凰提取那个号码打了过去，电话很快就接通了。
　　
　　“是徐强吗？”陆少泠也不废话直接入主题。
　　
　　“是啊，请问你是？”
　　
　　“我是陆少泠。”
　　
　　“哦~有什么事么？”徐强一头雾水，陆少泠找自己是做什么？
　　
　　“你们下午是不是有三节课？宁宁在上课么？”
　　
　　“咦？子宁没有来啊，他上午就回去了啊，说是不舒服，然后下午也没有来。”
　　
　　“好的知道了，谢谢。”陆少泠直接挂了电话，眉头皱的更深了。陆少凰在一旁的脸色也不太好，陆子宁没去上课，要是也没回家的话，他会去哪里。
　　
　　※
　　
　　陆子宁也不知道过去了多久，感觉自己好像睡着了，然后越来越冷，浑身都麻麻的，很难受，身上的衣服还是冰冰的，弄得他愈发觉得不舒服，头好晕，眼睛好像也睁不开，地上很多水，很冰，陆子宁把自己抱紧了些，想要暖和一点。
　　
　　“子宁？子宁？”就在这时一个声音传了过来，谁在叫自己？是他们两个么？可是又觉得哪里不对……是啊……他们从来不叫自己子宁……那是……幻觉吗……
　　
　　“你在里面吗？”门外面好像传来了砰砰的声音，过了一会，外面悉悉索索的好像是在弄开什么，陆子宁也没心去理了。
　　
　　只觉得自己好想睡觉……好累……屁股好痛……



81 被两个老公“捉奸”……（二更！）


　　“子宁！”光线射了进来，门被打开了，出现在外面的人是吴靖宇，当他看到陆子宁缩成一团坐在地上，浑身都湿透的时候，不禁吓了一跳，不知道他怎么会弄成这样。

　　“子宁你怎么了？”吴靖宇担心的走上前去，把他扶起来，才发现他浑身软软的无力，身体到处都是湿的，脸色也有些不正常的潮红，抚上他的额头才发现那里烫的不行，他竟然发烧了！

　　“好难受……”陆子宁不知道眼前的是谁，只是随着本能的在他身上借力，却不知道自己已经整个都趴在人家身上了，而且脸颊绯红媚眼如丝的样子让扶他的人不禁下腹一紧。

　　“你发烧了，等下我把你扶出去。”在教室的时候他听到徐强接电话，听陆少泠的语气他总觉得他应该没见到陆子宁，突然想起了上午自己来学校之前的事，眼皮跳了几下，心想着她们说的那个人该不会就是子宁吧，于是赶紧往E区跑去，隐约听到是六楼，便直接上了六楼来找，没想到他真的是在这里。

　　本来想把陆子宁扶出去，可是不知道怎么了，一直攀在自己身上的陆子宁突然紧紧的搂住了自己，嘴里还一边呢喃着，“都怪你……呜呜……好难受……”

　　这样脆弱的陆子宁是吴靖宇第一次撞见的，惊讶的同时心里对他更是喜欢的不得了，于是很自觉的把他搂紧了，也不在乎陆子宁湿嗒嗒的一身把自己也弄湿了。

　　“恩……都怪我……来晚了……抱歉……”

　　“呜呜……少凰……少泠……我好痛……”

　　听到这两个名字的时候，吴靖宇身体僵住了，表情也变了，原来是把自己当成他们中的一个了么……

　　“子宁。”

　　“恩……”陆子宁迷迷糊糊的抬起头来，眼睛只睁开一条缝，嘴巴因为委屈微微嘟起，简直就象是无声的诱惑，看的眼前的人春心荡漾，想要一亲芳泽。

　　“知道我是谁吗？”

　　陆子宁只觉得眼前有好几个影子，根本不知道他是谁，趴在对方的身上，可隐约觉得这个人好像不是陆少凰，也不是陆少泠，因为他身上的气息不是自己所熟悉的。想到这么一点，陆子宁想把对方推开，不是那两兄弟的话，他还是不习惯被人这么亲昵的对待。

　　“你不是他们……那你……放开我……”陆子宁因为生病，语气也是软软的，听着并没有什么威慑力，但是却让抱住他的男人心里痒痒的。

　　就在这时，吴靖宇看到了地上散落的那些照片，全都是他跟他们两个亲密的画面，顿时脸色变得难看了些，心里也明白了什么。

　　“是因为他们你才被弄成这样的吗？”

　　“啊？”

　　“我说，你是因为他们才被关到这里的吧？是谁威胁了你吗？”

　　陆子宁现在脑袋完全是短路的，压根没听他在说什么……只是一个劲的想推开他……“我……不认识你……别搂我那么紧……”其实他只是因为身体难受没心情去认他是谁……

　　陆子宁这句话彻底让吴靖宇头顶冒烟了，他竟然说不认识自己？？陆子宁越推他吴靖宇就搂得越紧，还强迫板起他的下巴。

　　“看清楚了，我是吴靖宇！”

　　“哦，吴靖宇啊……”陆子宁反应很平淡，可是接下来的一句又让他想火又火不起来，只见陆子宁用糯糯的声音说了句，“谢谢你救我。”

　　真不知道他是真的烧糊涂了还是假的……

　　吴靖宇伸手摸上陆子宁红红的脸颊，其实第一次这么近距离的看他，心脏好像快要从嘴里跳出来似的，突然有些紧张，陆子宁的皮肤果然和自己想象的一样，滑滑嫩嫩的，比女生还细，吴靖宇镜框下的眼神也变得危险起来。其实他本来就是个GAY，从一眼看到陆子宁，他就觉得这个男生很漂亮，但是总有种故意疏远别人的感觉，好像很难接触很难相处，后来又开始发觉他似乎也不是清高冷艳，只是比较害羞不知道怎么和别人相处，渐渐的对他改了观，现在更是觉得可爱的不行，可是又想起他曾经身上的那些痕迹，还有那些在树林里听到的压抑的却还是甜腻的呻吟声，才惊觉陆子宁有这样的一面，吴靖宇一边想着一边忍不住把手在陆子宁的身上摸了起来。衣服本来就挺薄，现在整个湿了之后更是完全的贴在陆子宁的身上，姣好的身线一览无余，胸前两颗凸起的粉色茱萸更是在白色的半透明T-恤下印了出来，小小的硬硬的，可爱的样子让人忍不住去把玩。吴靖宇的手真的放在了陆子宁的胸前，捏住了那颗小小的东西。

　　“啊……”敏感带一被人碰到，陆子宁处于本能的呻吟了一声，似乎有电流流过自己的全身，可是也让陆子宁清醒了一些，顿时看清了眼前的景象。

　　“你放开我！”陆子宁觉得无比羞辱，这个人怎么可以碰自己那里！

　　“不要，子宁，我是真的喜欢你。”

　　陆子宁完全没有想到这人会在这时候跟自己告白，吓了一跳，想起陆少凰让自己离他远点的话，现在才好像明白了些什么。其实他从来没想过这个人会对自己有这样的想法，刚刚甚至做出那种事，心里突然有些凉意，之前还算是把他当朋友的，却没想到……

　　“可是我不喜欢你。”陆子宁直截了当的拒绝了他，想推开他却因为力气不够大而无法，吴靖宇把挣扎的陆子宁抱得更紧了。

　　“不喜欢我也没关系，和我一起，我会对你好的。”吴靖宇也不知道自己怎么了，从来没有像这一刻这样这么想得到眼前这个人。

　　“不要，我有喜欢的人了。你放开我……”

　　“你们那样是不对的！那是乱伦！会被谴责的，是不被大家容许的！”

　　陆子宁在心里吐槽，我爸我妈我大哥二哥都没反对我们你在反对个什么！可就在这时吴靖宇的手放在了自己的腰上，欲图想要脱掉自己的上衣。

　　“你们在干什么？”就在这时一个冷冷的声音传了过来，这个才是他所熟悉的声音，也在这时，他有种错觉，好像周围的气温也随着他们的到来下降了几度……

　　陆少凰和陆少泠面无表情的站在门口看着他们，但这也是最恐怖的。陆子宁想把自己丢进厕所冲走算了，怎么他们会在这时候突然出现了……此时吴靖宇的手还放在他腰上，自己推他的样子因为无力在两兄弟看来还有几分调情的感觉……




82 给宁宁刮痧

　　陆少凰面无表情把挂在吴靖宇身上的陆子宁扯了下来，本来就不太友好，当发现他浑身都湿透脸颊还泛着不正常的红晕的时候的时候，脸色更加难看。
　　
　　吴靖宇也没想到他们会这么快就找到这里来，还以为今天能找到陆子宁的只有自己了。看见陆少凰很不友善的看着自己，吴靖宇只得解释到，“我也是刚刚才找到他的，不知道是谁把他关在这里。”
　　
　　陆少凰的表情说有多冷是多冷，刚刚他是忍着才没有一拳揍到这个人脸上，不过现在听他这么说，那是另有人欺负陆子宁了，连他的人都敢欺负，那些人还真是嫌自己过得太清闲了吗。陆少泠表情也非常不好，刚刚吴靖宇想对陆子宁做的事他都看在眼里，明明让宁宁远离这个人了，怎么还这么阴魂不散，而且陆子宁狼狈的样子，让他愈加火起。过了一会，他注意到了落在地上那些湿嗒嗒的照片，好看的眉毛皱了起来。
　　
　　“这些是怎么回事？”
　　
　　“我也不知道，我进来的时候就撒在地上了，不知道是不是被人偷拍的。”
　　
　　“那些人是谁？”陆少凰冷冷的开口，问陆子宁。
　　
　　“我也不知道。”陆子宁摇摇头，声音有气无力，让旁边两个男人心疼死了。
　　
　　陆少凰也不再说什么，直接将陆子宁打横抱了起来，走之前还不忘对吴靖宇丢下一句“下次再让我看到你对他乱来，就别怪我不客气了。”
　　
　　陆少泠则捡起地上的那些照片，也冷冷的看了吴靖宇一眼，然后离开了。
　　
　　“凰……我冷……”陆少凰皱皱眉，把陆子宁放下，然后直接将自己身上的衣服脱了下来换给陆子宁，也不顾陆子宁的衣服是湿的便穿到自己身上，“少泠，你来抱他吧。”
　　
　　因为自己现在穿着湿衣服怕弄得陆子宁不舒服，所以换陆少泠来抱，陆子宁这一刻却感动的不行，很明显陆少凰穿着自己的衣服不合适，因为自己的衣服太小，完全是当了紧身衣来穿，身上完全的肌肉显露无疑，因为有点短陆少凰只能往下拉，结果上面变成了“低领”，性感的半个胸膛露了出来，而且衣服如今又是半透明状，看得陆子宁小脸都涨红了。
　　
　　陆少泠将他抱了起来，然后下了楼。幸好现在已经放学了，教学区几乎是无人的，不然对于陆少泠怀里抱了个人从教学楼出来，陆少凰穿着怪异的“性感”装束的事情，又有得大做文章了。
　　
　　回到家，才发现陆子宁不知道什么时候已经睡着了，陆少凰把他全身都扒了，然后用热水给他擦了擦，捂暖身体，才换上干净的睡衣。测了测他的体温，39度，不禁吓了一跳，对于今天发生的事，不得不说两兄弟真的非常生气，两人从回来开始就没说过一句话，不找出这样对陆子宁的人来，他们陆字倒过来写，但是眼下最重要的是陆子宁的病，因为昨晚打了他，所以后面本来就有伤势，连碰水都要很注意，那些人却直接往他身上淋冷水，所以导致那里发炎是肯定的，而且陆子宁又一天没吃东西，穿着湿嗒嗒的衣服在厕所过了一天，也怪不得会感冒。
　　
　　看着陆子宁这个脆弱的样子，两人也说不出什么责怪的话，就是心疼和自责的不行，要是中午或者上午就给他打电话可能会早点发现情况不对劲，而不是等到他已经弄成这样了他们才出现。看着陆子宁一直喊着难受的样子，两人心都揪起来了。
　　
　　“少凰，药碾好了。”因为陆子宁陷入了昏迷，所以根本就吃不进药，陆少泠只好将它碾碎，溶在水里，喂给他。
　　
　　陆少凰直接接了过来，然后自己喝了一口，对着陆子宁的嘴巴哺过去，昏迷之后的陆子宁还是很乖的，陆少凰喂给他的药都能好好的吞进去，要是清醒着估计又会皱着眉头嫌苦了吧，然后喝一次药要吃掉一小罐金平糖。
　　
　　给陆子宁喂完药之后，烧退到了38度，似乎有转好的迹象，可是刚到下半夜的时候，陆子宁又开始发抖，一直喊冷，陆少凰摸了摸他的额头，感觉好像又烧回去了，不禁担心了起来。
　　
　　烧得更严重了，下面又发着炎，陆少泠很小心的给他上药，可是陆子宁身体烫的不行，又一边说着胡话拼命的喊冷，给他裹了好几条被子，两人还一左一右的拥着他躺着。
　　
　　最后看实在没办法了，陆少凰翻身下床，“我去打盆热水，你找个硬币消毒，给他刮一下痧。”
　　
　　不一会儿，陆少凰端着水进来了，手里拿着一块干净的毛巾，还特意去找了块姜弄出姜汁，混在热水里。
　　
　　“把他反过来，把衣服脱了。”
　　
　　“恩。”陆少泠小心的把陆子宁翻了个身，将他身上的衣服脱下来，陆少凰用毛巾蘸了水把背部先湿润一下，又倒了一些橄榄油在手里抹在陆子宁的背部，然后才拿过那枚消毒过的硬币给陆子宁刮痧。
　　
　　陆少泠在一旁看着，陆少凰的手法很专业，其实他对医学方面的确实很有兴趣，而且很有天赋，以后要成为一名出色的医生完全不成问题。
　　
　　直到背部呈现红黑色，陆少凰才停下来，给陆子宁再清理了一下，便重新给他盖好被子。
　　
　　又这么折腾了一回，已经半夜两三点了，两人才爬上床准备睡觉，试了一下陆子宁的体温，虽然不是那么快见效，但明天应该会没事了。
　　
　　陆子宁终于没有再抖，窝在两个人的怀中又重新睡了过去，旁边的两个人却睡意全无。
　　
　　两人都没有再给陆子宁穿回衣服，自己也干脆裸着，美其名曰，这样比较好给陆子宁取暖，陆少泠一边摸着他的腰侧一边和陆少凰说话。
　　
　　“哥，今天的事……”
　　
　　“那些照片我看过了，肯定是学校的人干的。”陆少凰手也探到前面，玩弄着陆子宁的乳首，既然最近都吃不到，那就先摸个够，而且偏高的体温，摸在手里意外的舒服。
　　
　　“那个吴靖宇……”
　　
　　“应该不是他，不过我觉得他可能知道些什么。”
　　
　　“我也觉得。”陆少泠若有所思的模样，其实没想到他会比他们更早一步找到陆子宁，他们今天赶回来的时候，一个人去学校一个人回家，陆少泠发现他上课的地方确实不见他的踪影，而陆少凰回家也发现家里还是原样，看来陆子宁是一直没回来，于是也马上赶到了学校，跟陆少泠开始分头找，基本教学楼每个地方都被翻遍了才找到陆子宁的，结果一进去就看到他们辛辛苦苦找了一下午的人竟然被另一个男人抱在怀里，还是昨天才警告过不能走太近的人，真是气不打一处来。
　　
　　尤其是在看到陆子宁被弄得可怜兮兮的样子时，两人的气更加旺盛了，不过气的不再是陆子宁，而是敢把他欺负成这样子的人。连他们都舍不得欺负的人，竟然被一个外人弄成这样，想不让人生气都难了。虽然表面上还是学生，但是陆少凰和陆少泠早就在社会摸爬滚打过了，而且还是独自在国外，论心智手段都不再只是个学生而已了，如果真的被揪出那个人来，绝对不会给他好日子过。
　　
　　“明天注意下学校的动向，敢拍出这些照片肯定也用来威胁过宁宁，明天无论发生什么都先压下来不要告诉宁宁，那个吴靖宇，要好好问问他。”
　　
　　“之前我们一直都没发现被人偷拍了，要是只是学校的人的话，应该没有谁有这么高手段吧？会不会是找的专业人士。”
　　
　　“没错，看来是处心积虑了挺长时间啊。还是知道我们关系的人……”陆少凰的眼神突然眯了起来。 




83 给小叔叔出出汗（腿X）

　　和两人现在的冷气压不同，陆子宁那里似乎是热的不行。
　　
　　没一会儿，怀里的他估计是被两人的狼爪摸得舒坦了，鼻子里发出小小的恩哼声，这种象是小猫发春的声音让两只小攻下面立马就硬了，摸在他身上的手变得色情起来。
　　
　　两人也没心思继续刚才的话题了，成功的被陆子宁吸引了注意力，“真想现在操他一顿，发烧的时候，下面应该比平时更热更紧。”
　　
　　陆少凰的手指慢慢摸到陆子宁的股沟，沿着那条美丽的缝来回摩擦着，陆少泠呼吸也有些粗重了，“今天吴靖宇那家伙的话你也听到了吧，叫人去让他嘴巴闭紧点，别整天乱伦乱伦的喊。”
　　
　　陆少凰点点头，“没错。我听说……他妈妈住院了，没钱付医药费……”
　　
　　陆少泠明白了陆少凰的意思，只是点了点头，没再继续谈论这个。
　　
　　“小叔叔的那里硬了。”陆少泠笑着握住了陆子宁的前面，轻轻的抚摸着，“帮他出出汗吧，病好得快。”
　　
　　“恩。不过今天不能把他折腾的太累，不然会适得其反，而且之前说了要惩罚他，所以不能真正的进去。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　陆少泠分开陆子宁的腿，将自己勃起的地方插入他的双腿间，因为侧躺着，陆子宁的腿自然的交叠在一起，这就另插在里面的陆少泠被挤压的更紧，而且舒爽不已，体温本就偏高，又夹得那么紧，大腿内侧的肉还那么嫩，很快陆少泠就忍不住开始在他腿间抽动了起来。
　　
　　“唔……恩……”陆子宁感觉到自己那里好烫好烫，有个什么东西铬在那里，又硬又粗，弄得陆子宁觉得不太舒服，想分开腿把它弄出去，却被陆少泠提前一步牢牢按住了，陆子宁根本动不了。
　　
　　陆少泠的阴茎一边抽插的时候会磨到上面陆子宁翘起的阴茎，于是给两人增加了快感，陆子宁的屁股本来现在又很敏感，每次陆少泠插入虽然不会直接撞上去，但是前面的耻毛还是碰到了陆子宁的那里，那些密集的耻毛不断的搔刮那里的嫩肉，又痒又奇特的感觉混着之前的痛感窜遍了全身，陆子宁呻吟的声音越来越大，但是还是没有醒来。
　　
　　“热……恩……”
　　
　　“这个小浪货，不插他的骚洞都能爽成这样。”陆少凰看着陆子宁被操的一副很爽的表情，在夜色中尤其的诱人，嘴巴微张着不住喘息，下面甚至开始分泌的淫液。
　　
　　“今天你要是被那个家伙给强上了，会不会也爽成那样？恩？”
　　
　　陆少凰摸着陆子宁，对方却没有回答他，依旧闭着眼睛，细细的呻吟着。陆少凰低头吻住了他的唇，占有欲极强的摸着他，“宁宁，你只能是我们的，我们一定要把你调教的只有在我们身下才能变成荡妇。”
　　
　　“哥，干脆我们把他调教得只有两根肉棒一起操才可以高潮吧。”
　　
　　“恩，这个不错。”两人邪恶一笑。陆子宁在梦中打了个喷嚏……看来感冒确实有点严重……
　　
　　陆少泠插在陆子宁的腿间让他帮自己腿交了一次，而陆少凰也插入了一次，陆子宁也泄了一次，就算完毕，两人没有再更深一步，即使是看到了陆子宁下面的幽穴泛着水光，也当做没有看见，甚至连根手指都没插进去帮他安抚一下，任由他无助的蹭着他们的大腿，难耐的扭动。
　　
　　第二天陆子宁醒来，发现已经是下午了，脑袋似乎不太昏了，不过屁股还是痛痛的，更奇怪的是，大腿根也是火辣辣的，怎么屁股痛也会痛到腿上去？陆子宁脑子一下子反应不过来，对昨晚的事情又没有一点印象。
　　
　　就在这时他才发现自己旁边还睡着两个人，而且三个人都是全裸的，不禁脸红了红。一般好像是做完之后三个人才会没穿衣服的倒头就睡……可是按他现在神清气爽的感觉，出了腿上有点怪，并不象是做过的样子啊，而且他也记得他们两个说过不碰他的。那他们为什么裸着……
　　
　　“你们怎么……没穿衣服……还有我……”
　　
　　“穿了衣服怎么给宁宁取暖？”陆少泠好笑的将他拉了过来，在他颈边蹭了蹭。
　　
　　取暖？
　　
　　“昨天你烧得很严重，一直喊着冷，我跟哥哥两个人抱着你你还是抖呢。”
　　
　　“是啊，还不断的在我们两个身上蹭，裸着才好给你取暖嘛，体温是最好的暖炉。”
　　
　　陆子宁脸红不已，总觉得在不是那种情况下“坦诚相待”很令人害羞。不过这是才想起来他们是两个是跟着自己在床上睡了一天吗？
　　
　　“你们怎么没去上课？”
　　
　　说到上课两兄弟的脸色就变得不太好了，凑到陆子宁的耳边低声道，“昨天的帐……我们是不是该算算了？”
　　
　　陆子宁身体僵了僵，慢慢想起了昨天发生的那些事情，虽然到了后面意识很模糊了，但也记得好像是吴靖宇出现了，他好像……对自己表了白？还差点想对自己来强的，就在那时候，陆少凰和陆少泠出现了，看到了不该看的一幕，不过也成功解救了自己，再后来的事，他就真的一点不记得了……
　　
　　“昨天的事是谁对你干的？”陆少泠一边问着一边扯了扯陆子宁可爱的乳头。
　　
　　“啊……不知道……他们叫我去那里，我一过去就被蒙住了眼扯到了厕所，感觉应该是个男的，不过到后面，是个女生和我说的话。”
　　
　　“女生？”手指改为了按压，不一会儿那里便硬成了一颗小红豆。
　　
　　“恩……我猜……可能是喜欢你们的哪个吧。”陆子宁想弄开他自己身上作怪的手，却怎么也弄不开。
　　
　　听到这句话陆少凰和陆少泠的表情变得不太好。
　　
　　“之前是有人先发信息给我的……对了，信息……”陆子宁说着去找手机，却发现不在桌子上，这时候陆少凰从身后拿了出来。
　　
　　“我们翻过所有记录，没有陌生的短信。”
　　
　　“啊？”陆子宁拿过来翻了翻，真的没了，“可能是昨天他们删掉了。”
　　
　　陆少凰点点头，“不过也没事，没有号码，我们也照样能查到。”
　　
　　“那些照片又是怎么回事？”陆少泠终于没有再欺负那颗娇艳的小茱萸，问道。
　　
　　“他们偷拍的，我也不知道。”陆子宁没把她们威胁自己的事情说出来，总觉得这种事确实没必要说，这样的威胁也太过幼稚。
　　
　　“应该都没事了吧，过去了就算了……你们也不要追究了……”陆子宁看他们表情不太好，其实也怕他们把事情闹得太大，也许只是个追求者吧，这样找过自己泄一次愤应该也够了，实在是没必要闹太大，毕竟学校还是学习的地方。
　　
　　“宁宁你觉得，她这样欺负了我们的人，我们咽得下这口气？”陆少泠淡淡开口到。
　　
　　陆子宁垂下了眼睑，是啊，从小到大，他们两个都是很霸道的，只能他们欺负自己，从来不准别人欺负自己，哪怕是说自己一句不好听的他们都会生气，更何况这次是直接对自己动了手……上次酒吧的那几个混混他们是怎么处理的陆子宁并不知道，陆少凰和陆少泠在他面前永远是无害的大哥哥的样子，所以陆子宁确实不知道他们两个的手段。
　　
　　就在这时陆少凰的手机响了起来，他看了一眼来电显示，然后接通了。
　　
　　“喂，查到了吗？”
　　
　　对方不知道在电话那头说了什么，陆少凰的脸色不是很好，“问了他吗？”
　　
　　“好，我现在过去。”
　　
　　“我跟你一起吧。”陆少泠看陆少凰下床，说到。
　　
　　“你在家照顾宁宁吧。有事我打你电话。”



84 你是不是知道了什么

　　陆少泠点点头，陆少凰又摸摸陆子宁的额头，“烧已经退了，记得还要吃药。我很快就回来。”
　　
　　“恩。”其实陆子宁想问陆少凰怎么了，但是看见他一副急着要走的样子，便没有再说什么，心里也隐约猜到几分。
　　
　　陆少凰很快的起床穿戴好，在出门之后顺便拨通了一个电话，“喂，许翊杨，你现在上论坛，把那些不干净的东西全部删掉，别问我是什么东西，你看了就知道。还有，堵住那些人的嘴。谢了。”
　　
　　陆少凰走后，陆子宁看着陆少泠，一副想他跟自己坦白的样子，但对方只当什么事都没发生，摸了摸他的头，笑得和平时一样温柔，“宁宁饿吗？我去给你煮好吃的。”
　　
　　接下来的几天，两人都以伤病为由没有让陆子宁去上课，还帮他请好了假，起初陆子宁也没怎么在意，手机也被陆少凰和陆少泠收走了，虽然陆子宁觉得有点奇怪，但是因为也不怎么玩手机，想着就算了。
　　
　　两兄弟去了上课陆子宁无聊的看着计算机，想起自己上次申请的微博账号，就登了上去，却刚好看到有两个新增粉丝，也是自己仅仅的两个粉丝，陆子宁还有点开心的点开，一看发现竟然是那两兄弟！不禁有些讶异，自己明明取了个不容易被人看出真人的名字，也没填什么资料，怎么他们会加自己？是知道的还是无意？
　　
　　而且不久前自己发的一些心情竟然也收到了评论。
　　
　　【其实很温暖，昨天谢谢你们。】时期是生日后的第二天。
　　
　　下面的回复：那应该怎样“感谢”他们呢？恩？
　　
　　陆子宁脸刷的红了，几乎是立刻他就敢肯定他们一定是知道那个是自己了，偷偷去申请了号还偷偷加了他们最后还被发现了……确实是……很不好意思的事情。
　　
　　陆子宁想立刻关掉的，想想又在下面回了个：已经感谢过了。谢谢关心。
　　
　　故意忽略掉他们在上面加的双引号，陆子宁看似很正经的回答到，是啊，自己送了礼物，而且他们两个那天晚上又把自己折磨的够呛，还不够么……
　　
　　就在这时一阵铃声响了起来，突然觉得有点熟悉……不一会儿才反应过来那不是自己的手机铃声吗？可是这几天手机都被他们两个拿走了，陆子宁顺着声音过去才发现原来是在充电，是忘了拔？
　　
　　看到是徐强的电话，陆子宁想着可能是问自己没有来上课的事，就接了。结果立马那边就传来一阵咆哮。
　　
　　“怎么打了你几天的电话都不接？你在做什么？你简直担心死我了！”
　　
　　“啊？我手机不在我这里……”
　　
　　“你最近没事吧？”
　　
　　“我能有什么事？”陆子宁一头雾水。
　　
　　“那这几天怎么没来学校？”
　　
　　“这几天生病了。”
　　
　　徐强有点吃惊，脑子里在想，难道陆子宁还不知道？不是吧……
　　
　　“你现在能上学校论坛吗？”
　　
　　“咦？”陆子宁看看计算机，“没有校园网的话，是不能上的。”
　　
　　“难怪。”
　　
　　“怎么了吗？”陆子宁觉得奇怪。
　　
　　“那个……算了……没什么。”徐强欲言又止的感觉让陆子宁更加的好奇了，问道，“是发生了什么事吗？”
　　
　　“没事了。反正被删掉了。”徐强讲这个的时候陆子宁总觉得他的语气有点不太对劲，接着对方又说，“你最近还好吧？”
　　
　　“没什么啊。”
　　
　　“恩……那你……你先在家里好好养病吧。也没什么事，我就是问问你是不是好好的，病应该不严重吧？”
　　
　　陆子宁感觉到他在打哈哈，顿时严肃了起来，“徐强，你跟我说实话，是不是发生什么我不知道的事？”
　　
　　对方沈默了一会，才慢慢的开口，“子宁，虽然我们相处的时间不长，但我也是把你当兄……朋友的……我要是也当我是朋友的话，希望能告诉我，你跟陆少凰还有陆少泠的事是真的吗？”
　　
　　陆子宁眼皮一跳，他不会傻到不知道他问的是什么事，但是心里不禁紧张起来，他是怎么知道的……
　　
　　陆子宁不说话，徐强知道他是默认了，其实他真的也不鄙视同性恋，虽然一下子觉得接受3P还有点困难，但是是陆子宁的话，也许就另当别论，只是还有件事……
　　
　　“你还知道了什么吗？”陆子宁没忽略他刚刚改口的那个“兄”字，本来想说兄弟的吧……
　　
　　“就是……你身体的事。不过子宁你放心我不会因为这个就觉得你是怪物的……”徐强突然发现自己说错了词，连忙无措的改口，“不是，这其实也不能怪你，身体是父母给的……啊，也不是……”这不是在变相怪他妈吗？徐强在这边惊慌失措，陆子宁倒是第一次那么平静，只是淡淡的说了句，“谢谢。”
　　
　　其实第一次对一个外人承认自己身体的缺陷，但是对方却没有嘲讽自己，心里的感觉并没有很差，相反有点感激，这个人虽然和自己的性格大相径庭，但还是和他成了朋友。
　　
　　徐强也因为陆子宁的这句话愣住了，过了一会才激动的泪流满面，陆子宁竟然对他说了谢谢……
　　
　　“谢什么！不管你怎么样，我也把你当哥们！不用在意别人的眼光！”
　　
　　别人？陆子宁皱皱眉，“是不是除了你？还有很多人知道了？”
　　
　　徐强也知道自己瞒不住了，咬咬牙才开口说了，“前几天不知道谁在论坛传出来的，还有你跟……那两个人的事……虽然很快就被删了，但是这件事还是传了出去，你这几天没来上课，我以为你是因为知道了这个，却不知道你竟然不知道，虽然我觉得没必要管他们说什么，但是学校人多口杂你也知道……所以，你先在家里呆着也好。”
　　
　　难不成这几天他们不让自己出去是因为不想让自己知道这件事？陆子宁心里不知道是什么感受，但是他知道，他并没有很开心，不让他知道难道他将来就能若无其事的继续在学校上课了吗？还能像平常一样跟大家讲话聊天吗？这种做法根本就是掩耳盗铃，好像只有自己听不到，全世界的议论就不存在一样……他早已过了这么唯心的年龄……
　　
　　“子宁？你还在听吗？”
　　
　　“在。”陆子宁整理了一下心情，回到。
　　
　　“其实你们当事人都没有承认，大家也不好就说是真的，有些人会觉得是有人在黑你，不过我听说，传出消息的那个人……已经被开除了。”
　　
　　“开除？”陆子宁知道大学要取消一个人的学籍不像中学那么容易，如果不是真的太严重的事情。
　　
　　“恩，听说她父母一直求学校，但是还的坚决被踢了，有人说……可能是有人动用了关系把她弄出去的。”
　　
　　陆子宁愣愣的，不会听不出来他说的“有人”指的是谁，其实真的没想过要闹得那么严重，但是现在却已经到这个地步了，而自己，竟然什么都不知道……
　　
　　“我知道了……今天先不和你说了。”
　　
　　“恩，你好好休息，其实别想太多，本来就不关你的事，那些人也是罪有应得，把别人的私事乱说本来就是没品的事。”
　　
　　“我知道。”见陆子宁是真的不想多说什么了，徐强才挂断了电话，心里却还是很担心他，总觉得现在的他，有点反常。没有表现的很愤怒，甚至没有问是谁做的，也没多说什么，先说了句谢谢，后来就是我知道了。
　　
　　怎么想觉得不对劲。不禁更加担心了起来，不知道自己打这次电话是对是错。
　　
　　陆子宁挂了电话，把手机放回原处，心情却有些复杂，之前刷维博的时候其实心里还觉得甜甜的，现在却有点闷了，不是因为那些事情而是他们，其实十三年不见，自己又有多少了解他们呢？ 




85 被诬陷的照片

　　陆子宁明白自己不可能永远生活在象牙塔里，也不要他们这样子把自己保护起来，他真的不是女生，也不想那么软弱，发生一点什么事，都是他们在外面帮自己挡掉，自己却一无所知，从他们开始出现欺负了自己瞒着自己他们身份的时候陆子宁就知道他们其实已经变了，13年，也许自己也变了吧。还有吴靖宇的事，虽然他们不说，但陆子宁知道那天他抱着自己乱来之后他们就生气了，而生气之后的后果，陆子宁其实不用想也知道会怎样，但是两兄弟却没有再跟他提过这件事，更没有做出什么生气之后会做的举动，本来陆子宁就觉得有点反常，现在似乎明白了一些什么。

　　※

　　没多久陆少凰和陆少泠便回来了，看见陆子宁坐在那里玩计算机，像平常一样走过去亲了亲他的脸颊，“饿吗？”

　　陆子宁摇摇头，一脸正色的看着眼前的人，“少泠，我想回去上课了。”

　　“恩？”

　　“在家里好无聊。”

　　“你的病还没好。”旁边的陆少凰回了一句。

　　如果是之前，陆子宁可能还会觉得他们是因为关心自己，可是现在知道了所有事情之后，只觉得他们只是想隐瞒自己一些事情而已，心底有些悲凉。

　　“我想回去，不想每天都在这里，这几天我的病也好的差不多了。”

　　两人没再说什么，陆少泠注意到了床头的手机，想起了今天自己竟然忘记拿走了，这几天那个叫徐强的老是打电话来，该不会今天被小叔叔接到了然后和他说了什么吧？陆少泠不动声色的皱皱眉。

　　“好了宁宁先吃饭，身体没问题了的话要回去上课也行。”陆少泠恢复了一副什么都没发生的样子说到，陆少凰有些奇怪的看了他一眼，但也没说什么回绝的话，直接将衣服脱下来换上居家服，也不介意旁边有两个人看着。

　　陆子宁也有些出乎意料的，他们是同意了？其实并没有想到他们会那么快同意，也许是自己想不该想的想太多了吧。

　　晚上。陆子宁洗澡的时候，陆少凰看着陆少泠手里的手机，看不出表情，“你说，宁宁都知道了？”

　　“恩，应该。这个小家伙，单纯的连通话记录都不知道删掉。”

　　“其实我真的担心他到底能不能面对那些流言蜚语。”

　　“也许我们对他这样的保护真的是错的。”

　　陆少凰没有发表看法，只是有些烦躁的想拿出烟，被陆少泠阻止了，“我想宁宁不会喜欢你吸烟，而且你自己也是个医生，应该懂。”

　　“呵呵，我现在的身份可不是这个，我只是个学生。”

　　陆少泠瞥他一眼，也不说什么，因为他不想五十步笑百步。

　　“话说，学校那几个都制了，怎么真正的幕后还是找不出来？”

　　“我也不知道，徐美菱还有那个叫赵雅音的女人死都不肯说，当然，不说我们可以自己查，但是竟然什么都没查出来。”陆少凰耸耸肩，双手叠在脑后靠在床头。

　　看得出陆少凰有些烦躁，虽然回国不久，但陆少泠不认为他们的关系网有这么糟，只能说，那个人不简单，知道怎么留一手。说真的，他们两个都不觉得把事情闹成这样仅仅只是为了点儿女情长了，那些女人也许不理智，但是跟着她们闹的幕后那个人，目的应该不仅于此吧……而且所有事也不关陆子宁的事，有什么冲着他们来就好，为什么只针对宁宁一个？

　　“哥，说真的，真的被我揪出这个发那些照片的人，不管他是谁，我都不想那么轻易的放过。”陆少泠的表情是从未有过的认真。陆少凰也点了点头，“我也是。”

　　※

　　接下来的晚上陆子宁做足了心理准备回去上课，不过其实在真正面对的时候，陆子宁还是觉得自己没有想象的那么洒脱，从他回去开始，就不断有人对他指指点点，还有人用看苍蝇似的眼神看自己，好像真的这几天不在就已经发生了翻天覆地的变化，好像全校都认识自己了一样，陆子宁第一次被这么多人注意到，而且还都是不怎么友善的目光，让他真的有种落荒而逃的冲动。

　　进教室的时候刚好迎上走过来的余翘楚，她看自己的眼神就更怪了，好像很不得把自己剐了。

　　“子宁。”徐强在后面叫他，陆子宁硬着头皮走过去，一路上也能感觉到系里的很多人看着自己，虽然他们在自己看过去的时候都移开了实现，但陆子宁知道他们还是在自己没看的时候注视着自己，弄得浑身不自在。还有不少讨论声。

　　陆子宁之前在系里的人气其实不差，出了这件事，有人鄙夷也有人愤慨，还有人纯粹看热闹。陆子宁也不去关心他们的讨论，本来只是想来好好的上课而已，不论发生什么事，自己还是要面对的，躲起来也不是办法，总不能一辈子不来学校。

　　终于等到上课的时候大家的目光收回去了，陆子宁坐在后面才好受了点。

　　“真没想到你今天真的来了。”

　　“我之前不知道这些事情。”

　　徐强点点头，“到底是怎么回事？怎么会突然就闹出这样的事情？还有我记得前一天你还跟我说你回家了，怎么陆少泠打电话问我你在哪？”

　　陆子宁想了想，把那天发生的事情告诉了他，“当时我以为只是随便说说，想过她可能会说我身体的那件事，但是当时也没机会让我多思考什么，只希望她只是唬唬我，后来又发烧了，烧到第二天才好点，都要忘了这件事，而且在家里也没人和我说。”

　　“是因为打不通你电话……”

　　“……”

　　“其实还不止这件事。”

　　徐强说完，把手上的手机递了过来，陆子宁看到上面的照片之后瞬间瞪大了眼睛，上面的照片颜色很暗，似乎是在酒店的床上，很明显一边的人是自己而另外一个看不清脸隐约看到是个男人，但是也很明显不是陆少凰他们。

　　“这个是真的吗？”

　　“怎么可能！”因为太激动声音大了点，老师和同学的目光又望了过来。

　　“看什么看！”徐强突然有点火了，觉得这些人什么不会就会凑热闹。陆子宁也没料到他突然会吼，大家戚戚然的收回了目光，但是看陆子宁的眼神更让他起鸡皮，好像他跟徐强之间也有点什么似的。

　　徐强倒是没注意到这些，继续和陆子宁说话，“我就觉得是P的！妈的学校某些傻逼竟然还真信了。”

　　“你是说……这个被学校知道了？”

　　“就上次不知道谁竟然把它贴在公告栏，还说你是四处勾引男人的……额……算了，不过后来那女的被开除了，那东西也被撕掉了，我弄手机上就是想问问你，现在就删掉。〃

　　陆子宁一愣一愣的，根本没想到事情会这样，他以为她们公布了自己的秘密和与陆少泠兄弟的关系就够了，难道她发出来的照片不是他跟陆少凰还有陆少泠他们的而是这种照片？

　　“你怎么知道我和陆少凰他们的事的？”

　　“在论坛看到那些人猜的啊，还列出了不少证据呢。”

　　“那有照片吗？”

　　“这个倒是没……”

　　陆子宁吸了一口气，“那你刚刚手机上这种，是不是很多？”

　　徐强点了点头，“刚开始发在论坛，我没看到，很快就被封锁了，然后删掉了，现在也进不去了，后来竟然被贴到公告烂，操，那些人有够无聊！”

　　陆子宁没有说话，只是愣愣的听着，他们公布出去的照片不是自己和陆少凰陆少泠的，而是那些不真实的和陌生男人暧昧的图片？

　　陆子宁怎么想怎么觉得好笑，那些人的目的是什么？


86 “妈，我想做手术”

　　是想让自己在这个学校臭名昭著吗？这个她可能已经办到了，那之后呢？这些图片，那两兄弟看到肯定是不会信的，那些陌生人信不信，就和自己没什么关系了。如果想要自己因为环境的问题而受打击，也不是不可能，只是这样子有什么意义？

　　“之前你是不是说那个人被开除了？”

　　“恩，不止一个，可能是和这件事有关的几个。”陆子宁的心突突跳了几下，要是这件事真的是陆少凰他们做的，他实在不知道，他们什么时候这么有能力了。

　　“为什么大家会觉得这件事……是有人在背后……弄的……”

　　徐强有点奇怪的看了陆子宁一眼，“你不知道吗？他们两个不是你亲戚外加……那个什么吗？不知道谁爆出来的，据说他们背后很有料啊，现在学校基本大家都知道得罪你就是得罪他们两个，所以虽然说闲话的多但是也没人敢对你怎么样，本来我还想问你的呢，你别告诉我你真的不知道。”

　　很有背景？陆子宁想了一下，二哥不过是这个学校的一个教授，大哥的话虽然他的公司不小，钱也不少，但是充其量就是个公司总裁，虽然这年头有钱能办到的事确实多，但是也不至于连学校要开除谁都管得着吧！

　　“我……我真的不知道……”

　　看陆子宁一副觉得事情怪异的样子，徐强心里更奇怪了，“不过我听说他们两兄弟是前两年才从国外回来的，你们是……很早就在一起了吗？”

　　陆子宁摇摇头，“其实我们已经13年没怎么联系了，在一起的事，是不久前。”

　　徐强有些惊讶，原来陆子宁跟他们都不算相处特别久？他一直以为他们是青梅竹马的，关系也一直特别好，没想到竟然过了13年才……

　　“不说这个了，你知道做那些事的人是谁吗？少凰他们没告诉我。”

　　“都是上一届的，有个女生叫什么雅音的，还有个，叫徐美菱。”

　　“是她？”

　　“原来你认识？听说以前是陆少凰的一个追求者，我在想可能就是因为知道你们的事了所以才这样陷害你的吧，没想到还真是，竟然还做了那么多无耻的事，啧啧，那个女人还真是心肠歹毒。”

　　陆子宁没有说话，那天徐美菱苍白着脸哭得梨花带雨从医院跑出去的样子他还记得清清楚楚，却没想到那个娇小的女生竟然会这么的……那也说明，她是真的很喜欢少凰吧……

　　不过他记得那天听到的声音并不是她的，那可能就是另外一个女生吧。

　　可是仅仅是这样的话，那天的教训和把自己的秘密抖出来不就已经够了吗？为什么一定要陷害自己，即使这样也不能保证陆少凰他们就会相信就和自己分手，而且知道是她做的之后，不是对她更不利吗？

　　陆子宁想不出一个所以然。干脆也不想了，有些人的心思他还真的不明白。

　　下课的时候，陆子宁想刚走教室，就听到后面有人说了句，“矮油，难怪长这副样子，原来是个不男不女的。”

　　不知道是有意还是无意，声音足以让周围的人听清，包括陆子宁，心里好像突的一下被根刺刺了。

　　徐强立马就回头冲那个女生凶到，“你TM说什么呢！嘴巴放干净点！”

　　“难道我还说错了吗？我说你生个什么气啊！该不会也被这人妖勾搭了吧！”那个女生看见徐强对他吼，觉得面子挂不住了，也硬着头皮凶了起来。

　　陆子宁记得她，跟余翘楚关系很好的一个女生，此时余翘楚就站在她身后，没有阻止她，也没有说其他的。

　　没想到徐强因为他这句话火大了，扬起手就想揍她，也不管对方是个娇弱的女生，在这时余翘楚将那个女生拉开了，“好了，别闹了。放学了，大家去吃饭吧。”

　　一句话，是对徐强和那个女生说的，也是对周围围观的同学说的。徐强咽不下这口气，瞪了那个女的一眼，那个女生也不甘示弱的瞪了回来，末了还不忘瞥一眼陆子宁。

　　“你说这都什么人啊这是。”徐强火气依旧没灭。

　　“算了，你也不用那么生气，我没事的。”陆子宁开口到。

　　“你说都是同学，这人怎么就这么恶心，一定是那个余翘楚唆使的，别以为我不知道她上次追陆少泠没追成功现在心里不甘，还仗着许翊杨学长是她表哥整天以为自己很了不起了，还变着花样约陆少泠出来。”

　　陆子宁皱皱眉，原来是这样么，“你怎么知道这些？”

　　“我老婆说的。”说起那个女生，徐强总是一脸开心。陆子宁了然的点点头。

　　※

　　家里，两人看着面前这个明显带着怒气的男子，连忙端茶倒水。

　　“怎么会闹成这样？到底怎么回事？”苏夜没有喝他们递过来的水，直接切入重点。

　　“就是那几个女人干的啊。”

　　“你们有能耐了啊，把人从学校踢了我竟然都不知道是你们弄的。”

　　“爹地，我们这次也是没办法的。怪就怪她不该把宁宁的事说出来，而且还造谣。”

　　“是啊，那些照片你也看到了。虽然我们自己知道是假的，可是学校的人会怎么想？以后宁宁还怎么在呆学校学习？”

　　“把这件事澄清，风声慢慢过去了就没人再议论了，你们看看要怎么澄清吧，还有，宁宁身体的那件事，虽然现在社会开放了，但是很多人还是觉得难以接受这种东西，尽管是先天性的，也很多人总是把别人当异类看待，要是在学校宁宁听到了什么不好听的肯定会难受。”

　　“爹地，我知道。”

　　“还有这次你们也太大意了，竟然被人偷拍了，要是那些照片传出去，到时候不是更糟。”

　　“我们也不怕被人知道我们的关系啊。”陆少泠淡淡的说到，苏夜无语。

　　就在这时陆子宁回来了，看见苏夜也在愣了一下，“二哥。”

　　“宁宁，回来了？走，今天回家里吃饭吧，特地过来接你的。”

　　陆少凰两个澹回去吃饭他们带他回去不就好了，不过很快知道了为什么是“特地”……上车的时候，苏夜坚决不让陆子宁坐他们的车，只能坐自己的，还丢下句，“你们两个连自己的人都保护不好，凭什么我把我弟弟交给你们。”

　　两兄弟差点吐血，敢情我们两个就不是您儿子了……

　　回到家，陆子宁没想到大家都在，爸爸妈妈，大哥二哥，陆梓妤，还有许久未见的大侄子苏昕，还有另外一个不认识的男人。

　　“很久没见到昕昕了吧？”苏夜笑着把陆子宁拉过去，虽然说是侄子，苏昕却比陆子宁大很多，所以这个家伙也从来不叫陆子宁叔叔。

　　“我们宁宁长大之后真的是个美人啊！”没想到苏昕见到自己第一句是这个。

　　陆子宁有些气赧，红了脸。其实苏昕也长得很好看，眼睛大大的，还有酒窝，长得也比较像二哥。

　　“别欺负你小叔叔。”苏夜白他，“这位是锺健，昕昕的干爹，宁宁你跟少凰他们一样叫叔叔就好了。”

　　“恩。”眼前的男人和二哥年纪差不多，长得也不错，看上去人很温柔。

　　一顿饭倒是吃的其乐融融，很难得有全家团聚的时候，毕竟之前一直上学的上学在国外的在国外，那个叫锺健的男人一直不断的给苏昕夹菜，然后就看到大哥也拼命的给二哥夹菜，回过神来才发现自己碗里也已经堆满了，旁边两个笑得一脸殷勤，只有陆梓妤那丫头一脸苦逼相，用眼神秒杀那些一对一对的。

　　在吃完饭之后，陆子宁看见在厨房忙碌的余慧，走了进去，有些犹豫了一下开口，“妈，我想做手术。”


87 你就是不想要我们的孩子是吧

　　“为什么要做手术？”回答他的不是余慧，而是从后面传来的两个声音，陆子宁才发现他们两兄弟不知道从什么时候已经进来了，被他们听到了陆子宁似乎有些尴尬，但是也没有闪躲，听语气他就知道两人的表情应该不会太好，所以陆子宁没敢去看他们的脸。

　　余慧也停下了手里的工作，有些奇怪的看了看陆子宁，又看了看门口站的那两兄弟，有点不明所以。

　　“我仔细想过了。”陆子宁深吸了一口气，抬起头看着前面的两个人，语气有些坚定，“本来想晚点和你们说的，其实我的身体，以前妈妈就让我做手术了，和你们在一起之后，我也觉得无所谓，可是最近的一些事情……我越来越觉得……身体是这个样子却又生不了孩子，还不如……恢复正常……”

　　听到陆子宁的理由，两人都有些怒气了，就是因为这个所以就要去做手术？陆少泠还是克制自己冷静下来和陆子宁说话。“是，也许现在是不能生孩子，但是我跟少凰照顾好你的话，还是没问题的，你要是去做了手术，就真的不能……”

　　“我为什么要生孩子！”陆子宁也不知道怎么的有些激动，突然打断了陆少泠的话。

　　顿时两兄弟的脸色都变得铁青，陆少凰的表情不太好看，“你是说，你不想要我们的孩子？”

　　“我……我没有这么说……”其实陆子宁刚刚只是无意识的喊了一句，只是所谓的男性尊严在作怪，却没想到，这样就惹怒了眼前的两个人，因为这个问题，一直是他们三个人之前的敏感带。

　　陆少凰和陆少泠一直是觉得陆子宁是不够爱他们才不愿意生孩子的，现在听到他亲口说出这句话，表情自然不会好到哪去，只觉得心里又酸又闷。

　　“你就是不愿意要我们的孩子是不是？”陆少凰一步步往前走，把陆子宁逼到了角落，将他夹在自己与墙的中间，“不管我跟泠怎么努力，你还是觉得要你生孩子是件很侮辱的事情，对吧？其实说白了，宁宁，你根本就不够喜欢我们吧？也不想要一个我们的结晶，别以为我们不知道，经常让你喝的药，你都偷偷的倒掉，当时我们心里多难受，却没办法去责怪你，甚至你不想喝，我们还买糖哄你喝。可是你呢，总是一副很痛苦的样子，要是跟我们在一起让你觉得很痛苦，当初为什么要但应和我们一起！从刚刚回来，你就一副心不在焉的样子，你现在提出这么自私的要求，你有想过我们的感受吗？！”

　　自私？原来这种要求……是很自私的……陆子宁看着眼前盛气凌人的人，不是没有感受到他的怒气，只是不想说话，心底，在一点一点的变凉，偷偷的把药倒掉，只是因为从小就讨厌喝药，处于惯性的就想把那个东西“消灭”，他当时并没有想那么多，却没想到被他们这样子误会了，要孩子的事情，自己起初是不想，可是后来也并没有那么抵触了，知道自己怀不了孩子的时候自己心里也难受啊！可是最近发生的事情，却让陆子宁开始无力，觉得自己既然也生不了孩子，为什么要这样一副不男不女的样子……有时候他觉得像二哥那样，都比自己好……所以才会提出这个要求，而且自己本来也只是想和妈妈说一说而已，根本就没决定是不是真的要做，可是才这么一说，却惹怒了眼前的人，还被他觉得自己自私……

　　可是这些，陆子宁却不想和眼前的人解释，在听到他们那句“自己不够喜欢他们”的时候陆子宁心就凉彻底了，原来，自己在努力的改变了这么多，他们也什么都看不到，到最后还觉得，自己是不够喜欢他们……

　　余慧本来想上去劝解他们，却在陆少泠的示意下出去了，毕竟孩子的事情，还是要他们自己解决……感情方面，谁都很难帮忙，陆子宁的性格她不是不知道，突然提出这样要求也难怪他们两兄弟会生气。

　　“说话啊，怎么不说话？”陆少凰看陆子宁一副没有表情的样子看着自己，顿时怒气更盛了，“难道是被我说中了？你的确不怎么在乎我们两个吧？这么多年，我们不找你，也不见你打过电话给我们啊！我和泠回来，你甚至连来都没来，你知道不知道，我跟泠本来都打算放弃了！13年了，你早就不记得我们了，要不是抱着最后一试的心态跟你表明心意，也许，你永远都不会接受我们吧！”

　　陆少凰有些激动，说出的话也越来越伤人，陆子宁今天也被弄得有些恼了，本来心情就特别不好，他们还一个劲的说自己不喜欢他们，想推开陆少凰自己出去冷静一下，可是男人怎么都不放手，肩膀被勒的生疼，陆子宁脸色也越来越差，于是也干脆顺水推舟说了气话，“是啊！我是不够喜欢你们！要不是你们这样子对我，我怎么可能会是个同性恋！就算有这样的身体我也不想做女的！每天被他们压在身上以为我很开心吗！难道我就没有放下尊严和你们在一起吗！你凭什么就这么说我！”

　　“我们什么时候把你当女的了？每个晚上被我们两个操到哭着求饶的是谁？被两根性器插着爽得淫叫的是谁？喊着下面好痒哥哥快进来的又是谁！你现在是说我们逼你的吗？！恩？每次爽的时候怎么不见你说是我们逼你的？！”

　　陆少凰的话让陆子宁脸轰的飞红了，气得牙齿都快咬得咯咯作响，又羞又恼，“你滚开！别碰我！”

　　要不是他们，自己的身体会变得那么淫荡吗！要不是他们，自己怎么会变得这么男不男女不女！还说不会嫌弃自己，不会觉得自己很淫乱，现在呢，以前说的什么都是屁话！原来在他们心里自己也不过是个淫荡的婊子，跟学校那些人骂的一样，只会张开腿在男人身下，即使是被逼的最后也会爽的高潮，他们就是这么看自己的吧！用这个来讽刺自己，很好玩吗？！

　　陆少泠的脸色也很难看，“宁宁，第一次的时候也是你自己自愿的，我们没有逼你。”

　　本来是想澄清事实，但是现在陆子宁也失去了理智，听到陆少泠的话只觉得更委屈，这两兄弟果然都是一路的！于是也口不择言，“你们就是想说我淫荡是吧！我都知道，不用你们再说什么羞辱我的话！以前在床上说的那些话我以后都不会再说，也没有以后了！我们分手吧！”

　　这句话一出，两人的脸色就不止铁青来形容了，简直是可以杀人的表情，“你说什么？”

　　就因为学校出了那点破事刚刚说了几句话，陆子宁就和他们分手？

　　“我想要我自己的自由，和你们在一起，连我自己的身体做个手术你们都觉得我自私，还要莫名奇妙的被学校那些你们的追求者陷害，被侮辱，还被人当做笑谈，真的够了！我好累，你们放过我吧……”陆子宁强忍着将自己的泪吞回去，告诉自己不能哭，为什么这一刻，觉得难受的不得了，“而且我又了解你们多少呢？你们身后的背景？我一无所知，你们在国外的十几年？在我陆子宁的人生中是一段空白，这样子，我们还怎么在一起……”

　　两兄弟听到这里才明白事情的严重性，明白了陆子宁不是在跟他们开玩笑，也是第一次知道原来在陆子宁的心里，一直都在介怀着这些事，本来觉得这些东西无所谓说不说，却不知道，这些已经成了陆子宁心里的一个疙瘩。



88 求救电话


　　陆少凰也恢复了理智，想起自己刚刚说的话就想抽自己，现在只剩下后悔和着急，“宁宁……我刚刚不是……”

　　“不要再说了……”陆子宁闭着眼睛，害怕一不小心眼泪会掉下来，对着他们摇摇头，“我知道你想说什么，但是现在先让我静一静，就这样吧，我真的好累。”说完转身走出了厨房。

　　当晚，两兄弟提出了要回学校那边，陆子宁留在苏夜那里，几乎是全家都知道了他们吵架的事情，一时间都担心的不得了，可是当事人又一直躲在房间里不出来，也不好去问什么，只能让他好好休息。

　　陆子宁卷着被子，那还是小时候和陆少凰陆少泠一起睡过的床，躺在上面，陆子宁闻着熟悉又陌生的味道，黄豆大的泪珠一滴滴的往下砸。今天他也不知道自己怎么就说出了分手的话，其实心里也很难过，起初以为他们会像以前一样来哄自己，却没想到他们向苏夜提出了要回学校，自己一气之下就留在了这里，几个小时了，没有一个电话一条信息，心里难过的不得了。随后又想想，先说分手的是自己，怎么还渴望他们来安慰自己呢，可是一点都不做挽留的反常行为更让陆子宁难过，自己今天说的话也过分了，也许也伤到了他们吧，但是想起他们的话，陆子宁就更加生气，是啊，他们怎么可以怀疑自己不喜欢他们！还说出这么伤人的话，陆子宁越想越生气，对着枕头捶了几拳，把那个当成他们的脸。

　　好难受……陆子宁又看了看手机，还是没反应……心里又从难受变成了心凉和绝望，是真的分手了吗？这样的反应，就是同意自己说的分手了，明明是自己说的，为什么现在纠结伤心的是自己！分手了不是更好吗！以后自己就自由了，把手术做了自己就正常了，找个温柔的女生交往，然后过正常的生活……陆子宁胡思乱想着，不再允许自己犯贱了，拼命想要将他们两个的身影赶出自己脑海。

　　侧头又看到了那张三个人的照片，想起小时候的一些事情，一起去琴房，被人欺负的时候陆少凰帮自己出头的场景，再次见面把他认成少泠的时候，还有陆少泠，那个温柔的眼神一直都没有变，对自己还是那么体贴……

　　又想起他们了，陆子宁想把脑袋撞墙上去。就在这时，手机突然响了起来，陆子宁几乎从床上跳起来，激动的拿过电话，却发现上面的电话不是陆少凰的，也不是陆少泠的，而是陌生号码……心里顿时有阵失落感……

　　“喂？”

　　“喂？请问是子宁吗？”对方似乎很着急。

　　“恩。吴靖宇？”陆子宁听出了他的声音。

　　“对是我！那个子宁你能不能帮我个忙！”陆子宁第一次听到吴靖宇用那么急那么无助的语气说话，不禁有些奇怪。

　　“我能帮什么？”

　　“能不能帮我去求求陆少凰！叫他不要停用我妈妈的药物！我可以给钱，多少钱我都会想办法付，但是不要停药……我现在真的不知道怎么办，我也是没办法才找你的，他要我转其他的系我也已经转了，可是他为什么还是停用了我妈妈的药物……我……”

　　陆子宁一头雾水，“怎么回事？停用药物？那是什么情况？”而且关陆少凰什么事？

　　“我妈妈她住院了，在圣和医院，因为还没有足够的钱做手术，现在只能先靠药物维持，撑到手术那天，这两天突然被停用了药物，没有那些药我妈妈病情就会恶化，到时候……”吴靖宇说到这里已经快哭出来了。

　　“你先别急，那个……那跟少凰说有什么关系？”他知道圣和医院的话是上次陆少凰带自己去的那家，可是他只认识一个医生啊，就是那个叫赵桦的奇葩。

　　“圣和是私人医院，他们的院长就是陆少凰啊！”

　　“什么？”陆子宁差点没握住电话，“你说真的？”

　　“我还骗你吗？我亲眼看见上次有人在医院和他打招呼叫的就是‘院长好’，虽然也觉得难以置信，但是想想也是，以前学校就有人说他很有背景，不说这个，子宁你帮我去求求情好不好，他让我做什么都可以，但是不要拿我妈妈的生命开玩笑！”

　　陆子宁脸色变得异常苍白，一下子知道太多的事情令他没有反应过来，他在国外不是学的管理吗？怎么会开医院？而且这家医院也有几年了，那他是回国之后才接位的还是以前就挂名了？而且最重要的，是他逼着吴靖宇转了专业？还拿他母亲的生命逼迫他？只是因为那天他在厕所对自己一点暧昧的举动？陆子宁再次从头冷到了脚，从来不知道，他是这么有心机的一个人……

　　“你先别急，我一定会帮你的！我现在就去和他说！”

　　“真的吗？！谢谢你！真的很感谢！”吴靖宇一直在那边说着谢谢，看来是真的很着急。陆子宁挂了电话，直接从床上起来穿衣服然后出门，苏夜一出来就看到急急忙忙的陆子宁不禁吓了一跳，问道，“宁宁，这么晚了你要去哪里？”

　　“回去，二哥，你送我回学校那边好不好。”

　　“回学校？好啊。”苏夜以为他想通了，回去跟他们和好，于是一口就答应了下来。

　　※

　　陆少凰其实是被陆少泠劝回来的，也许现在，他们分开来冷静冷静的会比较好。最主要的还是陆子宁一副不想看见他们的表情，虽然觉得难受，但是觉得离开一下对彼此都好。

　　“今天怎么就跟他说了那些话呢？要不要孩子又有什么关系？怎么就会说宁宁不够喜欢我们！孩子能衡量一切吗？真是脑子被驴踢了！还有我也是，好端端的怎么就说了一句他是自愿的呢！明知道他在气头上……”陆少泠从回来开始就一直叽叽喳喳，一点也没有了平时冷静的样子，陆少凰也在一边没有说话，心里在深深的忏悔着，想起今天说的话就恨不得以头抢地，自行灭亡，不该因为听到那一个消息就失去了理智。

　　“少泠，回去和宁宁道歉吧。”许多，陆少凰说出一句。

　　“恩。”陆少泠点点头，表示赞同，“他会原谅我们么？”

　　“我们有必要和他敞开来谈一谈了，是我们对不起他，情侣之间本就不该有所隐瞒，可是我们却什么都不告诉他，也难怪他会不信任我们。说清楚吧，把所有的事情。”

　　“恩，我早就这么想了。”

　　就在两人决定好准备起身的时候，门铃响了起来……


89 我做不到只和你一个……（二更！）


　　“宁宁？”没想到来的就是陆子宁，两兄弟都愣了一下，随后心里还掠过一阵欣喜，在想是不是宁宁终于想通了来找他们和好的？那刚好，他们也准备和他说清楚一些事情，彻底解开彼此的心结。
　　
　　可是没开心多久，就看到陆子宁的表情似乎并不太好，看上去也不象是来和好的，两人也没有了之前的开心，心里开始有些忐忑。
　　
　　陆子宁见到陆少凰之后，脸色更是铁青，直接说了一句，“是你让吴靖宇转专业的吗？”
　　陆少凰一愣，似乎没料到他开口会是问这个，但是随后也很直接坦荡的点了头，没有对他表示隐瞒，却不想陆子宁的脸色变得很糟，陆少凰也忍不住解释两句，“不是我单方面逼的，他也有从我这……”
　　
　　“我不想听这个。”陆子宁摇摇头，“第二个问题。”
　　
　　“你们交换的内容，是不是和他妈妈有关？”
　　
　　陆少凰似乎也猜到了什么，脸色不太好，没有说什么，还是点了点头。
　　
　　“那……圣和那家医院……是不是你的？”陆子宁此时心被揪住一般难受，多希望他能对自己摇头，然后说那些都不是真的，那个医院和他一点关系都没有……可是事情并不如愿，陆少凰点了头。陆子宁觉得自己的大脑已经有些昏眩了，“你不是在国外学的管理吗？”
　　
　　“管理和医学，双修，不过重点是管理，可是我喜欢医学。”
　　
　　“那你之前为什么不告诉我……”
　　
　　“你没问过我啊……”陆少凰一脸无辜。确实是这样啊，陆子宁不问，他就觉得这些都没什么好说的啊，而且现在他们的身份都是学生。
　　
　　“那你之前还说那个赵桦是你的师傅？还装的那么像！”哪有院长的师傅还在医院当个妇产科小医生的？
　　
　　“不是，他的确是我的师傅，在国外他教了我很多东西，回国之后他知道我有家医院，就过来帮忙，我本来觉得让他在那里做个小医生大材小用，可是他偏不肯，就是要留在这里，我也没办法。”
　　
　　陆子宁想起那个人性格确实很奇怪，知道陆少凰没有骗自己，也没再多说什么。
　　
　　“那少泠呢？”陆子宁把眼光投向了另一边一直没说话的陆少泠。
　　
　　“宁宁，我们都不是刻意隐瞒的，确实你没问我们也就懒得提，现在你问了，我们可以全部告诉你，我在国内有家律师事务所，从国外搬回来的，在国外的时候打过不少官司，因为用的是英文名，知道我中文名的也不多，回到国内因为情况特殊，我暂时不接受案件。就这样。”
　　
　　陆子宁静静的听完他们的话，沈默了良久，就在两人都不知所措的时候，陆子宁开口了，“少凰，我们分手吧。还有少泠，我做不到和你们其中一个分了还和另外一个在一起，所以，我们也分吧。”
　　
　　“给我个理由。”陆少凰这回出奇的冷静，但是陷进肉里的指甲和发白的关节看得出他在极力忍耐。
　　
　　“我受不了你们这么有心计，什么都瞒我，先不说这些，吴靖宇的事，你们怎么能那么自私！因为一点儿女情长私人小事就拿别人母亲的生命开玩笑？可以随随便便的停用人家维系生命的药物！陆少凰我从来不知道你是这样的人！原来13年，真的什么都可以改变！我不该这么轻易的就相信了你们……”
　　
　　“停用药物？”瞬间陆少凰好像明白了整件事，也明白了陆子宁会生气的原因，在听到陆子宁最后一句话的时候，陆少凰眼神眯了起来，嘴角带着点冷笑，“我明白了，你是觉得……这件事是我做的？”
　　
　　“难道不是吗！”陆子宁的眼泪慢慢落了下来，脸上满是失望之色，“圣和医院的院长，除了你，还有谁有这样的权利？”
　　
　　陆少凰这次是真的反常的冷静，也许是因为下午的时候吵的太凶了，和刚才的反省，也有可能是因为觉得太过讽刺，心里一阵阵冷意，“我知道了，陆子宁，说白了你就是不相信我，什么叫不该轻易相信我们？原来我们之间连最简单的信任也没有，和好，那我讲什么也无谓了，那我现在告诉你！就是我做的又怎么样？！我就是不想看到你跟那个吴靖宇在一起又怎么样？！你要分那就分吧！不要觉得和我分了却跟泠在一起你对不起我，我们要在便在一起吧！”
　　
　　“哥！你……”
　　
　　陆少凰没有理会陆少泠，说完，直接快步走到门口甩上门出去了。
　　
　　在陆少凰走后，陆子宁还沈浸在他刚才的话里，他刚刚说分就分吧，没有一丝的留念，他很少连名带姓的叫自己，陆子宁只觉得很难过，心好冷，好像被冰锥在拼命戳自己的胸口一样，悲恸欲绝。他刚刚承认了，陆子宁却迷茫了，自己真的错了吗？他和自己分了，这不正是自己的意思吗？为什么现在好难过，明明觉得好像对方错在先，可是陆子宁却觉得自己才是个十恶不赦的人，刚刚陆少凰离开时那个绝望的眼神，带着满是嘲讽的意味，深深的扎进了陆子宁的心里，被撕扯的血肉模糊。
　　
　　“少泠……我是不是真的做错了……”喃喃着，陆子宁无力的靠在墙上，眼泪一直往下掉，陆少泠看着心疼不已，同时心里也担心着走掉的陆少凰，他隐约觉得陆子宁肯定是误会陆少凰了，对方的性格他最了解不过，就算再霸道，也不可能做出这么不仁不义的事！可是为什么少凰不否认还直接承认了，最后还同意了分手！刚刚还说着去道歉最后却成了这样，陆少泠没机会多想，连忙去扶摇摇欲坠的陆子宁，却被对方推开了。
　　
　　“他刚刚说分就分……所以……少泠……我们也分吧……对不起……”陆子宁用手捂着脸，挡住那些滑下的泪，“我做不到……要是和你在一起……我也会想到他……我……”


90 必须查清楚真相


　　“我知道。”陆少泠站在一边，没有再动，只是看着他，眼神却从未有过的悲伤。“我知道你喜欢的是我们两个，任何一个都不可以吧。”

　　他们两个在陆子宁的心里，几乎就是一体的，其实有时候两人真不知道是该高兴还是伤心，但是想想只要能和陆子宁在一起，这些又有什么所谓呢。

　　“宁宁，我不否认这次我们有错，不该瞒着你，也不该自认为我们是在保护你，只是分手的事，你也不该说的那么轻易，少凰那件事，也许真的存在什么误会……”

　　“你别说了，我好乱……我不知道……不知道……”

　　陆少泠看着他这个脆弱的样子，很想上去拥住他，但是对方却一直在颤抖着，好像一直受到惊吓的小兽，将自己保护起来，不要别人的靠近，也不接受他人的关心。

　　陆少泠即使再想怎么样，现在也只能尊重他，只是静静的看着他，许久才说了一句，“那好，你先静一静，我让爹地过来。”然后便出去了。

　　陆少泠找到陆少凰的时候，他正在酒吧喝得一团糟，旁边还有不少看似“图谋不轨”的女人围着他，看着那那些个呼之欲出的大胸脯都要整个都贴到他身上了，而陆少凰好像完全没注意到，任由他们靠近自己，陆少泠简直是气死了，和陆少凰从小到大，他倒是从来没有看见过他这么堕落的样子，陆少泠直接杀气十足的走了过去，酒吧顿时围绕这一团低气压，而那些女人看到进来一个和眼前这个帅气的男人一模一样的人时，都不禁惊呼起来，也不去管那帅哥如今的表情是有多臭，毫不避讳的露出一脸花痴相。更是有女人已经贴上去了。

　　“跟我回去。”陆少泠愣愣的扯起坐在吧台上的人，扫了一眼周围那些碍事的女人一样，果然很快世界就清净了，虽然陆少泠平时总是一副很温柔的样子，对谁都笑得如沐春风，但是生气的时候，也绝对不是一般的骇人。

　　陆少凰其实还没到喝到意识不清楚的地步，他的酒量也不差，但是今天心情确实不好，陆少泠拉他的时候，只是轻轻的将他的手挥开，“你怎么过来了？留他一个人在家里他会难受的，你回去陪他吧。”

　　陆少泠心里有些闷了闷，其实他知道陆少凰对陆子宁的感情真的不会少于自己，“我叫了爹地过去陪他，何况，他现在也根本不想看到我。”

　　陆少凰没有说话，只是一个劲的喝着眼前的酒，陆少泠也不再去拉他，干脆和他一起坐下来，叫了酒保上酒，他要喝，自己就陪他一起喝。

　　“明明放不下，刚刚为什么要那么冲动说分就分，你以为是过家家吗？”

　　“是他把这当成过家家，说分手说得很吃饭似的。”

　　陆少泠叹了口气，“你知道宁宁从小都是被家里人捧在手心里的，什么时候受过半点委屈，这次他会觉得难过，也是正常，而且对于感情的理解和处理，宁宁确实不够成熟，其实不止他，我们也是，说白了都是第一次恋爱，好像我们给他的安全感，确实太少了，除了上床，甚至连一次约会都没有，也难怪……以前总是看多了爸爸和爹地的相处模式，以为相爱之后就是过日子了，平平淡淡，却也温馨，却忘了他们是老夫老妻了，而我们，才刚开始，还有太多的东西，没有去学会。”

　　陆少泠第一次说出那么长一段发自肺腑的话，陆少凰也认真的听着，虽然他是哥哥，但其实很多时候他比陆少泠冲动，而陆少泠会选择去当律师，也是因为头脑够冷静。

　　“放心吧哥，他跟你分了，也是跟我分了，他说了，他做不到和其中任何一个在一起。”两张相似甚至一样的脸，看见其中一个很自然的就会想起另外一个，确实是一种折磨，更多的，陆子宁也是觉得从一开始就是三个人的，其中一个在伤心自己却还在和另一个甜蜜，那种深深的背叛感太让他无法安心。

　　那宁可，两个人都离开他。

　　其实陆少凰也有些惊讶，他之前以为陆子宁只是说说而已，却没想到他真的那么固执，但是心里却也有些感动，可是随即想到他今天说的话，脸色又变得不太好，猛的灌了几口酒。

　　“哥，今天的事，为什么不解释。”

　　“吴靖宇的事，不是你一个人的错，而且我们去找他的时候，他也提出了要是能在他暂时还拿不出那么多钱的时候继续帮他母亲治疗他便同意，最后也是一起达成协议的。我们甚至还答应了药物的费用可以免去。”

　　陆少凰点点头，没错，那天他们几个是谈的很清楚的，根本就不算是他们两个强逼的吴靖宇。

　　“其实没什么好解释，只是最基本的连信任也没有建立起来而已，我从来不知道我们的感情基础这么不牢靠，其实医院的事情，我也有我的难处，不想让太多的人知道，现在的社会很现实，我真的不想太多的阿谀奉承，在国内知道的人本就不多，连医院内部知道的人都少。”

　　陆少凰提起这个陆少泠才想起来，“你说宁宁是怎么知道的？”

　　“来问吴靖宇的事，应该是吴靖宇告诉他的。”

　　“那吴靖宇又是怎么知道的？上次即使是找他谈了，但他也不可能猜到你和那个医院的关系啊，而且他现在把这件事告诉宁宁摆你一道是为什么？最关键的是，是谁敢动用你的权利对他母亲停用药物。”

　　陆少凰皱了皱眉，没错，医院的下层知道自己是院长的根本就不多，还被一个病人的家属知道了？看来这件事，真的有问题。而且还有那个敢在自己眼皮底下动作的人，看来……

　　“这次我必须要去查清楚了，摆了一道又一道的，那个人究竟是谁，想做什么。而且，这件事，倒是给了我一个很好的线索。”陆少凰并没有喝醉，此时眼神里更是露出精光。

　　陆少泠点了点头，“你说……这次的事，和学校的事应该是有关系的吧？背后的会不会……是同一个人？”

　　※

　　这几天都是苏夜在照顾他，起初陆少凰回来过，但是陆子宁有意的避着他，他干脆也不回来了，每天开车回自己家里去，陆少泠自然也不可能再这样和陆子宁住在一起了，只能跟着一起回了家，原来三个人的房子顿时只剩下自己一个人，陆子宁只觉得异常冷清，经常看着电视就开始一个人发呆，而且呆在这样的房子里，没有人说话，只有机器里面发出的声音，就觉得凄凉，自言自语都有回音的感觉，真的很不好。原来是温馨的布置，可是现在看在陆子宁眼里，却怎么也温馨不起来，房子的每个角落都有他们的回忆，从沙发到饭桌到浴室琴房和卧室，甚至连陆少泠的钢琴都没搬走，每走过一个地方陆子宁就会想起他们。而且没有了人给自己做饭，陆子宁曾经好几次自己傻傻的跑去下厨，砸了几个碗不说，还把蛋煎成一团黑糊，一边吃着那个怪异的东西就委屈的鼻子发酸。

　　陆子宁每天面对着这个地方就觉得难受，也是又放不下面子回去找他们，听到一点动静就会立马抬头，以为是有人回来了，渐渐的都要神经衰弱的，其实冷静下来，他还是希望陆少凰来解释的，那天吴靖宇打电话给他说母亲的事情已经解决了，还一直拼命的感谢自己，陆子宁心里却觉得难受，因为他根本就不确定这件事究竟是不是陆少凰……现在去问却又觉得显得太过矫情，因为毕竟是自己先不信任他的……


91 她怀疑……我跟你有问题


　　陆子宁不去问，陆少凰自然不会傻傻的跑来解释，说是大男子主义在作怪也好，这一次，他是真的没办法像之前一样当做什么都没发生，然后几个人又开开心心的在一起，至于用强制手段强上，陆少凰更是想也没想，平常闹点小别扭这招或许还有用，但是现在是状况不是一个等级的。虽然发生了这些事情，但是两兄弟却还是没忘记要向学校澄清关于那些诽谤陆子宁的照片和消息，不知道他们用了什么手段，但是后来敢在学校公然议论陆子宁的人变少了，但是，他们两个也没有来上过课了。
　　
　　一波还未平息，陆子宁第二天去了学校就看到徐强一副愁眉苦脸的样子，不禁有些奇怪。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“文文和我分手了。”那个叫文文的女生正是他的女朋友。
　　
　　“为什么？”陆子宁不禁有些惊讶，他们是从高中一直谈上来的，为了在一起考了同一所大学，一直感情都很好，徐强也一直在大家面前老婆老婆的叫她。
　　
　　“她怀疑……”徐强停顿了一下，看了陆子宁一眼，随后才说出后半句，“我跟你有问题。”
　　
　　“咳咳……”陆子宁刚咬了一口的面包就这么噎在了喉咙里，瞬间脑袋因为憋气涨得通红，幸好徐强及时帮他顺气陆子宁才咽下去。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“咳咳……没……咳……没事……”陆子宁喝了一口水，察觉到因为他们两人这一举动引起了不少人的注意，只好有些尴尬的不动声色的拉开距离，“她……怎么会说出这样的话？”
　　其实陆子宁知道这个理由简直是又气又好笑，更多的是不能理解。
　　
　　“我也不知道，我已经跟她说了那些人是故意黑你的才传出这么恶心的消息，可是她半信半疑，不过你放心，我和她说了你是我朋友，要是她连我的一个朋友都接受不了，还怀疑这个怀疑那个……我真的有些失望……”
　　
　　徐强的表情有些伤感，陆子宁张了张口，却没有说话，看见他被怀疑之后难过的样子，不禁想起了那个男人，自己怀疑他的时候，他心里是不是也是这么难受……对自己很失望吧……可是……为什么他不解释……陆子宁发誓，只要这一刻那个人站在自己面前告诉自己那件事不是他做的，他真的会马上原谅他，然后不想再和他分开，这几天他已经被折磨的够难受了，尝过了曾经的甜蜜才发现一个人的日子那么难熬。
　　
　　“你怎么不和她解释清楚，或者，我去帮你解释吧！”
　　
　　徐强摇了摇头，“那些人想黑我们有的是人在她耳边嚼舌根，我说那么多有什么用呢，而且我之前解释了那么多遍她也只是觉得欲盖弥彰，其实……还是彼此的信任不够吧……”
　　
　　徐强的这句话让陆子宁心里的某个地方颤动了一下……是信任吗……
　　
　　“徐强我问你，情侣间的信任……是不是真的很重要……”
　　
　　“废话，比如我跟她，其实也分分和和了不知道多少次，有时候也慢慢能领悟了，要是真的连信任也没有，隔三差五就吵，真的很没意思，为了一点小事就怀疑对方，那还不如别在一起。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你道什么歉？”徐强愣了一愣。
　　
　　“这件事是因为我而起的，还是很抱歉，也谢谢你还是把我当朋友……”
　　
　　“笨蛋，你谢什么啊！”徐强第一次看见陆子宁那么矫情，不禁有些嘴拙，不知道要说什么好。
　　
　　陆子宁也只是笑笑，随后想了想还是说到，“有时间还是去解释清楚吧，自己一个人闷着也不是办法，我可以和你一起去澄清，而且你们一直感情都那么好，她很快就会明白的。”
　　徐强想了想，点点头，“希望是这样吧。”
　　
　　“好了，我的事说完了，说说你吧。”徐强突然转了话题，似乎是因为刚刚的心结解开了不少，也找到解决之道了，心情也好了一点，转而问起了陆子宁的事情。
　　
　　“我？”
　　
　　“恩，别以为我不知道，这几天你脸色都非常不好，一直一副半死不活的样子，而且……”徐强指了指桌上的面包，“你不是从来不吃这种东西的么？怎么？那两个这几天没煮早餐么？我听说，这几天他们都没来上课，话说到底是怎么了？”
　　
　　陆子宁没想到他会注意的那么仔细，心里有些惊讶，也有些感动，其实一直以来陆子宁交的朋友也不多，因为性格的原因，能真正和自己谈得来的朋友也不多，徐强算是第一个了，所以也不打算对他隐瞒了，便把分手的事情告诉了他。
　　
　　“不是吧？陆少凰原来真的那么牛X？”
　　
　　“你小声点……”
　　
　　“恩恩，不过他不至于那么坏吧？就算……那天吴靖宇对你做了那种事，他也不该……”
　　
　　“我不知道，可是事实上吴靖宇的事情就是发生了……那天又刚刚吵了架，心里本来就乱……我就直接跑去指责了他……”
　　
　　“你先别急。”徐强看见陆子宁真的好像很难受的样子，怕他会哭出来，连忙安慰到，“这件事可能真的有误会，为什么不去问清楚呢？”
　　
　　“他那天就直接承认了，还同意了分手……就……”
　　
　　徐强在心里无奈的叹息，确实这件事有点难办，自己也不知道能帮得了他们什么，“那你现在怎么办？他们现在已经回去住了么？那家里只剩下你一个人？”
　　
　　陆子宁点了点头，“二哥会来看我，但是他也很忙，我让他不用经常来看我，我不想让妈妈担心，所以也没让她过来。”
　　
　　“要不先搬回宿舍来吧？”徐强提议到，“反正现在吴靖宇也不在了，就我和黄威两个，也怪无聊的，你回来我们也很欢迎。”
　　
　　听到徐强这么说，陆子宁却有些犹豫，尽管那个家让他觉得冷清，可不知为什么，就是还想固执的守在那里，好像自己不走的话，他们有一天就会回来，然后一切又重新开始。
　　
　　徐强看他犹豫以为只是觉得搬来搬去麻烦，又说到，“东西也可以不拿那么多，衣服日用品计算机拿过来就行了，反正那么近，之后回去也不远。”
　　
　　“再看看吧。”陆子宁点点头，心里有点乱，自己真的要搬回去吗？
　　
　　※
　　
　　“宁宁，少凰和少泠可能要走了。”苏夜看着眼前的小小的孩子，似乎不太忍心告诉他这个消息。
　　
　　“走？少凰哥哥和少泠哥哥要走去哪里？”
　　
　　苏夜摸了摸他那张陶瓷般的小脸，“很远的地方，可能暂时不能再和宁宁玩了。”
　　
　　眼前的小孩眼里瞬间蒙上了一层水汽，明明心里难过的要命，可就是没把眼泪给掉下来，也没有大哭大叫，而是用颤抖的娃娃音说着“那我能不能一起去……”声音不大，在场的人却听的清清楚楚。
　　
　　苏夜有些为难的看着对面站着的余慧，“妈……”他知道对于这个最小的弟弟，爸爸妈妈肯定是舍不得的，本来对于不是从小看着自己长大这件事父亲就已经够自责了，怎么可能再放弟弟一个人在国外生活。
　　
　　“宁宁要是一起去了，就见不到爸爸妈妈了，宁宁愿意吗？”果然苏夜说出这句话，怀里的小孩摇了摇头。
　　
　　“小夜，你们带少凰少泠走吧，我把宁宁接回去，现在孩子都小，对某些事物才那么依赖，可能日子长了，自己都忘记了。”
　　
　　苏夜点点头，有些舍不得这个弟弟，“妈，你们真的不去吗？”
　　
　　“我们就不折腾了。”
　　
　　※
　　
　　“少凰哥哥……你们在哪里……呜呜……你们是不是不要宁宁了……呜呜……少泠哥哥……出来好不好……我昨天不该多吃了一块巧克力，少泠哥哥我还给你好不好……”小小的孩子光着脚丫站在门口含着，第一次哭的那么凶，他醒来就再也没有看到那两个人，这么脆弱的年纪，即使再倔强，也会难过的大哭，他起初不知道要走了的概念是什么，可是如今他明白了，他们两个是不要他了……床边没有了那两个小小的身躯传来的体温，也没有人再和自己玩，没有人再保护自己，没有人再给自己弹奏乐器，没有再对其他的小朋友说，“他我弟弟”。
　　
　　在小小的头脑里，能明白自己所失去的，只有这些。

92 被性骚扰了？


　　陆子宁醒过来才发现枕边已经湿了，自己的眼角也凉凉的一片，胸口堵的难受，好像梦中的场景就是昨天发生的事一般，有些难过的用被子捂住自己的脸，深呼吸了几口，过了一会儿才平复下情绪，四周还是黑漆漆的一片，拿过手机看了看，发现是凌晨一点多，做了那样的梦，再睡也已经睡不着了，陆子宁辗转反侧了几下，脑袋反而越来越清醒，干脆从床上坐了起来，还是去喝点水。
　　
　　台灯打开的那一瞬间觉得有些刺眼，用手挡了挡眼睛，不知道怎么的，这一刻觉得特别难受孤独，周围很安静，整个房子只有自己一个人，秋转冬的天气还是很凉的，好像回到了小时候，醒来周围没有一个人的感觉，即使把被子裹得紧紧的，还是很冷，尤其是心里。
　　
　　到客厅打了杯热水捧在手里，没有再进卧室，而是到了那间他们特别布置过的琴房，看着上面一张张的照片，坐到钢琴前，捧着那杯热水慢慢的喝，眼睛好像是被熏热了，渐渐的有了雾气，等反应过来的时候，水里已经有了咸咸的味道，一滴滴的泪珠掉进水杯里激起了小小的涟漪，陆子宁觉得自己很没用，为什么会这么难受，好像比小时候还要难受……放下杯子，胡乱的擦了擦脸，抑制住自己的眼泪，陆子宁将手放在冰凉的键盘上，轻轻按下一个键，那一声在寂静的夜里显得特别突兀，其实陆子宁现在很想弹琴，但是他知道现在是凌晨一点，自己要是真的弹了，明天估计会被轰出小区。
　　
　　只好收起那些情绪，手指慢慢的抚摸着键盘，杯子里的水慢慢凉了，那种一个人的感觉让陆子宁不禁想起了上午徐强的话，开始有些动摇了，他们不知道什么时候才会回来，再一个人呆在这里，他失眠的时间只会越来越多，也许回去也是好的吧，起码宿舍还有人在，晚上就算睡不着也能听到别人的呼吸声，这样想着，陆子宁决定第二天还是回去。
　　
　　※
　　
　　陆子宁回了宿舍住的事情，两兄弟却误以为他是不想再呆在和他们一起的家里，赌气才回去的，所以心情也更加不好。很多天没去学校是因为最近确实事情很多，老爸的公司说要给苏昕接手，这次从国外回来也就是为了这件事，但是苏昕也是从小也是被宠着的，管理上的很多事情也不懂，陆子轩又想早点去和苏夜过二人世界，所以只能让陆少泠一点一点教他。这几天也几乎都是在公司渡过的。
　　
　　陆少凰最近事情也多，基本是回到了医院开始忙碌，上次的事情很快也已经有了眉目。但即使差不多知道了是谁，凡事要讲证据，所以陆少凰也没有很快的打草惊蛇，而是背后一直在收集一些证据。
　　
　　真正开始忙碌起来，的确不可能再像跟在学校一样轻松，而且本来回来也只是想感受一下国内的大学，最主要的是找个接近陆子宁的机会，两兄弟似乎是从一开始就觉得陆子宁会报这里一样自信，因为就算他不报，他们也会找余慧和苏夜劝他。当然陆子宁不知道这些。
　　
　　只是没想到陆子宁才来了半个学期就发生这么多事情，两人其实也没料到，这次从学校收手回到事业上，才发现很多事情是需要他们处理的了，所以几乎是没有时间回学校，渐渐的，两人决定还是先休学。
　　
　　※
　　陆子宁正在上厕所，这时候一个陌生的男生进来了，陆子宁也没去理会，就在准备拉起裤子的时候才发现那人一直盯着自己的那里看，顿时脸涨得通红，其实出事之后总是会收到一些男人的示好，甚至还有公然找他出去的，陆子宁都选择无视，今天要不是真的急也不会跑来公共厕所，没想到才来就遇上变态。
　　
　　“呵呵，这不是陆子宁么？”
　　
　　陆子宁没有去看那人猥琐的脸，把裤子整理好想要出去，可是却被挡住了。
　　
　　“躲什么？不是说你喜欢男人吗？啧啧，确实长得好看。”男人想伸手摸陆子宁的脸，被他躲开了，“生气的样子更好看了，呵呵，跟我在一起吧。听说你是个双性？我还没见过双性人长什么样呢，真让人兴奋。”
　　
　　“让我出去。”
　　
　　“原来真的是个双性？”男人似乎真的很兴奋，陆子宁无意看到了他胯间隆起的地方，顿时一阵恶心，“反正陆少凰他们两个也要休学了，即使没人要了，就跟师兄一起吧。”
　　
　　休学？陆子宁皱皱眉，他怎么一点都不知道？
　　
　　“哎呦，别这个伤心的样子嘛，跟我也是一样的，我……”
　　
　　“滚开！”
　　
　　那人还想再说什么，这时候刚好有人从外面进来了，陆子宁一看，才发现竟然是自己的文学老师。
　　
　　“咦？子宁你也在这里？你们在做什么？”许言念只是觉得他们的样子有点奇怪，便问到。
　　
　　“没做什么，老师，等下我跟你一起回教室吧。”
　　
　　许言念点点头，“好。”
　　
　　看见对方是老师，那个男生也不敢造反了，只好看着陆子宁从自己眼皮底下溜走，但是眼里却满是不甘。
　　
　　出来的时候陆子宁明显松了口气，其实许言念从一进去就感觉到了不对劲，现在更是肯定了，“被性骚扰了？”
　　
　　没想到老师会这么问，陆子宁的脸一下子红了，随后还是点了点头。“不过他还没对我做什么，只是说了几句话。”
　　
　　“看他的样子应该是大三左右的，要是他下次再找你就告诉我，老师可以帮你。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“子宁，其实你跟陆家那两兄弟的事我也听说了。”
　　
　　“啊？”陆子宁突然有点不知道要怎么回答，虽然眼前的人看上去很亲切，但是毕竟是老师……“老师，你不会觉得……”
　　
　　“觉得什么？恶心？其实我是个同性恋。”
　　
　　“啊？”陆子宁更震惊了。
　　
　　“许翊杨是我儿子。”
　　
　　“啊？”陆子宁又一次被震惊。隐约的好像可以把一些事情串起来了，可是心里却讶异不已。
　　
　　“所以我不会不能理解，他们两个好像要休学了吧？怎么，你们是吵架了吗？”
　　
　　陆子宁低着头，没有说话，心里却有些难受，不知道怎么回答，可能是因为许言念先对他袒露了心境，便第一次觉得即使被对面的人知道所有事情也无所谓，但是现在却不知道该怎么表达。
　　
　　“我待会没课，去我办公室说说话吧。”
　　
　　“恩。”陆子宁跟着许言念去了办公室。


93 和两人的相遇


　　办公室里，两人就搬了两张凳子这么坐着，然后聊了起来。许言念先和他说了他跟许翊杨的一些事情，陆子宁也很认真的听着，心里也有些动容，然后把他跟他们两个的事情也慢慢告诉了许言念。

　　“其实陆少凰心里应该不好受吧，被心爱的人误会的话，如果不消除这层隔阂，很可能彼此就会越走越远。”听完他的话，许言念开口说到。

　　陆子宁也明白这个道理，好像自己真的冲动了，那天不该说出那样的话，自己也不该没有问清楚吴靖宇事情的原委就听片面之词断章取义，现在如果后悔的话……还来得及么……

　　“老师，你说他们要休学的事情，是真的么？”陆子宁想起一件更重要的事。

　　许言念点点头，“我也是听说的，其实子宁，要是心里很难受的话，就回去道歉吧，彼此在一起，逃避也解决不了什么问题。说清楚才是正确的。”

　　“可是我不知道要怎么说，现在连联系也很少了，好像分手之后，就像陌生人了一样……”

　　看得出陆子宁很难过，许言念想要安慰点他什么，心里也在想那两个人究竟是怎么搞的，陆子宁不好意思说，他们竟然也不好意思来道歉？毕竟恋爱都是双方的事情，即使有错，也不该这么草草了事。就在许言念准备开口的时候，门被推开了。

　　进来的人是许翊杨，他进办公室的样子好像进自己家一样自然，陆子宁有点意外，其实挺久没见到他了，这几次上课也没见他来蹭课，如今明白了他跟许言念的关系，陆子宁更是了解了之前许翊杨所有的所作所为，其实，都是为了许老师吧……

　　“咦？子宁你也在这里？”许翊杨一进来看见陆子宁坐在许言念对面不禁一愣，然后看看自己的父亲，也明白了一二。

　　“恩。学长。”陆子宁礼貌的叫了一句。

　　许翊杨笑着点点头，也不忌讳，办公室里没有其他的人，就直接走过去从后面搂着许言念，“爸，有没想我。”

　　许言念耳根微红，推开他，“子宁在这里呢。”

　　“呵呵，既然已经知道了也没关系啦。”

　　陆子宁有些黑线，明知道自己失恋了，还在自己面前和爱人卿卿我我刺激自己么……许翊杨倒是不当回事，笑了笑放开怀里的人，看着陆子宁，“其实没想到你在这里，那正好，现在下去的话大概在大厅那里可能会看到一些东西哦。”

　　“什么东西？”陆子宁有些奇怪，许翊杨走过来双手撑住他的椅子的靠背，一脸暧昧的看着他，“去了就知道了，不想后悔的话，就听我的。”

　　陆子宁其实觉得有点莫名其妙，但还是从椅子上站起来和许言念告了别然后出了办公室。

　　“怎么了？”看陆子宁走了，许言念奇怪的问他。

　　许翊杨只是神秘的眨了眨眼，“只是想快点和你独处嘛，爸爸。”

　　许言念羞赧的拍他。

　　※

　　陆子宁下了楼，正奇怪下面并没什么东西的时候，却拐角处看到了走出来的两个人，正是自己这几天朝思暮想的……

　　陆少凰和陆少泠今天是过来办手续的，却没想到刚好会碰上陆子宁，顿时停下了脚步，三个人只是静静的对视着，没有任何人说话，空气好像静止了，气氛有些尴尬。

　　还是陆少凰先反应过来，竟丢下一句，“我先走了”然后准备出大厅的门。

　　陆子宁心好像被揪了一下，他只看了自己一眼……什么都没说……就走了……陆少泠也感觉到气氛貌似不太妙，其实这几天他和陆少凰都一直对陆子宁牵肠挂肚的，却没想到如今突然见到了陆少凰却这么别扭，直接怄气的走了，别以为他不知道他几乎是每天都会问爹地宁宁的情况，在学校有没被欺负，有没有按时吃饭。自己是明着问，他是暗着问，说白了，两兄弟都关心他关心的不得了。而这边一无所知的陆子宁则以为他们是真的抛弃自己对自己不闻不问了。

　　陆少泠看陆子宁站在那里没动，走上前，伸手摸了摸他的脸颊，“傻瓜，怎么哭了。”

　　“谁哭了！”陆子宁一说话才发现自己声音是哽咽的，干脆咬着唇不说话了。

　　陆少泠心里也难受，当初是陆子宁自己把他推开的，自己如今也没有什么立场去照顾他，心里却担心的不得了，“好像瘦了，早餐不喜欢吃面包的话，就买点其他的有营养的，热奶牛热豆浆什么的，是不是又懒床了，起晚了不吃早餐就随便买个面包应付了事。”

　　被陆少泠说中了，陆子宁依旧没有说话，但是下嘴唇却咬得发白了，眼泪也在眼眶里打转，只好低着头不看他。

　　“哎。”陆少泠叹息一声，“听说你搬回宿舍去了，这样也好，在宿舍大家有个照应，我们也比较放心。”

　　“为什么要走……”陆子宁好不容易压下了自己的情绪，开口到，声音仍旧带有哭腔，明明是关心自己的……为什么……

　　终于听到他肯说句话了，陆少泠也放心了一些，“我们也不想丢下你一个人在这里，但是最近事情多，我那边最近有个棘手的案件，少凰……他也在查一些事情，因为这次的事，医院甚至进行了大裁员，只要是有牵扯进来的他一个都不会放过……”

　　“说那么多这些做什么。”陆少凰不知道什么时候又倒回来了，口气却还是有些冷漠，陆子宁低着头，心里堵的难受，如果这一刻他抬头一定会看见陆少凰看他的眼神里暗含的汹涌的情感，可惜他没有抬头，所以只是靠声音才辨别他的情绪。

　　“我们是真的没办法再留在学校了，事情很多，而且我们走了的话，应该就不会再对你的生活造成困扰了，可以真正享受到你自己想要的大学生活，当然去联谊的话……也没人管你了……”

　　陆子宁想说不是这样的，我才不想去联谊，可是这一刻心却像针扎一般难受，什么都说不出来。

　　“我们想过了，平淡一点的生活对你也是好的，半个学期已经要过去了，真正意义上的大学时光还有两年半，这两年半，好好努力吧。既然不想回那里住的话，那就住宿舍，也没关系……”吵架之后陆少凰第一次和他说了这么多话，但是却是那么让他难过的话，是啊，曾经他渴望的大学生活不就是这样吗，可是为什么如今放了自己自由，却觉得那么难受，还有无所适从，他曾经听过一个将养笼子里的鸟放回蓝天第二天小鸟却自己飞回笼子的故事，自己什么时候，已经变成这只鸟了吗……突然间有些无措。但是陆子宁没有说出这些话，反而不受控制动作先快了大脑一步，将口袋里的钥匙掏了出来。

　　“既然我回宿舍了，那这个还给你们吧。”

　　两人的神情变了变，看着陆子宁手里的钥匙，有种陆子宁要和他们断绝关系的感觉，这次两个人可不干了。

　　“宁宁，这个你留着吧，有需要的时候回去也方便。”陆少泠保持着冷静。

　　你们不在我回去又有什么意义呢……陆子宁心里想到，却没有说什么。

　　“时间差不多了，待会公司还有个会议，我们要先走了。”陆子宁其实心里还想和他们多呆一下，但是看他们真的有事要忙的样子，才知道原来不知道什么时候，他们已经这么大差距了，他们有工作要做，以后和自己，就真的好像没多少交集了，那自己呢，和他们在一起可以谈什么？好像自己从来没去想过这个问题，都是他们在迁就自己，要是再不努力，和他们的差距，是不是要越来越大……



94 关于第二份生日礼物……


　　陆子宁就这么漫无目的的想着，隐约听到陆少凰好像说了一句，“我们走了。那个手术，还是希望宁宁不要做，好好照顾自己。”
　　
　　陆子宁抬头的时候看到的便是他们两个离开的背影了。握着钥匙的手不自觉的是收紧了些，突然觉得胸口闷的难受，想吐，而且头也有些晕。不知道是生病了还是太过于难过。
　　
　　下午上课的时候不意外看到许翊杨出现在门口，一看就是偷腥成功后一副满足的模样，看见自己的时候还笑得一脸春风得意，一看陆子宁就明白他今天上午和许老师在办公室干了什么。不少女生看见他突然又来了蹭课，都兴奋的不得了，有几个还假装熟络的上去和他说话，许翊杨似乎心情很好，还回了几句。然后随便在后面一个位置坐了下来，示意陆子宁过去坐他旁边，陆子宁明显感觉到自己过去的时候不少人看着自己，觉得有些尴尬，上次的事虽然很多人明白了只是无聊的诬陷，但是对陆子宁的偏见却好像是无形的扎进了心里。还有人看到这件事发生之后陆少凰和陆少泠休学了，开始认定他们根本不是情侣，还为传出那些事情逼走学校两个王子的事情愤懑不公。虽然他们休学了，拥护他们的人却更多了。
　　
　　如今看见陆子宁和学校剩下的唯一一个王子级的人物又走近了，难免有些咬牙切齿。不过要是她们知道她们心目中的王子早就心有所属了而且还正是给他们上课的那个斯文有礼的文学老师，估计才要真正的吐血。
　　
　　陆子宁坐下没多久之后便上课了，围在周围的人也散去了，陆子宁看了一眼许翊杨，其实知道他想说什么。
　　
　　“见到他们了？”
　　
　　陆子宁点点头。
　　
　　“看你这个苦大仇深的样子就知道肯定又吹了，哎，怎么你们几个就这么别扭呢？不过也是，以前我也不想承认我喜欢那个老男人，越喜欢还越变本加厉的去伤害他。”
　　
　　老男人？陆子宁被他对许言念的那个称呼噎了一下。
　　
　　“但是最后两败俱伤了，才会醒悟自己内心究竟想要什么，因为我已经走过这条路了，所以我真的不想看到你和少凰他们弄成这样。”
　　
　　“可是现在……好像已经晚了……”陆子宁低着头，声音小小的说到。
　　
　　“其实也不晚，你可以去找他们把话说清楚的，他们两个家伙，虽说我跟他们相处的时间也不长，但是我知道他们对你是认真的，出事的时候，陆少凰比谁都急，第一个打电话给我拦截掉学校一些乱七八糟的东西，把那天欺负了你的人揪出来，很多感情其实他不说，但是已经做了，只是你看没看到明不明白的问题，开学军训的时候，陆少凰和陆少泠还特意跟我说过同一个专业，多照顾一下你。他们平时可不是会这么求人的人，那么大的太阳，你站在那里多久，他们其实也就站了多久。因为怕你中暑昏倒，一直很注意着你。”
　　
　　这些事情陆子宁大概的知道一些，可是如今这么详细的在别人口中听到，才发现心里一阵阵的酸涩和感动，其实他们也不是想欺骗自己吧，少泠出现的时候，是因为自己没认出他来，而且他当时对自己的关系，也并不是假的。这么想着，陆子宁心里也渐渐释怀了，还有他们在国外那13年的生活，回国之后的所有事情，也是因为自己不问他们才没说的，说白了，也是因为自己不够关心他们……明明之前觉得是他们的错，现在陆子宁却越想越自责，越想越觉得事情好像都是自己的不对。
　　
　　“可是少凰他，现在好像不想理我……”
　　
　　“那家伙只是大男子主义在作怪，被误会了当然会不好受，也不愿意先低头。不过相信我，他会证明给你看那件事不是他做的。”
　　
　　陆子宁当然知道他会的，陆少泠说的那些他就已经明白了不少，不过为什么不准少泠告诉自己呢，为什么明知道自己误会了他还不解释……那个笨蛋……
　　
　　“那个余翘楚……是不是喜欢少泠……”
　　
　　没想到陆子宁会问这个，许翊杨顿了一下，虽然点点头，一副吃到屎的表情，“她一来就让全校都知道了她是我表妹，真的无语死了。不过你放心，她是很想追陆少泠，起初还想让我帮她，不过她真是太自我感觉良好了，少凰一直在拒绝她，有次她硬是叫我约少泠出来吃个饭，就一起出去了，后来弄什么联谊，我也不知道发生了什么，据说后来她就没再明目张胆的追过少泠了。”
　　
　　从许翊杨那里陆子宁还是得到了不少信息，渐渐的心里也开明了不少。上午自己想要掏出来还给他们的钥匙还在口袋里，或者，还是先搬回去吧……然后明天就让二哥带自己回家，去和他们道歉……这样想着，陆子宁又重新振作了起来，回宿舍收拾了东西，然后下午回了他们三个人的那个家。
　　
　　几天没有住有些冷冷清清的，不过并没有很脏，陆子宁想稍微打扫一下却发现好像连灰尘都几近没有，不知道他们还能不能回来上课，虽然知道他们应该很忙，但是还是希望能回到一起的生活。休息了一下陆子宁便觉得肚子饿了，想着家里应该没什么吃的了到了冰箱一看却塞得满满的，都是新鲜的食物，水果蔬菜还有些即食罐头。他们回来过吗？明知道自己不在还买这么多东西！他们是笨蛋吗……心里在骂着，视线却模糊了……
　　
　　随便煮了点东西填肚子陆子宁才发现厨房还有一包没吃完的药，是当时从医院抓回来的，说是给自己养身体的……他们两个在的时候，每天都很认真的给自己煎药，走了之后就没人逼自己喝这些了……可是现在……陆子宁觉得鼻子酸酸的。也不知道抽什么风，等陆子宁反应过来的时候自己已经在煎药了，当把那碗黑乎乎的东西喝下去的时候，陆子宁心里又苦又涩，却还带点满足感，其实选择了和他们在一起，也要做好这个准备了吧……是他们两个的小宝宝的话，一定也是非常可爱的……
　　
　　晚上陆子宁躺在那张平时睡三人还嫌大的大床上，却怎么也睡不着，翻了好几次，不知道怎么的觉得有点兴奋又有点害怕，兴奋是因为自己终于想通了，找到他们说清楚，一切就可以了吧，害怕是因为，怕他们不会原谅自己，尤其是少凰……
　　
　　睁着眼睛失眠了好一阵，陆子宁不知道怎么的脑子里想的东西越来越多，慢慢的竟开始想起了生日那天的事情，从感动到后来令人脸红的事，对了，还有那个礼物，他记得还有一个礼物自己没有拆，其中一个礼物至今还让他印象深刻，对于另外一个礼物也总觉得心怀恐惧，可是又有点好奇，到底会是什么？
　　
　　要不，现在去把它拆了？当某种想法一产生，就会如同洪水暴发一样难以收拾，陆子宁现在就是这个情况。
　　
　　大脑一直在做拉锯战。要是拆了……他们应该不会怪自己的吧，反正都是送给自己的了……这么想着动作比大脑快一步的从床上翻身下来，陆子宁从隔壁的那个小隔间把那个大礼物箱拖了过来，其实还是有点纠结要不要拆，不过，就看一眼是什么，也无所谓吧？想起他们说拆了就要玩给他们看，自己先看一眼，知道了什么，要是实在是什么令人羞耻不已的东西，以后干脆就不在他们面前拆好了……陆子宁狡猾的想着，为自己的好奇心找了几个借口，然后慢慢的扯下最上面的那根蕾丝。


95 木马H(自X)

　　粉黑色的丝带落到地上，那个包装漂亮的大箱子慢慢被打开，等到箱子四面垂落下来，呈现在自己面前的东西不禁让陆子宁一愣，单看箱子他也隐约知道是一个分量不小的东西，但是怎么也不会想到里面会是……一个这样的庞然大物？
　　其实陆子宁更想知道……这个东西是什么……
　　
　　外形是一匹马的形状，比马又略小一点，木质的，很精致，木料应该是很好的，整个呈深棕色，在灯光下泛着漂亮的光泽，做得和真的马很相像，上面还有马鞍和绳子什么的，不过让陆子宁疑惑的是，这个究竟是什么东西？要用来做什么？玩具马的话……难道只是送给自己玩的吗？总觉得事情没有那么简单……虽然小时候幼儿园里也有那种摇来摇去的木马玩具，但是比这个小的多了，而且这个下面没有弹簧之类的装置，难不成是自己会跑的？陆子宁奇怪的看了看，发现一侧有不少开关，心里更加好奇，这个究竟是什么。没有看过AV也没看过GV，甚至连小黄书都没怎么看过的陆子宁怎么可能会猜到这是一个什么东西，仅有的几次性经验都是那两兄弟带给他的，怕陆子宁接受不了在床上玩过的道具更是少之又少，上次的那张自慰椅已经够让他匪夷所思了，而眼前的这个东西，一时间他还是难以和一些奇怪奇怪的东西联系起来，更不可能想到这是个情趣道具。
　　
　　于是只是像个好奇心极重的孩子一样摸着那个东西看来看去，完全忘记了自己本来还想着看一样就装回去的事，一边摸着，手指又碰到那一排开关，应该是按这里吧？开了之后是做什么呢？陆子宁想着，忍不住戳了其中一个白色的开关，就在这时木马微微动了起来，就在这时陆子宁瞪大了眼睛，因为他怎么也想不到这个看起来只是一匹做工精致的玩具马的东西此时正和那个邪恶的椅子一样，在马背的中间刚好人坐的那个位置升起了一根黑色粗大的假阳具，上面还有密密的黄豆大的凸起。
　　
　　尺寸还是同样的让陆子宁倒吸一口气，生日那天晚上的记忆突然在这时如同洪水一般涌来，想起了他们是如何让自己坐上那个椅子，和这根东西一样，坐上去那个直直的捅进自己的身体里，里面的粗长如何在自己穴内搅动，那些凸起怎样按摩挤压着自己的穴肉，怎么干到自己的最深处，任自己求饶手和下身却使不出力气，任由那个东西贯穿自己，下面的淫水流到凳子上，有些甚至还低落到地上。一旦想起了这些，陆子宁就不可能再平静了，本来已经有很长一段时间没有人碰过自己的身体了，被调教之后的身体一直都挺敏感，两人之前本来只是要惩罚自己，后来发生了那么多事情之后就很自然的没和自己做了，可是此刻，在面对着这些东西的时候，陆子宁突然觉得自己燥热的不行，身体的最深处好像有什么东西在渴望叫嚣呢，那些敏感的地方开始产生某种羞耻的反应，更多的是来源于心理上的某种渴望，想见他们……想要他们……
　　
　　陆子宁有些慌张，他从来不知道原来自己什么时候那么淫荡饥渴了，只是看到这么一个东西，身体竟然就开始有了反应！上面那根黑亮粗大的假阳具形状逼真，又粗又长，在漂亮的木马上显得极其的诱人，还在微微的震动着，似乎还在变长，这个东西到了自己体内，不会把自己捅穿吗？陆子宁恐惧的想，却不知道自己已经这么想的时候意味着什么。
　　
　　脸颊和身体都很烫，陆子宁想发散一下自己的注意力，可是那个东西好像是有魔力一般，陆子宁看着看着，眼神又忍不住集中到了那根庞然大物上，手指还不自觉的伸了出去，戳了一下那根东西，等到指腹上传来诡异的触感时陆子宁才反应过来自己做了什么，脸蛋立马红成了个西红柿。刚刚摸了的那一下，跟摸他们两个真实的性器的感觉不同，可是这根东西看着形状像极了他们的，应该也是按尺寸做的，想起上次的那个椅子是有两根的，陆子宁虽然觉得羞赧，但还是在好奇心的驱使下按了另外一个看上去差不多的按钮，果然前面再次升起了一根阴茎，同样的粗大，但几乎是一眼，陆子宁就看出这两根东西的不一样之处，因为对于他们两兄弟的那里，即使陆子宁自己不想去刻意注意，在那么多次欢好下，也渐渐熟悉了起来，一看便知道哪根是陆少凰的，哪根是陆少泠的，连每个人在自己身体里带来怎么样的感觉陆子宁都可以想象清楚。这个认知让陆子宁又羞又隐隐兴奋，估计给那两兄弟知道陆子宁对于他们的“宝贝”了解的那么透彻了，会血脉喷张的直接把陆子宁推倒大战三百回合。
　　
　　这个东西……是要骑上去吗？陆子宁脸红的想，明明告诉自己不能再看下去了，装回去吧，可是身体却没有任何动作，眼神一直追逐着那两根东西，身体很烫，下面甚至还慢慢勃起了，胀得难受，崩在裤子里强烈想要主人的抚慰。陆子宁不自觉的把手伸进裤子里面，握住了自己勃起的那个阴茎。
　　
　　“嗯……”脸上泛起潮红，很想他们两个，想起他们温热的大手包裹住自己那里的感觉，薄薄的茧摩擦过自己圆润的龟头，逼自己在他们面前自慰的场景，尽管羞恼，却每次都抗拒不了，还有他们所带给自己的快感，总是一次次的让自己沈沦，其实，是自愿的吧……如果真的不愿意……自己怎么可能让他们碰……如果真的是被逼的，也不会一而再再而三的和他们做吧，说白了，就是喜欢的……为什么要顾及着什么尊严，在他们面前死要面子呢……陆子宁一边咬着唇一边忍受着破土而出的快感，一边脑子里想象着他们两个的样子，笑起来的样子，还有要做“坏事”的时候那个恶魔一样的表情。
　　
　　上面的睡衣已经乱掉了，扣子不知道何时散开露出小片洁白的胸膛，肩膀处也滑落了一块，裤子在越来越强的快感中已经慢慢褪下了，下身春光旖旎，陆子宁握着淡粉色的那根东西快速的套弄着，因为之前帮他们手淫的次数多了，两人给陆子宁抚慰的技术也非常好，所以陆子宁现在自己抚慰自己都渐渐熟稔起来，手指不时的划过龟头搔刮那个小孔，还不忘照顾到自己旁边的两颗玉囊，手指一路往下，滑到阴部，外面已经湿濡了，一缩一缩的开合著，似乎在渴望什么，里面更是酥痒的不行，眼神瞄到那两根阳具，身体愈发的兴奋。
　　
　　“啊……”一只手套弄着前面，一只手慢慢玩弄着自己的花穴，身体瘫软的半躺到了床上，双腿大大的张开，眼神淫乱的看着那个漂亮的木马。



96 木马H(自X)（2）

　　上面微微震动的两个性器在寂静的房间里发出极小的嗡嗡声，听到陆子宁耳朵里却象是催情药一般让人难以自制。
　　
　　手指慢慢的插进了潮湿的花穴，在花蕊处碾压着，刺激着里面的敏感点，前端挺的笔直，上面不少雨露滴落，弄脏了自己的小腹，陆子宁也无心再去理会，任由自己流出的液体沾在自己的手上。
　　
　　“啊哈……”想要更多……
　　
　　下面习惯被疼爱的两个地方剧烈的收缩着，陆子宁不得不放开抚慰着的前端，将手指插入自己的后穴，有前面的一些精液做润滑，进入后面也不是太困难，而且因为饥渴，后穴自己也分泌了一些液体。自己的手指不够他们的修长，也不够粗，所以插进去之后陆子宁也只觉得如同隔靴搔痒，深入不到最里面，没有自己想要的那种感觉，反而越弄越痒，越来越想要，努力将手指插得更深，却还是无法，插不到最想要的那个地方，找不到那种他们在自己体内肆虐的快感，尽管已经将两只手伸到下面抚慰自己了，可是还是远远比不过他们两个的肉棒带来的感觉，还有前面，也想念他们帮自己口交时的舒爽，越是想念身体越是燥热，好难受……
　　
　　“啊……我要……凰……泠……给我……”陆子宁眼角渐渐淌下了泪水，还泛着胭脂般的殷红，身体怎么也达不到想要的高潮……好像按压不到自己那个真正的敏感点，总是还差一点什么，不够深，不够粗，也不够长……
　　
　　陆子宁自暴自弃的将手指抽了出来，没了手指插入的小洞缩了几下，饥渴的流出一股股淫液，陆子宁红着脸，慢慢的撑起自己的身体，光着脚踩在地板上，然后站到那个木马面前。
　　
　　眼前这个东西，可以帮自己解决欲望……而且看上去很刺激的样子……陆子宁心跳如雷，想遏制这样淫乱的自己，身体的淫欲却又在叫嚣着，要不，就玩一次吧……就一次……
　　
　　陆子宁本来想把其中一根阴茎缩回去的，可是当看到那两个东西的时候，却又忍不住想要了，体会过那种两根一起带给自己的快感，便开始不满足于仅仅的一根，想起那张自慰椅上两根性器和自己的洞穴契合的程度，就知道他们是真的用了心设计过的，专门为了自己的……陆子宁脸颊又滚烫起来，连心也跟着变烫了。
　　
　　踩上马身侧的落脚点，陆子宁爬上了那个木质的木马，真的要自己这样子坐上去吗？陆子宁有些害怕的想，可是已经上来了……别无选择了，而且下面经过自己刚刚的玩弄，早就湿的不行了，还骚痒不堪，要是真的没有一个道具进去搅一搅，自己可能真的会忍受不了。原来不知道什么时候，自己的身体已经离不开他们了，就连自己想要满足自己，也发现实现不了，如何也高潮不了的感觉让他知道这幅身体，已经沈沦了，跟着，是自己的心吧……
　　
　　陆子宁双手抱着马头，上面还有仿真的鬃毛，好像真的在骑一匹马一样，让人有些隐隐的兴奋，抓着前面的缰绳，重力点放在前面，然后撅起自己的屁股，因为现在要将那两根东西插入自己的体内，能坐的地方只有一个，把两根阴茎插入，也是唯一的办法。
　　
　　如果只有一根可能还方便点，但是现在是要两根一起进去，第一次自己自慰就那么刺激，陆子宁有些禁忌的兴奋感，也为这样的自己感到羞惭，可是欲望很快就冲淡了这一切。
　　
　　后面先抵上了其中一个肉棒，但是却不能急着进去，因为前面还有一根，陆子宁一只手抱着马头怕自己不小心掉下去，一只手摸到那两根性器，因为设计的很好，所以很容易就对准了自己的两个小穴，身体往后沈了沈，先将其中的一个龟头吞进去。
　　
　　“恩……”后面慢慢的将上面的龟头吞了进去，虽然之前早已被自己弄的湿滑不已，但是毕竟有段时间没做了，现在突然承受这么大的欲望还是有点吃力，可是那种满足感却让陆子宁欲罢不能，感觉到自己穴口的皱褶被一点点撑开，然后卡在入口，身体不自觉的想要深入，可是现在还不能，接下来是前面那根。
　　
　　两根一起同时进入，在两兄弟一起做的都很少这样，陆子宁也不知道自己今天怎么会这么疯狂，想要被两根同时填满，想要被疼爱，已经插在自己里面的那根陆子宁先没动，然后握住了前面那根，前穴比较软，要吞下粗大的欲望比较容易些，所以很快就滑入了阴唇，两根一起往里面插，需要很高的技巧，不然很容易受伤，从来没有这样被撑开的感觉，好像有两根粗硬的木棒要把自己劈开似的，下面两个地方被撑的没有一点褶皱，还在微微的震动着刺激穴口，下面麻痒的再次流出不少骚水。
　　
　　两个小穴都吞进了两个龟头，陆子宁身体慢慢的往下沈，将两根肉棒往自己的身体里吞。
　　
　　“啊哈……啊……好粗……要破了……啊”脆弱的薄膜被两根阳具摩擦着，接触到自己的内壁，那个东西还像有生命一般竟开始发热，那种滚烫的触感就好像是真的那两个人在自己体内一样。陆子宁的耳根渐渐充血，身体和心理上的刺激都让他觉得那样羞耻。
　　
　　“少凰……进去了……啊……”粗大的性器果然不比自己的手指，才刚顶入三分之一就觉得满足不已，骚痒的地方被很好的摩擦过，上面豆大的凸起还一寸寸的按摩着内壁，爽的陆子宁差点直接这样子高潮。
　　
　　“好舒服……少泠哥哥……快插进来……恩啊……”陆子宁眼神迷离，已经不知道自己在说什么在做什么了，手无力的抱着马身，夹在马肚上的腿也越来越累，想要坐下来，可是还仅剩的理智告诉自己如果真的这么直接坐了下去，自己一定会被捅坏的。
　　
　　“里面好痒……再进去一点……”陆子宁声音带着哭腔的哀求到，想象着他们两个在自己的体内，正在一点一点的撑开自己，每次这时候，还会邪恶的折磨自己，进入的很慢，非要逼自己求饶。
　　
　　“呜呜……好痒……哥哥的大肉棒快点捅进来……”陆子宁真的觉得自己里面好痒，可是不知道为什么，进入了一半之后两根东西好像卡住了一样，很难再深入了，里面越来越紧，陆子宁心里很害怕，他不敢直接这样子坐下去，总觉得好像到了尽头一样，再往下撑就会把自己给捅穿，可是每次陆少凰和陆少泠都是整根没入的，而且自己最里面还是好痒好痒，那说明，自己并没有捅到最深处……
　　
　　陆子宁有些不知所措，如果是他们，一定知道怎么做，知道怎么进入自己，不让自己疼痛，可是只有自己一个人，想要却只能靠自己。陆子宁眼角的泪开始变得委屈，蓄满了整个眼眶，随时要流下来。
　　
　　“你们……两个坏蛋……混蛋……这样子了……还要欺负我……”
　　
　　陆子宁一边委屈的说着，一边却下定决心般慢慢的放下自己的身体。
　　
　　“啊啊啊……”深处太久没被造访，两个阴茎突然挤入，刺激的陆子宁眼泪全部溅了出来，可是真的好爽……还想要……
　　
　　 没心情再去谴责这样淫乱的自己，只遵循着本能的欲望，渐渐深入……

97 木马H(自X)（3）

　　更努力的再吞了一些，每次以为自己就要到达最深处的时候，却依旧还可以深入，这种感觉，真的很让人恐惧……
　　
　　屁股终于碰到了坐垫的时候，陆子宁知道自己几乎是把那两根东西全部吞进去了，摸了摸自己的小腹，好像那里都被顶到了似的，好胀……可是心里却觉得很满足……好像终于再次，和他们两个合而为一了，那种感觉既甜蜜又酸涩，很想念他们两个，很想要和他们真正的在一起，第一次有这么强烈想见他们的欲望，就算是以前，也没有过的吧，分开了这13年，也没有说像现在这样这么的渴望。
　　
　　“啊……少泠……快点动……我要……”整个坐下去之后，陆子宁的双腿便出不了力了，那根东西因为姿势的原因插的很深，简直要把自己干穿，身体插着那两根东西就用不了力了，如今被两个巨物插在里面，只是微微的震动已经很难满足了，想要被狠狠的捣入，想要被用力的插，现在进来之后只是停在这里让陆子宁里面更加骚痒，比之前还要难受。可是他根本不知道现在是要怎么办，自己动吗？腿用不了力，根本就没办法自己吞吐啊，而且两根一起同时插进同时抽出实在是太过于刺激。
　　
　　想起那一排按钮，陆子宁慢慢伏下身子找到那排东西，用手探了探，因为看不清，他也不知道自己按到了哪个，就在这时体内的假阳具剧烈的震动了起来，激得陆子宁差点翻了下去，幸好紧紧夹住了那具木马，可是也因为一紧张，身体绷紧了，两个小洞自然也强烈的收缩，一时间阴茎上的凸点很明显的按摩着自己的内壁，紧紧的在里面搅动着，刺激的陆子宁又一阵淫叫，偏偏那两个东西自己越绞他们就动的越厉害，甚至还转了起来，直击自己的敏感点。
　　
　　“啊啊……好舒服……啊……”身体已经直不起来了，浑身被操的痉挛无力，勃起的前端摩擦着马鞍，湿濡了一片，陆子宁启动的那个按钮恰好是震动的按钮，但是是最大的那一档，所以很快就被操的晕晕乎乎，所有注意力都集中到了自己的身下，“啊……那里……啊哈……好痒……啊”
　　
　　陆子宁也跟着转动的假阳具慢慢动着身体，将自己想要被干到的那个点往肉棒上送，模拟真实的触感让陆子宁恍惚觉得自己是跨在两人的身上，然后淫乱的扭动着自己的屁股，喊着“哥哥快干死我”，下身被狠狠的操弄。
　　
　　“啊……哦……好爽……啊……要死了……”陆子宁没有想到的是，肉棒搅了一阵子之后，竟开始自己抽动起来，而且还是两根同步的那种。
　　
　　“啊……别这样插……会坏掉……啊啊……啊哈……好胀……”
　　
　　陆子宁害怕的想抬高身子可是根本用不了力，没一会儿又整个跌了下来，肉棒插的更深。
　　
　　“啊啊……要死了……少凰哥哥……救我……呜呜……”陆子宁仰着头，感受着那种撑到极致的快感，“啊……太快了……啊哈……别再……啊啊”
　　
　　两个肉棒狠狠捣弄了一阵之后慢慢减下了速度，开始改为一根进入时一根抽出，好像每个程序都设计精准，在陆子宁快要失控的时候又变成了另外一种，折磨的陆子宁高潮不断，浪叫不止，可是却又不会一次用完所有快感。这种感觉让陆子宁既刺激又害怕，他们两个，是有多了解自己的身体……
　　
　　“恩啊……啊……好深……啊……”两个肉棒好像连自己敏感点都知道似的，每一下都干中花心，陆子宁下面被插的淫水四溅，上面也流了满脸的泪水，脸颊还是红扑扑的，看上去像极了被蹂躏的凄惨的小猫。
　　
　　没有了刚刚的激烈，可是两根肉棒总有一根在顶弄着自己，陆子宁紧紧的攀附着，生怕自己一个不小心被顶下去。
　　不一会儿，体内的两个阳具突然好像又变长了，直直的象是要把自己的肠子捅破，还有一根甚至顶到了自己阴道深处某个难以启齿的地方。
　　
　　“啊……停下来……啊哈……要死了……啊……”
　　
　　陆子宁慌乱的摇着头，泪珠一颗颗摇下，吓得身体不敢动了，生怕那两个恐怖的东西一不小心把自己插穿了。
　　
　　“呜呜……别……啊……不能再深了……啊啊……顶到了……啊啊……”
　　
　　自己不会被这个东西活活干死吧……陆子宁脑子突然闪过这个念头。就在这时候两根“生长”的阴茎停了下来，没再深入，但是接着猛力的插了起来。
　　
　　“啊啊……”陆子宁被插的身体乱颤，腿无力的蹭着马身，可是就在这时，不小心碰到了某个开关……

98 木马H(自X)（4）

　　“啊啊啊……”陆子宁没想到那个东西突然动了起来，真的是像马奔腾一般的感觉。竟然真的会跑！陆子宁震惊多过了害怕，可是随之而来的是灭顶的快感，因为奔跑，插在穴里的两根阴茎一颠一颠的，随着动作抽出再插入，而骑在上面的陆子宁也被甩起再落下，每一次都将两根阳具拉至穴口再猛的插入到最深处。
　　
　　“啊哈……啊……别……”陆子宁吓的紧紧的抱住马身，下面被猛力的贯穿，插的想要停下来却不知道要怎么办，很怕自己就这么被插死，但是又觉得很刺激，好像骑在真的马上，然后和男人做着爱，每颠簸一下，阴茎就插的更深，每一下都干到自己的花心，上面的凸点狠狠的碾过，两个洞穴早已变得又湿又软，不需要特意的律动，只是这样，都足以让陆子宁一次次达到高潮。
　　
　　前面的绳子只是一个设计，并不能真的像马夫一样拉动缰绳就可以让奔跑的马停下来，所以现在陆子宁整个无力的趴在马背上，可下面的两根阳具还插在洞穴里，在一个跳跃的时候噗嗤一声整个没入。
　　
　　“恩啊……太……刺激了……啊……”在房间的空处奔腾了几下，象是有仪器精准控制一般，没有撞到任何物品，只给陆子宁带来一波又一波的快感。花穴的那根阳具甚至还顶到了深处的子宫，像要顶破那里一般，不过那个长度刚好能令陆子宁尝到那种恐惧的快感，却又不会伤到他，只要再长一分，都可能将他顶穿，菊穴的那根巨物碾压着自己的前列腺，下面已经不知道在什么时候射了出来，发泄过的玉茎巍巍颤颤抖了抖，不久又勃了起来。
　　
　　如果不按停下来，是会一直这么动下去吗？陆子宁吓的不得了，用仅剩的一点理智在思考着自己要怎么让他停下来，可是身下的东西可不管他，依旧动的欢腾，陆子宁很快又被插得浪叫起来，每次起身的时候，陆子宁就会感觉到后面的那根东西插的特别深，在整个木马落下的时候，自己身体的重量又落到前面，所以整个人直接噗嗤的坐在了前面的那根阴茎上，这样的动作一直交替着，两根肉棒反复的插着上面的人。
　　
　　“啊……求你……停下来……别再插了……呜呜……”
　　
　　“要坏掉了……啊……不能再射了……啊哈……”陆子宁声音哭的沙哑了，下面缩了一阵又一阵，不知道喷了多少春潮，将本来就光泽明亮的木马沾的更加透亮。
　　
　　满室春光旖旎。
　　
　　迷迷糊糊的，陆子宁好像听到了手机铃声在响，可是现在这样的情况，根本就顾不了那些东西了，而且自己也下不去，只能任由铃声响起又停下，然后再次响起。
　　
　　※
　　
　　陆少泠有些烦躁的挂了电话，看了一眼墙上的锺，才八点，宁宁应该没那么早睡吧？自从今天在学校见到他，陆少泠就再也忍不住了，今晚想了很久，还是给他打个电话，就算是说几句话也好。想起他掉眼泪的样子，就心疼的不得了。
　　
　　又想起今天所知道的某件事情，心情更加烦躁，虽然现在陆少凰已经去处理了，他也知道这件事终于可以落下帷幕了，可是对他们三个人造成的伤害，却不是这么简单可以了结的。
　　
　　陆少凰还没有回来，其实自己跟陆少凰一样，起初都没有想到会是那个人，甚至连动机是什么都不清楚，但是事实摆在面前，不想承认也必须承认，其实比起自己，少凰才是最难过的那个吧……曾经那么信任的人……
　　
　　“喂？陆少泠？”那边传来声音，陆少泠才注意到电话已经接通了。
　　
　　“徐强，宁宁在宿舍么？”
　　
　　“不在啊，他今天搬回去了，怎么了吗？”
　　
　　“没事。我知道了。先挂了。”
　　
　　怎么突然搬回去了？陆少泠心里突然有些复杂，是他们误会了他吗？他并不是想要抛弃那个家……陆少泠也不知道自己怎么了，突然有种强烈的欲望，想要见他，所以也来不及等陆少凰回来了，随便抓起桌上的外套，“爸，爹地，我去看看宁宁，哥回来你和他说一声。”
　　
　　另外一边，陆子轩正抱着苏夜吻得不亦乐乎，手还已经探进了他的衣服里，完全无视一直坐在自己旁边的儿子，反正陆少泠也是沈浸在自己的世界。
　　
　　“啊？恩……开车小心……”苏夜脸还红着，一看就知道陆子轩伸进他衣服里的手肯定没做好事，陆少泠也视若无睹，转身出了门。
　　
　　※
　　
　　陆子宁被那个东西折磨的完全没了理智，怎么可能还会注意到那细微的开门声，所以等陆少泠出现在他面前的时候，他还没反应过来发生了什么。
　　
　　是幻觉吗？自己太想要他们了，所以就出现了……可是为什么只有少泠一个呢？陆子宁委屈的撇了撇嘴，少凰还是不能原谅自己吗？
　　
　　打开门的一瞬间，看到陆子宁在里面，陆少泠悬着的一颗心总算落下了，可随之看到的画面却让他一时脑子有些空白，随后一股热气直冲下腹，这真的是……宁宁吗？
　　
　　不知道是受什么刺激，看见陆少泠进来，陆子宁这次不但没有像以前一样害羞，甚至还大声淫叫了好几声，因为他错以为那只是幻觉。
　　
　　“小叔叔，原来你……那么饥渴啊。”陆少泠的眼眸幽深，低哑的声音象是魔魅一般，刺激着陆子宁的神经。
　　
　　“啊哈……啊……好深……不行……让它停下来……”
　　
　　“自己玩，可不是乖孩子哦。”
　　
　　看着眼前那个熟悉的笑，陆子宁渐渐意识到，眼前这个，不是幻影 ，真的是陆少泠，他怎么……回来了？
　　
　　“啊……不……”阳具一个猛的插入，两个小穴再次达到高潮，淫水喷了出来，尽管被巨大的阳具堵住，还有不少顺着马背流了下来，陆子宁的身体也一阵痉糜。
　　
　　陆少泠不知道哪里拿了一个遥控，轻轻一按，木马总算停了下来，下面的那两根东西也慢慢缩了回去，被操了太久的陆子宁此时根本没有半分力气，还是软软的趴在马上。陆少泠轻轻的将他抱了下来，看到滴了一路还有沾了一腿的透明液体，马鞍上可疑的精液，再闻闻房间里浓郁的情色味道，陆少泠诡异的笑了笑，“宁宁，你一个人……是玩得究竟有多刺激？”
　　
　　“这里，都被操松了呢。”陆少泠一根手指插进了陆子宁的菊穴，那里因为刚被巨大的阳具插完，此时还没有完全合拢，陆少泠很容易就进去肆意搅弄。
　　
　　“恩……别做了……不行了……啊……”陆子宁意识还是很混沌，刚刚几乎被那个东西做昏过去，又一直找不到开关，要是陆少泠不来，他真的可能被那个操死。
　　
　　“不行了？不是很有精神吗？玩了很久嘛，恩？两个骚洞都被干的那么松了。”陆少泠像要惩罚他一样，又加了一根手指进去抽插了起来。


99 才没有松……

　　即使是意识混沌，但是身体和自尊被侮辱了，陆子宁脸也涨得绯红，本能的就开口反驳。

　　“那里才没有被操松！”

　　“明明就这么松了，两根手指一下子就进去了。”陆少泠故意欺负他，说到，还曲了曲在陆子宁体内的手指，故意的搔刮那脆弱不堪的内壁。

　　“啊……”果然陆子宁嘴嘟了起来，强忍着体内被逼出来的快感，眉毛都要炸起来了，声音还是哭腔的那种，“松了你就别碰我！走开！把你的手指拿出去！恩啊……要不是你们……我怎么会…会…”

　　陆少泠无奈的笑了笑，这小家伙真的当真了么？其实只是做完之后暂时的没有合闭，他知道那里很快又会紧紧的吸住自己的手指，象是要把自己吸进去。宠溺的吻他湿湿的眼角，其实闹别扭的小叔叔最可爱了，比起前段时间理都不理自己的那个可爱多了，不过即使心里喜欢着陆子宁的炸毛，男人也不表现出来，继续欺负着他，“这可不关我们的事啊，这次可是宁宁自己拿来玩的哦。”

　　被戳中了痛处，陆子宁的脸色自然不会好，双颊滚烫的都可以煮鸡蛋了，但还是嘴硬着，“我只是奇怪拿来看一下而已……怎么会知道那个东西……这么变态……”

　　“变态你还玩？”陆少泠修长的手指按压着那被操的有些红肿的地方，找到那个凸起的小点，在上面轻轻一压。

　　“啊哈……呃……”陆子宁的眼睛立马蒙上一层水汽，泪汪汪的望着那个欺负自己的人，“才……没有……我只是看一下……谁知道……啊啊…别…”

　　陆子宁没想到陆少泠会直接扯下裤子就着抱着他的姿势将巨大的肉棒捅了进去，完全没来得及做准备，就被狠狠的贯穿，陆子宁的泪被插的簌簌落下。

　　“你……恩啊……怎么突然进来……”

　　“我等不及了，宁宁，给我。”陆少泠没有了刚刚开玩笑的样子，声音沙哑，抱着他狠命的操，“虽然答应了哥哥不能随便碰你，但是今天看到你一个人在玩这个，我真的很兴奋，给我。”

　　“啊哈……啊……混蛋……轻点！……啊……为什么突然回来……”

　　“很想你。”

　　短短的三个字，陆子宁的眼泪再次落了下来，这一次却不是因为情欲。

　　“恩啊……别这样插……啊……慢点……为什么他……不回来……”

　　“哥哥会回来的，我们已经知道了那些事情是谁做的。”

　　“恩？谁……啊哈……”之前就被插的殷红的后穴此时又被陆少泠狠狠的蹂躏着，双手还捏着陆子宁的屁股用力的揉搓，宁宁最多肉的地方就是那里了，一边托着他抬起，再用力的往自己性器上按。

　　“啊哈……啊……轻……点……你还没说……那个人……”这种事情还有陆子宁维持冷静思考，确实有些困难。

　　“赵桦。”

　　“啊？”那个人不是和自己只有一面之缘吗？为什么要做这种事情？为什么要害自己？他不是和陆少凰关系很好吗？怎么会陷害他？

　　“他……唔……”陆子宁还想开口问些什么，可是嘴却被陆少泠堵住了，不一会儿一条火热的舌头撬开自己的唇瓣钻了进来，勾住自己的舌头用力的吸允，陆子宁一被吻就浑身瘫软，脑子混成了浆糊，什么都不能思考了，陆少泠一边吻着下身还不忘记动作，手一边抚摸着他的背部，沿着那条脊椎一点点的爱抚，直到身上的人完全被摸的没有抵抗力，软绵绵的靠在自己怀里才罢休。

　　“先别问这个了，下次让哥哥告诉你。现在，让我好好疼疼你。”已经够长时间没有碰他了，陆少泠一时间有些情难自制，而且从来没有只和陆子宁一个人做过，虽然心里觉得对陆少凰有些愧疚，但这次是真的忍不住了。之前也说过只要在他们面前玩那个木马，就可以打破不能上他的承诺，所以这次，即使是陆子宁一个人躲着偷偷的玩的，但是被自己撞见了，那也算吧。

　　“啊哈……少凰……会原谅我吗……”两个人分开的时候，嘴间牵出一条银丝，显得异常淫靡。

　　“会的……等哥哥回来，我们一起疼你。”

　　“啊……少泠哥哥……用力点……那里……啊哈……还要……”

　　※

　　另一边。

　　陆少凰脸色有些铁青的看着眼前的人，其实不否认，他长得确实很好看，干净的脸庞有些妖冶的味道，但是即使这样，在他心里，他还是觉得只有陆子宁才是最好看的那个。

　　“为什么要这么做？”在医院里，能和自己一样拥有差不多的权利，能为所欲为其他人却不敢说什么的，大概就只有他了，因为当初自己在他进医院的时候就吩咐过，虽然只是医生，但是必须对他跟对自己一样的尊敬。

　　“还要我明说吗？少凰，我以为你明白的。”那人笑的有些凄楚，完全没有了平时嬉皮笑脸的模样。

　　“我不明白。”

　　“你以为我是为了什么才回国？为了什么才甘愿到这里做一个小医生？为了什么才忍到这一天？”那人开始不顾形象的吼了起来，甚至走到了陆少凰面前，按住他的肩膀，企图要吻上来。

　　陆少凰冷冷的推开他。

　　“赵桦，我们之间没可能的！我之前尊敬你，因为你的造诣比我深，我叫你一声老师，换来的就是你这样的结果吗？本来我们还可能一直是朋友的，但是你错就错在，不该伤害了宁宁！你明知道那是我最重要的人！”

　　“呵呵！最重要的人！在国外的时候，就一直知道有这么一个人，我一直想知道究竟是什么样的才会把你们两兄弟迷得七荤八素，让你对在你身边十几年的我的情感视而不见！在见到他的第一眼，我就知道我输了，他确实很漂亮，而且很单纯，你们对他的关心程度，也着实让我诧异，没错，赵雅音是我妹妹，那个傻不拉几的东西偏偏喜欢上了一个女人，而那个女人，却又被你迷的神魂颠倒，呵呵，这些都是报应么？那天她哭着跟我妹说你被人抢了，让她帮她报仇，那个傻瓜就真的想替她出气，很不巧，我也想出这口气。”

　　陆少凰微微错愕，她跟那个赵雅音不熟，只知道是个挺中性的女人，要不是上次她伤了陆子宁，自己也不会注意到她。而显然，赵桦口中那个赵雅音喜欢上的女生，应该就是徐美菱。突然觉得一个头两个大。不过这些都是她们自己的事情，凭什么就扯到他们身上了？尤其是最无辜的陆子宁。

　　“赵桦，我当初带宁宁来见你，是因为信任你，却没有想到你是这样的人，出卖他身体的秘密，还做出那不耻的事情！甚至还敢用我的名义去对吴靖宇她母亲停用药物！既然当初那些事情你做了，就别怪我不念及情分了。”

　　听到陆少凰的话，眼前那个好看的男生突然发狂的笑了起来，“陆少凰，你要是不那么冷血，要是早点发现我的感情，也许不至于到这一步的，可是一直以来，你心里除了那个人，都容不下任何人，可是我又喜欢着你的专情，所以我才好矛盾，要不是那天，我发现了一件事情，我不会疯狂到做出这种事的，可惜现在已经晚了，你们的孩子……估计要保不住了。哈哈哈。”

　　“孩子？”陆少凰奇怪的挑了挑眉，神情变得有些古怪。

　　“呵呵，是啊！亏你还是个学医的，竟然连这个都没有发现，是因为太信任我了吗？所以百分之百信了我的话？呵呵，少凰，你这是该让我开心呢还是难过呢。”



100 凶多吉少

　　赵桦的话如同一道晴天霹雳劈下来，即使一向冷静的人脸色的表情也变得不太好，脑子象是一瞬间短了路，好像完全没明白赵桦的话，却又隐约懂的了什么……

　　“你对他做了什么。”陆少凰的脸色此时极其的阴翳，声音也冷到了极点，可是对面的人却好像根本不怕他也不在乎这些，还是肆无忌惮的笑着。

　　“砰──”陆少凰突然上前抓起他的衣领，然后一拳砸在他脸上，赵桦白皙的脸颊立马变艳红，然后肿了起来，还有血丝从嘴角渗出，看得出这一拳打的并不轻，不过赵桦也没有躲，陆少凰高大的身躯对前面的人造成了极强的压迫感，只见他一字一顿狠狠的开口到，“要是他出了什么事，我一定不会轻饶你！”

　　丢下这句话，陆少凰很直接的转身离开了。

　　偌大的办公室里顿时只剩下赵桦一个人，眼神几近痴迷的看着那个离开的背影。等陆少凰走后，他才没有了刚刚笑意，眼泪一滴滴的砸下来。为什么他不喜欢自己？这么多年在他身边，也没用正眼瞧过自己，尊重是一回事，被当做情人一样疼又是一回事，他只是想引起他的注意而已，但是现在，他用错了方式，没想到他真的那么在乎那个人，他知道一切都已经晚了，身体的疼痛比不上心里的痛，他知道，是自己亲手了结了这一切。

　　※

　　铃声响了很久，可是还是没有人接，就在陆少凰有些烦躁的砸向方向盘的时候，那边终于传来了声音。

　　“少凰？”

　　“爹地？怎么是你？少泠呢？”

　　“恩……少泠？他……啊……他刚刚说要去找宁宁……啊哈……子轩停下来！然后把手机落在这了。”

　　陆少凰对于苏夜的喘息呻吟声已经见怪不怪了。心里也没时间去思考老爸有多禽兽了，现在满脑子都是陆子宁的事。

　　“他去了找宁宁？为什么？是出什么事了么？”陆少凰本能的想起赵桦的话，少泠比自己先知道了还是？

　　“我也不知道…啊…好像打了个电话……要不你也去看看吧……恩啊……轻点”

　　陆少凰想着苏夜现在估计也被操的神志不清了，老爸那个恶劣的性格他也不上不清楚，所以也没有再多讲什么，很快的挂了电话。也不管自己现在是不是超速了，车子嗖的一声飙了出去。

　　※

　　“宁宁，还痛吗？”陆少泠极其心疼的擦着他脸上的汗，心里内疚不已。“对不起，不该做那么激烈的。”

　　陆子宁摇了摇头，眉头一直皱着，他也不知道怎么突然肚子痛了起来，一阵阵的绞痛。虽然平常也会肚子痛，但是痛一下下就没事了，陆子宁吃过一些整肠丸之类的，也没太在意，这是第一次痛了这么久。就在他们刚刚做完没多久，就痛了起来一直到现在。

　　“是不是刚刚弄得太深了？我以后再也不会了。”陆少泠自责的看着那痛的苍白的小脸，以为是自己造成了，就差没说我再也不做了！陆少泠如今手足无措，第一次痛恨自己不懂医学，“是这里痛吗？很疼吗？不行，我们现在就去医院！”

　　就在陆少泠要将陆子宁抱起来的时候，门被打开了。

　　看见躺在床上的陆子宁，陆少凰也没空去理会凌乱的房间和那个浓郁的淫靡之气了，急冲冲的走了上去。

　　“哥？”看见陆少凰回来，陆少泠有些欣喜，总算松了一口气，刚刚因为着急竟然忘了给陆少凰打电话，“哥，你来的正好，宁宁他……”

　　陆少凰脸色铁青的走上前，难道那个人说的是真的？想也知道应该是那些药出了问题，可是为什么自己没发现？而且那些药经过自己手时也没察觉出不对劲，陆子宁喝了一段时间了，也好像一直没有怎么样啊。看来他这次真的是精打细算都想好了啊，陆少凰咬咬牙，眼神变得恐怖起来。

　　看自己哥哥表情那么难看，陆少泠变得更加紧张，不会宁宁真的出了什么事吧？那他就要自责死了，就在陆少泠一颗心脏还没摆平的时候，接下来的一幕让两个人都愣住了。

　　只见陆子宁在痛过一段时间之后，下面开始慢慢的流出红色的液体，因为欢爱过后本下面本来就没穿，所以两人可以很清晰的可以看到那些血迹从下面的小口流出然后顺着大腿淌下，染红了床单，那般触目惊心。

　　※

　　深夜病房里。手术室的灯还亮着，陆少凰在里面没出来，站在门外的陆少泠表情非常不好，指节捏得泛白，随后赶来的苏夜和陆子轩也阴着脸。

　　“怎么会这样？怎么会连宁宁已经怀孕了都不知道？”苏夜着急的开口，他们两个根本就没和自己说过这些，说也只说了不能怀孕的事情，要不是今天出事，也根本不会想到还没听到怀孕的消息先听到了流产的消息。

　　“之前带宁宁去检查了不是说是身体发育问题还不能怀孕吗，我没想到赵桦那个混蛋会骗我们，还在拿来的中药里面掺了堕胎药，因为怕少凰发现，分量都掂的很精准，每次喝不会感觉的出来，但是喝的多了……”说到这里，所有人的脸上都有了阴霾之色。

　　这些也是刚刚在路上的时候陆少凰简单的告诉他的，不然连他都没想到那个害了宁宁的罪魁祸首会是赵桦，之前做了这么多还不够吗！现在连无辜的生命都害，这次就不止是他和陆少凰两人的恩怨了，他也不会再轻易放过他的。

　　“赵桦？他怎么会？”陆子轩皱皱眉，他不是不认识那个男生，以前在国外的时候跟他们两个关系都挺好的。

　　“爸，这个一时说不清，现在最重要的是宁宁的身体，哥说，那些药虽然都掺杂的不多，但是所有药加起来的分量就足以造成威胁了，现在发作起来，也不是那么简单的了，那个孩子，可能会保不住……”陆少泠说最后一句话的时候，看向了另外一边的墙壁，看得出，他现在心情非常的糟。那个堕胎药是慢性的，就算最后孩子流不掉，一直服用了那种东西，也会对胎儿造成很大的伤害，尤其还是在初期这么危险的时候，以后孩子想要发育完全，也基本的不可能的。

　　苏夜抓紧了陆子轩的手，他知道那种孩子要流掉的心情，当初他怀着苏昕的时候孩子就差点没了，现在陆子宁的身体又比自己弱，而且还被服下了堕胎药……情况恐怕……真的是凶多吉少了……


101 最终结果


　　陆子轩表面看上去很沈稳头脑也很冷静，但是渗出冷汗的手心看得出他同样在为自己的弟弟担心着，当初苏夜差点因为自己的原因流产，所以流产这一名词几乎成了他人生的禁忌，虽然这次宁宁的事也不算自己两个儿子直接造成了，但是心里上肯定会留下一道阴影，就像自己当初对小夜，简直恨不得拿自己的一切来换他的原谅，换回那个孩子，尽管在多年以后他才知道苏夜瞒了他，那个孩子原来还在，但也是足够的幸运，可是他们，就不知道有没那么幸运了……毕竟还是只有短短两个月的胎儿，陆子宁连基本反映都还没开始出现，孩子还只是一团小小的肉，小夜那时候怀苏昕，也已经有四个月了……

　　“会没事的，少凰可以保住这个孩子的。”苏夜这么说着，可是大家的脸色都不太好，毕竟情况怎么样大家心里有数，虽然知道这句话的可能性不大，可是大家最希望的结果也是这个。陆子轩和苏夜还不敢通知余慧和陆景峰，毕竟现在已经深夜了，他们要从另一座城市赶来也麻烦，要是再出点什么事就更糟的，所以所有的一切，只能等天亮了再和他们说。

　　不过这次最终还是没能天随人愿，陆少凰出来的时候异常的表情就知道所有的结果了。陆少泠捏紧了拳头，这一次，他非要把那个人送进牢房不可。

　　※

　　“宁宁，再多喝一点。”陆少泠温柔的将勺子送到陆子宁唇边，可是对方却轻轻的避开了，然后对着他摇了摇头，表示自己喝不下了。陆少泠微微在心里叹息，已经很多天都这样了，因为陆子宁刚流完产，身子很虚，苏夜特地在家里炖了很多鸡汤过来，每天叫陆子宁喝，怕他身体受损以后怀孕更加困难，还特地弄了鹿胎回来给他补气益血。可是每次陆子宁都吃很少，才喝下两口就摇着头表示不想吃了，这几天更是面色苍白，看着都让他们心疼。

　　“宁宁……”

　　“泠，你说那个孩子在的话，应该是泠你的吧？”

　　又来了……陆少泠有些苦恼的皱了皱眉，这几天陆子宁总是会问自己一些这样子的问题，想对于又哭又闹的陆子宁，总觉得这样子更让他们害怕。

　　“宁宁，你别这样，没事的，你想要孩子，我们还可以有的。”

　　陆子宁的手轻轻的搭在腹部，没有说话，才两个月呢，是和少泠的那次怀上的吗？当时没有和那个医生细说，所以他误认为是少凰的了……

　　“少泠……不一样的，那个也是你的孩子……怎么可以这么狠心……”陆子宁慢慢的说着，表情却似乎很痛苦，看的陆少泠几乎要抓狂了。

　　将手里的碗放下，陆少泠直起身子，双手撑到了陆子宁两侧，居高临下的看着他，表情也变得有些狰狞，这些天压抑的情绪也快要爆发了，“宁宁，你清醒一点！那个孩子没了，我很伤心，哥哥也很伤心，但是这些是没办法改变的事实了！我们不会原谅伤害了你的人，但是更不想看到你这个样子！你要是那么想要，我现在就可以干你！干多少次都没问题，干到你再怀上为止！”

　　陆少泠的直白的话这次没让陆子宁羞愧的红了脸，而是直接眼泪掉了下来。其实他也不知道什么心情，一下子经历了那么多，先是说自己不能怀孩子的，突然之前不但怀孕了还给流掉了，心理都连个准备也没有，想到一个生命曾在自己肚子里待会这么长的岁月自己竟然一无所知，心底就难受的不行，虽然说那个孩子还太小，他们之前根本没形成什么感情，但是每次看到陆少泠他就会想起那个小生命，想起在手术室里迷迷糊糊看到的装在托盘里的那一团血淋淋的肉团，就会吐的一塌糊涂，好像要把自己的肝脏都吐出来，也每当这个时候，陆少凰和陆少泠都会在一旁既难过又担心的看着他，陆少凰每次想起手术室里陆子宁疼的脸色发青，抓着他的手问“凰这个孩子是不要要没掉了”，心就疼的揪了起来。陆子宁在乎那个孩子，想要他们的孩子，他们其实应该开心的，但是这种让他们明白他的在乎的方式，太残忍，代价也太大了。

　　看见陆子宁一哭，陆少泠整颗心都软了，一边温柔的吻着他的唇一边将他带进怀里，“对不起宁宁，我不该凶你的，对不起，要不你骂回我吧，打我也行，别哭了，宁宁。”

　　陆少泠的声音越是温柔陆子宁的眼泪就掉的越凶，其实他很想说你这个笨蛋，但是声音却哽咽着一句话说不出来，这些日子，自己在学校休了假，他们每天来照顾着自己，每天在家里煲很多的烫弄很多的补品，生怕自己不开心，从来不提孩子的那件事情，可是自己却总是记着，总是和他们提，其实他们心里也是难受的吧，却还是安抚着自己。

　　陆少凰刚从外面回来，就看到陆子宁靠在陆少泠怀里哭的场景，心又揪痛了一下，陆子宁怀的无论是谁的孩子对于他们来说都是一样的，一样的重视和喜欢，因为是陆子宁生的，所以陆少凰从来没有产生过因为那个孩子可能是泠的就吃醋的行为，相反他很希望那个孩子能保下来，可是他们发现的还是太晚了，而且最要命的是那天晚上陆子宁自己又喝了药，再加上激烈的性爱，孩子想保住也很难了。也正是因为这个孩子是泠的，可是害他流掉的是自己，所以陆少凰在心里对陆少泠也很内疚。

　　等到陆子宁哭累了慢慢睡着了，便让余慧先看着他，陆少泠跟着陆少凰出去了。

　　※

　　“这场官司准备打了吗？”

　　陆少泠点头，“这完全等于是谋杀，可以判罪的。”

　　“我知道。”陆少凰看着眼前这个和自己拥有一样眉眼的人，这几天因为休息不好，两人的脸色也不见得比陆子宁好多少，陆少凰顿了顿，之后又开口说了一句，“少泠，对不起。”

　　“你跟我道什么歉。”陆少泠扯了个笑，“哥，我没怪过你。”

　　“这件事情也是因我而起的，害宁宁受伤诬陷，现在甚至还到这个程度，我……”

　　“这又不是你指使的，你不需要自责。”陆少泠打断他，其实一直以来陆少凰的作风的都是很干净洒脱的，他也是第一次见到比自己强势的哥哥一副内疚担心自己生气的模样。

102 解开彼此的心结


　　可能是双胞胎的原因，尽管性格有些不一样，两人从小的感情也很好，什么都可以一起分享，也很少说因为对方有自己没有而闹脾气，当然陆子宁是个意外，不过也很庆幸他们能在陆子宁的心中拥有同样重的分量，否则真的不知道要怎么办。

　　“哥，害他的人不是你，是赵桦，而且其实我也有错，要是不和宁宁做的话，可能不会让他受刺激，事情也不至于到了这个地步。现在我们要做的，就是让宁宁走出这个阴影，我真的害怕他会承受不住，哥，我是真的没想到，宁宁会那么在乎那个孩子……我以前以为……他不会想要的……”

　　陆少凰拍了拍陆少泠的肩膀，“我也没有想到，在手术室的时候，我看到他的眼泪，心里就针扎了一样，我发誓我这辈子都不会再让他这样了，对我来说，只要是宁宁怀上的，不论是谁的，都是我们三个共同的孩子。宁宁流掉的那个孩子……我会给他立一个碑，不会让他没有名分的，要是可以，我们还是可以去看看他。身为爸爸，没有保住小他的生命，我也很对不起他……”

　　“哥……”陆少泠看着眼前的人，不知道是感动还是悲伤，只是心里觉得有些堵。

　　“好了，以后再宁宁面前，不要再说这件事了。我们现在要让他快点好起来。”

　　“恩。”陆少泠重重的点点头，“哥，宁宁的身体……以后还能怀孕吗？”

　　“这次的流产对他造成的伤害很大，本来他的发育就很不完全，要是没休养好，恐怕会很难办。不过没关系，这一次说什么我都会照顾好他，把他的身体养的好好的，要是连自己的爱人都照顾不了，我也不配做医生了，所以，不要愁眉苦脸的了，现在宁宁是最需要我们的时候。只要他想要，我不介意我们多努力努力。”为了缓解气氛，陆少凰扯出一个笑。

　　陆少泠也笑了出来，“恩，哥，好好努力吧！说不定下一次，他可以一起怀上我们两个人的。”

　　“噗──这个怎么怀啊。”

　　“也不是不可能嘛。”

　　※

　　学期就要期末了，陆子宁却暂时休学了，但是他说什么也要回去参加最后的期末考，然后拿到成绩进入到下学期，看他坚持陆少凰只好同意了，让他在医院的时候也照顾到学习。

　　起初的一段时间，陆子宁因为这次的事性格变得有些抑郁，尽管两人对他照顾的无微不至，他还是很少笑，而且一看见红色的东西就会吐，导致两兄弟比他还敏感，把那些像血液或者红色的同意全部清除，各种汤和药膳是一刻也没有间断过，刚开始陆子宁还喝的很少，但是只要他一开始不喝，陆少凰和陆少泠就会用嘴喂他，强行给他灌下去。

　　“宁宁，身体养好了，我们可以再生很多很多宝宝。”

　　说到这个，陆子宁的眼睑又垂了下去，陆少凰板起他的下巴，认真的看着他的眼睛，“宁宁，这件事不是你的错，是我们对不起你。所以，不要再有罪恶感了，要是宝宝在，他也不想看到你这样，你要是跟自己的身体过不去，以后真的……不能生育了……这真的是你想要的吗？”

　　陆少凰的话让陆子宁微微一怔，没有说话，很久之后才摇了摇头。少泠在一旁看着，虽然知道直接这样揭开陆子宁的伤口很残忍，但是要是他一直这样子消极的话，真的不行。他宁可他来怪他们，恨他们，也不要他一个人怪自己。

　　就在陆少泠以为陆子宁会像以往一样一直不开口的时候，他柔柔的声音响起了，“少凰，对不起。”

　　陆少凰皱了皱眉，随后揉了揉他的发，“傻瓜，你没什么对不起我的。”

　　“不是。”陆子宁摇头，“以前的事，我不该误会你，不该不信任你。还有……我一直以为，我不会想要孩子的，我觉得这种事我做不到，我总是觉得是你们逼我我才做了那些事情的，还因为这个，和你们吵了架，可是当你们离开了我，我才明白，我已经喜欢到你们无法自拔了，其实我只是不愿承认而已，知道不会有孩子的时候我也失落过，可是当知道他要流掉的时候，那种恐惧的心情，我是第一次体会到，我当时甚至还在想，要是没了，你们会不会怪我……”陆子宁说着用手掩住眼睛，泪水从指缝间慢慢流下来。

　　“笨蛋，我们怎么会怪你。”两人听到这句话，心里抽了一下。陆少凰想把他的手拿下来，可是陆子宁却固执的不肯放下，陆少凰改为去吻他的手背，“当时我也不该说那些话，不该说你不喜欢我们，说你不想要我们的孩子，说完我就后悔死了，真的，对不起，我也想过了，宁宁要是真的不想要也没关系，那我们也不需要，只要我们能好好在一起就行了，只要有宁宁在，就够了，其他的什么都比不上你重要。”

　　陆少凰的话不但没有让陆子宁停下哭泣，指间还越来越湿，一边抽噎一边开口，“这些天我想了很多，我们现在的关系到底算什么，我们应该怎样面对彼此，好像总是你们一味的对我好，一味是迁就我，我什么都不会做，每天看你和泠哄着我吃这个吃那个，还小心翼翼的照顾着我的情绪，我就很难受，我也想为你们做点什么，我也不想变成这样，你们有自己的事业，有自己的生活，好像我对你们一点都不了解，我总觉得，明明自己也是个男生，明明才和你们一样大，为什么活的那么失败，我也想离你们近一点，想象你们一样。”

　　“笨蛋。”两兄弟同时开口到，陆少泠坐下来，从后面抱住他，温柔的吻着他的发尾开口到，“不是我们在一味的付出，其实宁宁也很努力改变，而且其实这样就很好了，我跟少凰愿意这么做，因为对象是你，所以我们乐意宠着你，乐意把你碰在手心里不被外界玷污了，我们如今在你面前，也没有再保留什么了，过去的那些，只要是你想知道的，我们也很乐意毫无保留的告诉你，不要觉得和我们有距离，宁宁的人生才是常规的人生，我们不要你去改变，我跟少凰那么努力，就是想让你开心一点幸福一点，不要你那么辛苦，我们想做了可以为你做的一切，事业爱情以后哪怕是婚姻家庭，却没想到，这会成为你的负担……”


☆、(11鲜币)103 照顾你一辈子

　　陆子宁其实并不知道他们是为了自己，努力发展事业，努力变强，当看到自己的差距和他们越来越大的时候，只觉得难受，又因为想和他们在一起，所以才会努力试著去改变，想和他们缩短距离。现在听到陆少泠的话，心里不知道是什麽感受，酸酸涩涩的，还有深处那一丝甜甜的味道，也许，这就是感动吧。
　　“宁宁，要是你不愿意，我和泠愿意等你，等你上完大学，做完你想做的事，我们再在一起，你不想要孩子，我们不会再逼你，你想住在宿舍也没关系，只是要照顾好自己，因为这13年的空缺，我们总觉得欠你的太多，所以才想好好宠你，这一次的事情，是我太大意，但是我可以保证，将来我绝对不会再轻易让别人伤害到你。”
　　陆少凰说这段话的时候，看著陆子宁的表情分外的深情，弄得陆子宁一时间想哭又想笑，说自己是笨蛋，他们两个还不是一样，他什麽时候说了不想和他们在一起了，什麽时候说了不想要孩子了，就算以前有，那现在不一样了啊，自己刚刚才表白，他们就决定大度一番放自己“自由”了麽，真是气死人了，陆子宁微微的嘟起了嘴，佯作生气道，“我不回宿舍住，我也不要一个人，没有人给我做饭外面的东西难吃死了！”
　　很傲娇的语气，可是陆少凰和陆少泠心里却同时一片明朗，两人嘴角不自觉的上扬了，陆子宁的意思再明显不过了，於是两兄弟这次很有默契的相视一笑，然後开口。
　　“好，不回宿舍，我们回家，我们每天都给宁宁做饭，做一辈子。”
　　陆子宁红了脸，随後才低著头小声的“恩”了一声，羞涩的样子看的陆少凰心里一阵搔痒，陆少泠前阵子才要过他，而陆少凰可是很久没碰过他了，早就想的要发疯了，如今心结又解开了，要不是陆子宁现在身体不好情况特殊他可能真的要忍不住扑上去了。
　　“你们说了要一辈子……再让我吃面包……我不会饶了你们。”
　　两兄弟此时不知道多开心，拼命的对著陆子宁点头，“不吃面包，这辈子都不让宁宁吃面包了。”
　　陆子宁这才点点头，心里丝丝的甜蜜扩散开来，这些天一直慌乱的心情终於平复了，好像找到了归宿。三个人一时间没有说话，但是陆子宁可以感受到头顶两人炙热的目光，知道他们一定都在看著自己。
　　“宁宁。”陆少凰的声音有些低哑，陆子宁抬头看见他眼里的欲火之後，心里一惊，连忙将红著的脸撇开，这个家夥，怎麽随时都能发情。
　　陆少泠也好不到哪里去，上次做了一次也没有做尽兴，而且那种感觉只会让人欲罢不能，後来的事著实折磨到了他们几个，更没有心思想过这些，现在重新和好，心爱的人就躺在自己怀里，怎麽看怎麽诱人，想起上次陆子宁自己玩的场景和在自己怀里主动的样子，也心痒难耐。
　　“少泠说，你上次自己在房间里玩木马，是真的吗？”陆少凰一边摸著陆子宁白皙的脸颊，时而触碰到两篇柔软的粉色唇瓣，充满情色意味。
　　“我……”
　　“让宁宁那麽寂寞，都是我和少泠的错呢。”
　　“才没有！不是这样！”陆子宁觉得自己的脸可以煮鸡蛋了，尤其是被陆少凰摸过的地方。
　　“那为什麽要自己玩呢？恩？”
　　“我……”陆子宁慌乱的看了陆少凰一眼，不知道要不要说，最後还是红著脸说了一句，“因为我想你们……”
　　说完就被陆少凰霸道的吻给堵住了，这一次的吻很凶猛，和陆少泠吻的时候不一样，也许是先前自己对他的误会，让陆少凰如今更是想从陆子宁身上弥补回来一般，强势霸道，却带著不易察觉的温柔。陆少泠也不甘示弱的咬住了陆子宁的後颈，轻轻吸允著，留下属於自己的印记。
　　“小叔叔，你不该勾引我的，要不是你身体还没恢复，真的很想现在就把你压在这里狠狠操一顿。”
　　陆子宁红了脸。
　　“咳咳。”一个声音响起，陆子宁才发现门竟然没有关！而站在门外假装尴尬的咳嗽的正是苏夜。
　　“少凰，少泠，你们太不懂事了，宁宁身体还没好你们怎麽可以……”
　　“爹地，谁让小叔叔那麽诱人……”两兄弟委屈到。陆子宁瞬间脸颊飞红，他们怎麽可以在二哥面前这麽说……
　　而让陆子宁没想到的是，这时候还从苏夜後面走出来两个人，其中一个还笑得一脸邪恶的看著他，那两个人，正是许言念还有许翊杨，顿时脸更红了，不知道他们看到了多少。
　　“宁宁，不是要期末了吗？我把许老师请来了，文学那一课可以叫他辅导辅导你。”陆子宁顿时有些感激的看向苏夜。
　　“许老师，麻烦你了。”
　　“怎麽会，听说子宁病了，我也挺担心的，刚好也应该来看看。”
　　陆子宁很喜欢这个老师，也许是上次在厕所帮了自己，也许是在办公室的那次谈话，也许是起初在课堂上第一次见到他时平易的样子，陆子宁才注意到对方手里还拿了果篮还有补品，顿时有些不好意思，怎麽好麻烦老师给自己买这些。
　　“刚好杨杨也一直说要来看看你，顺便其他科的一些重点知识让他给你补补。”
　　听到这麽亲昵的叫法，陆子宁才想起他们两个的关系，顿时小脸又红了，许翊杨倒是无所谓的在床边坐了下来，看著陆子宁，“是啊，好好的怎麽会病了，害我和爸担心了一阵，本来应该早点来的。可是他们两个又一直说你需要休息，晚些再来。”
　　许翊杨说著指了指旁边两兄弟。陆少凰顿时不好意思的笑笑，初期陆子宁的情绪不太好，所以没有让其他人来打扰他，最近看他情绪上好点了，也要求要补习，所以才让他过来，只是没想到，许言念也会过来，看陆子宁是样子，貌似是知道他们的关系了？
　　这些天帮陆子宁补了最近讲的部分，还有一些重点，虽然许翊杨大二了，但是要学的东西无外乎都是那些，而且中文这个专业，更多的是自己看书，别人最多也就提点一下哪些是重点，到期末了，找个班上的同学借个笔记，也基本没问题了。
　　许翊杨在他面前的时候丝毫不掩饰和许老师的亲昵，动不动在他脸上亲几下，弄得陆子宁都脸红了，和许言念一起把他轰了出去。

☆、(11鲜币)104 其实我很想……叫你老婆

　　因为觉得那两只很粘人，陆子宁也没允许他们进来，怕打扰到自己学习。
　　於是三个小攻就蹲在病房门口，像三只大型忠犬似的眼巴巴看著里面自家老婆，看著两人相处的融洽和睦，亲密无间，总觉得有种被抛弃的感觉。
　　这段时间许言念经常来看他，除了补习，更多的是聊天，因为陆子宁出生的晚，父母的年纪都比较大了，倒是很少和爸爸聊什麽，大哥二哥的年纪虽说也算是自己的父辈了，但毕竟是哥哥，关键还是陆少凰和陆少泠那两只的父亲，所以陆子宁也不好意思和他们说太多，每天都要面对著，也说不出来。所以现在许言念就成了最好的对象了。两人的关系像长辈和晚辈，学生和老师，可是好像更多的，是像朋友，这一点连三个小攻都没想到，当看到他们关系这麽好的时候，只觉得不可思议。看著他们交头接耳不知道在偷偷的说什麽还时不时的抬头看他们一眼的时候，三人都觉得背脊发凉。
　　不过也幸好，因为这些，陆子宁的心情也渐渐开明了，那件事对他造成的阴影也在慢慢淡化。
　　期间徐强当然也来看过他不少次，刚开始也和许翊杨一样被挡在门口，後来陆子宁恢复了，才终於见到他。
　　“真是想死你了！你身体没事吧！最近快要期末了，来看你的时间也少了，抱歉啊！”
　　“没事。”陆子宁笑著摇摇头，“看到你把微博名改成了‘永世不挂’，也祝你这次不要挂科啊！笔记我抄完还你。”
　　“咦？你有上微博？我怎麽不知道？快说，名字是什麽？”
　　陆子宁顿时有些不好意思，他的微博只关注少凰和少泠他们两个，自然没有人知道，而里面那些东西，被人看到他也怪不好意思的，“没有啦，我就是用少凰的微博随便看看，看到你而已。”
　　“好吧。”徐强也觉得陆子宁不会去玩这些。
　　“你和你女朋友的事怎麽样了？”
　　“现在还好啦，你的事情被你家那两位澄清了，现在基本没有人再提那些，而且你又病了那麽久，系里有些人也挺担心的，她好像也觉得误会我了，不过没事啦，之後怎麽样就顺其自然吧，我也想清楚了，要是没有信任，真的不行。”
　　陆子宁还是有些担心他，不过听到他这麽说也点了点头，“没事啦，她很快就会想明白的，不过你要是真的喜欢的话，主动和她解开心结吧。”
　　他现在知道，有些事情要是不说开，误会只会越来越大，但是一说清楚，便是柳暗花明。
　　吴靖宇是之後才知道陆子宁住院的事情，因为对方是住在高级病房，最近尽管他一直在医院忙活，也很难碰到他，平时他自己又不敢怎麽联系陆子宁，让他没想到的是，陆少凰提出了给他母亲做手术，而且不需要他支付手术费，这个消息让他瞬间开心又感动，对於一直凑不够手术费的吴靖宇来说简直是雪中送炭，所以一激动之下便打了陆子宁的电话。
　　“子宁，谢谢你，真的谢谢你。”
　　“啊？”陆子宁有些莫名其妙，他们已经很久没联系了，一来对方就一把鼻涕一把泪的和自己说谢谢，能不奇怪麽。
　　“是你跟陆少凰说给我妈妈做手术的麽？谢谢你。”
　　“我没有啊。”陆子宁并不是很清楚他的事情，但是因为自己才刚完手术经历了那些事情，暂时都没想到这些，他帮他的，也只有上次医院停药的事。
　　“不是你？刚刚陆少凰说医院同意给我妈妈做手术，而且还不需要医疗费，我……”
　　陆子宁的嘴角慢慢扬起了一个笑容，他知道是怎麽回事了。
　　“是少凰决定的吧，不用谢我哦，要谢还是谢谢少凰吧。”
　　“咦？”吴靖宇没想到，那个一直对他有敌意的，甚至还被他误会对他母亲停药的人，竟然在帮自己？
　　陆子宁继续笑道，“其实少凰……他人很好的……”
　　说著的时候，陆子宁一边红了脸，在别人面前夸奖自己老公，还真的很难为情啊。
　　“宁宁，现在才知道我很好吗？恩？”一个声音响起，陆子宁差点没抓稳手里的电话。“啊……你怎麽来了……”
　　“刚刚就进来了。”陆少凰笑道，说真的，听到陆子宁在别人面前尤其是情敌面前夸赞自己的时候，心里甜的简直是要融化了，突然觉得自己所做的一切都是值得的。当然这次的行为，陆少凰的初衷也不是为了讨陆子宁开心，其实不管是谁，这一次医院出现这样的事情，陆少凰都觉得是他们的失误，免费治疗也算是一种补偿了，他甚至还觉得，这样的补偿可能还不足以弥补先前的伤害，要不是及时发现，等到真正的出人命的时候，陆少凰不敢想象。
　　只是没有想到，自己的一个举动，会得到恋人这麽的赞赏。
　　“陆少凰也在那里吗？”吴靖宇的声音传来，陆子宁这才想起还在通著电话。
　　“恩，他刚刚来了。”
　　“那……替我谢谢他，还有，子宁，还是谢谢你。”
　　“没事啦。”
　　和吴靖宇挂了电话，陆子宁还是脸红著，因为陆少凰看自己的眼神让他觉得羞赧，而且，手还伸进了被子里，隔著病服慢慢的抚摸著他。
　　“宁宁从来都没称赞过我呢。”陆少凰一边说，还一脸笑意，眼眸变得比以往更深邃。
　　陆子宁红了脸，这个家夥至於那麽开心吗……自己又不是说了什麽多夸张的话……只是实话实说而已……
　　“少凰……别……别摸了……”
　　“其实宁宁，我现在……突然很有冲动叫你一声……老婆。”
　　轰的一下陆子宁的脸就通红了，眼神还像只兔子一样慌乱，“你……我……怎麽……可以这麽叫……啊……”
　　“你好可爱。”陆少凰笑著去啄他的嘴唇，“刚刚的样子也好可爱，让我恨不得把你脱光了压在床上，一边干你一边叫老婆。”
　　“哥，你能不能再下流一点。”陆少泠不知道什麽时候靠在了门口，双手环在胸前，也是一脸笑意。
　　“是，我下流，你难道就不下流了？恩？昨晚谁在宁宁睡著的时候说好想干他，好想被他下面的小嘴吸著一直干到子宫，然後射到最深处。”
　　“啊啊啊……你们别说了！”陆子宁的脸都要红的滴血了，在心里咆哮一声你们两个低级无下限的够了！没有想到他们会在自己睡著的时候说这样的话，顿时又羞又气。

☆、(11鲜币)105 谁比谁……

　　可是陆少凰和陆少泠似乎完全无视了陆子宁，还在彼此呛的不亦乐乎，说的话一句比一句下流，当然都是围绕著陆子宁的身体和某些敏感话题，两人估计是心情很好，不然平时很少呛起来的人怎麽现在会为了这种事情争的你死我活，然而嘴角的笑意却越来越深，看得出不是真的在吵架。陆子宁则在一旁装鸵鸟。
　　“难道你敢说你不想把宁宁压在身下叫他老婆吗？”陆少凰带著玩味的笑看著眼前的人。
　　这一次陆少泠竟没有反驳，反而笑得有些奸诈，一步一步往床上的两个人走来，“当然想了，不止想这个，还想……进入到宁宁这里，然後听他哭著求饶，再叫我……老公……”
　　没有再“吵”下去，陆少泠这次接了陆少凰的话，声音有种致命的吸引力一般，说著下流的话用著高贵的语气，让陆子宁浑身都羞红了，连话都快要说不出来，什麽叫……叫他老公！！他才不会干这种事情！
　　“老婆。听见没有，这家夥比我下流多了。”
　　陆子宁瞥他，明明就是半斤八两！果然陆少凰接下来的话让陆子宁肯定了自己的想法。
　　“不过少泠说的没错，我也想宁宁带著哭腔叫我们老公，让我们带给你高潮。”
　　“别……别说了……”陆子宁整个都埋进了被子里，羞耻的是，身体还开始有了反应，这两个混蛋，一定是故意的！
　　而且最过分的是，两人只在语言上情色了一番，并没有真正做什麽情色的事，因为顾及到陆子宁的身体。这下可苦了陆子宁，饱受情欲的折磨。
　　“宁宁，这次先放过你，下次我们一定要让你亲口叫我们老公。”两人对他“猥亵”一通之後，还不忘这件事事情。
　　“我才不会叫……”陆子宁小声的反驳，这麽羞耻的称呼……怎麽可以……自己都没听二哥这麽叫过大哥，当然他不知道的是苏夜在床上的时候叫陆子轩老公不知道叫得多欢。
　　※
　　陆子宁出院之後不久便是期末考，回去考完试之後开始放寒假，这次余慧没有把他接回家去，而且允许了他住在苏夜那里，当然她知道陆子宁其实是为了能有更多的时候和那两兄弟腻在一起。
　　两人显然也很开心，没想到陆子宁没有提出要回去，恍惚间好像又回到了小时候的生活，只是有些地方又不一样了。
　　这个寒假大家都很珍惜，确定了彼此的情感和关系之後，才发现好像从来没有约过会，三人的约会在别人眼前貌似有些怪异，但是他们却觉得甜蜜。陆少凰和陆少泠研究了很久要怎麽安排这个约会，要让陆子宁觉得甜蜜而且难忘。不过陆子宁却直接提出了要去游乐园，两兄弟有些黑线，因为上次去游乐园，已经是五岁时候的事情了……不过陆子宁要去，他们自然不会拒绝。
　　为了第二天的顺利约会，两人也不得不在前一个晚上赶完所有工作，上次赵桦的事情基本上已经处理了，有陆少泠在几乎是很容易就把他送上了法庭然後判刑，虽然觉得曾经朋友一场有些不忍但是想到他曾伤害了自己的爱人还害死了他的孩子，就仁慈不起来。
　　所以两兄弟对此事的处理方式都很默契。
　　高三了陆梓妤没有回来还在学校补课，陆子宁有些奇怪好像除了在医院的时候苏昕出现过几次，回来也没看到他，还有那个叫锺健的男人也不在这里，是回国了吗？陆子宁奇怪。
　　看了看锺，已经十点多了，又从被子里露出另外一只眼睛看了看那两个男人，一个还趴在桌子上写什麽，一个还对著电脑敲敲打打，好像很忙的样子，只有自己在床上滚来滚去。白炽灯关了，只剩下电脑的幽光还有橙色的台灯散发的光芒。这几天他们好像都要忙到半夜两三点，等自己睡了才上来睡，弄得陆子宁觉得现在有些无聊，可是又不敢和他们说话，怕打扰到他们。
　　有些口渴，陆子宁轻轻的下床，决定去客厅倒杯水喝。
　　去客厅的时候要经过大哥和二哥的房间，陆子宁也没在意，可是今天因为门没有锁好，隐约从里面传来的声音让他顿下了脚步。
　　“昕昕和锺健的事要怎麽处理？恩？”大哥的声音传来，随之响起“啪”的一下似乎是拍打什麽的声音，让陆子宁心里咯！一下，他一直觉得大哥跟二哥的感情很好啊，大哥应该不可能打二哥的吧，在好奇心的驱使下，陆子宁慢慢走近了他们的卧室，透过没关紧的门的小小缝隙看里面的场景。
　　可是视线刚一接触到陆子宁就从脖子红到了耳根，只见二哥现在是全裸著跪趴在床上，这个位置还能看到他屁股上红红的，接著陆子轩又打了几下，啪啪的声音响起，原来他打的是那里……陆子宁红著脸，突然想起了那两个混蛋，难道这个……也有遗传的麽……陆子宁黑线。
　　可令他没想到的是，苏夜被陆子轩打了之後不但没有羞耻不已，还扭动著屁股去蹭陆子轩的下身，嘴里发出甜腻的呻吟，“啊……哥哥……还要……好舒服……再打小夜几下……”
　　“骚货！”陆子轩又啪啪的打了他几下，陆子宁甚至可以看到那里因为充血变得红肿，可是陆子轩越打他就叫的越大声，越淫荡。
　　“骚货，还没说要怎麽处理他们的事呢，锺健那家夥勾引不到我老婆就勾引我儿子去了，你说我要怎麽处置他？恩？”
　　“啊哈……老公……你就随便他们吧……反正昕昕也是自愿的……啊！疼！”
　　“老婆，我可是很吃亏的哎。苏昕是我儿子。”陆子轩掐著苏夜的乳头说到。
　　陆子宁瞪大了眼睛，因为他突然看见苏夜将手伸到了後面，掰开自己的菊穴，陆子宁甚至怀疑自己是不是看到了那里粉红的嫩肉，脸颊有些红，只见苏夜回头对陆子轩抛了一个媚眼，“老公……里面好痒……快进来……好想要哥哥的大肉棒……捅我……”
　　见到这一幕，陆子轩低咒一声，迅速扯了自己的睡袍，将巨大的肉韧对准了前面一张一合的小穴，“你个小妖精，只知道吃老公的肉棒，儿子被人拐了也不管了是吗？”
　　“啊哈……好大……进来了……哥哥……我还要……快干死小夜……啊哈……”苏夜扭著，主动去吞破开自己菊穴的阳具。

☆、(11鲜币)106 小叔叔的计划

　　陆子宁已经愣在那里了，身上渗出了汗，脸红的像在烧一般……心跳的也很快，他怎麽也没想到，为人师表看上去那麽温和的二哥，是个这麽淫荡的人……明明在人前和大哥亲密的时候还会脸红，现在却……看到这一幕，陆子宁突然觉得自己和二哥比起来，简直是没法比……可是当他想到自己在拿自己和二哥比的时候，就更加羞的恨不得钻地洞去了。
　　陆子宁这边想著乱七八糟的，苏夜那边并没有停下，他已经开始自己动起了腰去迎合陆子轩的撞击，而且每一下都发出腻人的呻吟，“老公……再深一点……啊……小夜是哥哥一个人的……啊哈……所以……不要再吃醋了……”
　　“小妖精，你真懂老公的心思。”陆子轩声音低哑的压下身，转过苏夜的脸和他接吻，下身还一直快速的撞击著，力道大的连陆子宁都觉得自己後面有点疼……虽然二哥貌似爽的不行……
　　“其实昕昕那孩子从小就粘他，长大之後更是有增不减，他们的关系我也早就猜到了，只有老婆你这麽傻的才没点把自己儿子送入了虎口的自觉。”
　　“恩啊……才不是虎口……啊……锺健对昕昕……啊啊……很好的……”
　　陆子轩低笑了一声，“老婆，你再护著他，我就干死你了。”
　　“我……啊……我没说错啊……”苏夜声音有些娇嗔的说到，没想到陆子轩不怒反笑，“原来老婆，你那麽想被老公干死啊。”
　　小心思被发现了，苏夜脸红的不行，想转过头不去理他，结果接下来的撞击让他完全失了理智，只能抓著床单大声的呻吟著。
　　“儿子在隔壁呢，老婆你叫那麽大声是故意给他们听的呢？”
　　“啊……才不是……啊哈……哥……慢点……好深……啊”
　　“再给我生个宝宝吧，老婆。”
　　“恩啊……陆子轩…你去死……啊啊……轻点……那里……就是那里……啊哈……好爽……”
　　陆子宁不知道自己是怎麽走回卧室的，也不知道是怎麽躺回床上的，完全忘记了喝水，也没注意到从自己一进来就一直看著他的两个人。
　　“宁宁怎麽了？”
　　“不知道，怎麽出去一趟就丢了魂似的？脸好红，不会是发烧了吧？”
　　想到这里两人赶紧放下手里的工作来到床边，一脸担心的看著他。
　　“怎麽这麽烫？是不是生病了？我去拿药。”陆少凰摸了摸他的额头和脸颊，紧张的不得了。
　　陆子宁这才注意到他们两个都在自己旁边，想起刚刚看到的画面，脸更红了。其实他们已经很久，没有做过了，自从医院回来，两人也没再兽性大发过，每天工作到很晚是一回事，有时候就算早早上床，也是规规矩矩的搂著他，更不像以前总是缠著自己做的样子，陆子宁又不禁想起上次他们说要惩罚自己的事，难道还没有结束吗？不然他们怎麽会连碰到不碰自己？明明在医院的时候还一副如狼似虎的模样。
　　被这些奇怪的心思占据了，刚刚又受到那样的冲击，陆子宁不可能再平静下来，想起二哥在床上放荡的样子，还有大哥霸道猛烈却不失温柔的撞击，看得出他们是很想要彼此的，很相爱的。相爱的人，都是会想要彼此的吧，又看看他们两个，想起这些天的事，突然有点担心他们会不会不想要自己了……
　　思绪一旦开启了就很难再停下来，而且身体一直是出於燥热状态，因为盖著被子所以陆少凰他们没有注意到陆子宁勃起的下身，不然就不会傻傻的以为陆子宁是发烧了。
　　为了试他的体温，陆少凰和陆少泠多摸了几下，可本就被挑起了情欲极其敏感的陆子宁马上就有了感觉，下面的某个地方更是开始痒了起来，被摸的时候还轻轻嘤咛了一声，想到二哥爽的大叫的样子就恨不得自己那里也被疼爱一番。
　　看陆子宁完全沈浸在自己的世界里，脸上和身上的热度还一直没褪下来，两兄弟都吓得不轻，陆少凰连忙起身准备去拿药，陆少泠说了句“我出去给你倒水。”
　　听见倒水陆子宁才反应过来，大哥和二哥还在隔壁！如果他们出去肯定会看到……当然陆子宁不知道他们早就看过无数次见怪不怪了，只有小妹在的时候他们两个才会收敛一点，可惜他们不知道陆梓妤是个腐女，节操早就掉了一地。
　　“泠！不要去了……我没事……”
　　“终於有反应了，呼……刚刚吓死我了，宁宁你怎麽了？”
　　陆子宁红著脸，低下头，不知道要怎麽解释，“我……我……”
　　“怎麽了？是不是身体哪里不舒服？”陆少凰也坐回来，关切的看著他。
　　陆子宁像是下了某个重大决心一般，在听到陆少凰这句话之後，点了点头……
　　听见他不舒服，两兄弟立马心提到了嗓子眼，上次手术之後就宝贝他宝贝的不行，一点难受就紧张的不得了，如今陆子宁自己说不舒服更是让他们慌了。
　　“哪里不舒服？告诉我，我给你看看。”
　　“我……这里好难受……”陆子宁脸红的都不敢去看他们，慢慢的拉下了被子，将手放在了自己的胯部。
　　“那里怎麽会不舒服？”两人还没意识到他们平时单纯可爱的小叔叔在做诱惑他们的事情，还傻傻的问道。
　　“就是……很疼……很胀……”陆子宁撇开脸，慢慢的褪下自己的睡裤，将手放在上面，轻轻的揉搓。
　　这下就算再不可思议两人也意识到陆子宁在做什麽了！这根本就不是不舒服！这是赤裸裸的诱惑！
　　“宁宁……你知道自己在做什麽吗？”两人的声音沙哑著，见陆子宁媚眼如丝，眼角还泛红的样子，就知道陆子宁的情欲应该不是一时半刻起来的，而且他现在的行为，根本是在玩火自焚。他们两个暗骂自己白痴，怎麽连这麽明显的都没看出来。
　　陆子宁没有回答他，只是看著床的另外一边，一直手隔著自己的内裤抚摸著那个胀起的地方，“啊哈……好难受……凰……帮帮我……那里是不是生病了……”
　　明明诱惑的话还说的那麽生涩，两人甚至还听到了因为羞耻夹杂的哭腔，可是陆子宁这青涩的诱惑却直接让两个男人下身一柱擎天，差点撑破内裤。
　　陆子宁微微的侧头，看见他们两个下身鼓起的一大块，就知道自己的行为是有效的，顿时更加有信心了，爱抚的也更加大胆。


☆、(11鲜币)107 小叔叔的计划2

　　“帮我看看……这里……啊……为什麽……这麽难受……”
　　陆子宁都已经说到这个地步了，他们还能忍住就不是男人了，所以随即两人的手同时抚上了陆子宁勃起的地方。
　　“好的宁宁，哥哥现在就帮你看看宁宁这里是不是生病了哦。”恶魔的本质又出来了，两人笑得满脸邪恶，陆子宁的脸更红了，可是却没有阻止他们的动作。
　　“好像是生病了呢，肿了……还有点红红的，是不是很难受？”陆少凰将陆子宁的内裤褪下，看著眼前勃起的粉色小东西，坏心的说到。
　　表面还装作很正经，好像真的在面对著病人一样，这个样子更让陆子宁害羞，明明是自己引诱的，好像害羞的反而是自己，现在也没机会後悔了，只能任由他们对自己上下其手。
　　陆少凰像是真的在检查一样握著手里的东西左看看右看看，嘴里的热气还若有似无的喷在上面，害得陆子宁勃起的更厉害了。
　　“呀，好像越来越肿了，怎麽办？”陆少凰“表情凝重”的说到。
　　陆少泠在一旁觉得好笑又情色，同时也被陆子宁可爱的反应勾起了强烈的欲火。
　　“哥，要是不快点给宁宁治好的话，会越来越严重的哦，现在是不是已经胀的痛痛的了？”
　　陆子宁点头，有点羞得不敢看他们，那里被陆少凰的气息撩拨的很难受，在他手里一抖一抖的渴望著爱抚，就连下面都开始开合著酥痒难耐。
　　“可是要怎麽治呢？”陆少凰笑得邪恶，看著陆子宁，对方眼睛都羞红了，用手臂挡住了眼睛，下身被抚摸的感觉更加强烈了，於是小声的说到，“你是医生……你怎麽会不知道……”
　　陆少凰笑著弹了弹他那里，“小东西，好像真的很难受啊，这里都开始哭了呢。”
　　陆子宁羞死了，他之前前面已经硬的开始渗出液体了。
　　“拿点纸巾来擦一擦吧？”没想到陆少凰会这麽说，陆子宁最本能的反应摇了摇头。
　　“那怎麽办，用点冷水敷一敷？”陆少凰很“认真”的说到。
　　陆少泠在旁边差点笑出来，用冷水敷？亏他想得出来！果然陆子宁瞪了他一眼，虽然瞪他们的样子让两人都不约而同下腹一紧。
　　知道他是故意的，可是陆子宁却一点办法都没有，谁让这种性爱，是自己挑起的呢。只能硬著头皮上了。
　　“你……把它吸出来……”陆子宁闷闷的蚊子般的声音开口说到。
　　“什麽？声音太小听不见哦。”
　　陆子宁再次瞪他，这个人，要是再穿个白大褂，绝对是装成白衣天使的恶魔凯撒，可是下面却胀得难受，这样勃起就得不到爱抚的状态更加的难熬，只能大声的又说了一遍，声音带著羞耻的哭音，“帮我……把那里吸出来……就不难受了……”
　　“好乖。这样才听得见嘛。”陆少凰吻了吻他唇，笑道，“老公现在就帮你吸出来哦，这样就可以‘消肿’了哦。”
　　“别……别用老公这个词……”陆子宁娇嗔到，可是两人却完全把这个当成了欲拒还迎，所以更加的不亦乐乎。
　　陆少凰张口含住了陆子宁胀起的阴茎，被温热包围的瞬间陆子宁忍不住叫了出来，身体弓起，头不自觉往後仰，在软绵绵的枕头上印出一个印，眼里也盈满了水汽，这个样子在两人看来不知道多诱惑。
　　陆少泠吻住了他的唇，用舌头挑逗著他的，陆子宁现在也越来越会接吻了，有时候还知道回应他们，当然吻得凶了他们的小叔叔还是会傻傻的不小心闭了气。
　　陆子宁的阴茎不大，陆少凰含在嘴里用舌头卷住吸了几下，在龟头的地方更是用力刺激马眼那里，果然不少液体流了出来，陆少凰全数吞了进去。
　　“啊……恩……唔恩”和陆少泠唇舌缠绵著，下身又被弄得舒服，陆子宁觉得自己轻飘飘的好像上了云端，这种感觉，真的好舒服。
　　怀里抱著的人越吻越软，陆少泠就知道陆子宁被爱抚的意识混沌了，每次一舒服就放由他们做任何事，还是一点防备都没有呢，和以前炸毛的样子判若两人。不过这样子的陆子宁才更加让他们想疼爱，想要保护的很好，不让其他的男人随便靠近。
　　“舒服吗？”陆少泠放开怀里的人问道。
　　陆子宁眼神迷蒙的点了点头，“好舒服……少泠。这里也要……这样胀的好难受……”
　　带著陆少泠的手放在自己的乳头上，对方似乎有点惊讶，“宁宁……你今天好热情……”
　　“啊哈……我们已经很久……没有……没有……啊……少凰……别……”
　　“啧啧”陆少凰用力吸了几下，在陆子宁差点射出来的时候又停了下来，堵住了发泄口，“小笨蛋，我们是为了你的身体著想不敢乱碰你，而且也怕你不喜欢，觉得我们对你只有性没有爱，没想到，你自己先忍不住了，这次可是你自己勾引我们的哦，这一次别想我们放过你了哦，加上之前的，我和少泠今晚可是要把这些日子的都索取回来。”
　　陆子宁脸红了，但还没没有说出反对的话，许是受到了苏夜那边的刺激，甚至还说了一句连自己都不敢相信的话，“那就……都补回来吧……”
　　陆少凰和陆少泠顿时都停下了动作，眼睛红红的满是情欲的意味，“今晚我们就干死你，小淫娃。”
　　“啊那里……轻点……少凰……别吸了要出来了……啊哈……”
　　“这里是不是很痒？要老公给你舔一下麽？”
　　刚说完，陆少凰的一条舌头就钻进了下面的小洞，开始扫荡起来，弄得陆子宁浑身一颤，上面的两个乳头被陆少泠咬在嘴里玩弄著，时不时的扯咬几下，在口中变得W红硬挺，甚至有点肿胀起来，很快陆子宁就被舔弄的意乱神迷。
　　陆子宁那里的色泽还是粉嫩的诱人，沾著自己的津液和分泌的淫液，像朵沾了晨露含苞欲放的鲜花，看得陆少凰一阵心神荡漾。不自觉的又亲了上去。
　　陆子宁的私处很干净，那里的皮肤也尤其娇嫩，显得那个不属於男性所拥有的突出来的小花可爱的不得了，每次进去都非常紧致，而且越来越敏感，插一下就会淫水横流，汁液飞溅，陆少凰又想起上次陆少泠说的让他一起怀上他们孩子的事，虽然觉得现在还不是时机，不过突然想到一件事……


☆、(11鲜币)108 用嘴巴

　　他们或许可以试试一起进这里面，感受彼此的存在的感觉。陆少凰知道一般双性人的女性器官都是比正常女性要小的，他们当初要了他的时候也是很小心的才没有伤到他，但是刚开始陆子宁还是觉得疼，不过幸好经过这麽多次的调教和开发，现在宁宁的那里已经越来越适应男人的疼爱了，而且可以自己找到快感，两个小穴同时充满的感觉也试过了，并没有让他受伤，上次他自己一个人自慰竟然也敢两根一起插进去，这让陆少凰既震惊又兴奋，这说明陆子宁已经完全是接受他们两个人一起了，而且以後的话，可能会慢慢的要两个人一起才能满足他，不过这也让两个男人特别有成就感，还有一种征服的满足感。
　　舌尖舔弄著圆圆的龟头上的那个小孔，吸出不少分泌的汁液，陆少凰一一吞掉，双手还不忘玩弄著旁边的两颗小东西，一边吸舔著上面，然後一路往下，刚刚舌头进去过的小洞如今还是湿滑的，很快陆少凰的舌头再次滑了进去，轻轻的在里面戳刺著，将那里因为刺激流出的淫液吸得滋滋作响，甚至还故此挑逗那个敏感的地方想要吸出更多。
　　“少凰……别……别喝那个……”陆子宁羞的要哭出来了，想到那里分泌的那种东西被他喝进去就觉得丢脸的不行。
　　“为什麽不喝？宁宁的这个好甜。”像是尝到什麽美味食物一般。陆少凰还吸得更加大力，甚至将外阴部分含进嘴里，慢慢的吮吸，麻痒的如电击般的感觉从那个地方直窜大脑。
　　“啊啊……太刺激了……不行了……啊……”
　　那种地方被人“吃”著，陆子宁简直不敢去想，总觉得好淫乱……可是又真的很舒服……那里被嘴巴吸舔的感觉和被阴茎插入的感觉不一样，被温柔又伴随著强烈快感的对待，陆子宁完全无法招架，而且上身也被陆少泠爱抚著，泛起了红潮，两颗小乳头胀的不行，旁边也被揉捏的肿胀起来，陆少泠还不断的像玩弄女人那里一样的来回搓著，弄得陆子宁娇喘连连。
　　陆少凰舔完那里还没有放过他，再继续往下是漂亮的小菊穴，没有犹豫的舌头再次戳了进去。
　　“啊哈……”感受到舌头进了那个地方，陆子宁浑身一颤，或许是心理上的作用，感觉比舔前面还要来的刺激，那种地方……
　　“别弄了……那里……好脏……啊……”
　　“甜的，怎麽会脏。”陆少凰依旧是一副很喜欢的样子，扫过外面的皱褶，然後探入里面，那里也因为情动分泌了肠液，所以进入的也不困难。舔过力所能及的每一处。
　　陆子宁被弄得身体不住的轻颤，陆少泠佯装吃醋的啄了啄他的唇，“宁宁，你的玉露都给哥哥喝完了，那我喝什麽。”
　　什麽……玉露……陆子宁脸红的瞪他，陆少泠握住了下面被舔过还湿著的肉棒，“宁宁这里的琼浆给我吃，就算扯平了。”
　　陆子宁脸红的不行，这麽“琼浆玉露”…好羞耻的比喻……他不明白这些东西有什麽好喝的，只会让自己羞惭的不得了，可是陆少泠一副很吃醋的模样，还睁著一双好看的眼睛看著自己，好像陆少凰真的抢了他什麽好东西一样，陆子宁最招架不了他这个样子，只能难为情的点点头，不敢看他。
　　得到陆子宁的同意，陆少泠邪魅的一笑，然後低下了头含住了那个小东西。
　　“太刺激了……别这样弄……啊……”两个地方被爱抚著，陆子宁身体一阵阵颤栗，陆少泠一边帮他口交著，一边爱抚著两个玉囊，感受到嘴里的肉棒抖了抖，知道陆子宁要忍不住的时候，还故意在那里掐了一下。
　　“啊啊……别……出来了……”陆子宁一边叫著，双手抓紧了床单，因为惯性身子往上顶了顶竟将所有精液射进了陆少泠嘴里。
　　陆子宁射出来之後就被陆少泠吻住了，在他嘴里搅了几下，陆子宁尝到了自己的味道，一阵赧然。随後陆少凰也吻过来，完全不给他休息，陆少泠不知道什麽时候已经脱了衣服，只剩下一条内裤，陆子宁看见内裤里那鼓起的大大的一块，好像真的要撑破了似的，前端甚至还沾湿了一小片，心跳开始加速，他一直都知道他的那里很大，和自己的一点都不同，但还是让人觉得羡慕，於是又忍不住多看了几眼。
　　注意到陆子宁的目光，陆少泠倒也不介意，反而笑得一脸奸诈，“宁宁怎麽一直看著这里？是不是很喜欢？喜欢的话，自己帮我把这个脱下来。”
　　陆子宁瞪他，一边说著才不喜欢别那麽自恋一边伸出手就要帮陆少泠把内裤褪下，可是就在碰到内裤边缘的陆少泠突然按住了他的手。
　　“宁宁用嘴脱下来吧。”
　　用嘴？陆子宁睁大了眼睛，长那麽大，在和他们上床之前，陆子宁这辈子都没干过这麽淫荡的事，和他们相处之後做了越来越多另自己都匪夷所思的事情。
　　而这时陆少凰分开了他的双腿，一只手摸上的他下面的穴口，“宁宁想要的话，今天要自己主动哦，这里好像也生病了呢，一直流水出来，都弄脏了我的手，要不我再给以检查一下吧？”
　　陆少凰一边说著，一边暗示性的将一截手指插进去再抽出来，还时不时的刮一下穴口，可是就是不深入，明知道自己里面痒的厉害，还要这样子挑逗。
　　“啊哈……插进去……好难受……”
　　“小叔叔，只想著被哥哥插，都不要我了麽。”陆少泠“委屈”的在旁边看著他。
　　“啊……不是……”刚刚被陆少凰折磨著下面自己的注意力很自然的就被带走了，现在看到陆少泠的这个样子，竟莫名的觉得有些内疚，又看了看他胀大的下身，脸一红将头凑了过去。
　　嘴唇碰到内裤的时候陆子宁觉得自己一定是疯了，怎麽会做这样的事情。可是当闻到那熟悉的麝香的时候只觉得心神一阵荡漾，下腹竟然又开始有了热流。
　　“宁宁，你这里又胀起来了，好像刚刚没有给你治好啊。”
　　陆子宁羞的想拿枕头砸他。陆少凰的一根手指突的插了进去，陆子宁惊喘一声，刚好对著陆少泠的阴茎呼了口气，顿时那里胀大更大。
　　“含住它。”

☆、(14鲜币)109 一起吗

　　陆少泠声音沙哑的说到，完全是带著命令口吻的祈使句，可是这样的语气却让陆子宁著迷不已，有时候男人们的霸道比温柔更令他沈迷。
　　“就这样含住它。”本来是很羞耻的事可是男人的声音好像有魔力般让陆子宁情不自禁的张了嘴然後贴了上去，鼻息间充盈的都是男人雄性的味道，唇边是棉质的内裤的触感，可丝毫不影响两人的性质，甚至因为隔著薄薄的一层内裤，让陆子宁愈发的兴奋。伸出W红的小舌头在上面舔了一下，看著湿湿的那一块印出的形状，几乎不需要陆少泠的教导，便很自觉的从根部一路吸了上去，沿著柱身吸得滋滋作响，龟头还因为内裤束缚不住隐隐露出一点，陆子宁舌尖去触碰那一点，刺激马眼。
　　“宁宁，少泠的内裤好吃吗？兴奋到下面都湿了呢。”一边欣赏著那边的激情戏码，陆少凰不知道是不是故意的，一一边用手指挖出了一团透明液体，沾湿了整根手指，直接含进了口中细细的舔弄。看著那性感的唇含著自己的东西，路子宁只是微微瞥了一眼，下身的反应却更大了，前端翘得笔直，小穴皱缩了几下似乎在渴望更多的疼爱，里面痒痒的像是有蚂蚁在爬一样难受，腿在不自觉中分得更开，对陆少凰发出无声的邀请。但是可能又觉得太过淫乱，於是小嘴用力的吸著陆少泠的阴茎想要分散自己的注意力，却不料这样子更加适得其反。前面的正是自己的下面所渴望的东西，将注意力放在这个上面只会觉得自己的那里更痒。而且那透过内裤传过来的热度让自己整个大脑神经都兴奋不已。
　　“少泠……好难受……”嘴里还吸著那个东西，陆子宁眼角红红的，抬头看了陆少泠一眼，含糊的说道。
　　陆少泠被他一看，整个肉棒抖了抖，内裤因为被舔湿了，粗长的阴茎直接印在上面，份量十足，白色的内裤此时还有些透，可以较明显地看到紫红的柱身，硕大的龟头，甚至可以看到肉棒上突突跳动的青筋，弄得到陆子宁又一阵燥热。下面的水流已经开始泛滥了。
　　笑著看了看流出淫水的花蕊，陆少凰故意不满足他的前面而转而将手指插入了後穴，在後穴冲动了起来，碾压著里面的那个凸起。
　　“凰，不要只是後面……前面也要……好痒……呜呜……”
　　“前面吗？可是後面明明也流了很多水，也很想要吧？”
　　“啊哈，都要，给我……插进来……”
　　“想要什麽插进去？”
　　“肉棒，我要大肉棒进来……啊哈……快点给我……好痒……”
　　陆少凰莞尔，“在宁宁的面前不就有一根大肉棒吗？自己把它拿出来。”
　　陆子宁的注意力回到了陆少泠勃起的那根阴茎上，抬起眼睛看著前面的人声音糯糯的说道，“泠……我要……”
　　“宁宁，刚刚说了，想要的话，要用嘴巴把这个脱下来噢。”陆少泠指了指自己的内裤再摸著他的脸，看著陆子宁下面湿了一块的床单，笑得一脸狡黠。知道自己不做两人就不给自己，尽管羞赧，陆子宁还是听话的用牙齿咬住了内裤边缘，然後一点一点往下扯。双手被陆少泠压住，陆子宁只能用嘴巴动作，白色的内裤被慢慢脱下，陆子宁先看到的是茂密的耻毛，黑黑的一片，陆少泠的那里的毛发微微有点硬，也比较粗，想到潜伏在这些黑色丛林中的那条巨物，就难耐的缩紧了下面两个小洞，因为挨得近，甚至可以感觉到那些东西刷过自己的脸颊，麻麻的痒痒的，会让人莫名兴奋的感觉。陆子宁自己都没发现自己已经不自觉的往前倾了一些，用自己的脸颊去蹭那些耻毛。
　　陆少泠看著被自己的耻毛摩擦的脸蛋微微有些发红的人，顿时欲望胀得生疼，这个小家夥知不知道自己在做什麽！
　　在内裤被扯下来的一瞬间，硕大的肉棒便弹了出来直接擦过陆子宁的唇，滚烫的温度差点让他弹开。而陆少泠因为那一下唇瓣上极好的触感忍不住仰头叹息了一声，一直在旁边看著的陆少凰也忍不住了，低咒一声，拉高陆子宁的腿，将自己的欲望顶进了陆子宁刚刚一直喊著很痒的前穴。再次被又热又紧的小穴包围，陆少凰也叹息了一声，内壁的媚肉还像认识主人一般在男人一进来的时候就紧紧的缠了上去，甚至还一边蠕动起来，想要将粗大的肉韧往深处吸。
　　“啊啊！凰……再……再进来一点……啊”陆子宁因为是侧躺著，前面对著的是陆少泠刚刚释放出的勃发的欲望，後面就被男人给插入了。一时被刺激的掉了眼泪，可是终於得到缓解的骚穴却像是久旱逢甘霖一般的满足。
　　“放心，被干到你痒的地方的。宁宁这里真是越来越会吸了！爽死我了，又热又紧，真是天生给男人操的。”
　　“啊哈……再……深一点……”陆子宁闭著眼，急促的喘息。
　　“怎麽，刚刚帮少泠脱内裤很刺激吧？真想把你那个淫荡的样子拍下来！〃陆少凰说著，还捏住他的一颗乳头用力往外一扯。
　　“啊啊……别……”陆子宁又羞又闹又刺激，一时竟哑口无言，任由男人顶弄著自己。
　　“越说你就越兴奋啊，把我吸得紧紧的。”
　　“啊哈，少凰的好大……好舒服……啊哈……”
　　“小叔叔，不要这麽明目张胆的刺激我。”身上的男人眼神一暗，显然很满意他的话，顿时一个用力的捅入，将肉棒顶得更深。
　　“啊呀……慢点……啊……”陆子宁呻吟著，呼出的热气全喷在了陆少泠的阴茎上，看著卷入情欲中无法自拔的两个人，被“忽略”的陆少泠终於不满到。
　　“小叔叔，你和哥哥爽了，我怎麽办。”其实他可以直接将自己的欲望插入陆子宁的口中，但是就是想欺负一下他让他自己说出来，谁知道陆子宁却误会了他的意思。开口说道，“少泠的……也插进来……恩啊……和凰的一起进来……我也要少泠哥哥的……啊哈……”
　　“老婆，难道我这根满足不了你麽？恩？”陆少凰用力的一个撞击，弄的陆子宁又一阵浪叫。
　　“啊哈……不是……可是你插在前面……後面……啊哈……”陆子宁突然收了口，脸红的不行，觉得自己好淫荡，可是确实是这样啊，前面被插得好满，後面却又开始痒了起来，习惯了两根一起的疼爱，现在竟觉得少了什麽。
　　其实陆少泠只是想先插他上面那张小嘴，却没想到陆子宁自己提出了那麽淫荡的要求，“小叔叔，其实你比我们想的，还要淫荡啊。”陆少泠邪魅的说道。
　　这句话弄得陆子宁羞愤不已，刚刚陆少泠那麽委屈的语气，难道不是想和少凰一起上自己吗？难道自己理解错了？陆子宁越想脸蛋越红，胸前的两颗小乳头在空气中一抖一抖的，可爱的不行。
　　陆少凰一边动作著一边将手伸到下面，两根手指在陆子宁的菊穴周围碾压，“这里很痒吗？是不是要想泠的肉棒也进来捅一捅？”
　　陆子宁还处於刚刚的羞愤之中，没有回答陆少凰的话。而陆少凰和陆少泠则是对视一眼，随後两人都露出了一个诡异的笑。
　　“宁宁想要我们一起进来干你吗？”
　　“……”
　　陆少凰看他不说话，故意将自己的阴茎抽出，只剩下龟头夹在里面，然後一点点的戳刺，偶尔整个抽出来，在穴口研磨，只在周围回旋。
　　“啊哈……少凰……别这样……好痒……快点进来……”
　　陆少凰的龟头进去一下又马上拔出，然後又插进去，就是不深入，只用前端来干他。虽然觉得他的龟头也非常的饱满，把自己撑得好胀，但是爱抚不到的深处却很痒很空虚。


☆、(8鲜币)110 心结解开後的幸福

　　陆子宁难受的扭动著，想自己将肉棒吞进去，可是陆少凰好像知道他的意图一般他往上靠他就往後退。那颗硕大圆亮的龟头把陆子宁折磨的一阵轻颤。
　　“进来……快点……呜呜……难受……”
　　“宁宁不和我们说实话的话，就不进去了哦，现在要退出去了哦。”说著陆少凰似乎真的要将唯一插在里面的龟头都退出，陆子宁一急，下面本能的一缩，竟紧紧的夹住了陆少凰的龟头，而头顶则传来一阵抽气声。
　　“宁宁，你想把我这里夹断吗？然後将它永远留在身体里干你？”陆少凰的声音比之前哑了不少，看得出是真的被刺激的不轻，而且他的话让陆子宁瞬间不知所措，整个身子都羞红了。
　　“我……我才不是……”
　　“那为什麽咬那麽紧，既然这麽不想我拔出去，那宁宁要告诉我们，是不是想老公们一起干你？”
　　陆子宁想把自己整个人埋到床底下去，如果自己点头了，不但承认了自己的确是想被两个人疼爱，还代表著自己承认了他们是自己老公……总觉得……好羞耻啊……
　　“还是不说吗？”这回轮到陆少泠受不住了，邪恶的掐了掐他的前端，陆少凰则整个人一用力，一根肉棒只插到底，然後猛力的干了起来。
　　“啊啊啊……别这样干……啊哈……我说……啊哈……是……我想要少凰和少泠的肉棒一起……恩啊……别再弄了……少泠……放开……啊”突然猛力的抽送没一下都像要把自己往死里干的感觉比刚刚那个还要难熬和恐惧。
　　看他承认了，两人嘴角都勾起一个笑，此时两兄弟还真的相似的让人难以辨别。随後陆少凰又开口说了一句，“我和泠今天是准备一起干你，不过不是那样子干哦。”
　　那样子干是哪样子？陆子宁有些不明所以。
　　就在这时，陆少凰将他抱了起来，让他坐在他的身上，两人相拥的姿势，这样子那根肉棒进得更深，这个姿势以前三个人也用过，如果是平时他知道陆少泠会在後面环著他，然後慢慢进入，但是今天陆少泠没有急著绕到後面。
　　而是到了陆少凰的身後，将勃起的阴茎对著靠在陆少凰肩膀上的自己的脑袋面前，几乎没等陆少泠开口陆子宁就迷迷糊糊的张开了嘴，陆少泠宠溺的笑了笑，然後将胀大的欲望插进了陆子宁的嘴里。
　　下面被干著，前面塞著一根肉棒，但是另陆子宁没想到的是，已经含住陆少凰的肉棒几乎没有缝隙的地方突然又插入了一根手指。
　　“啊哈……少凰……你做什麽……”
　　“帮宁宁扩张。”
　　扩张？不是扩张後面吗？“可是……恩啊……已经插著有了啊……”
　　“说了今天玩点特别的哦。”两人结合的地方随著抽动带出了不少液体做润滑，但是陆少凰的那里本来就很大了，陆子宁的花穴又比较小，一根就已经撑得满满的了，想要在已经塞满了的花穴再加多一根手指都显得有些困难，但是陆少凰还是慢慢的插了进去。
　　“啊啊……别……好胀……不要……会烂掉的……”
　　“宁宁乖，别紧张哦，别夹。”陆少凰也不好受，陆子宁一紧张就夹的紧紧的，把自己的阴茎狠狠绞住不说，那根手指想要进去就更加困难了。
　　陆少泠低下头吻住了陆子宁，一边抚摸著他的背，“少凰你轻一点，别弄伤了他。”
　　“我知道。”
　　“宁宁放松一点哦，不难会更难受。”陆少泠一边挑逗著他身体的敏感点，手指也跟著陆少凰的手来到了他的下身，摸到他们结合的地方，陆少凰的一根手指已经进去了半截，上面很多水，没有受伤，後穴可怜兮兮的缩著，陆少泠慢慢的在那里摸著。
　　陆子宁从来没有试过这种感觉，在他和少凰做爱的时候，少泠在摸他们那里！身体也因为这个而兴奋不已，小穴慢慢放松了，但是陆少凰没有急著插进去，而是退出了手指。
　　“少凰，你先做一下把那里操软一点，我待会来做扩张。”
　　陆子宁根本不明白他们在说什麽，只觉得每个字都好羞耻，而且很快陆少凰就抱著他猛力的抽插起来，每次都将他抱起再狠狠按下，陆少泠的手没有移开，还在摸著他们结合的地方，更过分的时候，在自己的小穴吞下肉棒的时候他还会故意的搔刮自己外口的花蒂和阴唇！
　　“啊哈……啊……不要！啊哈……好痒……别这样弄！要死了……啊……”

☆、(13鲜币)111 心结解开後的幸福2

　　“原来这样子会很爽啊。”陆少凰笑道，自己一边干著他，陆少泠则一边刺激他的外阴。
　　陆子宁被弄得哭了出来，下面说不清是什麽感觉，和以前的快感有些不一样，就觉得每次被顶入很深的时候还有东西在搔自己敏感的外部，爽的说不出话来，里面外面都被刺激到了。陆少凰不操那麽狠只在里面慢慢研磨的时候，陆少泠就揉著他的外面，不断搔刮玩弄得又热又麻，愈发的红肿。
　　“啊哈……别揉了……好难受……啊……少凰别插哪里……啊”两兄弟好像较上劲了一般，在自己注意力被其中一个吸引走的时候便不服气的似的引回去，一个疯狂的刺激自己的内穴一个拼命的玩弄自己的外部，陆子宁的思维就跟随著下面的感觉颠来颠去。弄得快感一阵接一阵，却又无法抗拒。
　　觉得差不多了，两人停了下来，但是一切还没有结束，陆少泠也没放过他。
　　“恩啊……啊……好胀……别进去……啊……”
　　陆少泠一边摸著他的花蒂，感觉到那里已经松软不已了，慢慢的将一根手指顶了进去，果然轻松了很多，可是再看看自己的下身，想到要是想将自己的这根粗长给插进去的话，还是有点困难。所以必须好好扩张一下。
　　“别……少泠拿出去好不好……”陆子宁被吓的眼泪都要出来了，隐隐约约的猜到了他们要干什麽，觉得不可思议的同时更多的是恐惧，陆少凰在前面吻著他，下面轻轻的顶动著让他放松，陆少泠的动作并没有停下。
　　“宁宁，交给我们好不好。不会伤到你的。”
　　“可……可是……进不去的……少凰……”陆子宁拼命的摇著头，“少泠，进後面好不好……两个一起进两个地方”
　　“一起进去会更舒服的。”陆少泠一边吻著他的背，“交给我们吧。宁宁也会想要在这里面同时感受我们的吧？”
　　陆少泠轻轻转动插在里面的一根手指，随著陆少凰阴茎的动作抽送著。
　　“啊哈……可是……会被玩坏的……那里……”
　　“不会的，上次两个进这里的时候宁宁也说会坏，可是不是进去了吗？而且很爽是不是？”
　　陆少泠说的并没有错，上次自己也觉得恐惧，可还是接受了他们，而且那种感觉真的很刺激，这样想著，陆子宁竟开始隐隐有了些期待，可还是觉得有些恐怖，他们的那里那麽粗……
　　“放心吧，如果真的进不去，宁宁喊疼的话，我马上出来。不会勉强的，更不会让你受伤。”陆少泠温柔的说到，陆子宁突然心里一暖，刚开始他们两个一起进自己两个小穴的时候，并没有说过这样的话，现在听到陆少泠这麽说，心里有一种自己更被珍惜的感觉。他们也的确，比以前更加珍惜自己了，这些日子陆子宁都可以感受得到，两人看自己的眼神比以往温柔，突然觉得自己何德何能能得到他们两人这般的宠爱。
　　陆少泠那里已经勃起那麽久了，肯定急著想要，可是他刚刚做扩张的时候还是非常耐心，看得出他们是真的在乎自己，害怕自己受伤，少泠一定忍得很辛苦吧，思及此，陆子宁心里的某个地方开始柔软，也开始试著去接受他们，於是对著两人点了点头，“恩……但是……要是很难受……就不能再进来了。”
　　听到他的话，两个人都开心的凑过去吻他，其实也没料到陆子宁会这麽快就同意了，毕竟他们的小叔叔总是比较别扭的，“恩，一定的，我们也不想宁宁受伤！要是觉得哪里不舒服，宁宁告诉我们，就不做了。”
　　陆子宁点点头。其实并不知道他们为什麽一定要坚持同时进一个地方，但是看见他们开心和疼惜自己的样子，心里也暖暖的，所以也不在乎这些了，而且自己，也不是真的不想要……只是一时间觉得有些恐惧……
　　得到了陆子宁的允诺，两人也很激动，陆少泠小心翼翼的拿过润滑剂倒了一些在两人相连的地方，慢慢插入第二根手指。
　　结合的地方的滚烫的，突然被冰凉的润滑剂碰到，陆子宁激的一缩，但是很快又放松下来，他知道夹得太紧陆少泠更难进去，感受到陆子宁的放松，陆少凰和陆少泠心里都一阵感动，这个人，是很爱他们的吧，所以无论多无礼的要求，他都会答应他们，甚至学著配合他们，这样想著，两人再次爱怜的去吻他，对他爱充盈在心口，满满的好像要爆炸了一般。
　　“宁宁，我好喜欢你。”两人几乎是异口同声的说出这句话，不是因为肉欲，而是源於心里最深处的那种感动和热烈的情感。陆子宁在突然听到他们的告白之後，先是一怔，随後眼眶热了起来。其实不是没听过他们告白，可是这一刻，不知道怎麽的，特别的感动。或许是误会解开後久违的安全感，也是这一刻，他觉得什麽都无所谓了，什麽都可以给他们，将来，就算觉得他们只是喜欢自己的身体，他都心甘情愿了。
　　“呃……啊……”陆子宁红著脸，感受著陆少泠又一根手指插了进来，几乎将自己的花穴撑到极限，里面酸酸胀胀的，凉凉的润滑剂早就融化在了里面，也变得火热热的，湿嗒嗒的弄脏了陆少凰的阴茎和小腹，没有很疼的感觉，陆少泠已经三根手指在里面了。
　　陆少凰也小幅度的动作著，在里面的手指还故意曲起的刮了刮自己的肠壁，弄得陆子宁一阵小小的痉挛。“少泠……啊……别这样玩……好奇怪……”
　　“宁宁的里面好热，还有哥哥的肉棒也好热，要把我的手指都融化了呢。”陆少泠笑著抽动三根手指，说到。
　　等可以放进四根手指的时候，陆少泠才将自己的手指撤出，换上早已胀得要爆掉的阴茎。
　　感受到下面再次被一个滚烫之物顶住，陆子宁微微的僵硬了一下，但是很快放松下来。陆少泠知道他还是害怕，轻轻的咬著他的耳朵吐气，“宁宁别怕哦，不会伤了你的，要是疼我就退出来。”
　　“恩。”陆子宁轻轻的点了点头，然後感觉到那根火热的铁柱慢慢将自己撑到极限的身体顶开。
　　“啊……”头不自觉的往上仰，陆子宁有些迷茫的看著天花板，整个身体软软的趴在陆少凰身上，而陆少凰则是一只手搂著他的腰另一只手放在他们相连的地方，掰开他的小穴，方便陆少泠进来。
　　前面其实是最难进的，因为龟头几乎是最粗的一个部分，陆少泠很小心地用那里破开那块狭窄的地方，一点点顶入。
　　“啊哈……啊……慢点……好胀……”
　　其实陆少泠的动作已经慢到不能再慢了，肿胀的阴茎叫嚣著要解放，但是听到陆子宁的话之後还是更加的慢了下来。
　　第一次要陆子宁容纳那麽多，他们两个都知道这是很不容易的事情，陆少凰一边和他接著吻分散注意力，一边感受到陆少泠的阴茎摩擦在自己的炙热上，一点点深入。
　　陆子宁的额头渗出了汗，下面很湿，润滑的很足，但是陆少泠的那根实在太大了，好胀，好像随时都要把自己给撑开似的，令人恐惧不安，还伴随著一些骗不了人的痛楚。可是陆子宁不敢去缩自己小穴，拼命的暗示自己放松，容纳他们两个。
　　“宁宁疼吗？”陆少泠看著他背上渗出的细汗，很心疼他，甚至有点不想做了，谁知道陆子宁却摇了摇头。
　　“不疼，少泠……进来……我要……你们两个一起在我体内……”


112 心结解开后的幸福3


　　可能是感受到陆少泠的意图，陆子宁开口到，陆少泠这次完全没有想到平常那么怕疼的人这一次竟然愿意为了他们付出这么多，心里万分感动。

　　其实自己也好受不到哪里去，因为陆子宁的那里很紧，又含了一根肉棒，自己插进去之后更是紧紧的被绞住，又疼又爽，很有冲进去一捅到底的冲动，但是陆少泠忍住了。陆子宁的前面也因为进入的疼痛而疲软了一些，陆少泠心疼的握住了他的前面，有技巧的爱抚着，让那里重新勃起。

　　“宁宁，疼的话，就不做了。”

　　“别……不疼……”陆子宁再次摇了摇头，他知道现在要陆少泠退出是件很难受的事，欲望被吊在那里得不到发泄了话，对男人来说是很痛苦的事，“我没事，少泠进来吧，再进来一点，快点。”

　　陆少凰的手也没闲着，帮他按摩着穴口放松，抬头对着陆少泠道，“泠，进来吧。”

　　陆少泠吻了吻陆子宁的背，扶住自己的柱身，继续挺进着，上面也抹了不少的润滑剂，在进入的过程幸好没有出血，“宁宁，会不会疼？要是疼的话一定要告诉我。”

　　“恩。”

　　几乎每没入一分，陆少泠就会停下来问问陆子宁，对方也只是摇摇头，“就是有点胀，没事，继续进来。”

　　陆子宁双手紧紧的抱着陆少凰的肩，他可以感受到下面自己的那个地方被两根东西一点点的撑开，像烧热的铁柱一般滚烫的快要将自己那里融化，突突跳动的青筋按摩着自己的穴肉，有种奇异的快感，前面进去之后后面就变得愈发顺利，陆少泠可以清楚的感受到自己的那里一点点擦过里面潜伏的陆少凰炙热的阴茎，两兄弟即使感情再好，也从没有这样“坦诚”的接触过，这种刺激是生理上的也是心理上的，而且另外一边是陆子宁柔软的媚肉，吸着自己不断深入，挤压按摩着，舒爽不已。

　　“啊哈……进来了……再深一点……啊……”

　　“这样够吗？”

　　“恩……好胀……撑得好满……”起初进入的时候因为被撑开是有些不适的疼痛，但是陆少泠真的很温柔，一点一点的进入，每次都等自己适应一下，陆少凰也一直在旁边爱抚着自己，渐渐的那种感觉褪下了，好像开始从深处滋生出被填满的满足感，尤其是陆少泠的欲望逐渐深入的时候，两根将自己的那里塞得满满的，而且那样子摩擦而过，刚刚被陆少凰挑起还没平息的快感再次袭来。

　　陆少凰也慢慢的将陆子宁撑起来然后往下坐，让他将两人已经插入的阴茎吞得更深。

　　“啊哈……好像要撑破了……”

　　“没有受伤。会不会很难受？”陆少泠摸了摸下面，出了湿湿黏黏的润滑剂和分泌的淫水，没有红红的东西，才松了口气。

　　陆子宁摇摇头，说不出话来，因为下面的感觉太刺激了，想到他们两个都在自己一个小穴里面，即使没有动作，陆子宁也觉得难耐的不行。

　　看他逼着眼只是拼命喘息，也不说话，两兄弟都以为伤到他了，不太舒服，吓得不敢乱动，手握住他的前面套弄着，还一边流连他的腰侧轻抚。

　　陆子宁渐渐恢复了神智，却发现两人根本就没有动作，只是抱着他这样坐着，体内两根火热的东西偶尔跳动几下，挤压自己的肠肉，胀胀的感觉还在，但是慢慢多了一份酥痒，插在里面不动只会越来越难受。

　　“为什么……不动一下……啊……”

　　“可以动了么？”

　　陆子宁奇怪，他什么时候说了不能动么？一抬头才发现两人的眼中早已燃满了欲火，一副恨不得把自己吞进肚子里的样子，心中暗暗一惊，难道刚刚他们都是在忍隐着的吗？

　　“可以……动了……你们动一下……”陆子宁红着脸微微扭动着自己的身体，故意去刺激两人的下身，果然体内那两根东西好像又胀了胀，像要把自己给撑破似的。

　　两人也不知道是谁先顶了一下，随后便开始如狂风骤雨般袭来，可能是因为太激动了，刚开始简直是毫无章法的的乱撞，陆子宁被顶弄的意识涣散，好像要被顶出去了似的，只能紧紧的攀住陆少凰的脖子。

　　“啊哈……啊……慢点……那里……不要……啊”

　　陆少泠忍了很久了，此时也有些忍不住了，在律动的过程中还一直摩擦着陆少凰的阴茎，这种感觉跟隔着薄薄的一层膜摩擦的感觉又有很大的不同，更加的令人兴奋，两人的温度好像是在互相传递一般，越来越热，陆子宁的整个小穴的温度也越来越高。

　　“要融掉了……啊……好热……下面……恩啊……”

　　因为之前三人一起做的经验有不少了，所以知道一人出去一人插进去的方法是最爽的，不断可以摩擦陆子宁的穴肉，还可以摩擦彼此的阴茎，而陆子宁的里面也一直有东西充盈着，操干着，快感一浪接一浪。

　　陆子宁下面被插的潮湿不已，整个屋子回荡着令人羞赧的水声，陆少凰一边和他湿吻着，一边和陆少泠默契的动作着。

　　“被老公们操的爽吗？”恶劣的本质又复发了，陆少凰忍不住逗弄他。

　　“啊哈……好舒服……还要……用力……那里……”

　　“哪里？恩？”陆少泠不停的干他右边，陆少凰则干他的左边，就是不顶到中心那里，害得陆子宁那里骚痒的不行，明明有两根在满足自己，就是觉得还差那么点什么。

　　“中间……少凰……干那里……恩啊……”

　　陆少凰坏坏的笑着，知道他说的是哪里，可是只是轻轻的擦过，就是不干在那一点上，“老婆，叫一声老公，就干你那里。”

　　“啊哈……不……不要……”这么羞耻的称呼，哪里叫得出来，于是声音软软的开口，“少凰哥哥……”

　　“叫哥哥没用哦，叫老公。”

　　“呀……啊啊……用力点……那里要……少泠……”中心突然被陆少泠顶了一下，陆子宁顿时觉得爽翻了，花穴还轻轻的痉挛了一下，进入了一个小高潮，陆少凰有些不满的看他一眼。

　　陆少泠笑得一脸无害。

　　“少泠哥哥……干那里……快点……啊……”就快要到达高潮了，可是陆少泠却停了，依旧回到之前的位置，只打擦边球，不正中中心。陆子宁委屈的扁着嘴。

　　“叫老公用力干我，插我的骚点，干到我子宫里面，用老公的大鸥伤牢遥我们就就给你哦。”陆少泠比陆少凰更恶劣。

　　陆子宁的耳朵红的不行。“好……羞耻……”

　　“那有什么，老婆，我们跟你说话还不是一样羞耻，比如好像一辈子干你，干死你算了。”

　　“啊……别说了……啊哈……”

　　“老婆，想要被老公们干到下面也高潮的话，就说哦。”

　　两人继续引诱着他，因为刚刚的小高潮喷出了不少淫水，现在进出的更加顺利，陆子宁也被越插越舒爽，但是每次在快到高潮的时候他们就慢了下来。

　　来来回回折磨了几次，陆子宁理智的那根弦终于被磨断了，被插出来的泪眼一滴滴的流着，抱住他们的肩膀大声的喊道，“好痒……不行了……老公……快给我……快点用力干我，插我的骚点……啊……就是那里……再深点……啊……干死我……”

　　“哪个是你老公？恩？”

　　“啊哈……你们……你们都是……快点干我……好大……啊……好舒服……”

　　两人这才满意，抱着他猛力的抽插起来，很清楚他的敏感点，所以很容易就把陆子宁插的高潮了一阵又一阵，嘴里还不停的喊着老公，花穴包括浑身都痉挛着，下面更是缩得紧紧的，将两根肉棒含在自己的淫穴中。

　　陆少凰和陆少泠停下来等陆子宁高潮过去，然后抚着他的背给他顺气，“舒服吗？”

　　“恩。”

　　“被老公插得爽吗？”

　　陆子宁脸红红的，没有承认也没有否认。

　　“宁宁，下次我和哥哥两个一起，进这里吧。”陆少泠说着伸出手摸了摸对着自己的那朵小菊花。


113 三人的第一次约会1

　　陆子宁脸红的不行。而且一整个晚上都处于脸红的状态，以至于他们在浴缸给他清洗的时候还害羞的不行，想到自己今天做了什么，不想脸红都难。先是引诱他们，然后让他们两个一起进了自己前面，还恬不知耻一直被干到哭出来喊着他们老公，说了那么多淫秽的话，就恨不得挖个洞把自己埋起来算了。

　　下面被两个插完之后很长时间都让陆子宁有着强烈的异物感，好像那两根东西还在里面跳动摩擦似的，又热又麻，他甚至还害怕自己那里是不是会合不上了。

　　陆少凰小心的将他那里的精液引出，两个人压着他做了不少次，后面那里也射了不少，不过后面没有同时进去，陆子宁喊着那里好痒，便分别进去做了两次，这次前面没有受伤已经让两人松了口气，后面那个地方不会比前面容易进入，只会更难，所以也是要做好充足的准备才行，对于开发过的前面，以后再多做几次，应该会越来越习惯的。

　　陆少泠挤了沐浴乳帮陆子宁洗着身体，一边清洗一边帮他按摩着，陆子宁整个人已经累到连抬手指的力气都没了，微微的逼着眼享受着他们两个的服务，冬天浴室里又开了暖气灯，水也很热，关键是两个人还环着自己，所以陆子宁一点都不会觉得冷，暖暖的感觉，愈发的让人觉得想睡觉。

　　“舒服吗？”

　　“恩。”陆子宁像只小猫一样从鼻子里哼了一声，眼睛都没有睁开，可能是因为太舒服了整个人有些昏昏沈沈，所以带着浓浓的鼻音，那个慵懒的样子差点让两个人又硬了。但是想到明天还要出去玩一天，还是不要再折磨他了，给小叔叔存点体力。

　　“宁宁，游乐园的门票已经弄到了，还弄了三张电影票哦，我们去看电影。”

　　明天算是三个人的第一个正式约会，知道他们要出去的时候，苏夜也很积极，给他们弄这个弄那个，毕竟在他看来年轻人谈恋爱就应该多出去走走，想起当年自己和哥哥只是出去吃个火锅然后在学校旁边的那条街走一走，他都觉得幸福的不行。

　　“宁宁明天想吃什么？”

　　“恩……”陆子宁终于睁开了眼睛，里面还有被热气熏出来的水雾，“吃蛋糕……”

　　上次生日少凰和少泠做给自己的那个蛋糕其实真的很不错，可是自己都没吃到多少……

　　陆少凰和陆少泠同时愣了愣，吃蛋糕？随后宠溺的摸了摸他的脖子下面那漂亮的蝶形锁骨，“好啊，那饭后甜点就选蛋糕，要去哪吃饭呢？”

　　陆子宁摇了摇头，“就只要蛋糕，我要吃你们上次做的那种。”

　　现在的天气可是最冷的时候啊！宁宁要吃冰淇淋蛋糕？陆少凰摇了摇头，“宁宁，现在吃那个会感冒的，太冰了。”

　　陆子宁有些不开心的嘟起了嘴，一副委屈的样子，“可是我想吃那个……”虽然他不是小女生，不会觉得冬天才是真正吃冰淇淋的好时节，但是他也喜欢那种刺激的感觉。很冰心里却很甜。

　　陆少泠无奈的笑笑，“好吧，就吃那个，我跟凰去联系那家蛋糕店，到时候我们现做给你。”

　　“恩恩。”陆子宁这才满意的笑了起来。

　　陆少凰无奈的叹口气，“就你宠坏他。”话这么说但是陆少凰看陆子宁的眼神也是充满了溺爱的意味，其实少泠不说的话，自己也会答应的吧……这个世上总有一个人的眉，连着你的心，他眉头一皱，你的天便灰了，陆子宁注定是扎根在了他们的心上，再也放不下。

　　天气冷，不敢在水里留的太久，怕陆子宁感冒，陆少凰清理干净陆子宁的下体，发现那里有点肿了，拿了浴巾给他擦干净身体，然后找出药膏上了药，两人才搂着他睡觉。

　　许是之前的运动太累了，许是有两个人在自己身边非常温暖和安心，一夜无梦。

　　第二天陆子宁很早就醒来了，可能是因为心里觉得开心，所以醒了之后就兴奋的没有再睡着了。两个人的胸膛很温暖，他也不想起来，他们两个睡觉很安静，不会出现什么不和谐的声音，所以陆子宁现在感觉自己好像还能听到他们的心跳。陆少泠的胸膛贴着自己的后背，而眼前的便是陆少凰的裸体，昨晚洗过澡之后三个人都是裸睡的，陆子宁其实没有像这样子看过他们的身体，流线型的肌肉不夸张但是却非常好看，暗藏着巨大的力量，他知道少泠的也是这样，两人连身材都非常相似。陆子宁在上面摸了摸，不敢惊醒他们，象是在做什么亏心事一般心脏怦怦直跳。等摸够了，发现下身有两根坚硬的东西顶着自己的时候才吓得收了手，躺在中间一动也不敢动，心想幸好他们没醒来，应该不知道是自己干的……于是陆子宁当做什么都没发生一样纯洁的躺在床上……

　　陆少凰和陆少泠睁开眼睛之后看到的就是陆子宁睁着大眼睛看着天花板的场景。而对于两人勃起的下身也没当一回事，只认为是正常的晨勃。陆子宁在对上两人视线的时候却心虚的眼珠转了几下。

　　“那个……起床了，我们要去游乐园……”还没等两人开口，陆子宁就先扯走话题。

　　幸好两人也没多说什么，从床上坐起来，拿衣服穿上。“宁宁今天很开心嘛。”

　　陆子宁确实很开心，所以也不顾自己身体还有些不适很快的跳起来穿好了衣服，两人在后面看着陆子宁，带着宠溺的微笑。然后看了一眼下面对着陆子宁白嫩的身体翘的笔直的兄弟，心想暗道今天就委屈委屈你了，他们也不想一大早累着陆子宁。

　　吃完早餐三个人就出发了，目标是本市最大的那个游乐园，陆少凰在前面开车，陆子宁很开心的坐在后面。

　　“宁宁怎么那么想去游乐园？”

　　被这么一问，陆子宁有点脸红了，其实他是想和他们两个一起去坐摩天轮，从来没有谈过恋爱，但是别人总说和爱人一起去坐摩天轮的感觉是很美好的，尤其是在最高点接吻的话，所以心里也一直期待着，而且，自从小时候他们出国之后，陆子宁性格就变得比较冷傲，平时交的朋友也不多，所以没有再去过那种地方，很小的时候的记忆还一直在脑海里，其实除了跟他们两个，他也不想再和其他人去，而今天，让他有种重温小时候的那种感觉。

　　陆少凰停好车三个人一下来，就引起了众多小女生的目光。

　　“哇！帅哥耶！还是三个啊啊！天，那两个是双胞胎吗？！”不知道哪个大胆的女生直接咆哮了起来，弄得陆子宁瞬间有些不知所措。陆少凰和陆少泠倒是很从容，面不改色，陆少泠那家伙甚至还对着那个女生笑了一下，对方立马羞红了脸。

　　陆子宁虽然皮肤白皙，而且五官很精致，但是从身高还有骨架还是可以看出是男生的，虽然还是也带了一点模棱两可的中性美，不过很招人喜欢。

　　明明是自己提出的，现在却后悔了，冬天这里的人并没有比夏天少，又是在假期，三个人走到哪里都很耀眼，尤其是自己旁边两个，本来就长得帅了还是双胞胎，足以引起所有人的眼球，陆子宁倒是没觉得那些女生在看自己，在他看来那些发花痴的都是对着自己旁边的那两只。明明是出来约会的，结果才刚来，旁边这两个就吸引了一群的狂蜂浪蝶，想到学校是这样，在外面还是这样，陆子宁就不爽起来。

　　“那个女生从你进来就一直跟着你。”某人没注意到自己语气完全的醋意十足。


114 三人的第一次约会2（三更~）


　　“啊？有吗？”陆少凰知道这个时候惹怒了小叔叔今天的约会就砸了一半，所以赶紧装傻。

　　陆子宁瞥了他一眼，陆少凰笑得一脸无辜的贴上去，但是在看向后面的时候，眼神却一凛，果然跟在后面想要搭讪他们的几个女生被陆少凰的眼神吓了一跳，不敢再靠近了。

　　“哼……还有那边，那个女生一直看着你。”陆子宁转身戳了戳陆少泠，眼神示意了一下，对方也一脸无辜。

　　“宁宁是吃醋了么。”陆少凰压低声音说到。陆子宁的脸立马红了，感觉自己跟个小媳妇似的。

　　“谁要吃你们的醋了！我才没有！”一边嘴硬着陆子宁一边往前面走，不让他们看到自己烧红的脸。

　　陆少凰和陆少泠在后面笑的眼睛都弯了，他们的小叔叔太可爱了。

　　“生气了？”陆少泠追上去，在陆子宁耳边说到。

　　“哼。”

　　“是，宁宁才没有吃我们的醋，因为我们根本就不可能被那些女人抢走宁宁怎么需要吃醋呢。”陆少凰也开口说到。陆子宁瞥他一眼，心情却好了不少。不过那一眼看在两兄弟眼里却百媚生娇，有了不同的意味，要是不是在外面，肯定按着他吻一顿再说。

　　“我要吃冰淇淋。”陆子宁说到。

　　“宁宁现在这么冷……而且待会我们就去吃了……”

　　“我现在就要吃冰淇淋。”陆子宁倔强的说到，其实他不是真的想吃，就是随口说说，但是两人不给他吃的时候，就偏偏想吃了。前面正好是个甜品屋。两人无奈，给他买了个香草冰淇淋。

　　“坐摩天轮吧。”两人其实早就看出了陆子宁想来坐这个，在外面的时候他就盯着那个本市最大的摩天轮看了很久，只是没有说出来，现在像这样不经意的说出来反而更让陆子宁开心。

　　三个人已经不是小孩子了，还一起去坐摩天轮，这个场面怎么看怎么怪异，但是谁也没有在意别人的目光，出来约会，本来就是自己觉得开心最重要。

　　当摩天轮缓缓升起的时候，陆子宁透过玻璃看到了外面一片片的高楼大厦，整座城市几乎都要被收入视野之中，陆子宁不自觉的就忘了他们坐这个是为了什么，一直盯着窗外。

　　看着他嘴角沾到的奶渍，陆少泠宠溺的笑笑，凑上去用舌尖舔掉了，陆子宁这才反应过来，脸颊即使在冬天也滚烫着。

　　陆少泠一路吻着深入到口腔里，与他缠绵了一番。陆子宁忘了手上的冰淇淋，任由它慢慢的融化，然后滴在自己的手上。

　　“宁宁好甜，好想把你吃掉。”陆少泠亲够了，心满意足的说到。就在这时候陆子宁感觉到手上传来一阵酥痒，才发现陆少凰正伸出舌头在舔他的手指！

　　“别……别这样……”看着那个帅气的男人低下头舔着自己手上的奶油，陆子宁觉得比和自己接吻还要害羞，而且视觉上的冲击也让他很快的有了感觉。

　　“弄脏了。”陆少凰象是很正经的说到，舌头没有停下，灵活的吸掉了往下滴的液体，然后再将手指上沾的一点点舔掉。舔完了之后直接吻上了陆子宁的唇。

　　香甜瞬间在两人的口中蔓延，一直甜到心里，手里的冰淇淋不知道什么时候被丢掉的，陆子宁也不知道什么时候和他们三个缠绵在一起的，很快就被他们越来越高超的吻技弄得神智涣散，别说是到摩天轮的最高处接吻了，他们几乎是一路吻完的，自始至终都有人在自己嘴里翻腾着，陆子宁连气都没喘几口，小嘴更是被吸咬的嫣红，还有点肿。

　　“咬得这么红，我待会出去怎么见人！”陆子宁羞恼的骂道，他怀疑要不是由于摩天轮的时间不长，他们会直接在上面来一次，真是随时随地可以发情的两个家伙。而那两个罪魁祸首则像偷了腥的猫一样笑得一脸得意。

　　从摩天轮出来之后，又随便玩了几样东西，有一种丢套圈套礼物的起初陆少凰只是在旁边看着，后来看那人丢了十个之后一个都没有中顿时有些坐不住了，于是自己跑上去付了钱来丢，陆少凰倒也不急，先找小的丢，果然连中了几发，老板起初还会称赞几句，到后来脸色就变了，在场的人不断的起哄喝彩，叫他套大的。陆子宁在一旁看着，也非常开心，他没想到陆少凰玩这个这么厉害，一般这种东西都是看着简单玩起来超难的，只要有一点偏差老板就会找借口说你别套中，所以能稳稳当当的将你要的礼物套在圈子里的几乎不太可能，以前陆子宁在外面也玩过。

　　而陆少泠则是在一旁看好戏似的看着，面带微笑。“宁宁你喜欢哪个？叫哥哥套给你。”

　　“是啊。”陆少凰也回头对他一笑，“要哪个？把最大的那个套给你好不好？”

　　陆少凰说这句话的时候笑得狡黠，而一旁的老板脸都黑了几分，幸好今天来的几乎没人套中东西，不然他就亏大了。

　　果然陆少凰手很潇洒的一放，那个最大的真的被套在了里面，引起了一群女生的尖叫，还有一些男人佩服的目光。陆少凰笑着从哭丧着脸的老板手中接过一大堆礼物，不过他只从里面挑了个最大，然后把剩下的就还给了老板，“我就拿这个吧。”

　　这一举动又引起了一群女生的尖叫，陆少凰视若无睹，拿过最大的那个礼物塞到了陆子宁的怀中，“宁宁送给你哦。”

　　陆子宁脸又一次滚烫了，几乎是不敢去看旁边的人，不过心里却觉得很开心，有时候就是这样简单的事情都觉得心里甜甜的。

　　出了游乐园是中午了，陆子宁要去吃蛋糕，于是陆少凰开车去了那家甜品店，叫waiting，在本市有很多连锁店，也是这里比较大型的一个品牌了。陆子宁没想到进去会看到苏昕。

　　“其实这家店的幕后老板是爹地。”看他奇怪陆少凰说到。


115 只属于自己的两个男人

　　“二哥？”陆子宁睁大了眼睛，他从来不知道这家蛋糕店竟然是自己家的！

　　“是啊，这个牌子是爹地创的，还有故事的呢，以后慢慢和你说。不过现在交给大哥在打理着了，其实爹地很会做甜点的，宁宁要是想吃，下次直接在家里弄给你。”

　　陆子宁其实隐约记得苏夜是很多做这些东西的，因为小时候他经常做给自己吃，也是因为这样陆子宁从小就喜欢吃这些东西，这一点倒是和苏昕很像。

　　后来没住在苏夜那里了，外面的那些甜点陆子宁发现自己也不是特别喜欢，尤其讨厌吃面包，所以就慢慢吃得少了，不过上次少凰他们给自己做的那个蛋糕确实很不错。虽然这些店已经不是苏夜自己亲手做的了，不过口味也不会差。

　　“弟，宁宁也过来了吗？”苏昕走过来，脸上的笑容煞是可爱，陆子宁突然想起昨晚在二哥房间里所听到的对话，然后画面又瞬间变成了十八禁的场面，顿时在苏昕面前脸红了起来。

　　“很冷吗？怎么脸这么红？”苏昕以为他是被冻到的，奇怪的问道。

　　“没有没有。”陆子宁连忙摇头，不少客人从他们几个一进来就一直看着这边，“少凰……我们去楼上坐吧。”

　　“恩。”

　　坐下之后陆少凰和陆少泠笑着说要去厨房给他做蛋糕，陆子宁也吵着要跟着去，他们在坐着，自己则在一边看。

　　其实陆少凰和陆少泠不算特别的会做这些，因为以前没做过，上次就为了陆子宁学习了一段时间，现在又隔了段时间没弄了，可是陆子宁还是在一旁看得不亦乐乎，看着两人漂亮修长的手连在做蛋糕的时候都像弹乐器一样优雅好看，不禁有些羡慕，然后目光落在自己送给他们的那款手表上，脸上不自觉的有了笑意，其实自从送给他们之后他们便一直戴着了，连吵架那段时间也是，但是因为陆子宁见到他们的机会少，所以不知道。看着陆少凰的侧脸，陆子宁还忍不住一边幻想着他拿手术刀的场景，还有一身白衣，就觉得帅气的令人屏息。

　　陆少泠做事很认真，陆子宁突然很想看看法庭上的他，是不是还是会笑得那么温柔，对谁都一副很柔和的样子，打官司的时候，这个人一定也是很犀利的吧，陆子宁想到，但是真的很帅啊……

　　“在国外的时候，你们是不是很辛苦？”一样的年纪，却有了这样的成就，付出的肯定是普通人的不知道多少倍。

　　没想到陆子宁突然会和他们说这些，两人愣了愣，随后笑了起来，“的确，爸爸和爹地有自己的工作在这边，来看我们的机会也不多，小时候我和少泠要学的东西就很多，不过也幸好不算太笨，所以连跳几级还是没问题的。”

　　陆少凰说得轻松，但是陆子宁却知道他把其中的心酸都略过了，告诉自己的只有这么云淡风轻的东西。当时才那么小，就离开了家，他们其实会想家的吧……

　　“少凰怎么会想做医生的？”

　　“奶奶不就是医生吗？”陆少凰突然说起余慧，“或许是遗传吧，我喜欢这个。”说着还笑了笑。

　　“不过还有就是……小时候我就知道宁宁的身体的问题了。我一直想学医，小时候只是想给宁宁‘治病’，觉得将来你要是要动手术了，也必须我给你做，所以选了这个方向，但是到后来，我觉得即使是这样也没关系，我特意研究过双性人，当时还在想着，宁宁要是可以生孩子的话……一定要我来接生……”

　　陆子宁红了脸，这个家伙竟然那么早之前就打好算盘了！羞恼到，“你少得意了，你就知道我会给你生孩子！”

　　“哈哈我当然知道。”男人说得一脸自信，“因为我们喜欢你啊。”说完还在他唇上亲了一下。

　　这是什么逻辑！陆子宁翻白眼。

　　“那少泠呢，为什么要学法呢？”

　　“不觉得学法的比较帅么？”陆少泠突然不正经的说到，陆子宁白他一眼。不过不可否认，确实很帅……但是陆子宁才不想承认，不然这家伙又要自恋了。

　　“哈哈跟你开玩笑啦。只是那几年在国外见识到了太多东西，就想要自己的能力做点什么吧，虽然说一般学法学精通了的人要是腐败起来只会比普通人更恐怖，但是如果不去尝试就什么机会都没有了，学管理固然好，但是商场也涉及太多黑暗的东西，这样讲不知道你能不能懂，总之还是想自己多充实一点东西。当然我不会说什么伸张正义这种东西，太虚太空，只是尽多一份自己能力而已。”

　　陆子宁点点头，心里却对陆少泠多了几分敬意，他其实并不知道陆少泠在这个圈子里是出了名的怪人，才年纪轻轻，18岁的少年而已，却已经非常有个性，有些官司别人砸钱都请不来他，有些官司没钱他也愿意打，从不会为了钱权去打自己不想打的官司，他也没必要。

　　“既然已经这么厉害了……为什么还回来读大学……”明明课本上的东西看在他们眼里只是小儿科了，甚至是不屑一顾的。

　　“说了啊，为了宁宁啊。”

　　陆子宁再次被弄得不好意思了。才想起来自己怎么把这个忘了，他们早说过的，于是只好转移话题，“你们说这家店是二哥开的，怎么我一直不知道？”

　　“哦，也是爹地十年才在国外开的，20多年前爹地因为被老爸伤了所以自己去了国外生活了四年，在那里开过这家甜品店，不过当时不是这样子的，只是一家小小的私人店铺，所有的甜点也是爹地自己做的，后来老爸去国外的时候，就是看到这家店的名字，坚定了爹地是爱他的，所以死缠烂打把他追回来的。”

　　陆子轩在场要是听到自己儿子这么形容当年的自己，估计要吐血身亡了……虽然陆少凰说得的确没错……

　　原来是这样吗？陆子宁想到，大哥和二哥的故事，他还真的不是特别清楚，在他的印象里，他们一直都是非常恩爱的。Waiting这个名字其实也是二哥给大哥传达的一种信号吧，告诉他，自己其实在等他……才不至错过自己生命的那个人，才有了自己这两个侄子……

　　“再告诉你一个秘密哦。”陆少泠突然凑了上来，笑得一脸邪恶，“老爸说，我跟哥哥，可能就是在甜品店怀上的。”

　　陆子宁先是没反应过来，随后轰的一下脸烧红了，里面传达的信息令人羞赧不已，大哥怎么什么都和他们说啊！

　　“宁宁喜欢抹茶的吗？这里有新鲜的水果。要哪种？”两人没再逗他了，转移了话题。

　　“什么都行……”陆子宁郁闷的说到。

　　没有再开玩笑，在旁边看着忙碌的两个人，心里渐渐温暖的起来，眼眶甚至还阵阵发热。其实自己跟他们的距离也没有自己想象的远，不论他们成了什么样的人，都还是自己的两个侄子，还有，爱人……

　　为了照顾陆子宁的胃，两人其实没有准许他吃很多，还叫苏昕煲了粥上来，等缓了缓，喂他喝了些粥。下午三个人选择了去逛街，三个男人倒是没什么好逛的，就是随便看看，要过年了到处都是喜庆的味道，晚上有一场电影要看，在很晚，陆子宁一直问他们是什么电影他们都不肯说，弄得陆子宁胃口被吊得老高。不知道什么电影要差不多深夜去看，两人却只是神秘的说了一句“晚上气氛好。”换来陆子宁一记白眼。

　　其实他们不知道陆子轩是哪里帮他们弄到这个电影的票的，对自己那个老爸的敬佩又多了几分。


116 电影院的……

　　陆子宁没有想到他们带自己来看的竟然是这种电影……在和他们两个人在一起之前陆子宁是根本不觉得自己是GAY的，所以同志电影自然是没有看过，他不知道他们怎么会找到这个电影的，而且还是在电影院上映的。更让陆子宁郁闷的是这种电影起初他以为只有男生来看的，谁知道不少女生也来了，还一脸很兴奋的模样，就差没眼冒绿光了。

　　他们坐的位置是在靠后的，因为是午夜场，而且又是同志电影，所以来的人并不多，宽敞的电影院稀稀拉拉的一些人，坐得也很散，后面几排几乎的没人的，陆少凰和陆少泠非常有默契的直接拉着陆子宁就到了后面。看这种电影，当然是需要在比较隐蔽的地方才方便“增进感情”。

　　刚开始陆子宁看的时候还没看出什么，后来越来越觉得不对劲，直到那两个男生吻在一起的时候才睁大了眼睛，虽然自己跟他们连更羞耻的事都做过了，可是陆子宁在某些方面还是单纯的不得了，以前就没看过这种电影，别说GV什么的了，中学因为不住宿所以和班上的人接触也不多，更是没有接触到多少青春期的男生都会接触到的AV，因为这个电影院的设备一流，所以画面都是超清的，音响效果也超级好，几乎是在四周环绕的，里面两个男主角越来越急促的喘息声听得陆子宁都脸红了。

　　“你们怎么会直到有这个的……”

　　“这部可是最新的哦。叫爹地帮我们弄的票呢。为了等午夜的完整版虽然错过了首映，但也值了。”两人笑笑。

　　这部电影不是真正意义上的色情片，但是尺度也比普通的电影大了，虽说白天也有放映，但是那些都是剪辑版，只有在这种时间才能看到完整版，他们自然不会错过这样的机会，而且要是直接给陆子宁看GV，他可能还会有些接受不了，像这种电影式的，有剧情有感情的，主角更是帅的连陆少凰都有些嫉妒，看着才更令人动容。

　　电影里的两位男主角是青梅竹马，其中一个是富家子弟，却非常有教养，没有其他富家子弟的飞扬跋扈，在音乐上很有天赋，而另外一个只是一个普通的人家的孩子，长得非常可爱，两人关系也意外的好，那个帅气富家子弟从小就很保护那个可爱的男生，这让陆子宁想起了自己小时候，后来他们渐渐长大，演员换了人，不再是之前的孩子，少年长得越来越耀眼，请的演员更是帅的不行，那个可爱的男生也长得愈发清秀干净，他一直默默的陪在少年身边，他们的关系却依旧像小时候那么好，高潮部分是在少年的父母在一次飞往国外的时候飞机失事，他一夜之间沦为了孤儿，偌大的别墅里从里就只剩下自己一个人，他没有哭，但是从那之后，他的性格便开始变了，变得叛逆沈寂，什么都不说出来，不再唱歌也不再弹琴，但是却开始学会喝酒打架逃课恋爱，以此来发泄自己的所有情绪，那个清秀的男生看的心疼不已，一次次的劝他，对方却只是越来越堕落，甚至开始疏远自己，让陆子宁心抽痛的一幕，是在男生远远望着少年的身影的时候滑下的那一滴晶莹的泪珠。后来少年在他面前出现的几率变得更小了，终于在某天，男生找遍了整个学校都没有找到少年，开始急了，终于想起最后一次见他似乎是往音乐室走去，于是他跑向了音乐室，果然，他在那里见到了他，一遍遍的弹着贝多《月光》的前两章，那一刻，突然的疼痛莫名，男生的眼泪竟就这么砸了下来。

　　他们的第一次接吻，甚至第一次做爱，都是在这间音乐室里，当陆子宁看到少年将那个男生压在钢琴上吻他的时候，突然觉得心跳的好快，而且那一刻，他发现那个少年帅气的不行，他看那个男生的眼神是从来没有过的占有和霸道，根本不像18岁的孩子，仿佛一瞬成了一个男人，虽然那个演员其实也是20多岁了，虽然看着很年轻……演这部电影不但不维和反而帅气的让人屏息，他看对方的眼神更是深的让陆子宁觉得不象是演戏，好像是真正相爱的情侣一般……陆子宁不禁胡乱的猜测，他们在现实生活中会不会也是……后来男生也只是微微挣扎了一下便任他吻了，然后便顺理成章……

　　“宁宁，他有这么帅吗？你一直盯着他看。”旁边某人吃醋的声音响起，陆子宁才从剧情从回过神来。

　　“是啊，眼睛都要直了，虽然我不否认那个男人确实很帅，可是你这样，我和哥哥可是要吃醋的啊。”

　　陆子宁脸红的瞪他们，就算对方再帅，自己也不是随便发花痴的小女生啊！

　　“这部电影很好看……”

　　“后面还有更好看的呢。”陆少泠诡谲的一笑。

　　果然画面中的两人已经纠缠在一起了，少年直接将男生压在钢琴上，从唇一直往下吻到锁骨，再到……男生一边呻吟声，一边抱着少年的头，表情里满是享受，竟看不出一丝做戏的意味，衣服被拉到肩下了，露出白皙的肩头，衬映在白色的钢琴上，竟显得那样的好看。

　　“宁宁，其实我们也一直很想把你压在钢琴上做一次。”陆少凰声音沙哑的说到，陆子宁顿时红了耳根，他不知道他们竟然会想这些东西！要是以前他可能会觉得那种感觉好淫乱，可是如今，当他看到屏幕上纠缠了那两个男人的时候，竟觉得那样的唯美，而且令人兴奋，少年是从后方进入的，尽管只是做做样子，但整个感觉也非常好非常真实，导演直接通过演员脸上的表情来传达他们下面的动作，这个手法很巧妙，看着那个清秀的男人皱眉陆子宁就知道他有些疼，然后到后面越来越欢愉的表情，好像真的在被那个少年上着那样。音效极好的电影院还四周都充满了粗重的喘息呻吟声，陆子宁隐约还可以听到最前排几个小女生的惊呼。

　　突然胯下探过来一只手，陆子宁还没反应过来那里就被人按住了，“宁宁，你硬了。”陆少泠一脸笑意的说到，可是眼睛里却充满了危险的气息，陆子宁一下子连脖子都羞红了。

　　“你别……”不自觉的往后退，结果撞进了另外一个人的怀里，似曾相识的画面，那个人从后面拥住他，只是这一次陆子宁隐约的觉得自己逃不了了。

　　“别在这里……”陆子宁的声音几近哀求，虽然椅子的靠背很高，即使前面的人望过来也根本看不到什么，而且本来又没多少人，但是陆子宁还是害怕的不得了，在电影院干这种事情……

　　“不会有人发现的。”陆少泠上去吻他，一边安抚着他，“宁宁难道不想要吗？电影里的那两个人很激情吧？”

　　从看的时候他就被吸引了，看到那个地方的时候身体更是起了反应，可是想到要在这种地方做陆子宁就有强烈的羞耻感。

　　“可是电影要结束了……”

　　“没那么快呢，还有将近40分锺，我们快一点的话，够了。”

　　可是你们快得了吗！陆子宁瞪他，每次都折磨的自己射了那么多次他们都还没出来。

　　知道他在想什么，陆少凰捏了捏他的鼻子，失笑道，“所以我们要抓紧时间啊。”然后含住了陆子宁的唇瓣。

　　陆少泠的手已经不知道什么伸进了陆子宁的裤子里，那根原本半勃起的东西在自己的触碰下很快就完全硬了起来，小小的被自己握在手里，一下下套弄着。



117 等不及了么


　　电影还在放映，里面的主角似乎要达到高潮了，呻吟的声音越来越大，刺激着陆子宁的神经，同时也刺激了旁边两个人的神经，下身快要撑破裤子一般。陆少泠突然站了起来到陆子宁前面，然后在狭小的空间里蹲下了身子，不一会陆子宁就感觉到自己的下身被包裹进了一个温热的口腔里。陆少泠还故意吸了一下，陆子宁一下子没忍住，叫了出来，声音稍微大了一些，但是因为电影里两位主角正在做着，大家都盯着屏幕，所以陆子宁这一声也没有引起太多人的注意，而且那些可以的喘息也都被人误以为是电影里的了。

　　因为影院椅子过道的那个位置不算特别宽敞，陆少泠蹲在下面也有些拥挤，陆子宁更是几乎被整个抱到了凳子上，双腿分开，裤子被拉下了一半，露出勃起的前端和半个雪白的屁股。陆少泠整个身体在他两腿之间，头埋在他的胯下，细细舔弄着，舌头扫过前端，然后将柱身含在嘴里像吃雪糕一样的吸舔着，陆子宁红着脸想要喘息呻吟，却被陆少凰的吻全部堵回了嘴里，只能发出小声的呜咽，陆少泠更加卖力的帮陆子宁口交的。

　　“恩唔……”强烈的快感让陆子宁想要找个渠道发泄出来，可是嘴巴却被陆少凰堵的严严实实的。

　　“宁宁，别叫太大声哦，不然会引起注意的。”

　　果然陆少凰这么一说，陆子宁立马就闭紧了嘴巴，生怕自己的呻吟会不小心泄露出去。看他咬着唇的样子陆少凰心疼，于是又吻了上去，“这样声音就不会出来了。”

　　下面舒服了，可是陆子宁的神经还是高度紧张着，害怕会被人发泄的羞耻感一直存在，所以也有些心惊肉跳的，尽管知道别人应该不会走过来，可还是觉得在公共场合做这些事情令人害羞，就在陆少泠专心的抚慰着他的性器的时候，陆子宁突然伸出手轻轻的推开了他，口中已经湿润的阴茎也随之滑了出来。

　　陆少泠不解，陆子宁开口说到，“泠，可以了，不用弄了，你们现在就进来吧。”

　　其实陆子宁只是因为觉得在这种地方非常的不好意思，所以想速战速决比较好，谁知道陆少凰和陆少泠却误会了他的意思。果然，两人在听到他的话之后都露出了一个邪恶的笑容，声音低哑到，“宝贝，原来已经等不及了么？”

　　陆子宁的连瞬间跟个小西红柿似的，“不是……我不是这个意思……电影要放完了……要是被人发现了……”

　　陆少泠勾起一个笑容，其实他知道陆子宁在想什么，不过确实这次要快一点，他可保证不了以自己和哥哥的持久力真的能在半个小时之内全部搞定。只是这次出来的话又没有带任何可以润滑的东西，尽管动了情，但是这样子直接进去还是会有些干涩，怕会伤害到他。

　　“宁宁你先帮我和哥哥舔湿一点，我们就进去。”

　　听到他的话，陆子宁知道两人是为了自己好，红着脸点了点头，然后慢慢从凳子上下来，不敢发出太大的动静，自己的裤子还没穿好，要是惊动了前面的观众有人回头就不好了。陆少凰和陆少泠各坐在一边，陆子宁则跪在中间，因为身型稍微偏小一些，所以陆子宁跪在那里也没有完全的挤着，前面的椅背很高，完全看不到他们在那个小小的空间里做什么，也没有人会在看电影的时候频频回头。陆少凰和陆少泠直接将裤子的拉链拉了开来，两个人炙热粗壮的肉棒就直接弹了出来，陆子宁瞬间脸颊滚烫，娇嗔道，“你们两个大色狼，竟然这么硬了……”

　　“还不是宁宁太诱人……”陆少凰邪魅的回到。

　　上面看上去似乎那两个人还在专心的看电影，但是下面却是另外一番光景，陆子宁羞恼的拍了他的大腿一下，然后没有犹豫的，红着脸凑过去含住了其中一根，另外一根也没有忽视的将手放在上面套弄。在刚触碰到的时候陆子宁便觉得那两根东西同时在自己嘴里和手里跳动了一下，然后胀得更大了，滚烫的触感让人心悸不已，他们连这点都这么有默契，陆子宁郁闷到。

　　“恩……宁宁……再含进去一点……”陆少凰早就下面硬的发疼了，现在被陆子宁含进去声音立马变得沙哑了，轻轻的按下陆子宁的头让他将自己的阴茎含得更深一些，陆子宁也听话的将嘴张得更大了些，把那个自己含进去已经有些勉强的阳具吞得更深，另外一只手不断的套弄着另外一根，含不到的地方陆子宁就细细的舔湿，等陆少凰那根含得差不多了转到另外一边帮陆少泠舔。

　　“宁宁真是越来越会吸了……”被陆子宁紧湿的小嘴戏弄着，陆少泠满足的叹息了一声，他口交的技术是越来越好了，谁让每次接受的都是双份的“训练”呢。

　　陆子宁斜他一眼，将肉棒轻轻吐出，“你小声一点……”

　　这么羞耻的话被人听到就不好了。

　　陆少泠笑笑，突然坏坏的伸下手探进陆子宁的裤子里碰了碰紧缩的小穴，“不用那么紧张，没有人发现的，放松一点。”

　　“恩唔……”被陆少泠一摸，陆子宁有些难耐的收缩了一下，嘴里含得更紧了。

　　“电影里那个演员的皮肤好白，不过还是宁宁的最好看，摸起来最舒服……”陆少泠一边说着一边象是要证明一样捏了捏陆子宁富有弹性的小屁股，弄得对方一阵赧然。

　　“尤其是小屁股紧紧的夹着我们的时候，销魂的令人恨不得操烂他。”陆少凰还在旁边恶劣的“煽风点火”，说着让人羞耻的话，本来在这种地方陆子宁已经够紧张了，他们一说话陆子宁就觉得被人听到了，还要说这样的内容，更加的羞愤难当。

　　“再说我就不……啊！”陆子宁突然被陆少凰抱了上去，吓的惊叫了一声，因为现在电影是放在主角比较安静的场景，这么一叫很多人都听到了，本能的回头望去，虽然看不到下半身，但是也看到了陆子宁被陆少凰抱在怀里，陆子宁羞得恨不得钻凳子底下去，幸好来这里看这场电影的大部分都是同性情侣，所以大家也没有露出什么奇怪的表情，只以为是小攻抱着小受，小受羞涩了而已，于是露出了一个友好的笑容之后，转过了头去。

　　陆子宁却被弄得尴尬不已，因为下面陆少凰的阴茎还直挺挺的顶着自己的屁股，关键是自己的裤子还没有拉上，好像对方随时都要捅进来似的。就这个样子，刚刚还被所有人注视着！虽然知道他们什么也没有看到，陆子宁还是有种被扒光了的羞耻。

　　“都怪你。”陆子宁红着眼角娇嗔到。

　　“老婆，没有被发现的，不用那么紧张。”陆少凰无辜的笑笑，陆少泠也转过头摸了摸他，“是啊，现在也舔的差不多了，抓紧时间吧，哥你先进去。”

　　现在就进来？在这里？可是这么窄，两个人怎么进啊！陆子宁顿时又紧张起来，陆少凰知道他在想什么，吻了吻他的嘴角，“不用怕，我先就着这个位置插进去，然后抱住你躺下，少泠再从上面进来。”

　　“恩……”陆子宁轻轻的点头，好像也只有这个办法了。

　　“宁宁放松一点，不然我进不去。”陆少凰将勃起的肉棒对着陆子宁的穴口，却发现他那里因为紧张紧紧的闭着，于是用不长的指甲轻轻刮了刮穴口，果然那里敏感的瑟缩了一下。


118 你咬住吧


　　陆子宁差点又忍不住叫了出来，幸好嘴巴被及时堵住了。努力的放松下来，可是四周音响里传出的好听的声音无一不在提醒着自己他现在是在电影院里，而且在做着什么。刚刚所有人转过来的时候幸好因为光线太暗根本看不清样貌，也看不见自己脸上那不正常的潮红，不然真的没办法见人了。陆少凰看着害羞不已的陆子宁，干脆将他转了个身子，双腿分开坐在自己身上，面对着自己，然后将陆子宁的小脑袋按在了自己的颈窝，“宝贝，老公要进去了，想叫出来又控制不住的话，就直接咬我的肩膀吧。”

　　然后将手指探到陆子宁的穴口将那里掰开，阴茎因为刚刚被舔过现在还是湿湿的，龟头也不断的渗出一些精液，在穴口戳刺着，将精液涂抹在那里湿润着穴口，因为身体努力的放松陆子宁的淫穴也泌出了一些液体，很快变得湿滑了不少，陆子宁也感觉到下面变得湿痒不已，开合著想要男人深入。渐渐的耳边电影的声音似乎越来越小，满脑子都是想要被充满的渴望，陆少泠的手揉捏着他的臀部，还时不时的刺激一下没有被陆少凰照顾到的另一个小洞，陆子宁忍着想要叫喊的欲望，靠在陆少凰的颈窝处，喷出的热气拂在上面，弄的陆少凰也一阵意乱情迷，心里像被小猫挠过一样痒痒的，下身可以感受到陆子宁蹭在自己小腹上的欲望。这次没有多欺负他，只撩拨了几下就开始将自己的阴茎插入。

　　“恩……”陆子宁闷哼一声，将头埋得更深一些。

　　“宁宁，难受就咬我吧不要咬自己的嘴唇。”陆少凰心疼的说道。

　　陆子宁却摇了摇头，他心疼自己，自己就不心疼他么……怎么舍得就这样子咬下去。

　　就在这时一根手指伸进了自己嘴巴里，陆子宁转过头，看见的是陆少泠那张放大的脸。

　　“宁宁咬这个吧。”见陆子宁愣愣的，陆少泠笑着搅了搅里面的那根手指。
　　这个笨蛋！陆子宁羞红了脸，自己舍不得咬少凰的肩膀，难道就舍得咬他的手指吗？！可是心里却一股酸酸涩涩的感动涌出，还伴着甜甜的感觉，被他们宠着，竟是那样的幸福！

　　陆少凰的阴茎已经在陆子宁分心的时候整根插进去了，陆少泠发现陆子宁因为舍不得咬自己，只是紧紧的含住，陆少凰捅得深了，他就闭着眼用力的用舌头卷住自己的指腹，可爱的样子让陆少泠下身又胀大了几分，爱怜的摸了摸他的脸，手指在陆子宁的嘴里搅着，陆子宁叫不出来，只能像只小动物一样哼哼着，眼里满是水汽，因为陆少凰已经顶住了他的敏感点不停的研磨那一点，还小幅度的反复撞击那里，陆少泠的手指被含得湿漉漉的，一些吞咽不了的津液从嘴角慢慢流下来，陆少泠也不在乎，在光线幽暗的电影院，流下的津液和自己抽出的手指牵出一条银丝，在屏幕散发出的光亮中泛着淫靡的光泽，两兄弟非常有默契，陆少凰二话不说往另外一个侧边躺去，陆子宁压在他的身上，因为动作的关系，连在身体里的阴茎狠狠摩擦过里面的媚肉，弄的陆子宁一阵急促的喘息。不给他休息的机会，陆少泠立马压了上来，湿润的手指插进陆子宁的后穴做简单的扩张，然后便将自己硬得要爆炸的欲望顶开了穴口。

　　如果是平时，陆子宁一定受不住的大叫了出来，可是现在因为是在这样的情况下根本出不了声，整个小心脏砰砰的直跳，在这样的大冬天里额头竟然也开始渗出汗水，陆少凰细细的吻着他，吻掉那细细的含住。

　　“疼吗？”小声的在他耳边吹着热气。

　　陆子宁摇摇头，只是胀得难受，现在已经不会像第一次两人一起进来的时候那么难受了，不过因为平时做他们都是等扩张的完全足够了才进来，像现在这样这么草草的就进来的时候还是很少的，不过陆子宁也希望他们快点，因为一直在担心着电影是不是要结束了。还要害怕着会不会被人发现。不敢发出太大的声音。

　　陆少泠可以感觉到里面还是有些干涩的，很害怕会伤了他，不敢横冲直撞，将手伸到下面是陆少凰与他结合的地方，那里因为是天生承受男人欲望的地方，所以已经在短时间内分泌出了不少淫水，因为姿势的关系上面流出的淫水沾不到下面，所以陆少泠在那里抹了一些，然后涂在自己阴茎上，再插进去的时候果然顺利了不少，陆子宁将头埋在陆少凰颈间不断的深呼吸，终于等两根都插进来了的时候他已经有些神志涣散了，几乎要忘了自己现在是在哪里。

　　“可以了，你们动吧……”

　　“宁宁，今天怎么也这么热情。我和哥哥都要招架不住了。”陆少泠揶揄到，知道他是怕被人发现才这么说的但是两人还是要故意曲解他的意思，果然陆子宁涨红了脸，要不是因为在公共场合估计又要炸毛了。可爱的让人恨不得凑上去咬一口，才想着陆少泠就真的这么干了，掰过陆子宁的脸就在上面啃了一下，留下一个红红的牙印，也因为这猝不及防的一下，陆子宁再次叫了出来，于是今天第二次受到了全场的“注目礼”，只是这一次众人回头却什么也没看到，因为后面的三个人已经“消失”了，有些奇怪的看了几眼，大家又转过头继续看电影去了。却不知道此时这边的陆子宁却紧张的半死，趴在陆少凰身上一动不敢动，好像能感受到大家都看着这边，但是这样却苦了正插在他身体里的两个人，陆子宁因为紧张两个地方缩得紧紧的，几乎是要把他们的命根子给夹断，陆少泠无奈的笑着拍了拍他紧致的小屁股，“宁宁，放松一点，真的想夹断我跟哥哥吗？”

　　“可是……会被发现……”

　　“不会的，没人过来呢，大家肯定以为是错觉，他们现在都在看电影呢，乖，放松一点。”

　　陆子宁一紧张的时候还真是让他们又爱又恨，下面的小嘴紧得难以想象，可也让他们担心会不会被夹断，这种感觉又疼又爽，无论做几次还能紧成这样，真是个让男人恨不得揉进身体里疼的小家伙。


119 治服两只恶魔的办法

　　静默了一阵好像确定是没有人会发现了，陆子宁才放松了一些，可是心跳还是好快，像做了亏心事一样，怦怦的乱撞。下面终于咬得没有那么紧了，不过陆少凰注意到陆子宁的耳朵像兔子一样竖了起来，警惕得听着周围可疑的声音，下面也有感应的一有声音就缩一下，陆少泠好笑的去咬他的耳朵，下身也开始慢慢的抽动起来，“宁宁宝贝，不要那么紧张。”

　　一边说着还一边故意的用炙热的龟头碾过那一点，陆子宁被刺激得浑身一颤，身体很快的放松下来，这时陆少凰也配合的抽动了起来，不敢太大幅度的动作，除了因为空间的局限性，也担心下面发出太大的淫靡之声被人听出什么，他们两个可没那么大方愿意让那群陌生人看到小叔叔迷人的身体。

　　“这个世上，总有一个人，愿意你在他怀里，恃宠而骄。”电影里男主角充满磁性的声音传来，在说这句话的时候充满了宠溺的味道，不用想也知道这句话是说给电影另外一个主角的，陆子宁刚好将这句话听了个真切，好像心灵的某个地方被触动了一样，不自觉的浑身一颤，这时恰好一股电流从下面被插着的地方传来，迅速流遍全身，酥麻的快感直冲大脑，让他受不住的闷哼一声。

　　“恩呜……”

　　“宁宁对这句话很有感觉吗？”疑问句，肯定是语气。两人注意到他刚刚的变化，一人含着他一边小小圆润的耳垂说道。

　　不可否认，陆子宁确实是喜欢这句话的，在这个世上没有多少人是可以无条件的容忍你，对你好的，亲人是一回事，但是唯一一个你在他面前被宠到恃宠而骄的地步他还不会生气只会爱怜的摸摸你的脑袋愈发的喜欢你，用甜蜜的语气骂你小笨蛋的人，只有爱人。陆子宁这一刻只是觉得自己是幸运的，因为他拥有两个这样子的人……

　　没有回答陆少凰的话，陆子宁只是静静的伸出了两只手，分别握住了那两个人温暖的大掌，然后分开手指，和他们十指紧扣。

　　小小的一个动作，两个大男生却动容不已，没有再说话，所有的言语都融入在了行动之中。两人的动作瞬间猛烈了不少，而且速度越来越快。陆子宁默默的承受着两人强烈的欲望，没有求饶，甚至希望他们能再用力点，再快点，感受着他们在自己体内的充实与幸福。然后眼泪默默的流了下来。

　　感受到脖子边的一阵冰凉，陆少凰突然慌了，捧起陆子宁的脸，在昏暗的光线中那一脸晶莹的泪珠尤为醒目，心里一惊，“宁宁你怎么了？是不是弄疼你了？”

　　陆子宁连忙摇头，“没有，你们继续。”

　　因为流了泪陆子宁的声音还是糯糯的。两人哪还敢动，一时间都停下了动作，担心的看着他，生怕自己做错了什么。

　　“宁宁是不想在这里做吗？那没关系，我们现在就退出来。”陆少泠道。

　　“笨蛋！”陆子宁还带着哭腔暗骂一声，“我什么时候说了不喜欢了！你们要做就快点做！再不动我就夹断你们！”一边娇嗔着，陆子宁还真的作势收紧了两个小穴。

　　他才不会傻傻的真的把自己在做爱的过程中感动得哭的事情说出来呢！所以只能用故作生气的表情和傲娇的语气来掩饰自己的害羞。

　　陆少凰和陆少泠怎么会不了解他，听到他这么说就知道是没事了，顿时都松了一口气，笑道，“遵命，老婆大人！”

　　果然陆子宁瞬间满脸通红，下身狠狠的用力一夹。两人倒吸一口气，陆少泠狠狠的咬着他的耳垂声音沙哑道，“宁宁你差点把我夹射了。”

　　“哼，夹射才好！这样还能早点完事！”

　　两人一副冤枉的样子，“老婆，你确定这是你的真心画么？快枪手怎么满足得了你淫荡的小穴？”

　　一听到这句话，陆子宁又差点羞愤的炸毛，似乎又想夹他们了，两人见势不妙赶紧恢复正经的安抚他，下身也一边努力抽动起来阻碍他动作。陆子宁在心里奸笑，总算找到治他们两个大恶魔的方法了！

　　陆子宁还没得意多久，就被他们两个胯下的两根金枪给先“治”了。象是要报复自己刚刚夹了他们似的，两人越干越大力，越插越深，还不断的刺激自己的敏感点，弄得陆子宁浑身一阵酥软，陆少凰和陆少泠也不顾现在是在电影院了，只想好好的大干一场。陆子宁在双重的顶弄下很快就射了出来，高潮的时候陆子宁将头深深的埋在陆少凰颈间，双手紧紧扣住两人的手。知道时间紧迫，这次陆少凰和陆少泠也没有特意去延迟自己射精的时间很快也双双在陆子宁体内射了出来。这场忍耐的极其辛苦的性爱终于这样草草的结束了，精液射进去之后两人没有急着帮陆子宁弄出来，而是拿来内裤给他穿上。

　　“那个……”

　　“宁宁先含着吧。”两人云淡风轻的说到，陆子宁却羞红了脸。

　　等三人整理好电影也差不多要结束了，陆子宁欲哭无泪，因为两人射出的精液还含在自己体内。

　　“宁宁要含住噢，不要漏出来了，待会去厕所再帮你清理掉。”

　　陆子宁脸颊透红，带着欢愉过后的慵懒，斜斜的靠在其中一人的怀里，媚眼一瞪，生气到，“都叫你们不要射进去！”

　　两人一脸无辜，陆少凰还坏坏的开口，“不射进去宁宁是想弄脏电影院的凳子吗？这样会被人知道我们在这做了什么的噢，而且宁宁刚刚射的精液还把我的裤子弄脏了噢，我们才比宁宁还要尴尬好吧。”

　　说着还将自己弄湿的裤子给陆子宁看，听他提起这件事，在看到裤裆处的那一块可疑的东西，陆子宁脸更红了。看对方还笑得那么无辜，恨不得找个东西往他那张帅气的脸砸去。

　　“宁宁先忍一下噢，待会去厕所帮你清出来。”陆少泠温柔道。

　　“可是……要流出来了……”陆子宁委屈的说道，觉得自己的内裤好像都湿了，弄得怪不舒服。幸好因为天气冷穿多了一条裤子，不然真的弄湿了外面的自己怎么活。

　　听到陆子宁的话，两人不但没有紧张还笑了起来，“所以宁宁现在要忍住哦，不然待会真的漏出来了就不好了。虽然是晚上的也看不清，但是湿湿的裤子穿着也会不舒服吧。”

　　看着这两个添油加醋的罪魁祸首，陆子宁真的想拿个东西拍过去。

　　见陆子宁臭着一张脸，两人在他脸颊上亲了亲，笑道，“好啦，宝贝别生气哦，要不拿我和哥哥的内裤给你堵上那里吧。”

　　下流的话差点又让陆子宁吐血身亡，斜眼再次瞪向他们。

　　“宁宁，你再这么看我们，我们又要硬了。”说着陆少凰还故意拿下身顶顶他。陆子宁羞愤的去拍他，结果一激动，感觉到下面一股热液流了出来……


120 不准嫌弃我！


　　厕所里，当陆子宁看到自己内裤上潮湿的一片的时候，大脑迅速充血，像个红透的小西红柿，尤其是在看到里裤也被弄湿了的时候，顿时羞愤的吼了出来，“都怪你们都怪你们！要不是你们惹我这些东西怎么会流出来！”

　　陆少泠一脸无辜，还眨了眨眼，“刚刚是宁宁自己太激动没忍住的……”

　　一边说着一边温柔得将手指探入，搅动了几下将还残余在里面的精液引出来。

　　“明明是你们害我那么丢人！”陆子宁眼眶都红了，陆少凰看着有些心疼的吻吻他的眼角，“好啦好啦别闹了，天气冷，我们快点给宁宁引出来吧，别感冒了。”说着陆少凰也将陆子宁双腿分得更开了一些，身体靠在马桶盖上，手伸到后面的小穴帮他清理。

　　修长的手指探入，微微曲了曲，将小口扩大一些，很快有白浊的液体顺着自己的手指流了出来，粉色的穴口被做得有些红肿，颜色也变得艳红了些，白色的精液被一点点的吐出，本来看到这一幕两人都觉得鼻子有些发热了，下身更是蠢蠢欲动起来，谁知陆少凰突然手指一用力，在某个地方按了一下，陆子宁没忍住一声甜腻的呻吟泄了出来，双颊飞上一抹情欲的红晕，等陆子宁反应过来的时候，看到的便是一脸饿狼模样看着自己的两个男人。完了。陆子宁心里突突一跳，还来不及思考，两人就扑了上来。

　　于是陆子宁又被两人压着做了一次，幸好期间没有人进来不然就真的没脸见人了。于是，刚清理干净的下体又一次被射入了精液，下面的两朵小花一整个晚上都被浇灌得色泽亮丽，极其诱人。

　　做完之后要整理好出去的时候，三人才想起来，陆子宁的内裤湿了。满是精液的裤子肯定是不能穿了，如果不穿内裤就这么光溜溜的出去陆子宁又不能接受，一时半会要出去买一条也没那么快。

　　“要不先别穿了了吧，待会买了新的换上。”

　　陆子宁扁扁嘴，不穿内裤总觉得自己下面空荡荡的，而且被疼爱过的两个小穴还敏感的很，在粗糙的裤子上直接摩擦的话自己肯定受不了。

　　陆少凰似乎是知道他的心思，用手摩挲着陆子宁的脸，“恩，不穿确实不太好，宁宁本身皮肤就比较敏感，不过，我有个办法……”陆少凰突然露出一个奇怪的笑容，“要不宁宁穿我们的吧。”

　　“你们哪来多……”陆子宁刚开始还没反应过来指的是什么，讲在一半突然就明白了，连脖子都瞬间羞红了，他们这算是什么方法啊！果然旁边的陆少泠也不怀好意的笑着。陆子宁表明虽然恼着，心里却羞的不得了，即使是这么亲密的关系，他也没穿过他们的内裤啊！这种事情比直接做爱还让人……

　　“哈哈，和你开玩笑的啦，笨蛋，瞧你吓得。”陆少凰摸摸他的脑袋，果然笑得一脸得意。

　　陆子宁瞪他一眼，心里不知道怎么的却滋生出一点点失落，完了……自己果然是变态了么……跟他们两个跟太多了……

　　“好吧，你和泠在这里等我，我现在去看看有没有得买，不知道周围的超市关门了没。”就在陆少凰准备出去的时候，陆子宁突然拉住了他，低着头，还可以看到他红红的耳根。只见陆子宁蚊子似的声音开口说道，“不用那么麻烦了，你的给我吧，待会一起出去买了新的换回来就好了……”

　　尽管陆子宁说的很小声，但陆少凰还是听清楚了，瞬间石化在原地，他没想到……他们可爱的小叔叔竟然会说出这样的话！会自己提出这么羞耻的要求！一时间兴奋激动甚至还有羞耻各种情绪充斥了大脑。

　　看他久久不说话，陆子宁以为自己被嫌弃了，对方刚刚只是随便说说而已根本不是真的想，也是，这种东西，怎么会随便给别人！而且都是成年人了！瞬间所有的羞恼难堪都涌了上来，眼眶也渐渐泛红，直接甩开了自己刚刚陆少凰的手，怒吼道，“你不肯就算了！我就知道你们在玩弄我！我都没嫌弃你你凭什么嫌弃我！我让你嫌弃我！坏蛋坏蛋！唔……”

　　陆少凰突然倾身吻住了他，陆子宁心里有气，拼命的用手锤他的胸，不让对方吻自己，但是陆少凰却愈发霸道。而一旁的陆少泠已经整个石化掉了，愣愣的看着他们，然后有些吃味的撇撇嘴，真不知道哥哥以前怎么觉得宁宁比较喜欢自己，根本不是这么回事嘛！不过这一次，就先让他跟哥哥甜蜜一回，下次自己可是要好好的和小叔叔讨回来。刚刚小叔叔说的话，确实很可爱……

　　“宁宁，你真是可爱死了。”陆少凰按住他那两只不断在自己胸前猛捶的小爪子，一脸甜蜜的说道。而陆子宁被这么霸道的一吻，气也消了不少。

　　“你们继续在这里甜蜜吧，我去买内裤。”

　　“少泠。”看陆少泠要走，陆子宁连忙拉住了他，才注意到自己刚刚忽略了他，顿时心里自责不已，想到他生气了，心里就难受的紧，“少泠……我……”

　　“傻瓜。”陆少泠摸摸他的头，知道这个笨蛋在想什么，依旧是那个一向温和的笑，“我没生气。”

　　听到这句话陆子宁才安心了些，露出一个甜甜的笑，在陆少泠的唇上吻了一下。然后拉起两人的手，害羞的说了句，“你们两个对我是一样重要的。”刚柔情了没有一秒，末了陆子宁又恢复本性很炸毛的加上一句，“听到没有！所以都不准再乱吃醋了！”

　　两人同时露出了笑容，“遵命，老婆大人！”

　　※

　　当晚陆子宁是穿着陆少凰的内裤出去的，脸上的红晕一直没有退下来过，虽然内裤比自己偏大了，但是暖暖的满是陆少凰的气息，真是……很羞耻……

　　三人没有回去，而是选择了逛夜市，在路上陆子宁想起了那部电影，有些可惜的说道，“后面的我都没看到。”

　　“没事，回去再翻出来把结局看了就好了嘛，反正关键部分我们也看完了。”

　　什么叫“关键部分”！陆子宁斜眼瞪他。

　　陆子宁以前因为身体的原因被家里管得紧，所以从来没有这么晚还逗留在外面过，所以根本没见过这座城市夜里的样子，他不知道原来大家都应该在睡觉的时间这座城市不但没有比白天萧条，而且车水马龙红灯酒绿，比白天还要繁华！三人慢慢的走在那条号称不夜街的小街上，陆子宁的手被他们两个牵着，在冬天里那样温暖，因为是在夜里，陆子宁也放下了矜持，反牵住他们的手，十指紧扣。

　　突然看到一家卖冬季饰品的店，橱窗里那条淡咖啡色的围巾吸引了陆少泠的视线，直接拉着陆子宁就走了进去。陆少泠让店员取了下来，款式简单但是很好看，陆少泠满意的笑了一下，然后戴在了陆子宁的脖子上。

　　“这可是最新的款呢。”店员微笑着看着三位帅哥，眼冒桃心。

　　陆子宁的皮肤很白，衬着淡淡的咖啡色异常好看，白色虽然很纯净，但是这个颜色更有男生的味道，果然陆子宁似乎也很喜欢。

　　“宁宁觉得怎么样？”

　　“软软的，好舒服。”

　　陆少泠满意的笑笑，“那送给你。”

　　“为什么？”今天是什么日子吗？

　　“看宁宁好像都没有围巾，今天哥哥给你送了东西，那我就送这个给你吧。而且今天也是个可以纪念的日子啊。”


121 两只恶魔再遇情敌


　　陆少凰看着也温柔的笑了笑，“是啊，宁宁你就收下吧，确实很适合你呢。很好看。”刚刚其实陆少凰也第一眼看中了这条围巾，戴在那个模特身上有种很温暖的感觉，这个颜色在冬天也很合适，宁宁应该会喜欢，结果刚想着陆少泠就进去了，果然是自己的孪生弟弟啊……
　　一路上那条围巾都没有再取下来，冬天的深夜是很冷的，但是陆子宁却很暖，尽管手上没戴手套，但也不会觉得冷，因为被他们两个牵着，不过最暖的……是心里……
　　
　　陆子宁被他们牵着，但是腿没有他们两个长，跨的步子比较小，比起他们微微慢了一些，陆子宁看着前面两个人的背影。这一刻，突然希望时间能停止，就算是这样死去，他好像也愿意了。这一次，陆子宁心里只有一个想法，那就是希望这两个男人，再也不要将自己抛下。
　　
　　“宁宁，发什么呆呢，进来了。”陆少凰拍拍他的脸，笑得一脸暧昧。陆子宁才反应过来。
　　匆匆的抬头看了他一眼，“又要买什么吗？”
　　
　　陆少凰笑着指了指上面的招牌，陆子宁抬头一看，发现是内衣物专卖店，脸上迅速飞上两朵红晕。
　　
　　这是陆子宁约过最漫长的一次约会，从早上起来，到第二天早上，两人带自己去山上看了日出，迎着柔和的霞光，在这样一个暖冬，旁边是两个自己最爱的人，好像一切都是美好的，天边的白云渡上金边，隐约可以看到远处那片银装素裹在天空放晴之后慢慢的消融。陆子宁两片漂亮的睫毛在淡金色的光芒中眨了眨，然后慢慢的合上。
　　
　　再然后，陆少凰和陆少泠哭笑不得的发现，他们可爱的小叔叔，在日出最美的时刻，睡着了……耳边还伴随着均匀的呼吸声……
　　
　　三个人约完这次会之后想要有空闲时间可就难了，因为接下来就开始要为过年忙碌了，外面到处都是红彤彤的一片，异常的喜庆，大街小巷也都是过年听烂了的那些歌。
　　
　　陆少凰和陆少泠跟着陆子轩出去置办年货，陆子宁跟着苏夜在家里打扫，陆梓妤也放假回家了，整天小叔叔长小叔叔短的跟着陆子宁，因为陆子宁已经很久没有再自己家过过新年了，陆梓妤似乎非常的欢迎，每天笑嘻嘻的，尽管一般都是自己单方面的热情，陆子宁总是很害羞……
　　
　　“宁宁，今年叫爸妈也过来过年好不好，热闹点？”苏夜穿着围裙从厨房探出头来，手里还拿着滴着水的青菜说到。
　　
　　“好啊。”陆子宁点点头。今天中午有客人过来吃饭，苏夜从一早就开始忙活了。摘菜洗菜，鸡鸭鱼肉都准备齐了，主要是整个厨房里还飘出过年专门制作的卤味，一路香到客厅，闻得陆梓妤馋得不行，恨不得直接去锅里掀出来吃了。
　　
　　“爸，今天是沈叔叔和方阿姨要过来吗？”陆梓妤一边说着一边开了一包桌上的饼干解馋。
　　
　　“是啊，还有琪琪要过来。”苏夜说的琪琪是他们的女儿，和他们同龄，“好了，小妤别偷懒了，过来帮忙。”
　　
　　听到要帮忙，陆梓妤哀嚎了一声，但也乖乖放下了手里的饼干，陆子宁这时候也站起来，把电视关了，“二哥，我也一起帮你吧。”
　　
　　“嘻嘻，那小叔叔你去帮爹地吧，三个人在厨房挤死了，我去上楼看看地板拖干净没。”说着就一溜烟的跑了。
　　
　　苏夜无奈的笑笑，这个丫头，就知道偷懒！
　　
　　陆少凰和陆少泠回来看到的就是自己老婆和爹地在厨房其乐融融的景象。客厅里飘满了卤料和醉鸡的香味。弄得三父子食指大动。
　　
　　“回来了？沈岳还没来吗？”苏夜见他们回来，赶紧走了出来，接过陆子轩手上的东西，问道。
　　
　　“恩，他刚刚说路上有点堵，待会就到了。”沈岳和方莹是他们的大学同学，毕业后两人就结婚了，从年少的时光走到现在，他们的几个的感情也非常的好。
　　
　　“昕昕呢？还在公司吗？我煮了他喜欢吃的酱香牛肉，让他早点回来啊。”
　　
　　“我知道，他等下就回来了。”陆子轩笑着搂住苏夜，在他脸上亲几下，“好香啊，老婆，你真贤惠。”
　　
　　苏夜羞恼的拍上去，两兄弟见怪不怪，当做什么都没看到，而陆子宁站在一旁，心里却也觉得甜蜜，原来幸福真的会传染。
　　
　　※
　　
　　当陆子宁看到那个琪琪的时候，突然有点感慨世界这么小，竟然会是她。
　　
　　“沈琪？”
　　
　　“咦，子宁？你怎么也在这里？”沈琪一进门就看到了陆子宁，顿时一双眼睛变得神采奕奕。
　　
　　“这是我大哥和二哥家，今天在这边过年。叔叔阿姨好。”看见后面进来的一对夫妇，陆子宁赶紧问好。沈琪应该是继承了她母亲的美貌，有张漂亮的脸蛋，性格的话就不知道了……
　　
　　“是子宁吧？已经这么大啦！你们认识吗？”方莹指指自己的女儿，有些惊讶，虽然和陆子轩苏夜很熟，但是和他们这个小弟还不算熟的，因为年纪也小，和自己女儿岁数差不多，自然也是把他当孩子看待了，而且上大学前陆子宁一直跟着父母在另外一座城市，那和自己女儿怎么会认识的？
　　
　　“妈，你还记得因为你们工作的原因调到C市去吗？我转学到那之后和子宁就是同班同学啊，不过也只同班了一年，后来又转了学跟你们回来了。”
　　
　　“哦，这样啊。”沈岳这才点点头。那好像是他们高一的时候的事情了，也确实挺久了。
　　
　　“子宁你现在在哪个大学啊？”沈琪似乎很开心见到陆子宁，也快就走了上去和他讲话。
　　
　　“z大。”陆子宁对她笑得很礼貌，因为以前在班上和自己关系好的人并不多，女生更少，其实沈琪算一个了，因为这人很直爽，说话做事都不扭捏，虽然不算好到什么程度，陆子宁对她的印象还是不错的，只是后来又转学走了，高二高三的时候陆子宁还会收到沈琪给自己写的信。现在才知道她是二哥朋友的女儿。
　　
　　一般来说，有陆少凰和陆少泠出现的地方，都会成为焦点，尤其是他们两个，是所有女生第一眼就能感觉到的发光体，可是这一次两人却第一次挫败了，因为从进来开始，沈琪的视线就没落在他们两个身上过，而是一直黏着陆子宁。
　　
　　陆子宁似乎也不排斥，这让他们出乎意料，还跟她关系挺好的样子，很快两人就开心的聊了起来。彻底冷落了旁边的两只。按道理说这么多年不见，多少会有些尴尬或者什么的，结果不知道是沈琪那个女生太自来熟了还是什么，两人很快又熟络了起来，还说起了以前的事，旁边没人插得上嘴。
　　
　　连已经从楼上下来在一旁看好戏的陆梓妤都用同情的目光望着自己两个哥哥。这时沈岳过来派红包，陆少凰和陆少泠当然笑着推拒了，毕竟他们自己都有自己的事业了，而陆梓妤则开开心心的把两个哥哥的份拿走了，陆子宁也不太好意思，不过沈岳硬塞到了他手里，还笑着揉了揉他的头发，苏夜这个弟弟，跟当年的苏夜还真是一个样，可爱的不得了。陆子宁被这么一弄，不好意思的红了脸。方莹则在厨房帮苏夜跟陆子轩端菜。
　　
　　“子宁你好厉害，那个学校我想考结果差三分没进啊！难过了好一阵，我爸妈还是在那个学校认识的呢，一直好想去的说。”
　　
　　“那考研考我们这边吧。”
　　
　　“咦？真的吗？子宁你也要考研吗？”
　　
　　考研？旁边的两只听到这个耳朵都竖起来了，不是吧……他们等完大学四年……还要等他读研究生……两人顿时泪流满面。


122 两位怨夫……（三更~）


　　陆子宁点点头，笑着鼓励他，“你来的话我觉得应该也没有问题的，努力一下吧。”

　　沈琪突然像充足了电似的猛的点头，“会的会的。”

　　“好了吃饭了。”旁边的陆少凰突然幽幽的开口，把两人吓了一跳，沈琪这才将目光移向那两个人，在看到两人之后只是礼貌的笑了一下，好像也没有被惊艳的感觉，然后回头去拉陆子宁，“走吧去吃饭，我要坐你旁边。”

　　陆子宁还没点头，沈琪就开心的拉着他走了，于是留下继续怨念的两兄弟……可能陆子宁不记得了，很小的时候沈琪就经常来找他玩，但是都被这两兄弟给堵走了，后来他们出了国陆子宁也回了家，沈琪就找不到他们了，没想到十几年后，这个女人又出现了……虽然两兄弟对自己还是很有信心的，但败就败在对方好歹是个女人，要是宁宁突然想通了，突然又想“找回男人的自尊”了……突然觉得还是女人好……两人不敢再继续往下想了……

　　这顿饭其实吃得很有气氛，大家都很开心，毕竟过年了也喜庆，当然除了两位怨夫……

　　陆子宁不会喝酒，苏夜就给他倒了现榨的橙汁，沈琪喝的也是橙汁，苏昕这时刚好从公司回来，一起来的还有锺健，估计是一直陪到他下班，苏昕刚进来脸色有些潮红，还有点喘，苏夜怕他是冻的，赶紧调高了暖气，一边瞪陆子轩，意思是大过年的还让人家在公司忙活。陆子轩则是一脸赔笑的贴上去。

　　大家都坐定了，陆子宁才发现陆少泠一直在喝酒，皱了皱眉，这种喝白酒的杯子虽然小，但是不自觉的就会喝多，很快就会醉的，于是伸手按住了他拿酒杯的手，“少泠，别喝那么多，喝这个吧。”说着把自己的橙汁递过去。因为中间隔了个沈琪，所以动作有点不方便。

　　把自己的橙汁递给他之后，又去拿了两个杯子，倒了一杯给陆少凰，然后才是自己的。

　　“你们兄弟感情真好。”沈琪笑着说到。

　　“我们不是兄弟。”

　　“咦？”沈琪到现在还搞不清楚他们的关系，不过也不在乎这些，继续跟陆子宁扯了起来，虽然大部分的时候是沈琪在问一些问题陆子宁回答，但是被忽略的两只还是有些不爽，刚刚好不容易把陆子宁的注意力给引过来。尽管知道他们没什么，但是看那个女生就觉得她对宁宁有意思，他们的小叔叔那么傻乎乎的，根本就不知道自己的行为是在给自己制造麻烦。于是两个人的思维又不禁转回到了对方好歹是个女生身上……

　　其实陆子宁也不是完全忽略他们的，在和沈琪聊天的时候，他一直在用余光偷偷的观察那两个人，他们的表情他都是看得一清二楚的，看他们黑着脸的模样，心里不知道怎么的，第一次有点开心了起来，所以继续装作和那个女生关系很不错的样子，谁让他们以前在学校吸引那些狂蜂浪蝶的时候一点都不顾自己的感受，还有上次在游乐园，竟然还敢对着那些女生放电！每次看自己吃醋他们就开心的不得了，还一遍遍的调戏自己，第一次见到他们吃瘪的时候，心情莫名的好了起来，还有点得意。不过陆子宁也知道度的问题，所以自始至终对那个女生还是礼貌比较多，毕竟心里的情感确定了，即使懵懵懂懂的猜到对方是什么意思，也不想去捅破，因为自己给不了她什么。就像以前收到的信，基本都是沈琪不断的寄给自己，自己并没有回应过。

　　饭后苏夜还做了甜点，苏昕和陆子宁开心的不得了，沈琪也一直很喜欢苏夜做的甜点，一边吃一边赞不绝口。方莹无奈的笑笑，“这个孩子……”

　　苏夜倒是很开心有人喜欢自己的东西，不过看她似乎很喜欢陆子宁的样子，心里不禁有些担忧，又想起以前的事情，方莹也因为喜欢哥哥受了不少委屈，他知道自己爱上的人喜欢的却是别人还是男人的心情，所以也担心沈琪会不会……看来找个机会还是和方莹说一下……这么好的一个孩子，不要最后被自己弟弟给耽误了……

　　沈岳和方莹一直留到晚上才走，沈琪还一直拉着陆子宁问他要电话。其实陆子宁犹豫了一下，毕竟除了家人，自己还真没给一个女生留过电话。不过最后陆子宁还是给了……其实只是作为一个朋友，陆子宁也还是觉得她这个人不错的。

　　苏昕和锺健在外面已经买了房，于是不久也跟苏夜告辞了。陆子轩也没有表示什么，只是在锺健出门的时候附在他耳边说了一句“好好对我儿子，不然饶不了你。”

123 我所有感情都给了两个笨蛋


　　锺健只笑着说了一句，“一定。”一副特别有自信的模样，然后搂着苏昕下了楼。
　　
　　大家都走了之后顿时清净了很多，陆子宁帮苏夜收拾了餐桌，顺便帮着他拖地，陆少凰和陆少泠其实是有点惊讶的，陆子宁从小是娇生惯养的，哪里做过这样的事情，没想到他这个寒假会这么积极，就连他们过去就帮他他都不肯，心里有些奇怪，在看他累得额头渗出细汗的样子，两兄弟又觉得心疼不已，刚刚的气也稍微消了一些。
　　
　　晚上陆子宁洗完澡出来，难得看到两兄弟没有在计算机前忙着工作，而是在床上盘着腿一副正襟危坐的模样双双看着自己，似乎发生了什么大事似的，不用想陆子宁也知道他们两个是要做什么，只是装作不知情的模样走上前去。
　　
　　“少凰，过那边一点，我要睡觉了。”陆子宁撒娇到。忙了一天确实是很累了。陆少凰看他一副很困的样子，差点心里一软，就让他上床睡觉了。
　　
　　“不行，今天有事和你说呢。”
　　
　　“可是我的腰好酸……”陆子宁扁扁嘴，一副委屈的模样。果然两兄弟立马倒戈了，脸上满是担心的神色说到，“哪里不舒服？我给你揉揉？”
　　
　　“这里。”陆子宁指指自己的腰，“好酸。”
　　
　　陆少泠将他拉到怀里，帮他按摩着腰。
　　
　　“今天好累……”
　　
　　“恩。但是宁宁，我们还是有事和你说。”陆少泠动作虽然温柔着，但还是不忘记干“正事”。陆子宁知道他们是真的气到了，也不恼反而在心里偷偷笑了两下。
　　
　　“那你说。”被陆少泠揉得舒服了，陆子宁只是闭着眼睛哼哼道。
　　
　　“宁宁觉得沈琪怎么样？”
　　
　　就知道……陆子宁在心里暗暗得意了两下，“挺好的啊，长得好性格也挺可爱。”
　　
　　果然两人的脸更黑了一分。
　　
　　“以前宁宁有过女朋友吗？”虽然知道这个问题是废话，还是忍不住问了。
　　
　　“没有。”这个问题陆子宁还是诚实回答了，想看他们吃醋但是这种慌没必要撒。两人的脸色又变好了一分。
　　
　　“宁宁会不会想要女朋友。”
　　
　　“以前一直没喜欢的，如果以后有喜欢的……”陆子宁故意不说完，果然两个人都露出了受伤的表情，似乎是想要和他说什么却又不知道能说什么，陆子宁逗他们逗够了，叹了一口气从陆少泠的怀里爬了起来，捏住他们两个的手，“你们是笨蛋吗！我说什么你们就信！那现在告诉你们，不可能会有喜欢的了，因为我所有的情感都给了某两只笨蛋！”
　　
　　见他们用热烈的眼神看着自己，陆子宁有点不好意思别开脸，继续说道，“刚刚是逗你们的啦，沈琪那个人是不错，可是我跟她认识才多久，跟你们的情感怎么会一样，你们今天怎么会那么没信心……当初吴靖宇追我的时候你们的那种气势哪去了？因为对方是男人你们就自信心爆棚，现在换了一个女人就觉得我会跑了么……我要女人做什么呢……我这个身体，也不可能和女人在一起了吧……”
　　
　　“才不是，我们不知道多喜欢宁宁这样子的身体，是那些女人不敢和你在一起才对，宁宁比她们还漂亮，走在一起的话她们好意思么？”两人其实在听到陆子宁那番话的时候感动的不行，心里有千言万语想说，但是最后出口的却是这么不着调的几句，果然陆子宁嗤笑了出来。
　　
　　“所以你们不许再对我这么凶了！”虽然两个男人吃醋的样子很可爱……
　　
　　两人立马委屈了，“我们什么时候凶你了？”
　　
　　“哼，刚刚。还不给我睡……”
　　
　　陆少凰一听，整个都冒冷汗了，赶紧把位置让开，“没啊，宁宁，刚刚我是想帮你暖床，这么冷怎么睡。”
　　
　　陆子宁瞥他一眼，笑着躺过去。
　　
　　“我说宁宁，下次不准再和那个女生一说话就忽略我们了！”
　　
　　“知道啦。”我其实没有忽略你们……陆子宁在心里加上一句，不过难得看他们吃瘪的样子陆子宁还是没说出来让他们得意了，还坏笑着碰碰他们的肩，“好难得今天沈琪看到你们之后竟然没有被你们两个勾走魂呢，有没有很挫败的感觉？”
　　
　　“噗。”两人差点喷了出来，他会告诉陆子宁其实是因为小时候欺负她欺负的太多了她对他们两个非常的噩梦么。
　　
　　“是啊，不过宁宁很开心是吗？”
　　
　　“哼。”
　　
　　两人笑笑也不说什么，只是在他脸颊上亲了两下，“腰还酸么？我帮你捏捏。”
　　
　　“恩。”两只温热的大手游走在自己的腰侧，帮陆子宁揉捏着，很快累意就散了，其实今天自己也没做多少，都是苏夜在忙，不知道大哥是不是也是这么给二哥按摩的……
　　
　　“我要学做甜点。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“二哥那么厉害，我去找他学。”这样就可以自己做了自己吃。
　　
　　“好啊。宁宁最近怎么这么勤劳？”陆少凰附在陆子宁的耳边问出他一直想问的问题，热气喷得他痒痒的。
　　
　　陆子宁脸一红，才不想说自己是看到二哥那么会顾家怕自己以后被两只嫌弃所以才努力学习这些东西的，前几天他甚至还跟着苏夜学做菜，想学做甜点其实也是……只是现在被陆少凰问起，只好撇开脸别扭的说了一句“我一直都很勤劳！”
　　
　　身后的两人失笑。
　　
　　“宁宁，我们说了以后会照顾你的，这些事情我和哥哥也可以做得很好，不需要你来做，你只要好好的被我们宠就行了。”两人怎么会不知道他在想什么，陆少泠开口到。
　　
　　没想到小心思被他们两个发现了，陆子宁脸更红了，可是心里却觉得甜蜜。陆子宁其实不知道两人是被他当初那个又咸又甜的骨头汤骇到了，当然这个不能说出来。
　　
　　“对了，宁宁，还有考研的事，你真的决定了吗？”虽然现在是温存的时光，陆少凰还是忍不住提了这个破坏气氛的话题。
　　
　　陆子宁知道自己的话肯定是被他们听到了，也知道他们在想什么，于是回答了一句“是想考啊。”
　　
　　两人脸色又有点委屈了。陆子宁笑着再接了一句，“工作之后再考吧。”说完，回过头看了一眼陆少凰，然后害羞的在他唇上吻了几下，再转头吻吻陆少泠，“大学毕业，如果可以……先给你们生个孩子……然后再好好工作……一边准备考研……”
　　
　　听到陆子宁的话两兄弟有点受宠若惊，没有想到陆子宁早把计划安排好了，有些开心的搂住他，“恩好的。”
　　
　　※
　　
　　过年那天陆子轩很早起床在门口吊了两个漂亮的灯笼，几个儿子还帮忙贴了对联，整个都是过年的气息，余慧和陆景峰也过来了这边，难得全家可以聚一次。陆子宁打算寒假结束之后继续回去上学，陆少凰和陆少泠自然是跟他回学校那边住，虽然工作上奔波了一点，但是为了方便照顾他，陆少凰这段时间一直帮他调理着身体，现在虽然几个人都很注意，也不想那么早就有孩子，因为三人约定过等他大学毕业再给他们生包子，不过现在调理也是为了将来。

124 大年夜的大胆行为


　　在陆子宁那天晚上的那番话之后，两兄弟坚定离开对方的情感，所以感情也愈发的升温起来，连陆梓妤都要看不下去了，那天沈琪来了之后他还以为他们之间会陷入一场冷战呢，结果第二天从房里出来的时候都一副春光满面的模样，根本不像吵过架的，反而比之前还要如胶似膝。大年三十的晚上全家围在一起看春晚，说真的陆少凰和陆少泠在外面那么多年，真的很少感受到这样过年的气息，刚回来那两年又因为忙碌很少会认真的看这些东西，这次因为陆子宁两人几乎是退掉了所有工作，每天在家里陪他，而且本来也想要好好放个假。现在陆子宁正半躺在他们身上，下面还盖着毛茸茸的毯子，喜滋滋的盯着电视。

　　陆少泠一面剥着橙子，然后掰成一瓣一瓣漂亮的形状喂给陆子宁，而陆子宁则负责张嘴就行了。不知道是不是故意的，在陆少泠将最后一片放入陆子宁的时候，他伸出舌头在自己的指腹舔了一下，就是这么一下就撩拨的陆少泠下身起了反应。

　　因为是在家里，下面又盖了厚厚的毯子，所以三人都没有穿的多厚实，下面是普通的睡裤。陆子宁挨得近，立马就察觉到了陆少泠起了反应的下身，心里偷笑了一下。

　　陆少泠收了手，装作很镇定的继续看电视，“宁宁还要吃吗？”

　　“不用了。”陆子宁摇摇头，知道他大冬天剥这个剥得手挺凉的，刚刚舔他的指腹时都是冰冰的，所以也不想他再给自己弄了。

　　陆少泠拿了纸巾擦干净自己的手，就在这时候突然身体一怔，看陆子宁的眼神变了变，用只有两人听得到的声音说到，“宁宁。别再扭了。”

　　因为自己动了动身体，陆子宁也跟着动了起来，还总是有意无意的蹭过自己起了反应的下身，弄得陆少泠的邪火不但没下去反而越烧越旺。不得不哑着声音提醒他。

　　但其实陆子宁是故意的，还是第一次看他这么憋屈的表情，眼睛里渐渐布满了情欲，可是表面的动作还是那么优雅，轻轻的将白色的纸巾丢进纸篓里，所有人的视线都在电视上面，就连陆少凰都被一个小品吸引了，没有人注意到他们两个的小动作。

　　陆少泠说完那个话之后，陆子宁不但没有停下身体，甚至还伸出了一只手摸上陆少泠鼓起的那个地方，带着情色意味慢慢的揉搓起来。

　　“你……”陆少泠倒吸一口气，没有想到陆子宁今天会这么大胆，平时只是在爹地面前亲他一下都会害羞，今天竟然在全家都在场的情况下，在只隔了一快毛毯的下面，公然撩拨自己！

　　“靠过来一点。”陆子宁小小声的说了一句，陆少泠也不知道怎么的，一时也忘了阻止他，还真的往他身上靠了。毯子的一边还盖在陆少凰身上，两人不敢太大的动作怕惊扰到他。

　　陆子宁先是隔着睡裤抚摸那鼓起来的一块，后来感觉到那里越来越大，好像要把裤子撑破似的。

　　“伸进去。”陆少泠靠在陆子宁的耳边说到，喘息声越来越重，看得出是被陆子宁摸得舒服了。

　　陆子宁听话的撩开了陆少泠的上衣，从裤头慢慢的将自己的手伸了进去，在里面触碰到那个东西的感觉比在外面真实，而且要滚烫许多，陆子宁也很快就兴奋起来。想到现在周围那么多人，而且都是自己的家人，陆少凰还在旁边，要是被他发现自己和泠在“偷偷”的玩，肯定会狠狠的“惩罚”自己，想到这个陆子宁就更兴奋了。不得不说也许自己真的完了。

　　陆子宁只敢用一只手动作，还不能太明显，怕陆少泠勃起的地方会拱起来还特意将自己一只脚搭在陆少泠的腿上，还可以偷偷的蹭蹭他，手一边探进去握住那炙热的一根，然后慢慢套弄起来。

　　陆少泠已经没心思去看电视了，全身心都被陆子宁引到了下面，因为在冬天陆子宁的手总是有点偏凉，在握住自己那根热腾腾的硬物时，竟有种舒畅感。只能微眯着眼睛轻轻喘息。

　　陆子宁看他被自己摸得舒服了，动作也愈发大胆，开始用指甲去搔刮他的前端，像以前他们帮自己手淫一样帮他弄，毯子还是好好的盖在身上，从外面看根本看不出来他们在做什么，不过陆子宁心里还是有点羞恼的，这时自己第一次做这么大胆的事情。

　　看着陆少泠享受的模样，陆子宁的下身也已经勃起了，微微的挺立在那里似乎有些可怜，陆子宁想让陆少泠也帮自己摸摸，可又怕彼此的动作太大而被人发现，只好自己将另一只手慢慢从陆少凰那边收回来，伸进自己的裤子里。

　　就在陆子宁所有的注意力也都放在了陆少泠身上和自己的下身的时候，屁股突然被重重的捏了几下。陆子宁迷迷糊糊的回头，似乎还没反应过来，就看到陆少凰一双充满笑意的眼睛看着自己。陆子宁正要说话，陆少凰将一根手指点在他的唇上，示意他噤声，然后指了指旁边沙发的其他人，示意还有人在。

　　陆子宁满脸通红，没想到这么快就被陆少凰给抓包了，而且他现在的手还搭在自己的屁股上，笑得一脸邪恶。

　　“和泠玩得舒服吗？下面痒不痒。”陆少凰凑在陆子宁的耳边吐着轻微的气息说到，说完还在他的耳蜗舔了一下。

　　“啊……”陆子宁小声的呻吟一声，幸好电视的声音够大没人发现，上次刚在电影院这次又这在这么羞耻的地方……还是自己挑起来的……怎么想怎么羞恼。而陆少泠在陆子宁突然停下动作的时候就注意到陆少凰已经知道了，他倒也无所谓，只是跟陆少凰交换了一个眼神，然后直接问了他一句，“要不要在这里试试？”

　　“不要！”陆子宁赶紧反驳，虽然是他挑起的，但是他真的没打算做全套，刚开始只是觉得刺激想摸一摸刺而已，没有想到他们反应会这么大，现在两人“反客为主”了，陆子宁有种欲哭无泪的感觉。

　　“不想要还来勾引我？”陆少泠小声的笑到。

　　“我……”陆子宁反驳不了，只是红着脸，不知道要怎么办，只好将脸转向另一边，“少凰……”

　　“你刚刚和泠玩得那么爽，现在才想起我了？小妖精，这次既然是你那么大胆的，还把我忽略了，给你点惩罚，也是应该的吧。”陆少凰说完还故意捏一把他的屁股。


125 零点的告白


　　“少凰，回卧室好不好……”陆子宁眨着一双水汪汪的大眼睛哀求到。
　　
　　“不行。”这回两兄弟异口同声的说到，“爹地说了要全家一起看春晚的呢，怎么能那么早就回房间了呢。”
　　
　　陆子宁顿时垮了一张脸。其实他们现在哪还有心思看电视啊！他们两个一定是故意的……
　　
　　“宁宁快点继续哦，都要软了。”陆少泠一边说着还要隔着裤子握住陆子宁的手，示意他动一动，知道是没办法了，而且自己前面也勃起了，要是待会等下三个人一起站起来走回去，下身还这么尴尬，一定会被发现的，虽然他们的关系全家都知道了，但是在这种时候被发现他们到处发情是很难为情的事情啊，陆子宁只好红着脸给他撸。
　　
　　而另一边陆少凰也没有放过他，一边捏着他的屁股，隔着裤子沿着股沟来回摩擦，在后面的小洞口还有意无意的戳进去几下，弄得陆子宁一阵痒意，想要他更多爱抚却又说不出口。而陆少凰另一只手早就取代了陆子宁自己的手帮他套弄着他勃起的地方，两个地方同时被刺激着。
　　
　　因为这样子不太方便，陆少凰干脆让陆少泠靠过来一点，然后直接将陆子宁抱到了自己腿上，就在这时苏夜看了他们一眼，不过也没觉得什么，毕竟现在自己也是整个而被陆子轩拥在怀里，只当他们是亲昵一点而已。而陆子宁则紧张的半死，紧紧的抓着被子掩饰着他们的下身，
　　
　　将他抱上来陆少凰就方便多了，直接从后面将他的裤子褪下来了一大半，只留下内裤，陆子宁只觉得自己下身一阵凉意，幸好毯子很暖，很快就恢复了温度，不过脱掉了裤子，陆子宁就能很明显的感觉到下面顶着自己的那根炙热的硬物了。
　　
　　不知道什么时候陆少凰已经将自己的裤子拉了下来，然后隔着陆子宁内裤直接将自己的下身去顶陆子宁的后穴，那里已经在刚刚的戳刺中分泌了一些液体，陆少凰像插入那样一点点进去，棉质的内裤很快就被液体沾湿了，陆子宁可以感觉到陆少凰龟头的形状，在插进去了一点点之后又一下子退出了，还剩下小截内裤夹在小穴里，弄得里面更加的骚痒，流了更多的水，陆子宁都要哭出来了，第一次有这样的感觉，内裤被夹在里面总觉得好奇怪，那里敏感的嫩肉被刺激的很痒很难受，偏偏那个粗热的硬物又离开了，撩得那里更加难耐。
　　
　　“少凰……”陆子宁有点不满的扭动着去唤身后的人，陆少凰知道他想要了，笑着吻了吻他的嘴角，“等下给你。”
　　
　　一旁的陆少泠见状装作有些不满的模样，“宁宁，那我呢。”
　　
　　“啊，泠，对不起，我现在给你弄。”陆子宁这才从刚刚的刺激中回过神来，有些自责的赶紧继续手里的动作，刚刚因为太舒服而停下了套弄。
　　
　　“不做完，一半之后给你。”陆少凰说。
　　
　　“好。下次我先来。”
　　
　　“可以。”
　　
　　陆少凰这次也不逗弄他了，让陆子宁自己小动作的将内裤脱下来，然后插入了他的后穴。
　　
　　感觉自己那里被一点点的撑开，刚刚的酥痒才缓解了一些，陆子宁面颊潮红，眼神迷离的看着前方，嘴巴紧紧的闭着，生怕自己因为太爽忍不住发出声音。因为不敢将陆子宁抱得抬高，动作不能很大，所以陆少凰的速度也比较快，几乎是插进了龟头之后就猛了一捅到底，陆子宁直接坐回到他的身上，全身的重量都放在阴茎的那个支撑上，爽的陆子宁眼差点掉了下来。
　　
　　一边靠着他喘息，这次陆子宁没忘记帮陆少泠手淫着，手上炙热的感觉也让他心动不已，前面那个没得到满足的小穴也好痒，开始出水了，想要被手里的这根东西满足，可是现在的情况却不能三个人一起来。
　　
　　陆少凰没办法抽插，只能将陆子宁搂得更紧一些，然后往下面按，将自己的阴茎捅入到从没有的深度，并且狠狠的碾过那个点。以前因为几乎都是两个一起进入的，所以很难到达这么一个深度，如今陆子宁被刺激的想要大叫却只能死命忍住。觉得自己的肠子好像要破了似的。
　　
　　“凰，轻点……”陆子宁小声哀求到。
　　
　　“恩。”知道他太过刺激了陆少凰放轻了力度。
　　
　　“宁宁前面很痒吧？等下少泠哥哥帮你插一下。”陆少泠笑着摸到他的下面，发现那里湿了一片，坏笑到。陆子宁立马红成了小西红柿。
　　
　　“你们三个在嘀咕什么呢？看节目了。”这时陆子轩突然转过头看着他们，三个人正有些姿势怪异的坐着，陆少凰和陆少泠倒是像一本正经的在看电视，表情很淡定，而陆子宁的眼神有些迷离，脸颊还非常的红。
　　
　　“我们在讨论节目呢。”陆少泠脸不红心不跳的接到。
　　
　　“宁宁不舒服吗？”
　　
　　“他有点困了。没事。”陆少凰继续接了一句，身体还要故意的直了直，然后在里面的那根东西狠狠的在自己身体里捣了一下，陆子宁被爽得眼睛顿时一片水汽，连忙装作打哈欠的模样。
　　
　　“宁宁要是累了去睡吧。”苏夜也回过头，这时所有人的视线都到了他们三个身上，陆子宁如坐针毡，顿时完全清醒了过来。
　　
　　“二哥，我没事，大家继续看电视吧，我靠着少凰就好了。”
　　
　　“恩，那好。”没再说什么，苏夜回头头去了，陆子宁终于松了口气，狠狠的瞪了陆少凰一眼。很想吐槽这两个人刚刚是怎么装的！明明一个都插在自己身体里了，另外一个一只手还在自己的前穴里，在他们回头的一x那陆少泠还特淡定的坐回去给自己掖了掖被子，然后一副很认真看电视的模样，陆少凰也不知道是不是故意的，在那时候顶弄了自己一下，幸好自己刚刚拼命忍住了没叫出来，不然看他们怎么解释过去！
　　
　　而余慧和陆景峰看到他们感情那么好也只是欣慰的笑笑，没有说什么，心想着宁宁以前可没有陪着他们熬夜看过这些东西，现在真是懂事了，果然是有爱人就不一样了啊……
　　
　　见大家没有在看了，两人又开始作祟起来，一个开始小幅度的在自己体内抽插，一个用手指玩弄着自己的花穴。
　　
　　“好了，宁宁你不用给我弄了，我可不想那么快出来，待会还要满足你这张淫荡的小嘴呢。”陆少泠说着用手指夹了夹那两片小阴唇，陆子宁差点又忍不住叫出声。
　　
　　“要忍着点哦，别出声。”两个坏蛋还不忘提醒他。这里不比电影院，现在周围都有人，电视的声音也不算特别大，很容易被察觉。
　　
　　陆少凰也很遵守承诺，并没有在陆子宁体内射出来，而是做得差不多了就抽了出来，被满足过的后面是舒服了，陆子宁前面早就骚痒不已了，淫水几乎流到大腿上，期盼着陆少泠插进去。陆子宁只是一只腿往陆少泠那边一跨，然后就到了他身上，几乎是等不及的握住陆少泠早已勃起的那根就往自己花穴里送。
　　
　　“宁宁那么急做什么。”陆少泠好笑的吻他，“刚刚哥哥没满足你吗？”
　　
　　在陆少凰做出回答之前陆子宁赶紧摇头，他知道要是两兄弟杠上要比拼起来，遭殃的只会是自己，所以还是赶紧浇灭这场战火。
　　
　　陆少泠笑着挺了挺身，将自己整根插进去。
　　
　　知道陆少凰那里还没有发泄，陆子宁没忘记用手帮他弄着，那里已经很硬很热了，还胀得很粗，陆子宁知道是爆发的边缘，于是努力的爱抚着，前面也被陆少泠弄得湿软不已。
　　
　　电视里的节目进行了不少时间，此时恰好要进入零点倒计时，新的一年就要开始了。因为所有人的注意力被倒计时吸引走了，所以这边陆少泠就大胆了一些，直接搂着他的腰用力的抽插，陆子宁咬着唇不敢出声，手上的动作是跟着陆少泠的动作动的，所以帮陆少凰套弄的速度也加快了。
　　
　　终于在电视台女主持人倒数“五四三二一”的“一”响起的时候，陆子宁感觉到体内和手上同时注入一股热流，被一刺激自己前面也射了出来，这时他听见两个声音同时在自己耳边响起，“新年快乐，宁宁，我爱你。”


126 三年后的特殊日子


　　寒假过后再次回到学校，陆子宁突然有种久违的感觉，好像自己已经很久没回来了，其实自己提出要读完大学的时候，苏夜是第一个赞同的，因为当初他就是因为一些事情中途辍学了，而自己能读完，也算是圆了二哥的一个梦，三人把东西搬回到公寓里，那个曾经属于三个人的家终于因为这两个人的回来而再次变得温馨。

　　晚上当三个人躺在那张淡橘色的大床上的时候，陆子宁也不知道怎么的特别开心，可是没一会似乎又想到了什么般没有再笑，而是撑起身子很认真的看着那两个人。

　　“怎么了？”注意到他突然的反常，陆少泠摸了摸他的头。

　　“突然觉得好不真实……你们真的愿意等我三年吗……”

　　“傻瓜。”陆少凰笑着捏他小巧精致的鼻子，“当然了，而且不是等，这三年我们还是生活在一起的呢，而且其实我和少泠的决定是等你毕业先去国外结婚，你要是不想去，我们直接在这里结婚也行，只请家人参加，然后等你工作稳定了，身体养好先，要不要孩子都看宁宁决定。”

　　“咦……”陆子宁没想到他们是这么想的，微微有些讶异，陆少泠笑着接了一句，“是啊，我们其实还想多和宁宁过几年三人世界呢。”

　　听到这句话，陆子宁有些羞赧，但是其实不知道为什么心里有点不安，“少凰……我的身体真的没事吗……”他其实一直都想问，自己是不是不能再怀孕了，可是他不敢问，每次看到他们两兄弟那么期盼的模样就不敢问这样的问题，可是总觉得有些害怕。

　　“傻瓜，没事的，我说没事就没事。”陆少凰抚着他的背，肯定的说到。

　　“恩……”听到陆少凰的承诺，陆子宁心里还安定了些，小小声的说，“我会乖乖喝药的，不会再倒掉……你们不能再因为这个骂我……”

　　“宁宁，你真是可爱死了。”两兄弟忍不住扑了上去，将他压在身下。

　　※

　　“宁宁，你终于回来了。”看到陆子宁来上课，徐强开心的上前抱住他，“身体好了吗？寒假过得开不开心？”

　　“恩，没事了。挺好的。”

　　再次回来，陆子宁只觉得，时间似乎真的有魔力，上学期的那些流言蜚语似乎也随着那个寒假消逝了，许是过完节大家心情都不错，没有人再对陆子宁冷言冷语，甚至因为他后阶段突然的病假有不少人上前来关心，连余翘楚都友好的问了他几句，学校最风云的三个人一下子走了两个，顿时校园里也平淡了很多，许翊杨也因为要大三了很忙出现的频率极少，所以整个学校的八卦顿时少了三分之二，女生们八卦的热情也没有了，不过这样陆子宁倒是觉得舒服了很多。陆子宁觉得也许自己真正想要的大学生活是现在才开始的。

　　而回来之后陆子宁也很明显的感觉到陆少凰和陆少泠变得忙碌起来，虽然生活在一起，但是也不是每天都赶得及给自己做饭，陆子宁开始自己尝试着做一些简单的，慢慢的竟也觉得不是那么难的事，而且有时候看着他们忙得回来之后倒头就睡，就觉得心疼，所以更加下决心要自己来照顾他们，他现在的课不多，经常都有空余时间，除了去图书馆看书，就是学习这些，他们两个在为事业为他们的将来打拼，而自己，也要为他们做一些力所能及的事情，三人再次幸福的同居生活，就这么开始了。

　　渐渐的，Z大曾风云的那三位王子都成了一个传说，后来新来的师妹都只是听说却再也没机会见到，而曾经的那些事情也不过是个小小的插曲，极少人是真的清楚他们三个到底是不是GAY。相反倒是陆子宁因为低调的处事和安静的性格让不少人开始对他改观，自从那次知道他是被几个师姐陷害的，很多女生心里对他的鄙视都转为同情，校报的主编许翊杨要毕业的时候更是破例把陆子宁拉了进来，将位置给了他，那时候所有人才发现Z大藏了一枚金子，陆子宁的才情并不亚于许翊杨，加上俊美的外表，那时候开始人气暴增，有人公然在学校追他，于是在大二的时候，陆子宁成为了Z大新一届的风云人物。

　　※

　　三年后

　　“院长，等下的那个会议……”

　　“没有什么重大事情的话，先取消吧。”

　　“啊？哦，好的。”

　　“我今天要提前回去，先走了。”

　　眼前这个年轻却不失稳重的男人笑着扣了扣衬衫上那颗漂亮的扣子，然后拿起外套，转身出去了。

　　“院长慢走。”身后的女秘书还是觉得难以想象，这个人能在这么年轻就有这样的成就，一般这样的公子哥接手的都是家里传下来的家业，但是这家医院却不是，全是陆少凰自己发展起来的，偏偏这样有能力的男人还生了一张另千万少女疯狂的脸，几乎是让全院的女人爱慕男人嫉妒，可是谁也没办法，女人是因为知道他家里有个让他爱得死心塌地的爱人，而男人则是因为，他是院长……

　　所以只能将所有情感藏于心底。

　　※

　　“老大，这个case……”

　　“不接，下次再说。”陆少泠一边按下电梯的楼层一边看了看表。

　　“可是这位可是扩宇集团老总耶，他指名要你来打这场官司。”旁边的人面露难色。

　　陆少泠一个回头，对他笑得一脸温和，“我陆少泠是那种要我去我就会去的人吗？不管他是扩宇集团还是什么集团的总裁，都跟我无关。我不想打的官司坚决不打，今天不早了。我有事，先走了。”

　　看着陆少泠远去的背影，刚刚的那个男生露出一脸崇拜的神色，“老大你太帅了！我支持你！”

　　他就是为了陆少泠才拼命进这个事务所的，短短的几年，陆少泠的名号几乎传遍全国，所有人都知道他做事有原则，而且接过的案子没有一个输过的，就算已经这么出名了，他也没有恃宠而骄，依旧是开着这么一个小事务所，随心所欲的过日子。没有人知道为什么他可以过得这么悠闲舒坦，打了这么多官司也没有仇家，一些有钱有势的他也不怕，似乎在他的背后，有个更庞大的背景在支撑着……

　　陆少泠一路都在笑，显然他今天心情很好，上了车之后还拨通了一个电话。

　　“喂，哥，你现在过去了吗？”

　　“恩，你在路上了没？”

　　“刚走。门口碰面吧。”

　　“好。”

　　两人几乎是同时到的学校门口，这时还有很多人在校外，在看到那两辆宝马的时候先是暗惊了一声，等看到人出来的时候几乎所有女生都尖叫起来。

　　认识陆少凰他们的很多学生都已经毕业了，所以那些小女生自然是没见过他们的，只是在学校门口突然这样子的帅哥，也忍不住让人想尖叫。

　　这种熟悉的场景，让两个人都相视一笑，“突然有点怀念这种感觉。”

　　“是啊。”

　　“直接进去吗？”

　　“老规矩，先打电话吧，不然小叔叔又炸毛。”

　　电话那边很快就接通了，陆子宁显然也很开心，“少凰。”

　　“什么时候出来，我们来接你了。”

　　“咦？你们在哪？”

　　“学校门口。”

　　“什么？！啊啊，你们怎么可以这么公然的在学校门口！不是说过在家里等我就好了吗？你们是在车上还是下了车啊！你难道还嫌你们长得不够显眼吗！幸好我要毕业了，不然以后又有得被说，啊，怎么办，我衣服还没换。”听到陆子宁乱作一团的声音，陆少凰笑了出来。

　　“笨蛋，别换衣服了。你要是再不快点出来，我和少泠就真的脱不了身了。”

127 准备“蒸包子”


　　果然，等陆子宁出来的时候，看到的就是校门口被围得水泄不通的场景，真是又好气又好笑，还可以听到那些女生花痴的讨论声，类似于怎么会有长着么帅的双胞胎啊，有没有女朋友啊之类的，那两个家伙！就知道招蜂引蝶！最后一天都不让自己消停！陆子宁在心中腹诽了一番，再看看自己身上，还穿着那个学士服，因为陆少凰给他打电话的时候，他们正在照相，现在连帽子都没摘下来，一路过来竟也没觉得别扭，直到走到他们跟前的时候，才突然觉得有些难为情。

　　其实陆子宁一出来两人就看到他了，冲着他招了招手，周围尽管围了不少女生，但是敢上前来搭讪的女生并不多，因为他们两个看上去就已经像社会上有成就有地位的男人了，根本想不到他们会是和自己年纪相仿的人，还是自己曾经的学长。

　　“都叫你们别这么明目张胆啦！没必要来接我的直接回去等我不就好了。”陆子宁一走过来，就有些慌张的用眼神瞪他们，但是嘴角却是隐藏不住的笑意。

　　“今天可是宁宁的大日子，当然要来了。”陆少泠笑着揉了揉他的发，陆子宁立马听到一群女生的尖叫，纷纷在猜测着他们的关系。

　　“看看我们带了什么给你。”陆少泠和陆少凰都开了车门，两人从车里抱出两个超级夸张的花束，一个里面是玫瑰，另外一个竟然是一只只可爱的公仔小熊组成的，周围的人在看到这些东西的时候尖叫声更是立马提高了几个分贝，小女生更是眼睛都亮成两颗星星了，看着那两个东西就差流口水了，陆子宁脸刷的通红，他们今天怎么这么大胆，竟然这么公然的送自己礼物，还是这样的礼物……本来收到这种花并不是什么奇怪的事情，今天拍毕业照的时候系里的女生几乎每人手里都捧着花，但问题是自己是个男生啊，他们送自己这个，陆子宁总觉得有些别扭……自己又不是小女生……虽然那个东西确实很可爱……

　　“宁宁，收下吧，毕业了哦。”陆少凰冲他眨眨眼。将手里的玫瑰递给他，陆子宁的脸更红了，这么大束红玫瑰，这是公然的告白吗……

　　“我们的陆大医师跟陆大律师，你们的女人缘还是这么好嘛，要是让那些师妹们知道你们两个就是Z大曾经闻名的那对双生王子，场面不知道会有多壮观。”车上陆子宁酸溜溜的说到，一边用手戳着陆少泠的大腿，他的车已经让人开回去了，现在和陆子宁坐在陆少凰的车上。而开车的陆少凰听到陆子宁的话只是一个劲的笑。

　　副驾驶座上放的是两人送给他的花，而陆少泠好奇的去翻旁边陆子宁刚刚放在那里的袋子。

　　“宁宁，你好意思说我们么？这一袋东西是什么？”从他刚刚来的时候就看到他的提着那袋东西，“啧啧，巧克力，领带，手表，哇，连内裤都有。宁宁，看来你的追求者也不少嘛，这三年要不是我和哥哥盯得紧，都要被人抢走了。”

　　陆子宁红了脸，“又不是我想要的……我都说了不能收了那些女生还塞给我的……说拒绝了没关系东西要收着，我又不知道要怎么办……就先拿回来了……”

　　“是么？还以为你都接受了呢。”陆少泠突然坏笑到。眼里却有些得意，因为他知道陆子宁不会。

　　“哼，不是叫你们不要随便的出现在学校吗？幸好我毕业了这次就算被看到也不会被人指点了，还怕你们两个的名号在市里不够响吗？”

　　挨训的两个人没有了刚刚的得意，非常乖顺的点头。

　　“我们刚刚到的时候宁宁是在拍照吗？”陆少凰转移话题。

　　其实看他身上的衣服就知道是，果然陆子宁点了点头，“衣服还没脱下来呢，刚刚急着出来，现在才想起来，我先把这个脱了。”

　　“呵呵。宁宁穿这个好好看，要不今晚穿着给我们做一次吧。”

　　“什么？”陆子宁羞赧的不行，这么神圣的衣服怎么……怎么可以……

　　“就做一次。”陆少凰似乎也很赞同的回过头来说道。“今天看你穿着这个从里面出来，我和少泠就兴奋了。”

　　“你们两个禽兽！”陆子宁羞愤的拿帽子去砸他们。这么正经的学士服竟然也……

　　一见到他们三个回来，苏夜和陆子轩就迎了出来，弄得陆子宁怪不好意思的，只是毕业了而已，好像真的是个大日子似的，虽然他知道在陆少凰和陆少泠心里确实是个大日子，因为曾经答应过三年之后等自己毕业要和他们结婚……想到这个，陆子宁的心跳也不自觉的加快了。

　　当晚苏夜做了一大桌子的好菜，陆子轩还开了一瓶珍藏了好多年的红酒，连陆子宁都忍不住喝多了一些，虽然过了三年，陆子宁的酒量还是不怎么样，很快脸颊就染上了红晕，看上去极其媚人。

　　饭桌上自始至终大家都是很开心的，甚至还讨论着趁着这个假期去欧洲把婚结了的事情，起初陆子宁一直只是觉得是说说而已，或者是私底下的结婚，根本没想到要这么隆重的，毕竟是三个人啊！怎么想怎么奇怪……

　　“放心不会有外人的。”

　　“恩，去那边的教堂，我们有认识的人，还有教父。”

　　“可是……”

　　“没关系的，难道宁宁不期待吗？这场最独特的婚礼。”

　　陆子宁没有再说话，但是心怦怦的跳得不行，真的要去欧洲吗？去教堂……去那个神圣的地方……突然冒出一个奇怪的念头，神会饶恕他这么贪心的人吗……同时和两个男人……会给他幸福吗……

　　果然恋爱中的人都是神经质的……

　　陆少凰看陆子宁一副沈浸在思考中的模样，笑着亲了亲他的耳朵，“宁宁，不要顾虑那么多的，交给我们吧，还有今晚，记得穿那个哦，我和泠这次可是要放开好好做一次，这次一定会‘一发即中’的！”

　　“噗……”餐桌上听到这句话的苏夜和陆少轩都喷了出来，陆少泠也赞同的狂点头，只有陆子宁羞的恨不得钻桌子底下去，这种话怎么可以这么大声说出来！还让不让自己见人了！幸好没有外人……不过在一边害羞的同时陆子宁心里也隐隐有些担心，尽管三年前他得到了陆少凰的保证……这三年他的身体也被照顾的很好，陆少凰一直说是没有问题的，但是他并没有再怀上过孩子……除了一般在做的时候都有做好措施之外，其实有好几次都是因为忘情而忘记了的，甚至还有保险套破了的情况，第一次的时候陆子宁吓的半死，最后检查出来却没有怀孕，到第二次第三次都这样，没有一次是有的，甚至有次陆子宁豁出去的故意在保险套上刺了个洞都没成功，那颗悬着的心从落地安了一口气到有些失落到后来的担心着急，虽然不说出来，总觉得他们两个也是在担心的，今晚……真的能吗……自己是不是应该再主动热情点……

128 蒸包子之夜

　　好几次去陆少凰的医院看到那些待产的孕妇那副幸福的样子和那些可爱的宝宝，都是有些羡慕的，所以他也想要有一个自己的孩子，跟两个爱人的孩子，思及此，陆子宁咬了咬下唇，自己都毕业了，应该也没什么顾及了，工作的话可以推迟一点也没关系，大四的时候去了实习，陆子宁的目标是进一家中学当老师。而陆少凰和陆少泠也很尊重他的选择，这让陆子宁非常的感激和感动，所以自己也想要多给他们一些自己能给的东西。
　　
　　可能是喝了不少酒，晚上陆子宁准备去洗澡的时候觉得整个人还有些晕，今天心情还是不错的，所以不自觉的就喝多了。而且一整个晚上他都能感觉到那两个人看自己的眼神很热烈，让陆子宁害羞的不行，为了掩饰那种难为情，不自觉的就拿起了离自己最近的杯子。
　　
　　奇怪的是陆子宁在洗澡的时候他们两个并没有进来，于是自己在平时容下三个人绰绰有余的大浴缸里泡着，被热热的水汽一熏，酒意似乎变得更加的浓烈了。想到今天晚上要做的事，陆子宁的身体不知道是因为酒精的作用还是其他的，泛起了淡淡的粉色。
　　
　　不过他们不来也好……陆子宁回过头看到放在旁边的那些香薰，红着脸拿了一瓶。自己一定是疯了……不然怎么会连那里都不忘记洗干净……平常是他们帮自己洗就算了，这次竟然自己……
　　
　　陆子宁洗完准备穿衣服的时候才发现自己的衣服不在，皱了皱眉，他明明记得自己是带了衣服进来的，可能是醉糊涂了根本就忘记了，陆子宁甩了甩头让自己清醒一点，然后走出去，幸好房间都有暖气，就算是裸着也不会太冷。
　　
　　所以坐在床上的陆少凰和陆少泠看到的就是这么一副场景，陆子宁全身赤裸着，脸色还泛起不正常的潮红，眼神有些迷离，整一副迷迷糊糊的小猫的模样从浴室走出来，头发没有干还滴着水，身上的还有没擦干的小珠慢慢流下来，在白若凝脂的肌肤上形成一条淡淡的水痕，胸前两颗漂亮的粉色乳珠还沾着一颗水滴，像极了清晨含苞欲绽的花蕾，陆子宁的毛发很稀疏，看着就像块漂亮的白玉，连下面那个地方都玲珑的不行，都欢爱了几年了颜色还是那么淡。陆子宁这时还不知道有意还是无意对着他们魅惑的笑了一下，两兄弟顿时下腹一紧，鼻子一热。偏偏对方还不知死活的走了上来，声音慵懒到，“好冷，泠，我的衣服呢？”
　　
　　两兄弟先是愣神了一秒，随后，直接抱住了他，“不用穿了，宁宁，待会做做运动就热了。”
　　
　　然后被压倒在了床上。感受到顶在自己身上的硬物，陆子宁这次没有特别的害羞也没有抵抗，竟然直接用腿缠上了他们的腰身。两人鼻血终于喷了出来。“果然还是喝醉了的宁宁最可爱。”陆少凰笑着去吻他的唇，酒香四溢，陆子宁身上也香的不行，在闻到他身上的味道时两人就把持不住了，这个小妖精一定是故意的。不过两人也没有立刻开始，陆少凰抽过了一旁的毛巾，“擦干头发再做。”
　　
　　帮陆子宁细细的擦着上面的水珠，看陆子宁迷糊的样子就知道醉得不轻，他们小叔叔不会是特意喝那么多酒壮胆的吧？
　　
　　“还用了香薰，就那么想引诱老公们吗？”陆少泠吻着他的肩膀手还不忘捏了捏他的臀。
　　
　　“恩……唔……不是你们说喜欢香香的么……”
　　
　　“要是小叔叔每天都能有这么诚实就好了。”陆少凰狠狠的啄了一下他的唇，要是平时陆子宁肯定会不承认的，其实就是想要诱惑他们两个，这个小家伙，本来他跟少泠是要一起陪他洗的，但因为刚好那边打了电话过来谈出国的事，就没一起进去了。其实这个婚礼他们也不是今天才开始准备的，而是已经筹备三年了，只是一直都没告诉陆子宁而已，毕竟不想让他有压力。所以陆子宁也一直以为他们说的结婚也不过是说说而已。
　　
　　“宁宁，我们和你说一件事。”
　　
　　“恩？什么事……”
　　
　　“我们明天就去瑞典结婚。”刚好那里的冬季很美，顺便度蜜月。
　　
　　“这么快……”陆子宁虽然醉了，但还是迷迷糊糊的知道他们在说什么，声音软软的说到。
　　
　　“是啊，我们恨不得越快越好呢。”陆少凰笑着捏了捏他渐渐抬头的分身，“票已经订好了，过了明天，你就是我们的了。”
　　
　　“我一直都是你们的……”陆子宁呆呆的说了一句，两人甜蜜的去亲他，“宁宁今晚好乖，老公们一定好好‘疼爱’你一整晚！”
　　
　　“小妖精，竟然连这里都洗了！好香，越来越会引诱老公了。”陆少凰不知道什么时候已经分开了陆子宁的双腿，而他的舌头，正在扫弄着下面的两个小穴。说话的时候温热的气息喷在上面弄得陆子宁一阵敏感的轻颤，耳根绯红。
　　
　　陆少泠含着他前面的乳珠，吸得渐渐肿胀，“宁宁，别忘记今天要穿着那件学士服跟我们做哦。”
　　
　　陆子宁已经整个昏昏沈沈了，只觉得身体好热好热，下面痒痒的，上面被吸着的地方好难受，根本不知道他们在说什么了就迷迷糊糊点了头，“泠……这边……好难受……这边吸一下。”
　　
　　陆子宁自己玩弄着另外一边被陆少泠忽视的乳头，开口说到。而陆少泠闻言也坏坏的笑了一下，然后含住了那一边。
　　
　　整个身体都散发着一种诱人的香味，其实这种精油是带有催情成分的，是之前一个在泰国的朋友送的，苏夜那里也有一瓶，他们根本就没给陆子宁用过，不知道今天他怎么自己拿来用了，弄得现在不止是陆子宁醉了，连酒量向来很好的两只都觉得自己醉了。
　　
　　“下面好痒，少凰……再深一点……啊……”因为陆子宁还清洗过那里，所以精油自然也渗透到了里面，现在只觉得里面又热又痒，全身都染上了情欲的颜色，前面的欲望颤栗着吐出白液，被陆少凰直接含入了口中。
　　
　　陆少泠看着骑在自己身上的人，只觉得下身胀得更厉害了，那件宽大的学士服套在陆子宁单薄的身体上，肩膀那里还因为动作的关系滑落了下来，露出白嫩的香肩，整个看上去特别的清纯又淫乱，第一次见到有人真的能把这个词结合的那么美妙，下身什么都没有穿，隐隐约约可以看在自己在他小穴中进去的紫红色肉棒，白皙的大腿露了出来，充满了香艳的味道。最重要的是此时双手无力的撑在自己胸膛上的人，正努力的抬高自己的身体又放下，用那个紧致的地方吞吐着男人的欲望。
　　
　　“啊……少泠……好大……啊……顶到了……快点…… 啊哈……”陆子宁摇摆着，可是觉得怎么速度都不够，下面还是不知足的拼命收缩着，想要更多。
　　
　　“泠……你来动好不好……恩啊……不够……那里想要……”


129 这孕吐来得也太快了


　　陆子宁眼神迷离着，水汽越来越多，好像随时有泪眼要掉下来一般。而动作也越来越慢，他真的好累……可是陆少泠都没有动一下……一直都让他自己动……身上的衣服被弄得乱七八糟他也懒得去理会了，只想要他们快点来满足自己，却不知道自己这个淫乱的样子多让人春心难耐。

　　“少凰……进来……我要……”

　　陆子宁的嘴唇艳红不已，是刚刚被两个男人给吸出来的，身后的那两个小穴痒的不行，陆少泠不动，自己根本就满足不了，只好嘟着嘴看着旁边的男人。

　　“你知不知道你这个样子多可爱。”陆少凰声音低哑着，直接把陆子宁压到陆少泠身上，然后撩起他的衣服下摆，将自己的欲望插了进去。

　　“啊哈……太粗了……里面……啊……好舒服……”陆少凰的阴茎插入的时候牵动了陆少泠的那根，狠狠的摩擦过自己一直得不到满足内壁，那种真实的滚烫的感觉也是陆子宁久违的，终于不用再戴着避孕套进来，好像连接触都令他悸动了不少。

　　陆少凰进去之后两人便很有默契的动了起来，陆子宁再次被卷入了一场疯狂的情爱之中，隐约可以感觉到他们比之前的任何一次都要用力和激动，弄得陆子宁有些招架不住，身子不断的在他们的冲击下高潮，痉挛，黑色的衣服被乳白的液体晕湿，两种极端的颜色极为的突兀，也更显淫靡之色，陆子宁也觉得自己疯了，竟然真的这么神圣的东西上做爱。

　　两人又不知道压着他做了多少次，花穴一直被狠狠的浇灌着，里面一直被滚烫的精液充实，小腹好像都要鼓起来了，两人还不拔出去，精液没地方流就一直在里面。陆子宁这三年来第一次体会到满足的感觉，而且肚子那里一直是胀胀的，陆子宁被做昏过去的时候还在想着他们真的射太多了……

　　已经订好了第二天的机票，但是因为一整夜的放纵，几乎是在天亮的时候三人才睡过去的，刚睡了没几个小时，苏夜便来敲门了。

　　看着陆子宁一副纵欲过度的样子，苏夜知道是被做得多惨才会连坐都坐不了，必须在下面垫上毛绒的垫子才舒服一些，这种感觉他也不少没体会过，更加能理解陆子宁，于是不忘记训了自己两个儿子一顿。而在看到陆少凰和陆少泠那一幅食饱餍足的模样时，苏夜气结的去瞪陆子轩，对方顿时露出一脸无辜的表情，真是躺着也中枪。

　　因为决定是一切到那边之后再筹备，所以现在也不需要准备什么，苏昕和锺健刚好在欧洲那边旅游，通知了让他们直接过去，而余慧早就知道他们的决定了，陆子轩待会接他们一起去机场，陆梓妤刚好寒假去了那里玩，顺便一起把她接回来。就在一切都准备的差不多准备出门的时候，陆子宁突然觉得心里头一堵，一阵恶心涌了上来，还没来得及反应就冲去了厕所。

　　“呕……”陆子宁抱着马桶直接吐了起来，整个身体都因为吐得太厉害而微颤着，脸色愈发的苍白，陆少凰和陆少泠第一时间就冲了进来，陆子轩和苏夜紧跟其后。

　　“怎么了？”陆少凰抚着他的背帮他顺气，一脸担心的神色看着他，今天早上还好好的，怎么突然就吐了。

　　“是不是早上吃错什么东西了？”陆少泠说到。苏夜想了想自己早上做的早餐，应该没什么问题才是啊。

　　陆子宁本来因为昨晚就累得不行了，现在更是吐得天昏地暗，已经没有力气回答他们的问题了，只是摇摇头表示自己不知道，陆子轩去接了水给他漱口，吐完之后的陆子宁觉得好多了，有些虚弱的靠在陆少泠怀里。

　　“少泠，抱他去床上休息一下。”

　　“别……少凰……待会就要误了飞机了，我们走吧。”

　　“笨蛋，你的身体重要还是飞机重要？！”陆少凰二话不说将他抱了起来，放到了床上，然后拿起了陆子宁的一只手按住了他的脉搏。

　　本来以为他是感冒了或者怎么，把脉只是想看看他的心律什么的，却没想到这一把差点让陆少凰跌了眼镜。

　　“哥，宁宁怎么了？”陆少泠紧张道。

　　“宁宁，我现在就带你去医院。”

　　一听到他这句话，这下全家都紧张了，以为他是得了什么大病。陆少泠的脸色更是变了。

　　“究竟是怎么了？为什么要去医院？”

　　“宁宁怀孕了，现在去医院做个全面检查。”

　　“怀孕？”几乎是同时四个人的声音一起响起，只是每个人的心境都不同，陆少泠是一瞬间的欣喜，陆子宁是完全不可置信，陆子轩则是一脸感叹的表情。

　　“果然是年轻人么？昨晚才做今天就怀上了……小夜……好像连我也没有这么厉害过……”

　　陆子轩说完，陆少凰抛给了自家老爸一个你是白痴吗的表情，“哪有才怀上不到几个小时就看得出来的？！这肯定不是昨晚的！”

　　陆少凰的一句话同时惊醒了其余四个人，这才一副我终于明白了的表情，陆少凰直想扶额。

　　因为这一出意外的惊喜，大家手忙脚乱去了医院，陆少凰亲自给他做了检查，结果一出来才发现孩子已经快三个月了！难怪陆子宁的妊娠反应会这么大！这个时候也应该是有这样的反应了。

　　“三个月了……怎么会一直没发现？”看着化验单，陆子宁依旧有些不可置信，每次有可能怀孕两人都会带自己去检查，要是怀了不是应该也知道了吗？怎么会到现在三个月了才……

　　“这三个月好像确实没给你检查过身体，三个月前哪一次……我都忘记了……”陆少泠无语到，这时候陆少凰接着说，“这几个月宁宁一直都在忙着毕业论文的事，根本没时间给你检查身体，我们怎么会知道，而且孩子还那么小的时候又没什么反应，你自己当然也不会知道。又因为之前不小心射了几次都没有动静，上次我觉得估计也是，就没怎么在意了，慢慢的忙着就忘了。”

　　陆子宁小心的抚摸着肚子，原来这个孩子就是在这么一个意外的情况下得来的吗……自己还以为不会有了……却在这时候才知道……自己的肚子里已经有了个三个月的小生命……顿时心里充满了慈爱还有无法明说的欣喜，表情也是从没有过的柔和，陆少凰和陆少泠看着这样的陆子宁，一时都忘了眨眼。

　　而去瑞典的事，因为这么一个插曲，而暂时延后了，不过婚还是打算结的，所以等陆子宁这两天身体好一点，再过那边，现在又有了个孩子，可谓是双喜临门。

　　因为身体一直被他们调养的很好，所以这个孩子并没有什么问题，陆子宁的身体状况也不错，现在怀孕也不会造成什么不良影响，陆少凰悬着的一颗心也就放下了，不过这时候两兄弟又陷入了另一个苦恼当中，那就是肚子里这个孩子究竟是谁的……当然不会因为不是自己的就不喜欢那个孩子，只是觉得好奇而已，孩子只能确定大概的时候，具体的哪一夜谁射的哪次，谁还会记得……不过也没关系了，反正他们之前选择一起做的原因之一也是想让孩子分不清是谁的，反正最后都是他们两人的亲儿子，谁的都不是问题了。当然还有个原因是希望着陆子宁生个双胞胎。只是这个陆子宁不知道，他到现在还没明白他们固执的要一起进自己的那里是因为什么，只是渐渐的习惯之后也觉得很有快感而已。

130 两个男人的聘礼 


　　而陆子宁起初的担心也没了，心里只觉得甜蜜不已，他知道他们急着和自己结婚是怕自己胡思乱想，但是之前陆子宁是真的害怕，毕竟曾经流掉过一个孩子，那种痛心要是真的没有一件事情来弥补的话将会是永远的一个疤，他们那么喜欢孩子……他也不想陆家没后，要是自己生不了，他想过将来让他们两个找女人来代孕，可是即使是这样，陆子宁心里还是觉得不好受，他知道很自私，那两个男人，他只想占为己有，就算只是拿出一颗小小的精子，他都不愿意，也是那一刻陆子宁才明白自己对他们的感情是有多深，可是爱的越深却越担心和害怕，怕失去怕伤害，尽管他知道即使没有孩子，他们两个依然爱他依旧对他好，可是他会内疚，会觉得对不起他们，可是现在他终于发现，上天还是眷顾他的，让他有了这个还是一颗小豆子大小的生命，所以这次，他一定要好好珍惜。
　　
　　“宁宁，想什么呢？”飞机上，陆子宁靠在陆少凰的肩膀上，一副神游的模样，听到陆少凰的话，他只是摇摇头，什么也没说。
　　
　　“是不是哪里不舒服？”陆少泠将身上的毯子给他盖好，摸了摸他的额头。
　　
　　“我没事。”陆子宁小声的说着。
　　
　　其实两兄弟都注意到了，从上飞机开始，陆子宁的手就一直抚摸着肚子那里，尽管还没有凸显出来，那个小东西还没指甲盖那么大，可是陆子宁就是喜欢摸那里，似乎现在就在跟宝宝似的。
　　
　　“呵呵，宁宁不要乱想哦，只要宁宁喜欢，生完这个宝宝，我们还可以生很多个。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“是啊，只要宁宁愿意，我们可以生一堆。”陆少泠听到陆少凰的话也明白了怎么回事，低下头吻着他。飞机的头等舱没有其他人，只有他们三个，所以自然也不用担心被人看到，陆子宁一边被吻着一边不好意思的去拍他的背，什么叫生一堆，当自己是母猪么？不过心里却是甜甜的。
　　
　　“还有，宁宁，我们知道你一直在想些什么，我们爱的是你，只要你一个，以前的事都过去了，不要再去想了好吗？”
　　
　　听到这里陆子宁的眼眶一热，因为他们知道自己在想什么，不会让自己一个人傻傻的在那里郁结，还会用他们的方式让自己释怀，能有两个那样了解自己的爱人，是一种幸运。
　　
　　“你说那个宝宝……他会不会回来……”陆子宁不自觉问出了傻傻的话。
　　
　　陆少凰笑着去吻他的耳朵，“会的，他现在就在你肚子里呢，他会记得你这个爸爸的，他肯定还是想你带着他来到这个世界的，而且他一定是个懂事的孩子，不然怎么会挑了这么个好时间。”
　　
　　谁也不会想到，一代医学上的领军人，现在却在自己的爱人面前说着这样的话，对陆少凰来说，科学不重要，医学也不重要，只要能让陆子宁安心，他无所谓这些，而且，他甚至也是这么相信的，只要相信着，就会有信仰。
　　
　　因为这场婚礼的特殊性，陆家没有邀请其他人，而有最亲的人来见证，也已足够了。
　　
　　下了飞机立马就有人迎上来接待，陆子宁根本就不知道他们怎么会认识这么多的人，但是想到他们以前在国外呆过，也说过因为工作跑欧洲是常事，而且一个是国际知名医生一个是著名律师，圈子都是很广的，也就明白了。也是这次陆子宁才知道他们连瑞典语都精通，心里对两个男人的倾慕又多了一分，因为自己不过只会一些学校学的乱七八糟的英文而已。
　　
　　婚礼是在几天之后，陆少凰只告诉接自己的那几个朋友他们是来度假，所以并没有人知道。
　　
　　瑞典的冬天很美，而且漫长，三点多天色便渐晚，漫天的白雪洋洋洒洒着，整个国度象是童话里的冰雪王国，如果不是陆子宁的身体问题，陆少凰和陆少泠肯定会带着他去滑雪，而陆子宁也显然非常喜欢这里，漂亮的欧式建筑在一层层白色的鳞片覆盖下，愈发染上那种安宁的色彩，这里的雪下得不似中国的北方，飘落在树木上，“千树万树梨花开”，反而更象是一簇簇生长极好的棉花，又白又大，漂亮的让人不禁驻足，陆子宁看着那压着沈甸甸白雪的杉树时，甚至还一脸开心的说好像冰淇淋啊，让两兄弟顿时忍俊不禁。
　　
　　两人将陆子宁带到一幢复古的欧式小洋房的前面的时候，陆子宁还不知道那里竟然会是陆少凰他们买下来的，只觉得前面两颗生长极好的树木用树枝搭成的拱形门特别的漂亮，冬季即使没有了叶子，上面落满的白雪也别有一番风味。
　　
　　那幢小洋房的构造像极了童话王国里面的那些小屋，典雅漂亮又带点可爱，环境特别好，周围很宁静，只有无边的白雪和树林，好像真的是隐藏在树林里的神秘小屋，已是那么寒冷的冬天，枝上竟还有觅食的鸟，两旁漂亮复古的栅栏显得高贵典雅，这样的一间房子，正是自己曾构想的过的，象是世外桃源一般的生活。或者说根本就是一个童话世界，就差门前停个南瓜马车了。
　　
　　“真的好漂亮，突然觉得自己像个公主！”陆梓妤早就在一旁大呼小叫了，好奇的看看这里看看那里，完全不顾众人无语的眼神。苏夜也忍不住感慨，这个地方连他都不知道他们两兄弟什么时候买下的。
　　
　　“小夜喜欢吗？我也去买个送给你。”这时一旁的陆子轩连忙不忘狗腿的讨好老婆大人。
　　
　　果然苏夜笑得更甜了，不过却只是说了句，“都一把年纪了别瞎折腾了，这么远的地方买了也不常来住，浪费钱。”
　　
　　“老爸，你买给我吧，真的好像住在童话世界里！”陆梓妤一听到陆子轩要买。马上变成了星星眼。
　　
　　谁知陆子轩只是拍了拍女儿的头，“你买了干什么？以后自己嫁个老公买去不是更好？”
　　陆梓妤被噎了一口。
　　
　　“这个是……你们买的？”陆子宁有些讶异的看着他们两个，这样的地方，一看就价格不菲，只是普通的别墅区都已经昂贵得让人咂舌，更何况这里刚刚他们来的时候还没有看到其他的房子，也就表示这里只住了这么一户人家，可想而知这样的环境是什么档次的。
　　
　　“是啊，我跟哥哥买的。算是迎娶宁宁的聘礼了哦。”
　　
　　什么叫迎娶！陆子宁红着脸瞪他们，虽然重点不是这个。不过这份“聘礼”，也太大了。
　　
　　“呵呵，宁宁要是觉得感激，可以换个方式补偿我们。”知道他在想什么的两人邪恶的笑了笑，立马换来两颗卫生球。
　　
　　“其实现在也是送给我们的宝宝的啦，刚刚宁宁现在有身孕了，这样安静的环境才适合你，好好的休养，一直等你生下孩子。”
　　
　　其实他们说的确实没错，这段时间留在这里确实比回国内要好，回去还要担心被熟悉的人看见，虽说现在肚子不大看不出什么以后就难办了，在这里没有人打扰，即使出去也不会有人认识自己，而且他喜欢这里的人，非常的友好。
　　
　　“而且宁宁喜欢这个国家吧？”
　　
　　陆子宁点点头。
　　
　　“所以结完婚我们好好在这边玩一玩。”
　　
　　被他们一说，陆子宁心里也开始有些期待了，这么美丽的一个国家，其实以前也是向往的，现在更是被弄得心悸不已，竟开始憧憬着接下来的日子了。当然其实真正的期待的，还有那场婚礼，西方的教堂总让他有种很神圣的感觉，他们的婚礼尽管也许称不上是真正意义上的，也许只是个仪式，也让陆子宁觉得神圣。


131 怀孕竟是件这么难受的事


　　陆子宁看着眼前的这个戒指的时候，心里只觉得奇怪的不行，“怎么是连在一起的？”

　　“因为我们三个人本来就是一起的啊。”陆少凰笑笑。

　　陆子宁无语……“那要怎么戴啊……”

　　三个漂亮的银色戒指是连在一起不说，上面还有一个斜体的“love”，也是连在一起的，这样的设计纵然很有新意，可是要根本戴不了啊……

　　“这个是专门订做的呢，当然能戴，嘿嘿，到结婚那天，我们会亲手给宁宁戴上的，宁宁也要给我们戴。”

　　陆子宁点点头，虽然不知道是要怎么样，但心里还是觉得甜蜜，这是他人生第一次收到戒指，还是爱人亲手设计的，以前他就知道二哥手上的那枚也是大哥设计的，就觉得很羡慕，怎么样不重要，最主要的是，那是独一无二的。

　　因为陆子宁不喜欢太奢华，所以也不需要太多的筹备，衣服订做什么的也很快，所以几天之后，陆子宁便和他们步入了教堂，神圣的音乐响起，突然让他有点想哭。

　　白色的西装很漂亮，一旁的苏夜看着这对新人不知道想起了什么，回头对旁边的陆子轩笑了一下，对方也同时看向了他，也笑了，低头在他唇上轻轻一点，然后十指相扣。

　　等两人取出戒指的时候陆子宁才发现不知道什么时候已经弄开了，两人帮陆子宁戴上中间那枚，陆子宁看到上面有“ov”两个字母，而陆少凰的是“L”，陆少泠那里的“e”，完全看不出被磨掉的痕迹，整个银圈也是光滑的，不知道他们是怎么分开的。三个拼在一起的时候非常的漂亮。而且是刚刚反光的一下陆子宁才发现里面还刻了代表两个男人名字的字母，而他么的那两个则是刻着“zn”，恍惚里想起了三年前的微博时间，不禁笑了出来。

　　那一个笑，却让两个男人荡了心智，本来白色就衬得陆子宁整个像小王子一样高贵，带点栗色的头发在窗户射进来的阳光下泛着柔和的光泽，再加上那个漂亮的笑，眉间那点小小的殷红朱砂更加的媚人，异常夺目。

　　而陆子宁抬头看着前面两个穿着黑色西装的男人，却也觉得那样耀眼，褪去了三年前的仅剩的那些青涩，如今的他们更加成熟稳重有男人味，陆子宁不是没听说过，在他们的圈子里，有多少女人仰慕他们，想要嫁入陆家的人更是能从市里排到市外，可是今天，他们就完全的属于自己了，陆子宁心里突然胀满了一种满足感。然后轻轻的拿起那两枚戒指，给他们戴上。

　　到了晚上陆子宁还觉得自己象是在做梦一样，不停的抚摸着手里的那枚戒指，然后又看看那两个那人手上的。

　　“喜欢吗？”

　　“好喜欢。”陆子宁第一次那么诚实的表达了心里的欢喜，随后又不好意思的低下了头。

　　这个娇羞的模样却让两人都忍不住吻上去，知道陆子宁现在有了身孕，两人也克制了很多，做不敢做太激烈，更不敢随便就双龙，都是轮着进去，而且大部分时候是做后面，但是几个月的时候是陆子宁最敏感的时候，下面那个地方经常会自己流出液体，又湿又热，刚开始弄得陆子宁十分羞赧，不知道自己是怎么了，直到陆少凰告诉他那是正常的，没事，他才松了一口气。不过难为了那两个人，因为这时候一般陆子宁那里的温度都比平时高，也比较湿，所以每次两人进去之后就会有些忍不住想用力操干，但是要一直谨记着孩子的事，所以不得不忍下自己的欲望，温柔的抽送。

　　“今天晚上……就一起进来吧……”陆子宁开口说到，前几天做得并不多，他们又一直很克制，陆子宁虽然也知道要小心，但是今天毕竟是个特殊的日子。

　　听到这个两兄弟也激动了一下，但还是理智的说了一句，“不一起进前面了，我们一个进后面吧。”

　　“恩。”陆子宁不太好意思的点头。

　　“宁宁穿这个也好漂亮。”身上的白色西装还没脱掉，两人似乎也不打算给他脱掉了，陆少凰的一只手伸到陆子宁的小腹，轻轻抚着那里，“今天宝宝一起见证了我们的婚礼呢。”

　　陆子宁没有说话，却也幸福的点了点头，“他怎么好像还没长大一点呢。”

　　“噗。”陆少凰笑了笑，“老婆，才过了几天而已。”

　　“宁宁要是想宝宝快点长大，自己也要多吃一点哦。”

　　陆少凰知道他现在才刚进入孕吐期，还不严重，等过多一些日子，就会开始进入高潮期，到时候肯定整个人会憔悴下来的，所以现在就要多为那时候做点准备了。幸好陆少凰自己很懂这些，所以陆子宁到现在也没受到什么苦，他在食物里面也会加入一些有益的东西，让陆子宁到现在三个月了还没多大感觉。

　　婚礼举行完了之后便是三人的蜜月了，这时候除了陆子轩和苏夜留得晚些走，其他人都先回去了，苏夜担心他们大婚刚结束玩得太疯没节制，所以多留了几天，后来看两个儿子也很懂事，知道体贴老婆，才放心了些，便和陆子轩回去了。

　　后来的日子几乎就是三个人的天堂了，那幢漂亮的小洋房充当的完全是新房的角色，又因为都通上了暖气陆子宁在屋里穿得少也不必担心冻着，也方便了两兄弟随时随地的发情。

　　白天的时候两人会带他出去玩，把陆子宁裹得跟个粽子似的才肯让他出门，生怕他一下子冻着了，到时候就难办了，而陆子宁虽然觉得自己没那么脆弱不用把自己弄成这样，但也没怎么抗议，他也知道生病是件难办的事，只是用唯一两只露在外面的大眼睛幽怨地看了他们一眼。

　　接触了这个漂亮的国度，陆子宁确实更加的喜欢这里，很宁静祥和，陆少泠甚至还笑着说“宁宁要是喜欢我们就留在这里。”

　　不过陆子宁摇了摇头，毕竟家里才有亲人在，有自己熟悉的感觉，平平淡淡的，一家四口，也是很美好的生活，可能是因为小时候两人出国了，留下自己一个人，让陆子宁多多少少有了些阴影，两人没有说话，只是搂住了他。

　　※

　　果然陆少凰预计的没错，三人的蜜月甜蜜了一半之后陆子宁开始进入反应剧烈的阶段，开始变得嗜睡，而且总是吐，吃什么吐什么，可能是因为身体特殊的原因，陆少凰觉得他比之前自己医院的那些孕妇反应要来得更大，后来吐到什么都吃不下的地步，问道食物的味道就不舒服，人也很快的消瘦了下来，把两人给急死了。陆少凰知道陆子宁不吃东西的话，吃再多那些营养液什么的也是没效的，除了吃一些酸酸的水果之外几乎是不碰其他的食物，这样子怎么行，孩子也会跟不上营养的。

　　这天陆子宁清早一起床就吐得厉害，一向冷静的陆少凰也有些不知所措了，面对自己的病人的时候他可以很从容，可是当对象是陆子宁就感觉自己好像脑子就短路了，因为都被心疼的担心给占据了。

　　“喂，爹地，你跟老爸最近有没时间？能不能过来一趟？”

　　“好的。”陆少凰挂了电话，总算放心了一些，然后下床去拿了一些白粥，还有水跟药进来。

　　“刚养肥一点点的脸现在又扁下去了。”陆少泠正在床上心疼的捏着陆子宁的脸蛋，看着他苍白的脸色不知道要怎么办。

　　“吃点东西，昨晚你吐完之后肚子里面就空了，今天早上怎么还吐。”

　　陆子宁虚弱的摇摇头，他只觉得好难受……根本没想到怎么怀个孩子会怎么难受……


132 傲娇的“孕夫”



　　心里顿时有些委屈，从来没有受过这样的苦，人一下子就憔悴了，现在看到陆少凰端过来的白粥更觉得没有胃口，直接闹脾气将头撇过去了。

　　两人叹了一口气，“宁宁，不吃东西不行的。”

　　“我不想吃。”声音一出来，连陆子宁自己都愣住了，竟然已经带上了哭腔，那哽咽的声调怎么听怎么委屈，果然两人立马就软了下来，陆少凰放下碗心疼的去吻他。

　　“对不起，宁宁，我知道你难受，不舒服你骂出来也好，打我们也罢，就是不要不吃东西啊，你和宝宝的营养会跟不上的。”

　　陆子宁也不知道怎么的，可能这段时间异常的敏感脆弱，一听到陆少凰那么温柔的声音，心里更加的难受，眼泪就直接砸了下来。吓坏了旁边的两个男人。

　　“都怪你们都怪你们，没事让我生什么孩子，跟个女人似的！”陆子宁已经不知道自己在说什么了，只是想到让自己那么难受的是他们就想发泄一下。

　　两人也不生气，任由陆子宁的粉拳砸在自己身上，还是一边紧紧的搂着他，“是，是，都怪我们，是我们不好，让你变成这样，对不起宁宁。”

　　“别哭了，这时候心情要好一点，那个，你是不是觉得闷了，爹地他们马上就过来了，不要哭。”陆少泠心疼的！去陆子宁不断涌出的泪，然后吻上他的眼睛。

　　听到他们的安慰陆子宁才好受了一点，慢慢止住了眼泪。

　　“我知道我也不能动不动就哭，我也不想心情不好，可是就是很难受……”陆子宁说不清那种感觉，莫名的心慌。

　　陆少凰知道这些是正常现象，还有很多人产前也会这样，只是看陆子宁现在的样子真的心疼不已，就算陆子宁对他们耍小脾气也无所谓，就算像刚刚那样打打他们骂骂他们也没关系，就算不要陆子宁折磨自己，不吃不喝心情不好，这不是存心让他们两个担心死内疚死吗。

　　陆子宁现在心情很糟也是可以理解的，现在天气冷，两兄弟说开暖气他又觉得闷，他们不敢开太高，于是陆子宁就整天裹着厚厚的绒被，恨不得每天都赖在床上了，虽然心疼他，但是陆少凰为了他的身体每次还是要将他拉起来出去走走，后来外面实在太冷就干脆让他在屋里走走，或者爬爬楼梯。刚开始还好，后来陆子宁肚子大了一些，就开始喊着好累脚酸了，然后赖在沙发上不动，两兄弟一脸黑线，现在肚子还挺小一个，等真正大了的时候陆子宁不闹得半死。

　　幸好苏夜很快就来了，陆子宁这段时间脾气暴躁了不少，女王傲娇的脾性完全露了出来，心情不好的时候就对着两只闹小脾气，也不听他们的话，还好苏夜的话他一向比较听。

　　苏夜一来到瑞典看到陆子宁现在的样子的时候也心疼的不得了，原本漂亮的脸蛋因为憔悴而显得苍白，人也瘦了不少，肚子虽然不是很大，但是因为天气冷裹得严严实实的看上去有些笨重，看到这样的陆子宁苏夜忍不住去瞪那两兄弟，还说会照顾好自己老婆孩子，怎么把人折磨成这样。

　　两人顿时一脸无辜，他们有什么办法，陆子宁什么都不吃，这么冷的天还只想吃水果，正餐只喝一点白粥，想不瘦都难啊！要不是陆少凰的那些补药，估计不止陆子宁营养不良，连宝宝都要跟着受罪了。

　　陆子宁只是撇撇嘴，委屈了叫了一句，“二哥。”

　　苏夜看到自己弟弟这副模样，哪还顾得了其他，撇下身边两只眼巴巴望着他们的“巨型犬”，拉着陆子宁进了厨房。

　　“二哥给你做好吃的。我知道这段时间胃口肯定很差，心情也很烦，多听听音乐背背单词吧，电视计算机有辐射不能对太久，这里环境好，等过些日子没那么冷了多出去走走，吃的也不能总喝白粥，我以前怀着昕昕自己在国外的时候妈给我做过几道菜非常不错，很清淡又开胃，我待会做给你，有时候不想吃也要多吃一些，这样子才能身体好一点，知道吗。”

　　“恩。”两兄弟在厨房外面看着在苏夜面前堪比小狗狗一样乖巧的陆子宁，顿时觉得有些挫败，为什么这几天他对着我们就像只炸毛的公鸡一样……不过只要他心情能好一点，那他们宁愿闪远一点，不让他一看到他们就不开心……谁让怀孕的人最大，而他们还是那人心中的罪魁祸首……两兄弟在心里默默的泪流满面……

　　“宁宁你先出去吧，这里油烟大，待会闻到又会难受的。”

　　“恩。”陆子宁听话的点点头，转身走了出去，难得没有看到那两个人黏上来，心下有些奇怪，陆子宁巡视了一圈才发现他们两个站在角落里一脸委屈的看着自己，还无辜的眨了眨眼。陆子宁不知道怎么的看着他们这个样子突然就想笑，不过语气还是假装有些生气的说，“你们离我那么远做什么！怕我吃了你们吗？！”

　　两人一听顿时满心欢喜的跑过去，还以为陆子宁不想看到他们呢，所以两人才站得远远的，却没想到陆子宁会叫他们过去，而且他听口气也感觉得出他不是真的在生气。

　　“老婆，累不累？我扶你去沙发上坐着。”

　　“肚子饿不饿？要不要喝杯牛奶？”两兄弟一左一右走过去，将陆子宁伺候的服服帖帖。

　　可能是因为苏夜过来了，又可能是今天肚子没那么闹腾，陆子宁今天心情好多了，红着脸说了一句，“我现在又不是不能走了，不用你们扶啦。”

　　果然苏夜的手艺是很不错的，而且因为自己曾经经历过这个阶段，所以知道怎么照顾陆子宁，做出来的东西也符合他的胃口，晚餐终于吃多了一些。两兄弟欣慰不已，下决心要跟苏夜好好学学。

　　晚餐之后苏夜还做了一道甜点，特地加多了一些提子干，酸酸甜甜的，陆子宁不自觉吃多了一些。

　　两兄弟终于舒了口气，起码陆子宁已经开始肯多吃点东西了，再加上身体的调养，应该很快就会好起来的，果然，几天之后陆子宁的气色好了不少，脸颊渐渐红润起来，心情也好多了。虽然吐得还是很厉害，但是因为肯吃一些，所以也还好。

　　只是到第五个月开始的时候陆子宁的肚子开始像吹气球一般膨胀，鼓鼓的让陆子宁抚在上面的时候都害怕他会破掉一般。

　　“还会再大的呢，宁宁现在就害怕了吗？”陆少泠笑着亲了亲他的肚子。圆圆的，可爱死了。

　　“可是再大下去，真的好像要破掉了。”

　　陆少凰听到他的话，也不禁笑了出来，一只手摸了上去，“不会的。不过最近宝宝确实长得很快，那说明我们把你照顾的好，这是好事，我还担心我儿子将来发育不良呢。过些日子我去联系一下我在这边的医院，我们去做个检查。”

　　“恩。”陆子宁也将手放在上面，真的大了好多，五个月真的有这么大么……陆子宁在心里比划着，不过还是希望孩子强装点好，像少凰和少泠，尽管是双胞胎，两人的发育都那么好，二哥怀他们的时候一定很辛苦吧，肚子肯定比自己还大……

　　没多久陆子轩也从国内过来了，因为老婆大人走了那么久，自己也坐不住了，公司那边反正也已经交给苏昕了，陆梓妤那丫头也读大学了，不用自己怎么操心，所以就过来和苏夜腻歪，看他们走过了这么多年感情还这么好，一日不见如隔三秋，恨不得什么时候都黏着对方，陆少凰真心觉得羡慕，不知道将来他们会不会，也拥有这样的幸福。


133 被挡在门外的两只


　　“我动不了了……少凰……不走了好不好……”陆子宁此时正挺着一个肚子靠在沙发上眼泪汪汪的看着眼前的男人，尽管外头天寒地冻，但是屋里却特别的暖和，所以身上只穿了一件普通的睡衣，脚上是一对棉鞋，也不会觉得多冷。

　　“不行，今天才走了一圈。”

　　一听到男人斩钉截铁的语气，陆子宁就委屈了，艰难的从靠背上直起身子，哭诉到，“我这里都肿了，你还让我走！好痛！我都要累死了……你根本就不爱我了……”

　　陆少凰一听到陆子宁的话，无语了一下，不过看着陆子宁肿起了脚踝，心里也疼得紧，但他也没办法啊，只好拍着他的背道，“可是多运动身体才会好啊，现在多走走，待会我弄药油给你擦一擦就不疼了。”

　　明明是温柔的动作，可是陆少凰却依旧没有心软，听到他的话陆子宁眼泪掉的更凶了，总觉得陆少凰对自己比以前狠心了，刚刚只是想撒撒娇，结果他根本不吃这套，陆子宁顿时有些炸毛。

　　“少泠……我不要走了，真的好疼……”现在快六个月的肚子，却已经非常大了，陆子宁很明显可以感觉到自己睡下来的时候那种压迫感，还有走路的时候必须要托着才行，六个月小腿就浮肿了，以后肚子只会越来越大，想到这个陆子宁就委屈了起来。

　　“宁宁……”陆少泠从厨房走出来，有些为难的看着陆少凰一眼，其实他也心疼，不然不会跑去厨房，他怕自己心软就让陆少凰别让他走了。“我们是为了你好。”

　　“什么为了我好，你们就只知道孩子孩子，根本就不是为了我！我都这么难受了你们还要我在楼梯爬上爬下，根本就没有关心过我怎么样，呜呜。”被陆少泠的话刺激到，陆子宁这些天的委屈一并迸发了出来，开始说出一些气话。

　　一见陆子宁生气了，两人顿时有些紧张。

　　“宁宁，你别生气，对宝宝会不好的。”

　　“宝宝，宝宝！你们就知道关心宝宝……你们那么喜欢孩子怎么不自己生去！或者找个女人给你们生去不是更好！”陆子宁满是醋意的说到。

　　而两人听到他的话却差点喷出来，他们自己生？也要他们生得出来啊……两兄弟同时在心里憋笑，至于去找女人，那是更不可能的，别说他们自己不愿意不说，陆子宁肯定会直接扑过来咬杀他们。最重要的，孩子哪有陆子宁重要。

　　陆子宁如今看着他们的眼睛红红的像只小兔子，要不是浑身的毛都竖起来了，那副可怜的样子真相让人蹂躏一通。不过眼下更重要的事情是赶紧向陆子宁解释。

　　“怎么会呢，宁宁你别误会啊，我们是怕你气坏身子啊。”

　　“是啊，宁宁不要再说这样的气话了，我和哥哥会伤心的。”

　　“哼。”

　　“宁宁，别生气了，要是生出来的宝宝和你一样喜欢炸毛怎么办？”

　　陆少凰一说完，果然陆子宁的毛又竖了起来，正想发作，就听见后面传来一个声音。

　　“怎么了？你们怎么又惹宁宁不开心了？”在厨房的苏夜听到外面的动静走了出来，看到的就是陆子宁红着眼睛瞪着前面两个人的场景。

　　“爹地。”看苏夜过来，两人都有些像做错事的孩子似的，老老实实的站在一边，而陆子宁则是一脸委屈的看着来人，手还托着那个隆起的大肚子。

　　“二哥……我不想走了……”苏夜看着他这个可怜的样子，摸了摸他的头，又看见他的脚踝。“这么肿了么？第一胎确实比较辛苦，难受今天就先休息一下吧。”

　　“恩。”陆子宁立马欢喜的看了苏夜一眼，随后还不忘瞪了瞪旁边那两个坏蛋，在心里傲娇的说了一句，哼，让自己休息一下都不肯，看今晚还让不让你们上我的床！

　　两兄弟见爹地帮着自己亲亲老婆，一时间不知道该气还是该笑，再看到陆子宁的那个眼神，顿时有种不太妙的预感……

　　苏夜倒是没注意到他们三个人奇怪的眼神，只是一直在看着陆子宁的肚子，他总觉得有点大得反常，孩子的发育未免也太好了……想想自己怀少凰他们的那时候也是这么大个，心里不禁咯！了一下，难不成……

　　“少凰，明天再带宁宁去趟医院检查一下吧。”

　　“啊？好的。”因为陆子宁不喜欢去医院，所以陆少凰自从最初的一次检查了之后就没再检查过了。

　　听到要去检查，陆子宁也没说什么，毕竟确实很长一段时间没去了，他也想知道宝宝的情况怎么样了。

　　入夜。

　　“宁宁，你给我们进去啊。”

　　“外面好冷……”

　　“哼，走廊有暖气，才不会冷。”

　　“可是你真的舍得让我们睡地板吗……”

　　“地板上铺了那么昂贵的白毛地毯，又不会委屈你们。而且你们去睡客房睡沙发我都没意见啊。”

　　听到陆子宁的这句话，两兄弟苦逼的对望一眼，完了，宁宁今晚是下定决心不让他们进去了吗……虽然他说的没错，睡外面也没什么，可是哪有抱着他睡舒服……而且……其实说真的，自从陆子宁怀孕以来，因为第一次的阴影，怕伤到宝宝，他们做爱的次数极少，前面一个月基本还都是禁欲的，上次好不容易才做了一次，两人还食髓知味着呢，没想到今天晚上不但做不了，连床都没得睡……

　　“宁宁，让我们进去好不好，你晚上要是哪里不舒服怎么办？我们发誓我们绝对不做什么。”

　　“哼。”我才不相信你们，陆子宁在心里暗暗说了一句，每天晚上顶着自己的那根炙热的东西别以为自己不知道，其实好几次陆子宁都被他们弄得想要了，但又拉不下脸来，于是只好等着，谁知道他们两个竟有这么强的忍耐力，硬是撑到了天亮，害得陆子宁第二天整一个欲求不满的憔悴模样，他们却只当他是因为孩子睡得不好。

　　想到这个陆子宁将被子拢得更紧了，哼，才不要开门给他们，谁让他们对自己那么狠心，而且还连那方面都没有满足自己……想到这个陆子宁的脸颊就有些发烫，想到自己最近怎么会那么反常，竟然会不自觉的自己想要，更加的觉得羞恼，所以更加的把罪怪到外面的那两只头上。

　　过了一会，陆子宁听不见声音了，心里思忖着应该走掉了吧？这么快就放弃了，陆子宁撇撇嘴，也不知道自己怎么的突然有点不太开心，还以为他们会一直死皮赖脸的……确实，那两个人跟自己在一起之后，尤其是结了婚，好像更没有大男人的架子了，总是把自己伺候的很好，陆子宁想想其实有些后悔的，他也不是每次都故意对着他们耍小性子，有时候就是被肚子里的小家伙折腾的很不开心，想到他们两个也是他的爸爸却那么心安理得的坐在那里，受罪的只有自己，于是不自觉的就撒撒气。

　　有时候冷静下来的时候陆子宁也会觉得自己很反常，怎么跟个女人似的，不就是生个孩子而已，也许自己真的被他们两个宠坏了……这样想着又开始一边唾弃着自己一边内疚着。

　　就在这时肚子突然动了一下，好像是被里面的小家伙踢了一脚，陆子宁身子也随着弓了一下。

　　“啊……”怀孕五个多月这是陆子宁第一次感受到这么厉害的胎动。顿时心里又是慌张又是欣喜，可是随之而来的却是剧烈的胎动，孩子似乎格外的兴奋，在里面翻滚起来了似的，陆子宁顿时被折腾的脑袋一片空白，只能无力的捂住肚子。

　　“啊……宝宝……你轻点……”


134 我有让你们忍吗


　　陆子宁额头渐渐渗出了细汗，肚子上的不适不但没有减缓还愈演愈烈，可能也是因为今天动过气影响到了宝宝，所以现在就开始闹腾了。而且一时半会儿竟然还没有停下来的趋势。

　　陆子宁手放在肚子那里还可以感觉到宝宝细微的动作，好像要被顶开了似的，最让陆子宁奇怪的是肚子的左侧疼的厉害，感觉宝宝整个都在那里活动，一边忍受着疼痛陆子宁一边在想胎位该不会是偏了吧。因为和左边相比右边倒是没多大感觉，左侧难受的不行。要的偏了就麻烦了……

　　陆子宁一手抓着被子一手不断的抚摸着肚子，可是自己越安抚他对方好像就越闹腾，陆子宁不知道要怎么办，只能无意识的呢喃了陆少凰和陆少泠的名字。

　　“宁宁你怎么了？”就在陆子宁痛的迷迷糊糊的时候，突然门被打了开来，陆子宁看到两个神色紧张的男人跑了进来。

　　“你……你们……怎么进来的……”陆子宁气息不稳的说到，因为难受，没精力去注意他们手里拿的钥匙。说实话，尽管是自己先说不准他们进来的，但是在这种时候，看见他们出现在自己面前，竟有种道不明的感动。

　　“你先不要问这个了，是肚子疼吗？宝宝是不是踢你了，是这里吗？”陆少凰非常的专业的将手放在陆子宁的肚子上，慢慢的帮他按摩着。

　　“啊……疼……凰……他动得好厉害……”陆子宁冷汗都要出来了。

　　“我知道。”陆少凰安抚着他，摸着陆子宁硬硬的肚子，就知道他被顶得难受，“这边疼吗？”

　　陆子宁虚弱的摇摇头，陆少泠的手也放在他的肚子上帮他安抚着，尽管他不是学医的，但是有个这么厉害的哥哥，自己老婆又怀了宝宝，自然对这些也越来越了解，基本的常识还是知道的。

　　陆少泠在陆子宁的右侧，将他的身体靠在自己身上，“那边疼的话就往右侧睡一点点，靠在我身上吧，会舒服一些。”

　　“恩。”陆子宁将头埋在陆少泠的怀里，可能是因为刚洗完澡，身上还有一阵好闻的沐浴露的香味，陆子宁不自觉贪恋的多闻了几下，心下也渐渐宁静下来。

　　“还疼吗？”陆少凰问道。

　　“好多了。”可能宝宝也知道自己两个爸爸来了，渐渐的安静了下来，陆少凰还是慢慢的帮自己抚摸着肚子，还一边小声的说，“宝宝乖哦，不要折磨你爹地。”

　　陆子宁听着不自觉的脸红了，心里竟有种微妙的感觉。

　　“这么折腾你，等小家伙出来，要好好教训他。”

　　“恩。”陆子宁有些不好意思的垂下眼睑。

　　“第一次动得这么厉害吧？”

　　陆子宁点点头。

　　“要六个月了呢，也是正常的。明天去检查检查，这个小家伙生出来之后肯定是活蹦乱跳的。”

　　听到陆少凰的话，陆子宁也安心了一些，关于之前的那个疑问也暂时没有问了，明天检查了应该就知道了。

　　等宝宝彻底平静下来，肚子不疼了，底气也回来了，陆子宁才有想起之前的事情，自己本来今晚想硬气一回的，谁知道最后还是要这两个家伙照顾，不禁有些赧然，但是又不想表现出来，只好继续假装生气的说到，“不是让你们不要进来的吗？你们怎么进来的？”

　　陆少泠乖乖的晃了晃手里的钥匙，“宁宁，这是我们家，我们当然又钥匙。”

　　陆子宁顿时满脸黑线。

　　“我们在外面站了那么久，你又不理我们，该不会真的是要我们去睡沙发吧，睡沙发倒没什么，我们就是担心你晚上会睡不好又没人照顾，所以只好去拿钥匙了，谁知道刚进来就看到你这个样子，吓死我和哥哥了。”

　　陆子宁本来又因为刚刚的事怒气消了一大半，现在听到他们的话更是没再生气了，可是又拉不下面子道歉，就丢下一句，“那我要睡觉了。”

　　两人听到这话随即相视一笑，然后躺倒了陆子宁两边，“我们就这么抱着你就好了。宁宁不想要我们又不会勉强你，只是不放心你一个人睡而已，等下又像刚刚那样疼了怎么办。”

　　陆子宁在心里骂了句笨蛋啊，你就知道我是不想要。但是没好意思说出来，只说了一句，“好啦知道了，睡觉了。”

　　可是一个小时过去之后……

　　三个人没有一个是睡着了的。两人虽然承诺着不碰陆子宁，但是都是血气方刚的年龄，最近做得又少，陆子宁还不停的在他们怀里换位置，总是有意无意的蹭到自己，因为怀孕的缘故，身上又特别香软，弄得他们两个想不起反应都难！

　　陆子宁也不好受……不是因为宝宝在闹自己，而是旁边的这两个人。可能是还怕自己不舒服，所以一直轻轻的抚慰着自己的肚子，那里自从被撑开之后皮肤就变得又薄又敏感，被他们这样子摸着渐渐的觉得身体有些发热，而且不知道谁还要恶作剧的去挑弄他的肚脐，害得陆子宁觉得那里麻麻痒痒的，呼吸都急促了起来，这段时间体质又非常敏感，很快下面好像都开始湿了。

　　只好不断的换姿势，想要自己冷静一下。

　　“宁宁。”不知道谁先开口，声音带着极力遏制的情欲的沙哑。

　　“恩。”明知道在暗示什么，陆子宁还是回了一声。

　　“睡不着吗？”

　　陆子宁点点头，才想起来在黑暗中他们根本看不见，于是回答了一声。可是之后两人就没有下文了，等了许久，才听到一句，“早点睡吧，不然对宝宝不好。”

　　陆子宁差点爆青筋，两个笨蛋！

　　“睡不着。”不知道是不是故意闹别扭，陆子宁不知道自己怎么就用这么委屈的语气说了这三个字。

　　“是哪里不舒服吗？”听见他说睡不着，陆少凰第一想到的就是这个，“宝宝又闹你了？”

　　“不是。”陆子宁有些咬牙切齿，“你们这样子顶着我怎么睡。”

　　知道他指的什么，两兄弟竟然顿时露出了羞赧的神色，过了一会才有些尴尬的说，“那……我们去隔壁睡吧，有什么不舒服叫我们。”

　　说着两人就要起床，陆子宁脸都气红了，也不管自己在说什么了，“你们要是敢去隔壁睡，以后都别想再和我睡！”

　　“呃……”听到他的话两人先是一愣，随后又露出了为难的神色，“可是宁宁……你这样……我怕我们会忍不住……”

　　“我有让你们忍吗？！”

　　陆子宁一说完这句话两人都怔住了，随后又是震惊又是欣喜，“宁宁你说真的吗？可以吗……”

　　陆子宁恨不得挖个坑钻了，没想到一冲动就说出来了！

　　“你们不想就算了，我要睡觉了。”本来还说不让他们上自己床的，自己怎么就……陆子宁磕磕巴巴的去拉被子，脸颊烧得通红。

　　“谁说我们不要了。”两人突然暧昧的按住他的手，“其实适当的运动，对宁宁也是有益的呢。”

　　然后两人便开始上来扒陆子宁的衣服。

　　虽然嘴硬着，但是陆子宁并没有真的反抗，在自己最后一件衣物落地的时候只是小小的声的说了一句，“你们要小心一点。”

　　“知道的，会很轻的，不过现在宝宝也基本不会有危险了，不用怕的，交给我们。”
　　“恩。”

　　“宁宁这里也挺起来了，这些日子原来不是只有我和泠在忍啊，让老婆这么欲求不满都是老公们的错。”

　　听到他这么说陆子宁羞恼的不行，他发现在情事上他们越来越喜欢捉弄自己了，以前是不管三七二十一扑过来，现在总是要自己提他们才会做，弄得好像是自己变得很淫荡了一样……越想陆子宁越恨不得钻床底下去。


135 老公帮你热牛奶


　　“肚子还会疼吗？”听见陆少凰问话，陆子宁摇摇头。宝宝已经安分下来了，不过要是再闹腾一次，估计就没心情做了。

　　“不舒服要告诉我们。”

　　“恩。”

　　两人一个在左侧一个在右侧服侍着陆子宁，含着胸前挺起的小肉粒逗弄着，那里最近也变得敏感不已，好像只要稍微受一点刺激就会变得艳红不已，再用力的揉搓的话还会渐渐的胀大，而且还变得有弹性，手感越来越好，两颗小东西真的象是红豆一样可爱的不行，在白嫩的皮肤上像结出的一颗小果实，两人没有犹豫直接将那个东西吸进了嘴里舔弄啃咬着，很快就胀了起来，一个用力吸允，就惹得陆子宁娇喘连连。

　　“啊……别吸……好痒……啊……”

　　“那帮你止痒。”陆少泠笑着用舌头一卷，然后用牙齿轻轻摩擦着，殊不知这样的刺激比刚才的更甚。陆子宁只觉得下面的那两个地方好像要被他们两个咬下来吞掉一般，又痒又爽，两人含着他乳头的同时还不忘用手抚着他的肚子，安抚着里面的宝宝。

　　“啊哈……不行……好酸好胀……啊……”

　　“胀得好漂亮呢。”吸够了，两人才放开他的乳头，连乳晕都被他们咬得红红的了，颜色艳丽，而陆子宁才被吸了一下那里就已经脸颊泛起潮红，满是情欲之色了。

　　“现在吸你这里是不是比以前爽？”陆少凰笑着捏了捏还沾着他们的津液的乳珠，“下面都舒服了哭了呢。”然后握住了陆子宁脆弱的地方套弄着。

　　陆子宁不可否认，只是有些羞耻，他也不知道那里怎么会那么敏感，下面硬的好难受，只是上面被吸着那里就不断的流出液体，要是一直被他们这样吸下去的话，说不准自己只是靠逗弄那里就可以高潮了，想到这个，脸颊更红了。

　　陆子宁这个动情的样子让两人都眼神一暗，就在这时陆少凰刚好看到床头放着的那杯牛奶。

　　“宁宁今天的奶怎么没喝？”

　　“恩？”陆子宁不知道他怎么突然转移了话题，就在这时陆少凰将那杯东西端了过来。

　　“我刚刚忘了……”以前都是他们两个喂自己的，这次因为他们两个不在，自己就忘记了要喝掉。

　　“这样啊，那我们换个喝法。”陆少凰刚说完，就把手里漂亮的玻璃杯倾斜了一个角度。

　　“少凰你要做什么……啊……”突然感觉到自己乳头上有种凉凉的触感，有东西滴在了上面，顿时一个激灵。牛奶因为放了挺久已经冷掉了，而自己身体又因为情欲温度较高，两种感觉碰在一起让陆子宁被不小地刺激了一下。

　　“啊哈……凰……别这样……好奇怪……好痒……啊……”好像有电流通过那里一般，酥麻的感觉扩散到全身，偏偏陆少凰弄完其中一个还不放过另外一个。

　　“果然，牛奶滴在宁宁的这里好漂亮啊。”乳头红红的挺立着，跟乳白色的液体混在一起，看上去像极了从陆子宁自己的乳头里面喷出来的一样，从视觉和心理上就刺激了两个男人。

　　“小叔叔你这里出奶了呢。”陆少泠用手指碰了碰那颗漂亮的茱萸，然后将沾到的白色液体的手指放唇边舔了舔，样子邪魅至极，还不忘用沙哑的声音说着情色的话，加上那个禁忌的称呼，就这一个小小的动作，竟让一直看着他的陆子宁直接射了出来。还在动作的两人两人顿时都愣了愣。

　　好……快……这两个字就要呼之欲出，两人生生的吞回去了，这时候要是把宁宁惹炸毛了可不行。

　　陆子宁难堪的用手挡住眼睛，他也没想到自己竟然就这么……早泄了？而且在他们两个什么都还没做的情况下，只是看到了陆少泠的一个表情动作，还有一句话，自己就射了？

　　“看来真的憋太久了呢，是我们不好，没经常给宁宁抒发一下欲望。”知道小叔叔一定觉得很难堪，陆少泠赶紧将他的手臂拿下来，亲吻着他发红的眼睛。

　　“你们一定想笑我。”陆子宁声音闷闷的说到。

　　“怎么会，这么长一段时间没做了，宁宁忍不住是正常的，说不定待会我跟泠待会还没进去就忍不住射了呢。”

　　陆少凰才说完陆子宁就瞪了他一眼，不过嘴角却已经有了淡淡的笑意，“哼，你们要是敢不给我忍住那么早就射了，我就抛弃你们去找别的男人去。”

　　一听到陆子宁的话两人不但没生气还笑了起来，“老婆大人放心，我们一定会好好满足你的，怎么可能会是快枪手，今晚我们两个一定把你操到欲仙欲死，我们的持久力……你又不是没体会过……”

　　一句话顿时让陆子宁羞红了脸，两个自恋的家伙！

　　没等他想太多，刚刚被滴了不少牛奶现在还黏黏湿湿的乳头就再次被含住了，陆少泠一边用嘴巴玩弄着还不忘一边说，“宁宁的奶汁又甜又香，我们帮你吸掉好不好。”

　　“混蛋，不要说这种话！啊！”陆子宁又羞又恼，作势去推他们，可是身体却忍不住往前送，将自己的乳头让他们含得更深。

　　“胀得那么大，说不定宁宁这里真的可以产乳呢。”陆少凰一边吸一边用手揉捏着，那里果然胀大了两三倍，看上去比之前要淫乱很多。

　　“怎……怎么可能……”

　　“怎么不可能。”陆少凰笑了笑，“每天吃那么多补品，老公们还每天都帮你捏帮你吸，到时候肯定会喷奶出来。”

　　“啊……你别说……了……坏蛋……”

　　“呵呵，刚发泄过的小家伙又精神了呢，宁宁果然很兴奋嘛。舒服吗？”

　　“才不……啊哈……啊……别这样扯……要掉了……”

　　“什么要掉了？”

　　“乳头……恩啊……我的乳头……被这样……啊哈……太刺激了……”陆子宁茫然的摇着头，乳头真的好像要被咬下来一样，可是陆少凰那边刚放过自己，陆少泠那边却用力起来，好像要把自己的乳头都吸破似的，“泠……别……不要了……真的要掉了……啊……呜呜……”

　　上面的牛奶早就被吸完了，但是香味还在，两人似乎很留恋，不断的用舌头舔着，“老婆，要是这里真的出奶了，我和少泠一定要第一个给你吸。”

　　陆子宁脸蛋红扑扑的，大骂一句色狼，却没有拒绝他们。

　　“今天的奶都没喝，你说要怎么办？”两人放开他，交换了一个眼神，一本正经的问道。

　　这时候还喝什么奶？陆子宁无语，他只觉得身体好热好难受，好想要……

　　“明……明天再喝……凰……泠……我要……”

　　“不行哦，爹地说每天都要喝呢。”陆少凰说着，又拿过了那杯牛奶。不会又要滴在自己乳头上吧？陆子宁想。可是这时却看到陆少凰自己喝了一口，“冷掉了呢，不能直接喝了，要不，我们帮你热一热吧。”

　　热一热？

　　只见陆少凰将那杯牛奶直接倒在了自己的勃起的粗大阴茎上，他说的热一下竟然是这个！看着那乳白的液体流在紫红的肉根上，陆子宁象是触电一样身上穿过一阵酥麻的感觉，身体的欲望更强了，眼睛眨也不眨的看着那里。
　　“你……”

　　“这里很烫哦，滴上去牛奶就热了呢，宁宁要不要尝一下？”整个粗长的肉根浸满了白色的液体，骄傲的在陆子宁眼前矗立着，陆少凰笑得一脸邪恶。

　　陆子宁神竟使鬼差的点了点头，然后将脸凑了上去，“我要喝凰热的牛奶。”

　　伸出舌头将快要滴下去的液体舔掉，然后缠着柱身慢慢的吸允，真的好热好烫，柱身是滚烫的，牛奶也变得好烫……

136 哪个牛奶好喝？


　　阵阵牛奶的香味和清甜在口齿中，还有男人迷人的麝香，陆子宁意乱神迷了起来，没有觉得不适，反而更加的难耐，吸得越来越大力。

　　“老公亲自给你热的牛奶好喝吗？”

　　“好喝……恩唔……老公我还要……”陆子宁眉眼之间只剩下情欲的色彩，不断的吸舔着那硕大的男根，唇边沾了乳白的液体也来不及去擦掉，就含着龟头吸了起来。

　　“啊……”陆少凰仰头叹息了一声，陆子宁的小嘴湿湿热热的，将自己紧紧的包裹住，这么久没做早就想要的紧了，此时很想在他小嘴中猛力的抽插，但是怕进得太深会引起陆子宁的反胃，还是没敢太大的动作。而手里的杯子已经给了一旁的陆少泠。

　　“没了……”过了一会儿，陆子宁吐出男人那被自己舔净的肉棒，睁着泛水气的大眼睛看着陆少凰。上面已经没有了牛奶，但是很香，终于知道他们刚刚为什么喜欢吸自己的乳头了。

　　陆少凰温柔的摸了摸他的头，笑道，“乖，去吃泠的。”

　　陆子宁转了个身，看见陆少泠那根巨物上也是白色的液体，于是爬了过去，张开嘴含住了陆少泠的那一根肉棒。

　　“牛奶好吃还是哥哥们的大肉棒好吃？恩？”陆少泠喜欢听陆子宁叫他们哥哥，有种特别想让人蹂躏他又想保护他的矛盾感，而陆少凰则喜欢陆子宁叫他老公。

　　“都……好吃……”陆子宁含糊不清的答了一声，怕自己的牙齿磕到他的阴茎，手还一边托着陆少泠那两颗鸭蛋般的囊袋，轻轻的用手挤压着，给男人制造快感。

　　“想吃少泠哥哥的牛奶吗？”

　　“恩？”陆子宁没有吐出肉棒，只是抬起眼睛看了陆少泠一眼，昏沈的脑袋里满是疑惑。

　　“宁宁喜欢少泠哥哥这里的牛奶吗？也是热的哦。”看见陆少泠指着自己的性器，陆子宁才明白他说的牛奶不是涂在上面的，而是他的精液，小脸一阵发烫，心脏也怦怦乱跳，胡乱的点了一下头。

　　舌头舔弄着龟头，奶液已经吸完了，陆子宁还含着那根粗大的阴茎不放，“宁宁要不要喝哥哥的牛奶？”陆少泠又问了一句，声音却比刚刚沙哑了些。

　　“恩……要少泠哥哥的……牛奶……”陆子宁脸红的吐出肉棒，随即又含住前端舔了起来，舌头不断的刺激着马眼，那里现在只有少量的流出的液体，陆子宁觉得不够，用力吸了一下，陆少泠差点就把持不住。

　　“宁宁，原来你真的那么想老公早泄啊，小嘴好会吸。”

　　“可是……牛奶没了……”陆子宁一脸无辜的样子，“我要喝……”

　　“小妖精。”两个男人同时低咒了一声，陆少凰抬起他的小脸，“老婆，这里还有一根呢，待会我们两个的牛奶都给你喝难道还不够吗？”

　　陆子宁没有回答，而是握住了陆少凰的那根阴茎，但是陆少凰还是看到了他泛红的耳根，这个小家伙。

　　陆子宁一边吞吐着陆少泠的那根，一边套弄着陆少凰的肉棒，上面还留着自己刚刚舔湿之后的津液，两人开始轮流在他的嘴里进出着，有时候陆子宁会把两根并到一起吸着前端的龟头，防止其中一个人的精液漏出来，感觉到它们在自己手里越来越胀，陆子宁更加努力的含住前端，然后猛力一吸，两个人都同时喷了出来，被陆子宁一滴不漏的吸进了嘴里，因为也许久未发泄了，所以两人的精液更是又多又浓，充满了陆子宁一整个口腔，有些直接射入了深处，差点呛到他。陆子宁有些困难的将精液一一吞下。

　　“这个牛奶好喝还是老公们的牛奶好喝？”陆少凰拔出自己尽管射了一次还是半硬着的巨物拍了拍陆子宁的脸。

　　所有的精液已经吞进去了，陆子宁嘴角还残留的一点白浊也被艳红的小舌一舔，带进了嘴里，那个样子就象是无声的承认了。

　　“宁宁要说出来哦。”还是想亲耳听到他说，陆少泠又问了一遍，抽出肉棒，把柱身伸到陆子宁唇边让他将残余的精液舔净。

　　“我……”两个还热着的肉棒正摩擦着自己两边的脸颊，陆子宁似乎还能感觉到它们抖动的生命，声音象是蚊子一般的小声承认着，“老公们的……牛奶……比较好喝……”

　　“以后每天喂你喝老公们特制的牛奶好不好。”听到满意的答案，陆少凰用指腹摩挲着陆子宁刚刚因为口交而憋得发红的眼角。

　　“恩。”陆子宁害羞的点点头，那个诱人模样让两个男人下身又胀了起来，偏偏陆子宁还要说一句，“我喜欢……老公们的牛奶……热热的……”

　　“小叔叔，要不是有宝宝，我今天肯定压着你操个够本。”陆少泠声音沙哑的说到。陆子宁知道他不是开玩笑，顿时连脖子都变得粉粉的，两个漂亮的蝶形锁骨还一颤一颤的。

　　“生完宝宝，我们要压着你做个三天三夜。”

　　陆子宁全身都泛红了，想到那个场景下面两个小穴就好像有些紧得发疼，可是更多的，却不是现在不满足的骚痒和空虚。

　　陆少凰知道他现在也很想要了，笑着亲了亲他，“刚刚应该累了吧，接下来老公们服侍你吧。”

　　手握住陆子宁发泄过一次现在又开始泌出液体的肉棒，从那里一直摸到下面的两个小口。

　　“帮老公们吸的时候这里也痒了吧？每次都流出好多水，连下面这个小洞也是。”

　　陆子宁没有回答，只是躺在床上害羞的拿床单遮住脸。陆少泠很仔细的亲吻着陆子宁隆起的肚子，才六个月，那里胀得真的很大了，看来这个宝宝个头不小啊，陆少泠在心里嘀咕了一声，心里却喜欢的不得了，不住的在上面亲。不知道为什么那比陆少凰亲他的下面更让陆子宁羞赧。

　　“泠……不要这样亲……”好奇怪的感觉……

　　“呵呵，我在和宝宝沟通呢，以后他生出来才会和我们亲密啊。”其实他和陆少凰都喜欢亲他的肚子，那里被撑得有些透明，甚至可以看到一些毛细血管，颜色粉粉的，反而更加的有风情和韵味。起初陆子宁总觉得自己那里变得好丑，不给他们看，可是却不知道他和哥哥有多喜欢，渐渐的宁宁发现自己没有被嫌弃，才放下心防，不过他们可爱的小叔叔一定在想，谅你们也不敢嫌弃。

　　陆少凰一边含着陆子宁的阴茎帮他舔弄着，之前射出来的精液已经在小腹干涸了，被陆少凰一点点的舔掉，“我们也喜欢宁宁的牛奶呢，好香。”

　　陆子宁却误会了，以为他们说的是自己上面产的奶乳，脱口而出一句，“我没有牛奶。”

　　陆少凰失笑，“我说的是这个‘牛奶’，老婆你想哪去了？”

　　陆子宁脸刷的红了。

　　“不过还说不准宁宁这里是不是真的有奶呢。”陆少凰还坏坏的捏了捏他的乳头，“胀那么大。”

　　陆子宁愤愤的瞪他一眼，可是对方丝毫不介意，又继续含着他的阴茎舔了起来。

　　本来就被弄得舒服不已，而就在这时陆少泠还要突然伸出舌头在自己肚子上舔了起来。尤其是那个高高凸起的地方。

　　“啊哈……别……好痒……啊……泠，不要舔那里……好奇怪……”陆子宁被他舔的觉得痒，不住的扭动着，肚子还因为这种奇特的快感动了动。竟然敏感成这样，两人咋舌。


137 别，停下


　　陆少泠先是细细的舔，随后开始用舌头扫弄起来，还在肚脐周围徘徊着，时不时去刺激一下那个敏感的小洞，每次自己一戳进去那里便会微微颤一下，陆少泠一边担心着刺激太大一边用手细细的安抚着隆起的肚子，这时陆少凰也放开了他的前端将舌头伸进了下面水流不断的花穴，象是和陆子宁接吻一般在里面翻搅着，在里面扫荡一番之后又迅速抽出插进了后面那个紧致的菊洞，舔舐那层层漂亮的皱褶，怕陆子宁难受，陆少泠还在他腰下垫了柔软的枕头，把下面托高之后舔弄起来也更加方便。陆少泠放开他的肚子，一路细细的吻着直到小腹，然后张口含住陆子宁的欲望。陆少凰的舌头则象是一条灵活的小舌一样在两个洞穴钻来钻去，将两个地方都舔的湿软不已，流出的淫液多得连咽也来不及咽下。

　　“啊……痒……别弄了……别……停啊……”

　　“别停？”

　　陆子宁无力的摇着头，“不……不是……停下……啊哈……”双腿早已大张着面对着男人，已经情动的下面哪里受得了这样的刺激，里面痒得不行，舌头抚慰不到的地方异常空虚，陆子宁想要夹紧双腿却发现根本无法，只好央求身下的人，“可……可以了……恩啊……你们进来……”

　　陆少凰看那里确实是可以承受了，于是抽出了舌头，陆子宁小穴还紧紧的绞住那里，仿佛不舍一般，笑着咬了外面的阴蒂一口，“夹那么紧，老婆又那么饥渴吗？”

　　“啊啊……别……不行了……凰，我要，快点进来……”

　　“宁宁，这次到我了哦。”

　　尽管两人的声音极为相像，但是陆子宁从来不会辩错他们，而且闭着眼感受他们插进来的形状他都可以分出他们两个。

　　“那泠……先进来……里面好难受……”粗大的龟头上面也有不少液体，整个圆亮的通红，看得出陆少泠也快忍不住了，那根巨糯耸笨瓷先ジ加的狰狞，陆子宁却爱极，不断的动着身体去蹭那里，他知道那个东西待会会带给他无上的欢愉，炙热的前端更是好像要将自己的下面都烫熟一般，顿时淫水流得更凶了，还自动的开了一指多，象是邀请着男人的进入，将那颗漂亮的龟头沾得异常淫靡。

　　“啧啧，好淫荡。”陆少泠笑着去摸那个主动张开了的地方，从最初的小巧紧涩变得那么淫乱，他知道那个地方的潜力有多大，曾经吞下了自己跟少凰两个尺寸那么壮观的巨物，估计生宝宝，也没那么艰难了吧。想到小叔叔一向怕疼，也许有机会让他含两根假阳物扩张扩张也是好事呢。因为宝宝的原因，他们也不太可能再直接双龙了，所以只能用其他的东西代替。

　　因为肚子很沈，陆子宁自己动不了，感觉到陆少泠的肉棒就顶住了自己那里，可是就是不进来，心里有些着急和难耐。里面象是有虫子在爬，痒得难受。

　　“进来……求求你……少泠哥哥……呜呜……老公……”

　　陆少泠也不是真的想折磨他，只是觉得那处比平时艳丽水润一些，看得有些怔了，谁知陆子宁会自己哀求了起来。腰下一沈，噗嗤一声，整根巨物将那个小小的地方破开，闯了进去。

　　“啊啊啊……泠……不行了……啊啊凰……再深点……好舒服……”陆子宁完全是胡乱的叫着，那个骚痒不已的地方终于得到了满足，而陆少泠听到他的话则是嘴角勾了一抹笑，不敢真的发力，稍微扣住他的腰便抽动起来。

　　“啊哈……啊……用力点……啊……插里面……那里……呃啊……”完全沈沦在情欲之中，要不是肚子的酸胀感提醒着自己陆子宁真的恨不得随着陆少泠的抽动摇摆起来，不知道是不是对方也有所顾忌，总觉得进得不够深，力也不够大。陆少泠则是有些无奈，陆子宁那个地方比以前温度更高，更湿更热，足以让他这样一个正常的男人失去理智，偏偏对方还要说出那么勾引人的话，陆子宁陷入了情迷之中不要紧，自己可不能真的失控。

　　陆少凰也知道陆少泠所想，所以很干脆的低下了头堵住了陆子宁的唇，以免他再说出什么让男人失控的话。陆少凰吻技很好，陆子宁很快被吻得迷迷糊糊，对于下面的感知便没有那么强烈了。而陆少泠也早对陆子宁的身体的敏感点熟悉不已，所以即使不用太大的力气不捣得太深也知道干他哪里会最爽，陆子宁很快就被操得晕头转向了。好几次无力的挺起腰想要迎合却被那沈重感压了下来，陆少凰怕他受伤一直搂着他。

　　“啊哈……好厉害……好大……再快点……”陆少泠稍微加快的速度，额头也因为忍耐着力道而流下了汗，陆子宁的双腿被抓出了两条红痕却浑然不觉，只想男人再粗暴点对待自己，迷迷糊糊之中想到什么最容易让男人失控。

　　“老公用力插我……啊……不够……小骚穴好想要……老公……快点……”

　　“小叔叔。”陆少泠的声音变得有些危险，陆少凰在一旁听得都觉得下身要胀裂了，就在这时，陆少泠失了力道一下子捅得很深，粗壮的肉根狠狠的摩擦过那些娇嫩的媚肉，早已溢满的淫水顿时喷了出来，沾在了前面浓密的阴毛上。却也是这一下，直接把陆子宁插上了高潮。 

　　“啊啊啊……好舒服……泠……”高潮来临的时候陆子宁自己都还没反应过来，身体一阵小小的颤抖痉挛，下面紧紧的含住那个热棒，甚至短暂的失去的意识，只感觉到与此同时一注滚烫的液体喷射在自己体内，刺激的陆子宁的前端又喷了一些出来。

　　陆少泠很快恢复了神智，顿时有些懊恼，自己竟然应了之前那句话，真的“早泄”了！怪只怪陆子宁那一下夹得太狠，里面又异常的高温，当冲进去之后就被紧紧绞住，两人同时攀上高峰的那一瞬间都大脑一片空白，然后就这么射了出来。

　　“宁宁，怎么办，真的‘早泄’了耶，你是不是要把老公休了。”陆少泠一边抽出来的时候，一边半开玩笑的说到，语气还特意带上一些委屈。

　　谁知陆子宁却以为陆少泠是认真的，顿时脸有些红，又想起自己先前的玩笑话，以为自己伤到了他，有些不知所措的讲到，“已经快半个小时了……那也不算……早泄……吧……而且，泠也弄得我很舒服啊。”好久没有被直接操着射出来了。

　　谁知陆少泠突然大声的笑了出来，直接含住了他粉红的小嘴，“小叔叔你好可爱。”

　　※

　　因为陆子宁觉得那个姿势累，所以在陆少凰进去的时候便换了一个姿势。

　　“我抱着你吧。”陆少凰将陆子宁搂在怀里，自己靠在床头，然后让他靠在身上，双腿向外张开，手既可以托住陆子宁的肚子又可以搂着他的腰，方便动作，陆子宁需要出的力也不需要那么多。

　　前面因为被疼爱过一回，如今更象是经过了一场春雨洗礼开得更加艳丽的花朵，还不断的从里面流出乳白的液体，漂亮的让陆少泠下面又硬了起来。伸出手指直接往那个还灌满自己精液的地方插去。

　　“恩唔……泠……”

　　“老婆，前面把泠的手指含那么紧，那我插哪里？”

　　“啊……后面那个小穴……凰……快进来……”那里早就等不及了，刚刚没有被满足，正空虚的收缩着。

138 肚子里有两个包子


　　因为前面做过一回，陆少凰本来就打算进那里，此时更合了他心意，笑着亲了亲他的后颈，将自己的阴茎往上插了进去。

　　“啊……”后面不需要像前面那边小心翼翼，怕顶得太深伤到宝宝，所以陆少凰直接破釜沈舟，将自己的热柱直插到底。前面陆少泠的手指还没抽出来，一边玩弄着那里，湿嗒嗒的精液顺着手指流了下来，滴在床单上。在浅色的被单上开出一朵小花。手指放在那里还能感觉到另外一边炙热的阴茎擦过那层薄膜，然后狠狠的顶进去，而自己稍微屈指一刮，就可以碰到他们结合的那个地方，陆少凰和陆子宁都同时爽得一颤。两个小洞更是将自己的手指和陆少凰的阴茎含得更加的紧。

　　陆子宁被这样迷迷糊糊地抱着插了一会儿，渐渐觉得下面有些不对劲，一边呻吟着一边喊陆少凰停下。

　　“怎么了？”

　　“啊哈……别……弄了……凰，你先抽出来……啊啊……”后面被撞击着，陆子宁动不了，只能一遍一遍无力的承受，不断的摇着头让陆少凰停下，脸上也泛起一阵阵红晕。

　　“哪里不舒服吗？”陆少凰放慢了速度，陆少泠也将插在里边手指抽了出来，看见陆子宁的前面又勃起了，将手放上去想要替他套弄。

　　“啊啊……泠不要碰那里……”陆子宁这次却象是受到刺激一般反应非常的大，不断的摇着头。

　　“怎么了？”陆少泠也有些担心了，没敢再动作。

　　“凰……你先放我下来好不好……”陆子宁语气满含羞恼，似乎遇到什么难以启齿的事。

　　“你先告诉我们怎么了。”两兄弟可是要被他急死了。

　　“我……我想去厕所……”

　　陆子宁一说完，头都快埋到胸前去了，脸蛋像海棠一样通红。两人顿时明白了，没有想到会把他做成这样，前面勃起的地方不是因为射精而是……

　　陆少凰莞尔一笑，“不用去厕所了，我抱着你就好了。”

　　“可……可是……”他真的很急啊。

　　“呵呵，宁宁是要忍不住了吗？”陆少凰明知故问，随后竟然将一旁的装牛奶的杯子拿了过来，把剩余的牛奶倒进了垃圾桶，“宁宁，尿里面吧。”

　　开玩笑吧！陆子宁睁大眼睛，要有多羞耻又多羞耻，自己这么大一个人了竟然让自己直接在这种地方如厕，还用自己每天喝牛奶的杯子来装！

　　“不要。”陆子宁想也没想摇头说道。

　　陆少泠笑着接过那个被子，杯口很大，放在陆子宁的玉茎前，就差没直接套上去了，然后对着陆子宁眨眨眼，“小叔叔不要漏出来哦。”

　　“我不……啊啊……啊哈……别……”陆子宁还没说完陆少凰就用力的动了起来，还不断地撞击自己的前列腺，弄得陆子宁简直要疯狂了。

　　“更羞耻的事情都做过了，这个有什么。”陆少凰笑着一脸奸诈。

　　“不……这个……不一样……啊哈……轻点……啊……不行……受不了了……”

　　“要不宁宁就先忍着吧。”

　　下面不能解放，还要被男人贯穿着，陆子宁有些不知所措，“少泠哥哥……啊哈……要被弄死了……不要这样……啊啊……”

　　“你快要被谁弄死了？恩？”耳朵被咬了一口。

　　“啊啊……凰……停下……呜呜……啊哈……”

　　陆少泠看陆子宁被顶的一副很爽的样子，脑子也一片混乱了，下面那根肉柱更是已经忍不住渗出几滴晶莹漂亮的液体了。陆少泠不但没有帮他，还坏心眼的在那根漂亮的玉茎上掐了一下。

　　“啊啊啊……泠……别……要忍不住了……我要死了……凰……不要再插那里……”陆子宁哭喊着，下身突然一阵痉挛，滴滴嗒嗒的声音传来，澄黄液体敲打着透明的玻璃杯，连这样的场景，在两个男人眼中都是既漂亮又淫靡的，可爱的让人想要咬一口。

　　那一瞬间陆子宁只觉得脑袋空白，完全不知道自己什么时候已经射了出来，当看到杯子里澄黄的液体的时候全身都羞红了，更是一句话都说不出来，好像从来都没干过这么丢脸的事……在男人的手里，还是在床上，下面被插着，自己竟然就……

　　陆少凰知道他是不知道自己是被干到失禁了，一定是觉得自己做了非常羞耻的事，可是两个坏蛋也不告诉他，只是亲了亲他的唇，“宁宁，解决完了我们要继续哦。”

　　“不要……好丢脸……少凰……我……”

　　“不会丢脸，谁没有三急。”陆少凰一本正经的说着，心里却为这样可爱的陆子宁笑开了花，真的可爱死了他们的小叔叔。

　　“是啊，没事的。而且，宁宁好乖，真的没漏出来哦。”说完陆少泠抽过一旁的纸巾帮陆子宁细细的擦了擦，然后低头亲了亲那根发泄完之后疲软了小东西。陆子宁蹭的一下脸都要冒火了。

　　“别……好脏……”

　　“才不会，宁宁的这里最可爱了，宝宝，你说是不是。”陆少泠说完还要在陆子宁的肚子啾了一口，弄得陆子宁难堪的用手遮住了脸，没脸见人了……

　　“你……你们不准告诉孩子……”

　　“噗……当然不会。”他们怎么可能会把在床上把自己老婆做到失禁的事情到处乱说，陆子宁以为他们两个是那么恶劣的人么。

　　很快陆子宁又被迷迷糊糊的抱着做了一通。两人都才发泄了两次，而自己却一次次的勃起又高潮，所以到了后面，两人堵住了他的前端不肯让他释放，还振振有词的说出精太多次对身体不好，而且还怀着宝宝呢。

　　幸好两人也没有将他折磨得太久，顾及到他的身体，还有第二天要去医院检查，所以最后只让陆子宁用嘴帮他们解决了。

　　※

　　第二天医院里。

　　两个人陪他进去了检查，这家医院也是陆少凰的，所以对于陆子宁的情况是完全对外保密的，不过因为陆少凰自己在家可以简单的给他做一些检查所以不需要总是往这里跑，只要定期来一趟就行了。

　　这次也是陆少凰亲自给他做的检查，因为有了之前那件事，所以现在陆少凰做任何事都不假于他人之手。

　　当陆少凰看到仪器上的显示的时候还是不小的惊吓了一下，然后回头叫陆少泠过来看。

　　“真的是两个耶。”显然，陆少泠的语气也是异常欣喜的。

　　“什么两个？”陆子宁有些奇怪。

　　“宁宁，里面有两个小宝宝！双胞胎啊！”

　　“真的吗？”陆子宁语气也顿时拔高了，因为陆少凰和陆少泠是双胞胎，所以他一直对双胞胎有种特别的好感，没想到自己会这么幸运！竟然同时怀上了两个宝宝。

　　“是啊，位置是一左一右的呢。难怪才六个月肚子就那么大了，竟然真的是两个。”

　　陆少凰和陆少泠此时却是相视一笑，他们想的也许真的没错的，也不枉努力了这么久，没想到真的是对双胞胎。

　　“不过……”陆少凰看了看面前的仪器，然后指给陆少泠，“右边这个宝宝明显比左边的那个宝宝要小一些，吸收可能没有那么好，双胞胎总是很容易抢营养的，所以宁宁你之后更要注意身体哦，多补充一些营养。”

　　“恩。”陆子宁乖乖的点头，心里还是很欣喜的，不停的抚摸着那里，一下子摸摸左边，一下子又摸摸右边，然后看看陆少凰和陆少泠，两个男人都那么高大帅气……

　　“怎么你们两个不会有一个营养不良的？”

　　“不是谁都像我们长得那么好的。”两人得意的看了陆子宁一眼，对方笑着丢过来一个枕头和白眼，“就你们自恋。”

139 关于怎么生……


　　又做了一些全面的检查，都没有什么大问题，本来就是值得开心的事，又是双胞胎，三人更加是喜不自胜，而苏夜好像早有预料一般，看到检查结果只是笑笑，“经历过一次的人感觉当然会特别不一样，就连医生也不一定有这这种能力。”

　　而过了一个月，陆子宁的感觉也更加的明显起来，肚子比之前果然又大了不少，低下头都看不到自己的脚了，只有圆圆鼓鼓的肚子，而且肋骨那里压得难受，陆子宁有时候摸着都觉得有些恐怖，还会害怕的问陆少凰会不会像吹气球那样大着大着胀破了。弄得两人哭笑不得，怎么他的小脑袋里就净想些那么血腥的？明明是件美好的事情，虽然那么大的肚子，对于算是头一胎的陆子宁来说确实是辛苦了些，两人看着他越来越浮肿的小腿和有时候连走路都困难的样子就心疼不已。

　　慢慢的陆子宁也发现了一个问题，那就是他发现左边的那个宝宝总是动得特别厉害，经常把自己踢出一身冷汗，有时候甚至还要翻几个身，跟人打架似的对自己拳打脚踢，而相对而言，右边那个就安分多了。好像总是安安静静的，别说翻身什么的，连动动小手和自己打个招呼都很少，感觉他每天都在睡觉似的。

　　“少凰，有没有检查错啊？怎么感觉这个象是女儿呢……”陆子宁摸着右边的肚子，奇怪的问道。

　　“儿子就不能文静点么……”陆少凰看看他，笑着摸了摸他的头发。

　　“那他这么安静，不会有什么问题吗……”

　　“当然不会，我儿子可是正常的很。”陆少凰一边说着一边在前面的人嘴上偷个香吻，“老婆你不要乱想了，要是他也像左边的那个宝宝一样那么闹腾，看你不哭死。”

　　在一旁听着的苏夜也忍不住笑了出来，“是啊，宁宁你应该庆幸了，有个宝宝那么乖巧，不像我怀他们两个的时候啊，两人整天在里面打架……折腾得我……”

　　一听到苏夜这么说，陆子宁也一个激灵，在里面打架？！啧啧，果然自己是幸运的……要是这两个宝宝在自己的肚子里打架，自己都不一定受得住呢，一个都有得受的了。

　　陆少凰和陆少泠在一边也不好意思的笑笑，他们现在看陆子宁这个样子都心疼了，可想而知爹地怀他们的时候是有多难受。

　　“所以你们两个兔崽子不好好对我老婆。”陆子轩一只手搭在苏夜的腰上，将他带到自己怀里，“每天到了晚上十点就要打一架，不知道多生龙活虎，把我老婆痛得……我就差没直接把你们两个给揪出来了。”

　　两人被老爸损得有些难为情，不过也很认真的点头，“我们当然很愿意孝敬爹地，不过老爸你那么霸道什么都给爹地准备好了，也轮不到我们两个来孝敬啊……”

　　两人说完，其他三个人都笑了出来。所有的一切都没有苦尽甘来让人觉得心悸。

　　知道陆子宁有时候很烦躁，两人经常在房间里给他弹琴，顺便也给宝宝胎教，宝宝好像也有感应一般，每次开始不安分的时候，一听到钢琴和小提琴的二重奏就会慢慢的安静下来。陆子宁也因为这样才得以换一个好觉。

　　两个人简直是无所不用极其来换陆子宁的舒适，每天为他忙上忙下。陆子宁有时候无聊了便会穿着防辐射衣坐在计算机面前玩一下，因为没什么好逛的，陆子宁也不知道自己什么时候开始习惯了每天去一个叫宝宝树的论坛，里面有很多初为人母的妈妈们那里分享自己的喜悦和一些心得体会，陆子宁起初只是无意点进去看看的，可是看着看着却开始习惯了到上面去玩，还认识了不少和自己一样的准“妈妈”，当然那些人并不知道陆子宁的身体情况，在网络的荫蔽下，陆子宁第一次觉得可以对陌生人敞开心扉是件美好的事。

　　陆子宁点进自己发的一个记录贴，果然又收到了很多人的留言。于是笑着回了大家。

　　【你来了？】看见陆子宁上来，大家又很开心的聚了过来。

　　【腿好点没？走路还会疼吗？】

　　【你家的双胞胎宝宝今天还闹腾吗？】都是发自内心的关心，陆子宁看着不由的笑了。

　　【好多了呢，每天晚上他都会帮我按摩小腿。还有小家伙们好像特别喜欢听我们家那个弹琴……每次闹腾的时候一听到一下子就安静了下来。】陆子宁在打这段字的时候脸颊有些发烫，因为某些原因没敢打“他们”而只打了“他”，但是那些事情都是两个男人一起做的。

　　【哇哇好羡慕，我也好想我老公给我弹琴哦，可是他都不会。哈哈你家宝宝生下来可能会有音乐天赋哦。】

　　【是啊是啊，我怀我们家宝宝的时候只能给他放CD呢，你们宝宝有爸爸亲自弹的，好幸福。】

　　【你老公好体贴啊。你们好幸福。】

　　【宝宝出生之后一定要鲍照啊，肯定超级可爱的。】

　　陆子宁刚说完那句之后便引来了很多人的回帖，大部分都是羡慕和祝福的，陆子宁看着也忍不住笑了。

　　“看什么呢这么开心？”陆少凰和陆少泠刚好进来就看见陆子宁对着计算机傻笑，他以前不怎么喜欢上网，最近不知道遇到什么好玩的事，经常会跑上去看一看。

　　“没呢。”见他们进来，陆子宁赶紧最小化页面，脸颊还是红红的，嘴角的笑意却没有淡去。

　　看他那么开心，两人也没特意去追问什么，反正的宁宁的那点小秘密什么时候不是最后都给他们知道了的。

　　“要喝牛奶了呢。”陆少凰说完出去帮他冲牛奶了，陆少泠则起身去拿衣服，“宁宁，地板太滑，以后我跟哥哥和你一起洗澡，免得摔倒了。”

　　陆子宁听到这个提议脸红了一下，见他们离开了，又重新打开了界面。

　　【咦？小宁你去了哪里？】陆子宁在网上只透露过一个“宁”字，所以那里认识的一些朋友们都叫他小宁，反正这个字也看不出性别。

　　【没有，刚刚他过来了。】

　　【哦哦，真幸福。】

　　【对了，我其实想问你们一个问题……】

　　【什么问题？】难得看到陆子宁吞吞吐吐的，那些大姐姐都围了上来，好奇的问道。

　　【你们……】陆子宁犹豫了一下，还是打下了下面的一些话，【你们是顺产的还是破腹产的呢？】

　　【我是顺产的呢，我们家宝宝可把我折腾苦了，可是现在看到他可爱的样子觉得一切都值了。】

　　【恩恩是的，可能会觉得有点害怕，但是坚持一下就过去了，顺产对宝宝比较好呢。】

　　陆子宁看着那些回复，顿时又有些犹豫了，【可是顺产……很疼吧……那里那么小……真的出得来吗……】

　　陆子宁看着自己那么大的肚子，一脸的担忧，这也是他现在苦恼的问题，他以前没有想过要顺产，真的是很害怕，尤其是在看过一些图片和视频之后。可是来到这里之后，发现这里的很多妈妈都是顺产的，因为对宝宝会比较好，就象是破茧的蝶一样，自己挣破那个蛹才可以生长更好，自己那里虽然没有女性那么完善，但是少凰说生宝宝应该也没有问题……

　　【是很疼，不过为了宝宝其实也值得了，怀孕这么辛苦都经历过来了你说是不是？小宁，你现在才七个多月吧？其实还不用想那么早啦，而且你要是担心的话，还有那么久，让你家的那位多给你……做做准备就行了……】

　　【准备？】陆子宁看到这两个字的时候还没有反应过来。随后又看到那么多人的回复，一下子就脸红了。


140 结局倒数第二章


　　晚上的时候，陆子宁没忘记跟他们两个说自己的想法，听到陆子宁决定自己把他们生下来的时候，两人都吃了一惊。虽说最初两人是打算让陆子宁顺产的，但是后来才发现陆子宁并不是特别愿意，因为害怕。他们也知道陆子宁怕疼，所以并没有为难他，反正打了麻醉破腹产也可以，他们也不希望陆子宁受那样的苦，可是却没想到他现在会自己提出来。还是那么坚决的一个表情。两人虽然不清楚他是怎么突然做了这个决定的，但心下却对他又爱又怜。

　　“真的决定了吗？”

　　“恩。”

　　“会很疼的。”虽然知道陆子宁愿意是好事，但还是不忘记提醒他。不止是生产过程的艰辛，顺产还必须等到阵痛强烈羊水破了才能生，而破腹产开始第一轮痛了就可以推进产房。

　　“我知道。”陆子宁小声的说着，“这些日子的苦也没少受啊，都经历了那么多了，也不在乎这一次……”

　　听到陆子宁这句话，两人又是感动又是内疚，紧紧的搂着他，“对不起宁宁，辛苦你了。我们……”

　　“别说这些，我是自愿的。又不是你们逼我的。”陆子宁笑着回道，这一切都是自己想要的，所以这些苦也是他心甘情愿受的。“你们要是觉得对不起我，不想我在生产的时候再受那么多苦，我不介意你们……多帮我做做扩张……”

　　陆子宁说完耳根都红了，两人也随即才明白他的意思，顿时又好笑又兴奋。不过……春宵一刻值千金，既然老婆大人都发话了，当然就不客气的扑了上去。

　　于是当晚的后果就是……

　　“啊哈……啊……你们两个禽兽……别……轻点……”

　　“小心宝宝……恩啊……那里……啊……不要那么深……”

　　“混蛋，不要再进来了！你们就不能体谅一下我现在的情况吗！啊哈……别插那里……”

　　“恩啊……别再来了……啊……”

　　“好累……呜呜……别做了……老公……饶了我……求求你们……”

　　“呜呜……混蛋……我肚子痛……”

　　※

　　陆子宁后悔自己说了那样的话已经来不及了，因为第二天他们就拿了两根假阳具回来，说是这样才方便给他扩张！陆子宁看着那两个尺寸不小的家伙，想起自己18岁生日的时候他们送给自己的那两个淫荡的礼物，就脸红的不行。他们一定是枉公徇私！借着和自己扩张的名义做这种淫乱的事情……

　　想到昨晚陆子宁就来气，没想到自己的话会引起这两个混蛋的兽性大发，害自己差点没了半条命，挺着这个大的肚子被折腾一晚上！想想陆子宁就觉得浑身更酸痛了。

　　本来怀着两个小家伙就已经够他受的了，还要自己夹着这两根东西走路，自己不被玩死才怪……想到自己接下来的“凄惨”日子就欲哭无泪。

　　※

　　“宁宁你放心，全程都是我主刀的，而且少泠也会在旁边，不用怕。”

　　“恩。”陆子宁点点头，总算熬到宝宝快要出生的日子里，这几天两人一直在给自己吃定心丸，其实也许是早就决定好了，现在陆子宁也没觉得多害怕，而且想起网络里那些妈妈们给自己的鼓励，更觉得温暖。这时候瑞典的雪也要退去了，正是春暖花开的季节，外面还可以听到清脆的鸟鸣，虽然雪还未全部消融，但也有和煦的阳光照下来，整个已经暖和了很多，所有的生命在复苏，而那两个小小的生命也要在这样的季节里出生了，让人心情也格外的好。想到这十个月以来，两个小家伙都是这样，一个不断的闹腾自己，一个安静乖巧，陆子宁倒是非常期待的想看看这两个小家伙出生以后的样子，那个闹腾自己的不知道会不会是哥哥，在出生的时候也抢着先出来，因为大部分时候两人是一左一右的位置，所以陆子宁从一开始就想好了，等两个宝宝出生了，就用“佐佑”两个字来他们取名吧。陆少凰和陆少泠听到之后也表示同意了。

　　于是陆子宁经历了他毕生难忘的这一次，每一点痛楚都象是刻在身体里面的，却从来没有这么强的信念，两个男人自始至终一直陪在自己身边，额头落下一个个的吻，陆子宁在疼的厉害了，孩子却依旧没下来，也会喊几句“混蛋！我不生了，你们自己生去！”可是身下却依旧用着力。

　　反正这里除了他们都是外国人，也没有听的懂，陆子宁干脆喊了些乱七八糟的泄愤，把能骂的不能骂的都骂了遍，要不是三人是同一个祖宗十八代，估计陆子宁也会搬出来骂上一遍。场面要多壮观有多壮观，两个男人不禁有些汗颜，没有想到他们小叔叔那么有精力，第一次看到有人在产房里还能那么“生龙活虎”的。连产房的几个女医生也都在憋着笑，即使听不懂陆子宁的话，也不禁为这样的场景忍俊。不过在陆少泠提醒他要储存体力不要再大喊大叫的时候，陆子宁还是乖乖的闭了嘴。

　　陆子宁的女性器官本来就比较小，阴道本也过于狭窄，幸好这些日子两人不断的帮他扩张，所以很快就开了四指，在看到宝宝的头出来的那一刻，陆少凰才松了一口气。陆子宁其实不知道他们比自己还要害怕。幸好不用动刀子，不然不止是陆子宁受罪，他们心里只会比他还疼。

　　当陆子宁听到宝宝第一声啼哭的时候，即使意识已经模糊了，整个人也即将昏过去，眼泪还是控制不住的从眼睛里流了出来。不是笑，也不是其他的表情，就是莫名的，想要落泪。

　　可是陆子宁还没感性到多久，就听到旁边两个男人焦急的声音，“宁宁，宁宁！你不要昏过去啊！里面还有一个宝宝没出来啊！！！”

　　妹的！怎么这么多！下次要生你们自己生去！


141 大结局！
发文时间: 11/29 2012 更新时间: 11/29 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　※
　　一年后

　　“趴趴，趴趴……”两个口齿不清的孩子正步履蹒跚的走过来，象是随时要摔倒的样子，可是陆子宁却没有却扶他们，只是坐在凳子上对他们张开双手。一副你们自己不走过来我就不过去的样子，两个小宝宝委屈，只好蹬着小腿慢慢的走过去，其中一个看上去稍大点的宝宝走得比较快，另外一个根本就跟不上，扁着一张小嘴，可是脚步也没落下。

　　没错，这两个宝宝就是陆子宁一年前诞下的那一对双胞胎，果然没有猜错，那个比较活泼的宝宝是先出生一分锺的哥哥，也是左边的那个，而另外一个比较安静的是弟弟，两个小家伙几乎是长得一模一样，当然只是那张小脸而已，身体还是能看出哥哥比弟弟看上去大一些，可能是因为营养的关系。从出生小佑就比较小一个，也因为这样这一对双胞胎不像当年陆少凰和陆少泠那样难辨，哪个是哥哥哪个是弟弟总是很容易分。而外貌，第一眼看上去两人似乎一样，但是细看会发现小佑的眉眼没有哥哥浓密，而是更像陆子宁，再加上可能因为陆子宁眉间有一粒朱砂痣，小佑的右眼下角也有一颗非常小的泪痣，竟为那张小脸上平添了一抹媚色。所以即使是两张几乎一样的脸，也因为这细小的差别而显出不一样的韵味。两个孩子陆子宁都喜欢得不得了。

　　“趴趴……”较快的那个宝宝先扑到了陆子宁的怀里，抬起一张小脸开心的模样，陆子宁笑着摸了摸他的头，然后把另外一个赶上来的孩子也揽到怀中。

　　“好厉害，宝宝们会走路了呢。”陆子宁眼神有些放光，这时陆少凰和陆少泠刚好下班回来，看到的就是陆子宁这副开心的模样，两个小宝宝看见爸爸们回来，也非常的开心，围上去“趴趴，趴趴”地叫。

　　“佐佐，叫爸爸，不是趴趴……”陆子宁无力的纠正着，可是两个小家伙只会发“papa”这个音……陆子宁又无力地转向另外一个“佑佑，是叫‘爸爸’。”

　　小孩似乎不太听得懂陆子宁的话，歪着脑袋想了一会儿，然后对着陆少凰喊了一句“趴趴”，陆子宁倒地。

　　“呵呵，宁宁，宝宝才刚学说话，他们叫什么都没关系啦，反正以后长大了自己也知道该怎么叫。”陆少凰笑着抱起眼前的小孩，而陆少泠也抱起另外一个孩子，在他脸上亲一下，然后又在陆子宁的脸上亲一下。

　　“不行，他们现在不学好以后说话都不标准怎么办，而且习惯了就很难改的，所以在小时候就要矫正。”

　　“还小嘛，慢慢教他们就会了。”陆少泠说到。

　　“可是他们现在就只会发趴趴这个音……”陆子宁继续无力，身为一名语文老师，对于自己儿子的普通话和发音他还是特别在意的……

　　“没关系啦。”陆少泠摸了摸怀里的小家伙，“我儿子那么聪明还怕念不好这么简单一个字吗，而且他们还小啦。来宝宝，叫妈妈。”陆少泠一边坏笑一边指着陆子宁让宝宝叫。

　　“妈妈。”许是知道被嫌弃了，这次两个宝宝特别的乖，发出的音也意外的准，可是陆子宁脸颊就爆红了。

　　“什么妈妈！陆少泠你不要教坏我儿子！”陆子宁一边害羞得炸毛地吼着，“儿子，我是你们爸爸！叫爸爸！”

　　也许是被陆子宁吓到，两个可怜的小家伙往男人的怀里缩了缩，一副委屈的样子，睁着双大眼睛小小声喊了句……“妈妈……”

　　陆子宁暴走……两个男人却眉开眼笑，“哈哈，宁宁你看吧，谁说我儿子发音不准，谁说他们只会发‘趴趴’这个音，现在不是可以发其他的音么？而且不知道多准呢！是吧儿子？走，爸爸带你们到玩具房玩去！”

　　“陆少凰！！”

　　陆子宁看着两个男人抱着宝宝们身影一阵咆哮。

　　一家五口的甜蜜生活就这么继续着，宝宝三个月的时候他们就回国了，陆子宁到了一所高中做语文老师，而那两个男人，一个依旧国际著名的医生和律师，相比起他们拥有巨大成就的人生，陆子宁还是喜欢平静的生活，只做一个平平凡凡的人。一年前他们买下了这里的独立别墅，其实也是因为他们两兄弟不希望私生活被太多人知道，即使不是娱乐领域的人，也依旧是受人关注的。而陆子宁也很喜欢在这里的生活，曾经大学期间住过的那个地方，依旧会定期找人去打扫，那是属于他们的第一个家，虽然现在不回去了，可是里面的东西一件没动。都是值得他们留念的，除了他们的钢琴和小提琴带来了这里，其他的都还是原来的布置，在去瑞典之前就没有变过。

　　想到这里，陆子宁嘴角不自觉的上扬了。

　　在他们上楼没多久，陆子宁也跟着他们进了专门给宝宝准备的玩具房，果然看到两个小家伙在毯子上爬来爬去，两个男人在旁边逗他们，上面是散乱的智力积木，而他发现较大的那个宝宝根本没心玩那个，一直不断的去抓弟弟的头发。

　　“佐佐，不要欺负弟弟！”

　　见陆子宁过来，较小的宝宝立马一副委屈的表情向他走来，可是因为毯子很软，宝宝根本就站不稳，陆子宁怕他摔倒，赶紧脱了鞋走上去。

　　“佑佑怎么了？”小佑在陆子宁身上蹭了几下，嘟着小嘴没有说话，突然用手去摸他的胸部，陆子宁知道他饿了。

　　“少凰，去冲一下牛奶。”

　　其实孩子几个月前断奶了，可是他发现哥哥还好，弟弟特别的喜欢喝奶，断奶的那几个月总是哭，陆子宁无奈，就让他晚断了一个月，但是每次自己喂他们喝奶的时候旁边那两只恨不得把他吃下去的眼神，就让他觉得全身发麻，于是还是早早断的好。现在小佑还是特别的喜欢喝牛奶，每次肚子饿了还是本能的要喝奶，于是陆子宁便让两个男人给他准备了奶粉。

　　孩子终于断奶了，可是这也依旧逃不过自己每天晚上同样的命运。

　　“啊哈……别吸了……少凰，少泠，我受不了了……”陆子宁一边哭着，脸上满是红晕，不得不说陆子宁根本没想到自己那里在怀孕后期真的开始胀了起来，而且出了奶水，而且由于生下宝宝之后他们怕自己奶水不足，给自己吃了很多那些补品，后来才会奶水那么充足，弄得自己乳房一直胀胀的，到现在竟然都还有硬块！

　　“老婆，不帮你吸掉，这里一直都还涨着怎么办。”男人笑着揉着他的胸部。陆子宁瞪他一眼，要不是他们每次都吸自己那里，至于到现在还出奶吗！宝宝早就断奶了，本来想等它自己消的，结果两个男人每次都跟孩子一样吸自己那里，也导致到现在竟然都还有奶。

　　“啊……不行了……轻点……好涨……别吸了……啊哈……”陆子宁不知道他们两个为什么喜欢喝这个，这个东西真的好喝么……感觉他们完全不象是在喝奶，而是在挑逗自己。

　　“你们不要了…再弄下去我就……”陆子宁羞耻的推他们，脸上还挂着泪。

　　两个人的表情顿时变得有些委屈，“宁宁，小时候我们都没喝过母乳，老爸因为想要独占爹地，所以我们都是喝奶粉长大的，难道现在只是让我们尝尝母乳的滋味宁宁都要拒绝吗？本来我和哥哥就已经够可怜了，哪像小佐和小佑，我们都没有不准你给他们哺乳……”

　　陆子宁也不知道他们俩说的是真是假，但是每次一听到他们用可怜兮兮的语气跟自己说这些话的时候，自己就会心软，然后让他们为所欲为，就比如现在……等陆子宁再次陷入情欲之中的时候，已经不知道自己在干什么。

　　不过是真是假已经不重要了，陆子宁只知道自己已经沈沦了，他注定了这辈子都中了这对双生子的毒，再也逃不掉了，就算自己想逃，也没有这个机会了，那就继续沈沦吧，为了他们，那两个像天使又象是地狱恶魔的男人……

　　漂亮的欧式大床上，三个交缠的身影，三枚连在一起的戒指，一张挂在床头最温暖的全家福，便是整个世界。 
　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---------完--------


番外1-1 苏昕X锺健（养成）

　　因为爹地在怀他四个月的时候差点流掉，所以苏昕从小就身体不太好，尽管后天因为家人的照顾变得健康了起来，但体质还是比其他的孩子弱一些。
　　
　　但是苏昕很聪明。很小的时候他就知道自己没有妈妈，甚至知道自己是爹地生出来的，男人为什么可以生孩子他不知道，只当做了天经地义。以致在后来知道爹地的身体异于常人的时候，也没有觉得多诧异。
　　
　　他觉得自己很幸福，他有爱他的爹地苏夜，还有那个男人，他叫做大爸爸的人，那个名叫锺健的人。小时候他并不知道为什么那个男人对他那么好。有时候爹地还会对自己严厉，他却总是无条件的满足自己，他是自己的干爹，从小苏昕就习惯叫他“大爸爸”，也因为这样，他知道那个人不是他真正的父亲。那自己的父亲呢？他不知道……爹地也从来没有和自己说过。
　　
　　四岁生日的那天，那个男人出现了，他被抱在爹地的怀里，感受到了爹地在和那人说话时微微的颤抖。他就知道那个人不是普通人。可是后来爹地却指着那个人对自己说，“宝宝，叫大伯。”
　　
　　他不知道为什么是“大伯”不是父亲，也不知道为什么只是“大伯”而已爹地的会反映那么大，可是他小小的脑袋也想不了太多。
　　
　　他发现自己完全被爹地忽略了，想要自己去够桌子上诱人的蛋糕，可是爹地却不知道为什么一直紧紧的抱住他，他动不了，爹地是紧张吗？他不知道。那时候他只想去大爸爸那里，因为他发现，大爸爸好像不太开心。于是他朝锺健伸出手，喊了一句，“我要大爸爸抱。”
　　然后他看见那个叫大伯的男人脸色黑了，问爹地自己是他和谁的孩子。
　　
　　后来苏昕不知道他们说了什么，因为大爸爸已经抱住了他。
　　
　　“小宝贝是要吃蛋糕吗？”大爸爸温柔的笑着，然后用小勺子挖了一小勺蛋糕给他，也是这个男人，永远都不会忽略自己。
　　
　　苏昕开心的吃着勺子里的蛋糕，可是却发现大爸爸的眼睛在看着爹地，眼神里还是自己那个年纪读不懂的东西，那一刻，尽管明白不了这样的感情，但小孩子也会有小孩子的脾气，因为感觉被忽略了。
　　
　　后来那个被他叫做大伯的人出现的次数越来越多，大爸爸似乎越来越不开心。所以苏昕也不开心。
　　
　　那天晚上他本来睡下了，却突然觉得想要尿尿所以从床上起来，却听到外面的阳台有声音，是爹地和大爸爸的，于是不自觉的就走了过去。
　　
　　“小夜，小宝贝的爸爸，就是陆子轩对幺？”
　　
　　苏昕知道，那个陆子轩，就是自己大伯的名字。
　　
　　他听到爹地说了“恩”，他也明白了，那个男人就是自己的亲生父亲，可是苏昕还没从那个里面反应过来，就听到了大爸爸对爹地类似于告白的话。
　　
　　小孩子并不懂这些，可是苏昕在这一刻却不明白为什么自己会难过，那个男人愿意对自己好，都是因为他喜欢的是人……是爹地对幺……因为自己是爹地的儿子……所以……
　　
　　苏昕小跑着回了自己的房间，没有惊动外面的两个人，他将头埋进被子里，他也不知道怎么的想哭，好像自己的大爸爸开始变得陌生，那个总是给他买很多甜甜的蛋糕，总是给自己买很多好吃的的男人，不是因为喜欢宝宝才这么做的，而是因为爹地……是自己不够乖幺……是自己总是吵着他要吃这个吃那个幺……所以他喜欢的不是自己……会对自己好不是因为自己……
　　
　　那时候的苏昕，想的不是大人之间的喜欢，而只是长辈对孩子的喜欢，觉得自己乖，男人就会喜欢自己。
　　
　　他不恨爹地，即使知道大爸爸喜欢的人是爹地，他也不恨，因为爹地是他这辈子最喜欢的人，他知道这些年在国外爹地照顾着他不容易，他最希望的就是爹地能开心幸福。
　　
　　他不知道爹地和大伯发生了什么，总之他们的关系越来越亲密，自己总是忍不住故意去闹一场，因为每个晚上他看到大爸爸失落的模样，也会觉得好伤心。
　　
　　直到那个晚上，他小小的身子被那个男人揽在怀里，靠在那个宽阔的胸膛上，听着男人平稳有力的心跳，他闭着眼睛没有说话，迷迷糊糊的，他听到男人对他说，“小宝贝，以后大爸爸不在了，你会不会想我？”
　　
　　为什么大爸爸会不在了？为什么大爸爸的声音听上去那么难过？为什么会问自己会不会想他？苏昕很想问，可是什么都没有说，只是躺在他的怀里，一动不动，他听到了男人无奈的笑，然后没有再说话。
　　
　　当时苏昕只有一个念头，他不要和大爸爸分开……
　　
　　后来，苏昕终于知道了那晚为什么大爸爸会问自己那样的话，因为不久之后，爹地就怀上了比自己更小的小宝宝，后来爹地给自己生了两个长得一模一样的小弟弟，他们没有跟自己一样跟爹地姓，而是跟着大伯姓陆，不过初次成为哥哥的苏昕还是非常的开心，每天围着小摇篮看两个弟弟，而同时奶奶竟然也老来得子生了一个宝宝，苏昕觉得他长得好漂亮哦，每次趁爹地不在的时候偷偷的去捏他的脸，还有他眉心的那颗红红的小痣，总觉得好可爱，然后用手去戳，每次爹地看到都会说“昕昕不要去动小叔叔！”
　　
　　为什么他比自己还小自己要叫他小叔叔？苏昕想不明白，索性也不想了，反正爹地说爹地的哥哥叫大伯，弟弟叫小叔。
　　
　　可能是因为血缘关系，苏昕也渐渐认可了那个叫做大伯的亲生父亲。可是开心的日子却没过多久，他听到爹地对自己说，他们要回国了。回国就意味着，自己再也见不到大爸爸了。这个想法让苏昕一个五岁的孩子再没有其他情绪，“哇”地一声哭了起来。
　　
　　那天晚上他哭了很久，认苏夜怎么安抚他都没有，还有旁边的父亲，他一副很内疚的样子看着自己，可是苏昕都没有理会，只是拉着锺健的袖子不给他走，一遍遍地说，“大爸爸你能和我们一起回去吗？”
　　
　　“不行，小宝贝，我在这里还有工作，我爸爸也还在这里……”男人一脸为难，同样也是不舍的神色，但他真的暂时不能离开美国，这里的医院是老爸一手创起来的，自己走了，他打了一辈子的“江山”，便后继无人了。
　　
　　苏昕第一次哭得那么凶，苏夜和陆子轩都没想到他对这个干爹的感情已经这么深了，尽管他们安慰他说还可以回这里看他的，可是他就不肯。
　　
　　“小夜，今晚让小宝贝跟我睡吧，我有话和他说。”
　　
　　“恩。”苏夜点点头，眼中还是有些担心，孩子对他这么依赖……
　　
　　“没事的，我会好好劝他的。”锺健对苏夜露出一个让他放心的笑。
　　
　　夜里
　　
　　苏昕已经哭到不断的抽噎了，还打了好几个嗝，可就是停不下来。
　　
　　“宝宝，别哭了，你哭得大爸爸都心疼了。”
　　
　　“你骗人，你根本就不心疼我……我要是心疼我……为什么要丢下我……”
　　
　　“宝贝，我没有丢下你啊。”
　　
　　“呜呜……我不要回去……我要和大爸爸一起……”
　　
　　“傻瓜，小宝贝要是跟大爸爸留在这里，就见不到爹地了，也见不到你的弟弟们了，你真的愿意幺？”
　　
　　果然，苏昕沈默了，不一会儿又哭得更凶了。锺健知道这对一个孩子来说太残忍了，他也没想到他会那么黏着自己，心里一边为他的眼泪泛着酸楚，竟还有一丝无耻的开心……因为想到这个孩子……终究还是会舍不得自己的……



番外1-2 苏昕X锺健（养成）2
发文时间: 12/2 2012 更新时间: 12/01 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　苏昕是他看着长大的，怎么可能没有一点感情，从第一眼看到这个孩子睁着大大的眼睛看着自己的时候，锺健的内心就被什么触动了一下，再加上对苏夜那一份不同的情感，对苏昕的感情自然是不一样的，知道他生下来没见过他的另外一个父亲，便认了他做干儿子，随着他越胀越大，锺健觉得他越来越可爱，他经常看见苏夜望着宝宝的脸发呆，于是在想过是不是因为苏昕长得像另外一个父亲，但是其实他觉得小宝贝也是长得很像苏夜的，眉眼间的神情，还有那双眼睛，里面纯净的气质跟苏夜的那双眼睛如出一辙。
　　
　　不知道从什么时候，他对这个孩子也越来越在乎，真的当做自己亲生的孩子来宠，每次只要苏昕一哭，他的心也会莫名的被揪紧，看着他开心自己也会开心。有时候他也会想为什么会对苏昕好，他是苏夜和别人的儿子并不是自己的，可是就是忍不住对他好，是苏夜的原因吗？以前他的这么想的，直到陆子轩来了，苏昕本来就是他的儿子，看他们父子团聚本来自己是该开心的，却不知道怎么的，心里总是很压抑，开始会一个人胡思乱想，想着小宝贝和陆子轩在一起的时候是不是也会黏着他说要吃蛋糕，是不是会“爸爸爸爸”地叫，是不是也会像和自己在一起的时候一样亲昵。这些想法让锺健心里越来越乱，竟开始比见到苏夜和陆子轩在一起甜蜜的时候还要难受。
　　
　　听到小夜说要回国，他心里比以往的任何一次都要震动，第一想到的不是苏夜，而是再也见不到苏昕了，都知道小孩子心性不成熟，分离的太久很容易就会将某些人忘记了，他现在有爸爸，有爹地，又经常跑去和刚出生的小弟弟们玩，锺健更是觉得自己好像快要淡出他的人生了。
　　
　　出乎意料的是，苏昕知道这个消息之后的反应，他想过也许他会难过和不舍，却没想到会哭得那么凶，看着他的眼泪，自己的心比撞见苏夜和陆子轩做爱的场景还要来得心疼，也是这一刻，他明白这个孩子已经成为自己生命不可或缺的一部分了。
　　
　　可是自己不能跟他离开，因为没有立场，他即使回国，也不可能永远和苏昕生活在一起，他有自己的家，有陆子轩和苏夜，而那个家，不应该有自己，可是这一点，他要怎么告诉这个小小的孩子？他更不可能苏昕留下来，别说苏夜舍不得把他放在国外，他自己也会舍不得爹地，果然，在自己说完那句话之后，苏昕就沈默了，没有再闹，却还是停不下哭泣。
　　
　　锺健俯下头，看着他和那个人相似的眉眼，仿佛是不受控制的，慢慢的吻掉那滴滴晶莹的眼泪，“好了，昕昕，小宝贝，别哭了。”
　　
　　很奇怪的，被锺健吻着，苏昕竟慢慢停下了哭泣，只是看着他，向以往的亲昵行为一样，没有拒绝。
　　
　　“不哭了？回家之后，要听爹地的话，你知道爹地生下小宝贝很辛苦的，还有，你的亲生爸爸也会很疼你的，大爸爸就放心了，小宝贝先回去，一年之后，你要是不喜欢，想大爸爸了，小宝贝可以来找我。”
　　
　　锺健不知道自己这一刻复杂的心情是什么，其实多少还是有些害怕的，他从不觉得自己会对那么小的一个孩子有兴趣，就算他的苏夜的儿子，自己也不该这样，这样变态的感情是不能容许的，所以也是这一刻，锺健还是决定让苏昕离开自己。
　　
　　也许离开了，彼此都能忘记。
　　
　　“一年吗？”
　　
　　“恩，一年，要是那时候宝贝还记得大爸爸的话。”
　　
　　这一次，苏昕没有再哭，而是点了点头。将小小的身子往男人怀里缩了缩。“好的，我跟爹地回家，要是一年后，我还是想要来找大爸爸，就让爹地送我回来。”
　　
　　“恩。”锺健收紧双臂，把苏昕搂得更紧了些。
　　
　　没有人知道他们这个约定，也没有人知道两人的感情是从什么时候变质的。直到时间真的到了一年后。
　　
　　锺健从来没有这么紧张过，这一年来，他一直很想念那个孩子，从看着他从婴儿长到那么大，从来没面对过这么长时间的分离，经常还会不自觉的买很多蛋糕甜点回来，以为小宝贝还在，这种恍惚的日子才让他明白，那个孩子，比苏夜更深的住进了自己的心里。
　　
　　而他们一年前那个晚上的约定，不知道他还记不记得，他有想过自己吗？真的会回来吗？还是已经认识了新的朋友有了新的生活忘记了自己？有没有长高长大……这些锺健都是不知道的，因为他们还有一个约定，这一年，要减少联系。这个是锺健提出来的，其实初衷只是想让那个孩子能更快的忘记自己，这样自己也可以更加“心安理得”一些，不用为自己奇怪的情感胆战心惊，不用对苏夜背上负罪感。可是当再强大的理智在面对真正的情感的时候，都会倾然轰塌。
　　
　　这一刻，他从来没有这么希望过苏昕没有忘记自己，他会回来找自己。因为已经明白了那个孩子对自己的重要性，所以才更加迫不及待。
　　
　　幸好，苏昕回来了，他也是迫不及待见到那个男人了，那一年，他只有六岁，被苏夜带回了美国，在见到锺健的时候，跟分别的那一夜那样哭了好久，一边说着，“大爸爸，我不要走了，我要和你在一起。”
　　
　　那天，锺健给了苏夜一个拥抱，不包含其他情感，只是单纯的想感谢他，明明那么舍不得那个孩子，却交给了自己。
　　
　　苏夜只当宝宝是将锺健当父亲一样依赖，而陆子轩却私底下把锺健叫了出去，“你没拐走我老婆拐走了我儿子，两个都是我最重要的人，所以以后你要好好照顾昕昕，不然我可不放心把我儿子给你。”
　　
　　锺健笑笑，“你放心，我会好好照顾小宝贝的，不过你还可以放心，我不会对这么小的一个孩子出手的。我只是想在他身边照顾他，以后他还可能遇到更多的人，到时候我就会放手的。”
　　
　　陆子轩眼神有些复杂地看着他，没有说话。
　　
　　从那之后，苏昕回到了锺健那里生活，可是他却感觉到他的大爸爸对他没有以前那么亲昵了，虽然依旧是非常的好，锺健也更多的，是把他当儿子对待。苏昕心里有些失落，可是能和他生活在一起，他就满足了。两人的“父子”关系就这样一直持续了好几年。真正发生的转变的，是在苏昕13岁生日的时候，那时候他已经上初中了，俨然从孩子变成了少年。而锺健的容貌并没有多大的变化，还因为经常健身体格更加的好。
　　
　　越长大的苏昕，明白的事情越多，当年锺健对自己爹地的情感，他也更加的清楚和了解，每当想起来，心里就会泛酸，尤其是想到要不是爹地，那个男人就不会对自己那么好，他知道自己很钻牛角尖，要是真的只是为了爹地，那他为什么还要独自和自己生活7年，可是他就是放不下这个疙瘩。都说七年之痒，他和锺健之间，是不是也会有七年之痒？
　　
　　也是那时候，他真正明白了自己对锺健的感情，照镜子看着自己那张越长越像爹地的脸的时候他会想那个男人是不是也曾把自己当成了他？所以才会对自己好？
　　
　　想到这里就一阵醋意翻滚。想起今天学校里一个朋友和自己说的话，苏昕的捏了捏拳头，这么多年大爸爸一直对自己若即若离的，到底有没有喜欢过自己？难道真的要这么做吗？看他喜不喜欢自己先看他的欲望…… 




番外1-3 苏昕X锺健（养成）3
发文时间: 12/3 2012 更新时间: 12/04 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　锺健早早的下了班回来，路上还不忘记去Cheesecake Factory拿早就订好的蛋糕，芝士是苏昕最喜欢的口味，那家的蛋糕他好像吃了好多年都吃不腻，每次生日都不会忘记给他去那家店买蛋糕，不知道从什么时候开始苏昕不喜欢出去过生日了，每次都只要和他两个人在家里。早在两年前他们就已经搬出来了，父亲已经到另外一处的别墅养老去了，家里顿时就只有他们两个人了。今天锺健特地提早了半个小时下班，去年因为有个手术没能和苏昕过到生日，他一直很内疚，今年怎么也要好好补偿回他。

　　还没进家门就闻到了一阵香味，原来苏昕已经做好了菜在等自己，锺健心情突然变得格外的好。

　　“昕昕，我回来了。”不知道什么时候开始，锺健已经不叫苏昕小宝贝了，因为他当初的那个小宝贝现在已经长大了，总觉得这样叫会显得有些别扭。

　　“大爸爸。”苏昕穿着有只兔子的围裙从厨房出来，锺健总觉得和这个白皙纤瘦的少年特别的般配。只见那个好看的少年走上前来直接搂住他的腰，小脑袋在他胸前蹭，那是他们以是亲昵经常做的动作。

　　“今天怎么这么早？咦，又有蛋糕吗？”

　　“是啊，昕昕不是最喜欢Cheesecake Factory的蛋糕吗？去年没陪你一起吃真是对不起啊。”锺健摸摸苏昕的头，发现这个孩子已经快要长到自己胸口了呢，这样的亲昵的行为虽然以前是常事，但是现在随着苏昕年龄的增长，锺健总觉得不能再这么下去了，他很怕自己会克制不住。不过今天是宝贝的生日，他倒是不打算说这样扫兴的话，还是下次和他说吧。

　　“没关系啦。”苏昕因为他这句话心里暖暖的，脑袋习惯性的往他怀里蹭。然后抬起头来笑得一脸开心，“我今天做了大爸爸做喜欢的松子鱼哦。”

　　“咦？真的吗？”锺健将蛋糕放下，然后跟着他进了厨房。

　　因为蛋糕要到晚些再吃，所以两人先简单的用了餐。不过在天才刚黑的时候，苏昕就进浴室洗了澡，锺健觉得有些奇怪。昕昕不是喜欢睡前洗澡的幺？估计是今天做了菜有油烟味吧，锺健这么想着。

　　让锺健没想到的是苏昕从浴室出来之后穿了一件平时不怎么穿的睡袍，腰带没有系好，前面还露出一片白皙的胸膛，两颗粉色的小樱桃若隐若现，看得锺健竟一阵口干舌燥。

　　“不要着凉了。”不动声色的站起来，锺健将他的睡袍拉好，宠溺地说。

　　“刚洗完澡……好热……”苏昕的脸颊因为热气被熏得有些红。身上散发的竟然是某种好闻的高级精油的味道，他怎么不记得他们什么买了这个味道的？苏昕说话的时候还轻轻的吐着气，像慵懒的小猫一样。挠得锺健心里痒痒的。“好了昕昕，要吃蛋糕了。”锺健突然松开了他，然后转身去拿蛋糕，没看见苏昕在那一瞬间的失落的眼神。

　　苏昕许了愿望切了蛋糕，这时候突然不知道从哪里拿出一瓶红酒。

　　“怎么会有这个的？”

　　“朋友送的生日礼物。”苏昕笑笑，“大爸爸，今晚就让我喝吧，我都已经这么大了。”

　　锺健想了想，还是点了点头。“今天生日才给你喝的哦，以后小孩子不准随便喝酒。”

　　“知道啦。”

　　那晚，苏昕不断在拼命灌酒，还给锺健灌了很多，起初他还会一直阻止苏昕，可是到了后面就变成跟着他一起喝了，他不是没注意到今天的苏昕有些反常。但是他只当小孩子也许有什么不开心的事，明天睡一觉起来就好了。

　　“好了，昕昕，你醉了，早点休息吧。”锺健把已经醉得不轻的苏昕抱回他的卧室，放在那张床上，从搬出来之后，他们就没有再一起睡过了，锺健觉得还是分开睡比较好，所以给他单独弄了一间卧室。

　　“不要，我要和大爸爸一起睡。”就在锺健起身想走的时候，苏昕突然像八爪鱼一样缠了上来。宽松的睡袍因为这个动作已经散开了，里面的景象一览无余，锺健没有想到的是，苏昕竟然没穿内裤！

　　“乖，大爸爸要回去睡了，昕昕自己睡。”锺健觉得自己的声音都好像有些沙哑了，逼着自己将视线从苏昕的身上移开。

　　“我不要嘛。”谁知道这时候苏昕突然在他身上蹭了起来，隔着布料他还能感受到那具少年的躯体散发的诱人的温度，“我今晚要和大爸爸一起睡。”

　　锺健被他蹭得下腹一阵滚烫，吓得赶紧推开了他。

　　突然没有了那个怀抱的苏昕，声音竟开始染上哭腔，“你都好久没和我睡了，也不叫我小宝贝了……大爸爸是不是不喜欢我了……”因为喝醉了，苏昕开始说胡话。

　　“傻瓜，怎么会不喜欢你。”看到他这个可怜的样子，锺健也心软了，想着今天他的生日，自己就陪他一天吧。“乖，小宝贝，大爸爸不走了，陪你睡。”

　　“恩……”听到锺健留下来，苏昕才迷迷糊糊的松了手，可是就在锺健硬着头皮躺下没多久的时候，苏昕开始脱衣服，本来他就只穿了一件睡袍，里面还没穿内裤，现在一脱，完全是变成赤裸的了。少年青涩的身体展现在男人眼前，明明还不够成熟，却看得锺健喉咙一阵阵发紧，下身更是不受控制的站了起来。

　　“昕昕你做什么？！”“大爸爸……好热……”苏昕嘟着嘴，迷迷糊糊的说到，一副好像完全不知道自己在做什么的样子。锺健暗暗在心里咬牙，这个小妖精，知不知道自己以前做了那么多是为了什么，他现在竟还这样诱惑自己，早知道还是不留下来了。锺健有些尴尬的想要掩饰自己的下身。

　　可是已经晚了，苏昕已经俯下了身子趴在他身上，还一边伸出手去摸他的胸还脱他的衣服，“大爸爸，我好热……”

　　“乖，你先下来，大爸爸去开冷气。”

　　“我不要……等下你又不见了……每次……你都……丢下我……”苏昕说着眼里又泛起了水光，两边的粉颊因为喝了酒颜色漂亮的不行，嘟起的嘴也是红红的，这个孩子，怎么会这么可爱？！

　　“小宝贝，大爸爸不会走的，会一直陪着你的。”锺健伸出手，最后还是搂住了他，苏昕细嫩的皮肤让他差点失控。

　　他却不知道今晚苏昕是故意喝那么多酒的，就是想让自己醉一点，这样子就不会害怕和退缩了，其实想做这样的事已经很久了，今天故意提前洗了澡，还没穿内裤出来。现在要做的事，要是在清醒的情况下，自己一定没有这样的勇气，所以才喝了酒给自己壮胆，不过也没想到自己会那么不胜酒力，醉成了这样，完全不知道自己在干什么了，唯一一个想法就是要诱惑身下的男人。

　　“大爸爸，我那里好热……”

　　“哪里很热？”

　　“这里。”苏昕说着，握住锺健的手，伸到自己下面碰到那个地方，“这里不知道怎么了，从刚刚就一直好烫……大爸爸我是不是生病了……”

　　锺健在听到他这句话和碰到那个地方之后整个身体都僵了僵，要不是知道苏昕已经完全醉了，而且还只是一个13岁的孩子，他真的会觉得他根本就是在诱惑自己，可是随即锺健又在心里反省起来，昕昕已经13岁了，自己好像一直没教过他这方面的事情，才会让他不知道进入青春期都是这样子了，还以为自己是生病了……那自己现在是不是……该教教他了？



番外1-4 苏昕X锺健（养成）4
发文时间: 12/4 2012 更新时间: 12/04 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　想到这里，钟健收回手，轻轻的推开压在自己身上的苏昕，“宝贝，你先让大爸爸起来，这不是生病了，是正常现象。”
　　
　　“可是……我好难受……”苏昕软软的趴在钟健身上，还是不安分的扭动着，钟健一个健康的成熟男人怎么受的了他这样的挑拨，不一会儿下面就胀了起来。
　　
　　“咦……大爸爸这里有东西顶住我了……”苏昕的手突然伸到下面摸到了钟健鼓起的那个地方，吓得钟健连忙抓住了他那只想要作怪的手。被阻止的苏昕一脸疑惑的望向他，眼里还是迷蒙的水汽，这个样子说不诱惑人是假的。下面已经开始蠢蠢欲动了。
　　
　　“大爸爸没事，昕昕不是难受吗？大爸爸教你怎么不难受。”
　　
　　钟健慌乱的把苏昕压在身下，声音带着魅惑的沙哑，还有一丝慌乱，这样的苏昕让他甚至已经不知道自己在做什么，虽然苏昕在这样的环境下长大，听到的看到的东西也很多，渐渐的也懂了很多，甚至还学着去诱惑眼前的这个男人，但是毕竟只是个13岁的孩子，只知道要引诱这个人可是并不知道之后是要怎么样，也不确定这个男人是否会对自己一个十三岁孩子的身体感兴趣，那里发育还没完全，要不是今天受了刺激，那里才勃起了，以前并没有出过精。现在只觉得好难受，却不知道要怎么办，只好向钟健求救，因为那个男人总是能让他安心。
　　
　　钟健看苏昕不知所措的样子，只觉得爱怜不已，忍不住在他脸颊上亲了两下，然后看向了他身下那根勃起的小东西，粉粉的颜色，一看就是不常用的，钟健想起来他才刚13岁，这时候才刚到出精的年龄。现在是第一次勃起吗？难怪他会觉得难受却又不知道要怎么做。
　　
　　“大爸爸……我要……好难受……呜呜……”他也不知道自己要什么，就是觉得下面非常难受，想要什么东西让自己舒服。
　　
　　“不怕哦，大爸爸教你。等会就不难受了……”看他这个青涩的样子，几乎是不受控制的，钟健伸出手握住了那根小东西，刚被温暖的大掌包裹住，苏昕就忍不住呻吟了一声，脸色变得更加绯红。
　　
　　钟键合起自己的五指，开始慢慢地上下活动起来。
　　
　　“好舒服……”苏昕轻轻的呢喃着，钟健受到鼓励，更加卖力地帮他套弄，还不忘记爱抚前端那个小口。
　　
　　“以后这里这样的时候，昕昕可以试着这么做，知道了幺？”钟键一边动作着一边不忘记教导他，还要再心里让自己排除杂念，告诉自己就要像平时自己教他做作业那般心思纯净。
　　“恩……”苏昕在他怀里扭动着，只觉得下面被摸得很舒服，钟键手上的功夫还是不错的，对付苏昕这样青涩的孩子还是绰绰有余，而且男人的手因为经常拿手术刀而有层薄薄的茧，摸在那根脆弱的小东西上更添快感。苏昕不一会儿就被摸得全身瘫软了，身上染上了淡淡的粉色。
　　
　　正值快乐的时候钟键却突然撤开了手，苏昕立马觉得空虚了起来，睁开眼不满的看着那个男人。钟键温柔地笑笑，拉着苏昕自己的手摸上那根东西，低声说道，“昕昕自己试一下哦，像刚刚大爸爸帮你弄一样。”
　　
　　因为没有了爱抚的前端正空虚着，初尝情欲的苏昕又对那样的感觉喜欢得不得了，所以听话的握住自己那里，想着刚刚钟键的动作开始上下套弄起来，而是没一会儿他就不开心的放开了，“呜呜……我不要……自己弄不舒服……我要大爸爸的……快点帮我……”
　　
　　苏昕委屈的说道，自己的手软软的没有钟键的有力，而且也细滑的没有茧，不像男人包裹住自己那里时的快感，所以自然的不想要自己来了，而是对着男人撒娇。钟健觉得自己快要疯了，下面硬得几乎要炸开，偏偏这个小妖精还要不断的磨自己，想要拒绝的话却在看到苏昕红红的眼睛而陷入情欲之后迷离的样子吞了回去，重新握上了他那根东西。今天教了他，就教到底吧。钟健咬咬牙想着。
　　
　　“啊哈……好舒服……大爸爸那里……”苏昕的身体散发着媚人的香味，还渗出了薄薄的细汗，嘴里的呻吟在不自觉中越来越大声，钟健甚至不知道他什么时候双腿缠上了自己的腰。
　　苏昕脸色更加的潮红，钟键知道他是快要出精了，干脆俯下身一下子含住了他那根勃起的小肉棍。
　　
　　“啊啊……不要……大爸爸，好像要尿尿了……呜呜……别弄了……啊哈……”突然被温热的口腔包围，苏昕受不住的仰头呻吟，第一次就受到这样对待自然是受不住的，偏偏还有根舌头在自己上面动来动去，又吸又舔，几乎是立刻就缴械投降了。属于男孩到男人转变的第一次的精液就这么喷薄而出，钟键还来不及吐出来就感觉到自己被射了满口。可能是因为第一次，味道还挺浓郁，但是没有特别重的怪味，相反竟还让人觉得好喝。吞下了苏昕的初精，钟键竟觉得自己心里有种从未有过的满足感。
　　
　　“小宝贝，你真的长大了，这里的牛奶很甜哦。”钟键声音有些暗哑，其实他是第一次吃到别人的那个东西，但是因为是他的小宝贝的，所以不但没有觉得恶心，反而令人兴奋不已。天知道现在他是用了多大的意志才没有将身下的人扑倒，看着那张殷红的小唇是多想把自己的肉棒塞进他的嘴里，让他也尝尝自己的味道。但是他知道不能，他一遍遍告诉自己不能对这个孩子这么做。
　　
　　他的小宝贝终于长大了，不再是以前那个跟在自己身后总是说着“大爸爸我要吃蛋糕”的小宝宝了，自己也不能在随便对他做一些亲密的事了吧，更不能再对他有一些龌蹉的思想。因为他的宝贝长大了，也总有一天要离开自己的了，想到这里钟键心里没有来由的一痛。
　　
　　醉酒之后又经历了高潮的苏昕，根本不知道发生了什么事，要是他知道他最爱的大爸爸吞下了自己的那个东西，不知道会不会羞得几天不敢见人。因为是第一次经历这样的情事。对苏昕来说已经算是激烈的了，所以一时间内还没有回过神来。等到身上一凉的时候他才发现自己的大爸爸有想要离开自己了，说也奇怪，即使是在这样的情况下苏昕也还是非常敏感的，好像随时注意着钟键的动作，生怕他会抛下自己。
　　
　　“大爸爸别走……”
　　
　　看到再次缠上来的人，钟键在心里无奈的叹息，没想到这时候苏昕还不忘记粘着自己。看着自己勃起的下身，顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　“宝贝乖，大爸爸先去洗澡。”要是再不去浴室解决了，他真的担心自己会做出什么不可饶恕的事情，而且要自己一整晚这个样子硬着，估计也会疯掉的。这么多年了，自从苏夜之后，钟键便没有再喜欢过任何人，好像所有的中心都是围绕着苏昕在转了，看着这个孩子慢慢长大，他也没有再去找过别人，他知道自己早就喜欢上了这个孩子，但是他真的不敢对他下手，总觉得那是一种原罪，而且再刚开始他也很痛苦，一次次告诉自己不能将他当做小夜的替身，他只是一个孩子，可是身体的反应总是诚实的。他渐渐明白其实自己并没有把这个孩子当替身把……没有出去找过别人，是因为每次看见苏昕那双纯净的眼睛就会有负罪感。这么多年来靠的只有自己的万能右手。



番外1-5 苏昕X锺健（养成）慎
发文时间: 12/5 2012 更新时间: 12/05 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　另锺健没有想到的是，苏昕缠上来之后就直接脱自己的衣服，还把手伸到了自己勃起的那个地方。
　　
　　“昕昕你做什么？”
　　
　　“大爸爸刚刚帮我弄好舒服……我要帮大爸爸弄……”苏昕因为酒精的作用红着小脸，完全不知道自己是在做多么羞涩的事情，把手伸到了那里。“大爸爸这里好烫……而且好大……”
　　
　　苏昕碰到那个东西的时候惊呼了一下，比自己大好多哦……
　　
　　锺健因为苏昕的那句话激动的挺得更高了。偏偏那个不安分的东西还要乱摸。
　　
　　“不用了，昕昕不用帮大爸爸。”
　　
　　“不行。”虽然觉得那个东西好烫，可是苏昕还是握着不放，一脸迷离的看着他，“刚刚大爸爸教我弄了现在我要让大爸爸舒服。”
　　
　　锺健知道苏昕是出于“孝顺”，可是这个“孝顺”还真的令他招架不住啊。
　　
　　“大爸爸是不喜欢我用手吗？那我用嘴吧。”苏昕突然说出这么一句话，差点让锺健被自己的口水哽到。还没来得及反驳，苏昕就往下扯他的裤子，不一会儿，那个挺得老高的东西就整个弹了出来，然后被某个小妖精含进了嘴里。
　　
　　“嘶……”锺健倒吸一口气，脑子完全一片空白，只知道自己下面竟然被一个湿湿的热热的
　　东西包裹住了。苏昕到底知不知道自己在做什么！
　　
　　“大爸爸，这个好粗哦……吃不进去……”苏昕吐出那一小截，委屈的说到。锺健脑子里的那根弦轰的一声断裂了，欲望把一切都包围了，再也顾不了其他，今晚就放纵一次吧，他承认自己是有罪恶感的，竟然让这么小的一个孩子……而且还是因为他喝醉了……
　　
　　苏昕一面说着还要不断的摸着那根东西，好像很新奇一般，“为什么大爸爸的会比我大？”
　　“乖，那是因为昕昕还小。”
　　
　　苏昕点点头，“可是含不进去。”语气再次变得含有撒娇意味。
　　“小宝贝真的想吃吗？”
　　
　　苏昕很认真的点点头。
　　“不讨厌吗？”
　　
　　“不会啊。”只要能让大爸爸舒服，怎么会讨厌，而且属于男人的味道让他一阵阵心悸，渐渐的更醉了。
　　
　　“那先含住前面一点点，恩，就这样……手这样子动……好乖……”错就错吧，已经做到这一步，谁也停不下来了，要是明天苏昕醒来，恨自己甚至要离开自己，他也认命了，有一次的回忆留给自己，也好。
　　
　　苏昕在锺健的教导下小心翼翼的帮他口交着，偶尔抬起眼看他一眼，看见男人享受的样子就会特别受鼓舞，然后服侍得更加卖力。
　　
　　按道理说第一次帮别人口交，可能多少会有点排斥，但是苏昕完全没有，可能是因为喝醉了酒，吃着男人的阴茎就像舔着棒棒糖一样认真，还一副特别喜欢和爱护的摸样，小心地用手捧着，时不时好奇的去触碰那两颗沈甸甸的睾丸。
　　
　　苏昕的嘴巴很热，而且含得很紧，但是锺健那里的持久力也不差，所以等到苏昕嘴巴都酸了的时候男人还没射出来，看着他越来越难受的样子，锺健也不忍，竟脱口而出一句，“小宝贝想不想要更舒服的？”
　　
　　“想。”苏昕想也没想的回答到，白皙的身子一丝不挂，两个象是装饰一般可口的小樱桃点在上面，锺健也不再顾其他，直接把他压在了身下，什么都等明天再说了吧。今晚只属于他们的。张口含住了那颗自己渴望已久的小东西，不出所料听到的苏昕瞬间加重的呼吸，果然是个敏感带啊，锺健另外一只手抚摸着苏昕的身体，柔韧的像缎带一样，手感比女生还要滑，果然和自己想象的一样。在摸到腰侧的时候，苏昕的身体又颤了一下，锺健知道他那里也很敏感。
　　
　　“宝宝，舒服吗？”
　　
　　“恩……这边还要……大爸爸……”被含住了一边的乳头，另外一只还空虚着，苏昕竟自己要求锺健的爱抚。
　　
　　“喜欢大爸爸舔你这里吗？”
　　
　　“喜欢……好喜欢……啊哈……再用力一点……”
　　
　　明明还未张开的青涩身体，这一刻却比什么都还要诱人，勾得男人的性志前所未有的高，直接低头咬住了他的唇。和自己想的一样，软软的甜甜的，象是果冻一样。连这个地方都那么勾引人。
　　
　　其实在国外朋友亲人甚至陌生人之间都是经常亲来亲去的，还是亲嘴巴，可是锺健却从来不吻他的唇，苏昕小时候觉得奇怪，甚至还会问他，或者想要他亲自己那里，可是都被自己拒绝了，他知道在国内只有最亲密的人才会亲那里的，所以他也不准苏昕随便亲别人或者给别人亲，苏昕不明白，甚至还因为这个觉得自己不喜欢他了和自己闹过别扭，他只是摸摸他的头说长大了你就会明白了。
　　
　　现在这个孩子长大了，那自己这样做是因为什么呢？是真的很喜欢他吧，早就想这么亲他了，只是一直压抑着，可是苏昕不会明白，他不是不喜欢他了，而是太喜欢，所以不敢。
　　被男人吻住的苏昕只觉得自己好像飘在云端似的，真的好舒服，原来大爸爸真的没有骗自己。双手搂上他的脖子，任由对方吻着自己。不自觉的下面又开始勃起了。
　　
　　苏昕身上散发的精油的香味象是含有催情成分一般让他情难自制，不停的吻着他的身体，一只手顺着他的腰线摸到他的大腿，然后到内侧，绕过了他勃起的小东西，顺着股沟慢慢到了下面那个秘密的地方。
　　
　　那朵从未有人造访过的小花此时还娇羞的闭塞着，轻轻的触碰可以感受到那里的皱褶。
　　
　　大爸爸为什么摸自己那个地方……苏昕迷迷糊糊的这么想着，可是真的好舒服，就是有点痒痒的，也没有觉得排斥……
　　
　　男人一会儿吻他的唇，一会儿咬他的锁骨，然后往下拉扯吸舔着自己的乳头，下面的手指却不断的轻抚着自己的股缝，然后对着那朵漂亮的小菊轻轻的戳刺，情动的苏昕根本没办法去注意男人下面的小动作。直到一根手指插进了自己的那个小洞。
　　
　　“恩唔……大爸爸……那是什么……”本能的排斥让苏昕夹紧了下面，才进了一小截就受到了阻塞，锺健再次吻上他。
　　
　　“乖……大爸爸让你舒服……宝贝放松一点哦。”
　　
　　男人的话在自己耳边回旋，只要他用这种声音说话，苏昕就会很自然的感到安心，然后听话的放松了身体，他知道这个人不会伤了自己。
　　
　　感受到自己的那根手指被夹的没那么紧了，锺健继续前进，很快一根手指就已经插进去了。
　　“疼吗？”
　　
　　苏昕摇摇头，其实不疼，就是有点难受，“胀胀的。”
　　
　　男人继续动作，又将第二根手指放进去，有些意外的，那个地方没有自己想象的干涩，但还是怕他受伤，随手拿起床头的那瓶面霜，涂在已经插了一指进去的那个手上。果然接下来就顺利多了，苏昕也没有觉得特别的疼，所以也没有阻止男人的动作。
　　
　　两根手指进去之后开始试着抽动起来，有乳液的润滑，并没有特别艰难，小穴里面很热，紧紧的裹住自己的手指，抽动之时还带出不少的水，锺健明明记得自己好像没有用那么多的乳液。
　　
　　“恩啊……啊……好舒服……里面好痒……”苏昕无意识的呢喃着，对锺健的动作没有丝毫的排斥，反而觉得舒服和难耐，想要更多。
　　
　　锺健又试着加了一指进去。这次进入的有些艰难，但是那里还是吞下了自己的手指，锺健一边抽动着一边寻找着他的敏感点。还故意的将手指推得更深了些。




番外1-6 苏昕X锺健（完）
发文时间: 12/6 2012 更新时间: 12/06 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　“哪里好奇怪？”锺健知道自己应该找到地方了，又故意按了那个微微的凸起一下，苏昕的呻吟变得更加大声了。

　　“别……大爸爸……停下……别弄那里……”前面的小肉棒挺得更直了，上面还开始渗出了精液，锺健知道他是舒服的。于是加大力度进攻那里。

　　敏感点被刺激，小穴好像渐渐的自己学会了取悦男人一般开始开合著，不需要加多润滑自己分泌了淫水，每次锺健抽出的时候便紧紧的吸住，苏昕的双腿也很自然的张开，少年青涩的身体染上红晕，漂亮的让人呼吸一窒。

　　锺健抽了了插在里面的三根手指，换上自己早已胀起的下体。

　　“小宝贝，让大爸爸好好疼爱你好不好？”

　　“恩……”没有了手指的爱抚，竟开始觉得下面受不了的麻痒，外面抵住自己的那根热热的东西更是莫名的让人兴奋。“大爸爸，我要……”

　　“别急哦，要是疼就告诉我。”

　　“恩。”

　　锺健抓着他两条白皙的腿，往外拉开，小心的扶着自己的那根东西，慢慢的破开那具美丽的胴体。

　　“啊……那是什么……被撑开了……”感受到炙热的龟头将自己的身子狠狠的撑开，苏昕本能的想要往下缩，却被男人按住了。

　　“宝宝别动，不然会伤了你的！”那里不同于手指的宽度，他知道要他一下子容纳自己还有点难度，但是现在退出也晚了，只能继续向前。而且夹住自己的那个小洞暖的不行，还湿湿滑滑的，只是挺进了一个龟头就让人激动的想要直插到底。

　　“疼吗？”锺健一只手小心的按摩着菊穴的周围，帮他做着放松，那里把自己夹得也不好受。

　　苏昕过了一会儿，才摇了摇头，其实也不是疼，就是异物感过于严重，但是想起刚刚那个东西在自己体内带给自己的感觉，苏昕又开始渴望起来。感受到他的动摇，锺健抓紧机会，直接破釜沈舟，将自己粗硬的肉棒没入了一半。

　　“啊啊哈……好大……不行……撑破了……”

　　“昕昕，不要说这么可爱的话。”锺健眼神一凛，受不了的将自己剩余的部分也一顶而入。苏昕，伴随的是苏昕一阵高昂的呻吟，还有噗嗤的水声。里面又热又滑，紧致得裹得自己有些生疼，锺健顿时紧张的往下面摸去，还好没有出血，只有粘腻的透明液体，真的没想到苏昕的这里明明是第一次也紧涩的可以，却直接接纳了自己的那里，真的好像体质天生就适合接纳男人似的。

　　进去之后没有多加思考，锺健开始猛力的抽动起来，凭着手指的记忆找到了那个点，然后猛力的操干，苏昕的两条腿随着男人的动作乱晃，锺健宠溺的俯下身去吻他，“昕昕，把腿缠到我腰上来。”

　　对方听话的将腿缠到了他的腰上，只觉得自己后面好像被一根又烫又硬的铁杵进出着，还插到让自己全身酥麻的地方，身体软软的，脑子也混沌了，不知道自己叫得有多大声，也不知道自己在干什么。

　　“啊哈……慢……慢点……大爸爸……插那里……恩啊……”

　　“小宝贝，叫我的名字吧。”男人突然要求到。

　　“啊……锺健……键……那里还要……”

　　“你好浪荡啊。”看着在自己身下发情的人，锺健笑道。没想到昕昕今晚会这么热情。

　　“我喜欢大爸爸……”苏昕的这句话让男人怔了一下，随后是一阵狂风暴雨席卷而来。

　　“啊啊……太深了……要被插坏了……啊……”

　　“呜呜……大爸爸坏……不要再插昕昕了……呜呜……好累……”

　　“恩啊……大爸爸……又要出来了……啊哈……啊……”

　　男人当晚本来想因为他是第一次，做一次就放过他的，结果苏昕热情的不行，甚至自己爬起来坐在他的阴茎上动作，让锺健意外不已。他不知道苏昕其实早在勾引他之前就看过几部这样的片子了，但醉酒之后都忘的乱七八糟了，直到男人教导了自己，才渐渐想起来这些东西，却不是随着理智，而是凭着本能去做。

　　于是在苏昕13岁那一天，锺健把苏昕从里到外吃了个干净。

　　第二天醒来的时候，苏昕只觉得自己的头好痛，浑身都痛，一动才发现自己那里都痛，昨晚的记忆支离破碎的涌上来，顿时羞得满脸通红。

　　“昕昕，醒了吗？”男人从外面进来，手里端着香菇粥，一看见锺健，苏昕顿时觉得难为情的不得了，所以赶紧翻了个身背对着他然后用被子裹住自己。

　　他没注意到身后的男人身体僵了僵，有些尴尬的把手里的粥放在桌子上，他知道自己果然不该怀着侥幸心理的，还以为第二天醒来苏昕就可以把昨晚的一切都忘记了，可是事实证明还是记得的，而且现在并不愿见到自己。

　　“粥放在这里，趁热喝一点吧。”锺健说完这句话便出去了。

　　苏昕一阵惊讶，他没有过来掀开自己的被子，没有和自己说甜言蜜语，就这样放下东西走了？苏昕看着关上的门，心里突然每天来由的一阵委屈。“大爸爸你个混蛋！”吸了吸鼻子，愤愤的说到。

　　昨晚把自己折磨成这样，今天竟然就对自己那么冷淡！想到本来就是自己引诱他的，虽然怎么引诱的苏昕一点也不记得了……他可能只是被自己缠的没办法了才……可是自己却……他会不会讨厌自己……把自己赶出去……苏昕越想越委屈……

　　几个小时过去了，楼上都没动静，锺健以为他现在应该吃完了，进来才发现碗里的东西根本没动过，不禁有些奇怪，随后一阵失落，果然是厌恶自己了吗……连自己做的东西也不肯吃……

　　“昕昕……起来吃点东西吧……这样饿着不行。”

　　对方还是没反应……锺健无奈的叹口气，他知道该来的还是要来。

　　“昨晚的事……是大爸爸不好……我向你道歉……要是昕昕觉得接受不了……你也可以搬出去。”

　　“你要赶我出去？”这时苏昕才掀开被子，眼睛因为这句话变得红红的，不可置信的看着眼前的人，他真的要把自己赶出去？

　　看见他明显哭过的样子，锺健心里更心疼了，“我不是要赶你，只是你可能不想见到我，出去就不用看到我了，放心，生活费我还是都会打给你的，你爹地寄过来的钱我也都会转给你。”

　　“大爸爸你个笨蛋！”苏昕突然哭着喊了一句，然后丢了个枕头给他，一边哭到，“你到底把我当什么？！你不喜欢我昨晚为什么要抱我！你是不是觉得我很犯贱才想赶我走的，没错是我想要引诱你！我想要和你做的！我知道我什么都不会，昨晚一定丑态百出，你也不用这样子怜悯我……还是，你把我当成了爹地？！”

　　这段话让锺健又是欣喜又是怜爱还有最后一句话的无措，“我……我怎么会把你当成小夜！”

　　“还说没有！别以为我不知道，这些年你一直把爹地的相片放在钱包里！你还是喜欢他的吧？我就知道，你会养着我对我好还是因为爹地！”

　　“没有啊我什么时候……”锺健突然懊恼的拍了一下脑袋，“你是什么时候看到的？”

　　“不知道。”苏昕赌气的说着，眼泪还不停的掉。

　　锺健突然欣喜的上前搂住了他，“昕昕喜欢大爸爸吗？”

　　“你为什么问我这个？我是喜欢你又怎么样？！就只准你喜欢爹地吗！昨晚我是故意喝那么多酒的，本来想给自己壮胆，但是我没想到……你只是把我当做替身……”

　　“傻瓜，谁说你是替身了。”这时锺健突然开心的站起来往外面走去，回来的时候手上多了一个钱包丢在苏昕，“你自己看。”

　　苏昕疑惑的打开，里面竟然是自己的照片，顿时有些惊讶。

　　“其实早就换了你的照片了，傻瓜，多少年前的事了你竟然吃醋吃了这么久。”

　　“哼。一定是因为老爸不给你放爹地的照片你才换了的。”话虽然这么说着但是显然苏昕的心情好了很多，也不哭了。还对男人撒起了娇。

　　锺健看到他这样一颗心才放下来，走上前亲了亲他的唇，“傻瓜，我真的没有把你当成小夜，以前是，昨晚也是，还有，昨晚不是你诱惑我的，应该说……是我诱奸了你……”

　　听到这句话，苏昕脸一红。

　　“我以为你今天想起来所有的事，会讨厌我不想看到我，才说让你搬出去的。对不起，我没考虑到你的感受。”

　　“不是……也是我……不该无理取闹……”苏昕被他一番话说的心里暖暖的，又开心又兴奋，“我以为大爸爸不喜欢我……”

　　“怎么会不喜欢，以前只是不想承认这份情感，毕竟你还那么小……难说以后你会遇到喜欢的女生，所以我不想带你走上这条路。”

　　“不会的，我只想和大爸爸一起。”

　　“小傻瓜。好了粥都冷了，我去热一下，不吃东西可不行，昨晚可是累到我们小宝贝了。”

　　男人的话让苏昕回忆起了昨晚的疯狂，再次红了脸。

　　“刚刚怎么不喝掉？”

　　“我要大爸爸喂我喝。”

　　锺健笑着捏了捏他的鼻子，“小笨蛋。”

　　“不准再赶我走了。”

　　“当然。”

　　“昕昕，我爱你。”临走前，锺健突然回过头说到。苏昕顿时眼眶一阵阵发热。


  