 

☆、睡在棺材？！

　　
　　“嗜血的獠牙，伴随着生命一起枯萎，没有了色彩的世界，黑白的影子，让人眼花缭乱 ，向往已久的美妙……衣洛，这本是你的书？”
　　“啊？噢，你说这本啊。”正窝在上玩PSV的曲衣洛抬起头瞥了一眼，很快又把注意力转回到自己手中的游戏机上，不在意的说，“也不知道是谁把书放在我座位上了，还没翻开过，正好！你帮我看看上面有写名字么。”
　　“没有。”
　　“噢，那先放桌子上吧。”
　　“去食堂么？”
　　“去――”
　　
　　然后，曲衣洛记得自己那时随着同寝室的晓亚去了学校食堂，买了一份八元的套餐，两根烤肠。
　　可现在的情况又是怎么回事？
　　厚厚的灰尘，结满蜘蛛网的横梁，排放整齐的书柜，刻着逆十字标志的黑木棺材，而他，此刻正坐在棺材里，睡眼朦胧。
　　身上的衣服不仅重而且看起来十分繁琐，这分明不是他之前去食堂穿的那套运动服。
　　
　　就这样的睡在了棺材里？！
　　
　　“这种情况我是不是应该先尖叫？”曲衣洛揉了揉眼镜，努力让自己变得更加清醒。
　　大活人就这样睡在了棺材里？其实这并不是最奇怪的问题。
　　这间屋子是全封闭的，没有通风的窗户，甚至没能找到一扇可以进出的门。
　　“没有电灯，漆黑一片。但是我却能看到蜘蛛在爬，书架上的灰有多厚，甚至每一本书的名字，作者……不不，也许睡一觉就好了。”
　　其实这一切都是错觉的。
　　
　　我没有穿着奇怪的衣服睡在棺材，更没有看到蜘蛛在吞食猎物，什么都没有看到……
　　是的，也没有看到那本应该在寝室桌子上的书《吸血鬼之歌》。
　　
　　“不！这不对劲！正常人谁会躺在棺材里补眠？！”曲衣洛从一脚蹬开了沉重的棺材盖子，尽管他觉得没费太大力，可这盖子的确有几十公斤重。
　　曲衣洛找到了一根看起来很结实的木棒子，用力砸向墙壁，“有人在吗？这里被困了人！求救求救，请帮我找辅导员来救人！”
　　
　　‘嘭’的一声，棒子断了。
　　木质在与石壁的PK中完败。
　　
　　曲衣洛却还保持着挥动的姿势，由于惯性手砸在了厚重的墙壁上。
　　“嘶……”嗯？不太疼？
　　但是手指肯定划破了。
　　曲衣洛张开嘴正准备含住受伤的指头，等等……自己的牙好像有点不太对劲。
　　虎牙原来有这么尖，这么长？
　　
　　尖细的牙齿轻轻刺入了指腹，鲜红的汁水顺着弧度流淌而下，滑入了他的口中。
　　好香的味道……
　　‘咕咚’，曲衣洛忍不住咽了咽口水，喉结滚动，美味的红色液体就这样被他慢慢吞下。
　　
　　我、我刚刚做了什么？
　　
　　曲衣洛抓着自己的头开始不断哀嚎，“噢！这一定是疯了！我不仅睡在了棺材里，还觉得自己的血非常好喝？？不――这仅仅是梦――血腥味什么都是假的！”
　　一个略显兴奋的声音从他上方传来，同一时时，从横梁处照进来了些刺眼的光，令他觉得十分不舒服。
　　那个声音说，“尊贵的克劳兹.莫缇伯爵，我认为这并不是在做梦。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　终于来人救他了，可这个人，到底在说些什么？
　　
　　※※
　　
　　“噢，真的非常抱歉，您刚刚从沉睡中醒来，还无法适应这样强烈的光线。”说完，透光的小口好像被堵上了什么东西，就听他继续说，“我依旧觉得难以置信，伯爵竟然会选在早上苏醒。要知道，您总是很讨厌这段时间。”
　　“你到底在说什么啊？先把我弄出去行不行？”曲衣洛听得云里雾里，完全不明白这人究竟在表达什么。
　　呃……等一下，我说的可是……英语？脱口而出了流利的英语？
　　
　　考了三次才勉强把四级证弄到手，曲衣洛英文烂到什么水平，他心中一清二楚。
　　
　　就在他满头雾水的时候，一个人影‘嗖’的一下，眨眼睛出现在了他的面前。
　　戴着眼镜，白发苍苍的――老人？
　　“您是……怎么下来的？”曲衣洛直冒冷汗，不会是从房顶直接蹦下来的吧。
　　
　　现在的老年人身体都有这么牛掰？
　　
　　对方推了推鼻梁上的眼镜，认真的打量了他半天，突然面露一笑，说道，“一千年不见，伯爵您还是这么幽默。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　您能不能先回答我的问题啊，到底是怎么跳下来的？伯爵又是谁啊=。=
　　
　　※※
　　
　　曲衣洛从那间封闭的屋子出来时，夜幕已经彻底笼罩了整个大地。
　　
　　晚风吹得很舒服，星星点点，月色怡人，但是月亮表面的凹凸痕迹实在难以恭维了。
　　是了，他站在地球上竟然能看到月球表面的景象？而且一清二楚！
　　“老人家，我们还要走多久？”曲衣洛问。
　　“克劳兹伯爵，您通常称呼我为菲尔管家。”笑得一脸慈祥的老人认真纠正道。
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　都解释多少次了，我不是什么伯爵。
　　
　　但是对方仿佛认定了他就是那个什么克劳兹.莫缇伯爵的，从三个小时前开始，一直在他耳边不停的絮絮叨叨这一千年内发生的大事小情。
　　
　　比如――
　　“贺兰家的女儿终于决定改嫁了，伯爵大人，贺兰小姐说不会再整日缠着您逼婚，所以您可以放心的醒来，不需要沉睡躲婚。”
　　“该隐公爵邀请过您参加他的一千八百岁寿宴，很可惜伯爵您那时候还在睡觉。”
　　“德真家的天使小公子在五百年前送来了您八百年前看上的那块宝石，听说他对伯爵您爱慕已久，不过伯爵您那时依旧在睡觉……”
　　
　　该隐……天使……
　　
　　“真的够了！”曲衣洛觉得自己快被管家大人弄抓狂了。
　　但是他随即反应过来这是多么无礼的举动，对方是一位白发苍苍的老爷爷，即使唠叨嗦了点，那也不应该对人家大吼大叫。
　　他立刻补救说，“呃，我非常抱歉，那个，菲尔管家……能不能挑主要的说？”
　　对方怔了怔，然后突然笑道，“这些就是最主要的内容，我最亲爱的伯爵。如果您觉得十分乏味，那么，可以和菲尔管家讲讲您的想法。”
　　
　　曲衣洛，“想法？什么想法？”
　　“当然是您对未来的想法，回莫缇家主事？与该隐大人切错棋艺？还是……找一位漂亮的血族小姐结婚。噢，瞧我这记性！如果您依旧坚持着千年前的口味，那么找一位可爱的血族少年结婚也是完全可以的。”
　　
　　血、血族……还找男人结婚？
　　曲衣洛抽了抽嘴角，小虎牙十分自然的龇了出来，闪着寒光。
　　如果他抿嘴唇，尖牙又会自动收缩回去，与常人无异。
　　
　　牙齿有自主调节功能=。=
　　
　　发现曲衣洛始终没有表态，管家的脸色有些不太好，试探性的开口问，“难道您还一心惦记着耶稣？尊敬的伯爵大人，千年来耶稣从未关心过您！玛丽亚那个女人并不同意你们的恋情！菲尔管家认为，德真家的天使小公子更适合您一些。”
　　提起这方面的事情，老人家情绪显得有些激动。
　　曲衣洛，“…………”
　　我该用什么表情来面对管家呢？
　　
　　仅仅几小时，他已经被刺激到麻木。
　　
　　※※
　　
　　“菲尔管家，这里是哪儿？”
　　“英国莫缇家的封地。”
　　“…………”
　　
　　“菲尔管家，我们都是――吸血鬼？”
　　“是高贵优雅的血族，伯爵，我记得您一向讨厌那个什么鬼的称呼。”
　　“…………”
　　
　　如果身边只有管家伯伯一个人，那么……曲衣洛摸着已经开始发声抗议的肚子，厚着脸皮问。
　　“菲尔管家，我们什么时候吃饭？”我其实不挑食的，盒饭路边摊什么都行。
　　“忘记了这么重要的事情是我的失职，请伯爵稍等，五分钟后将为您献上最新鲜的处子之血。”
　　“…………”
　　
　　我只是想吃盒饭TTwTT
　　
　　※※
　　
　　“菲尔管家，你不觉得我很奇怪吗？血族啊该隐啊，我什么都不知道，甚至连你都不记得了，所以我压根不是克劳兹.莫缇伯爵！”
　　管家推着眼镜，引领曲衣洛进入了城堡大门，“伯爵大人，记性差不是您的错，您的母亲在生您的时候，曾经出现过一点小问题。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　我说什么都不相信么？那么――
　　“请问今天的日期是？”
　　“大人无需对管家使用敬语，今天是2012年8月13号。”
　　“…………”日子是对的！
　　
　　金碧辉煌的宽敞大厅，正对着曲衣洛的墙壁上挂着毕加索的抽象图。
　　楼梯台阶上镶嵌着耀眼的红宝石，地砖是玛瑙的，吊灯是黄金的……
　　这里，现在就是我家了？
　　一夜暴富也就是这么回事了吧。
　　
　　曲衣洛打了个哆嗦，没有喜，只剩下惊了。
　　
　　天上砸下来的馅饼真有那么好吃？
　　曲衣洛硬着头皮坐在了管家为他来开的软椅上，面前摆着大堆大堆的书册，每一本都要比牛津字典更厚几分。
　　“这些都是……”曲衣洛突然有种不好的预感。
　　“大人，这些是千年来莫缇家所有海内外生意的账务。”
　　
　　吸血鬼也做生意？
　　曲衣洛不好的预感仿佛更强烈了，他小声问，“那这些都摆出来做什么？”
　　管家笑道，“当然是等待伯爵大人亲自过目了。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　想掀桌都掀不动！
　　
　　曲衣洛沉默了片刻，抬起头问，“一定要过目吗？”
　　“当然，这是您在沉睡前特意叮嘱过的。”
　　“那……能不能在过目前先给我弄份盒饭？”好饿啊，刚才喝的那杯血没有我自己的好喝。
　　菲尔管家，“…………”
　　
　　盒饭？
　　                        
作者有话要说：新坑很冷，球温暖球虎摸，灵异系的末日文，欢迎留言撒花，日更加更神马都有




☆、幽灵司机？！

　　
　　莫缇家的表面身份是欧洲权贵世家。
　　克劳兹.莫缇则是拥有四分之一英国王室血统的莫缇家现任掌权人？这都什么玩意，纯属胡扯！
　　
　　“血族还和王室牵上了关系？”曲衣洛不敢置信的说，简直太疯狂了！
　　神出鬼没的菲尔管家微笑着解释道，“正确的说，大人您应该称呼当今的女王陛下为姑妈。”
　　也就是说，英国女王有吸血鬼的血统？
　　“姑妈……”噢！NO！
　　
　　我要回中国，我要继续读大学！毕业以后找个稳定的工作！我一点也不想当什么见鬼的血族！
　　
　　“菲尔管家！你不是问我对未来的想法么？”曲衣洛激动的站了起来，完全没有注意到被他一掌拍出裂纹的钢化桌子。
　　管家扶了扶眼镜，问，“大人，您已经有了完美的计划吗？”
　　
　　“是的，已经有了！ ”曲衣洛双手握拳，露出了这些天来第一抹笑容，“为了做一名优秀的血族，我决定去中国上大学！”
　　博学多识的老管家动作一僵，有些不确定的重复了一遍，“中国？”
　　“没错，就是那里！”他的祖国。
　　
　　菲尔管家接受能力超强，恢复的速度也是极快。
　　
　　自家的主人总是习惯性冒出些奇奇怪怪的想法，这点他一直清楚，可是……为什么选在了中国，还是读大学？
　　“大人，你已经拥有了三所优质大学的毕业证，以及双硕士学位证，博士学位证。”
　　“那些都不是中国的学校吧？”
　　管家的表情有些古怪，但还是恭敬的回答道，“牛津、剑桥、麻省理工，的确没有一所是中国的学校。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　高材生？！
　　
　　曲衣洛问，“学位证现在在哪儿？”
　　管家恭敬的即答道，“当然是在城堡的地下室里，您不喜欢的东西一向会丢在那儿。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　这个叫克劳兹.莫缇是不是闲到蛋疼了，考下来这么多学校的学位证，留在城堡地下室里接灰？
　　暴殄天物！
　　任何一所学校都是曲衣洛不敢想象的！
　　
　　吸血鬼竟然是个知识份子？曲衣洛抖了抖肩膀，这跟我都没有半毛钱关系。
　　
　　※※
　　
　　宽敞舒适的私人飞机上，曲衣洛靠在窗边，对着窗外又白又厚的大棉花糖云层发呆。
　　即使，现在是黑着天的。
　　
　　他成功的说服管家，在短时内为他办理了一所中国夜校的入学手续。
　　是的，夜校，只能是夜校！
　　他如今的身份是血族克劳兹.莫缇，伯爵，而吸血鬼公爵以下都不能直接晒太阳，当然，即使晒了也并不会致命。
　　但是强光直射皮肤的滋味真的很糟糕，他努力尝试了几次，依旧无法适应。
　　
　　体质不给力，曲衣洛与正规大学算是无缘了。
　　不过值得庆幸的是，他至少回到了自己的祖国，中国，S市。
　　
　　为了不让菲尔管家起疑，曲衣洛一直努力克制着自己那颗迫切想给亲戚和朋友打电话的心，很显然，他现在已经快压抑不住了。
　　他急切的想知道自己到底为什么变成了一名血族！
　　獠牙、吸血、大不列颠、城堡……
　　只是去食堂吃个饭而已，再睁眼时他竟然跨洋睡在了英国某地下室的棺材里？
　　
　　眼眸依旧是黑色，这样很好。
　　但是――为什么头发变成了白色？我还很年轻啊，才二十岁！二十岁！
　　一睁眼就变成了只千年老妖怪，这谁受得了？
　　
　　“一千多岁了啊……”窗玻璃上映出的脸庞有些模糊，但血族的眼力惊人，曲衣洛依旧看清了自己如今的长相。
　　这些天一直有看，他每一次都会觉得万分不可思议。
　　不再是自己那张典型的娃娃脸，五官如刀刻般棱角分明，英气十足的剑眉之下是一双标准的欧式眼，深墨色，头发却是全白的。
　　
　　怎么看是一文艺美青年啊，为什么会是一只活了千年的吸血鬼呢？
　　
　　他从二十一朵花，穿成了一千多年的喇叭花。
　　还是朵用鲜血浇灌出来的喇叭花。
　　坑爹啊……
　　
　　※※
　　
　　S市地处北方，空气干燥，与常年雾气蒙蒙的英国形成了强烈对比。
　　曲衣洛戴上墨镜走下飞机，大口大口贪婪的呼吸着属于家乡的独特气息。
　　汽车尾气下水道味儿，却几乎让他热泪盈眶。
　　
　　终于回来了啊！
　　
　　好吧，其实他还是人类的时候，味道闻起来并没有这么浓的。
　　血族的嗅觉和视力一样强悍。
　　
　　菲尔管家引领他走出机场特殊通道，机场门口早已停好了一辆车， “大人，请上车。”并弯下腰为他打开了车门。
　　曲衣洛，“…………”
　　来接他的车竟然是劳斯莱斯魅影？
　　这车难道也是我的？真的是我的吗？一定是我的吧！
　　
　　等等……私人飞机为什么可以在S市机场随意降落？VIP高级通道？还有劳斯莱斯魅影？
　　其实这一切还是在做梦吧？
　　
　　曲衣洛启唇，小虎牙龇出，自动伸长扎入了他的手指，血滴快速渗出。
　　味道与记忆中的相同……很甜美……润喉效果极佳。
　　黑夜中，墨色幽深的眸子泛起了血红色的光，视线骤然间变得更加清晰，曲衣洛甚至看清楚了落叶上缓慢流动的波纹，微凉的风带起的少许浮尘。
　　
　　不、不是梦，完全不是。
　　“菲尔管家。”曲衣洛强迫自己不去在意手指处，并快速舔干净了嘴角的血迹，小声问，“开车的司机在哪里呢？”
　　管家抬起头，朝他优雅的笑了笑，“大人，您请看驾驶位。”
　　曲衣洛侧过头，视线一扫。
　　“妈丫――鬼啊――”
　　
　　穿着白色斗篷，没有手没有五官，暗绿色的鬼脸上光秃秃的，是幽灵？司机就是这货吗！！！
　　没有手、脸比兜都干净……你到底要怎么开车啊！
　　
　　“大人，千年不见。”幽灵先生不知何时飘到了曲衣洛的面前，像是完全没有瞧见他家‘伟大’的伯爵大人正抱着管家大腿咬牙打颤一般，自顾自的解释道，“非常抱歉现在才出现在您的面前，首先请原谅凡杰没有在您苏醒的第一时间前去请安。”
　　“不……你完全不需要……”曲衣洛觉得自己非常神奇，面对这么诡异的生物他竟然还能说出点什么。
　　
　　礼仪良好的幽灵先生又飘回了驾驶室，“大人，请您上车，凡杰已经为您安排好了一切。”
　　什么？菲尔管家难道把入境入学手续都交给这货来办理了？天啊！
　　“你、你……”你真的有驾照吗？
　　
　　※※
　　
　　曲衣洛被幽灵先生开车带到了S市中心一处独立小别墅。
　　其实，除了没有手，没有脚，没有五官外，幽灵先生的驾驶技术可以打满分。
　　下车后，一路上存在感极低菲尔管家终于又浮出了水面。
　　
　　“大人，请随我来。”
　　“？？？”难道不是这间别墅？
　　可是车都停在门口了……曲衣洛满头问号，跟着管家绕过了别墅前的草坪，花坛，最终管家脚步停在了一口不起眼的枯井前。
　　“大人，我们下去吧。”
　　“…………”所以这才是别墅的正门吗？
　　
　　曲衣洛一咬牙，随着管家跳入井口之中。
　　如果摔成了肉酱，那么他祈祷自己可以恢复成普通大学生曲衣洛的身份。
　　遗憾的是他顺利穿过了血族设下的安全结界，并安稳着陆了。
　　
　　“这里是莫缇家在中国S市唯一的一处房产。”菲尔管家脚跟沾地后，用怀中拿出的金钥匙打开了雕刻着鸢尾花图的墨绿色大铁门，“看起来似乎有些简陋，非常抱歉大人，我会尽快让凡杰另找一处符合您心意的地下室。”
　　“不用的。”金灿灿的墙壁差点晃花了曲衣洛的钛合金狗眼。
　　他完全看不出来哪里简陋，难道一定要比英国的城堡更奢华？墙壁和座椅都是金的还不够？
　　
　　有钱也不能这么败家啊，这里是中国，可不是吸血鬼集中营大不列颠。
　　
　　管家似乎了然了什么，问道，“您的意思是想……低调一些？”
　　曲衣洛抽了抽嘴角，“对，我要低调。”
　　低调到跳井，低调到满屋子纯金，这可真够低调的。
　　“那好，我懂您的意思了。”
　　
　　其实连我自己都不懂，完全不知道你到底弄懂了什么。
　　
　　※※
　　
　　清晨，阳光明媚，却是吸血鬼最讨厌的时段了。
　　曲衣洛软趴趴的靠在镶嵌着蓝宝石和铂金的躺椅上，有气无力的问，“菲尔管家，你为我办理的夜校什么时候开学？”
　　开始上课我就有理由出去了啊！先给晓朝他们打电话问问学校里的情况，再去小姨和表哥家报平安。
　　消失了这么久，大家一定都急坏了。
　　
　　正在整理文件的管家扶着眼镜，抬起头，“夜校没有假期，您是插班生，随时可以前去报道。”
　　
　　随时？
　　
　　曲衣洛耳朵微动，一骨碌从躺椅上爬了起来，声音有些急促，“就今晚吧！我想早点适应新的学习环境。”
　　学校附近肯定会有公用电话什么的！曲衣洛有些迫不及待的想。
　　“那么，如您所愿。”
　　
　　                        
作者有话要说：感谢翠翠和angela的地雷
新坑一定会保持以往的良好坑品，虽然还很瘦，但还是希望大家能多多冒泡，多多支持！
PS；女王和剑桥什么的问题后文会有说明……文最初以小片段的模式，逐渐推入主题，大家别心急。




☆、如此学校？！

　　
　　只要想到自己马上就能去夜校上课、可以联系到自己的亲戚朋友，曲衣洛心中有着说不出的高兴，甚至对血族特殊晚餐的排斥程度都减小了不少，一杯鲜血以极快的速度下肚。
　　
　　菲尔管家为自家主人高兴，同时也免不了产生担忧。
　　莫缇家族的势力大多分布在欧洲、南美，只有极少数人脉暗桩分布在中国日本等亚洲国家。
　　亚洲人口过密，其实并不适合体质特别的血族长期群居。
　　主人这一次的突发奇想又能维持多久新鲜感？
　　
　　也许只有一天，也许……会很久……
　　
　　“不过，呵呵。”菲尔管家推了推今天新换上的复古老花镜，笑眯眯的收走了桌上的空杯子，望着曲衣洛的背影，说，“听说中国‘人民’非常热情好客，我相信主人会喜欢这里的。”
　　
　　――真的吗？
　　
　　※※
　　
　　盼星星盼月亮，终于到了去上学的时刻。
　　
　　曲衣洛努力压抑着自己满腔的喜悦，他第一次觉得S市大小街道格外的亲切。
　　“主人，请您上车。”菲尔管家留在了金色地下室，司机依旧是脸比兜干净的幽灵老兄。
　　尽管曲衣洛到现在都没有观察出他没手没脚却能流畅驾驶车子的要领，但是，今儿个他心情好！什么都不计较！
　　曲衣洛毫不吝啬的给了幽灵老兄一枚灿烂的微笑，“谢谢，凡杰。”
　　“那个，不、不客气！”
　　幽灵老兄似乎有些害羞，飘走的速度比往日都要快了一些。
　　
　　曲衣洛唇角慢慢勾起，洁白光滑的小虎牙露出了一小节，“小姨，哥，等我电话！”
　　万事俱备，只等到学校。
　　
　　听菲尔管家说，学校所处的位置稍微有点偏……
　　这个稍微有点偏，是什么概念的？
　　
　　“大人，我们的目的地到了。”
　　“已经到了？！”曲衣洛僵直着身体从车上走了下来。
　　脑袋如机械一般的左右晃动了几下，嘴唇发白，小虎牙虽然伸得又尖又长，却仿佛失去了它原本的锐利光泽。
　　“这……这里是……”
　　“这里是S市著名的宏运夜校，拥有悠久而辉煌的历史，请您不要嫌弃这所学校残破朴素的教学楼。”幽灵老兄耐心为自家主人介绍道，“菲尔管家认真调查过班级情况，您的班主任宛青小姐是一位非常有责任心的优秀教师，您的班级也是这所学校中最出色的！”
　　
　　S市著名的夜校？我以前怎么没听说过？
　　
　　曲衣洛试图扯了扯嘴角，但是他发现，自己的脸已经完全僵硬不听使唤了。
　　“就、就是这里了吗？”
　　“呵呵，您是不是太惊讶了呢，大人。”
　　“我……我……”他已经说不出话来了。
　　
　　教学楼究竟是旧还是破他真的一点也不关心！谁能告诉他，为什么学校大门口会有个一脸血的女人抱着孩子正朝过路人热情似火的兜售花圈？
　　还有各种各样的冥币纸钱？
　　并不止这个！
　　
　　为什么门卫那两只竹竿样的胳膊是直直竖在胸前的？
　　光亮的额头上贴着一张好像符咒似的黄色纸条，遮住了他大半张的脸，此时正一蹦一颠地积极跳过来给他们开校门？
　　就这样的造型走在大街上难道不会被城管拦住吗？
　　
　　校门两旁黑色石柱顶端点着几盏犹如鬼火的灯，校园周围的栅栏全是用白骨编制而成的，血腥味还很足……
　　“不――”他急忙捂住鼻子，为毛血族的五感要这么灵敏！
　　
　　曲衣洛两腿发软的跪在车前，用手扒住劳斯莱斯车门，死活也不放开。
　　希望多大，失望多大。
　　期盼了半天，学校竟然就是这种鬼地方吗？
　　
　　“您怎么了？主人，我们还要到教务处领您的课本。”时间稍微有点紧，幽灵老兄有些心急的说。
　　“可是――这里真的是学校吗？”曲衣洛舔了舔嘴唇，小虎牙刮破了嘴唇，嘴角微微渗出了血色。
　　血的味道让曲衣洛壮了胆子，同时让他意识到了自己如今的身份。
　　
　　血族……从来没听说过哪个吸血鬼还害怕其他鬼的！
　　
　　不正常么？
　　这个世界早在他睡在棺材里的时候就已经开始不正常了，管家是吸血鬼，连英国女王都有吸血鬼血统，司机是没五官的幽灵……
　　还有什么不可能的？！
　　
　　学校门卫是僵尸有什么奇怪的，卖花圈的女人满脸血又能怎样……我自己不也是一只吸血鬼伯爵吗？
　　没什么好奇怪的，现在首要任务还是找电话！
　　
　　见曲衣洛慢慢松了手，幽灵老兄终于松了一口气。
　　“您不用怕生，中国人民都是非常热情的。”
　　曲衣洛屏住呼吸，默默地抹了一把脸上的血，说，“你确定只是热情，没有其他？”
　　幽灵老兄的脸色顿时非常糟糕，“谁竟敢冒犯我们大人？站出来！”
　　
　　说罢，幽灵老兄的手竟然从胸口伸了出来，还弹出了碧绿色的火光。
　　
　　没等曲衣洛再次开口呢，那边僵尸门卫先急了，‘唰’的一下动作敏捷地撕下了额头处的黄色小纸条，开口就朝里面喊，“这怎么回事？那边是哪班的学生？这么不懂规矩呢！抹脖子去学校后院不知道吗，我今儿早上刚把校门口收拾干净！”
　　
　　没过多久，一个声音有些不稳的说，“啊，抱歉抱歉，刚才嗅到了一股好闻的血液味道，一不小心就没控制住自己的情绪！”
　　
　　“去去去，下不为例。”僵尸门卫其实还是挺好说话的。
　　就听那学生急忙应道，“谢谢老哥，明儿给你带条好烟来！”
　　“这臭小子……”僵尸门卫摇了摇头，从裤兜里重新掏出了一张崭新的符咒，粘上胶水，‘啪’的一声拍在了自己脑门上。
　　然后，继续工作。
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　Orz，僵尸说话了。
　　
　　幽灵老兄收了绿火，急忙叮嘱道，“大人，您千万不可以在校园范围内咬自己啊！”
　　伯爵的血是很多种族的大补佳肴！在欧美没人敢动莫缇家人，但是中国……却不好说。
　　中国地大物博，种族繁多。
　　因为多，所以杂。
　　
　　曲衣洛很想跪在校门口捶地，什么叫抹脖子在后院啊，这到底是尼玛什么学校啊！
　　难道我以前都生活在外太空其他星球？
　　是我见识太少，还是这个世界太过疯狂！
　　
　　曲衣洛闭上眼睛，深吸了一口气，再慢慢张开，说，“我们进去吧。”
　　幽灵老兄立刻附议，“好的，大人。”
　　一个走的，一个飘的，两人很快进入了教学楼。
　　与其说他很主动，倒不如说，他脑袋已经被刺激麻木，条件反射的说出了上面的话。
　　
　　也许学校里面很正常呢……
　　
　　※※
　　
　　办公室内
　　
　　曲衣洛见到了传说中的班主任宛青老师，宛如画卷中走出的知性气质美女。
　　“呵呵呵，这位就是尊贵的克劳兹.莫缇伯爵大人？初次见面，我是您未来的班主任，宛青老师。”
　　“老师好。”曲衣洛几乎内牛满面。
　　终于见到正常人了！这让他充分意识到自己如今是在地球上课，而不是误入了二次元。
　　
　　“不用这么拘束，班里的孩子们都热情四射的等待着新同学哦~！”宛青老师善解人意的笑着说。
　　“呃……是么。”曲衣洛下意识的咬住嘴唇，突然意识到幽灵老兄提醒的事项，他讪讪摸了摸鼻子，及时阻止了自己的行为。
　　
　　热情――他已经对这两个字没好感了。
　　
　　“老师，我们大人就拜托您了。”
　　“放心吧，凡杰先生，我们学校的信誉度你也是知道的。”
　　“是的。”幽灵老兄点头，说，“大人，那我就先离开了，祝您学习愉快。”
　　“啊？唔。”曲衣洛含糊道。
　　
　　但愿能愉快吧，我也这么大人了，总不能上夜校还弄个陪读……
　　
　　※※
　　
　　曲衣洛由美女老师一路引领着穿梭在灯光微暗的教学楼中。
　　走在这位温柔的老师身边，曲衣洛倍感压力。
　　
　　他没想到，这位女老师站起来竟然比自己高出两头= =！
　　
　　“这里就是我们的班级了，曲衣洛是吧……很文雅的名字呢。的确，我们班土生土长的中国血统很多，取一个中文名字更方便与同学们沟通。不过您的中文说得可真是地道啊！上学期班里转来过一名非常可爱的少女，不过因为中文水平有限，她极少与班里同学交流。”
　　说到最后，女老师有些无奈。
　　
　　“老师。”曲衣洛叫住正要推门的高大美女，刻意压低了声音，询问道，“学校里公用电话吗？”
　　“公用电话？”女老师怔了怔，说，“曲同学想给家里打电话？”
　　“是的。”回答的声音有点小。
　　女老师犹豫了片刻，才问，“难道是您……没有手机？”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　=。=对啊，现在家里那么有钱，为毛我不弄个手机呢！
　　
　　教室门被打开了，宛青老师小碎步走上了讲台，前一秒还十分嘈杂混乱的室内此时鸦雀无声。
　　“老师好！”全班齐声喊道，同时训练有素的从座位上站起身。
　　“都说多少次了不用这么拘束的，同学们坐下吧，我来为大家介绍一名新同学，他来自欧洲最渣没有之一的国度，英国。”
　　曲衣洛，“…………”
　　其实奥运会后自己也挺不待见英国的，但……现在他就是老师口中那个从渣国来的同学。
　　
　　某个中国魂的汉子胸口意外中了一枪。
　　
　　台底下一听，顿时不安分的躁动起来。
　　“白发的英国佬？”
　　“小宛老师说的对！英国最渣没有之一！媒体无下限！”
　　“嘘！小声点！老师昨天刚发飙把二乱给拍扁了，你让她今儿个稍微消停点吧！”
　　“OK，I see。”
　　
　　“喂，那边女的，你叫什么来着？噢对，富江……把化妆杂志收起来，副班长要开始记名了。”
　　“いやだ（yada）！”
　　“富江女，记名一次。”
　　“呜呜，嫌だいやだ ！”
　　
　　“我说，谁知道转学生是什么品种的？”坐在最后一排的棕发男子垂下头小声问。
　　前面的人回过头，眼睛居然是金黄色的，“英国无非就那么几种，你也知道，我很久没回过欧洲了。”
　　“竟然是血族。”靠窗边那个人喃喃的说。
　　
　　时间：2012年8月17号
　　
　　                        
作者有话要说：感谢诺受扔了一个地雷 诺受扔了一个地雷 紫扔了一个地雷 婉清扔了一个地雷
 123456787654321扔了一个地雷，谢谢，刚开篇大家就如此热情。




☆、如此班级？！

　　
　　曲衣洛被安排在了靠窗倒数第二排，清脆而熟悉的上课铃响起，他迎来了自己成为吸血鬼后的第一堂课。
　　
　　“昨天，我们讲了人类的饮食文化。那么今天在上课前，我们先来回顾一下昨天的内容。”
　　人类啊……
　　
　　“老师――让小爱比尔回顾！”
　　“噗――哈哈哈――”
　　“噗噗，说得对――”
　　讲台下的学生发出了阵阵哄笑声，曲衣洛抿起唇角，这让他回忆起了自己曾经被朋友们推出去的情景。
　　
　　“那么好吧。”站在讲台上身高更加突出的宛青老师无奈地放下了手中的粉笔，两手撑在讲桌上，点头道，“那么爱比尔同学，你来说说。”
　　是坐在曲衣洛旁边那一列的金眸少年，他微卷的头发也是金色的，整个人看起来像是镀了一层金边。
　　曲衣洛用力揉了揉眼睛，算了，一定是错觉，人的背后又怎么会呼扇着翅膀呢？
　　
　　被点到名字的爱比尔同学有些害羞的红了脸，他揉了揉额前的刘海，不好意思的从座位上站了起来。
　　声音很小的说，“老师，我觉得人类的食物中……烤鸡翅……最好吃。”
　　他说完，接近着便立刻有人起哄道，“哈哈哈，小爱比尔的标准回答！”
　　“你们就黑人家吧！”
　　“哎呀，脸红的小天使真可爱啊~~”
　　
　　“老师――”坐在爱比尔身前面的男生突然举手，说，“我能问爱比尔一个小小的问题吗？”
　　女老师笑道，“当然。”
　　她从不反对同学之间做任何交流，无论何时。
　　男生得到了老师的首肯，转过头笑眯眯的问，“爱比尔，你饿急了真的会咬自己翅膀吗？”
　　“我……我……”爱比尔少年有些无助的眨着金眸，眼底浮起了一层薄薄的水汽，吞吞吐吐的回答，“我，我只啃过两次。”说完，还怕大家不信，刻意强调说，“这是真的！”
　　“噗――老师，我我问完了。哈哈哈――”
　　
　　全班几乎都笑成了一团，爱比尔坐下后，软趴趴的靠在书桌上。
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　与爱比尔一样，有气无力的靠在了斑斑驳驳，绝对有一定年头的书桌上。
　　见鬼的人类，见鬼的翅膀！
　　
　　“血族，上课时间不可以睡觉，老师会生气。”声音明明很清脆，却犹如死寂，没有起伏波澜。
　　曲衣洛感觉到后背被什么尖尖的东西给戳了几下，他猛地直起身，声音压得极低，“你……你怎么……会……”
　　怎么会知道我是血族！
　　曲衣洛小心翼翼的回过头去，却只看到了几根绿油油的树枝。
　　
　　他后桌那名正在无声看书的长发男子慢慢抬起头，推了一下鼻梁上的眼镜，说，“是它们告诉我的。”
　　曲衣洛顺着他圆润指头所对的方向看去。
　　
　　！！！
　　尼玛――树枝居然是从他胳膊肘里冒出来的！头顶也长出树桠了！
　　
　　曲衣洛‘嗖’的一下转回身体，迅速的程度令他自己都觉得不可思议。
　　后面的男生语调依旧平缓无波，就如同他深绿色的眼眸，“你怎么了血族，是不是刚来到中国水土不服？”
　　你全家都水土不服！
　　曲衣洛身体绷得笔直，一动不动，任由更多的树枝在他身后滑来蹭去，就是不回头！
　　
　　※※
　　
　　一节课就这样虚度过来了，曲衣洛完全没有听进去任何东西，甚至连课本都翻错了页。
　　后面的树枝是什么时候消停下来的？
　　曲衣洛松了口气，却丝毫没有放松紧绷的神经，因为――更多人朝他的方向聚了过来！
　　
　　后面的树枝又开始在他背上来回挠痒痒了。
　　到底有完没完？
　　
　　“你这是什么毛病？”曲衣洛忍无可忍的回过头来，口气还有点冲。
　　“看来，你精神不错。”是他多心了，以为血族初到亚洲大陆会产生不良的反应，不过现在看来，他适应得很好，并且中文非常流利。
　　
　　曲衣洛还想说什么，可惜，一些对他十分好奇的同学已经站到了书桌附近。
　　
　　上节课被众人推出来的爱比尔最大胆，甚至已经用自己纤细的白手摸上了曲衣洛的脸颊，“哎呀呀，皮肤可真白，你是英国来的？我五百年前也住那里，环境真是糟透了！我讨厌那雾蒙蒙的鬼天气！”
　　“哎呀呀，是小爱曾经的老乡吗？”
　　曲衣洛，“…………”
　　其实他应该先拍开这个胡乱作祟的手，然后再大声反驳一句，我其实一点都不白！
　　
　　可是――五、五百年前，靠！我还大闹天宫的齐天大圣呢！
　　Orz所以说这个班级其实也不正常么！
　　脑袋运转频率十分低下的某人终于看清楚了如今的现实，尼玛，整个世界从他睡在棺材以后，一切都变得匪夷所思了！
　　
　　“脸蛋长得真不错，哎呀呀……不说英国了，来说说你吧。”爱比尔终于放开了已经被揉红的脸颊，从怀中非常自然的掏出了一袋真空包装的卤鸡翅，拆开袋子，问，“怎么想到来S市上学？”
　　“对啊对啊，你什么种族的？”他身后的人顺走了一对鸡翅后，朝曲衣洛妩媚十足地笑了笑，同时不忘递来了其中一只，态度友好的说，“尝尝，小天使家囤积的好货。”
　　“不了，谢谢。”曲衣洛冷汗着拒绝道。
　　
　　如果你敢不用尾巴递过来，我、我肯定接住！！
　　
　　“是么，那真可惜。”这个人仿佛不太在意他回绝的话，耸了耸肩膀，自顾自的吃了起来。
　　“新来的！我们班的副班长在问你话呢！”语气明显比前两名同学强横一些。
　　“啊？这个……”曲衣洛抽了抽嘴角，这事你让我怎么说？
　　
　　“血族。”坐在曲衣洛后桌，浑身都是树枝的触手系冷淡男子说话了。
　　结果围过来的人没有因为‘血族’两字惊讶，反而被树男的声音吓到，“我靠――小然什么时候来学校的？”
　　“我也没看见。”
　　“小然，你好神奇！”
　　这位存在感过低，如果不是他自己出声，那么完全不会察觉这附近还有个‘人’在。
　　“唔，我在。”语气淡淡，被称为小然的男子依旧在低头写字。
　　
　　“弄了半天就是血族啊，啧啧，我以为会是一魔王呢。”啃完了手中鸡翅的男子又从爱比尔袋子里顺了一对，“唔，味道真的不错啊，你是血族每天肯定都需要吸血吧？来尝一对鸡翅，我躺平让你随便吸！”
　　“你这只狐狸精又发骚了！血族的哥们……”这名说话的同学一把揽住了曲衣洛肩膀，笑眯眯的龇起牙，“可千万别上这只骚狐狸的当！他一分钟不调戏汉子就活不下去。”
　　曲衣洛，“…………”
　　你们俩说话能不能别带上我？
　　
　　“铂金涩――我已经把欠你的钱连本带息还清了！再败坏我的好名声，今晚就把你精气吸干干！”
　　“狐狸炸毛了？哎呀，我好怕怕啊！”
　　“死貔貅！闭嘴――”
　　“臭九尾！你血味肯定也是骚的！”
　　
　　火药味越来云浓，局势一触即发。
　　
　　“出现了，小金和小涩的第一千三百五十四次掐架，大家快来围观！”啃完了鸡翅的爱比尔擦拭着手指，一脸期待。
　　“围观毛？要上课了亲！”这回说话的是个女生。
　　已经逵猩竦那衣洛抬头看去，是个身高正常，仅仅一眼就会让人感到惊艳的漂亮女生。
　　美艳的脸蛋，窈窕的身材。
　　
　　难道是班里的班花？曲衣洛的目光森森地钉在了美女身上。
　　
　　结果爱比尔一句话，顿时让美女大惊失色，“小诺，右边的眉毛画歪了。”
　　“什么？！又歪了？”就见美女把手伸到脑后，探入了自己的乌黑秀发，将整张人皮快速从身上剥了下来，语速急切的喊道，“涩涩――别和小金掐了，快把我化妆包里的眉笔递过来！还有两分钟就打铃了！”
　　忙着掐架的铂金涩听到了喊自己的声音，习以为常的说，“三枚金币。”
　　“成交成交，你快点！”
　　“位置。”
　　“我桌子下面的第三个小暗格，密码你知道。”
　　“OK。”
　　
　　曲衣洛已经完全吓傻了。
　　
　　爱比尔拍了拍两眼呆滞的曲衣洛肩膀，同情的安慰他说，“别想太多了，我刚来S市的时候也非常不习惯。以后会慢慢适应的，画皮就是这样，喜欢毫无瑕疵的美貌，与我们这种天生血统优良的种族不同，他们必须做些什么才能保持住年轻的模样。其实我现在已经淡定很多了，之前也总一惊一乍的。”
　　说到最后，小天使同学语调还冒出了一股东北味。
　　
　　曲衣洛欲哭无泪，可是我现在好蛋疼啊！
　　
　　再也……不相信……爱情了……
　　
　　※※
　　
　　2012年8月17号，这一天过得简直糟透了！
　　已经记不清自己被吓傻几次，幸好，我没有丢脸到成为有史以来第一个被吓死的血族伯爵。
　　
　　令人怦然心动的美女其实是只没有性别的画皮，黄金小天使被爆料啃过自己的翅膀，我后桌的班长是树妖，友好的副班长则是一只九尾妖狐，还有喜欢和九尾狐掐架的貔貅，高出我两头的旱魃女宛青老师，还有还有……
　　
　　也许更多的……
　　                        
作者有话要说：




☆、如此初遇？！

　　
　　2012年8月17号 AM 9：00
　　
　　“哔哔哔――”
　　清脆的闹钟声回荡在光线幽暗的房间中，一只毛茸茸的白色脑袋在床上不断翻滚，反复磨蹭了半晌后，他咬牙从柔软的被子中一骨碌爬了出来。
　　然后――他再一次雄赳赳气昂昂的倒了回去。
　　“嗷呜~~晓小，让我再睡五分钟，把你家猥琐的小吡先按了！”
　　
　　回应他的依旧是喋喋不休的闹钟声响。
　　
　　不对！
　　曲衣洛打了个激灵，直直坐起，黑幽的眼眸中睡意霎那间消失得一干二净。
　　这已经不是他那整天臭袜子到处飞、脸盆又当洗脚盆的四人大学寝室了，这里是S市莫缇家的豪华地下室，克劳兹.莫缇伯爵的私人专属卧室。
　　而我，此时此刻正是克劳兹.莫缇，血族。
　　
　　“唔……烦啊……”曲衣洛抱着白色羽被懒洋洋地跌落至羊毛软毯上。
　　那破夜校竟然是凌晨四点多了才放学！
　　
　　曲衣洛龇了龇小虎牙，顶着浓重的熊猫眼，边打呵欠边从毛毯上歪歪斜斜地站了起来。
　　大腿处不知何时缠上了一条白色薄纱，只是他迷迷糊糊的没有察觉，就这样拖着一路摸到了浴室门口，进去的时候险些把自己绊倒了。
　　
　　“哈欠~~这生活，要命了！”曲衣洛挤好牙膏，眯起微红的眼睛开始刷牙。
　　上课期间困了想开小差打个盹都不行，自己后桌就是树妖班长，那些树枝挠人虽然不疼，但这严重影响了入睡速度和睡眠质量。
　　他刚迷迷糊糊睡过去就被挠醒了，刚睡熟一点脖子上就被缠住了还开着花的绿油油长枝。
　　
　　后面那男妖始终没有说过话，树枝却仿佛自动锁定住了曲衣洛……
　　
　　回到这里后洗洗涮涮又勉强喝了点血，等他全收拾利索躺在床上的时候，外面天都大亮了，曲衣洛还听到了墙外传来的鸟叫声。
　　没办法，血族耳力真的太好了，听说因为这里只是莫缇家的一处小房产，还没有来得及施下“隔音壁”。
　　算了……魔咒什么的，我这样的半吊子是肯定参悟不透了。
　　
　　曲衣洛吐掉口中的清水，龇起小虎牙，对着光亮的镜子照来照去，最后还是没照出花来。
　　怎么看都是一颗普通的牙而已，怎么就说变长就变长了？
　　“啊――哈欠――噢！该死的！”曲衣洛急忙捂住嘴角。
　　打个呵欠都能把嘴唇划破了，这破牙能不能稍微控制点，别总突然冒出来吓人啊？
　　
　　※※
　　
　　对于血族来说，早起是非常痛苦的事情。
　　
　　他们讨厌灼热刺眼的日光，他们讨厌早上的空气！因为这段时间太阳的味道最浓，阳光总是贪婪到不想放过任何一丝空隙。
　　这时候对血族来说，感觉非常糟糕。
　　他们想要睡个好觉就必须藏进深深的地下，厚重的实木棺材……
　　他们不惧光，却极其厌恶着光。
　　
　　当然，凡事总有个例外不是？
　　
　　曲衣洛“咕咚咕咚”忍着异味快速拼掉了一整杯血族食粮，高倍防晒霜、墨镜、口罩、手套，遮阳帽、遮阳伞、全副武装上身。
　　今早放学回到地下室的第一件事便是向管家提出了自己对手机的需求，对方随即便送来了一只崭新的手机，只是……
　　号码早已熟记于心，可是打了几十遍，回应他的依旧只有冷漠的机械女音。
　　
　　“您所拨打的号码是空号。”
　　
　　――空号！
　　表哥小姨的手机是空号，宅电完全不存在！大学室友的手机是空号，学校的电话、辅导员的电话，全部都不存在！
　　
　　曲衣洛将自己裹得严严实实，光不致命，只是那种因灼热而产生的烦躁感令血族十分无奈。
　　如今自己成功回到了S市，却一个熟人都联系不上！
　　为什么！
　　曲衣洛捏紧了手机，哪怕是不在服务区内……可是，为什么是空号？
　　
　　仅仅两个字，轻而易举的将他一直以来坚持的信念全部抹杀个干净。
　　
　　不相信，怎么也不相信。
　　所以，他决定自己去A大找同学，找老师。
　　先弄清楚学校里究竟发生了什么事，为什么自己一睁眼就跑人家壳子里了，还有空号的问题，好端端的大家集体换号了吗？
　　还有还有……他脑中纠缠了太多太多的疑问。
　　
　　不过
　　“啊！你你你――”
　　“大人，早上好，您这是要……出门？”
　　！！！
　　还会说人话！
　　
　　曲衣洛捂紧风衣后退了几步，眯起还有些犯困的眼睛打量着面前比他至少矮了三倍的黑黝黝的小个子。
　　尖尖的鼻子，尖尖的耳朵，嘴唇很厚，眼神纯净如清泉，手中还捧着一篮子香味扑鼻的精致点心。
　　他想，他知道这是什么东西了。
　　
　　“凡杰的手下？”近似哈利.波特中的家养小精灵。
　　“大人可以唤我为赛高杰。”小精灵说完，还不忘优雅的朝曲衣洛行了个特殊的宫廷礼。
　　
　　菲尔管家汇报的时候曾经向他提起过，这些小精灵只忠于血统纯正的暗夜血族，从化形起便有契约在身，与从小家养的区别很大。
　　总的来说可以用四个字来形容他们――全能仆人。
　　
　　晕晕乎乎的眼神忽然一亮。
　　“唔，赛高杰。”曲衣洛半眯着眼睛，弯下腰，行云流水地接过他手中的点心篮子。
　　赛高杰，“…………”
　　曲衣洛抓了一把点心，把篮子又塞回了他手里，“和菲尔管家说一声，吃得太多，我出门晨练了。”
　　赛高杰，“…………”
　　晨、晨练？
　　
　　不不，他一定是听错了！
　　
　　※※
　　
　　杏仁核桃香饼的味道非常不错，曲衣洛有些后悔把篮子还给塞高杰了，早知道全黑下，边走边吃。
　　
　　外面的天气远比他想象得更加闷热难熬，明媚的阳光充分的诠释了今日的美好天气。
　　厚实的黑色风衣下，金丝边衬衫已经完全湿透了。
　　汗滴顺着他额头的弧度不断滑落，不过，这些对于他来说还是可以忍受的。
　　A大每年都习惯搞两次校内军训，艳阳高照下正步走，站军姿，一天下来整个人都快化成汗了。
　　
　　如果他此刻只是大学生曲衣洛，那么今年的校内军训应该已经开始了。
　　
　　A大离这里有点远，曲衣洛中途搭乘了以往自己习惯坐的2路公交。
　　庆幸的是此刻已经过了上班的早高峰，学生们也在放暑假，车内的人星星散散，倒是没有谁太过注意他的奇怪装扮，只是被司机大叔多瞥了几眼而已。
　　
　　“小伙子……”
　　“？？？”曲衣洛回头。
　　“这个是你投的？”
　　“…………”曲衣洛内牛满面的看着司机大叔手中的硬币。
　　
　　他绝对有记得出门带钱包，但是――钱包里面一毛人民币也没有！！
　　
　　投币口卡着几张卷皱的纸币，而曲衣洛投的硬币又恰好夹在了纸币中间。
　　司机大叔见他没说话，便猜测道，“外国人？”
　　曲衣洛小鸡吃米般不断点头，他是中国汉子的魂，外国汉子的人。
　　司机咧嘴一笑，“行了，进去吧。”
　　说着，还不忘把那枚硬币塞回曲衣洛手中。
　　
　　TTwTT善解人意的家乡人啊！
　　
　　尽管没有投钱，却也没有被赶下车，曲衣洛顺利的坐到了终点――市府广场，A大北校门就在这附近。
　　临下车去，曲衣洛不忘记走过去和司机说了谢谢。
　　
　　司机大叔只是笑了笑，说，“发音挺标准的。”
　　曲衣洛摘下一边的口罩带子，说“因为我是在中国上学。”
　　“噢？B大的留学生？”
　　“B、B大？”曲衣洛一愣，S市什么时候多出来一个B大？
　　“嗯？”司机大叔怔了怔，“坐车到终点不是去B大吗？”
　　曲衣洛突然有了一种不好的预感，“呃……车终点这里不是A大吗？”
　　
　　司机，“…………”A大？
　　曲衣洛，“…………”B大？
　　
　　到底是A大还是B大？
　　
　　曲衣洛一路狂奔下车，司机的话仿佛重锤一般句句敲打在他的心房，胸腔中异样的疼痛，比灼人心肺的阳光更难受。
　　
　　B大，B大，真的不是A大！
　　曲衣洛站在学校门口，顿时傻了眼。
　　
　　A大呢？我的母校呢？事已至此，我要如何乐观的继续骗着自己，天真的认为空号什么的是我打电话的方式不对吗？
　　不在了，什么都不在了。
　　这里，依旧是中国S市，却不是我的那个世界，不是我的家了。
　　
　　穿越，多么可怕的两个字。
　　
　　※※
　　
　　口罩和帽子不知道何时掉在了哪里，遮阳伞也被曲衣洛遗忘在了不知明的角落。
　　浑身的力气仿佛在一瞬间被抽了个干净，他失了魂，失了心。
　　很快，曲衣洛便感受到了没有任何措施的就走在太阳下的逞强结果，眼皮沉重，眼前一片模糊，脑袋涨得厉害，像个随时都会引爆的不安分炸弹。
　　
　　拖着沉重的步子游荡到了小巷子口，曲衣洛大口大口的呼吸着空气，手撑在了墙上，虎牙刮破了鲜艳的嘴唇。
　　落入口中的血液让他恢复了一点点神志，视线重新变得清晰了些。
　　可是，“唔，还是好难受……”是什么东西烧得我浑身疼，好渴啊，好想要更多，更凉快的东西。
　　
　　小姨，表哥，菲尔管家，凡杰……
　　
　　在失去意识前，曲衣洛感觉到自己撞进了一个清清凉凉，浑身带着淡淡冷香的幸福怀抱里。
　　“唔……要……要……”这里真舒服。
　　毛茸茸的白色脑袋在胸口乱蹭了一气，手下意识的绕上了冰凉感十足的大脖子，嘴唇微启，露出了渴望已久的尖锐小虎牙。
　　
　　“你要做什么。”声音犹如冷冽的清泉，胸口淡淡的冷莲香气沁人心脾。
　　此时曲衣洛的脑袋已经混乱成了一团浆糊，身体全凭靠本能来行动，像乳牙贪心的啃食母乳，他就这样龇起虎牙啃上了陌生人的脖侧。
　　
　　“无理的西方种族！”
　　
　　                        
作者有话要说：新文总是由一点点更新最终变为肥肥的老文，这个急不得。
打分花不了两分钟，没什么可说的打点省略号也好啊，至少让咱知道咱不是一个人对着坑在奋斗，有读者陪我走完这一个末日前的故事。
末日题材不新鲜了，但我希望这篇文能给你们带来全新的感觉，如果喜欢，就请不要大意的浮出水面打分吧，哪怕是符号，我看着也会非常高兴的。
每天和抽抽抽的JJ后台斗争，真是无比虐心啊――快来给我鼓励！！
万物初始之风，文章开头之难。
不愿做过客，本宫要撸起攻了JJ！
感谢大家的地雷：
婉清扔了一个地雷 
萌酱扔了一个地雷 
婉清扔了一个地雷 
蛋糕扔了一个地雷




☆、如此初吻？！

　　
　　骆连峰今早刚下飞机从B市公出归来，一身风尘仆仆，手中还提着两个沉重的黑色行李箱，正准备到自家小区附近的豆浆坊买些早餐打包上楼。
　　可仅仅是一转弯的功夫，不知道从什么地方冒出了一只黑乎乎的……是人？
　　非也，这般强势的气息竟是――西方暗夜血族？
　　
　　血族在中国大陆？
　　
　　曲衣洛径直撞进了骆连峰的怀里，两只胳膊像光滑的蛇一样牢牢箍紧了对方的脖子，接着乳牙一龇，对准人家脖子就是用力一啃，无比畅快的大口喝了起来。
　　就好象，那源源不断从齿痕处涌出的鲜血是草莓酸奶一样！
　　
　　两手还提着箱子的骆连峰一时竟挣脱不开这只血族的钳制，脖子处传来的刺痛感很微弱，然而吐着炽热气息又乱蹭一气的嘴唇却令他无法忽略。
　　
　　“无理的西方种族，放开。”这一句话不普通，其中蕴含了特殊分量，足以平息暴动。
　　而脑袋早已乱成一团球，理智下限全碎的曲衣洛根本没有听清楚他在说什么。
　　厚颜无耻的继续吮吸着美味十足的草莓酸奶，两只不安分的白皙爪子已经胆肥的从骆连峰领口摸了进去。
　　
　　掌心传来了一片舒服的清凉，让即使处于混沌状态下的曲衣洛也不由得发出了一声低叹。
　　“呜~~好凉快~~”这里好像也可以啃啃。
　　啃一口~~
　　白皙如玉的胸膛上被吮出了一块渗血的红印子。
　　
　　骆连峰蹙眉，刚想再次开口，却被突然传来的一声尖叫搅得心中烦乱。
　　
　　“啊――吸、吸血鬼！！有、有――”一个路过小巷子口的少女无意间瞥见了这惊天一幕。
　　她原本以为是两个美男在拥吻，于是想凑过来偷偷围观一下，养养眼而已的，谁知道走近了会看到这样的情景？
　　人和吸血鬼，吸血鬼在吸血！
　　天啊，这一定不是真的，一定……一定不是……
　　
　　“麻烦。”骆连峰低咒了一句，暂且放任了身上挂着的某只生物，先松开了提箱子的左手，箱子却没有因此而跌地，轻如云淡的漂浮在空气中。
　　骆连峰食指贴近没有纹路的掌心，对着尖叫少女的方向轻轻一弹。
　　透明的光球准确无误地钻入了女孩脑中，骆连峰又闭上了眼睛，泛白的嘴唇微启，无声的念了句暗语。
　　
　　几秒钟后，巷子口再无一人身影。
　　
　　而少女则已经恢复如常，眨了眨迷茫的眼睛，走在了不远处的街道拐角。
　　喃喃的说，“啊！我应该去广场找小张吃饭了。”
　　
　　※※
　　
　　“唰”，一个人和一只人从撕裂的空间中滑出，降落在了骆连峰家的客厅内。
　　
　　出差了两周，客厅内的茶几上已经落了一层浮灰，奶白色沙发上整整齐齐的叠着几件衬衫，均一是纯白色。
　　曲衣洛撑得小肚子圆滚滚，两腿收拢紧夹着骆连峰的腰，脸上露出了满足欲/望后幸福的傻笑。
　　虎牙还龇出来一小块，上面还沾着点未舔净的血星。
　　没办法，这几天曲衣洛被自己锋利的小牙弄怕了，即使神志不清，潜意识里却还保留着牙齿危险的讯息。
　　
　　挂在陌生男人身上酣然入睡的血族伯爵。
　　
　　骆连峰，“…………”
　　手用力掰开了曲衣洛抱紧他大脖子的指头，将人轻飘飘向外一甩，“噗通”，吃饱喝足的吸血鬼二货伯爵光荣栽在了实木地板上。
　　
　　然而，这只鬼却完全没有清醒过来的迹象。
　　在地板上蹭悠了半天，最终像个蚕蛹似的蹭到了骆连峰脚边，两手用力抱紧清凉的大腿，然后――闭眼睛继续睡。
　　动作行云流水。
　　
　　骆连峰，“…………”
　　他随即不悦的皱起了好看的眉头。
　　走在大街上被拦截，被吸血，本想低调在人间等待历劫却不得已使用了法术。
　　西方血族，我不计较，你却偏偏得寸进尺！
　　
　　在我地界，胆敢如此无礼？！
　　
　　“喝――起――！”骆连峰双手合十于胸前，抱着大腿横躺的曲衣洛慢慢从地上飘了起来。
　　骆连峰怀中掏出了一张浅蓝色符咒，对准某吸血鬼的脑门用力就是一拍。
　　而曲衣洛这时恰好因为突然的变故而睁开了漆黑的双眼，下意识的弓腰想要直直坐起，然后……一人一只四目相对。
　　还有下面的……紧紧相贴的两唇。
　　
　　一唇炽热灼人，一唇如玉清凉。
　　
　　“唔唔唔――”你死人吗！！快把符咒摘了啊！曲衣洛瞪大了眼睛。
　　一定是这破玩意的缘故，让他动不了，连话也无法正常说了！
　　骆连峰，“…………”
　　他也没有想过情况会莫名的发展到如此境界。
　　
　　霎那间，骆连峰头顶身侧泄出的七彩霞光消失得一干二净。
　　
　　良久过去，骆连峰摘掉了曲衣洛额头上的禁锢咒，然后――就见某只血族在解禁的一瞬间，整个人像泄了气的皮球一般，软着身子歪歪斜斜的坐在了地板上。
　　嘴中还不停的念念有词，“为毛我初吻对象是个纯爷们……为毛你就不能痛快撕了，非要贴着我嘴思考……”
　　
　　骆连峰，“…………”
　　他沉默了片刻后用手指轻抚上了自己的嘴唇，刚刚那是，吻？
　　
　　人间的吻。
　　就是两个人的嘴唇相贴在一起？好像……哪里与天书中描绘的有些不同。
　　
　　只不过，是哪里？
　　
　　※※
　　
　　曲衣洛垂头丧气地呆坐在沙发上，他隐约能记起之前发生的一系列事情。
　　
　　全是他的错，在确认这个世界的S市不是自己曾经的家乡后，失了平常心，明知道自己如今是个吸血鬼，却像只无头苍蝇似的几乎光膀子满街乱晃。
　　不仅暴露身份吸了人家的血，还连搂带抱又拧大腿的扒着人家不放。
　　
　　最后，竟然还在不经意间痛失掉了保存二十年的珍贵初吻，那本是给未来老婆留着的，现在却莫名其妙的贡献给了一个男人！
　　
　　不对，好像对方是个男道士？还玩符咒来着。
　　也不对，道士都是糟老头，怎么可能长这么好看！难道对方也不是人？是人……是人还是不是人……
　　
　　曲衣洛悄悄抬起头，迎上了一直若有所思观察他的男人。
　　
　　笼罩着浅浅的黄色光晕，白衣素净，五官轮廓分明而深邃。
　　不得不说顺带提一句，这人脾气可真好，被这样那样胡折腾一气竟然没有把自己轰出去。
　　“那个……咳……”曲衣洛清了清嗓子，主动打破了两人之间的尴尬局面，小声问“兄弟，你是人么？”
　　骆连峰，“…………”
　　曲衣洛急忙解释说，“不不，你别误会，我的意思是你，是人类吗？”
　　
　　这两者有什么区别吗？
　　
　　骆连峰微微眯起了清澈的眸，半晌，他轻轻的点了点头，却又随即补充了一句，“暂时是。”
　　这回轮到曲衣洛哑口无言，“…………”
　　
　　你敢和我解释一下什么叫暂时是么？
　　
　　“暂时是？也就是说你以前不是，现在是了？”曲衣洛试探性的问。
　　对方有些迟疑，却还是肯定的点了点头。
　　曲衣洛用力一拍大腿，他算是彻底顿悟了，“原来兄弟是妖精啊，我知道我知道，我们班里一群呢！班长是树妖，副班长是狐妖，唔，妖精挺好，挺好。”
　　此时内心：以副班长昨天话中的尿性来推断，妖精们应该不会在意吸血这种小事。
　　
　　妖精吗？
　　
　　骆连峰眼皮微跳，这个血族怎会认为自己是凡间的妖物？
　　由于他正处于下凡历劫的非常时期，身份暂时不能公开，也就没有反驳他的猜测，这让曲衣洛更加确定了自己的想法。
　　还真是个妖！怎么现在随便走大街上就能遇到妖精呢！邪门了！
　　
　　不过，血倒是挺好喝的，比自己的还好喝，越喝越凉快，越爽越想喝……
　　得得，打住打住！
　　曲衣洛怕自己一冲动又扑上去抱着人家大脖子乱啃，他精神上克制住对血液的渴望，身体却总不受自己控制，下意识行动。
　　
　　“哥们，你现在也上学吗？”刚才叫人家“兄弟”，现在又该成了“哥们”，曲衣洛一副哥俩好的表情，极其自然的撕开了茶几上的蛋黄派。
　　折腾一上午，有点饿了。
　　
　　骆连峰坐姿端正，“并没有。”
　　高档的布艺沙发已经被某人蹭的起了褶皱，脚下的软毯也不可避免的沾上了蛋糕碎屑。
　　曲衣洛丝毫没有察觉自己的不良行为，他现在觉得口有点干，非常想喝些什么。
　　
　　“有饮料吗？”
　　“茶？”
　　“这个可以，”
　　“稍等。”
　　骆连峰优雅起身，快步走进了厨房中。
　　
　　曲衣洛傻傻的扒在沙发靠背上，龇起牙，有些不敢置信的望着厨房中忙碌的背影，“这哥们是不是有点太蛋定了？” 
　　不过随即想到对方身份是妖，曲衣洛也就默默地释然了。
　　
　　人家说不定已经活了几千年，什么大场面没见过啊？根本不在意这点小打小闹。
　　
　　2012年8月17号 AM 11：55
　　
　　是我错觉吗？吸血摸大腿这事好像因为接个吻就被轻飘飘的揭了过去？
　　还有，这个叫骆连峰的哥们在人间的工作居然是政府公务员！妖怪为人民服务么，总觉得有些不可思议。
　　算了，我自己都是只吸血鬼呢，还有什么不可能的。
　　                        
作者有话要说：感谢桃花扇的五个地雷和婉清的地雷
PS：伪更一下，因为有读者反应这一章被抽没了，而且我自己也看不见了，这种感觉真苦逼，这个时候开坑跳进万丈深渊的我更苦逼，真心酸。




☆、如此补偿？！

　　
　　喝了清香怡人的碧螺春，又被招待了一桌好菜好饭，曲衣洛有点搞不清楚状况了。
　　
　　等等，还有饭后甜点和新鲜水果？
　　精致的蝴蝶酥，大粒葡萄和爽口的西瓜……
　　妖精哥们的手艺是好到没话说，你看曲衣洛肉滚滚挺起来的小肚子就能知道，这一顿绝对没少吃。
　　
　　只是――公务员妖精大哥！你到底是在饭菜里面下毒了还是想用食物直接撑死我，以报吸血摸大腿啃你胸之仇？
　　
　　骆连峰见他不动，饱满圆润的指尖指向盘中晶莹剔透的浅绿色葡萄，说，“吃。”
　　曲衣洛，“…………”
　　依旧没动手。
　　
　　要撑死人了，再吃胃真的会炸开啊！！！
　　他不想成为史上第一位被食物撑死的血族伯爵……
　　
　　两人僵持了一会儿，骆连峰率先执起一粒，放入自己口中咀嚼，声音淡淡听不出喜怒，“没下毒。”
　　
　　！！！
　　被戳穿了一半想法的曲衣洛顿时老脸一红，立刻说，“咳――其实我并没怀疑这个，是真的吃不下了，你看，鼓鼓的。”
　　他揉了揉自己明显凸出一块的地方。
　　骆连峰颔首，细白的手指轻弹，盘中鲜嫩果汁的水果自动蹦回了冥冥空间之中。
　　
　　如果曲衣洛知道那些果实是天上一百年才开花，三百年才能成熟一次的仙果会是什么表情？
　　
　　饭后甜点事件过去了，屋子内静悄悄的，再无一人出声。
　　骆连峰本就话少，曲衣洛则是吃得太撑有些犯困，懒洋洋的靠在沙发上，不知何时竟闭眼迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　一小时后，一袭白色长袍的骆连峰坐禅结束，长舒一口丹田之气曲，缓缓张开了星辰黑眸。
　　曲衣洛不知何时整个人滚到了地板上，正窝在沙发角抱着茶几腿呼呼大睡。
　　…………
　　
　　又过了一小时，骆连峰清扫房间完毕，还抽空洗了几件衣服。
　　曲衣洛蜷缩在墙角呼呼大睡，时不时会吧嗒几下嘴，一头白毛凌乱，地板上铺着的羊毛小软毯此时成了他的临时枕头。
　　…………
　　
　　三小时后，曲衣洛终于睡饱醒了过来，用力眨了眨眼睛，坐起身后才发觉自己睡觉的地点有些不对劲，不是莫缇家的华丽地下室，也不是上下铺的A大寝室。
　　我什么时候跑墙角来了，还睡在地板上？
　　
　　这里又是哪儿来着？
　　
　　失了焦距的迷茫双眼对上了一双淡然却清澈的眼眸，曲衣洛呆呆的望着男人。
　　就听对方轻声的问，“醒了。”
　　然后曲衣洛直愣愣的点了点头，说，“哥们，早。”
　　骆连峰，“…………”
　　
　　骆连峰，“已经七点了。”
　　打着呵欠伸懒腰的曲衣洛一听，乐了，“哈，还起的挺早，我昨天早上九点才醒。”
　　
　　有些单薄的唇瓣再次张启，曲衣洛微怔，原来，山间最清冽的泉也可以如此飘渺似仙，“现在是晚上。”
　　刚睡醒明显脑袋还转不过来弯儿的曲衣洛瞬间被惊出了一身冷汗，“晚上？！晚上我还要去夜校呢！”
　　完全惊醒了。
　　才入学第二天，可千万不能迟到了！
　　
　　“无妨。”骆连峰掐指一算，淡淡道，“还有两个时辰才上课，到时我会送你。”
　　曲衣洛，“…………”两个时辰？
　　
　　不仅管喝管吃，管摸管睡……还管送？
　　
　　曲衣洛急忙推辞，家里还有凡杰和菲尔管家等着自己呢，“不、不用了，我虽然刚到S市但认路方面还行，不会走丢的。”
　　骆连峰对他的理由恍若未闻，只是说，“会迟到。”
　　这句话直戳某人胸口。
　　
　　绝对会迟到，坐出租车没人民币，坐公交回去至少一个小时，尤其是在这晚高峰的时段。
　　=。=我的确是怕迟到，算了，你愿意送就送，总不会送我去阴曹地府吧，不过就算去了人家阎王肯定也不收我，西方血族，归该隐管辖。
　　
　　临走前，曲衣洛还被塞了一包骆连峰亲手做的美味蝴蝶酥，三串水晶葡萄。
　　连吃带拿，曲衣洛真有点扛不住了，他忐忑不安急了，总觉得有什么地方不对劲，这哥们不会是真下毒了吧？
　　一定是在记恨自己吸了他又摸了他的事情！
　　
　　想到这里，曲衣洛不由得打了个寒颤。
　　内牛满面的再次摸上了冰凉又坚实的大腿，双手用力紧紧抱住，白色脑袋在湿滑的布料上反复蹭来蹭去，“哥们，我到底做错什么了，你一定要如此对我！”
　　骆连峰，“…………”
　　
　　怎么对你？
　　
　　大腿手感意外不错，曲衣洛继续一把鼻涕一把泪的鬼哭狼嚎，“我错了错了，请你原谅我吧，别再对我这么好了，我真的消受不起啊！点心什么的就别拿了，真的吃饱了，不信你可以摸肚子！”
　　骆连峰微怔，随即解释说，“补偿你的初吻。”
　　天书上说，初吻，很宝贵。
　　
　　弄了半天就因为这点破事？
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　哈？补偿？一定是风声太大了我没听清楚。
　　看来真不是我错觉，吸血摸大腿这事的确是因为初吻揭过去了。
　　
　　※※
　　
　　曲衣洛报了地址后，被人牵住了手，两人瞬间移动到了他家地下室的入口，别墅前的枯井旁。
　　
　　“呃……谢谢。”曲衣洛不好意思的挠了挠头，之前对初吻意外丢失的那点怨念早已荡然无存，“其实你不用再补偿什么了，大家都是男人，那只是个意外而已。”
　　骆连峰点了点头，“无妨，我懂。”
　　你到底懂什么了，曲衣洛龇牙，朝他挥了挥手转身跳进了枯井中。
　　
　　泥土味儿混杂着香料的气息扑面而来，是挂在自家地下室门口的香料包……到家了。
　　我如今的家。
　　以后估计没机会再见了，骆连峰。
　　
　　曲衣洛掏出了一块蝴蝶酥，一口咬上了蝴蝶的翅膀，默默的咀嚼着，大门无声而开。
　　
　　“欢迎回来，大人。”凡杰早已等待多时，限量版的劳斯莱斯魅影浮在空中，车门大开，仿佛随时静候着主人上车。
　　菲尔管家站在了凡杰的身侧，笑容依旧如他们第一次见面时的亲切，他轻轻推了推自己的眼镜，说，“看样子大人狩到了不错的猎物。”
　　“啊，也许吧。”菲尔管家说的应该是骆连峰了，这人的确是挺不错的。
　　
　　凡杰说，“大人，我们该走了。”
　　曲衣洛点了点头，迈步走上车，说，“我们走了，菲尔管家。”
　　这里，是家。
　　吸血鬼管家、幽灵司机、契约小精灵……这些，是家中成员。
　　
　　“该隐大人保佑您一路顺风。”管家目送车子消失在地下室中，他走到长长的西餐桌前，端起了还泛着热气的杯子，血色翻滚，血液的味道深入骨髓。
　　“我想，近期大人都不会需要这些了。”
　　
　　有些人，有些事，的确是天注定的。
　　
　　此时，凡杰已经载着曲衣洛来到了夜校。
　　“大人，非常抱歉，由于时间的原因，今天的车子非常不稳。”
　　“不，这样很好。”他第一次见识到凡杰真正的开车模式，不是在平坦的大马路上，而是飞驰在天上的云层中。
　　月亮仿佛挂在车前，摇开车窗似乎就可以用手抓住闪烁的星辰。
　　
　　他一路扒着玻璃向外乱瞄，虽然看不真切，但的确是看到了有人在云上飘着走。
　　会是神仙吗？
　　
　　“晚上好，帅气小伙子。”校门口抱着孩子一脸血的女人对他说。
　　曲衣洛怔了怔，女人头上的大洞还在不断冒血，正顺着脸颊的弧度慢慢流淌着，有些还滴在了小孩的身上，“你好，你伤口，不处理一下吗？”
　　女人只是笑了笑，抚着怀中的宝贝，低声摇头，“不用，习惯就好了。”
　　冒血冒了三百多年，怎能不习惯呢。
　　
　　门卫僵尸大叔“噔噔”蹦过来，撕掉脑顶的符咒后，轻轻拍了拍曲衣洛的肩膀，叹道，“哎呀，看这脸色红润的，差点没认出来呢。咱一直以为血族的脸都是惨白无光的，啧啧，不过这香味真好闻，难怪连血娃女都主动和你搭话。”
　　曲衣洛一愣，问，“什么香味？”
　　
　　“他们在说你说话时口中散发的香味。”
　　有个声音说完，紧接着毛茸茸的什么东西便缠住了曲衣洛的脖子，他侧过头一看，正是副班长同学身后的尾巴。
　　
　　缠着他的只是其中一股，还有八股在不安分的乱颤。
　　
　　曲衣洛满头黑线，“那个，能不能先松开，尾巴有点热。”
　　“啊啦，不好意思，习惯了。”他收回了尾巴，两手还把玩着额前的栗色碎发，明艳的脸上笑容妖娆妩媚，“走吧亲爱的，我们进去抢小天的鸡翅！难怪你都不愿意碰我，原来是有更好的血源了，嗯？”
　　说完，九尾妖狐金凌子暗暗心惊，别人也许闻不出来，但他却一清二楚。
　　
　　最近有上仙降临S市？妖族怎么一点消息也没有？
　　不可能呢啊……就算是下届暗访也应该会有公文下发的！怪哉怪哉了……
　　
　　嘛，不过这西方的蠢小子好像什么也不知道的呢。
　　金凌子无声的偷笑，莲藕白臂勾住了曲衣洛的脖子，对着某只的脸颊呼了一口兰香气，幽幽道，“人家脚好痛，我们要迟到了，快抱人家进去~~”
　　
　　！！！
　　曲衣洛身体僵硬如铁棍，软若无骨的腰身在他身上蹭来滑去，丝毫没有兴奋感，反而惊出了一身鸡皮疙瘩。
　　他香水过敏啊啊――
　　
　　                        
作者有话要说：感谢冰棍的火箭炮
哭，为什么小攻出现了反而没有人冒泡了，这不是在欺负人吗？




☆、如此经历？！（修口口）

　　
　　香水过敏的后果非常严重，曲衣洛头晕眼花，并且开始止不住的狂打喷嚏，鼻涕横流，胳膊和脖子阵阵泛痒。
　　
　　“阿嚏――阿嚏――”
　　震天响的喷嚏正好对着九尾副班长的脸喷了出去，妖娆妩媚的绝世狐颜中了招，睫毛、鼻尖、甚至连嘴唇上都沾满了曲衣洛的口水。
　　曲衣洛慌忙挣脱了他勾住自己的胳膊，火速从裤兜中掏出了手帕，强忍着鼻中的酸痒感，忐忑说，“对不起副班长，我花粉和香水过敏，真不是故、故、阿嚏――阿嚏――”
　　
　　刚擦还没一分钟的白净脸蛋上顿时又被喷了更多的鼻涕口水。
　　曲衣洛，“…………”
　　金凌子，“…………”
　　
　　这下曲衣洛可不敢随便上手擦了，分明就是在帮倒忙。
　　
　　留下手绢，他捂着鼻子快速后退了两步，“副班长你自己……阿嚏……”
　　到底是怎样的劣质香水能把他呛成了这样？
　　金凌子一双妖异的亮眼中闪过了浅浅波纹般的笑意，“没事，我不在意的。”
　　说着，纤纤玉手在一塌糊涂的脸蛋上轻轻抹了抹，美艳精致的脸蛋上再无一丝瑕乱，恢复如初。
　　
　　曲衣洛默默的垂下头，用纸巾堵住了两个鼻孔，防止自己再乱打喷嚏。
　　他倒是忘了，这学校里面没一个正常人。
　　
　　人家压根用不着手绢这东西，随便念几句咒语动动手指就行了。
　　
　　“进去吧，要迟到了。”金凌子这一次没有再勾住他不放，只是对着曲衣洛眨了眨美目，嘴角划过笑意，掌心紧捏的蓝色手帕消失得无声无息。
　　曲衣洛捂着鼻子，“唔。”
　　鼻水还在泛滥，手臂上已经泛起了小红疙瘩，看来这身体的原主人比自己过敏症还严重。
　　
　　狐香过敏的血族？
　　金凌子暗暗惊讶，默念几句咒语掩盖了身上的旖旎气味，心道，这只西方来的种族体质可真有趣。
　　鼻子比啸天大帅哥还灵敏~~
　　
　　“阿嚏――”怎么又开始了！曲衣洛揉了揉已经红肿鼻子，跟在副班长后面一起上了楼。
　　学校走廊静悄悄的，脚步声就显得异常清晰。
　　尽管周围没什么人经过，但曲衣洛总觉得无形之中有很多双眼睛在盯着自己看。
　　甚至还有……从地面伸出来的大手撕扯他裤脚……
　　
　　“真香，真香――”
　　“味道――好闻的味道――”
　　“这都是什么玩意啊？我靠，还越来越多！”曲衣洛用力一抬脚，“昀病币簧，黑色修身裤的裤腿已经在混乱中被撕裂开。
　　
　　日――这可是今早才换上的新裤子！
　　虽然身份是血族伯爵没错，可曲衣洛压根就是个废柴的半吊子血族，毛魔咒都不会使，那么这种情况只能搬救兵了。
　　脚下踢踹的动作不停，曲衣洛抬起头巴巴的看着眼前的人，“副班长！” 
　　
　　腐朽的气息，暗哑的嗓音，地底下那些东西好像变得更兴奋了。
　　
　　金凌子一副果然如此的表情瞥了他一眼，饱满的红唇微启，吐出一口带着淡香的白气。
　　就见越涌越多的大手们戛然而止，画面如同定格在了这一瞬间，接着，它们缓缓动了，一点点缩回了地面，似乎还很不甘愿的嘶嚎了几声。
　　“不――香――”
　　“不要回去――”
　　
　　“…………”曲衣洛完全处于凹凸混乱的状态下。
　　金凌子吹了吹指尖，半蹲□，玉指揉上了曲衣洛被抓烂的裤腿，神情甚是愉悦道，“呵呵，真有趣的表情，小衣洛~~”
　　学校中沉睡了千年的腐尸古虫们骚动起来了，这与近期越来越燥热的天气究竟有没有什么关联呢？
　　
　　金凌子余光扫过走廊的拐角，一双白鞋鞋尖快速的探了回去。
　　
　　到底哪里有趣了？曲衣洛完全没有看出来。
　　“走吧，亲爱的。”
　　“噢。”鼻水什么都被吓回去了，曲衣洛这一次完全没有吐槽副班长对他的称呼，只是默默的跟在身后，向教室的方向快步走去。
　　
　　苦涩的味道在心中蔓延开来，如此异世，如此生活环境，曲衣洛觉得，自己必须要做点什么了。
　　至少，要有些自保的能力才行！
　　
　　远远就望见了门扉紧闭的教室，门口的白墙边蹲了三个男生，半个女生。
　　班里大多数人都习惯踩着上课铃进教室，每天提早到的就这么几个，画皮、爱比尔、铂金涩，还有一个是比较陌生的面孔。
　　画皮易男易女，只能算半个女生。
　　
　　爱比尔正巧抬眼，瞧见了走过来的两人，说，“咦？是小金和转学生？你们两个一起来的？”
　　“呦，我们在门口遇到的。”金凌子轻轻挑起了嘴角。
　　铂金涩忍无可忍的说道，“爱比尔，都说多少次了不要在教室门口乱飞，喂――你的鸡翅膀又刮到我脑袋了！”
　　
　　爱比尔调皮的吐了吐舌头，“什么鸡翅膀，这叫羽翼！小涩你P事可真多。”
　　铂金涩额角凸起了一快井字，说，“注意你的素质，纯、净、神、圣的天使学习委员同学！”
　　“素质那是什么能吃吗？”
　　“你这个――”
　　
　　“哎呀呀，好了好了，小涩你这几天是吃呛药了吗？见谁都能吵起来，是不是最近生意不好，赔钱了？”画皮站出来打圆场。
　　“哼，还行。”铂金涩口是心非的说，一屁股坐在了自己尾巴上，脸色却始终是臭臭的。
　　
　　“你也赔钱了吗？小涩，我那边生意也很差啊。”说话的正是曲衣洛觉得面生的人，手里抚摸着一串珍珠，嘴角、耳垂下、脖颈上，手指间，能带首饰的地方几乎都被他挂满了玉白色的珍珠饰品。
　　他究竟有多喜欢珠宝？
　　曲衣洛惊叹，这种暴发户一般的炫富方式……等等，这个八/九不离十是我们班同学，做人不可以这么恶毒，也许就是个人喜好吧……
　　然后，就见这个人随手扯断了手中的珠串，拿起一粒饱满的珍珠，直接放入了口中大大方方的咀嚼了起来。
　　
　　尼玛！！！
　　曲衣洛两眼瞪得大大的，这已经不是炫富的范围内了啊！有钱人就干嚼珍珠玩吗？
　　实在太强大了！――竟然这样嚼一嚼咽下去了？
　　难道就不怕咯到牙、吃坏肚子！
　　
　　画皮双手捧心，不禁羡慕的感叹，“翠翠你就是方便，直接吞下去就好了，哪像我还要把珍珠磨成粉末才能口服，吐艳死了，我也好像变成鲛人，鲛人的皮肤都好棒哦！”
　　鲛人翡翠只是弯了弯嘴角，继续啃着手中的珍珠，表情那叫一个风轻云淡。
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　铂金涩古怪的瞅着他，“你怎么跪下了？”
　　曲衣洛，“我……我条件反射……”
　　铂金涩，“…………”
　　翡翠若有所思看他，“你也想吃吗？血族。”
　　曲衣洛，“不了，我牙口不行。”
　　
　　万一把乳牙什么的咯掉了，以后的日子可怎么过啊！
　　
　　曲衣洛是个无比现实的人，既然成了吸血鬼，既然来到了这所学校，那么就一定要适应，努力面对如今的生活。
　　人不能沉浸在过去的回忆中，他还在S市，他还好好的活着，不是么。
　　虽然还需要吸人血什么的，心中难免有些别扭，可是……我尽量少吸，尽量保持低调，不害人不惹事，争做新一代好血族！
　　
　　曲衣洛扫了众人一圈，却发现大家都没有要进教室的意思，于是便问，“教室门是锁着的？”
　　副班长已经开始抢小天使书包里的蜜饯鸡翅了，铂金涩与翡翠聊起了最近金子与珍珠的价格浮动，所以回答的人是曾经令他心碎一地的画皮美女。
　　“门没锁，但是亲，你进不去的！”
　　曲衣洛，“？？？”
　　画皮故弄玄虚，“因为教室里有人在睡觉。”
　　
　　担心吵醒里面的人？曲衣洛了然的点了点头，那动作轻点就没问题了。
　　
　　他小心翼翼的拉开了门，回过头，低声说道，“那我先进――啊――”
　　霎那间就听“啪”的一声，曲衣洛被一条又黑又长的巨型龙尾巴大力拍飞出去，瞬间化成了抽象壁画。
　　整个人牢牢镶嵌在了白墙中，脑袋不能动弹，连嘴也张不开，惹得无良的几妖哈哈大笑。
　　
　　“哈……都告诉你有人在睡觉了，不能乱进的。”
　　“二乱那家伙肥死了，听说以前补眠要横卧整个四川省。”
　　“噗哈哈哈――小衣落的样子真可爱，你们几个别挡着，让我先拍几张照片留念！”
　　“我也要拍。”
　　“那我也来！”
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　掀桌――拍完了能不能先把我从墙上弄下去？！你们的下限在哪里？节操呢？！
　　
　　拍照拍得不亦乐乎的金凌子动作突然一顿，因为情绪波动过大而自己冒出来的绒毛狐耳动了动，“小然？”
　　话音刚落，曲衣洛只觉自己被什么凹凸不平的条形东西给缠住了胳膊和腿，接着便是一个用力，他硬生生被藤蔓从墙上给拽了出来来，落入了一个青草气味甚浓的怀抱里。
　　
　　曲衣洛扬起头，隔着镜片对上了一双深绿色的无波眸子，他的唇形是在说，“早。”
　　现在哪里早了？
　　没等曲衣洛开口，几个人率先反应过来，“班长早上好！”
　　“唔，大家早上好。”
　　他轻轻的放下了曲衣洛，走到门口，手指轻轻的戳上门板。
　　
　　一分钟后，从教室里走出了一个睡眼朦胧鸡窝头高个少年，“哈欠――刚才我尾巴把哪个蠢货给煽了？”
　　曲衣洛自然答，“刚才我没留神被一个蠢货给煽了。”
　　烛龙，“…………”
　　众人，“…………”
　　
　　                        
作者有话要说：小攻是禁欲清冷天然系……小受有点二，毕竟就是个普通大学生，慢慢会进化成超级赛亚人（喂――）




☆、如此理论？！

　　
　　烛龙身形健硕，肩宽体高，大手扶着门板倨傲地对着曲衣洛扬了扬下巴，声音还带着刚醒来时特有的嘶哑，“你就是转学生？”
　　曲衣洛侧着身瞥了他一眼，然后无声的扭过头，继续揉搓自己的胳膊。
　　虽然不疼，但是撞青一块了。
　　
　　烛龙，“…………”
　　他被无视了？
　　这个血族竟然敢当面无视自己的话！
　　
　　“你这是在藐视我吗，西方暗夜一族――”说罢，巨型龙尾在身后“唰唰唰”显出了原形。
　　黑色龙鳞闪烁着幽暗的光，左右不定地摇摆，仅仅是一甩便轻而易举的击碎了墙壁，掀翻了水泥地面。
　　
　　曲衣洛愣在了原地，才上学第二天就遭遇到了传说中的校园暴力吗？
　　靠了，我就不信你敢当着班长和副班长面明晃晃地动我？有胆你来吧，我刚才被拍进墙里也没少胳膊断腿的，再吃一尾巴又不会少块肉！
　　
　　半吊子血族伯爵表示自己别的能耐没有，就是发现了皮还挺厚实，十分耐打。
　　
　　以班长为首的围观小分队仿佛像在看情景剧一般，有眯起眼睛玩手机的，有靠在墙上嚼口香糖的，满嘴油啃鸡翅的……
　　总之丝毫没有剑拔弩张的气氛。
　　
　　因为他们同时察觉到了一股充满愤怒的气息在不断靠近，也只有刚睡醒搞不清楚状况的二乱才傻乎乎的亮出了尾巴在教室门口挑事。
　　
　　这时烛龙两眼一厉，出招了，“血族新生，受死吧！”
　　曲衣洛身体紧绷，忽然只觉一阵清风从自己面前疾驰而过，酥痒的感觉令他不由得睁大了眼睛，紧接着就听见了穿透力十足又熟悉的女音，对着胡乱摇尾巴的某龙大喝一声。
　　
　　“破――！”
　　“啊啊啊――！”
　　烛龙发出了一连串销/魂的惨叫。
　　
　　局势瞬息万变。
　　
　　前一秒还嚣张跋扈的烛龙竟然被人用皮鞭追着狂抽，只能狼狈的抱住脑袋，捂住尾巴，边跑边不停的求饶。
　　曲衣洛迷茫的揉了揉眼睛，我这是错过了什么细节？
　　到底怎么回事啊？
　　
　　不是要抽我么，怎么他自己被抽了。
　　
　　烛龙抱头不断告饶，被鞭子抽得痛哭流涕，气势全灭，“小宛老师我错了，真错了！我刚睡醒脑子有点犯浑，别追了好不？我主动写检讨还不行么……”
　　高个的女老师却火焰高涨，尖着嗓子来势汹汹，“给我站住！二乱！破坏学校公物，扣15分！欺负班里的新同学，再扣20分！这学期如果你敢挂一科？期末大刑伺候！把你家老子给本姑奶奶找来面谈！”
　　
　　一听要找家里闭关修炼的老龙，烛龙立刻垮了脸，不断保证，“老师，你可千万别找他，我一定不会挂科的！”
　　宛青老师气势咄咄逼人，“差点忘了你的惯病，出勤率不足！扣30分！”
　　烛龙，“我呜呜呜……”
　　
　　“啪啪啪”的鞭打与哀嚎声响彻整个楼层。
　　
　　“哎呀呀，小宛老师又发飙了。二乱的起床气真要命，来来来，小衣洛吃点鸡翅压压惊，其实二乱不是故意的，就是每次刚睡醒的时候脑子有点犯迷糊。”
　　“唔唔。”爱比尔非常赞同副班长的话，主动递过来了两对鸡翅，贴心介绍道，“孜然味和红烧味的，奥尔良和蜜汁味都被小金吃光了。”
　　
　　曲衣洛沉默，“…………”
　　最终他没有拒绝的接过了鸡翅，缓缓才放入口中，食不知味的麻木咀嚼着。
　　
　　竟然连班长都是一副见怪不怪的表情！
　　原来，咱们班的美女老师是这样彪悍的存在吗？不仅身高惊人，连脾气也……很……
　　
　　这个世界的女人简直太凶残了，难怪听菲尔管家说这身体以前的主人更喜欢男性。
　　曲衣洛舔了舔油腻的嘴唇，大口大口的啃了起来，鸡翅的味道的确不错，还有……其实和男人接吻好像也没有什么排斥？
　　很软，很凉快，还有股清新的冷香……咳……打住！
　　
　　如果女性都是老师和画皮那样让人望而却步，心碎一地的情况，真不如找个顺眼的男性凑合凑合一起过了。
　　
　　※※
　　
　　上课铃声响起，曲衣洛掏出了今天第一堂课的课本《舌尖上的元素周期表》。
　　主编：宛青
　　文字校对组：妖精萌死你小分队
　　出版社：万妖屋
　　定价：18.5
　　他昨晚回去的时候大概翻了几遍，书很厚，看上去内容似乎很多，但其实用一句话就完全可以概括：妖魔鬼怪们在人界的饮食与文化修养。
　　
　　受近现代电视剧和某些电影的影响很深，在曲衣洛的印象中，妖魔鬼怪们最大的爱好就是吃人+搞破坏，性格癫狂没人性，口头禅是毁灭世界消灭全人类！
　　但其实――你看――
　　他亲眼见证了喜欢与天使抢鸡翅吃的九尾妖狐，爱吃水果保养皮肤的精灵之王，干嚼珍珠的鲛人，爱啃猪肝和猪蹄的画皮……
　　
　　等等，画皮不是应该挖人的心肝吃吗？
　　班里的画皮叫小诺，电影里的画皮叫小唯，难道两者之间有什么亲戚关系？
　　
　　一节课又在神游中渡过，曲衣洛的目光总是时不时飘向右侧。
　　只见画皮小诺轻轻的用绢丝手绢擦拭着嘴角，故作优雅的一笑，“你总看我做什么，转学生。难道，是被本少爷无与伦比的倾世美貌迷倒了？哈哈哈哈――”
　　少、少爷？
　　好吧，这货什么时候又换成了男装？
　　
　　“就你？”细长白皙的手指摩挲着诱人的朱唇，狭长勾人的美目一挑，九尾副班长唇角勾起了懒惰十足的笑，瞬间迷刹了班中的男男女女，他语速极慢，“画皮画皮，还真是……脸皮极厚呢，要迷也应该迷我才对。”
　　班里大部分人齐齐点头附和。
　　
　　“呜呜呜，翠翠，小金鄙视人家，小金好坏！”画皮捂脸大哭，他画了三个小时的皮就这样被人比下去了！
　　做女人比不过小金，做男人也比不过小金，嗷呜呜！
　　正在抚摸宝贝珍珠的鲛人翡翠抬眼朝他一笑，“嗯，小金说的没错，我也很鄙视你，皮肤那么差。”
　　画皮哭得更凶了，“呜呜，不活了，人家不活了！”
　　
　　“闭嘴！你太吵了！”半睡半醒的烛龙被这一群叽叽喳喳的妖吵得心烦意乱，忍无可忍的拍桌咆哮了一声。
　　众人早已对他的脾气习以为常，“二乱，现在可是下课时间。”
　　“就是，这挫货是不是昨晚又通宵干游戏了？”
　　
　　此话一处，立刻遭到了反驳，“怎么可能？二乱不是前几天刚被游戏里找的老婆盗号了吗？高级装备被扒得溜干净，听说连条内裤都没给他留下。”
　　“噗哈哈哈――我其实什么也没听到――”
　　“哈哈哈，他老婆比小诺的性别还可疑！”
　　
　　烛龙，“…………”
　　擦，这群可恶的混球！当着我面讲我的八卦！
　　
　　曲衣洛今天见识到了八卦的又喜欢装神棍的凤凰男，沉默寡言总是在课堂上溜号偷看时尚杂志的富江女，每天上课都要随身携带一箱水果的精灵之王未璇玑……
　　瞧这班里，居然还有个日本妹子呢。
　　恰好，曲衣洛在穿越前曾经有幸看过伊藤润二的漫画《富江》，=。=富江变异后的形象简直太深刻了。
　　
　　在这个世界里，果然还是找一个男人过日子更靠谱么？
　　哎，总觉得这样想好心酸啊。
　　
　　曲衣洛叹了口气，转过身对存在感极其稀薄的班长说，“班长，你们妖精一族的择偶标注是什么？”
　　树妖然缓缓抬眼，推了推眼镜，“每晚满足小金七次。”
　　一夜七次……是什么？
　　曲衣洛瞬间涨红了脸，大声反驳，“我没有问副班长！我是问妖族，妖族！你也算！”
　　“我？”然放下了手中的书，仔细想了想，才说，“每只妖的个人喜好都不同，如果是我……”会怎样？
　　
　　从未考虑过这方面事情的班长大人罕见地怔住了。
　　
　　“好吧，这个问题PASS，你就当我脑抽好了！”曲衣洛有些烦躁的挠了挠头，不就是一个吻吗，有点出息，别再想那个人了可以么？“换个话题，班长，为什么学校走廊的地面会冒出来手？”
　　“手？”然恢复如常，再次翻开书，低声说，“味道已经被小金处理过了，你不用再担心这方面的问题。”
　　曲衣洛，“什么味道？”
　　然，“你身上。”
　　
　　“我身上？”
　　“…………”
　　“喂，你别话说一半啊！”
　　“…………”
　　
　　很可惜，无论他怎么问，班长都没有再回答他一句。
　　当他终于死心的转过身，准备从包里拿出第二节课的课本时，后面的人奇迹般的开口了。
　　却对他说，“你不该在这个时间段来中国的。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　曲衣洛耸了耸肩膀，“很可惜，我已经来了。”
　　“你可以现在回去，英国不会有危险，你们的女王力量很强大。”陈述的声音平静无波，让人不由得认为他只会用这一种语调说话。
　　女王？那个什么姑妈？
　　“我和她不熟，而且……”比起英国，我更喜欢S市一些。
　　
　　“以后，你会后悔。”
　　“…………”
　　
　　曲衣洛听到他这样说后，身体向前一倾，今晚再也没理过他。
　　真是莫名其妙的人！
　　
　　                        
作者有话要说：末日其实已经慢慢展开了，我觉得我铺垫了很多地方，但是不知道有没有人能看出来。
小攻和小受马上又一次见面，趴地，你们一点兴致也没有，搞得我也和早泄了一样，软趴趴的。
感谢东方慕萱扔了一个火箭炮 
感谢诸方明鉴扔了一个手榴弹 
感谢诸方明鉴扔了一个手榴弹 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢梨珞扔了一个地雷 
感谢雪扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷
小受：我会暖床，求冒泡！




☆、如此开始？！（修）

　　
　　“今天的值日名单――曲衣洛，未璇玑，还有副班长金凌子，工作自己分配，以上！下课。”
　　“全体起立！”
　　“老师再见。”
　　
　　曲衣洛跟着众人一齐弯腰鞠躬，右耳突然动了动，只听不远处一个刻意压低的声音略显兴奋地叹道，“啊啦，这一轮竟然排到了和小衣洛一组吗？还真是幸运呦~~”
　　精灵之王，“…………”
　　所以说这货完全忽视了我的名字吗？
　　
　　普通班级放学后大家会做什么？
　　快速收拾好课本，背起书包走出教室，值日生留下来擦黑板，扫地等等吧。
　　
　　但是不普通的班级呢？
　　手轻轻在桌上一弹，成堆的书本自动消失，有选择跳窗户的，遁地的，钻墙的，甚至还有展开羽翼横着飞走的……
　　
　　总之，离开教室的方式很多，唯独没有正经八百从门走的。
　　
　　感觉到有什么东西戳了戳自己的背部，曲衣洛默默叹了口气转过头，果然是班长的树枝触手，“有事么？”
　　“这个，给你。”
　　几根交叉的青翠枝桠上夹着两张单子，正是室内清扫的注意事项，划分区域，禁止区域。
　　
　　“一定要注意。”
　　有些地方绝对碰不得，班里总有那么几个习惯设置机关暗器的妖精。
　　比如说――
　　曲衣洛捏着单子，低声喃喃念道，“小诺习惯在桌位下层珍藏自己的最新化妆品和猪肝保存箱？设置毒气的区域是……还有，铂金涩在讲台下方有个深洞小金库？埋有玄铁飞镖和自制地雷……”
　　
　　曲衣洛下意识的胳膊一抖，单子随风而落。
　　这个教室里究竟有多危险？除了老师外任何人动讲桌地雷都会引爆？还有毒气，飞镖？
　　等等，班长人呢！
　　曲衣洛无辜地眨了眨眼睛，好吧，他什么时候走的，以血族的五感竟然完全没有察觉。
　　
　　于是，只能找另一个头头了，曲衣洛大声问，“副班长，我能不能只擦黑板？”
　　全教室内貌似就这个最安全了！
　　
　　“瞧这话说的，好生分啊！”艳丽的毛绒尾巴又一次勾住了曲衣洛脖子，很快，金凌子整个人也紧贴在了他的背上，手指慢悠悠的画着圈，“身材满分，持久力应该也不错呦，小衣洛，怎么样……有没有兴趣和我来一次？”
　　西方血族的精气，一定非常美味咯！
　　
　　曲衣洛两眼茫然的问，“副班长要来什么？”
　　对方笑眯眯地盯着他的嘴唇，一字一句说，“上床做/爱呀！”
　　曲衣洛完全石化了，“…………”
　　
　　未璇玑危险的眯起了眼睛，轻轻使力，一把揪起了狗皮膏一般黏在曲衣洛身上作祟的某只九尾，声音带着十分特殊的暗哑，“当我不存在也要有个限度，小金，还记得你自己曾经说过什么？不动班里的人，我没记错吧？”
　　金凌子鼓起了腮帮子，不在意的看着他，“三百年前说过的也算？”
　　未璇玑只是勾起唇角，“你觉得呢？”
　　
　　“好吧好吧，我知道了……”说完，他懒懒的打了个呵欠。
　　我只不过是有些好奇到底是哪位上仙喂饱了小衣洛而已嘛，真小气，就做一次也不让！
　　啧啧，果然整日吃素的家伙是永远不会理解我们狐族美妙的生活。
　　
　　金凌子轻轻挑了挑眉，眨眼的功夫便挣脱了未璇玑的手，自动跑去找笤帚老老实实的扫地了，仿佛之前发生的一切都是幻觉。
　　未璇玑无奈的叹了口气，这个家伙……
　　“血族，你去擦黑板。”
　　“啊？我？”曲衣洛这才中石化中惊醒，差点就碎成渣渣随风飘散了！
　　
　　“唔，这教室里除了我们仨还有其他人吗？”未璇玑从空间中随手抓出了一个大红苹果，“咔嚓”用力咬去一大口，“哦，对了！你离副班远点，那家伙最近饿到饥不择食，见到像模像样的男人就想扑上去吸几口填肚子。”
　　“呃……我尽量……”曲衣洛抹了一把冷汗，他差点忘了，尽管副班长是只男狐妖，可狐狸精依旧需要吸食男人精气。
　　九尾狐也不例外。
　　
　　“真是一群麻烦的家伙。”口中咀嚼新鲜的苹果，未璇玑摇了摇头，“一个两个都这么不省心，吃猪蹄和鸡翅骨头随地乱吐，破杂志到处都是……孩子们，出来干活了。”
　　“来了！王！”
　　“唰唰唰”，不知从哪瞬间冒出了一排骷髅小兵，整整齐齐的列着队，每个手中都握着一小块白色抹布。
　　
　　正努力擦黑板的曲衣洛侧过身，见到这一仗势怔了怔，“这些是……”
　　“啊，孩子们昨晚吃多了出来溜溜，行了，你也回去吧，龙骨来了，黑板交给它就行。”
　　“龙骨？哇啊啊――”曲衣洛急忙后跳一步，直直撞在了黑帮上。
　　一只浑身由白骨组成的飞龙正呼扇着光秃秃的翼膀，口中喷着凉气，非常准确的喷洒在了曲衣洛脸颊上。
　　
　　“黑板交给小的就行。”龙骨说话极慢。
　　“噢。”曲衣洛内牛满面的交出了板擦，简直太惊悚了，差一点就和这只骨头龙亲上了！
　　
　　和好看的男妖啵一个至少我能接受，但是和这玩意亲嘴，噢，NO！
　　
　　“呵呵，你可真有趣。”金凌子抿着嘴唇轻笑出声，随手放下笤帚，踩着云瞬移至曲衣洛身边，说，“怎么办？对你越来越有兴趣了。”
　　圆润又饱满的手指顺着曲衣洛的衣领滑动，直白的挑/逗着他的喉结，“就和我做一次吧，让我尝尝，你的味道……好不好？小衣洛？”
　　“不、不好！”曲衣洛闪躲不及，被灵活的狐毛尾巴缠了个正着！
　　“咦？居然这么害羞，那么让我来猜猜……天啊，你不会就是二十一世纪最稀有的品种――处男吧？”
　　稀有品种处男桑默默扭头，“…………”
　　
　　我处男我自豪！爱咋咋地！
　　
　　曾经，克劳兹.莫缇一心深爱着耶稣，而耶稣虽然对他也有那么点意思，但是碍于自己母亲的威慑力，迟迟不敢下定决心与克劳兹.莫缇走在一起。
　　直到克劳兹.莫缇悲痛难忍选择沉睡之时，耶稣依旧没有表态。
　　不过尽管如此，耶稣在他心中依旧有着神圣不可侵犯的地位，其他的猫猫狗狗伯爵大人根本看不上眼。
　　
　　好吧，先别管过程是怎样的，总之克劳兹.莫缇的确是个不折不扣的血族处男。
　　身体就和曲衣洛人一样，纯情得要命。
　　
　　某人傲娇的表情更加验证了“处男”二字，金凌子赧然的冒出了星星眼，双手捧心地望着英国来的血族伯爵SAMA。
　　虽然技术差，但是处男大补啊！处男的精气极品啊！
　　
　　“我要，我要和你双修――啊――！谁这么讨厌？”金凌子气闷的偏过头，眉头微皱，“你总坏我的好事，小鸡鸡！”
　　未璇玑“嗖”的一下，把手中拎起的狐狸向后随便一丢，“笨蛋，你得意忘形了。”
　　
　　曲衣洛整了整乱掉的领口，说，“谢谢。”
　　面对着各种突发状况，自己总是这样无力招架，这种感觉……真的很糟。
　　
　　未璇玑随意朝他摆了摆手，“不用不用，怎么说我以前也在英国住过几百年了，算是你的半个老乡吧！”
　　曲衣洛惊讶，“你也在英国住过？”
　　未璇玑眼含怜爱地抚摸着掌心处窝着的小骷髅兵，低声说，“细算起来，你我还是同一种族的居民。”
　　
　　暗夜精灵一族，暗夜血族。
　　同属暗夜，归属该隐旗下。
　　
　　当然，那些都是曾经的说法，现如今精灵一族分布要比血族更广，无论是欧洲还是亚洲大陆，都能看到他们的影子。
　　血族，大多数只活动在欧美版块。
　　
　　不过眼前这个似乎是例外？呵，喜欢S市么，很不错的理由。
　　
　　未璇玑含笑着揉了揉曲衣洛的脑袋，然后带着自己的飞龙和骷髅军团消失在了教室内。
　　清扫结束，扫除小组放学回家。
　　
　　校门外，凡杰早已等候在车前多时，曲衣洛瞧见了熟悉的身影，一直悬着的那颗处男之心总算可以落下了。
　　短短一天，过得如此惊心动魄。
　　
　　“大人，凡杰来接您回家。”
　　“嗯，我们回家。”家，至少可以确保我的安全，一心为我，绝对不会害我的家。
　　
　　回到地下室后――
　　
　　“菲尔管家，能不能为我准备几本有关魔咒魔法的书籍？我想……”曲衣洛没有说完，但眼神表达的非常明白。
　　是渴望！
　　
　　菲尔管家推了推镜子，“书籍？如果我没记错的话，大人您的空间戒指里存放了许多千年前的珍贵孤本。”
　　“空间戒指？这个……这个破铁环？”曲衣洛不敢置信的望着自己食指上怎么也褪不去的那个破铁环。
　　无论从哪个角度观察都是一文不值的破烂，它竟然是空间戒指吗？
　　
　　看到这个戒指，管家的脸色变得有些微妙，“就是这个，大人您不记得了么，这还是您一千年前与耶稣大人的――咳，定情信物。”
　　曲衣洛彻底僵直，“…………”
　　这破烂情帐能不能别扣在我脑袋上呢？
　　
　　奋起吧，处男！
　　                        
作者有话要说：男主就是最普通的天朝大学生而已，你可以鄙视他二货，但是不能说他像女人！受是有尊严的，他们有JJ有菊花！没有大姨妈！
你们留言我看到很高兴，但是莲受是怎么回事？还有什么傲娇抖M的……跪地，放过我吧！
莲妃是攻！天地可鉴！
感谢诺受扔了一个地雷 
感谢诺受扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢胖鱼扔了一个地雷
明天开始要爬月榜了，请你们不要吝啬的浮出水面打分冒泡吧，下章小受开始奋起，然后是和攻的JQ！




☆、小受进化？！

　　
　　指腹在掉漆又生锈的铁环上反复摩挲着，看起来是多么不起眼啊！曲衣洛依旧不敢相信这千疮百孔的破烂就是传说中牛掰闪闪的空间戒指。
　　不过话说回来了，今天刚进门的时候管家怎么没有带我去“进食”？
　　好像肚子也不饿？口也不渴？
　　
　　曲衣洛一个用力飞扑上了柔软的大床，脸颊在白色羽毛枕头上蹭了几下，他翻身找了个比较舒服的位置研究起空间戒指来。
　　不进食正好，昨天他不小心吃太多了，正好需要好好消化一下。
　　
　　正舒坦的躺在床上神游天外，曲衣洛只觉指尖一阵刺痛传来。
　　手指莫名其妙的破了个大口子，他吃痛的轻哼，下意识地眯起眼睛，“啊――怎么回事？这破玩意――”
　　戒指自己长出了嘴巴，还用力咬了我一口！
　　
　　血光乍现，又瞬间消失得无影无踪。
　　手指的皮肤自动愈合，戒指却因点点血色而褪去了破旧坑洼的模样，展露出了它本来的面貌――奢华的纯金色。
　　好吧，血族好像对金色异常执着，你看周围满墙满地的金子就能深切体会。
　　
　　没过多时，戒指开口说话了，“主人。”
　　！！！
　　戒指还会说中文！
　　
　　曲衣洛缄默着不说话，戒指却丝毫没有安静下来的意思，“主人洪福齐天，万寿无疆。”
　　曲衣洛，“…………”
　　这种戒指，真的没问题吗？
　　
　　似乎察觉到了气氛有些冷场，戒指不好意思的小声解释道，“抱歉主人，咱最近武侠小说看多了。首先让在下恭喜主人圆满出关，主人万岁万岁万万岁！”
　　曲衣洛下意识的捂住了眼睛，戒指竟然还是一口标准的东北腔……
　　不仅会说话，还爱看武侠？他依旧有些不敢置信的问，“空间戒指是活的？”
　　戒指回答得特别快，“对，我是活的！”
　　曲衣洛竖起手指，眼前仿佛浮现出了一枚无比自豪地挺起胸膛的神奇戒指。
　　
　　既然戒指活的，那么就好办多了。
　　经过这些天的大小刺激，曲衣洛的神经已经麻木到极其淡定，恢复的速度自然也是极快。
　　他问，“你和我说说，空间里都存放哪些东西？”
　　戒指认真聆听着主人的要求，待曲衣洛语毕后，这才老老实实的回答道，“回主人的话，三个空间中分别存放了魔法石、魔咒孤本、还有许多您曾经熬夜为耶稣大人写的情书，还有……”
　　“等等，你说还有情书？”曲衣洛不禁咋舌。
　　
　　克劳兹.莫缇竟然还给耶稣写过情书？都什么年代，还用这么老套掉渣的告白方式，人家不答应你就对了！
　　
　　戒指见主人反应有些“强烈”，心道，无论沉睡前还是苏醒后，耶稣大人在主人心中的地位依旧是不可动摇的。
　　默默的为自家痴情的主人叹息一声，戒指认真回答说，“是的，主人，您的意思是……”
　　“烧了！”曲衣洛快速说。
　　“是，烧了。”呃，等等，好像哪里不对！“主人，您辛辛苦苦熬夜查资料写出来的情书，饱含着您对耶稣大人的深情，您真的决定要――”
　　“没错。”曲衣洛斩钉截铁。
　　
　　空间戒指这么有用的东西怎么能随便用来装一堆废纸？现在我就是克劳兹.莫缇，戒指属于我！我说的算！
　　“记得处理干净点。”曲衣洛不忘叮嘱一句，然后继续发问道，“有关魔咒和魔法的给我弄出来几本，还有魔法石，我有多少？那个东西是做什么的？”
　　戒指答，“主人，您有不同属性的魔法石三千块。”
　　曲衣洛，“！！！”
　　
　　这么多，牛掰啊！
　　
　　似乎感受到了自家主子的愉悦心情，戒指顿了顿，解释道，“虽然有三千块，但是属性为火的却只有不到一千块。”
　　曲衣洛虽然有些兴奋，却没有失去冷静，很快便抓住了戒指所说的重点。
　　“嗯，火属性么，那么……先弄几本火属性的书给我。”根据平日里游戏宅直觉的判断，火应该是魔法属性。
　　也就是说，有关魔咒的书是与魔法完全分开的。
　　“再加一本基本魔咒，咳――睡了一千多年，有些基础需要温习一下。”
　　“好的，大人。”
　　
　　莫缇家的都明白，他们家大人各个方面都非常出色，就是记忆方面有点那个。
　　
　　曲衣洛成功拿到了魔法书和魔咒书，现在自己什么也不会，即使弄出来魔法石也不会用。
　　戒指依旧在喋喋不休的介绍，曲衣洛弯了弯嘴角，手指摩挲着栩栩如生的风景书皮，这让他联想到了自己和室友们一起去看的电影《哈利.波特》。
　　魔咒，魔法，这些曾经与他极其遥远的词汇，如今生生摆在他眼前，让他不得不去直视。
　　
　　人生这东西，又有谁能说清楚。
　　
　　曲衣洛小心的翻开了第一页，接着，戒指碎碎念的声音戛然而止，画面似乎定格在了这一瞬间，他能清晰的感觉到自己身体被书给吸了进去。
　　再睁眼时，他的周围已经不再是卧室。
　　映入眼帘的是森林，与书的封面完全相同的画面。
　　
　　曲衣洛问，“这里是哪儿？”
　　戒指说，“您的领域。”
　　曲衣洛了然的点了点头，大步走到了清澈却看不见底的小河边，“跳进这里？”
　　戒指回答说，“是的大人，这里您曾经设定的魔法阵。”
　　
　　克劳兹.莫缇记性差，据说每次苏醒来都会忘记很多东西，甚至包括一些自身的魔法能力。
　　不过他却为此想了非常巧妙的对策，将自己的记忆与能力封印进万年孤本中的河流深处，只要他滴血确认后跳进水中，那些遗失的部分便会自动补充完整。
　　补充、完整么。
　　希望对我这个外来者会有点用处吧。
　　
　　曲衣洛闭上眼睛，不用猜也知道自己现在的表情一定是视死如归状。
　　这可是跳河啊！深不见底的河！
　　回到S市生活是自己的选择，既然选下了，就要为自己所作出的决定付出代价。
　　跳！
　　“噗通”，冰凉的水蔓延至全身，整个人开始不断下坠。
　　他紧紧闭着眼，双手握着拳。
　　
　　也许，从这一刻起，这个有点二的游戏宅大学生哪里开始变得不一样了。
　　
　　越到深处，水越温暖。
　　仿佛处于温柔又平静的母体中，接受着全方位的滋养。
　　曲衣洛无声的轻叹，好舒服的感觉，不仅可以呼吸自如，还能睁开眼睛观察这水底的美好景色。
　　色彩斑斓的鱼，碧绿的水藻，还有，围绕在他身周乱动的气泡。
　　是记忆。
　　
　　曲衣洛静静的感受着，属于克劳兹.莫缇的心动与心痛。
　　耶稣什么的都浮云吧，虽然对这个世界的女性已经基本死心了，但我却没有义务继续这不属于我的感情。 
　　更何况，所谓的感情根本是无望，耶稣人家情人一大票！压根瞧不上记性差的克劳兹.莫缇。
　　
　　魔咒的记忆则完全颠覆了曲衣洛以往的认知，它不是魔法符咒的一种，而是绝对独一无二的存在，只有暗夜血族可以应用的咒语。
　　魔法却是许多种族均会使用的，比如暗夜精灵，暗夜法师……班里的未璇玑召唤龙骨与骷髅小兵就属于暗夜一族的魔法。
　　
　　克劳兹.莫缇：暗夜血族伯爵
　　魔法属性：火
　　惯用能力：火蛇、暗之火舞
　　召唤能力：幽灵、火凤
　　特殊能力：魔法传送阵
　　
　　血族与能力逆天的中华妖怪们不同，血族可以短距离瞬移，可以设置魔法阵传送，却做不到飞天，更做不到遁地。
　　不过，已经够了。
　　现在他要做的便是――熟悉现有的能力。
　　
　　一本书接着一本书，一个个气泡在他脑中破裂融入。
　　在曲衣洛结束了书海中的遨游时，幽灵老兄凡杰已经在卧室门口等候多时了，同时还带来了一个非常坏的消息。
　　――两天过去了！
　　
　　“什么――？过了两天？现在几号，几点？”
　　“大人，现在是8月21日，北京时间上午9点整。”凡杰恭敬的垂下头，他察觉到了自家伯爵大人气场的转变。
　　那么，大人已经恢复了沉睡记忆吧？
　　
　　按照以往的情况来推论，大人首先要做的应该是派菲尔管家立刻准备高级魔法阵，将他快速传送至耶稣大人的宫殿外。
　　不过这一次，似乎有些地方不同了。
　　因为，他听见了他家伟大的伯爵SAMA认真吩咐说，“给我准备两只烤鸡来。”
　　凡杰的表情一瞬间有些错乱，“…………”
　　烤鸡？
　　
　　曲衣洛想了想，还特意补充了一句，“多放点辣椒，再来一杯果汁，唔……其他的看着准备吧，对了，上次小精灵做的点心不错，那个也来点吧。”
　　两天没东西，肚子好饿啊！
　　
　　“好的，大人。”凡杰暗自抹了一把汗，原来大人恢复记忆后要做的第一件事是吃烤鸡吗？
　　尽管血族可以正常进食，但是……大人，吃那种东西真的没有问题吗？不符合您的美学啊，你应该吩咐的是华丽的黄金烤鸡才对！
　　
　　※※
　　
　　8月21号，不知不觉翘掉了两天的课。
　　立秋后天却逐渐转热，只是有了血族记忆的我已经不用再依靠普通的遮阳工具出门了，可以使用简单的魔咒遮挡刺眼的太阳光。
　　
　　既然如此，那么出门走走吧。
　　用如今的双眼去看看这个世界的S市。
　　                        
作者有话要说：撸起！下一章与攻来一次深切接触，嗷嗷嗷，不要太激动也不要流鼻血啊！
末日正式展开，现在莲妃宣布：所有铺垫圆满结束！
PS：解释一下你们问的人名问题，我一直是个起名废柴，这一次班级里的人名和主角的人名都是JJ一些作者笔名的谐音，相信很多人也发现了，咳咳，放心，我都是征得基友们同意，木有乱写……（其实他们都是我的后宫，咳，要替我保密哈！




☆、小受小攻？！（全文抽风，整体刷新）

　　
　　水饱肉足，无肉不欢的某人终于满足地笑了。
　　因为已经学会了魔咒，曲衣洛再也不用穿加厚的风衣出门了，只着简简单单的休闲装便足以。
　　临行前，揉了揉自己的满头白毛，曲衣洛想了会儿，最终还是决定告诉家里一声，“菲尔管家，我中午不回来吃饭了。”
　　这算是雏鸟情节么，对穿越来第一个见到的人总有股说不出的感觉。
　　
　　只是这一句简单的话，却被万能的管家理解为了另一层含义。
　　管家笑道，“大人祝您狩猎愉快。”
　　曲衣洛，“啊？唔。”
　　自从上一次出门回来后，他没见管家再端来什么处子之血，估计是认为自己出门会寻找顺眼的猎物吸血喝吧。
　　
　　那么，就让这个美好的误会保持下去好了。
　　只是，如果遇到了顺眼的猎物……我……我……真的会……龇牙啃下去吗？
　　噢！对了，我已经啃过一只妖了。
　　
　　某些事情一旦开个头便会止不住的进行下去了，正因为清楚，心中难免会有些苦涩。
　　不过，这就是现在的生活。
　　生存必须守则，对于血族来说第一条就是――吸血！
　　适应生活，而不是被生活强/奸。
　　
　　“大人，真的不需要凡杰送您？”幽灵老兄似乎有些不放心，反复追问了几遍，可惜沉浸在自己思绪中的曲衣洛并没有听到罢了。
　　菲尔管家比划了一个安静的手势，对凡杰摇了摇头，无声的启唇，‘大人自己可以。’
　　而且，还遇上了不得了的猎物。
　　
　　真的吗？凡杰依旧有些担忧。
　　大人苏醒后的一系列举动都十分反常，虽然不再迷恋耶稣大人固然是件天大的好事，只是……
　　只是什么？管家瞥了一眼欲言又止的人/妻幽灵先生，甩手丢了个魔咒过去。
　　白白的幽灵缓缓飘走，世界重归于平静美好。
　　
　　在他心中，主人恋上玉皇大帝都比耶稣更靠谱！
　　菲尔管家含笑着推了推眼镜，主人不再迷恋西方那位绝对是个好兆头，看来，他应该找曾经的老朋友们叙叙旧了。
　　于是，在曲衣洛的身影消失后，管家走到了可视电话前淡定的输入号码。
　　“你好，请问是太白金星么？呵呵，很久不见了老伙计……对，我和我家大人一起停留在中国S市……是的，也许这次会停留很久……要不要找上月老他们一起去喝酒？”
　　
　　拜托月老给主人单独牵出一串好姻缘也不是不可以的。
　　
　　曲衣洛出了井口后，没有去车站坐公交，现在有了方便的疾行魔法阵，谁还会去选择那么慢的工具？
　　默念咒语先竖起透明的屏障，确认自己的行为完全不会被外界察觉后，这才召唤出魔法阵，迈起大步站了上去。
　　第一次用，曲衣洛显然有些兴奋，“走着！”
　　
　　“唰”的一下，人瞬间消失在了淡蓝色的魔法光圈中。
　　短短的一秒钟后，魔法阵消失不见，透明的屏障自动随风瓦解，一切还是原来的模样。
　　
　　魔法阵设定的条件：曾经去过的地方。
　　不过由于曲衣洛在魔法阵运行前没有设定具体降落点，那么这一次法阵将以随机的模式贴心为主人选择一个完美的着陆地。
　　曲衣洛，“…………”
　　骆连峰，“…………”
　　
　　曲衣洛扯了扯有些僵硬的嘴角，“咳――哥们，早上好。”
　　“早上好。”声音听不出喜怒
　　骆连峰微怔了一瞬间后快速恢复如常，淡然无比的从身旁的架子上拿了一条宽大的浴巾开始擦拭身体。
　　
　　曲衣洛内牛满面的转过身。
　　为什么降落在别人家里了？不仅如此――为什么非要赶在人家洗澡的时候降落在浴室呢？
　　是皮肤很白，十分精壮的身体……不不不！非礼勿视，无非礼物……这样不对！
　　
　　“空即是色……善哉善哉……”
　　闭眼不断默念改编版清心咒的血族伯爵没有发现，擦干身体并且快速唤出浴袍穿上的某人已经走到了他的面前。
　　骆连峰启唇欲言，却因曲衣洛口中接连不断的碎碎念而缓缓合拢。
　　虽然听不清楚内容，但根据表情来判断，似乎是……很重要的事情？
　　
　　冒然打断别人是非常失礼的事情，所以骆连峰只是站在原地静静的等待曲衣洛结束。
　　
　　浴室中的水汽还未消散，悄无声息地染红了曲衣洛的脸颊；潮湿的气息充斥鼻间，这让曲衣洛想到了伦敦整日雾蒙蒙的天气。
　　不过，为什么会产生许多小猫爪子在心中挠来挠去的感觉？
　　好奇怪好奇怪……
　　
　　算了，我还是老老实实和公务员大哥道个歉吧，这样逃避现实是解决不了任何问题的。
　　偷看人家洗澡？事做的太不光彩了！
　　曲衣洛 “唰”的一下睁眼，侧过头对后面的人说，“我先出去了，咳……出去后再和你解释，你可别多……想……？”
　　等等，人呢？
　　
　　曲衣洛条件反射的转回头，只是身体却已经先一步撞在了坚实有力的胸膛上，美玉般细腻丝滑的触感一时弄他个措手不及。
　　曲衣洛双手不自然的抵在他胸口，急忙抬起脑袋，想继续道歉说，“我……抱……唔……”
　　骆连峰，“…………”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　比血族伯爵身高凸出一小块的上仙大人下意识低头，而比上仙大人凹了几分的曲衣洛则是条件发生的抬起头。
　　于是，戏剧性的一幕在浴室中再次上演。
　　虽然已经不是初吻了，但是――为什么又吻上了？！
　　
　　这一次好像还，触碰到了舌头！
　　
　　淡淡的冷香沁人心脾，冰凉的身体摸起来又舒服又凉快。
　　两人的嘴唇都非常柔软，只是一个滚烫如火焰的，一个是带香又清凉的，近乎极端的两种，结合起来却意外的服帖。
　　
　　难怪上一次咬了人家，这一次……也想咬……好香，味道真的好香……这到底是吸血鬼的潜意识，还是我自己的原因？
　　曲衣洛整个人都软在了骆连峰的清冷怀抱中，双手不知何时又缠住了人家的脖子，两人的嘴唇还紧紧连在一起，犹如一副美好的拥吻画卷。
　　
　　不过这一美景很快被某些没眼力的东西给打破了，比如某人自动龇出来的小虎牙，牙尖儿更是划破了骆连峰的唇角。
　　冷香弥漫，鲜艳的颜色滴落在洁白的牙尖上。
　　在闻到香喷喷血气的瞬间，曲衣洛内心顿时一嚎――完蛋了！真要控制不住了！
　　
　　“骆连峰，快把我推开！”
　　
　　残存的意识与血族的欲/望产生了激烈的斗争，曲衣洛眨了眨已经泛起了迷离的眼眸，为什么这哥们还能保持这么淡定……为什么这哥们动也不动……
　　好吧，刚想完他就动了。
　　骆连峰不仅没有推开曲衣洛，反而探出双手环上了他的腰，强有力的稳住了怀中颤栗不止的身体。
　　
　　冷冽的嗓音在说，“喝。补偿。”
　　理智、欲/望、意念在一瞬间变得支离破碎，曲衣洛脑中除了诱人泛着浓烈香气的双唇外，再无其他了。
　　
　　所以，这又是补偿我的吻么？小心你补偿过头，收不回来了！
　　曲衣洛闭上双眼，舌头已经像疯了一般强势的席卷进了冷香四溢的口腔内，牙尖时不时会刮蹭到轻薄的唇瓣，鲜红的液体顺着嘴角缓缓流入的二人口中，一阵翻搅，不知是谁咽下的更多，谁纠缠的更深。
　　唇舌相濡，这个吻，的确进行了很久。
　　在他喝饱满足后，依旧没有停止下来，不过，施吻的那个换了人。
　　
　　骆连峰手指轻轻地摩挲着怀中人发热的脸颊，温度是――滚烫的？
　　灼热刺人，炽热的气息喷洒在彼此的嘴角，犹如火球般的两只爪子不安分地在他胸口摸来摸去……
　　这是骆连峰第二次感受如此温度――热！
　　第一次因他，第二次，依旧是他。
　　
　　一个叫曲衣洛的西方种族，两次被自己夺走了“最宝贵的初吻”。
　　
　　常年在雪山闭关修行，自身的温度早已与冰天雪地的彻骨之寒融为一体，却连续两次被同一个身热似火的种族打破。
　　不知为何，心跳声，仿佛变得清晰了。
　　
　　补偿――伸舌为他渡去更多的仙血，不知怎么就成了现在的局面，一发不可收拾！
　　
　　瑶池边，水镜前――
　　
　　月老优哉游哉的扇着扇子，口中还含着酸梅，含糊说，“这下放心了吧？你家主人早有一段千年难分的好姻缘，根本无需你多管闲事！”
　　太白金星神色有些惊讶地说，“还真是没有想到，莫缇家伯爵的姻缘线那端竟然是千莲上仙？”
　　
　　上仙千莲――仙界出了名的大冰块，百年难见蹙眉，千年难见一笑。
　　万年同一个表情，连起初对他有过意思的仙女仙童们都失了兴致，这样一个不懂风情的木头，即使勉强在一起了又有什么乐趣？
　　这天上，本就够无聊了！
　　
　　真的不是耶稣？菲尔管家终于放心的笑了，“这样就好，看来，莫缇家的势力可以向东方转移一些了。”
　　对方身份是个上仙，倒是与我家大人般配。
　　
　　不过，大人的吻技确实有待提高，作为一名合格的管家，没有提前为纯洁的大人科普知识还真是失职啊！
　　                        
作者有话要说：主要咱这不是按照套路来的末世文……所以有些东西未必合你们心意，能坚持到现在的全是牛掰人！
本来想这章写点丧尸出没，结果还是没有写到，放心，下章怎么也会让丧尸出来打酱油的！
关于加更的问题，由于已经开始打工了，时间很少……所以加更的问题暂时不能解决，等我过阵子有休吧，文才刚开始，不急，我们有很多很多时间！
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢映扔了一个地雷
传说冒泡的妹子能看见JQ呦~


☆、嗷呜呜呜？！

　　
　　千莲上仙骆连峰对初吻的理解仅仅来自于仙界太上老君租书屋内的某本杂书中，他只知道，人之初吻极其珍贵。
　　在他心中，“初吻”就是个与“吻”同义的名词。
　　吻了，便要负责。
　　所以，当冷冽如清泉的声音再一次提到补偿时，曲衣洛顿感头大。
　　
　　“补偿什么啊？大家都是男人，吻一下又不会少块肉！再说我已经喝你的血了……”你不仅没计较，还打算继续补偿我？
　　大老爷们的怎么好意思让另一个大老爷们补偿这玩意？
　　喝饱了明显犯懒的曲衣洛窝成一团缩在沙发上，白毛乱蓬蓬的，与优雅端坐的骆连峰形成了鲜明对比。
　　
　　两人本是隔着茶几对坐而望，只是眨眼的功夫，骆连峰却已经转移了曲衣洛身边，大手轻轻的抚上了他的嘴唇。
　　语气淡淡却饱含坚定，“你无须担心，我会负责到底。”
　　凉爽的触感舒服惑人。
　　
　　曲衣洛呆若木鸡地看着他，“…………”
　　说了半天，我在对牛弹吉他？
　　
　　曲衣洛甩了甩有些混乱的脑袋，他发现自己每次喝饱后十分容易困倦，眼皮沉沉的，轻轻一闭眼立刻会睡过去。
　　强打着精神，他一掌拍开还在摩挲自己嘴唇的手指，低声说，“事情没那么夸张，如果细说起来，应该向你道歉的人是我，也不知道怎么的魔法阵就把我弄你家来了，我不是故意要偷看你洗澡，也不是故意要和你亲上的。咬了你两次，有没有觉得哪里不舒服？咳――要不然最近吃点猪肝补补血？”
　　对这位两次“无私奉献”的兄台，曲衣洛实在有些过意不去。
　　
　　骆连峰了然的点了点头，“嗯，我都明白。”
　　曲衣洛立刻摇头，“不，其实你完全不明白！我让你补猪肝吃，能不能别再摸我嘴了？你亲都亲过了，还乱摸什么？”
　　骆连峰闻言，顿了顿，十分认真的回答，“嘴唇的温度，很高。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　于是我再一次对牛弹吉他了！
　　
　　室内静悄悄的，天地间仿佛只余彼此浅浅的呼吸声。
　　曲衣洛没忍住打了个呵欠，湿润温热的气息喷洒在了圆润饱满的指尖，他迷迷糊糊的听到对方似乎还在说，“无须担心，我会负责到底。”
　　负责你妹啊！
　　要负责也应该是我对你负责才对！
　　
　　曲衣洛闭着眼睛不满的轻哼一声，抿了抿嘴唇，扬手挥开了什么东西，又不知靠在了什么东西上，没过一会儿就不省人事了。
　　白毛揉得一团糟，衣服折腾出了褶皱，就这样没心没肺的睡过去了。
　　“是仙血的原因么……”骆连峰低声呢喃，侧头凝视身上挂着的白毛血族伯爵。
　　
　　即使是在睡梦中也不忘龇出小牙厮磨他的脖颈，两只手更是不老实的伸进衣服里蹭来蹭去，带了这冰冷身躯一片片火一般的燃烧感。
　　身体的温度滚烫，熟睡中的白毛伯爵没有闲着，两手几乎扒掉了骆连峰的身上的所有衣物，脑袋以肩窝为枕头，虎牙似乎将喉结当成了好吃的磨牙棒……
　　这前所未有的零距离体验令骆连峰心中出现了短暂的迷茫。
　　
　　尽管如此，心依旧是坚定的。
　　谨记一万五千年前师傅的教导――做错了事，必须负责。
　　
　　这一觉直接睡到了下午两点钟，确切点说，曲衣洛是被好闻的食物味道给勾引醒了！
　　糖醋排骨？鱼香茄条？
　　曲衣洛闪着星星眼一骨碌从床上爬了起来，房间看起来很陌生，房内的气味却十分熟悉。
　　鼻尖在淡黄色枕头上嗅了嗅，他立刻可以确定――这里是骆连峰的卧室，骆连峰的床。
　　身上明明很香，却不会让自己产生过敏反应。
　　
　　曲衣洛轻手轻脚的走到厨房门口，映入眼帘的便是一个戴着碎花围裙站在灶台前认真炸鱼的背影。
　　修长精壮的曲线，身后系紧的围裙带子勾勒出了完美的腰形。
　　他甚至知道这个人衣服底下的身体有多白有，皮肤有多好……这只妖，无论从哪个方面来看都异常顺眼。
　　与柔媚入骨的副班长完全不同，这只妖绝对属于气质型妖精。
　　
　　曲衣洛回想起自己傻了吧唧跑去问班长的“妖精择偶标准”，潜意识里那就是为了骆连峰而问的，他此时才真正想明白。
　　血好喝，身上味道好闻，又贤惠脾气又好，思想古板不是大毛病，性格执着也算优点！
　　曲衣洛皱着眉头认真思索，待他回过神时，发现自己已经站在了骆连峰的身侧，身体比头脑率先做出了反应，挑起一块炸鸡放在了口中。
　　
　　味蕾被美味征服得一塌糊涂，曲衣洛幸福的半眯起眼睛，“妖精也擅长做饭？”
　　骆连峰动作一顿，自动忽略了前一句问话，轻声说，“饿了么。”
　　曲衣洛揉了揉肉滚滚的小肚子，怎么可能饿，才被你喂饱的，不过呢，“属于血族的那个胃是饱的，属于人的那个胃还能吃很多。”
　　
　　典型的病句！骆连峰却了然的点头，对某人没有因吸食过量仙血而产生排斥反应放下了心。
　　瞧这两个人的沟通……
　　
　　既然如今身在人间，那么一切就要按照人的规矩来办。
　　所以骆连峰无论是净身还是进食，都从未使用过仙术，一切仅凭靠自己的双手。
　　凝望着曲衣洛棱角分明的侧脸，虽然是黑眸，但依旧一眼可以看出外族的血统，满嘴的油花，满足的笑容。
　　骆连峰掐指一算，果然是空白。
　　
　　罢了，本就是下凡历劫，若他是另一个劫，便一同历罢。
　　
　　餐桌上――
　　曲衣洛吃得正欢，突然抬起头，发现了自己对面完全没有动过的筷子，口中喷香的排骨肉不知怎么好像失了一分滋味。
　　“你不吃么？”
　　骆连峰收了思绪，对上了漆黑又带了些不安的眸子，轻声安抚道，“无碍，你先吃。”
　　怎么就我先吃了？曲衣洛放下筷子。
　　其实，你是专门为我做的吧，我就知道，你又在想什么负责的事情。
　　
　　曲衣洛决定不再坐以待毙，开口便问，“骆连峰，你手机号码多少？还有宅电，QQ号，月收入，个人喜好，对了，你是什么品种的妖？今年多少岁了……”
　　骆连峰，“…………”
　　曲衣洛见他表情不对，于是大胆猜测道，“没有手机？不对啊，我们班副班长每天至少带三个手机去学校泡汉子。”
　　妖精也很时尚。
　　骆连峰从空间中摸出了一只崭新的手机，“有手机，没有QQ号。”
　　
　　这年代还有没有QQ的人？噢，也对，妖不一定玩那个！
　　曲衣洛接着问，“月收入？说具体点。”
　　骆连峰说，“七千，双休，五险一金，有补助。”
　　曲衣洛满意的点点头，在S市做公务员七千真的不少了，看来是个干部啊，那么，“个人喜好？”
　　骆连峰即答，“没有。”
　　曲衣洛，“噢，既然没有那以后按照我的喜好来。”
　　骆连峰没有迟疑扬了扬下巴。
　　
　　两人似乎达成了某种共识？
　　
　　曲衣洛继续问，“品种你还没告诉我呢，还有年纪，我应该是一千多岁，你呢？比我大？”
　　骆连峰垂下眼帘，执起筷子夹了一个圆溜溜的肉丸子到曲衣洛碗里，说“我年长于你，快些吃，菜会冷。”
　　曲衣洛，“啊？噢。”
　　
　　两人似乎又同时忽略了某个问题？
　　一个不能说却不愿说谎，一个想问却被食物勾走了魂儿。
　　这样真的没有问题吗？
　　
　　又是连吃带拿，这一次曲衣洛拿得丝毫没有羞耻感，将没吃完的饭菜和仙果全打包进了空间戒指中。
　　不仅方便，而且保鲜。
　　同时还不忘小声贴近戒指警告道，“敢偷吃我立刻废了你。”
　　别以为我没感觉到你在默默的口水着！
　　
　　戒指内牛满面，“主人，就赏小的一口吃的吧！”
　　曲衣洛满头黑线，“不要再看那些没用的小说了，回去我们再讨论这个问题，别在别人家里给我丢脸，知道么？”
　　戒指立刻应下，“是是。”
　　就吃一块，主人一定不会发现的……吧？
　　
　　耳力极佳的上仙静静的站在门口等待曲衣洛与戒指沟通完毕。
　　“走吧！”
　　“用走的？”
　　“嗯。”曲衣洛摊开掌心，牢牢缠握紧了如玉般的大手，“我本就是出来逛街的，结果谁知道会掉在了你家。现在离上课时间还早呢，难得出来一次，不溜达溜达回去可惜了。”
　　骆连峰点头，视线飘过两人重叠的双手，默不作声的用仙咒封印了防盗门。
　　
　　待两人坐上电梯了，曲衣洛这才迟钝的反应过来，“诶？你好像出来没锁门啊！”
　　骆连峰按下了数字1，长年累月无波的瞳孔中罕见闪过了一丝浅浅的笑意，“无碍的。”
　　“嗯。”曲衣洛嘴角一勾。
　　
　　一出骆连峰家门就感觉到了热浪扑面而来，果然血族的体质还是不够耐热，偏偏魔法属性又是火系。
　　幸好，身边有个可移动环保低碳型制冷库。
　　
　　“哔――”，电梯门开了。
　　燥热的空气中出现了刺鼻的腐臭味，一个眼球凸起，手露白骨，身后还拖着自己肠子的人形移动体跌跌撞撞挡在了电梯门口。
　　“小心。”曲衣洛反手一个小火球喷了过去，快速将准备上前查看情况的骆连峰护在了身后。
　　“别过去，有问题！”曲衣洛捏着鼻子说。
　　
　　这到底是什么东西？
　　                        
作者有话要说：昨天吓死我了，先是回家登陆JJ的时候显示我的帐号在其他IP登陆了，然后全文就被抽成空白了，嘤嘤嘤，我以迅雷不及蛋碎一地之势，快速把文全从新复制了一遍，又改了密码。
上月榜了，跪地，在倒数的位置，呜呜呜，老子要奋起！乃们也奋起吧，啵，潜水有风险，冒泡透透气！
感谢kaethe扔了一个手榴弹 
感谢子轩扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢junjun扔了一个地雷




☆、这是什么？！

　　
　　脱手的火球很快击中了那人不人鬼不鬼的东西，只见它摇晃着残躯发出了一阵凄厉的惨叫，连同身后拖着的内脏一齐被火舌吞噬了下去。
　　地上残留的那摊黑水是它出现过的唯一证据。
　　“这么轻易就把他给……弄死了？”原本还以为会来一场惊心动魄的大战呢！
　　
　　曲衣洛怔怔地望着地面，直到一只冰凉的大手抚上了他一眨不眨的双眼。
　　骆连峰学着曲衣洛之前的模样，摊开掌心包裹住了他攥成拳头的手，犹如是冰与火交融的触感令他微微有些失神，却不忘低声提醒道，“――走。”
　　曲衣洛这才回过神来，说，“啊？噢。”
　　
　　在离开的同时，骆连峰悄无声息地弹了弹食指，无数细小的水滴在空气中扩散开来，洗刷着腐肉燃烧的残余气息，清洁着被弄脏的地面……
　　一切都在以极快的速度恢复如初。
　　曲衣洛却始终皱紧了眉头，随骆连峰走到了楼外，闻着楼外空气中弥漫的花草香，他只觉一阵恍惚。
　　
　　越想越不对劲！
　　
　　曲衣洛侧过头，下意识的向骆连峰身边靠近了些，小声问道，“我是血族，你是妖，对吧？”
　　骆连峰没有回答，只是看着他默默等待下话。
　　曲衣洛长舒一口气，放松了之前紧绷的神经，说，“妖和血族，我们的五感超越正常人类太多太多了，可是为什么在电梯开门前完全察觉到任何异常？你不觉得奇怪吗？”
　　“事情的确有古怪。”骆连峰同意他的说法，心中早已有了自己的思量，却没有向曲衣洛吐露些什么。
　　
　　天命，劫数。
　　一切，早已注定！ 
　　
　　曲衣洛手指顺了顺脑顶竖起的一绺呆毛，他不记得克劳兹莫缇头上长过这玩意啊……
　　“对了，你在走廊里是不是施了什么隔音的符咒？”不然以刚刚的惨叫程度，应该早就引起楼内恐慌了。
　　骆连峰轻轻的点了点头，“是。”
　　“那个东西……你知道是什么吗？”有点像学校地底下嗅觉敏锐的腐尸，却又与腐尸散发的味道多多少少有些不同。 
　　很难形容的感觉，总觉得哪里有些熟悉！
　　
　　骆连峰眉头微皱，不自觉地握紧了掌心处包含的拳头，“那个东西其实是――”人。
　　“啊！竟然在这里碰到了小衣洛？！”
　　饱含了兴奋和讶然的柔媚嗓音轻易就盖过了那本就很淡的最后一个“人”字。
　　这声音简直太耳熟太有穿透力了，正是前几天还嚷嚷过要和曲衣洛双修上床的九尾副班长。
　　
　　当然，身边一定少不了九尾妖狐最喜爱的东西――强壮的美汉子。
　　
　　身形健硕的美汉子见自家小受对其他男人放电抛媚眼，立刻醋味测漏地不满道，“凌，你叫谁呢，口气这么亲热。”
　　摄人心魂眼眸微微一眯，金凌子不紧不慢的勾起了唇角，“呵呵，当然是……我……最爱的人了……”
　　狐妖最爱――处男，再确切点说是处男的精气。
　　
　　身边的男人虽然技术很好，持久力也不错，只可惜，并不是我最稀罕的品种。
　　金铃子舔了舔嘴唇，这年头处男越来越少了好不好？
　　又弯又帅的处男更是少之又少！
　　
　　曲衣洛缩了缩脖子，不自觉的蹭着步子躲在了骆连峰的身后。
　　不知道为什么，他突然有股不好的预感。
　　
　　结果没过三秒钟，不好的预感快速应验了，副班长毅然决然地舍弃了搂着他纤腰的高大美男，美目亮闪闪的就朝曲衣洛扑了过来。
　　同时还不忘喊出那句他整日挂在嘴边的口头禅，“小衣洛，来和我上床嘛！和我做/爱你也会提高功力的呀，哎呀呀呀，差点忘了你的身份，呵呵呵，我可以躺平了让你为所欲为哦，我的血很美味，一定会把你喂得很饱的！”
　　“不――阿嚏――”副班长你又喷香水了！！
　　
　　鼻子又酸又痒喷嚏不止，曲衣洛两眼红红的回头寻找“救星”，“骆连峰！快帮我把这只死狐狸拍飞！我过敏症犯了！”
　　“臭小子，两天没见就叫副班长死狐狸？嗯哼――是不是太嚣张了？你这两天没来都是我帮你顶着呢，老师都没扣学分，你对得起本少爷的――”等等，小衣洛刚刚在向谁求救？
　　骆连峰？不会是那个骆连峰吧！
　　
　　“天啊，你你你……”金凌子惊愕了一瞬，语塞起来。
　　此时才歪过头注意到他刚刚“不小心”撞开的人到底是谁，千莲上仙骆连峰？！难道说喂饱了小衣洛的人就是他？
　　
　　不对劲。
　　人间最近是不是要出大事？竟然连这位都从天上被派下来了！
　　
　　骆连峰缄默着不说话，身周围几乎快具现出实体的寒气却清楚地表达出了他的强烈不满。
　　一张刻意加些重力道的绿色符咒拍在了金凌子额头，曲衣洛得以恢复自由之身，内牛满面地扎进了冷香怡人的怀抱寻求安慰。
　　“呜呜呜……”
　　幸好幸好，闻到清新的香气鼻涕和喷嚏都止住了，可是鼻子依旧很不舒服！
　　
　　为什么同样是妖，味道差距却这么大呢？
　　
　　骆连峰双手自然环绕住了正在自己胸口乱蹭一气的人，冷漠的目光淡淡扫过呆愣中，甚至连尾巴都不知何时显出原形的九尾妖狐。
　　语气如霜冻，“处理好，你的人。”
　　“啊？人？”金凌子美目一转，顿时瞥见了已经因为自己九条尾巴外露，没出息吓晕过去的强壮美汉子。
　　
　　手指轻轻一晃，尾巴自动缩了回去，悄然抽走了美汉子五分钟内所有的记忆，金凌子眉梢一挑。
　　啧啧，真没用，这样就晕了？
　　刚才还在床上喊我心肝宝贝来着，结果却连这点小“惊喜”都接受不了？心理素质可比昨晚那个差不多了。
　　
　　在上仙面前，即便是身为狐妖长老的他也绝不敢放肆而为，收敛了眼中的思绪和轻挑的笑容，金凌子拂身行礼，“杭州狐族金凌子，拜见……”
　　“不必多礼。”没等对方说完，骆连峰意外的打断道。
　　金凌子沉默，“…………”
　　他出现幻听了？
　　
　　对，一定是幻听，不必多礼什么的，这绝对不是千莲上仙能讲出的话！
　　
　　这时终于攒够血条的曲衣洛吸了吸鼻子，从舒服的怀中探出了脑袋，“原来你们两个认识啊！也难怪，都是妖，骆连峰你其实和副班长一个品种的？”
　　骆连峰没有说话，只是挥手撤掉了金凌子脑上的符咒。
　　
　　金凌子怔怔的重复了一遍关键性词汇，“都是妖？我和他？”
　　彻底回满了血条，曲衣洛有些不舍的钻出怀抱，眼含茫然的回头去看骆连峰“我说错了吗？”
　　骆连峰抬起手理顺他额前的碎发，声音比先前不知放柔和了多少倍，“没错。”
　　金凌子，“…………”
　　所以说我其实和上仙是一个品种的？
　　
　　九尾妖狐一向聪明，很快便将前后事情都联系在了一起，分析通透。
　　拜托啊小衣洛，你难道就没有发现某人身上的味道和我大不相同吗？妖族的人身上哪里会有莲香气啊！
　　上仙，你放血喂饱这种楞头小子真的没有问题吗？
　　
　　金凌子羡慕嫉妒恨的扭紧衣角，一滴精十滴血，上仙的仙血他也非常想要啊！给某人喝了简直就是暴殄天物！
　　不过也仅仅是想想罢了，敢向上仙要血喝？下一秒脑袋就和身体分家了！
　　魂飞魄散的滋味他可一点也不想尝试……
　　
　　曲衣洛眨了眨大眼睛，“副班长，你刚刚说什么课什么顶着？还有学分……老师没记我名？”
　　金凌子早已恢复了狐狸笑脸，眼中闪过一丝兴味，点头道，“对啊，连续两天花大量法力给你弄替身，你可要好好感谢我哦！”
　　“呃，谢谢。”面对副班长，曲衣洛总是下意识的先捂鼻子。
　　金铃子，“…………”
　　你这真的是在感谢而不是在嫌弃吗？
　　
　　人人贪恋的狐香竟然被你当成了狐臭一般！臭小子，等我以后再跟你算账！
　　
　　余光扫过一脸纠结的狐妖，骆连峰覆上了曲衣洛的手，“带你去逛逛。”
　　“嗯？”曲衣洛看了眼腕表，时间足够，“那走吧。副班长，我们先走了，有事晚上去班里聊。”
　　“唰”的一下，骆连峰牵着曲衣洛消失在了公寓的花园内。
　　
　　竟然连瞬移都用上了？金凌子的脸更纠结了几分。
　　一个两个都这么不待见我？
　　又是谁传言说千莲上仙万年无欲无求？
　　
　　啧啧，不过这下可有意思了，东方上仙和西方伯爵搅在了一起。
　　扬起好看的下巴，目光轻轻扫过因为仙气转散而开始枯萎腐败的野花绿草，看来，人间真的要发生大事了。
　　
　　此时，正在大街上并肩走的两只――
　　曲衣洛一脸无奈的扶住额头，“牵手不用补偿，再说是我先牵你的，我只是觉得你手挺凉快的，外面太热，有点难受而已。”
　　骆连峰，“嗯，我明白。”
　　“不不，你真的完全不明白。”
　　“不，我明白，我会负责。”执子之手，与子偕老，他真的明白。
　　曲衣洛古怪地瞅他一眼。
　　
　　真明白？完全不信。
　　                        
作者有话要说：丧尸兄意外的收到了大家的欢迎，不过因为文里主角配角都没有人类，所以末日爆发的那一刻他们是不会立刻采取行动的，按照妖魔鬼怪的话来说，这是人间注定的劫难，不过后来为什么跑去帮忙了呢？请听下回分解（喂，那有你这么坑的！）
咳咳，过阵子欧美那边的魔王什么的也会跑S市来客串，日系的也有，总之，就是各路种族大集会了。
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢kaethe扔了一个地雷 
感谢舞舞扔了一个地雷 
感谢kaethe扔了一个手榴弹 
感谢子轩扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
PS：这个文估计写不成传统末日文模式了，跪。




☆、如此亲亲？！

　　
　　有关“补偿”的问题一路讨论激烈，只是最终依旧没能得出什么结果。
　　曲衣洛对某人攥紧了自己手的行为是睁一只眼闭一只眼的，脸颊微微带红，咬了咬嘴唇不再反驳那补偿宣言。
　　亲都亲过了，拉拉小手算什么！
　　
　　两人就这样走在繁华热闹的中心大街上，肩并着肩，手叠着手，谁也没有考虑过这样亲密的举动会带来怎样的反响。
　　一个心太大，一个没有心。
　　
　　渐渐的，饶是曲衣洛再迟钝也察觉出了周围的异常。
　　空气中的味道完全变了，脚步停留在饭店的门口时，你再也嗅不到好闻的肉香味儿了，腐败的气息压过了一切。
　　过路人的眼中没有神采，他们手中死死提着属于自己的东西，脸上的表情只剩下麻木，眼仁空洞，对两人牵手的行为恍若未见。
　　
　　曲衣洛举起两人相牵的地方，白玉般的掌心手指将他包裹得十分严实，“难道人们现在已经不排斥同性的问题了？对我们这样见怪不怪？”
　　骆连峰不在意前一句，倒是极快的抓住了后面的重点，“我们？这样？”
　　
　　曲衣洛脸“唰”的一红，头一扭，“我们什么我们，快走，我一会儿上学要迟到了！”
　　骆连峰捏指一算时间，“还有两个多时辰。”五个小时左右。
　　曲衣洛，“…………”
　　骆连峰，“所以还有时间。”
　　
　　曲衣洛从脸红到了脖子根，不自觉的提高了声音，“快走，别废话！”
　　骆连峰却一把将他拉进了自己的怀中，成功阻止了某人想断开两手开溜的行为，“无碍，我会送你。”
　　曲衣洛，“…………”
　　就这样在大街上被男人抱住了？！
　　
　　肯定会引起围观的！肯定会被……咳，不过真的很舒服，很凉快。
　　啊啊啊！我不能这么没有出息，我要坚持我的原则，我的立场，我经久不衰的自律思想，我……我……我的……
　　
　　曲衣洛突然抬起头，一脸正色的说，“你敢在这里亲我么？”
　　骆连峰说，“亲？初吻么。”
　　“啊？啊，差不多吧。”
　　
　　曲衣洛试图发掘这人的表情变化，结果他失败了，人家连眉毛都没动一下直接托起他的脸亲过来了。
　　“唔……”让你亲你就亲？
　　明明是一只妖却这么有气质，身体这么凉快，性格这么听话……
　　
　　柔软带凉的舌尖勾了过来，曲衣洛完全没有抵抗力的伸出自己舌头与之迎合。
　　冷香气越嗅越觉得好闻，简直是心旷神怡！唇舌相濡的滋味也意外的好，两人身高差不多，缠吻起来彼此都非常享受。
　　如果，这里不是大街上。
　　
　　“啊啊啊啊――天啊――救命――”尖叫声如预期一般传来了。
　　曲衣洛靠在坚实有力的胸口微喘，街口终于因为他们产生骚动了，好吧，两个男性站在大马路边接吻这种事的确有点太那个了。
　　结果惊叫声越来越大，仔细一听这根本不是诧异的尖叫，更像是因为恐惧而产生的……
　　“啊啊啊――丧尸――不――不要咬我！”
　　“啊啊――快跑――”
　　
　　曲衣洛怔了怔，丧尸？《生化危机》里面的那种丧尸？
　　
　　骆连峰蓦地蹙眉，搂紧了怀里的曲衣洛，在他耳边轻声说，“我先送你回去。”
　　曲衣洛一把扯住他胸口的衬衫，扬起下巴看着他，“不，我才不回家，你刚亲完就想把我送回去？做梦去吧！”
　　骆连峰顿时哭笑不得，“亲了你我会负责，但是现在这里将有危险。”
　　
　　曲衣洛听他这样说，顿时眼睛一亮，“危险？你忘了，我不是人！”
　　骆连峰，“…………”
　　曲衣洛丝毫没有察觉出自己话里的问题，只是一个劲儿地促崔道，“还愣着做什么呢？过去看看啊！”
　　
　　传说中血族是没有体温的？可是怀里这个却像小火球似的热力十足，不安分地来回扭动，蹭得骆连峰浑身都不对劲，终于还是松开双臂放了他。
　　
　　“走啊走啊，过去看看。”曲衣洛两眼湿漉漉的望着骆连峰。
　　某上仙只觉自己更不对劲了，口干得厉害，胸口发闷发胀，体温似乎也被感染得高了许多。
　　
　　只是对上这样期待的眼神，鲜少有人会拒绝的吧。
　　劝阻的话生生卡在了喉咙之中，骆连峰只是再一次握紧了火热的手，轻声说了一个“嗯。”
　　“可以用我的魔法阵。”话音落，他已经用魔咒施了透明的屏障。
　　淡蓝色的魔法光圈自主波动着，这一次曲衣洛没有忘记设定地点，不用再担心掉进谁家的浴室了。
　　
　　魔法阵迅速又方便，魔咒应用得十分熟练，无色无感的屏障更是连他都看不穿的，这些都让骆连峰意识到，小火球的身份，还有完全不用他担忧的实力。
　　两人降落在另一条街角。
　　“到了，咦？那不是――班长？”曲衣洛仔细一瞧，那推眼镜的动作以及背后的触手都确定这是班长没错。
　　今天怎么随便走走就能预见熟人？怪了，不是有人喊丧尸么？
　　可是丧尸的影子在哪里呢？
　　
　　正扶眼镜的手一顿，然缓缓的偏过头，眨了眨无波的眸子，嘴唇动了动，说什么听不清楚。
　　“班长？”曲衣洛喊他。
　　只见然背后长出的树枝一眨眼功夫消失不见了，他的视线似乎停在骆连峰身上更多一些。
　　摩擦着自己的下巴，然喃喃自语的说，“难怪你不回英国，有这个人在的话，你的确是不会后悔。”
　　
　　以他的修为来掐算这两个人的未来，竟然是一片空白。
　　有趣了，还有树眼看不透的命格。
　　
　　“曲衣洛。”
　　“嗯？”
　　“今晚记得要来上课。”
　　“…………”副班长不是说帮自己弄替身了么？
　　
　　然顿了顿，说，“小金弄的替身能瞒过老师。”却瞒不过树最原始的自然之眼。
　　有地球便有了树，没有衍生出人类的时候依旧有树。
　　曲衣洛挠了挠头，问“所以我没有旷课记录？”
　　“理论上来说是这样的没错。”然轻瞥他一眼，目光再一次落在骆连峰的身上，“很久不见。”千莲上仙。
　　“很久不见。”骆连峰淡淡的回应。
　　
　　万年未见，的确很久。
　　
　　看来这一次的骚动真的引来了很多不得了的人物，不过，时间还早。
　　真正的骚动从明天才开始。
　　
　　然沉默了片刻，平静无波说，“有些事情，即使知道结果却完全阻止不了。”
　　骆连峰语气依旧淡淡，“事情还没有发生，下这样的结论还为时过早。”
　　曲衣洛呆呆的看着两人如出一辙的淡漠表情，不由得惊叹道，“原来你们两个也认识啊，这个世界可真小。”
　　
　　认识狐妖也认识树妖，这样似乎更加验证了骆连峰妖的身份。
　　
　　一仙一树同时瞥了他一眼，谁也没有再接下去说。
　　因为有些事情，他们的心中早已清楚。
　　
　　2012年8月21日 PM6：03
　　
　　“别忘记今晚去上课，也许从明天起，我们班会集体住校。”
　　“…………”也许，住校？                        
作者有话要说：传说中冒泡的妹子皮肤都很白！
清爽帅气的丧尸兄表示，这几天就会大批量出现！大家不要心急，面包牛奶都会有的！
感谢烟韵空罗扔了一个手榴弹 
感谢婉清扔了一个地雷
感谢瑶罗扔了一个地雷 
感谢瑶罗扔了一个地雷 
感谢瑶罗扔了一个地雷
看到很多老读者和新读者的身影，但是你们都在潜水(#F′)凸
吐艳，上周打工和课都排满了，等我下周试着找时间加更，但是乃们要先好好表现啦！蹭胸……



☆、转变开始？！

　　
　　2012年8月21日晚10：32
　　
　　第一次晚上没用凡杰开车送，骆连峰直接带我飞到了学校门口。
　　临到学校前我们还去了趟蛋糕店，打包了一些点心做课间夜宵，钱自然是已经工作的公务员同志付了，反正……他自己说要补偿的。
　　咳，我这也是在为他制造可以补偿的机会！
　　
　　今天学校里的气氛也有些古怪，一个人走在二楼的走廊里，那些腐手又一次从地面冒了出来。
　　它们虽然看起来有点吓人，嘶吼声也比较难听，但其实挺容易对付的，用普通的火球完全可以将他们烧退。
　　弄了半天是纸老虎型，我差点连火凤凰都召唤出来了。
　　
　　啃了块火属性的魔法石补充体力，补充魔法元素，我感觉自己的胸腔中更热了，五脏六腑像是在燃烧一样。
　　不过这种灼热滚烫的感觉并不会灼伤我自己，反而觉得十分温暖舒适。
　　
　　哈欠，吃饱喝足又想睡了。
　　不过不行，现在还没没开始上课呢，身后那棵树不可能让我在课上打盹的。
　　走到教室里才发现，今天班级里来的人非常非常少，除了我和班长外，就只有天使和精灵王在桌位上老老实实的看着书。
　　不过一个是边看边啃鸡翅，一个是边看边吃水果。
　　
　　所以说今天算上我班里一共只有四个人？一个中华树妖，三个国外血统的种族。
　　老师来的时候脸色非常不好，小天使猜测老师大姨妈光顾了，不过我却觉得事情没有这么简单。
　　
　　“小衣洛，你在看什么啊？”爱比尔咬着鸡骨头，含糊的凑过来问。
　　“啊？”曲衣洛有些心虚的快速将手机收回了空间戒指里，一脸淡然的抬起头，“没看什么，我在思考。”
　　
　　爱比尔早就知道他在看手机，一脸了然的说道，“你要追小金吧？呵，小金很喜欢你，你如果想和他试试，直接告诉小金就好了，我想他会非常高兴的。”就是小涩可能会非常难过。
　　曲衣洛满头黑线，“你是怎么鬼扯到这种程度的？”
　　爱比尔无辜的眨了眨眼，“难道不是吗？那你让我看看啊！”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　天使的想象力未免太丰富了点。
　　不过是骆连峰来了条短信而已，我还没打开看呢，就被这只啃鸡翅成瘾的小天使给打断了。
　　
　　2012年8月21日晚11：35
　　
　　一袭传统白衣，正在家中客厅内坐禅的骆连峰接到了单位打来的紧急加班电话。
　　【小骆啊，快点来单位三楼会议室，赵书记说零点准时召开全体干部会议，记得带上昨天备份的资料。啊，对了！要叮嘱你爱人千万别晚上出门，中心大街现在乱成一锅粥了……】
　　爱人？
　　骆连峰微怔，片刻后记起了自己曾经伪造的人间资料上填写了“已婚”的字样。
　　忽略了心中的异样，他问，【王叔，怎么是你通知？】
　　
　　这本该是办公室小刘负责，电话却意外的由一楼门卫大叔打来。
　　
　　【联系不上小刘那孩子，手机打不通，家里电话也没有人接。】
　　【我清楚了，很快到。】
　　
　　骆连峰挂断后捏紧了手中的电话，沉思了一阵后，编写了一条信息又给曲衣洛发了过去。
　　【晚上别出门。】
　　【噢，我这会儿已经收到同样的短信八条了！】
　　小火球回复的速度极快。
　　
　　骆连峰走进空间，换上了普通人的衣服，同时还不忘问了几个字，【谁发的。】
　　小火球又是快速回了过来，【唔，都是班里的人，今晚班里就来了三个人，对了，你之前发给我的那条写了什么？我还没看就被班里的同学给误删了！你再发一遍呗→_→】
　　
　　骆连峰轻叹一声，最后编辑了一条按下发送后，将手机收回了自己的意念之中。
　　【下次见面，我亲口对你说。】
　　
　　2012年8月22日 0：33
　　
　　中华路上一家新开的LOVE~LOVE情趣大酒店内三楼，激情系列套房内――
　　处于上位的男人犹如一头充满野性的豹子，皮肤是健康的小麦色，身材健美，身下的坚/硬物早已肿得发胀，傲立于黑色丛林中。
　　
　　此时他正赤/裸着全身急切地压在了一个白皙的躯体之上，身白脸白，绝世妩媚的容颜。
　　轻吟妖娆勾人心魂，一颦一笑足以引你为之疯狂。
　　
　　“我的金宝贝，今晚你终于是我的了！”
　　男人小心翼翼的托住了美人的腰，下/体的撞击却一波比一波更加汹涌猛烈。
　　
　　男性/器/官足有十七公分，每一次顶撞都恰到好处的深入最中心的柔软，只是处于下位散着黑发的美人却似乎有些心不在焉。
　　没有往日的摆臀迎合，更没有发出任何勾人的声音。
　　似乎，是在思考――？
　　
　　“宝贝，你不爱我了么？怎么今天这样冷淡，这个不像你啊！”男人没有不满，只是轻轻一笑，掐紧了细腰更加放肆的作祟起来。
　　麻木地感受着一次次深深的结合，金凌子终于忍无可忍的踹开了压在他身上的性感美男。
　　“滚――今晚不做了。”
　　“宝贝你――”
　　“我说滚！听不懂人话么？难道让我用妖言？”
　　
　　金凌子暴躁的揉乱了满头青丝，不去理会身后那穴/口还残留的男性精/液。
　　被踢飞的男人再一次自己爬了回来，好脾气的替他一点点顺开秀发，低声安抚道，“不用担心，我会守着你。”
　　“猎豹，滚回你自己的族里去，今晚本美人没有兴趣了！”说完，连他自己都暗暗惊讶。
　　人间要发生劫难不是很正常吗？可是这一次为什么我会心神不宁的？
　　
　　“我知道，但是我会一直等你。”反正也已经等了千年。
　　“…………”金凌子顿觉更烦躁了，被吸/精/气减少修为还有这么积极的？
　　
　　他电话薄里有三百多个情人名单，每天会准时给他发信息调/情的人就有两百之多。
　　可是今天，却只有不到十人来了消息。
　　狐族对自己的魅力最有信心了，绝对不是他的问题，而是……人间，真的要变天了。
　　
　　反正现在心急也没有用，金凌子眼神一厉，刀子似的‘嗖嗖’朝某人就飞了过去，“哼，我突然又有兴致了，重来！这次玩道具！”
　　“哈哈，遵命！”
　　
　　2012年8月22日 1：58
　　
　　“什么？又跌了！小涩，我可以肯定跌价、滞销都不是因为我们的货不好！今天这批珍珠都是我亲自去精心挑选出来的！鲛人的眼光绝对不容置疑，我有记得带隐形去，而且你对金子的纯度也有着超乎常人的敏锐感，货绝对没有问题！”
　　
　　白白砸里不少钱，貔貅铂金涩一脸便秘相，“我知道，这批赔定了。”
　　“啊啊啊，今天为了这批卖不出去的货还跷了课！明天就等着小宛老师发飙吧。”
　　“哼，听说今晚死狐狸也没去。”
　　“咦咦咦？小金又去和男人鬼混了？我说你这个笨蛋，到底什么时候能诚实点？好好看看自己的心？”
　　铂金涩脸色一冷，“我的心有用？是他没有心。”
　　
　　和男人在一起也不过是为了吸食/精/气，狐妖想要生存就必须如此，我又能拿他怎么办？
　　三百年前就放话说绝对不和班里的人搞。
　　如果……如果他……算了，哪有那么多如果……
　　
　　“我们快点把货归拢一下，现在太乱了，明天白天还要快店呢。”
　　“嗯，好。”
　　
　　2012年8月22日 4：06
　　
　　“我靠――为毛老娘冷藏的猪肝都变质了？为毛超市里都买不到新鲜的猪肝了？本少爷今天为了抢购限量版猪肝猪蹄连晚课都没去上！噢，该死，性别又搞错了！”
　　画皮气鼓鼓的从超市冲了出来，化着男人的皮却穿上了女人的衣服。
　　不过今早怎么了，大街上晨练的人这么少？
　　
　　“小诺？”
　　“咦，班里的凤凰大哥？”出了超市门竟然还遇见了熟人？
　　“你来买猪肝？”班里人都了解画皮的口味。
　　
　　就见半男不女状态下的画皮还风情万种的摆了个忧郁POSE，表情却恹恹的说，“可不是，连课都没去，哎，结果什么也没买到，今天肝脏都是臭的！”难道真的要去挖人类的吃？
　　想想就觉得好恶心啊！
　　凤凰摇头一笑，“我也没去上课。昨晚去了学生家，结果人都病了，我又送他一家去了医院，折腾到现在才结束。”
　　这位偶尔会兼职给高考前的孩子做心理辅导。
　　
　　“真苦逼的经历。”白忙乎一晚上，连辅导费都没赚到手。
　　“一起回去补觉吧，我有点困了。”
　　“噢，正好顺路。”
　　
　　2012年8月22日 9：00
　　
　　正在清扫校门口的僵尸门卫突然摘去了自己额前的符咒，一个笤帚猛力拍过去，直接打烂了正想扒窗户找“食物”的丧尸老兄。
　　
　　僵尸门卫口中还念念有词，“这玩意长得真他奶奶地恶心呦，丧尸、僵尸，和我族名字竟然就差一个字？真给我们‘尸’字辈的丢脸啊。哎――这大清早的，晦气啊，晦气！”
　　
　　丧尸什么的，一群挫货！能和我们高贵的僵尸品种媲美吗？
　　                        
作者有话要说：我是存稿君，我一定要用存稿君的菊花抱怨一下，尼玛自从打工半夜下班以后，我现在回家也和赤司一样随身携带剪刀了……
大哭，还要再上三天晚班！白天还要上课！！
传说中冒泡的妹子们身材苗条！！（喂，我自己也要冒泡，等我找时间用手机0分冒泡！！）




☆、如此发展？！

　　
　　放学后直接踩着魔法阵回家的曲衣洛还不知道外面已经闹翻天了，乌烟瘴气，到处都是拖着残肢内脏的红眼丧尸。
　　人类的哭喊声，丧尸贪婪的诡笑，生灵们的惶恐不安，一切都交织在了一起，混乱不堪。
　　只是一夜而已，喧嚣的城市却犹如一片死寂。
　　
　　“不――不――妈妈，别咬我，我是嘉嘉，是我啊！”
　　“吼――”
　　被女孩唤作妈妈的丧尸飞快的朝她扑了过去，此时它的眼中只能看到可以咬食的“活动体”，记忆早已不复存在，身体也只是凭靠本能反应，想要吞噬得更多，更多。
　　
　　女孩绝望的闭上了眼睛，她不懂为什么前一天还带着自己去游乐场的妈妈会变成现在的模样。
　　一步，又一步，周围很静，丧尸飞驰的步伐格外清晰。
　　自己也会变得和妈妈一样吗？
　　
　　“不用担心。”
　　“咦？”女孩睁眼眨了眨，茫然地看着周围十分陌生却完好无损的建筑物，“这里是，哪儿？我不是应该被妈妈……”
　　骆连峰神色淡淡的看着她，手指从她眼前划过，带起一阵阵扑鼻的莲香气，“已经没有妈妈了，和叔叔一起去政府建立的临时住所。”
　　“啊？噢……”女孩的表情看起来非常平静。
　　
　　莫缇家在S市的落脚点是地下室，距离地上深度足有一百多米。
　　菲尔管家紧蹙着眉头，与凡杰一同站在地下室的客厅内观看莫缇家私人卫星转发而来的各地情况。
　　中国境内最先爆发感染病毒的是S市，而伦敦此刻只出现了天气的异常，目前并没有人类感染的情况出现。
　　
　　欧美的其他国家也逐渐出现了许多罕见的异常，不过这与已经大爆发的S市相比仅仅是凤毛麟角。
　　为什么偏偏是S市呢？
　　菲尔管家的视线停留在某处紧闭的房门上，接着又不着痕迹的收了回来，突然觉得事情有些棘手难办了。
　　
　　“怎么了，菲尔管家？”凡杰在他面前飘来飘去，一向严谨细心的菲尔管家竟然无视了自己这么久？
　　万能管家大人看了看他，难得低声一叹，“这难道就是天意么？”
　　“哈？”凡杰一头雾水。
　　
　　所谓天意，他们暗夜血族从来不信。
　　只是这一次，怕是怎么也躲不过了吧！
　　
　　菲尔管家想了想，组织出了最简洁的一句话，“大人来S市就是上天注定的。”
　　凡杰，“…………”
　　完全没听懂。
　　话说菲尔管家为什么出门见了一次朋友，回来时说话就变得文绉绉的？
　　
　　不过这也同时证明了一点――管家大人压根没打算他什么。
　　凡杰没别的优点，除了开车很稳当之外，人还特别老实，最听管家的话了，所以人家不愿说，他也不再追问。
　　管家满意的点了点头，随即想到了某些事情后，又一次蹙起眉心。
　　
　　此时回欧洲受女王殿下与该隐殿下的庇护自然是最佳选择，只可惜如果这样做了，那么主人一定会在英国见到那人！
　　见到那人便有旧情复燃的可能，难得现在大人有了新的羁绊，但是这与上仙的羁绊还不够深，太过纯情的大人下手速度太慢！
　　哎――
　　
　　合格的管家不好当啊，每日不仅要为各种琐事操劳费心，还要时刻关注自家大人的感情走势与调/情技巧……
　　
　　虽然S市此时已经乱成了一团糟，非常不适合血族常住……
　　可是！
　　大人看上的猎物可不是简简单单的人物，再有，血族并不会轻易被那些弱智后代们逼退的。
　　弱智后代=丧尸
　　
　　望着大屏幕上丧尸张开血盆大口咬住人类肩膀的举动，凡杰与菲尔管家一齐鄙视道，“真难看！”
　　同样是咬人，果然还是我们血族更加高贵优雅。
　　丧尸真是太丢脸了，这样下去也许会连累到血族的好名声！
　　
　　曲衣洛光着脚丫睡眼朦胧的从屋里走出来时，恰好看到了客厅墙上正现场直播的S市混乱情况，“咦，你们在看电影吗？”
　　只是背景看起来有点眼熟，中心大街，这难道是在S市拍的电影？
　　“大人，您又起这么早？身体会很辛苦的吧。”凡杰立刻迎了上去，适时的递上了一杯凉茶。
　　“不太困，就起了。”曲衣洛接过，默默的喝了一口。
　　
　　其实刚起床了喝凉茶并不是我的习惯，但是……我不得不承认，克劳兹.莫缇还是挺有品位的，茶味道不错。
　　所以，唔，勉为其难的把这一习惯进行下去好了。
　　
　　某人把电影的事情抛在了脑后。
　　凡杰想要回答的时候，菲尔管家却比划了一个安静的手势。
　　‘暂时不告诉大人’。
　　‘可是这样真的好吗？’
　　幽灵老兄的人/妻气场又一次泛滥开来，管家无奈的使出噤声魔咒，凡杰这才乖乖的退了下去。
　　
　　千年了，还是改不了乱操心的毛病。
　　
　　“大人，请随我来，早餐已经准备完毕。”
　　“呃，是什么？”
　　“呵呵，您放心，不需要进食，只需要吃饭。”
　　“呼，这样啊。”
　　
　　听到管家这样说他就彻底放心了，那个什么处子之血真的不好喝。
　　菲尔管家见他如获大赦的表情，笑着摇了摇头，“您的口味已经被您的猎物养刁了。”
　　“养刁？有么？”曲衣洛顺了顺脑袋的呆毛，仔细一想好像真的有。
　　无论是正常饮食的口味还是对血的口感要求，似乎都是因为某人一点点嫌弃起了曾经可以勉强咽下的食物。
　　
　　曲衣洛沉默了片刻，抬起头问，“我总吸某个人的血是不是会给他的身体带来很大负担？”
　　万一骆连峰贫血了怎么办？
　　管家扶了扶眼镜，眼底闪过一丝笑意。
　　如此体贴的大人啊，Y稣先生，您永远不知道您究竟错过了多么好的一个伴侣。
　　
　　菲尔管家说，“请放心，大人，我相信您的猎物有这方面的分寸，只是几次并不会给身体造成任何影响。”
　　曲衣洛放心的点了点头，“这样啊，那就好。”
　　菲尔管家低笑，“呵呵，大人还是原来的大人。”
　　
　　听老朋友们说千莲上仙的修为在天上是首屈一指的，饮了他的血，对自家主人的身体也是大大有益！
　　怎么想都觉得两人无比般配，菲尔管家有些心急的望向埋头苦吃的某人。
　　还真是皇上不急太监急啊，要不然干脆给两人下点药关房里算了。
　　
　　不过，自家大人的这方面的技术好像有点欠缺。
　　于是万能管家大人从小书房里拿出了几本压箱底的宝贝，放在餐桌的桌角，恭敬的说，“沉睡了千年之久，大人，您也应该抽空进修一下生理方面的知识了。”
　　曲衣洛，“…………”
　　生理？！
　　
　　喂，是我错觉吗？管家说话的调调怎么变成帝都味了？
　　                        
作者有话要说：这章算是过渡吧，下章有大发展……
谢谢大家的关心了，内牛，我还有两天夜班，然后就OK了，每天半夜一点半回家的感觉好糟糕，随身带剪刀心理依旧没底=。=
虽然东京治安不错，不过半夜大街上会有醉酒的人和流浪汉，啊啊啊啊！再熬两个晚上！最近忙得肥了一圈……个P！
白天上课晚上打工，好苦逼，别嫌弃文少，这章是码到凌晨四点半才码完的，希望大家能冒泡给我点支持，没有收藏的妹子请点一下收藏此文章或者加入书签，有长评更好=3=，谢谢大家了！
感谢kaethe扔了一个地雷




☆、亲亲我我？！

　　
　　捧着厚重的一大叠生理书回了房间，曲衣洛这才缓慢的反应过来……刚刚凡杰好像有话要对自己说的样子？
　　“凡……那个……”算了，我还是先把这一堆书找地方放下不吧。
　　凡杰有事的话，应该会来找我的。
　　
　　某人已经忘了是自己问过凡杰的东西，将书暂时放在了床下的软毛毯子上。
　　学习生理方面的知识么？
　　可是为什么会有《人体构造剖析图》呢？
　　好吧，这其实不算最特别的说，为什么书后的塑料夹层里还会带有真人演示的生理性/启蒙光碟？
　　
　　光碟表层画着两男相叠在一起的激情时刻，一男脸色涨红，嘴唇微启，一男脸色阴郁，手中还举着皮鞭。
　　曲衣洛，“…………”
　　默默的放下光碟，改为拿起另一本书皮看起来还算正常的书。
　　
　　《论持久力的养成》！果然再正常的封面，只要混在这一堆里也不会是什么好书的。
　　曲衣洛屏住呼吸翻开简单扫了几眼，内容……很古怪！
　　张开手掌简单比划了一下自己的某处，这东西哪里书上形容的这么长？
　　嗯嗯嗯？揉一揉会变大？
　　
　　曲衣洛在未穿越前可以说是一枚清心寡欲的游戏宅。
　　高考前整日封闭苦读，无心想他。
　　高考后终于顺利考入了理想大学，却彻底陷入了掌机游戏的世界，平时连网都很少上，只是偶尔会和寝室里的哥们出去看看电影，去几次游戏城打弹子。
　　
　　初中上生理课的时候曲衣洛一不小心睡过去了，高中生理课被班主任强行换成了化学考试。
　　也许，这货到现在连最基本的手撸发泄都不懂。
　　活到20岁还不懂XXOO的汉子真的存在么？当然存在了，有些二货就是这样……
　　
　　咳，这种对纯洁宅男不敬的话题就暂时到此为止了。
　　曲衣洛心中还是那句老话，我处男我自豪！
　　怎么地，乐意！
　　
　　一上午遨游在奇异的书海，当曲衣洛终于从立体书收回神的时候，午饭时间已经过了。
　　除了某张光碟外，曲衣洛基本已经彻底了解了吸血鬼的人体内部构造。
　　比如吸血的时候咬哪个部位最容易愈合不留痕迹，再比如明知道猎物没洗净脖子的情况下，血族可以采取另一个不错的部位进食。
　　
　　敢情，这人已经把生理启蒙书当血族课本给看了，菲尔管家的目的究竟达到了没有？
　　作者目前也说不清楚。
　　“先吃饭吧，下午去找骆连峰。”
　　
　　关于住校的问题，昨晚老师果然提起了，不过由于班里来上课的人实在太少，老师说这个决定暂时压一阵。
　　等同学来齐再询问大家的意思。
　　曲衣洛却觉得，住校这事八/九不离十了。
　　在住校前去和骆连峰打声招呼，送点补血的补品……总是连吃带拿还咬人，咳，脸皮再厚的人也会不好意思吧。
　　
　　魔法阵虽然只能到达曾经去过的地方，但是血族却有一种魔咒可以绑定某个人的身上，随时瞬移到达他所在的位置。
　　这个魔咒施展也是有条件的，必须是曾经进食过的猎物。
　　骆连峰恰好符合这个标准，曲衣洛在成为血族后，唯一主动咬过的人就是他了。
　　
　　吃了几粒仙果，顿时觉得腹中饥饿不再。
　　真神奇，明明都是葡萄，可家里的就是鲜嫩多汁而已，骆连峰给的吃完却会有一种浑身舒爽的意外感受。
　　是只很厉害，面冷心热，脾气好又贴心的妖精。
　　
　　最重要的是，身上的味道非常舒服。
　　亲也亲过了，抱也抱过了，没有任何不良反应，看来的确是个可以作伴的人选，就是性格有点固执。
　　曲衣洛笑眯眯的对着镜子整理好头发，午饭是不用吃了，已经饱了。
　　
　　那么，如果我在见到骆连峰的时候对他说补偿呢？
　　他会不会变脸？
　　
　　“菲尔管家，我出门了。”
　　“等等，大人！”
　　“啊？？”曲衣洛刚想念咒语开溜，被万能管家的长手棍勾个正着！
　　
　　“大人，您现在已经恢复了记忆。”曲衣洛突然觉得菲尔管家的表情有些古怪，只是接下来的话更加古怪，“原本我的意思是与大人一同回欧洲，莫缇家的势力遍布欧洲大地，毕竟群臣无首，多少会产生些处理不了的状况。”
　　“这个……”意思是，我才来几天就让我回去吗？
　　“但是！”话锋一转，菲尔管家声音压低了很多，“大人，您的缘分在S市，希望您能忘记过去的种种不快，全心全意的投入新的恋情之中。骆连峰这个人虽然思想古板守旧了些，但却是一个不错的选择。”
　　
　　“恋、恋情？”曲衣洛“唰”的一下红了脸，这个管家其实是干007的吧？
　　我还没和骆连峰说呢，他怎么就先知道了？
　　恋情！
　　这从未在曲衣洛生命中出现过的词汇让他有些无措，不过随即想到了人选是那个令人安心的好看男妖，心里不知怎么的突然就踏实了许多。
　　
　　菲尔管家对自己的话非常满意，能给大人带来影响，那么说明大人对千莲上仙真的非常在意。
　　“不过。”曲衣洛挠了挠竖起的呆毛，“我和他的身份……”一个血族一个妖，是不是种族跨度有点大啊？
　　“呵呵，关于这点您完全不用担心。”大人依旧这么幽默。
　　
　　血族伯爵与稳重的中华上仙，绝对般配！
　　
　　菲尔管家推了推眼镜，收回手棍，“请您完全放心，我已经算过了大人与骆先生的生辰八字、星座血型……骆先生正是大人命中注定的良人。”
　　曲衣洛，“…………”
　　果然，管家你是干007的！
　　
　　我连自己的生辰八字都不知道，你竟然连我星座血型都给算了！
　　
　　不过既然得到了家里人的同意，曲衣洛也就没有什么压力了。
　　他已经把这个万能的血族管家和幽灵老兄当成了这世上的家人，在这混乱又陌生的异世里，给予他无微不至的照顾和提点……
　　这样就够了。
　　
　　“那我走了。”
　　“大人一路顺风，如果见到了弱智后代，请大人无视它们。”
　　“弱智后代？”
　　“啊，只是一些不入眼的东西，它们不敢冒犯大人的威严。”
　　“噢。”
　　
　　曲衣洛懵懂的点了点头，默念咒语启动了连环魔咒。
　　刚开完干部会议，此时正在市政府休息室里默默坐禅用天眼观察S市市中心招灾情况，骆连峰突然觉得喉结有些发紧。
　　然后就听“轰隆”一声，一只白毛血族从天而降。
　　正好砸在了他的身上！
　　
　　骆连峰，“…………”
　　曲衣洛觉得自己没脸见人了，一次掉人家浴室里，一次掉人家身上了！
　　不对啊，这魔咒说明上写着是降落在猎物面前的？
　　
　　莫缇家在S市的地下室内，菲尔管家若无其事的弹了弹手指。
　　哎，一名合格的管家真是不好做啊，不仅要时刻关注大人的感情发展，还必须在适当的时候用魔咒制造点小“机会”。
　　幸好在千年之前自己进修过麻省理工血族地下专修班，不然这么偏门的魔咒还不一定会使呢。
　　
　　曲衣洛抬起涨红的脸，不太敢直视骆连峰探究的目光，“抱歉，我、我这就起来……”
　　他快速直起身，还没站稳的同时，身体又被一股风给吹了回去。
　　再次倒回骆连峰身上。
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　这是在――屋子里吧？为什么会刮大风？
　　
　　“我……喂，你别靠过来，亲嘴不是中国见面的礼仪啊！我说你……到底有没有在听我说话？”嘴唇被轻轻啄了三口的曲衣洛炸起了毛，扯着骆连峰的俊脸左右一阵乱捏。
　　骆连峰好脾气的任由他乱闹，抬手顺了顺那微乱的白毛，“我以为，你饿了。”
　　“所以你想咬破嘴唇喂我血喝？”本以为他又要替什么补偿的言论，结果一开口便是为自己着想。
　　“嗯。”声音非常理所当然的说。
　　
　　原本就滚烫的胸膛似乎更灼热了几分，一个普通的妖精能为自己做到这种地步，还要求什么？
　　这就是未来老婆的人选了！
　　
　　曲衣洛干脆找了个舒服的位置一靠，也不急着起身了。
　　“咳，我吸了你不少血，也想补偿补偿你。”
　　“无碍。”骆连峰坐得笔直，让某人可以倚靠得更加舒适。
　　
　　怀中的小火球难得没有乱蹭，这样静静相拥的动作意外令他们两人莫名的心醉。
　　原来，冰与火的交融可以非常和谐。
　　
　　“骆连峰，以后还我补偿你吧。”这算是什么？表白？还是……宣言？
　　一阵沉默后，“好。”
　　这算是什么？答应了？还是……答应了？
　　
　　曲衣洛红着脸，直视他问，“你敢在这里亲我么？”
　　骆连峰声音依旧好听又清凉，“敢。”
　　“噢，那亲吧。”
　　“可以么。”
　　“嗯，可以。”
　　
　　冰凉的嘴唇最先落在了脸颊上，然后，一点点转移到了灼热似火的嘴唇上，吻得十分细致，十分温柔。
　　“真的不饿？”
　　“不饿……”
　　“那……”
　　“哪来这么多话，你快点亲就是了！”
　　“…………”
　　
　　两个呆货这样真的没有问题吗？
　　                        
作者有话要说：不出意外每天上午10点固定更新！
不然就只能伪更，JJ最近吞文，伪更好多次才显示最近章节。


☆、快点亲我？！(伪更抽风）

　　
　　“哪来这么多话，你快点亲就是了！”
　　
　　白毛血族小火球今天似乎特别主动，他紧闭着眼睛，两只手臂像泥鳅似的勾住了骆连峰脖子，用力一搂紧。
　　只是轻轻颤抖的长睫毛和手心里聚集的汗珠都充分体现了某人外强中干。
　　
　　唇舌亲密的纠缠之时，骆连峰甚至感觉到了某人的两条腿在打颤。
　　
　　冰凉的双手捧起了滚烫带红的脸颊，骆连峰的表情看起来冷峻极了，不过语气却是与表情极其不符的安抚意味，“怕我？”
　　话音落，他脸色看上去更冰冻了几分，甚至心里产生一种名为自责的情绪。
　　
　　为何他在……怕自己……
　　
　　血族一直都是美貌与华丽并存的种族，血族的肌肤更是白皙似雪，只要你想就可以让年轻永驻。
　　此刻白皙俊俏的脸蛋上又布满了粉红的羞赧，看起来像个红彤彤还冒热气的大苹果，鲜嫩可口，多汁诱人。
　　嘴角十分和谐地衔着无意中滑落的银丝，曲衣洛垂下头伸出舌尖舔了一口。
　　
　　果然不是自己的口水，这个人连津液都泛着一股好闻的香甜味儿，似乎有些像莲花的味道。
　　
　　不过，他是不是想太多了？
　　
　　“谁怕你了？我兴奋还不行么？”这有毛好怕的，你不就是只妖么，班里一群呢，连龙都有，妖多什么，又不是什么魔鬼猛兽！
　　不过话有说回来，在这样的世界魔族鬼怪其实也不稀奇了，无名猛兽更没地位，连种族都算不上。
　　
　　只是……
　　第一次决定处对象，对方还是个雄性妖族，以前还是普通大学生的时候他做梦也没到过如今的情况。
　　
　　看来，缺点心眼也是有好处的。
　　接受现实，随遇而安。
　　
　　曲衣洛靠近骆连峰的脸颊，对准精致带凉的侧颜用力狠“啵”了一口。
　　就见对方始终如一的单薄眸子突然罕见地亮了一瞬，烟火完美的绽放也不过如此了吧！
　　这只男妖真的很美。
　　出淤泥而不染的美，清新雅致的美。
　　
　　仅仅是眼眸的细微变化，却仿佛引起了五官的集体共鸣，令完美如玉的面容更加美奂绝伦，不禁联想到了冰雪中的春天。
　　
　　淡香扑鼻，时刻提醒着曲衣洛如今身在何处。
　　是骆连峰的怀里。
　　
　　因为激动而自己冒出来的小虎牙十分煞风景，眼见两人嘴唇即将再次贴合，尖牙的锋利却无声划破了骆连峰嘴角。
　　闻到香味，曲衣洛下意识的吞咽口水，“坏了，你快用符咒把自己弄好！”
　　
　　虽然肚子不饿，但是……我靠，这么香的味道，即使是他这个半路出家的血族也抵挡不了的滋味……
　　
　　“无碍，喝。”想到外界的情况，骆连峰眼神蓦地一沉，“我有分寸的。”
　　曲衣洛伸出小红舌头舔了舔轮廓清晰的薄唇，“也行，喝点解解渴咳。我可给你带了猪肝枸杞大补套餐，一会儿我喝完你必须全吃了，不然以后就不让你亲……”
　　
　　骆连峰此时正沉浸在自己的思绪中，虽然没有听清曲衣洛说些什么，不过对于自己要补偿的唯一对象，他一向是非常慷慨贴心的。
　　即使没有考虑，也轻轻的点了点头。
　　
　　曲衣洛小呆毛一立，羞赧又无耻的笑了，哈皮无限地搂上大仙的脖子开动。
　　他并不知道，这其实是有心的饲主在乱世彻底来临前放给他的“存粮”。
　　
　　喝了上仙的血，曲衣洛最多可以半个月之久无需进食。
　　当这个世界丧尸横行时，难道……还要让血族去啃丧尸的脖子不成？
　　
　　唇舌相濡，舌苔滑蹭，一个加深的吻又一次令上仙产生了异样的感觉。
　　只是这时市政府休息室的门却大力推开，一个急匆匆的闯了进来，对着屋内大喊，“书记，联系不上综合医院的负责人，交警大队已经出动了三批人，您看接下来我们应该……”
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　此时他正舔着厚脸皮蹭人家凉凉爽爽的胸口，啃好吃的嘴唇。
　　
　　骆连峰，“…………”
　　此时正淡定的被吃豆腐中，双手牢牢护紧了怀中不断乱动的人，努力忽视心中冒出的莫名情绪。
　　
　　只出场一次的酱油路人甲，“…………”
　　直接定在了原地，这一幕对他的震撼实在是太大了！
　　
　　两个男人拥吻？！
　　
　　卧槽，这一定是进门的方式不对！
　　我也在市政府工作有七年了，第一看见书记有第二个表情！第一次见到书记收了浑身‘所有人勿近’的刺人寒气！
　　等等，这不是重点。
　　
　　楼下戒备森严，钛合金密码门重重，休息室里的这个人是什么时候进来的？
　　而且，“不对啊，书记，你不是已经娶妻生子了吗？”
　　
　　曲衣洛顷刻间僵直了身体。
　　娶妻……生子了吗……那我……又算怎么回事……
　　
　　委屈和苦涩的感觉在他五脏六腑都蔓延开了。
　　所以其实我泡的是个已婚男妖，其实我是脑袋昨晚被学校大门给挤了吧，才会在菲尔管家提到骆连峰名字的时候，突然冒出想和这只妖过一辈子的想法！
　　
　　“我……你……”
　　曲衣洛迷茫的眨了眨大眼睛，无言以对。
　　
　　滚烫的小火球仿佛在一瞬间失了所有的热度，脸色变得极差，骆连峰下意识收紧了环绕的手臂，突然打心底觉得这种毫无生气的表情不应该属于怀中的人。
　　具体原因出在什么上，他想，他有些明白了。
　　
　　犀利的眼刀直直飞向路人甲，骆连峰抬起饱满的指尖，优雅地挑起小火球的下巴，轻轻对准嘴唇小啄了几口，低声诉说着，“我们没有孩子。”
　　路人甲，“…………”
　　所以，这意思是……书记你老婆一直都是个男的？
　　
　　出柜了！
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　虽然是省略号，但你绝对不能忽视我在听到的一霎那心理到底有多爽。
　　
　　为什么这么激动呢？
　　曲衣洛一脸正色的点头附议说，“对，现在我们没孩子。”
　　路人甲，“…………”
　　
　　现在没有，以后就能有了？
　　所以其实我到底是干什么来了？对，正事！“咳咳，书记，你看接下来的城市部署该如何，封锁主要街道是远远不够的，病毒蔓延的速度要比我们想象中的快！”
　　
　　听闻，骆连峰将怀里的人放在沙发上，随即站起身。
　　“你随我来会议室。”
　　路人甲立刻乖乖跟上，“是，赵处也在会议室呢，正好他也有事要和书记您商量……”
　　
　　直至两人走出休息室，曲衣洛才堪堪反应过来。
　　市政府的，书记――这哥们在人间的身份不会这么巧是市委书记吧，我的天。
　　
　　不过，什么病毒？
　　蔓延什么？
　　虽然是只字片语，不过再缺心眼也不回忽视话里明晃晃的内容。
　　
　　曲衣洛走到窗前，正准备向下望去。
　　一只举起爪子刚想要挠着玻璃的丧尸却令他脚步顿在了原地，目瞪口呆。
　　
　　这不是……在骆连峰家楼道里看到的那玩意吗？
　　                        
作者有话要说：全文最高人气的丧尸兄弟又来打酱油鸟！
对于妖孽们来说，末世储备粮啊什么的太不现实了，而且在人间受灾的第一时间，他们并不会冒然插手的，毕竟种族不同。
但是已经习惯了人间生活，将人类当成朋友的他们并不会眼睁睁的看着世界毁成一团糟，后期文里会有些保护环境等等的宣言吧……其实我这个是励志文的！！（踹――
PS：黑子的篮球文会开啦，但是最近先让我好好调整一下作息，乱啊！




☆、这样补偿？！

　　
　　直至骆连峰重新回到休息室，曲衣洛依旧在与窗外的丧尸大眼瞪小眼中。
　　
　　这只丧尸与之前那只拖着内脏的还有些细微的不同之处，它两只凸起的眼球瞳孔是涣散的，嘴角还流着浓浓的绿绿液体，没有龇牙，爪子十分尖锐。
　　重点出现了――这只丧尸没有视觉的！
　　
　　能爬到三楼的窗户挠玻璃也许只是因为闻到了人类的气息，本能的向上。
　　
　　骆连峰见曲衣洛目光一直盯着窗户不动，默念咒语挥了挥手净化了正在“吱嘎吱嘎”挠玻璃作乱的丧尸。
　　小火球这才回头将视线放在了进来人身上，惊愕的看着他，“那个东西是……”
　　“是丧尸。”
　　
　　骆连峰走到窗前，与他并肩而立。
　　
　　丧尸……丧尸！！！
　　像《生化危机》中的那种丧尸吗？
　　人类感染上恶意病毒所以变成了丧尸吗？
　　难以置信！
　　
　　虽然说这个世界已经产生了许许多多令人难以置信的东西，但是对于曲衣洛来说……那些与人类发生异变是不同程度的东西。
　　曲衣洛下意识的咽了咽口水，声音中带着不易察觉的轻颤，“外面丧尸，很多？”
　　骆连峰，“是。”
　　
　　曲衣洛呆呆的侧过脑袋望着他，表情僵硬又带着十足的不敢置信，骆连峰轻轻舒开他的紧紧揪成一团的眉头，等待着小火球继续发问。
　　两人对视了良久，直到曲衣洛感觉嗓子发干，喉咙一阵泛涩。
　　他有许许多多的问题，但是最大的疑问是――
　　
　　人间为什么会……变成这样……
　　
　　低落的情绪是无可避免的，他差点都忘了今年是2012年，传说中的末日来临之际。
　　但是，2012不是谣传嘛？
　　
　　曲衣洛垂下头，明知道却还是想亲口问问，“丧尸都是人异变的，对吧。”
　　骆连峰默默敛了关切的目光，无声点头。
　　
　　人感染病毒发生身体发生异变，便有了所谓丧尸，丧尸不能自己盲目的伤人进食，无意间传播了这种病毒，便有了更多更多的丧尸。
　　末世，丧尸。
　　
　　曲衣洛顶着自己的鞋尖，只觉胸口发闷，涨涨的非常难受。
　　我都已经决定低调做血族，老老实实找个男妖过日子，本本分分生活不伤害人类，不随便找猎物吸血，不随便对人使魔咒……
　　可为什么丧尸会出现？
　　
　　末日之时，我当如何？
　　
　　如果说在听到骆连峰娶妻生子时小火球失了高温，那么现在的曲衣洛则是彻底熄灭了身上高涨的火焰，站在窗边毫无生气地呆望着钢化玻璃。
　　自从来到这个世界，他成了血族伯爵克劳兹.莫缇后，周围一切给他带来的冲击都非常大。
　　可是再大，也大不过末日降临。
　　
　　即使他是血族，即使他是一个可以使用魔法和魔咒的血族伯爵，可又当如何？
　　S市出现了丧尸，按照正常的套路来分析，其他城市也不会太消停到哪里。
　　
　　首先，寡不敌众，他一个人根本全国境内的所有丧尸！甚至连S市内的都束手无策！
　　只要丧尸不断，那么末日就不会结束。
　　其次，在人们的眼里，说不定排斥吸血鬼比惧怕丧尸更严重些……
　　
　　丧尸至少能弄死，吸血鬼却是彻彻底底的老不死。
　　是啊，现在身份不同了，我不再是一个毫无烦恼的普通游戏宅大学生了。
　　
　　尖牙无意间撕咬肆虐起了已经开始泛白的嘴唇，两手的指甲也深深的刺入了掌心之中，屋内立刻弥漫起一股浓重的血腥味。
　　换做是常人，一定会引来大批量丧尸围堵。
　　
　　但是，这血腥气偏偏就不是平常的人！
　　
　　骆连峰脸如寒冰，浑身冷气肆意，虽然不知道面前的人心里究竟是何想法，但是……他绝对不愿见到小火球如此的模样。
　　失魂落魄，似是悲伤至极点。
　　
　　这种情况下该如何安抚来平静他的心？
　　骆连峰并不知道。
　　愈合的符咒悄无声息地贴在了曲衣洛手腕之处，随着咒文默念，慢慢消失在空气之中。
　　
　　凉感十足的手轻轻抚上了他无神的双眼，骆连峰轻轻地顺着曲衣洛额前的白色碎发，一下一下。
　　接着，又伸出舌尖舔舐掉了嘴边渗出的碍眼血色。
　　味道……与潜意识中的感觉相符。
　　
　　不是第一次见到他满嘴是红的模样，只是那时的情况与现在不同。
　　那是小火球在进食，现在却是小火球在自虐。
　　上仙大人果断认为自虐是一个非常不好的行为，所以……这种不好的行为需要一个人来阻止。
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　一张豆绿色符咒紧紧黏在了他龇出的小虎牙上，任他怎么用力撕都撕扯不掉。
　　果然，对于一个常年清心寡欲、心淡如水的人来说，什么温馨温柔的安慰还是太过勉强了。
　　
　　骆连峰用的是最直接的办法成功制止了小火球的自虐行为。
　　效果，意外的不错。
　　
　　小火球快速恢复了温度，好看的脸蛋纠结成了一团，满眼哀怨委屈的指着自己的嘴巴，小声问，“拿掉行不，我不咬了。”
　　骆连峰神色淡淡的看着他，轻轻的……摇了摇头。
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　曲衣洛揪住他的衣角，鼓起包子脸，“拿了吧，好不？”
　　骆连峰，“不。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　我现在能把之前评价他脾气好的那句收回去么？
　　这个人，已经执着到了固执。
　　
　　最终那符咒也没能拿下来，曲衣洛不知道骆连峰又施了什么妖法，总之，他再也咬不了自己的嘴唇了，符咒也不知道什么时候消失在了自己口中。
　　这个人呢……固执得让人有些想笑。
　　不过托他的福，曲衣洛觉得自己现在心情好多了。
　　
　　至少，令他困惑东西想开了。
　　
　　末世来临，我即使不再为人类，但是我依旧生活在地球上，生活在这片人气儿十足的土地上。
　　这里依旧是我的家。
　　所以，我必须在末日之时做些什么！
　　这毋容置疑！
　　
　　地球，不仅仅是人类的家。
　　当所有种族赖以生存的家园遭受到毁灭性打击时，我想，没有谁愿意袖手旁观看着这一切的吧！
　　
　　曲衣洛双手握紧了拳头，恢复浑身的火力十足。
　　当熟悉的冰凉感再次包裹住他的两手时，曲衣洛慢慢抬起头，朝默默关心着他的“妖”灿烂无限地一笑，“虽然时间地点都有些不对，但我还是想问你，要不要和我处？”
　　骆连峰怔了怔，“处？”
　　
　　曲衣洛垂下眼帘，双手反握住了全身都凉爽的“男妖”，低声解释道，“处对象，懂么，就是……和我在一起。”
　　说完后，第一次对别人表白明显经验欠缺的某只用脚尖蹭了蹭地，声音如蚊虫般的补充了一句，“你放心，我还是初恋的……”
　　
　　处对象什么完全没有听懂，但是“初恋”这个词骆连峰曾经在天书上不止一次看到过。
　　如果说人之初吻极其珍贵，那么人之初恋，便是这世间最真挚的无价之宝。
　　
　　无价之宝送与了自己，应当……怎样补偿？
　　
　　骆连峰沉默了良久，最终也没有想出完美的补偿方式，那么，就由他来决定吧。
　　“你说什么，都好。”
　　算是，答应了吗？
　　话音落，就见曲衣洛闪起了星星眼看着他，“那好，就这样定了。”
　　
　　处男人生中的第一次表白，轻松获得了前所未有的成就感！
　　成功了耶！
　　他果然脾气还是非常好的！
　　
　　表白成功后要做什么？
　　曲衣洛余光扫过不知何时爬上来糊满窗户的丧尸们，嘴角一勾，对准骆连峰的嘴唇用力啃了一口，“我不喜欢这时候有‘外人’围观。”
　　骆连峰了然的扬了扬下巴，大手挥过窗户的同时，扣紧了曲衣洛圆润的后脑，加深了这个浅吻。
　　
　　补偿：你说什么，都好。
　　时限：永久。
　　
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，周末了，妹纸们要出来露个脸咯~~
咳，不知道为什么发展至现在，人气最高的角色竟然是丧尸兄，没事，丧尸兄后期会很萌的，大家要淡定，在这个文里没有什么是不可以的！
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢kaethe扔了一个手榴弹 
感谢懒屎乐扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个手榴弹




☆、复杂混乱？！

　　
　　外界的情况远比曲衣洛想象得更加复杂混乱。
　　
　　几乎满街都是凹脸凸着眼球游荡的丧尸群，不过每个都是缺胳膊断腿的，似乎丧尸之间也会突发彼此相互攻击撕咬的情况。
　　拖着肠子内脏的晃来晃去的更是不在少数。
　　
　　只是看到的丧尸大多与骆连峰家楼道里见到的基本一致，没有视觉、口冒绿水的那种却是极少撞见。
　　
　　建筑物墙体损毁严重，大小店铺内均是空无一人的，还有冷冷清清的街道，洗劫一空的商场和药房，报废的跑车……
　　昨夜还繁华热闹的S市如今恍若一座干枯的死城，若不是小区居民楼里时不时会传出激烈的哭喊和类似打斗的声音，曲衣洛甚至会觉得，这座城已经空了。
　　或者也可以说，如今这座城已是一片死寂。
　　
　　数次与丧尸群擦肩而过，曲衣洛终于发现了自己的诡异体质是多么不被丧尸们待见。
　　站在丧尸面前阻拦，人家居然避开你主动绕路走。
　　这算是――被丧尸们嫌弃了吗？
　　
　　你看，自己送上门人家都不愿意咬你！
　　这是什么RP？
　　“是因为血族身份的缘故么……”曲衣洛用小拇指挠了挠下巴，给自己的渣RP找了一个非常合理的理由。
　　
　　同样是咬人进食，怎么看都觉得丧尸咬人肩膀的动作丑陋无比，它们怎么会是文中人气最高的角色呢？
　　这不科学啊！
　　
　　用无声魔咒顺不着痕迹地救下了几个被丧尸抓住还没啃下口的孩子，送去了政府布置出来的临时急救所，交给了之前闯入休息室的路人甲助理小王。
　　离开市政府大楼后，曲衣洛用魔法阵将自己传送到了S市的最中心处。
　　
　　如果在人的面前使用魔法，那么我会被当成比丧尸更怪物的怪物吧？
　　揉了揉有些酸胀的眉心，站在中心大街的喷泉广场上，张开双臂，静静的闭上眼睛深吸了一口气。
　　
　　腐浊的空气，斑斑驳驳的喷泉池，歪歪扭扭的喷泉口，彩色的瓷砖碎裂，昔日水花绽放的美好画卷已经不复存在。
　　这些无一不在提醒着他此时世界正发生着翻天覆地的变化。
　　
　　我要做点什么？
　　我能为这里做些什么？
　　
　　是的，其实我有很多很多事情可以做。
　　我并不是一个人，在这熟悉又陌生的地球上，会产生与我同样心理的种族绝对不会是少数！
　　当所有种族赖以生存的家园遭受到毁灭性打击时，没有谁愿意袖手旁观看着这一切的！包括无心的妖精们！
　　
　　身边不是就有个例子吗？新上任的男友，有着市委书记身份的骆连峰同志。
　　
　　想到还在会议室认真部署防线任务的男妖，曲衣洛心中产生了一丝小鹿乱撞的甜蜜。
　　都说初恋不懂爱情，但是对于他们这种特殊身份的情况来说，与其擦出爱情的激烈火花，不如彼此看着顺眼舒服，更适合牵手过一辈子。
　　因为他们的一辈子实在是太过漫长了。
　　
　　无论是妖还是血族，都有着连他们自己也说不出的时光蔓延线。
　　
　　既然决定了要撸起，那么就要先有简单的计划才行。
　　曲衣洛首先想到的便是自己班里的那群整日吊儿郎当的妖妖怪怪们，有牛掰的凤凰，还有虽然好色却道行极高的九尾狐，甚至还有烛龙，虽然贪财但是却象征着财气与祥和之气的貔貅……
　　就连小宛老师的身份也很特殊――吸食天地灵气的旱魃女。
　　
　　环境被破坏成了这样，还哪里有天地之灵气可以给老师吸着吃？
　　男人都变丧尸了，哪还会有精壮的美男供副班长滚床单吸/食/精/气？
　　商店都倒闭了，貔貅还上哪赚钱，做什么生意……
　　
　　曲衣洛突然抿唇一笑，自己好像还忘记了什么不得了的人物，对了，就是存在感极低的班长大人。
　　树妖，攻击性应该也挺强的吧。
　　能坐稳这种班级的班长位置长达几百年之久，树妖然，绝对不简单！
　　
　　2012年8月22日 22：00
　　
　　今天班里来的人更少了，甚至连爱啃鸡翅的小天使都没能出现，截至到上课铃打响前班长统计，算上踩点走进教室的曲衣洛在内也只有三个来了。
　　吃水果的精灵王，存在感微薄，即使明知道他就坐在你身后，可是以血族的五感却几乎感受不到气息的树妖然。
　　嗯，还有一只心事重重的缺心眼血族。
　　
　　老师今天的脸色看起来更差了，印堂明显发黑，脸刷白刷白的，嘴唇青中带红，未璇玑说像吞了死老鼠后没擦干净嘴。
　　还不如小天使形容的来大姨妈呢。
　　
　　在曲衣洛的印象中，小宛老师虽然身高有些惊人，但是性格却一直是和蔼可亲的，对班里的同学也是极有耐心。
　　不过今天老师的脾气已经刷爆了各路下限，上课光是无意间敲碎的黑板就已经达到了二十多个，更不用说那些轻飘飘就捏碎的板擦和粉笔。
　　对了，还有一掌就被拍碎的讲台。
　　
　　最可怕的是，黑板后不知道是谁设置了瘴气和毒虫的机关，每一次都被老师刚好打到机关，然后每一次曲衣洛都需要钻到树的身后寻求新鲜空气庇护。
　　瘴气味道实在太刺鼻了，对嗅觉灵敏的血族来说绝对是灾难般的存在。
　　
　　曲衣洛捂住脸，实在看不下去教室内惨不忍睹的模样。
　　讲台下是铂金涩布下的玄铁飞镖和自制地雷，老师用力一拍讲台碎了，讲台碎了地雷就启动了。
　　
　　“幸好我躲的快。”曲衣洛内牛满面的捡回几乎被炸成了稀巴烂的布背包。
　　我该夸咱学校发的书质量好么？
　　包都被崩裂了，书却完好无损。
　　
　　未璇玑叼着苹果核，抬手用力抹了一把脸上的灰，“小宛老师绝对是吃了死老鼠，不然今天抽成了这样。”
　　由于座位距离讲台很近，他受波及也是最严重的一个。
　　
　　然依旧保持着招牌的无波扑克脸，松开了捆绑曲衣洛腰肢的触手，淡定的摘下眼镜掏出干净的布擦拭起来。
　　未璇玑一脸羡慕嫉妒恨的看着呆头呆脑收拾课本的某血族，坐在班长前面就是好。
　　出事了随时有人罩着！
　　
　　曲衣洛整理好自己的东西，弱弱的问，“老师他/她一直是……”
　　“咳，你可以用‘她’，不用怀疑，老师的性别不像小诺那样飘忽不定，她的确是女性没错。”未璇玑无奈的耸了耸肩膀，从精灵族的空间中先拿出了一个橙子扒开吃了。
　　吃满足后才慢慢悠悠的拿出干净的衣服，换下了满是讲台碎屑的外套。
　　
　　“那……”
　　“那什么那的，老师更彪悍的时候你是没看到。”未璇玑又从空间里拿出了一个蜜瓜，徒手切开后，大方的分出一部分给曲衣洛和然。
　　“我记得好像是五百年前吧，小宛老师第一次发飙，几乎拆了整个学校，连门卫和校长都震惊了。”
　　
　　拆……拆了学校什么的……
　　
　　“那原因呢？”曲衣洛挥爪子壮了壮胆，问道。
　　“原因？”未璇玑满嘴的蜜瓜，英俊的眉眼中饱含无限满足，“我记得好像是因为小宛老师的嫦娥姐姐搬离月球翘家出走了？现在还没找到。”
　　嫦娥……离家出走？
　　
　　“这个理由也太――”
　　“呵呵，你也觉得很牵强么？其实据小道消息说，当时是因为烛龙那家伙跑去月亮上睡觉把嫦娥给挤跑了，不过也有些人说，是因为嫦娥姐迷恋上了小金的技术，但我觉得这点太不靠谱了，这世道还有谁不知道嫦娥姐喜欢的是女性！”
　　更不要说小金的性取向是男性了，而且还偏偏是喜欢被压的那个。
　　
　　曲衣洛，“…………”
　　其实我不知道。
　　
　　然重新戴上了眼镜，视线淡淡扫过一脸纠结的曲衣洛，“老师去教务处了，我们三个暂时自习。”
　　“班长，可以早退么？”未璇玑举手问。
　　然的视线似乎停留在了他身上一秒，“你觉得呢。”
　　“我觉得……还是算了，今晚老师脾气太不稳定，我怕自己成为第二个讲台。”被拍成渣渣，随风飘散了。
　　
　　然抬了抬下巴，慢慢走回自己的座位。
　　未璇玑无辜地摊手，又从空间里掏出一个橙子优雅自若的吃了起来。
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　为什么在毒气成灾，瘴气满天，飞镖乱射的残破教室里，你们还能坐得这么淡定，吃得这么淡定？
　　是我太没见过世面，还是这仗势太过凶残？
　　
　　垂下头，望着手中被毒虫们虎视眈眈盯上却碍于自己不敢靠近夺走的一瓣蜜瓜。
　　算了，吃吧。
　　这也是同学的一片心意。
　　
　　未璇玑余光扫过张口开动的曲衣洛，不紧不慢的勾起了唇角，唤出骷髅小兵团收拾起教室的残局。
　　有班长大人坐镇，瘴气和毒虫根本没可能肆意，小涩和小诺他们就是事多，谁还能去偷拿他们的东西不成，偏偏要搞出来这么多复杂的机关玩意。
　　最后还不是被老师都给破坏了？
　　
　　不过……这英国来的血族倒是有趣，外面的情况已经那么明显了，依旧没有要回国的意思么？
　　呵。
　　
　　                    
作者有话要说：感谢大家留言，今天休息，我找时间回复，东日本的网总和JJ犯冲，被吞了N+1次回复的人伤不起。
下周末会找机会加更啦，但是希望大家踊跃冒泡，给咱一点支持QAQ，卡在月榜中间的位置伤不起，如果没什么想说的，就单纯写冒泡打分就行，至少多余4个字就行啦，谢谢=3=
话说小受本来想煽动班里的同学，结果老师神展开了！


☆、如此影响？！

　　
　　2012年8月22日23：59
　　
　　在新的一天即将来临之前，同时也是在小宛老师打爆了第三十二个新黑板后，教务处的红毛主任终于受不住跑到班里来宣布全班自习。
　　咳，其实班里加上老师一共才四个人，但听说主任是一只近视挺严重的花妖。
　　所以，我们三个人就自习了。
　　主任也没有发现屋里压根没几个人的。
　　
　　老师被主任叫出去做思想教育了，因为学校再没有多余存货给供她祸害了，爆了三十来个，大半夜的的确没处去买新的弄来。
　　
　　老师走后，班长依旧无声无息的坐在原处看书。
　　存在感这东西似乎可以传染，班长翻书频率极快，只是在这鸦雀无声的教室内却丝毫察觉不到任何书页纸张发出的声响。
　　一咪咪都没有！
　　
　　血族完美的五感在树妖面前败得一塌糊涂。
　　树妖班长果然深藏不露！
　　
　　未璇玑终于不再吃水果了，就是不知为什么眉头一直紧皱着，而且还……盯着我不放？
　　“怎么了？”我问。
　　虽然不知道为什么作者突然弄成了第一人称，但是剧情还要继续，我们暂且无视抽风的作者。
　　未璇玑没有回答，只是展出可以令身体漂浮在地面之上的暗黑色尾巴，眨眼睛便飘到了教室门口。
　　
　　我，“？？？”
　　就见未璇玑突然对着我竖起中指，然后轻轻放在了嘴唇正中央，“嘘……”
　　我，“…………”
　　你竖食指不好么？
　　
　　原来这是要偷听老师和主任谈话吗？
　　想看小宛老师挨训？
　　出丑？
　　
　　我挠了挠头，觉得其实不用这么麻烦的，隔着再厚实的门都能听的一清二楚，况且班级的门本就是虚掩的。
　　不知道什么原因，最近五感敏锐度更强烈了。
　　当然对班长除外。
　　
　　听到了学校主任语重心长的说，“宛青啊，你也是学校里的老骨干了，是见过大风大浪的，不是刚从师范学校毕业的小菜鸟老师，懂么？”
　　小宛老师已经恢复了些冷静，但是声音依旧带着明显的颤抖，“主任，我都懂，但谁知道这次这么严重……我……哎，估计连孩子们都吓到了，可我也控制不住自己的情绪啊。”
　　
　　主任也理解她的身份，但是，“人间必经的劫难，这也是不可避免的事情。”
　　连天上那些老家伙都改变不了现状，我们心急也没有。
　　说起人间，小宛老师脸色再次变得极差，情绪又变得激动了起来，“主任你说说这叫什么事啊！现在的城市污染严重，又是汽车尾气！又是什么日本核泄漏的！天都黑到看不清楚星星了！嫦娥姐都觉得空气太差不知道跑哪个星球去旅游了，本来灵气就严重不足，又现在跑出什么叫丧尸的和老娘抢灵气吃！”
　　
　　天地都被丧尸侵蚀破坏了，哪还会产生什么天地之灵气？
　　这难道是天要灭我族吗？
　　
　　主任也有些苦恼的揉了揉眉心，“昨晚学校里排了我值班，结果早上回家就发现院子里的花花草草全被那些没脑子的东西给踩死了。我辛辛苦苦栽培了几十年的回春木，还有紫络澜，你以为我心里就好受了吗？哎……”
　　
　　“怎么连主任也受到影响了？这可真是……”
　　“我们这些都算小事，你看看土地佬他们那些每天等着人间供奉香火的，还有连太平洋都住不下去的龙王龙女们……”
　　这样一对比就治愈多了，毕竟龙王他们可是连家都没法回了，变异的章鱼海怪直接掀翻了龙王庭院的外墙，水里环境更是被糟蹋得惨不忍睹。
　　
　　似乎，只有天上没有受到牵连。
　　真的吗？
　　
　　捂着鼻子狂扇炼丹炉的仙童苦着脸摇头，“谁说的没影响，天上都快丑死了！底下那些跑来跑去的咬人的东西到底多少日没有净过身了，腋臭狐臭啊！肠子内脏都发霉长毛了，洗洗不行么？衣服换一件不行么？天上臭气熏天的都快赶上人间公共厕所了！”
　　
　　2012年8月23日01：32
　　
　　外面的情况似乎更糟了，原来老师情绪暴躁是因为灵气不够的缘故。
　　这点曲衣洛要比老师幸运，已经被自家的男妖给喂饱了，短时间内都不用再找猎物吸血。
　　只是……以后的事情还很难说。
　　
　　虽然好喝到几乎不能自拔总，但他不能一直吸骆连峰的血。
　　
　　那么，说委婉点问，“班长，你知道我们这种圈子里哪处有卖血的地方吗？”
　　然从书海中抽空抬起头，“我们这种圈子是什么？”
　　“呃……这个……”曲衣洛下意识的去摸脑顶的呆毛，想了想说道，“就比如说妖精的圈子，或者鬼怪的圈子什么……”
　　“噢。”然大概懂了他的意思，只是，“没有。”
　　
　　果然么。
　　大家都这么牛，谁会闲到蛋疼出来卖血玩。
　　
　　“不过。”然放下了手中的书，说，“你可以尝试咬丧尸的脖子，毕竟前身是人类，味道应该不会太差。”
　　曲衣洛，“…………”
　　这个主意也太馊了点吧，丧尸脖子那是随便能咬的吗？
　　
　　然见他满脸惊悚，背后的树枝触手拍死只毒虫后轻轻推了推眼镜，神色认真的说，“其实我在开玩笑。”
　　“呵……呵呵呵……”这个玩笑真凉快。
　　未璇玑笑眯眯的围了过来，手心依旧习惯性握着一只骷髅小兵，“难得听见班长和别人讲笑话，哈哈哈，小朋友，看来然很喜欢你呢。”
　　曲衣洛抹了一把冷汗，“真的么。”
　　
　　感觉这个比末日来了都惊悚啊，班长这种闷蛋木头大概只喜欢他的触手吧。
　　
　　不过，花妖尚且被波及，树妖的话，会比花妖影响更加严重一些吧，“班长，你家院子里的树是不是也被丧尸给踩烂了？”
　　然拿包的动作一顿，“被踩什么？”
　　曲衣洛，“院子里的树啊！”
　　然，“我没有家，也没有院子。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　未璇玑好心的解释道，“树的休息方式非常简单，随便找块肥沃的土壤之地刨个坑，扎根钻土里就好了，多简单。”
　　生活用品都可以放在冥想空间里的，房子都不需要，还要什么院子？
　　“这样么？”曲衣洛了解的点头。
　　
　　未璇玑扶着下巴，手指锤了锤桌面说，“啧，那些白痴们如果敢来偷袭我家果园，绝对用冰雨秒杀它们！”
　　然眼神一闪，摊开一片从背后扯下来的绿叶，淡淡道，“你家果园已经被扫荡过了。”
　　未璇玑，“…………”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　绿叶上清晰的映出了未璇玑在S市住的大庭院，用暗夜精灵秘法和灵土精心栽培的果树被连根拔起。
　　橙子蜜瓜葡萄等新鲜水果散落了一地，踩成了稀巴烂。
　　
　　“卧槽！这群畜生！”嗜水果如命的精灵王彻底炸毛了，哪怕是偷吃了也好啊，竟然这样糟蹋我的宝贝！
　　
　　2012年8月23日05：20
　　
　　刚到家没一会儿的我接到了市政府小王打来的电话，骆连峰在会议室晕倒了。
　　“难道是贫血吗？”
　　
　　                    
作者有话要说：=口=总算有点末日的气氛了，我破坏气氛的功力依旧强大啊。
谁能猜出来小攻同志为神马晕倒……小受受要奋起的话，目前来看困难重重啊
嘤嘤嘤，打滚求收藏求冒泡！
欢迎戳戳包养勤奋小莲妃↓↓↓
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢舞舞扔了一个地雷 
感谢Babyberyl318扔了一个地雷 
感谢Babyberyl318扔了一个地雷 
感谢Babyberyl318扔了一个地雷 
感谢Babyberyl318扔了一个地雷 
感谢Babyberyl318扔了一个地雷 
感谢Babyberyl318扔了一个地雷




☆、这样劝说？！

　　
　　手机是曲衣洛离开市政府大楼前骆连峰塞过来的，只能打电话，市政府内部收发信号，与国内的通信三大运营商丝毫没有关系。
　　不能发短信，不能上网，电话薄里只能存五个号码……
　　与其说像手机，到不说更像长距离的对讲机了。
　　
　　这个东西在末日来临之际暂时可以用来联络，谁知道以后还能不能用呢。
　　不过普通的爪机现在是完全用不了就对了。
　　
　　为什么好端端的人会晕倒？
　　昨天还好好的啊！
　　
　　“是因为被我吸血产生了后遗症么……”曲衣洛第一想到的是这个原因，但周围的人也对自己解释过，骆连峰是一只有分寸的妖。
　　果然还是太过勉强了吧，近两天情况这么糟，他又几乎没有休息过。
　　看来骆连峰也受到了末日的影响吧，连精灵之王家的果园都被祸害了，骆连峰的家会不会也被……
　　
　　“菲尔管家，快帮我准备两份大补套餐，我要带去给朋友吃！”曲衣洛用力捏着手机跑出了房间。
　　急切万分的语气令正在擦拭桌子的管家大人抬起头，勾起唇角优雅的一笑，“那么是大人的哪位朋友呢？”
　　曲衣洛突然脸有点红，“…………”
　　
　　管家你不是搞007的么，还来问我做神马。
　　
　　曲衣洛轻咳了一声，“咳，那个，就是我……嗯……男性朋友。”
　　“呵呵，我明白了，大人。”管家非常理解的笑了笑，眼中闪过的了然与欣慰令曲衣洛脸一路红到了脖子根。
　　这种JQ十足的眼神是怎么回事啊？
　　
　　管家你就这么希望我快速找个男人过日子吗？
　　
　　只是现在即使想安安静静的隐居过日子恐怕也不太可能了，外面丧尸横行，草木寸生，当这个世界只剩下丧尸而没有人的时候，那么接下来即将毁灭的，便是他们这些奇奇异异的种族！
　　
　　所以，“管家，我们这个地下室有多少存粮？外面那些丧尸对我们血族有影响吗？”
　　这样，算是从心底彻底承认并完全接受了自己如今的身份。
　　提到这点，管家的脸上难得严肃，“大人请放心，短时间内对我们血族不会有什么影响。不过大人，那些弱智后代完全没有任何资格让大人您称呼它们的名字，大人可以直接无视它们的，以它们那低下的智商和胆量，根本不敢靠近我们伟大的血族。”
　　
　　喂，不要鄙视得这么明显啊！
　　凡杰飘飘的从房间里走了出来，还没到客厅就听见了管家这样一套给力的言论。
　　菲尔管家是真的不待见丧尸。
　　也对，没人会待见那玩意，都没有种族挂牌，还跑出来满街乱跑。
　　
　　三千年前种族立牌的时候丧尸连渣渣都没有，没有思维没有自主能力的弱智后代，还觉得自己不够丢人吗？
　　比起聪明又细心的人类那差的可不是一星半点。
　　
　　短时间内不会影响血族，这个“短时间”三字极其微妙。
　　曲衣洛沉默了片刻，眉头微皱，低声问道，“你觉得我们现在这个时候回英国去避难是最好的选择吗？”
　　管家听他这样问，原本紧绷严肃的脸突然出现了龟裂，顷刻间笑得无比自豪，“虽然是这样没错，但是很可惜，大人您并没有要离开S市的意思。”
　　
　　这点菲尔管家非常确定。
　　
　　一名合格的管家，不仅仅要照顾好主人的日常生活，不仅仅要维护好主人的威严与管辖势力，更要关心主人的心理活动，感情波动。
　　大人的姻缘线既然在S市，那么留下又如何？回英国肯定会在女王的城堡里撞见耶稣大人。
　　旧情复燃的机率虽然很小却依旧存在，哎……大人果然还是太纯情了。
　　
　　不然，干脆真的下点秘药将千莲上仙与大人关在一个屋子里把事办完得了。
　　以大人对感情的单纯与忠贞程度，如果两人发生了实质性的进展，那么以后再也没可能和耶稣牵扯不清了。
　　
　　当然，以上心理活动曲衣洛完全不知。
　　他此刻正一脸感动的望着万能的管家与人/妻幽灵，被人理解的感觉真好，他的确不会回英国避难的，即使女王再牛掰和我也没有关系。
　　心属中国，人属S市。
　　
　　“大人，您需要的大补套餐。”凡杰恭敬的献上打包餐盒。
　　虽然对方没有脸，但是曲衣洛就是能感觉到这幽灵老兄是在对自己笑的。
　　摸了摸纹路清晰的空间戒指，将餐盒转移进自己的空间之中，曲衣洛也扬起笑脸，在这混乱末世来临之后绽放了第一个温馨的笑容。
　　
　　“我走了，也许，短时间内不会回来。”曲衣洛想了想，还是决定和家里坦白清楚，“我对骆连峰表白成功了，现在我们是恋人的关系，他身体不太好，我必须去照顾他！晚上的课我自己踩魔法阵去就行了，你们留在这里保护好我们的房子，班里人的家都被丧尸给毁了。”
　　
　　表白了？干得好！
　　
　　凡杰点头，管家推了推眼镜，“大人，这点请您放心。”
　　对自家的万能管家自然是放心的，不过，曲衣洛想说的并不止这些，“这附近都是住宅，丧尸早晚会大批爆发。与其躲在地下坐以待毙，不如我们先发制人，让它们无法在这里肆虐！”
　　“那么大人的意思是……”
　　“用魔咒在这里设下结界，让丧尸有去无回！无法再继续感染其他人！”
　　
　　对血族来说这么做并没有多困难，只是会稍微花费一些时间，还有魔法石头罢了。
　　
　　“只是。”管家和凡杰却同时迟疑了，“大人，您沉睡得太久可能不清楚，人间在这千年内也发生了不少大大小小的灾难，那些注定的劫难外族没有人会去插手的。”
　　个屁！
　　曲衣洛忿忿不平的想。
　　
　　除了自己外每个不是人的几乎都这么想，包括昨天连最心爱果园都被踩毁的精灵王也是，气愤得咬牙却完全没有要插手帮忙的想法。
　　长久以来的观念已经深深的印在了他们的骨子里么，冷眼漠视。
　　小灾小难也就算了，可是现在是末日啊！！
　　
　　“末世了，尽头了！我们要吸血我们要吃饭，我们的生活用品都来源于人类的工厂，我们每日所吃的食物都是人类辛辛苦苦播种出来的！莫缇家是有钱有势力，但没有了消费了人群，没有了合作的企业，单凭莫缇家还能支撑多久？当地球上没有人类只有丧尸的时候，我们难道要和那些什么弱智后代谈生意打交道，在同一星球上生活吗？”
　　“绝对不要！”管家和凡杰被最后一句话彻底弄炸毛了，齐齐喊道。
　　
　　菲尔管家首先表态，“大人，您放心的去吧，方圆五公里内绝对不会再异变出任何一只弱智的！”
　　凡杰附议道，“没错的大人，您去照顾您的恋人吧，凡杰一定会守护好地球，不让弱智遍地横行的！”
　　“嗯嗯，那就拜托了。”
　　
　　曲衣洛笑容满面的转身，踩上了淡蓝色光芒的魔法阵，人影瞬间消失在了原地。
　　
　　凡杰，“绝对不要和弱智们打交道！”
　　管家，“绝对不要和弱智们做生意！”
　　家里的小精灵问，“弱智们有那智商吗？”
　　管家VS凡杰，“没有！”
　　
　　所以――这场末日之灾其实是在考验各个种族的吧？
　　                    
作者有话要说：木有人猜对，昨晚不知道文出什么问题了，又消失了，远目！
我真的不知道16章有什么，为什么都更新这么久了还被举报？我靠??这个绝逼是举报了，更新了一周才被发牌=。=
无语了，我可能这几天会找时间修一下。
感谢yoyo~扔了一个手榴弹 
感谢kaethe扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷




☆、嗯哼哼哼？！

　　
　　拎着血族家养小精灵们特制的补精、补气、补血豪华大补套餐，曲衣洛踏着魔法阵的光波降落在了市政府休息室。
　　透明的屏障没有立刻撤下，先确定了休息室内没有其他人后，曲衣洛才探出了脑袋现身。
　　躺椅上卧倒的人正是脸色极差的骆连峰。
　　
　　曲衣洛不自觉的眉头一紧，随手就将已被贴心管家和幽灵老兄偷偷掺进补肾壮阳药的大补套餐放在了一边，朝躺椅快步走了去。
　　用手摸上骆连峰的额头，依旧是清新凉爽的感觉，令人舒服到忍不住叹息。
　　“到底怎么回事？”曲衣洛干脆向里扶了扶他的腿，找了个小位置坐下。
　　
　　心中默念咒语，用意念检查起骆连峰的身体情况。
　　魔咒：探心
　　对象：猎物
　　也就是说这一魔咒同样是只能针对曾经被自己咬过的猎物施展，与那个跟踪功能的传送阵差不多。
　　
　　不检查不知道，一检查吓一跳。
　　喝过骆连峰血液的他比谁都清楚这个人身内蕴含了多么丰盈的能量与气，只是现在他体内却空空如也，甚至连一丝真气都极难捕捉到。
　　近乎枯竭，外强中干。
　　这是怎么了，为什么突然就消耗了这么多妖力（法力）？
　　
　　曲衣洛当机立断的从空间戒指中唤出了水系魔法石，火系肯定不能给他吃，那玩意只有火属性的血族可以啃。
　　但是戒指说过，水系与其他并不同。
　　水系是隶属治愈系魔法的，即使是非血族的种族食用也会有大大的好处。
　　
　　在欧洲，只有血统最纯正的大天使才能使用水系魔法。
　　从空间书水下的气泡中，曲衣洛得知了魔法石在这个世界上是多么稀少，百年来各个种族之间争斗掠夺，水系魔法石与魔法元素如今更是几近消失。
　　
　　除了滴血认过主的空间戒指外，甚至连菲尔管家与凡杰他们都不知道，这个曾经沉睡了多年，记性很差的血族伯爵克劳兹.莫缇有过一段疯狂搜集魔法石的历史。
　　当然，曾经的疯狂都是为了追求一个人而已。
　　
　　为了向心中美好的神圣之神求爱，克劳兹.莫缇用尽手段，不惜花去百年的功夫才搜集到了几千块不同属性的魔法石。
　　其中最多的元素并不是他自己的属性火，反而是耶稣最喜爱的治愈水。
　　但是就在克劳兹.莫缇准备一口气全献给心爱的人之前，阴错阳差的目睹了耶稣与另一位魔族伯爵亲热纠缠的激情画面。
　　
　　克劳兹.莫缇心碎了，平日里连手指都不让自己触碰一下的耶稣，竟然就这样与另一个男人厮混在了一起。
　　原来那些冷漠与高傲的圣洁都是假象，他完全不敢相信那被魔族粗暴的压在身下，满面红光呻吟享受的那个是他深爱多年的人。
　　那时，恐怕也只有克劳兹.莫缇一个人不知道耶稣的私生活有多乱。
　　
　　随着他沉睡，那些魔法石也被彻底的封印在了戒指中。
　　不过这些魔法石现在却便宜了曲衣洛这个半路出家的二货，他单手抚上骆连峰的脸颊，想要挑开他的嘴唇喂下魔法石，却发现这石块又硬又大。
　　这根本不是一个正常人食道可以咽下去的尺寸啊！
　　
　　那么就只能用最古老最狗血也是最土气却最实用的办法了，我先咀嚼碎了再口对口的哺到骆连峰口中。
　　
　　“反正我们也亲过了，而且你还是我内定的老婆。”虽然嘴上这样说着壮胆，但曲衣洛还是没出息的红了脸。
　　这不算是趁着睡着他便宜吧，不过……本来就已经打上我家标签了，占便宜谁还敢给我开罚单不成！
　　
　　亲！
　　上！
　　
　　张开嘴含住魔法石，先咀嚼成小碎块，再用口腔与舌尖上的温度一点点融化开坚硬的魔法石。
　　锋利的小虎牙第一次派上了正道用场，不是咬人，而是碎石头。
　　血族啊，牙口真不错。
　　
　　耳根都泛起了淡淡的红晕，曲衣洛下意识挠了挠头顶的呆毛，闭上眼睛。
　　不对，我怎么闭眼睛了？
　　闭眼睛根本看不见嘴在哪个方向，万一喂进鼻子里呢？
　　你有点志气啊，曲衣洛！
　　
　　某只缺心眼子瞪大了眼珠，雄赳赳气昂昂地对准肉白色的嘴唇就亲了上去。
　　冷莲香气霎时间充斥满了他的口腔，仿佛一直蔓延到了喉咙处，让他忍不住又咽了咽口水，一口气加深了这个吻。
　　连口水带魔法石碎末一同哺了过去。
　　
　　然后，突然就不想放开了。
　　
　　不然我再多喂几块吧！你看，只喂一块根本就不起作用！
　　曲衣洛给自己找了一个完美合理的理由，继续用同样的方法弄碎了魔法石，一口又一口的连续哺进了骆连峰的口中。
　　两人唇舌相抵纠缠，津液冲刷着彼此的口腔，水系石头的味道混杂着清新莲香气。
　　仿佛会上瘾的感觉。
　　
　　事实上也的确上瘾了，曲衣洛干脆把人往里面挪了挪，整个人跟着趴在了躺椅上，展开双臂搂紧了一身微凉的男妖，不能自拔地再次加深了这个吻，胡乱啃起骆连峰的嘴唇。
　　
　　接吻技巧依旧差到惊人，即使有菲尔管家的书指导也无法正确掌握接吻精髓的处男同学很要命。
　　
　　直到一双熟悉触感的大手回应般的拥紧了他，曲衣洛正在惊觉，原来……自己已经亲太久了。
　　把人都亲醒了！嗷呜！
　　被抓了个现形，百口莫辩啊！
　　
　　刚才还高涨的“救人”气焰不再，曲衣洛心虚的缩了缩脖子，头顶的白色呆毛歪歪不再直立，小手指轻轻勾住了某人的下巴，小声说，“也许你不会相信，但我真的没有故意要占你便宜，你信么？”
　　骆连峰脸色虽差，语气是温和中带着坚定的，“我信。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　其实我自己都不信。
　　
　　单人躺椅上窝着两个一米九身高的精壮男人，自然格外拥挤，只有侧过来身体紧贴才能保证彼此都不会掉到地上。
　　见骆连峰的脸色恢复了一些生气，曲衣洛总算放心下来。
　　于是干脆就这样与他挤着，脑袋朝肩窝一靠，“你身体怎么变得这么差，你体内的能量都哪去了？”
　　骆连峰罕见的怔了怔，随即说，“无碍的。”
　　
　　无碍无碍无碍！等有碍的时候就晚了！
　　这个人不仅固执，还特别要强。
　　
　　曲衣洛闷闷的龇出小虎牙在他肩膀上划来划去，小声嘟囔说，“就这样了还无碍呢，那怎么了才算有事？都说你是个有分寸的人，反正我是一点也没看出来！”
　　骆连峰终年如寒冰一般霜冻的眼中难得出现了名为柔软的情绪，手轻抚上他“圆润”的后脑，嘴角微微上扬，“我会注意。”
　　“哼，我不信！”
　　
　　曲衣洛鼓了鼓腮帮子，用手指点上戒指，转移了一百块水属性的魔法石到骆连峰意念中。
　　“感觉身体有不对就自己啃几块，如果有什么……咳，我能帮上忙的，不用客气，我们现在正处对象呢，你的事我都会尽量帮忙。”
　　小火球埋在脸，看不清表情。
　　不过带红的耳尖却令骆连峰似乎明白了什么。
　　
　　“好，我会的。”骆连峰没有拒绝的收下。
　　“唔，就算补偿了。”不能总让你无偿献血。
　　“嗯，我也会补偿的。”
　　“…………”
　　
　　曲衣洛沉默了片刻，默默的将那句补偿转换为了“我喜欢你”。
　　“噢，对了！我带了套餐来！虽然手艺不如你，但我家里人做的味道也不错。”
　　骆连峰问，“大补套餐？”
　　曲衣洛说，“唔，就是补气血的，吃了肯定有好处。”
　　骆连峰颔首，“嗯。”
　　
　　曲衣洛打开餐盒盖子，屋内立刻飘香起了好闻的菜味，令人不禁食指大动。
　　不过――
　　“为什么放餐盒的桌子前突然窜出了一棵大树？”喂！这太不科学了，现在还是在屋里吧？
　　在楼里不要随便乱种树啊！
　　
　　熟悉的森林之气，无法察觉的稀薄存在感，还有到处乱动乱窜的树枝触手，绿叶掉了一地……
　　曲衣洛揉了揉眼睛，有些不敢置信的大声问，“班长？你怎么会来这里。”
　　然淡淡的看了他一眼，从树丛中走了出来，直接来到了骆连峰面前，没有理会一惊一乍的曲衣洛。
　　
　　然，“你太乱来了。”
　　骆连峰垂下眼帘，没有说话。
　　然看他如此，无波的语气中透着一股淡淡的责备，“你以为耗尽自己万年的法力与生命力就能彻底净化这世界了？我一直以为你做事是有分寸的。”
　　
　　“等一下！班长，你说他做了什么？”是牺牲自己拯救全世界的意思吗？
　　结果世界没救成，还差点搭上了自己？
　　曲衣洛也怒了，“你一个跟着妖瞎折腾什么，又不是神仙！”
　　然，“…………”
　　骆连峰，“…………”
　　
　　曲衣洛还准备教育他一番，但骆连峰却心急手快的将他肩膀一揽，拥在胸口，手指抚上了他微启的唇。
　　“我没事。”
　　“嗯哼哼哼。”
　　“真的。”
　　“嗯哼哼哼……”
　　
　　那个，你们是不是忘了什么？
　　
　　                    
作者有话要说：注：明天因为不在家住所以更不了，周末找机会双更。
冒泡的妹纸们考试必过，上班拿奖金呦~~
PS:更新看不到文的妹子，我会晚上用IPAD刷新的，暂时忍耐


☆、不存在吗？！

　　
　　然推眼镜的动作突然一顿，望着腻腻歪歪靠在一起的二人，微微发证。
　　原来……如此……
　　
　　不过，存在感低不等于我不存在。
　　
　　然轻抚上自己身后长出的嫩绿树枝，挥手散去休息室内密密麻麻长出来的树干树枝。
　　看来，是他自己多虑了，有曲衣洛在千莲上仙的左右，那么这位固执的上仙应该不会再冒然行事。
　　这次与人间曾经爆发过的瘟疫疟疾等等都是不同，现在并不是以一己之力就能扭转乾坤的情况。
　　
　　净化所有丧尸――这是任何种族都办不到的事情。
　　
　　在学校里呆头呆脑的血族伯爵，如今看来……依旧很呆，但是万年冷若冰霜的千莲上仙，居然可以这样宠溺一个人，还是欧洲来的外族？
　　那近万年无波无欲的眼眸变得柔软了许多，还多了几分不易察觉的温暖。
　　不喜与任何人多作接触，更不要说亲密相拥了，这位被众仙评为天上洁癖第一人的千莲上仙在用手指为一个人擦拭嘴唇。
　　
　　饶是淡定过分的然表情也有些松动。
　　好像发生了什么不得了的事情，以他的树之眼来看，依旧无法参透两人的空白未来。
　　
　　曲衣洛垂下头不理会骆连峰的安抚，虽然的确有被顺毛的动作讨好到，但是绝对不能这么快松懈！
　　以骆连峰的固执脾气来说，如果他决定的事情那么谁也无法去改变什么，执着可以是优点，也会是致命的缺点。
　　明知道不可能的方法，就不要冒着生命危险去轻易尝试！
　　
　　“骆连峰！你难道没有想过，你现在已经不是一个人了！你要是……”说到这里，曲衣洛突然噤声，头垂得更低了。
　　你要是出事了，你男友怎么办啊？
　　我们刚恋爱还没正式约过会呢，我还没了解你到底喜欢什么，你的生活习惯。
　　
　　简直太不负责了！
　　怎么能……这样鲁莽的行事呢。
　　
　　希望这个世界可以摆脱丧尸困扰，但前提是，你不要出事啊！
　　“不是说要补偿我么……骆连峰骗子……再也不相信你说的话了！”曲衣洛一个人小声地喃喃自语。
　　不过这屋里的人都是而力极佳的，骆连峰自然听得一清二楚，然也听的真切。
　　
　　心里被温暖了，唇边勾起的浅笑却是饱含苦涩的。
　　骆连峰自知安慰人的水准实在太差，寻求帮助的目光就对上了一直站在旁边充当背景树的然，曲衣洛所在班的班长。
　　“帮忙么……也不是不可以。”然启唇，用树的言灵将话的含义直接灌输在了骆连峰脑中。
　　
　　骆连峰无声的看着他，然继续道，“那么你要保证，不会再尝试今天的事情。”
　　感受着胸前无限的热感，不会太过灼人，抱起来十分舒服。
　　只是怀中人沉静的在闹脾气，正因为自己……骆连峰默默的点了点头，表示答应了然提的条件。
　　
　　倒不是说然与千莲上仙的关系有多好，只是如果天上最牛掰的上仙在末世降临的一开始便献身了，那么各个种族间就彻底失去了原本的平衡。
　　天界本就与修罗界、鬼界关系微妙，难保有心人不会趁此机会伺机作祟。
　　天界因为有千莲而万年无人敢犯，鬼界因为有鬼后而野心勃勃，还有妖界的九尾狐王，再举远点的例子……就是血族的该隐，还有英国女王……
　　
　　每个种族都有那么几个牛掰人物支撑着不被外族冒犯侵扰。
　　而树，正确的说他不属于任何一个种族。
　　他是维持各界和平的存在，只是不知何时被曲衣洛扣上了妖族的帽子。
　　
　　不过令然心里平衡的是，千莲也被曲衣洛扣上了妖族的帽子。
　　既然对方答应不会再乱来，然也同意帮他劝说还在傲娇炸毛的曲衣洛，“曲同学，今晚的作业你可以不用交了。”
　　“真的吗？”曲衣洛‘唰’的一下抬起头。
　　只是随即想到了自己还在和某人生闷气中，又默默的把脑袋垂了回去。
　　
　　哥可没消气呢！
　　作业什么的贿赂不了我！
　　
　　骆连峰拥着小火球的双手又一次紧了紧，这种不被人待见的滋味他并不想再试第二次了。
　　他眼神注视着然，将全部希望都托付在了树的身上。
　　然点了点头，淡淡的开口继续说，“千莲吃了你喂的魔法石，现在身体情况很好。有你在他左右看管着，我相信千莲不会再乱来的。”
　　曲衣洛听完，脸已是涨红一片。
　　
　　其实班长也是干007的吧！
　　
　　接着，然抛出了最诱人的一句话，“这个月你都不需要交作业了。”
　　其实即使交了，老师也无心检查批改。
　　不过，这话现在可不能讲出来。
　　“哦耶！”曲衣洛终于舍得抬头了，不交作业太美了！班长大人万岁！（真没出息）
　　
　　见小火球笑眯眯的不再闹别扭了，骆连峰一手捧起他的脸颊，冷冽的声音中多出一份隐藏很深情感，曲衣洛可能没有感觉，但是然却清楚的察觉到了他的细微变化。
　　骆连峰，“不要生气了。”
　　曲衣洛蹭了蹭鼻子，“嗯哼哼哼……”
　　然，“总哼哼和豪猪族一样。”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　见鬼的豪猪族！班长你狠！
　　
　　用眼神谢过了然，骆连峰抱着小火球在躺椅上坐下，含霜的唇瓣印在了曲衣洛的嘴唇上。
　　用珍贵的吻来感谢小火球对自己所做的。
　　不过曲衣洛却很快将他推开了，虽然味道很不错，嘴唇很柔软很诱人，可是，“我现在不饿，你不需要喂我喝血，老老实实把你身体先养好再来想喂饱我的事！”
　　
　　骆连峰解释道，“这个是，吻。”
　　不是放血喂食。
　　
　　“恋人间的那种吻？”
　　“是。”骆连峰点头。
　　“那好，再来！”原来是自己理解岔了。
　　
　　不过，很难想象这个人会主动亲过来，还不是为了补偿什么的。
　　总算有一些恋人的共识了！
　　
　　曲衣洛像个小猪似的哼哼唧唧和骆连峰亲成一团，然又一次被当成背景树，默默地注视着两人亲密无间的拥吻。
　　只觉胸口空空荡荡，似乎突然就少了点什么。
　　
　　他视线扫过了桌上放着的大补套餐，最终只是摇了摇头，悄无声息地消失在了休息室内。
　　
　　                    
作者有话要说：明天双更，啵啵啵，然后明天还会开新坑，名字为<黑子的篮球>奇迹！
其实黑子文比这个文存稿得早，但是一直没有开，终于决定在明天早上发文了，嘿嘿，一定要去支持啦！
感谢kaethe扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢婉清扔了一个地雷 
感谢kaethe扔了一个地雷 
感谢零色扔了一个地雷 
感谢yoyo~扔了一个手榴弹 
感谢kaethe扔了一个地雷
然：存在感低不等于我不存在！
小受：哇，班长变身了！！




☆、么么么么？！

　　
　　曲衣洛曾经计划过煽动班里的人与自己一同抵抗丧尸，但是却从未想过散尽自己的所有力量，来拯救整个世界。
　　因为他清楚的知道，那是不可能的。
　　什么圣母拯救世界的，主角不死光环的……游戏宅属性的他最清楚了，这些神奇传说只有在二次元在可能发生。
　　
　　现实生活中，根本不可能存在那么不靠谱的事情。
　　而骆连峰这个人怎么看都不想沉迷游戏的主，那么这样做就只能说明一点，他是打从内心里真的想这样做！
　　
　　然离开了，屋内再一次只剩下他们二人。
　　两个大男人无声挤在狭窄的躺椅上，其中总有一个人是半边身子悬在躺椅外的。
　　此时，便是曲衣洛。
　　
　　骆连峰幽深如深泉的眼眸闪了闪，将人向上一抱，小火球像个团似的滚到了他胸口，脸颊蹭着他的下巴。
　　曲衣洛感受他动作中的亲昵成分，不过某人说话，他也只是眨了眨大眼睛，没出声。
　　在班长面前丢脸丢大了，都是因为这只不老实的妖！
　　
　　看起来明明挺安份的啊，事实证明，人不可貌相，道貌伟岸的外表并不能说明一切的。
　　
　　难得安静的小火球令骆连峰十分不习惯，原本冰封万年的心本是无欲无求，淡漠至极的，不过现在，却真的像然感受的那般，产生了很多处变化。
　　想看他有活力的模样，虽然同样赏心悦目，但并不愿见他生气鼓脸的模样。
　　许许多多细微的转变都在无时无刻提醒着某上仙，此时的他在与一名英国来的血族伯爵交往。
　　
　　他，不再是那个冰封雪山可以随时闭关修行千年的上仙。
　　
　　他要对他身边的人负责，他要守护自己的诺言，补偿曲衣洛，而不是令曲衣洛产生恼怒。
　　补偿：你说什么，都好。
　　时限：永久。
　　
　　这些可不是随便说说用来糊弄人的。
　　
　　骆连峰的心千回百转，一直保持着沉默无声，而最终受不了打破这一僵持气氛的人是曲衣洛。
　　他又开始搞怪去拉扯蹂躏骆连峰薄凉如玉的脸，这一举动没有引起某人的不满，反而让一直在寻思自己要怎样先开口好的骆连峰默默地松了一口气。
　　
　　这样就说明，他真的不气了。
　　有了这种想法的骆连峰表情有一瞬间错愕，自己已经……这样了解小火球了么……
　　
　　短短时间内的心思变化与表情波动，已经远远超过了他数万年来经历的所有。
　　
　　曲衣洛戳完连又戳脖子，戳够了脖子，最终将目光定格在了凸起的光滑喉结上，张开大嘴便是一口。
　　“送你条最新款的项链，让你以后都记住！”不要随便拿自己的生命开玩笑。
　　这个玩笑，即使是他们这样的非人类种族也开不起的。
　　
　　真以为自己这么伟大无所不能么？
　　不可能的！
　　
　　“末世降临是大家都不希望看到的，没有人会去待见外面那些乱跑的丧尸。人们害怕他们，各种族间厌恶他们，城市被破坏得七零八落，但这并不是你一个人的责任！”
　　“我……”他一直认为，人间的劫，便是他的劫。
　　只是这一次劫难太过特殊，并不是他散去全部修为就能净化成功的。
　　
　　仅仅是小范围的净化已经让他的本体元气大伤，若不是曲衣洛及时喂下了数块治愈修补属性的水魔法石，骆连峰的身体绝对不可能在这么短时间内恢复过来的。
　　
　　当然，以上这些都不能对小火球讲出来。
　　表情是前所未有认真的骆连峰轻点头，“我明白了。”
　　说罢，垂下眼帘，在曲衣洛的额头处印下一枚浅吻，令正准备继续做思想教育的某只瞬间涨红了脸颊。
　　
　　我靠，只是吻个额头你到底在脸红什么？
　　曲衣洛狠狠的唾弃了一番自己，不过随着纯洁的额头之吻结束，两人身周围泛起了大片大片的莲花瓣，随之产生的还有浓郁的莲花香味。
　　与骆连峰身上的气息很是相近，却是比那更浓上几分的味道。
　　
　　“这是……”曲衣洛看呆了。
　　就在这呆子的额头上，被骆连峰吻过的那一小块肌肤，渐渐浮出完整的七彩莲花的印记。
　　逐渐转淡，却已永久无法抹去的痕迹。
　　印在他们彼此的骨子里。
　　
　　“赵处，书记现在还昏迷着呢――我们先别来打扰他――呃――”办公室小王整个人傻在了原地。
　　站在他身后的赵处还在纳闷，怎么话说一半就不说了呢？
　　既然知道了书记还在昏迷，那你怎么还推门进去了？“小王，怎么回事？快出来啊，把门给书记关上。”
　　
　　小王内牛满面的回过头，差点失态的抱住赵处大腿，“书记……他书记醒了！还有书记家的男人也在！”
　　这个人怎么神出鬼没的，到底是怎么进楼里来的？还是他压根就没离开过？
　　太恐怕了，一瞬间差点被吓尿！
　　
　　赵处，“…………”
　　什么叫书记的男人？
　　赵处脸色一沉，“小王，话可不能乱说。”
　　小王觉得自己非常冤枉，虽然的确是语气激动了些，但是，“我没乱说啊！”
　　
　　此时休息室内，在这两人出现后早已完全分开的曲衣洛和骆连峰各自用仙法和魔咒快速整理了乱到出褶皱的衣服。
　　骆连峰坐在躺椅上，曲衣洛闪身站在他身后，热情的递过了大补套餐。
　　俨然一副好哥俩的架势，任谁也看不出来他们前一秒中还处于JQ的状态之下。
　　
　　小王这回彻底傻了，“…………”
　　下巴几乎都快落地了。
　　不对啊！刚才明明不是这么和谐的！是河蟹啊，不是和谐！
　　
　　赵处用眼刀刮了他一眼，清了清嗓子，绕过小王快步走进了休息室内，“书记，感觉身体怎么样？”
　　“没事，省里传来的文件怎么说。”骆连峰语气如常。
　　在接到文件的前一刻他就倒下了，没能在第一时间看到内容。
　　
　　赵处有些迟疑的问，“这位是……”
　　曲衣洛朝他友好一笑，乖宝宝一般的站在原地，虽然不如班长给力，但还是努力缩小自己的存在感。
　　骆连峰余光扫过安分的小火球，“无碍，说。”
　　
　　说起文件的内容，赵处和小王脸色都是极差，“省里的意思，弃楼，会有A3特种兵部队的直升机来接我们离开。”
　　看他们的表情就知道，恐怕事情没有这样简单罢。
　　骆连峰问，“有多少架直升机。”
　　
　　赵处不敢抬头直视他，没想到书记这么敏锐点出了内容的关键处，硬着头皮说，“两架。”
　　
　　也就是说，刚好够载政府机关的干部数量。
　　甚至连办公室人员的位置都没有计算进去，结果不言而喻，剩下的人员与刚刚收纳进来的无家百姓只能守着空空的走了领导的政府大楼，默默等待军队派人前来救援。
　　
　　但是，真的会来救援么。
　　虽说是L省的省会，但S市毕竟不是首都，省里的文件充分说明了上头的意思，现在只能照顾主要干部的人生安全，其他的人……要一点点按照顺序进行。
　　
　　要等多久？他们并不知道的。
　　也许，会很久。
　　
　　曲衣洛对此嗤之以鼻，这样的文件内容充分说明了这个世界的政府是何等尿性。
　　带走了干部，等到S市彻底沦陷之时，谁还会记得这楼里有众多期盼救援到来的普通百姓？
　　骆连峰侧过头，他感受到了曲衣洛不小的心理波动。
　　
　　这便是莲花印的作用之一，可以称之为心意相通。
　　
　　曲衣洛对上他的目光，笑了笑，问道，“你会离开吗？”
　　“不。”
　　“我也不离开。”
　　“嗯。”
　　
　　双手重叠，同进共推。
　　
　　赵处，“…………”
　　小王，“！！！”
　　看吧看吧，我就说我肯定没看错，河蟹啊河蟹，怎么可能是和谐呢？
　　
　　赵处低声问，“这位是……”
　　小王挑了挑眉，一脸神奇的挺起胸脯，“这是我们书记家夫人。”
　　夫人？
　　
　　曲衣洛和赵处同时耳朵一立，三人目光同时看向骆连峰。
　　
　　就见他非常淡静的点了点头，“确实是夫人。”
　　赵处，“…………”
　　曲衣洛，“…………”
　　                    
作者有话要说：传说中下午还有一更，不知道大家会不会冒泡鼓励咱加更？
新坑戳戳→→
书名：<黑子的篮球>奇迹！
独家链接：http://my.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1622136




☆、神马二更？！

　　
　　2012年8月23日13：30
　　
　　我选择暂时留在市政府大楼里帮忙，但其实没什么地方是我能帮得上的，首先，收发传真我就不会。
　　此时此刻，满S市丧尸横行，街道七零八落。
　　网线、电话线……等等各种通信线路早已被祸害得一塌糊涂。
　　
　　所以如今暂时能行得通的通信方式便是电报和对讲机了，还真是越来越退化。
　　这些都是拖了丧尸们的功劳。
　　嗯，要好好给它们记上一笔，将来一笔笔全部讨回来！
　　
　　由于政府中心的主要干部们大部分都不愿撤离，所以直升机除了留下少许物资外，并没有载走几个人。
　　值得庆幸的是，省政府并没有完全放弃S市。
　　最新研制出来的防御疫苗已经由第二批直升机小分队成功运抵。
　　
　　所以，我如今成了这楼内唯二的医务性质人员。
　　在唯一的医生给人们注射疫苗之前，我先用碘酒给大家消好毒。
　　
　　暂且可以算作……男护吧……
　　
　　2012年8月23日15：10
　　
　　市里爆发严重，可供骆连峰差遣的人并不算多。
　　刑警大队有几支，市局的人却基本联系不上了，有人说，那里早已被丧尸攻占。
　　在这里，大家提起丧尸时表情都带着些狰狞，这让我又想起了非人类们是如何嫌弃丧尸低智商，丧尸很弱智的。
　　
　　只可惜，就是这样的弱智们，如今却给所有人都造成了几乎毁灭性的影响和打击。
　　所以有时候，真不能小瞧了这些弱智后代
　　
　　最让我心惊的其实都不是那些，勉强学会收电报的我接到了一条令人震惊心颤的消息，原来――S市真正开始爆发的地点竟然是B大？
　　我昔日母校的位置？
　　
　　确切点说，是B大的化学实验室。
　　老师正在带着同学做实验，据政府专家们分析，爆发的原因很可能就在实验的过程中。
　　
　　那么，现在要知道那个实验室里究竟做过了什么实验才行。
　　
　　谁去？
　　自然不能派普通人去。
　　那里灾情最严重，是全市弱智聚集最多的地方之一了。
　　即使冲进去一个大队的人也未必能活着出来一个，原本可供调配的人就很少，不能再继续少下去了。
　　
　　怎么说也要给市委书记手下留点可用的人。
　　所以……我去吧。
　　
　　2012年8月23日17：00
　　
　　身体恢复后就立刻投入到了紧张的指导工作中，至今一刻未停歇。
　　虽然本体是上仙，但如今却是刻意隐藏了真实身份在人间用凡体忙碌，饶是骆连峰也觉得有些疲惫了。
　　不过，即使如此又如何……不能让小火球一个人去。
　　
　　“你不许去，你要留下来坐镇！”曲衣洛态度也很坚决。
　　留在这里帮忙了大半天，他十分清楚骆连峰对于这里的重要性，群龙尚且不可无首，更何况这些人压根不是龙凤。
　　仅仅是一群零零散散集合起来的队伍。
　　
　　骆连峰揉了揉眉心，语气同样坚决，“同去，我会留下一分仙识在小王身上。”
　　曲衣洛两眼茫然，“什么是仙识？”
　　骆连峰，“解释起来有点复杂。”
　　曲衣洛，“噢。”
　　
　　这是，不放心我一个人去吗？还是说……不信任我一个人去？
　　
　　无论怎么想都觉得会是前一个原因。
　　与骆连峰一同收拾好了办公桌上散乱的文件，曲衣洛抬起头瞄了他一眼，凑过去戳了戳他的小拇指，小声问，“你这么黏我啊，连这也要跟去。”
　　骆连峰握着文件的动作一顿，刚刚才整理好的资料差点又散乱开了。
　　
　　真是个令人哭笑不得的理由。
　　
　　骆连峰实话实话道，“你无法分析通透那些残留的化学成分。”
　　曲衣洛瞬间跪地，“…………”
　　的确是不懂！
　　
　　好吧，其实不是人家黏我，而是人家嫌弃我。
　　这一认知令曲衣洛大受打击。
　　
　　虽然现在顶着一个千年老妖的壳子，但是我在另一个世界的确是刚满二十岁啊！还很年轻有木有，大学都没毕业啊有木有？
　　再说我又不是化学专业的！
　　等等，难道这只妖就是化学专业的吗？
　　
　　曲衣洛又开始像小猪一样哼哼唧唧，扭着骆连峰的下巴，一脸调戏的问，“你就能分析明白化学成分了？”
　　骆连峰很谦虚的说，“应该。”
　　这时走进来取资料的小王刚好听到了这一话题，疲惫明显的眼中蹦出了兴奋的光，非常积极的表示，“书记可是X大的生化双系博士！当年媒体采访X大的教授时都说没有想到书记最后会选择市政府就职呢！”
　　
　　X大……OIL……
　　
　　曲衣洛再次跪下了，这位妖兄竟然也是个知识分子。
　　与克劳兹.莫缇传说中的血族特招大学文凭并不相同，X大可是实打实的中国名门学府。
　　这可不是作弊就能进去的！
　　
　　太牛掰了！
　　“那我们一起去吧。”曲衣洛终于不再反驳，而是把某人的手臂一搂，甚至还用满头的碎毛在上面乱蹭了一气。
　　这可是一位博士书记的胳膊啊，蹭几下能不能沾上点好运呢？
　　
　　小王默默扭过头，好不容易接受了书记家夫人是男人的事实，但是你能不能背着点外人再秀恩爱？
　　在这混乱的时刻还能有个人不离不弃的陪在书记身边，羡慕嫉妒恨啊！
　　男的女的又有什么区别呢？
　　
　　2012年8月23日18：00
　　
　　在小王忧心忡忡的目光下，曲衣洛与骆连峰离开了市政府大楼。
　　对讲机以及一些简单的检测仪器都被两人背在了包包里，由于这里正常人太多了，暂时不能大张旗鼓的扔进空间里。
　　两人心照不宣，出了门集体右转。
　　
　　拐到无人的地方，曲衣洛先是甩了火球过去将周围的丧尸燃烧殆尽，接着便扑向了自家男人的怀抱中，两人直接瞬移到了B大门口。
　　咳，主要是因为不知道化学实验室的方位，他们需要在校门口看看区域分布图。
　　
　　B大在S市众多大学内是首屈一指，不过看如今校园内的狼藉模样，怎么也无法与昔日那灿烂又辉煌的重点大学联系在一起。
　　破败的楼体，很多连深层埋藏的钢筋都崩裂了出来，满是血迹。
　　收发室的窗玻璃粉碎了一地，大门被撞得七扭八歪，分布图上沾满了各种绿汁红液，不过，还是能找到化学实验室的位置。
　　
　　妖法果然很方便，手轻轻一挥，乱七八糟的痕迹全部被抹消。
　　魔咒就做不到这点，看来，西方血族与中华妖精的实力还是有些差距的，不过听说妖精好像都有点特殊癖好？
　　但是骆连峰似乎没有？
　　
　　“有幸存者。”当着某只的面却偷蔫净化了大半个学校的骆连峰缓缓睁开眼睛。
　　不规律的呼吸频率，略显摇晃的身体，还有更加惨白的脸色都说明了这个人又做了傻事。
　　你真把我也当成弱智了吗？
　　
　　这么明显能量释放，你其实想弄死自己吧！
　　
　　曲衣洛怒瞪，恶狠狠的嚼着魔法石，眼睛几乎快冒出具现实体的火焰了。
　　“班长没说错，你太乱来了！”
　　“我――咳――”骆连峰用手捂住嘴唇，只是轻咳了几声。
　　“闭嘴！再说无碍信不信我现在就给你打晕了扛走？”曲衣洛恨铁不成钢的扶住了他，张开嘴对上泛白的唇瓣，将口中咬成粉碎的魔法石全部哺给他。
　　
　　这个笨蛋！
　　
　　曲衣洛一路扯着他的手，凶巴巴的警告道，“再敢乱来我们以后就不要见面了！”
　　不放狠话，这个人是绝对不会消停的。
　　曲衣洛也是在赌，赌自己在他心中的地位有多深。
　　
　　事实证明，好像还挺高的。
　　
　　因为骆连峰瞬间变了脸色，罕见急切的反握住他的手，非常认真的保证道，“我不会再乱来了。”
　　                    
作者有话要说：今天两个文都双更了，突然觉得自己好勤劳，躺平求虎摸！
新坑：新坑戳戳→→
书名：<黑子的篮球>奇迹！
独家链接：http://my.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1622136




☆、B大神马？！

　　
　　楼体破败不堪，楼内的墙壁损毁度却并不算大，不难看出在B大建筑设计方面当年是花了大心思的。
　　
　　教学楼内几乎没有一丝生气，若不是骆连峰提前用仙力感知了有生命存在的具体方位，任谁也无法想象这座已经被丧尸横扫了数遍的危楼内，如今还能偷摸的藏着几个大活人。
　　
　　“我先在这里布下个透明的保护膜，他们感觉不到外面的情况，丧尸也感觉不到他们。”
　　听了小火球的话，骆连峰沉思了片刻，“好。”
　　
　　他们首先要去化学教室了寻找线索，带着几个人在身边太过危险，更何况，在普通人的面前，既不能使用神力，又不能乱放魔咒。
　　要顾忌的事情实在是太多，所以干脆等找到了线索再回来救人，只要确保他们这段时间内的安全即刻。
　　
　　手指轻轻的点在无形的屏障之上，指尖跳跃的元素仿佛是五线谱上灵活的音符，魔咒的咒语是哼唱出来的，低沉却婉转。
　　颜色显得格外鲜艳的嘴唇一张一合，一个简单的防护魔罩施展完毕。
　　
　　骆连峰想要探出的手又缩了回去，知道某人此时心里还在和自己闹别扭，如果再乱用法力，想必小火球又要炸起火来了。
　　感受着体内魔法元素与自身修为的法力慢慢在结合，直至彻底融为一体。
　　
　　经脉通透，四肢强劲有力。
　　
　　无形之中像有源源不断的能量在支撑自己的，自动修补着身体一般。
　　看来，小火球喂自己食下的东西并不是凡间之物。
　　
　　骆连峰突然发现……自己似乎又欠下了债务……
　　而且永远还不完的债务。
　　
　　补偿一生一世？不够。
　　补偿永生永世？应该――够了――
　　
　　“好了，我们走！”曲衣洛啃了一块火属性的魔法石，做好了随时与弱智丧尸们展开大战的准备。
　　只是小手指却被人轻轻的勾住了。
　　两只同样光滑洁白的手，紧紧重叠在了一起。
　　
　　指节分明又饱满的那个，明显是在挽留他？
　　呃……？
　　什么情况？
　　曲衣洛侧过身，歪着头对他眨了眨眼睛，而骆连峰则在他的诧异下，毫无征兆的猛然发力。
　　
　　惯性将小火球送进了他的怀里，令他清晰地感受到了与自身温度相差极大的灼然之气。
　　
　　曲衣洛下意识的仰起头，伸出双臂无声的回应着他。
　　骆连峰冷冽的声音中，似乎有什么东西发生了波动，他一字一句的说，“相信我，以后会量力而行的。”
　　“希望你能记住今天所说的话。”
　　
　　时间，地点，内容，我可都记在心里了。
　　
　　2012年8月23日20：00。
　　
　　他们成功找到了面目全非的化学实验室，虽然这里的桌子椅子已经基本碎成了残渣，但是黑板还在，虽然喷上了不少血，但还是可以看出许多化学公式书写的痕迹。
　　
　　唔，这到底写的是什么呢？
　　果然鬼画符一般的东西还是需要专业人士来分析的，作为一名文科男，面对如此情况鸭梨很大。
　　
　　骆连峰妖妖同志不愧是科班出身，真的像小王形容的那样，专业课学的是相当牛掰了。
　　
　　不仅是高材生，还在政府机关就职！
　　虽然现在末世了，工资福利待遇神马的都已经浮云掉了，不过只要想想自家男友是个非常厉害的人，心里还是会有种爽翻的感觉。
　　
　　“有什么发现吗？”曲衣洛伸长了脖子东瞄西看。
　　骆连峰无声的点点头，挥手将黑板上的字迹一丝不苟地复刻在带来的那个本子上。
　　有些东西，是天注定的。
　　但是在时间上，却是可以人为推动。
　　
　　这间化学实验室内，有某种法阵施展过的痕迹。
　　
　　2012年8月23日20：40。
　　
　　两人一共在废墟般的实验室里憋了四十多分钟，曲衣洛吐了吐舌头，幸好身边有个移动型环保制冷机，只要靠着他什么燥热感都被凉爽驱散了。
　　而且骆连峰不仅能制冷，还附带有天然的净化空气功能。
　　
　　周围的腐尸臭味渐渐消失，取而代之的是好闻又喷香的青莲味道。
　　这同时也是会让人上瘾的味道。
　　
　　“去救人……我们要……怎么说？”哪有闯入这里还一身干干净净的？他们两人衣服整洁度有些不正常了。
　　万一丧尸见了我俩再绕道走，那么非人类的体质就会更加明显了。
　　
　　有些难办了。
　　
　　骆连峰抬起头，眼神注视的墙角处碎裂的墙皮下，一块本看起来并不起眼的血迹。
　　“弄晕了带走。”也省得出问题再解释。
　　曲衣洛，“…………”
　　没想到，这只妖还有如此暴力的一面。
　　
　　好吧，其实是他把“弄晕”脑补成了“打晕”而已。
　　
　　这一次曲衣洛没有阻止骆连峰出手，因为他相信某人心中是真的有了分寸，不会再妄想用自己那点小破能力去做什么。
　　
　　2012年8月23日21：00
　　
　　尽管然班长允许曲衣洛一个月内不用交作业，但是夜校的课依旧要去按时上的，即使现在天崩地裂了，夜校里也会是全S市最安全的地方。
　　更何况，他还想着要发动那群不凡的同学们。
　　
　　丧尸毁掉了他们的家，阻断了他们的财路，糟蹋了他们的粮食……曲衣洛压根不信那群非人类会好脾气到完全不在意不生气，更不信连他们一点“报仇”之心都没有。
　　
　　两人先将救来四个人安顿在了政府大楼内，当然这些都是无声无息做完的，用特殊力量搬运人可不能大张旗鼓的。
　　接着，曲衣洛用魔咒编织了一小段记忆分别输入在他们的脑中。
　　抱歉，虽然这样做很无耻，但在末世这种非常时期时，只有这样才能确保万无一失。
　　
　　“我要去上课了。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”说着，便召唤出了淡蓝色的魔法阵。
　　曲衣洛发现，随着魔法与魔咒使用次数的增加还能提高熟练度与等级度。
　　
　　魔法阵是最常用的，如今熟练度已经C级了，而最少用到的消除记忆魔咒，等级却刚刚满A。
　　
　　骆连峰在曲衣洛离开前为他打包了一份宵夜。
　　当然不是他的血了，而是在政府大楼的临时简易厨房里，用单手可数出的食材种类做出了一盒丰盛的便当。
　　这只妖依旧贤惠贴心，果然非常适合娶回家做老婆。
　　
　　“放学后……”
　　“啊？”曲衣洛挠了挠头，“放学后我会回来，已经和家里人请了长假，你可要记得留半张床给我睡。”
　　“好。”
　　
　　你说什么，都好。
　　
　　                    
作者有话要说：哈哈，昨天双更被老大发现了，他认为我有很多的稿子，所以要我准备三章周二入V！内牛，其实我昨天放出来两章后已经没有稿子了，还要在今天和明天准备三章，大哭！
开新坑并不影响这个坑的日更，放心，入V后也能保持更新，这个大家不用担心。充值地妹子们可以准备鸟，想要积分看文的妹子们准备长评吧！
感谢乃们!




☆、<更新>嘿嘿嘿嘿

　　
　　今天班里来上课的人总算多起来了，曲衣洛在二楼洗手间内发现了一脸便秘相的画皮，还有心疼地抱着被老师砸烂的金罐子，蹲在墙角默默内牛的贪财貔貅铂金涩。
　　噢，对哦！老师砸黑板和讲桌的时候不小心波及到了他们藏起来的宝贝。
　　
　　不过……我说……
　　
　　为什么你们一定要在厕所里缅怀？！
　　回教室墙角蹲着去不行吗？
　　
　　曲衣洛尿完后正准备拉上裤口的拉链，谁知道旁边的人突然用力撞在了他的胳膊上，拉链差点夹到了两世都未曾使用过的命根子。
　　好险好险！
　　吓得曲衣洛冷汗直流，随即怒瞪起了身侧的冒失鬼。
　　
　　竟然是班里的小天使爱比尔？尿尿的时候还展着两片翅膀？好像生怕别人不知道他的种族一般。
　　洗手间内空间这么小，也难怪会撞到自己了。
　　
　　“那个……你怎么了……？”曲衣洛见是班里的人，顿时一点脾气也没有了。
　　不过为什么小天使翅膀上的羽毛变少了很多？本是光滑又柔嫩的羽毛好像是被人都抓掉了似的，一片片惊心怵目，翅膀几乎全秃了。
　　
　　爱比尔泪汪汪的抬起头，有着天使圣洁与俏皮可爱的小脸此时却愁容一片，他就保持着翅膀展开的模样，一个大力含着泪撞进了曲衣洛的怀里。
　　“呜呜呜，好饿好饿，怎么办怎么办？我快把自己翅膀给咬断了！”
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　他突然想起了来这个班的第一天课上，小天使发表的饿急啃自己的“伟大宣言”。
　　莫不是这凄惨的双翼是被他自己弄的？
　　看来――是了。
　　
　　“怎么不啃鸡翅了？”曲衣洛干脆抱起几乎没什么重量的小天使，想把人快点弄出洗手间。
　　真不知道一个两个为什么都喜欢在这里待着不动。
　　
　　不过爱比尔的翅膀却卡在了洗手间门口，进退不得，他本人却完全没有这种意识，口中碎碎念着反复说这一句，“没存货了，地主家没有余粮了！”
　　曲衣洛，“…………”
　　爱比尔呜呜呜哭个不停，他已经饿得两眼冒金星了，就等着小金今晚能给他带点好吃的补补元气。
　　
　　天使和血族同为西方本土种族，不过天使们却与可以靠吸食血液补充自身能量的血族不同，进化至今，天使已经不再靠人们的虔诚信仰，那么就必须要靠每日进食来补充身体所需的各种营养。
　　
　　而且这里是中国S市，不是爱比尔的家乡芬兰。
　　没有成群的大天使释放纯洁之辉供爱比尔吸收元气，所以，在没有了食物的情况下，天使是比画皮更苦逼的存在。
　　
　　画皮最多变丑点，天使是活得比死都痛苦。
　　
　　爱比尔饿得啃指甲，挠头皮，虽然吃了小鸡鸡给的苹果和桃子，但是他心里清楚，小鸡鸡的家里也没有多少存粮了。
　　那种叫什么丧尸的，远比他们想象中的更加可恶。
　　暴殄天物的浪费，只会糟蹋的弱智型生物！
　　
　　不，这样叫他们都糟蹋了“弱智”这个称呼！
　　
　　爱比尔心里的怨念不是一星半点的，啃不到心爱的鸡翅，顿时觉得委屈极了，翅膀也无力的因此而收拢了起来。
　　曲衣洛终于可以把他拎出洗手间了，要哭也不能在这里哭。
　　
　　学校厕所究竟哪里好了？
　　反正他是一点也没看出来！
　　
　　经过多人的行动证明，洗手间似乎是真的具有一种莫名的吸引力。
　　这不，刚把小天使拎了出来，迎面就撞上了脸色又黑又臭的九尾副班长，直直的朝着洗手间方向走了过来。
　　
　　爱比尔沉痛的眼睛瞬间一亮，泪水还在顺着脸颊不断流淌，笑容却从嘴角慢慢绽放开来，“小金！呜呜呜……你不知道，我好惨啊，呜呜呜，饿死了，快来点吃的！” 
　　“啧，吃货呆。”金凌子勾出小指，从空间中甩出了几包存活，“唰唰唰”都砸向了爱比尔怀中。
　　正是S市著名品牌，X雷卤鸡翅。
　　
　　“嗷呜呜，我就知道和你混有鸡吃！”爱比尔眼冒绿光了。
　　金凌子见他高兴，恹恹的脸上也浅浅地浮出了些笑意，“慢些吃，这次我不和你抢的。”
　　吃货多好，吃货除了吃以外就没有烦恼。
　　不像他……
　　
　　已经两天没和人上过床了，虽说亲吻也可以吸.食.精.气，但那对依赖精.气生存多年的狐族来说，对比量差的太远了。
　　昔日持久力强悍的俊男猛男们如今都成了只会挠人，眼冒绿水的弱智丧尸？
　　尼玛，日了――难道要小爷和那么恶心的东西XXOO？
　　
　　等等，丧尸会勃.起吗？不过就算会又能怎样？
　　NO！
　　绝逼不要，宁可饥渴致死，也不要和低下的无名种族做.爱！含他们鸡鸡我菊花一定会烂掉的！
　　
　　指甲深深刺入了掌心之中，金凌子恨恨的望着洗手间大门，“哼！不就是没人可推么，小爷自食其力，最近戒荤，自己动手丰衣足食！”
　　撸管谁不会？
　　他手撸的技术可是堪称一绝！
　　
　　活色生香的夜晚不再，在这段吃不上精气的日子里，狐族的他必须自食其力！
　　
　　金凌子视线停留在曲衣洛身上数秒钟，不过他随即高傲的一扭头，迈着大步走向洗手间自撸去了。
　　既然当年说过不碰班里的人，那么――他一定不会碰的！
　　
　　曲衣洛戳了戳啃鸡翅啃到不亦乐乎的小天使，原来吃这玩意翅膀还能自动长出新毛吗？
　　果然不能小看了天字辈的种族们。
　　“爱比尔，你说副班长这是怎么了？”
　　
　　爱比尔满嘴油，幸福得吮吸着手指，仿佛一瞬间活了过来，容光焕发的吧嗒吧嗒嘴说，“小金？你没看到他夹着尾巴走路么？菊花饿了呗，我估计是找不到人能喂饱他了。”
　　“呃……菊花饿了？”
　　“对啊对啊，咦――？我记得小金好像挺喜欢你的。反正大家都是同班同学，不如你帮帮小金？他技术很好的，就是性.欲有点强，你能保证一夜七次吗？”
　　“这个……好像不能……”菊花饿了原来是这个意思。
　　
　　小天使舔干净了鸡骨头，甚至连一丝肉渣都没有放过，“你怎么说好像不能？哎，其实我也挺想帮帮小金的，不过我最多每晚两次，而且必须要啃着鸡翅才能保持坚.硬状态。”
　　但问题是现在哪有大批量的鸡翅给他吃？所以不可能帮忙了。
　　曲衣洛，“…………”
　　天打头的果然都是神奇生物！
　　
　　小天使终于没舍得丢掉鸡骨头，直接含在嘴里嚼了嚼咽下。
　　吃了这顿没下顿，他终于也混到了和堕天使一个等级么？太苦逼了！
　　
　　爱比尔苦着脸，软绵绵的靠在了曲衣洛背上，小声的说，“回教室吧，哎……这日子，没法过了……”
　　“你不是刚吃了鸡翅？”曲衣洛无奈的问。
　　“可是我又饿了！”都怪平时过的日子太逍遥，差点忘记了人间埋藏着不安分因素。
　　曲衣洛，“…………”
　　
　　这么快，又饿了？
　　
　　                    
作者有话要说：死命的又更了一章，入V前的最后一章。
关于长评看分，一个过千字的长评可以看3章左右吧，其实积分还挺多的，大家可以尝试着这样要积分看文。
另外，莲妃的入V习惯是五更来着，但是这个文大概只有20W字，我会在入V以后找时间加更，暂时不再入V当天爆字数了。
啵啵，谢谢乃们的支持！



☆、<更新>第一更

　　2012年8月23日23：50
　　
　　班里同学只缺席了三个，但是上课的老师却意外没有出现。
　　
　　副班长宣布暂时自习,因为外界的某种特殊情况所致,全校目前连一个闲着的可代课老师都没有。
　　具体是什么情况大家心里都非常清楚。
　　但是，没有一个人道出口来，只是默默的沉在心理,一言不发。
　　
　　校门口被丧尸围上了,因为校门是由XX年前的玄鸟硬骨制成，当然这不是重点了,最关键在于――上面的血迹万年不会干涩。
　　这也是为什么丧尸会汇聚成群冲过来的原因。
　　
　　他们只嗅到了飘香四溢的血腥气息,却并不知道这仅仅是从骨头中散发出来的,根本咬不动。
　　嘛,因为他们没有智商,也没有思维。
　　就这样群体堵在了门口,虽然不会影响内部上课，但是――你们妨碍交通了！
　　小宛老师的玛莎拉蒂开不进来！
　　
　　举着扫帚，蹦来蹦去打丧尸的僵尸门卫大叔撤掉了自己脑顶的符咒，抹了一把被不小心喷上了绿汁的脸，口中骂骂咧咧不断，“TM老腿的，怎么全跑来了？就算让你们咬，你们也要咬的动才行。”
　　玄鸟之骨，白蚁们尚且无可奈何。
　　
　　一群弱智后代能啃动吗？简直是白日做梦！
　　
　　门卫大叔一脸鄙视的又打飞了一只乱蹦达的丧尸，不过这玩意越聚越多，他终于忍无可忍的大声唤道，“小赵，快去给我家老婆子叫出来帮忙，小宛老师的车被堵在门口进不去了，千万要在她发飙前把这些弱智弄走，不然……”
　　说不定又会发生N百年前的拆学校事件啊！
　　
　　宛青什么都好，就是对于自己的脾气方面自制力太差了。
　　
　　正甩着长尾巴横扫丧尸的蛇妖小赵一听，登时惊出了一身冷汗。
　　我勒个去，绝对不能让宛青老师现出原形！
　　“我这就去！宛青老师，你可千万要HOLD住！别想不开，别随便冲动哈！”
　　
　　宛青坐在驾驶室内郁闷的捏着手机，“我上课要迟钝了！今天还要宣布住校的事情呢，这群烂货就是存心找不自在！”
　　
　　隔着车玻璃瞧见了她近乎狰狞的表情，清秀如画的五官完全纠结成了一团儿，僵尸门卫大叔打了个激灵，也顾不得自己愤怒了，一个劲儿的安慰起了宛青。
　　“冷静冷静，淡定淡定，宛青，你也老大不小了，总乱发脾气是嫁不出去的！”
　　“大叔，都快七百年了，你换一套安慰说词不行么？我一介女子，哪里来的蛋啊。”宛青闷闷的说。
　　
　　不过安慰也不是没效果，虽然已经连说了几百年不换样，但飞速长出的黑色指甲却默默的缩了回去。
　　僵尸大叔松了口气，这时小赵去搬的救兵也到了，正是门卫大叔家老婆――传说中牛掰闪闪的肉山大魔王他姐。
　　“老头子，怎么个情况？你和小赵搞定不了？竟然还要洒家出场来主持大局！”
　　
　　“骨骼”惊奇到爆的肉山大姐大登场了，僵尸大叔顿时内牛满面的抱住老婆胳膊，“不是俺不中用，是他们堵住宛青的车了，我怕那丫头又暴走，学校最近的经费可不够重修教学楼了！”
　　听到这样的话，肉山大姐大也吓一哆嗦，“那等洒家快点召唤俺弟，可千万别让丫头再把洒家的菜园子掀了。”
　　PS：僵尸大叔和肉山大姐家的菜园子在教学楼顶。
　　
　　此时的教室内，大家难得在老师没出现的情况下还能保持静悄悄的。
　　平时好吃零嘴的几个都消停了，啃指甲的精灵王，还有啃桌脚的天使，没猪肝猪蹄可吃，看起来仿佛老了十岁的班花画皮。
　　大家看起来都像十几天没吃过的饭了。
　　其实，末日才刚刚开始而已。
　　
　　副班长苦着脸跑到了班长边上的座位，求了几根树枝插/进泛痒不止的菊花里试图减轻痛苦。
　　不过曲衣洛和然都认为，这一方法只会让菊花变得更痒。
　　“那你们说我该怎么办？难道我要弄个玉饰自己戳自己菊花？绝对不要，我金凌子万年积攒下的好名声，咳咳，好床声……都会毁于一旦的！我一定要自律自立自强！在这种非常时期，努力克服没有美汉子的情况！”
　　
　　他说得炯炯有神，曲衣洛和然听的也是逵猩瘛
　　两人彼此对视一眼，异口同声道，“不信。”
　　金凌子，“…………”
　　其实他自己也不信。
　　
　　这才几天？不过三天光景，他竟然就混的如此凄凉了！
　　没有男人，这比直接要去他的命更难受，平常是一日最少七次，可现在连一次都找不到人交.合。
　　金凌子捂住妩媚渐稀的脸蛋，上天赐给我一个强壮的美男吧，一夜四次也好啊！
　　
　　他的情况与见到食物能眼冒绿光的小天使差不了多少，再看看赔钱赔到差点连内裤都保不住的貔貅同学，还有被打击到发高烧重感冒，只能在家里修养元神的鲛人……
　　
　　“唔，对了……听说二乱又跑四川省去睡觉了。”金凌子找了个话题转移大家注意力，不过这件事除了班里的准二货曲衣洛外，大家基本都是清楚的。
　　烛龙一直都将四川省当成了私有地盘。
　　然推了推眼镜，淡淡道，“二乱只睡了不足五分钟。”
　　“哈欠……是啊，真惨，不如在教室里睡了，至少还能在上课前睡上几个小时。”
　　
　　四川那边没有分量级别的人物坐镇，如今蔓延的情况比丧尸发源地S市更加凶猛。
　　金凌子的目光定在了然的身上，然后又若无其事的转移开。
　　这种清心寡欲的对象不是他想推倒就能推倒的，其实班里最符合他要求的人不是处男桑曲衣洛，也不是对他有好感的铂金涩。
　　
　　而是……然……
　　
　　无论持久力好坏，无关鸡鸡长短与坚/硬程度。
　　能吸到树的一滴精，估计全世界首位九尾狐仙非他莫属了。
　　
　　但是，他不能。
　　而且，估计然对着他这张脸也硬不起来。
　　硬不起来就没有精……嗷嗷嗷，好烦啊，到底怎样弱智才能消失？这好好的地球上都快成弱智集散地了！
　　
　　金凌子暴躁的抓着头发，这时候，楼底下的骚动也差不多平息了下来。
　　肉山来的姐俩双剑合璧，凭借着失传千年的我嘿咻咻拳，成功击败的糊在校门口的全部丧尸。
　　
　　终于赶在了宛青美女老师的忍耐限度刷爆前清理出了校门口的秩序。
　　很好，不需要化成原形咆哮了？
　　宛青摩拳擦掌半天都没能上手，其实心底也有些憋屈，只不过现在不是发飙的时候，楼上还有许多学生在等着自己呢。
　　
　　这样看来，学校也已经成了丧尸们破坏的目标，要不安生了，住校的提议怕是要泡汤了。
　　宛青美目扫过了学校骨制的大门，都是这破骨头闹的，可是……学校的大门有着它自己的作用，拆掉了也很难办。
　　哎。
　　
　　校长什么时候从帝都回来啊？
　　
　　“小宛啊，冷静下来没？”门卫大叔凑到车窗前问道。
　　宛青老师摆了摆手，“冷静了，我要快点进去了，学生们还等着呢，辛苦了，大家该做什么就做什么吧。”
　　“呼，冷静了好，小赵，你去三楼巡岗吧，我和老婆子在这里守着。”
　　“成，我马上就去。”
　　
　　原地抽了抽尾巴，转圈快速恢复成了人形。
　　只不过是……赤条条的……
　　擦，已经百年没化出蛇形战斗过了，竟然把自己变身后是光着的事情忘得一干二净啊！
　　
　　小赵以迅雷不及盗铃之势捂住了关键部位，宛青与在场的另一位女性肉山大姐大却齐声的说，“已经看到了。”
　　毕竟这学校的所有人都不是普通战士，眼力也绝对不一般。
　　小赵，“…………”
　　
　　肉山大姐大觉得看完不说点什么似乎不厚道，于是非常热情的点评道，“看不出来，小赵尺寸不小，可以和宛青班的小金试试。”
　　小赵顿时哭笑不得，“可饶了我吧，借我再借我三个胆子也不敢随便碰狐族的长老啊！”
　　宛青摸着下巴接道，“其实这个可以碰。”
　　小赵，“…………”
　　
　　算了，有些事情和女性说不清楚。
　　而且，小赵人家是个不折不扣的直男，并不是所有妖精都男女通吃的。
　　
　　小赵抹了一把冷汗，终于没忍住说出了自己心仪的对象，“我只要默默的暗恋宛青班里的小爱就足够了。”
　　他一向洁身自好。
　　“小爱？”我们班的？有爱字的人……是……“爱比尔？”
　　“对对！不能告诉小爱，你们要替我保密！”
　　
　　“…………”这回轮到宛青无语的看着他。
　　小赵，你其实就是个伪直男吧！
　　
　　教室内，软趴趴在桌上闭眼睛数绵羊的某只小天使突然听到了自己的名字，他使了半天的力气，终于还是没能从桌上爬起来。
　　不过说话的劲儿还是有的，他努力睁开眼睛，无奈的说，“和大叔一起看门的小赵竟然暗恋我，他要是现在给我来几包鸡翅，我二话不说马上答应和他在一起。”
　　
　　金凌子，“…………”
　　其实我也听到了刚刚宛青老师的话，但是――既然对方心系小天使，我还是不要下手了。
　　太不厚道了。
　　
　　屋内极静，全班都晓得外面发生的事，曲衣洛自然也不例外。
　　他看了看萎靡不振的同学，又看了看身后一脸淡然看书的班长，终于忍不住说了一句，“你们有没有想过未来？”
　　“未来？”
　　
　　                    
作者有话要说：这是第一更，昨晚申请了十一点下班，然后熬夜码出来滴，哭！千万别潜水，咱会觉得自己更苦逼的！
PS：我觉得周末我应该会有加更，因为周末休息=3=
感谢乃们的地雷，啵！
婉清扔了一个地雷 
kaethe扔了一个地雷 
婉清扔了一个地雷 
kaethe扔了一个地雷 
婉清扔了一个地雷 
婉清扔了一个地雷 
kaethe扔了一个地雷 
AAAnissy扔了一个地雷 
kaethe扔了一个地雷




☆、<更新>第二更

　　未来什么的，全班包括班长然在内,没有一个真真正正去思考过他们所谓的未来。
　　因为觉得,完全没有必要吧。
　　
　　不同种族却有着相同的的、延绵不断的生命，何时是尽头？
　　几万年？也许会是几十万年？还是……
　　日复一日，年复一年。
　　什么是未来？未来不是只有短暂的生命才会去规划的东西吗？他们是不需要的。
　　
　　曲衣洛的视线扫过班里的人,最后目光定格在了微微发证的然身上。
　　“非人类难道不可以有未来吗？”
　　未璇玑和金凌子同时黑线,“非人类？”
　　
　　这个称呼还真是……很……特别……
　　
　　然的绿眸中闪过了什么，抬起头对上了他射来的视线,“好像,可以有。”
　　“班长这样认为？”
　　“嗯,是的。”
　　
　　他们由深山老林、深海、地下、溶洞等等不同的地方中慢慢走出,渐渐真正地融入到了人间的生活中。
　　学会了人类的汉字,尝试着看书学习,甚至和人们做起了生意，开了铺子，上过街，每天去超市买新鲜的食物，每天晚上七点准时坐在电视前等着新闻联播，等着新闻后的天气预报……
　　
　　有些妖会抱怨明天下雪，路太滑车也许会不好开，有些鬼怪会吐槽最近物价飞涨，也许连猪肝都快吃不起了。
　　有的甚至在政府机关上班，听说班里的不少人在白天也有简直，开珠宝店的，倒卖金子的，专门给高考生做心理辅导的，还有……每日必泡酒吧的……
　　
　　学校看门老大爷好听XX讲播的评书，整天摇晃着收音机，有时还咿咿呀呀跟着里面学唱几句。
　　宛青老师喜欢名车，最爱的一款是布加迪威龙，但可惜她开车技术不太好，家里罚单比一整年的报纸都厚=。=
　　全班同学的驾照基本都拿去给老师扣分用了，最后还是副班长看不下去了，随便找了个黑客床伴，侵入交通局资料库把老师的肇事记录给抹去了。
　　
　　早已融入了中国的他们，早已成为了S市居民之一的他们……
　　
　　想到了这里，曲衣洛满脸笑容的问，“听说爱比尔大学的专业是中医？”
　　“唔。”小天使无力的靠在桌子上，挠着失去了光泽的金色头发，随便轻声应了一下。
　　曲衣洛继续问，“如果有一天，你再也没有鸡翅吃了？”
　　“那我就干脆去死好了！”爱比尔眼泪汪汪，总不能真的啃断自己的翅膀吧？会被那群大天使们笑死的。
　　
　　金凌子已经忍住了菊花处的异常感觉，骨节分明的手指有一下没一下的敲着桌面，说，“你究竟想表达什么？直说好了。小宛老师倒车技术很差，我们估计要再等半个小时左右才能上课。”
　　班里的其他人也都看着这只转学来没多久的外国血族，包括极其不合群的日本妹子富江。
　　
　　曲衣洛脸颊一红，除了转来的那晚外，这还是第一次被这么多异族同时注视。
　　“咳，那个……”争点气，处男要奋斗！处男要给力！“我想表达的东西其实非常简单，大家也知道了外面的情况，丧尸横行，那些没有智商的东西已经严重影响了我们的生活。”
　　“然后？”金凌子挑了挑眉。
　　这小子到底要说什么。
　　
　　曲衣洛眼神一边，不再退怯羞涩，直直看着他说，“我们的生命漫长，不出意外的话我们将会一辈子生活在这地球上的。但是现在出意外了，丧尸低下数量却多，世界人口密集，感染传播非常迅速。未来的我们会怎样，这点暂且不用考虑，但是未来的地球会怎样，大家有没有仔细想过？”
　　“地球会……怎样？”
　　“满大街都是……丧尸……”
　　
　　“嘶”，全班集体倒吸了一口凉气，他们还真的没有想过丧尸肆意蔓延后的结果。
　　
　　曲衣洛点了点头，“就是这样。”
　　未璇玑冷着脸说，“可是，你怎么就能肯定发展到最后是那样？可不要小看了人类的智商。”
　　曲衣洛无辜的摸了摸鼻子，“没有小看，只是智商再高变成丧尸后也会……”没智商了，这个是事实。
　　未璇玑，“…………”
　　
　　挠几下，咬几口，一个好好的人就变成弱智了。
　　又有多少人能在丧尸潮涌般袭来之际成功躲避开危险，好好的活下去，直到末世结束呢？
　　
　　还有，末日真的会结束吗？
　　如今的情况来看……这可是谁也说不好的事情。
　　
　　先别管丧尸是怎么爆发出来的，只要它们一天不被消灭，末世之灾就一天不会结束。
　　丧尸可以无限繁殖，世界的人虽多，却是有限的数量。
　　
　　金凌子脸色发青，当全世界只剩下丧尸，一个人都没有的时候，他难道真的要和丧尸那根烂掉的鸡鸡XXOO吗？
　　YADA！绝逼不要，死也不要！
　　就算带套喷古龙水也无法掩饰丧尸们臭气熏天的“体香”！
　　
　　这样还不如像爱比尔说的，直接去死好了。
　　
　　未璇玑想到了丧尸们踏平自家果园的情景，脸顿时变得有些扭曲。
　　想再种些果树，可现在连城市里连供水都停了，更没有地方去买种子了，还怎么种出全新的水果吃？
　　河里江里的水倒是可以考虑一下，不过据说已经被丧尸们糟蹋彻底了，鱼虾死了一大片一大片的。
　　
　　这日子还有好么？
　　真的快没好了！
　　
　　班花画皮，哦，如今你可以称他为画皮大叔，两天没有吃过猪肝猪蹄的小诺顷刻间老了仿佛十岁多。
　　难道真的要去挖人类的心肝吃？不，绝对不要，想想就觉得特别坑爹，人心大多是黑的，一点也不好吃！
　　
　　你说你丧尸挠谁不好，人类满大街都是，为毛连头猪都不放过？
　　
　　回忆起昨晚偷蔫跑农村猪圈里去搬猪准备挖心切蹄子，却发现大批种族已经被感染成丧尸猪了！
　　心当时拔凉拔凉的，感觉好累，不会再爱了。
　　“我可爱的猪猪们……”小诺抹了一把悔恨的泪水，早知道当初就多存一点鲜货了，都怪和平的日子过太久，都快忘记动荡年代经历过的事情了。
　　
　　五百年前齐天大圣大闹天宫事件结束后，他们师徒四人前往西天拜佛求精。
　　好吧，求精就求呗，那时候科技不发达，没有QQ也没有邮箱，徒步去西天倒是没什么。
　　但是妖精们很倒霉有木有？
　　真是躺着也中枪啊，怎么是个妖都能看上唐僧了？我们画皮一族只喜欢猪肝好不好！
　　
　　伤不起啊，现在我外面的情况还不如躲躲藏藏啃树皮的五百年前呢。
　　至少那时候还有纯天然绿色树皮可以啃。
　　
　　现在呢？
　　估计只有班长这棵树没有丧尸污染到吧！
　　
　　悲催啊，天要亡我族！
　　借我一百个胆子也不敢抱着班长啃皮啊……
　　
　　富江两只纤纤玉手扯着蕾丝花裙子的一角，不自觉地用力揉捏着。
　　虽然在班里她有点不合群，但总归来到中国，来到S市也有一年了，对这个班还是非常有感情的，大家不多说什么，却会暗暗地十分照顾自己，这些她都清楚的。
　　在对于丧尸的看法上，她与大家的想法倒是有些不同。
　　
　　丧尸把人间祸害怎样，说实在的，她一点也不关心。
　　丧尸把人全挠成了同类们，说实在的，这点她也不是很在意。
　　
　　富江与必须吸食.精.气的九尾狐族和爱好吃水果啊，啃鸡翅什么的种族都不同，她们无需进食，她们可以在任何地方生活得都很好。
　　
　　但是，比起食物来说，她们最不可缺少的是――爱与追捧！
　　
　　富江必须是人见人爱，车见车载的！
　　富江必须是美貌与智慧并存的，富江一定要是万人迷！
　　她不嫌弃丧尸智商低，不嫌弃丧尸长得难看，但是――那群挫货简直太没有眼光了！
　　宁可追着一只鸡跑，也不来追着老娘？！
　　
　　班里人的心都静不下来了，但是冷眼围观了人间那么多风风雨雨，谁也没有出声，更没有人会信誓旦旦的站起来说，“我要灭了丧尸！我受不了了！”
　　没有，一个也没有。
　　
　　曲衣洛很失望，他能感受到班里人的动摇，却不知道为何大家仅仅是动摇，行动上却一点反应也没有。
　　难道就要这样纵容丧尸继续破坏下去吗？
　　地球也是我们的家，哪怕不为人类着想，总要为我们赖以生存的家园多考虑考虑吧？
　　
　　很可惜，还是没有。
　　
　　抽抽搭搭的小天使也只是继续忍饥挨饿，没有再抱怨自己肚子难受想吃鸡翅的事情。
　　菊花很痒，蛋蛋很疼的金凌子咬牙默默忍受着，回避了铂金涩忧心忡忡的视线。
　　都不想插手人间的事情。
　　到底是与拥有人心的曲衣洛不同，他虽然变成了吸血鬼，内在却还是个人。
　　
　　教室内静悄悄的，没有一个人发出声响。
　　直到宛青老师终于在玛莎拉蒂车屁股撞废前停好车，急匆匆赶来教室时，依旧没有人说些什么。
　　仿佛曲衣洛的话是一颗小小的石子，投入到汪洋大海之中却没有掀起一丝浪花。
　　
　　宁可选择死，也不愿意出手么？
　　曲衣洛心灰意冷的想，身后的树枝轻轻刮着他的背部，却不能再激起他的一点反应了。
　　
　　得出这样的结论，真的很伤感。                    
作者有话要说：咩，让大家下定决心出手有点不容易。
小火球又碰壁了=。=




☆、<更新>第三更

    “这星期暂时不布置作业了,同学们回去自己复习一下上星期的课程,考试延期三天。”宛青老师合上教案,双手撑在学校内最后一张完好的讲台上，目光逐一扫过班级里的所有同学。
    今日因为楼下骚动而姗姗来迟的她惊讶地发现，班里的孩子们今天意外老实本分。
    先不说没有吃零食的,没有看小说看杂志开小差的……班里直至课程结束前,一直保持了鸦雀无声的状态,安静到连作为老师的她都觉得有些不适应了。
    学校成立了千年之久,这还是第一次大家都保持着规规矩矩的状态上课,没有一个做其他事情的。
    恐怕……是……有什么原因的吧。
    所谓原因,宛青多少能猜到一些。
    弱智遍地，作为同样是受害者的她并没有什么安抚人心的能力。
    同样憎恶着。
    曲衣洛闷闷的趴在桌上,上午刚被班长赦免了作业，结果晚上老师就宣布说这周都不用交作业了！
    所以当初我就不应该那么简单地被作业给贿赂了！
    下一次――如果还有下一次，我一定要坚定自己的立场，绝对不被他人所引诱！
    “咕嘟咕嘟”的咽下杯中透明色的纯净水，曲衣洛感受到各种各样的目光锁定在了自己身上。
    嗯哼，你们就羡慕嫉妒恨去吧！
    舔了舔嘴唇上的水滴，他若无其事的收回杯子。
    你们有牛掰方便的空间，咱有万能空间戒指！
    空间戒指里不仅有魔法石，还有魔法书！书里全是清澈的小河小溪，随便我喝个够！
    末世之时，克劳兹.莫缇当年搜集的那些孤本要逆天了！
    估计当初克劳兹本人也没有想过，他那些用来封印自己记忆气泡的河流，如今会成为曲衣洛的重要水源之一。
    末世最缺少什么？水、食物！
    曲衣洛现在水是充足的，储备食物……就是他家男人。
    身后的树枝依旧是有一下没一下的挠痒痒，曲衣洛半眯起幽黑的眸子，又弄出了一杯清澈的纯水，随手向后一倾斜，水滴在空气中划出了弧度，准确无误地洒在了然的树枝触手上。
    见证奇迹的时刻到了！绿绿的树枝开花了！
    后座的然眼中闪过了罕见的惊讶，心不知怎么的像是突然快了好几拍。
    他的心跳声一向浅而不清，可是现在……
    为什么。
    然呆呆的看着绽放灿烂的花朵。
    地球上大气污染、水污染愈发严重，多久没开过花了？恐怕连他自己也记不清了……
    暴殄天物！
    某几只恨得牙根痒痒。
    天知道自从弱智们出现后他们有多久没有见到过清水了，今天上课前在学校的洗手间里，某些人恨不能上完厕所不冲水，留着储备应急时用。
    这个可恶的西方恶鬼！
    再刺激人下课以后围殴你！
    宛青在出席的名字后面划红色的勾号，将点名的本子收回空间意识里，心中又隐隐担忧起班里人的情况。
    连她这样的品种都受到了极大影响，整日情绪失控。
    已经在人类世界生活了这么久的孩子们，心里一定更不好受了？
    毕竟……在S市生活了百年之久，早已产生了深深的感情，只是有些迟钝的人还没有发现罢了。
    “那么，住校的问题暂且压下，下课吧。”宛青用力捂住了鲜红的嘴唇，情绪又开始不稳定了，但是一定不能再发飙砸黑板砸桌子了。
    那样教导主任和后勤部门的老师绝对会暴走的。
    未璇玑急忙站起来问，“老师，为什么压下了？”他还指望住校后在学校食堂里吃点水果解解馋呢。
    空间里存货不多了，按照一天三筐水果的量来计算，他最多还能坚持一天半不到。
    其实不光他一个人这样想，全班都在等着老师宣布住校的细节内容呢。毕竟学校在S市是非常有号召力的，怎么说也会存下不少应急必需品。
    结果一句压下，真的压下了许多人期待的心。
    原因很简单，学校的存粮也不多了，最近每天都有偷偷爬墙进来的丧尸，去啃校门口那块带血的骨头。
    有些没看住偷溜进去踩烂了教学楼后的菜地，也打翻了不少酸菜坦子……
    没有足够的食材，校食堂又无法开放。
    那么学生们集体住校难道要喝西北风去？
    不过听说学校的校长已经在回来的途中，大BOSS回来就能决策出一些至关重要的问题了，现在这种情况即使是主任也不敢随便下发公告。
    宛青揉了揉青筋抱起的皮肤，努力保持着温柔的语调，“未璇玑同学，校长明晚就会回来了，到时候会在礼堂召开全校师生大会，你想问的所有问题都会得到解答。”
    “呃……好……”未璇玑抹了一把冷汗，大家一同目送小宛老师夹着书本离去。
    幸好老师忍住了，没有在教室里爆发出来。
    看到小宛老师极力忍耐的脸才知道自己差点捅下多大娄子！
    爱比尔苦着脸，翅膀又秃了一大块，说，“哎，太吓人了，刚刚老师如果爆发，我估计自己都没有力气躲开了，一定会死掉的。”
    铂金涩瞥他开始泛青的侧脸，如今再昂贵再纯粹的金子也换不来新鲜的食物，“真没出息，就知道唉声叹气，你怎么就不会飞出去自己找找食物？”
    “我……”小天使抖了抖翅膀。
    金凌子沉着脸，对某人的风凉话嗤之以鼻，“敢情你不需要吃东西了，没看到爱比尔连翅膀都秃掉了么？你还想让他用这样的膀子去飞？哼！”
    最瞧不上他这点了。
    铂金涩顿时涩然，苦笑着说，“小金你明知道我不是那个意思的。”
    “哪个意思？嗯？”金凌子干脆扭过头去不看他，不愿再理会他解释的话。
    倒是曲衣洛，对那个传说中的校长非常感兴趣。
    在转学的第一天晚上，老师介绍校园的时候顺带提过些有关校长的事情，这是个自从学校成立后就到处奔波，几乎没怎么进过校办公室的校长BOSS。
    甚至连班里的人都没有见过校长。
    “总觉得是一个非常神奇的人物。”曲衣洛感叹道。
    然用那枝开了花的枝桠轻轻的抚上了他的脸颊，“我还想……要……”
    曲衣洛，“…………”
    他突然觉得，班长好像更神奇一些。
    2012年8月24日05：00
    今天放学后曲衣洛没有踩着方便的魔法阵直接飞去政府大楼找骆连峰搭床睡觉，而是徒步走过寂寥凄旷的街道，看着曾经炊烟淼淼的饭店，人声鼎沸的商场，心中的滋味……呵，要怎么来描述呢？
    这并不是凄凉一个词就可以形容的感觉。
    即使是从未出现过的校长回来了又如何？无论是谁回来了，都无法改变如今的现状。
    人们被病毒感染变丧尸了，植物不长了，空气浑浊了，食物被抢光了……
    真是个令人心酸的处境。
    无论是对于人类，还是对于其他种族。
    从曲衣洛面前列队过去了大概有十多只丧尸，在这被丧尸的毒潮彻底淹没的S市里并不算什么稀奇。
    只不过，曲衣洛还是忍不住扭过了头去，不忍心继续看这一幕。
    这一队的十多只丧尸，全是孩子。
    凭着身高来判断，最大的也不会超过十岁。
    因为矮小单薄，他们的身体被同类撕咬得破破烂烂，支离残缺。
    也许这样对他们的人其中就有他们的父母，他们的朋友，他们的兄弟姐妹！
    这样的灾难，这样的末日，这样的结果……到底，要怎样做？
    曲衣洛盯着泛黄的地面，好好的柏油马路被丧尸口中流出来的东西污染个彻底，曾经被“评委省优秀道路”的南京南街，如今也不过是一片惨不忍睹的废墟罢了。
    他抬起头，盯着城市的标志性建筑物――S彩电塔发呆。
    至今为止，他看到过的丧尸类型一共有三种之多。
    那么，其中又发生了什么事情，导致丧尸似乎……再次变异了？！
    脑中似乎在一念之间闪过了什么，不太清晰，一瞬间而过让他完全没有抓住头绪。
    待曲衣洛想再深想的时候，两只环住他腰的白皙大手勾走了他的全部注意力，让他再没有心思去思考那些乱七八糟的东西了。
    他家的男人骆连峰来了，冰凉舒服的气息喷洒在他的颈侧，让曲衣洛原本紧绷了一晚上的那根神经终于放松了下来。
    因为算出了某人下课时间，迟迟等不到小火球回去睡觉的千莲上仙忍不住跑来了。
    “怎么不回去？”太阳已经升起了，而小火球却没有用屏障遮挡住紫外线，却失魂落魄的站在街口。
    大街上很多尸体，有人的，有动物的，也有丧尸的，阳光直射腐尸味道更浓了。
    他挥手，用自己的仙力带起片片云层，完美的遮挡住了肆意的太阳光。
    经过水系魔法石的调整，骆连峰不仅恢复了身体，遭遇瓶颈原地踏步了千年的仙力竟然也有所助涨。
    所以小火球=小福星？
    完全没有得到预期中的回答，某只表情恹恹的小火球只是回过身来埋在他的怀里，用行动清楚地表达出了自己此时此刻有多么困倦疲惫。
    骆连峰平静的说，“我带你回去。”
    其实心里被某人滚烫的热度灼得不是那么平静。
    曲衣洛小声应下，“唔。”
    骆连峰，“曲衣洛。”
    曲衣洛，“啊？”
    骆连峰，“抬起头来。”
    曲衣洛，“喵？”
    抬起头，一个温柔十足的吻落在了他的眼下。
    “别担心，有我。”
    “…………”
    我能说，有你才担心么？
    冲动的妖精！
    不过，为毛心跳突然就加速了呢？咳！
    作者有话要说：哎呀呀，气氛怎么可以这么温馨？让我有种想去搞破坏的冲动！
    其实开这个文真的挺戏剧化，哈哈，我是起名白痴，两个主角的名字是我和家娘子演变出来的，然后其他配角的名字是各种作者基友。
    不过还是会坚持着写下去，喵喵！奋起，会有加更的！
    





☆、<更新>基情神马

    政府大楼内收留的人越来越多了,国家有关部门对于S市政府所作出的决定好像采取了睁一只眼闭一只眼的态度。
    没有派特种部队前来救援,却还是运送了不少物资,除了食物和水外，竟然还有不少药品。
    结合政府如今的尿性来看，这已经相当难得了。
    人多了,那么能睡人的地方就越来越少,就连省委书记骆连峰也只被分配到了一张单人的折叠床。
    简单的铁骨架上铺着不算厚的褥子,连被也只有一床单人用的,枕头……没有。
    幸好房间虽小,却是单人独间的。
    当然,他们其实也可以选择回到骆连峰的家里睡。
    那里布下了结界，借丧尸三条腿也闯不进去的。
    但是如今的局面是必须要市委书记和市长留下来亲自坐镇的,即使是在他们休憩的时间，谁也不知道会产生什么突发状况。
    所以骆连峰绝对走不开的。
    那么，承诺了要留半张床给曲衣洛，自然要说到做到。
    骆连峰，“一起睡。”
    曲衣洛，“噢。”
    如此振奋人心的话题就这样简单的结束了？
    同床共枕，本是一个令人怦然心动的时刻。
    只是在如今的“乱世年代”，曲衣洛却丝毫没有产生什么脸红心跳的感觉。
    一切都是那么顺理成章的。
    睡觉前洗个热水澡是曲衣洛的习惯，而上仙大人的癖好则是在寒池里浸泡半个时辰。
    曲衣洛，“…………”
    低头望着狭窄的房间突然凭空冒出来的寒潭发呆。
    谁能告诉我这玩意是怎么变出来的？
    曲衣洛弯□试探性的摸了一把潭中的水，我的天啊！这怎么也有零下好几十度了吧？
    “喂，这是怎么回事？解释一下。”
    回答他的是骆连峰无声的行动，接下纯白色的外套，赤果着身子迈进了冷如冰霜的水中。
    半晌后他才抬起头，对石化中的曲衣洛解释道，“净身。”
    “那个，其实你是在自虐吧？”曲衣洛抹了一把冷汗，难怪某人身上总这么凉快呢，原来问题都出在这儿了。
    仅仅摸一下就从头冷到了脚跟，这个人还能泡得这么悠闲？
    “别泡了，出来！”曲衣洛见他不解的看着自己，干脆咬牙跳了下去，即使有火属性傍身也冷得直打哆嗦。
    他没做多停留，一把环住了骆连峰有力强劲的腰，滚到了他空间戒指中的孤本里，温暖如春的溪流。
    “在这里洗，OK？”
    “好。”
    说完，骆连峰怔住了，彻底怔住了。
    他答应得如此爽快？
    万年每日必泡寒潭的习惯被一只小火球打破，曾经在S市的家里，他虽然也有淋浴净身，却还是会在那结束后继续泡一次寒潭水。
    不过这次，是怎么也泡不成了。
    这水就犹如小火球的身体一样，灼烧着他的身体，产生了异样的变化。
    这究竟是怎么了？
    他并不清楚。
    只觉得，某个地方和某个地方一起肿胀得厉害。
    有些难受，却并不讨厌的感觉。
    曲衣洛此时已经脱光了衣服，刚才跳水的时候他就已经基本湿透了，偷瞄了一眼水中发呆的妖精美人，曲衣洛不由自主的咽了咽口水，跟着迈进了小溪中。
    清澈的溪水遮不住他们彼此的身体。
    曲衣洛目光顺着某人白皙又坚实的胸膛顺着一路向下看去。
    咦？为什么同样是命根子，人家的就是立着的，我的怎么就是软着的？
    这好像不太科学。
    曲衣洛游着水来到了美人身上，人美身体更美，这已经不是第一次赤果相对了，却比起上一次意外砸在人家身上的时候气氛不知好了多少倍。
    这皮肤，真好。
    啧啧，瞧着胸肌，嗯哼，比克劳兹.莫缇的排骨壮实多了！
    虽然身材也不错，但毕竟沉睡了千年，严重营养失调，与人家天天修行的上仙肯定是没法比的。
    曲衣洛一脸羡慕的在他身上乱摸了一气，骆连峰只是淡淡的保持着原来的姿势，心甘情愿的被吃着豆腐。
    他们并不知道这种情况叫挑.逗调.情，
    然后，曲衣洛发现骆连峰下面某处越来越挺翘，为什么我的一点也没涨？好奇怪。
    “我可以摸一下么？”让我知道究竟哪里不对劲，难道是我身体出了问题？还是他的身体出了什么问题？
    骆连峰顿了顿，随即点头表示可以。
    已经被摸了这么半天，也不差那么一个地方了。
    他们并不知道这种情况叫做玩火。
    曲衣洛两只小热爪子握住了那个挺着的硬棍，发现这玩意竟然又大了！果然问题还是出在自己身上么？
    “你是不是想WC？”也许是这个原因呢。
    骆连峰摇头。
    两人同时皱了皱眉，心照不宣的同时从各自的空间里掏出了书籍当场查找资料。
    骆连峰拿出了传说中非常给力的《天书》。
    曲衣洛拿出了菲尔管家给的，更给力的书《人体构造剖析图》。
    一本是导致上仙堕落至今的天上孤本，一本是导致曲衣洛对人体非常感兴趣的血族孤本。
    天书上说：这种情况下，需要这样这样这样……
    人体构造剖析图上现实：这种情况下需要那样那样那样……
    曲衣洛恍然大悟，手中还举着书，比划着骆连峰的尺寸，对照着书上的讲解问，“噢！原来是这样。要帮忙吗？”
    骆连峰这时正好扫到天书本页的最后一行，此种情况仅针对你心中最重要的人。
    最重要的人类？不如说成最重要的小火球。
    骆连峰没有犹豫的就点头了，他已经决定用永生永世来补偿曲衣洛，就会尽量满足他的任何要求。
    曲衣洛双手又一次握上了他的硬棍，心想着这个人挺冷，命根子也冷。
    “就让哥来给你捂热乎吧！”他有些自豪的挺起了胸膛。
    骆连峰不禁失笑，礼尚往来的握住了他的那个地方说，“我也来帮你。”
    “嘶……凉啊，不过呜呜，好舒服，很凉快。”身体温度异常的曲衣洛十分享受某人的降温动作。
    而且他惊讶的发现，自己那个地方也胀了！
    嗷嗷，原来我身体也没有问题！真好。
    曲衣洛被摸爽得眯起了眼睛，“我们比谁速度快？”
    喂，有比这东西的吗？
    骆连峰纵容的点了点头，“好。”
    喂，你就这样答应了？
    曲衣洛，“那好，我来喊，一、二、三……”
    骆连峰，“开始。”
    曲衣洛，“…………”
    竟然抢我的话，这是跟谁学坏了？
    作者有话要说：从明天开始这个文变为晚上更新，大概是七点多前后。
    





☆、<更新>基情神马

    2012年8月24日,无论外面此时如何混乱不堪，今天都是个非常值得纪念的日子。
    本文的男猪和男主终于在他们不明所以的情况下开荤了,真是可喜可贺！
    咳咳。
    从来没听说过还有比谁早泄的,自从看到他们俩以后,我们充分见识着了。
    曲衣洛消热手捏着骆连峰的硬棍，手劲儿掌握得还算不错,这从那万年不变，此时却意外地浮现红晕的脸颊上绝对能体现出来，某人被摸得很爽就对了。
    比起曲衣洛的无师自通,骆连峰撸管的技术倒是非常一般,偶尔也会没轻没重的捏痛了曲衣洛,但是由于二货皮糙肉厚，下面又被突袭而来的强烈快.感刺激着，压根不在乎那点小疼小痒痒。
    两只菜鸟比速度，他们却并不了解这种事情的重点。
    手撸这玩意……会上瘾啊！
    而且，很难戒掉。
    白色小玉.柱同时喷薄而出，清澈见底的溪流中，漂浮起了两人泄出来的白色液体，尤为扎眼。
    这是，为什么呢？
    曲衣洛，“…………”
    骆连峰，“…………”
    他们彼此对视，却谁也说不出个所以然来。
    曲衣洛眨了眨因不知名的情.欲而带着些迷离的双眼，斩钉截铁的说，“这一定是正常现象，我们两个身体都没问题的。”
    这句话不知道是在说服对方，还是在安慰自己。
    不过他家男人一向很淡定，即使是过马路被人连扑带咬，即使是淋浴的时候被人砸到……骆连峰都表现出了超凡的冷静。
    所以，这一次他同样淡定如常。
    “嗯，我懂。”其实他多少能明白一些。
    曾经撞破过猪八戒与二郎神偷情的事，当时他们就喷出类似这种的白色液体，猪八戒满身都是=。=
    你懂什么了？
    曲衣洛歪头看他，有些好笑，心中又带着些许触动的问，“那你觉得舒服吗？”
    骆连峰想了想，诚实无比地点点头说，“很舒服，但是没有……”
    “没有什么？”
    “没有吻你舒服。”
    “…………”咳，怎么又扯到吻上了。
    曲衣洛扭过头，手中握着的某人硬棍已经泄出来软掉了，但是，他依旧没有松手，仿佛玩上瘾了，左捏捏又揉揉。
    嗯哼？！
    “那下一次，边亲边来。”这个主意，好像又是无师自通了。
    某人的宠溺症又犯了，完全没有犹豫的说，“好。”
    也不管对不对，也不管这事是否符合常理，总之曲衣洛说，他就答应。
    都说了，一定会上瘾的。
    这么好脾气的帅哥哪里找去？
    那个打酱油的男秘书念叨的的确不假，末日来临之时，能有一个如此男人陪在自己身边，真的觉得很幸福。
    曲衣洛美的直冒泡，甩了甩被溪水打湿的头发，往脸上捧了一些水，给滚烫的热度降降温。
    “洗澡，然后睡觉。”再折腾一会儿就白天了，说不定又要东奔西走的取材找证据。
    想睡个安稳觉都难。
    骆连峰无声的回应他，游走到了曲衣洛的身后，为他默默的擦起了背。
    明明怎么看都是冷漠至极的一个人，现在却这么贴心……唔，舒服……曲衣洛眯起了偷笑的眼睛。
    这幸福的感觉啊，可不是一星半点的。
    他干脆靠在了骆连峰身上，边戳他的肩膀边问，“你……觉得我怎么样？”
    “怎么样？”骆连峰有些不解的问。
    曲衣洛脸上透着些粉嫩，手指划过骆连峰精壮的胸肌，有一下没一下戳着凸起的小红豆，“唔，我觉得你很好。你呢？”
    说得还挺委婉，这是在求夸奖么？
    身体仿佛被电流给袭击了，骆连峰只觉得浑身上下都不对劲，硬棍又不受控制的直直竖起，却还是回答了曲衣洛的问题，“我也觉得，你很好。”
    “真的？”小火球眼睛亮晶晶的，手中不小心使了点力道，骆连峰顿觉下面又肿了起来。
    “真的。”额上冒出了些汗珠，他却还是在淡定的回答他。
    “我帮你。”亮晶晶的眼睛又眯了起来，弯弯的像天上的月牙。
    骆连峰在天上万年，从未觉得月亮美到哪去，但是看着小火球此时的表情，他却觉得欣慰极了，舒服到了心坎里。
    “好，我也帮你。”骆连峰没有拒绝，因为他会补偿。
    曲衣洛已经习惯了他这种调调的思维，两只爪子非常细致地上下套.弄，让这个玩意热起来，曲衣洛觉得自己成功后非常有成就感的。
    这一次两只小玉.柱喷发的时间有点慢，比谁快的小竞赛无人获胜。
    曲衣洛舒服的倒在他家男人身上哼哼唧唧，骆连峰正准备抱着人离开空间，某人却突然睁眼，表示，“我渴了，等一下。”
    说着跑去小溪里喝了一大口水。
    骆连峰，“…………”
    好像水里……有他们两个的“排泄物”。
    骆连峰皱了皱眉，把人一拉，“喝我的血。”
    曲衣洛却不给面子，“才不喝，你留着给我做储备粮吧，现在又不饿。”
    “好。”
    骆连峰听他这样说，便舒展开了眉头。
    无论何时，都不能让他渴着的。
    两人一个用魔咒，一个用仙法，快速烘干了身体，冲回他们的小屋中。
    单人床，单人被，一个枕头。
    曲衣洛只能枕在了骆连峰的胸口，只能与他身体相贴，只能同他盖一条被子，被子上的图案还是两个小男孩在打KISS。
    咳，那我们也打一个吧。
    曲衣洛摸了摸他的嘴唇，微凉，红润。
    “今晚我不去上课了，去了也没什么用……我……留下陪你，帮你一起救人。”
    “这样，不好。”骆连峰多少知道些有关那所学校的事情，而且，他与校长甚至还有些交情。
    在这种动荡的时期，小火球能待在一个有保障的地方最好了。
    如果可以，骆连峰更希望他住校。
    远离任何遇到危险的可能。
    曲衣洛重重的在他嘴唇上啃了一口，有些闷闷的低声说，“有什么不好的？我从小便没见过自己父母，是小姨把我带大。她说过，男人不能逃避现实。我不逃，我也不想躲，班里的人不管人间，我管。”
    曲衣洛说到这里，突然觉得有些心酸。
    虽然这个世界没有对自己好的小姨和表哥了，但是有管家，幽灵老兄……还有一个非常照顾自己的男人……
    即使这里不是曾经的S市了，也绝不能袖手旁观，看着人类彻底消失。
    “你知道么，像你这样为了人间差点失去所有法力的妖全天下就一只了，傻子，以后别那么干了，再遇到什么情况，我和你一起……”
    怎么说也是个血族伯爵不是？丧尸不敢靠近我，还是有些优势的。
    良久之后，骆连峰无声的叹息，终于给予了他一个回答。
    “你说什么，都好。”总归要好好护着他的，即使他想留下来，做什么，都会护着他。
    回应他的，是一串绵长的呼吸。
    太阳已经缓缓升起了，新的一天再次到来。
    小火球早就困了，又连续发泄了两次，如今正是疲惫，即使睡觉姿势非常怪异，但还是快速的入睡了。
    而且，睡得好像还挺舒服。
    只要太阳还在升起，我们就有希望。
    作者有话要说：昨晚两个文的存稿都卡在了存稿箱里没有发出去，而我后半夜才回家，然后还遇上了地震，所以很苦逼的没有上网就睡下了。
    今早又被余震给弄醒了，上手机才发现自己昨天的文都没发出来，捶地。
    当然，无论什么理由，昨天没更就是没更，所以明天双更补偿，让乃们等咱了，非常抱歉。



    
☆、<更新>基情神马

    能从家里的KING SIZE大床上经常性抱着被子摔到小羊毛软毯上打滚,充分可见曲衣洛这人在睡觉时候究竟有多么不老实。
    今天却难得平平静静的锁在了骆连峰怀中，沉沉的酣睡着。
    一来,是因为他的确累了,心力交瘁的那种。
    心急着人间的巨大变化,却暗恨无力阻止，更无法带动班里的人与他一起。
    他有心为S市做些什么,计划组织点什么，却非常清楚的知道自己并不属于聪明那一类人，甚至性格还很二。
    二来,第一次开荤,被撸爽了两次,处男的初.精，还是十分消耗体力的。
    小火球睡在了舒服的胸口上，偶尔会吧嗒吧嗒嘴，说几句梦话蹭股几下，有时候两条腿会攀上骆连峰的身体，因为体温凉爽而幸福地哼哼唧唧。
    把某人弄硬了两次，却一动不敢动的只能抱着曲衣洛，让他枕得舒服。
    骆连峰在曲衣洛熟睡的时候并没有合眼，而是陷入了自我冥想。
    在护好曲衣洛的同时，调整自我。
    虽然，下面那东西总会被小火球给搞硬了，但是不要小看一个清心寡欲万年的上仙。
    能每天泡寒潭水的汉子能是普通的汉子吗？
    骆连峰面对自己身体上某处器官的明显变化，只是淡然的搂紧了怀中热乎乎的小火球。
    一上午很快就被睡过去了，曲衣洛中午是被饿醒的。
    上完课以后直接被带来了政府大楼，两人又是洗澡又是撸管，只喝了点带料的水，没有吃过任何食物，更何况是血了。
    肚子一直靠之前那次啃骆连峰大脖子，现在感觉肚子有点瘪，曲衣洛自己也说不好这是馋肉了还是馋血了。
    “咕噜噜”肚子的叫声让曲衣洛无法再懒在人家身上不动弹，他知道骆连峰是醒着的，也知道骆连峰早就扬起了脖子，随时等待自己啃上去。
    但是……啊啊啊，我不想这么轻易就去咬你啊！我和你处对象又不是为了拿你做粮食！
    骆连峰抚上他的脸，说，“喝。”
    曲衣洛一骨碌从他身上坐了起来，扭过头，快速找到自己的鞋穿上，“我想吃溜肉段了，不是想喝你血了。”
    说完后，曲衣洛有些奇怪的随手摸了一把身.下。
    我靠……内裤昨晚放哪来着？我说怎么总觉得下面漏风呢。
    骆连峰“噢”了一声，从空间中默默的掏出了一块冻肉。
    正准备找内裤的曲衣洛，“…………”
    喂，这块冻肉是怎么回事啊？！
    骆连峰见他一脸看怪物的表情，淡定的解释道，“前天回了一次家里。”
    “然后呢？”曲衣洛的表情看起来非常白痴。
    回家和冻肉之间有什么关系？
    骆连峰也从小床上坐起了身，整个人渐渐漂浮了起来，手指一挥，从空间中直接拽出了一台冰箱。
    用言语解释总是很麻烦，而且上仙大人并不擅长说词。
    所以，干脆用行动表示。
    曲衣洛，“…………”
    第一反应想到了曾经的小品：要把大象装进冰箱，总共分几步。
    这人不会要把我装进冰箱里吧？！
    骆连峰打开冰箱，向曲衣洛展现着冰箱隔层与冰箱门上丰富的食材和饮料，终于组织好了解释的语言，说，“昨晚回家取了些东西。”
    这句话中所谓的东西就是这冰箱了吗？
    曲衣洛冷汗，默默望着又轻飘飘将冰箱塞回空气中的骆连峰。
    “有肉就能做溜肉段么？你又没调料。”市政府大楼的食堂里倒是还有备用的煤气罐子，但是调味料却早已所剩无几。
    骆连峰点了点头，又从空间中拎出了一个小橱柜，“我把厨房里能上的东西都搬出来了。”
    曲衣洛怔了怔，顿时觉得有些不对劲啊，“你只搬了厨房里的？那床呢？你怎么就不会把床也搬出来用？还有被子呢？”
    骆连峰的脸色未变，不过转头的速度却是极快，火速穿上了外衫，套好布靴，大步流星地离开了房间，只留下了两个字，慢慢悠悠的飘进了曲衣洛的耳中。
    “忘了。”
    ！！！谁信啊！！！
    自家男人走后，曲衣洛坐在小床上发呆戳手指，这人到底是和谁学坏了？以前多好一青年，现在也攒了一肚子坏水。
    哼，有柔软的大床有舒服的大被都不给我用，不就是想……哼哼嗯哼么！
    2012年8月24日中午
    曲衣洛觉得，自然发现了骆连峰不为人知的一面。
    他觉得自己不能再这样二下去了，不然以后被丧尸给卖了还帮班长数钱呢！
    好吧，有点混乱了。
    不过只要一想到班里的那些同学，还有温柔善良，此刻却因为灵气不足天天暴走的小宛老师。
    为什么，大家都要忍耐么？
    明明都是很厉害的种族，随手挥一挥就能KO掉很多弱智丧尸。
    为什么不能活的更随性一些呢？明明有恣意的本钱，明明可以不用忍着不用饿着的。
    这就好比看个V文一样，没几块钱却合计半天，最后还犹豫着是否弃文……活得不累么？
    人生，又有多少时间可以供你犹豫不决？
    曲衣洛没有气愤，只是觉得十分心酸。
    溜肉段的香味儿将他彻底拉回了现实，他家男人举着一个白色的瓷盘子，笔直的站在曲衣洛面前，甚至还准备好了米饭和筷子。
    “吃吧。”
    “嗯。”
    虽然他不是女人，但还是会觉得有一个男人能给自己做饭吃很幸福。
    “一起吃。”
    “好。”
    曲衣洛举着一双筷子，你一口，我一口的吃着。
    晚上的课已经打定主意翘掉了，菲尔管家在拿着词典砸丧尸的时候接到了自家主人的电话。
    “大人，非常抱歉这么晚才接听您的电话。”说完，管家一脚踹开了企图啃咬一条狗的弱智后代，还特别整了整领口，比划了一个手势示意凡杰放低音量。
    “帮我请长假，就说生病了。”曲衣洛的话快而简短。
    凡杰此时正大发神威，他在清剿房子周围弱智们的时候，意外认识了几个中国版的幽灵，大家彼此间非常有共同话题。
    虽然生在了不同的年代和地点，但是，他们是同类啊！相见恨晚。
    凡杰得意洋洋，“我跟你们说，正和管家大人打电话的那个就是我们主人，主人是个好少年，就是痴情了点，不过现在已经改邪归正了，以后我为你们引荐，主人是正宗的伯爵血统，女王亲侄子，和他混有发展。”
    幽灵一号，“那还请凡杰老弟一定为咱们引荐啊！”
    幽灵二号，“对啊，对啊……”
    凡杰，“嗯哼，自然自然。”
    作者有话要说：这是第一更，晚上还有一更。
    咱今天终于休息了，找时间回复留言，嘿嘿嘿，大家记得冒泡啊，咱不是不回，就是时间少回复速度有限，更多的时间都用来码字和打工了，白天还要上课，捶地。
    PS：猪八戒联想一下最游记里的八戒吧，阿门！
    感谢大家的地雷，谢谢！
    kaethe扔了一个地雷
    kaethe扔了一个地雷
    零色扔了一个地雷
    kaethe扔了一个地雷
    sanyaxixi扔了一个地雷
    sanyaxixi扔了一个地雷
    绛香扔了一个地雷
    零色扔了一个地雷
    婉清扔了一个地雷
    





☆、<更新>第二更

    2012年8月24日
    虽然上午都被曲衣洛这个懒蛋给直接睡过去了,但是下午却过的非常充实。
    他成功挤走了骆连峰身边的路人甲秘书，摇身一变成了全职型男秘,端茶倒水,跑腿打杂,好不轻松，却做得异常舒心。
    这位妖可是市委书记,他指挥调度着城市一切可用人力和资源，能帮到他忙，自然心理高兴。
    不过某人总习惯性牵着他的手,怎么甩也甩不开。
    两个大男人拉拉扯扯的不嫌害臊吗？
    算了,咳……妖精们好像对这方面的意识都很弱。
    起初曲衣洛还会因为被人类们围观而脸红,后来二货很快就淡定下来了，市委书记本人都不怕呢，我一个人打酱油的怕个毛毛？
    比起脸皮厚这方面，曲衣洛是绝对不会输给任何人的。
    政府大楼外横行霸道的丧尸老兄全被曲衣洛给清走了，说来惭愧，丧尸们本该是末世中的主角，但是他们的露脸次数太少了，而且一出场便会迅速被KO掉。
    虽然战斗力比人类强悍了很多，但是面对一群出手就霸气侧漏的非人类们，丧尸们鸭梨其实比人类更大。
    曲衣洛召唤出了火凤凰，仅仅是一个技能就吞噬了将近三百多只弱智丧尸。
    虽然因此消耗掉了一块魔法石，但是面对第一次使用的新技能，曲衣洛还是有些小兴奋的。
    游戏宅的小心肝不断乱颤。
    有点像在打掌机游戏，但是他同时也冷静的明白，死了三百只根本不算什么，虽然他也可以不停的杀丧尸，不停的补充魔法值。
    但是全世界现在究竟有多少只丧尸？
    还有变异的动物？植物？
    杀得完么？不可能的。
    还没杀掉N分之一就会因为魔法枯竭而亡了。
    什么挥一挥手全世界丧尸死光的事情更不会出现了，不然班里那群汉子们能憋曲成那个德行都不出手么？
    因为，都不清楚丧尸究竟拖家带口子一共多少人。
    那也许不是最牛掰的种族，却是一个最感染最快，发展人口最迅速的一个种族了。
    比当年人类繁衍有过之而无不及。
    “骆连峰，你说中国还有多少人口是健康的？”曲衣洛拧着眉头顺着楼梯口向楼下的方向看去。
    “不会很多。”骆连峰直白的说。
    S市虽然感染最早，却并不是蔓延最严重的一个。
    帝都的情况要比S市更严重上几倍，连国家防控指挥中心的信号都链接不上了，现在只能靠着省里传输而来信号，勉强可以与陆地上的一些控制台保持通信。
    但是，这一切都只是暂时的。
    骆连峰用天眼俯视过帝都上空，昔日繁华热闹的首都已经荡然无存了。
    双手紧握成拳，松开，再握紧……无能为力，这四个字，重重的打在了心口之处，令他几乎喘不过气。
    政府大楼里逃难而来的居民不乏孩童老人，体质差，容易生病，更何况伙食与生活环境都不如从前，甚至连空气也不新鲜了，开窗通风全是丧尸身上的恶臭味儿，再好的空气清新剂也掩盖不住那刺鼻的味道。
    像曲衣洛这种嗅觉灵敏的血族对丧尸身上的异味是憎恶至极，即使在屋里也必须整日堵着鼻子，不然就会喷嚏不停。
    当然，他家男人在身边的时候除外了。
    骆连峰身上的莲花香气有自动净化的功能，芬香无限，沁人心脾，闻起来别提有多爽了。
    曲衣洛就像只小尾巴似的，连人家上厕所尿尿去也要跟着。
    总之，小日子过的还不错。
    很快，便到了夜晚。
    夜校上课的时间，也是曲衣洛决定无视的时间段，他心想着找点事情做，可惜晚上相对于燥热多动白天已是清闲了许多，没有太多事情供他来做着分心。
    骆连峰见他心神不宁，将滚烫的小球给揽入了怀中，“去么，我送你。”
    天书上说，在他心情不好的事情，需要最温暖的怀抱来安慰。
    当然千莲上仙的怀抱是肯定不会温暖的，这个人从骨子里就透出了一股寒气，怎么看都不和“暖”这个字刮边。
    但是，却并不是毫无效果的。
    小火球与他的温度刚好相反，这要是换了别人，估计会被直接冻硬了。
    曲衣洛抬起头看他，摇了摇头，笃定道，“我绝对不去，我去了也没用，我……终究是后来的，大概是那个班不太适合我吧。”
    他们的思想不一致，这也是没有办法的事情。
    晚上，他决定和骆连峰早早睡觉，明天不能起得像今天这样晚了，白天要做的事情很多。
    是的，他能做的事情很多。
    骆连峰颔首，宠溺协会出身的他自然不会剥了曲衣洛的意思，不去就不去，有自己护着，总不会出问题的。
    “那早点睡吧。”
    “嗯，我们先去尿尿，然后一起洗澡，唔……再比比今天谁更快。”
    骆连峰眉毛一挑，淡淡应下，“好。”
    比起这淡定的两人，夜校那边就没有这么好过了。
    今天去学校的人有些面黄肌瘦，无精打采的特别明显，这才几天？已经发展到这样的程度了么？
    连老师都脸色发青，嘴唇刷白。
    连龙都没有地方睡觉了，鳞片脱落。
    连九尾狐都要不行了……没有精.气……
    全班唯一淡定无事的，怕是只有班长然一人了。
    这货毛事没有，无论班里怎样哀嚎一片，就是一脸扑克状的埋头看书。
    就是偶尔会望着前桌空出来的椅子发呆罢了，但是班长发呆，哪能让一般人发现呢？
    更何况，班里的人已经没谁再有精力去调侃班长了。
    金铃子打着哆嗦，两腿发软，“我靠，这小子真贼，竟然请了病假，哼……说不定在家里床上装死呢，真好命！”
    “别这样说同学啦，小金。”爱比尔翅膀昨晚就全秃掉了，今天差点没走出家门，其实他也想请病假，但是对于天使来说，在家憋着还不如出来溜溜呢。
    万一有吃的可吃呢？
    老师暴躁地狂拍讲台，这次没有拍碎，却几乎散了架子，“都给老娘安静了！今天大家一起看著名科教片《舌尖上的中国》。”
    “不是吧？小宛老师，我们正饿着呢，还看那个？”
    “就是啊，这是想让人死么？”
    “说不定我会吃电视的！！”
    老师非常无奈的叹了口气说，“人间有句成语叫望梅止渴，懂么？”
    众人异口同声，“懂。”
    “所以我们现在就要望电视止渴，校长明早就回来了，我们一定要坚持住，所以今晚大家一起来看吧，现在都跟我去多功能教室。”
    “老师既然都这么说了，那走吧。”
    “好。”
    金凌子哀叹一声，“然，用你的树枝把我绑走吧，腿软走不动了。”
    爱比尔被落在了最后，一脸泪痕地抬手，同喊道，“也把我绑走吧，我已经站不起来了。”
    然推了推眼镜，站眼神最后停留在那空空的座位上一秒，然后又转移了回来，不着痕迹地收了所有心思。
    “那走吧。”
    一个脸色淡漠的人，背后张牙舞爪的树枝上，栓了两只内牛满面的“人”。
作者有话要说：迟来的第二更，今天出门回来晚，所以有点迟了……么么~~
    





☆、<更新>基情神马

    《舌尖上的中国》是个好片子,主要内容为中国各地美食生态。
    不仅人类爱看这一美食纪录片，妖孽们也爱看的,因为里面许多食物都是纯天然无公害的绿色食品。
    妖孽们最喜欢天然的东西了。
    很早以前,爱比尔吃的鸡翅都是自己养的鸡,然后再由他自己亲自动手卤出来的吃。
    只是不知从何时起，他们已经懒得再动手去弄东西吃了,有了真空包装的食物，出了各种垃圾却味道不错的速食。
    也许班里只有未璇玑一个还在坚持自己上手种水果，那是因为他不喜欢喷农药的那股味道。
    而外面超市商场里卖的水果,哪个不是喷了农药的？
    金铃子软在了然的背上不愿意下来,靠着散发着沁心凉气的人,他认识然千年来第一次认真打量起了树。
    长得明明毫无特色，眼睛绿绿的看着多渗人。
    再瞧这乱动的枝桠，你就不能让你加触手们消停一会儿么？真讨厌，想睡会儿都睡不着。
    全校谁最牛？也许大家都很畏惧小宛老师发飙，但是……连已经毕业的种族们心中都清楚的，夜校能扎根在S市屹立不倒，除了神秘的校长能力强大外，与然的关系是密不可分的。
    有地球，便有了树。
    树是比任何种族都更早起源的存在。
    传说中，然和校长是好朋友，虽然好奇，但是你绝对无法从这家伙的口中撬出点什么的。
    金凌子定了定神，狠狠一戳然的背，但是树枝却像自己长了眼睛一般，在他手指落下的那一刻，便挡在了然的脊背之上，恰好拦截住了一脸恨恨的人。
    “怎么？”然干脆借这个机会把人一甩，金凌子“嗖”的一下就飞到了未璇玑身后的龙骨身上。
    从骨头龙身上爬了起来，金凌子一脸怒气，“你这个清心寡欲的笨蛋，老子咒你一辈子没有高.潮！”
    然推了推眼睛，点了点头，“谢谢。”
    金凌子，“…………”
    然心中了然，这九尾定是菊花又痒了，不过随即想到了即将凯旋归来的人，然便有了打算。
    “小金，放学后和我去一个地方。”
    “哈？哼……才不去……呢！”金凌子眼睛泛着光，却口是心非的扭过头去。
    既然都这样说了，那么然一定是有了什么好汉子！
    但是直接答应了会不会显得太随便，不够矜持？
    铂金涩无语的鄙视，就你这没节操的还懂得什么叫矜持？现在只要不是班里的汉子，随便站你面前一个都能被扑倒。
    你菊花已经快饿坏了吧？
    摸出曾经找月老要来的一线牵，铂金涩此时心中正如他的名字一般，泛着苦涩。
    未来，终究无法改变。
    小金，今生今世，无缘了。
    这一晚上的课就在《舌尖上的中国》中慢慢结束了，最后口水满地，众人心中蠢蠢欲动，随即就想到了做他们思想工作却未果的某二货。
    传说中请了长假的曲衣洛。
    菲尔管家非常牛掰，请假的时候理由就是――我们家主人最近正忙着谈恋爱，没空去上课。
    当时宛青放下电话后，脸色有一瞬间的扭曲，但是很快就平静了。
    她挺理解曲衣洛不来的原因。
    都是自己学生，手心手背都是肉，还能喷说谁的不是？虽然连她的心中都动摇了，但是……校长没回来，她不可以不顾学生们单独行事。
    临放学前，宛青叫住了准备离开的一群人，难得露出了几天来罕见的笑容，说，“今天晚上再来上课的时候，如果大家没有见到我，就先进行自习，等待新的老师到来。”
    “什么？”
    “不，小宛老师，那你去做什么？”
    自学校成立他们就分在了一个班，多少年来从未换过老师，他们早已习惯了宛青的授课套路，换老师什么的……想想就觉得火大！
    宛青挑了挑眉毛，脸色看起来还可以，也许是因为……释然了吧，“这个嘛，当然是去市政府那边帮忙了，难得S市的政府部门还挺讲人情的。如今的我已经很难控制自己了，那么就再彻底失控前，为大家做点什么。”
    全体沉默了。
    然摘掉眼镜，将千年来一直架在鼻梁上的装饰品收回口袋。
    “小宛，你决定了。”
    “是的，然，你是班长，小金如今的状态不能指望，老师不在的日子你帮忙看管好班里……”
    宛青清楚自己就是一颗定时炸弹，暴走起来学校就彻底没了，还不如混在人堆里吸收点人身边的灵气，帮助人类做的那些事，就当是支付报酬了。
    别扭的老师！
    然点了点头，明白了她的想法，掰断了一根树枝递给她，“你可以调动一部分力量。”
    来源于树的力量。
    “好，谢谢。”树的自然之力可以暂时缓解她的头痛症，不至于在人堆里爆发了伤人，不然她与弱智丧尸就没有区别了。
    从没谁想到过第一个站出来做决定的人是老师，未璇玑捏紧拳头，拖走了眼泪汪汪的小天使。
    哼，连我家水果都被你吃光了，还哭？再哭打你屁股了。
    不……再哭把你丢进弱智堆里自生自灭。
    然用同样的方式拖走了金凌子，今天校长回来，正好顺势引荐一下。
    虽然关栾的性格和恶趣味都很渣，但是在如今的情况下，他却是小金最佳的选择了。
    金凌子扭动着菊花，抬起头问，“你要带我去哪里？”
    然淡淡道，“带你去吃饭。”
    吃男人大餐。
    2012年8月25日 7：06
    然拎着缩成一团的九尾菊花很饿君来到了校长室，等待某只无良不负责的校长归来。
    夜校创始人：关栾
    隶属种族：暗夜魔族
    称位：第三任魔王
    当关栾从撕裂的扭曲空间中降落至校长室时，没有见到然人影，倒是发现了被树大人打晕捆绑住的光溜溜的金凌子。
    九股尾巴散乱着，身上一丝不.挂，白皙如玉的肌肤看起来诱惑至极，捆绑系昏迷美少年，可以尽情的这样那样，那样这样……
    扒了他的人自然不是然了，是然的那些树枝小弟们。
    关栾一脸冷笑着走到了金凌子身前，揭下他菊花上贴着的纸条，确认是然那个魂淡的笔迹没错。
    【关：交给你了。
    ――然。】
    我靠，这个没良心的！
    千年都没见了，我一回来你就甩给我个大包袱？嗯哼！
    关栾用手指捏着金凌子泛起潮红的小脸，内心不断低咒，只能把人先松绑，抱着嘴里轻哼的九尾小狐狸暂时离开了校长室。
    然你丫个XX的，竟然敢在纸上下药！
    本魔王难得回办公室一次，屁股还没沾凳子呢！
    作者有话要说：这个才是九尾家的CP，恶趣味的大魔王，为了报复然的算计，他卡金凌子高.潮卡了三天。
    PS:由于时间原因，从这周开始要连续三周更新有变动，周一和周四都无法更新，但是周末会加更补偿=3=不会亏待你们！
    





☆、<更新>基情神马

    关栾身高超过两米,身形健硕挺拔，深刻如刀削般的深邃俊脸上总习惯挂着坏坏的笑容,棕发蓝眼,祖籍是：英国。
    若是换做平日,这样明眼看起来就知道非常优质的帅哥一定会受金凌子大爱的！
    但今天！却是九尾小狐狸由生以来记忆力最深刻的受难日了。
    他因为没有防备的被然打晕，捆住,本就身体情况极差，这下更是一昏不起，结果呢？
    他是被人做醒的！
    想他九尾美名流传千年,什么时候被人做醒了又昏,昏了又醒过？
    在自己身上不断耕耘的人……已经不能用一夜七次郎来形容了！
    菊花吃饱喝足,按照常理来说却是个天大的好事。
    但为什么……这个该死的人要把我的前面绑住了？你在我菊花里泄了一堆，我也想泄出来啊魂淡！
    小狐狸扭动着赤果满是欢.爱后宠痕的娇嫩身体，即使是情场老手的他也不得不承认，这蓝眼睛的家伙技术是真的很好。
    即使被做死了也还想要，但是就这一绑住人不让人喷的毛病太可恶。
    “放……放开我……呜呜……”完全没有气势的话在还未说完的时候就自动转化为了呻.吟，九尾小狐狸两眼含水，不断发力推搡着用力压在自己身上的强壮男人。
    这样的尺寸……自己究竟是怎么含进去的？
    金凌子自认为自己尝过了不少国外帅哥，谁知和这位完全没法比！
    “呵，这个可不行呦……”大魔王又是发狠的一刺，惹得身下小狐狸尖叫连连。
    天知道然下的那是什么药，泄了不知多少次药效却还是没退。
    一想到自己千年未见的损友，关栾头隐隐作痛起来，这货再可恶也报复不了，所以别怪他在小狐狸身上报复寻找存在感了。
    关栾挑起金凌子的下巴，强迫他与自己的唇舌共舞，挑起阵阵涟漪。
    “想爽么？呵……憋着吧。”他眼中的坏水更甚了。
    “呜呜呜……呜呜……不……”金凌子抽泣不断，可是下.身的快感实在太强烈了，他的腰不由自主的扭了起来。
    好……好丢脸啊！！
    该死，然你给我找的哪门子人？还不如我破戒去找铂金涩呢！虽然次数也许会少点，但不至于被绑着不放啊。
    最后的最后，嗓子哭哑的狐狸、满身不和谐液体。
    浑身舒畅的大魔王，把人随手朝沙发上一丢，舒舒服服地去浴室里冲澡了。
    他可没有抱个东西睡的习惯。
    2012年8月25日 20：20
    骆连峰从空间中又扯出了冰箱等一系列厨房用品，开始指导曲衣洛怎样做简单的料理。
    政府大楼里直接食用的真空包装食物消耗殆尽，如今只剩下一些需要高温加热的速食品，由于数量太多，人手不够，故而连曲衣洛这样的二货都被召唤帮忙了。
    今天一天的收获颇丰，楼内又增添了百姓数十人，大家一见这里有吃有喝有政府庇护，尽管逃难以来很辛苦，却还是露出了笑容。
    只是与S市刑警大队长一起带着人回来的……竟是个曲衣洛从来没有预料到的人。
    “小宛老师？”
    “曲同学。哦，不，呵呵，我现在已经不在夜校做老师了，应该称呼你……莫缇伯爵。”宛青礼仪完美。
    众所周知宛青是师范大学出身，但鲜少有人知道，宛青曾经还报过各国礼仪特长班，专修各国王宫内最繁琐礼貌礼节。
    曲衣洛歪头看着自己的老师，又瞥过视线，有点呆呆地望着自家男人，“我好像有点没听明白。”
    骆连峰点了点头，正回某人的脑袋，“欢迎加入。”
    他明白就好了。
    小火球听他这样一说，眼睛亮晶晶的看着自己的老师，没想到班里那群挫货不给力，宛青一介女子倒是比大老爷们都猛！
    曲衣洛随即想到了爆掉班里黑板无数的彪悍场景，缩了缩脖子，再看宛青的目光就有些变了。
    他问，“老师，你能忍住么？”
    这里可没东西让你砸着玩啊……
    宛青“扑哧”一笑，眼中泛起了些柔光，这小子，“你啊，不用担心这个，我既然能决定来到这里帮忙，就绝对不会给大家添麻烦的。”
    她的目光在曲衣洛身上转悠了几圈，最终还是落在了始终牵着她家学生手的骆连峰身上。
    似乎谁第一次见到这一组合，最关注的都是这位上仙大人，而不是伯爵小火球。
    “很久不见，您身体还是很好。”对于千莲，宛青一直非常尊敬。
    说起来三千年前，自己还曾经欠过这人一个很大的人情，不过地球现在这个情况，什么回礼都不存在了。
    “你也是。”除了面对小火球外，骆连峰话都是呈现出少到惊人的状态。
    宛青顺了顺披肩长发，随手从空间里拿出一个夹子，将头发全部梳了上去，干练的发型诞生了，穿着一身职业装，更有老师的气质。
    但是，她可不是来做思想教育工作的，“存在我这样思想的种族数量不多，却还是有着不少，我觉得我们应该先分好一个专门的突击小分队。”
    他们这样的情况与人类在一起行动，太不方便了。
    骆连峰点了点头，捏紧了小火球的手，赞同道，“天上情况有变，可以抽调的人手不多，却还是有些，我已经分派他们去S市郊外，阻断外市丧尸流入。”守好城市入口。
    曲衣洛想到了那群一脸恨恨看着丧尸发狠的仙童仙女们，嘴角上扬起一抹微笑。
    大家都不待见丧尸，我也不待见。
    宛青颔首，“我家姐妹如今只能联系上2个，嫦娥姐姐行踪不明，若是他在，倒能联系上不少人脉。”
    嫦娥擅长交际，叫来猪八戒什么的绝对不成问题！
    骆连峰说，“2个也好。”
    曲衣洛，“没错，比一个都不来强，我家里的人都已经展开行动了，等正式分组的时候把他们也叫来！”
    “呵呵，好。”宛青捂嘴轻笑，以前怎么没发现这曲同学这样呆愣呢，那表情和愣头青没什么两样，被万年冰块上仙吃了豆腐都不知。
    其实你没看到他狂吃人家豆腐的时候，此时在老师面前，曲衣洛消停了不少，不然这货只要一觉得累了，二话不说直接挂他家男人身上开始小憩。
    2012年8月25日 20：50
    关栾低咒了一句从床上爬了起来，揭开脑顶上糊着的树枝和纸条，扒下来仔细一瞧，果然又是然那个死魂淡！
    【照顾好小金。
    ――然】
    大魔王桑慢悠悠的走到了沙发前，低头瞧着眼角还含着泪水没有低落，整个人蜷缩成了一个小团，看起来楚楚可怜的小狐狸。
    “哼，这次便宜你了。”说罢，他解开了束缚金凌子下面的咒语带。
    一股浓.稠的液体喷.涌而出，狐狸人却没有醒来，水迹顺着眼角低落，正好垂在了某人的手心。
    “该死，居然烧起来了！”大魔王一阵手忙脚乱最终还是把九条尾巴乱窜的狐狸抱上了床。
    暂且放过你，下次绑你三天三夜。
    作者有话要说：我很困QAQ
    





☆、<更新>基情神马

    2012年8月26日凌晨,政府特殊突击小分队正式成立,骆连峰自然是小队的队长,无论是从隐形身份还是人间身份，都非常符合地位。
    .队长秘书是主动报名的小火球。
    曲牌火球最擅长玩火放火，主要功能就是到处发邪火烧丧尸,但是胡乱而为是肯定行不通的。
    毕竟魔法石也有限,想要乱来也要掂量掂量自己的分量,的确是还有千余块,但是如果莽撞行事,滥用技能,再多的石头没几天也耗光了。
    火属性石有限，水属性基本都塞到了他家男人空间里,以备不时之需。
    他一个火系小子，根本就用不上那玩意。
    队中第一员猛将――温婉的南方美女宛青，身份是吸食天地灵气的旱魃女。
    小火球不是没有见过自家老师发飙，但是变身后的宛青他却是第一次看到，什么砸黑板，手指戳碎讲台，那些都弱爆了！
    你瞧那满大街上，都是丧尸追着人跑，人家宛青是追着一群丧尸跑！
    弱智们见了旱魃女，一个个吓得都和孙子似的。
    队中第二员虎将――惹火的东北辣妹宛红，三千年前与嫦娥和宛青拜把子成了姐们，这些年来感情一直非常深厚。
    好姐妹都加入到了队伍里，自己当然要鼎力支持！
    更何况，跟着带队的人走，总不会出错的。
    千莲上仙，有他插手一定不会被坑就对了。
    宛红的身份是女娲的后人，不过有古至今，女娲后人早已不被人们所重视，她们也乐得其所，不再被曾经那些古板的条条框框克制着，该吃就吃，该喝就喝，小生活滋润着，想勾搭汉子直接冲上去勾搭。
    近现代生活让她们肩上的担子少了很多，女娲后人已经不再是千年前那整日念叨着想拯救苍生子民的圣母玛丽苏了。
    宛红甚至还意外的成了个资深腐女，自从加入小队后，每天除了参加固定的集体活动外，最大的兴趣爱好就是YY小火球和冰块上仙。
    她很好奇，这俩完全不搭边的汉子是怎么勾搭在一起的？
    尤其是冰块大人……脸色虽然依旧冷冷的，但那寒潭似的眼眸中每每闪过笑意时宛红还是有种自己眸瞎的错觉。
    到底哪个蠢货散播的谣言？
    什么仙界第一大木头，你没看千莲上仙亲自给人喂饭的时候呢！还有给某人擦嘴的时候，会让人狼血沸腾啊！
    曲衣洛满头黑线地缩进了上仙凉爽的怀抱里，心想这个女的是不是脑子有毛病，整日对着我流口水……
    骆连峰安抚地顺了顺他的白色软毛，不仅把人抱紧了，还特意调整了位置，让某人能在自己腿上坐得特别舒服。
    “无碍。”
    “唔。”小火球挠了挠头，也知道这个宛红不能把自己怎么样。
    就是这个如狼似虎的眼神，看着怪吓人的。
    这个世界的女性真的太恐怖了，幸好自己想得开，早早找了个称心的男人……
    第三员虎将大家都非常熟悉了――凡杰，领着他的幽灵小弟们，硬是加入来凑份子。
    凡杰如今神奇极了，在S市幽灵界也算个有头有脸的人物。
    他对曲衣洛一个弯腰，身后一排小幽灵崽子跟着弯腰鞠躬，几声叫唤道，“主任！”
    凡杰脸色一僵，“都纠正多少次了，是主人，不是主任！”
    小弟们连忙道歉说，“对不起，主任！我们不是故意的！”
    “…………”
    凡杰面对一群听话又老实的小弟，真是有心无力了，算了，主任就主任吧，怎么说也是“头儿”的意思。
    曲衣洛干脆扭过头去不看自家衷心的家臣桑，不知道菲尔管家怎么把凡杰给放出来了，还美其名曰说是保护自己。
    怎么看都不如抱着自己的这只妖靠谱，不过……曲衣洛也对骆连峰的身份产生了些怀疑。
    好像无论是怎样的人见到了他，都是毕恭毕敬的？以前不觉得奇怪，那是因为副班长不着调，喜怒无常，班长常年玩木头人游戏，表情连点一咪咪都没变过。
    连小宛老师都非常尊敬的……宛红都不敢对着骆连峰流口水，就知道YY自己……那么，难不成他其实是……妖族之王？
    曲衣洛顿时觉得自己真相了！
    一个妖王男友，听起来好像还挺拉风的！
    曲衣洛戳了戳某人胸前的小凸出，小声说，“那个……阿峰……”
    骆连峰，“？”
    曲衣洛声音压得更低了，“你本体是什么东西？”
    骆连峰，“莲。”
    曲衣洛瞬间明白了，“莲妖王！”
    骆连峰，“…………”
    曲衣洛见他不说话，还特意用手臂拱了拱某人的胸口，得意洋洋地炫耀道，“我聪明吧？”
    骆连峰喜欢见他神采飞扬的表情，这时候要是再泼一盆冷水……那就太不厚道了。
    “嗯。”他低声应下。
    无论身份相隔多么遥远，都无碍的。
    “嘿嘿，来嘴一个！”曲衣洛也不管宛红是不是在偷看，搂上他脖子就是响响的一口。
    宛红两眼发直，怎么也不敢置信某两只间的对话内容。
    好么……上仙大人，你这算是闷骚的宠人情调？是故意玩这姓曲的，还是有什么难言之隐？
    宛青朝她使了眼色，摇了摇头，“别管人俩的事情，我们现在的目的是营救生存者，还有寻找与我们志同道合的异士。”
    哪怕是上了等级的修真者也好，只要有心加入，他们随时欢迎。
    这个队伍还太瘦了！
    目前这一坑爹的队伍只出过一次行动，没有遇到活人，倒是灭了不少弱智，市政府大楼附近顿时清静了不少，半夜睡觉再也没有乱挠玻璃的丧尸了。
    多年以来，班里第一次不是由宛青上课。
    其实不用然组织课堂纪律，班里始终鸦雀无声的，没人说话，更没人想说话。
    爱比尔有些担忧的看着空空的几个座位，翠翠因为生病了，曲衣洛因为不想来了，那么小金呢……小金哪去了？
    “，你说小金会不会不行了？”
    啃指甲的未璇玑一僵，用力揉搓了几把某人的金毛脑袋，“笨蛋，想什么呢，那只死狐狸不祸害别人就不错了，你别总想那些有的没的。”
    “可是我担心啊……”
    “担心个鬼，你翅膀昨晚都被你差点掰折了，现在还是想想怎么去找点吃的吧，再看几遍《舌尖上的中国》也没有用。”
    望梅止渴，只会饿死。
    爱比尔郁闷的垂下了头。
    然推了推眼镜，看来放学后免不了去一趟校长室了。
    他十分清楚关栾的性格，自己不出面，人是肯定回不来的。
    的确没错，九尾小狐狸如今人被大魔王关在了校长，上上下下，里里外外都被啃了个干净。
    身后插着一根火光摇摇曳曳的蜡烛，嘴上被塞了布条，四肢捆绑成了好看又方便的姿势，全身都受着某只鬼畜的挑.逗，棍子直立，却只能憋着。
    “呜呜呜……”禽兽！
    游走在男性圈子里这么多年，还是第一次遇到这么恐怖的人。
    无论是手段还是技巧！
    竟然遇上了比自己更畜生的人！
    关栾面对乱动不听话的小狐狸非常有办法，只是动了动他菊花里插着的那根蜡烛这货自然就老实了。
    滚烫的蜡油可不是说笑的，狐狸精皮肤一向很好，经不起折腾。
    不过金凌子也只是消停了片刻，又扭动起来了。
    有个人在不断挑.逗自己啊，还不让我泄出来啊，这不是坑爹吗？要坑死爹了！你等着，等你把我束缚解开了，我一定会狠狠报复回去！
    把我害成这样，我就不信然不帮我！
    大魔王顺着光滑细嫩的大腿一路摸了下去，呵，小狐狸你以为我不知道你的心思么？
    太天真了，然会找来的确不假，但是，我怎么可能那么轻易就放你回去呢？
    “要不要，再来一次？”
    “呜呜呜呜……”
    尼玛，敢让我泄一次么，敢让我泄一次么？为毛每次到高.潮就卡住？等我高.潮没了你又动！
    做.爱做死了不丢人，对于他们狐族来说那是光荣！
    但是做.爱憋死丢人丢大发了啊！
    “浑蛋！”在布条被咬断的一瞬间，金凌子破口大骂，下意识地念起挣脱咒，“你给小爷等着！”
    因为被喂得饱，所以法力也随之有所提升。
    但是，憋得实在难受，不然他对这个男人的身体还是相当满意的。
    可是，不出这口气实在难平内心的愤怒！
    “看招！”
    “你果然不老实。”某人眼中闪过笑意，快速封住了念到了一半的咒语。
    九条尾巴只定格在了三股就被打断了，封唇的正是另一个人的唇，白嫩嫩的小屁股长出了几条尾巴，更添诱惑。
    眼见尾巴上的毛即将燎到火光，关栾眼疾手快地撤走了蜡烛，直接真枪实弹上了本体。
    “看来，死物是满足不了你的，哈。”
    “可呜（恶）呜呜呜……”
    作者有话要说：下一章大家就爆发了，嗷嗷嗷，终于等到这个时候了，不过下一章在周五，嘿嘿嘿嘿，别打咱地脸，最近咱很辛苦，扭动……
    谢谢婉清砸的大雷，啵！




☆、<更新>基情神马

    “凡杰,按照他的命令做。”曲衣洛说。
    “可是，主人……菲尔管家派我来是为了保护您的安全，他怎么可以把我从您身边调开呢？让我也跟去吧！”
    忠心耿耿的幽灵老兄一遍又一遍的劝说着，他虽然没有脸也没有眼睛，但是曲衣洛就是能感觉到凡杰在怒瞪着“故意”将他“支走”的骆连峰。
    其实……上仙大人是非常无辜的！
    暗夜幽灵种族身体轻盈，行动无声无息,潜行速度极快，绝对是如今搜集情报的最佳好手。
    而且此时恰好凡杰手下可用的小弟众多,正好可以临时组成一个情报小团队。
    在这通讯困难的时刻，情报的传递是一件非常重要的事情。
    当然,上面的道理凡杰也是明白的。
    但明白是一回事,执行又是另外一件事！
    凡杰为什么被菲尔管家派出来？自然是为了曲衣洛。
    但是如今要做的事情可不是为了他们家伟大的主人。
    主人跑到弱智丧尸堆里冒险了,我这个做臣子的就偷蔫在墙角搜集情报？
    NO！
    这不可能的！
    凡杰一脸正气地拦在了骆连峰身前，成功阻断了某人正准备握住小火球的手。
    上仙一皱眉，就听人.妻属性的幽灵老兄又开始发起了牢骚，这要是换了菲尔管家在身边，一定一个安静咒语飞去。
    “这位大人，感谢您对我家主人的照顾，可是事分事，人分人，就算您是我家主人的男人，有些事也是不被允许的。”
    曲衣洛捂住脸，“…………”
    他觉得凡杰没救了，真的！
    望着一脸窘相的小火球，骆连峰只是风轻云淡的摇了摇头。
    一个瞬身，以全场非人类都看不清的速度，迅速突破了凡杰的防线，成功揽住小火球在怀，还轻轻的啄了一口像是在冒热气的嘴唇。
    凡杰大惊失色，难怪菲尔管家曾经提醒过自己这个男人不简单，这种实力的话的确是有站在自家主人身边的资格。
    骆连峰抬起头，揉了揉怀中温顺的小脑袋，低声保证道，“我用自己的命来护着他。”
    生命……
    “啵！”一个清脆的香吻在骆连峰的脸颊上炸开了，曲衣洛笑眯眯的埋在他家男人的怀里，合不拢嘴。
    “有没有人告诉过你，其实你很会说话？”
    骆连峰抚上自己的脸颊，温柔的笑意在眼中转瞬消失，嘴角却扬起了0.1度，“没有。”
    所有认识的人都称他为木头、万年大冰块。
    曲衣洛揉了揉眼睛，低声叹道，“那是他们没眼光，我可爱听你说话了，你下次多说点。”
    虽然人古板了些，但是心地善良，为人正直！
    种族是妖又如何，对他们这种人来说，这些都是小事的。
    是啊，小事。
    都末日了，还有什么不可能的？
    “那么就这样定了，凡杰你去搜集情报，记得用上魔咒，你这个形象没法见人。哦，对了，还有你家小弟们，你们搜集到的情报至关重要，你们重点要寻找的有生命力的位置，地下室也好，工厂也好……”
    “既然主人都这样说了。”
    曲衣洛满意地点了点头，看来菲尔管家说的不错，对待凡杰要用“手段”。
    骆连峰捏了捏曲衣洛的鼻子，被发现的某人一扭头，收回还在作祟的小手指。
    “衣洛，你这样……”
    “唔，我哪样了？”被逮到显形也死不承认，反正他脸皮厚。
    等等，他叫我什么了？
    衣洛？！
    “唰”的一下，小火球真成小火球了，头顶冒白烟，脸上跟着火了似的，温度烫到令人发颤。
    “怎么了？”骆连峰有些急切的问。
    曲衣洛满脸憋成了番茄色，摇了摇头，嘴张了半天，最后还是什么也没有说出来，把头在他怀里蹭了好几个会合。
    “没什么……就是觉得……挺舒服……”
    被叫得非常舒服。
    自从来到这个世界后，周围的人大部分都称呼他为“主人”，或者是“曲同学”，“曲衣洛”……
    像副班长他们，有时候直接叫自己血族。
    还是第一次有人叫了自己的曾经的小名，以前都是只有家里人才叫的。
    那么现在……这个人也算家里人了吧？
    傲娇又兴奋的小受受蹭胸了蹭了半天，既不是大波，还隔着衣服，但是越蹭越幸福，最后干脆把手也伸进了人家衣服里，光明正大的吃起了豆腐。
    是啊，就是一个名字的问题，让他如此兴奋。
    有时候幸福就是如此简单，可能只是一句话，一块饼干，一粒水果糖……
    “咳咳，注意场合啊亲们！”被宛红找来的帮手蛇妖终于看不下去了。
    就算凡杰被施了法，现在处于自动默认的状态之下，可你们也别当我们这些人不存在啊！
    打酱油半天了，我们也该露个脸了吧？
    曲衣洛舒服地吸收着某人身上的凉气和清香气，满足的表情十足。
    宛青在一边笑而不语，宛红则是一脸兴奋的不断拿着手机拍来拍去，虽然现在不能打电话了，但是太阳能电池的，还可以照照相，玩玩贪食蛇。
    她冷冷地瞪了一眼多事的蛇精，不禁鄙视道，“你懂什么？哼，这才是当今世界上最完美的爱情呢，你没看到小受在撒娇求虎摸吗？这时候我们不应该打断，要主动为他们让出地方，好方便办一些正经的事情。嗷呜！小攻回应了，好棒！快压倒他！上啊――”
    蛇精，“…………”
    到底是什么正经事？
    宛红与宛青相视而笑，一切尽在不言中。
    蛇精表示，和这群疯狂的女人们相处鸭梨很大啊，谁能赐给我一个正常的妹子？当初怎么就和这疯丫头做朋友了呢？
    还真是……一失足成千古恨啊！
    悔不当初！
    2012年8月27日 08：00
    上午八点整，曲衣洛小队准时出发了。
    留守在大楼里的负责人是S市的副市长，用宛红话来说长得非常有总攻气质，是个搞基的好苗子。
    宛青只是对宛红说，“别胡思乱想你那些破烂了，这可是个有家有妻子的。”
    宛红笑着摇头，“我知道，副市长的女儿是个很厉害的小姑娘。”
    副市长的女儿――被自己的妈妈咬伤了肩膀后身体却没有立刻产生变异，凭着自身顽强的毅力，咬牙打起精神叮嘱了一番自己爸爸。
    其实也没什么特殊的，就是不少她在小说中看到过的《末世生存手册》情节。
    还听说，她始终是笑着的，讲了很多末日应对策略。
    最后，在控制不住自己的行动前，拿着菜刀抹了脖子。
    宛红有些心酸的想，如果没有这些丧尸，这孩子将来一定会很有出息的。
    这个世界究竟还有多少孩子与副市长的女儿一样？宁可自己亲手结果了自己！
    如果说曾经她来到这里的目的是投奔姐们，那么如今，她是真的发自内心想为这个世界做点什么。
    “宛青，我前阵子闲得无聊看了部电视剧，《仙剑奇侠传三》，里面有个女娲后人，为了自己的子民心甘情愿送死。”宛红说完，顺了顺自己乌黑的秀发，“别管最后死成没有，就这个精神……确实是值得学习的。但是你也知道我，学不来好的，我虽然没有她那么伟大的想法，但是……真正的女娲后人怎么能被电视剧里的人物比下去呢？！”
    “宛红？呵，这是好事。”
    宛青温柔的笑了笑，脸上狰狞的青筋已经自动退了回去。
    不仅是然给的树枝起了效果，在千莲上仙的身周围晃悠，就是变相的在吸收天地之精华了。
    她也没有来错，收获颇丰。
    小组第一次行动，人数只有四个。
    带队的是上仙，秘书是血族，组员是旱魃女和女娲后人，这种队伍跑在大街上，意外的和谐。
    宛青一身职业劲装，乌黑光亮的秀发绾成了一个干练的发髻，用白玉簪子固定着。
    再看宛红，一身血色大红连衣裙，活像剧本里演出的艳鬼，耳朵上挂着叮叮当当作响的铃铛耳环，鞋上也绑了铃铛，每跑一路都会引起一片片丧尸追逐。
    没追人，追的是声音罢了。
    比起两个美女，男士们也是丝毫不逊色的。
    一袭白衣的上仙绝对是俊美无双的，跑在身后的某只已经盯了他一路了，怎么看怎么满意，美男啊！我的！
    我们无视这个穿着光鲜的二货吧。
    地点：中央大街的XL百货中心地下二层停车场，有人利用车内自己改装的收音发信装置朝市府信号台发出了求救讯号。
    虽然不强烈，但还是被机器捕捉到了。
    中央大街是除了B大外蔓延扩展丧尸最严重的地方，丧尸群已经彻底占据了这里，形成了一定范围的活动规模。
    毫不客气的说，这里已经变成了一座小型丧尸城。
    光从外面看那密密麻麻列队巡逻的丧尸团，曲衣洛就觉得头皮发麻了。
    “卧槽，这群弱智还有组织有纪律了？”曲衣洛抹了一把汗，本来他们四个人是可以踩着魔法光环或者遁地直接去百货商场里的。
    但是因为想沿路观察观察周围的情况和地形，所以才选择了徒步跑来。
    不跑不知道，一跑还真是吓了一大跳。
    短短几天，街道已经彻底成了丧尸的海洋，本来一个个靓男靓女，美少妇，帅大叔，如今也只是走路歪歪扭扭，眼球暴起的弱智了。
    长得全一德行！
    “现在还不能确定地下停车场到底有多少人！”心直口快的宛红也想骂娘了，这是毛啊，满大街还能出现点其他生物么？
    她随手一挥，打下来的路过飞行的鸟都已经尸变化了，我擦！
    宛青点了点头，“没错，在人数不确定的情况下，我们还是先寻找突破口吧。”
    曲衣洛愁眉苦脸的看着老师，“可是突破了呢？然后……怎么办？救到了人以后就不能用能力了。”
    技能和身份特殊是个大问题！
    地底下如果只躲着几个人还好说，挨个抽走点记忆不费时间，或者干脆打晕了全部扛走，再随便编个理由应付一下。
    但是，万一人非常多呢？
    他们难道真像普通人一样按部就班的带人出来？
    然后再被丧尸堵在门口？无法当着人类的面使用法术技能，眼睁睁看着人被丧尸全挠变异了？
    不！
    挨个消除记忆就没那个经历，魔法石不能消耗在这上面啊，要用来杀丧尸才对。
    就算集体打晕了，好吧，然后呢？
    怎么把人搬回去？
    “现在也只能祈祷地底下的人数少了！”曲衣洛揉了揉眉心，没过一分钟就有两片凉凉的嘴唇贴在了他的额头上。
    “总会有办法的，别急。”
    曲衣洛点了点头，“我急性子，改不了……”
    骆连峰搂了他肩膀一把，“嗯，我懂。”
    曲衣洛咧嘴一笑，“嗯，懂就好。”
    宛红，“…………”
    虽然只是简单的夫夫对话，却被萌得一脸血。
    2012年8月27日 09：00
    宛红说干脆在潜入前杀光外围的所有丧尸，曲衣洛也是赞同的，但是真正看到那庞大的数量群时，连见过无数大场面的骆连峰都懵了半晌。
    这也太多了，要杀多久才能杀完？
    至少要好几天了，就算放几个群体攻击的大招也要给他们点冷却缓冲时间啊。
    “算了，这么近的距离，我先跑去看看到底有多少人好了。”希望人能少点，曲衣洛默念起魔咒。
    昨晚啃了一次他家男人的大脖子，今早发现自身能力又有所提高了。
    没去过的地方也可以设立魔法阵，更方便了。
    “一定不要人多，一定不要人多，一定不要人多……OIL！”曲衣洛隔着透明防护罩，垂头挠墙。
    整个空旷的地下停车场内全是人！所剩无几的车全被拆了做工具，连轮胎的皮都没有放过。
    粗略的清点了一下，大概有将近一千人左右。
    这要是消除在场所有人的记忆，是个大手笔啊！哪位大神有这能力呢？
    曲衣洛没忍住跪下了，神啊……就来了他们四个！救不回去这么多人啊，看来，必须要将外面丧尸杀干净了才能把人救出来。
    在半空中等着他回去报信的另三人看到他那个表情，瞬间就懂了。
    “里面大概有多少？几百？”宛红迫不及待的问。
    “上千啊！”曲衣洛提到数字很有抓狂的趋势，“我都不知道他们这几天是怎么生活下来的，灯倒是还有几盏，可是食物，水……他们都是怎么解决的？”
    宛青想了想，说，“我记得停车场上面就是超市。”
    “噢，那么这一切就能说得通了。”曲衣洛稍微放心了些，把目光落在了他家男人身上，问道，“快拟个计划吧，必须杀干净了才能进去，就我们四个人，要面对几万只，甚至……更多的丧尸。”
    没有枪支弹药的，他们手无缚鸡之力啊！还有女性呢！（踹）
    骆连峰沉默了片刻，道，“两人一组，分别左右。”
    “这个主意好，我要和小火球一组！”宛红立刻抱住曲衣洛胳膊不放，吓的他直往骆连峰怀里钻。
    “我不愿意和你一组！我有对象！”
    “切――”
    虽然口中发出了不屑的音调，其实宛红看JQ看得正爽。
    这小子太容易逗弄了，随便说两句就炸毛，还真是个纯零啊，白长这么高个子了！
    最后的分组是左右个一，中间为二。
    中间是最大的突破口，宛家两姐妹分别位居左右，协助打开切入点。
    目标是包围丧尸，不是被丧尸包围！
    此时凡杰已经带着小弟们开始了最新的情报搜集工作，特意按照吩咐易容变身过的凡杰如今在外人眼里看来是一个精明能干的小伙子。
    再说说没有了宛青上课的夜校班级，昨晚教室里竟然一个人都没有出现，包括班长然。
    右路的宛青变回了真身，尖锐锋利的黑色指甲令丧尸们心惊胆寒，“这年头老娘不发威你们就当老娘住的地球好欺负？”
    旱魃女发怒，天地皆震颤不止，清爽不清爽的丧尸兄全部拔腿就跑，各种尖叫。
    妈咪呀，太凶残了，这是什么东东啊，比我们挠人挠得还凶残！
    宛红比宛青更暴力，宛青是徒手用指甲，宛红的武器是两把巨型板斧。
    盘古开开天辟地的那把加上沉香当年的劈山的那把。
    连天地都能劈开，更何况丧尸？
    “尼玛前几天看的文作者还没更新呢，估计也变成丧尸了，坑爹啊！老娘要文啊！难得网站不抽了，都是你们！还我作者来！”
    宛红扬起大斧子，对准丧尸一顿疯狂噼里啪啦。
    相比之下，曲衣洛与骆连峰的那组就安静多了，一个默默的放火，一个默默的冰冻。
    真正的冰火二重天！
    骆连峰用符咒控制了部分丧尸们自相残杀，若换做是从前，他断不会这样做的。
    但是如今，只看结果，手段过程统统无视。
    他要保留足够的实力护着放心把背后交给自己的那个人，他们两个还有很长的路要走，自己……还有很多债没有偿还清楚。
    丧尸越聚集越多，它们听到了响动，感受到了不同的温度，全从楼里跑出来了，呼啦一下子涌入了广场中心，靠着人数的优势包围了曲衣洛两口子。
    “擦，真累人。”这都一个多小时了，完全不见数量有所减少。
    尼玛了，这到底有多少只啊？
    曲衣洛觉得今天是自己有史以来爆粗口最多的日子了，大技能也用了，也爽了，但是这越来越多的数量压得人透不过气来。
    死是肯定死不了，他清楚自己的不招丧尸稀罕体质。
    但是……太压抑了。
    “阿连。”曲衣洛喊道。
    骆连峰靠着他的背，问，“怎么。”
    “怎么办，我突然想吃雪糕，太热了！”
    “回去给你做。”
    骆连峰话音刚落，不知从哪里冒出来了一条嫩绿色的树枝，上面拴着一根雪糕？奶油味的？
    曲衣洛，“…………”
    为毛飘到我面前了？喂！班长，你敢告诉我你从哪里弄到的雪糕么？
    您老是无处不在啊！
    骆连峰视线扫过环住曲衣洛胳膊的枝桠，“然。”
    “啊，你们好。”那根缠绕的树枝最终幻化出了一个人的身体，无比熟悉的推眼镜动作，可不正是然么。
    曲衣洛满头黑线，“班长，你能先从我身上下去么？”
    现在你可不是树枝形态，很重啊！
    然身体一僵，瞬身一转便落在了地上，四周的丧尸已经被成千上百的大树枝阻碍住了下一步行动。
    曲衣洛松了松肩膀，咧开嘴角傻笑着问，“既然都来了，要不要和我们组队？”
    然扶着眼镜，满眼认真地注视着他，说，“可以，但是我没有任何攻击能力。”
    曲衣洛，“…………”




☆、<更新>基情神马

    没有任何攻击能力？那么就是传说中的――奶妈职业？
    曲衣洛星星眼了,奶妈啊，这个时候最需要的就是一个可以回血回蓝的奶妈好么？
    “班长！你真是太牛了！”两个强攻，两个群攻，再加一个辅助职业奶妈树然，这个小队即使只有五个人也无敌了！
    骆连峰手握住拳头，放在唇边轻咳了一声。
    看着自家小火球如此兴奋的表情,他想，这一刻还是不要打击他了。
    然,树。
    树是没有任何攻击技能的，那些看似灵活多变的枝桠也不过是可以缠缚,可以阻碍行动。
    递点东西还是挺方便的,但是用来杀丧尸,估计一年都甩不死一只。
    树对于生物，天生有一种自动的保护功能。
    丧尸虽然是弱智，但是弱智也算生物的。
    它只要有气息，树再用力也夹不死它们，然既不会回血，也不会回蓝，更不要说给别人加血了……
    曲衣洛，“…………”
    然，“…………”
    小火球傻乎乎的望着班长大人，不知道是不是他的错觉，总觉着然的眼球颜色好像变成了碧绿色。
    唔，绿油油的，比树枝的颜色还嫩。
    以前是纯绿色，现在更青翠了些，真奇怪啊？
    不过这点小奇小怪的都不算事，最大的问题还是――为毛你那么牛掰，结果却什么也不会！
    这完全不科学啊！
    “你真的没有忽悠我？”曲衣洛眼珠滴溜一转，满脸怀疑的靠近了然。
    而然却只是定在原地，一点点注视着他由远及近，一动不动的，直至某人的鼻尖都快碰到他嘴唇了，耳根才发生了些许不明显的变化。
    粉红了？
    不过遮在了头发下，没有人看到罢了。
    曲衣洛双手环胸，居高临下地看着某人。
    高个的好处这个时候就充分体现出来了，他一米九多，骆连峰也一米九多，但是然只有一米八出头，对比差非常明显。
    小火球从然无欲无波的表情中实在难解读出任何信息，终于是无奈的把眼神一转，望向自家男人。
    “阿莲，班长说的是真的吗？”
    骆连峰表情未变，见他终于平静了那颗雀跃的心，这才缓慢点了点头。
    “天啊！ON！”五雷轰顶啊，既然你一点杀伤性都没有，那为毛班里人，学校里人都那么惧你？
    这分明是一只看似凶猛无比的纸老虎嘛！
    曲衣洛泪奔着扑向了骆连峰的怀抱，途中一脚踹飞了个无头丧尸。
    “嘭”……一只丧尸砸到了三只，三只撞向了六只。
    多米诺骨牌连环反应。
    班长，你老其实还是最牛的！
    然默默的凝望着在千莲上仙怀里撒娇蹭胸的小火球，抬起冰凉的手指摸了摸自己的鼻尖。
    热的。
    没有温度的树，沾染上了滚烫的热度。
    “你们几个也太不够意思了，哼！尤其是你――然！一个人跑来逞威风，我还没找你算账呢！”这妖娆妩媚的小声音，令曲衣洛鸡皮疙瘩四起。
    副班长啊……乃怎么穿透视装就出来了？
    金凌子瞥了瞥曲衣洛，上身只穿着浅绿色的网衫，遮挡不住胸前的迷乱景致，吻痕，咬痕，还有肿胀泛红的胸前小豆子。
    白皙的脖子上也是蜿蜒不断地布满了各式各样的吻痕，这……是菊花被喂饱了？
    战况真是激烈，连曲衣洛这个“外行人”都能清楚地感觉出来。
    金凌子神清气爽地站在了几人面前，他终于逃出那个大魔王的魔爪了，这辈子再也不想见那么可恶地种族了！哼！
    “然――你说说你，做了什么好事？”艳红色的指甲猛戳班长胸口，九尾小狐狸激动到连尾巴都显出来了。
    越想越憋屈，他金凌子混迹江湖多少年了，竟然栽在了自己人手里。
    “为什么把我打晕了送人？嗯？”金凌子尾巴一扫，靠近的丧尸全体散架子，被拍在了地面上，彻底咽气。
    这货――尾巴真狠啊！
    曲衣洛眨着大眼睛，等等，不对劲，班长你不是没有攻击能力么？
    那怎么把人打晕了？副班长……是那么好打晕的？
    然轻咳了一声，其实他没有把人打晕，正确点来说当时的情况是――树枝拍在了某只饥饿交迫的菊花上，然后人自己倒了，他顺便捆绑了一下而已。
    碧绿色的眼珠神秘高贵，然摘掉了眼镜，把那习惯性佩戴多年的东西装到眼镜盒里扔进空间。
    战斗的时候非常容易弄碎了，现在再配一副可配不到了，想当初那副还是关栾在王府井给他买的。
    然捏了捏鼻梁，没了眼镜倒是有些不习惯了，“关栾把你照顾的很好。”
    从小金活蹦乱跳的状态就完全能体现出。
    “好？好个P！那个浑蛋，挨千刀的！老子要是有实力第一个先去劈了他！”九尾小狐狸咬牙切齿，绝伦的脸蛋上出现了一股子恶狠狠地狰狞。
    “你打不过他的。”然道出不可争辩的事实。
    金凌子，“…………”
    这话说的也太直接了。
    “你被人欺负了？”曲衣洛有些惊讶，副班长怎么看都不想是会吃亏的人，到底是哪位大仙能制服住这位妖孽？
    “哼。”九尾傲娇狐狸扭过头去，战斗模式全开！
    对于这件事，他不想再提了。
    能跑出来已经不容易了，他根本不可能对付得了一族之王，而且还是西方那边首屈一指的魔王。
    他只是个小小的狐族长老，哎……实力对比什么的真是心酸啊。
    于是这一直憋在胃里的邪火，今天全对着丧尸们发出来了！
    谁让他心情不好呢？打不过魔王，难道还干不掉你们吗？哼――
    于是，小队人物又增加了吗？
    这的确是又增加了吧？等曲衣洛后知后觉的反应过来时，金凌子已经加入了战斗队伍。
    九尾妖狐，原形出击。
    这绝对比《火影忍者》里的九尾帅气啊，首先毛发的颜色就无法对比，人家副班长总是把自己保养得光鲜发亮，美丽动人。
    大尾巴一甩，扫死丧尸好几百。
    九尾属火系，口中喷火，跺地震颤，威力十足。
    骆连峰已经配合着金凌子的强悍攻势展开了辅助攻击，吃饱喝足菊花不痒的副班长可谓是爆SEED的状态，把丧尸们都当关栾了往死里去抽。
    曲衣洛看得一愣一愣的，倒是凉凉的树枝把他拉回了现实，“那个……我说班长，能不能别再用你的触手挠我背后了？”
    在班里的时候我坐你前面挠一挠也好说，现在我们可是在外面啊，注意点影响成不？
    然收回了树枝，沉思了片刻，低声下了一句结论，“我虽然没有任何攻击能力，但是，可以帮你做些准备工作。”
    “什么准备工作？”曲衣洛好奇的问。
    “比如……”然的全身都长满了新鲜嫩绿的枝桠，触手四处散发，将广场上大半的丧尸全都围拢成了一团，“像这样的。”
    丧尸们被树枝困住，一个挤着一个，连转身的地方都没有，自然本能地疯狂挠起了阻碍他们行动的那些藤蔓枝桠。
    不过这点小打小闹然完全不放在眼里，他人斜在半空中，身体全靠触手们支撑着，无波的眸子依旧让人无法看透他的心理，就保持这样的姿势的，为曲衣洛挡住了所有丧尸的抓挠功。
    然淡定的说，“你随便上吧，我不动。”
    曲衣洛，“…………”
    真……淡定……
    思想非常不纯洁的金凌子听完直接喷血了。
    然，你是想让谁上什么？你还说你不动？其实你就是故意的吧，哼哼哼，瞧瞧被我发现了什么？
    当初开天地的时候我还和你组成一队呢，可没见你这么贴心的对我。
    金凌子耳朵伸的老长，却再也没听到那边传来什么对话。
    他歪头瞥了瞥正在用符咒控制丧尸的千莲上仙，突然张大了嘴巴一笑，化为了人身，甩起身后九条沉重的尾巴改变作战套路。
    “啪啪啪啪”丧尸们又倒下了一片又一片。
    “千莲，你家小二货好像很受欢迎啊！”他自认为暗示的十分明显了，不过此刻金凌子面前的不是别人，是个情商为负的冰块上仙。
    他对于小火球的宠溺和亲昵完全来自于内心的本能反应而已。
    受欢迎么，好事。
    “嗯。”这个字听起来不冷不热。
    金凌子顿时也没了调侃的兴致，暗示木头棍子，自己可真是吃饱了撑的！
    有了金凌子这个超级战斗力的加入，效果自然不同凡响。
    局势本就呈现了一边倒的趋势，这回更是如此了，消灭丧尸的速度提高了N+1的百分比。
    到最后，发泄舒畅的金凌子也开始认真的对付起丧尸。
    哼，要不是这群可恶的孽障，自己又怎么会饿到被人轻易欺负去？
    都该死！
    打！
    老子再也不要看什么《舌尖上的中国》度日了，该死的弱智，滚出地球，老子要活色生香的夜晚，要美汉子，要持久的肌肉男！
    曲衣洛召唤出了三只火凤凰，将被然困住的丧尸群烧得一干二净，连点灰都没剩下，全随风飘散了。
    班长依旧牛掰啊，树枝沾上了火星毛事也没有。
    防火啊，牛！那防水么？好像不防？
    曲衣洛从空间里弄出来一杯水，浇在了然手指头上冒出的树枝处，一颗小嫩芽开出了一朵清新的小粉花。
    喷血，一大男人手上开了朵花？还是粉色的？
    粉红……色……
    更别说曲衣洛了，连然自己都无比震惊。
    “是你。”
    “哈？”班长在说什么呢。
    “没事。”
    然转身走向了另一边，继续着刚刚的行动。
    是你又如何……
    “曲衣洛，过来上。”
    “哦，马上来咯！”
    正准备放大招的金凌子，“…………”
    你们俩个能不能别总上来上去的，搞得我总条件发射认为自己菊花又痒了。
    “千莲啊，你能不能和然换个位置？”金凌子说。
    “不必。”骆连峰稳如磐石地攻击着，那些要人命的凶残招数风轻云淡的被这位大仙给放了出来。
    金凌子默默扭头，你其实完全不用担心把曲衣洛那个二货吓到，那孩子缺心眼也不是一天两天了，你在他面前放杀招完全OK的。
    千莲――上仙之首。
    本体为莲，属性：斗仙。
    =。=真不知道为什么曲衣洛那个二货会认为骆连峰实力差，打完自己那边的又跑这边来帮忙，你不知道那个上仙其实是%&￥……吗？
    我靠，为毛屏蔽我？
    “曲衣洛，你是傻缺！”九尾喷道。
    “副班长你是不是最近受刺激了？你放心，我不还嘴。”曲衣洛认为自己胸怀足够宽广，不应该和精神不稳定的人一般见识。
    “你才受刺激了你，你个挫货，你连你男人是谁都不知道。”还以为就是个妖呢，“傻缺，其实他……唔……呜呜呜……”
    该死的，谁把我嘴给糊死了？
    “他怎么了。”曲衣洛一脸笑意的走了过来，打得真快，基本消灭干净了。
    骆连峰收回手指，抚上了他的脸颊，认真道，“等到时机成熟，我会向你坦白的。”
    “坦白什么？家里几头牛？地里几亩田？”
    “…………”
    骆连峰沉默着无声，曲衣洛反倒安慰着拍了拍他的肩膀，“你放心，就算你家穷我也养得起你，莫缇家在西方绝对是大户，上面有女王和该隐罩着，下面有小弟们盯着，家大业大，钱多到没处花，庄园城堡无数，翻账本都能翻到我四肢抽筋，口鼻喷血。”
    “不，并不是这样的，其实我……”骆连峰摇头。
    曲衣洛了然地扬起下巴，“放心吧，我家里人很开明的，不会在意我娶回去的是男性还是女性。”
    “…………”他还是不和小火球争辩这些的好。
    外围的丧尸都杀完了，宛青宛红姐妹朝广场中心汇笼了过来。
    金凌子终于在然的警告和帮助下得意摘掉符咒，不甘心的收了尾巴，挑起眉头问，“小宛老师，你身后躲着的是谁啊？”
    然习惯性想摸鼻梁，但是发现眼镜已经被摘去了，手又伸了回去，“未璇玑，爱比尔。”
    “呜呜呜呜……小宛老师！”翅膀重新长出的小天使飞奔而来，看到老师和同学显得非常激动。“我终于吃到了鸡翅！”
    “哈？哪儿来的？”
    “超市里，超市里！”
    未璇玑乃自然界精灵之王，敏锐地感受到了这里有树的自然力在波动，除了班长外一定不会有其他人了。
    连班长都出动了，他们这些人难道还坐以待毙么？
    而且的确像血族曲衣洛说的那样，他们真的能按耐不动？
    不能的，完全不能的。
    丧尸弱智们欺人太甚，必须要给一些教训！
    于是他拎着暂时寄住在自己家的爱比尔直接用魔法阵飞到了百货商场里，本想着快点与班里人会合，却意外发现了地下一层的仓库里有整整三箱子鸡翅保存完好，没有被丧尸糟蹋。
    除此之外，竟然还发现了不少香蕉和葡萄柚？
    在超市的保险柜子里，蓄电池的电量刚好够支撑到今天早上。
    这些绝对算是意外收获了，地下那几层鲜少有丧尸靠近，食物才会得以保存。
    虽然水果不如曾经吃过的那些新鲜，但未璇玑也满足了。
    如此落魄的境地，都是弱智们逼的！
    “咳咳，二乱，来了还不速速现身？”未璇玑被曲衣洛那看动物的眼神盯得老脸刷红，好吧，当初坚持不出手的又不是我一个人。
    你只瞪着我做什么？
    “二乱也来了？”一口气吃了一箱子鸡翅，又搬走了令两箱储存的爱比尔今天状态良好。
    他知道，这两箱子早晚会吃光的，那么，就在吃光前让我灭点丧尸解解恨吧，我要是被堕天使们嘲笑，就是因为你们！
    烛龙十分无奈的从空气中现出了身影，其实他来这里只是受了老师之托传递消息的，“谁是队长？噢，千莲也在啊……”
    烛龙脸色一正，态度恭敬地行了个礼，“很久不见，辛苦了。”
    “嗯。”骆连峰默默的瞥了眼小火球，对方好奇的眨着大眼睛，倒是没有什么不良表情，他也放心了不少。
    烛龙自动屏蔽了两人间的眼神互动，他一定是看错了，千莲上仙那么高高在上的大仙，怎么可能……眉目传情呢……看错了……
    “咳，我来传递消息，上面说已经查到了这次弱智爆发的原因。”
    “！！！”所有人眼睛通亮地看着他。
    烛龙顿觉鸭梨很大，只能硬着头皮说，“那个――上面说，这个暂时不能说。”
    “滚――”金凌子一脚踹飞了某龙。
    这不是坑爹么！
    “哎呀，别踹了。”烛龙抱头，他下次可不接这活儿了！“西方那边现在比咱们这严重啊，你们先别打我了，听我说完！”
    “说――”爱比尔掐着腰，翅膀呼扇呼扇的。
    “那个，我能先找千莲上仙单独谈谈么？”
    众人，“…………”
    果然这货还是欠揍啊！
作者有话要说：= =这个文我一直都没敢更太快，是因为文本来设定就不长，大概十五万字就结束了，现在已经十二万多了，后续的话，就是这群人怎么打大BOSS，然后还有耶稣和曲衣洛之间的纠葛，重建……
然真的没有CP，然有其他事情要做，希望你们到时候撑住……咩……




☆、<更新>基情神马

    由于在场的个个都不是人,耳朵贼灵贼灵的，想说点悄悄话都不行。
    骆连峰无奈之下之能跟着皮青脸肿的烛龙走进了他的空间内。
    待两人身影彻底消失，金凌子郁闷得破口开喷，“这个浑蛋，有什么事连我们都不能告诉？二乱越活越乱了，小宛老师,你也不管管他呢！”
    这已经不是内容的问题了，而是二乱的行为太欠揍！
    宛青含笑没有出声,倒是宛红心直口快，女娲后人与烛龙私交还不错,“你难道还不了解二乱的性格么,呵呵,肯定会憋不住说出来的。”
    “哼，那不是还要等么。”金凌子内心暗骂，却没有刚刚那么生气了。
    是因为重要，所以才如此么？
    看来天上的那些老顽固也按耐不住了，听说连瑶池里都泛起了一股臭水沟的味道，哈哈哈！
    只要想到此刻受弱智门折磨的不是自己一人，金凌子脸色放轻松了不少。
    这时，正与然大眼瞪小眼的曲衣洛突然“啊――”了一声。
    后知后觉的问，“烛龙刚刚叫阿连什么？上仙？阿连不是一只莲妖吗？”
    众人，“…………”
    除了沉默，谁还能说出点什么？
    宛青的表情看起来有些僵硬，你说她该笑呢还是该笑呢，这么呆的学生真是她交出来的吗？
    “你和骆连峰是什么关系？”她恨铁不成钢的问。
    “我是他男人。”小火球昂首挺胸地说。
    喂，其实你说反了吧？
    宛青的目光扫过然紧绷的脸，无奈地叹道，“你们都男男关系了，难道你连他的身份都不清楚吗？”
    “啊？呃……其实……”小火球挠了挠头，说道，“身份方面并不是什么大问题，难不成还能是玉皇大帝？我觉得他不像。”
    宛青，“…………”
    其实千莲的地位在仙界还真是与玉皇大帝是平起平坐的。
    算了，众人还是认为让这个渣货继续二下去比较好。
    宛红摇了摇手指，“青姐，小衣洛说的没错，就算千莲是个弱智小衣落也照样喜欢。”
    曲衣洛满头黑线，“为什么不能说点好的？他要是敢变成弱智我一定一脚狠狠踹开他！”其实，真实想法是用水属性的魔法石让他恢复过来。
    不过这么矫情的话他可不能当着这么多人的面说。
    一双强劲有力的大手紧紧地环住了他的腰，形如远山的眉峰，墨黑色的眼，“你不会有机会的。”
    “嗯哼？”小火球转身一扭，扑倒他家男人怀里幸福地吃着豆腐。
    管他什么身份呢，你不是人，难道我就是了？
    金凌子一脸嫌弃，“啧啧啧，这白痴的表情，你可千万别说我们是一个班的同学！”
    “哈哈哈，小衣洛看起来好幸福啊！”爱比尔趴在未璇玑的背上，呼扇着翅膀，一脸羡慕道。
    “怎么，也想找个人陪了？”未璇玑把玩着他的小手问。
    一提这话，爱比尔幽幽一叹，“得了吧，现在是什么时候，哪有心思找人。”
    “你倒是成长了不少。”
    “切，还不是前阵子给我饿的。”从小到大都没吃过那种苦，现在也明白了很多道理。
    地球，并不仅仅是人类一族的。
    我们，同样有义务和责任来守护这里，赶走弱智！
    “，派你的骨龙和小兵们去通知学校里的人，哼！听说西方那边为了杀丧尸连阿兹卡班里关着的BT都放出来了，伏地魔都能和邓布利多站在一条战线上，咋的，我们东方这边差事啊？”霍格沃茨都被波及了，这次的事的确不小。
    “哈哈，爱比尔说的没错！”宛红完全赞同，“我想办法联系嫦娥姐姐，让她把她认识的那些相好全叫出来。”
    人类在努力，尽管他们损失惨重，却没有放弃任何一丝希望。
    帝都，魔都，X市，L省，各地政府都在行动起来，每个没有被感染上的人都在尽自己的绵薄之力来挽救如今的局面。
    植物不长了，空气浑浊了，食物被抢光了……这些都没欢喜！
    我们这群非人类可不是吃素的！
    2012年8月28日
    杀干净了丧尸后，然用树的自然之力在中央大街布了结界。
    S市爆发后的第一片净土诞生了，被困在地底下的人得以重见天日，见到空旷却干净的街道，顿时啧啧称奇。
    2012年8月30日 13：03
    昨天貔貅铂金涩拉着大病初愈的的鲛人加入了队伍，画皮小诺已经青春不再，却还是在下午的时候露面了，脸用黑布包裹得严严实实的，只现出了满是鱼尾纹的眼睛。
    “呜呜，你们可要记住我永远是咱班的班花！”
    “得，你放心吧，咱们全记着呢。”未璇玑好笑的看着他。
    金凌子甩了甩头发，勾唇轻轻一笑，“哎呀呀，班花难道不应该是我吗？”
    “小金，你就别欺负他了。”
    “呜呜呜，小金最坏了！”
    初步的计划很简单，就是杀干净一定范围的丧尸，然后再布下然的结界，虽然起不到什么净化的作用，但是至少可以保证那块土地不再泛滥弱智。
    至于其他城市……那可就不归我们管了！
    在第三街的街拐角，骆式小队成功发现了正凶悍地追着丧尸跑的富江小妹妹，一身嫩粉的蕾丝洋装裙，美丽动人的精致妆容，就是表情有些狰狞，边跑还边喊道，“你们这群魂淡，为什么都不追着老娘跑，老娘这么美丽这么性感，一个个没眼光！呸！快来向我求爱啊！快快给我跪下啊！”
    宛红挑了挑眉，“你们班可真都是人才。”
    宛青笑道，“其实富江同学一直很内向。”
    宛红黑线，“我可是一点也没看出来。”
    最后，班里的烛龙，凤凰，甚至包括看门的僵尸老大爷，肉山老大娘……还有她弟，神不知鬼不觉的就加入了队伍。
    仅仅几天，队伍竟然已经快突破20人了。
    曲衣洛内牛满面地想，当初我劝你们的时候咋就能那么不给面子呢，你们让我情何以堪啊！
    骆连峰揉着他脑袋，问，“要不要和我离开？”
    “嗯？去哪儿？”
    “B大。”正是那日烛龙将他叫走后所说的话题。
    问题最关键的场所还是B大实验室里，不过现在那里已经成了一片病毒的海洋，稍有不慎就是万劫不复，感染成群。
    除了吸过仙血的曲衣洛和本身就是上仙的骆连峰外，唯一符合前往标准的就是富江了。
    富江一身全是毒，不过不能算她就对了，这丫头太冲动，容易坏事。
    曲衣洛眨了眨眼睛，问，“只有我们两个？”
    骆连峰认真的点头，“是，也不是。”
    曲衣洛，“？？？”
    骆连峰安抚道，“会有其他人，但是还在途中赶路。”
    曲衣洛有点没弄明白，但是在来到B大门口之后，明白了。
    各种颜色的皮肤眼球头发，身材有高有矮，有男有女……但大部分都是男的，有些吊儿郎当，有些捧着圣经，还有些在补妆。
    看起来好像也不怎么样？
    然无声地出现在了曲衣洛身后，说，“那个补妆的人是你姑妈。”
    “女、女王？？”曲衣洛彻底震惊了。
    这么年轻的女人，好吧，为什么新闻上出现的身影那么苍老那么慈祥？果然是障眼法么？
    曲衣洛问，“剩下的人是谁？等等，你怎么跟来了？不就我和阿连两个人来么？”
    然说，“那个举着棍子的人叫盖勒特，那个捧着圣经的人叫耶稣。”
    “噢。”曲衣洛左耳听右而出，他上下打量了一番穿戴考究的然，“别打岔，你到底为什么跟来？树容易染上病毒的，快点回去，回去！”
    然沉默了良久，低声说，“因为……我是班长。”
    曲衣洛，“…………”
    就这理由？
    “阿连！”因为有一群陌生的种族在默默的打量他们，所以曲衣洛难得没有直接扑过去，而是一步一步走到了骆连峰身前，凑到他耳边问，“这些人你都认识么？”
    “大部分。”有些他也不熟悉，毕竟几千年也见不到一次，脸熟却叫不上名字也属于正常的。
    曲衣洛点了点头，他总觉得有人在鄙视自己，那眼神可恶毒了，难道这队伍里有人认识我吗？
    可惜了，我不认识你。
    “我们冲进去以后要做点什么？”
    “炸了化学实验室。”
    “没了？”
    “没了。”
    听起来好像挺简单的，但是曲衣洛却知道这并不容易完成。
    不然怎么可能聚集起来这么多人一起炸？
    “那班长跟我们能行么？”曲衣洛有些不放心的问。
    骆连峰点了点头，低声道，“然有分寸的。”
    曲衣洛颔首，班长的确是比你有分寸。
    如玉如雪的俊颜就在自己嘴边，不亲一口岂不是太对不起自己了？曲衣洛笑眯眯的眨了眨眼睛，对着骆连峰的嘴角轻轻一吻，“只要你不再做傻事了，怎么都好。”
    “嗯，不会了。”他向他保证过的。
    然默默地注视着两人间的互动，背后的树枝飞长。
    倒是一声尖叫十分刺耳地拉回了几人思绪，“你你你――克劳兹.莫缇？”
    曲衣洛懒洋洋地半眯起了眼睛，打了个哈欠，靠在骆连峰肩膀上问，“请问贵姓啊。”
    “你――你不知道我是谁？”那声音，似乎饱含了莫大的委屈。
作者有话要说：明天更不了，后天见=3=




☆、<更新>基情神马

    小火球靠在了自家小攻的身上,表情大大方方的，他眯起眼睛不太在意地打量起了眼前错愕惊讶的男人，嗯……这个……应该称之为男孩？
    咳，或者说，伪娘？
    妖里妖气的眉眼和动作，眉毛修饰得比女人都要细,还不是类似副班长的那种绝美的妖艳，这长得可差远了。
    捂住嘴巴竟然翘起了兰花指,等等，这个人好像还化妆了？
    鼻子超灵敏如警犬的小火球闻到了一股浓重的化学味道,随着那个人的不断靠近,味道也越来越冲！
    小碎步,小细腿。
    腰窄到你无法想象，身材比女性更加纤细了几分。
    这个人……唔，他当然知道是谁了。
    第一眼看到的时候压根没想起来，他曲衣洛虽然看过了克劳兹.莫缇的全部记忆，却从来都没有放在心上过。
    那些现在虽然属于我了，却都不是我的记忆，我没事吃饱撑的记那玩意做什么？
    他是他，我是我。
    他认识的人，我可不认识。
    更何况眼前这位，正是传说中克劳兹.莫缇永恒的真爱，纯洁高尚无暇的耶稣。
    但其实也没好看到哪里去，如果真的美丽不可方物，那么为毛要靠化妆品来修饰呢？
    你看我家阿连，连化妆品是什么都不知道。
    这才叫纯男人！男人味十足！
    曲衣洛闭了闭眼睛，努力回想起记忆气泡中耶稣的形象。
    唔……也不是现在这个挫样啊。
    笑起来有那么几分圣洁无尚的气质，但是现在，笑起来是妖不妖，神不神的。
    怎么把自己糟蹋成这副德行了？西方那边究竟发生了什么？
    “克劳兹！”耶稣余光瞥见与自己同来的大天使正在与别人谈话，这才放心地走上前去，一把握住了小火球滚烫的爪子。
    嘶……以前，有这么高的温度吗？
    耶稣被烫得直发抖，却不愿意放开他。
    曲衣洛，“…………”
    这小子被浓烈的香水味儿熏傻了。
    卧槽，这哪里是香水味儿啊，这分明就是杀虫剂！
    要人命啊！
    耶稣见他没有甩开自己，垂下头露出了一抹讽刺的笑容。
    之前他见到克劳兹.莫缇亲吻别人，容光焕发的俊颜魅力四射，还以为他变得有多了不起了，现在看来，还是从前那个怂样！
    其实耶稣长得真心不错，在欧洲那也是首屈一指的美人。
    奈何小火球在S市驻扎这段时间，见过了太多种美人俊男了，眼光被养叼了不少，看耶稣也就是平平的感觉。
    骆连峰一个弹指，断开了两人紧密相连的手。
    他本不是如此无理的人，动作却比思维先快一步的做出了反应，“衣洛。”
    “啊？阿连？”小火球感谢地朝他笑了笑。
    那眼中的意思非常明显――干的好！谢谢。
    骆连峰眼中闪过温柔，无奈中饱含了更多的宠溺。
    这也是第一次他在很多人的面前如此清晰地表露出自己对曲衣洛的感情，上仙大人很敏锐，总觉得刚刚跑过来如今呆愣住的这个人，很碍眼。
    尤其是上来就握手的行为，更是碍眼至极。
    他并懂得，这一行为叫做“吃味”。
    天书上可没有讲解这些，那本不正经的黄色小书里涵盖了很多激情四射的细节，却没有太多的心理注解。
    此刻人再多，他却只想拥着怀里的人，好好亲吻一番。
    嘴唇被冰凉的两瓣封住，曲衣洛还怔了怔，阿连这是怎么了？饥渴了么……唔……
    不过随即，他温顺却不失热情地张大了嘴巴，回应起来。
    管他什么耶稣耶苏的，他现在是有伴儿的人了。
    “你……你们！”耶稣脸色发青，他好心来和莫缇家的白痴伯爵打招呼，却变成了围观两人人深情的拥吻？
    “你怎么能当着我的面做这些？你最爱的人不是我才对吗？”
    “哗啦”，这一句话语调又高有尖锐，队伍一下子就炸锅了。
    除了淡定依旧，存在感极低的然外，其他人都饶有兴致地围观起了这场“小闹剧”。
    东方这边的种族可能还不太了解，但是西方那边对耶稣的RP是一清二楚啊。
    这样不是什么秘密了，和这位大人滚过床单的男人几乎可以绕着太平洋手拉手围一圈了，你问那位白头发的人是谁？
    那不就是暗夜族里罕见的痴情种子么！
    莫缇伯爵，有权有势的，却偏偏在耶稣这棵树上差点吊死了。
    再看另一位……卧槽，一个暗夜**师差点被拥吻的一幕闪瞎双眼，他记得自己千年前见过这人的，东方上仙千莲……怎么可能有这样的表情呢！
    “大白天的见鬼了！”
    西方认出来骆连峰身份的几乎都说不出话来了，哎呀呀呀，弄了半天莫缇家伯爵靠上了东方这么牛掰的人物。
    难怪看都不看耶稣一眼。
    同为东方这边的代表人物黑山老妖，百年前曾经受过千莲上仙的指点，想要上前感谢一番，但有眼睛的人都能看出来，现在这时候去绝对不好，会被驴踢的！
    “小黑，你不是一直想找千莲上仙吗？”无头女鬼戳了戳他，说道。
    黑山老妖摇了摇头，“我可不想去坏上仙的姻缘。”
    感谢的话，还是暂时压在肚子里吧。
    日本来的就看不明白情况了，倒是挺画面唯美，看着也挺舒服的。
    日天天落的雪男和文车男妃边看边磨牙闲聊，西方也有些种族在那谈论最新收到的八卦消息。
    “嘿，哥们你听说了吗？小V家的第九个魂器被弱智给吃掉了！”
    另一个扶住额头，无奈叹道，“活该，叫他没事吃饱了撑的喜欢把自己切片，这下傻逼了吧？看他怎么把魂片给取回来！”
    “哈哈哈……”
    总之呢，场面还是挺和谐的。
    然默默的扫视了一圈，看样子可以开始准备收尾了。
    来了这么多股力量，一人放一个必杀技S市都能夷为平地了，更何况是B大？
    消灭病毒散发点还是有要求的，不然也不可能白跑来这么多人，路费都合不上。
    病毒有基因链，每一个基因链都饱含了一种元素。
    一共150个不同的元素，要靠150种不同的力量来一一破坏，所以再牛掰的，来一个也不行，要来至少150个。
    这才是最麻烦的地方了。
    再说耶稣，看着曲衣洛那张幸福又粉嫩的俊脸，愤怒是不打一处来。
    虽然他从未把这个血族当成个人物来看，但是也不得不承认，克劳兹.莫缇这张脸长得是真漂亮，尤其是脸红的时候，甚至比自己更美！
    怎么可以！！
    “你明明说过今生今世只爱我一个人的，克劳兹，你是不是还在生气？听说你都沉睡了千年，难道不记得我们之间曾经的约定，曾经的海誓山盟了吗？”
    “真的不记得了。”曲衣洛非常诚实的回答。
    耶稣，“…………”
    曲衣洛戳了戳骆连峰的脸颊，干脆不理在那抽抽搭搭的耶稣了，问道，“我们什么时候进去打架啊？快点吧，我有点饿了。”
    “喝吗？”骆连峰指着自己的脖子，自然的问道。
    “不，才不要……你被我吸的时候可好看了，我不想让这么多人围观。”
    而且，边撸管边吸血也是一种情趣，更何况现在这边病毒没有打散，如果他喝了阿连的血，万一阿连身体受到了不好的影响呢？
    曲衣洛喉结动了动，决定忍着。
    不过……为、为什么冒出来这么多树枝呢？
    曲衣洛还没等大叫出声，就被然身后的树枝包裹住了身体，猛力一拽。
    “班长，你这是做啥？”他和然鼻子对着鼻子，脸颊对着脸颊，两人周围被树枝包裹成了一个独立的空间。
    明明前一秒钟他还和阿连玩亲亲的，班长咋就这么没眼力呢！
    然迎上曲衣洛疑惑万分的目光，无波的绿眸眨了眨，指着自己脖子道，“喝。”
    曲衣洛，“喂！你把我弄来就是让我咬你吗？我和阿连说好了，回去的时候边撸边喝！”
    然，“…………”
    让他消化一下什么叫做撸。
    很快，然恢复了正常，“对你有好处的，喝了我的血，以后你吸血的次数和间隔就可以自己控制了。”
    曲衣洛眼睛一亮，不敢置信的问，“真地？”
    “是。”然点了点头。
    眼帘垂下，没人看清楚他的眼底闪过了什么。
    他只是静静的解开了自己衣服的扣子，露出了大片白皙的锁骨，还有精致的喉结，散发着诱人香气的大脖子。
    曲衣洛咽了咽口水，还在犹豫。
    这是本能反应啊，和他没有关系啊！
    一直以来，他主动吸食过的人也只有骆连峰一个的。
    真的可以……控制吗……
    一阵香气扑鼻而来，然划破了自己的动脉，鲜血大量涌出。
    “我的天？班长你绝对疯了！”这么多血流淌出来多浪费啊，曲衣洛一咬牙，干脆闭眼睛啃了上去！
    不喝白不喝，不喝也浪费了！
    一口，一口……很痒，很热的感觉。
    就是这种灼人心肺的热度，是不是千莲上仙感受到的，也是如此。
    然闭上了眼睛，两手轻轻的搭在了曲衣洛的腰上。
    作者有话要说：然的确是对小火球不一样……啊哈哈哈，挠头，这个人物也是我最喜欢的。
    男主是小受的，男配是大家的。
    然这个男配，就是大家的。




☆、<更新>基情神马

    从然就知觉,有生命的那一刻起，他便知道，自己是与任何种族都不同的。
    地球形成了，树也形成了。
    天空在一天天的变得湛蓝，海水也反射出了天空那最纯粹的颜色。
    微风，绿草……天地间,除了风声，只余下树静静生长的基调。
    那时候,天地间只有他一个，没有人,没有其他生物。
    最纯净和谐的大自然,慢慢的衍变出了许许多多生物,种族……然后是人，人类出现了。
    再然后，世界开始产生了翻天覆地的变化。
    人类发明了许许多多千奇百怪的东西，研究出了各式各样的语言，不再单纯的倚靠大自然而生，而是……一点点的陷入了疯狂的开发和采伐之中。
    猎杀动物，大肆的破坏环境。
    树在痛，心在痛。
    但是有些时候，痛着痛着就麻木了。
    他也不知道自己从什么时候开始的，不会再开花了，表情不再波动，眼眸的颜色开始沉淀成最浓郁也是最深的绿色……
    他在关栾的邀请下来到了S市，夜校，开始了日复一日年复一年的日子。
    什么时候开始表情又重新产生了波动？
    从一个西方来的血族坐到自己前面座位开始……吧……
    一张标准的欧式脸，却讲着一口流利地道的中文，就连眼球的颜色也是黑的，看起来像最纯最饱满的黑色夜明珠。
    这无疑是一个高大又俊朗的人，然比他矮了很多。
    但是渐渐相处你就会发现，这个西方来的种族……脑子好像有点……二……
    不是一般的二，又呆又愣。
    空旷了三百年的前桌坐了人，要知道，那里即便有老师安排，即使有了他的默许也是不敢轻易坐人的。
    但是，某个完全不懂规矩的种族却大大咧咧的坐下了。
    而且，一坐不起。
    那么坐就坐吧。
    愣头青一个，不一般见识。
    八月中旬，世界又一次产生了翻天覆地的变化。
    别人不知道，然却清楚。
    S市是爆发之地。
    不因别的，就因为五百年年前，S市B大所在的位置曾经爆发过一次严重的病毒感染。
    但是那一次可以控制，人们称之为疟疾。
    如今这次，爆发后人类异变成了另一种生物――丧尸。
    而丧尸，没有人性了。
    丧尸，同样没有思维，他们只是一种单细胞的生物，也可以说他们的脑袋是一根筋的。
    世界的变化全在他的视线之中。
    世界各地的植物都因为水土的污染而暂停了生长，**，萎靡……动物感染上了病毒，成了异变的动物，不再友好，不能再食用。
    如果说骆连峰从一开始下凡就知道自己的使命，那么，然是从世界初始期便知道，从今往后，这世界大大小小的变化，灾难……
    树是无所不知的。
    树的自然能力，甚至可以控制很多东西。
    他一直这样理所应当的认为着，千算万算，却怎么都没有算到自己会开花，自己会因为一个人随便倒了一杯水……会因为一个人随手的动作……开花。
    花，是开在心里的。
    在外人看来，他还是那个表情缺缺，神秘莫测的然。
    但是，不一样了。
    从树上开出来的花，会凋零。
    可是从心底开出了的花，永不会凋。
    曲衣洛，我认识你可比千莲更早？
    曲衣洛，你可知，我从未将你当成是克劳兹.莫缇，你的灵魂并不是他。
    然静静的闭着眼睛，双手收紧，牢牢环在了一个滚烫的人腰上。
    两人身高相差有点大，曲衣洛要弯着些腰才能啃食到然的脖颈，然知道，这是曲衣洛主动吸食的第二个人的血液。
    树真的，什么都知道……
    很美味！
    但是，总觉得又差了点东西。
    对！是感觉！
    每次吸阿连的时候，我会有种幸福的感觉，也许是因为关系不同，每一次都会心跳加速，觉得十分满足。
    但是班长不同，吸班长血的时候，我的心理只有感谢。
    虽然同样是美味，小火球果然更喜欢冰凉带莲香的自己男人。
    然虽然身体接触起来也非常舒服凉爽，但是树的自然之气，与纯粹扑鼻的莲香不同，好像总在时刻提醒着他，这是班长，不是自家男人，不能随便吸，要有节有度！
    “咳――我饱了。”曲衣洛揉了揉肚子，其实只有五分饱吧。
    但是怎么也不能喝太多，要懂得适可而止。
    这种非常时期，要存实力体力最重要了。
    然连攻击能力都没有，虽然不知道他为什么非要跟来，但是既然来了，总不能把人吸干了，再牛掰的人也禁不住他放肆的索取。
    当然，阿连是例外的。
    那怪那家伙那么禁得住咬，原来是个神仙，还骗我是妖呢。
    曲衣洛呆呆一想，好像……也没骗？
    一直是他自己一厢情愿的认为而已，骆连峰从来就没肯定的确认过什么，好吧，被这个坏蛋给骗了，这又是被谁带坏了？嗯哼？
    就是这发愣片刻，他察觉自己的牙尖儿又一次划破了凉凉的皮肤，当口中再次流入了泛着诱人香气的鲜血时，他才傻傻的察觉到。
    又是班长的？这人是想干嘛……还不够？我这样就可以了啊！
    “啊――”曲衣洛说话，想推开然，想解释清楚。
    但是，他察觉自己动不了了，张嘴只能更猛力的吸食，什么也说不出。
    “唔唔唔……”班长，你对我做了什么？
    嗷嗷嗷，让我动啊！
    “喝吧，我不会有事。”听起来依旧是无波淡淡的话语，却夹杂着一丝不可察觉的情楚。
    “曲衣洛，要记住今天。”
    “唔唔唔……”班长你先放开我啊！
    “曲衣洛，喝吧。”千言万语，最终也只道出了这样一句。
    “呜呜呜……”这回真的喝饱了啊，会撑死人的！
    然习惯性的去抚鼻梁，不过眼镜已经不在了，动作做起来感觉怪怪的。
    我能为你做的，只有这么多了。
    所以，喝吧。
    地球，会没事的。
    树的结界外，千莲大仙看起来表情如常，心中却始终有些节郁。
    说不清楚是因为然的反常反应，还是因为自家的小火球被别人给喂了……
    总之就是，很怪的感觉。
    不舒服。
    他虽然不懂情爱，又是初次尝试，但是却明白他和小火球之所以能有今天的发展，完全是因为跟着自己心走下去……就走对了。
    此时此刻呢？
    他只想抱紧了人，再吻一次，让他吸食自己的血，让他舒服地依靠在自己怀里。
    但是不行，不行的，后续的工作还有很多，必须是由他亲自出手的。
    此时，更是不能消耗一分一毫。
    他清楚，然也清楚。
    所以，有了如今的情况。
    小火球被人给带跑了，他却只能默默的等待着，仿佛会等到天荒地老，海枯石烂。
    “呜呜呜，阿连，我涨肚了，怎么办？肚子好撑，我看班长是疯了，我都不想喝了还喂，呜呜呜呜……我是不是会坏肚子？第一个因为喝血喝多而坏肚子的血族伯爵？”小火球被然放出来后，精神气十足的飞奔到了骆连峰怀里开始哭诉。
    唔，舒服啊！
    果然还是阿连的胸口最舒服了。
    曲衣洛就算想这样对然也做不了，首先然的身高就不给力。
    骆连峰一怔，感觉到胸前袭来一团炙热，瞬间融化了什么，融化得彻底，融化的迅速。
    “衣洛。”
    “嗯嗯嗯？？”小火球揉着肚子，抬起头对上他投来的视线。
    诶诶诶？这么深情的视线会是阿连吗？
    “怎么？”
    “没什么。”骆连峰摇了摇头，只是发现了一件早已注定的事情罢了，“喜欢你。”
    曲衣洛，“…………”
    呜呜呜，终于被表白了！
    劳资也终于被人表白了！
    从小到大咱长得也不差，但就是没人说过喜欢，无论是高中还是大学，无论是男性还是女性。
    很好，总觉得生命一下子就圆满了。
    圆满得如此彻底，如此幸福，哦吼吼吼……
    “嗯哼哼，这还用说么？”被表白后的小火球看起来神奇极了。
    虽然以前两人也有坦白心悸的时候，但是那不一样，现在是阿连主动说出来的，我都没问，他就说了。
    这可怎么办好，兴奋起来了，一会儿冲进去杀怪什么的肯定爆SEED啊！
    其实……都是树喂的饱吧？忘恩负义的蠢蛋。
    某几只距离他们近的种族默默腹诽。
    好吧，他们也算圆满了。
    能看到天地间两大木头都对一个人表现出了非凡的情感。
    天界第一冰成了柔情似水的男人，天地第一木，成了慷慨解囊的贴心男人。
    这样一对比，丧尸的出现就显得平淡无奇了。
    我靠，不就是弱智么，满大街全是，一点也不特殊。
    “行了行了，快到点了，我说哥们啊，等咱们炸了学校以后，咱送你们龙阳十八式全套！现在就别亲热了成不？”空虚啊，眼红啊！注意点形象行不，周围可都是单身男性啊。
    真刺激人！
    曲衣洛一扭头，默默的钻出了阿连的怀抱。
    “阿连，他是不是在鄙视我们？”还龙阳十八式？分明就是在鄙视我们没有经验，处男是无罪的！
    骆连峰的嘴角竟然划出了一抹淡笑？
    “呵，那套书，我也有。”
    曲衣洛，“…………”
    怎么有种……被忽悠了的感觉？阿连！其实你什么都懂吧！
    原来纯洁的处男就我一个吗？
    算国宝吗？
    应该算吧！
    作者有话要说：呜呜，咱奔赴刑场（考场）了，伸爪子求祝福！
    明天还是更不了，但是我保证，这会是这篇文最后一次停更了，挺胸！
    然对曲衣洛的感情很纯粹，并不全是情爱了……但是呢，然是大家的，不是衣洛的。
    记住这点，你就会发现然真的好萌嗷嗷嗷！




☆、第 45 章

    小火球与骆连峰始终保持着手心相贴,身高看起来异常般配，肩膀靠肩膀，偶尔的对视与笑意，多么甜蜜的。
    给人了一种近密不可分的感觉，是那种任何人都无法插足进去的，令人羡慕,又令人愤恨。
    是的，当然有愤恨的人了。
    耶稣看克劳兹.莫缇是越来越不顺眼了。
    曾经,至少还能因为这个记性差的蠢蛋脸长得不错而看个几眼，随便敷衍着应付以下。
    但是现在！
    他只觉得这个血族伯爵的微笑看起来如此讽刺,就像是在讽刺孤身一人,此刻身边连一个像样情人都没有的他。
    西方种族都清楚他的,耶稣，天生认为自己缺爱。
    他的母亲是圣母，神圣又博爱的玛丽苏圣母，她的爱很泛滥，胸怀很宽广，却唯独没有施舍过他一点，真的一点也没有。
    明明，我才是您的儿子，您的爱却全部献给了大地子民。
    从很小开始，耶稣身边总要有那么几个温柔呵护他的人在。
    也许一个还不够，那么他就找三个，四个，甚至更多更多……总觉得怎么也弄不热他的冰凉的心了。
    不知道是什么时候开始，留宿在他身边的人越来越多，更换的频率也越来越勤。
    他不以为然，他依旧冷眼看着向自己表露心悸，默默爱慕着他，认为他无比高尚纯洁的血族伯爵。
    明明是那么高贵的种族，有着稀少令人羡慕的伯爵身份。
    做事却那么不走脑子，是真纯洁，还是在装傻装糊涂？哼，那都不关自己的事。
    纯情，总是在反射刺激着他骨子里的滥.情.事实。
    所以他没有理由的就厌恶起了这个人，尽管他无论是身材还是脸蛋，看起来都是那么完美。
    但是这个人的性格，糟透了！不喜欢！
    他想看他崩溃的表情，他想看那双总是小心翼翼含满了爱意的眼睛里出现惊悚，出现恐惧。
    终于有一天，他如愿以偿了。
    他与一个西方小部落头部的儿子厮混在了一起，而这个男人，曾经是克劳兹.莫缇的手下败将。
    你一心爱慕的人正被你的敌人压在身下，神情迷乱又淫.荡地叉开了两条腿，高亢地呻吟着，享受着。
    克劳兹.莫缇癫狂了，伤透了。
    直到最后，他也没有怪过耶稣什么。
    他选择了沉睡，而不是报复。
    他明明有能力的，在西方遮天，翻云灭地。
    而此时此刻，这个男人，这个叫做克劳兹.莫缇的愚蠢男人，竟然和一个东方面孔的种族勾搭在了一起？
    凭什么你笑得那么灿烂，你的脸看起来那么滋润？
    末世来了，丧尸遍地，那些昔日里情情爱爱的山盟海誓早已荡然无存。
    人人自危，哪里还有人记得曾经对自己许下的诺言？
    是的，我就是在嫉妒，我身边没有了守护我的人，而你……却笑得那么开心，生活得那么好！
    不应该是这样的，你应该悲伤的匍匐在我的脚下，恳求我接受你，回应你。
    “克劳兹.莫缇，你一定会后悔的。”耶稣眼里出现了一抹阴狠，很快变转化为了明媚的笑意，消失得无边无际，认谁也看不出他心底的想法。
    你的眼里怎么可以没有我呢？
    这不可以的。
    这么危险的情况，你怎么能不守在我的身边嘘寒问暖呢？
    这也是不可以的。
    我不允许的。
    “阿嚏……”小火球打了个喷嚏，揉了揉红红的鼻头，干脆缩进了上仙大人的怀里，寻找温暖的庇护。
    骆连峰身体一僵，没有太多迟疑地搂紧了怀中的人。
    “不会冷么。”他的体温，很低。
    并不能带来任何温暖的感觉，这点他心理非常清楚。
    “没事，我不嫌弃你的。”曲衣洛笑嘻嘻的蹭了蹭，脸皮厚的好处就是无论周围有 ，我都可以如此厚颜无耻地摇尾巴求顺毛，吃豆腐吃得不亦乐乎。
    而骆连峰，虽然没有小火球的脸皮厚度，却总是习惯性的屏蔽了周围人的目光。
    所以，并没有觉得抱着他有什么不妥之处。
    既然他认为这样可以舒服，那么就这样好了。
    两人相贴的胸膛更加刺激了眼睛通红的耶稣。
    那个东方的男人无论是气质还是长相都一等一的，更何况看周围人对他的反应就知道，这个人的地位绝对不低了。
    由于耶稣常年沉迷于情爱放纵，所以对很多情况都不了解，不知道骆连峰的身份也属正常。
    哼哼，这么正经的男人，如果成了自己的人呢？
    他看起来虽然不够强壮，下面的玩意估计也不如西方人的健硕，随便凑合一下还是可以的。
    他对东方人不敢兴趣，但是这并不代表他不会勾引几个东方人给自己泄火。
    红唇嘟起，眉眼一挑。
    他又是那个看起来纯洁又高尚的耶稣大人。
    “曲衣洛么……真难听的名字。如果你发现自己最喜欢的人其实爱着我，会怎么反应呢，我好期待啊。”
    然默默地瞥了他一眼，这个人，魔障了。
    没有什么是可以瞒过树的自然之眼，包括耶稣隐藏得很巧妙的真心。
    承认爱，真有那样难么。
    这句话不知道是然在问别人，还在问自己了。
    2012年8月30日，这一天，队伍终于被划分好了，五人一组，从不同的入口杀进B大内部，目标自然是炸掉这所不该继续存在的学校了。
    曲衣洛和骆连峰还有然分在了一组，同组的还有黑山老妖，以及笑容满面的耶稣。
    孽缘啊，还真是孽缘啊。
    出发的时间定在了今晚，虽然这么多种族都聚在了一起，但最终结果如何，现在谁也无法下详细定论。
    比起这边的诡异气氛，宛青宛红那边可谓是一路顺风，不用披盔甲，就可以杀丧尸个片甲不留。
    夜校全体出动，包括送报纸的，校出版社的，甚至是一直坚持己见的教导主任……在校长的默许之下，纷纷跑了出来，支援起宛青的队伍。
    嗯，只要青丫头不发飙，他们这些老骨头们就算豁出去了也要和弱智们拼搏到底。
    画皮恢复了点神采，虽然看起来依旧苍老，却不会再表情恹恹的像死了全家一样，“小金，你怎么了？”
    他与金凌子相隔不远，突然就瞥见了魂不守舍的小九尾。
    看起来状态非常不好，小金怎么会出现这样的表情？嘴唇咬得发白，脸色更是惨败得不像话。
    “到底怎么回事？”连一向神经大条的宛红都发现了九尾小狐狸的不正常。
    “不，也许是我多想了。”金凌子浅笑一下表示自己没事，只是那笑看起来有些不伦不类，面色更是苍白至极。
    “不，亲爱的，我认为你并没有多想。”尾音轻挑上扬，磁性魅惑。
    一个西装革履的高大男子不断走进，随着他的步伐，金凌子的脸蛋一点点的褪去了全部血色。
    是……他……
    “宝贝，你差点夹断了你家的男人。”
    “关……关栾……”这个浑蛋来了，果然不是他的错觉！

作者有话要说：嗷呜呜呜呜，我感冒了，大哭
    




☆、<更新>基情神马

    2012年9月1日,这本是一个开学的日子。
    虽然今年赶上了周六，开学日期顺延到了9月3号，但是今年无论是1号还是3号，都绝对开不成学的。
    学校的大门早已七零八落，校园内空空如也，没有人,没有声音，甚至连鸟虫都不见了踪影。
    杯具一旦开始就无法停止下来了。
    S市第一小学内教学楼后的水房内,有三个五年级的小孩儿在这里猫了三天，到第四天的时候,三个孩子都挺不住饿晕了。
    醒来后他们发现,自己已经不在那个小小的,只有水喝没有任何食物吃的水房里了。
    这是一间看起来非常单调的办公室，墙壁是深灰色的，窗帘也是深灰色的，拉得严严实实，完全看不到外面的情景，甚至连阳光都投不进来的。
    屋内的灯很亮，还有些刺眼。
    其中一个叫王亮的小男孩揉了揉眼睛最先从椅子上爬了起来。
    怎么到这里来了？那些臭气熏天的怪物呢？
    难道我饿死了？
    “醒了？”金凌子感觉到了周围有异动，“唰”的一下睁开了眼睛。
    倒是小男孩被这突如其来的一嗓子吓了一跳，虽然声音很好听没错，但是……咦咦咦？
    不是怪物？
    不仅不是怪物，长得还非常漂亮。
    王亮人如其名，眼睛亮亮的，一眨不眨地盯着金凌子的脸。
    实在是太好看了，他真的不知道该用什么词来形容眼前的这位……大哥哥？唔，还是……大姐姐？
    哦，胸口是平的，看来是个哥哥。
    原谅一个小学五年级的孩子词汇量小，他一看不是到处伤人啃人的怪物，一瞬间就放松了紧绷的身体，不再戒备恐惧。
    不过到底是饿了好几天，现在胃里空空的不说，还有阵阵抽痛传来。
    他知道自己完全不认识眼前的美人哥哥，更知道自己不应该管陌生人要吃的，但是太饿了，这三天全靠凉水来充饥，大人尚且受不了这罪，更何况一个正在发育中的孩子了。
    再不要食物真的会死掉，他一点也不想，所以他犹豫了一小会儿后，弱弱的开口说，“哥哥……”
    因为有水喝，吐字倒是还算清楚，就是有些发颤。
    “有事么？”金凌子问。
    依旧是美艳无双的脸蛋，眉宇间却有着怎么都甩不掉的惆怅和黯淡。
    当着那么多人的面，把他带走，和三个顺手救回来的孩子关在了这里，算怎么回事？
    关栾那个该死的浑蛋！倒是给个痛快话啊！
    “哥哥，好饿……”小孩说完，一个劲儿盯着他胸口看，仿佛那里藏了什么好吃的点心，看得金凌子一阵无语。
    “饿了……我也没什么办法。”这房间设了什么类似结界的东西人，让他只能坐在关栾的办公皮椅上望天，哪里也去不了，甚至无法靠近房门。
    法力的差距在这一刻就充分体现出来了。
    他们班里的人奋力击杀了一整天的丧尸数量，甚至不如关栾一人随手挥一挥来得彻底。
    这个人，太逆天了！
    魔王，魔族之王，不仅统治着东西方的魔族，更是统领了千千万万不同种族的黑暗居民。
    然竟然给我招惹了这么一个人物！
    尼玛，别让小爷再看见你了！不然一定把你树枝全掰折，然后强了曲衣洛那个二货！
    不就是发现你看上个蠢蛋么？你觉得丢人你倒是别心动啊，信不信我去搅合搅合，让千莲那个大冰块对你开战？
    浑蛋，一个个都是浑蛋！
    金凌子表情五颜六色，阴郁至极，犹如他纠结的内心一样，看得小孩儿缩在了两个还沉睡着的同伴身后，缩着身子努力降低着自己的存在感。
    其实金凌子也就是想想罢了，他并不能把然怎么样。
    说到底，还是自己闯下的祸！
    “如果我不是九尾狐狸，是不是就不需要吸食男人的精.气了……”只可惜，没有如果，他已经是了九尾妖狐，必须倚靠和男人不断上床采补己用。
    这才几天，菊花又痒了。
    以前太平盛世，他还觉得和男人**做.爱是个享受，在破败不堪的乱世，这却成了他的负担。
    “没有那个如果的，宝贝儿。”空间撕裂的瞬间，关栾从天而降。
    大手用力揽过坐在他办公桌前一动不能动的九尾美人，一个放肆又炙热的吻封住了微启的红润饱满嘴唇，不断翻搅。
    “浑蛋你……唔……”
    九尾美人很想破口大骂，关栾却快速地加深了这个吻。
    让金凌子在还没有反应过来的情况下，随着他唇舌共舞，挑起本就蠢蠢欲动的情.欲，下面不可控制地硬了起来。
    菊花尼玛像有无数只蚂蚁在过马路一样，靠！痒死人了！
    “放，放开！”小狐狸不敢示弱地用力咬紧牙关，在某人疯狂掠夺他口腔内残余空气的时候，死死啃住他的舌头不放。
    关栾要是这么容易能被咬死，那么就不是祸害天地的大魔王了。
    金凌子觉得自己宁可面对一堆没有智商的丧尸，也不愿意和关栾这个渣再打交道了。
    这个男人太可怕了，你在他面前什么也做不了，只能任人摆布，根本不知道接下来会发生什么。
    关栾只是勾起了唇角，微微一笑。
    “忍得住么，狐狸宝贝？”
    的确是忍不住了……但还是要忍着，我是忍者！
    金凌子怒瞪回去，谁怕谁，再不济我自己插黄瓜解渴！**的空间里有三根给我备着呢！
    关栾仿佛读懂他的意思，呵呵的轻笑出声。
    那性感十足的笑意令金凌子有些恍惚，的确是个俊美强壮的男人，只可惜，要不得的，他心底非常清楚。
    “宝贝，我比较喜欢你主动。”
    不过关栾没有等到金凌子的回应，倒是那个他顺手带回来的孩子，哆哆嗦嗦的站出来喊道，“放开漂亮哥哥，你是坏人！”
    “噢？还有小护花使者了？”关栾嘴角咧得更深了，看金凌子的目光中又多了一份玩味，宓煤狸美人干脆不看他了。
    那孩子见他一脸调侃样，愤怒地挥舞起了小拳头，大声喊道，“别欺负大哥哥，我会诅咒你被外面的怪物吃掉的！”
    “好好好，不欺负不欺负。”真是的，现在的小孩子一点也不可爱。
    关栾随手拉开了办公桌抽屉，从里面掏出了一包巧克力豆，三盒曲奇饼干，直接朝男孩甩了过去。
    “吃，然后，闭嘴，OK？”
    “你――哇！食物！”男孩看到零嘴后眼睛更亮了。
    此时吃东西最大，也顾不上去管什么美人哥哥了。
    看他狼吞虎咽的吃起来，金凌子突然就觉得自己特别悲催。
    不过，又能如何，他虽然是狐族长老，可是九尾狐族内却几乎没有了他的亲人和朋友。
    倒是有些认识的，但关系比班里那些死党们差远了。
    除了班里的朋友外，没人会站出来真正要保护他到底，更没有人会一心为他着想，还惦记着他，给他留食物，留黄瓜……
    不怪然的。
    不怪。
    下巴被人轻轻地挑了起来，他被迫对上了一双如鹰般的双眼。
    “哎，你的眼中不该出现这种情绪的，小金。”灰灰淡淡，令人心疼。
    心疼，他几时也产生这种想法了？
    关栾属实吓了一跳，不过在触及到某人更显哀伤的目光时，没出息的心软了，搂紧了变得温顺无生气的小狐狸，转身穿墙离开了办公室。
    “听说你们班桌子挺结实的。”
    “…………”金凌子突然身体一僵，不好的预感“唰唰唰”全蹦了出来。
    “哈哈哈，别紧张，乖，就做一次。”关栾抱着人，一脚踹开了教室大门。
    他办公室里有电灯泡，三个孩子，既然救回来了就没有再扔出去的道理，那么只能再找个地方了，教室确实是个不错的选择。
    尤其是，狐狸美人的座位上，还有特制的小羊皮软垫，不用担心他咯到腰了。
    “不做！”
    “真的？”
    “真的！”
    “那这里不痒了？”
    金凌子悲哀的发现，关栾扯别人裤子的动作总是特别迅速。
    一根手指不安分地插.进了他的菊花里，还非常肆意地搅动了几下，弄得他浑身都泛起了痒痒，腰更是软得不像话。
    尼玛！！小爷跟你拼了！
    “做！干嘛不做！”金凌子发狠一般的把人压在了书桌上，扯掉了裤子的残余不聊，快速扒开了关栾的皮带，脱裤子的动作绝不比某魔王慢几秒。
    一个冲刺，不等关栾反应，他自己直直对准那挺.立的硬.物的坐了下去。
    “啊！”没有润滑，是真特么的疼啊。
    但是，爽！
    不是要和小爷做么？
    那你就老老实实在下面，听小爷摆布吧！
    大魔王看起来愣愣的，像是在发傻。
    九尾小狐狸可不管他是怎么想的，扶着自己的腰，上下起伏不断，咬着嘴唇开始大力动了起来。
    谁说被插的那个就一定要被动？
    谁说主导就一定是攻方？
    “宝贝，你可真主动。”关栾呆愣了片刻，很快恢复了正常，笑容越来越深，他非常乐意配合小狐狸保持不动。
    “我乐意！！”夹死你算了！魂淡！
    关栾的手指轻轻地抚上了光滑的脊背，顺着脊柱的轨迹，一点点下滑至椎尾，挑起一串串涟漪。
    你不知道，你现在有多美。
    小金，你被我看上了，算你倒霉。

作者有话要说：如内容提要，本章全是小金和大魔王，唉唉唉，想看什么壮观打丧尸或者逃亡的文，我可以推荐你们几篇，但是这篇里绝对木有啊，咱写的都是非人类间的小故事，下章开始切回曲衣洛他们那边。
咳咳， 如你们发现，本文所有人名都是**的作者。
这几天可能都要晚上很晚更新，要是等不了就白天看。




☆、<更新>基情神马

    小狐狸“强”了关栾,两人的契合度意外的不错，偶尔由受主动也算情趣一项。
    倒是关栾，对小狐狸又上心了几分，嗯……小金的身份是个麻烦，狐狸偏偏要吸食.精.气什么的，看来,一定要看牢这不安分的小东西才行。
    要吸也只能吸自己男人的，吸别人的算是怎么回事？
    既然看上了,那么就不可能再让小金去和其他男人厮混了，他关栾可没有那么大度。
    而且他虽然活了几万年,但那方面的功能绝对良好,完全可以满足小金的需求,甚至还能把人做到两天下不来床。
    菊花灿烂，美不胜收。
    “小狐狸，等这件事过去以后和我回欧洲，听到了没？”关栾笑眯眯的亲着金凌子的耳朵。
    对方一个巴掌扇过来，软绵绵的翻了个身，继续睡。
    真吵。
    关栾依旧含笑，继续摸胸口吃着嫩豆腐。
    小狐狸，我不管你以前有过多少个男人，你的身份让你没办法摆脱男人的性.器，那么好，现在我给你了，以后你只能有我一个人。
    愿意也罢，不愿意也罢，你都跑不掉。
    这天底下，还没见过敢和我抢人的。
    金凌子迷迷糊糊中又被挑起了情.欲，不过他浑身困乏极了，巴掌不好使，这回直接上脚，一脚蹬了过去，正中关栾下巴。
    “哈哈哈，踢得好，我喜欢。”大魔王这是……抽了么。
    总之，踢完人后小狐狸不仅没有被教训，还多了一个魔王牌的免费暖炉，可以充当抱枕，又可以用来暖床。
    这里，当然不是教室了。
    这里，是S市地下的神秘魔王公馆。
    小金睡着了，关栾却睡不着。
    他想了半天，最终决定给然打个电话，告诉他自己的决定。
    他可能是这天地间最早认识然的人了，从小开始没少被然默默地挤兑，当然，他知道然并不是故意的。
    然的性格就那尿性了，但是有时候还是非常火大。
    关栾不羁，却是打心底认可这一闷骚树朋友。
    对于然甩给自己的小包袱，他现在十分乐得接受。
    小金会是个好情人，小金更会是个好伴侣。
    无论是身体，还是性格，都对他的胃口，难得令他上心。
    “我说，然……怎么这么半天才接电话？”他给然的专用手机不需要任何信号，是魔王城堡的专属电话。
    不过也只能和他通话，其实应该这么解释。
    然沉默了一会儿，说，“小金还好么。”
    看来，然对小金还挺关心的。
    关栾眉飞色舞地打开了话匣子，关心自家老婆那是好事，“小金当然没事，我还准备这次破事过了以后带他回欧洲见见女王。对了，你那边情况如何，我下午去了一趟S市第一小学，你拜托我的事看了一下，和B大没什么联系，要不要我明天再过去看看？”
    “那些先等等，关栾，你要给小金……”这算是给名分么？
    其实这么形容好像也有点不对。
    然眨了眨眼睛，有些发傻。
    他从来没有想过，关栾这个飘忽不定的渣真能动心……见女王，那以后就不可以再鬼混了。
    无论是关栾还是该隐，如果带人见了女王，那么以后的私生活都要拘束很多，这就说明他是真的想收心了。
    不敢置信。
    是不是某魔王脑袋里混进了奇怪的东西？
    “班长，你怎么还打上电话了？”曲衣洛正火大那个一直缠着自己男人不放的黑山老妖。
    感谢毛啊，感谢，八百年前的破事了！
    曲衣洛一个人吃着闷醋，他又不想和那个什么耶稣说话，结果唯一能和自己聊两句的然还在那里和别人讲电话？啧啧，就自己落单了！
    然听到了曲衣洛的声音，怔了怔。
    倒是关栾，一下子就听到了话筒那边的熟悉声音，差点捏爆了电话，“卧槽，克劳兹.莫缇，这个臭小子来S市上学都不通知一下大哥我吗？当年白帮你收集那么多魔法石了，没良心的死小孩，一点也不可爱，还是我家小金最好了，然，记住，我会把人带走的，你告诉那个莫缇家的死小子，让他把皮子给本魔王绷紧了！”
    “等等，关栾……”
    “嘟嘟嘟”的忙音传来，关栾已经掐断了电话。
    “旧识么。”然甩手收起电话，视线定格在曲衣洛泛黑的脸上，问，“关栾，认识？”
    “关栾？”
    终于有个熟人能和自己说话了，曲衣洛小牙一龇，转了转小眼珠灵光一闪，“唔，的确认识。”
    当年克劳兹.莫缇发疯一般的搜集各种属性魔法石讨好耶稣，其中托了不少关系，就有关栾这么一号人物。
    克劳兹.莫缇认识，但是他真心不熟悉啊。
    “怎么了，班长？”
    “没事。”然摇了摇头，背后的树枝却突然不听他使唤地暴涨了出来，那涨势实在吓人，树枝的目标却是曲衣洛……的手指。
    一大团儿树枝把小火球的手包裹得严严实实，一动不能动。
    曲衣洛哭笑不得地看着自己犹如缠了二十多卷绷带的爪子，“这又是闹哪样啊，班长大人，这不在学校，你就别玩我了行不？”
    “啊。”然习惯性去摸鼻梁，却什么也没摸到，“它们，好像渴了。”
    曲衣洛，“…………”
    渴了干我毛事啊！
    喂，你们缠住我戒指了，我怎么往外弄水喝？放开啊啊啊……
    那一边，耶稣十分不屑地转过头去。
    越来越觉得那人欠扁！
    此时黑山老妖正眼泪汪汪地诉说着自己的过往曾经，都是托了千莲上仙的福啊，他们黑山一群妖才能茁壮成长，幸福生活。
    “大仙，一定要受我一拜！能再见到你真的太好了！看着你有了笑容，看着你身边也有了可心的人，真好，俺觉得俺这辈子圆满了。”
    “无须多礼，我现在也很好。”的确是有了可心的人。
    他越来越习惯有一个火球在自己身边乱蹭的日子了，如果没有，反而觉得空荡荡。
    “哼，谁说那人可心了，嗯？”耶稣轻哼着走了过来，暗暗打量着一袭白衣的某仙。
    原来是上仙啊，哎呀，意外是个人物。
    人物怎么能看上那货呢？
    可惜了，这样的杰出仙君应该般配最美丽最纯洁的天神才对。
    “想知道克劳兹.莫缇的黑历史么亲？免费奉告呦~~”

作者有话要说：一点才回家，我这边现在两点多了，迟来的祝福，中秋节快乐。
明天也许还是这个点，抱歉啦，亲亲。




☆、<更新>基情神马

    克劳兹.莫缇？
    那是谁啊？
    骆连峰尚且不熟悉这个名字,你不能指望黑山老妖知道谁是克劳兹.莫缇，他基本很少出山。
    从改邪归正后，一直本本分分地与家族生活在黑山周围，从不过问任何俗世。
    当然这次是个例外。
    世界都要毁了，他不过问也不行了。
    黑山那边大片林子都成了弱智聚集地，虽说那边人口不多,但是飞禽走兽非常多。
    漫山遍野全是变异鸟，乱叫得他们压根睡不好觉。
    骆连峰熟悉小火球的名字是曲衣洛,他虽然知道小火球的身份，却没有正经八百地听过小火球的名字。
    这还是头一回,从一个西方堕落种族口中听到了。
    他视线淡淡地扫过脸色微红的耶稣,转过头,继续听黑山老妖和他碎碎念。
    有气势的美男子！
    耶稣心中一动，虎躯一震，浑身上下都泛起了痒痒。
    正面一看更俊朗了。
    为什么这样的美男子会看上一个一无是处的血族？
    耶稣挺起胸膛，甩了甩微卷的长发，脸上笑意满满，“你看，他和那个人牵扯不清，也不在意你，其实克劳兹.莫缇以前就是这个样子的，整天围着我身后转，也不管我是不是心系于他，一厢情愿地粘着人，甩都甩不掉。”
    他一个人自顾自地道出了小火球的所谓“黑历史”，结果黑山老妖和千莲上仙谁也没看他，继续叙旧中。
    黑山老妖一脸迷茫，“这个人谁啊，大仙，你认识？”
    骆连峰脸色冷冷地摇头，“不清楚，你接着说罢。”
    虽然没有仔细听，但他还是明白了这个人的大概意思。
    在说小火球的不好？
    有时候啊，这领悟能力太强了也是个麻烦。
    骆连峰这个人很冷淡，万年像冰块的事情，其实心还是不错，他更有个最大的特点，那就是――护短。
    小火球如今是自己认定的人，只有自己可以看到他最出丑的一面，只有自己可以说他的不是。
    其他人，没有资格！
    他冷眼扫过还在喋喋不休的耶稣，随手弹指一个符咒轻轻地飞了过去。
    世界重归于平静了。
    黑山老妖激动地抹了一把眼泪，继续回顾起曾经心酸的往事。
    “没想到这么多年，大仙还是最喜欢用这一招啊！”想当初自己不知道被封过多少次嘴了，每每想起，还是非常怀念的。
    谁还没有个年少轻狂叛逆期呢？
    “还好，用着方便而已。”骆连峰朝他点了点头，低声说，“我有事，失陪。”
    “您请，您请。”
    骆连峰默念咒语瞬移到了曲衣洛的身后，拎起小火球的脖领子，无声地用眼神对然说了句抱歉。
    接着，两人便消失在了原地。
    你们是不是忘了，你们组还有任务的事儿？
    “阿连，你干啥？我还和班长聊天呢。”克劳兹.莫缇有一位非常牛掰的大哥，而这位大哥现在好像和副班长搞在了一起。
    咳咳，看记忆里的情况，那位大哥脾气好像有点特殊，副班长那祸害千年的……应该没问题吧？
    曲衣洛明显有些走神。
    直到他的嘴唇上贴住了两片冰冰凉凉的东西，是……阿连的唇？“咳咳，那个……呜呜……”舌头伸进来这么快干啥？
    这人受什么刺激了？
    曲衣洛双手像蛇一样的攀住了他的脖子，回应起这个意外燃烧起来的吻。
    现在这节骨眼可没空和你继续亲热下去了，时机不对，地点也不对。
    曲衣洛喘着大气从这个窒息的吻中自救了出来，他锤了锤某人的胸口，不满地嘟着脸问，“设结界也不弄个严实点的。”非要弄个透明的。
    外面耶稣瞪俩大眼珠子一个劲儿往里瞅，再好的气氛也被破坏没了。
    骆连峰自然也看到了企图窥视一番的耶稣，却不在意地搂紧了他的腰，问，“你认识他。”
    “谁？”
    “克劳兹.莫缇。”应该是这个名字。
    小火球立刻摇脑袋，“我不认识，真不认识。”
    骆连峰，“…………”
    下面想问的话，全被堵了回去。
    其实骆连峰想问的是耶稣，但是不知道为什么，小火球的回答怎么想怎么微妙。
    “你，不认识？”
    “你到底想说什么？我怎么没听懂呢。”
    “他。”骆连峰干脆用手指了指外面。
    曲衣洛猛拍大腿，“他啊，这哪是克劳兹.莫缇啊，这个是他以前的初恋情人，不过人家不恋他就对了，苦逼的孩子，当年是怎么被耶稣骗到的？不过话说回来，记忆中耶稣也没有这么娘，还挺正气的。”
    小火球分析是末日来临，丧尸空降，昔日里疼他如珍宝的情人们跑的跑，消失的消失，异变的异变。
    耶稣受了刺激才变成如今扭曲的样儿吧。
    骆连峰颔首，只对他说一句，“你是我的。”
    “嗯嗯，你是我的。”
    “不，是你是我的。”
    “嗯嗯，你的就是我的。”
    “…………”
    反正大概，也就是这么个意思吧。
    耶稣没有挑拨成功，反而给这对小情人制造了点亲热的独处时刻。
    这回小组是真的开始行动了，其他队伍基本都已经潜入到了学校内部，就他们这一队还在外面晃悠呢。
    B大校园内，操场上，水房旁，甚至是篮球架子下面，到处布满了透明反光的类似蛛网的丝线。
    只要触碰，就会感觉到像火在燃烧似的。
    一般人碰到，直接毒死。
    像他们这种非人类摸上去了，最多就是烧个破皮。
    然，“…………”
    骆连峰，“…………”
    就见曲衣洛还扯了一把丝线放在手里挽花，别人摸都是被丝线灼烧，他是直接把丝线给融了。
    化为一滩水，从他指缝中慢慢低落，沉入土中。
    然，“是火系的原因么。”
    骆连峰，“是因为刚刚没有弄出来的原因么。”
    曲衣洛，“…………”
    阿连怎么知道我刚才硬了呢，我明明隐藏得很好啊！
    黑山老妖被烫得难受，他建议道，“我们不如直接用土遁，不然我打地洞，大家跟着我走。”
    耶稣冷哼一声，“你不觉得太迟了，这个人刚才已经把那东西滴到了土里，你钻进去必死无疑！你以为你是谁？能忍受得了那热度？”
    黑山老妖有点懵了，这个人也太……该说他自以为是好还是自来熟好呢？
    我又没问你，你跟着接什么话？
    脑子有问题！一定是这样。
    他决定不和脑子有病的人一般见识，“反正我是决定跟着大仙走了！您就说吧，咱们怎么杀进去！”
    骆连峰看着曲衣洛，说，“想试试长出翅膀的感觉么。”
    曲衣洛，“…………”
    为什么我第一个想到的是班里啃了自己翅膀的爱比尔呢？




☆、<更新>基情神马

    小火球与上仙大人的第一次是什么时候？
    末世过去后,众多种族迎来了比杀丧尸更艰巨的任务――重建家园。
    丧尸几乎毁了大半个地球，完好的地面并不多了，到处都是臭气熏天的，不过空气已经开始变得新鲜了。
    这与然，与铂金涩他们的功劳密不可分。
    那么，这个时候的二货和大仙呢？
    他们在S市重新找了个地方安家,虽然曾经骆连峰的设下了特殊的结界，但是……那栋楼几乎全毁了,保存完好的结界也就没了什么用处。
    而如今，他们重新找到的安家地点是――书店。
    也可以说,曾经是书店。
    什么书店？
    黄书店……对,他们就这点子。
    黄书店风水好啊,黄书店有情调啊！
    虽然店面被破坏得惨不忍睹，但是店主在异变前锁紧保险柜里的那些珍藏小黄色孤本却毫发未损！
    当两只搬到这里后，已经置办了不少家具，电器……整理好大部分房间时……发现……咦？
    这是神马武功秘笈？
    “阿连，《龙阳十八式》！你不是说你有全套么？”
    “嗯，有。”骆连峰顿了顿，说，“但是没看过，你要看么。”
    “要啊！”
    组队杀怪的时候曲衣洛被耶稣刺激够呛，耶稣不仅鄙视了他的技巧和男性某方面功能，更没下限地勾引了他的阿连！
    那可是他家的！他家的！
    他还清晰地记得耶稣那蔑视全天下的眼神，“你懂男人间上床的乐趣么？你懂什么叫基情四射么？你根本就不配和千莲大人在一起，你连他最基本的欲..望和想法都不清楚，算什么好情人？！”
    曲衣洛，“…………”
    虽然耶稣这个傻缺脑子有点问题，但是，有些东西的确说到了点子上。
    他真的什么也不懂。
    但是你为毛说这么直接呢？擦！
    小火球默默地伤了自尊心，这回都已经有小黄书了，必须看啊！
    这套《龙阳十八式》并不是单纯的小黄书，这是仙界遗失在人间万年的孤本，不知道怎么就被店主给弄到手了，还当宝贝给藏了起来。
    所谓十八式，只是书的名称而已。
    里面真正的姿势有足足一千八百多……挨个尝试的话，怎么也要个千八百天的。
    曲衣洛翻开书，随便找了两页，细细的琢磨了半天。
    要不然，就先试试这两张的？
    看起来好像挺不错的，尤其是下位的人，一脸爽翻天的模样，而上面的人却看起来满头大汗，满目狰狞？
    为毛……还真见阿连有过满头大汗的时候。
    我这么容易出汗的火体质，算了，出汗这活儿还是让他来吧。
    于是，攻受的位置就是这么定下来的吗？
    真坑爹。
    骆连峰洗完澡后走进浴室，赤果着上身，发现小火球已经翘起了白白嫩嫩的屁股，在床上主动躺平了，脑边放了一本翻开页面的书。
    “怎么了，下面不舒服？”
    “嗯，是不舒服。”曲衣洛揉了揉眼睛，懒懒地打了个呵欠，半眯着说，“下面硬了，你帮我。”
    “嗯，好。”
    都已经同居有段时间了，这俩完全进入了老夫老妻的模式。
    上仙大人对小火球是贴心无比的，有什么需求一定立刻达成，无论是洗衣做饭还是其他家务活，统统包揽了下来，而曲衣洛是真的不会。
    凡杰他们又被打发回西方那边替他处理家族的事务了，没了骆连峰在身边还真不行。
    于是，淡定的撸管。
    两人一阵亲热气喘吁吁后，曲衣洛指了指那本书，说，“来，试试吧。”
    “你……”骆连峰毕竟是比曲衣洛多活了几万年的人，一看就知道那是本双修之术。
    如果你和大仙说做..爱，那么他一定不太懂是什么意思。
    但是双修之术的内涵之意，他绝对懂……
    下面一阵火热，小火球用腿蹭了蹭他的那里，蓦地就跟着硬了。
    其实不蹭也硬，蹭了更硬。
    “这样好么？”骆连峰难得有些不知所措地望着自己开始伸指头给自己做扩..张的小火球。
    非常明显，这人是真的什么也不懂。
    他至少能理解一些，谁上谁下代表什么，他明白点的。
    小火球不在意地撇了撇嘴，“嗦，是男人就痛快骑上来，我这边一个弄费死劲儿了，你也不知道帮一把。知道我爱出汗，也不帮我擦擦。”
    “我错了。”上仙大人立刻忏悔起来。
    他摘下围在腰间的浴巾，赤果全身地搂紧了小火球。
    所谓擦汗降温，就是用他的身体，来降他的身体。
    但是……为什么越降越热呢？不科学啊。
    曲衣洛咬着嘴唇趴在床上，大口大口喘着气，身后是三只冰凉如玉的手指在不断进进出出，接着，很快就变成了真正的家伙。
    “疼么？”骆连峰问。
    “不疼，有点想尿尿。”曲衣洛形容不好那种被.插的感觉。
    “噢，憋会儿，弄完一会儿抱你去尿。”
    “嗯，你一定要记得抱我，我感觉腿有点软了。”
    戳到深处，便照着书册开始蠕动。
    越动越快，越来越热。
    曲衣洛满头大汗，内心各种吐槽那本坑爹的书，明明阿连脸色很正常，没狰狞也没出汗，你那描述的都是什么破玩意？
    出汗的是我好吧？
    脸扭曲的也是我好吧？
    “阿连，呜呜……”
    “怎么了？”大仙用力挺..进的动作一顿，搂过他的脸，轻轻地吻了几口，“不舒服吗？”
    “也不是，还挺舒服，就是……热。”
    骆连峰闭上眼睛静静的感觉了一会儿，“的确很热。”
    比往日来得都要滚烫一些。
    “很舒服。”上仙坦诚的道出了心里话。
    曲衣洛抿了抿嘴，小声问，“真的？”
    其实你完全不用刻意小声，这屋里就你俩，身体还连着的，别人根本进不来。
    你家男人精着呢，早早就布下了结界。
    骆连峰郑重地点了点头，再次确认地说，“抱起来的感觉，很好。”
    “唔，那就……继续吧。”这句话爱听。
    小火球反啃几口他的嘴唇，攀着他的肩膀不动了。
    前前后后一共换了三个姿势，两人体力都不错，折腾了几乎一整夜，凌晨才草草洗漱了一番，相拥睡下。
    彼此都有种意犹未尽的感觉，却知道这种事情并不急于一时。
    以后，有都是机会。

作者有话要说：这章如题，喷……




☆、<更新>基情神马

    长出洁白的羽翼,在空中自由自在地飞翔。
    很小很小的时候，曲衣洛曾经有过如此幼稚的想法,但是现在长大了，偶尔会笑笑儿时的傻缺，如今再也没了当初那种浮想联翩。
    他从小喜欢幻想,喜欢玩游戏,喜欢发呆神游天外。
    不过儿时的生活却并没有给他留下了多少好的回忆,父母的早早过世，童年的寄人篱下。
    亲戚的确不少,真心愿意照顾他的却是寥寥无几。
    好像是很常见的情况呢,不过真正遇到，真正经历，你才会懂得那种无法言语出心酸与苦涩。
    即使再苦,也只能一个人默默地承受。
    即使再难熬，再无奈，打碎了的牙也绝对不能张口吐出来。
    一个有点缺心眼，却特别热爱生活的游戏宅大学生，即使他穿越到了另一个世界，即使他身份变成了吸血鬼伯爵……
    尽管他周围没有一个人类，甚至到现在为止还不认识什么人类……
    尽管，尽管，太多的尽管。
    但他还是坚持了下来，认真地生活着。
    有过忐忑，有过不安，只是曲衣洛这个人，比任何人都懂得珍惜生活，珍惜生命。
    其实，新的生活远比他想象得更好。
    有贴心又万能的管家，有人.妻幽灵老兄，忠心耿耿的家养小精灵们，还有……属于他的朋友。
    夜校宛青的班级，这个班的回忆，这个班的同学，都不属于克劳兹.莫缇的记忆。
    是他曲衣洛的，大家称呼他也是曲衣洛。
    嗯，当然不能忘记偷偷隐藏了自己身份的千莲上仙大人。
    其实身份这个东西，曲衣洛二货根本不在意的。
    身份太虚幻飘渺，比起什么仙什么神的，他更喜欢抱着那冰凉沁心的身体，吸几口冷气爽爽，真实感受骆连峰这个人。
    无论男女，就是你。
    不管那些身份，种族差异，我们可以。
    一个一根筋，一个没有筋，就这样牵手在一起了。
    也许他们还不能太理解爱的含义，但是，那不需要懂，慢慢体会，感受不一样的温情。
    小火球家的男人对他说，想试试飞么？
    小火球首先想到了爱比尔那个坑货，他觉得自己是肯定不会随便去啃翅膀的，所以他没有太多犹豫，点头说是。
    不过骆连峰望着他的侧脸，有点小兴奋的眼神，突然就变了主意，他问，“想不想和我一起飞？”
    “怎么飞？”
    “我抱你。”
    “好啊。”曲衣洛笑眯眯地说。
    还没等他兴奋完呢，就被上仙大人给举过头顶，腾云驾雾弄起来了。
    曲衣洛逵猩竦赝着下面越来越小的人影，看不见耶稣那张便秘一般的脸了，也看不见班长那些触手树枝了。
    至于伪情敌黑山老妖……曲衣洛眼里压根没有他！
    “我说阿连，咱们能正常点抱么，你别这样，感觉像举着杠铃似的，我又不是麻袋。”
    “那么，这样？”骆连峰改成了公主抱。
    曲衣洛，“…………”
    这样还不如把我当麻袋举起来呢。
    “我能站起来么？”曲衣洛问。
    骆连峰点头，嘴上却说，“不可以。”
    不是“不行”，而是“不可以。”
    曲衣洛点了点头，干脆安心的窝在他胸口吃豆腐了。
    你不就是想找个理由抱我么，给你理由了，其实我和那个耶稣真心没什么，但是你要吃醋呢，我也不反对。
    书上说吃醋是情趣，我俩也来点小情趣什么的……
    曲衣洛仰起头咧开了嘴角，好像又把“拯救世界”和平这大事给忘了。
    末日来了，坑。
    有这样二的主角，更坑。
    “该死！”耶稣看着天上的两人刺激红了眼。
    原来那个傻子也可以笑得这么灿烂，那么亮的眼神是他从未见过的，那么愉悦的神色……
    克劳兹.莫缇真的深爱着自己么？
    他现在甚至怀疑起了，克劳兹.莫缇真的有爱过自己么？
    精致有度的五官因为笑容看起来更加鲜活明媚，欧风甚浓的轮廓，犹如刀削般的清晰。
    这个人，居然很帅。
    一时间移不开眼的不仅仅有耶稣，还有一个已经发现了自己产生心里触动的然。
    曾经离曲衣洛最近的那个人。
    S市里认识曲衣洛最早的那个人。
    其实，早就应该发现的。
    第一天来的那日，树枝触手的暴动。
    到后来……就晚了。
    那笑脸，看起来异常幸福，温馨。
    很不错。
    然深吸一口气，默默地垂下了眼帘，任由背后的树枝继续乱动。
    世界之树，有了在意的东西……并不算好现象。
    黑山老妖盯着身边的两个一言不发就抬头望的人，难道他们不会腾云驾雾，非要自己带着？
    这可不行，难得大仙如此有情调地抱着人飞，我要是带人腾云驾雾，那不是瞬间就穿帮了么？不能拆恩人的台啊！
    “你俩不走我可先走了。”
    他老脸一皱，最终决定在自己飞起来前顺手拽走了然。
    这位可是他不能惹的祖宗啊！
    至于椰蓉酥什么的，那是谁啊？
    最讨厌吃甜食了！
    “喂，你什么意思？”耶稣怒气冲冲地掐腰破口大骂，克劳兹.莫缇和人跑了是被勾引的，怎么连这种小喽喽也能无视自己的存在？
    不可原谅。
    他准备发动神圣光束，给小喽喽一点教训。
    然挥开黑山老妖，一根小小的树枝吸收掉了耶稣所有的能量。
    “不想跟就回去。”他声音淡淡无波，听起来却给人很深很强烈的压迫力。
    组队是为了什么。
    对自己人出手？
    难怪曲衣洛和千莲处在了一起，以前喜欢的人这么没脑子，换了别人也会移情别恋的。
    耶稣脸黑了，却知道自己奈何不了这人怎样。
    急匆匆地飞起来跟上，耶稣是有翅膀的人，只是他觉得那毛茸茸地玩意糟心，并不经常使用罢了。
    他还是觉得光华无限地肌肤更吸引男性。
    那么现在……不知道怎么地，前几分钟前那明媚如光的笑容就在他心中怎么也挥之不去了。
    明明，认识了那么久。
    明明，非常非常看不上他，甚至厌恶至极的。
    有不甘，但更多的呢。
    曾经，你明明只对我一个人好的。

作者有话要说：生病鸟，所以断更了，忏悔，我在文案和文下都公告了，但是不知道多少人看见鸟，惭愧啊惭愧，都快完结了还断更。
这个文是个小故事，很感谢你们一直陪伴我在胡扯，推荐几个正常的末日文吧，末世之掌上七星，末世之功德无量，还有一个也不错，变形空间。
变形空间那个文的作者其实就是这篇文主角的原形，作者叫衣落成火，加了一个我非常喜欢的姓，为曲衣洛，曲衣落，成火。
特别感谢一下婉清和小k，你们俩的霸王票砸得我有些不好意思，哎呀呀，我们果然是真爱，啵！




☆、<更新>基情神马

    B大,如今的荆棘之地。
    B大校园内有着许多美好的传说，比如在天台向心仪的人告白成功率是100%，再比如B大后山小树林里，每天清扫大妈过去扫地的时候，总能扫出以大垃圾袋的套套……
    B大真是个神奇的神奇的。
    现在，却到处布满了未知的病毒。
    越到深处,越觉得压迫感十足。
    一定是有BOSS隐藏在内部呢！曲衣洛的游戏宅因子开始作祟起来。
    来这里集合的种族很多，但真正能进去的就没几个。
    黑山老妖半路脱队,不是不想去，是没那个能力进去……病毒自动修护膜远比他们想象得更有刺激性。
    道行浅的直接挂掉了,道行深的,也得损失点法力,才能成功突围。
    淡蓝色，很美如蓝天。
    不似海水的蔚蓝，却依旧迷人。
    但是现在这颜色，却是致命的。
    沾染上淡蓝色病毒，耶稣几乎烧掉了大半个翅膀，却咬着牙硬撑一口恶气随着那抹相拥的身影飞驰而去。
    他倒是要看看，克劳兹.莫缇究竟是装的还是故意的？
    玩欲擒故纵，还是真的不在意自己了！
    虽然他觉得这样行为很不屑，却控制不住自己的双翅，毫不犹豫地跟上了一行人的步伐。
    哪怕，羽翼是很难修复的。
    他并不是只靠吃鸡翅就能神奇地长出翅膀的爱比尔。
    五十多组不同种族的战士们，最终进入B大中心活动场的，不过寥寥三组。
    奇了个怪了。
    一组带队的是宛青和宛红……还有一组带队的……关栾和小金？
    嗯，好像关系还挺亲密的？
    曲衣洛瞪大了眼睛，上下偷瞄着脸色淡淡，脸颊却粉红的九尾小狐狸。
    即使处男也能看出来了，这个靠吸..食男人精气跟吸大烟一样的副班长，如今被关栾大哥给宠爱得十分满足。
    唔……虽然这样在心理YY班里同学是不地道的，但曲衣洛还是忍不住想偷笑，他看到副班长掐校长大哥的腰了。
    某人竟然还苦着脸告饶，一脸妻奴相……还真是一物降一物，大魔王被狐狸精给制服住了。
    曲衣洛回头看了看身后存在感变为负数的然……这货究竟能被啥样的汉子降服呢？
    不对……我怎么能弯成这样？万一班长人家喜欢女性妖孽呢，这也是说不好的事情，咱不是天下大同！.
    然抬起眸子，对上曲衣洛调侃的视线，快速扭过头去，触手长了满地。
    曲衣洛，“…………”
    难道这人会读心术么，喂，别绑着我啊啊啊啊……“阿连……”
    “嗯？”上仙大人轻声应道。
    他正在用曲衣洛给的魔法石修补自身。
    如果是一个人那么绝对不会被病毒感染到，但问题是他刚刚还抱着曲衣洛，替那个缺心眼的玩意挡掉了不少危险。
    上仙大人默默承受，小火球还不知死活的在他怀里蹭来蹭去。
    蹭硬了也做不了什么，更何况他觉得小火球的刺激比那些病毒来得更加猛烈。
    水属性魔法石真的很好用。
    在曲衣洛完全没有察觉的情况下，骆连峰修补完毕，恢复到了全盛状态。
    而一直在默默观察俩人互动的耶稣对此是一幕了然，并嗤之以鼻的。
    还噎着藏着的，也不怕玩过了把自己弄死。
    他翅膀灼烧得厉害，却没有心思去花魔法值治愈，他可没有那么高级的水系魔法属性石……
    等等！
    属性石？
    东方上仙用西方的宝物修补法力……难道……是他想的那样？
    不不，一定不是的！
    克劳兹.莫缇就算是个伯爵，也不可能有水属性的魔法石，那可是在千年前就早已消失于世了……不可能的。
    他的目光顺着曲衣洛所在的方向看去，结果看到的却是正在和关栾叙旧的小火球突然杀回到骆连峰面前大喊，“说――你又背着我啃了几个？”
    骆连峰沉默了片刻，低声说，“三。”
    三块。
    “不够！”小火球从自己空间戒指里弄出两块，一口气全塞进了骆连峰的唇内，“都吃了，不许吐出来！不然我就和班长私奔！你说是不是，班长！”
    说完他还不怕事儿大地回头询问。
    骆连峰，“…………”
    躺着也中枪的然，“…………”
    知道一点真相的金凌子，“…………”
    九尾小狐狸踹飞了大魔王，默默暗叹。
    其实，然心理应该是开心的吧，虽然那只是曲衣洛的玩笑之话。
    然啊然，真不知道是该笑你，还是该同情你了，看上了这么一个傻货，绝对没前途的傻货。
    而此时耶稣的内心也是无比震撼的，他还记得千年之前，自己听到了一个白发少年对自己的深情告白，他那时就已经知道水属性魔法石绝版，却非要逼他去给自己找来千块。
    原来，他找了，真的找了。
    那看起来非常令人讨厌的白发，如今也成了曲衣洛最抢眼的独特标志了。
    全场发色他最特殊，耶稣厌恶过那颜色，现在却突然觉得，那也许是最适合他的颜色了吧。
    纯白色，如同这个人的心。
    宛红走过来，拧着眉头，狠狠地揍了小火球一拳，“喳呼什么劲儿，没看到这正想办法杀进去么，我姐受影响到都快撑不住了，你们可倒好，还在这里秀恩爱。”
    “没有啊！”曲衣洛冤枉极了，他只是看不惯某人总一个人扛所有的傻劲儿，“我就是，咳咳……声音大了点，对了，你们是怎么过来的？不是在百货商店附近吗？”
    “得了，别提了。”宛红一提就满肚子气，“谁知道B大突然出了什么鬼东西，我姐突然就失控了，一个群体必杀技放出来，大楼都夷平了，哪里还有丧尸可杀？”
    有时候效率太快也很令人苦恼。
    曲衣洛黑线，“老师太牛掰了，其实她开外卦了吧。”
    “别贫了，快想办法进去啊！”
    “想什么想，直接进去呗。”被老婆踹飞的魔王又懒洋洋地爬了回来，小金的脾气简直太对他胃口了，他要快点带人回欧洲绑死才行，所以早点把B大弄平，早点结束好离开。
    金凌子没好气的说，“你说的倒是轻松，哼。”
    “哎呀呀，小金别生气了，下次我们换个地方，空中的确有点危险，嘿嘿嘿……”
    “滚！”
    金凌子忍无可忍地又把人揍飞了，这个渣！大渣！




☆、<更新>基情神马

    不知道是天意还是什么,最终三小队除了骆连峰和耶稣外，基本都是夜校的人，连校长都出动了，不过曲衣洛还是觉得，这校长其实特不靠谱。
    在他的记忆中，关栾是个玩性十足,而且以一种非常无所谓的心态来看待这整个世界的。
    他身边的小情人，没有一万也有八千了。
    传说中在英国那边还有个大魔王城堡后宫……说真的,你想带副班长回去我不反对，但你能保证副班长看到那个什么后宫,不当场和你掐架？
    再或者炸了那个城堡？
    总之曲衣洛是完全不相信关栾改邪归正了。
    克劳兹.莫缇和他关系好,但是曲衣洛却觉得副班长更亲近一些。
    他觉得金凌子要是跟了这个渣,后半辈子就彻底完了！
    他们这样情况的人，后半辈子简直太长了！
    于是曲衣洛冒着被大魔王追杀全世界的危险，偷偷在老师们寻找突破战术的时候，悄然来到金凌子身边。
    小脸蛋粉粉嫩嫩的，到底被浇灌了多少才能变成如今怀春的模样？
    曲衣洛心中的担心更深了，他说，“副班长，你真要和关栾回欧洲么？”
    “哈？怎么可能呢。”金凌子把玩着自己的刘海，有些心不在焉的回答着，他又不是吃饱了撑的，关于大魔王的事情他也略有耳闻的。
    回去跟着找罪受？自虐？
    算了，狐族最爱的永远是自己。
    他和太多太多数不清的男人玩过了……男人有心？不如相信丧尸会硬！
    曲衣洛不甘心他这样敷衍，学起了电视里小流氓模样勾搭起他的下巴，逼他正视着自己，“喂，我说正经的呢，我和班长很担心你，说正经的副班长，上次来班里找你那只豹子看起来就比关栾靠谱，你可千万别和他走，去了你肯定回不来了。”
    那城堡就是有进无出型的，憋里面多少美人了，哎。
    关栾那个渣！
    金凌子笑了，“哈哈，你这个缺心眼的二货也知道关心人了，嗯……很好，我满足，不过有时间你多去关心关心然吧，你这小子也太小看我？我是谁？我有多少男人？难道我随便和一个人上床就要爱上他，就有和他回家的义务？太好笑了，那我到底要爱上多少人？”
    而且他又不是自虐M，关栾当初那样折腾他，他很记仇的！
    听他这样一说，曲衣洛就放心了。
    很好，让关栾一个人哭去吧，副班长心态还挺正常的，不过为什么要关心班长呢？
    =。=其实，重点好像是缺心眼的二货，副班长说的有点直接。
    曲衣洛心中默默地吐槽了金凌子，他是担心他，却被他给喷成了二货，“班长，你最近心情不好？”
    他颠颠地跑来关心班长了，毕竟还有前后桌的情谊，他关心然倒是无可厚非的。
    然的眼镜不知道何时又戴了回来，因为眼睛的颜色变化太过明显，会有更多人看出门道，那么他干脆就戴着。
    并不想让任何人知道。
    “没事。”然的话依旧少得可怜。
    曲衣洛却已经习惯了，他瞄了瞄四周，残缺、废墟、昏天暗地的毒素网，正在想办法钻空子的班里人……“班长，整几个树枝出来，借我个地儿睡会儿。”
    睡眠缺少，也没喝血，如今有些疲惫了。
    他的最佳抱枕被一群人拉走去想办法了，没有了千莲上仙大人冰块一般的身体，曲衣洛只能令想办法找地方打盹的。
    然的树枝不错，只要不乱挠，靠着还挺软挺舒服的。
    结果然摇了摇头。
    曲衣洛，“…………”
    这也太抠门了！
    然静静的看着他，半晌后说，“里面不知道会发生什么事，保存实力。”
    “所以呢？”班长难得说这么多话，曲衣洛一脸困倦地看着他。
    然继续道，“为了保存实力，所以暂时不能动用能力。”
    好吧，这回曲衣洛算是听明白了。
    然表达能力还是有那么点问题的，你倒是一口气说清楚，早知道他不就理解了么。
    倒是因为被无形地排斥在外，独自一人踢石头玩的耶稣差点听喷血了。
    擦，我怎么不知道你这种人还需要保存实力？
    眼看着然拍了拍自己的肩膀，而曲衣洛那个傻货欢天喜地又感恩戴德就靠了上去，闭眼开始睡觉。
    耶稣彻底喷血，克劳兹.莫缇，你还敢再尺度点么，那个人明显就是对你有意思，你还傻兮兮地主动跑上去凑和！
    蠢货！笨蛋！被人占了便宜都不知道。
    不过世界之树也是脑抽了吧，怎么能看上那么个玩意？
    哼，都是我玩剩下的。
    结果耶稣鄙视完就发现，记忆中自己连和克劳兹.莫缇牵手的经历都没有。
    好吧，他没玩过。
    如果再给他一个机会，他一定玩坏了！
    但是，机会不会再有了……
    耶稣有些自嘲地笑了笑，看着某人闭上了那双深沉的黑眸，而变得有些安详的俊颜，怎么就移不开眼了。
    承认吧，你最在意的人就是他了。
    他沉睡了千年，你的心里其实一点也不好受的。
    见到他，其实你最想撒娇，最想告诉他，在这末世来临的时候，你愿意守着我，我就愿意跟你。
    不过是被他身边一直亲热的急红了眼吧……所有话说出口都变味了。
    他是耶稣，却什么时候性情变得还不如一个小天使……
    果然，还是有影响的吧，没人再去教堂做礼拜，没了教徒们的信仰……东方的神仙没有香火吃非常苦逼，西方的神仙同样如此的。
    “我知道突破的方法。”耶稣冷不丁冒出来一句，除了睡着的曲衣洛，所有人都把目光集中在了他的身上。
    “那说，我们听着。”关栾知道曾经曲衣洛和他的那点破事，所以对耶稣的为人不太放心，不过都已经这个时候了，量他也不敢忽悠。
    耶稣勾了勾嘴角，摇头道，“我只告诉一个人――他。”
    他的指尖，指向了正在然身上打盹的二货。

作者有话要说：耶稣性格扭曲和丧尸啥的还是有点关系的，我断网了，昨晚和死党说好我用手机邮箱传他文，然后他帮我代发&
    





☆、<更新>基情神马

    二货靠在然的身上睡着了……嗯,心果然够大。
    骆连峰神色未变，只是淡然地看了看然的肩膀，视线又垂下几分，扫了扫自己空荡荡的肩膀。
    虽然知道曲衣洛的心属于自己，却还是因为某只火球没有更依赖自己而感到有些触动。
    是我做的还不够好，所以衣洛没有来找我睡觉。
    尽管潜意识里晓得某只二货是因为不愿意打扰他和其他人讨论杀进去的方式,但上仙大人还是暗暗地不爽了。
    这样想过以后，他心中蓦地一惊。
    原来自己……也可以产生如此人性化的心理。
    在人间生活了几年,却始终无法融入这个喧嚣的社会。
    仅仅遇到了某人短短时间，却仿佛经历了千千万万,体会了许多许多从未感受过的情绪,行动……心理……
    所以当耶稣饱满的指尖指向曲衣洛时,万年冰块大仙突然冷气四溢。
    “告诉我便可，不必唤醒衣洛。”尽管不爽他睡在别人身上，却还是不忍心吵醒好不容易睡下的小火球。
    最近跟着自己忙乎坏了，在市政府大楼也好，跟着自己跑出来救援也好……
    他甚至连一张像样的床都没办法满足曲衣洛。
    面对千莲上仙的冷脸，耶稣讥笑一声，“不要以为你现在把他骗到手了就可以向我炫耀，他可是为了我沉睡了千年，为了我，他上过刀山，下过火海，我有过多少情人他都不在意！”
    “你骗人！明明是在意的！”曲衣洛‘唰’地一下从然身上蹦了起来，跳离了然的怀抱，指着满嘴跑火车的耶稣大喊。
    这下连然也开始浑身冒冰茬了。
    好么……树本无心的树好不容易看上了一个二货，可是人家有男人，已经注定了失恋的结局，难得有个机会可以亲近亲近这二货，安慰安慰受伤的心理，结果这肩膀还没唔热乎，没抱够呢……你说你唧唧哇哇的吵个什么劲儿？
    西方来的就这么没礼貌？
    玛丽亚当年怎么教育的孩子！
    于是一场围绕着二货展开的四角恋开始了，主人公二货……毛也不知道。
    围观群众们表示，可以丢香蕉皮么？
    二货不给力，还劲儿劲儿的和耶稣狡辩呢。
    “当年你把克劳兹.莫缇欺负得多惨？人家容易么，喜欢上你这样的就够倒霉了，躺着也中枪伤不起啊，不要一厢情愿认为全天下人都喜欢你，你看这周围哪个不比你强！”至少RP都比耶稣强！
    曲衣洛看过克劳兹.莫缇的记忆，却始终不能明白那种刻苦沉痛的爱究竟是怎么产生的。
    真奇怪，他完全不能理解。
    曲衣洛是站在一个旁观者的角都上来看待这段奇葩感情的，说出来的话自然也是。
    耶稣顿时脸色铁青中泛白，他从未想过有一天会被一个追逐着自己身后很久很久的人这样评价。
    “你忘记了么，我们的曾经。”
    “得了，哪有曾经，你梦游了吧。”
    连手都没拉过，更别提其他了。
    曲衣洛无比庆幸克劳兹.莫缇的牛掰自制力，处男之身给了阿连，其他人都靠边站吧，嘿嘿。
    结果耶稣又有理了，“你――我――”
    “什么你我的，你那玩玩闹闹的性格不适合克劳兹.莫缇，咳咳……也就是现在的我。”这话他没说错，但真正能理解这句的人也许只有然了。
    曲衣洛揉了揉脑袋，睡的头有点懵。
    耶稣眼眶显红，“那都是末日闹的，弱智满街，我……我没了信徒们的信仰力……性格有时候就……”
    “算了吧，没闹弱智的时候你也这德行，你这是骨子里的，改变不了。”曲衣洛不想再和他唧唧歪歪了，干脆切入猪蹄，“告诉我们进去的方法！饶你不死！”
    咦，后面一句是怎么回事？
    意外的霸气了！
    曲衣洛愣愣地望向他家男人。
    他家男人的视线却集中在了自己的肩膀上……这个闷骚！
    曲衣洛大大方方地走了过去，从后面扑向了骆连峰宽阔的脊背。
    “阿连，我想吃糖醋排骨！”
    “没有。”骆连峰即答。
    曲衣洛，“…………”
    骆连峰顿了顿，说，“一个吻。”
    早说啊！“啵”！
    你还敢再闷骚一点吗？
    围观群众们表示，亲热灼瞎双眼的人都应该拖出去撸了！！
    耶稣惨笑一声，用手指抚上了自己的眼睑。
    嗯……湿了，不想让他看到。
    宛红低声对自家姐姐说，“我总觉得耶稣不太对劲，而且……这种病毒我好像在你们学校里见过！”
    “见过？”宛青吓一愣，“你不会做梦了吧？”
    “怎么可能？你上次没带手机又正好暴走，把学校都拆了，然后我去给你送手机的时候和领路的小金走散了，走到了一个花园，里面就有这种绿绿的丝。”
    碧绿的丝线，肉眼可见的病毒纹路。
    不断流通，蔓延。
    被感染后的人类皮肤下，血液变成了黑绿的色调，口鼻眼都容易冒出这种东西，就是异变后最常见的丧尸了。
    花、花园。
    学校的花园……怎么会有这种病毒？
    宛青莫名地抖了抖，如果她没记错的话……花园的负责人是……
    全学校，就那么一个品种的花妖。
    教务主任！
    “我要和校长商量一下！”宛青理了理思绪，终于冷静了下来。
    宛红鄙视道，“你看那边。”她指的是某个正把金凌子压在墙上调戏的关渣，“就这样的，靠谱么？”
    宛青捂脸，“好像，大概应该靠谱吧？”
    其实校长真心不这样的！
    宛红想了想，建议道，“还是告诉然吧，毕竟……这种事和他也有一定关系。”
    “呵呵，这句话倒是说的没错。”
    涉及到了植物方面，一定要找然。
    她本来还在奇怪为什么有然坐镇S市花草树木却全都枯死不长了，问题的关键看起来十分明显。
    此时，然的判断就显得尤为重要了。
    “班长！借我根树枝！”曲衣洛颠颠地从上仙大人身上跳走，跑到了然的面前，“快点，咳咳，有点急。”
    然无声地点头，看似无心地抽出了一根，其实这根是他全身上下最嫩的那支了，就是不知道曲衣洛要拿他做什么。
    就见某二货在拿到树枝后毫不犹豫地插进了自己的鼻孔里。
    然，“…………”
    曲衣洛还特意解释了一番，“哎呀呀，鼻孔痒痒了，可是你看周围这么多人哈，我好歹也是个伯爵，不好意思当众挖鼻孔啊！”
    然，“…………”
    那根最嫩最嫩的翠绿的树枝……
    曲衣洛用树枝挖完鼻孔后还巴巴地问了一句，“我能不能不还了？我觉得还你了也没用……”
    然低叹道，“还吧，我留做纪念。”
    曲衣洛，“…………”

作者有话要说：居然调戏大家不成功表示被伤到了OTZ
留言你们在哪里？
不然洛受酱回来鄙视我TVT
    ――BY某只帮更路过的无辜少女




☆、<更新>基情神马

    “然,你认为呢？”宛青和宛红姐妹向然说了自己的想法，不过你想从树小子身上看出点门道？
    那是绝逼不可能的！
    现在连宛青姐妹都看出了然对曲衣洛的心情，那就是因为树从来没有变过表情，唯独对着曲衣洛是不同的。
    然的口味果然……很重……
    周围多少帅哥美女都不要……偏偏看上了一个有夫之男，还是个二货。
    然的初恋，真是太遗憾了。
    宛青开始默默考虑,要不然再给她最欣赏的学生找个同样性格的二货？
    咳咳，也就是想想而已。
    然淡淡的瞥了她们一样,虽然知道她们是好心，但那种想法,想想就好了。
    “这件事,我已经有所察觉了。”
    宛青姐妹,“…………”
    所以其实我们才是后知后觉么。
    “花妖并不是花妖。”
    “什么意思？”
    然组织了下语言，说，“花妖里面，进去了别的东西。”
    为什么这句话听起来挺无下限的呢？
    大腐女宛红偷笑，宛青则是一脸黑线地望着自家姐妹那双不断放电的电眼。
    我说……能不能冷静点。
    宛红拍大腿表示明白，“那班长你说该怎么办？花妖被人给插了，我们要不要把插他的人找出来？你们学校也太挫了，混进去了这么邪恶的东西竟然没一个人发现。”
    还要我一个外人看出门道，你们弱爆了！
    宛青扭头，其实教导主任每天都在忙乎自己的花园，除了偶尔喷一喷二乱外，基本不露面的。
    除非班级里有出勤率过低的人，否则……别说，这样一分析，发现他作案的动机也是最大。
    “到底是为了毛要弄出病毒？学校薪资待遇不是挺好么！”
    五险一金有粉红奖金多，月给也不少啊，还有神马不满足的？
    “并不是花妖的本体的意志。”骆连峰抱着已经挂在他身上打呼噜的二货走了飘了过来。
    走路会产生颠簸感，二货现在没睡熟，他家男人比较体贴担心他半路醒了。
    二货吧唧着嘴巴，两手不断吃豆腐，千莲上仙却稳如泰山，哪怕某人小爪子伸到了他衣领里乱摸一起也丝毫没有反应。
    自然得不像话。
    一群被灼瞎双眼的人默默垂下了头。
    都说傻人有傻福，这句话的确不假。
    瞧着傻子幸福的，现在这种非常时期能有个陪伴在身边锲而不舍的人是多么不容易？
    金凌子呆呆地望着那俩人，难得没有抗拒关栾当众的亲近。
    大魔王可比二货的手段高超多了，二货最多乱摸，大魔王是直接上嘴，沿着白皙的脖颈开始亲亲，一路啃到了胸前的小红豆。
    这要不是有人在，他肯定把人扒了压住。
    小金的身体真销..魂，性格更合他口味，这样的小狐狸他要是放过了，他就把姓跟那个姓莫缇的二货放在一起！
    “啊！浑蛋！你在干什么？”
    “宝贝，来一次没事的，你也饿了对不？你看那两个傻子都那么甜蜜是吧？呵呵，我们能输给他们么？别羡慕亲爱的，我一直陪你好不好？”
    “你――嗯――”
    该死，竟然被人压在墙上开始做了。
    金凌子狠狠地瞪着他，幸好某人还有点良心弄了结界。
    关栾用力挺..进，听着小狐狸细碎的呻吟，心中冷冷泛笑。
    花妖啊花妖，在我手底下竟敢闹出这么大的事儿。
    还是小金好，小狐狸虽然恶习多了点，但心思极为单纯，性格又火爆得如同小辣椒，鲜嫩可口……欲罢不能！
    然蹲□，用树枝勾出了一点绿色的病毒液。
    然后拿起树枝放在了嘴边，无声地咽下一口。
    所有人，“…………”
    然为情服毒自杀？
    不对！人家吃完毛事也没有！
    骆连峰淡淡地看着他，然也淡淡地看着他。
    耶稣苦笑一声，他突然发现有些东西破土而出太晚了，明明又傻又呆脑子又二，怎么就那样招人稀罕。
    这都是命了吧。
    一道白色光束脱手。
    冲破进了曲衣洛的身体之中，然来不及阻止，骆连峰是没有阻止，静静地等待耶稣的下话。
    这样，让你记住我一些也好。
    知道某人记忆力很差，他就将他们之间的记忆强加进了他的脑海之中。
    耶稣笑了一声，说，“放心，我不会再闹他了，没意思又丢自己的脸。早早的时候没有珍惜他，是我不对的，我现在能做的不多，但是我会尽力去做。”
    杀开病毒的突破口是神圣之光，小天使爱比尔被未璇玑早早拎走了，不过即使爱比尔在也不够的。
    只是个天使，不足以使用很多很多的神圣力量。
    他是耶稣，再不济……也是耶稣。
    圣洁，这个词好像和私生活混乱不堪的耶稣不挨边很久了。
    可此刻，宛红却觉得，耶稣不愧为耶稣。
    周围散发出来的治愈系神圣之光，真的不同凡响，你看她老姐青紫多天的脸，这不也恢复了白皙么。
    “我去开路了。”耶稣手握雅典娜曾经拿过的权杖，微微一笑，不等众人反应就杀进了满是绿色毒液的地带。
    嗯，果然是这样，就等着自己冲进来净化呢。
    是生是死，听天由命。
    没想到我会主动冲进来么？
    没想到我这么简单就自己冲进来了么……
    没错，我就是自愿的。
    即使死了，也是自愿的。
    一道道白色光束顺着耶稣奔跑的轨迹，不断扩散开来，几乎笼罩了他们眼前的所有大地，还刺醒了迷糊酣睡中的二货。
    曲衣洛摇了摇脑袋，有些反应不过来现在的状况，“这是怎么了？”
    “没事，继续睡吧。”骆连峰揉了揉他的脑袋，说道。
    然瞥了他一眼，没有出声。
    曲衣洛点点头，真的就乖乖的睡了。
    不过真是奇怪，梦里怎么都是耶稣那小子？
    宛青恢复了正常，叹息道，“宛红，别学他犯傻，知道么。”
    宛红抱住自家老姐，“我知道，我又没对谁有过情，做不出这么傻的事情来。”
    “嗯，别动心，这年头好男人都搞基了。”
    “是是是，青姐你不要刚恢复就开始念叨我了。”
    好男人都搞基了，女人们就腐呗。

作者有话要说：婉清扔了一个地雷
萧萧猫乐扔了一个地雷
婉清扔了一个地雷
感谢你们=3=




☆、<更新>基情神马

    原来在绿色毒液的区域内时间与外界不是同步的,在他们踏入这里的那一刻起，时间就飞速的运转了起来。
    2012年9月18日，九一八纪念日，不过今年没有听到防空警报的铃音，是的，这座城里除了被救出来的人口外,再无有智商的人了。
    日本是岛国，听说如今爆发的并不严重,却是被毁灭得最彻底的一个国家。
    别管怎么说，中国大陆宽阔,平原居多,至少逃难没有问题,不排除有什么登山发烧友，或者退伍军人什么带着老婆孩子一路逃难成功的。
    但是日本，想逃出那片被汪洋环绕的岛国？
    很难很难。
    日本周围的海域都发生了不同大小的异变，想要渡海，比升天更难！
    耶稣不见了，曲衣洛问了很多人耶稣跑哪儿去了，那个人再渣，如今也是他们小组的成员之一，无缘无故消失了又算怎么回事呢？
    他不相信耶稣跑了。
    听说这地方是有进无出的，不然为什么那么多种族都被憋在外面进不来呢？
    “阿连，你也不说？”曲衣洛彻底郁闷了。
    本来这是他没有多上心的，但是因为周围人反常的行为，他反而在意了起来。
    骆连峰轻轻地搂住他，低声说，“这是他的决定。”
    “什么决定。”
    然后又没音了。
    他彻底放弃了问耶稣的去向，其实心底，已经有了那么一点点影子……
    总之，一行人成功的进入到了B大更内部。
    曲衣洛很想鄙视一翻看起来笑容特别欠扁的关栾，他也知道了丧尸爆发和学校里的某花妖脱不了干系。
    你说你是手下都叛变了，还能笑得这么HIGH，这么YD，真是没心没肺了。
    金凌子也对这大魔王彻底无语。
    他和无数男人做过，还没见过哪个男的能黏人黏到他这程度的。
    “很热，放开我一会儿可以么？”
    “乖哈，再抱会儿，宝贝！”
    “…………”
    算了，抱着就抱着吧。
    走到教学楼门口时，关栾非常霸气的一脚踹开了楼门，结果涌出来大批绿色昆虫，每一只前爪上都带有锋利的镰刀状钳子，是完全没有见过的品种，长得有那么点像螳螂家的亲戚，却还是有些差异。
    金凌子最膈应的就是虫子了，看着一个个绿油油的就想吐。
    不对……我以前再恶心他们也没有想吐的感觉，为什么现在就是想……“呕……”为毛胃里翻江倒海的，我还吃过蚂蚱，吃过蜈蚣呢，也没吐了啊。
    曲衣洛就站在他身边，差点被吐了满身。
    “幸好我躲得快。”他一个火球，烧没了三只绿色虫子。
    这玩意长得和三岁小孩儿差不多大，我靠，绝了，这叫毛虫子，同样是绿色，班长看起来就非常不错，这些万一咋就这么恶心呢？
    难怪副班长都吐了。
    然面无表情的用树枝挡住乱挠一气的昆虫，人缓缓飘到了关栾面前，个子与大魔王差了一截，没关系，用树枝触手垫起来。
    “怎么了，然？”关栾笑得一脸无良。
    然的双眸依旧无波，却抬起手，准确无误地对着关栾的脸煽了过去。
    关栾，“…………”
    这一下打的可不轻啊。
    擦，这要是换了别人，他一定弄他个粉身碎骨，永世不得超生。
    但是这个人是然！
    然啊！他忍了！
    “小祖宗啊，你打我也要有个理由啊！”关栾脸很快就高高肿起了。
    曲衣洛默默地放出火凤凰，咽了咽口水。
    谁说班长没有杀伤力的？一个巴掌能把虫子抽死，你信不？
    然推了推眼镜，“小金怀孕了。”
    关栾，“！！！”
    金凌子，“…………”
    曲衣洛，“…………”
    关栾眼睛通亮通亮的，“是我的吧？是我的吧？一定是我的吧？”哎呀呀呀，太兴奋了怎么办？有过那么多情人都没人怀过我的种，现在刚接受了只可爱的小狐狸，怎么瞬间就怀上了呢？
    “我这也算老来得子吧！”哈哈哈，他也要有后了！
    金凌子被他笑得脸色发青，捂住嘴唇，心中狠狠地想着怎么然不抽死这丫的，之前那点心疼的感觉是荡然无存了。
    也不是毫无感觉的……毕竟……技术的确不错。
    活了不知道多少年，接触过不知道多少男男女女，雄性雌性……然这一巴掌煽的好！他高兴！
    “哥们，你要不要再煽我一次，确定的告诉我这是真的！”
    “你犯抽了可以么？这德行怎么当孩子爸爸？”曲衣洛鄙视地看着他，“副班长还是令找个好老公吧，这个不靠谱。”
    关栾反而被他气笑了，他看的出来，克劳兹这家伙是下面那个，得瑟啥？以后还不是也要怀上？
    “臭小子，有这么怂恿大哥媳妇找外遇的么？我还没死呢，小金必须跟我一辈子，谁来劝也不好使。”
    “变态。”曲衣洛扭头，找自家男人一起杀虫子，不理这BT了。
    关栾笑得那叫一个傻缺，乐呵呵地跑去护老婆了。
    “想吃点酸梅么，我叫手下送来？别担心，魔界那边没丧尸，有存货，足够小金祸害了。”
    “那滚回你的魔界去。”金凌子没好气的捂住嘴巴。
    又想吐了，尼玛……小爷竟然怀孕了！去死吧，丧尸虫子！
    那点邪火都发泄在周围了，大魔王喜笑颜开，金凌子发狠的放大招，怀了种就变不成原形了，不然一个狐狸尾巴扫下去，煽死的虫子肯定一排又一排！
    9月19日凌晨前，终于成功杀进了教学楼里，虽然大门很快被封死了，还不知道最后要怎么出去呢，但是可喜可贺的是我们终于进来了，而且还多了一个走一路吐一路的孕夫。
    “副班长，你真的不要紧么？”丧尸毒虫仗势过去后，又钻出来不少带毒的食肉花。
    “死不了！”金凌子狠狠地抱着双臂，感觉这里有点冷。
    曲衣洛脱下了自己的衣服给他罩上，他是火属性的，身上热着呢。
    大魔王跑去最前面开路了，反正那家伙兴奋得跟爆了SEED一样，不用他杀开一条血路用谁呢？
    很好，这下子百分之百能确定和花妖主任脱不了干系了，这花每个教室都窗口都摆了一盆，就是他放的。
    谁知道这玩意觉醒后还能吃肉呢？
    食肉花凶残啊，不像虫子好杀，而且这玩意攻击不分种族，只要有肉的它都喜欢吃。
    金凌子淡笑着披上了他的衣服，脸色因为呕吐产生了些许苍白，不过人还算有精神，已经过了刚知道自己怀孕时候的打击期。
    勉强接受了吧，自己肚子里孕育了一个和他有关的小家伙。
    应该是雄性的，他稍微有些感觉。
    “难怪你连万年大冰块都能融化了，呵呵……这温度，的确够温暖。”也难怪，连然那个心灵沧桑的货都能对你开窍。
    曲衣洛，你身上这滚烫的温度，的确非常令人心醉。
    曾经我也想尝试一下你的味道，不过现在……
    一个更厚实的披风却在这时候罩在了他的身上，金凌子抬起头，嘴唇被人用力一吮，不用猜都知道这个可恶的人是谁。
    “算克劳兹那臭小子还有点良心，不过我家宝贝只能穿自己老公的衣服，来，小金，把他衣服丢给然去宝贝，我们穿这个。”
    金凌子，“…………”
    然，“…………”
    他突然觉得，自己抽的那一下，抽轻了。
    应该把人抽飞才对。
    开山怪大魔王半路跑去调戏自家怀孕的小狐狸了，开路者就变成了宛青和宛红。
    “姐，吃不消，我尾巴差点被这花给吃了。”宛红已经恢复了女娲后人的原形，大蛇尾巴却成了累赘，因为看起来肉很厚很嫩，所以成了众食肉花们的首选目标。
    宛红欲哭无泪，这尾巴其实一点也不好消化，上面都是鳞片。
    宛青压力也不小，她抹了一把汗，说，“叫然来，对付植物他最有办法了。”
    不知道她们班的富江小妹妹在不在附近，要是比变异，谁也PK不过富江的……
    来的却不是然，而是白衣飘飘的上仙大人。
    宛红收了尾巴忍不住捂脸，虽然腐起来很萌，但这么帅气又干净的男人，咋就被二货给抢了呢。
    天上那么多帅哥小受耶！
    “你们退后。”骆连峰挥出了自己的武器――瑶琴。
    琴弦轻触，流水般的旋律音节化作了无数光波飞镖，快速扫射掉了周围的大量花朵，一片一片，切割得无比整齐。
    白衣，俊男，莲花清香……迷人！
    曲衣洛傻兮兮地边放火球边偷笑，他家阿连是最帅的。
    这招自然给力，但消耗同样不小。
    不过那算个毛，他还有大量魔法石供阿连随便祸害呢！
    曾经，克劳兹.莫缇为了耶稣疯狂，现在，他曲衣洛为了阿连疯狂，有什么不可以的？
    不过，到底是谁为了谁更疯狂呢？
    骆连峰一共挥动了三次瑶琴，消耗得差不多了才收力退后，靠在了曲衣洛肩膀上，说道，“石头。”
    “吃没了？”
    “不是。”
    “噢，懂了。”
    曲衣洛含住了一块魔法石，咀嚼得碎碎的，张开大嘴渡到了他家男人的口中。
    习惯会上瘾的！

作者有话要说：感谢所有一直还在支持的人~




☆、<更新>基情神马

    上瘾的习惯如果是好习惯,那么就完全不用改掉了。
    两人接吻完毕，周围的花也消散去了大半。
    别忘了，骆连峰的本体是莲……莲花，还是朵带冰霸气的莲花。
    小小的食肉花哪里是莲大仙的对手？
    有了骆连峰开路，进度一下子快了很多很多。
    大魔王虽然能力牛掰，但是由于老婆在身边人变得有点不着调,所以暂时不能指望。
    一行人都认为与消灭病毒同样重要的是金凌子肚子里的小东西。
    到底能生出个什么玩意来呢？
    是小狐狸，还是小魔头？
    “呼呼,尾巴终于保住了。”宛红还心有余悸的。
    宛青顺了顺她的毛，“保不保住你这性格都嫁不出去了。”
    “嘴巴别学这么毒啊,我说不定也能遇上个徐长卿……然后咳咳,看他和重楼搞基……”
    “你啊。”
    这个小丫头,都多少千岁了，还和小孩子一个心理。
    仔细一对比在场的汉子妹子们，最年轻的就是曲衣洛了，才一千多岁……
    剩下的，哪个不是活了几千年甚至几万年？
    然是年纪最大的，有地球就有他了。
    其次就是关栾……混世大魔王，说他是老来得子一点也不假，这渣活了多少年估计也知道然才清楚了。
    越进入教学楼深处，从墙壁中冒出的树枝就越来越多。
    一行人嘲讽地冷笑。
    在然面前班门弄斧，也不怕搬石头砸了自己的**！
    这天地之下，还有什么树种是不听然指挥的？
    神色淡淡的班长只是轻轻点了点手指头，所有病毒统统退散，连点法力都没用上。
    这关卡设立的简直太不成功了。
    “关渣，我总觉得有些不对劲。”能这么轻易就解决还至于跑进来趟么？
    他们是不是忽略了某个重要的细节？
    金凌子有些不放心的问。
    大魔王见他脸色发白还关心这些问题，心生怜惜道，“宝贝，这些都不是你该考虑的，眼下最重要的不是什么病毒啊花妖的，好好保护自己，知道么？这里可是我们的宝宝。”
    他双手放在了金凌子平坦的小腹上，怎么摸都觉得特别不可思议。
    “咳咳咳……”曲衣洛鄙视地咳了几声。
    瞧这话酸的，毛不重要啊！
    不重要他们都跑来做甚？吃饱了撑的吗？
    关栾斜了他一眼，随手点了气泡，就将曲衣洛弹向了骆连峰的怀里，同时还不忘记说，“管好你家二货受，不要让他随便出来丢人现眼。”
    骆连峰将人牢牢接住，护在怀里，声音淡淡，却十分坚定，“衣洛很好。”
    并不丢人。
    曲衣洛轻哼着扭头，脑袋在熟悉的胸口处蹭来蹭去，“还是阿连最好，等这次的破事结束，我们结婚去吧？唔？”
    “登记结婚吗？”
    “可以呀！反正我是外国国籍……而且莫缇家还有不少小国家，可以同性登记结婚，嘿嘿嘿，到时候你穿婚纱，我穿西服，一定非常漂亮的。”
    其实你说反了吧？
    骆连峰淡淡地笑了，没有反驳大家都明白的真理。
    宛红一脸鄙视，怎么看都是被压的挫货，你有毛神奇的！
    二货还在喋喋不休地做着春秋大梦，一个尖锐刺耳的声音却在这时打断了他的美好设想。
    阴阳怪气地轻哼道，“恐怕你不会有这样的机会了，克劳兹莫缇伯爵，噢不……我记得现在你中文名字叫曲衣洛来着？哼哼哼……
    卧槽，这太监一般的声音！
    曲衣洛和金凌子心中同时蹦出来这样一句话。
    接着出现的是兰花指白色裘皮大叔，如果他花根一样的尾巴，你是绝对认不出这是他们学校那个本本分分浇水种花的低调教导主任。
    你说你都大叔级别了，还涂什么眼影啊？
    竟然是绿色的……
    “哪里来的**？报上名……恶……”金凌子感觉胃里一阵翻江倒海，十分不给面子当场大吐特吐起来。
    曲衣洛鼓掌欢呼，“吐的好，要不是早上没吃饭，我也想吐了。”
    花妖，“…………”
    金凌子一脸恨恨，“你还鼓掌？这是毛好事咋的？膈应死人了，以前怎么没发现他这品位！”
    眼拙了，他们都眼拙了！
    “哼，九尾妖狐，怀着阳气还敢进到我的地盘？胆子不小啊。”
    关栾冷冷地看着他，占有欲极强的搂上了小狐狸的肩膀，“在我手底下工作还弄出这破事，你胆子也不小啊，花妖。”
    还讽刺上我老婆了，那怀的可是老子的种！
    见到关栾，花妖的确是有些忌惮的。
    但是随即想到了自己的秘密武器，他仰天一阵爽朗地笑。
    “哈哈哈哈，你们都逃不掉的。”
    夜校里出来的包括宛青这个老师在内都挡住了自己的脸，丢人啊……真心丢人啊。
    曲衣洛还非常没底气的和上仙大人解释说，“其实这货真不是我们主任，我们学校教学质量还挺好的，同学也挺好的。”
    骆连峰拍了拍他，表示明白，“我懂。”
    “你们！”花妖脸色极差，却只当这些小人物们在做垂死挣扎。
    有关栾在又如何？
    他要保护怀了种了狐狸，根本不敢轻易走开吧？
    最令他顾忌的人是――然！
    然――同样归属与植物类种族，为什么花要排在树的后面？他可是不甘心很久了。
    潜伏在夜校里调查了那么久，终于被我抓到了时机！
    然，这一次，你现在也有了弱点！
    曲衣洛就是你的弱点！也是千莲的弱点！
    所有某个二货其实早被人盯上了，花妖完全把他当成了一盘不是菜的菜，准备随时剃掉，拿出来当靶子使呢。
    一二三，随着三声清脆的击掌。
    从空气中蓦地出现了一个人影，是举着利剑，一脸空洞的中毒者耶稣。
    花妖掐腰狂妄道，“莫缇家的，过来啊！看看这是谁，你家初恋小情人哦！”
    曲衣洛，“…………”
    这不科学！
    那点破事真的和我半毛钱关系都没有啊！
    曲衣洛呆滞片刻后，立刻抱住某人大腿开始保证，“阿连，你要相信我，我今生今世只爱你一个！”
    “嗯，我也是。”
    “喂，我说你们，现在不是表白的时候啊！”
    “宛红，冷静。”
    场面一团混乱。
    耶稣却已经举着剑快速攻了过来，花妖用花根操纵着人，毫无压力的看着一群人乱成一锅粥。
    这可不是普通的病毒，他知道现场人都不是普通战士，普通的毒药哪能起到什么作用？
    人类感染不是目的，目的是全世界都感染，人类彻底消失。
    毁灭世界更不是目的，目的是让全世界的种族都毫无反抗之力，到那时候，再重建！
    只属于他们族的王国！
    “变态！”曲衣洛怒骂，这个魂淡专攻怀孕的副班长。
    果然够阴损，是反派角色的作风。
    他本来还以为只是个太监般的人物。
    花妖勾唇一笑，“还有更变态的，要来亲自感受一下么？”
    说罢，手指一晃。
    结界阻断了曲衣洛与其他人的空间。
    他独自一人被困在了黑暗之中，耶稣正举着闪寒光的剑朝他走了过来。
    只有他，还有高高在上戏谑地调侃的花妖。
    “怎么样，这回够变态么？”
    “禽兽！”曲衣洛发现自己移动非常困难。
    这里一定是什么特定的结界了，有控制人重心，重力，和速度的明显效果。
    该死的，加速光环这个时候也不管用了。
    不过，咱还有逆天的魔法阵，我气你肝疼！
    “嗖”的一下，曲衣洛消失在了原地，耶稣泛着毒气和寒光的剑挥空了。
    面无表情空洞着眼睛的人仿佛松了口气，手臂不受控制地继续举着剑向前走去，他停不下来，停不下来。
    曲衣洛还没轻松多久就发现……魔法阵只能在这黑暗的空间中活动，完全不能离开！
    面无生气的耶稣又挥剑走进了，曲衣洛一咬牙再次闪身，火球擦着耶稣的肩膀飞了过去，这货完全都不会躲开么？
    被控制成亡命徒了！
    眼角大滴大滴的渗着泪，耶稣再次用力出剑。
    “呦，还挺深情的？当初不是很讨厌莫缇伯爵么，小妖精，当初还妄想勾引过我呢，怎么，没有记性了？”
    是他……耶稣无声地动了动唇。
    他记起来了，在克劳兹莫缇沉睡前看到的，与他厮混在一起的那个人，就是这人变幻的。
    即使样貌可以无限变化，但身上的气息却错不了！
    不过现在是想什么都没用，他被控制个彻底，剑不长眼，每一下都险象迭生。
    曲衣洛暗暗准备大招，大不了把耶稣打残了以后再用魔法石治好。
    “啧啧啧，没意思。”花妖又放出了毒液，耶稣这回彻底失去知觉了，发狠一般地朝曲衣洛杀了过去。
    曲衣洛全身戒备，大招缓冲时间还差了点，勉强放出也不是不可能，但是……喂……我眼睛花了。
    突然冒出了强光是怎么回事？
    我说――“班长啊……”
    您老出现能不能有点预兆，这样好吓人啊！
    花妖也吓得不轻，“还能冲进来？不愧是然，呵呵呵……我没白布设，终于把你引来了。”
    曲衣洛一拍脑袋，“坏了，我就知道我这也的没什么可图，你才是他的目的，班长你说你是不是傻，进来想玩什么？”
    “不傻。”然低声说。
    “不傻么，很快就傻了。”花妖将身上的全部毒素都释放了出来。
    只要灭掉了里面这两个，外面那些人根本不足为惧了。
    没有人能进来了，你们就可以死在这里了。
    然，我承认你真的很厉害，真的很牛掰，但是这里，是我的空间，我地盘！
    知道么，为了寻找你的弱点，我耗费了多少心血？
    这里，就是专门克你的属性而准备的！
    来尝尝吧，带毒的滋味！
    耶稣举着双剑分成了无数幻影，每一个都是直直刺向曲衣洛的，完全没有死角地。
    刺曲衣洛比刺然来得更快。
    然不会放任曲衣洛不管的，正所谓关心则乱。
    然，你也不过是普通的树，有心的。
    曲衣洛紧闭双眼一下子放出了全部火力，然而待他睁眼时，看到的却是然身上被插满了利剑，稳稳挡在他身前，护着他的画面定格。
    “班……班长！！！”
    二货爆SEED了！
    然神色依旧淡淡，即使身下已经血流成河，即使浑身都被穿透了锋利的武器，他双眼依旧无波，语气平平地说，“冷静下来，你爆大招会让这空间垮掉，我们都全灭。别担心，我没事。”
    “什么没事啊？你都……你都已经……”曲衣洛眼眶泛红，他很想抱抱如此表情的然。
    都这个时候你怎么可以还这么淡定，都这样情况了你怎么能如此冷静的安慰我。
    然瞥见了他微红的眼眶，语气依旧淡淡，“我真的没事。”
    说完，神色如常地挨个拔下插在身体里的剑刃，有些还连着血肉，他却像个没事人似的，照拔不误。
    曲衣洛，“…………”
    花妖，“…………”
    耶稣，“…………”
    一分钟后，然松了松肩膀，说，“好了。”
    身体中异物清除完毕，舒服多了。
    曲衣洛跪地。
    花妖跟着跪下了。
    耶稣因为俩人都跪下了没人操纵，也支撑不住身体跪下了。
    三个人一起给然跪下了。
    然却只是淡然的推了推眼镜，说，“现在放大招吧，我撑着结界，不会爆了。”
    “班……班长，你真的没事么？”曲衣洛眼珠子都快瞪出来了，你妹的，这是真人版的凹凸曼啊！
    班长，你狠！
    然怔了怔，对上他忧心忡忡的大眼睛，突然点了点头，“好像还有点不舒服。”
    他说完，又从背上扯下来了一把插了一半的箭头。
    “差点忘了一个，我说怎么有些痒呢。”
    花妖，“…………”
    教导主任快哭了，“我靠，其实你才是变态吧，然，你性格比我更扭曲！你如果想毁灭世界一定没人拦住你！”
    “是么。”
    “是的……”曲衣洛僵直着点了点头。
    此时不放大招更待何时？
    敌人松懈！
    曲衣洛一手快速揽起跪地的耶稣，另一只手抄起然的脖领子，“兄弟们，我手要残了，你们先在我家戒指里蹲会儿，等我收拾这厮再去找你们！”

作者有话要说：明天不更，在酝酿结局中……
      
    





☆、<更新>妖孽丛生

    曲衣洛的私人空间就是在他手指上的指环内,他直接将俩人一齐拎了进去，倒是忘记了他戒指里储存着不少当年克劳兹.莫缇搜集来的孤本，还有大批量的魔法石……
    即使是见过无数壮大场面的然也被曲衣洛的库存量吓到了。
    更何况他们还知道曲衣洛给千莲上仙吃下了很多块，还有这二货平时自己的消耗量……
    即使这样，数量依旧惊人到了可怕。
    戒指对然的态度还算友好，但是对于前科无数的耶稣,那话就显得阴阳怪气了。
    “哎呀，瞧瞧这是谁,不是耶稣大人么，大驾光临有失远迎,欢迎来到我家最伟大的主人――克劳兹.莫缇伯爵家的私人小领地,我是小仆人啵啵,树大人，您来块魔法石尝尝么，有草莓味的，还有香草味的……”
    “香草味，水属性，谢谢。”然虽然对魔法石没有兴趣，而且他的体质也吸收不来什么。
    但是……二货搜集的东西，想吃。
    没有理由的想要尝尝。
    连戒指都教育得这么二……耶稣有些想笑，但更多的却是想哭。
    他真的做到了。
    为自己搜集来大批量的水属性石头……
    如果曾经，能够珍惜……那么……
    “恶……”耶稣没忍住站在小河边呕吐起来，他身体内的毒素还没有清理干净，虽然已经成功摆脱了花妖的操纵，可胃里翻江倒海的感觉实在让他受不住了。
    戒指被膈应得快哭了，主人最多在这里小过便，XXOO过几次，也没像你这样第一次来就没礼貌的在别人地盘上吐了。
    “怎么每次主人遇上你就没好事呢？怪哉，克星啊，哎……”戒指一个人碎碎念了半天。
    耶稣突然发现，他的面前升起来了一块水属性魔法石。
    就听戒指非常不甘心，却不得不解释说，“哼，吐得这么恶心，快点吃了，别再丢人现眼了，我家伟大的主人现在已经不喜欢你了，菲尔管家去了东方神仙的家，说我家主人和千莲大人才是良配！！！”
    戒指说起自己的主人，总是有股莫名的自豪感。
    你瞧，曾经那狗眼看人低的人，如今还不是要靠主人救济……
    真是，早知如此何必当初呢？
    现在你一脸的怨妇样是摆给谁看的？
    哼！
    耶稣面无表情地咽下了无味的魔法石，为什么是苦的呢，可能这就应了东方那句俗话：自作孽不可活。
    都是自找的，怨不得任何人。
    戒指外，快速将人转移到了空间内，又瞬间放出了一个冷却时间特别长的大技能，曲衣洛对自己的反应速度非常满意。
    少了那两只，他便可以毫无顾忌地去厮杀了。
    憋了一路的邪火终于可以撒出来鸟！
    该死，他居然被这只花妖当枪使了。
    拿我来威胁班长……班长浑身插满了剑都没事，看你还能做啥？
    想到浴血而立的然，曲衣洛心中特别不好受。
    虽然知道他没事，也知道他很厉害，没有战斗能力却强得令人发指……但是，看着自己的朋友在面前受伤，心里很难过。
    然，那么一个低调的人，虽然触手有时候挺让人郁闷，却是不应该被卷进来的。
    花妖有一句话说对了：然如果想统治世界，一定特别容易。
    但是曲衣洛又知道，然根本没那心思。
    “别再算计他了。”他猛啃下了三个火属性魔法石，又聚集了一口恶气，全部喷向了花妖。
    “谁算计他，我算计的是你！”
    “靠，你个变态！”曲衣洛狠狠地瞪他。
    第一次放出这么多火，他感觉自己的五脏六腑都在灼烧之中。
    很烫人，身体内的力量却是无比充盈。
    这股力量是……阿连……真是……在外面也不消停。
    担心我么？
    嘿嘿嘿，小爷我多牛掰，有班长这么厉害的护航，哪里会有事？多此一举。
    厮杀的结果非常明显，曲衣洛铆足了劲儿海扁起了花妖。
    这绝对是一场单方面的殴人。
    本来这里是花妖的地盘，有绝对领域的作用，却因为然的介入和二货家男人的默默相助而失了胜算。
    手里的秘密战斗力――耶稣人形兵器也被藏起来了。
    现在，真的是毫无胜算了。
    一步棋错，满盘皆输！
    狗急了跳墙，花妖急了发狠。
    “知道什么叫自爆么，知道什么叫垂死挣扎么，我今天就算下地狱也要拉你们三个垫背。”
    “白痴，地狱那边肯定不收你这种神经病。”要下地狱也要先问问关栾让不让进。
    地狱可是隶属魔王名下的产业，咳咳……好像莫名其妙的商业化了。
    曲衣洛挠了挠头。
    对方明明在放狠话，为什么他会觉得莫名喜感了。
    好吧，这样是不对的！
    “来吧，你放吧。”他就不信，花妖还能弄出什么蛾子来！
    “我浑身上下已经充满了剧毒，想让丧尸们消失？做梦吧！只要我自爆了，那么这个世界将永远沉浸在病毒的侵袭下，任何人都没有办法消除的！”
    “…………”果然是变态。
    死了也不让别人得好！
    曲衣洛首先护好了自己的戒指，里面虽然有一个人他非常讨厌，但是这种时候，不能再让班长受伤了。
    再也不想看到那么沉静的一个人被刺穿。
    外面的人……也应该不会波及，至少，这防护罩外面还罩了两层我设下的。
    这个笨蛋，真是没脑子。
    你放病毒最多最多也就弄死我一个！更何况，我也不再是普通大学生了，我现在是血族伯爵，你当是玩闹呢？
    “放马过来吧，变态！”
    他始终相信着，就算自己死了，也会有人去地府把自己带回来的。
    阿连，你不会不管我的，对吧。
    “对的。”骆连峰闭着眼睛，手抚瑶琴，无声回答。
    花妖下..体开始撕裂了，大片大片的绿色毒液随着**的崩裂喷薄而出。
    曲衣洛咽了咽口水，头皮发麻。
    “臭小子，看你这点出息吧！”一个霸气十足地女音袭来，还有狠狠的一巴掌，拍在了曲衣洛背上。
    差点给他直接拍飞了。
    这、这位是……等等，这个不是克劳兹.莫缇记忆中的什么英国女王陛下么？
    “姑妈？？”
    “嗯哼，还没忘本啊，小克劳兹。”
    “…………”好像出现了不得了的人物。

作者有话要说：完结后还有番外！期待的亲请不要错过哦~




☆、<更新>基情神马

    崩裂的毒汁,满天的毒素，绿色的绚烂……直至花妖的眼睛也变成了那毒液，慢慢消散，死不瞑目。
    自爆的后续便是……女王轻飘飘一掌挥了过去，天旋地转，毒汁一点也没糟蹋的都聚在了花妖的身周围,彻底将他自己给毒死了。
    这才是传说中最终极的大BOSS啊！
    狠人！
    曲衣洛满头黑线地看着这戏剧性的一幕，亏他还准备铆足了劲儿光膀子拼命和人家干的。
    “嗯哼？”女王挑起眉头,对自己那强悍的爆发力毫无自知，“臭小子,见了姑妈怎么不吱声呢,嗯？”
    被点到了名字的二货背后一冷。
    好吧,这要怎么叫出口呢？
    不知道是不是他的错觉，为什么总觉得这姑妈……说话带这一股非常明显的东北味儿？
    还有，姑妈有喉结？？？
    不对！真的有喉结！擦……难不成是变性了？
    女王陛下见他视线一直盯着自己的脖子不放，揉了揉嗓子，再开口便成了低沉的男音，“千年未见，小莫缇，都不带美食来孝敬姑妈……”
    曲衣洛，“我能不能叫姑父？”
    “不能，姑妈这个称呼好听。”女王陛下甩了甩头发，突然眉头紧皱。
    曲衣洛还在想他怎么了。
    结果姑妈大人一脸厌恶的表示，“这里空气太臭了，我们快点出去，什么破地方啊，和那妖孽身上一个味儿，恶心死人了。”
    曲衣洛无语，“…………”
    怎么说着说着话又恢复成女音了？
    这到底是姑妈还是姑父啊啊！！
    “淡定。”警报解除后，然和耶稣被从戒指里放了出来。
    耶稣吃下了苦涩的水属性石头，已经得以清除了浑身的速度，不过心理却还是有些纠结。
    然倒是和戒指混的不错，各个口味的属性石都尝了几块。
    还是火的最……嗯……
    然大啃掉的石头大部分都是火的，至于原因……自然是清楚的。
    曲衣洛终于见到熟人了，眼泪汪汪的拉着然的袖子，表示，“班长，你知道女王的真正性别吗？”
    “嗯。”然点了点头。
    女王大人掐腰不满道，“什么意思，我人就在这呢，你倒是问起别人了，还是这么失礼的问题！”
    曲衣洛顺嘴反驳回去，“装什么啊，你根本不是人！”
    女王，“…………”
    然的触手自然地顺了顺曲衣洛的白毛，“你不要把他惹急了，女王的杀伤力比小宛老师还要虐心。”
    不、不勒个是吧？
    曲衣洛只觉菊花一紧，立刻赔笑道，“咳……这不是一千多年没见，健忘症又犯了么，您又不是不知道，我早就有这毛病。”
    这个时候，克劳兹.莫缇原来的臭毛病倒是成了曲衣洛的救命稻草。
    这时一身劲酷黑色装扮的该隐从撕裂的空间中显出了本体，用力环住了女王气场十足的某男，冷冷地扫过在场的几只。
    “克劳兹.莫缇。”他的视线最终停留在了曲衣洛二货的脸上，唇角勾起一抹冷笑，“舒舒服服的睡了一千年，嗯？”
    曲衣洛，“…………”
    其实我是无辜的！
    该隐，“一千年，你知道积压了多少公务么？莫、缇、伯、爵！”
    那一字一句咬的，仿佛要把曲衣洛给吞了。
    曲衣洛头嗡嗡的，边说话边用魔法震人什么的最讨厌了！
    该隐轻瞥了一眼耶稣，他对这种金灿灿又特别装B的生物总是没什么好感，随手一挥就把他挥出了空间。
    目光又扫过了一脸淡定的然，没动，也不敢动。
    “蠢货，记起来我没？记起来了等这边破事结束回英国把剩下的公文批完，我和女王先回去了。”
    “不不，先等一下！”曲衣洛大惊，“我肯定不回去！”
    “嗯？你有意见？”该隐和被他搂在怀里的女王陛下一起挑眉，这小子睡了千年出息了，还知道和他们叫板了。
    本来呢，女王和该隐对克劳兹是非常不错，以前走在一起喝酒下棋，聊聊人生理想，看雪看月亮。
    但是这小子不厚道，自己两眼一闭，两腿一蹬睡了，血族多少人口，多少破事，又要管理英国，管理欧洲不少国家，这小子倒是轻松地睡过去了，积压在他们身上多少公文？
    坑爹啊！想亲热都快没有时间了！
    曲衣洛缩了缩脖子，“咳――我还要陪老婆呢。”
    这句话说完后，那效果……真是非常的……
    然抚额，因为看到了被踹飞出去的耶稣后，进入到结界中的千莲大仙SAMA顿住了脚步，腿好像有点僵。
    “你老婆？耶稣？”
    “擦，才不是！我老婆比耶稣漂亮百倍！”在曲衣洛心里，阿连比任何人都好看。
    该隐和女王像看怪物似的看他，“你直了？”
    不是爱耶稣爱得死去活来么。
    曲衣洛不太懂什么叫直了，只是说，“反正我老婆在这，我不回去。”
    “脑子不正常了？”
    “你才脑子不正常了呢！阿连……咦，你来了！”曲衣洛眼角突然一弯，下意识地向扑过去蹭蹭。
    那表情，怎么看都不像个强攻的样！
    “嗯。”骆连峰自然地展开双臂，将小火球揽在怀中。
    一个淡然稳重，一个又呆又二。
    体位显而易见了。
    女王和该隐同时抽了抽嘴角，到底谁是谁老婆？克劳兹.莫缇，你可给血族丢死人了！
    “我们还是快走吧，人死了，接下来就是区域修复的问题了，不管我们事。”
    “对，走吧，该做的都OK了。”
    两人说完，一溜烟消失了。
    曲衣洛不明所以地眨了眨大眼睛，脸被骆连峰扳了过去，“别看了，人走了。”
    “不，我还是没有弄清楚那个女王到底是男性还是女性。”
    “公的。”然道。
    “噢，那为什么要叫女王？”
    “在普通人的眼里，他是女性。”
    “呃……”完全参悟不透啊！曲衣洛揉了揉眼睛，“总觉得很不真实，大BOSS出场把暗黑大BOSS消灭了，你说，还有我们这些小配角什么事啊？”
    “有，当然有。”回答他的又是然。
    然从戒指里出来后，话意外的多了起来。
    他的视线顺着曲衣洛的方向，眺向了结界外的远方，“还有很多事情，要做。曲衣洛，给我一杯水。”
    “噢。”
    虽然不知道然要做什么，但曲衣洛还是照做了。
    然喝下了他的那杯水，对千莲点了点头，“出去吧，小金他们已经等很久了。”
    “哦。”
    似乎，一切还没有那么简单。

作者有话要说：我写结局有点慢，下一章就是尾声了，话说……喜欢然的妹子，很快就知道然怎么回事鸟，他……不会死，当然，现在这个世界已经没有了任何危险，更没有人可以伤害到然。
这个文是随心情开的，坚持写到现在也亏了有人支持，谢谢咯，其实我很惭愧，有点像随笔写出来的东西，没有什么逻辑性，更没有任何文笔可言，就好像一个过渡文，不过还是塑造了几个非常招人稀罕的人物。
然，我也好爱你，我作为亲妈不能给你配个CP好遗憾，所以我决定在番外里让你过把瘾！
这个文是短文，不到20W字，下篇文还是原创，是计划中的那篇重生文，这回是长篇，要全力以赴好好写了。
哎，总算在2012年写了一把末世的文，结果写的很烂，都没什么丧尸的戏份，表示非常对不起丧尸大人们。
写灵异写上瘾了，准备在重生文里加一些灵异的元素，我觉得重生文梗非常不错，死党们都说很好玩，大家也稍微期待一下，下个文不会这么坑了，我保证，哈哈哈哈……
最后，谢谢！




☆、基情神马

    是的,一切当然没有那么简单。
    病毒被消灭了，却并不是完全消除。
    余下的人们得到了拯救，但是……这残破又满目苍夷的世界要怎样拯救？
    废墟，残缺的街道、肮脏不堪的楼体……大街小巷没有一处完好。
    无家可归的人们得以生存，但是他们肩上的担子却更重了起来。
    喜悦，并没有持续太久。
    人们心中更多的是悲凉,无奈……
    当然，比起一点点动手重新建起家园的人类,非人类们的日子其实也并不好过的。
    人们要从头开始，他们又何尝不是呢？
    人们没了自己的家,没了平静的生活,没了早九晚五的和谐日子,他们又何尝不是……
    又要从头开始混进人类的社会。
    他们的家也同样被损毁了个干净。
    “不过往好了想想，事情已经平息了，一切都会好起来了，不是么？”曲衣洛心中总是保持着极其乐观的心态。
    他这样说完，也只有他家男人一个响应，其他人都嗤之以鼻。
    “算了吧，亲，你快点回你的国家看看，别总在S市说风凉话哈？”
    “切，我就不走，怎么地？”
    “你……哼哼，随你。”
    “切，有吃的了脾气还这么冲，猪肝里搀炸药了？”
    二货敏锐的察觉到，最近大家的情绪都不太对劲。
    爱啃鸡翅的心中正琢磨着要怎样趁机建立个鸡仔养殖基地，以备不时之需和口腹之欲！
    爱吃猪肝的也决定自己要弄几头种猪回来养养，万一以后再出现这种情况呢？
    画皮被这次的长期断粮吓怕了。
    他差点变成个三百岁老头子！他可是以美貌著称的画皮啊！美人啊！
    通过这一次经历，就连不定性的富江都准备找个汉子稳定稳定，毕竟末世说来就来，虽然现在没了，但谁知道还会不会来呢？
    没了男人追捧疼爱的日子她受够了！
    哪怕三百六十天，天天对着同一张脸她也认了！
    一切，在条无声息的改变着。
    但是！
    最大的问题又出现了。
    草木依旧没有任何生长迹象，水、空气，依旧是丧尸出现后的模样，浑浊不堪，根本无法饮用，长期走在外面，连非人类们都容易被熏得眼冒金星，胃里翻江倒海。
    更何况人类了？
    没几个人敢上街随便乱走，政府机关，军队统一穿上了**时期研制出的防毒防空服，但是……那东西数量有限。
    总不可能人手一件的！
    2012年9月30日早上，听最近忙翻天的阿连说，S市已经出现了缺水休克的市民……没有水，树草依旧枯萎，养分极缺。
    没有了植物，有光又如何？
    平日里勤勤奋奋制造氧气的植物们都陷入了深深的休眠之中。
    2012年10月1日，国庆节，本是法定长假的第一天，万众期盼的日子。
    今天，副班长要和关栾一起回欧洲那边，安心养胎了。
    肚子已经大到不像话的金凌子被大魔王抱在怀里，肚子上乱摸的两只大爪子自然是关栾没有别人了。
    不过曲衣洛看副班长的笑容，很真实，很纯粹。
    经过了许许多多，也许看开了不少东西。
    “怎么，羡慕么？”爱比尔扑腾着翅膀跑了过来，他已经恢复了大天使的模样。
    曲衣洛摇头，“羡慕什么，我家阿连比那个渣好了不知道多少倍。”
    “呵呵，你家小爱慕者呢？怎么没见到人影？”
    爱比尔调侃地说完，曲衣洛“唰”的一下脸就黑了。
    那个所谓的小爱慕者，就是那天不知道受什么刺激了，突然当众跪下向他表白的耶稣。
    曲衣洛当场差点吓尿了。
    太神奇了！
    耶稣原来一直喜欢着克劳兹.莫缇？可惜……晚了，克劳兹.莫缇的灵魂不知道出窍飘到了哪里。
    但是，可以圆满了。
    其实，他们只是错过了，而且不适合。
    “喂，我要走了，就没有要和我说的？”金凌子挺着有些凸出的小腹，看着曲衣洛问。
    二货还真是有想说的话，“为什么不用魔法阵飞回去？”
    反而选择了坐目前开通的海外第一班飞机，真的安全么？又耗时人又多。
    关栾鄙视地看了他一眼，“我老婆怀孕呢，不能用魔法阵，然说会影响胎儿发育！”
    曲衣洛被雷得不轻，不过他注意到了关键字眼，“然？班长怎么不在？”
    “他……”金凌子想说什么，却被关栾即使封住了嘴唇。
    别说――这是然的交代。
    “我的天，你们能不能注意点影响？”曲衣洛捂着眼睛急忙后退，哪里还记得刚才问的话？
    这俩人能不能再没下限点，还是大街上呢，好像立刻就要真枪实弹上演现场版了似的！
    别亲了，哥们！
    “行啦，你又不是第一天认识关栾。”宛红梳着清爽帅气的沙宣短发，笑着叹道，“还真是甜蜜，搞的我都想变性找个汉子陪伴了。”
    “其实你不用变性，也可以找汉子的。”宛青说，二乱不是看上宛红很久了么？
    “姐，你饶了我吧，二乱太能睡了，我们不合适！”
    “你不试试怎么知道？女娲和龙配，很不错噢，二乱现在已经安分多了。”
    似乎末世过去后，做媒的又多了起来。
    二货看着一张张熟悉的面孔，心中有些满足。
    穿越后，他经历了许许多多，有这么多朋友，还有爱人陪伴，是我之幸。
    “你也是我之幸，曲衣洛。”然站在高高的楼顶，戴着他那习惯戴着的木边眼镜，深深地叹了口气。
    自从察觉到自己的内心后，他已经能看清楚曲衣洛的命格了。
    是没有自己参与的生命。
    但是，我想改命。
    我会一直在你身边的，无处不在，无所不在……
    没有人看到，高耸的大楼顶层，有些掉漆的天台栏杆前，一抹绿色身影在天际逐渐转淡，直至完全消失。
    而浑浊的空气、休眠中的动植物也渐渐地苏醒了过来，湖里出现了鱼，小溪的水再次清澈见底了……
    许多人被这世界一瞬间产生的巨大变化震惊住了，认为是老天显灵，佛祖保佑！
    “不，不！”前脚刚刚踏入飞机的金凌子突然出声，不断摇头地捂住了眼泪飞簌的眼眶，“然！铂金涩，魂淡，都是魂淡！”
    “小金，别冲动，你身体不能……”
    “别拦着我，该死的！”金凌子发疯似的想要睁开关栾，跑下飞机阻止一个脑子坏死的人最终化成可一个个貔貅，守护在了特定的方向，为人间祈福……
    “你祈福个P，你自己的福呢？福呢？呜呜呜……一个个都这么狠心！”
    “小金，这是他们的选择。”
    “选择个P！你知道他们选择什么？呜呜呜，我也可以化成世界一部分的，我也可以……”
    关栾抱住了泣不成声，跪在地上费力喘息的金凌子。
    万物初始，然……希望还能再次见到你，老朋友。
    曲衣洛走在人烟稀少的大街上，再转几个弯就是他家阿连工作的市政府大楼了。
    然而走着走着，背后却不知道冒出来了什么东西，在不断他的搔痒……
    就好象……记忆中那根嫩绿色的树枝。
    等等，树枝……
    他快速回过了头，却是一个浑身通翠，如同茶杯猫那般大小的精灵一只，扑腾着幼小的翅膀，碧绿的眸子一眨不眨的看着他，毫无波纹。

作者有话要说：其实这个结尾很含糊，我想了很久，最终不忍心然消失，于是就成了现在这个样子，然没有消失，还有番外。
我擦，怎么搞的像换CP了似的？其实没换哈，大家不要激动。
重生的文，主角是个通灵的人物，然后重生了，开文时间大概还要等等，最近交流会挺多，新文构思还没有完全结束，不过开文前一定会在这文前通知的。
暂定第一个番外在周一，是曲衣洛和上仙的美好生活，也许会有点纯洁的H，捂脸，你们懂他们两个的尿性！
第二个番外是然和二货的，嗷嗷嗷！






☆、基情神马

    末世过后的重新建设工作很多很多,政府部门自然忙碌不停。
    而且……骆连峰升职了。
    由市委调到了省委。
    待一切恢复如常，走上正常的运行轨道时，那么我们就该称阿连为省委书记了。
    曲衣洛抱着被子，一个人在骆连峰家的大床上打滚。
    整天不见人影，天知道他有多久没见过阿连了！
    至少大半个月了，连个电话也不来！
    好吧,现在网通线路还没有修复呢，手机更是没处买去。
    整体建设倒是有了新一步的突破,但是网络通信方面，依旧没什么进展。
    那些东西都不是一天两天就能搞定的,工程有点太大了。
    不过好在环境恢复的不错,树也茂盛了,花也结骨朵了，小草发芽了，小鸟又欢乐的开始歌唱了。
    是个好兆头，给了人们很大的信心！
    这段时间曲衣洛其实也没有闲着，他起初一直帮上仙大人在市政府里忙乎来着，后来由于上仙大人被调至省委，二货就不能跟去了。
    市委阿连是老大，省委的话……阿连还是新人，他不能去添乱，影响阿连的仕途。
    于是就有了现在这景象。
    他一个人独守空房，独守空床，看起来可怜极了。
    骆连峰从空间撕裂处走出来时，看到的就是这样的情况。
    小火球眼睛红红的抱着被子“抽泣”，白色碎发光泽不在，看起来和它的主人一样黯淡又消沉。
    其实上仙大人，是你脑补太多了。
    当清冷带香的纯莲气息扑面笼罩他的时候，曲衣洛沮丧的小脸依旧看起来恹恹的，眼睛却已经恢复了明亮。
    嘴角也偷偷地弯了起来，看上去像只偷了腥的猫儿。
    “阿连！”
    “嗯。”
    骆连峰回家后连外衣都没有脱，最先做的就是把食材袋子放在了一边，张开双臂抱紧了他家小二货。
    两个人将近有一个月没见过面了。
    “晚上吃什么？”二货满足地蹭了蹭凉爽又香香的胸膛。
    骆连峰揉了揉他的头发，抬起了他的下巴，没有立刻回答，而是先在饱满的唇瓣上印下一吻。
    从一个万年冰块不通情理的上仙，发展至如今非常顺手，又温柔又体贴的骆连峰……这是任谁狂想都没有想到过的。
    一个绵长细致的吻，诉说了他们彼此的思想，彼此心中的感情。
    骆连峰含糊道，一路吻下了他的脖子，“红烧排骨，咖喱饭。”
    二货仰起头，问，“嗯？米有青菜？”
    “有……”
    “是什么？”
    是什么？
    骆连峰没有回答，他床不沾身地连续忙了这么久，就为了忙完可以快速回来和小火球团聚。
    这么久没有见面，他第一次知道了思念的滋味。
    很想他，很想抱着他，但是……人不在。
    直至刚刚将他拥在怀里，骆连峰还有种特别不真实的感觉。
    “衣洛，我很饿。”
    “唔？”二货被上仙大人脱掉了上衣，赤着身挂在了他的身上，抬起头看他眼睛，“饿了就做饭去吧。”
    “无须。”
    “？？？”
    当二货反应过来自己就是上仙大人盘中最美味的那块肉肉时，已经哭笑不得了。
    怎么去了一趟省委，阿连边黏人了？
    好像还变得时髦了，知道怎么暗喻了，好家伙……再过两年会不会也跟着非主流了？
    总之，别管他怎么吐槽，裤子已经被脱了，人全光了，赤条条地躺在床上等待采摘，还真像一盘菜似的，那大床就是盛菜的菜盘子。
    骆连峰同样赤着身覆上，很快覆在了小火球身上，打断了他一切思绪。
    当真正的肌肤相贴时，他们同时舒了一口气。
    原来，彼此是这样的渴望着彼此。
    他们，想念着，爱恋着。
    《一个迟钝的二货和一个没有开过窍的冰块的故事》，说的就是他们了。
    他们是感情的生手，他们都是第一次与人相伴。
    但是，并不等于新手就不能有幸福了。
    他们，过的非常幸福。
    曲衣洛大喘了几口气，实在受不住地有些回头说，“阿连，你行不行？都这么久了……唔……不然直接进来吧，我要热死了，快来给我降温啊！大不了最后用水魔法石再修复，不要再做什么扩..张了……”
    二货主动说，主要是他见不得他家最凉快的降温器也跟着他一起流汗。
    虽然阿连身上的汗味很香，但是……他要凉快啊！
    后..穴里面热的吓人，需要上仙大人的坚..挺戳进去好好搅合搅合，冰一冰他，给他降降温。
    其实每次做到最后都是越来越热，但是……这个邀请的理由，好像听起来更有面子些。
    曲衣洛是百用不厌的。
    骆连峰也是百听不厌的，乖乖顺着老婆的意思，刚到第三根手指就冲了进去。
    两人同时满足地吸气，彼此抱着对方的肩膀，弯了弯嘴角，心意相通。
    “我想你了……阿连……”曲衣洛被带得上上下下，每一次仿佛都戳在心窝了，戳得他浑身颤悠，却舒服得要死。
    “这一次，不走了。”骆连峰边不断挺..进边说道。
    已经十分熟悉了小火球的身体构造，他非常清楚二货身上的每一处敏..感，戳哪里可以让他更有滋味，还能听到小猫爪子乱挠心尖儿的呻..吟声。
    “等等，不走了？”小火球睁大了被汗水模糊的眼睛。
    “嗯。”
    “不走了是什么意思？”
    “字面上的意思。”
    “…………”
    曲衣洛一阵恍惚，快速被人翻了个身，然后又一阵疯狂的纠缠，曲衣洛听到他家上仙大人语调冷静又淡然地向他说着原因。
    虽然他们下半..身还连在一起呢，但是绝逼听不出来。
    “我离职了。”
    “…………”
    “我带你回家。”真正的家。
    “…………”
    上仙大人到了这个品级自然是有仙府的，他与曲衣洛在一起这么久，还没带爱人去过呢，这怎么行呢？
    连本家都没回过。
    可是曲衣洛不知道为什么，第一瞬间想到是雪山……
    阿连要带自己去他修炼的雪山？
    很久很久以后，曲衣洛才知道原来曾经自己的家……也就是曲家，竟然是一个通灵的家族，到了自己这辈，灵媒的能力也依旧在存在。
    父母的过早死亡抵下了自己的能力，让他可以无忧无虑的生活，少了窥探天机寿命缩短的危险，少了整日要净化生灵，与灵异脱不开节的苦恼。
    他穿越了，所以不知道，他那有着灵媒能力的堂兄曲衣然，也随着他穿越后重生在了一名富二代身上。
作者有话要说：接下来要开的重生文就是曲衣洛的堂兄，曲衣然的故事，一个灵媒师在引魂的时候重生在了他被引的人身上，而且……还是重生在了一个非常苦逼的时间段。
改变原主人命运的轨迹，到底算不算泄漏天机呢？




☆、基情神马

    那抹绿色的小身影。
    自从曲衣洛鬼使神差地捡到了一只绿绿的,像游戏中五毒兽那样的小东西后，日子变得有点不一样了。
    首先，最近阿连忙着离职交接手续，很忙，没有什么时间陪二货在家。
    那么这小东西便成了陪伴他的人。
    如今末世波及的一切还没有正式过去，水通了,电还没有呢，玩游戏都成了奢望,更不要说什么看电视啊，上网了。
    电视台还没重新组建呢,光缆线路也没来得及修复完毕。
    他一切娱乐项目都成了奢望,整天在上仙大人家里的床上打滚,幸好还有个小东西陪着。
    那双幽深的绿眸，总觉得特别像谁……谁来着……
    然为世界之树，近之想念，离之淡忘。
    这并不是曲衣洛的错，而是然消失后，他的信息随着他气息的黯淡自然而然就消下去了。
    现在曲衣洛脑中能有个然的影子已经实属不易。
    肉乎乎看起来绒绒的小东西呼扇着翅膀，在浴室里的水池旁边想要拧开龙头给自己冲冲澡？
    “你真是太可爱了，我给你取个名字？不然就叫然吧，好听吗？喜欢吗？”曲衣洛本想走进来尿尿的，却发现了怎么蹦达都扭不开龙头的小幼兽。
    下意识脱口而出的就是这样一句话。
    小幼兽沉默了，突然眨着水亮的眼睛，直直地看着他。
    “呵呵，喜欢是么？那就这个吧。”说着，曲衣洛帮他弄开了温水。
    小幼兽默默地伸出了小爪子。
    然其实很悲哀，作为人身，他存在感极低，经常被人无意地遗忘了。
    消失后，所有认识他的人都会渐渐地忘记他曾经存在过。
    很久很久以后，再不会有人记得，有然这么一个人出没过，为了这个世界做过什么了不得的事情……
    这整天抱着被子傻乎乎的二货却还能记得他，怎么能让小幼兽不激动呢？
    看小东西笨笨拙拙地洗着小小的爪子，曲衣洛觉得有些好笑，非常自然地解开裤子尿完后，径直走到了镜子前，先整了整头发，才说，“要帮忙么，然？”
    曲衣洛觉得小幼兽是能听懂他说话的，不然怎么就乖乖地伸出爪子，不然怎么就看起来那么可爱！
    “嗷呜呜，太可爱了！”小火球没出息地抱着小幼兽在怀里乱蹭。
    想当初玩仙剑的时候，他一直想养一只仙剑四里的小勇气，多么可爱的五毒兽，现在就在他怀里被一阵蹭来蹭去。
    然眨了眨已经消退了热情，又变得无波无痕的绿色眸子。
    被亲昵地蹭过后，他趁二货傻笑的时候，轻轻地用鼻尖在曲衣洛嘴唇上拱了拱，算是亲吻。
    接着现在的身体占便宜，然倒是没有一点脸红。
    曲衣洛却脸红了，笑的。
    “嘿嘿嘿，要不要你变成土豆我也把你埋土里滋养？你什么时候可以说话，什么时候能变成人形？”
    还真把然当成五毒兽来饲养了吗？
    然听完，默默扭头。
    其实说话很简单，他啃一口曲衣洛喝点血就能开口了。
    变成人形，却是连他也不清楚的。
    能变成人形吗？
    好像，还没有那个先例。
    不出意外，他要一直保持这样的形态生活下去了，谁让……这是他的选择。
    曲衣洛见小东西没搭理他，便以为他是有难言之隐。
    “别担心，我家阿连可厉害了，随便动动手指就把你的隐疾给解决了。”
    然，“…………”
    二货又自己脑补出了什么？
    这回他干脆直接飞走了，还甩了曲衣洛一身的水。
    曲衣洛倒也不生气，这么可爱的小家伙，明显在害羞呢。
    “哈哈哈，别跑那么快，我们一起吃饭吧，你能吃什么？我给你做点！”
    然用无声回应他，“…………”
    曲衣洛做的东西可食用吗？
    还是算了吧，他现在的身体，伤不起。
    晚餐最后还是曲衣洛弄的，不错这货直接拿了冰箱里的微波食品，直接加热用来食用。
    电是依旧没有地，他直接吐火加热，倒是省去了很多麻烦，还不用交电费了。
    “吃吧，炒年糕，味道很不错的。”
    其实这已经变成烤年糕了，而且烤的还有些过火=。=
    然呼扇着小翅膀落在了曲衣洛那盘子年糕的顶端，小爪子刚洗完，指甲也被修剪得整齐。
    他用爪子抓起来了一块，放在嘴里默默咀嚼。
    其实，他可以不用吃饭的，却还是忍不住应了他的邀请。
    曲衣洛家冰箱是上仙大人从天山弄回来了，仙力发电，节能环保又低碳。
    冰箱里存货不少，有曲衣洛最心爱的草莓蛋糕，还有芒果布丁，等等一系列上仙大人亲自做出来的美食，每次都吃得曲衣洛肚皮鼓鼓。
    今天的饭后甜点――蓝莓酥。
    曲衣洛摸了摸脑袋，决定给小东西也弄几块尝尝。
    “阿连做的很好吃，你也试试？”
    然瞥了一眼，见他把点心都送来嘴边了，这才勉强张开嘴，咬住。
    “小坏蛋，咬到我指头了。”但是，却痒痒的，麻麻的，一点痛感也没有，反而觉得特别柔软，好像小猫爪子的肉垫，在自己手指处乱挠似的。
    结果小幼兽不仅没有松开他手指的意思，反而把那块点心给吐出去了，完全含住他手指在口中，伸出舌尖舔了几口，吮吸起来便没玩没了。
    曲衣洛好脾气地任他蹂躏自己手指，总觉得越来越熟悉，这小家伙还能背后长出来树枝？
    “好像我们班的班长哦。”他说完，自己一时都没反应过来。
    然却傻了。
    呆得彻底。
    他还……记得自己……
    记得那个然，记得……班里的班长……
    原来，这个世界还有很多我生活过的痕迹。
    曲衣洛，我并不是没有在你心底留下什么，对么？
    呆滞了片刻后，曲衣洛哭笑不得的发现，这小家伙啃得更来劲儿了。
    “好吧好吧，我可没洗手哦，你啃完坏肚子不要哭啊。”他啃手指，我吃点心。
    曲衣洛用另一只闲着的手抓起蓝莓酥放入口中。
    甜甜酸酸的，就好象某个人的心。
    曲衣洛，“晚上我搂你睡觉吧，然。”
    然，“…………”
    一下子没控制住力道，“吭哧”一口差点把曲衣洛咬破了。
    




☆、基情神马

    与心最近的距离是胸口,然从来都没有想过，自己有一天能伏在曲衣洛的胸口，看着他甜甜的睡颜，听着他口中的哼唧声。
    一切都有些不真实。
    喜欢上一个人，从来不需要任何理由。
    如果非要给自己找个理由的话,那么就是心动……无法控制的心动,让人忍不住会心酸的涩然,蠢蠢欲动的心和感情,都随着与他靠近而彻底崩塌。
    然舒舒服服的蹭在了小火球的怀里,怀中灼热的温度是他从未体会过的。
    难怪,连千莲那个万年冰块都被融化了，这的确……会令人上瘾，沉沦,无法自拔的。
    “呼呼，菲尔管家把鸡腿给我……”二货就是二货，做梦都比别人更二。
    曲衣洛一翻身，终于把怀中的小东西给压在了身下，而此时然却发现他竟然可以吸收曲衣洛身上的热量。
    这热量，其中蕴含的力量还挺高的。
    迷迷糊糊，他们就这样抱着压着睡着了。
    然这一觉睡得格外香，格外沉，当他醒来的时候，曲衣然已经带着他坐上了魔法阵，前往英国的某城堡，去看望最近不安分的某只刚生完球的小狐狸。
    没错，正是金凌子。
    肚子里怀的一个接着一个都跑出来了，是三只有着魔族血统的九尾狐=。=
    种族什么的，似乎从他们这一代就开始彻底乱套了。..www...
    因为千莲也有想过，让小火球给他生一个宝宝，他好能早早把手中的权职和责任甩掉，与小火球过二人世界。
    如果真生，那么就是有着上仙血统的血族了=。=到底是继承伯爵爵位好，还是到天上做仙好呢？
    令人凌乱啊。
    大魔王自从小狐狸生完孩子后就整日神经兮兮，也不知道是哪根筋搭错了，就一门心思地认为产后护理非常重要，要好好坐月子，不许乱走动。
    可金凌子哪里是安分的主？
    这不，当第三十次离家出走未果后，两人都爆发了。
    曲衣洛带着然赶到后就看见了这样的景象。
    副班长甩着鞭子追着打他家大魔王，而平日里神气十足的关栾，此刻却一脸哀怨地边跑边叹息，“小金，你可真舍得，昨晚是谁扒着我下面不放来着，起床就不是你了，说抽就抽啊，昨天我洗衣板白跪了么……哎……老婆太暴力了……”
    “滚！你说坐月子注意这注意那，还不让我出门！怎么没见你节制呢？”
    曲衣洛=口=
    能把性..欲旺盛的副班长做成这样，不愧是大魔王，其实你们俩……根本就是吃饱了撑的吧！
    “曲衣洛？你怎么跑来了？嗯？你抱着的那个是什么玩意？”金凌子感觉到了熟人的气息，瞬间变为安静美少年。（喂？）
    曲衣洛抹汗，这变化……可真快，“唔，我家小然然，可爱吧？”
    “嗯？小然然？好像有点熟悉。”金凌子眼珠一转，直勾勾地盯着某只小幼兽。
    我靠，然，你也忒狠了！
    很好，他差点也把这家伙给忘了，只不过万年九尾可不是白给的，只要见到然，那些尘封的记忆就会破茧而出。
    “嗯哼哼哼，很好啊，很好。”如果这是你的选择，我尊重。
    不过！尼玛这选择也太挫了吧，你能不能换个形态？装可爱卖萌……你都多大了！除了地球的年龄还有谁比你大？
    日哦，老祖宗卖萌什么的，伤不起啊。
    金凌子却是不知道，然力量早已耗尽，能以这种形态停留在人世，是连他自己都没有料到的事情。
    曲衣洛还是傻乎乎的样儿，只是把小然然搂得更紧了，护好了不让金凌子随便乱戳。
    “副班长，你一点爱心也没有！这么可爱……”
    可爱毛线啊，金凌子翻了个白眼，“滚蛋吧，我就是没爱心了怎么着！”
    “行，那我也不给红包了，本来还合计荣升为叔叔级别的，我给你孩子甩点宝贝呢！”
    金凌子，“…………”
    大魔王倒是兴奋，“哎呀呀，你来的正好，给我带儿子去，我去和小金做最深层次的交流！”
    “卧槽，你当我是来给你带儿子的？”曲衣洛眼见大魔王把金凌子给扛走了，顿时傻眼。
    很好，果断这大魔王发信找自己没好事。
    关栾=。=要节制，不然副班长又怀了……你还得禁欲……
    等等，副班长？
    班长是谁来着？怎么想不起来了呢？
    总觉得，忘了很重要的事情，却又觉得，那没有被遗忘，反而离自己很近。
    在曲衣洛发呆的时候，小幼爪捏上了他的鼻尖，小嘴巴蹭了蹭他的脸颊。
    有时候，不用想那么多。
    顺其自然，也许就是最好的结局了。

  