 
 

《龙神的哑巴爱人》作者：睡死梦生

属性分类：架空／西方魔幻／强攻强受／甜蜜
关键字：阿大 小亚 　路人甲乙 　修真 魔法

正常版

看著天空中闪著阵阵雷光的天劫，阿大看著远方默默看著他的爱人：小亚！
小亚：？
阿大：虽然把你捡回家了之后，你让我的人生有了180度的变化，让我的人生变得不再是人生！可是如果上天再给我一次机会，我还是会依然选择把你带回家。
小亚：^_^
阿大：等我！我一定会回到你身边！
小亚用力点头。
阿大：小亚！我爱你！
（咳……以上的文艺版文案是我恶搞的，其实这文是轻松的种田文。请欣赏下面的A嗦版文案^_^）

主角版文案

阿大版：
我叫阿大，是一个孤儿。
身份是龙神，虽然我是一个人类。
我有一个哑巴爱人，叫小亚。
小亚是一个有点洁癖、有点傲娇、有点别扭的小家夥。
虽然因为他，我的人生充满了很多的无奈和麻烦，但正是因为他，所以我都心甘情愿无怨无悔。只是唯一让我难过的是──小亚很喜欢游吟诗人，喜欢到让我这个堂堂6尺高的粗壮男儿，不得不去做一个“柔弱”并且四处献唱的游吟诗人。
不过……
唉，谁叫小亚喜欢呢？
连龙神我都做了，游吟诗人算什麽？


小亚版：
我叫小亚，是一个被家人抛弃的孤儿。
身份是光明神，虽然我是一个不能念魔法咒语的哑巴。
我有一个龙神爱人，叫阿大。
阿大是一个邋遢、不愿意动脑、又很懒的大家夥。
但是他其实是一个很好的人，至少在我的眼中他是一个好人，因为他为了我改变了很多也付出了很多。只是唯一让我不满意的是，他总是很抗拒做游吟诗人到处献唱，明明他的声音很适合吟唱的！
不过……
呵呵~阿大还是一直带著我去旅行，去做一个游吟诗人，直到永远！

作家的话：
嘿嘿~~~这是新书的文案。
这部小说一共有200章，约有195章正文，5章番外，大概会有70万字，每章平均3500字以上。
呃……
我有很多话要说的，可是我忘记要说什麽了？！！！！！
嗯，对了，大大们看了我想对你说最下面的新的更新时间吗？
那里有写清楚新小说的更新时间。
还有呢，其实这部小说有两个名字的。
第一个是《龙神的哑巴爱人》，第二个是《恋人的无声物语》；
就我个人来说，我两个都喜欢。
喜欢第一个的原因是因为简单明白；喜欢第二个是有种很温暖、温馨的感觉。
话说小编觉得第一个名字有台言的感觉，有吗？
有人说第二个像日文风格，而且显得很有深度、内涵，我倒没觉得啦。
反正我两个都喜欢，会选第一个作这部小说的名字，是因为──第一个名字是我第一次想出来的名字，所以在喜欢到无法选择的时候，就选择第一个吧，先想到的先决定。
嘿嘿~~
大大们喜欢哪个名字？
反正在还没有交V之前，小说名字都可以改的。
所以如果有很多大在喜欢第二个，我还可以改第二个的~
嘿嘿~~~
这文是一个种田的修真+魔法的小说。
算慢热吧，
想看H的话，就对不起了，绝对不会超过5章，因为我不想写H啦~
话说其实除了第一次以外，我的另外几部小说H也写得不多。
呵呵。
嗯，就这样吧，我去吃饭了。
祝大大们星期二快乐喔！
有人喜欢看夏目友人帐吗？
今天新番第二话出来咯！！




楔 子――猎物与狩猎者

手里拖著一只巨大的三级魔兽，阿大无视沿路上众人羡慕嫉妒恨的围观眼神，慢悠悠地向小村里头唯一的杂货店走去。

来到了有点破旧却给人感觉挺大方的店面，阿大拖著手里巨大的三级魔兽走进了杂货店，一道机械的声音顿时从店里面悠悠地响了起来。

“欢迎光临！老板有客人来了！老板有客人来了！”

正在店里的柜台後面埋头计著帐的杂货店老板，在听到设置在店门口的魔法装置响了起来之後，连是哪位客人来都没有看清楚之前，老板就已经下意识地迎起一副笑得好不开心的脸迎向了来者：“欢迎、欢迎，不知道客……”

然而当杂货店的老板看清了来者是谁之後，原本笑成了一条线的眼睛顿时闪过了厌恶的光芒，就连说到一半的话也不说了。可是在看到阿大身後拖著的三级魔兽时，满是肥肉的脸上继而又闪过了一丝贪婪的神色，只是很快就被脸上的冷漠和厌恶给掩饰掉了。

看著虽然衣著整齐却依然还是邋遢不已，给人感觉总是脏兮兮的阿大，杂货店老板冷著一张脸道：“怎麽又是你来了？每一次都尽是拿一些垃圾货来换我的日常品和调味料，你知不知道每一次我都为了你损失了多少的生意？”

对於杂货店老板的臭脸和埋怨，阿大有点木讷的脸上一点都没有因其而变化，还是那一副木讷得有点呆滞的表情。把身後巨大的三级魔兽尸体拖到了杂货店的一角，阿大木讷著一张脸看著满脸厌恶的杂货店老板，声音平板无趣地说道：“给我一个月的调味料，还有两套过冬衣服。”

阿大的反应完全是在杂货店老板的意料之中，所以他并没有因为阿大的反应而生气，还是依然自顾自唠唠叨叨地报怨“如果不是看在你是一个没父没母，又是一个脑袋有问题的可怜孤儿份上，我才不会免费给你这些东西，我的杂货店又不是救济站BALABALA……”之类的话。

半晌，转过身去一边抱怨一边给阿大拿东西的杂货店老板，终於在捣弄了半天之後在阿大的面前放下了两件老旧得完全掉了色看不出原本模样的衣服，以及五瓶小得连巴掌大都没有的调味料。

无视杂货店老板臭臭的脸色，阿大先是拿起了五瓶小小的调味料闻了闻、嗅了嗅，也沾在手指上舔了舔之後才收起柜台上的两件老旧衣服，以及四瓶调味料然後把一瓶黑色瓶子装著的调味料，放到脸色已经难看到了极点的杂货店老板面前：“这瓶味变了。”

“你……”看著木讷的阿大，杂货店老板一阵气结──你说阿大不傻吗？可是他却偏偏只用值钱的魔兽肉、晶核换一些老旧的衣服和次品的调味料；可是你说阿大是傻子吗？可是每一次想拿些过期变质卖不出去的调味料给阿大，他又偏偏分得出什麽是好是坏！

没想到试了这麽多次，都还是没有骗过阿大，越想杂货店老板就越是不甘心。不过……想到了某些事情，杂货店老板最後还是还过去无数次一样，黑著一张脸转身给阿大换了一瓶好的。

像之前一样试了试发现这一瓶调味料真的没有问题之後，阿大便大摇大摆地拿著他用三级魔兽换回来的一些完全不值钱的东西离开了杂货店，在路人嘲笑、鄙视的眼神以及细碎且充满了厌恶的讨论声下，慢吞吞地走在了来时的路上。

……

看著手上破旧的东西，阿大心里非常清楚地知道，狼给自己狩猎回来的三级魔兽绝对不可能就只换得了这些破破旧旧不值钱的东西，可是他不在乎──或者说是懒得去在乎。

不知道是不是自有记忆开始就和魔狼生活在一起，所以阿大并没有正常人该有的那种发奋图强的念头，从他在婴儿时间大约四、五个月开始拥有自己的思想和记忆的时候起，阿大唯一的念头就只想要活下去而已。就像那一头从他有记忆开始，就一直和他生活在一起的魔狼一样，每一天都为了活下去而想尽办法。

但阿大觉得自己之所以没有想要发奋图强的念头，并不是因为从小和魔兽生活在一起的关系，而是因为这是他天生的性子──他天生就是一个对任何事情都不在乎，甚至即使是面对把他养大的魔狼生死，都完全不在乎到人神共愤的人。

只是对於阿大这样的一番话，魔狼却觉得那只不过是阿大的一个借口而已，在魔狼的眼中阿大其实是一个超级懒惰，甚至是懒惰到人神共愤的家夥。

当然阿大自己是从来都不觉得自己是一个懒惰的人，用他对魔狼说的话来说就是──他不是懒，他只是找不到可以让他生活下去，可以让他感觉到在乎感觉到生命是有意义的目标而已。对於一个没有生活目标，找不到生命的意义的人来说，活下去是一件很没有意思的事情。

对於阿大这样的反驳，从小看著阿大长大的魔狼唯一的反应就只有──翻白眼。

所以即使魔狼和阿大自己都知道，阿大本身是一个很聪明的孩子，聪明到过目不忘很多东西一学就懂，但……因为阿大本身名为不在乎或者说是懒惰的关系，所以直到阿大现在已经7岁了他还是一个文盲，一个除了吃以外完全不懂得生活自理的“笨蛋”！

而且如果不是人生在世就是为了要活著（这──是阿大在第N次睡到天昏地暗，而一天没吃东西被魔狼缠得烦人之後，不得不作为口头禅的话），当然最重要的是还有一头魔狼在从旁督促著阿大要他活著，估计阿大很有可能会懒惰到让自己睡到死为止！

这不是在开玩笑而是真的会睡死，那种死了就没有可能活著的死！用阿大的话来说就是──他是不在乎任何的事情，就连把他养大的魔狼生死他都不在乎了，那他又怎麽可能会去在乎自己的生死呢？

看著手上用值钱的三级魔兽换来的破旧东西，阿大想到了今天缠著自己，非要自己出来换过冬物品的狼，不由得想到了他进村前对狼说的话──“狼，连我自己都不在乎自己的生死，你干嘛非要管我是死是活？连你这个把我养大的‘父母’我都不在乎了，你觉得像我这样的人活在这个世界上还有意义吗？”

自己对狼说的话犹如在耳边，但阿大却觉得有句老话说得一点都没有错：做人真的不能太过铁齿。

因为就在今天，就在此时此刻，就在这座小村庄里，还真给阿大发现了──他活在这个世界上的意义！

他，看到了一个小男孩，一个眼神明明充满了委屈、自卑，但神情却倔强得很的小男孩！

这个小男孩让阿大拥有一种莫名想要保护他一辈子；想要让小男孩充满了委屈和自卑的双眼流露出快乐、幸福的光芒；想要让这个小男孩对自己撒娇；想要让小男孩依靠自己不再独自倔强的感觉！

阿大不知道为什麽自己会有这样的感觉，但他从小被魔狼培养起来的野性直觉，让阿大知道自己一旦错过了这一次──就永远不会再有下一次机会了！

虽然阿大只有七岁，但对於从小就生活在魔兽的身边经常面对生死的阿大来说，就算他的人生只不过才刚开始了七个年头而已，但他所经历的事情就已经比很多活了一辈子的人都要多姿多彩。这种种的经历让聪明的他非常清楚地知道──这个小男孩就是他活著的意义！

这个意义就好比魔狼每一次为了活下去而在狩猎时，无论是面对任何猎物都拼尽全力仿佛在燃烧生命一样，阿大觉得他找到了可以让他拼尽全力去燃烧生命的猎物了！

他知道这个小男孩，就是他阿大穷尽一生去狩猎的猎物──因为猎物之所以会存在，是为了让狩猎者拥有活著的意义！

作家的话：
心脏蹦蹦跳啊啊啊啊啊~~~
最後一句我好喜欢喔~~~~~
就目前来说，其实阿大是不明白什麽是爱情的，所以在他的价值观里面就只有猎物与狩猎者了~
这个我可是想了很久才想出来的，不然七岁就懂什麽是情爱那也太夸张了（虽然现在就已经很夸张了）。。
嘿嘿~~~
反正偶是很喜欢这章的。。
去码二更了。。
希望大大们今天过了一个愉快的星期四啊！！！
话说我发现了昨天身体不好的原因了──睡不好！
被子没有铺好，有点入风了凉凉的，怪不得起来了会不舒服。
昨晚重新铺了被子，睡得超安稳的！！！
哇哈哈哈！！




001 谁都别想动我的猎物！

卡纳。维。迪尼惊慌地看著把自己团团包围起来一众脸色不善，身材比自己高大强壮许多的小孩子。他不知道也不明白为什麽事情会发展成这个模样，也更加不懂为什麽这些小孩子要这样凶神恶煞地看著自己，明明他只是一直站在这里什麽都没有做啊！

这也不对，以前他在家里的时候，就算他什麽也没有做，但还是受尽了大家的欺凌。可是那是因为自己是一个哑巴却是母亲的儿子，这自然会让其他人看自己不顺眼了，可是为什麽眼前这些陌生的小孩，却是一副自己做了什麽十恶不赦的事情一样，非要如此这般厌恶、憎恨地看著自己？

明明他和这些人就不认识啊！明明……明明他才是被抛弃的那一个，明明他才是受害者，为什麽大家却反而对自己一点都不友善？卡纳。维。迪尼心慌地抱紧著怀里的书，在一众不怀好意的小孩逼近下，一再地後退……再後退，小小的脑袋里尽是满满的问号，以及满满的恐惧和惊慌。

为什麽……

为什麽事情会变成这样？

为什麽那个车夫要在这个小村庄把自己赶下马车，然後带著一马车母亲给他的东西丢下自己离开？

明明他不是答应过母亲，把会自己照顾得好好，会把自己安全送到目的地的吗？

明明……

─────

五岁的卡纳。维。迪尼心里非常清楚地知道，母亲会把自己送走也是一件无可奈何的事情，因为谁叫他是一个天生的哑巴──一个出生在著名魔法世家里的哑巴。

不能说话就意味著无法念魔法咒语，念不出魔法咒语就意味著不能使用魔法，不能使用魔法在一个庞大而且历史悠久的魔法家族中无疑就等於是废物存在，就算卡纳。维。迪尼拥有很好的光系魔法师体质，就算卡纳。维。迪尼的母亲是在家族中拥有很大的权力，但他还是不可避免地在迪尼家族中受尽了种种的歧视，以及种种欺凌和打压。

受尽了家族中其他孩子那种天真却残忍到了极点的语言上的伤害，以及周遭的人那再明显不过的歧视，卡纳。维。迪尼即使拥有母亲的爱护，但他还是无可避免地养成了一种自卑，甚至是有点懦弱的性子。可是偏偏又因为卡纳。维。迪尼的母亲身份高贵，而且对卡纳。维。迪尼又极其宠爱，这让卡纳。维。迪尼懦弱、自卑的性子中，又带著点让人哭笑不得的倔强。

卡纳。维。迪尼倔强地认为──既然大家都不喜欢他，那他也决定了要不喜欢大家。在这样倔强的性子下，再加上天生的哑巴让卡纳。维。迪尼除了和他的母亲有交流以外，根本就不懂得如何跟其他人去交流。

如此循环下去，这让卡纳。维。迪尼在面对母亲以外的人，尤其是第一次见面的陌生人时，就显得更加的自卑、懦弱和胆怯了。同时也因为卡纳。维。迪尼自从有认知以来开始，就只和自己的母亲交流，这让他更是被宠爱他的母亲养成了一种傲娇和别扭的性子，当然这种傲娇和别扭的性子，卡纳。维。迪尼也就只敢在对上自己的母亲时使出来而已。

但是别看卡纳。维。迪尼的性子倔强、傲娇又别扭，其实他是一个很乖巧懂事的孩子。都说穷人家的孩子早当家，虽然卡纳。维。迪尼出生在古老的魔法世家里，但天生的残缺也还是让卡纳。维。迪尼比一般的孩子要成熟一些，但──也只是一些而已。而这个一些指的更是卡纳。维。迪尼明白什麽时候不能打扰母亲；让卡纳。维。迪尼知道什麽时候不能耍性子；让卡纳。维。迪尼知道──什麽时候要自己一个人躲在房间里看儿童读物而已！

所以当卡纳。维。迪尼连夜被他的母亲亲手送上了马车的时候，卡纳。维。迪尼表面上是表现出一副很冷静、很成熟淡定的模样跟母亲挥手道别，更让母亲要好好的保重自己的身体不用担心他，而他也会好好的照顾好自己等等。但其实在转过头的瞬间，当马车的门被关上的那一刻，卡纳。维。迪尼的小包子脸上，立刻就有两行眼泪无声无息地掉了下来──任他再怎麽成熟，他都只不过是一个五岁的孩子啊！

一个害怕陌生，害怕变化，害怕除了母亲和书以外任何事情的小孩子，让他跟著一个完全陌生的车夫离开自己熟悉的家，这是一件何其残忍的事情？未知的未来让卡纳。维。迪尼惊恐地打著哆嗦躲在马车里面，看著马车窗外完全陌生的漆黑夜景，卡纳。维。迪尼这个只有五岁大，而且还是天生残缺的孩子，心里除了满满的无措和恐惧，也依然还是满满的无措与惊恐。

然而让卡纳。维。迪尼害怕的并不只有这些，那个看似老实的马车车夫，那个在这种时候成为了卡纳。维。迪尼心里唯一一根救命草的人，竟然在全速连夜赶了一天的路离开了迪尼家族的地盘之後，就在一个小村庄里把自己赶下了马车，然後一言不发地带著他母亲给他的一整车东西就走了？！

错愕地看著眼前扬起滚滚尘烟，把自己留在这个陌生的小村庄之後就迅速离开的马车，卡纳。维。迪尼很想拔腿追上去质问车夫为什麽要把自己留在这里？不要以为他才只有五岁就真的什麽都不知道，他卡纳。维。迪尼可是很清楚地知道这里并不是母亲交代的目的地！虽然很想这麽做，可是卡纳。维。迪尼不敢，因为他很害怕陌生，尤其是在这个完全陌生的地方上，卡纳。维。迪尼更是害怕得浑身僵硬连动都不敢动一下，只能抱著怀里几本儿童读物傻愣愣地站在原地眼睁睁地看著马车越跑越远。

这、这是在做梦吧？

不然以母亲对自己的宠爱，又怎麽可能会让他遇到这种可怕的事情？

这一定是他在做恶梦，一定是！

如果、如果这是梦的话，那、那他现在应该还是在家里的睡觉咯？所以只要他闭上眼睛然後再睁开的话，那他就会醒咯！

天真或者说是在自欺欺人的卡纳。维。迪尼，在想到这里的时候用力地紧紧合上了眼睛，心里默默地念著：自己一定是在做恶梦，要快点醒过来！自己一定是在做恶梦，要快点醒过来！自己一定是在做恶梦，要快点醒过来……

在默念了十次之後，卡纳。维。迪尼满怀期待地睁开了眼睛，却没想到这个可怕的恶梦并没有结束，而且似乎还变得更加可怕了！

重新睁开了眼睛的卡纳。维。迪尼，看到的并不是自己熟悉的房间，而是十几个把自己团团包围了起来，看起来似乎比自己大上些许的小孩子。当然这不是重点，因为平常在家里早就已经习惯了被众人包围欺凌的卡纳。维。迪尼，根本就不在乎是不是被别人包围著，让他感觉到更加害怕的是这些孩子的眼神──他们看自己的眼神，简直就和十五堂弟把一只小宠物恶意弄死之前的眼神一模一样！

咽著口水缓缓地後退了一步，卡纳。维。迪尼抱紧著怀里的书害怕、恐惧地看著眼前一群满怀恶意的孩子。

……

“哟！大家快看啊！这家夥的衣服挺漂亮的！”孩子堆里头身形最高大的一个孩子，看著卡纳。维。迪尼流里流气地说道，实在是很难想象这样的语气、这样的话，竟然会是出自一个半大的孩子嘴里。

听到了这个孩子的话，一个跟在这个孩子身边身形比较瘦小的孩子，皱眉地说道：“小王哥，这孩子的衣服看起来似乎像是贵族的衣服，会不会……”

“怕什麽？你没看到那个拉马车的人是怎麽粗鲁地把他扔在这里的吗？这孩子十有八九一定是被家里人给丢掉了！”小王哥，也就是这群孩子里的孩子王，在听到瘦小的孩子提醒之後，有点心虚地看了眼马车离开的方向。可是心虚的人不只是他一个，赶车的车夫在做了亏心事之後心里也虚得很，因此马车自然就赶得比之前逃难的时候要更快了，所以如今的过道上早就已经没有了那辆看起来普通且平凡的马车踪影了。

看不到了马车的身影小王哥心立刻就不虚了，而且还大声地煽动其他在听到了贵族两个字之後胆怯的孩子：“大家都别怕！你们不是也看到那个车夫是怎麽把这小孩赶下车吗？这小孩一定是被家里人抛弃了啦！你们看！快点看，这小孩的脸都变了耶！而且他都没有反驳，这不就说明了我们没有说错吗？快！快点把这个小孩的东西都抢了！这小孩的衣服这麽漂亮，我要拿下来让我娘给我做新衣服！其他的东西我不要了，你们喜欢什麽就拿去吧！”

“噢！知道了！”

虽然大家都很想要眼前这个小孩子身上的漂亮衣服，可是那件衣服已经被小王哥给要下了，大家自然也就不敢跟小王哥去抢了，但是就算不是衣服小孩身上的一些小饰品小东西，还有小孩怀里显露出了一角色彩W丽极的小图书，也非常地吸引眼前这一群跟强盗没什麽分别的孩子。於是在小王哥的煽动之下，原本还有些胆怯的孩子都因为心里的贪婪，而纷纷显露出他们天真却残忍的本性，犹如一头头饿了很久的小狼崽一样，狰狞地向卡纳。维。迪尼扑了过去！

看著向自己扑过来的一群孩子，除了只是哑巴之外身体其他地方都健康得很的卡纳。维。迪尼，自然是听到了这些孩子之间的对话了。又不是傻子的他在听到这些话之後，当然知道这些向自己扑过来的孩子，并不是想要跟自己玩耍而是要来抢自己的东西了！

可是知道是一回事，会有什麽反应却又是另外一回事了！

心里的害怕和恐惧让卡纳。维。迪尼浑身僵硬得无法动弹，这样子得别说是转身逃跑了，光是两双颤抖的小短腿不害怕到软得跪倒在地上就已经算好了。面对一群此时此刻完全没有了孩子的天真，面目狰狞得比恶魔还要可怕的孩子，卡纳。维。迪尼虽然心里很害怕和恐惧，但一直以来被家族里的人欺凌出来的倔强，也让卡纳。维。迪尼暗暗咬紧牙关地决定。

就算他没有力气和胆量去逃跑，就算他在这些孩子面前显得很弱小，但他也绝对不会让这些人把自己身上这些母亲唯一留给自己的东西给抢走的！

闭上了眼睛，卡纳。维。迪尼紧紧地抱著怀里的图书，缩著脑袋默默地等待著这群孩子的欺凌落到自己的身上。

可是……

时间不知道过去了多久，也许很久又也许没有很久，反正迟迟都没有感觉到疼痛落到身上的卡纳。维。迪尼，在等了半晌都不感觉到身上有任何一丝痛楚之後，便怀著“也许是恶梦终於醒来，所以才没有感觉到痛”的期待缓缓睁开了紧闭的双眼。

不过恶梦依然还没有醒来，只是他的身前却多了一道身影，一道帮他挡住了所有想要欺凌他的孩子的高大身影。

愣愣地看著挡在眼前的高大身影，卡纳。维。迪尼歪著脑袋看向了躺在地上抱著肚子唉唉叫，被一群小孩称之为小王哥的孩子王，耳边尽是一把充满了怒意的声音在不断地回响。

“谁都别想动我的猎物！”

作家的话：
是不是觉得这群小孩子野蛮得有点不可思议？
下一章就会揭晓答案──为什麽会这样了。
不过……
无论是夜猫子的大大，还是不用睡觉的大大都好。
都不用等下一章了。
下一章要等到星期天的时候才会发，
本来是想通宵写出来的，不过临时被老爸通知──明天有客到，要早早起来。
所以原本想要补偿的二更（也就是星期三休息的那一晚）就放到星期天好了。
刚好星期天的时候第一次开最後一个系列文了，只发文案，有时间写~
嗯嗯~~~
就这样吧。。
呃……
不对。。。
星期天还要写小呆！！！！
算了，反正都堆到星期天吧，
总之该补偿的，最晚这个星期一定会补完的（你还有信用可说吗？）
咳咳！！
请大大们多多包含。
偶继续顶锅盖闪了。。。
晚安啦！！




002 乖，跟我回家吧！（上）

“阿大？！”

“天啊！居然是阿大！”

“靠！为什麽阿大会出现在这里的？！”

“哇啊！是阿大！阿大出现了！”

“怎麽办？！阿大怎麽会出现在这里的？！”

阿大的出现让原先一群在卡纳。维。迪尼面前很是威风的孩子立刻慌成了一团，尤其是地上几个以小王哥为首冲在最前面的几个最厉害的孩子如今却被阿大一出现就立刻击倒在地上，这群可以说是群龙无首的孩子们就显得更是慌乱得犹如热锅上的蚂蚁。

看著眼前一群惊得双腿打颤却又不敢扔下地上几个孩子逃走的孩子们，阿大转身看向了身後傻愣愣地望著自己，已经完全只属於他的小猎物：“你，没事吧？有没有哪里受伤了？”

阿大当然知道小猎物在他的保护下是没有受伤了，之所以会这样问只不过是想要增加小猎物对自己的好感度而已。其实阿大早在其他人都还没有发现小猎物的时候，就已经察觉到小猎物的存在也看到了小猎物怎麽被赶下马车的场景，只是阿大并没有选择第一时间把小猎物带走，因为小猎物眼中的害怕是骗不了人的，同时这种受到了抛弃的小猎物一般戒心都很重，这看小猎物脸上的倔强就可以知道了。

所以阿大需要为自己营造一个可以让小猎物不害怕自己，甚至是主动回应、接近自己的机会！

要知道每一个弱小的猎物，对於比自己强大而且还会保护自己的强者，都会有一种崇拜以及依赖的心态，尤其是在弱小的猎物无依无靠只能靠自己一个去面对困境的时候，第一个站出来保护他的强者更是会令弱小的猎物对保护他的强者产生出一种初生情结。

而这正正就是阿大在见到小猎物之後最想要从小猎物身上得到的，所以他才会放任小王哥这一群孩子去欺负小猎物，因为小王哥这一群孩子正正就是一个让小猎物依赖并接受自己的最好机会！当然阿大是绝对不允许任何人伤害他的小猎物的，就算是阿大自己有意而为，但他也不会眼睁睁地看著自己的小猎物受到别人欺负的，不然下场看看地上此时痛得抱著肚子，已经咳得开始大吐鲜血的小王哥几个孩子就可以知道了。

而一切果然都正如阿大算计的那样，卡纳。维。迪尼第一时间就接受了阿大闯进他的世界里！

眨了眨眼睛，卡纳。维。迪尼看著眼前比自己强壮、高大不只一倍有多的人，一向爱干净到甚至是有点洁癖的他，竟然没有因为头上的那只脏兮兮的手，而皱起眉毛闪躲地去拒绝这只手碰自己的脑袋。感觉著头上温柔地揉著自己脑袋的大手，卡纳。维。迪尼从昨晚开始一直都充满了害怕、恐惧的小包子脸终於笑了，而这也是卡纳。维。迪尼自出生以来，第一次从母亲以外的人身上感觉到了亲切和温暖。

微笑地向眼前这个救了自己的人轻轻地摇了摇头，卡纳。维。迪尼表示自己并没有受伤。
卡纳。维。迪尼那张带著婴儿肥的肉肉小包子脸上天真无邪的笑容，让阿大的心脏没由来地收缩了一下。只不过是小猎物的一个笑容而已，就让阿大突然之间觉得自己浑身充满了源源不断的力量！一种无法形容的感觉，让阿大立刻就想要把小猎物拥进怀里──但，也只是想想而已，因为真正的麻烦终於出场了。

收回揉著小猎物脑袋的手，阿大把小猎物护在身後转身戒备地看向了来者。

─────

卡纳。维。迪尼的出现，不单只有阿大和小孩子们发现，一些在附近的大人也同样的发现了。只是对於他们来说卡纳。维。迪尼的出现是非常微不足道，又或者说坦白一点就是卡纳。维。迪尼一点利用的价值都没有，所以他们才没有去接近卡纳。维。迪尼，而是让他们的孩子去接近卡纳。维。迪尼。

因为在他们的眼中卡纳。维。迪尼是一点攻击性都没有的，所以他们相信让自己的孩子跟卡纳。维。迪尼“玩”起来，是一件非常安全的事情。

可是令所有大人没有想到的是，住在村子外山野间没父没母不是在村子里长大孤儿──阿大，竟然会跳出来帮助这个村子的外人？！而且还把他们的孩子给打得吐血了，这事情可就不得了了！

看著把那个有很大的可能是被家里人抛弃的孩子完全护在身後的阿大，一群过来打算给自己的孩子找回面子算账的大人都皱眉了。

而作为一村之长的村长同时也是小王哥的爷爷更是愤怒地看著阿大：“阿大！你这是什麽意思？孩子们只不过是想要跟这个被家人抛弃的孩子玩一玩而已，孩子们都出於好心想要跟那个可怜的孩子交流，而你却居然把孩子都打伤而且还打到吐血？你到底还有没有良知？如果不是我们好心收留你，你这个没父没母的孤儿估计早就已经死在荒山野岭了，真是一个没良心不知感恩的家夥！还尽什麽‘谁都别想动你的猎物’？你是傻得连人和魔兽都分不清了，是不是？那是一个小孩，不是什麽你的动物！我警告你快点把那个孩子交出来，不然别怪我们不客气！”

阿大冷冷地看著村长气呼呼地拿拐杖敲著地面，一言不发。

虽然在五岁之前阿大都一直和魔狼生活在山野之中从未出现在人前，但因为生活无聊的关系阿大曾经一直远远观察著这个小村庄，再加上近两年魔狼烦人地要命地非要他到这个小村庄里和人类交流生活，所以阿大很清楚这个小村庄暗藏在和平底下的真面目。

作家的话：
我今天才发现──原来我的心灵真的很脆弱。。。。
还不够坚强啊。。。
原本打算通宵写完的，可是中间发生了一些事情──让我感觉很受伤。。
也有点胆怯、退却和伤心
然後写到这里就写不下去了。。满脑袋都是不开心的事情。。
就算中间跑去看了一集康熙来了，都还是高兴不起来。。
所以我决定──去睡觉了。
等我睡醒了，我就会发现其实没什麽大不了的──睡醒之後又是一个美丽的日子！！！
所以，我去睡觉了。。。
剩下的半章明天见吧~
晚安了。
对了，小呆的番外更新了。
拜拜~




002 乖，跟我回家吧！（下）

别看这座小村庄平日里到处都展现出一股宁静和平的气息，在这里面的汹涌可是除了阿大知道以外，就只有那些埋在村子外面的死人知道了。这座和平宁静的小村庄看似平凡，但其实这里每一个村民都是在战争中存活下来的难民，而且还是那种在战争中为了活下去，而不惜杀人放火争抢掠夺的难民。

当然你也不能就这样说他们是坏人，毕竟他们也只不过是为了在战争中活下去而已，最起码他们比那些连人肉也吃的战争难民要好得多。可是也许是因为经过了战争的洗礼，这些难民虽然在战争中存活了下来，可是那种在战争中养成的掠夺天性，却是一代代地流传了下来，从而形成了如今这一座表面和平内里黑暗如强盗无异的小村庄。

每一次只要有路人路过此地留宿，如果是一些平凡又没有什麽攻击力，或者是实力比村子里的人弱的路人，那麽无论那人是否有钱小村庄里的人都会友善对待。然後等到夜幕降临的时候就会伸出他们的魔掌，直至把路人的生命都夺走为止。

但是如果来者是强大的，那麽小村庄就会充满了排外的心态与气氛，因为这些强者无法满足他们内心那种掠夺成性的心态。不能拿那些强者怎麽样的村民，只就好用极度排外的态度，从而把这些路过试图想要留宿的强者赶走。

说白了这个村子根本就是一群强盗的窝！

……

看著保持沈默不发一语的阿大，村民们都以为阿大这个傻子是被自己给说害怕了，於是就越发地嚣张了起来。尤其是那些没事的孩子们更是一个个站在自己父母旁边，眼神贪婪地看著阿大的身後，那一个被阿大保护起来衣著光鲜却被家人抛弃的小孩。

“阿大！你快点把那个小孩子交出来！不然小心我让我爸爸打你！”

“没错！我们要跟那个小孩子‘玩’！你快点把他交出来！不然我们一定会让你好看的！”

“阿大，我们村子好心收留你这麽久，你居然还敢如此这样恩将仇报？！你看你把我的孩子都弄成这个模样了！你这要怎麽赔我？！”

“对！阿大，你要怎麽赔我们孩子的疗伤费？！”

“就是！阿大你这一次如果不答应赔偿我们十几只魔兽，就休想可以离开村子一步！”

贼喊捉贼，和强盗完全没有什麽两样的村民，在贪婪的欲望驱使之下得寸进尺地要求阿大给予他们完全不合理的赔偿。

然而这些村民把阿大当傻子来看，阿大又何尝不是把这些村民当傻子来耍？

冷冷地看著眼前不断向自己叫嚣要自己赔偿他们的村民，阿大探手向後安慰地拍拍明明就已经吓得浑身发抖，却又倔强地探出小脑袋非要看著这些村民丑陋面目的小猎物，然後浑身气息瞬间一变从木讷呆滞变成了杀气腾腾。

“吼！！”

毫无预兆的冲天怒吼吓得包围著阿大和卡纳。维。迪尼的一众村民说不出话，看著阿大黝黑的双眼如同黑夜般的魔兽一样渐渐泛起了青光，一众村民都忍不住害怕地连连退後。

他们完全没有想到一直在他们眼中如同傻子般存在的阿大，竟然在爆发起来的时候会显得如此这般的骇人。虽然大家都不知道阿大到底有多大，但看阿大和小王哥的身形差不多，村民们都一直以为阿大就只有十四、五岁罢了，却谁都没有想到平常愣头愣脑的阿大竟然在爆发起来的时候，气势竟然比他们这些成年人还要可怕，甚至还让一些经历过战争的老村民觉得自己仿佛简直就置身在战场中的感觉。

“你……你别……”

看著这样的阿大，下不了面子的村长硬著脖子死撑著想要对阿大说些什麽警告的话，可是不等他结结巴巴地把话说完，一道比阿大的怒吼更加响亮的兽鸣从远到近渐渐向他们这个方向过来。

“噢~~”

一声的兽鸣让原本还想硬撑的村长脸色瞬间苍白到了极点，嘴巴也立刻闭上再也不敢多说些什麽，甚至一些胆小一点的村民在听到了兽鸣之後，更是害怕到当场就晕倒了过去。只是害怕归害怕这些村民却没有一个人敢离开，当然这并不是他们不想离开，而是他们已经看到了那一道巨大的身影向他们这个方向跑来了。

这个时候落跑──下场不废也残，留在原地虽然需要承受巨大的心理压力，但总比落得半身不遂的下场好。

“狼！”

看著向自己这个方向跑过来的狼，阿大用力地挥了挥手示意狼他在这里。

一个跳跃原本离阿大还有十几米距离的狼顿时就出现在了阿大的面前，看著完好无损的阿大，狼歪著巨大的狼头不解阿大为什麽要叫自己过来：“吼？”

拍拍狼的狼头，阿大看向了已经吓得双腿软倒在地上的一众村民，转头把身後同样被狼吓得浑身僵硬的小猎物抱起来，一个跳跃就骑到了足有两米高的狼身上：“这个小猎物以後就是我罩的，谁再敢打他的主意……”

眯著眼睛看著村民，阿大只把话说到这里之後就拍拍胯下的狼，让狼去追那个扔下小猎物的马车：“狼。跟著地上的马车痕向这个方向走，我们必须要用最快的速度追上一辆平凡的商用马车。”

“吼！”虽然狼不知道为什麽阿大会突然这麽要求，也不明白为什麽阿大会愿意主动去抱著一个孩子，但在狼的认知里阿大愿意主动接触人类是一件好事。所以他并没有过问阿大原因，在低吼了一声之後就立刻伸展四肢跟著地上的马车痕，向阿大所指的方向奔跑。

阿大的离开没有一个村民敢出声让其留下，毕竟谁也不想让自己命丧狼口。

而且……

看著越行越远的巨大身影，村民们都非常的困惑──阿大不是一个傻子吗？

─────

村民们怎麽想，阿大不想知道也懒得知道，他唯一想知道的是怀里的小猎物此时到底是怎麽想的，因为他的小猎物被狼给吓坏了。可是看著怀里被狼给吓坏的小猎物，一直都过得没心没肺的阿大实在是不知道该怎麽去安慰吓坏的小猎物，於是阿大便使出了最不是办法的办法──唱歌哄吧。

这是阿大在村子里看到了一些父母，在孩子们不愿意睡觉的时候使出的办法。

 “嗯~嗯嗯~~”因为当时并没有离得很近，所以阿大并不知道歌完整的内容是什麽，但是曲子的调子阿大还是略微听到了。

靠著自己强大的记忆力以及想像力和改进，阿大不大一会儿就顺利地哼出了一首完整的歌曲，直把在奔跑中的狼给吓得差点就左脚拐右脚了。

这、这阿大是怎麽了？

莫名其妙地抱著一个孩子不说，现在居然还为了这个孩子而哼起了歌？趁著跑在平坦的直路上，狼回头看了眼一手抱著孩子一手轻轻拍著孩子背脊哼著完整小调的阿大，突然有种就算今天是世界末日它也不会觉得奇怪的感觉。

好吧，其实总的来说也没什麽的，不就是找了个小孩哼个小调而已嘛，真的没什麽的──完全想不出原因，也知道去问阿大是绝对问不出个答案的狼自暴自弃地想著。

看了眼虽然在极速地奔跑，但耳朵却竖得直直地在听著自己和小猎物之间情况的狼，阿大笑了笑低头看著在听到了自己哼了好几次曲子之後，终於稍微放松了下来的小猎物。

“你不要害怕，好不好？我会保护你，不会让你受到伤害的。”阿大温柔、低声地安慰著小猎物，除了木讷呆滞以外不习惯其他表情的阿大，勉强地挤出了一个难看的笑容。

紧紧地揪著阿大脏兮兮的衣服，卡纳。维。迪尼抬头看著阿大温柔却显得僵硬的笑脸。不知道为什麽虽然这个笑脸很僵硬，但卡纳。维。迪尼却还是从里面感觉到了温暖。

这个人真的会保护我吗？真的会不让我受到伤害吗？卡纳。维。迪尼如此充满了怀疑地猜想，可是卡纳。维。迪尼知道自己没有选择权利，因为可以让他依靠的人就只有眼前这个救了自己的家夥而已。

所以在想了半晌，卡纳。维。迪尼最终还是点头了。

小猎物有点牵强又带著点不安的认同笑容，给阿大带来了很大的满足感。虽然小猎物对自己还是有点戒心，但阿大相信等他们相处久了，小猎物就一定会对他敞开心灵完完全全地接受自己！

而且正所谓打铁趁热，眼看著小猎物勉强算是给自己打开了一扇门，阿大便在小猎物点头之後就立刻又问了：“小猎物，你真乖。既然你接受了我的保护，那你跟我回家吧，好不好？”

“碰！！”

阿大这个如同拐卖孩子的怪叔叔般的问题，让狼终於还是没能保住它身为七阶高级魔狼的威严，後腿的左脚拐到了自己的右腿──摔了。

看著在自己将要重重摔倒之前就抱著小孩安全落到地上的阿大，狼翻了翻白眼看向了天空──这天，是要下红雨了吗？

作家的话：
咳~更新来了。。
谢谢各位大大们对新文的支持喔！
昨晚的事情过去了，正如我一个朋友跟我说的一样，我应该笑笑就过去，不要理会的──因为我不能满足所有的人。
我应该要学会坚强的，不只是生活上，还要心灵上。
“你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人，因为他们必定会失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同。你也是。”──《当幸福来敲门》
我绝对会一直加油──绝对不放弃的！！
再多的嘲笑、鄙视与不公平对待，我也不会放弃我的小说！
绝对──不会！
──────
总觉得每一次发文的时候，自己都会说好多废话喔。。
嘿嘿~~
祝各位大大星期一快乐喔！
啦啦，不要觉得工作很累，因为新年就快来临咯！！




003 小猎物是小哑巴？！（上）

不要说是对上同类的人类了，就是连对上自己这只把他抚养成人的魔狼，甚至是阿大自己本身都对他自己的一切都不放在心上。可是这样一个没心没肺的阿大，如今却竟然对一个小男孩说……说要保护他不让他受到伤害这都算了，最後居然还对那个小男孩说要把他带回家，而且还是用那种像个拐卖人口的怪叔叔一样的语气诱拐小男孩跟他回家？！

这、这真的是要世界末日了吗？

还是说──今天老天爷是真的要下红雨了吗？

完全不知道阿大为什麽会变成这样的狼，傻了眼保持著摔倒在地上的模样，趴在地上望晴朗的天空久久不能回神。

当然那两只一直笔直地竖起来的三角形耳朵，即使是在久久不能回神的情况下，还是依然一直笔直地竖起来，不忘八卦地偷听著隔壁两个小屁孩的情况。

─────

狼突然的摔倒并没有给阿大和卡纳。维。迪尼带来太大的冲击，因为这两位让狼摔倒的当事人都有著他们各自紧张和困惑不解的事情，完全没有心思去理会明明跑得好好却又莫名其妙突然摔倒的狼。

紧张地抱著小猎物，阿大伸手上上下下地查检他的小猎物，看有没有哪里因为狼的摔倒而受伤了：“小猎物，你怎麽样了？有没有事？有没有哪里受伤了？”

看著为自己紧张不已的阿大，卡纳。维。迪尼轻轻地摇了摇头表示自己一点事都没有。在阿大严密的保护下，他甚至连狼扬起的尘烟都没有吃到一点，这就更别说是身体了。而且就算真的有碰著了，卡纳。维。迪尼此时也没有心思去理会，因为此时此刻的他小小的脑袋瓜里尽是阿大之前对自己问的那一个问题。

“……你跟我回家吧，好不好？”

为什麽阿大要问自己这个问题呢？他不是已经答应了接受他的保护吗？这样不就等於是答应了跟他回家了吗？这个叫阿大的人真是奇怪！明明是已经答应的事情，居然还要再问自己一次。卡纳。维。迪尼歪著头看著非常紧张自己的阿大，小小的脑袋里做出了这麽一个的总结。

不过想是这麽想，但其实卡纳。维。迪尼心里还是挺高兴的，因为这是第一次有人问他的意愿。在过去的时候就算是他的母亲，在很多的事情上都是以他还小，又还是一个哑巴的原因而为他做出了各种各样的决定，从来都没有问过他到底愿不愿意。

就好比这一次送他离开迪尼家族一样，他的母亲从头到尾都没有问过他一句──愿不愿意。母亲从来都没顾及到他心里的感受，但卡纳。维。迪尼知道这是母亲对自己关爱的方式，谁叫他是一个天生的哑巴呢？

有人愿意关心自己这麽一个天生残缺的孩子，本来就已经算是一件天大的好事了，怎麽还敢奢求别人问自己愿不愿意呢？然而卡纳。维。迪尼没有想到，竟然还真的有人会问自己愿不愿意，而且那个人也只不过是一个刚刚认识的人而已！

本来以为这一次离开母亲的身边会是一个很可怕的历程，但卡纳。维。迪尼完全没有想到，虽然过程的确是很可怕，可是却让他遇到了一个愿意问他意愿、会保护他、会关心他的人。

“维，你听著，这辆马车会把你送到一个充满了幸福的地方，那里是一个很美丽的庄园，在那里有我最忠心的侍从在管理，绝对不可能会做出伤害你的事情。而且那个地方是连家族都不知道的存在，到了那里之後妈妈相信你一定会过得比现在更加的快乐，所以你离开了这里以後就永远都不要再回来了。我知道你在这里生活得一点都不快乐，所以借著这个机会妈妈把你送离这里，以後无论这里发生了什麽事情，就算是我……发生了什麽事情，你也不要再回来了。维，答应妈妈，离开了这里之後，无论是发生什麽事情，就算是你将来长大了有出息了，也不要再回来这个地方了，知道吗？答应妈妈，听妈妈的话，不要再回来了！乖。”
想起母亲对自己说过的话，卡纳。维。迪尼明白自己绝对不可以答应阿大跟他回家的。因为如果他没有到达母亲所说的那个很幸福的庄园，一旦让母亲知道了这个情况之後，一定会为自己担心不已的。卡纳。维。迪尼不想让自己的母亲为自己担心，因为听母亲的说法那个庄园里面应该全都是母亲的亲信，那麽就应该会时不时地给母亲汇报庄园的情况，否则母亲是不会放心把自己送到那个地方的。

卡纳。维。迪尼相信一旦他到达了那个庄园之後，庄园里的人应该立刻就会给母亲送去平安。

可是……

人心难测！

卡纳。维。迪尼不相信那个庄园真的会如母亲说的那样可以让他幸福，因为母亲也说过护送自己的马车车夫，是一个很值得信赖可以让自己在路上去依靠的人。

但到头来呢？

那个所谓很值得信赖的车夫，只不过是赶了一天一夜的路之後就把自己赶下了马车，抢走了母亲给自己的东西扬长而去。所以卡纳。维。迪尼不相信，不相信那个所谓幸福的庄园会如同母亲说的那般美好！

而且母亲不是也说了吗，要自己无论发生什麽事情，就算是出息了都不要回去，不是吗？既然永远都不可能再回去了，那麽以後在哪里生活不都是一样吗？一样的不会再有母亲陪伴在身边了。

所以既然到哪里都是一个样的，那为什麽他就不能选择一个真的可以让自己快乐的地方生活呢？

“……小猎物，小猎物？你怎麽了？你……难道是不想要跟我回家吗？”

在看到小猎物摇头表示自己没事，而自己也认真仔细地检查了一遍小猎物真的没事之後，阿大才继续著之前的话题。可是看著小猎物对於自己的问题竟然毫无反应，而且还垂下了脑袋不理自己，阿大不由得在担心了──小猎物是不是不愿意跟自己回家？还是说小猎物以为自己之前说过会保护他，不让他受到伤害的话里意思，是指在会把他安全护送回马车上？

这怎麽可能呢？

这个世界哪有这麽便宜的事情？！

先撇开不说自己早就已经把小猎物给订下了，光是从那个马车车夫把小猎物赶下马车的事情就可以知道，那个马车车夫根本就一点都不可靠嘛！那个家夥根本就不管小猎物的死活，这样的话他又怎麽可以让小猎物再次回到虎口，而且还是自己亲手把小猎物给送回去呢？

可是如果不把小猎物送回去的话，万一引得小猎物生气了那要怎麽办？该死的！早知道当初就不说让狼去追那辆马车了，当初如果不是看在小猎物对那辆马车流露出不舍的眼神，而自己也直觉马车里面有小猎物在乎的东西，他才不会让狼去追那辆马车！

可是，现在该怎麽办呢？

小猎物好像不想跟自己回家的说！

不想动粗把小猎物带回家，可是又不知道该怎麽把小猎物拐回家的阿大，看著眼前的小猎物可真是心急如焚呐。

作家的话：
发了老半天，终於发出来了吧？？？
本来是想在15分的时候发的，没想到发到现在才发出来。。。
因为明天一早要出去，而且写著写著总觉得这章不知道会写到多长，
所以就先写著这半章了，剩下的明天写吧。。
偶去睡觉了。。。
晚安呐！！！




003 小猎物是小哑巴？！（下）

阿大因为小猎物的反应心急如焚，卡纳。维。迪尼又何尝不是因为阿大唤回自己思绪的话而紧张不已。

抬头看著急得额头满是汗水的阿大，卡纳。维。迪尼用力地摇头表示他不要跟那个车夫离开，他要跟阿大回家──回阿大的家。从自己懂事以来都没有一个人问过自己的意愿，就连宠爱自己的母亲也是一样，而且除了自己的母亲以外，其他人给予自己的都是冰冷无情如同在看废物一样的眼神。

如今好不容易出现了一个会问自己意愿，会温柔地对自己微笑而且还说要保护自己，不让自己受到任何伤害不在乎自己缺陷的人，卡纳。维。迪尼说什麽也不愿意离开阿大的身边。

母亲，我知道你想要让我快乐，而既然你让我永远都不要回到那个地方，那我去哪里不都是一样吗？我……我决定这一次不要再听你的话了，我要任性一次我要选择我自己想要的！

紧紧地揪著阿大的衣服，卡纳。维。迪尼看著阿大用力地摇头。

看到小猎物突然激动地对自己摇头，阿大有点愣住了心里的著急让他一时有点反应不过来。直到好几秒之後，当他反应过来的瞬间，阿大才看明白了小猎物眼中的意思了。

原本著急紧张的心顿时涌出了满满的喜悦，阿大颤抖著声音不敢置信地问：“小猎物，你的意思是……是说你愿意跟我回家？”

卡纳。维。迪尼这回不摇头了，看著阿大用力地点头他的小脑袋。

得到了小猎物再次的肯定，阿大紧紧地把小猎物抱在怀里满心欢喜地蹭著、磨著，甚至到了最後还亲得小猎物一张小包子脸满是口水。这一次他看到了，他看到了小猎物眼中满满的认同和信任！

他的小猎物终於接受自己了！！

好开心！！

“噢~~”

鼓起腮帮子看著在学狼叫的阿大，卡纳。维。迪尼用袖子擦著脸上的口水──好臭！而且好脏！等跟阿大回家之後，一定要让阿大变干净才行！现在的阿大太脏了，在总算是正式接受了阿大之後，卡纳。维。迪尼这只小包子心里不自觉地流露出了傲娇的心思，然而洁癖正在发作的卡纳。维。迪尼一点都没有察觉到就是了。

拉拉还在鬼哭狼嚎的阿大，卡纳。维。迪尼指了指趴在地上用两只前爪捂著眼睛，一副“我没眼看了”的狼，示意阿大不要再叫了，要快点去追马车才是。

看著小猎物不满意、不认同的眼神，虽然小猎物没有说话，但阿大也知道自己惹小猎物生气了。虽然不知道自己哪里惹小猎物生气了，不过阿大觉得自己先认错就总是没错的。

所以他不好意思地摸摸後脑勺，抱起小猎物再次骑上了狼出发之後赔罪地笑道：“不好意思呐，小猎物，我太兴奋了。”

卡纳。维。迪尼窝在阿大的怀里，大方地对阿大摇头表示──好吧，我就原谅你这一次！既然阿大都这麽低声下气地像自己赔罪了，那自己就大人有大量地原谅他吧！不过等回家之後，他还是会让阿大改善卫生状况的，阿大实在是太脏了！ 

小猎物原谅自己的眼神，眼睛一直都放在小猎物身上的阿大自然看得一清二楚了，虽然阿大很奇怪为什麽小猎物不跟自己说话，不过此时有点兴奋过头的阿大猜想可能是小猎物在害羞吧。所以一向连思考都懒的阿大也没有太过在意小猎物没有说话，反而在小猎物点了点头之後，便就著追车马的时间给小猎物讲述了关於那个小村庄的事情以及自身的情况。

─────

“……所以你明白那个村庄的孩子们为什麽要这麽对你了吗？因为那个小村庄其实根本就是一个由强盗组成的村庄，虽然他们老一辈的人是战争的难民，可是经过了两代人之後他们早就已经从难民变成了强盗。”

看著小猎物认真地听著自己的讲述，阿大心里可自豪了。虽然以前的他从来都不在乎别人对自己的看法，可是小猎物是不一样的存在，阿大很希望自己在小猎物面前永远都是最厉害、最伟大，最值得让小猎物崇拜的人！

既然那个小村庄里面的人都是强盗，那为什麽阿大又会在那里出现？而且还可以平安无事？卡纳。维。迪尼眨巴眨巴著眼睛看著阿大。

阿大看出了小猎物眼中的心思，伸手拍拍身下的狼，道：“其实从我有记忆开始，我就一直生活在那个小村庄附近的山野里，直到五年前狼非要我去和人类接触之後，我才会出现在那个小村庄里面，但也只是每个月一次而已。我之所以会平安无事直到现在，是因为当时小村庄出现了狼群，然後狼就趁著这个机会带我去救那些人，好让那些人可以接受我的存在。当然了，那些人是不可能会感激我和狼的，不过他们打不过狼而且再加上我每个月都会拿一样三级魔兽去跟他们交换一些日用品，也没有跟他们计较东西的好与次，所以他们就把我当成是送钱给他们的傻子来看待，也就没有要把我赶尽杀绝的打算了。”

“你别看小村庄很封闭的样子，但其实每个月他们都会定期带一些山上的值钱的东西到远一点的城里去换，然後让村子更加的富裕却又不会被其他人窥伺。正是因为这样的利益关系，所以他们才会没有向佣兵公会发出悬赏来捉狼，不只是因为狼是七阶的高级魔狼，更是因为我们每一个月都会给他们送钱，让他们拥有一笔定期的财富。而且重要的是因为有狼的存在，他们那一座村庄才得以在这两年内没有再受到魔兽的进攻，有了安全和利益上的利害，他们自然就不会伤害我了。”

魔兽会进攻那座村庄？！

卡纳。维。迪尼的眼睛瞬间瞪到最大。

好笑地拍拍不敢置信的小猎物，阿大耐心地说道：“魔兽当然会袭击村庄了。对於魔兽来说因为人类的身体里隐藏著各种的魔法能量，即使他们都不会魔法但不代表魔法能量就不存在。再加上直接吃人的话会很容易吸收能量，所以人类在魔兽的眼中是一种补品喔！”

耶？！

那狼为什麽没有把阿大给吃了？！

卡纳。维。迪尼又一次瞪眼了。

“谁知道狼为什麽没有吃我呢？不过根据我和狼生活了这麽多年，我发现狼其实是吃素的，如果不是必要的营养吸取的话，它其实是不喜欢吃肉的。”阿大一说起狼这事，不由得哈哈大笑了起来。

咦咦咦？！

吃素的魔狼？！

卡纳。维。迪尼看著身下的狼，错愕了、震惊了、傻眼了。

无语地抽搐著嘴角，狼没有想到阿大这个家夥竟然为了取悦他怀里的小男孩而出卖自己──呜呜，它的狼威从此一去不复返了！

……

聊天的时间永远都是很不经意就过去了，等卡纳。维。迪尼因为狼吃素这一个事实而震惊的时候，他们也终於追上了那一辆载著卡纳。维。迪尼母亲给卡纳。维。迪尼很多东西的马车。

“噢！！”

一阵狼嗥，顿时把正在拖著车马赶路的马儿吓得四肢发软跪倒在了地上，而那个赶车的车夫更是因为马车的惯力而向前飞了出去。

“碰！”

当狼带著阿大和卡纳。维。迪尼慢吞吞地走到马车前头的时候，车马车夫也刚好在空中完成了一连串“优美的”体操动作，然後在空中一个自由落体的收尾动作重重地“落”到了地上。

抱著怀里的小猎物利落地从狼的背上跳了下来，阿大看著摔了个狗屎吓得浑身发软连趴都趴不起来的车夫，冷冷地丢下一句话：“狼，把他给解决了。”

“呃？！！不……不要……”

看著步步向自己逼近的狼，车夫在下身一阵水声的伴随下惊恐地叫喊了起来。

也许是被车夫惊恐的叫喊给感染了，卡纳。维。迪尼害怕地在阿大的怀里缩了缩，小脑袋里想起了之前阿大给自己说的那件魔兽喜好吃人肉的事情──忍不住地幻想著狼把车夫吃掉的画面。

感觉到了小猎物在害怕，阿大温柔地拍拍小猎物的背脊，低头在小猎物的耳边说道：“放心吧，我不是说过狼是吃素的吗？它不喜欢吃人肉的，它只不过是在吓吓这个欺负过你的车夫而已。”

闻言，卡纳。维。迪尼顿时安心地放松了下来。

“哼，不想被解决了，就把你自己的衣服给我脱了，把你身上所有贪掉的东西交出来！不然……”看著车夫那个明显跟身形不对的大肚子，阿大一眼就知道这里面有猫腻！

然而不等阿大把话说完，早就已经被狼给吓坏的车夫立刻就当场把身上所有的衣服给脱了。说到这个还真的不得不佩服一下这位车夫，明明就被狼给吓得个半死了却居然硬是挺著没有晕倒过去！

冷冷地看著从车夫的衣服中掉出来的许多贵重东西，阿大直到车夫把衣服完全脱光连内裤都不剩之後才开口：“你可以滚了！”

对於车夫来说小命绝对比面子重要，所以在阿大话落的瞬间车夫就立刻在路上裸奔了。当然对於阿大来说事情是不可能这样就算的，欺负过小猎物的人──阿大又怎麽可能会让他活著？ 

如果不是怕小猎物吓坏了，阿大早就当场让狼把车夫给撕了。要知道阿大可是被狼给带大的孩子，什麽叫斩草除根估计没有多少个七岁大的孩子能比阿大更加的清楚了。

当然小村庄的村民之所以还能活著，因为阿大直觉自己暂时还用得上他们，但也只是暂时而已。

“狼。”

“吼。”

一声令下，狼立刻就消失在了原地。

拍拍不解狼去哪里的小猎物，阿大放下怀里的小猎物上前用车夫的衣服兜起被车夫贪掉的贵重东西，转身交到小猎物的手里：“好了，马车找到了，东西也找回来了，我们回去吧。”

看著展开了笑颜的小猎物，阿大突然之间想到了一个重要的问题：“对了，说起来我们认识了这麽久都还没有互通名字呢。虽然我知道你应该已经从那些村民里嘴里知道我叫什麽了，但我觉得还是要重新认识一下比较好。我叫阿大，没有姓只有名，今天七岁，你呢？”

紧紧地抱著怀里母亲交给自己的东西，卡纳。维。迪尼看了看四周然後从地上捡起了一根树枝，在地上写出了一句话──我叫卡纳。维。迪尼，今年五岁。

看著地上那些它们可能认识自己，而自己绝对不认识它们的字，阿大在愣了几秒之後脑海里才反应明白了为什麽小猎物从见面到现在都没有说过一句话了，原来…… “小猎物！你、你是一个哑巴？！”

闻言，卡纳。维。迪尼的脸色瞬间惨白到了极点──原来阿大一直都不知道自己是一个哑巴？！那在知道了自己是一个哑巴之後，他……是不是也会像其他人一样瞧不起自己，甚至是反悔之前对自己的承诺了？！

作家的话：
我一直都觉得003章会写很长，但我没想到真的会写得这麽长……ORZ。。
今天逛街逛得好累，到处都是人，无论去哪里都要排队，去吃个饭也要排队，买东西也要排队……
呜呜……
以後逢年过节绝对不会再出去逛街了！！！！！
好累啊啊啊啊啊。比平常累一百倍！！！
偶闪了。。
明天开始会恢复正常的更新，不会再一章分成上下两半的了。。
晚安了。。。
希望大大们今天过得愉快吧，有些大大应该放假了吧。
嘿嘿~~~




004 小猎物叫小亚！

“你……你是一个哑巴？！”

耳边不断地回响著阿大充满了错愕的声音，卡纳。维。迪尼脸色瞬间苍白到了极点了，小小的身体无法压抑地颤抖了起来，那模样仿佛像是随时都会倒下去一样。

原来……原来阿大从来都不知道自己是一个哑巴？！怪不得……怪不得阿大会愿意主动帮助自己，还说要带自己回家，原来他根本就不知道自己是一个哑巴！

他根本从头到尾都不知道自己是一个哑巴！！

每一次、每一次都是这样，每一个接近自己对自己好的人──每一次都是这样！在知道自己是哑巴之前，在知道自己不可以给他们带来好处之前，他们都会因为母亲的关系而巴结自己。可是每一次、每一次当大家知道了自己是一个哑巴，是一个永远都不会有出息无法给予他们任何好处，却又偏偏出生在魔法世家的哑巴之後，他们都会……都会变得……

可是会成为一个哑巴明明就不是他的错啊！他是天生就是一个哑巴，从一开始他就连选择权利都没有，为什麽大家都要这样子对他？！

为什麽？！

难道就只是因为他是一个哑巴吗？难道他就很想成为一个哑巴吗？！如果可以给他选择的话，他也不想成为一个哑巴啊！

谁会希望自己天生就是一个哑巴？！

可是他没有选择的权利啊，因为这是天生的啊！

这是天生的啊！！

卡纳。维。迪尼不敢抬头去看阿大，因为他害怕……害怕阿大会像其他人一样，在知道自己是哑巴之後就会流露出鄙夷、厌恶的眼神，他不想看到这个曾经对自己好，曾经说过要保护自己、不让自己受到伤害，会问自己愿不愿意的人对自己流露出那样的眼神。卡纳。维。迪尼觉得如果他从阿大身上看到那样的眼神，他一定当场崩溃的，阿大──是他现在唯一可以依靠的人，是他在被母亲“抛弃”了之後，心灵上唯一的精神支柱了。

如果阿大真的会用那样的眼神来看待自己，卡纳。维。迪尼觉得或许当初他就不应该答应阿大，跟阿大回他的家。如果当初是选择跟车夫离开的话，这样也许他还可以在阿大心里保留住最美丽的一面。即使最後如果他跟车夫离开的下场是要被扔到荒郊野外的话，卡纳。维。迪尼觉得那样也总比现在当阿大知道了自己的缺陷之後，用那种厌恶、嘲讽、鄙夷等等的眼神来看待自己要好！

他真的一点都不希望面对用那种眼神来对待自己的阿大！

然而如果卡纳。维。迪尼此时此刻勇敢一点抬起头看向阿大的话，也许他就不用这麽自卑和自我厌恶了。因为阿大在知道了卡纳。维。迪尼是哑巴之後，并没有流露出了卡纳。维。迪尼所想的种种负面情绪，反而在看到卡纳。维。迪尼小包子脸上一连串痛苦、悲伤的情绪之後，从震惊转为了著急──急得团团转却又不知道该如何是好。

……

看著小猎物脸上种种悲伤、痛苦的神情，在反应过来小猎物是小哑巴之後的阿大，急得真是差点就要给自己赏巴掌了。阿大都从来没有像这一刻如此这般地厌恶自己的懒惰，如果不是因为自己懒惰的关系，以他的聪明早就可以看出了小猎物是一个哑巴的事实了！

天杀的！

他怎麽就不动动脑筋呢？！

明明一路上小猎物的举动都一再地告诉自己──他就是一个哑巴了。他怎麽就没有发现呢？居然还傻愣愣地把小猎物的缺陷大声说出来？！

阿大，亏你还说自己是一个聪明的家夥，我看你根本就是蠢到死了！

可恶，现在到底该怎麽办才好？！

小猎物的情绪好像不太对劲！

怎麽办？怎麽办？

他到底要怎麽样才能让小猎物开心起来？

如果再不哄回小猎物让小猎物冷静下来，那小猎物会不会就此反悔不愿意跟自己回家了？可是……可是他都已经让狼去把那个车夫给杀了，小猎物如果不跟自己回家的话，那小猎物又能去哪里？

而且……而且明明小猎物就已经答应了自己，要跟自己回家的──他绝对不允许小猎物在这种时候反悔！

可是，这该要怎麽办呢？

急得差点就要给自己切腹的阿大，眼睛无意间瞄到了地上小猎物写下来的那些他完全不认识的字，一个小小的灯泡顿时从他的脑袋上点亮了。

有了！

“嗨嗨，小猎物，我告诉你喔，我不识字的喔，你在地上画的那些什麽乱七八糟的东西我一个都没看懂呢。你说这要怎麽办呢？这样我就不知道你叫什麽名字，今年是多少岁了，还有我以後总不能以後都小猎物、小猎物地叫你吧？反正你不就是一个哑巴嘛，那不如以後我就叫你小哑巴好了，你说好不好啊？嗯，小哑巴？”自以为自己想到了一个好办法可以转移小猎物情绪，却不知道自己越说越错的阿大，一副洋洋得意的模样伸手搭在了小猎物肩膀上，甚至为了想要让气氛变得轻松，就连语气都变得像小村庄里那些老混混的混混语气。

听著阿大左一句小哑巴，又一句小哑巴，本就因为自己的缺陷而陷入了自我厌恶的卡纳。维。迪尼，顿时气得差点就一口气喘不过来而昏过去。

他就知道，他就知道！

阿大也和其他人一样，在知道了自己是哑巴之後，就回收起对自己的好，就会来欺负自己的！

用力地推开还搭在身上的手，卡纳。维。迪尼扔下手中的树枝，抱著怀里母亲给自己的一堆贵重东西，笨手笨脚地向马车跑去试图想要回到马车上，那个自离开了家里之後，唯一让卡纳。维。迪尼感觉到熟悉的空间里。可惜只有五岁短手短腿的他根本就够不到足有一米高的马车前坐，这样的话又何谈回到马车里面呢？更别说卡纳。维。迪尼还笨拙地抱著一堆东西了。

可恶，够不到，连马车的前坐都在欺负我！

卡纳。维。迪尼垫著脚，不断地伸直右手想要去够住马车的前坐，可是任他怎麽够就算是跳起来，他和马车的前坐还是相差了那麽一点点的距离，急得卡纳。维。迪尼的眼泪都快要掉出来了。

不，不对，不是急得快要掉出来了，而是卡纳。维。迪尼快要忍不住在眼眶中不断打转的眼泪了。

被小猎物用力地推开了，阿大有那麽一瞬间觉得自己的心好象突然间缺了一块似的。愣愣地看著被小猎物推开的手，阿大仿佛在上面还感觉到小猎物的体温。危险地眯起了眼睛，阿大心生不悦地想道：小猎物明明已经属於他了，怎麽可以把他推开呢？小猎物实在是太不乖了！

心里正想著要怎麽教训不乖的小猎物，阿大在抬眼看向小猎物时候，却看到了让他心惊胆战的一幕──小猎物身上则绑著那一兜被衣服包著的大包东西，两只小手却危险地挂在了马车的前坐边缘，让小猎物整个人顿时离地足有半尺高。因为只有两只小手危险地捉住马车的前坐一点点的边缘，让小猎物整个人都摇摇晃晃的，一副随时都会摔到地上的模样。

虽然说离地只有半尺高，可是这地面并不是什麽的松软草泥地，而是随处都有小石头、尖锐树枝埋在地上的硬土地，再加上小猎物本身又娇小得很，如果这小猎物摔到了地上，那可就不是摔一摔就能了事的，小猎物绝对非受伤不可！

被小猎物的举动吓得几乎要破胆的阿大，想也没想身体就已经自动地向小猎物跑去，而时机也刚好地接住了只勉强够住马车前坐，却也无力再向上爬最後结果只能手软摔下来的小猎物。

……

啊！

在心里惊叫一声，再也无力够住马车前坐的卡纳。维。迪尼闭上了眼睛，等著自己因为重力的关系而重重摔到地上。可是摔到地上的疼痛并没有传来，卡纳。维。迪尼反而在落下的瞬间感觉到了自己被什麽东西给接住了。

那，是一种给人感觉很温暖的东西，就好像之前他曾经享受过的温暖怀抱一样。

缓缓地睁开眼睛，卡纳。维。迪尼低头看到了紧紧抱住自己的一双大手，顺著手臂向上看去卡纳。维。迪尼看到了阿大铁青的脸色。

……阿大

“你这小哑巴！你……”

本来被阿大接住了，卡纳。维。迪尼，是有那麽一瞬间觉得阿大应该是很在乎自己的，可是让他没有想到的是阿大竟然一开口就喊自己是小哑巴，而且还是很生气很大声的怒吼。这让卡纳。维。迪尼心中重新对阿大燃起的点点好感顿时消失无踪，被阿大抱起碰不到地面的小短腿更是用力地踹了阿大的大腿一脚，无视阿大痛呼一声却又轻轻地温柔地把自己放到了地上的行为，卡纳。维。迪尼在落到地上之後，就立刻就抱著怀里的大包东西缩到了马车低下，愤怒地看著马车外面抱腿喊痛，却又怒瞪著自己的阿大。

喊什麽痛？！

明明是你来欺负我在先的，你有什麽资格喊痛！

明明说要保护我，明明说过不会让我受到伤害，可是你却反而嘲笑我是小哑巴，还吼我……越想，卡纳。维。迪尼就越是悲伤，想到自己这些年来的委屈，想到自己被母亲“抛弃”的事实，想到自己……尤其是想到自己连回到马车里面躲起来哭都做不到，眼泪顿时拼命地从再也无法忍耐的眼眶中涌出。

“呃……”

看著从小猎物的眼睛里一颗颗掉出来的小豆豆，阿大瞬间被吓得浑身僵硬不知所措地愣在了原地──他的小猎物哭了，而且好像、似乎、貌似、可能、也许还是被他给弄哭的。

自己无比珍视的小猎物被自己弄哭了，第一次也应该是最後一次找到自己最重视、最在乎的阿大，著实是被吓得完全不知道该如何是好。因为从来都只有别人（指狼）来哄他，他可从来都没有哄人的经验啊！

尤其是要哄的对象还是被自己给弄哭的！

这、这要怎麽办啊？

─────

就在这个时候，杀了车夫的狼终於回来了。

看著一个躲在马车底下缩著身子在哭，一个站在马车外面看著马车底下的人“发呆”，狼不解了之余也有点惊慌了──好不容易才出现了一个让阿大愿意接近的人，不会这麽快阿大就对这小男孩没兴趣了吧？

“吼！”你们这是怎麽了？

僵硬著脖子转头看向了狼，阿大指著在马车底下默默无声地哭得好不可怜的小猎物，结结巴巴地主动交代了整个过程，因为阿大觉得狼一定知道解决的办法，也一定知道小猎物到底在闹什麽别扭：“狼，那、那个，我……”

半晌，从阿大史无前例的结巴中，狼终於知道了阿大和小男孩之间到底发生了什麽事情。没好气地看著虚心向自己求教的阿大，狼伸出爪子替阿大自己给阿大赏了一个巴掌：“吼吼！”

叫你平常多跟人类接触，你硬是不听我说的，你看你现在终於出事了吧！你这孩子别以为你自己对什麽事都无所谓，别人也就会和你一样对什麽事都无所谓。你既然知道小男孩在听到哑巴这个词的时候，会表现出伤心、痛苦的神情，那你就应该知道小男孩是很在乎他自身的缺陷，绝对不希望别人提到这件事了！可是你呢？你居然还口口声声叫小男孩不单只，还要跟小男孩说以後要叫他小哑巴，你这不是在自讨苦吃吗？！亏你还是一个聪明的孩子，真是丢脸丢到姥姥家了！

“呃……”听完了狼的话，终於知道自己的问题出在哪里的阿大苦笑地摸摸脑袋：“狼，我……这……唉~”

我这还不是想要让小猎物高兴起来，想要让小猎物知道自己不在乎他是不是哑巴这件事。这话阿大没有说出来，因为他知道现在说什麽也没用，不过既然知道了问题所在，阿大觉得自己终於找到了真正的解决办法──对小猎物直话直说。

看著还躲在马车底下哭的小猎物，阿大看了看一米高的车底，比了比自己的身高最後决定──舍命陪君子也跟著小猎物一起丢脸地爬进马车底下。

把埋首在双膝下痛哭的小猎物抱进怀里，阿大温柔地亲亲小猎物的脑袋：“你不要哭，一开始我会你说是哑巴，只是因为我有点被吓著了而已，其实我不是要嘲笑的你的。後来我只是不想看到你不开心的表情，我只不过是想要让你知道，我一点都不在乎你是不是哑巴的关系才会那样子跟你说话的。我说你是小哑巴，要叫你小哑巴的事情也只是在逗你玩而已，不是真的在嘲笑你的。无论你是不是哑巴都好，我阿大都不会离开你，我会一直、一直永远地保护你的！因为你是我的小猎物，你已经是属於我的了，你答应过要跟我回家的。所以无论你是哑巴也好，不是哑巴也好，我都不会让你离开我的！”

痛哭的卡纳。维。迪尼一点都没有察觉自己被阿大抱进了怀里，直到阿大的声音在自己的头上响起之後，他才反应过来地抬头看向了阿大：这，是真的吗？

轻轻地擦掉了小猎物脸颊上的泪水，看著那双哭得红通通的大眼睛，阿大用力地点了点头：“当然是真的了。我阿大从来都不说谎的，不信你可以去问狼，我从来都是一个不屑说话的人。”

（狼：那是因为你懒得根本就连话也不想说！）

可是你之前很大声很生气地吼我！卡纳。维。迪尼指责地看著阿大。

“呃……这、这个还不是因为你乱来！谁叫你这麽危险地去爬马车了？你知不知道你刚才那样爬马车是很危险的？你知不知道万一我没有接住你，你摔到了地上的话是会受伤的？”说到这个阿大就火大了，瞪著眼睛气呼呼地说著怀里一点都不注意自己安全的小猎物。

是、是这样吗？卡纳。维。迪尼有点不相信阿大真的是不在乎自己是哑巴这一件事。可是看著阿大真诚的双眼，卡纳。维。迪尼觉得自己也许可以试著相信阿大的话，因为他别无选择了，不是吗？

卡纳。维。迪尼在心里如此地想道，别扭地拒绝自己其实在听到阿大的解释之後，就已经完全相信阿大的这一个事实。

哼！那我就勉强相信你一次吧！不过我还没有气消喔，我现在还是很生气的！卡纳。维。迪尼一副我只不过是暂时相信你的模样看著阿大，然而紧紧揪著阿大衣服的两只小手却出卖了他内心的想法。

看著怀里别扭的小猎物，阿大好笑地单手抱著小猎物爬出了马车车底。抱著小猎物坐到了马车的前坐，阿大看著小猎物的两只小手，因为之前爬马车而被划到的细小伤口，心头一阵肉痛，嘴也忍不住像个老太婆一样唠叨了起来：“你啊，明明就长得一副细皮嫩肉的，却居然老是要做出些危险的事情，你看你的手都被弄成什麽样了？真是的，跟我回家以後要乖乖听话，不要老是拿自己的安全来开玩笑，知道吗？”

虽然阿大很唠叨，但卡纳。维。迪尼心里听著却是一阵的甜蜜。只不过为了让阿大觉得自己还在生气，卡纳。维。迪尼依然努力地板著一张生气的小包子脸。

没好气地看著明明想笑却又别扭地板著一张小包子脸的小猎物，阿大让狼去指挥拉车的两匹白马把车往自己家的方向拉去。在白马渐渐适用了狼的气势而开始拉车离开的时候，阿大又再一次看到了地上小猎物写下的东西，转头对爬在自己怀里的小猎物说道：“小猎物，我说不认识字的事情是真的，我真的看不懂你在地上写的名字。既然我都看不懂，而你又已经决定要跟我回家了，那不如我重新给你起一个名字吧，好不好？”

小猎物要跟自己回家了，那自然小猎物就是完全属於自己了，而强者给属於自己的弱者起名字本来就是一件天公地道的事情。因为从弱者接受强者的保护那一刻起，弱者就不再属於弱者自己，而是属於强者的所有了。

阿大很理所当然地如此想著，而卡纳。维。迪尼也觉得阿大说得很有道理。

既然他已经被母亲“抛弃”了，既然他已经不再属於之前的那一个家了，那麽他那个由迪尼家族所赐予的名字，也早在他离开的那一刻起不再是属於他的了。想到这里，卡纳。维。迪尼跟阿大缓缓地点了点头。

看到小猎物同意了自己的意见，阿大得意不已地点头说道：“那好，从这一刻开始，你就叫小亚吧。从这一刻开始，你就是只属於我阿大一个人的小亚了！”

随著阿大宣布的这一刻开始，这个世界上便不再有卡纳。维。迪尼这个人的存在，取而代之的是一个没有姓只有名，被阿大宠得无法无天的小亚活在这个世上。

作家的话：
呃……
这章也好长。。
不过……
我不是有意的。。。
写著写著就变成这样了。。
好兴奋ING的说
偶闪了。。
继续去写二更了。。
二更正式进入甜蜜的种田情节，不过大概很快就会又进入新的情节了。。
嗯。。。




005 住马车也不住“家”

卡纳。维。迪尼，不，应该说是小亚，在听到了阿大给他起的名字之後，顿时满头黑线地看著阿大：混蛋！你是无论如何都非要时刻提醒我是一个哑巴的事实吗？！

虽然心里知道阿大并不是这个意思，可是此时的小亚就是这麽别扭地觉得。因为这麽多名字好取不取，怎麽非要叫小亚不可呢？小亚、小亚，难道还真以为没有了个巴字，亚字没有了口字旁，就以为他不知道他在叫他小哑巴吗？！

低头尴尬地望著瞪著一双金色的眼睛死死盯著自己的小亚，阿大干笑地说道：“叫小亚不好吗？我觉得叫小亚挺好听的，方便又简洁。而且我又不在意你是不是哑巴，叫什麽不都是一样嘛。”

“吼！”

哪里一样了！

如果小亚和狼都能说话的话，估计此时他们的话一定会达到异口同声的地步。

“咳！”面对小亚和狼的反对，阿大硬著脖子干巴巴地说道：“反对无效！总之从今天开始，你就叫小亚！”

哼！小亚你个头！

朝阿大的胸膛生气地揍了一拳，小亚气呼呼地从阿大的怀抱里爬了起来，打算想回到马车里面休息──生闷气！

“哎，小亚，你这是怎麽了？”看著突然离开自己怀抱的小亚，阿大连忙地伸手抱住站在马车前座摇摇晃晃的小亚。看到小亚板著一张小包子脸指著紧闭的马车车门，阿大连忙地伸手抱住小亚：“原来是想要进去马车里面啊，你早跟我说嘛，你知不知道你突然站起来会很危险的？差点没把我给吓死了。”

唠唠叨叨地抱著小亚稳稳地站在行进中的马车前座上，阿大伸手推开了紧闭的马车车门，没想到入眼的竟然是一个足有长三米多、宽两米半、三米高左右的小型房间。而且里面一般家庭里该有的日常生活用品都有，就连衣柜、书桌也各有一个？！

而且更吓人的是在车箱一边的窗户上，还有一个麻雀虽小但五脏俱全的小厨房？！指著车箱尽头被木板挡起来，只留一扇木门出入的房间，阿大傻愣愣地问道：“小亚，那是什麽？”
哼！小见多怪！

还在为阿大给自己随便取了个名字而生气的小亚，气呼呼地转过头蹬蹬腿让阿大放下自己之後，就自顾自地跑到车箱里直接铺在木板上的床垫上躺著，抱著被子就闭眼地休息了起来。

看著闭眼休息不理会自己的小亚，阿大摸摸脑袋笑了笑，无所谓地耸了耸肩膀退出了车箱，同时还悄悄地关上了车门不打扰小亚的休息。对於他来说车箱里的那个小房间是什麽，他一点都不好奇也不在乎，会这样问只不过是想要装疯卖傻让小亚显得自在一点而已，不过看来这个办法并不太成功就是了。

躺在床上的小亚在听到车门被关上之後，原本闭上的金色眼睛缓缓地睁开了。看著紧闭的车门，小亚坐了起来趴到了床边的窗台上，看著窗外的风景心情是无法形容的复杂。

小亚、小亚……

在心里默默地念著这个名字，可爱的小包子脸忍不住地红了起来。不知道为什麽小亚就是觉得，阿大之所以会给自己取这麽一个名字，是为了想要让自己不要因为自身的缺陷而感觉到自卑，不要因为自己是一个哑巴就觉得自己是低人一等。

阿大是想要让自己自信起来，阿大是想告诉自己无论哑巴与否他都不在乎，小亚是这样觉得的。这样的感觉让小亚再也无法板著小包子脸去面对阿大，所以害羞的他便躲到了车箱里面，以休息来掩饰自己的不自在和兴奋。

从来都没有人告诉过自己，不需要因为哑巴的事情而自卑，就连他的母亲也没有如此这般地告诉过自己，母亲虽然想要让自己快乐，可是母亲却依然很在乎自己的缺陷。小亚清楚地记得其实母亲是多麽的希望自己不是一个哑巴，他清楚地记得在不久之前他无意间闯进了母亲的办公室，听到了母亲充满了疲惫的声音在喃喃自语──如果他不是一个哑巴，那该有多好。

小亚知道母亲并不是在歧视或者是对自己怎麽样，而是她在为自己的缺陷而担忧著他的未来。因为那个时候正是家族中的孩子对自己欺凌得最是厉害的时候，因为那个时候母亲的势力受到了家族的内讧而出现状况，而这也是为什麽母亲要急著把自己送走的原因。

所以当阿大给自己起了个这样的名字之後，自出生以来就只接触过母亲的温柔，对於别人的温柔小亚实在是不知道该如何去反应。不过虽然不知道要怎麽给予阿大回应，可是小亚心里却为阿大的起名而感觉到高兴。

为阿大的不在乎，为阿大对自己的支持。

小亚实在是很难想像，在不久之前自己还处在逃难、被抛弃、被扔下、被欺负的困境当中，却几乎是转眼间所有的事情都有了180度的变化！这让小亚有点觉得自己像是在做梦一样令他一点都不敢睡觉，唯恐一觉醒来之後所有的一切都会恢复原状。

唯恐自己根本就没有遇到阿大，唯恐自己依然还处於充满了彷徨与恐惧的逃亡当中。

可是一连串的惊喜交集，让小亚无论是身心都充满了疲惫，别忘了小亚只不过是一个五岁的孩子而已。在经过了喜怒哀乐这四种情绪的洗礼之後，小亚终於还是在车马轻微却舒适的摇晃之下──趴在窗台上睡著了。

就在小亚真的睡著的瞬间车门同时地打开了，阿大那完全不符合七岁孩童的身体出现在了车箱里面。看著趴在窗台上睡著的小亚，阿大温柔地把小亚抱到了床上，替小亚严严实实地盖好了被子，看著小亚睡得安稳地打起了小咕噜之後，才轻手轻脚小心翼翼地退出了车箱。

─────

“吼。”那个小孩睡著了？

横卧在前座上，阿大挑眉地说道：“他叫小亚，不叫那个小孩。”

“吼吼！”那个名字你还好意思说出口的？要不要我告诉你那个小孩……呃，好好，小亚就小亚。对了，你要不要知道小亚原本是叫什麽名字？说起人类的文字，我可比你这文盲好多了。

“哼，不用。”也许小亚这个名字看似取得很随性，也取得很荒谬。可是正如小亚心里所想的那样，阿大要的就是要让小亚觉得哑巴不是一件自卑的事情。

慢悠悠地走在路上，狼看了眼躺没躺样、坐没坐姿的阿大，鄙视地吼了两声：“吼吼！”不用？难道你就不想知道小亚的年纪了？我可是看到他有在地上写出来的喔！

“不、用！”阿大这话说得有点咬牙切齿的，显然是很不满意狼比自己还要更早知道小亚的事情。要知道小亚是他的，狼怎麽可以比他还早知道小亚的事情？

太可恶了！！

“噢~吼吼！”呵呵~真的不用？那要不要我教你学字，摆脱文盲的称号？

说到这个，阿大反倒一点怒意都没有。斜斜地眸了眼狼，阿大懒洋洋地说道：“不要，我和小亚之间的交流一点，即使没有文字的辅助也一点问题都没有，所以根本就不需要学习文字那些麻烦的事情。”

“吼？！”你们之间的交流没有问题？！小亚不是一个哑巴吗？你又看不懂文字，你怎麽和他交流？！

闻言，狼傻眼了。

不过仔细地回想起来，狼发现就他所观察的，阿大和小亚之间的交流好像真的完全不需要文字的辅助？！

耶？！

那他们之间到底是怎麽交流了？

“吼吼吼！”狼错愕得连吼N声，向阿大问出了N个问题。

你说你们之间不用文字辅助交流，就可以畅通无阻的交流？那、那你们到底是用什麽交流的？还有，阿大，我早就想问你了，你到底是怎麽遇到小亚的？你又为什麽要把小亚带回家？你是真心想要保护小亚一辈子的？不只是玩玩个两、三分锺的热度就算了？

不是吧？真的？就你那种懒到死的性子？！

不过虽然狼很关心地问了阿大很多的问题，但让狼为之气结的是──阿大理也不理他就是了。

很显然的，阿大那懒惰的性子又再一次发作了。

看到懒洋洋地横躺在前座上的阿大，狼有点怀念那个为了小亚而紧张又忙得团团转的阿大，同时也不由得有点怀疑了──懒成这个模样的阿大，对小亚真的不是三分锺热度吗？

当然了，现在的狼是没有答案的。不过直到很久很久，久到生命已经没有了尽头的时候，狼才不得不承认一件事──阿大其实不是一个懒惰的家夥。

……

听著狼咬牙切齿的低吼，闭上眼睛休息的阿大慵懒地扬起了嘴角。

阿大知道自己只需要小亚的一个眼神、一个动作，他就可以清楚地从里面感受到了小亚的想法。他和小亚之间到底为什麽可以只需要这样，在不需要文字的辅助就可以畅通无阻地交流，这个问题阿大不知道也懒得知道，他只要知道他和小亚之间的交流没有问题就可以了。

从见到小亚起的那一瞬间，阿大就一直有种找回了属於自己的那一颗心脏的感觉，过去那种一直觉得自己缺了个心的感觉不复存在。

这种心被满足、被填满的感觉，让阿大觉得自己的人生从这一刻才是真正的开始。

所以阿大觉得狼的问题问得有点废……不，应该说是很废。因为一个从来在面对所有事情都无所谓的人，又怎麽可能会有所谓的三分锺热度？阿大清楚地知道像自己这样的人，一旦对一件事情认真起来了就是拼尽所有地去做，所以这绝对不可能是三分锺热度的兴致。

阿大清楚地知道──他这一辈子注定是要为小亚而活的。

─────

有了狼从旁的指引就算没有车夫在带领，两匹白马还是很顺利地在山野小路间，没有经过小村庄就回到了阿大所在的家。

然而当小亚看到了阿大所谓的家之後──“砰！”你这笨蛋！别想我会去你家住，我就算住马车也绝对不要住你的家！

看著当面在自己面前关上的车门，阿大万分不解地回头看向了自己的家──一点问题都没有啊，为什麽小亚会不喜欢他的家，宁愿住马车也不愿意住自己的家呢？

“小亚，你在闹什麽别扭呢？快点开门吧，天快黑了，要快点把你马车的东西整理一下带到我的家，不然你晚上要睡哪里？”阿大敲门好声好气地劝道。

什麽？！

要把他马车里的东西搬到那个连狼都不会进去住的垃圾山洞里？！

而且还要他晚上睡在那里？！

不可能？！

说什麽也绝对不可能！！

小亚立刻打开门站在阿大的面前，肉呼呼的小手颤抖地指著那座脏得不能再脏，在他眼中只能用於倒垃圾而绝对不可能被称之为家的山洞，情绪激动地向阿大摇头：我才不要住那个地方，那里那麽脏怎麽可能住人？！

说到脏，有些洁癖的小亚终於就想起了一件被他忽略掉的事情──阿大其实很脏！很不干净！很不卫生！

想到阿大不干净，小亚立刻就想起了自己在阿大怀里窝了很久的事情，然後又接著想到了一件非常、非常重要的事情！

只见小亚僵硬著小脖子先是低头看了看自己被阿大“污染”的一身衣服，然後又回头看向了自己的马车内部。

看著原本干净的马车内部因为自己和阿大的进出而变得不再干净了，尤其是自己睡过的浅色床垫和浅色系的被子上，更是一块接一块或黑色或灰色的不明物体。如果小亚不是哑巴的话，此时此刻小亚内心的咆哮一定会响遍整个山野之间。

好脏！好脏！！

天啊！怎麽会变得这麽脏了？！

作家的话：
从下一章开始，阿大就要进入被小亚调教的时期了。
嘿嘿~~~
话说这章的题目──想不到太贴切的，所以就这样吧。
嘿嘿~~
偶去洗澡了。。
二更终於完毕了！！！
不过之前欠著的都还没有还──总觉得有种债多了不愁还的感觉= =
偶闪了。。
晚安了。。。




006 垃圾山洞里面全是宝？！

在马车里还没有睡够的小亚被阿大的呼唤给叫醒了。不过虽然小亚一有点小小的起床气，可是当他一听到阿大说他们已经回到了家之後，小亚还是满心欢喜地从被窝中爬了起来，兴高采烈地向站在马车前座上的阿大跑去，准备去看他未来的新家。

然而兴奋的小亚完全没有想到他期待已久的家，竟然会是这般大大地超出了他自己的意料之外？！

或者小亚从来都没有想过──阿大口中的新家会让他如此的失望。

小亚曾经想过阿大虽说是一个孤儿，但怎麽说他都还有狼这个非常人性化的魔兽在身边照顾著，按道理来说就算阿大的家不能漂亮到哪里去，但至少也应该会是干净整洁的，可是……

看著眼前如同垃圾堆无异的山洞，有点洁癖的小亚顿时有种被很多虫子在自己身上爬过的感觉。尤其是当他看到就连自己离开了母亲之後的小天地──马车里面，也因为自己和阿大的关系被弄得脏脏的，小亚当场就有种想要昏倒的冲动！

天啊！

怎麽会这麽脏？！

怎麽会这样？！

一旁的阿大看著气得张著小嘴大口喘著气的小亚，不由得下意识小心翼翼地站在小亚的身边，像个小可怜似的看著小亚带著讨好的意味问道：“小亚，你这是怎麽了？为什麽要生气呢？你是觉得我们家的山洞太小了，装不下你马车里的东西吗？你别看这山洞看起来很小，但其实里面很大的，绝对可以装得你马车里的东西，甚至连你的马车整辆驶进去也不是问题！”

也就是说──山洞里面有更多的垃圾了？！连山洞口都堆成这样了，小亚连想都不用想就可以猜出山洞里是一个什麽样的情况了！

结果阿大的解释一点都没有让小亚冷静下来，反而让小亚心中的怒火烧得更加地旺盛。

瞪著圆溜溜的一双金色眼睛不断地赏阿大眼刀子，小亚气炸地挥著小手指指著如同垃圾场似的山洞，再指指自己身上被阿大弄脏的衣服，最後肉呼呼的小手用力地指著马车里那一个个黑乎乎的脚印，以及被子上那一个个或黑或灰等等的污迹，一再地向阿大表示著他心中的不满──好脏！家好脏，而且你还把我的马车都弄脏了！讨厌！好讨厌！小亚最讨厌不干净了！

无论是肢体上的语言还是脸上的神情，小亚所想要表达的意思是再明确不过的了，聪明的阿大又怎麽可能会不明白？更别说阿大与小亚之间那种不需要文字和言语就可以交流的特殊情况了。

而且……

“吼吼！”哈哈，臭小子，都跟你说过了做人要保持好个人干净的卫生习惯，你就是不听我的，一直懒著不动是吧？现在被小亚讨厌了吧！後悔了吧？！

就连没有声音、没有文字就不能跟人交流的狼，都看明白了小亚所想要表达的意思，如果自己直到现在都还没有明白小亚的意思，那他就真的可以去撞墙了。阿大看了眼笑得狼没狼样地在地上打滚的狼，僵硬的脸上尽是尴尬的笑容。

当然这只是相对於小亚而言，如果不是因为对象是小亚，阿大这家夥才不管别人怎麽看自己。

“呃……小亚，你不要生气，乖。我现在就去把山洞收拾干净，然後等收拾好了我们就再搬进去，好不好？”虽然相识的时间只有不到一天而已，但从遇上小亚的那一刻起，阿大就有种感觉──觉得自己无论在任何时候，都应该要以小亚的意愿为第一宗旨。

因为阿大觉得只有这样，他的小亚才会感觉到快乐，才会感觉到幸福。

听到阿大充满了讨好地询问问自己的意见，从而再一次感觉到了自己被在乎的小亚，原本一张生气的小包子脸立刻就变成灿烂的向日葵了，用力地向阿大点头表示同意。

看著笑得好不灿烂、好不开心的小亚，阿大知道自己做对了。伸手拍拍小亚的小脑袋，阿大温柔地说道：“我去整理山洞，你就坐在这里看著，不要乱跑，知道吗？”

乖乖地点了点头，小亚在阿大的安排下，坐在了马车的前座上靠著车门看阿大如何去整理山洞中那一堆──在小亚眼中除了是垃圾以外还是垃圾的东西。

才离开小亚没几步，阿大就已经回了好几次头去看小亚，在最後一次回头看向安静地坐在马车前座上晃著两条小短腿的小亚时，阿大停下了步伐站在原地认真地研究著马车与山洞之间的距离。在看到马车与山洞之间的距离相差了十几米之後，阿大想也不想地就立刻转身大步往回走。

小亚不解地看著没走出两步之後又回到了自己跟前的阿大，金色的一双大眼睛里尽是满满的问号：怎麽了？

伸手把满脸不解的小亚轻轻对抱下了马车，看著小亚双腿稳稳地著地之後，阿大牵著小亚的小手来到了马车旁边一块不大却平滑的石头上，脱掉了衣服在石头上使劲地擦了擦之後，便示意小亚坐在那块石头上休息：“小亚，我想了想还是不太放心你坐在马车的前座上，虽然这里不比马车的前座干净，可是石头我已经用衣服擦过了，你就将就一下坐在这里看我收拾整理山洞，好不好？我很快就可以收拾干净山洞，不用你坐在这里很久的。”

歪著小脑袋看著紧张的阿大，小亚虽然不明白为什麽阿大要抱自己下马车，而且还要让自己坐在这块石头上，不过小亚知道阿大这是在担心自己的安全。因为以前每当自己受到欺凌的时候，母亲都会用这种紧张中又带著担忧的表情看著自己，所以就算小亚不明白阿大在紧张担心些什麽，但他还是乖乖听话地坐在了身後被阿大用衣服擦干净的大石头上。

眼看小亚乖乖地坐在了大石头上，原本还担心小亚会不依的阿大放松了下来，伸手温柔地拍拍小亚的小脑袋之後才转身向狼走去。

“吼吼~”阿大，自从你遇到了小亚之後，你有没有觉得你越来越像一个人类的母亲了？而且就连人类的母亲都没有像你这样宠溺、紧张孩子。只不过是坐在马车前座而已，我真不明白这到底有什麽好担心的。

看著向自己走过来的阿大，狼尽情地鄙视阿大，外加狠狠地嘲笑了起来。要知道从小到大，阿大永远都是一副懒到睡不醒要死不活的模样，像今天这样状况百出的阿大，狼可是第一次看到的说，所以此时不笑更待何时？

那是因为你没有看过小家夥从马车前座摔下来的场景！阿大淡淡地看了眼笑得好不开心的狼，一点都不打算给狼一个解释──因为很麻烦。所以懒得解释的阿大，便无视再一次笑到在地上打滚的狼，一手捉起狼的尾巴就大步往山洞的方向走去，一点都不管被他拖在地上的狼，被地上的石头树枝划得噢噢乱叫。

坐在大石头上的小亚手肘支著膝盖拖著下巴，一双圆溜溜的金色眼睛瞪得大大地看著阿大和狼，里面尽是满满的好奇和困惑。他实在是不明白为什麽比狼小很多的阿大，竟然可以拖得动巨大的狼，而且样子看起来还是非常轻松的说！

要知道狼差不多将近三米的身长，以及足有两米的高度，这样巨大的狼竟然被阿大轻易就拖著走了。

哇塞！阿大真是厉害！

小亚崇拜地看著阿大，这个新加入到阿大和狼之间的小家夥，和阿大一样──同样地无视了被阿大拖著走好不可怜的狼。

垂泪地看著崇拜地望著阿大却无视了自己的小亚，狼觉得自己这辈子真的是倒了八辈子霉，才会遇上这两个没心没肺的小混蛋！

……

把狼拖到了山洞的面前，阿大看著山洞里自己觉得还好，但却会让小亚捉狂的“垃圾”，踢踢身边在装可怜但其实皮肉硬得连高级魔法、上等武器都弄不出一点痕迹的狼（狼：靠！留不下痕迹不代表不会痛啊！）：“一把火把山洞里面的东西都烧了。”

“吼？！”什麽？！烧了？阿大，你这是发烧了吗？！

闻言，狼立刻就从装死的状态在地上蹦了起来，不敢置信地看著仿佛在说今天天气很好似的阿大。

别看山洞里面的东西像垃圾一样，但里面的东西如果随便拿一件到村子里面去卖，都足以让村子里的那些强盗去把村子建成一座富饶繁华的城镇了！可是阿大居然让它的把这些东西给烧？

这有没有搞错啊？！

这可全都是钱啊！它为阿大找回来将来娶老婆的老婆本啊！真烧了的话，那……那岂不是──是在烧钱了？！

这还有没有再败家一点的？！

皱眉地看著抗议的狼，阿大不甚满意地说道：“让你烧就烧了，你这麽多废话做什麽？”

“吼吼！”那可全都是钱啊！

“小亚不喜欢这些垃圾。”小亚不喜欢的，再值钱也都是垃圾。

“吼吼！”可是、可是那些都是难得的收藏品啊！

其实认真地说起来，这山洞里堆满的东西，属於阿大的又或者说是阿大本身需要的东西，就只有很小、很小的一部分而已，绝大多数的东西都是狼收集回来的战利品。但因为阿大懒而狼又不会怎麽去处理这些东西的关系，结果久而久之就成了小亚眼中的垃圾山洞了。

“说那些垃圾值钱的人是你，不是我。”而且就算是我说的，但既然现在小亚都不喜欢了，那这些东西就没有它们存在的价值了。

听出了阿大的意思，狼二话不说就跃进了垃圾山里面，从垃圾山深处挖出了一块因为被埋在“垃圾山”最下面，反而没有脏得很过分的战利品，讨好地跑到了小亚的面前放下。

“吼吼！”小亚，你喜不喜欢这个？如果你喜欢的话，山洞里面还有很多喔！

小亚当然是不可能像从被狼养大的阿大一样听得懂狼的那些狼语了，可是几乎每一个小孩子都喜欢鲜亮，让他们感觉到舒服的东西，所以当他看到狼放到眼前虽然有点脏脏但却毛发光鲜的兽皮後，小亚顿时生出了一种想要趴在上面玩耍的冲动。

不过最後小亚还是因为兽皮上面一块块的污迹而忍下了心中的冲动。

伸出小手摸摸兽皮上干净的地方，小亚傻笑地幻想著自己在把兽皮洗干净之後，可以趴在上面玩耍翻滚的幸福场景，就连阿大走到了身边他都不知道。

看著满心欢喜地摸著兽皮的小亚，阿大蹲到小亚的身边，问：“小亚，你很喜欢这个？”

阿大突然的出声把正在幻想中的小亚给吓了一跳，下意识抬头看向了发出声音的方向。在看到是说话的人是阿大之後，被吓著有点恼怒的小亚立刻就想起了阿大在吓到了自己之前对自己问的那个问题，於是指著兽皮上连连头：喜欢，我很喜欢！

原来小亚喜欢这种东西！

明白地点了点头，阿大指著山洞说道：“里面还有很多类似这种的兽皮，我去找给你。”

里面还有很多这种趴上去一定很舒服的毛毛兽皮？！闻言，小亚一双金色的眼睛再一次瞪得圆溜溜的，好不可爱地望著阿大。

“吼吼！”里面除了兽皮以外，还有很多比兽皮有趣的东西喔！

眼看小亚很喜欢，狼连忙地用爪子在地上写字，然後用脑袋轻轻地顶了顶小亚，示意小亚看自己写下来的字。好让小亚可以对垃圾山产生出好奇，省得阿大这个败家子一把火把自己辛苦收集得来的珍品都给烧了。

虽然狼写的字有点丑，但这并不妨碍小亚的阅读。在看到狼写出来的句子之後，小亚第一个反应并不是狼为什麽会写人类的文字，而是──垃圾山里面居然还有比让人舒服的毛毛兽皮更有趣的东西？！

难道……难道垃圾山是一个宝藏山？！

作为一个才五岁的小孩而且还是一个五岁的男孩子，小亚虽然比一般的同龄孩子成熟一点，但终究他也只不过是一个普通的五岁孩子而已。对於五岁的孩子尤其是男孩子来说，他们最希望的就是可以像佣兵们一样去寻宝。

他们都渴望像佣兵一样去冒险，去寻找属於自己的宝藏！

作家的话：
嘿嘿~~~
可怜的狼啊~~~
偶继续去码字了。。
突然之间觉得越来越有种债多了不愁还的感觉。。。
咳咳~~~~
祝大大们年初二过得快乐喔！
话说大家今天都是去走亲戚吗？
其实我一直都有个疑问──难道就没有因为要走亲戚，而刚好撞上了想要走的亲戚出门的时候？
嗯……亲戚不多的偶好奇ING。。




007 寻“宝”

想到垃圾山洞里面有宝藏，有洁癖的小亚当下对垃圾山洞便不再有了恶心的感觉，而是用一种如同巨龙看到亮晶晶的眼神一样看著垃圾山洞。

轻轻地拉了拉阿大的衣服，小亚星星眼充满了期待地看著阿大：阿大，我也想和你一起去挖宝藏！你带我一起去挖宝藏好不好？

宝藏？

虽然不明白小亚为什麽会说垃圾山洞有宝藏，不过……看了眼狼在地上写出来的那些他看不懂的字，再想想狼方才的作为，阿大心里了然──一定是狼舍不得山洞里的东西，所以就用山洞里有好东西的话来打动小亚了。

拍拍小亚充满了期望的小脑袋，阿大指著垃圾山洞说道：“可是里面很脏。”虽然相处的时间不长，但一直注意著小亚的阿大可是非常清楚，他的小亚有多麽的爱干净。

小手用力地拍拍自己的胸膛，小亚挺直腰仰头看著阿大：我是个男子汉！是男子汉就不应该怕脏的！

是喔！不知道是谁刚才就因为垃圾山洞和马车里的点点污迹而捉狂咧？狼在这一刻竟然出奇地明白了小亚想要表达的意思，冲在装男子汉的小亚大翻白眼。

狼的白眼阿大当然看到了，不过因为小亚没有看到或许是看到了但没有在乎，所以阿大就懒得去理会也懒得去找狼算账。看著眼前非要去垃圾山洞挖“宝藏”的小亚，阿大想了想再一次向小亚确认道：“你真的很想和我一起去挖‘宝藏’？不用我来帮你把‘宝藏’挖出来？”

不用！我要自己亲手挖宝藏！我要和阿大一起挖宝藏！小亚肯定地看著阿大点头。

“那好吧。你在这里等我一下。”

既然小亚非要和自己一块去挖“宝藏”，那就必须要为小亚做足安全的措施了。别看那个垃圾山洞好像没有什麽攻击性，里面可是存放著一些很锐利，甚至比一些上好武器还要税利的兽骨，如果不做足安全措施的话小亚一定会受伤的。

看著阿大在对自己说完之後就快步跑向了山洞，小亚听话地站在原地等阿大回来。等待的时间总是会让人感觉到有点无聊，所以小亚在摸了摸趴自己身边的狼之後，便随手捡了一块树枝在地上写道：狼，阿大真是一个好人！我很喜欢阿大！

“吼。”那是因为那小子只对你一个好而已。狼如此地上吼道，当然用爪子写出来的话可不是他吼的那句了。阿大虽说很懒惰但人却精明得很，狼可不想因为一句话而被阿大给时刻记挂著，那可就真的是完蛋了。

狼非常清楚地知道阿大有多麽在乎自己在小亚心目中的形象，因为从阿大出生以来，狼都从来没有见过像今天这样的阿大。

“嗯？你们在聊什麽？”狼才刚刚在地上用文字回答了小亚的话，阿大就已经再一次出现在他们的面前了。

噢！其实应该还要再加一句──他现在才知道原来那小子不只精明，而且还是一个很小气、很容易就吃醋的家夥！虽然阿大的语气听起来似乎没有什麽变化，但把屎把尿地把阿大养大的狼又怎麽可能会听不出阿大语气中的变化？

即使是只有一点点，狼还是清楚地感觉到了阿大对自己的嫉妒。真是的，只不过是聊聊天而已，这有什麽好嫉妒的？没好气地狼重新叠起前爪，把巨大的狼头趴在了上面。

指著地上的文字，知道阿大看不懂的小亚夸张地挥著小手，努力地向阿大表达著他和狼之间的对话：我说阿大很好人，我很喜欢阿大；狼跟我说阿大确实是一个很好的人！也很喜欢小亚！

算你识相。看了眼趴在地上闭眼休息的狼，阿大温柔地看著小亚：“嗯。狼说得没错，我也很喜欢小亚。”

面对阿大温柔的神情，小亚终於意识到了自己和狼，以及对阿大说了些什麽，一张小包子顿时红得如同熟透的番茄。低头对著小手指，别扭又害羞的小家夥立刻就伸出右脚去抹掉地上的字迹，直到地面被扫平到不能再平的时候，小亚才抬起一张红通通的小包子脸看著阿大，硬是摆出了一副“我什麽都没说也没做”的模样：阿大，既然你回来了，那我们是不是可以去挖宝藏了？

好笑地看著鼓著一张红通通的小包子脸望著自己的小亚，阿大十分配合地顺著小亚的期望聊下去：“好好，我们去挖‘宝藏’。不过在去挖‘宝藏’之前，小亚你要先把这个给穿上才能去挖。”

小孩子的注意力从来都是很好转移的，所以当小亚听到阿大的话之後，他的视线立刻就随著阿大的话而看向了阿大的双手中，那一件看起来很像衣服却不太像衣服的衣服。说它像衣服嘛，可是它手掌和脚掌的位置上都是密封的，只有一个手掌和脚掌的形状在那里；但说它不像衣服嘛，可是它又偏偏是一件衣服的模样，而且还是连身一只连到脖子的那种。

这是什麽？这是衣服吗？阿大。好奇地伸手摸摸黑色的毛发中闪著银光的衣服，小亚抬头著阿大问。

示意小亚坐回到大石头上，阿大一边给小亚穿上手中的衣服，一边为小亚解释：“嗯，这是衣服，不过不是一般的衣服。这是狼打败很厉害的魔兽收集回来的兽皮，它可以抵挡比狼高一、两级的魔兽的攻击。以前我和你差不多大的时候就是穿著这套衣服去打魔兽，现在我不需要了而刚好垃圾山里有多危险的东西，你穿了上在垃圾山洞里面‘寻宝’的时候也不怕会受伤。而且这衣服也因为那只魔兽自身的关系，皮毛都拥有自身保洁的能耐，所以这衣服不脏还很干净，你可以放心穿不用怕。”

嗯嗯！谢谢阿大，我好喜欢这衣服，好漂亮！居然还可以自动保洁，好厉害喔！听到这衣服很干净而且还可以自我保洁，最重要的是──这还是阿大去打魔兽时的战衣，这让小亚听得就更是开心了，因为他觉得自己越来越像一个要出外冒险寻宝的佣兵了！

就著阿大的帮忙，小亚很快就穿了这件阿大小时候穿的战衣。不过虽然这衣服是阿大约小亚那麽大的时候穿的衣服，可是当这衣服穿在小亚这个小不点身上的时候，还是显得相当大的一件衣服。

阿大，这衣服有点大！甩著完全够不到手掌和脚掌位置的衣袖和裤腿，甚至连身躯的部分都大了一截的衣服，小亚满头黑线地看著阿大：阿大，你确定这真的是你像我这麽大的时候穿的衣服吗？

“我骗你干嘛？这当然是我像你这麽大的时候穿的衣服了，只不过你长得个子小而已。”看著小亚穿上了衣服之後的效果和自己想像中的一样，阿大笑呵呵地拿出了数条的绳子帮小亚暂时绑起那些多余的地方。很快在阿大的调整之下，小亚终於穿上了“合身”的战衣，只是这件战衣看起来有点累赘而已。

甩甩那些被阿大绑在了身上显得有点累赘的部分，终於把战衣穿合适心情非常不错的小亚，决定大人有大量地原谅阿大刚才说自己个子长得小的事儿。伸出被战衣完全包裹起来的小手拉拉阿大的衣服，眼睛眨巴、眨巴地看著阿大：阿大，我们快点去寻宝吧！

“好好，我们这就去寻宝。”温柔地抱起小亚，阿大好笑之余不忘用脚提醒一下狼：“你这家夥也要帮忙挖，不然小心我一把火……”

“吼吼！”你这家夥！

闻言，原本还打算趁机偷懒的狼立刻就蹦了起来，三步两跳地就爬到垃圾山洞里找“宝藏”，惟恐慢一步阿大就真的会放火把这里烧个精光，狼可是很清楚阿大说到做到的性子。因为阿大是一个超级懒惰的家夥，他甚至懒到连话都不爱说，所以能让阿大说出口的话，就绝对是阿大肯定会做到的事情！

看著卖力地在找“宝藏”的狼，完全不知道阿大威胁了狼的小亚，只以为狼是在帮自己寻找“宝藏”，不由得对阿大挥著小手表示：阿大，狼真是一只好狼。

“是啊。你说得没错，狼确实是一只很‘好’的狼。”

阿大慢悠悠地重复小亚的话，果然看到了狼在狠狠地打了个寒颤之後，噗通一声地重重摔下了垃圾山。

啊咧？狼摔倒了！

“没关系，狼的皮厚得很摔不死它。不过你也看到了，就连狼也在垃圾山上摔到了，所以你也要小心一点，不要让自己摔著了，知道吗？”

嗯嗯！我知道了！我会小心的！

“知道就好，真乖。”

听著耳边犹如阿大自己一个在自言自语般的对话，狼不由得望天狼嗥：“噢~~”

捡到了阿大，实在是它狼生中最悲剧的一个决定！

……阿大，狼它在叫。它是不是摔疼了？

“没事，狼它这是在为我们的寻宝之旅发出兴奋的嗥叫，不是在悲鸣。”

你才不是悲鸣！你这比我还白眼狼的白眼狼！我这明明就是悲鸣！哪里不是悲鸣了？！

阿大不说还好，一说原本就是有气没力在悲鸣的狼，气得当场连气都没了。

呜……上天啊，如果您可以再给我一次机会的话，我绝对……

“吼吼！”别踢啦，死狼都被你踢活了！

“别以为装死就可以不用‘寻宝’，快点干活！”

“吼！”这样对老人家，你早晚会有报应的！

“来，小亚，到这里来之挖吧。这里比较平坦没那麽容易摔跤，那些容易摔跤的地方就交给狼吧，危险。”

喔！知道什麽叫量力而行的乖宝宝小亚，乖乖听话地在阿大的扶持下，到了一个较为平坦的地方蹲下来开始了他人生中第一次的寻宝之旅。

“……吼！”可恶！

完全被无视却又不能偷懒的狼，低吼一声认命地去那些阿大觉得危险不让小亚去挖的地方──寻宝。

─────

说是说寻宝，但其实也只不过是把垃圾山洞里的东西分门别类而已，要知道这座在小亚眼中如同垃圾场的垃圾山洞，其实全是由狼收集回来的战利品堆积起来的。至於说要怎麽分类，这很简单──小亚喜欢的就是宝物，小亚不喜欢的就是垃圾。

按著这个方向去为垃圾分门别类，很快的一整巨大的座垃圾山只花了一个下午的时间就已经被分类好了。毕竟虽然这里面确实是有很多值钱的东西，可是因为阿大和狼都没有精心去处理，很多东西在表面上看起来都又脏又破，这自然就引不起小亚的兴趣了。

不过虽然有很多东西都引不起小亚的兴趣，但至少最贵重的和比较贵重的东西都还是能够引起了小亚的兴趣，让狼安心地放下了它那一颗狼心。当然这最主要的原因是因为这些东西都被狼以安全为由，深深地埋在了垃圾山的最底下，正所谓财不露白嘛。所以正是由於受到了表面上的那些“垃圾”的保护，最底下的东西才能得以勉强地保住了它们美丽的外表，深深地吸引了小亚的注意力，不至於最後被一把火给烧没了。

……

“咳咳，好了，小亚，乖，听话，别再挖了，泥土下面没有什麽宝藏可以让你挖的了。”眼看著在把垃圾山分门别类地移出了山洞之後，还想继续往地上挖的小亚，阿大连忙上前阻止寻宝寻上瘾的小亚。

正埋头努力挖坑的小亚茫然地抬头看向了把自己抱起来的阿大，有点小失望地歪著小脑袋看著阿大：没有宝藏了？

“嗯，没有了。地里面没有宝藏的。”阿大肯定地看著小亚：“虽然没有宝藏了，可是你要不要到再去看看那些分出来的垃圾？也许里面会有你走漏眼的宝藏也说不定。”

“吼吼！”同样知道山洞里完全没有问题的狼，附和著阿大的话连连点头。

天地良心这山洞里本来就没有所谓的宝藏，为了不让小亚成打洞的小地鼠，阿大无语地指著山洞外面被分出来的垃圾山，生硬地转移小亚的注意力。

看了看手上阿大给自己用来挖宝的兽骨，再看看地上挖了一小会儿，才挖出来的一个和自己拳头大小的小坑，小亚想了想最後决定还是相信阿大的话──因为阿大在这里住了这麽多年，有没有宝藏阿大又怎麽可能会不知道？

所以说小孩子从来都是好拐的，一直到小亚长大了、见识多了，也终於知道了阿大有多懒以後，他才终於明白当初阿大之所以会那麽肯定山洞的地下面没有宝藏，并不是因为阿大已经找过了，而是因为──在一开始的时候，山洞本来就只是一个没有任何东西的平凡山洞，所谓的宝藏也只不过是阿大的懒，和狼的不会处理所堆积起来的“宝藏”而已。

作家的话：
写了这章，我突然有感而发──做小孩子果然真的很幸福，因为他们想要的幸福其实都很简单。他们不会管自己想要的东西是不是有价值，他们会觉得凡是可以让自己快乐的东西就是他们的宝藏。
小孩子，天真的幸福啊~
晚安了！各位大大，这是二更喔~




008 抛弃过去，我给你幸福的未来

歪著小脑袋看著山洞外面的垃圾，挖了一整个下午宝的小亚已经累得不想再动了。窝在阿大的怀里，小亚指著自己寻出来的那一堆“宝藏”：不看那些垃圾了，我好累。阿大，我想去看我的宝藏。

“好。”温柔地抱著小亚走出山洞，阿大对跟在身边的狼吩咐道：“你去把那些垃圾弄回到山洞里面一把火给烧了。”

为什麽？不是已经弄好了吗？为什麽还要搬回山洞？而且为什麽要烧了？不能直接就这样扔掉吗？

“吼吼？！”就是！就是！直接扔了不就好了，为什麽还要这麽大费周章！你这是虐待狼啊！知不知道？！

小亚和狼闻言立刻动作一致地抬头看著阿大。

看著好奇宝宝的小亚，阿大耐心地解释：“这些垃圾不能直接扔掉，如果一个处理不好很容易会引来不必要的麻烦，而且如果把这些垃圾都弄回到山洞里去让狼一把火把它们都给烧了，除了省去麻烦之余还可以利用大火来给山洞高温消毒。你不觉得这样做山洞会比较干净吗？”

阿大的话让小亚回头看了看已经被清空的山洞，虽然山洞里面确实是被清空了，可是也许是因为存放了垃圾多年的关系，即使没有了垃圾但放眼看去，山洞还是到处充满了脏得让小亚感觉到恶心的污迹，给小亚一种山洞还是一座垃圾山洞的感觉。

因此小亚立刻就同意了阿大的提议，只是……

如果像阿大说的那样去做的话，那山洞里面不就全是垃圾燃烧之後所剩下来的灰烬吗？小亚一脸疲惫地趴在阿大的肩膀上休息，歪著小脑袋看著眼前虽然被寻出了近三分之一的宝藏，但还是犹如一座大山般的垃圾山。

“不会。狼会火系魔法，它可以让任何东西烧得连灰烬都不剩。”

为了不让生活在山野间的阿大被一只小小的一级魔兽给放倒，狼很理所当然地为了阿大的小命而给他科普了很多关於魔兽的知识了，而魔法就是其中的一样。因为在魔兽中除了极少数的魔兽以外，就连最低级的一级魔兽也有属於它们自己的魔法特性。

听到阿大提起了魔法的事情，因为寻宝即使再累也依然洋溢著幸福笑容的小包子脸顿时暗淡了下来。

魔法吗？

没想到就连身为魔兽的狼都会魔法，而他却……

小亚的变化全身心都投放在小亚身上的阿大自然是立刻就察觉了出来，看著小亚突然意志消沈地趴在自己怀里，聪明的阿大立刻就从小亚的反应中意识到了，肯定是自己在方才说错了什麽。然而为了避免在再小亚的身上雪上加霜，阿大不敢再多问小亚原因，只能紧张地抱著小亚忙问：“小亚，你这是怎麽了？”

我没事，阿大，我真的没事！

轻轻地摇了摇头，小亚埋首在阿大的怀里不愿抬起。

他不会魔法，他明明拥有一身很好的光明属性，可是却无法学习魔法。因为他是哑巴，一个念不出魔法咒语也使不魔法的哑巴，这样的他为什麽偏偏又会拥有这麽一具非常适合修炼光明魔法的身体？

为什麽？

如果他的身体没有这麽好的光明属性，那是不是说他就不会遭受到过去种种不平等的对待？是不是就不会让母亲不得不抛弃自己？是不是就不会……

……

即使看不到小亚脸上的神情，但从渐渐被打湿的胸膛上，阿大还是清楚感觉到了小亚的悲伤。阿大不明白小亚为什麽只不过一句话就会让小亚如此这般的悲伤，然而他也不想要去了解小亚的悲伤，因为他觉得小亚的悲伤是来自於他的过去，过去的事情阿大自认自己改变不了也没有能力去改变，他唯一能做的就是给小亚一个幸福的未来。

所以阿大没有去劝说小亚，反而抱著小亚坐到了马车的前座上，温柔地拍抚小亚的背脊，温柔地在小亚的耳边呢喃：“哭吧，哭吧，把过去所有的不快、委屈都统统一次过地哭出来吧。不过先说好了，等你哭完了就要忘记过去的所有，因为我要给你一个充满幸福的未来，你要和我一起迎接幸福的未来，不能再回头看著过去，知道吗？”

本来小亚就正处於一个越想就越伤心的地步，在听到阿大这麽一说之後原本只是蒙蒙细雨的眼泪顿时变成了倾盆大雨，如果不是因为他不能说话估计在这场大雨中也许还会夹杂著雷电交加的声音！好多好多的委屈都伴随著眼泪不断地从小亚的双眼中流出，趴在阿大充满了温暖的怀抱里感受著阿大的真心，小亚在此时此刻才真正地接受了阿大给予的这个小亚的名字，真正地接受了阿大的陪伴，真正地断了心中最後一丝妄想在长大之後回家的念头。

我会的！我一定会在哭完之後忘记过去的！因为我想要幸福，想要很多很多的幸福！我知道就算我再怎麽去想，那个抛弃了我的家也永远都不可能给我想要的幸福，所以阿大我不会再想了！等哭完之後，我就会永远地忘记那个家，和你一起迎接幸福的未来！

天真无邪的孩子比任何大人都要敏感与脆弱，谁是真心对他们好，谁是伤害他们的人，他们表达不出来不代表他们心里不清楚。然而凡事都有两面，小孩子虽然很敏感与脆弱，但他们的心思也同样的单纯天真，但只要你愿意付出一点点的真心，他就会无条件向你开放他的心房。

……

看著小手紧紧揪著自己衣服，埋首在自己胸膛前痛哭的小亚，阿大看著狼把垃圾都弄回到山洞里面铺平，然後张嘴就是一团火云落到山洞里的垃圾上。看著山洞中燃烧的熊熊大火，阿大神色阴晴不定地变换著。

是因为魔法吗？

虽然不想了解小亚过去的悲伤是什麽，但阿大却觉得自己有必要弄明白到底是因为什麽而引起了小亚的悲伤。只有弄明白了到底是什麽引起了小亚的悲伤，才可以在日後避免再犯同样的错误。

而在经过了深思熟虑的思考之後，阿大非常确定是魔法这两个字引起了小亚的悲伤。与人类的接触仅限於以物易物的阿大，一点都不明白为什麽魔法这两个字会引起小亚的悲伤，但这并不妨碍他的决定──从今天起，他们家绝对不可以出现魔法这两个字，任何与魔法有关的东西也要尽量避免！

然而虽然阿大是这麽决定，但在不久之後他就会发现──想要让他和小亚的生活尽量避免出现任何与魔法有关的事物，以及不能现出魔法这两个字，其实是一件非常困难的事情。

─────

时间不知道过去了多久，反正等小亚停下哭泣的时候，天空也已经从橙黄的夕阳变成了满天的星星，月亮也早已经升到了半空。

低头看著哭得睡著的小亚，阿大看了眼依然在燃烧著熊熊大火的山洞，再看看地上那些被小亚找出来的“宝物”，想了想便对狼说道：“小亚现在需要休息，所以今天晚上就不吃饭了，你也别去找吃的了，今天晚上你负责看著那些东西，如果有人出现就杀了事。吃饭的话，明天等我起来了之後再去决定。”

说完，不等狼反应过来，阿大就已经抱著睡得不太安稳的小亚，回马车的床上休息睡觉去了。

趴在“宝物”旁边休息一直等著阿大放狼去找吃的狼，闻言有点无奈地抬起眼皮看向了已经关上的马车门，不满的低吼了两句之後最终还是无奈地合上了眼睛──唉，它好饿耶！

……

一夜无梦。

看著怀里熟睡的小亚浑身散发著安定的气息，为小亚担心了一夜的阿大无声地笑了，低头亲亲小亚的额头，阿大便轻手轻脚地下了床小心翼翼地推开车门走了出去。看了眼被自己的早起给吓傻的狼，阿大淡定关上了马车门，然後跳下马车大步走到狼的身边踢了踢已经完全傻掉的狼：“起来，去找吃的回来。”

一向懒惰到不叫就绝不起来的阿大，今天竟然在太阳才刚刚升起的时候就已经醒来了？！

它一定是在做梦吧！

是了，它一定是在做梦，而且还是一个很可怕的恶梦，也许在下一刻梦里的世界还会出现世界末日也说不定，所以它还是继续睡觉做别的梦吧，这个梦实在是太吓人了。

挑眉地看著再次合上眼睛的狼，阿大不耐烦地加大了脚上的力量，用力踢了踢在自欺欺人的狼：“起来，别睡了！再睡小心我把你的毛都给拔了。”

“吼吼！”阿大，你今天这怎麽了？怎麽这麽早就起来了？而且居然还不用人叫？你这是发烧了吗？

一听到阿大要给自己拔毛，终於不得不接受阿大早起这一个事实的狼，立刻就吓得蹦了起来。

“我昨晚没睡。”朝狼翻了个白眼，阿大弯腰抱起了身下一堆小亚找出来的兽皮，给狼丢下这麽一句话之後就抱著兽皮向不远处的河边走去。

“吼吼？”一整晚都没有睡觉？

看著自动自觉地抱著兽皮拿去河边洗的阿大，狼无言地抽搐著嘴角──它真的不是在做梦吗？一向懒惰得要死的阿大竟然一夜没有睡觉而且还早起不说，如今竟然还主动地跑去清洗兽皮？！

“吼吼！”你真的没发烧吗？你知道你在做些什麽吗？

无视狼废得不能再废的问题，阿大把一件件的兽皮都扔到河里用石头压著泡在河里面。看著兽皮上经历了漫长日子积累下来的污迹，阿大思考著要不要去村子里拿一些清洁东西的用品回来清洗兽皮。毕竟兽皮的性质决定了它不可以长时间泡在水里让河水把污迹泡掉，可是如果让他自己去洗的话阿大又觉得很麻烦，然而如果不洗的话小亚又会……

才刚想起小亚因为洁癖而捉狂的画面，不远处的马车就传来了声响。

一听到声响阿大立刻就转身向马车的方向跑去，而就在他刚刚跑到马车前面的时候，小亚也刚从车箱里面打开了车门。利落地跳上了马车前座，阿大抱住揉著眼睛走路摇摇晃晃一副还没有睡醒的小亚：“怎麽这麽早就起来了？不多睡一会儿？”

睁著睡眼朦胧的眼睛，小亚抬头看著阿大嘟著嘴，蹭著阿大的胸膛撒娇：醒来之後，看不到你就睡不著了，我以为你不见了。

心有灵犀地感觉到了小亚无声的撒娇，阿大得意地笑了。抱著小亚跳下了马车，阿大把小亚带到了昨天让小亚坐著的大石头上：“饿了吗？”

揪著阿大的衣服，小亚乖乖地点了点头。其实在最开始的时候，他本来就是被饿醒的：饿！

“饿了？”揉揉小亚睡得乱糟糟的头发，阿大瞪了眼还在河边发呆的狼：“狼！限你十分锺之内找吃的回来，不然拔光你的毛！”

“吼吼！”有没有搞错！十分锺？！你当我是神兽吗？！

虽然是这样大声向阿大吼回去，但狼还是拼命地往山野深处跑去，因为它真的很怕十分锺回不来，阿大就把它的毛给拔了。

狼的大吼让小亚完完全全地清醒了过来，也让他记起了昨天在睡著之前所发生的那些事情。然而诚如他昨天在痛哭中对阿大无声的承诺一样，在一觉醒来之後他确确实实是把过去都抛弃了，即使心底深处还依然有著对母亲的留恋，但决定了就不回头，抛弃了过去的小亚如今已经完完全全地接受了他新的身份。

当然了，既然已经记起了昨天发生的事情，小亚又怎麽会忘记他昨天千辛万苦挖回来的宝藏？然而定眼看去，小亚发现自己的宝藏竟然少了！那些很漂亮、很漂亮可以让自己在上面打滚的兽皮竟然不见了？！

用力地拉拉阿大的衣服，小亚慌张地指著自己的那一堆宝藏，紧张地看著阿大问：阿大！阿大！我的宝藏呢？我的宝藏怎麽不见了？！那些漂亮的兽皮都去哪里了？

看出了小亚的紧张，阿大连忙抱起小亚向河边跑去，边跑边安慰道：“不用紧张，不用紧张。你的兽皮都在这里没少，我是看兽皮都有点脏就拿去河里泡著，打算把它们洗干净。你看，你的兽皮都好好的，一件都没少。”

窝在阿大的怀里伸长小脖子看著泡在河里的兽皮，小亚开心地笑了：还好，还好，他的兽皮一件都没有少！

不过……

之前只顾著挖宝小亚都没有认真仔细地看过这些兽皮，再加上昨天是在山洞里挖宝的，光线有点暗看得不太真切，直到今天阿大把兽皮都泡在了河里小亚才发现──这些兽皮真的很脏、很脏！虽然它们还是很漂亮，但洁癖严重再上挖完宝之後就已经没有了所谓“男子汉不怕脏”气势的小亚，当下严重地觉得这些兽皮很脏！

完全没有想到兽皮竟然会这麽脏，小亚不由得皱起了小眉头看著阿大：阿大，兽皮这麽脏，那要泡到什麽时候才能把兽皮洗干净？

“我也不知道，这麽脏可能要泡很久才能洗干净，可是兽皮不能泡在水里太久，不然会被水腐蚀。”想起山洞里还在燃烧的垃圾里面，有几件小亚喜欢的兽皮就是因为以前放在靠近山洞口的地方经常被雨淋而腐蚀了，阿大不由得烦恼地皱起了眉头想了想，道：“算了，我还是去村子里换些清洁的东西回来吧。”

闻言，小亚不解地看著阿大：为什麽要去村子换些清洁的东西？

“因为清洁的东西可以很快就洗干净兽皮，这样就不用担心兽皮会被河水泡烂了。”面对小亚，阿大总是有著无比的耐性，即使前一刻他的心情因为感觉麻烦而极为烦躁也是一样。

可以很快就把兽皮洗干净？歪著小脑袋看著温柔的阿大，小亚突然想起了一件事：阿大！阿大！拿兽皮回马车里！

“怎麽了？”虽然嘴里这麽问，但把小亚的意愿列为第一执行宗旨的阿大，在说的同时也已经一手抱著小亚，走进河里单手把兽皮一件件地扔回到了马车的旁边。

在你说用清洁的东西可以很快把兽皮洗干净的时候，我想起了马车里面有可以很快洗干净兽皮的东西。小亚兴奋地挥著小手跟阿大表示著他心中的激动，不知道是因为可以很快拿到干净的兽皮呢？还是因为想起了马车里有可以让事物保持干净的东西。

“是吗？”看到小亚这麽说，阿大也挺期待小亚说的那样可以清洁兽皮的东西，因为这样可以让他省去很多的麻烦，让他有更多的时间──懒惰。

被阿大抱著来到了马车旁边的兽皮上，小亚指挥著阿大先拿起一件小的兽皮到马车里试一试。上了马车小亚带著阿大来到了马车里面，那扇阿大曾经问过他有什麽用的小门後面──这里是一间两米半长、一米多宽的梳洗间。

阿大、阿大，快、快！快点把兽皮挂进这里。指挥著阿大把兽皮放进房间最里头足有2米高、一米多宽、半米深的透明大柜子里面。

依照小亚的吩咐，阿大把兽皮挂进了大柜子里面的杆子上，然後关上柜门看向了身边的小亚：“好了，然後呢？”

然後？

只见小亚得意地伸手在柜子门上一块乳白色的魔兽晶石上轻轻一按──一阵亮光瞬间闪过，原本泡过河水又湿又脏的兽皮顿时光亮如新，干净到连一点灰尘都没有。

错愕地低头看著正得意洋洋地向自己邀功的小亚，和魔兽对战了数百次的阿大又怎麽可能会感觉不出刚才的能量波动？

那正正就是他在昨晚决定了，不可以出现在他和小亚生活中的魔法！

作家的话：
我好痛苦啊啊啊啊啊。。。
每个月一次这回来得太痛苦了。。
加上天气又冷，冷得我手脚都冷冰冰地坐在椅子上码字，头又痛，我还真的差点今天就想休息了。。
不过最後还是很痛苦的坚持下来了。
中间那段很别扭、出现得有点怪怪（我自然感觉啦），就是我今天最痛苦时写下来了。。
本来这章应该是很快乐的，可是因为我实在是感觉太痛苦了──结果写歪了- -
对不起……
以後不会了。。
明天天气回暖，再加家里会有很多人来，应该会很热闹不冷，所以明天会很快乐的~~~
当然其实本来後面的都很快乐的！！！
如果不是太痛苦了，应该也不会歪成这样的。。
呜呜……
我要快乐！！！
我不要痛苦啦啦啦！！！
晚安了。。
我去洗澡睡觉了。。
头那个痛啊！
其实全身都好痛ORZ。。。。
每月那个什麽的最讨厌了！！




009 阿大是超级大懒虫！

“小、小亚。”阿大有点不知所措地看著得意洋洋的小亚。

嗯？怎麽了？阿大。听到阿大带著点结巴的呼唤，正得意向阿大邀功的小亚不解地看著阿大有点诧异的神情。歪著小脑袋想了想，心思还很单纯的小亚一点都没有意识到阿大眼中的担心，反而是觉得阿大很有可能是被自己给吓著了，於是便手舞足蹈地跟阿大比划著，试图要让阿大明白这个透明大柜子的原理。

阿大，你不要害怕，这个大柜子不是什麽奇奇怪怪的东西。它之所以可以瞬间把东西弄干净，其实是因为在柜子的底下画了一个光明系的清洁魔法阵，所以只要把东西放到柜子里面，然後按一按这个充满了光明能量的光明系魔兽晶核就可以启动魔法阵了。因为是使用只需要晶核启动的魔法阵，所以这样就算是不会魔法的人也可以用的。小亚努力地比划著，甚至还拉著阿大蹲下来，指著透明大柜子下面那个圆圆，里面充满无数数不清也看不清文字、图案的魔法阵，给阿大讲解著透明大柜子里面的个中原理。

看著努力向自己解释的小亚，虽然阿大不知道透明柜子底下的那些图案是什麽东西，但很快的他就从小亚的比划中明白，那些图案应该是一种只需要魔兽的能量晶核，就可以让即使不会魔法的人也可以使用魔法属於阵法之类的图案。当然阿大在乎的并不是这个，他更想明白的是小亚为什麽在到昨天为止会因为魔法这两个这字而痛哭，然而今天却完全地不再排斥魔法，甚至还主动地向自己提起了魔法这一件事。

难道是自己想错了？阿大不知道，但他觉得自己应该是没有猜错的。

不过就算是没有猜错，阿大也并不打算开口问小亚原因。即使小亚现在看起来一点都不排斥魔法了，但阿大觉得这个问题如果不是小亚主动地向自己提起，他绝非必要还是不要过问会比较好。因为他觉得一旦他提起了，小亚一定又会陷入昨天那种状况。

反正对於他来说重要的是小亚本身，而不是眼前那些所谓的魔法。

阿大？阿大！

“嗯？”低头看著用力地拉著自己衣服，不断地想要吸引自己注意力的小亚，阿大温柔地微微一笑。

你刚刚有听清楚我的讲解吗？努力挥著小手给阿大讲解的小亚，在讲解完了之後抬头看到的却是阿大发呆的样子，这让小亚不由得怀疑阿大到底有没有“听”清楚自己说的那些话。自己这麽努力地讲解了半天，如果阿大一个字都没有“听”明白的话，那就实在是……

看著小亚渐渐地鼓起了一张小包子脸，阿大连连点头地说道：“我当然有听清楚你的讲解了，我可是一直都很认真在‘听’你讲解的！”

真的吗？小亚依然鼓著一张小包子脸，充满了怀疑地看著笑得好不狗腿的阿大。

再次用力地点头，阿大笑著反问：“当然是真的了，我甚至还可以背出来给你听。不信，你要听吗？”

歪著小脑袋看著阿大，还是个小孩子心思有点单纯又好拐的小亚，在听到阿大说可以背出来给自己听了，很自然地就相信了阿大的话。挥了挥小手，小亚指著还挂在透明大柜子里面的兽皮指挥著阿大：既然听明白了那就不用背了，阿大你快点把里面的兽皮拿出来吧，外面还有很多兽皮要弄呢！

“好、好。”连说两个好字，阿大好脾气任劳任怨地从柜子里拿出了兽皮，在小亚的指挥下把兽皮叠好放到了马车的衣柜子里面，然後在小亚的注视下走出马车去拿那些还放在外面又湿又脏的兽皮。

坐在床上看著阿大分批地把兽皮拿到小房间里面的透明大柜子里弄干净，小亚看著马车内毫无半点装饰的木板墙壁，正是无聊之际的时候突然想到了一个很好的点子！不过在这之前他必须要把马车弄干净才行。

看著因为阿大拿著湿漉漉的兽皮进进出出而弄得脏兮兮的马车内部，小亚满头黑线地走下了已经被自己弄得同样脏兮兮的床，小步跑到了小房间门口却又因为小房间里头的脏乱而止住了脚步：阿大，阿大！

虽然不可能会听到小亚的声音，但阿大却仿佛听到了小亚在心底的呼唤一样，在小亚刚刚走近小房间门口的一瞬间就立刻转身看向了房门处，那只因为小房间脏兮兮而不敢进入的小猎物：“怎麽了？小亚。”

放下手头上的东西，阿大大步走到了小亚的身前蹲下来温柔地看著小亚。

阿大，等你把兽皮都弄好了，然後把那些漂亮的宝藏都放进大柜子里面也弄干净了之後，我们就把它们都用来装饰马车好不好？指著单调的马车内部，小亚充满了期待地看著阿大。

“好，没问题。”阿大温柔地看著小亚。

那、那阿大你要负责把马车弄干净喔！指著被弄得脏兮兮的马车，爱干净小亚“得寸进尺”地提出了自己的要求。不过在看到阿大在“听”到自己说的话之後抽搐著嘴角的模样，小亚又连忙挥著小手补充道：阿大，你放心，我也会帮你一起搞卫生的！

哭笑不得地看著拍胸脯保证，惟恐自己不搞卫生就一副天要塌下来似的小亚，阿大无力地叹了一口气伸手拍拍小亚乱糟糟的小脑袋：“没事，你在一旁看著就好，卫生我自己一个人来弄就是了。”

唉，我幸福的慵懒生活，从此一去不复返了。

看著阿大摇头叹气的模样，原本还在心里得意不用搞卫生的小亚立刻有点慌了，以为阿大在气自己明明这是他的马车却要反而让阿大搞卫生：阿大，你不要生气，我真的会帮你一起清洁马车的卫生！

莫名其妙地看著突然紧张不已的小亚，阿大细想了一会儿就明白了，笑著拍拍小亚的小脑袋，道：“没事，我没生气。我说过你是我的小亚，所以你的东西自然也就是我的了。既然是我的，那我自然就会负责好所有的事情。要你在一旁看著是不想你累坏了，不是在气你耍小聪明不想搞卫生。你还小不需要做这麽多容易累坏身体的事情，知道吗？”

认真地看著阿大，在发现阿大真的不是在生气之後，小亚才安心地露出了一个天真甜美的笑容：嗯！谢谢你！阿大！

“吼！吼！”阿大！快点出来做早饭了！猎物我找回来了！

就在小亚安心向阿大点头的瞬间，马车的外面也传来了狼的低吼。

听到了狼的低吼，阿大抱起了小亚大步离开了马车：“好了，搞卫生、装饰马车什麽的，等吃完了早饭的时候回来再弄吧，你应该也饿了吧？”

阿大不说还好，一说小亚的小肚子立刻就发出了“咕噜、咕噜”的声音。不好意思地红了脸，小亚垂著小脑袋害羞地摸著耳朵向阿大微微地点了点头。

“呵呵。”看著如此这般可爱的小亚，阿大轻笑了出声直把小亚笑得一张小包子脸更是红得像颗熟透的番茄。

……

因为出生於一个高贵的魔法世家，所以小亚从来都没有吃过烤肉这些在大世家眼中如同垃圾的食物。因此对於阿大那种烂到不能再烂，而且还是唯一一种可以吃到熟食的烤肉手艺，小亚还是很给面子地吃了很多──因为他从来都没有吃过肉类的这种吃法。

看著小亚如此给面子地吃了很多在狼眼中如同嚼蜡的烤肉，阿大的自尊心顿时得到了前所未有的满足，结果就更加卖力地收拾著小亚“挖”出来的宝藏以及马车内部的卫生。於是很快的只不过半天的时间而已，阿大就已经把所有的卫生，甚至是连同他自己和小亚的个人卫生都弄得干干净净的。

也就是在弄个人卫生的时候，阿大才发现原来那个透明的大柜子不单只是可以弄干净东西，还可以从柜子的最底下拉出一个可以伸缩且透明，甚至还是可以拉到了门边足有2米长、半米高的浴缸，当然在浴缸的一头上还有可以控制冷热水的魔法阵就是了。而且为了节省时间也为了盯住阿大到底有没有洗干净（狼告密：阿大基本上一个月就只洗一次澡，而且还是随便拿河水冲两、三下就洗完的那种。），小亚看在浴缸很大的份上，不嫌弃阿大的脏和阿大洗了他们第一次的共浴。

当洗完了一个漫长且舒服的泡浴之後，小亚趴在阿大的怀里任由阿大把他抱到还没有铺床垫连著马车的木板床上躺著──因为要搞卫生，所以已经用大柜子洗干净的东西，不是挂到了马车外面晒著就是收到了衣柜里面了。

阿大，阿大，我们快点来装饰马车吧！看著在清空了被子之类的东西之後就显得更加单调的马车，小亚拉拉躺在身边穿著一身干净衣服的阿大。

从来没有想过洗澡可以这麽舒服的阿大，原本以为可以躺下来休息一会儿，没想到才刚刚躺下没多久，身边的小猎物就已经开始“叫嚷”要装饰马车了。

唉~做一个强者，尤其是做一个拥有小猎物的强者──真的不容易啊！

在心里默默地叹了一口气，在狼笑得好不欢乐的吼叫下，阿大从床上爬了起来认命地听著小亚的指挥──先是把晒在马车外面的床垫收回来铺床，然後自然就是铺上被子枕头之类的，再来就是在马车单调赤裸的木板墙壁上挂上一块块具有冬暖夏凉作用的兽皮，然後又在一些椅子上包好柔软的兽皮，之後就在马车的地板上铺上小亚想要用来打滚的兽皮。最後更是在马车的各个小角落，以及小亚喜欢的地方摆放好小亚挖出来的，那些让小亚欢喜不已的小件“宝藏”等等。

总的来说，一向懒惰到人神共愤的阿大，今天可是好不忙碌的说。

看著被自己指挥得团团转正努力地装饰著马车的阿大，小亚看向了马车外面趴著晒太阳笑得好不欢乐的狼，不解了：明明阿大很勤奋啊，为什麽狼会说阿大是一个很懒惰的人呢？

这麽一个疑问，小亚很快就可以从阿大身上找到了答案。

─────

又花了半天的时间，其中小亚和阿大又享用了两次的烧烤之後，在夜幕降临晚饭过後的一个多小时之後，阿大终於把马车布置成小亚喜欢的模样了。

躺在床上仰望著美丽闪亮的马车（就连马车顶也铺上了兽皮，装上了一颗颗会发光的宝石），小亚开心地扑在了阿大的身上：阿大！阿大！你看！马车好漂亮喔！

虽说今天的事情对於阿大来说一点都不累，但对於一向能懒就最好懒到死的阿大来说──他深深地觉得自己今天累死了！不过在看到小亚开心的笑颜时，阿大觉得今天所做的一切都是值得的。

温柔地抱住小亚小小的身体，阿大笑了：“是啊，很漂亮。”

嘿嘿~开心地蹭著阿大，虽然今天小亚被阿大照顾著什麽都没做，但光是想著要怎麽布置马车就已经让小亚觉得自己快要筋疲力尽了。所以在阿大温暖的怀抱中蹭著蹭著，小亚很快就睡意来意了，然而即使是困到无法自拔的地步，但小亚还是很坚持地睁著眼睛看著阿大，挥著小手努力地表达著自己的意思：阿大，以後我们把马车当作是我们的家，好不好？

看著坚持的小亚，阿大欣然就点头同意了，因为在整理好马车之後阿大就觉得山洞一点都不适合小亚居住。阿大深深地觉得小亚是一只需要很小心才能养大的小猎物，他的小亚太敏感也太脆弱了，一点都不适合在山洞这种恶劣的环境里居住：“好啊。”

然而话落的瞬间，阿大温柔的眼睛顿时染上了哭笑不得的神色，因为小亚在阿大点头的瞬间──睡著了。

“傻小亚。” 明明都已经困了，还这麽坚持做什麽呢？马车又不会跑。温柔地拿起被子盖在两人身上，阿大温柔地看著微张著小嘴在打呼噜的小亚：“晚安，小亚。”

……

不像之前因为担心小亚而睡不著，这一夜阿大抱著小亚睡得比过去什麽时候都要沈。直到怀里的小亚扭动著身体想要离开阿大的怀抱时，阿大才懒洋洋地睁开了眼睛：“怎麽了？小亚。”

肚子饿！阿大都不起床的！明明都已经中午了！推开阿大的怀抱，小亚爬到床边的窗台上推开紧闭的窗户指著已经升到了半空的太阳，哀怨指控地看著阿大：为什麽阿大睡觉睡这麽久的？

其实小亚一早就醒来了，可是看著阿大睡得这麽沈，小亚不好意思吵醒阿大便一直忍著不动。直到时间不知道过去多久了小亚觉得自己饿得真是无法忍耐了，才想要动手去推开阿大的怀抱，却没想到阿大的怀抱看起来很轻松没力，然而小亚就是使尽了吃奶的力都推不开就是了。

面对小亚的指控，阿大尴尬地摸了摸脑袋不知道说些什麽，结果就只好僵硬地转移话题了：“小亚你是饿了吗？我现在就去弄早……呃，午饭给你吃。”

“吼吼！”我还以为你今天也会早起，没想到原来你就只有昨天那麽一天是被勤劳之神上身而已。

看著尴尬地在处理猎物准备起火烤肉的阿大，狼无耻的大声嘲笑了起来，同时也在小亚的面前在地上写道：你现在知道阿大有多懒了吧！

歪著小脑袋看著地上的字，小亚不明白睡个懒觉和懒有什麽关系。看著在为自己的午饭忙著以後的阿大，小亚很有良心地在地上写道：狼，阿大可能是因为昨天搞卫生搞得累了，所以今天才会睡懒觉的。

狼看著小亚比自己工整许多的字，咧嘴笑了笑在地上写道：没关系，今天你就会知道阿大到底有多懒了。

阿大今天的睡懒觉让狼清楚地知道──阿大一定是觉得自己把小亚的马车弄好了=弄好了他们的家=以後只要照顾小亚的三餐和满足小亚的生活需求就可以了，而小亚又是一个小孩子心思单纯要求都很容易满足（阿大：只要搞好卫生就行了）所以就……=可以开始懒惰了。
所以狼知道自己今天只要等著，就可以看到一出好戏上场了。

小亚紧紧盯著狼写给自己的话，心里开始认真地思考：阿大真的有那麽懒吗？

……

午饭过後，坐在马车里面单人书桌前的小亚看著在吃过了午饭之後就睡觉的阿大，心里默默地安慰自己：也许阿大昨天真的太累了，毕竟他也只比自己大2岁而已，还是一个孩子。

……

晚饭过後，依然还是坐在单人书桌前看书的小亚满头黑线地看著吃完了饭，和自己一起洗了个澡之後又上床闭眼准备睡觉的阿大，心里全是一阵阵的咆哮：睡懒觉睡到中午就算了，下午接著睡我当你是因为昨天太累了在休息，可是你才刚吃了晚饭洗了个澡而已就又上床睡觉了？！

你真的有这麽困，有这麽累吗？！困到除了吃饭、洗澡以外都在睡觉，累到除了睡觉以外其他事情都不想做了吗？！

此时此刻小亚不得不相信狼说的话──阿大真的很懒。

嘟起了小嘴一向是个乖孩子的小亚觉得阿大懒成这样是不行的，於是便跳下了椅子抱著一本书上了床坐到了阿大的身边伸手摇著阿大，待阿大睁开眼睛看向自己的时候，小亚笑著把书递到了阿大的面前：阿大，我来教你认字怎麽样？

看著眼前的图书，阿大伸手把小亚抱进怀里摇头：“不需要，我们之间又不需要文字的交流，何必学这些没用的东西。”

什麽叫没用的东西？！睁大眼睛不敢置信地看著阿大，小亚努力地挥著小手：阿大，文字是人与人之间一种交流、沟通的方式，你不觉得你学会了认字之後，我们之间的交流会更容易吗？

好笑地看著一双金色的眼睛瞪得圆溜溜的小亚，阿大笑呵呵地反问：“你觉得我们之间现在的交流有困难吗？而且利用文字来交流还要找地方写，你不觉得我们现在这样比用文字交流更加方便吗？”

说是这麽说，可是……

不知道该怎麽反驳的小亚只能干瞪著眼睛看著阿大。

温柔地摸摸小亚的小脑袋，阿大笑呵呵地说道：“好了，自己去看书吧，我继续去睡觉了。有事的话就叫醒我，我会在第一时间醒来，不要自己一个人逞强，知道吗？”

错愕地看著在说完之後就放开自己闭上了眼睛自顾自在睡觉的阿大，小亚愣愣地转头看向了窗外正绿著一双狼眼睛看著他们的狼：怎麽会这样？！

“吼吼。”你现在知道阿大有多懒了吧？

作家的话：
咳~~~
小亚更新进行时~~
很晚了。。
咳咳。。。
看在偶写了这麽长的份上。。。原谅偶吧~~~~~
对了。。。还会有二更。
不过会很晚，大大们就明天看吧，不要等了。。。（揍，现在也很晚了！）
嘿嘿~~~
晚安了。。
祝大大们初八快乐喔！不知道有没有上班的大大呢？希望龙年第一天上班顺利！！！




010 小亚生病了

面对狼“你终於明白”的打趣眼神，小亚渐渐地觉得自己心头上有一团莫名的怒火在燃烧著。尤其是当小亚看到阿大悠然自得地躺在床上睡觉的时候，小亚更是觉得心头上的怒火犹如被浇了油一样──“轰”的一声烧得越发的旺盛了。

阿大实在是太过分了！

越想就越是生气，在气得用力地把书扔到阿大的身上之後，小亚觉得自己的好意被阿大辜负了，觉得阿大害自己被狼给嘲笑了。於是虽然乖巧，但也容易别扭倔强的小亚生气地背过了身，双手抱著曲起的双腿把小脸深深地埋在了双膝之中，让自己团成一颗小球浑身散发著浓浓的怨气──当然这团怨气是不断地向阿大身上缠去了。

虽然很懒惰，但曾经一度被狼扔在森林之中，被逼训练出来的随时都处於敏锐与戒备，让阿大连眼睛都还没有睁开就下意识地翻身躲开了向自己砸过来的东西，然後睁眼一看──映入眼帘的竟然会是小亚刚刚还拿在手里的图书？！

错愕地伸手拿起被扔在了床上的书，阿大第一个反应是以为小亚发生什麽事了，便立刻抬头向小亚的方向看去，没想到看到的却是一颗团成了一团的小肉球，而且还是浑身散发著“我讨厌你”气息的小肉球。哭笑不得地看著把自己团成了一团的小亚，感受著小亚身上散发出来的怒气加怨气，阿大一个翻身瞬间就坐在了小亚的身边，同时还伸手把团成了一团的小猎物抱进了怀里，一开口就是低声下气地劝说：“小亚，好了，别生气了，不就是认字而已吗？你教吧，我学就是了。”

以阿大的聪明又怎麽可能会看不出小亚在闹什麽别扭？虽然即使到了现在阿大还是觉得认字是一件很麻烦的事情，可是和认字这种麻烦相比起来，阿大理所当然地觉得小亚的快乐比较重要了。

这还用得著比较吗？

算了，不就是认字吗？

学就学吧。

然而现在阿大想学了，可是小亚却不想教了。

听著阿大低声下气地哄著自己，让自己教他认字，别扭的小亚却气呼呼地认为：什麽叫不就是认字而已？什麽叫你教吧，我学就是了？说得好像让我教你认字，你很委屈一样似的！太过分了！这麽不愿意学就别学啊！我现在有求你要学吗？学得这麽不情不愿的，你还不如继续去睡你的觉算了！

因为小亚没有抬头看著阿大，也没有挥手向阿大表明了自己的心思，依然还是团成了一团作肉球状，所以接触不到小亚心灵之窗的一双金色眼睛的阿大，很自然地就弄不明白小亚此时到底在闹什麽别扭了。不过就算弄不明白小亚到底在闹什麽别扭，但从小亚身上散发出来的怨气加怒气，阿大还是可以很清楚地感觉得到小亚生气些什麽──无非就是在气自己不配合认字这件事了。

所以就算小亚没有“说”明白，但聪明的阿大在经过了瞬间的思考之後，就很容易地就猜出了小亚在闹什麽别扭。

可是知道是一回事，会不会、能不能解决却又是另外一回事了。看著死死把自己团成了一团的小亚，阿大无奈地叹了口气，完全没有哄小孩经验的他实在是不知道该怎麽哄此时正处於闹别扭之际的小亚，於是他下意识地看向了马车外面打算向狼求助，却没想到外面的那头狼早就已经看戏看得笑趴在地上了。

无语地撇了撇嘴，阿大决定还是自救算了──求人不如求己，还是自己想想办法吧，这个时候那头狼可一点都靠不住了。

不过最终阿大也没想多久，就已经想到了一个可以给小猎物顺毛的办法了──看著被自己拿在手里的图书上，阿大的脑袋上亮起了一盏魔法灯。

有了！

装模作样地翻开了一半是图画一半是标著注音文字的图书，阿大语气夸张地说道：“哎？这是什麽意思啊？这是在说这图上说的一个人打败了魔兽的故事吗？啧啧，这个人怎麽穿得这麽破烂的？难道他是一个乞丐？一个乞丐就可以打败魔兽，真是厉害啊。咦？这魔兽看起来怎麽像一头巨龙？不会真的是巨龙吧？看起来一点都不像啊？这麽丑的怎麽可能会是巨龙呢？嗯，按我说……”

把自己团成了一团的小肉球好奇地听著头上不断地传来的惊呼和疑惑，忍了忍最终还是没忍住地抬起了深埋在双膝中的小脑袋，趴在阿大的怀里挥著小手“说”：阿大，那个人不是乞丐啦！他是王子！是王子啦！而且那个魔兽真的是巨龙来的，是巨龙啦！不过它是一条很坏很坏的巨龙，所以它长得丑丑的一点都不漂亮。你看，你看，这上面还写得很清楚这是巨龙，这是王子。你看这里这些字是说王子怎麽打败巨龙的故事啦！

“是吗？原来这个是王子，这个真的是巨龙啊！”阿大附和著小亚的话，非常配合地顺著小亚肉呼呼的小手指看去，一副极其认真的模样说道：“喔！原来这些文字是讲王子怎麽打败巨龙啊！小亚你真厉害，居然懂这麽多字，不如你来教我认字吧？我也好想看这个王子打败巨龙的故事喔。”

眼看著小亚被自己捧得高兴了，阿大顺势地把话给圆回来了。而小亚果然也只不过是一个普通的孩子而已──经不起哄，在阿大这麽一夸一捧之下，立刻就不计前嫌地摆出一副小老师的模样，晃著小脑袋挥著小手表示：好吧，既然阿大你都这麽说了，那我就教你认字吧，不过你要认真学习喔！不然我会生气的。

好笑地看著晃头晃脑的小亚，认字只不过纯粹是为了哄小亚开心的阿大自然是点头说好了：“那是当然了，小亚老师教我认字，我怎麽可能会不认真学习？”

嗯！嗯！阿大乖！学著以前自己看到那个教导自己的老师安抚别的学生一样伸手拍拍阿大的头，小亚的小脸上尽是满满的得意与骄傲。然而他却不知道自己摆出来的一副小老师模样，有多麽的引人发笑──看外面那头笑得在地上打滚的狼就可以知道，咱们的小亚“老师”有多麽的可爱好笑了。

虽然说小亚摆出老师的模样很搞笑，但总的来说他还是教导得挺有模有样的。不是出於被阿大夸奖的心态，而是小亚真心的希望阿大不要这麽懒惰下去。因为在他的认知里面明明狼是一头识字的魔狼，可是偏偏养了七年阿大连一个字都会，这让小亚认为阿大是一个四肢发达头脑简单的人。

所以他觉得阿大这样下去是不行的，就算再怎麽笨也要学会认字才行，最起码也要学会简单的日常用字，不然万一以後被人骗了怎麽办？小亚可一直都记得阿大跟自己说过，他每个月都会有一天是跟村子里的人交换一些日用品的。在小亚的想法里阿大一个字都不会，十有八九肯定是一直被村子里的人给骗了，不然以狼每天猎回来的魔兽，又怎麽可能会让阿大日子过得这麽破烂？这一定是阿大太笨了，跟狼学不来认字的关系才会千万这样的结果。

秉承著这样的想法，小亚当场就立刻捉住每一分每一秒去教导阿大，甚至还全把阿大当成是幼儿的笨小孩一样，手把手认认真真地教著阿大怎麽写字、怎麽认字，一副不把阿大教成天才誓不休的模样。

……

於是乎，在小亚认真的指导之下，阿大一连两天都没有偷懒，每时每刻都在努力学习天天向上，甚至还向小亚借了字典去学习。让小亚这位小老师高兴又骄傲，更让养育了阿大整整七年的狼惭愧不已──谁叫人家小亚来到了不到两天而已，就可以让阿大努力学习天天向上认字无数，而它自己硬是教了七年都还没有教会阿大一个字呢？

虽说小亚是一个哑巴不适合教人认字，因为不会读一个字又怎麽教别人认字呢？不过还好的是阿大自己本来就是一个天才中的天才，所以在小亚这个哑巴小老师的教导之下，再加上阿大发奋图强的自习努力之下──阿大只用了两天的时间就把小亚的图书（那些小亚看过的、没看过的），统统看完而且还可以倒背如流一个字都没错的说，更甚至对於图书里的内容理解阿大更是比小亚这个小老师还要清楚明白，弄得有的时候小亚这位小老师还要反过来问阿大呢。

也就是这个时候，小亚才发现阿大并不是一个笨蛋，他只是一个懒到只想做笨蛋懒到死的天才而已。

所以呢，结果阿大又再一次可以顺理成章地继续懒惰下去了。理由是，小亚的书他看也看完了，要理解的也理解完了，已经没有事情可做的他自然是要继续延续过去的传统──睡懒觉了。

……

坐在床边的窗台边上就著温和的阳光看书，在一阵暖风吹动了书页之下，小亚停下了看书抬头看向了身边在睡懒觉的阿大。对於阿大的聪明，小亚心里并没有半点的嫉妒和羡慕，因为从小的经历让小亚早早地明白了一个道理──每一个人都有他的过人之处，就好比他拥有一身优异於整个家族的光明系体质一样，并没有什麽好比较的。

所以对於阿大的优秀，小亚是一点都不觉得有什麽好去嫉妒与羡慕的。

而且相反的在这种不能再有人教自己学习的环境之下，有阿大这麽一个比自己聪明的人在，小亚觉得这比自己当小老师时的感觉要好多了。相比较於教人，小亚更喜欢听别人教导自己，虽然他和阿大一样活得没有任何远大志向，但不知道为什麽他就是很喜欢看书，很喜欢吸收书里的各种知识。

原本还在担心自己没有了学习环境，不知道会不会对於书中的知识理解错误的小亚，在发现了阿大这个比老师还要先出师的天才之後，这两天的小日子过得可有够幸福了。有什麽不懂都可以大方叫醒阿大去问，而且阿大这个天才小老师也不会像以前教自己的老师那样用鄙视的眼神看待自己，甚至还会耐心温柔地为自己讲解著书中的每一样自己不明白或者没有注意到的知识，这让小亚每一次听阿大讲解的时候都开心得冒著幸福的泡泡呢。

然而这样幸福的小日子却有一个让小亚觉得美中不足的地方──趴在窗台上看著咬著猎物从远远跑回来的狼，小亚脸色有点发白地摸著自己的小肚子。

半个小时之後，午饭时间又到了。

看著阿大递给自己烤的烤肉，小亚从昨天开始就觉得自己的肚子很不舒服，一直到了现在他更是觉得自己的肚子是大有在造反的感觉──连吃两、三天的烤肉，不只是他的肚子就连他的味觉也很不舒服！

虽然说这两、三天阿大的烤肉技术随著自己的食欲减少，而为了能让自己多吃一点从而做得越来越好。但问题是烤肉始终都是烤肉，再怎麽好吃都依然改变不了它还是烤肉的事实。

而且一天三餐都是吃烤肉，除了阿大和狼这两个经过了千锤百炼的铁胃之外，小亚一点都不觉得还有谁又能受得了，这就更别说他本身还是个小孩了。

还没有长大变得坚强的脆弱肠胃，在一连吃了N餐的烤肉之後，还能忍到现在而不出问题，小亚觉得自己的身体实在是有够强大的了。只是这样的强大就连小亚自己都不知道，在这一餐烤肉之後就要被打破了。

“小亚，你怎麽了？”看著在接过了烤肉之後脸色苍白的小亚，阿大不由得紧张不已地问道。从前天开始小亚的胃口就越来越差了，就算他一再地把烤肉的美味程度提高（狼的评价：原来阿大这家夥不是烤肉烤得烂，而是他太懒了所以才会太烂了！），但还是依然改变不了小亚的胃口，而且从昨天开始小亚每一次吃烤肉的时候都会流露出如同赴死的神情一样，这让阿大从昨天开始就一直为小亚担心不已。

小亚这是不是生病了？

闻著手上烤肉的味道，不想再吃烤肉的小亚自然知道自己的脸色好不到哪里去了，不过小亚不想因为这样一点小事而让阿大担心，毕竟他已经不再是那个拥有强大母亲保佑的小孩子了，他应该要适合外界的生活而不是任性地去要求阿大每一样都做到完美。从阿大每一次都做烤肉而狼又不反对的情况下，小亚明白到阿大和狼已经习惯了每一餐都是烤肉的日子，所以小亚便想张嘴咬一口烤肉努力去适应阿大跟狼的生活同时，也想要努力地向阿大表示自己没事。

可是小亚却万万没有想到自己才刚张开嘴咬住烤肉而已，小亚就感觉到从喉咙中涌起阵阵的酸水，结果当然是──吐了。

“小亚？！”

看到小亚脸色苍白地吐了一地，阿大害怕地颤抖著手紧张地抱起小亚，想也不想地就往村子里跑。

他的小亚果然真的是生病了！

作家的话：
啊~~~~
我终於写完了。。
我发现写完了这章不只是小亚病了，我也快要病了──好困。。
睡觉去了。。
晚安。。。
PS：这是二更君。。。




011 阿大的发奋图强

生病这两个字从来都没有在阿大的生命中出现过，不过在还没有遇到小亚之前，阿大曾经很渴望自己可以生病，因为阿大在某一次意外之下知道了──生病是一件可以让人瞬间死去的事情。

在过去几年之前村子里曾经出现过大批的村民死亡，那个时候的阿大才三岁不到，远远看著村子从来都没有和人接触过的他，完全不明白为什麽村子会突然之间死去那麽多的人，问狼可是就连狼自己也不知道为什麽。所以那个时候特别希望自己死去一点都不想活著的阿大，在看到有那麽多人死去之後，出於纯粹找死的心态趁著村子混乱之际混了进去。

然而搞笑的是──不知道阿大是不是命不该绝了，又也许是他的命硬得连天都不敢收的关系，所以阿大在那一场瘟疫中存活了下来，甚至在那个时候他是连一点点的病痛都没有出现在身上。

不过虽然那一场瘟疫并没有给阿大带来任何的伤害，可是却依然给阿大留下了非常深刻的印象。也就是在那个时候阿大才知道，原来那个时候村子里出现了一种叫瘟疫的疾病；也就是在那个时候阿大才知道，原来生病是可以很轻易地就夺走一个人的生命。

所以在後来阿大一直都很渴望疾病可以降临在自己的身上，让自己可以快快从这个世界中解脱。然而直到现在阿大浑浑噩噩地活到了七岁，但他还是依然像棵健康的小树一样，茁壮成长一丁点儿的病痛都没有发生过。

正是因为一直以来都没有生过病，而且唯一接触过的疾病又是会要人命的瘟疫，因此在阿大的印象之中生病无疑就等於是只有死的下场。所以当他看到小亚脸色苍白地呕吐了起来的时候，不由得想到了当年那些得了瘟疫而死去的村民。

那些人也像现在的小亚一样脸色苍白地捂著肚子呕吐，而且那些人的下场最终都只有一个──死！

想到自己才刚刚找回来没有两天的小亚会死，脸色一向红润健康的阿大顿时吓得比怀里的小亚还要苍白。

─────

急匆匆地抱著小亚冲进了村子，无视沿路上村民们错愕、震惊的眼神，阿大抱著小亚冲进了一家写著医馆两个字的房子里。这两天从小亚的书里阿大学习到了，凡是写著医馆两个字的店都是给人治病救命的。

用肩膀撞开医馆的大门，阿大抱著已经闭上了双眼脸色惨白的小亚，站在医馆里面像一头被逼上了绝境的孤狼一样在医馆里大吼大叫：“医者呢？！谁是医者？！快点出来给我看看小亚是怎麽了！快点出来！再不出来我就把这医馆给拆了！快……”

“叫什麽叫，既然知道这里是医馆，就应该保持安静！而且我这里的医药费都很贵，阿大你……给得起吗？”从一开始就坐在医馆里面的一个中年人，在眯起了眼睛打量了阿大和他怀里的小亚半晌，确定了来者真的是阿大之後才慢悠悠地开口打断了阿大的大吼大叫。然而虽然他是开口阻止了阿大的吼叫，可是却并没有第一时间就出手救治小亚，反而用一副鄙视的神态看著阿大。

要知道能在这个村子里做医者的人，又怎麽会是什麽好鸟呢？这不，在发现来求医的人是阿大这个村子里出了名的凯子之後，这个家夥还没有救人就已经先狮子开大口了。

虽然阿大此时干干净净的，一点都没有了过去邋邋遢遢的模样，但早就已经奔上小康的村子就只有阿大会穿一些破旧的衣服，所以眼利的医者在阿大冲进医馆的第一时间就认出了阿大，只是还有点不太确定而已。毕竟他可没有漏掉那个也许可以让他有机会狠宰阿大一笔，此时正被阿大抱在怀里脸色苍白的小男孩。要知道阿大向来都是独来独往，又怎麽可能会突然抱著一个小男孩出现在自己的医馆里面呢？而且虽然衣服破旧，但也依然整整齐齐干干净净的，这怎麽看都怎麽让人觉得诡异不已。

不过再怎麽诡异都好，看到在自己开口说话之後就没有否定自己的话的阿大，医者浑浊的双眼顿时闪过了贪婪的神情。

想到这个阿大自从出现在村子这麽久了，整个村子里就唯独自己这个医馆没有赚过阿大的一分钱。贪婪的医者当下就决定不要一次就把小男孩医好，要分好几次地去医治，甚至就算这个病医好了也要把小男孩医出其他的病，好让他可以有更多的机会不断地去压榨阿大的钱财。

阿大面无表情地看著眼神贪婪的医者，在森林跟著狼狩猎了这麽久，阿大又怎麽可能会不知道医者在想些什麽？就连最低级的魔兽都知道什麽叫放长线钓大鱼！

平常这些贪心不足蛇吞象的家夥怎麽狠宰他都没有关系，可是事关他的小猎物──这事可不是随便就算的！

“医好他，我给你三只三级魔兽；但是……”冷冷地看著在听到自己的话後一脸喜色的医者，阿大神情木讷却语气冰冷地说出了让医者，甚至是跟著前来看戏的众人狠狠倒抽一口气的话：“但是，如果你今天医不好他……那麽在过了今天晚上十二点之後，我就要了你的命！”

“你……”

医者、甚至是门口边上看戏的村民都不敢置信地看著眼前实际年龄不详，但看起来起码也有十二、三岁的少年，完全无法想象一向被大家说是傻子的木讷阿大竟然也会有说出这种话的一天！

难道之前村子里开始流传阿大不是傻子的传言是真的？

“啊！那个小男孩是之前被阿大救下来的小男孩！”

直到这个时候才终於有人认出了被阿大抱在怀里的小亚，正正就是之前被阿大救走的小男孩。

阿大不是把这个小男孩送回去了吗？怎麽这个小男孩还会和阿大在一起？难道阿大的魔狼没有追上那一辆马车？一些有参与到之前那件事里面的村民不解地看著阿大，却没有人敢开口向阿大问个究竟。

一来是因为他们跟阿大不熟，而且与那个小男孩也毫无关系；二来是因为此时的阿大看起来很恐怖，仿佛像是随时都会杀人一样，尤其是当他开口对医者说出的那一番充满了杀意的警告之後。

本来以为今天是财神上门了，没想到财神竟然会在一瞬间变杀神了！

看著原本在看戏的村民因为阿大的警告，而禁不起阿大的杀意连连後退，原本被贪婪壮大了胆子的医者当下感觉到害怕了。尤其是当他看到阿大的双眼渐渐变红的时候，医者更是忍不住地双腿打颤了起来──这般模样的阿大哪里还有平常的木讷傻愣？现在就算有人跳出来说阿大是杀神转世，医者也会立刻点头认同。

“你、你别以为你这样说我就、就会怕你！这、这可是一个讲国、国法的社会！如果、如果你真的把我杀了，整个村子都绝对不会放……你、你、你别过来啊！”医者为自己壮胆的话还没有说完，就已经被举步向自己走过来的阿大吓得像个女人似的尖叫了起来。

“讲法律的社会？杀了你整个村子都不会放过我？”一步步向医者走过去，阿大换成单手抱著小亚，一手随便地拿起了靠在墙上的木棒用力一握，整根木棒顿时断成两了截，被阿大握在手中的那一部分木棒更是被握成了灰。眯起眼睛盯著在看到断成了两截的木棒之後，脸色瞬间苍白如雪的医者，阿大慢吞吞一个字一个字清清楚楚地说道：“你还真以为我是白痴了？埋在村子外面的尸体到底有多少，我比你这个负责处理尸体的人记得还要清楚。”

话落，这回不只是医者脸色苍白如雪了，就连看戏的村民都脸色瞬间苍白。当然了，一些觉得自己艺高人胆大的村民更是悄悄地随手拿起了身边可以攻击的东西，打算对阿大来个杀人灭口。

然而阿大既然说得出口，自然就不怕这些人来灭口了。

淡定地斜了眼把武器收在身後随时准备袭击的村民，阿大依然顶著一张木讷得没有表情的脸慢悠悠地开口：“在我来之前狼就已经把附近的魔狼群叫来了，只要我和小亚在今天晚上十二点之前没有完完整整地离开村子，你们……”

环视著还没有听完自己的话之後就已经神色充满了挫败的众人，阿大懒得再开口说下去。把吐了自己一身的小亚递到医者的面前，阿大声音依然木讷得没有起伏地说道：“救他，否则──你死！”

“你、你先把他放到这张床上，我、我现在就帮他看、看病。”颤抖著声音让阿大把小亚放到医馆里专门为病人看病的病床上，医者认命地拿出了自己的医箱，在阿大变得红血的双眼下不敢出一丝差错地给小亚看病。

……

半晌，医者神色变得有点纠结地看著床上的小亚。

“怎麽样了？他这是怎麽回事？”虽然对生病和治疗这些事情并不了解，但是看脸色这回事聪明的阿大还是会的，而且还是无师自通很厉害的那种。所以当他看出了医者的神情是那种哭笑不得又不知道该说些什麽好的神情之後，阿大一直为小亚紧张的心放下了一半，语气也不再那麽的咄咄逼人了。

“这小男孩没什麽事，就是油腻上火的东西吃太多了，造成了肠胃的不适也就是俗称的消化不良。还好情况不算严重，现在发现得早只要连吃三天的药，这几天不要再吃油腻上火的东西，改吃一些清淡的东西就可以痊愈了。”不知道是不是因为阿大的语气不再咄咄逼人的关系，又或者是因为害怕阿大回头找自己算账，总之医者是连事後的疗养方法都告诉了阿大。
油腻上火的东西吃太多？所以小亚才会呕吐吗？

阿大深思的同时也为小亚的倔强而感觉到心疼，明明从昨晚开始就已经肠胃不舒服了，明明就已经不想再吃烤肉了，为什麽就不直接跟自己说呢？就算他不会除了烤肉以外的厨艺，但只要小亚开口，他立刻二话不说就会去学，为什麽非要如此这般倔强地委屈自己呢？看著在医者的治疗之下睡著的小亚，阿大伸手探了探小亚因为冷汗而有点冰冷的小额头。

“开药。”

“啊！喔！好好，我现在就去开药。”正为阿大眼中的温柔和心疼感觉到错愕之际，医者被阿大突然的开口给下了一跳，在反应过来之後连连点头地冲向医馆後面去给阿大开药
。
医者看著放置在这个不同药箱里面的药草，心道要不要从中动一些手脚，从而好让自己可以……然而这样的念头才刚刚，就被外头的阿大吓得冒出了一身冷汗。

“敢耍花样，就把你扔到魔狼群里去耍一把。”

扔进魔狼群里耍一把？那是会连命都耍没的玩法！

心虚害怕阿大真的会把自己给捉去魔狼群里耍一把的医者，动作迅速地给小亚抓好了三天的药，不到半刻就回到了医馆前头慌慌张张地把药给了阿大。

看也不看地接过了药，阿大用医馆床上的被单仔细地包住小亚，然後只留下一句话就挥一挥衣袖，不带走一片云彩地在一众村民的围观之下离开了村子。

“晚一点我会给你带来三头三级魔兽。”

─────

来的时候速度有多快，回去的速度就有多快。

“狼，让魔狼猎十头三级魔兽回来，我有用。”看著带上一群魔狼守候在马车周围的狼，阿大在抱著小亚回到马车的时候如此地吩咐著。

“吼！”知道了！小亚他怎麽样了？

“没事，就是吃烤肉吃多了。”阿大的声音从马车里头的小房间中传来。

烤肉吃多了？

可是明明阿大也是这样吃的啊，为什麽阿大会没事？狼不解了，最後只能把这事归咎在小亚身体差的头上了。

……

狼看著阿大把洗干净却从头到尾都一直在熟睡的小亚放到了床上之後，才低声地吼道：“吼吼。”阿大，你要的东西我已经让狼崽们准备好了。

低头用脸颊蹭蹭小亚还依然有点苍白的小脸，阿大在给小亚盖好了被子之後才关上车门，跳下马车拍拍狼的头：“做得好。派五只魔狼跟我到村子里去，我要它们帮我拿些东西，你就在这里看著小亚好了。”

“吼。”知道了，你早去早回。

“嗯。”挥手让五头魔狼一头带上两只三级魔兽的尸体跟自己走，阿大再次飞快地向村子跑去。

在奔跑的过程中，阿大的脑海里一直都是小亚脸色苍白地躺在床上的画面，一向懒惰的阿大在这一刻终於下定了决心要发奋图强！

同样的错误，我不会再犯第二次！

作家的话：
早上5点发文。。。
发现这时段的鲜小受非常的畅顺= =
睡觉去了。。
小亚的入V申请我已经交给小编了。
不知道什麽时候会通知入V。。
有通知的话我会告诉大家的。。
当然，无论是什麽时候入V，前提都是在我补完了欠下的五章更新之後我才会发V文的。
五更啊～～～
还差五更啊～～～～
所以这个星期都是会双更的。。
嘿嘿～～～
晚安了。。
睡觉去了～～




012 离开，以马车为家

阿大离开了村子之後整个村子都乱成了一团，甚至还紧急地把所有村民不论男女老少，都集合在老村长家门前的空地上商量对策。

本来大家都以为阿大只不过是一个给他们来送财的白痴而已，谁能想到这样一个白痴竟然也会有放话威胁他们的一天？而且这样的一个傻子竟然还知道了他们村子里，那些绝对不能说出一个字的秘密！

就算阿大出现在村子以後，他们曾经有打过阿大的主意，但後来也在狼这个强大的後台之下，以及阿大每个月定期送来的钱财之下打消了这个念头，因此阿大不可能有机会知道他们的真面目才对！再加上白痴比普通人还要更好套话，所以平常他们在做那些勾当的时候都小心翼翼，并没有因为阿大是一个白痴就明目张胆地去做，所以按道理来说阿大应该不知道这个秘密才对！

可是为什麽不应该知道的阿大，反而会威胁他们──他比他们这些行凶者还要记得清楚他们到底杀过多少个人呢？还是说他们村子里出现了叛徒了？

抑或者是……

村民们的视线都看向了医者，要知道所有的尸体都是由他来处理的，所以村民们不得不怀疑是不是医者泄漏了秘密。毕竟刚才阿大不也说了，他很清楚知道医者在村子外面埋下的尸体有多少，不是吗？

该不会是医者在处理尸体的时候，不小心被阿大看到了，可是却因为阿大利用钱财的收买，所以才会放过阿大那一条贱命？

看到众人的视线都集中在自己的身上，医者连忙摇头摆手慌乱地证明自己的清白：“你们不要这样看我！如果不是我给你们处理尸体，你们哪里还能过得这麽安稳？而且我去处理尸体自然也有我的得益，怎麽可能会自己断自己的财路？再说了，自从阿大出现以来，我就没有再去他住的那个山头处理尸体了，我根本就不知道为什麽阿大会知道这件事。也许，也许是阿大的那头魔狼发现了，把这事告诉了阿大，阿大才会知道这事！要知道魔狼的鼻子不是一般敏锐的！”

说得也是，医者是村子里出了名的黑医，收的药费可是比城里的医者还要贵上一倍有多，没有道理会亲手断了自己的财路。也许没准真的会像医者说的那样，是魔狼靠著敏锐的鼻子发现了尸体，然後把这事告知了阿大。

“那……现在怎麽办？”老村长的儿子看向了自己的父亲，就权当是魔狼发现了他们村子的秘密吧，可是知道了原因又能怎麽办？难道他们真的要去对付阿大吗？别忘了阿大的那头魔狼可是统治著这附近所有魔狼群的魔狼王，正是因为这样他们的村子才得以没有受到魔狼群的袭击。

万一把阿大给弄死了，那麽魔狼会不会因此动怒，而对村子进行反扑也是一个问题。

“怎麽办？什麽怎麽办？管他怎麽办的，直接把阿大杀了就得了！在这里叽叽歪歪有个屁有啊！”一个四肢发达头脑简单的家夥，挥著手中的武器很是嚣张地冲老村长的儿子叫嚣。

然而他的话并没有引起大家的认同，就连一向和他一样四肢发达头脑简单的家夥也出奇地没有附和他的话，反而一脸紧张、害怕地看著他……不，正确地说是看著他的身後。

“呃……小、小王，你、你……”

“我什麽我？”

小王，也就是那个扬言直接把阿大杀了了事的家夥，看著眼前的村民莫名其妙地颤抖著手指著自己的身後，神经粗得没话说的他不解地摸著自己脑袋，慢吞吞地回头看向了自己的身後。

结果小王不看还好，这一看著实是狠狠地把他自己给吓倒了──以阿大为首一共有五只比他还要高大的魔狼，正目露凶光地站在他的身後。

“……啊！！”

惨叫顿时回响在整个村子里。

─────

无视眼前在看到自己之後吓得尖叫著昏了过去的小王，再次来到了村子的阿大看著医者声音木讷没有起伏地说道：“去医馆，把你的医书统统都给我拿出来。”

如果只有阿大一个人的话，或者医者还敢抱怨一两句，可是当来的人并不只有阿大还有五头成年魔狼的时候，别说是医者了就连此时即使整条村子的村民在场，都没有一个人敢跳出来吭半声。

双腿打颤地带领阿大回到了自己的医馆里，医者带著阿大在自己的书房里打包起书柜上的医书。

其实要真算起来医者的医书并不是很多，不过阿大知道小亚很喜欢看书，所以最後他也不管三七二十一的，全数把医者书柜上的所有书籍都给打包挂在了一只魔狼身上。解下魔狼们身上的其中三只三级魔兽的尸体扔在医馆里头，阿大便带著五只魔狼看也不看医者一眼，直接向村子里唯一的杂货店出发。

愣愣地看著地上的三只三级魔兽，医者喃喃自语：“原来这个阿大不是来打劫的？”

看著前一刻还说著要杀了自己，下一刻却因为自己的到来而房门紧闭足不出户的村民，阿大乐得自在地带著魔狼们走在空无一人的村子上。来到了位於村子中央的杂货店，阿大看了眼紧闭的大门上挂著今天不营业牌子的杂货店，懒得敲门的他直接一拳就把老旧的店门给砸了。

“你、你、你……想、想怎麽样？！”

眼看著大门在自己的面前倒下，躲在了柜台後面的杂货店老板早就已经没有了平日的嚣张，脸上那些恶心的肥肉随著他的颤抖而恶心的抖擞著。

“把你最好的日常用品，最好的十几匹布料，以及所有的书籍包括你自己收藏的那些书籍，都统统给我拿出来。”阿大面无神情地看著杂货店老板，顿了顿又懒洋洋地补充道：“别想耍花样，不然我就让它们……”指了指身後的五头魔狼：“和你一起耍耍花样。”

吞了吞口水，杂货店老板不敢置信地看著完全颠覆了自己对其认知的阿大，不相信眼前的阿大真的就是那个被自己骗了两年的傻子阿大：“我、我以前给你的那些就、就是最、最好……啊啊！！救、救命！”

好字刚刚落下，没有心思懒得跟杂货店老板说废话的阿大，当下就让一头魔狼直接把杂货店老板给扑倒在地上。不理会被魔狼吓得当场就失禁喊救命的杂货店老板，阿大动作迅速地收搜刮著杂货店里面他需要或者是直觉将来能用得上的东西，简直是比做了十几年强盗的杂货店老板还要更像强盗。

“你、你……阿大……”

看著自己店里面的东西被阿大一样样的打包，在钱财面前连命都不要的杂货店老板气得当场就要发飙了，可是……

“吼！”

“呃……”

当头上的魔狼一声低吼之下，生气的杂货店老板再一次吓得失禁之余还浑身发软地躺在了地上──原因无他，因为魔狼的那张巨大的狼口正在自己头上流著口水。

看了眼吓得想要翻白眼昏过去的杂货店老板，还有东西想要打包的阿大终於再次开口了：“别把他弄昏了，我还要打包他的仓库和书房。”

“吼！”

浑身发软地躺在地上的杂货店老板以他头上的脑袋发誓，他真的有在阿大说话的那一瞬间看到了用单爪压住自己的魔狼眼中闪过了遗憾！

遗憾啊！

你妹的，他活了这麽大半辈子，没让一个妞儿给记挂上就算了，现在居然被一头魔狼给记挂上了？！
魔狼眼中的遗憾让杂货店老板立刻开口，向准备扔下自己跟魔狼向杂货店後面走去的阿大求饶，并且还信誓旦旦地表示自己绝对会百分之百配合阿大对自己杂货店的洗劫：“阿、阿大！别、别把我和它们放在一、一起，我、我帮、帮你一起打包东西！一、一起……”

然而现在求饶已经晚了。

看著满身尿骚味的杂货店老板，阿大冷冷地吐出八个字，差点没把杂货店老板给气死：“你很脏、很臭，不用了！”

一直以来就只有自己嫌弃阿大脏，没想到自己竟然也会有被阿大嫌脏的一天！这算什麽？十年风水轮流转吗？可是阿大来了才二年而已！

尽管心里一阵咆哮，但杂货店老板还是努力地往脸上挤出讨好的笑容，努力地劝阿大带上自己不要让自己跟魔狼们独处：“这、这……我不打包，不打包。不过我还有一些好东西收在了房间里，那地方比较隐蔽，你不带我去的话是很难找到那个地方的。”

以自己和魔狼的鼻子，阿大相信杂货店里没有什麽是自己找不到的，不过嫌麻烦懒得找的阿大在把店里最後一样东西挂在了魔狼身上之後，还是同意了让杂货店老板给自己带路，当然东西还是阿大自己打包了。

虽然阿大不介意杂货店老板身上的脏，可是爱干净的小亚会介意，不是吗？

到了杂货店後面的仓库以及杂货店老板家里打包了所有好东西之後，阿大带著五只身上挂满了“战利品”的魔狼回到了杂货店店面里。指著地上的七头三只魔兽的尸体，阿大心情不错地给杂货店老板说了句补偿的话才转身离开，而且还是用那种“你占了便宜”的语气说的。
“这是我今天跟你换东西的猎物。”

然而这一回杂货店老板的脸上却是一点喜色都没有，因为阿大换走的东西可都是价值至少二十头三级魔兽的上等布料和高级的日常用品！这就更别说了阿大还因为魔狼身上还有空位置，就把那些好的、次一点点的东西以及所有书籍都打包走了。

欲哭无泪地看著地上的七头三级魔兽尸体，脑袋里不断回响著阿大离开时留下的那一句话的杂货店老板，如今唯一的念头就只有一个──出来混，总是要还的！

─────

洗劫了医馆和杂货店之後，阿大就带著五头身上挂满了战利品的魔狼飞快地离开了村子，向马车所在的山头飞奔而去。

……

远远的阿大就看到了坐在马车前座上的小亚，脚下的速度立刻加快到几乎是瞬移般的速度，原本离马车还有几十米远的阿大瞬间就出现在了小亚的面前。

“醒来了怎麽不继续在床上休息？”看著小亚被风吹得红通通的小脸，阿大不给小亚挥小手反驳的机会，二话不说就抱起小亚回到马车里面。

阿大，我是不是给你添麻烦了？看著把自己塞回到床上的阿大，小亚从被子里伸出小手拉住了阿大的衣服，眼神中带著点委屈、带著点慌张、带著点无助与害怕地看著阿大。

本来以为自己可以适应阿大的生活，却没想到自己竟然会丢脸地吐了出来，而且还连累了阿大到村子里被人看笑话受气。

自从被阿大收留以来，小亚越是和阿大相处就越是感觉到阿大对自己的爱护，这正是为什麽小亚在觉得自己不舒服的时候没有跟阿大说明白的原因，因为他不想给百般爱护自己的阿大带来麻烦，可是却没想到结果会是事与愿违。在被那个医者用针弄昏睡之前，小亚有想过好多的睁开眼睛时看到的场景，他以为自己会看到阿大著急紧张的面孔，以为自己会看到阿大温柔的模样，以为会看到阿大放心的样子，以为……

小亚有很多的以为，却从来都没有想过当他再次睁开眼睛时，会出现看不到阿大这一个结果。被母亲不得不抛弃的小亚，心里潜意识地否决了阿大会扔下自己离开的结果，所以当睁开眼睛的那一瞬间看不到阿大，小亚吓得整个脑袋都空白一片无法思考，也无法察觉自己身处的并不是医馆而是那辆自己和阿大一起布置的马车。

慌慌张张地推开车门去找阿大，结果却是差一点就摔下了马车，还好被狼及时地用脑袋顶回到了马车的前座上。看到了狼的存在，小亚心中的慌乱才稍微退却了一点点，虽然在狼的解释下小亚知道了阿大是去村子里交换东西而不是抛弃自己，可是在还没有亲眼看到阿大回来之前，小亚是说什麽也不愿意再回到马车里面。

这，也正是为什麽阿大会看到小亚坐在马车前座的原因。

看著此时显得脆弱无比的小亚，阿大想了想便动手用被子把小亚包了起来，边包边说：“没有的事，这不是你的错，是我自己没有照顾好你而已。”

我、我不是很难养的！正在自我厌恶的小亚，一听到阿大这麽说便觉得是阿大在说自己好难养，结果立刻就傻呼呼地想要跳起来证明自己很好养，证明自己已经好了。

哭笑不得地看著把眼睛睁得圆溜溜的小亚，阿大抱起用被子抱得严严实实的小亚，轻笑著附和道：“我一直都知道你很好养。”只是我养得还不够细心而已。

我、我真的很好养的！眼看阿大似乎并没有相信自己的话，小亚急了努力地挥著小手解释：我不难养的，我、我可以继续吃烤肉的！我保证以後不会再吐了，所以……所以你、你不要不要我。

闻言，阿大把小亚抱到和自己平视的高度，黝黑的双眼认真地看著泛起了泪水的金眼，郑重地承诺：“小亚，你听著，我阿大从把你捡回来的那一刻起，就从来没有想过会有把你丢下的一天。你，是我的小猎物，无论生与死，你都是我的，只属於我阿大一个的，知道吗？”

看著阿大认真的双眸，双手紧紧地抱著阿大的脖子，埋进了阿大肩膀的小脑袋轻轻地点了点。

谢谢你捡我回家；

谢谢你没有嫌弃我；

谢谢你没有抛弃我！

“乖。”

……

小手抹了抹眼泪，在阿大的温柔下终於冷静下来的小亚，指著身上挂满了大包小包的五只魔狼不解地看向了阿大：阿大，它们的身上挂的是什麽东西？

“那是我们以後会用得上的东西。”把用被子包好的小亚放到狼的身上靠著，阿大身形忙碌地解下魔狼们身上的东西。

以後？为什麽阿大要去村子里换以後才会用得上的东西？小亚夸张地挥著小手来吸引阿大的注意力。

“因为我们要离开这里，从今天以後我们将会以马车为家。”

作家的话：
咳……
终於赶在12点之前发了今天的第一更了。。
至於二更……
不用等了。。
大大们明天早上起来的时候再看吧~~~
偶闪了~~~
继续码字去~~~
晚安啦！！！




013 想变强大

离开？

为什麽要离开这里？

闻言，小亚先是一愣然後用力地挥著小手，万分不解地看著阿大。

把最後一样挂在魔狼身上的东西拿下来，阿大拍拍魔狼示意它们可以离开之後，才开始收拾整理地上的东西一边慢吞吞地回答小亚的问题：“因为村子里的人知道我发现了他们的秘密。”

秘密？

歪著小脑袋想了想，小亚想起了早上在自己昏睡之前，阿大抱著自己对医者的警告。接著更是想起了之前阿大在带自己追回马车的时候，给自己说过关於村子里的那些事情。
可是阿大以前不是很早就已经知道了村民们的秘密吗？小亚靠在狼身上托著下巴不解地看著忙前忙後的阿大。

看了眼被被子包得紧紧不用担心入风著凉的小亚，阿大慢吞吞地说道：“我知道不代表他们知道。”

对喔！恍然大悟地点了点头，小亚又挥著小手努力地在“说”了：可是就算村民们知道了阿大发现他们的秘密，这和我们离开这里又有什麽关系？

小猎物的心思果然很单纯！

把东西都分类好之後，阿大看著脸上写著单纯两个大字的小亚，用著懒洋洋的语调慢吞吞地反问：“强盗最喜欢做的是什麽事情？”

我知道！用力地举著小手，喜欢看书的小亚自然知道强盗最喜欢做些什麽了。要知道那些带著英雄主义色彩的图书，每一次对强盗的描写无非就是──强盗最喜欢做的事情就是抢劫、杀人……

才刚刚数到强盗最喜欢做的第二件事，小亚就当下反应过来了。瞪大了眼睛看著阿大，小亚颤抖著小手有点不敢置信地“说”：阿、阿大，你的意思是说他们要杀我们吗？

“嗯。”阿大看著小亚肯定地点了点头。

虽然事实很残酷，但阿大一点都不觉得小亚就没有权利知道。就算小亚年纪还是很小想法有点天真，但小亚毕竟是一个可以独立思考的人，有些事情该要让小亚知道的还是让小亚知道的比较好，省得事後小亚自己一个人胡思乱想就不好了。

那、那我、我们现在是要逃走了吗？小亚眼巴巴地看著阿大，瞪得又圆又大的一双金色眼睛里全是满满的害怕。

有人要来杀自己耶！这能不让人害怕吗？

“不是逃走，是离开。如果要真打起来的话，就算整条村子的村民加起来也不是我和狼的对手，可是万一真的要打起来了，那麽为了将来没有後患就必须把他们统统给杀了，也就是等於要屠村，这样做很麻烦也没有必要。所以我们只要离开，不要和他们那些人打起来就好了。”看著即使是害怕也依然让人觉得可爱不已的小亚，阿大伸手拍拍小亚的小脑袋笑著解释。

杀人？屠村？！

本就已经瞪得大大的眼睛在听到阿大的解释之後就瞪得更大了，不敢置信地看著阿大，小亚不停地摇头摆手：不行！不行！不可以那样做！杀人、屠村是不对的！是坏人才会做的事情！

“所以我们现在不是在收拾东西准备离开这里吗？”阿大笑看著被自己的话给吓得慌乱不已的小亚。

用力地点了点头，小亚眨巴眨巴著眼睛好不天真地“说”道：没错！没错！杀人是不对的！我们离开这里，阿大不杀人不屠村，这样做很好！乖！

天真的小亚一点都没有听出阿大话语中对於杀人的想法，并不是他所想的那样觉得那是一件错的事情而是把杀人看成了是一件很麻烦事，换句话说也就是如果必须的话，阿大是不会介意杀人、屠村的。然而天真的小亚一点都不知道这些，所以他天真地以为阿大是一个很善良的人，於是又再一次开始和身上的被子纠缠了起来：阿大，我也帮你去收拾东西离开这里。

伸手压住怎麽也逃不出被子纠缠的小亚，阿大摇了摇头阻止道：“不用了，你在这里休息就好。我还要对马车进行一下改装才行，不然这些东西……”指了指地上一大推塞如果入了马车人就没地方让人站的东西：“就没地方放了。”

顺著阿大的手看过去，小亚明白地点了点头。确实阿大换回来的东西有很多，有书、有布、也有一些小亚看不明白的东西，不过最让小亚不明白的是──阿大，为什麽你换回来的东西上会有木板的？

指著地上一块块深黄色的木板，小亚抱著胸前的被子歪著小脑袋看著阿大。

“那是我用来改装马车的材料。”阿大一边回马车收拾东西，一边回答著小亚。

看著在马车里忙碌的身影，小亚在歪著小脑袋静静地看了一会儿之後，又再一次地和被子纠缠了起来。

虽然在忙著收拾马车里的东西，可是阿大的心思还是一直放在小亚的身上。看著小亚再一次和被子纠缠了起来，阿大连忙跳下马车大步走到小亚的身边把小亚抱了起来，眼中充满了明白和无奈地问：“小亚，乖乖休息不好吗？”

不好！用力地摇了摇头，和被子挣扎得小脸通红的小亚激动地挥著小手：我要和阿大一起改装马车！

满眼无奈地看著一脸倔强的小亚，阿大想了想最後还是同意了：“好吧。不过你要听我的，没有我的允许你就不能乱动，知道吗？”

听到可以帮阿大的忙，小亚想也不想就点头同意了：嗯！

可是……

穿著阿大给自己上次挖宝时穿过的可以保洁又保暖的兽皮连身衣服，小亚嘟著小嘴却又拿阿大无可奈何地看著阿大。

没办法，谁叫自己答应过阿大，没有他的允许就不能乱动？直到阿大把自己放在小书桌上坐著，而阿大却再次独自投入到收拾马车的工作之後，小亚才发现自己上当了！

阿大是坏人！小亚生气地挥著小手。

“是，是。我是坏人呢。”利落地把能马车里的兽皮、被子、装饰，能收进衣柜的都收进衣柜里，衣柜满了就多出来的东西就暂时放到了小房间里前头放著。看著恢复成了原本没有任何装饰被子的马车，阿大很是敷衍地回答著小亚。

哼！最讨厌阿大了！

小亚生气地撇过了头，不再去看阿大。

“呵呵。乖乖在这里等著，很快就会弄好。”伸手拍拍在闹别扭的小亚，阿大在看了看马车的内部格局之後，当场就开始动手改装马车了。

先是把书桌前固定的椅子给拆了，至於其他固定在马车里的小书桌、小厨房、还有衣柜阿大都没有动。然後阿大就把还放在外面的木板搬回马车，拿著锤子和钉子把木板都装在了马车上。

摸摸脑袋上被阿大轻轻拍过的地方，原本在闹别扭的小亚渐渐地被阿大对马车的改装给吸引了。看著阿大拿出好几块半米高的木板横坚在马车上固定好，就连自己的小书桌前也坚起了一块，小亚不解地挠了挠小脑袋很想问阿大到底在弄些什麽，可是想到之前阿大对自己的“欺骗”，小亚又放不下面子去问。

一直注意著小亚的阿大当然有注意到小亚满脸的问号了，可是此时有点想逗逗小亚的阿大顶著一张木讷的脸心里大笑不已。

其实阿大之所以会想改装马车，完全是因为他在看到了杂货店老板把东西藏到了地下之後才想到的办法。阿大觉得有的内部既然有三米高，那麽就算花掉半米也不算什麽。利用如同挖地窖的办法用半米高的木板竖起来，把原本裸露出来的木板地面包起来，然後再在上面盖上木板──这样就造成了一个个地板式收纳柜！

整辆马车在眨眼的瞬间，除了小厨房前面大约有半平方米的地方，以及小房间里没有“升”高还是裸露的马车木板地面以外，其他地方都足足“升”高了半米！

愣愣地眨著眼睛看著“升”高了半米的地板，小亚在愣了半晌之後转身趴在小书桌上打算爬下书桌，去感受一下“升”高了半米的地板。只是两只小脚丫还没有碰到新的地板，就已经被阿大抱了起来。

阿大！阿大！你为什麽要这样做？是要把外面的东西都放在里面吗？指了指“升”高了半米的地面，小亚在忍不住的好奇心之下终於主动地和阿大“聊”天。

“是啊。真聪明。”伸手揉揉充满了好奇的小脑袋，阿大笑了。

兴奋地挥著小手，小亚开心地挥著小手：那我们快点把东西都收进里面好不好？

小孩子对於新事物总是很好奇的，看著在“升”高了半米之後连自己都可以收进去的新地板，小亚兴奋不已迫不及待地想要翻开木板，把东西收进去之余看看可不可以也把自己给藏进去。

看著兴奋的小亚，阿大把小亚轻轻地放在了新地板上，微笑著点头同意了：“好。”

会说好，自然是因为阿大有足够的信心相信──小亚会忙於对新地板的的“研究”，而没有空帮自己的忙。正是因为知道不会累著了小亚，所以阿大很放心地帮小亚把有点厚重的新地板翻起来，看著小亚在数个大小不一的地板式收纳柜子（阿大：以後就这麽叫了！）里爬进爬出，阿大趁著小亚不注意的情况下一一把放在外面的东西都收到了地板式收纳柜子里。

……

阿呀？！阿大，你把东西都收好了？！

直到阿大把自己从地柜式收纳柜子中抱出来的时候，小亚才发现阿大早就已经把所有的东西都放好了，就差把最後的那一堆堆的书放进自己刚刚所身处的地板式收纳柜子里。

对著小手指站在阿大身边看著阿大把书一本本地收好，觉得自己今天一整天都没有帮到阿大的小亚一脸内疚──他太贪玩了！明明说要帮阿大一起收拾东西，可是最後自己却反而玩过头了，真是一个坏孩子！

“来，你不是说要帮我一起收拾东西吗？把那些书帮我拿来吧，太远了，我够不著。”看著一脸我是坏小孩的小亚，阿大笑著指了指靠近小亚身边的书，让小亚帮自己拿来。

听到阿大说让自己帮忙，为了让自己从坏孩子变成是好孩子，小亚连忙地抱起脚边的书向阿大的走去。

接过小亚怀里的书，阿大笑了：“谢谢你，小亚，真乖。”

小孩子永远都是那麽的好哄好拐，阿大只不过是一句“真乖”而已，就让小亚立刻走出了内疚乐呵呵地看著阿大：不谢！嘿嘿~

把最後一块地板式收纳柜子的柜门合上，阿大透过窗户看了看天色抱起小亚坐到了小厨房边上的地板式收纳柜子上：“好了，我想你也饿了，该煮中午饭了。”

虽然看似时间过了很长，但从小亚吐的那一刻算起直到现在，其实时间也只不过是过去了半天而已。

说起了中午饭，小亚立刻就想起了那些让自己不舒服的烤肉，暗中地握了握小拳头，小亚在心里决定这一回一定要忍著不能再吐，不能再给阿大带来麻烦了。可是让小亚没有想到的是，阿大并没有让狼去打猎物回来，反而从那个阿大从来都没有用过的小厨房下面的厨柜里拿出了一个锅子，以及从厨柜中的一个袋子里抓出了一把白色的东西放进锅子里。

小亚知道被阿大扔时锅子里的东西叫白米，是可以煮成饭和粥的东西，可是小亚不明白的是──阿大这是在做些什麽？

阿大，你在做什麽？小亚歪著小脑袋看著一边翻书，一边启动了锅子下面用火系魔法阵启动的魔法灶。

“在给你煮粥。医者说你最近都不适合吃烤肉，应该要吃些清淡的东西。”所以在回来的路上，阿大就一直在看著手上这一本教人如何做清淡东西的烹饪书。

闻言，小亚当下就湿了眼眶。

紧紧地咬著下唇，小亚看著有点慌乱地在小厨房里为自己忙碌的身影，在这一瞬间小亚单纯的脑海里充斥著一个念头──变强大，好想变得强大，变得不再拖累阿大！

作家的话：
今天。。。。
不舒服。。。
也许是因为这几天下来都──早上4、5点才睡觉的关系，
今天家里有人来了，早早起来的我适应不良……
可能今天这章有点怪怪的……（自我感觉如此）
请原谅
而且米有二更……
明天。。。偶再继续努力吧。。。
晚安了。。。
PS：下一章的时间跨越度会是十年……




014 十年（上）

身後原本平和的气息突然有了变化，让立刻就感应到了变化的阿大连忙转身：“怎麽了？”

看到小猎物两眼泪汪汪却硬是不掉下来的模样，阿大看了看加了水之後已经开始沸腾的粥，把火调小了一点之後坐到了小亚的身边，温柔且小心地把小亚抱到了怀里：“又在乱想些什麽？”

趴在阿大的怀里，小亚先是摇了摇头，然後又矛盾地点了点头：我没事，你不要担心！

阿大看著怀里倔强、别扭又爱一个人胡思乱想的小猎物，心知这是小亚被抛弃、被出卖之後对身边的人一种不信任的态度。虽然小亚一直都很努力地表现出想要全心全意相信自己的意思，可是已经在心中刻上的伤害并不是一朝一夕就能好的，所以阿大从来都没有强求过小亚立刻就相信自己，一直都是温柔地接纳心灵受了伤的小亚。

因此对於小亚的反应，阿大的回答便是：“没关系，我们的日子还很长，慢慢来不用著急。”

闻言，小亚好像有点明白，又好像有点不明白地点了点头。抬头望著阿大，似懂非懂的小亚傻呼呼地笑了：阿大，你真好。

哭笑不得地弹了弹小亚的额头，阿大没好气地说道：“笨蛋！”

摸摸被弹的额头，小亚安心地窝在阿大的怀里，看著长约一米多一点点的小厨房，突然想到了一个问题：阿大，你会煮粥吗？

指了指放在厨台上的书，一向木讷的脸上首次出现了不安：“我不知道，我是看书学的，第一次煮。”

小亚挥著小手乐呵呵地笑了：没关系，就算阿大煮得很难，我也会全部吃完的！

轻轻地捏了捏小亚的小包子脸，阿大语气中略带教训地说道：“不行，你忘记了你还在生病中了吗？还有，以後如果再感觉到有哪里不舒服的话，不要倔强一定要告诉我，知道吗？”

对於阿大的话，小亚倔强地硬著脖子──硬是一副我怎麽也不点头同意的模样。

面对小亚的倔强，阿大选择了──两手轻轻地捉著小亚的小脑袋，然後强势地让小亚不得不点了两下小脑袋：“好了，你答应了。”

阿大！你耍赖！错愕的小亚在愣了好一会儿之後才反应过来，生气却又带著点点高兴地挥著小手向阿大抗议。

“反正你答应了。”表情木讷但声音却带著点得意的阿大在说了这麽一句话之後，就指著只有一平方米大的小厨房，道：“你之前怎麽不告诉我这个厨房里面有吃的？”

虽然在洗劫杂货店的时候有顺手带回了一些吃的，可是阿大没想到在改装好马车收拾东西的时候，会发现小厨房里的厨柜，一直启动的小冰柜（用冰系魔法阵制造出来的冰箱）里面装满了琳琅满目的食物。

被阿大这麽一问，别扭中的小亚小心眼地挥著小手损阿大：可是就算告诉阿大也没用啊！阿大不是只会烤肉吗？

“……”看著小亚顶著“我只是在说实话”的小包子脸，阿大破天荒地脸红了：“我现在会煮粥！”

嗯！所以你现在不也知道里面有食物了嘛！扳回了一城的小亚洋洋得意地看著阿大。

被打败了……

看著好不得意的小亚，阿大无奈又好笑。

作家的话：
呃。。。调整时差中，所以精神集中力比较差。。。
今天就只码了这麽多，大家将就将就。。
明天补上剩下的。。。
晚安！！！！！！！




014 十年（下）

“真是的，被你打败了。”

伸手把小亚的头发揉乱，在小亚的抗议下阿大哈哈大笑。看著怀里被自己笑得恼羞成怒的小亚，阿大动作温柔地把鼓起了小包子脸的小亚放下，转身去看粥煮得怎麽样了。

看著在水中翻滚的米粒，阿大拿起长长的勺子在锅子里顺时针地搞著。

虽然是第一次煮粥，但天才这两个字并不是白叫的，光是看书阿大就把他人生中第一次的粥煮得非常的好，并没有像书上说的那样新手总会是出现把粥给煮糊的情况。看著奶白色的粥，阿大满意地点了点头，在里面添加了一点调味料之间，便拿出餐具给小亚和自己都倒上了一碗，至於狼──魔狼们在狩猎的时候早就已经给它带吃的回来了。

呼呼……

鼓著小包子脸用力地吹著热腾腾的粥，已经有好几天没有吃到半颗米粒进肚子的小亚，用勺子在已经微凉的粥盛了满满的一羹，然後便迫不及待地就把勺子放进了嘴里。

坐在一旁的阿大看著坐在小书桌前的小亚迫不及待的模样，黝黑的双眼暗了暗心里默默地决定：以後要多给小亚做不同的菜式。

而且……

等离开了这里之後也要给小亚弄一张有靠椅的书桌椅子才行，当然也要弄一样像样的小餐桌就是了。不能和小亚面对面吃东西的阿大，突然有种奇妙的感觉──觉得手中的粥并没有自己想象中的那麽好吃。

还是像以前那样面对面吃东西的感觉比较好，可以看著小亚吃东西的可爱模样，那时候吃什麽都是香的。不过虽然不能面对面，但总的来说还是有办法可以让自己的粥变得好吃一点，阿大想到了一个办法乐呵呵地笑了。

伸手拿过小亚手中的小勺子，阿大单手抱起小亚让小亚坐在自己怀里之後，才慢吞吞地在小亚不解的眼神下把勺子送还到小亚的手中。

阿大？

看著手中的勺子，再扭扭坐在了阿大大腿上的小屁股，小屁股变得舒服的小亚抬头看向了身後的阿大。

温柔地揉揉小亚的小脑袋，阿大木讷地说道：“以後给你用兽皮做张软椅子。”

闻言，小亚用力地点了点头，本就笑得灿烂的小包子脸在听到阿大的话後笑得更加的灿烂，小亚脸上洋溢的幸福让阿大黝黑的双眼闪过了快乐的光芒。

当然了，粥也变得更加的好吃了。

……

半晌，因为是尝试性做的粥，所以煮得并不多的米粥很快就消失在小亚的小肚子里。

看著揉著小肚子靠坐在自己怀里打饱嗝的小亚，阿大看了看天色把小亚抱到了小书桌上坐著，而自己则从衣柜里拿出了一块巨大的兽皮和被单。巨大的兽皮很大只一张就可以把铺满整个马车的地板，然後在铺床的地方铺上床单、被子、枕头之後，阿大才把吃得饱饱的小亚抱到床上坐好：“你在这里休息，等我把原来马车内的装饰都放好之後就离开这里。”

吃饱喝足之中人最想做的事情就是──睡觉，尤其是对於一个刚刚看完病没多身体还是很不舒服的小孩子来说，睡觉更是他们最渴望想要做的事情。只是看著阿大在马车里忙出忙进的样子，靠坐在窗台前坐著的小亚懒洋洋地想要翻身去帮阿大的忙，可是精神上和身体上的疲惫让短手短脚的他，根本就挣扎不开阿大给自己包得严严实实的被子。

不得以在把自己累了个半晌之後，小亚最终只好选择放弃帮阿大的念头，乖乖地坐在床上看著阿大在马车里忙出忙进了。

“舍得想要休息了？”忙著给马车内部四面木板墙挂上兽皮阿大，打趣地看著一脸郁闷地抱著被子的小亚。

哼！倔强地哼了一声，小亚别扭地撇过了小脑袋，小手用力地向阿大的方向挥了挥：阿大是坏蛋！

“呵呵。”为小亚的别扭轻笑了两声，阿大继续手头上的事情。

很快的，靠著过人的记忆力，阿大只花了半个小时的时间，就重新把所有的东西都摆好。

看著在短短的半个小时之内又变回了原来模样的马车，小亚瞪大了眼睛看著换了一身清爽衣服躺到自己身边的阿大：阿大，你好厉害！！马车居然这麽快就变得和原来一模一样了！

“你现在才知道我很厉害？”好笑地捏捏被自己抱在怀里的小包子，阿大看向了趴在马车外面的狼：“狼，带著马向魔狼的地盘走。”

“吼！”知道了，等你这句话等很久了。

拉车的两匹马儿虽然一直都被放养，可是也许是因为有狼的存在，又也许是知道自己离开了便活不了了，所以那两匹马儿竟然就算是被放绳了也没有逃跑的迹象，反而每一次在吃完草之後都会主动地回到马车前头休息，让阿大对於这两匹马儿的表现非常地满意──当然，满意的最主要原因是在於马儿会自己喂养自己，不需要懒惰的阿大去喂养就是了。

趴在阿大的怀里感觉到了马车缓缓移动起来，被晃得有点昏昏欲睡的小亚抬起小脑袋看向正温柔地望著他的阿大，认真地挥著小手：阿大，我要变得像你一样强大。

阿大挑眉地看著怀里认真至极的小亚，双手温柔地环抱著小亚不让他落下自己的怀抱，木讷的脸上是肯定的神情：“放心，你一定会变强大。”

在这个无时无刻都充满了危机的森林里面，就算你再怎麽抗拒改变，只要你一直拥有想要活下去的念头，那麽就永远都逃避不了要变强大这一个事实。而且身为会至死都伴随在我身边的猎物，又怎麽可以太过弱小呢？

小亚，虽然我可以永远保护你，可是你知道吗？只有自身变得强大，才可以真正不受到任何的伤害。

小亚，我希望你可以变强大，变得不再受到任何的伤害。

……

望著阿大脸上认真的表情，小亚咧嘴无声地笑了，趴在阿大温暖的怀里打了个小小的呵欠，然後很快就睡著了。

嘿嘿，阿大，我一定会变强大的。

变得不再成为你的负累！

─────

虽说有一个远大的理想是一件很好的事情，可是有时候理想不是靠坚持就能实现的，因为有些事情天生就是注定如此。

……

阿大！阿大！救命！救命啊！！

用力地挥著手，已经十五岁的小亚拼尽小命地向马车的方向跑去。

正在马车里煲汤的阿大哭笑不得地看著向自己跑过来的小亚，在马前的前座上一个借力地跨越就来到了还远在几十米外的小亚身边，一手稳稳地把相对於自己来说娇小得很的小亚抱在怀里，年仅十七岁就已经长得比一般成年人还要高大一点点的阿大，用另外一只手重重地击在了死命追在小亚身後的魔兽脑袋上，轰的一声魔兽顿时应声倒下当场死亡。

“你不是说要去找野菜吃吗？怎麽反而找了一头魔兽回来？”阿大啼笑皆非地看著怀里的垂著脑袋脸蛋红通通非常不好意思的小亚。

低头在阿大的怀里对著手指，小亚不好意思地羞红了脸。

他绝对不会跟阿大说，他为了要再次证明自己已经变强大了，就借著去找野菜而趁机去单挑一只红牛兽的！

绝对不说！

作家的话：
啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
我失眠了！！！！
失眠了！！！
知道什麽是失眠吗？
就是那种想睡觉却又睡不著觉的感觉！！！！！！！
好痛苦。。。
呜呜……
神啊，救救我吧！！！！！
好痛苦ING。。。
我想睡觉。。。。
唉~
继续调整时差ING。。。
我发现我欠下的章节越来越多了。。。
呜呜……
而且就连鲜小受也在欺负我。。
太过分了。
老是打不开上传啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
最近感觉好痛苦。
终於上传完的偶去洗洗睡了。。




015 改变

好笑地看著怀里对著手指满脸羞红的小亚，阿大也不点破小亚那点小心思，笑著抱起了跑累的小亚大步往马车的方向走去。

“狼，那红牛兽你吃了吧。”看了眼趴在马车边上百般无聊的狼，阿大想起了身後那头红牛兽的尸体慢吞吞地说道──尸体还是早点处理的好，省得红牛兽尸体的味道引来一些不必要的麻烦。

看著那头已经死得彻底到不能再彻底的红牛兽，狼不满地低吼两声：“吼吼！”又吃生食？！我已经很久没有吃到熟食了！哪有人像你这样虐待狼的？！

狼！狼！不生气，不生气！我等会儿把红牛兽烤给你吃。

“吼？！”真的？好啊！

十年过去了，从一开始的不懂到现在，小亚终於学会了狼的狼语。而狼也从一开始的不明白，到现在只要看到小亚的手势，也可以从中明白了小亚想要表达的意思。当然了，要和阿大比的话狼是怎麽也比不过的，因为阿大在这十年里面已经发展到了只要小亚的一个眼神，甚至小亚身上的气息细微转变就能明白到小亚的心思和念头。

这不，虽然小亚挥著小手如此地跟狼表达一副敬老爱幼的乖宝宝模样，可是阿大却早在小亚挥手的瞬间就已经立刻明白了小亚的心思，挑了挑眉慢吞吞地说道：“不可以。”

“吼？！”为什麽？

对啊！为什麽？！

闻言，小亚和狼立刻异“口”同“声”地看著阿大。

没好气地捏捏怀里还带著点婴儿肥的小包子脸，阿大眯起了眼睛危险地说道：“这个星期的烤肉已经吃过了。”

自从十年前小亚因为烤肉吃多了而生病之後，阿大从此以後为了小亚的身体健康著想就一直限制小亚吃烤肉的次数，直到近年来小亚的身体变得好了一点之後，阿大才在小亚的一哭二闹三上吊的打闹之下，同意了让小亚每一个星期吃一次烤肉。而小亚也不知道是不是因为烤肉太少吃到的关系，还是什麽别的特别因为，总之在很多时候他都心心念念烤肉的味道，所以只要给他逮到那麽一点点可以吃到烤肉的机会，他就会耍尽法宝非要吃到烤肉不可。

这不，狼这一投诉阿大的“虐待”，小亚这家夥就立刻跳出来，主动请缨地抓紧机会说要给狼烤肉了。

可、可是我那是准备烧给狼吃的烤肉！不是要自己吃的！顶著阿大危险的眼神，小亚挥舞的小手顿了顿，然後又硬著脖子努力地表示自己毫无二心，只是他挥舞的小手和心虚的眼神一再地出卖了他此地无银三百两的心思。

正所谓知小亚莫若阿大，这麽多年来的相处，阿大又怎麽可能会不知道小亚在想些什麽？更别说小亚此时的心思全都摆在了脸上。

左手轻轻地拍了拍被自己抱坐在右手上的小屁股，阿大淡淡地说道：“狼的熟食你不用担心，今天晚上我再弄给它吃。还有你，狼，再吵今天晚上就别想吃到熟食。”

为了不让小亚再记挂著烤肉，也为了不让狼这头想吃熟食而惟恐天下不乱的家夥怂恿小亚，阿大决定晚上给狼这吃货煮一顿熟食。

而且……

“狼，你忘了你是吃素的吗？”这十年来，狼的口味变了很多。每每想起这事，阿大心里都会非常的不满。

“吼吼。”谁叫你的厨艺那麽好？

被阿大充满了不满的眼神盯著，狼老神在在地趴在草地上，笑眯著眼睛望著阿大把小亚抱回了马车。

敢情这还是他的错？没好气地白了狼一眼，阿大在看著小亚回到了马车之後就立刻冲进小房间里洗澡，便继续埋头煮著他之前还没有弄好的汤。

看著锅子里奶白色的肉汤，阿大黝黑的双眼渐渐梁上了回忆的色彩。

……

虽然在十年之前小亚曾经信誓旦旦地说过要变强，可是有些时候有些事情是连神也不可抗力的，这就好比小亚天生是一个哑巴一样，是一件永远都无法改变的事情，所以小亚想要身体变得像阿大那强壮是绝对不可能的，因为小亚天生就是如此纤细。

而且不知道是不是因为小亚天生就是魔法师的料子，所以小亚这十年来无论他怎麽努力的修炼，都依然改变不了纤细的体质，依然还是那麽的脆弱，一如那些身体脆弱但精神却强大的魔法师一样。虽然没有正统的魔法师书籍的指导和修炼，可是因为要对抗强大的魔兽，所以小亚的精神力即使在没有修炼的情况之下还是不断地在成长，只不过短短十年的时间而已，小亚的精神力就已经可以抵抗如同狼一样等级的七级高阶魔兽的威压，甚至是更高级的魔兽。

然而虽然精神力强大，可是小亚的身体却还是依然那麽的脆弱。

想到方才小亚又再一次被魔兽追著跑，阿大不由得好笑地摇了摇头。虽说小亚的身体很脆弱，可是在这十年的时间里面，小亚还是为他那一副魔法师料子的身体找到了一个非常合适他自己的对抗强敌的办法──逃。

别看小亚个子小小身体又纤弱，但逃起来可是连阿大都不得不摇头认输的说。天知道为什麽小亚这家夥，明明运动、体力、力量等等身体体量各方面样样都不行，偏偏就是有力气可以逃跑整整一天都不会喘一口气？

难道这也是天生的？阿大苦笑。

不过正是因为小亚非常能逃，所以阿大早在三年前的时候，就很放心地让小亚自己一个人在森林里游荡了。别看小亚每一次有事都很狼狈地逃回来，阿大可是很清楚地知道小亚的骄傲、倔强、以及那种让人哭笑不得的别扭与洁癖，更是随著他的成长而不断地成直线上升。

不然小亚也不会一次次借著去找食材的理由，不断地去挑战那些他打不过的魔兽了。而为了不伤到小亚脆弱的心灵，所以阿大才会在三年前睁一只眼闭一只眼地放任小亚自己一个去森林里游荡，当然这也是阿大对於小亚变强的认同，只不过小亚自己本身并不愿意承认这样的认同而已。

在小亚的心里，他一直认为强者必须是像阿大那样拥有可以一拳打死魔兽的能耐，才能算得上是真正的强者。

想起了他们刚在森林里待了两年之久的时候，小亚红著一双金色地眼睛对他说，自己是一个没用的废物，是一个连一级魔兽都打不死的笨家夥，阿大忍不住地笑了。虽然那只一级魔兽并没有被小亚打死，可是天知道从此以後那只一级魔兽，每一次只要远远见到小亚的时候都会立刻转身离开？

要知道在充满了危机的森林里面，能逃也是一种另类的强大啊。

呵呵~

─────

哈欠！

小房间里，正在洗澡的小亚无声地打了个喷嚏。

一定又是阿大在笑话自己了！

坐在浴缸里，小亚生气地用小手重重地砸在水里，看著浴缸里的水随著自己的举动而激起一阵阵的水花，小亚嘟了嘟小嘴无声“说”道：阿大最讨厌了！

把头靠在浴缸里，小亚看著小房间里深黄色的木板天花，忽然地想起了在这十年里面的点点滴滴。

……

和弱小的自己不一样，阿大在这十年里面变得很强大、很强大。小亚不知道阿大到底有多麽的强大，可是他知道阿大可以很轻易地就把一头比狼还要强大的魔兽给打死。

阿大真的很强大！

可是为什麽自己就不能变得像阿大一样强大呢？

看著自己没有几两肉的手臂，小亚不满意地嘟了嘟嘴。伸手戳了戳看起来很纤细却肉呼呼的手臂，为什麽他锻炼了这麽久可是手臂还是不能像阿大一样，长出满满的结实又好看的肌肉呢？

为什麽这十年来，他就只有逃跑变得厉害？每一次都要阿大帮自己擦屁股？

唉~

为什麽会这样呢？

他的魔法因为哑巴不能修炼就算了，可是为什麽连身体都不能炼得变强大呢？

为什麽呢？

小亚垂头丧气地把自己蜷缩在水缸里面，第一百零一次方地自责、自卑、埋怨自己为什麽都没有变强大。

……

“笨蛋。因为你和我不一样，当然不可能变得像我这样强大了。而且你是我的小猎物，只需要乖乖接受我的保护就好了，如果你变强大了，那我的强大不就毫无用武之地了？。”早在小亚连一只一级魔兽都不能打败的那一刻起，阿大就放弃了让小亚身体变得强大的念头，只求小亚心灵变强大不容易受到伤害就好了。

对於小亚，阿大从来都只想要让其快乐而已。自身变强大只不过是保证快乐的一种方法，既然自身不能保证快乐可以永久，那他就一直贴身永远不离开小亚就好了，这样不同样也可以让小亚永远快乐麽？

这，是自从知道了小亚身体的脆弱之後，恍然大悟的阿大突然想通的一个念头。

哗啦一声，小亚在听到阿大的声音从自己头上响起的瞬间，自己也被阿大从浴缸里抱了起来。

抬头看向哭笑不得却又宠溺地看著自己的阿大，小亚扁著嘴撇过头也不挥手了，一再地向阿大表示──我在自我厌恶中，别理我！

温柔地给小亚穿好衣服，阿大抱著在闹别扭的小亚离开了小房间，坐在了马车里在十年前进入森林之後就做好的可以搬来搬去的小矮桌前。一一把做好的食物放到了小亚的面前，阿大宠溺地说道：“好了，乖，不要闹别扭了。趁热把饭给吃了，冷了就不好吃了。”

哼！我肚子不饿！

小亚气呼呼地撇过了头。

“不吃饭的话，过几天就不带你去村子里换东西。”阿大吃著自己的，一边慢吞吞地说。

你敢？！

闻言，小亚气呼呼地瞪大了眼睛看著阿大。

调皮地向小亚单了单眼，阿大乐呵呵地笑了：“你说呢？”

十年来跟小亚的相处，让阿大原本木讷的脸上多了很多的表情，当然这也只是在小亚的面前而已，在其他人的面前甚至就连是狼，也只能得到的阿大依然木讷的一张脸。

阿大是坏人！气呼呼地挥著小手，可是小亚还是乖乖地拿起碗扒起了饭。虽然知道阿大是不可能扔下自己一个人去村子里换东西，可是逃跑了一整个上午肚子早就饿得咕噜、咕噜叫的小亚，还是在阿大给自己的台阶下别扭地下台了。

“呵呵~”看著害羞地红了一张小脸的小亚，阿大温柔地笑了。

哼！阿大是大坏人！

─────

看著马车里好不温馨的场面，趴在马车外面草地上的狼一边啃著水果，一边有种吾家有儿初成长的感觉。

十年过去了，阿大和小亚都终於长大了。

这十年来阿大也让自己明白到了，这个自己从婴儿看到大的小孩，在发奋图强不懒惰的时候可以能有多麽的聪明和勤奋。

自从阿大这家夥因为小亚的病，而对村民们暴露了自己不得不带著小亚离开之後，阿大就从那一天开始──努力去看那些他从村子里交换回来的书籍，努力从那些书籍里吸取种种的知识。

在这十年的时间里，阿大从原来那个聪明却对任何知识都一无所知的小家夥，变成了一个十项全能无论是医者、厨师、做衣服等等都会的大家夥。而且就算在学完了所有书籍的知识之後，变回了原来那个懒惰到人神共愤的懒家夥，可是阿大还是会为了小亚每一天都勤奋地洗两次澡，每天都变著花样去给小亚弄营养又好吃的饭菜，甚至只要小亚的要求，阿大还会变得一名知识全能的老师，给小亚耐心地讲解著书中的知识。

这个阿大如今除了在小亚的健康和安全上从不退让以外，每一次只要小亚开口，阿大都会全力以赴就算是要上刀山下火海也完全丝毫不在意，弄得有时候狼会忍不住地想──从遇到小亚的那一天开始，其实他的阿大是早被人换了吧？

不然那个又脏又懒的阿大，怎麽可能会长大成为现在这般又俊又帅又干净又十项全能，只是依然能懒就懒的阿大？

不过……

视线落在小亚的身上，狼又觉得与其说阿大变化很大，倒不如说小亚的变化更大。

这十年来虽然小亚的实力没有什麽改变（狼：逃跑倒是一流），但是当年那个刚刚被阿大捡回来，身上依然残留著小可怜影子的小孩子，在阿大的放纵和宠溺下竟然越来越有人类口中说的女王气质了。甚至就连刚被阿大捡回来时，就已经隐隐有冒头的骄傲、别扭、洁癖，也在阿大的宠溺下变本加厉越来越严重了，每一次只要任何事情有一点点不满他的意，小家夥就会嘴一嘟转过身背对著阿大搞自闭，非得要阿大答应他的要求为止。

而阿大每一次只要小亚搞自闭都会立刻就当场投降，简直就好像──小亚是天生下来专门克制阿大的。

这不，才刚刚这麽想而已，马车里正在吃午饭的小家夥又闹别扭了。

阿大！阿大！我们晚上吃烤肉好不好？

“小亚，都说了烤肉吃多了会对身体不好。不要老是想著吃烤肉，乖。”

不要！我要吃烤肉啦！阿大，阿大！吃烤肉啦！

“小亚……”

我最讨厌阿大了！

“唉，好了，吃烤肉就吃烤肉吧，不过不能吃多，只能吃一点点，知道吗？”

嘿嘿~

我最喜欢阿大了！

好笑地看著从闹别扭地背过身子，再到阿大同意了之後开心地扑进阿大怀里不走，安心窝在阿大怀里吃饭的小亚，狼实在是不明白为什麽小亚会觉得阿大之所以会变强大，是因为阿大从小吃烤肉长大的关系？嗯，他到底该不该跟小亚说，其实阿大在遇到他之前，都是直接在魔兽的尸体上撒盐，然後就和自己一样生吃魔兽的血和肉呢？

烤肉啊，在小亚还没有出现之前，一直都是自己每每半个月催一次的时候，阿大才会弄一次的东西啊~

作家的话：
烤肉啊~~
吃多了真的会对身体不好的喔~~~~
阿大那个啊，可是铁胃。。。铁胃啊。。
偶闪了。。
继续码二更。。
不过应该会很晚，不用等了。
晚安~~~




016 危险，遇到奇怪的魔兽了！

吃过了午饭，阿大和小亚便像往日一样在马车里休息。

自有了阿大的保证晚上可以有烤肉吃之後，小亚便不再闹了乖乖地床上靠窗台的位置边上看书。

翻著手中已经翻了好几次的书，小亚在无趣地看了几眼之後便轻轻地合上书，转头看向了十年如一日只要一有空就抱头大睡懒觉的阿大。

如果没有自己的出现，阿大会不会活得更加的开心快活呢？小亚十年如一日的一再地思考著这个问题。

小亚很清楚地知道在这十年里面，阿大为自己做了很多也付出了很多。可是相反的在这十年里面，自己除了给阿大带来麻烦以外，就仍然还是麻烦什麽都做不好，而且到了後来结果就连自己想要为阿大煮饭，也煮得没有阿大的好吃。不过虽然想是这麽想，但其实小亚心里挺美滋滋的，因为──阿大有说小亚比他煮的还要好吃！

虽然心里知道自己煮得没有阿大的好吃，可是得到阿大的称赞，小亚觉得没有什麽比这个更重要了。可是虽然这件事很让小亚感觉到开心，可是其实到头来认真算起来的话，小亚知道这十年来，自己除了给阿大带来过麻烦以外，就什麽都没有为阿大做过了。

甚至後来饭也在煮了一、两顿之後，就被阿大阻止了，原因并不是小亚煮得难吃，而是阿大不想看到自己给累著，结果就不给自己再做了。想到这里，小亚不由得有点郁闷了，明明阿大就是一个超级懒惰的大家夥，可是为什麽却反而在对上自己的时候，事事都要亲力亲为呢？

明明他也可以煮饭地说！

唉~

在阿大面前，他简直就像是一个什麽都不会，只会到处爬爬走给大人们留下一屁股麻烦的小婴儿一样。

不爽地噘著嘴，小亚郁闷地伸出手指戳戳阿大熟睡的睡颜：阿大为什麽样样都会，而且会之余还每一样都做得那麽完美？完美到连给别人一个表现的机会都没有呢？

“乖，不想看书就睡觉吧，别老是乱想些有的没的不营养的东西。”闭著眼睛伸手把在自己脸上作乱的小亚抱进怀里，阿大温柔地拍著小亚的背脊。

抬头看了看阿大，小亚轻轻地在阿大的胸膛上写道：阿大，以後换我煮饭给你吃，好不好？
“你不是要看书吗？煮饭不好玩，而且很费时间。”微微睁了睁眼睛看了看怀里的小亚，阿大连想也不想就拒绝了小亚的要求。

可是书已经看完了。小亚瞪著金色的眼睛，好不可爱地看著阿大。

“放心，很快就会有新书看了。”说完，阿大抱著小亚翻了个身，让小亚趴在自己怀里之後，才扬起声音对马车外面的狼说道：“狼，把红牛兽弄到马车前座让，让马1和马2（呆子：咳，起名无能，所以直接数字君）拉车到村子里去。”

“吼~”知道了。

早就已经听到马车里面“对话”内容的狼，毫无意外地从地上爬起来去叼回不远处的红牛兽尸体。把尸体重重地甩到了马车前座之後，狼便让跟了他们十年的马1和马2慢慢地拉车向小村庄的方向走去。

感觉到马车的晃动，早就已经习惯了在马车晃动之下进行各种事情的小亚，被缓慢的晃动晃得有点想睡觉了。可是心里的坚持和别扭，让他硬是撑著不愿意睡著：阿大，我不要看书了，我们不要去村子好不好？以後我给你做饭好不好？

这已经不是他们第一次回村子去换东西了，只要每一次当换回来的书被小亚看完之後，阿大都会带小亚去村子里换一些新书回来。不过虽然是去换新书，但因为每一次阿大换回来的书籍数量都很多，所以这十年里面其实阿大和小亚一共就只回村子换了三次书而已。

然而每一次回到村子的时候，小亚都可以清楚地看到了村子里村民们那一道道不怀好意的眼神。已经长大的小亚清楚地明白到，那些村民只要一天没有杀死阿大，他们就会一天记挂著阿大的命。所以从一开始的时候，小亚就一直都不希望阿大回去村子，因为那些人的眼神实在是太可怕了。

虽然在森林里生活了整整十年，然而也许是因为阿大保护得很好的关系，又或者是因为小亚觉得魔兽和人之间还是有一定的差别，所以不害怕阿大杀死魔兽的小亚，却一直很害怕阿大会和村民起冲突，很害怕阿大会不得已要屠村，但也更害怕阿大会被村民们伤害。

轻轻的、温柔的拍著小亚的背脊，多年来的相处让阿大知道这样可以更快地令小亚感觉到睡意：“村子是必须要去的，因为一些调味料过期了，要去换新的。”而且还是必须要尽快回村子去换才行！

这小亚十年下来平常都是只要可以有书看（阿大注：而且还是什麽书都可以）的时候，就会乖得像只温顺的小动物一样安安静静，不是趴在书桌前就是趴在床边上的窗台前看书，而且一旦小亚在认真看书的时候，如果一个不小心吵到了他看书了甚至还会大发脾气，“说”打扰到他看书浪费了他宝贵的看书时间。可是让阿大欲哭无泪的是一旦小亚没有书可看的时候，就会什麽折腾都弄得出来，又是煮饭又是到处魔兽“锻炼”实力，甚至後来还会胡思乱想陷入死胡同里面去。

看来以後还是要未雨绸缪，等书被小亚看得七七八八差不多的时候就要去换新的，不然天知道这小猎物又会有什麽折腾。被没有书看的小亚折腾了个三番五次之後，阿大觉得自己以後不能再等到书没了才回村子里面去换了。

完全不知道闭著眼睛在哄自己睡觉的阿大在想些什麽的小亚，在听到阿大的回答之後心里觉得甜蜜却又有点别扭地嘟起了嘴。

三次了！

明明每一次从村子里面换回来的调味料，阿大从来都不用说怕是村子里面的人给他们下毒！可是每一次自己提出不要回村子的时候，阿大却老是这用个借口来敷衍自己，实在是太……
不知道该怎麽形容阿大，心里却充满了甜蜜蜜的小亚，嘟著嘴微红著小脸趴在阿大的怀里闭上了眼睛。

算了！不劝阿大了，反正每一次他都“说”不过阿大的！

真是的！

嗯……

不过，不知道这一次回村子里面又有什麽新书好看呢？

然而在此时此刻合上眼睛，同时想著回村子里换东西的阿大和小亚，却并不知道这一次甚至是以後，都没有机会再回村子里换书了。

─────

又一个春光明媚的日子。

在连续走了半个月之後，阿大和小亚他们的马车终於走到了森林的边缘，看著依稀可以看到的山坡和草原，还有那个曾经让自己开心去“挖宝”的山洞（小亚：嗯，我现在已经知道了，我小时候挖的“宝藏”到底是什麽东东了！），和阿大一起坐在马车前座上的小亚伸手兴奋地拍拍身边的阿大：阿大！阿大！我去给你捉一只三级魔兽回来！

看著这半个月来老是嘴上说著不想回村子、不要回村子，但越是临近村子就越是兴奋的小亚，阿大低声地喝停了马1和马2，然後笑著伸手拍拍小亚的脑袋，笑道：“去吧，要注意安全。”

嗯！放心吧，森林的边缘最危险的也不就只有三级的魔兽而已，我很快就会回来了！

就在阿大开口的瞬间，小亚就已经调皮地跳下了马车，兴奋地挥著小手向一旁的丛林窜去。

“狼。”直到小亚的身影看不见之後，阿大才收回一脸灿烂的笑容，木讷地看向狼开口低低地喊了一声。

“吼！”知道了，我会保护好小亚的。

低吼一声，狼巨大的身影立刻就追上了个子小小却很能跑的小亚，并且悄悄地跟在小亚的身後。

这，正是为什麽阿大会一直这麽放心让小亚独自一个人去“锻炼”的原因。

靠著马车车门闭上眼睛坐在马车前座上休息，阿大耐心地等待著小亚一如往常地平安归来。
然而……

离小亚离开的时间才刚刚过去不到半刻而已，阿大的心脏就没由来的突然狠狠地收缩了一下，耳边还仿佛可以听到小亚充满了害怕和恐惧的呼唤。

阿大！

仿佛犹在耳边的呼唤，让原本悠闲地在闭眼休息的阿大想也没想，就立刻从马车前座上跳了下来，然後不顾一切地向小亚离开的方向跑去。与此同时在小亚离开的那一个方向，顿时响起了狼充满了急躁、不安的狼嗥，让原本就因为心底中没由来升起的不安，以及犹在耳边的呼唤给弄得紧张、彷徨的阿大，更是双目通红神情面目甚至有点狰狞地向狼狼嗥的方向跑去。

小亚！小亚！

你千万不要有事！

“噢！噢噢！！”

充满了不安与急躁的悲鸣，在阿大来到之前响彻了整个森林。

……

阿大！！

原本心情愉快地游走在森林边缘，寻找可以跟村子里的人交换东西的猎物的小亚，完全没有想到他才只不过刚刚离开了阿大的身边片刻而已，眼前竟然就突然出现了一只莫名其妙的魔兽！

这只魔兽的模样很奇怪，全身都是墨青色的鳞片，而且身体很纤细很长，好像巨龙一样的脑袋却又有点不太像巨龙的脑袋上还有两根长长的模样有点怪的角（呆子：这个世界是一个没有鹿角的世界~），这样的魔兽自然是引起了小亚的好奇了。然而虽然这只魔兽看起来只有小亚的一条手臂那麽长显得娇小又可爱，可是一直长年在森林里居住的小亚还是清楚地感觉到了，这只模样奇怪又娇小的魔兽身上拥有比他见过的最高级魔兽──八级中阶魔兽还要强大的威压。

而八级中阶的魔兽威压，正正就是小亚勉强还能抵抗的威压。

所以虽然心里很好奇，但面对未知的危险，一向秉承绝对不能给阿大带来麻烦的小亚，想也没想地就转身往马车所在的反方向跑去，试图想把这只奇怪的魔兽引离阿大所在的马车位置，然後再自己想办法把这只魔兽甩掉，快快回到阿大的身边一起离开这个变得似乎有点危险的森林边缘。

可是就在小亚想要转身的那一瞬间，小亚却发现狼不知道从哪个地方窜出来，拦在了自己的面前。

狼！

“吼！”小亚，快点逃！这只魔兽很危险！非常危险！

可是……

不等小亚著急地跟狼的挥手，眼前那一只模样奇怪的魔兽就已经动了，而且这一动便是连已经升到了八级中阶的狼也无能为力，只能眼睁睁地看著这只奇怪的魔兽，把小亚吸进一个巨大的黑洞里面。

狼！！

看著几乎是被看不见的能量压在地上嘴角留下了一丝鲜血的狼，浑身不能动弹被吸进了黑洞里面的小亚不由得担心地瞪大了一双金色的眼睛。可是当他被完全黑洞吸了进去眼前漆黑一片的瞬间，小亚心里全是这十年来和阿大相处的每一个温馨甜蜜的画面。

在这一刻，小亚才终於有了一种实在的恐惧和害怕感。

恐惧未知的事物，害怕自己再也没有机会见到阿大。

阿大！！

作家的话：
咳~~~
信用值低破下限的某睡觉去了。。
晚安了~~~
嘿嘿~~~




017 来自异界的龙神（上）

“噢！噢噢！！”

听著狼一声接一声的狼嗥，内心因为狼的狼嗥而充满了不安的阿大，在奔跑的路上也终於忍不住地嗥叫了起来，一声声的嗥叫回应狼的狼嗥。

“吼！！！！！”小亚！！等我！

然而阿大嗥叫的本意是想安抚狼让它照顾好受伤的小亚，却没想到结果只换来了狼更加急躁的狼嗥。

“噢！！”阿大！阿大快点过来！

随著狼越发著急的狼嗥，阿大的内心就越发的不安，聪明的脑袋在这一刻完全的罢工无法思考，只能不断地在脑海里不安地幻想著小亚各种受伤的画面，却一点都没有想到──如果小亚只不过是受了伤的话，那为什麽狼不直接把人带回到他的身边，而是要留在原地狼嗥呢？

脑海里不断地闪过小亚受伤的画面，内心充满了不安的阿大完全没有想到这个问题。直到他在来到了狼所在的地方之後，发现映入眼帘的竟然就只有狼嘴角还留有一丝血迹的狼狈身影，而他幻想了无数个受伤画面的小亚却并不在这里时，阿大才发现事情并不只是他单纯所想的小亚受伤了那麽简单。

“狼！小亚呢？”因为不安而急得通红的双眼，在看不到让自己担忧不安的身影之後就越发的鲜红。不敢置信地冲到负责给小亚护卫的狼身边，阿大用力地紧紧抓著狼前肩，面目狰狞地死死盯著狼。

“吼！”小亚被一只奇怪的魔兽给捉走了！

没有理会阿大把自己的前肩给捉痛了，狼急躁地用前爪在地上刨著，带著一丝绿光的双眼中闪过了悔恨。

悔恨自己的力量为什麽这麽弱小，无法保护好阿大唯一在乎的小亚，要知道小亚可是阿大的命啊！

“被魔兽……带走了？”

闻言，阿大黝黑的瞳孔瞬间睁到最大，他无法相信在这森林的边缘竟然还有魔兽可以在狼的眼皮底下把小亚带走。然而小亚的失踪让阿大不得不相信这一个事实，所以在震惊过後阿大很快就接受了这麽一个事实，同时也立刻就做出了反应。

只是这反应一点都不像是阿大平常该有的反应，一点都不冷静反而倒有点渐渐失去理智的模样：“那小亚呢？小亚被带走的时候有没有受伤？那只魔兽是什麽样的魔兽？你知道在这森林里可以在哪里找到那只魔兽？”

“吼吼！”阿大，你冷静点！

眼看著自己都还没有回答，阿大就已经自己先快要被他自己问出来的问题给逼疯了，狼不得不伸出爪子一爪拍飞阿大让他冷静下来。

被狼给一爪拍飞轰到了几米远的树干上，阿大捂著胸口干咳了一声也没抱怨狼下的重爪，顺著树干坐在了地上充血的双眼无神地望著碧蓝的天空，仿佛那只魔兽带走的并不是小亚而是他的魂似的。

“吼吼！”阿大，你不要这样，我觉得那只奇怪的魔兽并不是想要伤害小亚，我感觉不到它的恶意，刚才是我有点急了才会乱吼乱叫的，你不要太担心。把喉咙中不上不下感觉痒痒的一口鲜血干呕地吐了出来之後，狼大步走到阿大的身边坐下，巨大的爪子轻轻地戳了戳阿大仿佛失去了生命力一样的身体，轻声低吼地安慰著。

是的，虽然狼被那只奇怪的魔兽压得嘴角留下了一丝的鲜血，可是狼却并没有受伤的感觉，反而还觉得自己一身多年累积下来的内伤、暗伤，在吐出了这一口鲜血之後好了很多，那感觉就仿佛像是得到了重生一样。也正是因为这样的原因，所以在吐出了这一口鲜血之後，冷静下来的狼才觉得自己刚才的狼嗥有点失了方寸，也有点太过乱来的感觉。

“不要担心？你叫我怎麽可以去不担心？小亚被捉走了！你叫我怎麽不担心？！”然而听到狼的安慰让自己冷静，原本像是失去了生命力似的阿大，立刻就变得像是油锅中被加了滴水一样──立刻就沸腾了起来，而且还是爆表的那种。

狼看著冲自己大吼大叫的阿大，不由得有得害怕地缩了缩脖子，不得不说捉狂的阿大真的很可怕，可怕得连它这只看著阿大长大的高级魔兽也不由得有种仿佛会被阿大给分尸的感觉。狼突然之间有种感觉──如果眼前的阿大此时有莫大的能耐的话，也许……不，没有也许，狼相信阿大绝对会立刻就把这里给夷为平地，然後再去掘地三尺把那只胆敢带走小亚的魔兽找出来剁成肉酱！

没有了小亚，阿大整个人就像是一颗失控的炸弹一样仿佛随时都会爆炸，而且还是会牵连无辜的那种可怕炸弹。

作家的话：
咳。。。
半更君又出现了。。。
时差大作战继续中。。。
再给我一点时间，我很快就会恢复正常的了。。。
昨晚进步到三点多睡著了。。。
今天再提早一个小时。。。
希望能睡得著吧。。。
偶闪了。。。
晚安。。




017 来自异界的龙神（下）

当身体完全被吸进了黑洞之後，小亚当下唯一的念头就只有一个──他是不是永远都不可能再有和阿大相见的一天了？

然而让小亚诧异的是当他的身体在完全被吸进黑洞不到一秒的时间，甚至可以说是在眨眼的瞬间之後他就又被黑洞给吐了出来！

愣愣地站在碧绿的青青草地上，小亚错愕地看著不该出现在眼前却偏偏就是出现在自己眼前的马车，那一辆他和阿大住了整整十年的马车！

为什麽马车会在这里？

离开了黑洞出现在这个不知明的地方之後，当小亚看到了马车的瞬间他第一个反应不是在想自己此时身处在哪个地方，而是在想阿大是不是也和自己一样被黑洞带到了这个不知名的地方？虽然很希望阿大不会像自己这样被奇怪的魔兽，奇怪的黑洞带到这个不知明的地方，可是小亚心里却很矛盾地希望阿大和自己一样被带到这个地方。

因为这一件突如其来的事情，让小亚想起了十年前被抛弃的事，他很害怕自己被奇怪的魔兽带走了之後，就会从此变成只有自己一个人的生活。即使他现在已经有独自生活的能力了，可是和阿大整整十年来的生活以及相处，最重要的还有阿大对自己无微不至的宠爱，让小亚根本就无法离开阿大独自一个人生活。

虽然明知自己不应该自私地渴望阿大也被奇怪的魔兽捉来，可是被抛弃的恐惧让小亚忍不住在强烈地渴望阿大像自己一样，被奇怪的魔兽给捉到这个陌生的地方。带著这样充满了矛盾的念头，小亚以从来没有过的速度跑向了马车，期待可以看到那道让自己安心的身影。

可是……

爬上了马车用力地推开车门，小亚却发现马车里并没有自己所期待的那一道身影，金色的眼睛顿时染上了失望的颜色，不过心底强烈的期待让小亚不死心地冲到了马车的最里面颤抖著小手打到了小房间的门。

然而小得一目了然的小房间里，依然还是没有阿大那道让小亚可以安心的身影。

怎麽会这样？

阿大呢？

阿大去哪里了？

他不是说过会在马车里等自己的吗？

阿大不是说过无论发生什麽事情都不会离开自己的吗？！

一再的失望，一再的打击，让小亚瞬间失去了所有的力气，像个破碎的娃娃一样无力地靠著小房间的房门滑下，跌坐在地上的小亚感觉浑身冰冷地曲起了双腿，把自己蜷缩成一团仿佛只有这样做，他才可以不会让自己的心因为过分的冰冷而停止跳动。

好可怕……

真的好可怕……

阿大，阿大，你在哪里？

小亚好害怕，好害怕，真的好害怕。

求求你不要丢下小亚，求求你快点来找小亚啊！

……

小亚！！

正因为小亚被魔兽带走而冲狼发起了火的阿大，突然像是如有神助一样心有灵犀地感觉到了小亚的呼唤。於是阿大想也没想连方向也没有确认，就直接转头往从心底深处响起的呼唤所在的方向跑去。

“吼？！”阿大！阿大？你要去哪里？！

看著阿大在发飙发到一半的时候突然转身跑路，狼不解之余却也连忙追在阿大的身後，惟恐阿大因为小亚的失踪而做出了什麽残害自己的事情。然而原本想要追上阿大把阿大给拦下来的狼，却发现平日里就算使尽全力跑得满头大汗都跑不过自己的阿大，这一回却竟然快得让自己只有使出吃奶的力气才能勉强跟得上！

只能勉强追上阿大的狼别说是要阻止阿大发疯了，它光是能紧跟在阿大身後不被阿大甩掉就已经算好了。

难道阿大一直以来都在隐藏自身的实力吗？还是说阿大此时爆发了出连他自己也不知道的潜力力量？

狼不知道答案，但它知道绝对不可以任由阿大在森林里这样不顾一切地横冲直撞。因为阿大如果再这样盲目地在森林里奔跑，很容易会引起森林中其他强大魔兽的不满，尤其是对於高级的魔兽来说，它们的地盘意识都是非常明确和不容侵犯的。

“吼！吼！”阿大！快点停下来，你知不知道你这样很容易给自己招来灭顶之灾？到时候你又凭什麽可以去找到小亚？凭什麽从那只奇怪的魔兽手上抢回小亚？！

然而任狼在後面怎麽喊，就算是到了後来狼快要喊破喉咙了，也依然唤不回阿大的一丝理智，因为阿大的理智早就被心底深处响起的呼唤给切断了。这个时候的阿大根本就不理会前路会出现什麽问题，在此时此刻的阿大眼中就算前路是一条铺满荆棘的道路，他也绝对二话不说直接大步在上面奔跑。

因为他的小亚在呼唤他，他的小亚在害怕，他的小亚如今很需要他在身边！

无论是谁都不可以把他的小亚从他的身边夺走，谁都不可以分开他和小亚！

所以小亚，你等我，我很快就会来到你的身边！

等我！

要等我！

─────

阿大！

也不知道是不是因为阿大充满了真挚的呼唤，又还是说小亚实在是太想念阿大了，总之毫无生气地坐在地上的小亚仿佛听到了阿大的呼唤在耳边响起。原本失去了光彩的一双金色漂亮眼睛，也在这一刻终於恢复了一丝的神采。

怯怯地抬头看著失去了阿大身影而显然有点空旷的马车内部，心里依然充满了害怕的小亚浑身发软地从小房间的地上爬了起来。有了方才的那一声似远似近、似真似假的呼唤之後，小亚心里虽然还是很害怕，但也没有了一开始在知道自己离开了阿大身边，以为自己会被阿大抛弃的那种恐惧感了。

因为那一道呼唤不只是唤回了小亚眼中的神采，也唤起了小亚记忆中阿大对他的承诺。想到阿大对自己说过不离不弃的誓言，被唤回了神采的小亚坚信阿大一定会找到自己，一定会一如十年前自己被车夫抛弃、被村子里的孩子欺负时那样，在自己最需要安慰和保护的时候出现在自己的身边保护自己、安慰自己！

想到这里，小亚扶著小书桌站直了身体深深地吸了一口气，然後在重重地呼出一口气之後，当下就决定要在阿大找到自己之前，先探查一下自己此时所身处的地方，顺便看一看那一只奇怪的魔兽在不在附近。如果在的话那就必须要在阿大找到自己之前找出那只魔兽的弱点，正所谓知己知彼、百战百胜，只有了解了对方的实力之後，他和阿大才有机会战胜那只强大却又奇怪的魔兽，才有机会和阿大一起活著离开这个奇怪的地方。

虽然小亚不知道这里是哪里，但一直深信著阿大的他相信，无论自己在什麽地方，阿大都一定会找到自己。

……

直到重新振作起来之後，小亚这才发现原来拉车的马1和马2，其实也同样被带到了这个地方，而且相较於自己的紧张，马1和马2倒显得相当地镇定。跳下马车走到马1和马2的身边，小亚拍拍它们的脑袋有点羡慕地挥著小手：居然还可以这麽悠闲地在这里吃草，难道你们就不害怕被那只奇怪的魔兽给吃掉吗？

“说”著“说”著，小亚这才发现了一个重点──明明那个时候那只奇怪的魔兽是出现在自己的眼前把自己吸进一个黑洞里面，又怎麽可能会在同一时间把和自己是处在不同一个地方的马车给送到这里呢？

“人类，虽然神不是无所不能，但同时转移一个人和一辆马车的能耐，吾还是可以做到。”

一道沈稳带著安抚意味的声音，从小亚心底响起，吓得小亚立刻跳离了马1和马2的身边，戒备地看著突然“说话”的马1、马2。

说、说话了？！

马1、马2居然说话了？！

难、难道是马1、马2把自己和马车带到这里的？

“呵呵。孩子，不是你那两匹小马儿把你和马车带到这里，把你带到这里的人是吾。吾就在你的身後。”

声音再一次从心中响起，小亚吞了吞口水虽然害怕却也倔强地硬是装出一副不害怕的模样，慢慢的、小心翼翼地回头。

然而……

瞪大了一双金色的眼睛，看著身後眼前同样是金色却巨大得比自己还要高的眼睛，小亚一退再退地退回到了马1、马2的身边之後才浑身发软地瘫坐下来，也是直到这个时候小亚才看清楚在自己心里跟自己说话的到底是何物。

你、你……

颤抖著手指著横在眼前巨大脑袋，小亚傻了眼不知道此时的他能“说”些什麽。

“呵呵~不要害怕，孩子，吾不会伤害你。吾不是你之前所想的什麽奇怪魔兽，吾是来自异界的龙神。”

作家的话：
啦啦啦啦啦~~~
更新了。。
嗯。。。
情人节又来了。。
偶又要一个人过了。。
唉~~~~
晚安了。。。




018 找到了，就永远不再分开！

来自异界的龙神？

来自异界？是指来自别的世界吗？

龙神？这是在指巨龙一族的神明吗？

可是眼前这个自称是龙神的魔兽，除了有一颗巨大的巨龙头以外，并没有任何一个地方长得像巨龙啊！

而且……而且这个龙神也未免太大了吧？！

看起来竟然比书中所说的那些巨龙还要大耶！

也就是直到这个时候，从一开始眼中就只注意到马车，到後来被巨大的龙眼给吓著的小亚才发现，眼前这个自称是龙神的魔兽长得很大、很大！除了有一颗巨大的龙头和接连在龙头身後的一小截身体是趴在地上以外，它那盘旋在空中的巨大身体根本就是看不到尾的！

眼前巨大的龙神让小亚不得不怀疑，阿大真的能找到自己吗？因为这般巨大的魔兽，如果还是在原本的森林中的话，那他和阿大没有道理会看不到才对。可是既然他们以前从来都没有看到过这样巨大的魔兽，也就是说──他现在不是在森林里面了？！

这、这样的话，那阿大还能找到自己吗？

虽然内心充满了这样不安的想法，可是小亚并没有绝望地放弃认为阿大会找不到自己，因为他相信阿大──相信那个对自己承诺不离不弃的阿大。正因为如此，所以小亚有心思继续应付眼前的状况，而不是像一开始刚刚被带到这里时自哀自怜、自暴自弃。

只是不知道为什麽看著眼前这只自称是龙神的魔兽，看著它全身墨青色中带著一丝金光的鳞片，以及看著它五只锐利的巨大爪子，再看著它那颗巨大的龙头上长相奇怪的两根长角，小亚怎麽看怎麽就越是觉得眼前这只“龙神”，很像是之前把自己抓来的那只魔兽的放大版。

“没错，现在的吾才是真正的吾。之前把你带到这个地方的，是吾缩小之後的分身。而且你不要担心，你还没有离开你居住了十年的森林，你们之所以没有看过吾，是因为吾利用了一些办法让你们看不到吾而已。”龙神一双巨大的金色眼睛充满了笑意地看著神色从青到白，再从白到黑换来换去好不有趣的小亚，笑呵呵地解答了小亚心中种种的疑问。

不是吧？！

眼前这个什麽来自异界的龙神，竟然就是之前把自己捉到这个地方的魔兽？！那、那他和阿大还有可能活著离开这里吗？

而且、而且这是骗人的吧？！

这麽大一只大到几乎是可以遮天蔽日的魔兽，竟然可以有办法把自己的身体隐藏起来？而他们居然就这样这只自称是龙神的魔兽生活了整整十年？

噢！

天啊！

怎麽会这样？！

虽然小亚不太明白什麽是来自异界的龙神，也不明白为什麽眼前这个自称是龙神的魔兽为什麽长得会和巨龙不一样，但这些不知道都无所谓，他只要知道什麽是神就可以了。

神，在小亚的眼中就是无所不能的绝对强者！

所以当知道自己所要面对的是神之後，小亚原本就皱成一团的小包子脸就更皱了，而且更让小亚忧郁的是──他和阿大还有狼居然和这麽一个不知明的神做了十年邻居都不知道！

只有巨大的龙头和一小截身体趴在地上的龙神，看著小亚皱皱的小包子脸，像个老人似的笑得很是慈祥地说道：“小家夥，放心吧，吾对你和那个叫阿大的小子两条小命没有兴趣。”

既然没有兴趣，那你把我捉到这个地方来做什麽？直到这个时候还迟钝得没有发现自己的心思被龙神窥视的小亚，在心里切了一声鄙视地想著。

然後紧接著下一秒，龙神的声音又自小亚的脑袋上响起：“吾把你捉来，不过是想考验一下你和阿大之间，是不是真如你们的誓言一样──不离不弃而已。”

闻言，小亚握紧了小拳头从地上爬了起来，生气又激动地冲龙神挥了挥：阿大绝对不会抛弃我的！我们绝对会一辈子都不离不弃的！我和阿大之间的感情才不需要你来多事！都是你，害我和阿大分开了！你知不知道阿大会担心的！

“呵呵。”对於小亚的肯定、反驳以及谴责，龙神都只是笑了笑没有做出任何的回应。

他当然知道阿大会担心小亚，当然也知道阿大是不会抛弃眼前这个略带著天真的孩子了。因为小亚和阿大之间那种奇妙的心有灵犀，还有此时阿大在感受到了小亚的呼唤之後不顾一切地向小亚所在的地方奔跑，每一样都一再地让龙神感觉到了阿大和小亚之间那种不离不弃，生死与共的牵绊。

咦？

不对！

等等？你、你怎麽知道我心里想些什麽？！

也许是因为龙神并没有做出让小亚感觉到害怕的事情，又也许是因为龙神的声音里充满了让人安心的温暖，所以小亚渐渐地不再感觉到害怕了。尤其是在龙声这两声意味不明却又充满安抚和肯定的笑意下，小亚终於完全地冷静了下来，也终於察觉到了自己的心思被龙神窥视这一个问题。

只是在挥完手问完这个问题之後，小亚就自顾自嘟著嘴地爬回到了马车里面，不打算听龙神的回复。因为就算龙神不回答他这个问题，在问完之後小亚自己也都已经猜到了原因。

神嘛，当然可以有办法知道自己的心里在想些什麽了。

不过知道是一回事，接不接受却又是另外一回事了，没有人会愿意自己的想法念头，毫无防备完完全全地被别人看个彻底。只是现在的形势比人强，谁叫人家是神而自己只不过是一个连一级魔兽都杀不死只会逃跑的小人物呢？

郁闷的小亚最终的结果──就只好是爬回马车里面，盖上被子独自搞忧郁了。

“呵呵~”

看著鼓著一张包子脸回到马车里面睡觉的小亚，龙神再一次乐呵呵地笑了。然而恼羞成怒的小亚却并没有注意到，龙神这一次的笑声里面少了一份从容，多了一丝苦涩以及怀念的味道。

─────

时间眨眼间就过去了五天。

这五天的时间说短不短、说长也不长，但却已经足够改变一个人对另外一个人……呃，不，是对另外一条龙的想法。

吃著自己煮起来没有阿大好吃的晚饭，小亚在这五天里第N次地看向了龙神。

这五天以来，龙神虽然不给他离开这个地方，但每一餐都给他找来最好的食材，每一次在他觉得寂寞想念阿大的时候，还会像个慈祥的老爷爷一样陪他聊天，甚至还给他讲了很多有趣的故事，这样的龙神让小亚越来越觉得龙神是一只很好的魔兽。

为什麽会说龙神是一只很好的魔兽？

因为小亚曾经问过龙神，他为什麽叫龙神却除了脑袋长得像巨龙一样以外，就没有其他地方长得像巨龙。可是这个问题龙神只是笑了笑并没有回答，这让小亚觉得龙神其实只不过是一只很强大、很强大，强大到已经修炼成神的魔兽。

可是就算“明白”了龙神的“真实”身份之後，小亚就越是不明白──龙神为什麽要带走自己，为什麽要考验自己和阿大之间的牵绊？这样的一个问题随著龙神对小亚越好，越是表现得像一个慈祥的老爷爷，就越是在小亚的心中不断扩大。

可是这个问题，小亚又偏偏对龙神问不出口。

因为小亚知道每一次就算他不问，但只要自己有这麽一个想法的时候，龙神那一双巨大的金色眼睛都会流露出一丝的苦涩与怀念，就如同现在一样──他又再一次从龙神的眼睛中看到了这样的情绪。

龙神……

想了半天，吃饱了饭没事做又没书看的小亚，在超级无聊且好奇心再也无法忍耐的情况之下，终於下定决心要向龙神问个究竟。然而就在这个时候，一道巨大的爆炸从不远处的地方响起，巨响吓得小亚害怕地捂著耳朵打著哆嗦地缩在了马车里面。然而随著爆炸声响起的瞬间，小亚又再一次听到了这五日来常常出现在心底深处的呼唤。

而且这一次的呼唤很清晰，是五日来从来没有过的清晰，就仿佛像是阿大在附近呼唤自己一样！

“小亚！！”

呼唤再一次地响起，捂著耳朵的小亚不敢置信地愣住了。听著仿佛、好像、似乎近在咫尺的呼唤，原本还缩成一团愣住的小亚当下激动地爬起来冲出了马车。

是阿大！

阿大他终於来了！

……

站在马车的前座上愣愣地看著大步向自己走来浑身染血一片鲜血的阿大，小亚金色的双眼泛起了泪光。

阿大！

阿大！

阿大……

阿大的出现让小亚激动得不知道该如何是好。虽然一直有龙神的开导，而且小亚也一直坚信阿大绝对不会抛弃自己，一直相信阿大绝对会找到自己，可是无论是人还是神就总会有脆弱的时候，而小亚只不过是一个普通的平凡人而已，自然他也就不会例外了。

在这五天的时间里，小亚其实曾经想过无数个悲观的念头。他有想过也许阿大早就想抛弃自己这个麻烦，所以根本就不会来找自己；也有想过阿大根本就不知道自己在哪里，根本就不知道要从哪里开始找自己，所以在找了自己一、两天之後就放弃不再找自己；又也许……

小亚想过很多个阿大抛弃自己的画面，可是每一次只要他这麽想的时候，心底深处都会响起阿大温柔的呼唤与安慰，每一次陷入了悲观世界中的小亚都会被这种似远似近的呼唤与安慰给唤回自信一再的振作起来。然而和阿大的分开让小亚所有隐藏在心底深处的悲观都统统浮上了水面，几乎占据了小亚所有的思绪，这让小亚根本就没有幻想过，或者是不敢去幻想──阿大找到自己之後的种种画面。

因为悲观的小亚一直都觉得，阿大其实早就想抛弃自己了，毕竟自己从一开始的时候就给阿大带来很多的麻烦，也是因为自己阿大才会不得不离开村子和自己逃到森林中生活。虽然小亚口口声声地对龙神说自己相信阿大绝对不会抛弃自己，可是那道在十年前留在心口上的伤痕，让小亚根本就不能完全去相信阿大对自己承诺。

连自己的亲生母亲都可以迫不得已地抛弃自己，更何况是阿大这个只不过是和自己相处了十年，从本质上来说毫无关系的两个陌生人？谁又会愿意去为了一个陌生人，而盲目地在危险的森林里面四处寻找？

这是小亚五天来想得最多的念头，也让小亚在看到阿大真的出现在自己眼前之後，流下了眼泪的原因──这泪水里有喜悦的重逢，但更多的却是为自己对阿大打从心底的不信任。

“傻瓜。”

觉得自己背叛了阿大信任的小亚，在阿大跳上了马前前座紧紧抱著自己，说出了这两个字的时候终於从默默的流泪到激动的痛哭。

紧紧地回抱著阿大，看著阿大身上或深或浅，有刚愈合也有才刚刚止住血的伤痕，小亚声嘶力竭地抱著阿大大哭。

阿大！

阿大！

对不起……

明明你这麽努力，这麽不顾一切地来找我，可是我却怀疑你！

对不起，对不起……

“没事的，没事的。我说过，保护你、照顾你是我的责任，你只需要快快乐乐地活著就可以了。让你感觉到害怕，让你这几天提心吊胆、担惊受怕，你怀疑我是应该诉。因为我没有做到对你的承诺。”

没有！才没有！阿大做得最好了！阿大有做到承诺，你做到了！

用力地摇头，小亚否定了阿大的话，因为阿大真的有做到了，他没有抛弃自己，他真的找到自己了！

……

看著怀里痛哭的小亚，阿大充满了疲惫地靠著马车的车门顺势坐下，手一下接一下轻轻地拍著小亚的背脊，安抚著怀里悲喜交集的小亚。

找到了，终於找到了。

这一次就永远都不会再分开了！

作家的话：
咳~~~
重逢。。。
其实是下一个“悲剧”的开始。。。
呵呵呵呵呵呵~~~~




019 为了守护（上）

“吼。”小亚，不要再哭了，还是先把阿大扶进马车里包扎伤口吧。

虽然知道小亚此时肯定很需要一个时间去缓冲一下他和阿大重逢之後的种种情绪，可是眼看著阿大即使眼神在和小亚相遇之後因为整个人放松下来而渐渐有点溃散了，却依然硬撑著去安抚接近崩溃处在歇斯底里状态痛哭的小亚，也绝口不提自己身上的伤和痛，为的就是不想让小亚感觉到伤心和内疚，狼不得已只好开口做一回坏人了。

一听到狼说起阿大的伤口，原本还在歇斯底里痛哭的小亚立刻就从阿大的怀里爬起来，依然忍不住在流泪的一双金色眼睛慌乱不知所措地看著身下满身鲜血，大小伤口遍布了全身的阿大：阿大！我、我、我……

从来就只有自己受伤、生病的份，十年来都没有在阿大身上看到过任何一丝伤痕的小亚，完全不知道现在的自己到底要做些什麽才能让阿大的伤口好起来。虽然过去的时候阿大曾经为了以防万一让小亚给一些受伤的魔狼进行过救治，让小亚知道在受伤的时候要如何去救治，以防小亚万一有受伤的时候即使他短时间不能陪在身边，也可以自己给自己进行救治，而小亚当时也很乖地把这些事情做得非常的好，甚至还一直牢牢地记在脑海里。

可是当受伤的人变成是阿大之後，小亚才发现以前学过的知识根本就没有用，因为此时此刻的他──脑海全是一片的空白完全无法思考。

“咳咳……没事的，不要著急，我的伤不成问题，小亚你不要著急冷静下来，慢慢地想，不要著急，我相信你一定可以做到，不要紧张。”渐渐溃散的双目努力地聚焦为求可以狠狠地瞪多事的狼一眼。看著趴在草地上自己给自己舔伤口无视自己怒目的狼，阿大在心里唉了口气埋怨狼的多事之余，也缓缓地抬起无力的手在小亚的脑袋上揉了揉。

看著即使是到了现在这种时候对自己也依然温柔、耐心的阿大，小亚双手颤抖地接住只在自己的脑袋上微微动了动就无力垂下来的大手，小亚用被阿大的鲜血染红的手抹掉不断往下掉的眼泪，在阿大温柔鼓励的眼神下害怕却坚强地点了点头。

深深吸一口气，小亚拼命地让自己冷静下来，拼命地在心里让自己不要紧张，努力地在自己的脑袋里想尽办法地挖出当年阿大教会自己的救治、处理伤口的知识。也许是因为有了阿大在身边的缘故，又也许是因为实在是太过紧张阿大的伤势所以潜能爆发吧，反正不管怎麽样之前还是非常歇斯底里的小亚很快地就冷静了下来，并且迅速地回想起以前阿大教会自己的医学知识。

终於想起自己此时该怎麽做了，小亚先是让如今不宜移动的阿大躺在马前的前座上，然後一边掉著眼泪一边从马车里翻出救治的东西，并且把它们按顺序地统统用在了阿大的身上。

然而越是给阿大救治，小亚的眼泪就越是拼命地往下掉。

因为在把阿大碎成了一条条的衣服脱掉之後，小亚才发现阿大的伤势比自己想象中的更为严重。轻一点的伤势都是皮开肉绽，严重一点的甚至是可以清楚见到白骨的那种！

看著阿大身上一道道绝对不可能说轻的伤势，小亚的眼泪顿时掉得比之前还要严重。

对不起，阿大，对不起。

对不起……

作家的话：
半更君又出来了。。。
虽然只有短短的半更，但这也是二更喔~~~~
PS：趴在床上码字真的很不舒服，可是半夜坐在椅子上又很冷。。
ORZ。。。请原谅我的半更。。。
偶闪了。。
睡觉去了。。。
晚安。。。。




019 为了守护（下）

无力地伸手接住从小亚脸上掉落下来的泪水，阿大很想抬起手去为小亚抹掉他脸上的泪水，可是身上的伤却让阿大有心无力。

“小亚，不要哭，这并不是你的错。错就错在把你捉走的那只魔兽。”眼看著小亚的双眼渐渐哭得又红又肿的，阿大著急地想要从马车前座上坐起来，把哭得无法停下来的小亚拥进怀里温柔地呵护安慰。然而浑身大大小小的伤，让阿大最终只能干瞪著眼看著小亚痛哭不已地给自己包扎伤口。

看著小亚和阿大之间的互动，自阿大来了之後就一直在装死不吭一声的龙神，终於悠悠地开口了：“是啊，小亚，这不是你的错，是阿大的错喔。”

而且这一开口还直把所有的责任，都推到了阿大的身上，当然只不过当事人和小亚都没有注意到这句话就是了。

因为这一道完全陌生的声音让自找到小亚之後，就忽视了一切的阿大和狼终於察觉到了龙神的存在，也终於察觉到了他们此时到底身在何方，更终於察觉到了他们身处的地方有多麽的诡异。渐渐溃散的双目在听到这把完全陌生的声音之後，立刻竭尽全力地聚焦起来看向了说话者的方向。

该死的，还是太大意了，光是只想著要找到小亚，都没有注意到周围的变化！也是直到现在阿大才发现，本应该被抛弃在森林边缘的马车，如今却竟然出现这里这块几乎是最接近森林深处的地方，而且眼前这头说话唤醒了自己警惕的魔兽也未免实在是太大得惊人了吧！

看著巨大无比的龙神，阿大在发现龙神那一瞬间的双眼有那麽微微地睁大了，原本该是伤得已经无法动弹的身体更是立刻就爆发出几尽干枯的力量把小亚护在了身後。即使明知自己的力量对於眼前这只奇怪的魔兽是相当的不堪一击，可是就算是如此他也绝对不允许任何人、任何魔兽、任何事物伤害到他的小亚！

想要伤害他的小亚，就必须先从他的尸体上踏过去再说！而且就算是死，他也绝对会从亡灵界回来保护小亚的！

“是你捉走小亚的？！”虽然这是一句疑问句，但阿大的语气却是肯定的。

“吼！”阿大，绝对就是这头魔兽把小亚给捉走的！虽然不知道为什麽它的身体变得这麽大，但它身上的气息我可以非常的肯定就是它，那只把小亚吸进了黑洞里的奇怪魔兽就是它！

狼的话让阿大的双眼渐渐充血通红，里面尽是满满的仇恨和怒意。就是这个家夥，就是它害得小亚这五天来担惊受怕，就是它害得小亚哭红了双眼！

“你为什麽要这麽做！”虽然很生气，可是阿大还是强忍怒意，沙哑著声音看著龙神问道。
就算最後的结果必须是死，他也要死个明明白白清清楚楚！好等死了之後也要爬回来报仇！

“呵呵，不要这麽紧张，吾只不过是想考验一下你和小亚之间的牵绊而已，吾可没有恶意的喔。”龙神笑呵呵地看著明明就已经没有力气了，为了小亚却依然可以站起来的阿大，龙神的双眼中闪过了满意和赞赏。

然而他的答案并没有让阿大满意，甚至就连这五天来对龙神有点改观的小亚，也在看到阿大满身的伤痕之後又再一次恨起了龙神：你这样还叫没有恶意吗？你看阿大！你看他身上的伤，都是你把我捉走了才会害得阿大落得现在这个模样的！

看著从阿大身後伸出个小脑袋仇视自己的小亚，龙神笑了笑淡然地说道：“不是吾害阿大变成这个模样，是阿大自己把自己害成这个模样。如果不是他在森林里面不顾魔兽之间的地盘意识而横冲直撞，那麽他就不会受到其他魔兽攻击，自然就不会把自己弄成这个模样了。”

你胡说！明明就是你把阿大害成这个模样的！如果不是你把我捉走了，阿大又怎麽会著急得在森林里横冲直撞！小亚在听到龙的反驳之後，气得激动地挥著小手，瞪大了眼睛不敢置信地看著眼前明明在那五天里还是一个好好先生般的龙神。

“小亚，我没事。你躲在我後面不要出来。听话，我很快就会带你离开这个地方！”阿大小心翼翼地在龙神的注视下，再一次地把小亚护在了身後，用他那满身创伤的身体拦住龙神的视线。

“呵呵~”龙神挑了挑龙眉，似笑非笑地看著再次把小亚塞回到身後冷著一张脸看著自己的阿大：“吾会把你捉走只不过是想考验一下阿大会不会找你而已，而且这要真算起来也确实是阿大自己的错。如果他可以冷静下来来找你，那麽他就不需要把自己弄得满身狼狈了，这一切都只不过是他自己咎由自取罢了。”

原本该是需要大半个月的路程，然而却被阿大不眠不休只花了五天的时间，不顾任何的事物任何理由的阻拦就来到了这里，而且明明知道自己根本就无法力敌，却为了保护小亚硬生生地消耗著自己的生命力，一直站在小亚的面前为小亚遮风当雨。

然而正正就是这样不顾一切的阿大，让龙神的内心充满了感慨与赞赏，这样的阿大才是龙神想要的。

冷冷地看著完全是打横来说的龙神，阿大懒得再纠缠在这个问题上，直截了当地再次问道：“你到底想做什麽！”

什麽只不过是想考验一下他们之间的牵绊，这种屁话阿大可一个字都不相信！

听到阿大一再地问龙神到底想要做些什麽，小亚再怎麽单纯也知道龙神的目的不单纯了。紧张地捉著阿大的手臂，小亚眼睛戒备地看著龙神，那模样那眼睛一再地说明──只要龙神有任何攻击的举动，他就会第一时间站在阿大的面前。

看著互相用著他们的方式来守护著彼此，龙神百感交集地叹道：“你们果真很相爱。”

当然了！我和阿大一直都很相亲相爱的！小亚不甘示弱，龙神一开口就立刻挥手反驳。

意外地挑眉看著认同小亚的话的阿大，以及一脸单纯毫无丝毫异样感情的小亚，龙神在愣了愣之後不由得哈哈大笑了起来：“哈哈！没想到，没想到你们竟然会这麽单纯！哈哈哈哈，原来你们不明白……呵呵。真是可爱又单纯的两个孩子啊。”

“你的目的到底是什麽？如果你就只是想让我们听你这些废话，那就……”眼看龙神扯东扯西的，阿大很是不耐烦地瞪眼看著龙神，顺势地就想开口说出离开的话。

这麽高傲的魔兽，想必只要话一说出口，必定就会……

然而龙神自然是不可能这麽轻易就让阿大和小亚离开了，不然他也不会这麽大费周章地把小亚和阿大弄到这个地方。所以不等阿大把话说完，龙神就已经开口打断了阿大的话。

“为了守护。”

“什麽？”阿大困惑不解。

什麽为了守护？小亚也不明白。

“吼？”这是什麽意思？一直倒竖著毛发满身戒备等著阿大发话就攻击的狼愣住了。

看著眼前不解的三只小不点（龙神：对於吾来说，他们三个还真是三颗小不点啊。），龙神慢吞吞地再次说道：“吾说，把你和小亚带到这里，是为了守护。”

为了守护你们之间的牵绊，更为了守护我和他曾经的梦得以延续。

作家的话：
呃呃呃呃呃~~~~
偶来更新了。。。
第一句其实是──饿饿饿饿饿。。。
偶去弄吃的了。。。




020 不得不接受的帮助

看著眼前相互相依的阿大和小亚，龙神想起了当年的自己和那个人在一起的画面。

当年还没有成为龙神的自己，曾经和那个人一起承诺永远相思相守，一起过著平淡却幸福的日子，可是曾经的种种誓言、曾经的种种快乐，都在绝对的力量之下化为了泡沫。仇恨是当年支撑著他活下去的力量，然而直到他报了仇之後，他才发现报了仇之後，自己活得比以前更加的空虚和寂寞。

从此以後唯一可以支撑他活下去，就只有和那个人一起遨游四方，最後却只能独自一人去完成的梦想。然而一个人的旅程很寂寞，真的很寂寞、很寂寞，可是为了复仇已经成为了龙神的他，却可悲地拥有无尽且不能放弃的生命。

当他需要力量去救那个人的时候，他没有足够的力量；可是当他不再需要力量的时候，他的强横却让他连死都做不到。

到底是谁说神是万能的？

到底是谁这麽可笑地传出这麽一个笑话？

龙神金色的眼眸中充满了可悲又可怜的哀伤。

……

阿大，他看起来好可怜的样子。眼看著龙神久久没有反应，偷偷伸出脑袋一直观察著龙神的小亚，悄悄地向阿大挥了挥两根手指头。

伸手向後敷衍地拍拍忽然又同情起眼前这头奇怪魔兽的小亚，对於阿大来说他才不管眼前这家夥可不可怜，在他的眼中从头到尾由始至终都只有小亚一个人而已。所以渐渐觉得自己力不从心的阿大，对於眼前奇怪魔兽的变化所想到的念头就只有一个──趁现在有机会而自己又有力量的时候，立刻带著小亚离开这个鬼地方！

然而不等他给狼打手势的机会，龙神就已经收回了眼中的哀伤，看著没有表情的阿大淡淡地说道：“如果你想你身後的小孩死掉的话，那麽你就离开这里一步试试看。”

闻言，阿大立刻浑身僵硬地站在了马车前座上，咬牙切齿地说道：“你可以看透别人的心思？！”

阿大！阿大！我忘了跟你说，龙神……呃，对了，我都还没有跟你说过，这个是龙神，他说他是来自异界的龙神，很厉害的！是神来的！而且这五天里，他看都不用看我的手势，就可以和我交流了！他完完全全可以看透别人的心思的！

眼见阿大一副震惊不已的模样，小亚後知後觉地连忙挥著小手给阿大解说，那认真中带著点崇拜的模样，看来似乎是不记得自己前一刻还在仇视龙神的了。

神？！

眼前这模样奇怪的魔兽是神？

阿大有点错愕了。

不过管它是神还是魔兽，只要敢伤害小亚，就算是神也一样照杀！

“话语行间里表达著不杀我们的意思，但却不让我们离开这里？！你这到底是想要怎麽样？”知道对方可以看透自己的心思，阿大当机立断地放弃了找机会逃走的念头。

心思都已经被敌人知道得一清二楚了，这还能有逃跑的机会吗？倒不如留下来，在最危急的关头放手一搏，或许还有可能牺牲了自己把小亚送出这个地方！

“吾说过了，吾把带你们弄到这个地方，是为了守护。”龙神神色如常地看著阿大，一点都没有为阿大的无礼而生气。将心彼心，如果换成了是他，当他和那个人陷入了这种状况的时候，他也会选择这样的做法。

“你……”听著龙神一而再再而三地说著什麽守护不守护的，阿大额头上的青筋纷纷不耐烦地突起，身上的鲜血更是因为情绪的激动而越流越快，挡在小亚面前的高大身躯也因此而虚弱地晃了一下。

阿大！

紧张地扶著阿大，小亚瞪著圆溜溜的一双金色眼睛看著龙神：什麽守护不守护的，我一点都听不明白！而且我们根本就没有要守护什麽东西！我们只要安安稳稳的生活就可以了！你为什麽要来打断我们平凡的生活？为什麽不放我们离开！

“不，你们有要守护的东西，你们有的。”龙神慈祥地看著在看到了小亚对自己反驳之後沈默了下来的阿大。

果然是一个聪明的孩子。

来到这个世界已经整整百年了，本来他是不会在同一个地方逗留这麽长的时间，然而内心充满了无法消去的疲惫和哀伤，让他在来到这个地方之後终於累得再也走不动了。本来以为他会在这个地方消极地永远沈睡下去不再醒来，可是却没想到在十七年前，当他沈睡的时间一天比一天长的时候，却看到了眼前这个被魔兽养大一心寻死却又怎麽也死不了的奇怪孩子。

而更让他想不到的是在这奇怪的孩子七岁那一年，他竟然可以从这个孩子身上看到了自己的身影。他竟然可以从这个孩子和他捡回来的孩子身上，看到了自己和那个人过去种种平凡且幸福的画面！

阿大和小亚的出现，十年来他们之间的点点滴滴，龙神都一一看在了眼里，仿佛像是透过了阿大和小亚重新回到了过去一样。那些久远到已经渐渐模糊的回忆，那一道渐渐看不清模样的身影，再一次清晰地出现在龙神的脑海里。

十年的时间，让龙神再一次地尝到了幸福的滋味，即使这只不过是透过别人看到的虚幻而已，但对於龙神来说这就已经足够了，足够到让龙神想到了一个可以让自己和那个人的梦一直延续下去的办法。

“你……”如今已经再也强撑不下去，只能在小亚和狼的搀扶下站著的阿大，迟疑地咬了咬牙然後才继续开口向龙神问道：“你想得到什麽？”

阿大？

小亚和狼都不解地看著阿大，不明白他为什麽要突然这样问龙神。

本来阿大是想问龙神为什麽要帮他，可是想到这个世界没有免费的午餐，任何事情都必须付出代价，阿大到嘴的话立刻就变成了这个模样。

“吾想得到什麽？”看著已经聪明地明白到自己意思的阿大，龙神不答反问：“吾如果真想要些什麽，还需要向你过问吗？”

“……”阿大沈默或者说是脸色阴沈地看著龙神，很显然就算阿大再怎麽聪明，他也绝对想象不到龙神到底在图些什麽。而且正如龙神说的那样，强大如他有什麽还需要他过问才能得到？

这个世界弱肉强食，强者从来都不需要向弱者过问任何事情！

“我不相信你！”沈默半晌，阿大终於再次开口了。

然而龙神的回答却是：“你不相信也必须要相信。你自己的情况你自己最清楚，想必你如今也开始察觉到了自己身体的问题吧。”

身体的问题？

什麽身体的问题？

完全不知道阿大和龙神在打什麽哑谜的小亚，目前为止唯一能听懂的就只有龙神这一句话了，於是他立刻慌张不已地看著阿大：阿大，你怎麽了？你的身体怎麽了？不要再站著了，快点躺下来吧，我立刻给你止血包扎！

“没用的，小亚。”不等阿大开口安慰小亚，龙神就已经先一步开口为小亚解答了他心中的担忧：“阿大的身体如今已经开始崩溃了，如果一开始他在来到这里的时候就立刻接受你的治疗不硬撑的话，估计勉强一点还能活下来。可是後来他为了想要带你离开，为了能抵抗吾而消耗著他自己的生命力，现在的阿大根本就活不了多少天。”

不、不可能的！阿大、阿大才不会死！不可能的！

闻言，小亚顿时泪如雨下。

“没事的，小亚，相信我，没事的。我一定会活下来，绝对不会死。”缓缓地靠著狼坐了下来，阿大温柔地抚过小亚的脸庞，坚定地说道：“小亚，相信我，我绝对不会丢下你一个人，这十年来我从来都没有骗过你，不是吗？”

阿、阿大……

吸著鼻子抹著眼泪看著阿大，小亚为龙神的话而害怕得颤抖不已，心神已经乱得无法思考了。

“乖，我不会有事。我承诺过你的事情，我从来都是说到做到，不是吗？就好像这一次一样，我也没有放弃你，很快就赶到了你的身边，不是吗？”看著小亚六神无主地慌乱地点了点头，阿大指了指被扔在了一旁的救治东西，道：“既然明白了，那就帮我上药吧，不然我就真的要有很长的时间都好不了。”

“就算能活下来，就算能伤好，但你最终也会成为一个废人。”在阿大哄小亚的那一段时间里，又不吭声的龙神又再一次给小亚来个重重的打击：“你的身体机能已经被完全地破坏了，这样的你就算活下来了，就只不过是一个只能终日躺在床上等死的废人而已。这样的你还配说能保护小亚吗？这样的你还能口口声声说你可以保护小亚不让小亚受到任何的伤害吗？只怕到时候你连自己的安危都顾不了吧。”

龙神的话让忙著给阿大包扎的手剧烈地颤抖了起来，原本如雨般落下的透明泪水更是渐渐带出了点点的鲜红。

阿大，阿大。

眼睛瞪到最大地看著小亚眼中流下来的血泪，原本就对龙神充满了不耐烦的阿大此时更是恨透了龙神。恨透了他把小亚带走，恨透了他让小亚伤心，更恨透了他让小亚流下了血泪：“你、到、底、想、怎、麽、样？！”

一字一句咬牙切齿的话，带著熊熊怒火响遍天际。

看著再一次爆发出强大生命力的阿大，龙神直到这个时候才真正地明白到了阿大的身体机能到底有多麽的变态，也直到这个时候龙神才一点都不怀疑阿大对小亚说过的话──他对小亚说自己绝对会没事的那一番话。

一个明明就已经几乎是要濒临死亡的人了，居然可以一而再再而三地爆发出强大的生命力，这就连游历各方世界的龙神也还是第一次遇到。

不过不管阿大是不是真的有能力能好起来，龙神现在可一点都不在乎也不关心，因为他想要的目的如今已经达到了：“吾不想怎麽样，吾只是想帮你而已。吾可以给予你力量，但这份力量有一个缺点，那就是你会有一段时间变成一个不人不龙的怪物，”

没错，龙神之所以搞出这麽多事情来，无非就是想要让懒惰的阿大不得不接受自己的力量而已。否则以阿大的懒惰就算龙神走到他面前，告诉他可以让他无条件得到一份强大的力量，估计阿大也会因为懒惰的关系而懒得答应。

唯有让阿大切身地了解到，有些时候不是他不去招惹别人，别人就不会来招惹他，就算躲到毫无人烟的地方，只要有利益就一定会有图谋的贪婪者。而且也唯有这样才能让阿大知道只有自身拥有绝对的力量，才能让他和小亚逍遥自在的生活在这个世上。

同时这也正正就是龙神想到的，可以延续他和那个人之间梦想的办法，而且也是唯一可以让已经疲惫得走不动的他可以永远消失在这个世间的办法。

只因为阿大是一个平凡的普通人类，而龙神却是一条龙还是龙之中首。如果他只是把力量传承给普通的龙，那倒还没什麽关系，可是他想要把一个人变成龙神，那根本就是一件逆天而为的事情，既然是逆天而为那自然就会受到天谴了。

就算是神也敌不过无所不在的天谴，更何况是一条根本就不想活的老龙？

终於可以解放了。

看著沈著脸在思考要不要答应自己要求的阿大，龙神仿佛看到了自己和爱人永远幸福快乐地生活在一起的完美结局。

……

难道他是想要夺取自己的身体？难道这只叫龙神的家夥其实不是神，而是一只被亡灵魔法师夺走了身体的魔兽？

当阿大听到了龙神的话後，第一时间想到的是一些书里对亡灵魔法师的描述──为了拥有无限的生命，他们会趁机夺取一些生命力旺盛的身体，好让他们可以继续地活下去。
虽然很不想点头应答龙神的要求，可是形势比人强──看著强大的龙神，再看看流著血泪的小亚，阿大咬了咬牙点头答应了。

没关系！

答应就答应，反正把敌人拖进自己的地盘（身体）里面战斗，反而对小亚的逃跑更加有利！还可以让小亚安心不再流血泪，一举两得这张交易行得通！

而且他才不会输给这个只能依靠魔兽才能活下去的亡灵魔法师！

作家的话：
我发现我的二更不只是晚一点点，而是很晚才发啊~~
呵呵~~~
晚安了。。




021 上当了！

刺目的雷电从天而降，响彻九天的龙吟伴随著神圣不可侵犯的天谴久久不散。

当阿大咬牙点头同意龙神的帮助瞬间，龙神体内的龙珠立刻就冲体而出，在阿大没能反应过来的眨眼瞬间就没入到了阿大的身体里面，然後……便是九九八十一道的天谴降临大地。

时间不知道过去了多久，也许很久又也许只过去了短短的瞬间而已，龙神终於感觉到了天空正在凝聚力量准备最後一道的天谴。已经溃散的金色眼眸无意识地看向了地上的阿大和小亚，模糊的视线让他看不清此时阿大和小亚的模样，可是强大的生命力让流淌著金色鲜血的嘴角缓缓地勾出了一个幸福的笑容。

 “轰！！！”

最後一道天谴在聚集了可怕的力量之後终於落下，然而带走的却是一颗千疮百孔，但在最後反而得到了一个完美结局的心。

“吼！”

你们一定要把幸福……

永远……

─────

最後一声充满了祝福的龙吟犹在耳边，两行清泪不受控制地滑落脸颊，心随著龙神的消逝而莫名地染上了名为哀伤的情绪。

仰望著下起了金色蒙蒙细雨的天空，小亚虽然不知道眼前到底发生了什麽事情，可是他心里却清楚地知道那个时儿好人时儿坏人的龙神已经消失了，彻彻底底地消失在这个世间里不复存在。金色的雨滴落在了脸上，冰冰凉凉的感觉让小亚原本流下了血泪的双目有种莫名舒服的感觉，就连身体也随著金雨的落下而感觉到了从来没有过的轻盈，让小亚无意识地闭上了眼睛接受金雨的洗礼。

直到一把虽然比不上之前响彻九天却近在咫尺的清脆龙吟响起之後，沈醉在金雨洗礼中的小亚才从这场突然却短暂的巨变中清醒过来。莫名却可怕得仿佛天要塌下来似的天雷，龙神在可怕的天雷中消逝的画面，在小亚的脑海里一一闪过之後，最终出现在小亚脑海里的画面是阿大遍体鳞伤的画面！

阿大……

差点就要迷失金雨和龙吟之下的小亚，被清脆的龙吟唤醒之後第一时间想到的就是之前被龙神判定为非死即残的阿大。金色的双眸立刻看向了自己一直搀扶著阿大的双手，然而双手之间如今却是空空如也什麽都没有，仿佛像是在对小亚嘲笑──你什麽都没有捉住，也什麽都没有留住似的。

陷入了慌乱的双眸立刻看向了四周，然而自己的四周除了狼以外就只有一只全身布满了墨青色鳞片拥有一双金色眼睛，四肢像人但手掌地方却成爪，身後也拥有一条又长又粗披著墨青色鳞片的尾巴，而且像龙神的头部上更是顶著两根和龙神一样的奇怪长角，似人非人也似龙非龙，看起来模样好不奇怪诡异但却并没有让小亚感觉到恶心和害怕。

尤其是当他金色的双眸对上了那一双同样金色的双眸时，小亚更是从那里面感觉到了阵阵的熟悉，这……

是阿大！！

用力地扑进那个似人非人似龙非龙的怪物怀里，小亚扬起了笑容用力地挥舞著小手：阿大！阿大！你没事了？！你可以自己站起来了？！你的伤是不是已经都全好了？！

……

看著没有因为自己的变化从而害怕并疏远自己，反而还可以在第一时间就认出自己的小亚，阿大情绪激动地抱住小亚一种失而复得的感觉占据了他全部的心情。

当天谴落下，当龙神消失，当天空下起了可以修复伤口，甚至是让世间万物变得更加强大的金雨时，阿大并没有像小亚和狼乃至是马1马2那样沈醉在其中久久不能回神，而是痛苦地在地上打滚咬紧牙关死死地吞下快要溜出嘴边的呻吟和咆哮。

对於小亚他们来说是改造身体，让身体变得更加强壮，让力量变得更加强大的金雨，对於阿大来说却是如同无数的小刀在自己身上千刀万剐一样，让阿大痛苦不已却又无力抵抗。因为自从那颗金色的小珠子没入到自己的身体之後，阿大就发现自己的身体除了头部以外其他的地方都完全地不受自己的控制，那时候的阿大以为是龙神想要夺取自己的身体，便一直死守著自己的思想暗暗在心里发誓，无论发生什麽事情都绝对不会让自己的精神昏倒过去，从而给那个所谓的龙神占据自己的身体。

所以当金雨落下修复著阿大破碎的身体同时，也开始了让阿大痛苦不堪的改造之後，即使那颗金色的小珠子不断地发现善意表示阿大昏过去会好过一些，阿大也一点都不相信一直死守著自己的精神，眼睁睁地看著自己的身体一点点的变化，变化成如今这个不人不龙的怪物模样。

那一声虽比不上响彻九天的清脆龙吟，正是阿大在被改造完了之後忍无可忍而爆发出来的龙吟。

身体的改变让阿大就算不用镜子照照自己，也可以清楚地感觉到自己此时的模样到底变得有多麽的可怕，所以当他可以自由控制自己的身体时，他并没有第一时间上前去安慰小亚，反而一向随性毫不在乎任何事情的他第一次感觉到了什麽叫做胆怯。

怕小亚会不会因为自己的外表而疏远自己；怕小亚会不会因为自己的样子而不再和自己一起；怕小亚会不会……认不出自己。

还好……

还好小亚还是有认出了自己，还好小亚……一点都没有害怕自己，甚至是主动地接近自己。
新的身体让阿大不敢用他变成了爪子的手去碰小亚，只好用脑袋轻轻地蹭著小亚的脑袋充满了幸福的感叹：“小亚，我没事，没事了。我已经全好了，我可以继续保护你，不让你受到伤害了。我永远，永远都不会再离开你半步了。”

这一次的事情让阿大深深地体会到了，只有永远在小亚的身边寸步不离，只有绝对强横的力量他才能保证小亚的安危，也只有这样他和小亚才不会拥有下一次的分离。

他，绝对、绝对不允许再有下一次和小亚分开的情况发生！

既然龙神那个莫名其妙的家夥把力量给了自己，那麽他就要用这一份力量拼尽所有去保护他的小亚！

……

嗯！不分开了，我以後也不要再离开阿大的身边了！

这一次的事情不只是给阿大留下了很深刻的印象，同样也给小亚留下了很深刻的印象。用力地挥了挥小手，小亚兴奋地提议：阿大，以後我们一起去找猎物！一起去找吃的！我以後再也不自己一个人去找猎物了！

“好！”阿大重重地点了点头，然後又小心翼翼地用他那两只锐利的爪子把小亚抱回到马车的前座上：“我们现在就离开这里。”

这个让阿大和小亚莫名受到了分离的鬼地上，即使是懒惰成性的阿大也不由得变得勤快起来──因为阿大是一刻也不想再待在这个莫名其妙的地方了，天知道会不会又再出现什麽莫名其妙的事情？

天知道再这样下去，自己会不会越变越不像人了？虽然他现在也不太像一个人就是了。

嗯！

用力地点了点头，小亚乖乖地坐在马车前座上。看著阿大把似乎是接受了金雨洗礼後就进入了进阶阶段的狼抱上了马车里，好奇地挥了挥小手指著马1和马2“说”：阿大，你有没有觉得除了狼变大只了，就连马1和马2也好像变大只了？

不甚在意地看了看马1和马2，阿大随意地说道：“大概是因为那场金雨的关系吧，你看这个地方在接受了金雨之後，就是连杂草都长大了一倍，那模样看起来大概是变成了极品药草了。”

哇塞！真的？好厉害喔！阿大，你说为什麽会这样？劫後余生让小亚整个人都陷入了一种兴奋的状态，在看清了四周的情况之後他立刻挥著小手跟阿大“说”：对了，阿大！阿大！不如我们把这里都打扫一遍好不好？也许会有宝藏也说不准！

重新把变大的马1和马2身上不再适合的缰绳换上新的之後，阿大便坐回到马车的前座上没好气地拍了眼记吃不记打的小亚：“笨蛋，万一里面又有什麽奇奇怪怪的魔兽怎麽办？”

对喔！後知後觉地摸摸脑袋，小亚一脸可惜地看了看四周极品材料，转头看向了阿大挥著小手问：阿大，那我们离开这里之後要去哪里？

“不知道。不过我们是不能再回到村子里面了，我这个模样到了村子里面不把他们吓死才怪。”架著马车的阿大摸摸身上的鳞片，想起自己现在这个丑陋不堪的模样不甚在乎地说道。只要小亚不嫌弃自己变成这个不人不龙的怪物，对於他来说其他人有什麽想法是一点关系都没有，不过想到自己这个模样如果出现在村子里的话，绝对会引起很多不必要的麻烦。

想到那些不必要的麻烦，懒惰的阿大想也不想就否定了回村的念头。

看著阿大如今的模样，小亚明白地点了点头。倒不是他觉得现在的阿大见不得人，而是他很清楚阿大有多麽的讨厌麻烦：阿大，那我们要去哪里？

“到森林里的更深处吧，到那种没有人烟的地方。”阿大想了想继续说道：“而且我觉得我的力量……”

然而话还没有说完，马车却突然地停了下来，马1和马2双双回头眼神无辜地看著阿大。

马1和马2的反应，让阿大的龙眉微微地皱了皱，看著眼前丝毫看不出问题的来路（阿大：这是为了找小亚杀出来的路，与其走其他陌生的地方离开，倒不如走回来路比较安全），阿大跃下了马车带著同样好奇地下了马车的小亚，小心翼翼地走向了马1和马2的前头。

在那里，他们看到了……一封信。

是的，是一封信，一封被压在石头下面的信。

阿大！你摸摸看这里！这里有一堵墙！一堵透明的墙！就在阿大厌恶皱眉地看著草地上的那一封信时，小亚倒发现了马1和马2停下来的原因──看似正常的来路，其实是被一堵透明的墙给断开了。

而这也正是阿大厌恶地看著地上的那一封信的原因。

早在走到马1和马2前头的时候，阿大就已经感觉到了拦住了他们去路的能量，一股不祥的念头渐渐浮现在阿大的脑海里。

把小亚搂进怀里，阿大厌恶地指了指地上的信，道：“小亚，把信打开看看，我的爪子可能会把信给撕了。”就算不会撕掉，估计他也很有可能会出於厌恶而“不小心”地撕了。

还在好奇那一堵透明的墙，完全不知道事态严重的小亚，乖乖地把地上的信捡起来，和阿大一起看信的内容。

─────

呵呵，是不是很奇怪为什麽会有一堵透明的墙在这里？因为吾老人家舍不得你们离开啊~

要知道吾是说过可以帮助你们恢复健康，可没说让你们离开这里喔~

阿大，吾想你现在应该知道吾为什麽要带走小亚，为什麽要帮你了吧？不用太感谢吾喔，吾是不是一条事事要求回报的龙神。吾是一条很好的龙神，你们说是不是？

至於说为什麽吾要帮助你们，这个嘛……

你们就不需要知道了，当然如果有一天你们可以破开虚空到达吾故乡的话，或者你们还有机会可以听到关於吾的故事。当然也只是有机会而已，因为吾的故事是一个很遥远的故事，也许现在除了吾之外就没有人会记得了。

好了，废话不说了，说说吾为什麽要把你们困在这里的原因吧。

阿大你才刚刚重生为半龙人，对於这个世界一些强大的魔兽甚至是人类而言是一种补品，杀了你拿了你的龙珠就可以很轻易得到强大的力量，所以呢……

直到你可以把自己修炼回人类的模样，完全融合龙珠成为一个真正的龙族不再是会走路的移动补品之後，你就可以打破吾留下的结界离开这个地方。

当然了，为了预防阿大你懒惰的性子，吾给予你一个期限：在十年里面，如果你不能修炼成人的话，那麽小亚就会──死！

为什麽小亚会死？

当然不是因为吾在小亚身上下了诅咒的关系，而是因为吾只在这个空间里留下了你、小亚、狼三个足够十年分量的食物，也就是说如果十年内你不能带小亚离开这里，那麽这里就会成为一个没有任何食物的地方。

你的小亚就会活活被饿死喔~

乖，吾相信你可以做得到的。

最後，小亚不要觉得自己是哑巴就是一个没用的家夥，有些传统有些规则的存在本来就是要被打破的。

还有，吾在这个地方最大的棵树上挂了两枚空间戒指，里面会有你们各自需要的东西。

你们不用太感谢吾的！

呵呵~

再见了，可爱的两个少年仔~

……

“吼啊啊啊啊！谁会感谢你这无耻的家夥！！”

伴随一声充满了愤怒的龙吟，薄薄的一封信顿时化为灰烬。

作家的话：
啊啊啊啊啊啊！！！！
情人节什麽的最讨厌了！！！！！
没有情人的偶要报复社会──通知24号入V啊~
让你们情人节快乐？！
哼哼！！
好了，开玩笑的啦。。
入V申请早就交了，本来以为上个星期会有回复通知，没想到小编收到了我这里没有收到。
星期天的时候问了小编才知道已经确定了。。
本来是24号前发了6万字就可以入V的，那时候（那时候是月初的4号）我的字数已经够了，小编有问我要不要提早开V，想想就还是算了，等到24号系统自动入V算了，不搞提前什麽的。
4号入V跟24号入V差了快整整一个月了~~~
看在我这麽好人的份上，让我报复一下社会吧～～～
唉～～～
没有情人的情人节真讨厌！！！！！！！
情人节最讨厌了！！！
呜呜……
算了，偶还是祝福大家情人节快乐吧。。
不过我会在心里默默祝福每一次有情人都是失散多年的亲兄妹！！！
咳~
开玩笑的。。
呆子在这里正式祝各位大大情人节快乐！！没找到情人的早早遇到自己的另外一半！！
晚点──会很晚的晚点还有一更~~~~
闪！




022 学和用是两回事

看著气得捉狂的阿大，小亚有点不知道该怎麽办地愣在了原地，而且心里更因为信中的内容而冒出了那麽一点点的小纠结。虽然信里提到自己的话很少，可是不知道为什麽小亚就是觉得是自己连累了阿大，是因为自己才会让阿大失去了自由自在的生活。

怎麽办？他好像又给阿大带来麻烦了，而且还是很大、很大的一个麻烦。

吼也吼完了，气也气完了，龙神都已经死了，毫无发泄之地的阿大在大吼大叫完之後便很快地就冷静了下来。然而没想到低头一看，看到的却是小亚对著手指一脸自责的表情。

不用想也不用问，阿大心里很清楚小亚在自责什麽。

伸手……呃，看著锐利得几乎可以发光的爪子，阿大在心里默默地诅咒了几句已经消逝的龙神，用手臂把浑身散发著我是害人精的笨小孩搂进怀里：“好好的，又在乱想什麽了？”

阿大，我……

龙头蹭蹭小亚的脑袋，阿大打断了小亚的话：“好了，这根本就不关你的事，要真算起来也就只能怪那个多事又八卦的龙神。如果不是他，我们现在应该是到村子里换了书，然後回到森林里继续过我们的日子。而且其实往好的方面去想，偶尔过过这样莫名其妙的日子也挺刺激的，你看狼都因为这一次的事情而进阶了，估计等我们可以离开这个地方的时候，我们就可以在森林里横著走了。”

看著一口气说了很长、很长一段话的阿大，小亚带著点忧郁的金色眼睛浮现出幸福的光芒。
小亚心里清楚阿大其实根本就比自己，还要更加地恨透了这一次所发生的种种事情，如果可以给阿大有能耐去选择的话，小亚敢用阿大的脑袋作保证──阿大绝对会二话不说就在见到龙神的瞬间立刻把龙神给劈死。（小亚：问为什麽用阿大的脑袋作保证？因为阿大说过他所有的东西包括连命都是阿大的，所以他的脑袋和阿大的脑袋又有什麽分别？嘿嘿~）

阿大之所以会这麽说无非是想安慰失落的自己而已，而且正如阿大所说的那样，要真算起来其实都是龙神那家夥害的！想通的小亚向阿大扬起了幸福的笑容，不再纠结於自寻的烦恼开心地挥著小手问：阿大，那我们现在要怎麽办？

重新把小亚抱回到马车前座上，阿大一边赶著马车向这附近最高大的那棵树跑去，一边说道：“先去把那个空间戒指拿过来，看看里面有什麽东西再说。”

嗯！明白地点了点头，小亚这时候才终於有了阿大变成了半人半龙的真实感，因为阿大不再用手来拍拍自己的脑袋了。好奇地摸著阿大手臂上的鳞片，小亚突然地想到了一个问题：阿大，书里头都说巨龙有一块绝对不能动的逆鳞，一旦动了就巨龙就会捉狂，严重一点甚至还会死掉，那……你有没有这样的逆鳞？

“当然有。”

对於小亚，阿大从来都不会隐瞒任何东西，就连自身的弱点也不例外。不过阿大倒不觉得那片逆鳞会是自己的弱点，因为有了想要守护的小亚，阿大觉得自己身上唯一的那一个弱点根本就不是弱点，他真正的弱点其实是身边那位对自己正好奇不已的小家夥才是。

看著阿大用手给自己指出了下巴那一块比较深色到近乎是墨黑色的鳞片，小亚明白地点了点头握紧拳头信誓旦旦地“说”：阿大，以後我会保护好你这块鳞片，绝对不让它受伤的！

哭笑不得地看著身无几两肉，手无搏鸡之力的小亚，阿大摇头打趣地笑道：“你只要保护好你自己，不要让我担心就可以了。”

唔……阿大！我可以保护你的！龙神的信上不是说要我不要小看自己吗？他这样说一定是因为这个世界有我可以使用的力量，可以让我保护你的！小亚鼓起腮帮子非常不满意阿大对自己能耐的“歧视”。

“……那家夥说的话信不过。”说起龙神，阿大的脸色有点不好看了。

可是龙神也是为我们好啊！也就只有在这个时候才会觉得龙神是好的小亚，努力地向阿大表示龙神是在为他们好，为他们好的话自然就是信得过的人了。

“乖，听话，不要相信那家夥的话，你忘记是谁把我们困在这个地方了吗？”

可是那是因为……

你来我往却只有单方面有声音的甜蜜争执，无声地回响在经过了金雨洗礼之後成为一方世界的结界里。

─────

虽说是被龙神困在了结界里，但这个结界的内部却是大得惊人，在走了一天一夜之後，阿大和小亚才走到了龙神所指的那棵最高大的大树前。

看著眼前的参天大树，小亚被阿大抱在怀里舒舒服服安安稳稳地来到了这棵参天大树的顶端。坐在巨大到已经独自成林的树冠上，小亚在一根树枝上拿下了绑在上面的两枚戒指，然後把一枚上面绑著纸条写著阿大名字的戒指交给了阿大，而自己则拿著另外一枚戒指按著上面的说法，在阿大锐利的爪子上小心翼翼地划了个小伤口──滴血认主。

两道光芒同时冲天而起却又瞬间消失，阿大和小亚的一爪一手上分别多了两枚朴素，却一看就知道是情侣对戒的戒指。

……

孩子，不要被世界的规律所限制，世上无难事只怕有心人，只要你想做总会有办法可以做得到。

随著龙神保存在戒指里的声音在耳边落下，小亚的眼前多了一本光明魔法师的修炼书。愣愣地接过自动飞到手中的光明魔法系修炼书，小亚的心情是茫然也是无措。

虽然小亚曾经有非常地渴望过自己不是哑巴，自己也可以像家族其他的孩子那样可以修炼到魔法，可是这样的念头早在和阿大在一起之後就已经不曾想过了。因为阿大一点都不在乎他是不是哑巴，也一点都不在乎他会不会魔法，所以魔法对於小亚来说在过了整整十年之後，已经不再令小亚生出什麽渴望的念头了。然而如今从来都不曾得到过的梦想，竟然在自己已经完全地放弃了之後，毫无预兆地就出现在自己的眼前，这让小亚实在是被吓得完全地傻住了。

“小亚？小亚？”

他的戒指里除了时间被静止的活生生食物以外就没有任何的东西了，当然龙神那家夥留下的让他努力修炼的话，阿大自然是很用力地去无视了。只是让阿大没有想到的是，小亚竟然会在戴上戒指之後就完完全全地愣住、傻眼，一副好像失了魂似的模样。

看著这样的小亚，阿大心里很担心──因为此时小亚脸上的表情，就和十年前刚刚和自己在一起，却在听到了魔法两个字就痛哭不已的小亚毫无分别。

难道是龙神那家夥同样也在小亚的戒指里留下什麽话了？想到龙神在戒指里对自己说过话，阿大危险地眯起了眼睛心里一遍又一遍地把已经消逝的龙神千刀万剐。

“小亚，小亚。你怎麽了？都说让你别听那家夥的胡言乱语了，你怎麽又不听话了？”眼看著小亚对自己的叫唤毫无反应，阿大不忍看著小亚脸上要哭不哭的神情，便小心翼翼地用爪背轻轻地推了推小亚的肩膀，语气中带著担忧也带著责备。

担忧小亚的情绪，责备小亚老是胡思乱想。

嗯？嗯？阿、阿大！怎麽了？

被阿大推了两下的小亚在愣了愣之後，立刻就把自己的精神从空间戒指中收回，一脸茫然地看著身边黑著一张龙脸的阿大。

“问我怎麽了？是问你怎麽了才是吧？你刚才到底怎麽了？怎麽在戴上戒指之後脸上怎麽突然要哭不哭的？是不是那家夥在戒指里说了什麽话了？要不你把这戒指脱下来别戴了吧？”

阿大紧张地看著小亚手上的戒指，想直接动手把那枚让小亚伤心的戒指拿下来。可是看著自己锐利的爪子，阿大最终也就只能干瞪著眼睛在一旁著急。

没事的，阿大，我一点事都没有。轻轻地摇了摇头，小亚靠进阿大的怀里慢悠悠地挥著小手：阿大，龙神在这戒指里面留下了很多日用品和食物，而且……

“而且什麽？”阿大知道这後面的才是正题。

小亚在停顿了很久之後，直到停在半空中的手臂快要麻掉了，才重新地似乎要用心力气一样慢慢地把这句话挥舞出来：……而且里面还有好几本关於光系魔法的修炼书。

魔法？

呼。

我还以为是什麽，原来是为了那些魔法的事情？

知道了是什麽让小亚一脸要哭不哭，似悲似喜之後，阿大整个人都放松了下来。抱著小亚一跃而下地回到了地面，阿大把小亚抱回到马车里，恢复了以往被懒惰而养成的慢吞吞语调，没好气地跟正期待著自己回答的小亚说道：“原来是魔法这回事，我还以为是那家夥跟你说了什麽害你伤心了。魔法而已，想修炼的话就去修炼吧，这没什麽大不了的。”

可是阿大，我是一个哑巴。

看著阿大毫不在乎的模样，小亚不知道为什麽著急地挥著小手。似乎是想对阿大说明些什麽，又似乎是想从阿大身上得到些什麽。

直接把身体和自己对比起来娇小很多的小亚抱进怀里，阿大依然慢吞吞地说道：“哑巴又怎样了？谁说哑巴就不能修炼魔法了？”

阿大充满了肯定和支持的话，让小亚的嘴角渐渐地向上勾了起来，可是却又在想到什麽的时候立刻扁了下来，用力地挥著小手告诉阿大：可是……可是哑巴不能念魔法咒语，会……会使不出魔法。

用龙头代替了手蹭蹭小亚的脑袋以作安慰，阿大无所谓地说道：“没关系，本来学和用就是两回事。谁规定不能用就不能学？”

阿大这一句话完完全全地解开了小亚心中的顾虑，带著婴儿肥的脸蛋上扬起了灿烂的笑容：嗯！我知道了！

“知道就好。”看著少了一丝忧虑，多了一丝轻松的小手在自己的眼前挥舞，阿大满意地点了点头。

难怪在刚开始的开头一、两年里小亚会常常对著马车里的一个个魔法阵发呆，原来是因为这样的关系。

真是傻孩子，谁说学了新知识就一定要用的？难道从书里看过的知识，就真的样样都会了？他的小亚真是一个倔强的傻孩子，为什麽不早一点跟自己说明白这个问题呢？老是自己一个在躲在马车里胡思乱想。

不过……

也唯有这样倔强的小亚，才是只属於他独一无二的小猎物。

作家的话：
啦啦啦~~~
情人节过去啦~~~
不过二更君还是有出现的~~~~~~
偶睡觉去啦。。
晚安！！




023 重修成人

靠坐在阿大的身上，小亚的脑袋一晃一晃地在打盹。

“回马车睡觉吧。”阿大看著身边不断打著呵欠的小亚，心疼地让他回马车里休息。这两天发生了这麽多的事情，情绪又不断地大喜大落，阿大想也知道小亚现在一定很累了。

然而明明就已经很累的小亚，却硬是睁著眼睛不回马车里头去休息。揉了揉上下眼皮在相亲相爱的眼睛，小亚单手抓著阿大的手臂支撑身体，一手缓慢地在空中挥舞著：阿大，我们真的要在这里住下来吗？好没有真实感，我怎麽一点都没有感觉到我们要在这里生活的感觉？总觉得好像这一切都在做梦一样！

对於小亚的想法，阿大倒没有什麽真实不真实的感觉。如果这里不是龙神那个讨人厌的家夥的地盘（阿大：即使龙神已经去了，但这个事实是怎麽也改变不了的。），说实在的是不是被困在这里，阿大倒觉得没有什麽关系。

对於阿大来说身处在哪里其实一点都不重要，重要的是小亚一直在他的身边。

“没关系，有你在、有我在的地方，就是我们的家，无论在哪里住下来都是一样。”阿大想也没想就回答了小亚的话。

闻言，小亚愣了愣然後咧嘴一笑，开心地挥手：嗯！阿大说得没错，只要我们在一起了，无论在哪个地方住下来都是我们的家！以前的时候我们也是这样到处在森林里四处流浪生活，到哪里也是一样的。嗯……对了，既然是要在这里生活的话，那阿大不如我们回到之前和龙神见面的地方住下来好不好？你不是说那里就连杂草也在金雨下变成了极品药草吗？我们把它们都挖下来好不好？

“好。”阿大毫无异议地点了头。

嘿嘿~那我回去睡觉了，今天过得好累，等吃晚餐的时候记得叫我喔！小亚挥了挥手，便转身从沈睡的狼身上爬过去翻进了马车里头的床上，没一会儿就呼呼大睡了起来。

从马车打开的车门上（注1），看著倒头就睡的小亚，阿大温馨地微微一笑。然後看了看身後依然还处於沈睡中进阶的狼，心里由衷地希望：狼这一睡可以一直睡到他带著小亚离开这个地方之後才醒过来，这样会比较节省粮食。

（目前的戏份都是睡觉ING的狼悲催地咆哮：阿大！你这没良心的白眼狼！）

─────

日子一天天的过去。

在阿大和小亚又花了一天一夜的时间回到了原地之後，从此他们就在那里安家生活。

之後的每一天阿大都一反过去的懒惰，每天都抓紧时间去修炼，为的是要带小亚离开这个让人想到原主人就生气的鬼地方，一如当年为了要学会如何照顾好脆弱的小亚一样，每一分每一秒都抓紧时间在看书学习有用的育儿知识。

相对於努力修炼的阿大，小亚则显得快乐多了。每天都快快乐乐地在这块宝地中寻宝，偶尔的日子里还会翻翻龙神给自己的几本光明系魔法的修炼书，晚上就按著修炼书的办法去冥想积累精神力。

在有了阿大无条件全心全意的支持之後，小亚对於魔法已经不再像小时候那麽的执著了，所以很多时候都只是保持著一种算是兴趣的态度去学习。可是即使是这样吊儿郎当的学习，小亚的进步还是非常的惊人。

也是自从了有了正式的精神力修炼之後，小亚才真正地明白到了为什麽当初家族里的人在知道自己是一个哑巴的时候会一脸可惜的表情，因为他的身体真的很适合修炼魔法。在刚开始正式修炼精神力的时候，小亚便发现自己的精神力已经达到了八级高阶魔法师（注2）的水平，而这样的水平书里说一般人基本都要在达到30岁（注3）以後才有机会到达，就是这世界中当年最有资质那一位天才魔法师也要在25岁的时候才能达到这个境界。

而如今小亚却在15岁，甚至是在没有正统修炼过的情况下，就可以轻易到达这样的地步，可见小亚的身体确实是有多麽的适合修炼魔法，可以说是万年难得一见的魔法天才。也难怪小亚的家族会对小亚这麽不见待──一个魔法资质这麽高的人，竟然会是一个哑巴，这如何能不让人大失所望？对於一个历史悠久的魔法家族来说，空有一身天才的魔法资质却无法使用魔法的人，简直就是对他们的一种嘲讽，自然就越发的不能见待小亚了。

在没有正式修炼过的情况之下就已经可以达到这个地步了，这就更别说是在正式修炼之後的进步了。在有了正统的修炼之後，即使是吊儿郎当的修炼，小亚的精神也依然可以用一个成语来形容──与日俱增。在短短的一年时间里，就已经进步到了九级中阶的地步，这样进阶的速度可以说是前无古人後无来者，什麽魔法天才在小亚的前面都只能退位让贤了。

然而虽然进步很神速，可是这样的情况却曾经一度让小亚有那麽一段时间陷入了自我厌恶的情绪中。毕竟空有一身力量结果却只能干瞪著眼什麽都做不了，没有什麽比这更让人觉得难受了。

也不是没有试过可不可以使用魔法，可是就算是高级的魔法师在使用低级魔法的时候，至少也都要念出一个字的简化咒语，这对於无法说话的小亚来说，无异就等於是一个乞丐拿著黄金做的碗去乞讨一样难过。结果任小亚怎麽试怎麽努力，他都依然无法使出一个魔法，就是连最低级用来照明的光球都使不出来。

於是从那以後，小亚就像是著了魔一样，没日没夜地在空地上硬是不断地试著要挤出一丝的魔法，搞得自己身心交瘁那模样看起来憔悴又疲惫。不过这样的情况很快就在阿大看不过眼的情况下，用尾巴压著小亚狠狠地教育了一天之後就没有了，套句阿大一开始的话来说──我是让你学没让你用，你这麽纠结这麽累著自己做什麽？

被阿大训了整整一个上午的时间，小亚惭愧地想起了阿大曾经对他说过的种种打从心底无条件的支持。是啊，阿大一开始就对自己过说，学和用根本就是两回事，而他本来也是这麽打算，怎麽到了後来却变了个样呢？

想到自己一开始也只不过是抱著玩的心思去学习而已，怎麽会在到了後来的时候却反而像是著了魔一样，小亚惭愧地对著小手向阿大表示歉意：阿大，对不起。

“知道错了就好，以後别再想那些有的没的，知道了吗？”阿大用尾巴把小亚蜷进怀里蹭了蹭。

那一天，阿大和小亚都没有修炼；那一天，阿大和小亚仿佛回到了还没有来到这儿之前的日子里，睡懒觉的睡懒觉，看书的看书。

即使经历了时间的考验，即使经历了莫名其妙的际遇，但阿大和小亚之间，其实从来都没有变过。

……

时间就这样又过去了一年，自从一年前被阿大教训了之後，终於看开的小亚也就没有再纠结於魔法的事情上。对於修炼的事情更是越来越随性，时常很多时候都是有一天没一天断断续续地修炼，甚至在更多的时候反而是拿著光明系魔法书研究著上面的魔法资料。

不能用，就算是研究研究一下也还是挺过瘾的。

而相对於阿大来说，只要小亚不再次死脑筋累了自己，阿大是无条件支持小亚做任何事情的。所以很理所当然的，在小亚完全没有问题之後，阿大当然是在这一年里继续著他没日没夜的修炼，以期望可以早日把小亚给带离这个地方。

─────

日子就这样很平淡却幸福的过著，而就在阿大和小亚被困在这个地方的第二年秋的时候，沈睡了整整两年的狼终於在一声的狼嗥之下──苏醒了。

强势的力量从马车不远处用干草搭起来的草屋中散发出来，惊得正在太阳底下吸收日月精华来修炼的阿大立刻窝到了马车的前面，把坐在马车前座上看书毫无防备的小亚护在身後，并且用自身的力量抗衡著从草屋中散发出来强大力量，保护著身後的小亚和整座马车。

“狼！”

低沈且不大的呼唤，让狼嗥立刻停了下来，成圆形散发出来的能量也一瞬间之间被统统收回，草屋也瞬间化成了灰烬，一头全身银光闪烁的巨狼顿时出现在阿大和小亚的面前。

看著大小和以前没有分别，但气势上却变了很多的狼，阿大和小亚的心情各不相同。

阿大（明显是嫌弃的表情）──最大食的狼居然醒来了，这回麻烦了！小亚肯定会为了让狼多一吃点、吃饱一点，而且还要为了要节省粮食，肯定是绝对会减少自身的食量。真是的，这麽早醒来做什麽？！

小亚（单纯的开心）──狼终於醒来了！好开心！

刚刚醒来的狼看著表情不一的阿大和小亚，狼是开心又是伤心──这阿大果然是一头白眼狼！还是小亚乖巧！

狼！你醒来了！小亚开心地从阿大的身後窜出来，向狼用力地挥著手。

“吼！”是啊，我醒来了。狼大步走到马车的边上把身体缩小了二分之一，然後跳上了马车的前座上趴著，无视阿大臭臭的一张龙脸。

对於狼，阿大从来是不会加以掩饰自己厌恶的情绪，即使狼沈睡了两年多如今终於苏醒了也是一样。当然熟悉阿大的小亚和狼都知道，其实阿大除了是对上小亚以外，无论是对上谁都是一副木讷的臭脸──而实情自然是因为他懒得做别的表情。

狼，你可终於醒来了，我告诉你喔！你已经睡了整整两年多了，这两年多里……靠著狼而坐，小亚飞快地挥著小手向狼诉说著这两年多来所发生的事情。

看著跟狼聊得愉快的小亚，阿大臭著一张龙脸继续地回到原来的位置上修炼──必须要比以前更加努力修炼才行，狼那家夥实在是太浪费食物了。（狼：唉~当年我是失心疯了，才会把这家夥才养大成人。）

……

“吼。”原来我们被困在这个地方了啊？

嗯！我们已经在这里待了两年了。

“吼吼。”完蛋了，听你说这里只有十年份的粮食，那我们会不会死在这里啊？以阿大的那种懒性。

放心啦，狼，不会的，阿大绝对可以带我们离开这里的！

正是因为绝对的信任，所以小亚自被困在这个地方的那一天起，就没有问过阿大一句──他们到底能不能离开这个地方。

“狼，刚醒来就在这里挑拨离间？找死的话说一声，别以为你在一连跳了两级成为了十级中阶魔狼（注4）就了不起。”听到狼的话，阿大咬牙切齿地睁开了眼睛，怒了。

挑拨离间不要紧，万一在小亚心里留下了疑问的种子，害得他的小亚没日安宁又再一次胡思乱想那要怎麽办？

“吼？！”就是要挑拨你们，怎麽样？谁叫你臭著一张龙脸？你不喜欢见待我，我干嘛要给你说好话？咬我啊！

“咬你？哼！”

挑了挑龙眉，阿大懒得再说些什麽，冷哼一声直接挥著爪子就去揍了狼。

坐在马车前座上看著不远处打得惊天动地的阿大和狼，小亚无声地笑了：狼也醒来了，他们的家终於完整了。

……

又是一年过去了，自从狼苏醒了之後，阿大和小亚他们的日子就比前两年热闹多了，而在这一年里在狼的怂恿之下，小亚和阿大便开始了在这个地方探险。结果这不探险还好，一探险还真发现很多阿大和小亚都不曾注意过的事情。

例如这个地方很大，大到走了一年都还没有走到边。

用修炼了三年的阿大的话来说，这里其实是龙神自创的一方世界，就连他也不知道有多大。而龙神所谓的离开，其实是等他修炼到一定的程度之後，就可以把这个一方世界认主，从此以後这里就是他阿大的地盘了。

既然是属於阿大的地盘，自然是拥有可以自由进出的权利了。

再例如就是这里虽然没有任何的魔兽动物，但这里的植物却长得非常的茂盛，甚至多到让小亚和阿大找到了很多可以食用的材料，那材料根本就不是像龙神说的那样，只有十年而已。

不过虽然是这样，但阿大还是很努力地在修炼，因为阿大知道即使小亚不说，但他还是很明白小亚心底有多麽地渴望离开这里──因为这里没有书可以看。对於喜欢看书的小亚来说，在他几乎要把魔法书给翻烂之後，他的生活就陷入了一种极度无聊的情况之中。

所以为了小亚，阿大一直都很用力地去修炼。

……

再之後，又过了一年，在来到这个地方的第四年之後，阿大终於修炼到可以把爪子变成手，把龙头变成正常的人头（呆子：咳，而且还是光头……噗；阿大不说话只上拳头。），除了身上的鳞片和尾巴还不能变回去以外，阿大已经很接近人类的模样了。

而且让阿大觉得很开心的是，他修炼到了辟谷的地步，也就是说他可以不用进食了，也就是说他可以让说什麽都硬是倔强地减少了食量的小亚再次吃多一些东西了。这时候的阿大也终於明白了，为什麽龙神一点都不担心自己会不会饿了，原来修炼到一定的程度之後，是不用再吃任何东西也可以的。

不过虽然如此，但小亚还是时不时地给阿大弄吃的就是了。

对了，忘了说了，自从阿大要修炼成人为带小亚脱离困境之後，就变成轮到小亚煮饭了。

当然在这第四年中有改变的不只是阿大，就连小亚也改变了很多，至少他那没有了书看之後就很急躁好动的性子变得安静了，这让阿大看得很心疼不已，同时也非常的担心。因为变安静之後的小亚居然莫名其妙地喜欢上了种菜，各色各样能吃而且的植物都被小亚移植到了他们安居的地方。

又忘了一说，在经过两年的游历之後，小亚他们终於把整个自成一方的世界给走完了。

看著安安静静不再活泼的小亚在田地上耕耘，阿大低头看了看披著鳞片的双手，金色的眼睛闪过了坚决的光芒。

明年……明年他一定要带小亚离开这个地方！

─────

第五年。

诚如阿大心底的坚决，在这第五年冬的日子里，他终於重修成人。

“吼！”

一声龙吟，代表著阿大和小亚，还有狼──重回这个世界！

作家的话：
注1：话说，一直忘了说明白，马车里的所有门，无论是车门还是小房间的门，甚至是里面衣柜、书柜大大小小的门，都是向一旁拉的拉门，不是那种向里或向外拉推的门。这样比节省空间──灵感来自全能住宅改造王。

注2：魔法师的等级一共有15级， 15级以後就是大魔法师，法圣、法神，还有传说中的魔系神级也就是真正的神，无论是什麽等级都分有下、中、上阶。

注3：呃，之前一直没说，这个世界人类的平均寿命都有200岁，视个人能力和生命力而言，能力和生命力越厉害的人类就可以活得越久。

注4：魔兽等级一共20级，21级之後就是神兽。每个等级都有分下、中、上阶。


今天有点春困，本来以为写不长的，没想到还是写了这麽长。。
是因为中间的时间段隔太长了吗？
嗯。。
过了这章之後，以後就没有什麽长的时间段了。。
撒花，实在是不太习惯写一章度过N年的章节，感觉节奏好紧凑。。
写得我越来越困，还好……
哇哈哈哈。。
撒花撒花！！！
闪了。。




024 存在的意义

一声充满了威严的龙吟响彻整个结界，阿大身上墨青色的鳞片、粗长的尾巴、还有连同被鳞片覆盖的光头，以及锐利的爪子都逐渐在消失，取而代之的是一个拥有一头墨青色头发，以及一双让人不敢直视的金色眼睛的六尺高大男儿站在小亚的面前。

从小亚清澈的金眼中，阿大可以清楚地看到了自己已经完完全全地变回了人类的模样，可是只有阿大心里清楚──虽然他外表是一个人类，可是他的内在却是一条龙，然而他的本质却是一个人……

终於修炼出了龙婴（注1），而自己也正式地踏入了成为龙神的路，然而这样的他到底算是一个人还是一条龙？抑或者说其实他如今根本就是一个不人不龙，什麽都不是的怪物？

他……如今到底是什麽样的存在？他如今还有存在的意义吗？

不知道为什麽一向淡泊得除了小亚以外根本就不在乎任何事情的阿大，在结成龙婴的这一刻莫名地纠结了起来。而这样的情况正是龙神把龙珠，也就是如今已经跟阿大完全同化的龙婴传给阿大时，特意跟阿大开的一个小玩笑──一份被加了一道小封印的修真资料。

这道被加了小封印的修真资料，在修真的世界中正正就是大名鼎鼎的在结成龙婴时必然每一条龙都要渡过的劫：心魔劫。

（龙神：就知道你在修炼出龙婴之前会死命的骂我，不跟你开个小玩笑怎麽对得起已经领饭盒的我？！）

完全不知道自己已经在渡心魔劫的阿大，原本充满了威严的金眼在这一刻染上了慌乱和害怕，不过很快这样的恐惧便消失在了眼前那一双挥舞的手中。

阿大？阿大？你怎麽了？

看著在眼前挥舞在这些年来长了茧子的双手，阿大的视线渐渐地落在了挥舞双手的人身上。愣愣地望著略带著急的脸庞，茫然的脑海在看到那一双带著担忧的金眼时忽然响起了一道惊雷，充斥在脑海中迷漫的白雾渐渐散去，只留下眼前这人深刻得如同刻在灵魂上，至死也绝对不可能忘记的身影。

“小亚。”略带沙哑的声音，呼唤著眼前这人的名字，阿大顺利地走出了心魔劫，也顺利地打开了龙神跟自己开玩笑的那一道小小封印。

哈哈！臭小子，被吾摆一道了吧？让你整天没日没夜在骂吾！别以为不过吾死了就不知道你在骂吾！不过吾也相信你绝对可以过关，因为你有你想要守护、你有你存在的意义，不是吗？小子，告诉你吧，这是吾留在龙婴里的最後一道印记，当你解开了这个封印，吾……也正式完完全全地消失在这个世间上了，不用再被吾纠缠了，开心了吧？再见了，臭小子，无论以後修真路上遇到什麽，永远都不要忘记你存在的意义！不要被世间种种虚幻的假象给迷惑了。──龙神。

多事！小气！

听完龙神自龙婴中响起的声音，阿大在心里恨恨地骂了两句。

不过……

紧紧地抱住怀里无条件相信自己，无论自己变成什麽样都能第一时间认出自己，不在乎自己是人是龙甚至也许会是怪物的小亚，阿大的嘴角浅浅地勾起了一个微笑。他就说他怎麽会想那些有的没的东西，明明他早就已经决定无论发生什麽事情，都会永远死守在小亚的身边，永远不会离开小亚一步。

因为，小亚就是他存在的意义。

这个道理，他从第一天遇到小亚起就已经明白了，真是一个多事的家夥。

─────

看著阿大脸上又是茫然又是笑的，小亚伸手摸摸阿大的脑袋：阿大，你这到底是怎麽了？是不是生病了吗？还是说你是突然变回人类了，所以是哪里适应不良了吗？

“呵呵，我没事，只是被那个多事的家夥给摆了一道而已。”阿大轻轻地捉住在自己额头上探热的小手，带著点咬牙切齿的意味向小亚解释了自己之前的情况。

那个家夥，小亚自然是明白阿大说的就是龙神了，这五年来阿大从来都没有叫过龙神一声，每一次提起龙神都是那家夥、那家夥的叫。当然了，对於小亚来说龙神的存在，自龙神给了他几本光明系魔法的修炼书之後，就已经完完全全地在小亚的心目中从魔兽正式地神化了。

挥挥手，小亚为他心中的神说话：阿大，龙神之所以会这麽做，自然是有他的意义啦，你不要生气，他这也是在为你好。

不甘心地看著被龙神几本魔法书给收买的小亚，阿大心里暗暗决定：等离开了这里之後，一定要给小亚再找几本光明系魔法书回来，而且要比那家夥给小亚的那几本高级珍贵，省得这小猎物老是记挂著那家夥帮那家夥说话。

“好了，那家夥的事情就暂时放一边吧。我们还是快点准备离开这里吧，你还有什麽想要带走的？我帮你一起收拾”不想再提起那家夥的话题，也不想点头承认那家夥确实是在为自己好，所以阿大拒绝了提到那家夥的事情一开口就说起了关於离开的事。

自从结出龙婴之後，这个被龙神自成一个世界的结界就立刻认了阿大为主人，一道刻印主动地印在了阿大体内龙婴座下的星团中。也就是说阿大如今已经可以自由进出这个地方了，这个曾经是龙神的地盘如今已经成为了阿大的地盘。

哼哼！这个地方是他的了，不再是那个家夥的了！想起龙神，虽说龙神确实是……但阿大由始至终还是有点难以放开的恨。

谁叫龙神害得小亚流下血泪？

……

一听到可以离开这里了，小亚第一个反应并不是阿大想象中一副充满了喜悦的模样，而是有点……说不出的感慨。看著不远处自己一手一脚种下的田地，小亚的眼中尽是满满的不舍。

阿大，我们……反正这里的食物也够，就算不够的话我们还可以到外面附近去狩猎，我们不要离开这里了，好不好？想了很久，小亚才挥著小手满眼期望地看著阿大。

看到小亚“说”的话，阿大有点错愕了，然而在错愕之後更多的却是担忧：小亚怎麽越来越不活泼了？明明以前不是这样的。如今明明可以离开了，现在居然却主动地要求留下来？难道在过了一年之後，小亚已经连书都不再敢兴趣了？

这怎麽行？！

他的小亚怎麽可以整天在太阳底下干农活？

紧紧地握著小亚已经长满了茧子的双手，阿大眼中闪过了心疼，无论如何他都不会同意小亚手中的茧子再这麽长下去的！他的小亚应该要快快乐乐、活泼好动，而且被自己长得水水嫩嫩，而不是像现在这样死气沈沈一脸老成，整天都活像一个老人似的不是种地就是喝茶发呆！

然而虽然想是这麽想，可是阿大怎麽也想不出外面的世界有什麽能吸引小亚，毕竟这个结界里除了没有魔兽以外根本就什麽都不缺，和外面的世界几乎没什麽两样。想来想去，阿大最後还是觉得唯一的办法也就只有书而已，希望书对於小亚来说还有吸引力吧，不然阿大觉得自己真的会抓狂。

也许还会做个娃娃扎已经逝去的龙神小人。

“嗯……小亚，你不想看书了吗？难得可以离开这里，我们不如先去村子里换些书回来了，然後再回到这里生活也是一个样，你觉得呢？”阿大紧张地看著小亚。

书？

已经有一年多没有看过书的小亚，在听到阿大的提议之後愣了愣，心中沈寂多时的书虫因为阿大的话而渐渐地冒头了，小嘴也渐渐地扬起了笑容。对啊！可以离开了这里也就是说可以去村子，可以去村子了就等於是可以换书了，可以换书了无疑就等於是有新书看了！

想到这里，小亚原本只是安静的微笑终於有点恢复了往日天真且灿烂的笑容，金眼中洋溢著兴奋的光芒：阿大！阿大！我们去村子！去换书！

看著再一次流露出了天真笑容的小亚，阿大放心地笑了，还好书对於小亚来说还是有很强大的吸引力：“好！”

既然书对小亚有这麽大的吸引力，那麽相信等离开了这里之後，他还可以继续用这样的办法来让小亚忘记这个地方，让小亚渐渐地恢复生气和活泼，而不是整天死气沈沈地对著田地发呆。

当然在离开了这里之後，还要看看村子里有没有什麽可以把小亚手中的茧子去掉的东西才行。看著小亚手中因为农活而长出来的厚厚茧子，阿大的眼中再一次闪过了心疼。

以後也必须要让小亚完全远离农活……

然而念头才刚刚升起，阿大怀里的小亚就已经指著旁边的一棵大树，挥著小手让阿大帮忙去砍树：阿大，阿大，你帮我把这棵树砍下来。

“怎麽了？”虽然这麽问，但阿大在问的同时手就已经变成了爪子，动作迅速地把旁边的那棵树给放倒了。

蹲在地上看著只有两只阿大手掌宽的树干，小亚一边指挥阿大一边解释：阿大，你把这树切成这你一个手掌的长度。对，就是这样。然後留下外皮的一寸厚，中间挖空，我要把它做成花盆来种……

“什麽？！”小亚的手还没有挥完，阿大就已经惊得把手中快要成型的花盆扔了出去。

阿大？不解地看著一脸震惊的阿大，小亚跑开把快要成型的花盆捡回来，一边小心地检查有没有损伤，一边嘟嘴生气地看著阿大：阿大，你这是怎麽了？怎麽可以把花盆扔掉？弄坏了你让我怎麽种农作物？

嘴角抽搐地看著小亚手中的花盆，阿大心里终於明白为什麽小亚要自己弄倒这个树了。眼前这棵被自己放倒的树是一种防水又坚硬的树木，很适合拿来做很多的东西，而其中种植花盆更是这种树木最常被利用的一种办法。

想到自己那个说什麽也不愿意让阿大再弄农活的念头，阿大心思百转立刻想出无数个阻止小亚干农活的念头：“小亚，我们以马车为家，是不可能带这麽多花盆到处跑。”

看著足有几十米长的树干，阿大无力地扶额。

可以把它们都放进空间戒指里嘛，空间戒指里面不是时间静止麽，连活生生的魔兽都可以被龙神放进去作为我们的粮食，放些农作物进去有什麽关系？小亚理直气壮地反驳阿大的话。

“就算是这样，农作物不是要常常晒太阳才能长得好吗？你这样把它们放在空间戒指里，不是会让它们生长不好抑制了它们的生长吗？”

我会每天都把它们拿出来晒太阳的！

“可是，小亚……”

没关系的，阿大……

趴在马车上等著离开的狼，看著为了农作物而吵起来的阿大和小亚，一金一银的两色眼睛闪过了笑意。

今天的天气，真好啊。

作家的话：
注1：龙婴，相当於人类修真的元婴，只有修出了龙婴，才能真正算是真正踏入龙神的修炼。龙神的修炼等级：龙珠──辟谷──龙婴（龙的模样）──度劫──成神（每一层分下、中、上三个阶段）


噢噢噢~~~
二更又来了。。
晚安。。
睡觉去了。。




025 迟钝的情感

阿大和小亚为农作物之争，最後到底是谁胜利了？这当然毫无疑问就是──咱们的小亚同学赢了！

在小亚的倔强之下，一心只为宠小亚的阿大自然是不得不举起白旗投降了，当然了阿大其实也不完全就真的输了个彻底。

在阿大满脸心疼以及一再的坚持之下，感觉到阿大对自己心疼的小亚莫名地感觉到了阵阵的开心和害羞，结果小亚这一害羞外加开心啊就立刻挥著小手，一副“我只是突然觉得带那麽多农作物会让自己没有时间看书，可不是为了你的心疼才这样决定的喔”口是心非模样，笑呵呵地让阿大做出了十个花盆。

十个，刚好是阿大所能接受的数量。

花盆弄好了，接下来自然就是要把农作物移植到花盆里面了。

站在田地的边上，小亚托著下巴认真地思考著自己到底要带什麽农作物离开，因为他不知道这外界的变化，也不知道外界有没有这样的农作物吃。而且最重要的是这些农作物在最初的一代是接受过金雨的洗礼，小亚怎麽想都怎麽觉得这些农作物就算外界有，也应该会比外界的好吃得多。

可是在阿大的坚持下他也就只能带十种离开，所以想来想去小亚还是带些自己喜欢的好了。

嗯……对了！还要带一些药材的作物。

决定了！药材的品种就带五样最珍贵的，农作物就带红柿（参考样本：西红柿）、紫子（茄子）、青条（黄瓜）、青果（青椒）、小瓜（缩小版西瓜）。

嗯！就这麽决定了！（注1）

决定了要带哪些农作物和药材离开之後，小亚拍拍抱著十个花盆站在一旁也不觉手软的阿大，挥著小手“道”：阿大，你放下花盆吧，我要开始弄了。

“喔，我也来帮你吧。”对於种田的事情，虽然阿大一次都没有种过（小亚：因为阿大要修炼，而且这是我的兴趣，所以就没给他弄了），不过聪明的阿大就算没有种过，但光是看小亚弄了快两年的时间，再加上之前看过的书中知识理论，阿大如今算是理论满分就差实践而已。

嗯！两个人一起弄！阿大，我们先往花盆里放泥土，然後……

半个小时之後。

嘿嘿~好了！拍拍手上的泥，看著十种被移植到花盆里依然生机勃勃的植物，小亚笑呵呵地撑著双膝想要站起来，却没想到脚因为蹲太久给麻了，整个人站不住地向前扑去。

“小心。”一旁的阿大稳稳地把小亚给接住。

靠在阿大的怀里等麻劲过去的小亚羡慕地看著阿大的双腿，明明和自己一样蹲了这麽久的时间，为什麽阿大的腿就没有像自己一样给麻呢？真过分。

看著小亚的羡慕的表情，阿大慢吞吞地说道：“如果我的腿也麻了，谁来接住你？”

唔~有道理！右手敲左手，小亚听了恍然大悟地点了点头：嗯，那阿大，我们把花盆都搬到马车上去吧。

“不急，我去把马车改一改，不然放不下。”阿大放开腿的麻劲已经过去的小亚。提起一旁做花盆剩下的树干，把它弄成一条条约十厘米宽半米长的木条板，然後在马车两旁的窗台上组装成一个通风通气的箱子，里面还装有固定的装置。

看著阿大只不过是半小时的时间而已，就已经在窗台上弄好了植物的“家”，而且还是有瓦遮头的那种（阿大：箱子上面有一整块的木板，用来遮风挡雨用的），小亚开心地得也不顾阿大身上的脏，开心又兴奋地扑进了阿大的怀里：阿大！阿大！你好厉害喔！

“不厉害怎麽养你？”还在为那十盆植物纠结中的阿大，不是太滋味之余却又因为小亚的称赞而嘴角隐隐带著笑意。

嘿嘿~我就知道阿大是最好的！开心地蹭蹭阿大，小亚非常适时地拍著阿大的马屁，直拍得阿大原本还带著点忧郁的心情成直线上升，差点就要满分了。

然而……

阿大，你好脏！开心的撒娇地蹭也蹭过了，马屁拍也拍过了，小亚在退出了阿大的怀抱之後，立刻皱著眉头不爽地挥著小手抱怨了。

满头黑线地看著小亚挥舞的手势，阿大没好气地捏了捏小亚在这五年里从婴儿肥蜕变成清瘦的脸庞：“我脏，你不也一样脏。”

哪有！你看我多干净！听到阿大说自己不干净了，小亚连忙指著自己身上的衣服，用力地挥手反驳阿大的话：阿大！你看！我身上的污迹都是在你身上蹭的！你看！你看！这里、这里，还有这里！都是在蹭你的时候才变脏的！我之前一直都很干净很干净的！

“……”被小亚“说”得无语的阿大实在是不明白，为什麽小亚在搞种植的时候，还可以保持一身的整洁，这也是阿大整整两年来一直都没有弄明白过的事情。不过从小亚选择了种田这活之後，阿大就从来都没有明白过小亚到底在想些什麽（阿大：不过其他方面的事情，我都很了解小亚）。

明明种田这活又苦又累这都算了，毕竟小亚也不是不能吃苦的人（阿大：当然我是不会眼睁睁看著小亚吃苦就是了），但问题就在於小亚是一个有洁癖的人！一个有洁癖的人去种田，而且还能一直以来每一次下田都可以保持著全身上下干干净净，这……

看著一犯起洁癖瘾就对自己说教说个没完没了的小亚，阿大指了指还放在地上的十个花盆，非常适时地转移了话题：“小亚，不把花盆放到窗台柜上去吗？”

真不明白为什麽都是同样在一起做同样的事情，可是阿大你就是能把身上弄得一身脏？你就不……咦？放！当然放！怎麽不放！正挥著挥著手的小亚在听阿大这麽一说後，愣了愣就连忙地转身去一手一个地把花盆一一移到了窗台柜上。他可还记著阿大反对自己弄这些花花草草的说，如果给阿大逮到到了机会说不准自己就再也碰不到这些花花草草了。

抿嘴笑了笑，阿大也不说破小亚的那点小心思，笑著上前帮小亚一起把花盆放进窗台柜上。既然他已经把窗台柜做好了，自然就不会再反对小亚弄这些花花草草，其实往好的方面去想种十种盆栽植物也不是坏事，至少在偶尔没有没书可看的时候，还有这些花花草草可以去分散一下小亚过多的精力。

而且劳逸结合，看书和种花都在一起，这样对小亚的身体会比较好。（呆子：劳逸结合是这样用的吗？阿大看拳头说话。）

……

十个花盆而已，眨眼的时间就放好了。

看著厨房前的窗台上摆著蔬菜类的农作物，再看看床边上的窗台上摆著草药的植物，小亚满意地点了点头。嗯，这样做菜的时候就方便了，嘿嘿，而且还是自己喜欢吃的！（小亚：自从这五年下来，我的厨艺终於变得比阿大好了，现在的厨房是我在当家喔！不过──阿大还是不给我做烤肉= =每一次烤肉都是他在做，可恶！）

“我去洗澡了。”看了眼依然在摆弄著花花草草的小亚，阿大很自动自觉地脱衣服去小房间里洗澡了。

啊？我也去！阿大等等我。拍拍手上的泥，小亚屁股颠颠地跟著阿大一起去洗澡，在经过狼身边的时候无意间注意到了狼身上银光中沾著点点的泥土，想来是刚才他们在弄花盆的时候，不小心把泥土落到了狼身上了。

於是乖孩子的小亚便挥手向狼问：狼，你要不要也一起去洗澡？

“小亚，别让狼进来，浴缸装不下它。”不等狼回答，阿大就首先拒绝了小亚的提议。

不知道为什麽在听到小亚这样提议的时候，阿大心里就一阵的不舒服。

这五年来，因为他不人不龙的关系，每一次都进不得小房间里跟小亚一起洗澡，只能在湖边不论春夏秋冬地洗澡，结果小亚就只好一个人洗澡了。想到自己错过了五年跟小亚一起洗澡的日子，阿大一双金眼死死地盯著狼，一副狼要是敢反对自己的意见就把狼给宰了的模样。
他这五年来都没有跟小亚一起洗过澡，现在好不容易终於可以再在一起洗澡了，还要多出这头狼？没门！别说门了，窗都没有！

躺在地上也中枪的狼撇撇嘴，低吼：“吼吼。”不去了，我到湖里洗洗就行，你们浴室太小了。

喔！那我们去洗澡了！狼，等会见。明白地点了点头，小亚向狼挥挥手便跟著一脸满意的阿大一起到小房间里头洗澡去了。

看著阿大和小亚进了小房间里，狼用力一跃就跳进了不远处的浅水湖里面泡著。看著在这十几年间已经完全变了个模样的马车，狼低声地笑了。

这死小孩，我还以为真的懒到连感情什麽的都懒没了，原来还知道什麽叫吃醋？

不过……

明明这两个家夥都已经坦诚相见这麽多年了，怎麽还擦不出一点点火花呢？

唉，两个小家夥明明都是聪明人，可是怎麽偏偏在对上这事的时候就这麽迟钝呢？

还是说……难道他们其实都是属於人类中那一种有所谓性冷感的人？！

正舒服地泡在冰凉湖水里的狼，被自己的想法给吓住了。

─────

不对啊！阿大，狼不是可以变小吗？洗澡中的小亚在冲水准备泡进浴缸里的时候，突然地想起了自从狼成为了十级魔兽之後，就可以控制自身的大小了，怎麽还会有水缸太小容不下狼这麽一说呢？

“狼不喜欢变小，你又不是不知道。”阿大面无表情地说。

嗯……也对！狼除了第一次满足他的好奇心以外，其他时候都是选择变大而从不选择变小。
想明白了，小亚也就不再想狼的事情了，一脸舒服地坐进了浴缸里面泡著。

早早就已经进了浴缸里泡著的阿大伸手把小亚搂进了怀里，下巴蹭蹭小亚湿淋淋的头发原本没有表情的脸上一脸满足。

这感觉才对！

虽然没有在一起洗澡五年了，可是小亚并没有对阿大的行为感觉到抗拒，反而在被阿大搂进怀里的时候，那种肌肤与肌肤的触碰感让小亚流露出了和阿大一样的表情──都是一脸的满足，甚至还带著点点的怀念。

这样的洗澡才是最舒服的洗澡！

和阿大一起洗澡最舒服了！开心地挥著小手，小亚咧嘴无声地笑了。

“呵呵，我也是呢。”看著小亚在自己怀里挥著小手，阿大发出满足的笑声。

作家的话：
注1：农作物──红柿（参考样本：西红柿）、紫子（茄子）、青条（黄瓜）、青果（青椒）、小瓜（缩小版西瓜）因为这是小亚和阿大的世界，所以参考的样本在来到这个世界之後直接种在地里不上藤。

谢谢大家的关心。
偶发现偶真的可以比美打不死的小强，
两颗感冒药外加12个小时的睡觉──偶今天好精神！！！！！！
哇哈哈哈。。。
偶继续码字去了。。
晚安啦~~~~




026 我们回来了！

舒舒服服地洗了个这五年来最让人满足的澡，阿大和小亚的脸上都带著满足地笑容开开心心地走出了小房间。如果不是小亚和阿大身上没有这样和那样的痕迹，光看表情狼绝对会认为阿大和小亚他们在小房间里那样这样的说！（狼：吼！以阿大的性子就算再懒，我也相信他绝对不会懒到连在小亚身上种上这样那样痕迹的事都懒得做，要知道阿大的地盘意识很强的说~吼吼！）

看著一脸满足的阿大和小亚，狼鄙视地抬眼看了看阿大低吼两声：“吼吼！”可以出发了吗？

笨蛋！小亚这个有洁癖的洗干净会觉得满足就算了，你这家夥怎麽也就只洗个澡而已就一脸满足的模样呢？亏我还帮你把屎把尿地养大成人，真是……

刚出小房间就被狼鄙视地瞪了一眼，阿大虽然深感莫名其妙但也懒得理会。待小亚坐到了床上之後阿大才用手上的毛巾去擦小亚的头发，温柔地给小亚做著头部按摩，当然懒得理狼了自然也就同样地懒得理会狼之前问的问题了。

阿大没有理会狼，不代表小亚就不会理狼，自从和阿大在一起之後就一直把狼当长辈的小亚乖乖地回答了狼的问题：狼，等我们把头发弄干了就可以离开了，反正天还早。

是的，虽然小亚和阿大之间看似花了很多的时间，但其实现在的时间也就早上9点多而已。

自从阿大和小亚来到了这个地方之後，他们的作息时间只有四个字来形容──早睡早起。而且自从小亚喜欢上了种田之後，他们更是早睡早起到农民的那种天刚黑就睡，天未亮就起的作息时间！

“吼~”喔，知道了。得到了回答之後，趴在马前座上负责赶车的狼低吼抱怨了两声：“吼吼！”唉~还要弄头发，为什麽阿大不是光头呢？这样就可以快点离开了。

“……”懒得理狼的阿大沈默。

咦？！偶尔会脱脱线反应迟钝一下下的小亚现在才发现──阿大不是光头而是有头发的人！

挥挥手上阿大放开自己的脑袋，转过身让阿大继续给自己擦头发之後，小亚才伸手拉过一直没有被自己注意到的那些垂在阿大胸前的及腰长发，好不惊讶地挥著小手：阿大！你有头发耶！我还以为你变回人类的时候会像之前一样是光头的说！

“吼！”我也是这麽认为。脑袋搭在两只前爪上的狼附和。

“……你喜欢我之前的光头？”无视狼的话，阿大迟疑了一会儿才不太确定地问。

虽然阿大不在乎自己的外表，可是他很在乎小亚的感受。而小亚之前虽然没有觉得之前光头的自己很难看，可是阿大还是很清楚地看到了之前当自己从龙头变成光头的时候，小亚眼中那一闪而过的笑，这让阿大清楚地知道了──自己的光头在小亚的眼中算是一个好笑的笑点。

当然了，在他变回了人类的时候，虽然那时候被心魔困扰，可是视线从来都没有离开过小亚的阿大，还是很清楚地在小亚的眼中看到了惊W。所以，阿大觉得小亚应该是不喜欢自己的光头才对。

不过，光头对於阿大来说却是一个天大的好处──不用洗头。这对於懒人来说，确实是一个非常好的好处。

从毛巾下抬头认真地看著阿大此时的模样，小亚笑著摇了摇头：唔嗯~我觉得现在的阿大比光头时的阿大好看。

“嗯！你喜欢就好。”得到了小亚的赞美，阿大木讷的脸上扬起了温柔的笑容。十多年下来，阿大的脸上也终於习惯了笑的表情，看起来不再是像十多年前时那样那麽的生硬了。

看著阿大温柔的笑容，小亚莫名地感觉到了一阵的脸红。虽然现在的阿大除了眼睛和发色不一样以外，其余的都和以前一模一样，可是为什麽会让他觉得阿大比以前更帅更有魅力呢？揪著阿大墨青色的头发，虽然害羞却完全不知害羞为何物的小亚眼巴巴地看著阿大，指了指阿大的金色眼睛又举了举手中的长发，沈迷在阿大美色当中的小亚挥著小手“说”：阿大，你的眼睛和头发的眼色不一样了，看起来比以前还没有遇到龙神的时候还要好看！

“是吗？”看著小亚微红的脸颊，阿大突然心头涌起了一阵莫名的喜悦与兴奋。

修炼龙神只要修炼到龙婴的时候都可以拥有一次塑造人类身体与外貌的机会，这也就是龙神所说的重修成人的机会。对於这一次机会懒惰的阿大很理所当然的是重塑回自己原本的样子了，对於不在乎外在的他来说帅与丑是一点关系都没有，唯一让他担心的就只有小亚接不接受得了因为修炼龙神而有了些微改变的自己而已。

没想到让自己有了些微改变的金眼墨发反而会让小亚说自己比以前更好看，想到这里充满了兴奋和喜悦的阿大不由得有点後悔了，早知道会这样的话当初就应该在重塑人型的时候把自己弄得更好看一点，这样或许小亚的脸就会更红一些。看著小亚微微发红的脸颊，阿大特意地把脸凑近了小亚，语气中带著点点戏谑地问：“我真的比以前好看了？小亚喜欢现在这样的我？”

阿大毫无预兆地凑到自己的面前，让小亚脸上的红云更加的W红。被阿大调戏的小亚像只被逗过头的小猫儿似的，急急地挥著小手为自己反驳：我、我才没有觉得阿大好看！以前的阿大比现在的阿大好看多了，我刚、刚才只是觉得阿大很需要我这样安慰，所以我才这样说而已！对，就是这样！

“喔？是吗？”阿大长长地喔了一声，然後又说了一句“是吗”之後，便不再说话地继续帮小亚弄干头发地按摩。

嗯？就这样了？怎麽阿大不说话了？眼见久久听不到阿大说话，小亚不由得悄悄地抬起了眼帘，有点心虚又有点担心地看向了阿大。看著阿大没有表情给自己弄头发的模样，小亚完全不知道阿大此时到底在想些什麽，有点担心阿大会因为自己的话而受伤，想来想去小亚最後还是捏捏扭扭地抓著阿大的头发，挥著小手决定为自己之前的话作一番郑重的解释：那、那个，阿大现在也不是不好看啦，就是……就是比以前好看那麽一点点啦。真的就只有好看一点点而已喔！

忍笑地看著眼前红著脸口是心非的小亚，阿大决定不再逗眼前这只倔强又别扭的小猎物，省得把这只小猎物逼急了就不好了。於是木讷的脸上再一次流露出笑容，一副在得到小亚的赞美之後好不开心的模样说道：“是~谢谢你的赞美，我好开心，非常非常的开心。”

嗯哼！那当然！不用谢我了，这是你应得的！

感情得了便宜还乖的，估计就是在说小亚这小家夥了吧？看著小亚得意地挥著小手作骄傲状，阿大努力把快要到嘴边的笑意吞回到肚子里去，然後一边收回小亚脑袋上的毛巾。摸摸小亚头上已经9成干的头发，阿大把床上另外一条干爽的毛巾放到小亚的手里，笑道：“那，现在可以麻烦让我感觉到很开心的小亚你──给我弄干头发了吗？”

可以！当然可以了！得了便宜还卖乖的小亚爽快地接过阿大手中的毛巾，一脸得意地给阿大擦著头发。

这，是小亚和阿大多年来的习惯，虽然平凡却很温馨。

好了，时间就这样又过去一个小时了，所有事情都做完的阿大和小亚终於双双坐在了马车的前座上，以狼为椅背地驾著马车向当年阿大来救小亚的那一条路出发。

从哪里来就从哪里回去，这是阿大的决定──因为当年他从这里杀出了一条血路找到了小亚，却没能从这条血路把小亚带离这个地方，这是阿大心中一直遗忘不的恨。

这五年来，阿大一直觉得完全是因为自己，小亚才不得不过上这种苦闷又无趣的生活，让他夺走了小亚脸上的笑容。也因此阿大才会决定要在从这里离开，即使明明他和小亚所住的地方可以有更快的路离开结界。

终於可以离开这里了，终於可以带小亚离开这里了。看著渐渐後退的风景，一向淡漠冷静的阿大，此时也忍不住心中的激动。不舍地回头看著自己两年来的辛苦劳作，小亚在心里默默地笑了笑。放心吧，等我到村子里换了书之後，我很快就会回来照顾你们的！

然而无论是阿大还是小亚，他们都并不知道在村子里等待他们的，不是书而是一场可怕的战争。

……

看著当年把自己拦住的地方，阿大和小亚默默地对视了一眼，然後手叠手握著缰绳让马1和马2缓缓向前迈进。

这一次不再有什麽透明的墙壁在拦阻自己的脚步了，当坐在马车上走出了那一条永远都跨不出一步的界线之後，阿大和小亚感受到的是不同於结界中的宁静和安详，而是这一座森林中特有的气息──危险。

是的，就是危险。

这座居住著无数魔兽的森林里，每一天都有无数的生命为了生存而战斗，有的为此而付出了生命，也有的为此而得到了更加强大的力量。

弱肉强食，随时随地的战斗，到处都充满了杀戮的危险气息，这就是阿大和小亚生活了整整十年的森林。

再一次重临这个森林，感受著围绕著身体周围熟悉到不能再熟悉的危险气息，让狼和阿大都忍不住身体中的兽性冲天用力地叫喊了起来，就连小亚也激动地握紧了拳头，抬头向天空作无声状的叫喊。

“吼！！！”

“噢！！！”

龙吟与狼嗥伴随著一道无声的叫喊而瞬间响彻云霄，整座森林一时之间因为阿大与狼的龙吟和狼嗥，而如同从沈睡中苏醒的野兽一样到处都是此起彼伏的嚎叫。有向狼和阿大带著叫嚣与挑战的回应，当然也有欢迎狼和阿大回到森林的回应，尤其是森林中此起彼伏的狼嗥，更是源源不断地从森林中响起。

虽然魔狼们都不知道龙吟的声音是谁，但它们认出了伴随著龙吟响起的狼嗥正是它们失踪五年之久的魔狼王。

它们的王──回来了！

而随著森林中各种的嚎叫响起，以阿大和狼为中心更是向四周散发出强烈的威压，有那麽一瞬即逝的时间整个森林到处都充满了狼和阿大的气息，正式地向森林中的所有生命宣布──他们带著强硬的姿态回来了！

作家的话：
这本来是星期五的二更，不过完写的时候鲜小受抽了放不出去。
星期六的时候又双更第一次，所以就放到星期天早上发了。
嗯~~~
虽然现在是星期六晚上，但我还是祝大大们有个愉快的星期天喔！！




027 强盗村发展成强盗镇

这个森林说危险但其实也不算是很危险，最厉害的魔兽如果不算之前的龙神在内的话，最危险的魔兽也就不过是12、3级而已（普通老百姓：……这还叫不危险？）。再加上之前龙神一直都没有离开过结界，也没有对森林中的魔兽动过什麽手，唯一一次出手也就是把阿大和小亚引到结界而已，因此更由於这座森林又从来都没有巨龙经过，所以这座森林里面的魔兽是根本就不知道龙吟是代表著什麽样存在。

於是对於阿大和狼响彻云霄的龙吟和狼嗥，才会有森林中的魔兽们各种各样不怕死的反应。一直到了狼和阿大散发出了他们的威压之後，充斥在森林中的各种挑衅的叫声立刻没了，剩下的就只有感觉到自己的魔狼王只不过是五年不见而已，实力居然又再一次进步的魔狼们兴奋的狼嗥而已。

至於那些比狼高级一、两级的魔兽，无论是有回应的还是懒理没有回应的，则都在阿大的威压下安分地窝在它们的老巢里。

别看阿大现在的实力是龙婴下阶，算起来其实也就是只有魔兽等级的9级下阶而已，但这是按正常情况下的换算，别忘了阿大身体里面的龙婴可不是普通的龙婴，而是由上一代龙神自身传给阿大的龙珠所演变而来的龙婴。这样的龙婴就算只是才刚刚形成没多久，给阿大所带来的实力也早就已经超过了十级，甚至是十一级上阶魔兽的实力了，更别说阿大在那一瞬间散发出来的威压中还包含著神特有的威严。

神威，这可不是在开玩笑的。

任何有智慧的生命，都不会拿自己的小命去跟神开玩笑，即使那位神的实力感觉起来似乎……有点弱也是一样。

神威，无论在哪个世界都是一种神圣不可侵犯的象征。

然而魔兽们明白的道理，对於一些自认是唯我独尊自以为是的人类来说，魔兽们觉得神圣不可侵犯的神威，在他们眼中只不过是一条刚成年的巨龙，所散发出来的龙威而已。

一条足以给他们带来无尽财富、力量和荣誉的巨龙。

─────

在五年的时间里变化的并不只有阿大和小亚，还有那一座从来都是吃人不眨眼的小村子。

五年的时间对於这个大陆的人类来说其实并不是很长，然而对於战争来说五年的时间可以说是一个很漫长的时间。五年的战争足够改变很多的事情，例如让一条原本只是暗中杀人掠货的小村子，如今已经壮大到光明正大地杀人掠货的大城镇了。

就在阿大和小亚在结界展开了他们新的生活时，小村子也迎来了一支万人的军队──阿大和小亚他们所在的龙之国和隔壁的战神之国打起来了，这条处於两国之间的小村子很快就被手脚迅速的战神之国占领，成为了战神之国向战场运输物资的一个据点。

然而这一万人的队伍虽然名义上说得很好听是打著战神国军队的名号，但其实这一万人统统都只不过是战神国紧急临时招募进军队的士兵而已。既然是临时被招募进军队，这些士兵的素质自然就可想而知了，这些人之所以会参军说白了其实就是想要趁机发发死人财。

这不，当阿大的龙吟出现在森林深处的时候，这些贪婪的家夥眼睛一双比一双绿，看向森林的眼神就犹如是一头饿了很久的魔兽一样，仿佛在下一秒就会以饿虎扑羊的姿势把森林给吞了似的。

……

原本阿大所居住的山洞里，如今已经成了这支万人强盗军队首领的据点。

坐在主位上，这支军队的头一个十级的斗气士（注1）──恩布赖，两眼精光地看著座下的两个副将：“相信两位都听到了吧？刚才从森林中传来的巨龙龙吟。”

直到现在都还没有魔法宠物的妮莎（8级水系女魔法师），撩人地撩了下头发状似不经意地挺了挺露出了一半的丰满胸脯，在恩布赖和另外在场的一名九级火系男魔法师──布卡的吞咽声下，掩嘴一副娇羞的模样笑呵呵地说道：“没想到在这种没有什麽特别厉害之处的地方竟然也会有巨龙出现，而且听声音似乎还是一条刚成年的巨龙。早知道这样当初刚来到这里的时候，我就去森林里探险一下没准还可以找到一条未成年的巨龙做宠物呢。”

死死地盯著妮莎的胸部，一直都想把妮莎带上自己床的布卡色心大起，狗腿地附和：“是啊，是啊！早知道当初在刚来到这里的时候，就去森林里面探险一下了，不然现在我们的妮莎小姐也许早就成为一名女龙骑士了。”

虽然同样迷恋妮莎的美色，但很显然恩布赖更加喜欢力量和财富。所以他想也不想地就否定了妮莎和布卡的念头：“收巨龙做宠物？那是不可能的，除了龙之国的人以外，其他国家能得到巨龙认同成为龙骑士的人类，根本就是少之又少。就算是一条刚成年的巨龙，也绝对不可能愿意成为妮莎你的宠物，别忘了你的实力也就只不过是8级的水系魔法师而已。”

恩布赖这话说得很明确清楚──没有那麽大的头，就别戴那麽大的帽子，小心最後反而把自己给赔了进去。

闻言，妮莎的脸色顿时难看了起来，不过不等妮莎开口，一直都视妮莎为女神的布卡就已经站起来大声反驳恩布赖了：“你怎麽可以这说妮莎？凭我们三个人的实力，还怕不能把那条巨龙打得点头同意做妮莎的宠物吗？”

眼看著布卡被妮莎迷得晕头转向的，恩布赖脸色微微地沈了沈，刚想开口说出与其把一条巨龙浪费在妮莎身上，倒不如在捉到巨龙之後就平均分掉，到时候要有什麽宠物没有的时候，门外传来了一阵敲门的声音，紧接著就是一把年迈的声音自门外响起。

“将军大人，小的有很紧急的事情要报告一下。”

听到门外的声音响起，原本面上脸色不太好看的三个人，神情就犹如变脸一样立刻变成一副三个人非常团结友好互助，正在商量著什麽国家大事的模样。

恩布赖在布卡和妮莎整理了一下衣服之後，便轻咳两声批准了门外的人进来：“进来吧。”

得到了批准门外的人便轻手轻脚地推门进来了，然而进来的人并不是何人，正正就是小村子里的那一位老村长。虽然这条小村长对於这支万人的强盗军队来说很不够看一下子就可以灭掉，可是不知道是不是因为臭味相投的原因，老村长和恩布赖这两个强盗头竟然只一眼就对上了，正因为如此老村长才会从一个小小的强盗村长，变成了如今这一座万人强盗城镇的强盗镇长。

恭恭敬敬地向在座的三位披著将军外皮的强盗鞠身敬礼，老村长在恩布赖的示意下缓缓地开口说道：“不知道将军大人还记不记得五年前我跟你说的过的事情？”

“五年前？”恩布赖皱眉细想了一下之後，立刻便想起了老村长指的是什麽了：“你是说那一个被魔狼王养大叫阿大的孩子？”

刚来到这里的时候，这老家夥就求自己去灭掉一个被魔狼王养大的孩子，而自己也确实是出於好奇去帮这个老家夥。可是在森林里找了整整一年多了，别说是孩子了就连杀了N头魔狼都没有看到魔狼王的身影出现，这老家夥不是自己也放弃了，最後说魔狼王和那个小孩也许已经死在森林里面了吗？

怎麽这会儿又再一次提起的这事了？

“是的！就是那个阿大！我听到了，我刚才听到了，魔狼王回来了！魔狼王它回来了！”看到恩布赖想起了，老村长神情激动地上前一步看著恩布赖继续说道：“既然魔狼王回来了，那个阿大也一定会回来的！将军大人！小的很希望你立刻就出兵出派人把魔狼王和阿大给杀了！”

虽然已经成为了强盗镇长，也有一支万人的强盗军队在支持自己，可是不知道是出於什麽心态，老村长就是对阿大和狼的命著了魔。即使是五年前恩布赖宣布魔狼王和阿大已经死了，但老村长却是一日没有亲眼看到阿大和狼的尸首，就一天记挂著狼和阿大的命，五年来没有一天是睡得安稳的。如今好不容易终於再次听到狼熟悉的狼嗥，老村长立刻就来找恩布赖出兵把狼和阿大给灭了，一路上脸还一直流露出多年夙愿终於可以完成的满足神情。

“狼嗥？”

听到老村长这麽一说，恩布赖三个人都面面相觑，刚才有出现过狼的嗥叫吗？

老村长看著恩布赖三个人面面相觑的表情，以为他们是不相信自己不由得急了：“直到现在魔狼们都在为它们的魔狼王回来而一直狼嗥，我相信魔狼王它一定是回来的！一定是回来的！难道将军们不相信我说的话吗？不信我现在就到外面随便找个人进来给将军大人你们说！除了我以外，其他人也都有听到魔狼王的狼嗥！”

眼看老村长想要转身出去为自己找证人，不想让人知道自己在听到龙吟之後，就欢喜得什麽都不顾的恩布赖连忙把老村长给唤住：“老镇长，不是的，我们都相信你的话，只是我们有点诧异明明应该已经在五年前死去的魔兽会再一次出现在森林里而已。你先退下去吧，我要和两位副将军商量一下对策。消失了五年之久的魔狼王回来了，相信它的实力一定进步很多，绝对不能像五年前一样随便再进入森林了。”

“啊？是、是这样吗？”也许是因为终於可以得偿所愿的关系吧，一向精明的老村长被恩布赖忽悠得一愣一愣地退出了山洞：“这、这样的话，那小的就不打扰将军们商量对策了！”

……

看著退出去的老村长，恩布赖三人沈默了一会儿之後，由布卡最先开口：“老村长这麽一说，我细想一下之後，刚才在龙吟之下确实是有一道狼嗥同时响起。”

狼嗥吗？

老村长的话让恩布赖看向了右手边上皱著一双黛眉的妮莎意味深长地笑了，深绿色的眼中更是闪过了一石二鸟的办法。

─────

完全不知道自己给别人记挂上，更不知道自己的一声龙吟引起了多大误会的阿大，在吼完了之後正舒舒服服好不悠闲四肢大开地趴在床上睡赖觉。至於小亚这位精力旺盛闲不下来的主儿，则趴在床边的窗台上小心仔细地弄著他那些宝贝的花花草草，一边兴奋地看著沿路的风景。

终於可以有新书看了！

不知道这五年来小村子里都进了些什麽书呢？

完全不知道外界变化的小亚绝对想不到，这一次去村子换来的不是他心心念念的书，而是一次深刻到影响了他和阿大一生成长的经历。

作家的话：
注1：斗气士──斗气士的等级一共有15级，15级以後就是地斗气士、天斗气士、斗神，还有传说中的战系神级也就是真正的战神，无论是什麽等级都分有下、中、上阶。


更新啦啦啦~~~
这章主要是过度，阿大和小亚的讲得比较少（众：何止是比较少？！！），
咳！请大家多多见谅啊~~
下章阿大会大发龙威喔！！




028 屠村的引火线

“嗯……啊啊……用力……好、好舒服……要……要到……啊啊……”

在一声淫荡且高昂的呻吟下，一室的情欲终於达到了最高潮。

看著被自己弄得一脸情潮的妮莎，恩布赖得意地顶了顶深埋在妮莎身体里面依然坚挺的分身：“妮莎，舒服吗？嗯？”

“唔……舒服……舒服啊~你不要弄了嘛，你弄得人家又酸又麻的，害人家又要高潮了怎麽办？”妮莎娇媚地瞪了恩布赖一眼，手指轻轻地在恩布赖的胸膛上画著圈圈：“呐，你说的，会让只魔狼王成为我的宠物的喔。”

“那是当然了。我什麽时候骗过你？”恩布赖用力地揉捏著妮莎的胸脯，脸上飞快地闪过不屑，不想在继续这个话题的他，让深埋在妮莎身体内的分身再一次用力地抽动了起来。

利用敢在龙吟响起的瞬间向巨龙叫嚣的魔狼王给妮莎做宠物，安抚好妮莎想要宠物的念头，然後再把巨龙杀死分掉巨龙身上所有值钱的东西，这是恩布赖对妮莎的承诺，同时也是一个可以得到妮莎身体的计划。

当然嘴巴上是这麽对妮莎承诺，可是实际上是不是这样，妮莎和恩布赖都心里有数。

……

“布卡，你知道吗？今天恩布赖那个老家夥竟然说要把魔狼王给我做宠物，然後把巨龙分掉不给我做宠物。你说他是不是很过分？人家明明很想要巨龙做宠物的啦~”衣著裸露的妮莎靠坐在布卡身上，用丰满的胸部轻轻地磨蹭著布卡的手臂，看著纯情得可以的布卡顿时涨红了脸，妮莎继续用娇媚的声音在布卡的耳边埋怨：“布卡，我不想要魔狼王做宠物啦，你想想办法嘛。恩布卡那老家夥太过分了。”

“是、是啊！恩布赖那家夥真是太目中无人了，以为自己是十级斗气士就很也不起似的！整天欺负我们的妮莎小姐，实在是太过分了！”死死地盯著妮莎的胸部，布卡吞著口水愣愣地附和著的妮莎的话。

“那……既然这样，不如我们……”妮莎在自己的脖子上轻轻地划了一下，然後手便向下地轻轻划过布卡激动起伏的胸膛，最後落在了那已经硬挺的分身上：“如果没有了恩布赖那个死老头在，那……我就会属於你的喔~完完全全的，你想怎麽样就怎麽样的属於你喔~”

“妮莎小姐说什麽就什麽！我绝对不会让妮莎小姐失望的！我绝对会让妮莎小姐成为世界第一女龙骑士！”看著那只隔著裤子爱抚著自己分身的嫩白小手，感受著耳朵上暧昧的吹气，布卡激动得一副义无反顾的模样看著妮莎誓死如归地立誓。

“呵呵。布卡，你真好。”妮莎满意地看著眼前这个傻小子，仿佛像是看到了自己站在巨龙的头上，手下掌握千万兵权的未来。

……

“哼。那女人还真把我当傻小子了。”布卡此时的眼神不同於和恩布赖、妮莎面前时的痴迷，反而充满了浓浓的阴狠。

士兵A：“将军，那我们现在要怎麽做？”

晃著手中被倒满的酒杯，布卡邪邪地笑了：“先按兵不动，按著恩布赖的计划把魔狼王送给了妮莎。当然了，既然是恩布赖说要把魔狼王送给妮莎，自然是要恩布赖自己出力了。”

士兵B：“哈哈！这样一来，恩布赖那老家夥绝对会元气大伤！”

“然後等到了巨龙那里……”

士兵A、B接著布卡的话说下去：“恩布赖大将军就会因为和巨龙同归於尽，到时候……”

“巨龙、魔狼王、美人，都是我的了！”布卡阴沈的眼中闪过了胜利的光芒。

……

拄著拐杖，老村长看著他原班人马的村民们，一脸胜利在望的神情略带激动地说道：“五年了，终於可以把这些强盗赶出村子了！”

村民A：“是啊！终於可以恢复原来的村子了，自从这些人来了之後，我们的村子都被他们搞得乌烟瘴气的。”

老村长的儿子同意地点了点头，一脸不屑加鄙视地说道：“想要杀巨龙大人，这些人还真是搞笑啊。居然天真地以为凭自己那点儿实力就可以杀死巨龙大人，真是不知道该说他们是天真好呢，还是说他们不怕死的好了。”

一众村民：“就是！就是！”

任恩布赖他们三个人想破脑袋都绝对想不到──这条村子里的村民其实都是从龙之国以前的战争中逃亡出来的难民。虽然离开了自己的国家，但巨龙对於他们来说，即使是离开了国家之後在他们心中，也是依然神圣不可侵犯无所不能的存在。

“而且我们值得高兴的还不只有这些。这一回不只是这些人要死在巨龙大人的手上，就连那一头可恶的魔狼王，那一个知道了我们秘密的阿大，也要消失在这个世界上了！”老村长得意洋洋地扬起拐杖向村民们宣布：“如今我们的村子有巨龙大人的存在，就算没有了魔狼王在威胁提前下的保护，相信巨龙大人也会保护我们的村子不受魔兽的侵害！保佑我们村子欣欣向荣！”

“巨龙大人万岁！巨龙大人万岁！”

……

不管是有所保留的，还是在使美人计的，又或者是在等鹬蚌相争，渔翁得利的，抑或者更甚至是在盘算著螳螂捕蝉，黄雀在後的，这些人都绝对想不到──任他们机关算尽，无论是他们想要算计的人还是他们的小命，都会在一夜之间统统化为灰烬！

─────

阿大！阿大！你看，你看，这小魔狼是不是很可爱？抱著一只毛绒绒只有两只手掌大的黑色小魔狼在怀里，小亚摇醒了躺在床上睡懒觉的阿大。

因为有五年的时间没有接触过外界，所以这一路下来原本只需要赶赶路就可以在一个月的时间走到小村子的马车，在小亚对外界的好奇之下停停走走，花了近一个月的时间才走了一半的路程。不过虽然换书让小亚快乐起来很重要，但对於阿大来说，满足小亚的好奇心却更加的重要，而且加之阿大也不想小亚太快回到结界里，每天都过著面朝黄土背朝天的日子，所以他很大方地放任狼让马1和马2，把他们带到了魔狼兽的地盘上。

慵懒地睁开了眼睛，阿大看著被小亚抱在怀里的小魔狼，不知道为什麽一下子睡意全无，心还莫名其妙地泛起了一股股的酸水。

他睡著的时候也就算了，为什麽在他醒著的时候小亚还要抱著那一只小魔狼？不满地伸手掐掐小魔狼的後脖子，阿大在小亚错愕不解的眼神下把头枕在了小亚的大腿上慢吞吞地说道：“我醒著的时候，就不要弄这些有的没的，你要做的就是负责陪我。”

……阿大，你刚刚在欺负小魔狼。

被阿大的举动弄得完全不知道自己能作什麽反应的小亚，在愣了半天之後才挥著小手憋出这麽一句话。阿大好奇怪呢，明明以前都是懒理这种情况的，怎麽这一回在醒来之後却欺负起小魔狼呢？

对於小亚的指控，阿大倒很大方的承认：“是又怎麽样，谁叫它在我醒了之後还待在你的怀里？”说著，还伸手扯了扯小魔狼的後腿，一副我就是欺负他怎麽样的神情。

阿大，你现在的样子很搞笑，很……可爱。虽然弄不明白阿大为什麽生气，可是小亚却觉得现在生气中的阿大看起来很可爱，也莫名地让他感觉到丝丝的甜蜜，原本还装作生气的嘴角也忍不住地勾起了一个微笑。

“可爱？”听到这个形容女孩子的词，阿大愣了愣在反应过来之後倒不甚在乎地耸了耸肩膀：“没关系，可爱就可爱，反正你很喜欢我的可爱，不是吗？”

看著那只指著自己勾起的嘴角的手指，脸皮薄的小亚立刻收回笑容，别扭地摇头挥著小手坚持自己并没有很喜欢阿大的可爱：我、我才没有喜欢阿大的可爱！

“没有吗？没有很喜欢我的可爱吗？”

没有！绝对没有！

“喔~那是谁之前在说我可爱的时候，笑得好开心的样子？”

那、那是因为我只是有一点点喜欢阿大的可爱而已，只有一点点而已才不是很喜欢！

“呵呵~”

阿大！不要笑啦！人家真的只是有一点点的喜欢，不是很喜欢啦！

阿大轻快的笑声，让小亚张脸红通通的，然而小亚眼中的甜蜜，让人实在是分不清他是被阿大的笑声给笑得恼羞成怒呢，还是在为自己的“一点点喜欢”而害羞。

就在阿大和小亚进入了他们不知道，却被狼暗中称之为是甜蜜二人世界的时候，回到了魔狼地盘就去视察的狼突然带著一阵低低的狼吼瞬间出现在马车的前座上。

“吼吼吼！”阿大，小亚，不好了！有人类，而且还是很多的人类，似乎是军队在向我们这边过来！快点离开这里，我已经让魔狼们离开这里了，那些人类不好对付数量太多了！

正在视察著魔狼地盘的狼，没想到竟然会有人类胆敢向魔狼的地盘迈进，可想而知这些人并不是好对付的。

“怎麽会有军队？”闻言，阿大立刻翻身坐直了身体。

军队？为什麽会有军队？难道打仗了？虽然只在人类社会生活了五年，而且还是在年幼的时候，但对於一些人类的常识，小亚倒比阿大能更加快速地反应过来。

让马1和马2往人类的进攻的反方向离开，狼在木板上轻刨著爪子急躁地说：“吼吼吼！”我也不知道，听魔狼们说我们消失在森林中没多久的时候，人类的军队就已经出现在村子里了。而且不知道为什麽，那些人类在五年前曾经对魔狼们进行过一次屠杀，听它们说当时那些人类军队似乎是在找我们！

“找我们？！”这一回轮到经常狩猎的阿大最先反应过来，并且从中感觉到了一些不寻常的地方。

为什麽要找我们？难道……是母亲……对於人类的认知还是向好方面去想的小亚，天真的以为是母亲派兵找自己了，认为母亲是以为自己被魔狼带走了，所以才会对魔狼们进行屠杀。

然而阿大的话当下就让小亚停下了挥手的举动：“不是，小亚，这事有点不太对劲。”只有阿大和狼心里清楚，当年那个马夫已经被狼灭口了而且还处理得干干净净，又怎麽可能会让人知道小亚是被魔狼带走？

十多年来的相处让小亚对阿大的话已经到达了一个百分之百的地步，甚至还超越了对母亲这位多年不见的亲人的信任。所以当阿大开口否定了自己的念头之後，小亚立刻就紧张了起来：那、那阿大，这是怎……

後面的话还没有问出口，一阵巨大的爆炸声就从不远处的方向传来，接著便是魔狼们此起彼伏的狼嗥与哀鸣。

阿大！

听到不久前还和自己的相处得好好的魔狼们哀鸣了起来，小亚心一下子被狠狠地抽搐了两下，两手紧紧地捉著阿大的衣服不放，一双金眼流露出担心的神情。

抱著小亚跳下马车，阿大把马车连带马1和马2都收了起来之後，便抱著小亚带著狼二话不说地前往的魔狼们出事的地点。

不只是为了要去解救让小亚担心的魔狼们，更是为了要弄清楚到底是谁，为什麽要记挂著他和小亚。

……

在阿大的全速之下，小亚他们三个很快就来到了出事的地点。

然而让小亚没有想到的是──映入眼帘的竟然会是魔狼们尸横遍野的地狱！而且更的恶劣的是，那些人杀魔狼就算了，小亚觉得在魔兽中弱肉强食是一个永远不变的定律，可是这些人类不单只是杀那麽简单，他们还把魔狼们当猴子在耍，拿它们生命在开玩笑，根本就不是进行著弱肉强食的定律，而是在进行著可恶而且无耻的虐杀！

眼看著一只魔狼崽被好几个人类用耍著让它四处去逃亡去跑，跑不动了就用武器去伤害魔狼崽直到它又再“逃”跑为止，这让小亚心头升起了一道无名的怒火。杀人不过头点地，就算人类为了生存而要猎杀魔狼们，也不应该是这样虐杀它们的！

为什麽不直接一刀杀了它们？

难道这些人类就没有听到魔狼们的悲鸣吗？！

为什麽要这麽残忍一直虐待它们，不给它们一个痛快？！

小亚身上的怒火不只烧断了小亚的理智，更是烧断了阿大的冷静了──除了那家夥以外，没有人可以在让小亚生气之後不付出任何代价！

冲天一声龙吟，在早就已经开杀的狼的狼嗥下，阿大入下了小亚给小亚随手一个保护罩之後，便投入到了这场人类对魔狼们单方面的虐杀里面。

在经过了一个月之後的龙吟和狼嗥再次从森林中响起，充满了愤怒的龙吟和狼嗥引起的不只是魔兽们的紧张和恐慌，更是让森林外面早就已经等得不耐烦各怀心思的人们精神为之一振。

来了！

终於来了！

然而这些贪心不足蛇吞象的人类并不知道，他们等来的并不是他们期待已久的财富，而是一场让存在了几十年岁月的村子一夜之间毁於一旦的战火。

一场被人类对魔狼们展开的单方面虐杀正式点燃的战火！

作家的话：
二更君又出来啦~~~
嘿嘿~~~~
晚安咯！！




029 成长的代价

在阿大的保护罩内静静地看著阿大的身影所过之处都会有人类毫无生息地倒下，再看看被狼保护起来伤的伤、死的死、残的残的魔狼们，小亚的心情此时是复杂的也是心寒的。

作为一个人类眼睁睁地看著自己的同类死状惨烈地倒在自己的眼前，说不悲伤那根本就是在骗人的。虽然小亚在森林里过了整整十年弱肉强食的生活，可是在阿大一直有意的保护下，小亚其实根本就没有深刻地体会过生与死的区别──一直到了现在。

小亚从来都没有看过眼前这种画面，生竟然比死更难受，死对於一个生命来说竟然是一种快乐！当看到那些被人类残虐在最後不得不求同伴给自己一个痛快的魔狼，小亚那颗为同类而悲伤的心渐渐一点点地冷却了下来。

就算是同类又如何？

这种虐待其他生命，不尊重其他生命的存在根本就不是他的同类，他才没有这样的同类！如果这就是人类的话，那他情愿自己不是一个人类，这样的人类实在是太可怕也太可恨了！

没有谁可以随意残害任何生命，弱肉强食并不是一个给强者去欺凌其他生命的借口！

“吼~~吼~~吼~~”

一声接一声充满了悲鸣的狼嗥，唤回了双眼渐渐通红似乎有点著魔的小亚。数千人的队伍在阿大和狼的联手下，除了几百个有眼力早在阿大和狼开杀时就已经逃走的人以外，留下来杀红了眼的人都已经统统死在了阿大和狼的利爪之下。

虽然那些人对付四到五级的魔狼们时很威风，可是在阿大和狼这两个绝对的实力之下根本就是毫无还手之力，就好比他们虐杀魔狼们一样被阿大和狼给残忍地虐杀了。

这样的场景让小亚想起了某本书中的一句话：出来混，总是要还的。

看著染上了一身鲜血的阿大走到面前把能量罩收了回去，小亚紧紧地抱著怀里一直被自己抱著，显然是被吓坏的魔狼崽带到了死伤惨重的魔狼群里面。其实这数千人类的军队之所以可以虐杀以凶性出名的魔狼们，是因为这些人类幸运地遇到了逃跑得最慢的带著绝大一部分魔狼崽逃亡的魔狼群，为了保护魔狼崽幼小的生命有了顾忌的魔狼们才会被人类得寸进尺虐杀得这麽狼狈。

眼红红地看著一地魔狼崽的尸体，它们没有一个是死在了人类的手上，而是统统都死在了自己亲人的手里，因为人类根本就只想狠狠地虐待它们直到它们断气的那一刻，根本就没有想过要给魔狼崽它们一个痛快。为了不让明明已经就无法活下来，却因为人类的残暴而依然吊著一口气的魔狼崽活著受苦，魔狼们一个个都含泪地亲手送这些幼崽一程。

想到之前还蹭著自己，舔自己手掌像小狗一样汪汪叫的魔狼崽，如今就只剩下这麽不到十几只，而且每一只身上还带著重伤……看著那些在和亲人做最後道别的魔狼崽痛苦地呻吟著，小亚的眼泪一滴滴地不断往下掉。

比起地上被阿大和狼虐杀的人类，魔狼在小亚的心中反而更像同类。多年来生活在森林之中，已经让小亚对於人类是同类的思想淡化了很多，尤其是在经历了这一次的事情之後，人类在小亚的心目中已经是正式从同类的选项中划分出去成为了异类的存在。

阿大……

“小亚，别哭。”随手从空间戒指中变出一张兽皮，阿大擦干净了染血的双手之後，才敢去触碰小亚爱干净的身体。表面上干净了但依然带著血腥味的手，轻轻地揉了揉小亚的脑袋，用兽皮直接完全地包裹起小亚之後，阿大才用力地把不断掉眼泪的小亚抱进怀里温柔安慰：“不要哭，小亚，不要哭，要坚强起来，我们现在要准备去为魔狼们报仇。”

闻言，小亚抬头看向了阿大眼中带著点茫然与无措：报仇？

“嗯。”缓缓地点了点头，阿大看了看在履行著魔狼王责任的狼，用不大却可以让在场所有魔狼都听得到的声音给小亚解释：“狼说过那些人五年前的时候就曾经也有过一次对魔狼的扫荡……”

扫荡，这个词再配上之前的画面，让小亚可以清楚地联想到五年前的魔狼们，曾经遭受了什麽样的苦难。

“据一些存活下来的魔狼们回报，那些人似乎是在找我们，後来在真的找不到之後才收手。也就是说这一次这些人在时隔五年之後，又再一次对魔狼们进行残忍的扫荡，有很大的可能性是因为他们知道我们回来了。”

可是……他们怎麽会知道？

“小亚，你忘了？我们之前在刚刚离开结界的时候，不是有对天嗥叫吗？”

啊！阿大，你的意思是说……

“嗯。没错，如果没有意外的话，那些人应该就是从那时候知道我们回来了，应该是等了一个月的时间都没有看到我们到村子里去，等得不耐烦了所以才会出兵对魔狼们进行虐杀，从而把我们引出来……”

可是……可是他们为什麽要杀我们？我们明明和那些人都没有过节啊！

“哼，小亚，还记得村子里的秘密吗？”

村子里的秘密……啊！你是说……

“喂，那村子的人在军队到了之後，是不是还依然好好的活在那村子里面？”阿大向一旁的魔狼们问道，然而疑问句的语气却是肯定的。

“吼！！”

而魔狼们的回答也是肯定的。

听到魔狼们的回答，小亚的眼神瞬间暗淡无光，手无力地在空中挥著：为什麽……他们为什麽非要杀了我们？而且明明就是那个村子里的人杀人掠货在先，为什麽那些士兵军队还要站在他们的那边？

“小亚，你看清楚一点，这些人身上哪里有士兵该有的气势？”指指地上死状恐怖的人类，阿大不屑地说道。

虽然没有见过正规的军队，可是这些人作战起来毫无纪律，在战场上还可以把同伴推出去送死，遇到危险就自己先逃跑。这样的乌合之众如果真的是军队，阿大敢保证这个世界肯定早就乱成一团了。

想起这些人方才和阿大、狼对战时的情况，以及他们残虐魔狼们的场景，小亚有点迟疑地挥了挥手：……我觉得他们与其说是军队，倒不如说是一群强盗。

“那就是了。你觉得当一群强盗走进了一条由强盗组成的村子，那麽……”

不用阿大说清楚，小亚心里就已经明白了。

抿嘴抬头看著阿大半晌，仿佛像是感觉到了什麽的小亚良久才再次挥手：阿大，你……是要去屠村吗？

“你说呢？”阿大没有给小亚一个肯定的回答，而是直直地望著小亚的双眼反问小亚，其中的意思不言而喻。

决定权就在小亚的手上，屠还是不屠，一切就看小亚了。

屠村，那可不是在开玩笑的。

“呜……”

可是当小亚低头看著那只咬著自己裤腿的小魔狼崽，眼睛周围的绒毛都被眼泪给打湿了，听著小魔狼崽一声声的悲鸣，小亚知道此时的情况已经到了必须执行一句至理名言的时候了。

斩、草、除、根！

阿大！

看著怀中眼神坚定的小亚，阿大不再多说些什麽，抬眼看向了一旁等候多时的狼：“狼，让所有的魔狼集合起来！那些人五年前和现在欠了我们什麽，该是时候要还了！”

“吼！”

回应阿大是狼冲天的狼嗥。

听著耳边此起彼伏的兽鸣，阿大温柔地抚过了小亚的脸颊，看著小亚眼中的坚定，感叹：“小亚，你长大了。”

虽然阿大从来都不想让小亚经历这些，可是有人的地方就会有纷争，有纷争的地方就会有生死，有生死自然就会有不是你死就是我亡的时刻。既然这些事情到了这个地步都已经是无法避免的，那麽自然就要勇敢坦然地的去面对。

小亚这麽快就能下决定令阿大感觉到非常的欣慰，然而第一次教育小亚成长而不是一味宠溺的阿大却并不知道──无论是什麽样的成长都是需要付出相应的代价。

─────

“狼，你让所有的魔兽把人类的整个地盘都包围起来，负责去处理那些四散逃跑的人类，绝对不可以让一个人类活著离开这里，否则後患无穷。至於那三个人类就由我来对付，而其他的人类就由不用负责包围的魔兽来对付。”

在经过了一天时间的整理之後，森林中除了魔狼一族以外，其他无论是终日形单只影的魔兽还是群体生活的魔兽，抑或是天生死敌的魔兽都好，竟然都在狼的呼唤下聚集了起来一起声讨森林外的人类，由此可见这五年来森林外面的那些人有多麽的不受魔兽们见待。

从众多的魔兽嘴里得知，人类中有三个可比7、8级魔兽的人类（注1）存在，而且其他的人有很大一分部都有相应魔兽4、5级的实力，这些人常常都会三五成群地出现在森林中对魔兽进行狩猎。然而如果只不过是狩猎的话，魔兽们也不会有那麽大的怨言，毕竟技不如人死了也是正常，可是那些人类所谓的狩猎常常都只不过是为了把魔兽玩残玩废而已，把魔兽们虐得不死不活就会扔在一边，任由魔兽们吊著一口气在森林中自生自灭。

也正是人类这样的做法，才会激怒森林中遵循著弱肉强食道理的魔兽们。就连没有被骚扰到的高级魔兽，也因为下层食物链混乱而对人类有了驱逐的意思。

人类就该生活在人类的地方，凭什麽来扰乱魔兽的生活？

“……狼，你的责任就负责保护小亚就行了。”

原本一直在阿大的怀里静静地听著阿大对一众不分高低级魔兽安排的小亚，在听到这话的时候立刻抬头向阿大挥手反驳：阿大，我可以保护自己的！

不理怀里小亚的反驳，阿大继续对狼进行著其他的吩咐。

阿大？阿大？阿大！阿大？！阿大……

……

在接近森林的边缘上整顿休息了一整天之後，阿大牵著小亚的手走出了森林。看著早就已经在森林边缘等候多时，看起来有模有样却没有任何军人气势的“军队”，阿大在这麽多人里只对站在军队前头的老村长淡淡地说了三个字：“为什麽？”

“为什麽？”然而回答阿大问题的却并不是老村长，而是站在老村长前面的恩布赖：“这还需要问为什麽吗？你勾结魔兽常年对村子进行抢夺，危害村民的性命，光是这两条罪行就已经足够让你以死谢罪了！”

闻言，阿大是懒得理会，小亚则在阿大的示意下，乖乖地站在阿大身後只看不说。可是没有被阿大握住的另外一只手，却在对面的人来看像是抽风一样地不断地挥舞著，站在小亚对面的那些人绝对不会想到，看起来很纯良的小亚此时此刻正顶著一张纯良老百姓的脸在骂人。

你不要脸！你才以死谢罪！你全家都以死谢罪！你才抢夺！你家全都抢夺！你……

眼看阿大没有给自己回应且无视自己的存在，而另外一个看起来比较瘦小的人则像是发疯一样不断地挥著单手，恩布赖觉得自己的老脸有点保不住了，然而当他正想怒喝阿大和小亚的无礼时，恩布赖的双眼无意间地看到为了安排魔兽们的事情而慢一步走出森林的狼。看著全身银色毛发，眼睛一金一银连头带尾足有近三米长、高两米的狼，恩布赖的两眼可是瞬间爆发出了强烈的精光，就连原本只一心想要找巨龙做宠物的妮莎，以及扮猪吃老虎的布卡也不例外。

难怪只不过是一只魔狼就敢跟巨龙叫嚣，原来这只魔狼竟然是这麽特别的一只魔狼，如果能把它当做是自己的宠物，那麽……

“你们！我以战神国的将军命令你们！快点交出你身後的魔狼，以及说出巨龙所在的位置！否则别怪我让你们死得不痛快！”大手指著帅气威武的狼，恩布赖仗著自己的实力还有身後过六千的军队（呆子：别忘了还有数千已经死在森林里了。），趾高气扬地命令阿大和小亚。

对於恩布赖的话，阿大原本是打算懒理直接开打，可是当他听到巨龙这两个字的时候著实是愣住了。看著一脸理所当然“如果你们乖乖听我话去做就给你们死个痛快”的恩布赖，阿大眉头大皱：“巨龙？什麽巨龙，我不知道你在说什麽。”

“哼！还想说谎！谁不知道一个多月前森林中你的那一只魔狼曾经跟一头巨龙叫嚣！别再装了，那一声龙吟我们这里所有人都听得一清二楚！快点把你的魔狼交出来，然後快快说出巨龙的位置，否则别怪我……啊！！”

不等扭腰卖骚的妮莎说个没完，从妮莎前半句话就弄明白了原因之後的阿大，二话不说就把小亚交给的狼，然後就一声龙吟飞身利爪刺向了妮莎。

突然出自阿大嘴里的龙吟让在场所有的人都愣住了，眼睁睁地看著阿大双手变爪然後一爪贯穿了妮莎的身体。直到妮莎当场气绝身亡，身体被阿大高高扔到空中杀进人群的时候，众人以实力最高的恩布赖最先反应过来，立刻上前阻止阿大对士兵的屠杀。

虽然有点被阿大嘴里的龙吟给吓到了，但想到巨龙修炼一定程度之後就可以变成人的能力，恩布赖不由得在心里暗暗诅咒老村长，自觉自己被老村长耍了一道。然而别说是恩布赖被吓一跳，就连老村长自己其实也早被阿大外表上的变化给吓了一跳，尤其是当他听到阿大嘴里的龙吟之後更是後悔得连肠子都青了。

恩布赖想到巨龙可以变成人，老村长这位曾经是龙之国的子民又怎麽会想不到？一开始还以为阿大经历了什麽才会改变了眼睛和发色的老村长，在听到龙吟出自阿大口中的时候，忽然地想到了一个可能性──也许阿大是一条被魔狼养大的巨龙，不然光凭阿大一个人类又怎麽值得魔狼王去养大？（狼望天：其实我也不知道阿大到底有什麽值得我去养大……）

可是现在想到又怎麽样？

一切都已经晚了。

随著阿大一声龙吟，早就已经隐藏在森林边缘上的一头头魔兽纷纷涌出，把本就被阿大的龙吟给吓破了胆的人类们吓得更是屁滚尿流四散逃亡，可是他们还逃得了吗？

噌的一声火光闪过，阿大锐利的爪子撞上了恩布赖手中被加注了斗气的剑，紧接著是布卡的火球飞向被恩布赖制住的阿大身上。

“轰！”

一阵巨大的火光闪过，然而除了恩布赖头发被烧焦了一点以外，阿大完好无缺。

“布卡，你这是什麽意思？！”

“一时失手，一时失手！”

“你……”

“恩布赖，现在我们不是吵架的时候吧。”

“哼！管好你自己吧！”

虽然恩布赖和布卡两人都知道此时是必须齐心协力才能打败阿大，才能得到阿大这条已经修炼成人的巨龙，可是各怀心思的他们又怎麽可能真的能做到同心协力的地步？只见两人你来我往对阿大各自为政，结果谁也拿阿大没办法，反而给阿大更多的机会去虐杀周围为了活下来而与魔兽战斗的人们。

“布卡！难道你就不会看准一点再放魔法吗？你到底还是不是魔法师？！”

“还说我。你自己不是一样？还说自己十级斗气士有多厉害，结果连一条巨龙都制服不了那麽几秒的时间！”

“如果不是你……”

“吼！！”

就在恩布赖和布卡吵起来的时候，一直守护著小亚的狼突然地狼嗥了起来，惊得阿大立刻慌了神地回头向小亚的方向看去。

强者之间的对决往往就在一瞬间分出胜负，眼看阿大因为魔狼王的狼嗥而分神，恩布赖和布卡都同时向阿大发动了全力一击，然而布卡因为魔法师要念咒语的关系，显然比身为斗气士的恩布赖慢了一步。

看著恩布赖用尽全身斗气一剑从後刺穿了阿大的腹部，布卡眼角赞赏地看向了那几个正在对狼和小亚进行攻击的忠心手下。比恩布赖和妮莎更会耍阴谋的布卡，早就已经派人和进入森林扫荡魔狼的队伍打探情报，很显然的那些早一步逃走的人里面有布卡的人在其中。

再加上老村长给予的资料，早一步得到了阿大紧张在乎小亚的确实消息的布卡，早就已经在这场战争里埋下了这一步的暗子，他一直给恩布赖捣乱等的就是这个！然而布卡绝对想不到，正是因为他这一步的暗子，让原本可以死得痛快的他，下场凄惨无比。

“哈哈哈哈！巨龙被我杀死了，巨龙是我的了！”

听著恩布赖嚣张的叫喊，布卡阴狠的双眼中闪过了得意的光芒。

准备了许久超越自身的9级火系魔法，瞬间以阿大为中心铺天盖地地砸向了阿大，而这个范围性的强大群攻魔法很显然的也把恩布赖，以及一些在附近想占便宜的人都吞了进去。可怕的9级魔法让为了一击可以得手而全力以赴的恩布赖嚣张的叫喊瞬间中断，染上了死寂已经渐渐放大的双眼中充满了不敢置信的神情看著布卡。

“布卡，你……”

“恩布赖，你说错了。巨龙，是我……”

早就已经被9级火系魔法包围得只模糊看得见一团身影，被所有人类都以为是死透正准备变回巨龙真身让他们分尸的阿大突然整个人除了腹中的伤口以外，浑身完好地冲天飞出了火海。以众人完全想象不到的奇怪魔兽样子出现在众人的面前，同时一声与巨龙无异的愤怒龙吟，打断了布卡对只剩下一口气被火海包住的恩布赖胜利的宣言。

“吼！！”

变回了东方青龙的阿大，利用从被恩布赖刺穿的伤口中流出来的金血化为金雨，就像当初龙神消逝那样洒落在这个魔兽与人类之间的战场上。然而这一次的金雨并没有为任何人带来任何的好处，因为金雨出自龙神的身体，来自龙神的意愿与喜怒。

喜，造福一方；

怒，毁天灭地！

作家的话：
注1：人类和魔兽的等级相比──在绝大多数的情况下，就算人类的等级和魔兽的等级是相同的，但魔兽的实力还是会比人类高上一、两级，因为魔兽是天生就会魔法和近身攻击。


忘了备注了
……这一章写得好长。。
所以才这麽晚发。。
不好意思呐~~~
不知不觉写这麽长了。。
下一章就是阿大和小亚离开这个森林的时候。。。
然後再下一章开始就是新的篇章了。。
嘿嘿~~~




030 离开──踏上寻亲之路

作为一名魔法师的手下又怎麽可能会不懂魔法？而作为一名魔法师身边又怎麽可能少得了懂得近身功夫或者是斗气的战士？如果不是因为蚂蚁多了可以咬死大象，狼又怎麽会被逼急了狼嗥起来？

又如果不是因为狼被逼得狼嗥求救，阿大又怎麽会看到这样的一幕？！

看著在数十名士兵的围攻之下，狼被逼得狼狈地只能为小亚挡掉那仿佛无穷无尽的魔法，根本就没有多余力去为小亚挡掉那些近身攻击会斗气的战士攻击。而小亚虽然逃跑功夫了得，可是那逃跑的功夫一直都是建立在有狼一直在暗中跟著的情况下，小亚才能每交都完好无损地回到阿大的身边。

如今没有了狼为小亚挡掉那些危险的攻击，小亚的逃跑结果就变得狼狈不已、东奔西跑、或摔或倒了。这画面在阿大的眼中简直就如同之前那些魔狼一样，被人类像对待魔兽一样残暴地虐待，看得阿大心头上的怒火成直线瞬间上升到了顶点，而且还达到了破表的情况。

他的小亚在他的呵护下，从来……从来都没有如此的狼狈过！

小亚的情况让阿大完全无视了身边的情况，直到被利剑刺穿的腹部传来的阵阵痛楚，一再地刺激著阿大接近断裂边缘的神经。尤其是当阿大眼睁睁地看著小亚再一次狼狈地摔倒，被地上石头划伤的手掌流出了丝丝鲜血，而从小亚身後追上来的士兵也终於打算给小亚补上一剑的时候，一直处於爆发边缘的神经终於“！”的一声──断了。

龙吟的响彻云霄，双腿用力一蹬在地上蹬出了一个巨大的大洞之後，阿大飞跃在虚空中变回了属於异世界特有的龙族真身，修长且覆盖著青中带金鳞片的巨大身体在云端若隐若现，金血自腹中伤口流出变成了金雨，密集地洒落在这场魔兽与人类的战争之中。

同样的金雨，同样的惊W，却没有同样的造福一方，而是所过之处无一不升起即使是用水也浇不灭的金色火焰，带著毁天灭地的气势势要把地上所有的一切都烧为灰烬为止！声势之大就连远在东西两方的战神国和龙之国两国边境，都可以清楚地看得到这场带著毁灭力量的金雨落下，清楚地听到了那一声接一声充满了愤怒的龙吟。

原本充满了战斗声音的战场，如今就只有人类如同身处地狱般的痛苦呻吟，没有任何一个人能够活著离开这个地方，只能眼睁睁地看著自己的身体，从脚开始一点点地烧到只剩下一个脑袋、一颗眼睛，感受著自己身体被火烧成灰烬连尘埃都不剩下的痛苦之後，激怒了龙神的人们才可以得到他们想要的解脱。而魔兽们则被愤怒却依然为小亚著想的阿大下意识地分类了，被金雨造福修复伤势并且还改造身体，感受到阿大恩赐的魔兽们安静地退出了这个已经变成地狱的战场。

这一夜，这一场金雨，从此被看见了这个奇观的人们称之为──神罚之雨。

这一个被神落下了神罚之雨的地方，此後数万年间都没有人类可以在这里使用任何的魔法和斗气，这个地方毅然成为了魔兽的天堂。没有人知道原因是为何，但无论是战神国还是龙之国都在事後传出了这麽一个传说──一支被临时征召的万人军队，在经过这个地方向龙之国出发的时候，不小心激怒了在那里沈睡休息失踪已久的龙神，从沈睡中苏醒充满了愤怒的龙神，为了惩罚战神国这支军队的无礼，因此而落下了这一场声势浩大的神罚之雨。

答案到底是不是这样没有人知道，但唯一可以知道的是：这一个传说直到很久很久以後都一直有被世人广泛流传，甚至还成为了游吟诗人著名的经典曲目。

─────

阿大愤怒的龙吟很显然是冲著那些想要伤害小亚的士兵而来的，即使阿大和小亚还有那些士兵相隔了一段颇远的距离，但对於龙神来说这只不过是短短的一爪距离而已，光是一声充满了愤怒、充满了力量的龙吟，就已经足以把企图伤害小亚的人震得内脏碎成一团。

还以为自己这一次会完蛋的小亚，在听到阿大充满了愤怒的龙吟，在听到身後东西倒下的声音时，就知道自己又再一次被阿大给保护了。想到阿大明明在和敌人战斗，却依然要分心出来救自己，跌倒在了地上的小亚自我厌恶得抱著脑袋不断地在想──自己倒不如早点死了会比较好，省得活著还要不断连累阿大。

这样的念头并没有持续很久，因为小亚忽然地感觉到自己身上各种的痛楚正渐渐消失，被士兵耍得狼狈不堪的身体渐渐恢复了力量。这种奇怪的感觉小亚非常清楚地知道他曾经经历过一次，而那一次正是五年前龙神消逝的时候！

立刻从地上爬起来抬头看著自天空落下的金雨，小亚不敢置信地瞪大了眼睛看著眼前一片火海。看著数不尽的人类倒在火海里呻吟，看著他们的身体一点点被金色的火焰烧成灰烬却无法死去，小亚原本已经恢复了血色的脸顿时苍白得吓人。

这、这到底是发生什麽事了？！

阿大呢？

“吼！”小亚！你没事吧？

金雨的落下让狼终於得以摆脱了那些魔法师的纠结，瞬间出现在小亚的身边紧张地打量著小亚的情况。

我、我没事，可是阿大呢？阿大在哪里？！这到底是发生什麽事了？为什麽突然间这里都变成火海了？为、为什麽那些人都变成……变成这样了？！

“吼吼！”我也不知道。我只知道阿大飞上了天空之後，落下了像那个龙神一样的金雨，然後所有的人类就好像被什麽东西点火上身了一样，莫名其妙地就自己燃烧了起来。而魔兽们就好像当初我们在结界的时候一样，被金雨修复了身体已经离开这个地方了。

那我呢？我也是人类，我又为什麽会没事？而且阿大呢？阿大去哪里了？慌张地挥著小手，小亚觉得自己会没事肯定是和阿大有关系，可是阿大如今又在哪里呢？想到龙神当初在落下金雨之後就消逝於世间的回忆，小亚的心不由得狠狠地抽搐了起来，难道阿大……

虽然不知道小亚在想些什麽，但眼看著小亚此时一副快要无法呼吸的模样，狼当机立断地用头把小亚顶到了自己的身上，一言不发地骑著小亚在火海中奔跑。

来找小亚的时候狼就发现火海对自己和小亚，还有魔兽们都没有负面的效果，狼相信这是阿大的作为，而既然是阿大的作为再加上金雨又一直在下，那麽自然的阿大肯定是在这战场里面的某个地方，绝对不会像当初那个龙神一样消逝。

或者小亚是很相信阿大，然而对於阿大的实力，小亚却做不到像狼一样单纯的认同，一种盲目到几乎病态的认同。与小亚对阿大的担心不一样，在狼的认知里阿大在没有任何实际力量的时候，就已经是一个强横到变态的存在，在有了力量之後狼非常的深信──阿大是一个打不死的怪物。

果然！在奔跑了没多久之後，小亚和狼就已经发现了阿大的身影。

看著躺在地上的阿大腹上依然留著金血的伤口，小亚连爬带滚地从狼的身上落下来到了阿大的身边。

阿大！阿大！

用力地摇著阿大，可是阿大却一点反应都没有。如果不是阿大胸口也有著细微的起伏，这模样看起来简直就好像……

不，不会的！阿大绝对不会有事的！

把脑海中可怕的念头用力甩出去，小亚抬头看向了此时唯一可以依靠的人：狼，现在要怎麽办？

歪头看著阿大腹部上被斗气制造出来的大洞，狼也有急了在地上刨著爪子低吼：“吼吼！”
我也不知道，这种被斗气弄出来的伤口，我没碰到过也没见过根本就不知道要怎麽样处理！

那……这、这要怎麽办？看著连狼也不知道怎麽办，没有了依靠和指导的小亚整个人都慌了，而就在这麽慌乱的一瞬之间，小亚忽然想到了龙神留在戒指中的那句话：“孩子，不要被世界的规律所限制，世上无难事只怕有心人，只要你想做总会有办法可以做得到。”

於是──小亚想起了可以救死扶伤的光系魔法。

可是，他是一个哑巴；可是，他念不出魔法咒语；可是，他使不出魔法！

不！不是的！现在就算使不出魔法，他也要努力使得出魔法！

因为阿大现在需要他，需要他理论上学会了，却从来都没有使出过一式半招的光明系魔法！

双手颤抖地放在阿大的腹部的伤口上，小亚闭著眼睛从他目前精神力的等级在理论上可以使出的高级救人光系魔法开始回想，开始在脑海里回想各种救人的魔法咒语，并且在心里默默地念诵起来。

九级的没有反应；八级的也没有反应；七级……直到三级！

三级治疗小伤口的光明魔法终於有反应了，小亚渐渐地感觉到了身边的光明元素开始回应自己了！

可以的！小亚，你可以的！你一定可以的！

不断地在心里给予自己肯定的打气，一遍又一遍地在心里默念三级光明魔法，在小亚从没打算放弃地坚持下时间过了半个小时。然後……忽然之间，小亚的双手间终於渐渐地发出了点点柔和的白光。

感觉到手中的变化，小亚激动地睁开了眼睛，眼泪忍不住地流了下来：我成功了，我终於成功了！阿大，我成功了！啊……

激动的情绪差一点就让小亚好不容易使出来的光明魔法消失，看著一闪一闪预兆著下一秒就很有可能会消失的光明魔法，小亚连忙再次集中起精神在狼同样紧张的注视下，看著这只能治疗小伤口的三级光明魔法，在时间的推移之下一点点地恢复著阿大腹上的大洞。

时间过去了一天一夜，虽然有同样下了一天一夜的金雨在支撑著，然而入不敷出──金雨依然补不过小亚身上的精神力消耗，尤其小亚还是在不依靠咒语的情况下使用魔法，精神力的消耗更是比一般魔法师还要多好几倍，因为不能使用咒语让小亚必须比任何魔法师都要更加集中精神。

这就更别说是了小亚为了阿大，还连续不停止地使用了一天一夜的三级光明系魔法，这其中所付出的绝对不是旁人可以想象的！要换了是别的魔法师别说是一天一夜了，就是连续使用上一天那也是不可能的事情。

要知道魔法一旦使用过度了，那麽魔法师的身体就危险了！

……

在狼疼惜的眼神下，小亚终於在一天一夜之後，让阿大的伤口在三级光明魔法的救治下完全地痊愈了，而一直下个不停的金雨也随著阿大的伤口而停止了。

阿大那双一直紧闭的金眼也终於睁开了，可是迎接他苏醒的却是一头银丝瞬间昏倒在自己怀里的小亚。

“小亚？！”

─────

半年的时间过去了，阿大和小亚的日子数十年如一日，每一天都那麽的平凡温馨。如果不是小亚那一头从棕色变色了银色的头发，阿大偶尔会觉得半年前的事情，也许只不过是自己的一场梦而已。

直到现在阿大依然清楚地记得，那一天当他醒来的时候看到小亚满头银丝昏倒在自己怀里时的心痛，那是一种无法形容痛彻心扉的感觉。也就是从那一天开始小亚就一直沈睡，直到五天後自己带著他回到了结界，利用各种珍贵药草再加上自己的金血才把小亚从沈睡中唤醒。

虽然小亚在醒来之後告诉自己没事了，而且还跟自己说可以使用魔法了，以後不会再成为自己只懂得逃亡的负累了，可是从狼那里听到了那一天一夜经过的阿大还是会忍不住担心，担心小亚会不会有什麽後遗症。直到阿大发奋图强不再偷懒努力学会了龙婴里那家夥留下的修真知识，并且用其中的修真知识仔仔细细、从头到尾地检查了小亚的身体一遍之後，阿大才明白为什麽小亚的身体会没事。

因为有金雨的修复才得以让小亚的身体没有因为魔法使用过度而出现任何健康的问题，反而还因祸得福地得到了天地间最纯净的光明元素的认同，让小亚成为了世间少有的纯光明元素体。

可是即使是这样，阿大的心依然充满了内疚，因为小亚那一头银丝是他使用魔法过度而付出的代价，如果不是一直有金雨在滋润小亚的身体，小亚早在得到光明元素认同之前外貌和内在都会变成了一个苍老的老人。

头发，是金雨唯一修复不了也改变不回去的东西。

不是没有後悔过自己为什麽要带小亚去战场，可是对於小亚的在乎阿大是在经过了龙神的事情之後，是无论发生什麽事情都必须要把小亚带在身边才能安心的人。所以对於这一次害小亚一夜白头，阿大後悔的是自己没有认真去修炼，如果他有认真去修炼那家夥留给他的修真知识与运用技巧，而不是只顾著修炼力量就不会造成半年前的局面了。

……阿大？阿大！

“嗯？怎麽了？小亚？”看著掐他胸膛让他回神的小亚，阿大连忙低头看向窝在他怀里自发现自己成为了纯光明元素体之後，就一直在研究魔法书的小亚。

你又在想之前的那件事了？小亚肯定地挥了挥手，然後又安慰地拍拍阿大的脑袋：都说不关你的事啦，而且我还因此而得到了光明元素的认同，这是好事！你不要老是想著那些有的没的啦！

没想到自己也会有被小亚反过来教训不要胡思乱想的一天，阿大苦笑地摇了摇头：“好，我不想。”

看著语气虽然诚恳但眼中依然还没有放开的阿大，小亚嘟了嘟嘴心里鄙视地挥了挥手：阿大还说我固执，明明阿大自己也很固执的说！

“是。是。”阿大赔笑。

算了，不说这个了。知道这事不是一天半刻就能改变，小亚挥著手又“说”：阿大，我……想去找我的母亲。

大手轻轻地揉了揉小亚的脑袋，阿大笑了：“终於决定了？”

自两个月前小亚就开始坐立不安，弄得阿大以为小亚身上又发生什麽事了，结果在几天之後阿大就弄明白了，小亚其实是在担心他的母亲是否因为战争而受到影响，也想看看这些年他的母亲过得好不好。只是想到要回家乡了，小亚的心就一直在打鼓、在胆怯。

一直到了今天，小亚终於忍不住心中的担忧与思念，决定要回家一趟了！

阿大，你觉得怎麽样？小亚紧张地看著阿大，向阿大寻求意见。

“没关系，无论你去哪里，我都会陪你。”阿大温柔地看著小亚。

好！那就决定了，我们出发去看母亲吧！

举起拳头挥了挥，小亚在阿大的支持下，终於下定决定要回家乡一趟了。

……

这一年阿大23岁，小亚21岁。

作家的话：
二更来了。。
今天两更都好长，手好累，不好写得好兴奋。。
困了。。
睡觉去了。。
晚安啦~~




031 出发！出发！

既然决定了要去找小亚的母亲，那麽自然就要做一些从来都没有做过的特别准备了。因为这一次的旅途不再是短短半个月的森林之旅，而是离开这一方的森林向人类所在的国家、社会出发。

在经历了半年前的那一次战争之後，阿大和小亚都有了不同程度的成长。

阿大学会了隐忍，不再像当初那样以为自己强大，就可以随意地把自己的实力展现出来，让那些贪婪的人有窥伺的机会。半年前的那一场战争让阿大明白到，就算是蝼蚁一旦数量多了起来，也会给自己带来不必要的麻烦。

阿大可不想因为这些不必要的麻烦，而再一次地让他的小亚受到伤害。而且因为这一次要深入到人类的社会里面，所以阿大自两个月前发现小亚想要去找母亲之後，就一直恶补以前他不屑一顾的人类礼仪、日常生活、社会知识等书籍，从而学会包装、隐藏自己的真实面貌。

至於成果是如何，用狼的话来说就是──人类的衣装、礼仪果然是一种掩饰真面目的好办法！看看原本野蛮无礼的阿大，在学会了人类的礼仪等等的这些东西之後，原本的狗样立刻变得人模人样。

当然除了学习必要的在进入人类社会之前的知识以外，阿大也在这半年里面很努力的修炼，因为半年前的战争让阿大明白到了空有一身力量却不懂运用是不行的，他总不能每一次遇到麻烦的时候都要切腹放血吧？然而越是去学修真力量的运用以及战斗方式，阿大就越是感觉到自己的力量有多麽的不足，於是除了是学习如何运用力量之余，阿大也很努力地去提升自己的力量。

看到这里一定会有人很好奇：难道阿大就从此发奋图强，不再懒惰了？如果真有人是这麽想的话，那可就大错特错了。

阿大除了在学习战斗的方式和修真的阵法，以及和小亚聊天、吃饭、洗澡等正常生活是清醒以外，其他的时间他都依然一直在睡他的懒觉。

问阿大不是很努力地在提升自己的力量吗？又怎麽可能还有时间去睡懒觉呢？

这大家就不知道了吧？

为了可以懒惰到天荒地老，也为了可以有足够的力量保护小亚，阿大把他的聪明在战争之後的一个月中运用在了──如何开发即使睡懒觉也可以修炼提升力量的念头当中。

於是在一个月之後，龙神留给阿大的龙神修真心法口诀，在阿大的聪明之下被改成了即使是在睡觉也同样可以自动在体内运行的心法口诀。

直让小亚在知道之後大呼神奇，狼在知道之後替龙神大呼不值。

……

而小亚在经历了半年前那一场战争之後所得到的成长，不用说大家心里也明白清楚，那自然就是关於魔法方面的事情了。自从得到了光明元素的认同之後，小亚这半年重新地捧起了龙神留给他的那几本光明魔法书，认认真真仔仔细细地阅读然後再努力认真地在空地上练习，其认真的模样和阿大睡懒觉的修炼在狼的眼中成了一种强烈的对比，让狼直叹当年他捡到的怎麽就不是小亚，而是阿大这个懒到要死的家夥。

有了努力的修炼以及光明元素的支持又不再像当年吊儿郎当的学习，小亚的魔法以及精神力的进步比起以前更是快得吓人。有了强大的精神力作後盾，小亚很快就成为了一名十级中阶的光明魔法师，而且还是不用念咒语的那种，这事如果放在人类的社会里，那将会是一件多麽震惊世人的事情。

当然小亚的成长不单就只有在力量上的成长那麽简单了，心智上小亚在经历了半年前的事情之後也成长了很多，甚至还似乎有点成长过头了。

半年前的事情让小亚看清了这个世界黑暗的一面──力量就是道理，有力量了就算指马为鹿也绝对没有人敢反驳半句。人类总是为了各种各样的目的和利益，而利用自身强大的力量去不择手段，以为自己有了强大的力量就可以藐视一切，人类……原来并不像书中说的那样都是美好的、正直的、勇敢的。

如果说和阿大在一起之後，小亚对人类的认知淡化了不少，那麽半年的事情就是让小亚完完全全对人类死心、失望、心寒的导火线。这一次如果不是因为看到了那些人口口声声说自己是战神国的军队，让小亚担心战争会给自己的母亲带来什麽影响的话，即使是有书作为吸引小亚是说什麽也不会想要踏入人类社会半步。

……

所以这一次的寻亲之旅，无论是在懒惰的阿大心里，还是在排斥人类的小亚心里，都很自觉地把这一次旅程安排为一次尽量避免与人类接触的旅程。

然而正所谓计划赶不上变化，阿大和小亚绝对不会知道，他们这个尽量避免与人类接触的旅程，在几番际遇之下会变得再也离不开与人、与其他生命交流的旅程。

小亚和阿大更不知道，他们这一次的旅程是一次永远都没有终点，永远都不会有结束一天的旅程。

─────

阿大！阿大！我们离开森林之前去探望一下魔狼们好不好？

当初终於可以离开结界的时候是刚刚初冬时分，在经过了半年有多的时间之後，如今的季节已经是蝉儿上树欢歌的炎炎夏天了。在田里和阿大一起做最後一次收割的小亚，在收割并处理好所有成熟的农作物之後，看著空荡荡一片的田地忽然挥手对阿大如此说道。

躺在马前前座上晒太阳的阿大懒洋洋地应了一声：“嗯。”

阿大。我发现你现在不用看我挥手也知道我在说什麽了！难道你也和龙神一样，可以看透别人的心思吗？看著眼睛都没有睁开就可以回应自己的阿大，躺在马车前座另外一边的小亚翻了个身，趴在了阿大的身上瞪著圆溜溜的一双金眼好不好奇地看著阿大。

“别人的心思我还看不透，不过你嘛……相处了这麽久，如果我还需要看你才知道你在想什麽的话，那我这些年和你一起的日子可就白活了。”枕在脑後的手抽了出来，温柔地搭在了小亚的腰上，以防小亚大意滚了下去。

哼！好嚣张喔！用力地掐了掐搭在自己腰上的手，小亚拍拍阿大的胸膛也不挥手了，直接用眼睛瞪著阿大以此来表示自己的心思，看阿大是不是就这样也可以知道自己在想什麽：阿大！去洗澡了！脏！

“好好，去洗澡。”抱著小亚一个利落地翻身，阿大单手托著小亚的屁股大步走进了小房间，拉出浴缸放水准备洗澡了。

一边脱衣服，小亚一边用充满了神奇的眼神看著阿大：阿大，你真的知道我在想什麽耶！
轻轻地敲了敲小亚的脑袋，阿大没好气地说了个字：“笨！”

什麽？！你说我笨？！你才笨！你全家都笨！阿大淡淡的一个笨字，让小亚炸毛了。自从可以使出魔法成为了十级中阶的光明魔法师之後，以前在阿大面前也只不过是小骄傲小别扭的小亚，如今可是变得更加的高傲和理直气壮也变得更加的女王了。

看著可以使用魔法之後，就不再常常死脑筋胡思乱想，整个人比起以前更加活泼的小亚，阿大笑了笑没有说话，就著身高的优势就这样站著给个子相对自己来说很是娇小的小亚洗头。

喂！阿大！不要以为洗头了就可以转移话题！我一点都不笨的！明明你才是笨蛋！你全家都是笨蛋的说！被阿大压著洗头抬不起头的小亚，再度出动双手快速地在自己脑袋上挥著。

挑眉地望著那双手激动地在“说”自己全家都是笨蛋，老是动来动去就是不让自己洗头的小亚，阿大只不过是懒洋洋地说了句话就让小亚整个人都瞬间石化，愣在原地乖乖地任由阿大帮他洗头洗澡。

“我全家都是笨蛋的话，你自然不也是笨蛋了。别忘了，你和我可是一家人。”

……

狼！狼！阿大欺负人啦！他说我是笨蛋！

洗完了澡，坐在马车前座上和狼一起赶车的小亚，气呼呼地挥著手向狼抱怨。

“吼。”你又不是不知道，阿大那家夥懒，如非必要说起来的话一般都是简洁得可以气死人的。狼倒是显得很淡定地劝小亚看开一点。

用力地鼓著腮帮子，小亚回头瞪了眼躺在床上呼呼大睡的阿大：可是……哇啊！气死人了！他怎麽可以说我是笨蛋！

看著气呼呼地挥著双手的小亚，狼没有搭话笑眯眯趴在马车前座上，带著回味的眼神看著沿路的风景。小亚和阿大这样类似的对话与场景，在这半年里已经发生了不下数百次了，狼从一开始有点反应不过来的紧张，到了现在已经是淡定到不能再淡定的心态了。

反正这两口子就是喜欢这种调调，闹完了、吵够了下一刻就又会粘在一起了。

“小亚，睡觉。”

这不，狼才刚这麽想而已，阿大就已经从床上转了个身面向小亚地张开了双手，示意小亚一起睡懒觉。

喔！好啊！

看，刚才还在说阿大不是的小亚，在听到阿大的呼唤之後，立刻就屁股颠颠地爬进马车里头的床中，团成一只地窝在阿大怀里睡觉了。

感受著温暖的太阳，狼依然一副懒洋洋的模样趴在马车前座上，带著怀念、回味的眼神看著路上的风景。

虽然这两口子总说就算路途遥远，但应该要不了半年的时间就会回来，回来之後还可以赶上下田的季节。可是狼却觉得他们这一走，大概要很久很久以後才会再回到这个地方了。

─────

来到了魔狼的地盘上，看著以经过了阿大金雨洗礼之後强壮了不少的魔狼们，狼跃上了马车对在马车里头睡觉的阿大吼了两声：“吼吼。”阿大，你用金血给狼斯进化吧。

闻言，阿大抬眼认真地看向了狼，看著狼眼中再认真不过的坚持，阿大什麽也没问就翻身起床了。

跳下了马车，阿大来到了站在小亚身边的一头和狼差不多大的魔狼身边，然後毫无预兆地右手变爪在左手划出了一道伤口，从伤口流出来的金血化为一滴滴金雨落在狼斯的身上。

阿大？！

“吼？！”

阿大的举动直把小亚和狼斯还有其他的魔狼都吓了一跳，可是就在他们还没能为阿大的举动反应过来的时候，被阿大淋了金雨的狼斯就已经进入了进阶的进化。相比起狼当初因为能量庞大而在两年之後才进化成十级，在阿大的控制下狼斯在很短的时间内就完成了进化。

“吼！！”

当狼斯进化完成之後，在狼的带领之下此起彼伏的狼嗥顿时响起，向整座森林诉说著──它们魔狼一族诞生出新的魔狼王了！

狼？看著一金一银的眼中含著泪水，小亚一边为阿大治疗伤口一边困惑不解地看著眼前这场突如其来的王位交接：阿大，狼它这是怎麽了？

“魔狼族不可能一日无王。”阿大抱起小亚回到马车去休息，这里就留给了狼和它那些族人相处。

可是我们很快就会回来的！狼为什麽还要让位？明白了阿大意思的小亚急忙的挥著手，为狼的退位感觉到无比的心疼，小亚很清楚地知道狼有多麽在乎它的魔狼们。

“……”这个问题，阿大也不知道要怎麽回答小亚。想了半天，眼看著小亚满脸心疼地坐到和回到了马车的狼一起坐在马车前座上赶车，心里又是一阵泛酸的阿大最终想了个不是理由的理由：“狼应该是做魔狼王做久了、觉得无聊了，所以现在就不想再继续做魔狼王了才换其他魔狼去做而已，你这麽心疼它干什麽。它又没病没痛的，别把心思都放狼身上。来，我们继续睡觉。”

“……”

狼无语望天。

它不想做魔狼王了？

如果不是因为担心你们这两口子，我用著得要跟著你们一起离开森林，还要放弃魔狼王这个位置吗？

阿大！遇上你这白眼狼，是我狼这辈子最大的不幸！

作家的话：
噢噢噢~~~
新篇章开始咯~~~
嘿嘿~~~




032 回家的路要怎麽走？

马车缓慢却坚定地向前路出发，睡醒的小亚坐在窗边的床上，小心翼翼地弄著放置在窗台柜上的几盆植物。

看著长势不错的植物，小亚满意地点了点头。擦擦额头不存在的虚汗，小亚抬头看向了窗外的风景，瞬间映入眼帘的是自己和阿大刚刚相遇的那一天去寻宝的地方──山洞。虽然那里被强盗般的军队占据了五年之久的时间，可是在半年前那一场大火之下这里再一次地恢复了十几年前的模样。

山洞依然还是空旷得让人一目了然的山洞，周围除了零星几棵大树，便是一望无际的山丘草原，还有那一条流淌著清澈河水的小河。虽然在这个地方只生活了不到两、三天的时间，然而对於这里的种种记忆小亚却依然深刻。

他还记得阿大跟自己在那座又乱又脏的垃圾山洞里“寻宝”，而且在寻到了“宝”之後，阿大还花尽心思要帮自己把“宝物”弄干净。想到那些所谓的宝物，长大之後终於明白那些宝物到底是什麽来的小亚，不由得回头看向了那位还在睡懒觉的龙神大人。

这个人，真懒！

“狼，停下来。在这里休息一会儿。”被小亚鄙视的龙神大人在让狼停下马车之後，淡定翻了个身继续睡他的蒙头大觉。

可是……却懒得让人又爱又恨。

笑得灿烂地看著阿大的背影，小亚走到马车的前座上从厨柜旁边的鞋柜上拿出鞋子换上之後，就和狼一起跳下了马车直奔那一座空旷的山洞里。

看著大得可以的山洞，小亚打从心底佩服地对身边的狼挥手：狼，真难为你和阿大当年可以把魔兽的兽皮等等，什麽乱七八糟的东西堆满这麽大的山洞。

“吼！”是阿大那家夥懒而已！这可不关我的事！被小亚鄙视的狼连忙把责任推到阿大的头上。

鄙视地眸了眼狼，小亚双手抱胸骄傲地哼了哼鼻子，挥手：装吧你，我怎麽就不见其他魔兽也可以把兽皮什麽的东西推成垃圾山！说到这里小亚停下了挥手的动作，围著狼认真地打量了起来，半晌在狼寒毛竖起的时候才挥手继续“说”：其实说实在的，我一直都很怀疑哪有人天生就真的那麽懒惰，所以在经过我的研究之後，我发现！！

狼弱弱地後退了一步，它总觉得小亚接下来的话绝对不是什麽好话，又或者说是它绝对不想听到的话。

其实阿大之所以会变成这样完全是跟狼你学的！小亚颇有气势地做出了总结。

“……”果然不是自己喜欢听的话，而且阿大懒确实是天生的，怎麽可以把这事赖到它头上！不满的狼在沈默了半晌之後连忙低吼反驳：“吼吼吼吼吼！”阿大的懒惰绝对和我没有半点关系，明明就是阿大那家夥天生就是个懒家夥，这跟我可半点关系都没有啊！

谁说没有关系的！阿大明明就是你养大的！孩子的性格都是被他们养大的人所直接影响的！

“吼！”小亚，你这是在看哪本书胡说回来的知识？按我说性格这事根本就是天生的！阿大还在婴儿的时候就已经懒到一天24个小时有20个小时都是在睡觉的！

可是婴儿不睡觉那要做什麽？！

“吼！”你看过一天睡20个小时的婴儿吗？你看过明明该是好奇心最旺盛又好动，而且精力充沛的时候依然还是在睡觉的婴儿吗？

呃……

一直很骄傲的小亚终於被狼给问住了。

不过被问住了不代表小亚就会死心，现在无比骄傲的他胜负欲可是非一般的强烈。看著好不得意地晃著尾巴的狼，已经21岁的小亚像个孩子似的，明明是他自己先挑起事来，结果输了却跑去找大人投诉一样蹬蹬蹬地跑回马车上去找阿大投诉。

阿大！阿大！狼欺负我！明明你就是跟著狼才会变懒惰的，狼却说你这是天生的！明明孩子的性格都是因为养育者的教育方式而形成，他怎麽可以说你的懒惰是天生的！小亚用力地扑倒在阿大的身上，气愤地挥著手向阿大投诉狼的可恶。

看也不看跟在小亚身後回到马车上欲哭无泪的狼，阿大睁眼看著怀里好不气愤的小亚，想也没想就点头说道：“嗯，你说得没错，狼真是一个狡猾的家夥。”

呜……阿大，不带你这样的宠小亚的！趴在马车前座上的狼，无力地抬起一只前爪捂在自己的眼睛上──它没眼看了！

嗯嗯！阿大说得对，狼真的很狡猾！明明是它带坏了阿大，还说阿大的懒惰是天生的！太狡猾了！得到了认同的小亚在阿大的身边坐直了身体，理所当然理直气壮地挥著附和阿大的话。

看著好不得意骄傲的小亚，懒惰的阿大心里有那麽几秒确实是在认真地思考了一下这个问题，然後发现其实他的懒惰确实真的是天生的，当然这个答案他是不会跟小亚说就是了。懒洋洋地躺在床上透过窗户看了看天色，时间已经到了中午吃午饭的时候了。翻身坐了起来，阿大对骄傲地逗著狼耳朵的小亚问道：“今天中午是你煮饭还是我煮？”

我……嗯，还是阿大煮吧。看著马车外面的风景，看著清澈的河流，原本想说由他来煮的小亚立刻改变了主意。

“嗯。小心点别摔著了。”早就已经走到了厨房前熟练地拿出材料、东西做饭的阿大点了点头，不忘对拉著狼要下马车玩的小亚叮嘱安全。

知道啦！知道啦！我已经长大了，阿大不要老是把我当小孩子来看哇！终於把狼劝下马车陪自己一起玩的小亚不耐烦地挥了挥手。

想要被当作大人，那也需要你稳重起来不再像个孩子才行！跟在小亚身後的狼暗暗鄙视了一下想长大，却又在他们面前一直都表现得像个长不大的孩子一样的小亚。然後又回头看了看让马车换了个方向把厨房的窗户正对河流的阿大，狼又觉得其实小亚长不大也不能怪小亚，要怪就只能怪把小亚一直都当孩子来宠的阿大。

虽然小亚之前说阿大受自己影响这事说得不对，但总体来说小亚说得还是没错的，至少把这条“孩子的个性因养育者的教育方式不同而有不同成长”的道理，放在小亚身上的话还是说得过去。

唉~也难怪我会这麽不放心让他们这两口子离开森林进入人类社会，就他们这样一个懒得要死一个明明21岁了还像个小孩子一样，这到了人类社会那人吃人的地方，他们这两口子还能活吗？

……

狼？你在想什麽？扑通一声地跳进了水里了，小亚双手把水往狼的身上o去，同时不忘伶牙俐齿地讽刺一下狼：狼，我发现你越来越像一个雌性了，只有雌性才会常常胡思乱想的！
雌性？！

满头黑线地看著叉腰站在河里的小亚，狼重重地叹了口气没力地低吼两声：“吼吼。”我也发现小亚你这小家夥越来越不尊老了。

嗯？有吗？完全没有自觉自己在可以使用魔法之後变得更加活泼，以及变得越来越嚣张的小亚歪著脑袋看著狼，然後想了半晌之後又向“家长”寻求认同了：阿大！阿大！狼说我不乖了，说我不尊老了！我明明一直都很好、很乖的！你说是不是！

看著夸张地在对自己挥手的小亚，阿大依然还是毫无理由地站在小亚的这边：“当然。”

嗯哼！看吧，阿大说当然！狼，你太坏了！怎麽可以污蔑我！小亚得意地扬起了下巴。

“……”二对一，而且阿大完全就是站在小亚这边的，这根本就不公平！当然狼知道自己是投诉无门的，所以他不再回应这个话题，直接跳到河里跟小亚一起玩水。

看著即使隔了一段距离，即使明明在和自己玩水，也依然不忘和阿大眉目传情（狼：虽然这两口子没有意识到这个问题），狼第一次意识到了一件事──这麽多年了，它要不要也找个伴来陪陪自己？至少在对上小亚这死小孩的时候，还可以有个伴来撑自己。

二对二，谁也不赢谁，平手！

这才公平。

只是……

它要去找谁做伴呢？

嗯~这个问题，很值得思考。

……

午饭是有声加无声地在温馨进行中。

对了，阿大，说起来，我一直都想问你一个问题，可是又一直忘记要问这个问题。坐在当年那颗在小亚眼中很大，如今却只能当小桌子用的小石头边上吃饭，回忆起当年事情的小亚忽然地想起了一个在自己心里放了很久的问题。

给小亚夹菜的阿大懒洋洋地开口：“什麽？”

阿大，我其实一直很想问你为什麽会叫阿大。

“吼……”咳咳……小亚的问题，让一旁正埋头吃饭又一直观察他们的狼被食物给呛到了。

“因为大家都叫我阿大，所以我就叫阿大了。”阿大倒是一脸淡定地回答了小亚的问题。

大家？

“嗯。村里的那些人都叫我阿大。”

啊？为什麽？

“不知道。”

嗯，他们真奇怪。

“嗯。”

阿大，这个好吃。

“是吗？那下次再做给你吃。”

好！

看著话题聊著聊著就聊到了饭菜上的阿大和小亚，狼咬著炖肉转了个方向在看不到阿大和小亚聊天之後才继续默默地吃著。

其实阿大的名字之所以会叫阿大，是因为阿大听村里的人说多了──“这小孩的怎麽那麽大？他到底几岁啊？”、“这小孩是魔狼养大的？”、“这小孩真大。”等等包含了大字的话後，被自己逼烦了在六岁的时候懒得起名的阿大，就顺口把村子里的人对他指指点点说得最多的字当成是自己的名字。

这才是阿大名字真正的由来，没想到阿大也会有不敢对小亚说实话的一天。转过了身埋头苦吃的狼，那肩膀颤动得可明显了。

─────

当然了，阿大之所以会敢不跟小亚说实话，是因为那一条由强盗组成的村子，在半年前的那一夜已经成为了过去，知道阿大名字由来的就只有狼一个了。

午饭过後马车又开始了前进的步伐。

趴在窗台上看著原本的村子如今在经过了金雨的洗礼之後，被烧得连灰烬都没有仿佛不曾存在过一样，小亚原本愉快的心情有点沈重了。然而只要想到村子里的人为了杀死他们而勾结如同强盗般的军队，而且还残忍伤害虐待魔狼一族以及森林中的魔兽，小亚心中那点点的不愉快立刻就消失无踪。

他和阿大一直都对村子保持著以物易物的态度，从来都没有动过想要伤害村子的念头。这座小村子会得到这样的下场，完全都是那些人咎由自取怪不了任何人。

小亚收回视线不再看著窗外那让人心烦的废墟，转身趴在阿大的身上闭眼准备和阿大一起睡个舒服的午觉。然而眼睛才刚刚闭上行进中的马车却突然停了下来，狼的声音自马车前座上传来。

“吼吼。”小亚，接著要怎麽走？把前半段身子趴进马车里，狼对小亚问道。

啊？！怎麽走？闻言，小亚整个人都愣住了。

看著小亚愕然的表情，狼的脑海里立刻浮现出一个不敢置信的念头：“吼吼！”

不是吧？！小亚！你不知道要怎麽回家？！

作家的话：
啦啦~~~~
更新了。。。
咳咳~~~




033 完美全是因为在乎

听到狼不敢置信的低吼，性子变得有点死不认输的小亚硬是死撑著面子挥手反驳狼的话：我当然知道怎麽回家！我的家不就在龙之国的国都嘛！

“吼~吼吼~”那请问知道家在龙之国国都的小亚大人，我们接下来的路要怎麽走呢？而且龙之国这个国家是在什麽方向，龙之国的国都又在龙之国的哪个地方呢？狼毫不客气地冲小亚反驳两声。

这……

小亚当场就被狼给问住了，那张长了才半年不到“可以使用魔法”就骄傲不已的面子有点挂不住了。

“小亚，你的家就在这里。”原本该是睡懒觉的阿大把面子挂不住的小亚搂进怀里，指指身下的马车郑重其事地说道。看著小亚有点挂不住的面子渐渐恢复自信的模样，阿大又接著严肃地说道：“我们现在要去的不是你的家，那是你母亲的家。你的家就在这里，在我的身边就是你的家，明白吗？”

对於家这个定义，在没有遇到小亚之前阿大是从来都不在乎的，可是当遇到了小亚之後家对於阿大来说意义绝非一般。

家，代表了小亚和阿大永远都会在一起。

家，其意义不是指一个住的地方那麽简单，而是指永远在一起不离不弃的意思。

看著阿大难得严肃的表情，小亚心里甜滋滋的，并没有因为阿大否定了过去自己生活了五年的家就不是自己的家而生气，与那个只有母亲关心自己的“家”相比起来，和自己生活了十几年宠爱自己、保护自己的阿大、狼才得自己的家人，这里才是自己的家！

是啊，他的家就在这里，阿大在哪里他的家就在哪里，他们现在要去的不是他的家，而是母亲的家。

嗯！我明白了！开心地挥了挥手，小亚用力地冲阿大点头。原本有点挂不住面子的脸再一次从阿大的话里找回了面子，小亚可骄傲地挺直了腰坐在阿大的身边，向自看到阿大醒来之後就一副无趣模样地恹了下来的狼挥手：狼！你说错了，那个是我母亲的家，不是我的家，我的家就在这里！

“吼？吼吼~”所以呢？那我们又要怎麽去你母亲的家？重点突出了个母亲两个字，狼没好气地看著小亚。

呃……旧话重提，虽然已经清楚地知道了自己的家就在身边，可是对於母亲的家小亚心里还是一片茫然。当然死要面子的小亚是不可能再一次把自己的面子给落掉了，於是他硬是撑著把脖子探向窗户看著外面的情况，一边向狼挥手：事隔这麽多年了，我当然要想一下才知道要怎麽走！你不要吵啦！吵得我都想不起来了！

是喔~要想要一下才知道怎麽走喔！看著向窗外探著脖子的小亚，狼丢了个白眼给小亚之後便趴回到马车的前座上闭上眼睛休息了，它相信小亚这一想大概要想很久……很久。

伸长脖子看著窗外的路况，小亚发现原本眼前就只有一条直路的小道上，左右两边都分别多出了两条岔路可以走。看著眼前三条岔路，根本就不知道路要怎麽走死撑著不认输的小亚不由得在心里打鼓了：他要不要随便指一条路给狼算了？可是万一到了有人类的村庄城镇之後问了路才发现自己走错了，那岂不是更加丢脸？可是如果现在不是说的话，那他肯定会被狼看笑话的！这、这要怎麽办啊？

就在小亚急得快要在马车里跳脚的时候，看戏看够的阿大终於开口跟狼指了一条明路，解决了小亚的困境：“狼，走左边那一条路。”

“吼？吼。”嗯？喔，知道了。阿大忽然的出声直把狼给吓了一跳，当然在反应过来之後狼便吩咐马1和马2走左边的那一条路，马车再一次踏著缓慢的步伐前进。

阿大？小亚不解地看著阿大。

“龙之国在小村子的东南方向，走左边那一条路虽然不知道会遇到什麽城镇，但是城镇可以肯定是龙之国的城镇。”阿大躺在床上慢吞吞地说道。

是、是这样吗？小亚不好意思地挠了挠後脑勺，他这个曾经身为是龙之国子民的人都不知道自己的国家在哪里，没想到没有国籍的阿大反而比自己更加清楚地知道龙之国的方位。

好丢脸喔！

“没关系，你当年才五岁。”看穿了小亚的心思，阿大伸手轻轻地捏了捏小亚的脸蛋。

对喔！阿大这麽一说，小亚这才想起自己当年离开母亲身边的时候，只不过是一个五岁的孩子而已。作为一个五岁的孩子，又怎麽可能会记得回家的路？而且还是从国都走到国家边境的漫漫长路？！更别说在走出了国家边境之後，他还被带到了一个处於两国家之间的三不管地带中里头了，这样的路根本就不是一个五岁的孩子可以记得住的嘛！

忽然意识到自己被狼给耍了一把，小亚气得手舞足蹈地扑在了狼的身上：狼！你欺负我！

淡定地任由小亚在自己身上拔毛，狼睁开了金色的右眼淡淡地吼道：“吼吼。”我之前只不过是突然有点反应过度而已，毕竟是你提出要回去找母亲的，任谁在知道了提出计划的人反而不知道路时都会吓一跳吧？谁知道你会这麽跟我认真计较的。

其实在把话问出口的时候，狼就已经知道自己是在强人所难了。不过看著小亚硬是死撑著面子反驳自己的话，觉得这样的小亚有趣又可爱的狼才没有给小亚找台阶下而已。

唔……好过分！鼓著腮帮子看著身下好不淡定的狼，小亚气炸地回到了马车里头，这回扑的是阿大的身上：阿大！阿大！狼好过分！

“它一直都很过分。”阿大闭著眼睛手轻轻地拍抚小亚的背脊，安慰著怀中气炸的小猎物。
气死我了！狼明明就知道我根本就记不住路的嘛，它怎麽可以还要这样来气我！气死我了！真是……咦？怎麽感觉怪怪的，好像……手挥著挥著，小亚突然地意识到了一件事，立刻安静下来地趴在阿大的怀里小亚蹭啊蹭，在蹭到了眼睛可以和阿大的直视之後，小亚才好奇看著阿大问：阿大，你又是怎麽知道龙之国在哪个方位的？你不是从来都没有离开过这里吗？

相处了这麽久，当然不可能就只有阿大了解小亚了，小亚这长不大的大小孩对於阿大这个懒家夥来说还是非常了解的。以阿大的懒惰他能知道身处在哪里就已经算不错了，这就更别说是让阿大知道其他的地方了。

“书上有写。”睁眼看著几乎蹭到了自己头上的小亚，瞄了瞄支撑在自己脑袋两侧的手，阿大微微用力地把小亚重新搂进怀里，翻身侧躺用这样的姿势让小亚枕在自己的手臂上，让其可以更加舒服地与自己对视。

看著阿大带著点慵懒的一双金眼，小亚不解眨了眨眼睛：书上有写？我怎麽没有看过？

“很久以前换来的书。”依旧还是阿大招牌式的懒惰简洁语法。

喔！已经习惯了阿大这样说话十多年的小亚瞬间明白了。原来是很久以前看过的书！一直以来自己的聪明和记忆力都不及阿大，自己不记得也是正常的。

嗯~这样的话，要不要把以前的书翻都出来看一看呢？可是又要重新看回以前的书，感觉好没意思喔。可是不看的话又不知道龙之国的知识，这样自己会不会很没用啊。觉得自己曾经身为龙之国国民对龙之国的知识都没有阿大知道得多的小亚，打著呵欠在阿大的手臂上蹭了蹭十分认真地思考著这一个问题。

把一张冬暖夏凉的被子盖在两人的身上，仿佛像是小亚肚子里的蛔虫一样的阿大温柔地说道：“没关系，有我在。”

抬头看著阿大温柔的脸，眨了眨开始上下眼皮相亲相爱的眼睛，已经被午觉的睡虫占据了脑袋无法思考的小亚呆呆地点头附和著阿大的话：也是，有阿大在，那我还是不看了。旧书一点都不好看，一看就知道後面写的是什麽，没意思啊！

双手紧紧地揪著阿大胸前的衣服，小亚在睡著之前无声地张了张嘴，似乎在说些什麽。

一直都注视著小亚的阿大在看到小亚那一番无声的话後金眼闪过了一道精光，嘴角更是微微地扬起了得意的笑容。

完美吗？

他在小亚的眼中是一个完美的人吗？

呵呵。

得到了小亚这样的评价，阿大心里充满了道不出的高兴和甜蜜。一种在付出之後得到了十倍回报的充实感，让阿大浑身有种飘飘然的感觉。

看著怀里已经渐渐进入熟睡之中的小亚，阿大从空间戒指中变出了一本小册子里，认真地重复看著上面自己亲手写上去的东西。那本小册子里密密麻麻地写著很多的东西，仔细认真一看里面全都是关於龙之国的种种传说、文明，以及国家中各个著名城镇的地理位置等等的资料。

这，其实全都是阿大从以前所有换回来的书中，在花了两个月的时间背著小亚用他那颗聪明的脑袋，在经过仔细分析之後收集总结出来的资料。其实在过去那些换回来的书中，根本就没有一本是有明确描写过龙之国的地理位置，阿大之所以会那麽肯定他们前进的路线，完全是因为他从千百本书中经过逐一仔细的分析再分析之後得出来的结论。

在小亚眼中完美的阿大到底为小亚付出了多少的努力，除了阿大自己心里清楚以外就连是狼都不清楚。

眼中流露出了连他自己都不明白的浓情，阿大的大手轻轻地抚上了那张熟睡的面容，心在此刻充满了柔情与蜜意。

完美，一切都只因为在乎。

只因为想要把所有美好都献给你。

─────

因为不喜欢与人类有什麽交流，所以小亚他们的那一辆马车在阿大的指挥下走进了小道边上的森林里，决定走除了佣兵和冒险者会走以外就没有人敢走的魔兽之道。而且为了就连佣兵和冒险者，或者是有什麽见不得光的人遇上，阿大和小亚的魔兽之道更是走得比佣兵和冒险者来得危险，因为他们可以说是游走在三到七级的魔兽之道上。

不过虽然路走得很深很危险，但方向走对的阿大和小亚在经过了半个月的碰碰撞撞兜兜转转之後，终於还是远远地看到了一面几乎把天际都挡住的城墙。

作家的话：
啦啦啦~~~~
其实这才是星期四的第一更~~~
之前那章因为待审而晚发的那一更是昨天的二更。。
当然。。
今天的二更还是会有的（不过如果鲜小受不卡的话，会放在明天早上，或者如果是卡的话就放在明天下午六点发）。。
嗯，明天就是24号了，这文要入V。。
呃，不过预定的免费章节（我规定，字数其实早就够了），所以明天继续发免费的。
入V的时间会是下个星期一的时候。
入V章节是37章。。
在写到36章免费章节之前，我是不会发V章节的~~~
嗯。。就这样了。。
还有疑问的话就在会客室或者是留言板上问我吧。。
闪了。。继续码字INg




034 入城前的准备

哇！好高的城墙！远远就看到那一面高得几乎是没入天际把天空分隔开的城墙，小亚惊讶得不由自主地瞪大了眼睛。

“龙之国的空之城。”那一道远远就可以看得到的仿佛没入天际似的城墙，阿大就算不用翻小本子也知道眼前这一座城墙高得就连距离颇远的他们都可以看得到的城池叫什麽。

听到阿大说出了眼前这一座城墙高得吓人的城池叫什麽名字之後，小亚立刻转头兴奋地挥手向阿大积极地表现出他的智慧（小亚：嘿嘿~终於有我表现的机会了！），一点也没有想到既然阿大叫得出城池的名字，又怎麽可能会不知道空之城的由来？

我知道！我知道！阿大！我知道！空之城，号称世上最坚固的城池，是龙之国最著名的几座城池之一。因为这座城池处於龙之国的边境上，再加上它的地理环境很独特──易守难攻，背後更有龙之国几个富饶的城池是龙之国财力主要来源的地方，因此这里自龙之国建立起来之後就一直都是龙之国主要的军事基地。听说空之城的城墙还是当年和龙之国有协议的巨龙一族派出巨龙来修建的！这也是为什麽这里会叫空之城的原因，因为这座到到仿佛没入天际的城墙是由巨龙在空中修建的，而且还几乎是把天空分隔开来，所以才会叫空之城！

阿大！我是不是很厉害？

看小亚一脸讨夸的表情，阿大温柔地笑了笑，手更是顺应小亚的心思赞赏地揉了揉小亚的脑袋：“嗯，真厉害。”

嘿嘿~得到了阿大的夸奖，小亚更是得意地挺了挺胸膛。金色的眼珠子转了转，小脑袋立刻有了一个特别的念头。轻轻地拉了拉阿大的衣服，小亚带著点期待地看著阿大：阿大，我们不如去空之城看一看，看一看就好，可不可以？

虽然对於人类很反感，可是对於这座无论是五岁之前听家里的歌颂，还是过去所看过的书中都有描述的空之城，小亚心里还是很好奇的。好奇在这城里面是不是真如书中说的那样，只能看得到一方的天空却看不到城墙外面无边无际的蓝天，听说住在那里面的人都犹如笼中鸟似的在生活。

这样没有自由的生活，为什麽无论是五岁前听到的，还是书里看到的都是充满向往的语气和描述？这实在是太让人好奇了。

“好。”小亚的提议，阿大当然是毫无疑义就点头答应了。

其实就算小亚不提出这个提议，阿大也会想办法哄小亚去空之城转一圈。原因无他，因为阿大很有自知之明──以他自己从那些带著英雄主义色彩的书中收集得来的资料，永远没有比自身体验来得实际，所以当然在遇到第一个城镇的时候要第一时间去买一副龙之国的地图了。不然就他那盲目摸索出来的小册子，就算阿大再有自信也不知道他们到底要走到什麽时候，才能走到小亚的目的地──龙之国的国都？

而且最最重要的是──小亚一直想要看的新书直到现在都还没有著落。

任何关於小亚的事情，在阿大的心里永远都是排在第一位。所以就算小亚从来都没有抱怨过，但其实阿大心里一直都记挂著这一件事。

……

噢耶！可以去空之城里头看看了！嗯，对了，阿大，我们什麽时候才能到空之城？看著远远就只能看到个城墙头的空之城，小亚在兴奋过後终於想起了这麽一个问题。要知道空之城的城墙真的很高，别看现在他们已经可以看到城墙了，但其实说不准离他们离空之城还有一段距离呢。

抬头眯著眼睛仔细地打量了一下眼前空之城的城墙，阿大粗略地估算了一下：“大概五、六天。”

啊！还要这麽久啊？闻言，小亚有点失望地垂下了肩膀。就知道还要一段距离，可是没想到居然相差那麽远的距离。

“很快就会过去。”阿大伸手拍拍小亚的脑袋以作安慰，然後想了想又补充一句：“我们要做一些准备，时间刚好。”

准备？什麽准备？原本还有点失望的小亚立刻抬头好奇地望著阿大。

“进城的准备。”对小亚说了这麽一句话之後阿大抬头对狼说道：“狼，停下来。”

“吼？”喔。怎麽了？一直趴在马车前座上打瞌睡的狼立刻睁眼抬头喝停了马车，然後和小亚一样用好奇的眼神看著阿大。

伸手单手抱起小亚，阿大带著小亚走下了马车，然後在马车边上轻轻地放下了小亚，接著就在小亚和狼好奇的眼神下钻进了马车的底下。

咦？阿大？

“吼？”阿大？

看著阿大突然地钻到马车底下，小亚和狼都诧异地立刻蹲了下来，好奇地瞪大两双眼睛看著阿大的一举一动。只见阿大先是在马车的底板下画著什麽东西，然後又从空间戒指中拿出了几十块十级高阶魔兽的魔晶（呆子：这些都龙神当年留在戒指中的东西），接著就在狼和小亚好奇的眼神下，用了如同神迹似的办法把其中一块魔晶融入到了马车的底板上，让小亚和狼无论是认真仔细看还是眨眼看上去，都打从心底地觉得那一块的魔晶仿佛根本就是天生就长在底板上的！

如此这麽神奇的手段让小亚和狼都双双惊讶地下意识地闭住了呼吸，眼中满满的神奇看著阿大接下去举动。然後好不容易等到了阿大把之後的几十块魔晶，都如同之前那样用神迹般的手法把它们都融入到底板上之後，小亚和狼便看到阿大的双手握在一起做了个奇怪的模样，然後整辆马车瞬间闪过了一道暗淡得仿佛眼花似的光芒。

刚刚是不是有什麽发光的东西从他们的眼前闪过了？小亚和狼有点怀疑地对看了一眼。

然而不等他们确定是不是自己眼花的时候，阿大就从马车底下钻出来了。

阿大！阿大！你刚刚到底在做些什麽？看到阿大从马车底下钻出来，小亚顾不得之前的疑问立刻扑到阿大的怀里好奇又激动地挥著手发问。

就连一向淡定的狼此时也忍不住心中的好奇，大步走到阿大的身边抬头用著充满了求知欲的眼神看著阿大。

当然了按照过去一向的习惯，阿大是懒得去跟狼解释任何的事情，不过基於小亚也很好奇再加上阿大今天也有心要解释，所以狼很幸运地在今天可以得到阿大一次解释。抱起紧紧攀著自己胸前衣服的小亚，阿大带著小亚和狼回到马车前座上，什麽也不说就拉打开了原本关上的马车车门，示意小亚和狼自己看一下马车里头就明白了。

顺著阿大的手指看过去，原本被布置得温馨又简单却奢华的马车（呆子：马车里铺地上的都是别人用来做装备做武器的高级魔兽皮！这能不奢华吗？），如今竟然变成了空荡荡的一室，而且里面就只有一块粗糙简陋的兽皮在里面铺著！还有就连原本开在马车两旁的窗户如今一个都没有了，现在的马车一眼看去完全就是一辆没有窗口只有门口，一旦关上门就全密封的破旧马车！

这、这到底是怎麽一回事？

错愕地看著莫名其妙突然就换了个模样的马车，小亚紧张地拍著阿大的胸膛：阿大！阿大！马车呢？我原来的那个漂亮的马车呢？我那辆漂亮的马车怎麽可能会变得像现在这样又旧又脏？！

“吼！”就是！这马车又旧又脏的怎麽住狼？阿大你把马车变哪去了？生活了十几年的时间，让狼早就已经被小亚的洁癖给潜移默化了。

就连原本淡定地在原地吃草的马1马2，在好奇地之下看到了这辆破马车也不干了。拉了那麽多年漂亮的马车，现在要它们拉这辆破车？！没门！要拉就自己拉！要知道做拉车的马儿也是有尊严的，尤其是它们俩个可是沐浴过龙神金雨的马儿，怎麽可以拉这种低级到不能再低级的马车？！

“不要急。”淡定地抱起小亚，阿大右手轻轻一挥，四道看不见的印记立刻就分别被打进了小亚、狼、马1和马2的身体里面，然後小亚他们眼中破旧的马车顿时又变回了原来那一辆温馨又简单却奢华到极点的马车。

呃……这、这到底是怎麽一回事？

看著忽然变破旧又忽然变回原状的马车，小亚这四个不懂修真的门外汉都愣住了。

“龙神的能耐。”就在小亚四个被眼睛的事情搞得一愣一愣的时候，阿大突然地吐出了五个字，然後在小亚把视线转向他的时候才继续地说道：“马车太引人注目，我把它变成在外人眼中是你之前看到的样子，这样就不会有人见财起意。”

闻言，原本还一脸茫然的四个家夥脸上都立刻换上了了解的神情，而对人类超级反感的小亚更是气愤地挥手连连点头认同：对！阿大你做得好！人类就是太贪心了，明明他们根本就没有那样的能耐去得到那些他们不该拥有的东西，可是却偏偏就是想要得到那些他们不该拥有的东西，而且还为了那些他们不该拥有的东西而不惜一切到处去害人！真讨厌！

“善恶到头终有报。”自从修炼了龙神之後，阿大说的话除了简洁以外有时候也越来越像个老头子了，或者应该说越来越像修真世界的佛修者说话的语气──那个禅啊~

意外地看了眼竟然会说出这种话的阿大，狼晃了晃耳朵重新趴回到马车的前座上。管他会不会有报应，只要它的马车不是之前那辆破破旧旧的马车就好了。

马1：阿2，你有没有觉得阿大说话越来越像个老头子了？

马2：阿1，反正阿大平常说话也不多，像不像老头子又有什麽关系？

马1：也是，咱还是继续吃草吧，这里的草挺好吃的。快点吃吧，不然也许等会儿就要赶路没时间吃了。

马2：还好吧？我觉得结界里的比较好吃。

……

完全不知道马1和马2对自己评价，又或者说就算知道了也是懒理的阿大抱著小亚回到了马车里头休息。

重新回到了马车里头，小亚好奇的在马车里东摸摸西瞧瞧，实在是一点都看不出他这漂亮的马车怎麽可能会是之前那一辆破破旧旧的马车：阿大，在别人看起来，我们真的会像是坐在一辆破破旧旧的马车里面吗？怎麽感觉好像一点真实感都没有啊！

“嗯。除非实力达到神级或者是和那家夥来自同一个世界。”阿大缓缓地点了点头。因为修炼的方式完全是独立於这个世界，所以除非是达到了神级又或者是来自修真界的人，更甚至是力量已经修炼到了回归所有力量的本源达到返璞归真的能耐之後，才有可能看破阿大在马车上留下的封印。

这样的话那就算我们打开窗户了，别人也会看不到我们在马车里面做什麽了？！也就是说只有我们可以看得到别人而人看不到我们了？！好神奇！再度扑进阿大的怀里，小亚眨巴眨巴著眼睛看著阿大：哇！阿大，你好厉害！

摸摸小亚的脑袋，阿大了解地笑了笑：“你学魔法，不能学这个。”

喔~期待落空的小亚闻言也不失望，依然一脸灿烂地挥著手又问：阿大，除了可以让马车看起来不一样之外，你在下面画的那个东西还有什麽用途吗？

“保持马车干净，保护马车。”

阿大後面那一句话小亚是左耳进右卫出，唯一深深刻在小亚脑海里的就只有阿大前面的那一句话：阿大！你的意思是说以後不用搞卫生了？！

别看小亚有洁癖，但其实小亚除了洗澡以外，可一点都不喜欢搞卫生。（小亚：谁规定有洁癖的，就一定很喜欢搞卫生的？）听到阿大说可以保持马车干净，小亚两眼立刻散光出激动的光芒，那模样似乎是把阿大当神来看了。

“嗯。不用搞卫生。”看到小亚开心了，阿大也满脸的笑容。

其实这个阵法阿大也是昨天才勉强刚刚学会，原本在刚离开森林的时候就要画可以保护马车的阵法了，可是阿大偏偏就只看上了这个比较难学也很难成功的阵法，而最主要的原因完全是因为阿大看上了那个清洁的功能。要知道小亚爱干净可是又不喜欢搞卫生，每次搞卫生都会脸臭臭一副好不开心的模样，看得阿大心疼地主动帮忙之余也不由得为了马车的清洁卫生搞尽脑汁。

辛苦的付出得到了最幸福的回报，看著小亚开心地数著手指盘算著今天要做什麽晚餐来庆祝不用搞卫生这一件事，阿大笑得温柔地拿出了魔晶握在手上补充流失的能量。

“狼，继续走魔兽道。”一个小时之後补充完能量的阿大让狼继续前进。

一直趴在床上托著下巴看阿大修炼的小亚，没想到阿大在修炼完之後会这样吩咐狼，不由得满脸困惑地看著阿大：阿大，我们为什麽不立刻就向空之城出发，而是要继续走魔兽之道？

“猎魔兽换钱。”难得没有睡懒觉而是坐在床上靠著窗边看风景的阿大，低头对爬进自己怀里的小亚解释。

不解地眨了眨眼睛，小亚在愣了半晌之後明白地笑了。

阿大你真好！

作家的话：
每个月的那些日子，真TM的让人讨厌啊！！！！！
唉。。。
好痛苦ING。。
继续码字去了。。。




035 歌舞升平的空之城

坐在马车的前座上，小亚拿著笔和纸靠在阿大的身上，曲著双腿在膝盖上写写画画，那认真的模样不知道的人还以为他是在计划著人生大事呢。不过嘛，就小亚的眼中，他确实是觉得自己在计划著人生大事。

看著认真到进入了忘我境界的小亚，阿大哭笑不得地伸手揉了揉小亚的脑袋：“钱会够。”

你怎麽可能知道钱够不够！谁知道现在空之城的物价是怎麽样？万一我们的钱不够买东西那要怎麽办？我小时候在母亲的家里就常常听到别人说空之城的物价又涨了，什麽消费什麽东西又贵了之类的话！所以空之城的东西一定都很贵的！而且想就知道了，十几年前的时候就已经这麽贵了，现在肯定比以前更加贵了！我们就只猎了十五只的五级中阶魔兽都不知道够不够花！小心一点算仔细一点绝对没错的！小亚瞪著一双圆溜溜的金眼抬头看著淡定的阿大。

自从五天前阿大贴心地表示要准备魔兽去换钱给小亚购物之後，小亚就从那一天开始一直都埋头地在盘算著他们狩猎回来的魔兽能够换多少钱，而且换回来的钱他们要怎麽花才能不把钱花得透支，直看得阿大和狼都啼笑皆非。

尤其是在刚开始的两天狼还因为看不过去小亚的疯劲，而嘲笑他到底要买多少书，买什麽书才需要这麽小心地算著一分一毛。而小亚对此的回答则是──既然来到了空之城，怎麽可能就买书那麽简单！也许他会看上其他什麽好看、好玩的东西也说不准！又也许阿大和狼也会有想买的东西，而且我们又不知道空之城的物价，谁知道我们看上的是不是很贵的东西？不小心地算仔细一点怎麽办？！

对此，阿大的回应就只有一个：钱不够了，再去狩猎魔兽直到小亚想买的东西都买回来为止。

阿大对小亚的宠溺让狼曾经一度忍不住望天──其实所谓的寻亲之旅，都只不过是小亚和阿大想要离开森林到处去旅游的借口吧？

这真的只不过是一个借口吧？

不然为什麽心里担心的亲人都还没有找到，小亚和阿大就已经在开始算盘要怎麽游玩了？

……

看著小亚瞪著圆溜溜的一双金眼，阿大依然还是那一句话：“钱不够，再去猎魔兽。”

之所以不用原来就在空间戒指里的魔兽去换钱，是因为龙神留给他们的都是十级高阶的魔兽，十级高阶的魔兽虽然对於现在的阿大他们来说是很轻易可以就猎到的魔兽。然而就他们这两个看起来才刚刚二十头的家夥，十级高阶的魔兽如果从他们的手中拿出，在旁人的眼中无疑就等於是怀壁其罪。

不过任阿大再怎麽聪明都绝对想不到，在他们眼中被归类为弱者的十五只五级中阶魔兽，在其他人眼中其实也已经算是怀壁其罪了。而且更别说一直跟著阿大和小亚的狼了，看看现在一路上一些佣兵、冒险者们的眼神，那可是赤裸裸的写著贪婪两个字啊！

可是我们还要去找母亲！不可以老是流连在空之城这里的！小亚还是一副瞪大双眼的模样看著阿大，那样子不说看上去还挺有一种管家婆的气势。

原来你还记得要找母亲这一回事！

小亚的回答让阿大和狼的眼中都闪过了恍然，而很不巧的这一丝共同的恍然被小亚非常清楚地看在了眼里。

哼！你们这是什麽意思？！你们是不是以为我会顾著玩就把母亲给忘记了？我小亚像是这样的人吗？我说过只玩一天就一天！过了一天之後我就会继续上路的！原本就瞪得老大的眼睛，在看到阿大和狼眼中的恍然之後，气得几乎快要瞪出眼眶了。两只原本拿著笔和纸的手，更是用力地分别掐在了阿大和狼的脸上！

让你们瞧不起我的人品？！我掐，我掐，我掐掐掐！

“乖。”看著似乎真的很生气的小亚，阿大伸手拍拍小亚的脑袋，那模样完全根本就是在哄一个在闹别扭的孩子一样，结果很理所当然地弄巧成拙了。

阿大！你又把我当小孩子了！我说过我已经长大了啦！讨厌！我不跟你闹！我到马车里面继续去算我的钱！气炸地拍开阿大在自己脑袋上的手，小亚转身爬过横躺在马车前座上的狼，打开马车门钻进了马车里，不去理那个今天特别坏心眼的阿大。

看著被用力关上的马车门，狼把懒洋洋趴在马车前座上的身体蠕动了两下，以懒到极点的姿势蹭到了小亚原来的位置上，下巴搁在了阿大的大腿上懒懒地低吼两声：“吼吼。”只不过是被人看看而已，用得著把小亚给气得回到马车里面吗？

迟钝的小亚没有看出来，不代表眼尖的狼看不出来。自从走出了魔兽之路回到了有人迹的官道之後，阿大脸上的神情虽然依旧木讷，可是狼还是从阿大的眼中看到了点点的醋劲与不满。

没想到阿大这家夥平常看不出来，醋意竟然会大到连别人看一眼都不行。

“那些人没安好心。”不知道是不是因为狼发现了自己的醋意，又还是醋劲大到让阿大此时很需要找个人聊聊天开解一下自己浓浓的醋意，所以阿大难得地对狼解释了自己的行为。
视线瞄向了一旁的路人，狼抬眼给阿大一个白眼：“吼！”我怎麽看都怎麽觉得，他们没安好心的对象是我而不是小亚？！

闻言，阿大的眼皮动也不动斜眸了一下趴在自己大腿上的狼，颇为没心没肺地说出气死狼的四个字：“你不重要。”

“……”觉得自己如果再和阿大待下去的话，绝对会被气死的狼抬起了它的爪子慢吞吞地走进了马车里面，和小亚一起你挥一挥手、我吼一吼地抱怨著阿大的可恶。

“吼吼！”死气狼了！小亚，你说得没错，阿大真的很讨厌！

就是！就是！阿大太坏了！

“吼吼！”真不知道当初我怎麽就把他给养大的，简直就是厕所点灯──找死啊！

呃……其实阿大也不是真的太坏啦！他只不过……

感受著马车里的小亚由一开始的生气，再因为狼的抱怨而转变成为自己说话的温柔气息，阿大金色的眼中闪过了盈盈笑意。不过在谁都还没有发觉之前，这点点的笑意就已经又一次被深深地隐藏在眼底深处，留下的就只有看著路人时那充满了戒备的眼色。

任何多看他的小猎物一眼的人，都是必须要列入危险份子的戒备名单中！

─────

走上了官道，马车很快就来到了空之城的城门处。

那一座远看的时候还可以看到直达云端的城墙，在近看时就变得仿佛没有尽头似的。闹完了脾气眼看空之城越来越近，忍不住好奇又重新地坐回到马车前座上的小亚，抬头仰望著眼前在近看时更让人倍感压力的城墙，不由得向身边的阿大挥了挥手：阿大，我们今天买完东西今天就离开这里好不好？

近看时仿佛把天空都包进城里的城墙，让小亚有种一旦在城里住下来就会永远失去自由的感觉。这样的感觉让原本对空之城抱有著期待的小亚，在这一刻却下意识地对空之城产生了一丝的厌恶感。

看著皱起了眉头的小亚，阿大同意地点了点头。

虽然对於阿大来说，以他的懒性是无论在哪个地方都可以住下来的，然而如果是在可以选择的情况之下，阿大是情愿活动一下身子也不会愿意住在空之城。原因无他和小亚的想法一样──自由惯的阿大比小亚更加讨厌这座把象征了自由的天空包围起来的城市。

这座城市没想到远看的时候会觉得宏伟，近看的时候会给人一种失去自由的感觉。

“换钱买东西就走。”阿大伸手揽过小亚的肩膀。

嗯！用力地点了点头，小亚靠在阿大的肩膀上，看著马1和马2把马车缓缓地拉进了空之城里。

……

别看空之城是一座处於边境的城市，而且城墙也起得又高又宏伟的，但其实它是一座不需要士兵在城门处检查就可以让行人随意进出的城市。除了坚固又宏伟到足以吓坏敌人的城墙以外，空之城里更是终年都有至少三位龙骑士以及巨龙在把关，甚至在这种处於战争情况的时候，空之城的龙骑士和巨龙更是会增加到七个。

这也正是为什麽空之城不需要士兵把守城门的原因，因为空之城不只是国家的兵力强得吓人，就连绝对的实力也多得仿佛不值钱似的。

穿过了如同隧道一样的城门之後，小亚和阿大他们看到的是一派热闹繁华的景象，那模样、那场景看上去一点都不像是这国家正在打仗似的。看到这样的场景小亚不由得先是愣了一愣，然後一脸错愕地看著阿大：阿大，龙之国和战神国真的是在打仗吗？

拍拍小亚的脑袋，阿大肯定地点了点头：“路上的人都这麽说。”

如果不是在官道上一路走来时不时会有些难民，还有一些佣兵和冒险者在说著关於两国之间的战争，让耳听四方的阿大非常清楚地知道两国真的在打仗，阿大或者也会像小亚一样忍不住怀疑战争是不是真的有在发生。

可是这些人……为什麽可以快乐得就好像什麽都没有发生过？看著就连刚刚走进了城门之後，就仿佛像是换了个人似的难民们，小亚十分不解明明龙之国的其他地方还在打仗，为什麽这些人却可以在这里歌舞升平。

“这里不会有战争。”所以他们就心安理得地在歌舞升平，因为这些人感觉不到争战的残酷。阿大中肯地对眼前的景象作了个评价。

总觉得这里好奇怪。明明国家在打仗，可是人们却可以歌舞升平地过日子，这感觉还真是……一个字，怪！小亚皱著眉头完全不知道要怎麽去表达自己现在的感受。

“现在就去换钱买东西，然後离开。”心知小亚在想些什麽的阿大指挥马1和马2把马车拉向一家挂著一块大牌子，上面就简单写著商会两个字并且在这两个字旁边还画著一个大大的紫水晶的店走去。

看著阿大熟练地让马1和马2往某个方向走，再联想到阿大说要去换钱的话，小亚不由得好奇了：阿大，你看起来怎麽好像很熟悉空之城的样子？你知道要在哪里换钱吗？

拍拍被自己转移了注意力的小亚，阿大点了点头指指挂著商会牌子的店，道：“商会，信誉有保证。”

作家的话：
对昨天的鲜小受无语了。。。
唉唉~~~




036 变有钱人了

商会，虽然名字很笼统，可就正如这个笼统的名字一样，商会是一个遍布整个世界的商会，只要有生意的地方无论是世界最危险的地方，还是最平凡无趣的小村庄都几乎可以看到他们的足迹。当然商会之所以闻名不单只是因为他的足迹很广阔，更是因为他们的信用──商会是这个世界历来最著名、最公平、最公证、最历史悠久的交易地方。

以上，是阿大综合了无数书籍参考得出来的资料。

……

顺著阿大所指的方向看过去，小亚看到的便商会那块简单却大得夸张的招牌。看著那一块大得夸张到仿佛怕没人看到似的招牌，小亚莫名地对此感觉到一阵熟悉，尤其是那一个以紫水晶为商标的图案，更是给小亚一阵似曾相识的感觉，就好像……在哪里见过一样。

阿大，我总觉得那个紫水晶的图案好像在哪里见过。小亚托著下巴歪著脑袋看著那个紫水晶的图案，想了很久……久到他们已经来到了商会的门口之後，他还是没有想起这个紫水晶的图案到底是在哪里见过。

“算了。”拍拍抱著脑袋想到一脸苦恼的小亚，阿大劝小亚想不起就别想了。

想得头都快爆炸了都还是没有想起这个图案为什麽那麽熟悉，小亚最後还是决定听阿大的话不去想这事，反正既然不记得了那应该就是什麽不重要的事情吧？小亚心里暗暗地想：大概应该是以前在母亲家的时候看过这个图案，所以才会那麽熟悉吧。阿大不是说商会是全世界最大的商会麽，既然是最大的商会那应该和迪尼家族常有交流，那自己以前肯定或多或少都有见过会感觉熟悉也就不奇怪了。

想通了之後小亚自己对自己点了点，然後在抬头的无意间瞄到商会里面的种种商品的时候，突然意识到了一个很重要的问题连忙对阿大挥手忙问：阿大！我们好像有一个很严重的问题没有想到！

“嗯。什麽？”看到小亚突然惊慌的模样，阿大的脸上闪过了哭笑不得的神情，看来他似乎是知道小亚在担心什麽了。

我们不知道魔兽能换多少钱，这样的话我们会不会给别人骗啊！虽然阿大你说商会是世界上最公道的商会，可是谁知道他们会不会看我们什麽都不懂，就来骗我们的魔兽钱啊！在知道钱可以买书之後已经毅然成为了一个财迷的小亚十分紧张地看著阿大，那模样看起来一点都不像是在担心，简直就像是已经商会被骗了钱似的。

“吼吼吼！”你不知道魔兽能换多少钱？！那你这些天算来算去的，都在算些什麽啊！闻言，狼错愕地对著小亚连连低吼。

被狼吼得不好意思地摸摸脑袋，然而倔强又不认输的小亚在尴尬了半晌之後，又立刻重新的振作起来噘了噘嘴用力地挥手反驳狼的低吼：我就算不知道魔兽能换多少钱，可是看以前阿大拿三级魔兽去小村子换书的时候，我也可以从中知道三级魔兽能换多少书回来，按这样的比例算出来我当然知道我们这一次能在商会里换多少钱了！

“吼吼~”是喔~那又是谁刚说还在说不知道空之城的物价到底有多贵的呢？而且别跟我说你不知道阿大以前那时候根本就不是去换书，那根本就是去抢书好不好？！狼鄙视地看著倔强的小亚，慢悠悠地低吼反驳小亚的举例。

呃……狼这麽一说，小亚顿时被说得哑口无言，只能倔强地僵著脖子不肯移开和狼的对视。胜负的重点已经莫名其妙地变成了，谁先移开视线谁就先输的搞笑情况。

看著又和狼吵起来的小亚，阿大看了看好不尴尬地站在他们马车旁边却又不敢吭声的商会分店店员，跳下了马车把还在和狼对视的小亚抱下地，然後不吭一声地在狼还没有反应过来之前就把马车给收进空间戒指里了。

差点就被阿大连同马车还有马1和马2一起收进空间戒指里的狼，利落地跳到了阿大的身边不满地用爪子扒了扒阿大的大腿：“吼吼！”阿大！你这没良心的！怎麽可以把我也一起收进空间戒指里？！我不是说过我不要待在戒指里面吗？！

虽然空间戒指可以收取活物把活物的时间暂停，而且被收进去的活物的知觉和思想也会被暂停，一点都不会有感觉、有意识到自己被困在一个地方。可是没有知觉是一回事，心里过不过得去却又是另外一回事了。只要一想到自己要被收在空间戒指里没知没觉没思想地过上一段时间，狼是说什麽也不愿意的：它又不是那两个和阿大一样什麽都无所谓，只要有草吃管饱就可以的马1和马2！

而这也正是为什麽想要低调的阿大，却不得不把狼放出来招摇的原因。

活该！看著狼狈地逃出了空间戒指“魔掌”的狼，小亚抱著阿大的手臂得意地朝狼做了个鬼脸。

“吼！”臭小鬼！狼没好气地瞪了小亚一眼。

一脸无助的店员看著眼前三个堵在自家店门口却又不进来买东西的两人一兽，再看看店门口周围因为眼前的两人一兽实在是太过出色而被吸引过来围观的路人，店员在考虑了很久之後眼看围观的人越来越多了，才终於鼓起了勇气向眼前的两人一兽提出他心中的疑问──他们到底是不是要来店里的客人？

“那、那个……”

然而话才刚结结巴巴地吐出两个字，两人一兽中最高大足以比拟兽人的墨青色头发的男子，以及那一头虽然美丽可是一看就知道不是好惹的魔狼双双把视线都定在了这位无辜的店员身上，直把这位无辜的店员刚刚拿出来的那麽点点勇气立刻就给盯没了。

嗯？他这是怎麽了？看著双腿打颤一脸害怕的店员，小亚眼中浮现出了疑惑。

“呵呵。实在是不好意思，这店员刚来店里没多久，场面见得少打扰了两位客人的兴致实在是不好意思。来来，两位客人往里面请，我这是这商会分店的老板，叫凯撒特。基诺顿，你们叫我基诺顿就可以了。”就在小亚眼中的疑惑刚刚升起的瞬间，一个胖呼呼的胖子就慢吞吞地从店里头走了出来，热情又不过分地招呼小亚和阿大往店里走。

……

阿大和小亚在自家店门呆了这麽久，这商会分店的老板又怎麽可能会不知道？本来他是没想要亲自出面的，毕竟作为一个商会分店的老板，从地位上来说是比一般的贵族还要有头有面，这又怎麽可能会亲自出面去接待小亚和阿大？就算是空之城的城主也要给这商会分店的老板一个面子，更何况只不过默默无名的阿大和小亚？

然而很不幸的是──不只是负责招待阿大和小亚被老板说成是新人的老店员腿软，就连其他店员也是说什麽都不愿意去接待小亚和阿大。不是因为小亚和阿大衣著平凡，店里头的店员都看不起阿大和小亚，而是因为阿大和狼身上的气势实在是太过惊人，这才让商会分店的老板不得不硬著头皮亲自去招待阿大和小亚。

虽然阿大自离开了森林之後一直都坚持著做人要低调的道理，可是刚出社会的阿大又怎麽会知道──其实在这个世界上，有的人天生就是低调不来的。

就算阿大和小亚换上了平凡的衣著，就算他们的马车在旁人的眼中看起来是破破旧旧的，可是阿大他们身上的气息并没有因为他们衣著的平凡而同样平凡。

踏上了龙神之路的阿大即使再怎麽压制，他身上那一股与生俱来的神威是怎麽也压制不了的，就算阿大不想引人注意但已经走上了龙神之路的他，是每一个举动都可以给人带来一种无形的压力，尤其是当他木讷著一张脸没有表情的时候，他身上的神威就更是让人倍感压力。而狼就更不用说了，本来就是一头让人光是看到就浑身发寒的魔狼，再加上经过了龙神的金雨沐浴，那无形之中流露出来的气势，在越级成长到了现在十级中阶魔兽的时候更是非一般人就可以承受得了。

而相比较阿大和狼的引人注目，小亚看起来就相对平凡了很多，但其实小亚也同样很引人注目。

虽然小亚没有强大的气势，再加上光明元素本来就是一种比较柔和能让人感觉到亲近的元素能量，因此修炼光明魔法并得到了光明元素认同的小亚，整个人看起来是给人一种平凡且容易亲近的感觉。可是这样平和的气息在阿大和狼强大的气势所压制之下，其实往往很容易就会被人忽略的，而小亚之所以能和阿大还有狼那样吸引人，正正就是因为像小亚这样的一个看起来很平凡人，却可以一直在阿大和狼之间周旋，这如何能不让人注意？

如果用这样的角度去看，其实小亚比起阿大和狼是会更加的引人注目。

只不过是很显然的，这三个家夥对於自身的情况是一点都不知道就是了。

……

看著笑得灿烂的商会分店老板，阿大、小亚还有狼都同时地皱起了眉头，并没有因为自己被商会分店的老板亲自招待了而感觉到开心。因为看到这样胖呼呼的老板，阿大他们都同时地想到了一个人──那个已经和小村庄一起消失的杂货店老板。

为什麽这样一个代表著公平、公证的商会分店老板，竟然会是这种一眼看上去就给人觉得不会是好人的人？阿大他们三个心里都同时默默地浮现出了这麽一个念头。

不过就算再怎麽百般不愿意，但既然人家老板都已经亲自出来招呼自己了，再怎麽不愿意也是要给个面子的，毕竟这里已经不是他们可以说来就来，说走就走的小村庄了。

对凯撒特。基诺顿点了点头，懒得说话的阿大就牵著不能说话的小亚，带著不会说人话的狼率先地走进了空之城的商会分店里面，那一点都不给面子的行为让凯撒特。基诺顿那一张满是肥肉的脸，差点就被气得五官都让肥肉给挤成一团了。

大步地进了店里头，正随意地看著店里商品的阿大在看到某只魔兽的五级中阶魔兽晶核标价时，眼中不由得闪过了错愕的光芒。而且更让阿大错愕的是，这颗五级中阶魔兽的晶核还是一颗被打碎，只有半小颗的五级中阶魔兽晶核。

残缺五级中阶风系魔兽晶核，标价：500金币（注1）。

一颗不完整只有半小颗的五级中阶魔兽晶核就可以卖到这麽贵，那麽他们狩猎回来的十五只完完整整身上只有脖子上有一道致命伤口的五级中阶魔兽不就很值钱了？想到空间戒指里专门狩猎回来打算低调换钱的十五只五级中阶魔兽，阿大不由得有种想要揉揉额际的冲动。

怎麽这世界的价值观，还有实力都和书上的差那麽多？本来以为自己的标准已经降得有够低了，没想到实际上的现实标准比自己算计的还要低。

这世界的实力标准还真是──弱得可以！

其实阿大这样想是有点怪错这个世道了，因为不是这个世道太过弱了，而是需要这种不高不低的魔兽晶核的人实在是太多了。

任何修炼的方式都是由低到高，由易变难，而五级正好是一个由低进入中等阶段的分水岭等级，因此处於五级这种不高不低的魔法师、斗气士特别的多，在这样的情况之下为了进入中等阶段，这些人就不得不借助外力来让自己成长。

而这些想要借助外力成长的人，高级的魔兽晶核他们吸收了会爆体而亡，低级的吸收多了能量杂而不纯，最好就是吸收和自己同等级的魔兽晶核。再加上五级魔兽虽然好杀，但胜在五级魔兽几乎绝大多都是群居的，再好杀也杀不过成千上百如同蚂蚁般的魔兽！想要杀五级魔兽除非是找到落单的，又或者是遇上了喜欢独居的五级魔兽，否则一般来说五级魔兽是很难杀的。

在这样一来二去的种种情况之下，从而就造成了五到十阶的魔兽晶核特别贵的原因。

当然这些事情就目前的阿大来说他是不知道的，而且就算知道了也改变不了阿大此时的想法──麻烦大了。不过虽然心里知道今天这一场的买卖或者会给自己带来麻烦，可是既然来了阿大就没有想过要两手空空的离开，而且阿大也不想因为这样而让小亚失望。

阿大木讷得完全看不出任何情绪的金眼，淡定地看向了眼中不断闪过不耐烦，而脸上却依然挂著笑容的凯撒特。基诺顿，道：“卖东西。”

听到阿大说是来卖东西的，凯撒特。基诺顿眼中闪过了鄙视，虽然阿大和狼的气势不凡，可是这也改变不了他们身上平凡的衣著。如果这两个人身上真的有什麽好东西，又怎麽可能会穿这样平凡的衣服，乘坐那样破旧的马车？这样的人能有什麽好东西拿出来卖的？！带著这样的想法，凯撒特。基诺顿带著阿大和小亚走进了商会分店里其中一间的交易所中。

……

“你要卖什麽东西？拿出来吧，我们这里收购的价钱都很公道。” 凯撒特。基诺顿不耐烦地坐在交易所里的柜台後面，眼中带著鄙夷地看著阿大和小亚。

对於这样的眼神阿大和小亚都在小村子里被那些村民看习惯了所以并没有感觉到什麽不对，只是对於这位叫凯撒特。基诺顿的老板却是越发的厌恶就是了。

“五只完整五级中阶魔兽。”面对小亚以外的人，阿大的声音一向都是木讷得可以气死人的。

“哈？！”闻言，凯撒特。基诺顿错愕了。然而在反应过来之後，他又很夸张地掏了掏耳朵，嘲笑地对阿大说道：“兄弟，不要开玩笑了。我很忙，麻烦你快点把你要卖的东西拿出来，不要在这里给我开那些有的没的玩笑，好吗！我们商会不是随便让人开玩笑的，不然小心玩笑开大了，得罪了我们的话，那……”

没有理会凯撒特。基诺顿的嘲讽，阿大看了看身处的交易所空间挺大的，二话不说就把五头五级中阶魔兽的尸体从空间戒指中拿了出来，那动作那举止说得很明白──一切凭实际说话。

不敢置信地看著地上的五只五级中阶魔兽，凯撒特。基诺顿用力地揉了揉眼睛，发现这五只五级中阶魔兽没有从眼前消失自己真的不是在做梦之後，他立刻就冲出了交易所大叫著让店员去把鉴定师找来。

看著冲出了交易所找人的凯撒特。基诺顿，小亚拉拉阿大的衣服一脸疑惑：为什麽不把其他的都拿出来？怎麽就只拿这麽五只？

“乖。”拍拍小亚的脑袋，阿大什麽都没有解释。

喔！阿大的反应让小亚知道现在不是说话的时候，所以他很乖很听话地默默坐在阿大的身边，和阿大一起看著凯撒特。基诺顿带著一个老头子进来，对著地上的五只五级中阶魔兽翻来弄去。

“老板，这五只五级中阶魔兽的尸体都很完整，就连它们的魔兽晶核都没有碎掉完好无损，全都是被脖子上的攻击一击毙命！”老头子鉴定师很是激动地向凯撒特。基诺顿报告：“这五只五级中阶魔兽如果放到拍……”

“咳！老李！”警告地咳了一声，凯撒特。基诺顿立刻打断了老李也就是鉴定师老头的话。看著老李适时地合上了嘴巴站在一边，凯撒特。基诺顿才再次看向了阿大和小亚，只是这一次他的眼中少了鄙夷和嘲讽，多了一丝的赞赏和激动：“没想到两位少年年纪轻轻就有如此出色的一面，如此这样完好的五级中阶魔兽我们商会出高价收购，不知道两位还有没有其他这样完好的五级中阶魔兽？”

“没有。”依然还是阿大那种油盐不进一滴足以把人给气死的木讷回答，就连小亚这个财迷也在阿大之前的乖字下，乖乖地坐在一边脸上依然还是一副乖得看不出任何情绪的神情。

看到这样，凯撒特。基诺顿知道是不可能再从阿大和小亚嘴里问出什麽了，所以他很爽快地点头：“是吗？那没关系，以後如果再有这样的魔兽，请两位一定要来我这里，我会出高价帮两位收购！现在我就让店员把钱交给两位吧，不知道两位是要现金还是直接兑进卡里？”
卡，是世界不限种族的金钱交易方式，比限制了国家和种族的现金交易好多了。不过对於只是出来森林走一趟探亲之旅的阿大和小亚来说，卡这种东西就显得有点多余了。

所以毫无疑问阿大选择了──“现金。”

阿大的要求很快就被放到桌上了，把桌上125个紫晶币推到阿大的面前，凯撒特。基诺顿笑道：“因为你这是完整的一只五级中阶魔兽，所以一只就算你25个紫晶币，一共是125个紫晶币，你看数目对不对。”

眼睛扫过了桌上的紫晶币，能换到这麽多钱其实已经有点出乎阿大的意料了。毕竟七级以下的魔兽除了晶核比较值钱以外，尸体也就皮毛可以拿出来做做装饰用而已，肉可是一点都不好吃（狼：就他们拿出来的那五只五级中阶魔兽的肉确实是不太好吃），所以很显然这125个紫晶币的价格里面，多了一些那麽不为人知的试探或者是意思在里面了。

不过管他有没有什麽试探什麽意思在里面，对於阿大来说送上门的钱不要白不要，所以阿大很大方地把120个紫晶币收进了空间戒指里，然後把五个紫晶币推到凯撒特。基诺顿的面前木讷地说道：“换成金币。”

“……”还以为这是阿大给自己的小费，正想把这五个紫晶币收进袋子里的凯撒特。基诺顿尴尬地放下手中的五个紫晶币，满头黑线地让店员拿了500个金币进来：“这是500个金币，你数下对不对。”

就阿大的眼力自然一眼就可以看出眼前的数目对不对了，所以在扫眼看过去之後阿大在凯撒特。基诺顿和老李眼中就成为一位很爽快的交易对象，而且还是爽快得完全是翻脸不认人的那种。

看著拿了钱之後二话不说就转身离开的阿大和小亚，凯撒特。基诺顿和老李默默地对视了一眼都很清楚地看到了对方眼中的无奈：话说他们直到现在都还没有知道这两个人叫什麽。

─────

离开了商会，终於可以“说话”的小亚兴奋地看著阿大的空间戒指：阿大！好多钱！好多钱喔！

温柔地看著两眼几乎要变成金子的小亚，阿大笑呵呵地说道：“走，买东西去。”

嗯！用力地点了点头，从换来的金钱数量上终於明白了阿大为什麽只拿出五只魔兽的小亚，开心地晃著阿大去扫货了！

……

因为不喜欢连自由的天空都包围起来的空之城，再加上阿大又没有什麽要买，而小亚又在逛了几家所谓很有趣的店之後，发现没有除了书能吸引自己以外的东西之後，阿大和小亚就向书店直奔而去。在一连扫清了整整十几家的书店之後，阿大和小亚便在一些无意或有意看到他们疯狂扫书而错愕的人眼中，大摇大摆地坐著马车离开了空之城。

然而就在阿大和小亚走出了空之城的时候，一些隐藏在黑暗中的身影也悄悄地跟著离开了空之城。

作家的话：
注1：钱──由大到小。1黑晶币=10紫晶币=1000金币=10000银币=100000铜币；一般普通家庭一年的收入大概就平均只有100个金币而已。

啊啊啊啊啊！！！！！
终於写完了。。
因为是免费的最後一章，所以就想一次过写多一点了。。
没想到结果写这麽多，有种手软的感觉。。
好了。
明天开始就发V章节了。。
话说有哪位大大懂电脑作图技术，可以帮我的小亚和阿大弄一个封面的？
没要求，什麽样的封面都可以的~
呃，没有的话就无视偶吧。。。
嘿嘿~~
写得好累的偶闪了。。
晚安！！！
明天见。。。
话说虽然免费的补完了，可是欠下的更数还有五更。。
天啊。。
唉。。果然是债多了不愁还~
偶去洗洗睡了。。
拜拜~~~~




037 想起来了！

温柔地看著摇头晃脑无声地哼著不知名小调的小亚，阿大金色的双眼有那麽一瞬间曾经暗淡了下来。

在空之城逛街的时候，他本以为小亚会去魔法用品的店里逛一逛购买一些魔法师需要用到的东西，可理他完全没有想到小亚却竟然反常地对魔法用品的店视而不见。想到空间戒指里那些全是为了方便小亚买魔法东西才换回来，结果却拿去买书到最後还剩下了足够他们用好几辈子的钱，阿大的双眸闪过了心疼的光芒。

从後把站在小书桌前摆弄新书的小亚抱住，阿大用下巴缓缓地蹭了蹭小亚的脑袋，温柔地说道：“魔法师的用品，我帮你做出来。”

闻言，小亚立刻抬头两眼散发著兴奋光芒地看著身後的阿大：真的？！

“嗯。真的。”阿大肯定地点头。

虽然小亚不知道对炼金一无所知的阿大要怎麽去做出只有懂得魔法原理的炼金师才能做出来的魔法用品，但小亚知道阿大从来都不会让自己失望。想到自己路过魔法师用品店的时候那瞬间爆发出来的强烈渴望最後在胆怯和自卑中却步，小亚转身紧紧地回抱住阿大，脸深深地埋在了阿大的胸膛上。

阿大，你真好！

看著其实早就已经摆好，只不过被心不在焉的小亚一直摆弄的书籍，阿大随手把最後一本还放在桌上的魔法书放进书架上，然後抱起小亚坐到了身後的床上霸道地对小亚说道：“休息。”

别看小亚现在的身高已经有175了，但相对於身高有2米高而且长得又粗壮的阿大来说，吃不胖长得单薄的小亚可是显得非常的娇小。所以结果无论是小时候还是长大以後，小亚的专属位置依然还是在阿大的怀里。

有了阿大的保证之後不再心烦意乱的小亚安心地窝在阿大的怀里，看著窗外的风景小亚想起了之前他们逛街的时候，在街上看到的很多什麽玩具店、服饰店，不由得一脸不解地挥手向如同《十万个为什麽》什麽都知道似的阿大提问：阿大，你说为什麽空之城那里会有那麽多奇奇怪怪的店？什麽礼服店啦、玩具店啦、游戏店啦等等，居然还夸张到连什麽华丽装扮给人化妆的店都有！真是奇怪，衣服不是能穿就好了吗？为什麽还要买那些奇奇怪怪的衣服，而且居然还要化妆？！女人就算了，连男人也是！难道他们不觉得在脸上涂那些东西会很怪吗？而且还有玩具店、游戏店什麽的，他们难道不觉得那些东西都很无聊吗？就那麽一个毛绒绒做成魔兽样子的玩具，还不如直接去捉一只魔兽回来玩，这不是更好吗？

只对书和种植有兴趣的小亚，因为小时候被迪尼家族的忽视，从而造成了他现在显然是不懂得什麽叫做贵族、有钱人的娱乐，以及人靠衣装等等这些为人处世的道理。

不过不只是小亚不懂，就连看过书研究过之後知道人类的生活非常丰富多彩的阿大，在看到空之城的情况之後也不太明白为什麽人可以为那些无聊的东西而感到兴趣，而且还因此花大把大把的钱进去乐此不疲。对於阿大来说他的想法是和小亚一样的：衣服够穿了就好，无聊的话睡觉就好，再不就是看看书陪小亚弄弄花花草草都可以。

所以阿大实在是不明白人类弄出了那麽多所谓的娱乐方式，整天把自己弄成这样那样还要玩那些无聊的东西，他们难道就不累吗？还好他的小亚没有那些奇奇怪怪的兴趣，不然他肯定要活活累死。

“那，是人类的一种文明。”想了半天阿大还是没想明白，所以最後就只能把这些事情归纳到了人类的文明一种。大手在小亚的脑袋、脸上摸摸捏捏，阿大越看就越是满意他的小猎物那种只要有书可以看，有植物给他种就可以过上一天的安静性子。

乖巧地任由阿大在自己的脸上摸来捏去，小亚顺著阿大的话思考了下去，不由得一脸庆幸地挥手：阿大，还好迪尼家族讨厌我，不然也许我现在就会不得不接受这种莫名其妙奇奇怪怪的文明了！

“嗯。”阿大同意地响应了一声。而且如果不是因为迪尼家族讨厌小亚，或许他就没有机会得到他的小猎物了。

关於人类“奇怪”文明的话题，在阿大这个披著人皮的龙和小亚这个人类中的异类总结之下到此结束。之後的话题便是小亚和阿大他们扫货回来的，那些占据了小亚和阿大空间戒指好多位置的书籍。

虽说是一连扫了几十家书店的书籍，可是这不代表阿大他们买回来的书就会有很多都是重复的。有阿大这个眼利而且又拥有过目不忘的家夥在，小亚买回来的所有书里都没有一本是重复的，更没有一本会和以前在小村子换回来的书是一样的。

窝在阿大的怀里翻弄著阿大的手，看著阿大那一杖比自己手上的大了一圈的戒指，想了想开心地冲阿大挥手：阿大，你说我们先看什麽样的书会比较？

每一次只要有新书，阿大都会和小亚一起看，原因无他为的就是阿大希望可以在小亚有不懂的时候，可以第一时间回答小亚的疑问。

看著和自己小麦色不同的白皙手掌，阿大用手指轻轻地划过了小亚白皙手掌上的掌纹，想了想道：“魔法。”

好！毫无意外的回答，让小亚瞬间笑眯了眼睛。

虽然心里清楚能在书店里出售的魔法书是不可能会高明到哪里去，可是这并不妨碍小亚对这些魔法书产生兴趣。

“吼吼~”两位打扰一下，麻烦请告诉我，接下来的路要怎麽走？把脑袋探进马车里，狼非常不客气地打破了阿大和小亚之间的两人世界。

朝狼冷冷地射了一个眼刀子过去，阿大从空间戒指里拿出在书店里买回来的龙之国详细地图，认真地扫视了几眼之後便飞快地打发了把脑袋搁在马车地板式收纳柜上的狼：“向东北方走。”

“吼~”喔，知道了，那我不打扰你们了。得到了明确的路线之後，狼很识趣地收回了脑袋甚至还满眼暧昧地把阿大和小亚关上了马车门。然而狼眼中的暧昧对於直到现在都依然纯情得可以的阿大和小亚来说根本就引不起什麽波澜，甚至狼给阿大和小亚打的暧昧眼色在阿大和小亚眼中更是成为了另外一个模样。

狼它是不是眼睛出问题了？看到了狼奇怪的眼色，小亚有点担忧地问。

下巴搁在小亚的肩膀上，阿大自然不可以像小亚那样迟钝了，只是虽然阿大知道狼绝对不是眼睛出问题了，但他却是一点都不明白狼的眼色到底是什麽意思。不过虽然弄不明白，但不知道为什麽狼的眼色却令阿大直觉地感觉到高兴，所以他很好心地没有落井下石附和小亚的话，当然懒惰的阿大也不可能为狼解释就是了。

“不用理它。”阿大懒洋洋地说道。

知道阿大虽然一向不太理会狼，可是狼如果真的有事了，阿大其实还是会第一时间挺身帮忙，就像当初魔狼们受到了危险一样，阿大会二话不说就挺身帮忙（狼：孩子，你弄错了，那是因为你生气的关系，阿大那白眼狼才会跳出来帮忙的。）。所以既然阿大说不用理会狼，那想必狼是没什麽事情的了，那自然就不需要担心了。

想到这里，小亚便把狼那抽筋的眼睛抛在脑後，安心地窝在阿大温暖的怀抱里看著窗外的风景。

半晌，被窗外的微风吹得很想睡觉的小亚向阿大挥了挥手：阿大，你说那些人到底要跟到什麽时候才愿意出现？我好困。

作为在随时都会有生命危险弱肉强食的森林中生活了十年的人，小亚又怎麽可能会不知道有人跟踪自己？只是既然比自己强大的阿大和狼都没有反应，小亚自然就不可能傻呼呼地下马车跑到那些人面前跟他们挥手说：嗨，你们的跟踪方式其实可以再烂一点也没关系的。

别说这样说会不会惹得那些跟踪的人恼羞成怒，小亚非常相信就算他把这话挥上百次千次，那些跟踪的人也绝对不可能看明白一个字。

唔，早知道他就去买一些白纸回来了，这样他就可以跟阿大和狼以外的人交流了。正在打盹的小亚第一次有了想要买白纸回来在上面写字和他人交流的冲动，毕竟在买东西的时候都是阿大跟那些老板交流，小亚清楚地知道其实阿大是一点都不喜欢跟其他人交流的。

可是……那些人会不会因为他是一个哑巴而看不起他？想起很久的过去在那个家里，那些充满了歧视、嘲讽的眼神，想要和人用纸和笔交流的小亚心里有点胆怯了。

“不需要，有我在。”看穿了小亚在想些什麽，阿大温柔地拍拍小亚的脑袋，同时在接下去的话把小亚的想法和话题给转移了：“睡觉，他们不会这麽快出现。”

喔！一说起睡觉，逛了一整个上午的书店又在空之城里吃了一顿好吃的小亚，一双眼睛立刻就紧紧地合上，小嘴微张倒头就睡在阿大的怀里了，那模样简直就比阿大还要更像一个睡神。

看著说睡就睡的小亚，阿大温柔的笑容中带著点点的疼惜。虽然小亚自出现在人前之後就一直表现出很轻松、快乐又好奇的模样，但了解小亚的阿大还是可以很清楚地感觉到小亚心里的紧张和点点的自卑。

自卑自身的缺陷，紧张会不会有人发现自身的缺陷。

所以阿大才会表现得那麽的张扬，才会让狼和自己一起散发出气势与威严。虽说气势与威严不是他们这些还没有返璞归真的人能控制，可是如果真要遮掩的话也不是没有办法可以做到。

“傻瓜。”轻轻地捏了捏在短短的时间里就熟睡得打起了小呼噜的小亚，阿大掀起了被子盖在两人的身上，在合上眼睛之前对马车前座上的狼低声说道：“杀小引大。”

“吼。”知道了。狼也低低地回应了阿大一声。

─────

何谓杀小引大？

自然就是把小的杀了，然後把大的引出来了。

虽然阿大很想懒理那些跟著自己的人，可是懒得理会是一回事，喜不喜欢被人监视却又是另外一回事了。不想在进入了魔兽之道之後依然还有人跟著自己，最好的办法就是在进入魔兽之道之前把派人跟踪自己的幕後主脑引出来，然後一次过把所有的麻烦都给解决了。

之所以想要低调是因为不想被麻烦找上门，而不是没有实力去解决麻烦。如今麻烦找上门了，自然该出手的时候就要出手了。

狼在低声地回应了阿大的话之後，巨大的狼躯立刻化成一道银光飞向毫无防备的跟踪者，所有的惨叫还在喉咙准备叫出来的时候，惨叫的主人早就已经变成了一具具冰冷的尸体倒在地上了。

只不过是眨眼的瞬间就解决了所有的跟踪者之後，依然一身整洁的狼慢吞吞地回到了马车上趴著。看著只需要给个目标不需要驾驭，也能不会迷失方向一直往正确方向走下去的马1和马2，狼闭上了一金一银的眼睛安心地休息去了。

探路的小兵实力就是弱，不知道那个大的实力怎麽样？

……

不喜与人有接触的阿大和小亚，自然是选择了用官道边上的森林、山道向目的地出发了。

而茂密的森林、山道一向都是杀人灭口的最好地方！

是夜，当小亚他们吃完了晚饭之後，终於迎来了他们今天等待已久的客人。

看著带领了一群人大摇大摆地出现在自己眼前的幕後主脑，小亚眼睛瞪到最大不敢置信地看著来者衣服上的标记，然後用力地拉著阿大的衣服拼命地挥手。

阿大！阿大！我想起来了，我终於想起那个紫水晶的图案代表什麽意思了！

我们今天进黑店了！

作家的话：
啦啦啦啦~~~~
更新啦~~~
嘿嘿~~~
偶发现。。
偶现在过的不是春天，而是一年──春夏秋冬，
ORZ，明天天气又回暖了。。




038 外面的世界很危险！

激动地向阿大挥著手，小亚一脸紧张地看著把他们包围起来的敌人：阿大！不好了！不好了！大事不好了！我们进黑店了！我母亲小时候有跟我说过，商会表面上虽然是一个公平公证的商会，但其实随著商会的历史越来越悠久，他里面的那一趟清水早就已经变成了浑水，到了现在商会的水早就已经变得又深又浑浊了！而且母亲还告诉我，如果绝非必要千万绝对不能去和商会的人打交道，因为他们会把你吃得连骨头都不剩下的！

完蛋了！阿大！怎麽办？我们进黑店了！我们要被吃得连骨头都不剩下了！该死的！我怎麽就没想起这件事呢！为什麽当初我不牢牢把母亲跟我说过的话记在脑子里呢！为什麽当初我觉得商会的商标很熟悉的时候不更加用力地去想呢？这样我们就不会进黑店了！怎麽办？！阿大！现在要怎麽办？我们进黑店了！终於想起了为什麽自己会对商会的商标那麽熟悉的小亚急得像是锅上蚂蚁似的，慌了手脚地不断对阿大挥手表示自己的慌乱。

由此可见当年小亚的母亲对小亚关於商会的教育，让终於回想起来的小亚对商会的印象有多麽的深刻。

把急得几乎要在原地跳脚的小亚用力地搂进怀里在，把小亚的脑袋微微用力地压向进了自己的怀里，阿大戒备地看著凯撒特。基诺顿，一边冷静沈著地安抚小亚：“没事，有我在，不要怕。”

慌张的小亚在阿大的怀里闻著阿大身上熟悉的清爽气息，感受著阿大厚实且强大让人安心的怀抱，慌乱的心终於渐渐地冷静了下来。然而只要一想到自己因为小时候母亲夸张却非常有成效的教育而失了方寸，而且还是在一大群人面前像个傻子一样大失方寸，冷静下来的小亚恨不得当场就去挖个洞把自己给埋了。

真是丢脸丢到姥姥家了！

用力地把脸深深地埋进阿大的怀里，倔强、骄傲又要面子的小亚这时候才不管敌人现在要怎麽对付他们，非常相信阿大实力如今觉得自己脸丢大的小亚，此时就只想要做一只鸵鸟等待事情过去而已。

呜呜……好丢脸，好丢脸。

不过小亚想做鸵鸟，可不代表敌人就会那麽轻易地让他做一只鸵鸟在一旁看戏。对付敌人有道是趁机落井下石就算是占占口头便宜也会对我方有利，眼看敌人的气势因为自己的出现而失了方寸，老奸巨猾的凯撒特。基诺顿又怎麽可能会放过这样的一个机会？

看著恨不得把自己埋进阿大身体里面的小亚，凯撒特。基诺顿脸上的肥肉因为他灿烂的笑容而挤成了难看的一团：“呵呵，年轻人，不要怕，我们来不是要拿你们怎麽样，只是想问问你们有没有兴趣加入商会而已。像你们俩个这样有为的年轻人，一向都是我们商会拉拢的对象。”

因为这个世界有实力的人通常都有那麽一两个怪癖，所以小亚没有说话只是一个劲地对阿大挥手的行为并没有引起凯撒特。基诺顿，甚至是在场任何一个人的怀疑，全当是他在跟阿大打什麽暗号之类的。

“吼！”拉拢人才需要带上这麽多打手？你这是在开什麽玩笑？狼嘲讽地看著已经把他们完全包围起来，至少有五十人之多的打手，而且每一个的实力最低都有五级中阶，最高的更是有七级高阶的实力。

狼的吼叫，凯撒特。基诺顿他们当然是没有人能听得懂了，不过听不懂没关系看得懂狼的眼神就可以了。

凯撒特。基诺顿脸上的笑容一度因为狼眼中的嘲讽而微微一愣，紧接著在反应过来之後他脸上的笑容并没有因此而减少，反而更是因为狼的灵性而笑得越发的灿烂：“两位年青人果然不只是自身有本领，就连幻兽（注1）也比一般的更有灵性。”

狼的特别让阿大他们早在刚刚出现在空之城官道上的时候，其实就已经被有心人给注意上了，因此今天一直跟踪阿大和小亚的人里面其实不只是有商会的人，更是有其他势力的探子在里面。

不过正是因为狼的一招就可以瞬间把所有的跟踪者毙命，所以才会让原本有心招揽阿大和小亚的势力立刻保持观望的态度，因为狼的作为无形中在那些势力的眼中看成是一种警告。而虽然这些势力都不知道是谁能在一瞬间就把所有的跟踪者一个不留地杀死，但能有这种让跟踪者连最後的一个信号都没有留下就死去的实力，各大势力的人都清楚地知道阿大和小亚绝对不是他们轻易就能招揽的人。

也就只有凯撒特。基诺顿仗著自己的背後有历史悠久的商会做靠山，才会这麽敢这麽大摇大摆地出现在阿大和小亚的面前，因为他认定了没有人会敢得罪遍布整个世界的商会。要知道得罪了商会，无疑就等於是让自己在这世界寸步难行，然而凯撒特。基诺顿绝对想不到的是，阿大和小亚根本就没有想过要融入到人类的社会当中。

阿大和小亚他们啊，说白了根本就是两个喜欢居住深山老林的野人。

所以当阿大木讷地开口对凯撒特。基诺顿说出没兴趣三个字的时候，不只是凯撒特。基诺顿本人就连其他人的下巴都瞬间跌碎了一地。

错愕地看著没有表情的阿大，凯撒特。基诺顿不敢苟同地挑了挑眉，脸上的肥肉更是因为他的表情而一颤一颤的：“你说什麽！你有种就给我再说一次！”

以阿大的懒惰又怎麽可能真的会乖乖听凯撒特。基诺顿的话再说一次？

只见阿大无视凯撒特。基诺顿的警告，抱起依然在他怀里做鸵鸟的小亚，翻身就坐回到了马车的前座上，待狼也跳到马车上给他们做靠背之後，阿大便拿起缰绳驾著马车离开继续上路。

阿大用他的实际行动清楚地向凯撒特。基诺顿表示了──他对凯撒特。基诺顿的邀请完全一点兴趣都没有。

深深地觉得自己的面子被阿大落得一干二净的凯撒特。基诺顿，满是肥肉的脸上气得一阵青一阵白的不断地晃动著，让他的脸在夜里只有他手下手中的照明魔法器的照明下显然更加的恶心了。

“你……你……好！很好！”自从当上了空之城商会分店的老板之後，就没有再被人这样子对待过的凯撒特。基诺顿眼看著阿大不是在给自己下马威，而是真的无视自己的邀请想要离开之後气得浑身发抖：“今天你拿了我的钱，居然不给我加入商会？既然你们敬酒不吃非要吃罚酒，那我也不需要跟你们客气了！”

“大家听著，眼前这两个人其实是商会追踪已久的强盗，他们两个曾经抢夺了商会雇用佣兵团的五只保存完好的五级中阶魔兽尸体，今天更是无耻地把这五只魔兽尸体拿来商会做交易。因为当时我寡不敌众拿他们无可奈何，不得已只好给了他们125个白晶币。今天谁要是能把他们拿下，那麽他们今天来到商会来交易原本就属於商会的五只完整五级中阶魔兽尸体就归谁所有，就连那125个白晶币也归其所有！而且……”凯撒特。基诺顿气炸地挥著肥得看起来又油又腻的猪蹄，对因为阿大的反应而愣住的佣兵们和打手下命令。

早在凯撒特。基诺顿说阿大和小亚拿了他的钱却不给加入他商会的时候，小亚和阿大还有狼三个都已经做好了杀戮的准备。只是阿大他们完全没有想到凯撒特。基诺顿竟然会在开杀之前还要说那麽多的废话，而且还是那种颠倒是非污蔑他们睁眼说瞎话的废话！

看著说著大条废话的凯撒特。基诺顿，小亚想到了在之前那一场阿大毁灭了整条村子的战争中，那一个死在同伴手中的斗气士。那个人也是在开杀之前说了很多废话，然後还给他们冠上了莫须有的罪名：真奇怪，明明就已经要打要杀了，为什麽还要说那麽多废话？而且胜者为王，胜负都还没有分出来，他们就已经先急著污蔑我们，难道他们都不知道只有赢的人才有资格写下历史的吗？阿大，你说外面的人是不是都是有病的？

“嗯！有病。”阿大第一次如此用力爽快地点头去肯定小亚的话。

唉，人类的世界真奇怪。被凯撒特。基诺顿闹得已经没有心思去在意面子问题的小亚，摇头晃脑地双手抱胸做出了如此地总结。

“吼~”没错，人类的世界真的很奇怪。看著抖擞著身上肥肉话还没有说完，而且还说得颇有节奏感、颇有气势的凯撒特。基诺顿，一向爱跟小亚斗嘴的狼也难得地同意了小亚的话。
不是没有想过要早点开打把眼前碍事的人都给解决了，可是因为今天小亚除了一开始觉得脸丢大以外其他的时间一直都很冷静，而且还把眼前的凯撒特。基诺顿当小丑在看戏，这让阿大有了一个很理所当然地借口不主动动手了。

借口的理由美其名是──不打扰小亚看戏。

只是等得久了阿大还是感觉到非常的不耐烦，因为他想睡觉的时间到了，要知道吃饱喝足就是最好的睡觉时间啊！懒洋洋地靠在狼的身上，阿大缓缓地打了个呵欠，慢吞吞地对依然说个不停的凯撒特。基诺顿说了个字：“烦！”

虽然阿大说话的声音因为慵懒而说得很小声，可是蕴含了龙神之力的烦字还是可以很清楚地传进了所有人的耳朵里，而那些同样等了很久都还没有开打的商会佣兵和打手们，在听到之後都不由得深感认同地下意识点头附和阿大的烦字。

看著自家的手下胳膊肘往外拐，凯撒特。基诺顿气得当场跳脚地指著阿大，所有“威武”的宣言在阿大的烦字下统统化成了一句话：“打！给我往死里的打！”

别看凯撒特。基诺顿废话多多，但他说过的话向来算数，所以一听到凯撒特。基诺顿说可以打了，处於五级实力阶段等著魔兽晶核升级，以及还有那些缺钱的佣兵和打手，都立刻统统拿出自己看家本领向阿大和小亚杀了过去。

终於开打了。

听得和阿大一样想睡觉的小亚手轻轻捂嘴地打了个呵欠，然後就给在听到凯撒特。基诺顿只刚刚说出了个打字之後，像两支箭似的飞了出去的阿大和狼不断地施放魔法。然而别以为小亚施放的是什麽高级保持魔法，其实落在阿大和狼身上的魔法都只不过是一个净洁术（注2）而已。

净洁术，光听名字就知道是什麽意思了。

看到有魔法落到阿大和狼身上的时候，如今才知道小亚是魔法师原以为小亚在对自己施放什麽增益魔法的敌人都立刻戒备万分。然而当他们看清楚小亚在阿大和狼身上施加了什麽魔法的时候，原本还冷静应对的敌人有一大部分立刻怒得失去了理智。

得到了力量的人最憎恨的就是那些藐视瞧不起他们的人。

不用魔法和他们应战就算了，竟然还只对自己的人施加净洁术？！

这种在敌人眼中充满了藐视之意的行为，令很大一部分的敌人都气得顿时失去了理智，纷纷向小亚这人胆敢瞧不起他们的人杀了过去。然而正是这些人失去理智的行为，加快了他们去见死神的时间。

只见正在灭杀那些依然保持理智的敌人的阿大，在那些失去了理智的敌人还没有靠近小亚十米之内的时候双手瞬间结成一个手印，进入了以马车为中心方圆二十平方米范围以内的敌人统统瞬间毫无声息地倒下，只留下脖子上一道深深的伤口证明了他们是如何去见死神的。

眼看只不过瞬间的时间而已，自己所带来的人就立刻倒下了一大半，而自己的人却连对方的一根寒毛都没有摸到，凯撒特。基诺顿立刻就知道自己这回是撞到铁板了。然而就在他从自己的空间戒指中拿出传送魔法卷，刚想把魔法卷撕开独自逃离这个地方的时候，一道锐利的光芒从他眼前瞬间闪过，凯撒特。基诺顿的视野中立刻便出现了一具没有了脑袋的身体在自己眼前倒下，正想著眼前那具没有脑袋的身体怎麽越看越熟悉的时候，凯撒特。基诺顿眼前一黑顿时便什麽知觉都没有了。

多得了敌人失去理智去攻击以为没有战士保护就可以任人鱼肉的魔法师小亚，不然他们还真不可能这麽快就把人都给灭了。满意地看著凯撒特。基诺顿所有带来的人，包括凯撒特。基诺顿自己都冷冰冰地躺在地上之後，阿大拍拍手转身一个跳跃就回到了马车上，把自从学会了净洁术之後洁癖就更加严重，明明身上没什麽脏却硬是在看到一地尸体之後就说脏的小亚抱回马车里头洗澡。

看著躺了一地的尸体，狼舔舔因为小亚的净洁术而干净无比的爪子，对马1和马2唤道：“吼吼~”走吧，再不走等小亚那小屁孩出来了，又说这里不干净那里不干净了。

“嘶~”知道了~同样很清楚小亚洁癖到底有多严重的马1和马2齐声地回应狼，然後非常灵活的带著马车没让轮子沾上一滴鲜血，没压过一具尸体就离开了这个躺满了尸体的地方。

……

小房间里洗澡的阿大和小亚。

阿大，你有没有觉得外面的世界好危险？经过了今天这件事情之後，我觉得森林外面的世界好危险！我看我们在探望完母亲之後就立刻回森林去住吧，好不好？

“好。”

（一地尸体泪奔：你们才是最危险的好不好？！）

作家的话：
注1：幻兽──被人类收服的魔兽一律都叫幻兽；被人类驯养的幻兽因为少了那种在野外为了生存而战斗的情况，因此或多或少都很少有幻兽能比得上天生天养的魔兽。

注2：净洁术：保持干净的光系魔法。


哈哈哈哈哈~~~
尸体们说得没错~~
其实阿大和小亚才是最危险的！！！




039 被通缉了！

留下了一地的尸体拍拍屁股就离开的阿大和小亚绝对不会想到，今天这一场在他们眼中微不足道的杀戮，将会为他们带来什麽样的後果和影响。

任阿大再怎麽聪明天才，他的社会经历毕竟还是太少了。

─────

自以为已经摆脱了所有麻烦，正慢悠悠地在森林中前行的阿大和小亚他们正过著十年如一日的日子，一个躺在床上睡懒觉而另外一个则坐在床上靠窗边的位置看书，至於狼则趴在马车前座上晒著大大的太阳，三个家夥脸上都充满了满足与舒服的神情。

出於对人类的厌恶，再加上每一次与人类的接触都尽是不好的回忆，而且小亚喜欢的书和阿大想要的地图都已经买到手了，所以一直以来生活都是自给自足的阿大和小亚他们都决定了不走快捷的官道，转而走路程比较慢而且毫无人迹的森山野岭慢慢地向龙之国的国都出发。

不急著出发是因为阿大和小亚他们在空之城那里得到了消息，不知道为何明明战火正趋向白热化，可是龙之国和战神国却突然在这个时候休战，而且还立下了百年之年内不再发动战争的和平条约。正是因为知道了战争已经停止了，而小亚的家族又是在龙之国的国都，那一个在整个龙之国中最安全也是最没有危险的地方。所以阿大和小他们才会决定走这麽一条路程比较缓慢却可以避开人类的路，因为他们都认为战争既然只不过是打到了两国边境就莫名停战了，那麽想必作为龙之国历史悠久的国都魔法守卫者──迪尼家族应该是没有发生什麽大事才对。

而事实当然也确实是如此了。

……

抬头眯了眯眼睛看著窗外的W阳，小亚把随手放在窗台上的书签放进书里，然後转身看向了睡得一塌糊涂的阿大。想到刚才那本已经出了半年有多的杂志上写著什麽“失踪已久的龙之国守护神龙神显灵，在龙之国与战神国交界无国家主属权的地带，降下神罚把罪恶的战神国军队消灭得一干二净，逼得战神国不得不向龙之国提出休战……”等等的新闻，小亚心里就莫名有种说不出的感觉。

龙神，确实是有龙神的存在，可是不是巨龙的龙神而是来自异界修行於异界功法的龙神。军队，也确实是战神国的军队，可是却不是什麽正牌的军队而是一群披著军队外衣的强盗。

没想写这杂志的人还挺厉害的，光靠自己的幻想就能猜对了一半的事实。

然而以上这些都是不令小亚心里生出莫名其妙感觉的原因，让小亚心里产生出一种说不出也道不清感觉的原因是在於那一句“失踪已经的龙之国守护神……降下神罚把罪恶的……一干二净。”的话。

小亚一直都知道阿大很厉害，就算是在还没有成为龙神的时候，阿大就已经厉害到几乎可以在森林中横著走。可是自从可以使用魔法而且自己甚至还成为了一名十级中阶魔法师之後，小亚一直都认为就算阿大再怎麽厉害，现在他应该都可以算是和阿大持平了，他应该不会再给阿大带来什麽麻烦，甚至还可以帮助阿大不会再成为阿大的负累了。

现在他已经从阿大的负累成为了阿大不可缺少的得力助手了，在可以使用魔法之後小亚一直都是这样认为的。直到当他看到了刚才那一本出了半年的杂志之後，看著上面写著龙之国和战神国为什麽会突然休战原因，看著上面那仿佛亲身经历了那一场战争似的华丽描述，看著那字里行间对於阿大那一次发威时的敬畏和恐惧，小亚心里尽是难以形容的感觉。

一种为阿大骄傲却又为自己自卑，为阿大高兴却又为自己莫名失落的感觉。

原本以为自己可以使用魔法，而且还成为了一名十级的中阶魔法师，自己和阿大实力之间的差距就会瞬间拉近很多，可是却没想到原来这一切都只不过是他自己的痴心妄想而已。

在旁人的眼中即使是远远的看著，即使是靠自己的幻想，阿大就已经成为了失踪已久的龙神替代品。有时候就算是替代品，然如果没有那样的实力根本就是连替代品都做不成，实力在这个世界上永远都是人们追逐、攀附的对象。

原来，他和阿大的距离从来都没有拉近过，甚至──还越来越远了；

原来，他一直都没有摆脱负累这两个字；

原来，他其实一直都是一个没用的家夥。

就在小亚静静地看著阿大的睡颜胡思乱想的时候，一只大手突然间轻轻地勒在了小亚的後脖子，把小亚整个人都带向了依然躺在床上的身躯上：“又在乱想些什麽？”

静静地趴在阿大的身上，小亚探手把之前落在床上的杂志拿了过来，翻到自己放了个书签的那一页上，指著上面写的报道小亚笑著打趣地对阿大挥手：阿大！你看，你被大家说成是龙神喔！

不知道是不是因为龙神曾经强行分开了阿大和小亚几天的关系，所以阿大一直以来都对龙神这个词非常的厌恶，基本上只要一说起龙神两个字阿大就会自动地转移话题或者直接睡觉算了。本来以为这一次也是一样可以用这个办法来转移阿大对自己的注意力，让阿大不在注意自己之前那无意间忍不住流露出来的对阿大的羡慕以及对自身的自卑，然而小亚却没想到阿大不上当就算了，反而还拿起了杂志认认真真地阅读了起来。

凡事只要和小亚牵扯上了关系，就算是阿大自身最讨厌的事情，阿大都会二话不说立刻就去做。因为小亚是他存在的意义，虽然小亚一直都没有意识到这一件事就是了。

快速地看完了杂志里的内容，尤其是让小亚心烦的那一章内容阿大更是看了好几遍。在看到那上面把自己和失踪已久的龙神摆在了一起时，虽然知道此龙神非彼龙神，但阿大还是忍不住厌恶地皱起了眉头。

又是龙神！

又是这家夥害小亚胡思乱想！

真是一个讨人嫌的家夥。

把看完的杂志随手扔开，阿大看向了趴在怀里的小亚，没好气地说道：“笨蛋！”


闻言，小亚瞪大了眼睛──生气了！
为什麽说我是笨蛋！我才不是笨蛋！阿大你才是笨蛋！阿大是大笨蛋！气呼呼地挥著手，一句笨蛋让小亚顿时忘记了之前让自己自卑，让自己失落的杂志内容。如今被阿大宠得越发骄傲的小亚最讨厌的就是别人说他笨。因为他一点都不笨，他可是世界最年轻以21岁之龄就成为了十级中阶光明魔法师的人，这样的他怎麽可能会是笨蛋？！

这世界还有什麽魔法师修炼的速度能比他更快？

阿大怎麽可以说他是笨蛋？

太过分了！

看著一会儿为自己的能耐自卑，一会儿又为自己的能耐而骄傲的小亚，阿大心里尽是哭笑不得的无奈与喜欢，怎麽有人可以矛盾得这麽的可爱呢？

坐起来把气得背过了身子的小亚搂进怀里，阿大好笑地戳了戳鼓起来的腮帮子，道：“说你傻还不承认？我是龙，你是人，本来就是不一样，根本就没有可比性。而且时间无论过去多久，无论发生什麽事情，我永远还是我，你永远还是你，我们永远都不会改变。你那些想法不是笨蛋的想法是什麽？”

被阿大这麽一闹冷静下来之後小亚顿时又觉得阿大说得很有道理，可是死要面子的他自然不可能这麽轻易就被阿大给说服了。噘起了几乎可以在上面挂酱油的嘴，小亚挥手反驳阿大的话：你实力强大当然可以这麽说了！反正我本来就是你的负……

斗气加负气的话还没有挥完，忽然间马车一阵剧烈的晃动，让小亚一头撞进了阿大的怀里。
马1和马2一阵嘶叫，狼更是立刻跳下了马车护在马1和马2的跟前，和这些让他们以为只是路过的家夥对峙了起来。

哎哟！这是怎麽了？摸摸撞在了阿大结实的胸膛上撞得差点就起了个包子的额头，小亚瞪眼看向了窗外只见有十几个人把他们的马车给拦下了。惊讶地看著把他们马车给拦下的人，小亚歪著脑袋看著把他们马车拦下，然後瞬间就给自己武装上武器一看就知道不是简单家夥的人，然後转头眨巴眨巴著眼睛看著阿大：阿大，这是怎麽回事？

“不知道，你在这里等……”

我也要去！不甘心只做被阿大保护在身後的负累，小亚瞪著眼睛挥手打断了阿大的话。

看著小亚一脸的坚持，阿大无奈地点头：“好吧。”

─────

跟著阿大一起走出了马车，小亚站在阿大的身边仔细地观察著这些人。结果不看还好，这一看顿时让小亚看得眉头大皱：阿大，这些人好邋遢！

身上尽是许久未洗的风尘，而且那一身的装备和武器上更是血迹斑斑，偶尔还会有一些喜好吸血的小虫子在那上面跳过、飞过，直看得小亚差点就吐了出来──这些家夥太脏了！

虽然以前的自己也是和这些人差不多，但习惯真的是一件很可怕的事情。在被小亚潜移默化之下，阿大现在虽然依旧还是那麽的懒，但那个邋遢的阿大早就已经消失无踪了，留下的就只有被小亚调教得非常爱干净的阿大。

皱眉地看著眼前邋遢到了极点的拦路人，阿大木讷地开口：“有事？”

“……”阿大那种如同在问今天天气是晴天还是阴天的语气，让原本准备了一大堆废话的拦路人首领忽然不知道能说些什麽。纠结了半天，拦路人首领才干巴巴地说道：“我们是来杀你的！”

“喔！”阿大依然还是一脸木讷地应了一声。而小亚也不知道是不是因为太过讨厌人类了，还是因为已经习惯了面对人性黑暗的一面，所以面对眼前的情况他此时也是和阿大一样脸上一点表情都没有，就仿佛眼前这一群把他们拦下的人是来跟他们谈天说地似的。

就这样？！

居然不问为什麽？！

无语地抽搐了一下嘴角，拦路人的首领终於明白这两个人为什麽敢拒绝商会的邀请，甚至是把商会分店的老板给杀了，因为他深深地觉得这两个人根本就不是人！哪有人可以在面对这样的情况时还能冷静得一点反应都没有？！

看著阿大和小亚那两双毫无任何情绪的金眼，拦路人的首领不知道为什麽总觉得，眼前这两个人看著自己的眼神就像是在看一件死物一样。

好……可怕……

这样的念头刚刚升起拦路人的首领立刻就把它给压下：自己明明才是来杀人的那一方，怎麽可以被被害人的气势给压倒？虽然心里是这麽想，然而从拦路人首领不再多说什麽立刻就让他的人对阿大和小亚动手，不再考虑什麽开场白什麽气势不气势的问题中就可以看出，拦路人首领心里有点虚了、也怕了。

因为从阿大和小亚的眼神中，拦路人首领有种觉得自己今天就要命丧於此的感觉。而这样的感觉不能说是感觉，这应该要说成是一种直觉。

……

半盏茶的时间不到，地上又再一次躺满了一具具冷冰冰的尸体。

不断地给阿大和狼身上扔净洁术，小亚一脸不满地看著阿大那一双大手：阿大！你为什麽要去碰那个人？他身上好邋遢好脏的！你知不知道？！脏死了！啧啧！好讨厌！讨厌死了！

抱起一边说讨厌，一边却让自己抱起来的小亚回到了马车，阿大让马1和马2自己继续前进之後，便把狼也叫进了马车里面。

看著狼也进了马车里头，小亚不解地看著阿大：阿大，我们不去洗澡吗？

揉揉小亚的脑袋，阿大慢吞吞地说道：“等一会儿。”

伸手拍掉头上那只碰过脏尸体的手，虽然洁癖发作让小亚周身不舒服，但他还是很乖地坐在阿大的怀里等著阿大的那个“等一会儿”过去。

“狼，往国都的方向上，你觉得哪里有危险的魔兽就往哪条路走。只要方向正确，接下去的路越走越危险最好。”阿大认真地对狼说道。

“吼？”为什麽？狼不解地看著阿大。

是啊，为什麽？小亚也一脸莫名其妙地看著阿大。

“我们被麻烦缠上了。”想到自己从那个一看就知道是拦路人中的首领那里得到的消息，阿大一向木讷的脸上流露出了厌烦的神情：“商会的人在通缉我们。”

作家的话：
话说龙神好无辜~~
哈哈哈~~
呃，打斗的过程被偶带过了。。
不想写，因为对手太弱了，阿大他们太强了，
所以就略过了。
当然打斗的话还是会有，不过到时候应该就会是阿大和小亚，因为阿大懒啊~
你看看他……好几次跟人打都是什麽情况？
那懒性懒得我都想吐血了。
这样的人你能指望他能有什麽好打斗场面的？
还是如指望以後出现重要配角的时候~~
唉~
突然发现跟阿大这样的懒人吵架是一种活受罪的说！
闪了，继续码字去了。。。




040 近乡情怯

什麽？！被通缉了？！

“吼？！”怎麽可能？！

小亚和狼双双错愕地看著阿大，由那大张的嘴可以看得出他们有多麽的惊讶。

再次拍拍小亚的脑袋，这一次没有被小亚拍开手的阿大慢吞吞地说道：“我们被商会在黑区发布了通缉令。”

“吼？”黑区？那是什麽地方？狼不解：“吼吼！”而且我记得你们明明都没有告诉过那些人你们的名字，那些人又怎麽可能发布你们的通缉令？

我知道！一看到狼不解，终於可以一尝教人知识是什麽滋味的小亚立刻挥手解释：黑区其实不是一个地方，而是指人类社会的地下交易市场，在那里没有道德伦常也没有任何的法律，有的就只有一条规则──只要你有钱，那麽无论是什麽交易均可在黑区交易，而且不会受到任何人类国家的攻击。

至於说为什麽没有名字都可以发布通缉令嘛……狼，你好笨，这麽简单的问题都还要问？终於有机会可以反过来鄙视一下狼，小亚脸上的鄙视神情可明显了：只要告诉黑区我们的样子以及特征，他们自然就可以发布通缉令啦！尤其还有狼你这麽特别的魔兽跟在我们的身边，那些人自然就更容易找到我们了！这还需要名字这种东西吗？

难得自己也会有被小亚鄙视的一天，狼恼羞成怒地低吼：“吼吼吼！”我又不知道你们人类的规矩，不明白那是自然的！

是喔！不知道是谁在离开森林的时候，一直说著就我和阿大两个人到人类社会里，肯定会被人拐去卖了都不知道，然後非要厚著狼脸跟过来咧？！小亚神气地双手抱胸得意洋洋地看著狼。

“吼吼！”切！那又不知道是谁现在被人通缉了？说起这事，狼立刻就把现在的事情拿出来反驳小亚的话。

呃……十次有九次都吵不过狼的小亚立刻被狼的话堵得哑口无言。
而就在小亚正想要怎麽回答狼的话时，阿大适时地打断了小亚和狼的斗嘴：“好了，都别闹了。狼，你现在就去给马1和马2它们赶路，让它们小心尽量不要留下踪迹。小亚，我们现在去洗澡。”

喔。

“吼。”知道了。

往往在这个时候颇有一家之主气势的阿大一说话，小亚和狼这两个家夥都会乖乖合上嘴巴，而这次自然也不例外。

看著跑回到了马车前座上给马1和马2带路的狼，阿大抱起小亚走到小房间里放水洗澡去了。

……

用力地给阿大洗著那一双碰过脏尸体的手，小亚忽然地想到了一个问题：对了，阿大，你是怎麽知道商会在通缉我们的？

“修真的办法。”看著埋头给自己认真的仔仔细细地在洗手，几乎要把自己一双手给洗掉一层皮的小亚，阿大靠著浴缸泡著热水懒洋洋地说道。

修真的办法是阿大对於龙神传给他的关於修真事情的称呼，因为修真的事情解释起来太过麻烦，所以懒惰的阿大即使是对於小亚也都是这麽一句话带过。而对於修真的事情虽然觉得很有趣，可是自从阿大说过修炼了魔法就不能再学修真的事情之後，小亚对於修真的事情就不再敢兴趣了。

毕竟对於小亚来说，魔法对於他来说是一种著了魔的执著。就算修真再怎麽有趣强大，对於执著於魔法的小亚来说，如果只能选择一样他理所当然地是会选择魔法了。

所以当小亚一听到阿大说是修真的办法之後，他就撇了撇嘴不再问下去了，因为他又不能学修真的事情接著再问下去又有什麽意思？然而想是这麽想，可是最後小亚还是败给了他心中的好奇。

看著被自己洗得红通通的手，忍不住好奇的小亚又问了：那阿大，你刚才之所以要去碰那个邋遢的尸体是因为要用修真的办法？

“嗯。”懒得解释一大串却又知道小亚得不到答案就会一直问下去的阿大，在应了一声之後想了想又接著补充道：“修真有办法可以看到一个人的一生，还有他内心的想法。”

随著阿大的话小亚想到了阿大刚才在那具邋遢尸体的头上虚画著什麽，然後又把手放到那颗头上的动作，小亚呵呵地笑了起来：阿大！之前不明白，现在你这麽一说我就想起来了。你刚才对那具尸体做的事情，看起来好像一个黑暗魔法师。还好没有其他的人类在，不然我们可就不只是要面对黑区的通缉，还要面对全世界的通缉了。

虽然黑暗魔法师在这个世界因为他们强大的破坏而非常受欢迎，可是有些禁忌的魔法就算是受欢迎的黑暗魔法师也是不被允许，例如像黑暗魔法中那些可以窥探别人内心世界的禁忌魔法。

“不会让人知道。”阿大自信地看著小亚。

因为知道的人除了小亚以外，统统都会成为一个死人！

嗯，我相信阿大！小亚一脸信任地看著阿大。

就算知道阿大可以窥探别人的内心，但对於小亚来说正如阿大所说的那样，无论发生什麽事情阿大还是阿大，他还是他，他们永远都不会有任何的变化，一直都会永远在一起。

不过说到了窥探别人的内心，小亚也终於想起了他们这一次聊天的主题：对了，阿大，那个人对於我们被通缉的事情了解多少？下一次又会是谁来追杀我们？

“不知道。”想到从那个拦路首领脑海中探索回来的资料，阿大微微地皱了皱眉：“商会很狡猾，他们没有把我们的实力发布出去，反而就只是在黑区发布了我们的外貌特征，然後用高价来收买我们的命，而且还承诺了很多的条件，这样吸引了很多为了钱和名利的人。”

唉~真奇怪，明明只不过是一个商会分店的老板而已，为什麽要这麽大张旗鼓地买我们的命啊！这样很烦耶！只要一想到会有无数的人为了钱，为了名利而日以继夜地追杀他们，小亚光是想到就觉得头大。然而对於自己的小命被通缉的这一件事，小亚倒一点都不担心，因为有阿大在嘛，不是吗？

“没事，我会解决。”阿大拍拍小亚的脑袋安慰。

我知道。可是被人记挂著，整天都有人追在我们的屁股後面，这样很烦人耶！烦躁地挥了挥手，小亚撇了撇嘴：早知道当初就不应该嫌毁尸灭迹的事情麻烦又脏，而是应该要利落地把那些人的尸体都消灭得一干二净连灰都不剩才对！

“无论我们怎麽做，那些人都不会放过我们。”从黑区那个收买他们命的价格中，阿大可以清楚地察觉到无论他们那天有没有毁尸灭迹，商会都不会放过他们。

闻言，小亚垂头丧气地挥手：人类真的很讨厌耶！明明是他们不对，可是却偏偏因为有钱而可以在地下市场收买我们的命！讨厌！讨厌！讨厌死了！

看著垂头丧气的小亚，阿大知道这一次的问题其实全是在於他把事情处理不当。如果不是因为收集的资料不够，如果不是他太自信自己收集回来的资料，那麽他们就不会陷入这种地步了。

想到接下来的日子因为自己的错误而要被无穷无尽的跟屁虫跟著，阿大心里默默决定──洗完澡之後一定要把自己那一本小册子烧了，然後在买回来的那些关於政治方面的书籍上重新下功夫才行！

─────

半年的时间眨眼间就过去了。

因为要逃避商会在黑区发布的通缉，阿大和小亚他们後来走的路是越走越危险，也越走越复杂了。虽然进入了一个国家之後按理说是没有什麽危险的地方了，但是因为龙之国是一个视巨龙为国兽的国家，这样的国家为了适应巨龙的生活，有很多原始的深山老林都没有被开发，而这些从来都没有被开发过的地方，往往都居住著或多或少、或危险或没有什麽危险性的魔兽。

而阿大和小亚这一走，便是走上了龙之国所有最危险的地带。

当然那些真的是最最危险，甚至是危险到了连阿大都没有把握的地方，阿大和小亚是不可能真的会去。在没有绝对的实力可以保护小亚之前，阿大是绝对不可能带小亚去冒险的。

不过虽然并没有真正的深入到最危险的地方，可是阿大和小亚他们走的路也不是寻常人可以走得了的。正是因为这样，所以除了一开始的一、两个月因为没有什麽特别真的很危险的地方可走，让阿大和小亚几乎每隔两、三天就被人打扰到以外，到了第三个月的时候那些追杀阿大和小亚的人已经逐渐减少了，因为阿大他们走进了龙之国最危险的龙道上。

传说龙道可是时不时会有巨龙出现，一不小心打扰到他们可是会落得尸骨无存的下场。所以最後到後来第五个月的时候，阿大和小亚更是已经完全看不到一个追杀他们的身影。

这不只是因为追杀他们的人都被阿大他们毁尸灭迹，让後来的追杀者找不到他们的踪迹，更是因为阿大他们走的龙道越来越危险的关系。

别看追杀阿大和小亚的人很多，但其实统统都只不过是一些实力在中、下层，仗著自己人多势众以为可以拿下小亚他们的笨蛋而已。那些有实力的人要不就是自命不凡，觉得杀死阿大和小亚这两个默默无闻的小子有失身份而不去接下这个通缉，要不就是看不起商会出的价格。

结果这样一来二去之下，那些有实力的不去追杀阿大他们，没有实力想去追杀的却又因为没有实力跟著阿大他们进入龙道，从而导致最後根本就没有人掌握得了阿大和小亚的行踪。更甚至到了後来，黑区还传言说阿大和小亚他们已经在龙道某处危险的地方被巨龙给消灭掉了，因为他们就是在从那个地方开始从此失去了阿大和小亚的踪迹。

没有了讨厌的虫子跟在屁股後面骚扰小亚和阿大他们，这让小亚和阿大他们在去龙之国国都後来的日子里都过得好不清闲。然而清闲不代表阿大他们就可以回到那十年如一日的日子，随著离龙之国的国都越来越近了，小亚的心情便越来越复杂，到了最後更是坐立不安就是连看书都觉得浑身不对劲的，从而弄得安慰不了小亚只能干瞪著眼的阿大和狼一起陪著小亚坐立不安。

……

阿大！阿大！你说我在见到母亲的时候怎麽办？要怎麽做才好？坐在阿大的怀里，小亚瞪著满是忧虑的眼睛看著阿大，第N次地问出了这个问题。

看著怀里著急的小亚，阿大看了看自两个月前开始就没有再被收起来，一直放在小书桌上的龙之国地图无语望天。

他又没有父母，这问题他怎麽知道？

作家的话：
这是二更~
不过因为我写完的时候，小编已经睡著了~~
所以等小编起来审文之後大家才可以看到这文~~~
嘿嘿~~~
晚安了~~
现在是2：45分。。。
睡觉去了。。




041 见而不认

阿大！阿大！你说我见到母亲的时候要说些什麽？我觉得我应该要第一时间跟母亲问好才对，因为我和母亲已经很久没见了，我当然是要第一时间关心母亲现在的生活状况了！

阿大！阿大！你说我到时候要穿什麽衣服去见母亲？不过我觉得我现在穿的好好的，而且母亲也不喜欢浪费。嗯~所以还是穿这样去吧。

阿大！阿大！你说我现在变化这麽大，头发也都变成了银色，母亲还能不能认出我来啊？其实我觉得母亲应该可以认出我的，因为我是母亲的孩子嘛！

阿大！阿大！你说我要不要去剪一下头发再去见母亲？母亲不喜欢男孩子长长头发，母亲说男孩子要短头发才给人一种清爽的感觉。可是我不知道要去哪里才能剪头发，而且我也不想剪短头发，短头发要每隔一段时间就去整理剪一下，感觉好麻烦喔。

阿大！阿大！你说我……

随著龙之国国都越来越近，小亚因为近乡情怯的问题就越来越多，也越来越问莫名其妙，然而这些问题往往都不需要阿大的回答，小亚就已经自己自问自答了。其实无论是阿大和小亚他们自己心里都很清楚地知道，小亚问这些问题根本就不是为了要得到一个答案，而是为了让紧张的心情有个抒发的渠道而已。

所以往往很多时候小亚都是窝在阿大的怀里挥著手一个人自问自说，根本就是把身後的阿大当透明似的。当然了也不是说阿大不想给小亚一个回应，而是阿大根本就不知道要怎麽去给小亚一个回应。

结果直到到达龙之国国都之前，马车内一直都如此地重复著这麽一个画面──小亚窝在阿大的怀里挥手不断地“说”著关於母亲的话题，而阿大则认真却又带著点无措地看著小亚“说”话。

直到又一个月过去了之後，在阿大和小亚他们离开了森林的第七个月的时候，他们终於来到了龙之国国都的郊外。

─────

为了不让人认出他们的身份惹来不必要的麻烦，阿大在他们快要走进官道的时候把马车给收了起来，而狼则被阿大威胁要不就被收进空间戒指里，要不就变成巴掌大小被他收在身上，当然了从来都不喜欢被收进空间戒指里的狼是很理所当然地选择了变小。

紧张地捉著阿大的手臂，小亚抬著仿佛千斤重的双腿一步步地由森林向官道走去。然而随著通往龙之国国都的官道渐渐出现在眼前，小亚忽然地想到了一个问题──一个严重到可能会影响他们能不能进入龙之国国都见到母亲的问题。

阿大！还差大约十多米的距离就可以走出森林进入官道的小亚，突然地用力地拉住了阿大的手臂阻止了阿大继续往前走的步伐，然後单手著急地挥舞著：阿大！阿大！我们忘记了一件很重要的事情！我们现在还处在被黑区通缉的情况当中，这样我们会不会不能进入到龙之国国都里面啊！

这样的一个问题阿大早就想到了，不然他也不可能会带著小亚光明正大地走官道了。安心地拍拍小亚的脑袋，阿大非常肯定地说道：“没事。黑区是一个见不得人的地下交易市场。虽然黑区的存在就连一般人都可以知道，可是在那里的事情从来都是见不得光，就算我们的通缉真的被全世界知道了，但因为是黑区的通缉所以这些表面上代表了正义的正规军队就算知道了我们的事情，他们也不可能阻拦我们进国都，最多就是暗中通知那些接了我们通缉令的人来杀我们而已。”

喔~是这样吗？听了阿大的解释，小亚立刻安心了不少。

然而上天仿佛像是要反驳阿大的话一样，小亚才刚刚安心地想要继续前进的时候，一阵整齐的军队前行的脚步声以及带头军人的吆喝顿时传进了阿大和小亚的耳朵里。

“让开！让开！所有人立刻靠边让出一条路……”

“吼吼？”你确定这些军队之所以不会阻拦我们进城，不是因为他们为了要维持表面上的正义，而是因为他们打算要在我们进城之前就把我们给灭了？一直趴在阿大衣服兜里变得只有巴掌大小的狼探头，眼神中充满了怀疑地看著阿大。

阿大？！本就因为近乡情怯而紧张不已的小亚，在听到那越来越近的军队脚步声以及狼的话之後，清秀的脸上尽是满满的慌张：难道他真的不能进国都去见母亲吗？

没好气地瞪了眼怀里惟恐天下不乱的狼，阿大二话不说地搂著小亚的腰际，强势地带著小亚大步向官道走去，一点都不因为狼的话而担心。

阿大很自信这些人根本就不是来找他们麻烦，因为已经很久没有人来追杀他们了，想也知道又怎麽可能会有人知道他们的目的地以及行踪，然後再早早埋伏在这里等著他们主动送上门？所以阿大才会如此艺高人胆大地带著小亚光明正大地出现在官道上，站在那些早就站在官道两边等著军队过来的路人堆中，静静地等待著不远处已经可以清楚看得到身影的军队过来。

因为阿大非常的自信，这些军队根本就不是来杀他们的。

慌乱地拉了拉阿大的衣服，小亚紧张地看著越来越近的军队：阿大，今天我们要不……

挥舞的手还没有把话“说”完，小亚的注意力便已经被身边路人们的对话所吸引。

……

路人甲：“啧，这到底是怎麽回事？怎麽好好的军队要出来清官道？该死的，我的货可不等时间，急著要进国都处理掉的啊！”

路人乙：“哎，老兄，你肯定是第一次来国都的，对不对？”

路人甲：“是啊。你怎麽知道？”

路人乙：“唉，住在国都这里有谁不知道今天是绝对不可以用官道办急事的。”

路人甲：“这话怎麽说？难道在国都这儿办事还要选日子？”

路人乙：“是啊，在国都这里办事还真要选日子。像今天如果有急事需要用官道的话是绝对不能办的。”

路人甲：“啊！为什麽？”

路人乙：“迪尼家族听过吧？”

路人甲：“国都著名魔法守卫者，谁不听过啊！”

路人乙：“知道那就得了，那我想你应该也知道凯莉。迪尼吧？迪尼家族史上第一位女当家。”

路人甲：“当然知道啦！自从凯莉。迪尼当上了迪尼家族的家主之後，我老婆整天就说她也要当家主，差点就没被她给烦死。”

路人乙：“呵呵，女人嘛，只要有点急强好胜的心理都是这样的啦。”

路人甲：“哎！说了这麽久，你都还没有说今天为什麽不能出来办急事的原因。”

路人乙：“喔，不急不急，我这不就要说到了。其实话说今天国都不适合办急事，问题全就出在凯莉。迪尼的身上。”

路人甲：“不是吧？我听说她人好脾气得很，一点都不像是这麽大脾的人啊。难道说那是假的传闻？”

路人乙：“不是，不是。平常的时候凯莉。迪尼确实是很好人，可是今天呢却是一个例外的。你知道为什麽吗？”

路人甲：“喂！我就说你不要卖关子好不好？我要知道为什麽还需要问你吗？这样吊著人胃口很差劲耶！”

同样不知道原因的一众路人抗议：“就是！”

就是！一听是关系到自己母亲，从而听得入神的小亚也连连点头。
罗嗦。等入正题等得不耐烦的阿大眯起了眼睛危险地看著路人乙。


被大夥的齐声抗议外加眼神警告给吓到的路人乙抹抹额头的汗水，干笑地摆摆手说道：“哎哎~不要紧张，不要紧张，我这不就说嘛。”

众人：“说！”

路人乙：“咳！其实这事还要说到十几年前迪尼家族那一场的政变。听说凯莉。迪尼原本是没想要当上迪尼家族的家主，可是因为她的大儿子死在了迪尼家族的某个人长老手里，所以她才会发动政变要为她的儿子报仇。”

路人甲：“咦？她还有一个大儿子？我就只听说过她有一个很出色，年轻小小才十岁不到就已经成为五级初阶魔法师的儿子，怎麽没听说过她还有一个大儿子？”

路人乙：“你这外地来的不知道是正常的啦，在国都里谁不知道凯莉。迪尼其实还有一个大儿子。只不过她的那个大儿子是一个天生的哑巴，你知道的哑巴是不能学魔法的，所以大家都很少会提到凯莉。迪尼的大儿子，有些人甚至还拿凯莉。迪尼这个哑巴大儿子做文章。当年就是有人看不过去凯莉。迪尼一直在宠她那个哑巴儿子，就趁乱把她的哑巴儿子给杀了还说什麽是清除迪尼家族的污点，免得让迪尼家族蒙羞才会从而让失去儿子的凯莉。迪尼愤怒地发动了政变。”

路人甲：“原来还有这麽一个故事，不过一个哑巴出生在魔法世家里，这确实是挺讽刺的。”

路人乙：“嘘，这话你还是不要说比较好。现在凯莉。迪尼当家了，可不允许别人这样说她已经死去的大儿子。小心哪天被人套个袋子拖进巷子里打一顿也不知道是怎麽回事。”

路人甲：“呃，那、那你现在说的这事又和今天有什麽关系？”

路人乙：“不是吧？我说了这麽久你还不明白？唉，你还真笨耶，你这是怎麽做生意的？说来说去，我说了这麽久不就是在说今天是凯莉。迪尼那个大儿子的忌日，每一年的今天凯莉。迪尼都会带著她的小儿子去拜祭她的大儿子。而且为了不让人连她大儿子死了之後也要说她大儿子的不是，凯莉。迪尼每一次拜祭都会大张旗鼓，向大家说明白她有多麽重视她的大儿子。”

路人甲：“喔~原来如此。不过按我说啊，如果我有一个魔法天才的小儿子，我才不会管那个哑巴的大儿子死活咧。”

路人乙：“这你就不明白了吧？男人和女人总是不一样的，就好像凯莉。迪尼的老公一样，他就从来都没有去拜祭过他的大儿子，甚至如果不是有凯莉。迪尼的坚持，估计他还会扬言放……”

後面的话小亚已经听不到了，因为一辆华丽的马车正从他的眼前缓缓走过，在被风吹起的窗帘上他看到了那一张熟悉却带著点陌生的面容，正对怀里的一个看起来好不活泼、好不可爱、好不天真的孩子温柔地在说著些什麽。

小亚一眼就认出了马车里的那个贵妇人，正是他来到这里的原因。

十几年过去了原本以为在脑海里早就已经变得模糊不清的面容，在这一刻小亚才发现无论时间过去多久母亲的面容在他心里依然还是那麽的清晰，从来都没有因为时间的流逝而改变过。

眼泪，在这一瞬间毫无预兆地滑下了脸颊。

小亚想过很多种和母亲见面的场景，可是他从来都没有想过当他再一次见到母亲的时候，会是这在这样的场合、这样的情境下。

用力地揉揉湿润的双眼，小亚在马车在贵妇人的身影还没有从自己的眼前消失之前，就已经先一步转过身沈默不语地牵著阿大离开。可是带著绝然转身离开的小亚却并没有看到，马车里的那一位贵妇人在看到他们转身离开时眼中那一抹的惆怅。

“妈妈，你在看什麽？”看到母亲没有在听自己说话，小孩也好奇地把脑袋探出了窗外。
看著那两道很快就消失在树林中的身影，凯莉。迪尼收回了眼中的惆怅笑著对怀里的孩子说道：“没事，妈妈只是在想你哥哥而已。”

如果她的孩子还在的话，如今大概……

─────

没有目的地在森林中漫步，任由泪眼一滴滴地从脸颊滑落，小亚的脸上是似笑非笑的表情。

默默地跟在小亚的身後，阿大没有问小亚为什麽要离开，为什麽不去上前认回自己的母亲，只是一直默默地、默默地握著小亚的手，陪著小亚一起漫无目的地游走在森林里。

良久，小亚的眼泪终於不再掉了，没有目的的脚步也终於停下来了。

随意地找了棵大树把阿大推倒，小亚理所当然地窝进了阿大的怀里，像过去无数个日子一样感受著阿大温暖的怀抱。蹭蹭阿大温暖且让他感觉到幸福的怀抱，小亚慢吞吞地挥手。

母亲现在的生活很快乐很幸福，而且还成为了迪尼家族的一族之主，还有一个魔法天才的儿子，母亲现在看起来比以前更加的快乐了。

所以……

所以……阿大，我们回家吧。

作家的话：
唉~~~
总觉得这章写得我好心疼。。。
下章进入快乐时间！！！！！！！
不纠结了~~~~
噢噢~~~~
偶闪！！！
呜呜……人家今天好早更新的~~~
小编去哪里了。。。小编快点回来审文吧~~~小编~~~~~~
喔。。。亲爱的小编~~~~




042 看开

……我们回家吧。

“好！”

看著小亚在仿佛用尽所有力气才能把这一句话给挥手表达出来，阿大二话不说立刻就从空间戒指中放出了马车把小亚抱回到了马车里面休息。

“吼？”阿大……跃上了马车的前座上，狼担心地看著自被阿大抱回到马车里之後，就仿佛什麽事都没有发生过一样笑容笑得好不灿烂的小亚。

表面上越是没事，其实内心所受到的伤害，往往才是最严重的。

“直接走森林的路回家。”回家的路狼又怎麽会不知道，阿大之所以这麽回答无非就是要告诉狼，小亚有他看著没事狼只要负责带好路就行了，不要随随便便流露出这样的神情，这样只会更加引发出小亚内心的不安。

知道阿大从来都舍不得让小亚受伤，无论是外在还是内在也一样，所以狼点了点狼头明白地重新爬回到了马车的前座上，让马1和马2这两匹老马识途的家夥开始踏上回家的路。

把整个人都蜷缩在阿大的怀里，小亚看著窗外的风景笑得自然到仿佛完全没有事一样地挥手：阿大，你说我们回到家之後要种些什麽才好？回到家的时候刚好到了可以下地的时间了。

紧紧地抱住小亚，阿大认真地看著小亚脸上没有一丝笑意却灿烂无比的笑容，道：“种你喜欢的。”

我喜欢的啊？嗯~可是我喜欢种的东西有很多喔~这样的话农活就要做很久了。小亚想了想然後笑眯眯地看著阿大，意思很明白──他不想干那麽多的农活呢。

“我帮你。”毫无意外的，阿大如此地回答。

嘿嘿~就知道阿大最好了。小亚满意地挥著双手。

对了，阿大啊，你说我们要不要在回家之前，到某个城里在换些书回来？这样的话我们回到家了也就不怕没书看了。

“好。”

还有喔，这一次我要买更多更多的书回来，我不喜欢离开家因为离开家之後总是会遇到很坏很坏的人类。啧啧，人类都不像书上写的那样美好，人类其实都是贪心的、不知足的，而且还很自私无耻！人类都好讨厌喔。

“嗯。”

我觉得啊，阿大……

马车里的气氛看起来一如过去十几年的岁月一般，然而就是连神经粗得没话说的马1和马2都迟钝地察觉到了，这仿佛看似没有什麽变化的气氛里其实早就已经变质了。

……

是夜。

处於休息中的马车在漆黑的夜空下，悄悄地流露出了一丝与温暖完全相反的悲伤气息。

从後紧紧抱著小亚入睡的阿大无声无息地睁开了双眼，看著怀里颤抖著肩膀的小亚，沈默的金眼里闪过了心疼的光芒。如果可以他真的很希望能够代替小亚承受这些的苦楚，然而可惜的是他不是小亚，所以就算他可以永远陪伴在小亚的身边，但他却永远都无法代替小亚承受这些心酸。

有些事情除了本人以外，旁人就算心里清楚是怎麽一回事，但又怎麽会真的感受、体会得了那个中的心酸与苦楚？

─────

一个月的时间就这样过去了。

在这一个月的时间里，小亚他们在国都附近的一个不太出名，而且也没有商会出现的朴素小城镇里又买了一堆书之後，便一直游走在森林之中慢慢地向家的方向出发。这种种所有的一切看起来都是再正常不过的了，就仿佛一切都重新回到了那十几年如一日的日子一样，一切都表现得那麽的温馨、甜蜜──只除了小亚以外。

虽然小亚在这些日子里看起来都很正常，而且可以说是看起来是再正常不过了，可是不只是从来都只在意小亚的阿大察觉到，就连狼、马1和马2都深深地感觉到了小亚的不妥。

因为小亚在这些日子以来所看的书没有一本是正看的，所有在这些日子里小亚看过的书统统都是反过来看的（狼：天知道这小孩是怎麽把书给看完的。），而且小亚之前精心种下一直都小心栽培的十盆植物，如果不是有阿大在一旁看著也许早就已经死翘翘了。

这样的小亚，谁敢说他是正常的？

……

看著又再一次把书反过来看的小亚，自小亚遇到了他母亲却不上前相认之後就一直保持著沈默的阿大，终於看不过去了一手夺过小亚根本就没有在看的书。双手轻轻地捧起小亚的脸，阿大十分认真地说道：“小亚，你是我的小猎物。”

连自己的书是什麽时候被抽走都不知道的小亚茫然地抬头看著阿大，愣了半天才反应过来习惯性地扬起已经保持了一个月，为了不让阿大和狼担心的虚假笑容点头挥手：嗯！我当然是阿大的小猎物了，我一直都是阿大的小猎物嘛！

小亚的回答让阿大忍不住重重地叹了一口气，语气难得略带沈重和严肃地对小亚说道：“小亚，不要再装了，你这样我看著很心疼。有什麽话，跟我说不好吗？说出来我们一起分担不好吗？”

闻言，小亚脸上没有笑意的笑容立刻僵住，弯起来却不带一丝笑意的双眼也缓缓地垂下了眼帘，不再与神情认真的阿大对视。

轻轻地把小亚搂进怀里，阿大此时有种想要杀人的冲动。如果可以的话阿大真的很希望能把那些让小亚伤心，让小亚流泪的人统统杀死，即使那是小亚在乎的母亲也是一样。

沈默了半天就在阿大以为小亚又会像往常一样，不会跟自己说些什麽的时候，自跟母亲相遇的那一天起就没有再提起过母亲这两个字的小亚，终於再一次对阿大说起了关於他母亲的事情。

阿大，其实没有去跟母亲相认，我是一点後悔都没有，真的，一点都不後悔。我只是……只是……有点不开心而已。

“为什麽？”同样沈默了一个月，阿大也终於跟小亚问出了为什麽这三个字了。

也许是因为经过了一个月的沈淀吧，所以小亚发现当他此时说起母亲的事情时，他没有了一个月前从路人那里听到母亲的事情时决定不与母亲相认的那种心痛，虽然心里那种道不出也不说清的心酸还是让他红了双眼。

吸了吸鼻子小亚缓缓地挥著双手，跟阿大说起了自他见到母亲之後的种种心情。

我虽然一直都很想再见到母亲，可是当我真的见到了母亲的时候，我才明白什麽叫做物是人非。十几年的时间过去了，无论是母亲还是我都各自有了新的生活，虽然母亲和我从来都没有忘记过对方，可是所有的一切都已经不一样了。我不可能再像十几年前那个倔强得只会对母亲撒娇的孩子一样，冲上前去抱著母亲撒娇说──妈妈，我是你十几年前送走的那个不能说话的孩子。

一直在眼眶中打转的眼泪，当把话说到这里的时候终於忍不住地流了下来。

自挥手的那一刻起就没有再抬头看过阿大的小亚，在这时候终於抬起了满是泪水的脸，直视阿大的双眼里充满了说不出的委屈和心酸。

母亲现在已经成为了迪尼家族的家主，而且还拥有了一个魔法天才的儿子，成为了大家都羡慕不已的对象。而我呢？我只不过是一个默默无闻的哑巴，一个在从前就被大家瞧不起被大家视而不见的哑巴，而且长大之後还被商会在黑区通缉了。如果我去跟母亲相认的话，我一定……一定会给她现在好不容易得到的幸福惹来麻烦。

一定……一定又会让母亲再一次回到以前看人眼色，每一天都过得愁眉苦脸的日子。而且我的出现或许还会给弟弟带来蒙羞，因为弟弟是一个魔法天才而我只是一个……哑巴。

“你也是一个魔法天才。”不愿意看到小亚一再地把自己说得一文不值，阿大忍不住微微大声地反驳小亚的自嘲。

可是我是一个哑巴！阿大激动得大声说话，小亚也被激得激动地挥著双手反驳：一个哑巴！就算我在魔法的天赋上再怎麽天才，也依然改变不了我是一个哑巴的事实！

小亚的话让阿大愤怒不甘地闭上了嘴巴，因为小亚说的都是事实。他可以不在意小亚是哑巴，可是不代表其他人不会在意小亚是一个哑巴。

阿大的沈默让情绪激动的小亚也不由得沈默了下来。

又过去了老半天的时间之後，小亚才又再一次地挥舞了双手。

其实知道母亲还记得我之後，我就已经很心满意足了。

阿大你知道吗？其实在当年母亲把我送走的时候，她有跟我说过让我永远都不要再回到迪尼家族。无论我将来变成什麽模样是好是坏，抑或是就算我得到了无比的成就与荣誉都好，她都要我永远、永远都不要再回到迪尼家族。

我不知道为什麽会有因为我的死，母亲才会发动迪尼家族政变的传言，但我知道其实母亲本来就想要有发动政变的念头。当年母亲把我送走的时候，就有跟我说过就算是她出事了，她也让我发誓绝对不能回到迪尼家族半步。

所以我知道的，我知道其实从我被母亲送走的那一刻起，我就永远都不可能再回到母亲的身边了。本来……本来我也只是想看看母亲是不是安全，是不是健康有没有受到战争的影响就好，可是不知道为什麽越是只想著看一眼就好，我就渐渐地变得越来越想回到母亲的身边。

我好想好想亲口告诉她我有出息了，我已经成为了一个十级中阶的光明魔法师，全世界最年轻的十级中阶光明魔法师。我知道是我贪心了，因为我贪心了，所以我才会变得不快乐了。
本来我就决定只是看一眼而已，真的只是看一眼而已。

可是……可是……

“我知道，我都知道。”不愿意再看到小亚这般的模样，阿大紧紧地把小亚抱进怀里，沙哑的声音一直不断地重复著这麽一句话。

呜呜……呜呜……

我真的原本真的就只是想看一眼而已，真的、真的就只是想看一眼而已。後来我也做到了，只是看了一眼就走了，可是……我不开心，我真的很不开心。

我一直知道这个世界从来都是不公平的，可是在见到母亲她怀里的那个孩子的时候，我真的好恨好恨……为什麽这个世界这麽的不公平，为什麽有人可以赢在起跑线上，而有些人却天生就注定要输在起跑线上？！

我甚至连比赛都还没有参加就已经输了！

这个世界为什麽可以这麽的不公平？

看著一声声地报怨这个世界不公平的小亚，阿大除了是紧紧地抱著小亚之外，就没有再对小亚说过什麽甚至连开导的话都没有说，因为阿大知道这个时候说什麽也是枉然的。

而且……

天地不仁，以万物为刍狗。这一句由那个家夥从另外一个世界带来的话，阿大一直都牢牢记在心里。

这一夜，马车里充满了对这个世界不公的怨恨。

─────

也许是因为心里的种种情绪都终於有了一个发泄的出口，在经过了那一夜痛痛快快地哭过、怨过、恨过之後，小亚在那一天过後的日子里终於恢复了正常。

至少，不再把那十盆花花草草弄死，书也没有再倒过来看，脸上的笑容也不再是应付式的虚假笑容了。

虽然心里还依然存在著不快乐，但在阿大温柔地呵护下，小亚还是往好的方面渐渐走出了母亲给他所带来的阴影。

……

阿大！阿大！你看，这花终於结果了！

这一天依旧是一个平凡且温馨回家的日子，而就在这样的一个日子里，小亚他种下的一棵极为难种的药材终於结出可以入药的果实了！

看著那两颗只有麽指大小的果实挂在枝头上相依相伴，小亚忽然明道了一个道理：种什麽得什麽。从当年母亲决定要把他送走的那一刻起，就已经注定了日後他们不可能再相见相认的结果。

可是虽然不能相见相认，但结果却是对大家都好的。母亲拥有了她新的生活，得到了她就得的幸福，而他──也拥有了一个永远都不会抛弃自己的阿大相依相伴。

有时候有些事情有些心结，不需要经历什麽大风大浪，往往只需要一个小小的不经意就可以看开。终於想通的小亚开心地向床上正在睡懒觉的阿大扑了过去，脸上的笑容再一次回到了从前甚至更加灿烂。

稳稳地抱住用力扑进自己怀里的小亚，阿大一个利落地翻身把小亚压在了床上。看著小亚脸上灿烂得无法形容的笑容，阿大金眼中全是满满的温柔和宠溺，一直悬挂的心终於放了下来：“又来了？不怕又把自己的鼻子给碰著了？”

阿大的身体有多麽的结实阿大和小亚当然清楚，可是从小养成的习惯让小亚即使鼻子常常因此被碰得红通通的，也依然改变不了他高兴起来就往阿大身上扑的习惯。

嘿嘿~傻傻地挠了挠脑袋，小亚傻笑地看著压在自己身上的阿大，挥手：没关系，我知道阿大不会让我痛的。

“傻瓜。”没好气地捏捏小亚的鼻子，阿大翻身坐了起来：“你说花结……”

话还没有说完，一阵悦耳的音乐声便从不远的地方传来，紧接著便是一把充满了温柔的歌声打断了阿大的话。

“在遥远的森林里，那里生活著一群美丽的精灵。那里没有悲伤、没有战争、没有……”

作家的话：
喔~~~
写这章的时候，泪线发达的偶自己把自己虐著了。。。。
唉~
我果然是经不起虐的，即使这虐在别人看起来根本就不算虐。
难道说……
是我入小说太深了？
完全地融入到这个角色里面了。
ORZ……
偶闪了。。
嘿嘿~~~




043 不许看别人！

充满了让人感觉到温暖的温柔歌声，让小亚的一双金眼顿时睁得又大又圆，眼睛里全是满满的好奇，脑袋更是下意识地在阿大的怀里对窗外探头探脑，似乎是在寻找这是哪来的歌声。

看到小亚这个模样，阿大笑了笑没有再次问起之前还没有问出口的问题，抬头对趴在马车前座上同样因为歌声而笔直地竖起了耳朵的狼说道：“向歌声的方向走。”

“吼！”知道了！从来都没有听过这麽美妙歌声的狼欢快地回应了阿大一声，然後兴奋地催促著马1和马2把马车向歌声传来的方向拉去。

其实就算不用狼的吩咐，在听到了阿大对狼的吩咐之後，同样对歌声好奇不已的马1和马2早就已经主动地拉著马车，踏著欢快地脚步向歌声的方向跑去了。

听到了阿大对狼的吩咐，小亚一脸兴奋地看著阿大开心地挥手：阿大！阿大！我们真的要去看吗？

“嗯。”阿大肯定地点了点头。

耶！真的？真的？好棒喔！这声音听起来好美，不知道会是什麽样的人在唱歌呢？也许……嗯……说著说著，原本兴奋的小亚却忽然微微地皱了皱眉头，趴在阿大的怀里看起似乎在想些什麽。

一旦说起了人这一个话题，小亚很自然地就想起了过去每一次和他人交流时，种种非常不愉快的回忆，这让原本对於歌声非常好奇的小亚不由得生出了一丝厌恶，因为自从和进入了社会之後，小亚就一直觉得人类完完全全就等於是麻烦两个字。不过虽然先入为主地对这歌声产生了一丝的厌恶，可是很显然小亚对於歌声的好奇还是战胜了他心底的那一丝厌恶。

於是小亚眨了眨因为思考而显得有点呆滞的双眸，抬头认真地看著阿大挥手问：阿大，是不是如果出现什麽问题或者麻烦，你都会负责摆平？

 “嗯。”阿大肯定地点头。

有了阿大肯定的回答之後，小亚原本微皱的眉头非常满意松开了，随意地挥了挥手小亚一句话就决定了那一位素未谋面的歌唱者的生死：那好。如果等一下这个唱歌的人要给我们带来麻烦，那阿大你就负责把那个人给解决掉喔！

自从经历了被追杀的日子之後，小亚很显然的三观有点不正了，解决麻烦的办法动不动就变成了──干掉了事。而对於小亚的要求，无论是什麽样的要求，阿大从来都是毫不犹豫就点头答应。

所以对於小亚这个明显是三观不正的要求，阿大是一点都没有想要修正的意思，反而还理所当然地点头答应了：“好。”

本来他就不喜欢麻烦，如果不是小亚出於对歌声的好奇，他才不会让马1和马2拉著马车去探个究竟。还好小亚对於这歌声也只是出於好奇没有太过上心，不然动起手来的话就麻烦了。

嗯，小亚弱肉强食的观念越来越好了。看著怀窝在怀充满了好奇地挥手“说”著对於唱歌者种种幻想的小亚，阿大满意地笑了。

很显然这两个从深山老林出来的家夥，已经完完全全地抛弃了人类最基本的道德观念了。

嘛，反正他们其中有一个本来就不能算是人类，不是吗？

─────

阿大，你来看看，这盆花结出两个双生果子了。指著那盆之前让自己顿悟看开的果实，小亚笑得开心笑得轻松地给阿大讲述了自己看开之後的看法：我告诉你喔，其实我在看到这两颗双生的果子时，我忽然地想到了……

一边听一边明白地点头，阿大为小亚的看开感觉到非常的高兴。

虽然此时的阿大和小亚他们正往歌声传来的方向走去，可是因为两者之间的距离从听到的歌声中感觉并不是相距太不远，但因为不知道对方的所在再加上他们的中间又隔著茂密得根本就不是马车能走的森林，为了能找到歌声的来源阿大和小亚他们便不得不绕道走一个大圈。

然而绕道的时间可不段，所以就在绕道的这一段有点长的时间里，小亚从一开始的兴奋变得冷静了，甚至还有时间去跟阿大说起了自己之前的变化。

趴在马车前座上的狼回头看了看又窝在了一起的阿大和小亚，大大地打了个呵欠心想：虽然因为绕道的关系这歌声时儿听得清楚时儿听得不太真切，但还好这歌声一直都没有停过而且还偶尔换换曲子，不然就这他们绕道绕得乱七八糟的，估计这歌一停他们就肯定找不到目标了。不过话说回来这到底是谁在唱的歌？能唱这麽久都还没有停下来休息，真是有够厉害的。

……

绕道走了大约半个小时之後，阿大他们才终於渐渐接近歌声的源头，听著越来越清晰，越来越有感觉的歌声，小亚的一双眼睛就越发的明亮。不知道是不是因为天生是一个哑巴的关系，小亚对於声音其实是有著非一般的执著。

这一点从他时不时拿书去让懒惰的阿大念给他听就知道了。

听著回荡在空气中的温柔声音，小亚脸上的笑容就越发的灿烂，对於唱歌者的身份就越发的好奇。

阿大，你说这到底是谁在唱的歌？为什麽有人能把声音演绎得这麽的美妙？眯起了眼睛窝在阿大的怀里享受地听著这悦耳动人的歌声，小亚的双手随著歌声有节奏地在虚空中飞快地起舞。

抖动了一下灵敏的耳朵，阿大不太感兴趣却又准确地道出了小亚此时非常需要的答案：“我们的距离已经不远了。”

是吗？阿大这麽一说，小亚立刻就睁开了眼睛爬出阿大的怀抱，然後趴在窗台上探著脑袋看著马车外面的风景，眼睛牢牢地盯著马车前进的方向，期待著歌唱者出现在自己眼中的那一瞬间。

很快的，小亚就渐渐可以听到一些除了美妙歌声以外的其他声音，有聊天的、有吆喝一起喝酒的、也有附和著歌声一起唱却唱得跑调的声音。

近了！

终於越来越接近了！

当马1和马2拉著车马越过了足有人高的草丛之後，小亚终於看到了他期待已久的歌声主人了！

那，是一个穿著一身简单袍子的男子。

为什麽小亚会这麽肯定地认为这个男子就是唱歌的人？因为那个男子的手里正拿著一个小亚完全看不懂却直觉认为是乐器的东西。而对於听声辨位这种事情，小亚虽然不如阿大，但在这麽近的距离下小亚还是可以很清楚地辨认出方才美妙的音乐和歌声，都是从这个男子身上传出来的。

然而……

看著男子错愕地抬头看向他们，小亚不由得怀疑地眯起了眼睛：刚刚唱歌的人真的是他吗？

可是，他是一个男人耶？！

不过认真地说起来，刚刚的声音听起来貌似、好像、似乎……真的是一个男人的声音？！

直到现在才後知後觉地发现自己刚才听到的美妙歌声竟然是由一个男人唱出来的，小亚的眼睛不由得错愕得瞪到最大地看著那个抱著乐器的男人，然後在反应过来之後便立刻转身扑在阿大的身上，双手捉著阿大的衣服用力地摇了起来：阿大！阿大！不好了！不好了！原来刚才唱歌的人是一个男人！男人耶！

懒洋洋地睁开了眼睛，阿大慢吞吞地说道：“知道。”

耶？！你知道了？难道……难道你从一开始的时候就已经知道了？闻言，小亚震惊地张大了嘴巴不敢置信地看著阿大。

“嗯。”伸手轻轻地合上小亚那几乎可以让小鸟跑进去的嘴巴，阿大随意地应了一声。

你知道？！你知道的话你为什麽不一早告诉我？！直到嘴巴被阿大合上了老半天之後，小亚才从震惊中反应过来，然後──捉狂了。

在小亚的印象中，又或者说是在过去的那些书籍给予的知识中，小亚一直都认为唱歌的人应该都是女性，所以他从来都没有想过自己有一天会看到男人在唱歌，这著实是让小亚狠狠地被吓了一跳。要知道自从听到了这美妙的歌声的时候，小亚脑海里对於歌者的幻想来来去去始终都是──大胸脯，细腰，长腿，以及拥有一头漂亮金发的女人，当然最後还要再拥有一张美丽绝伦的面庞了。

如此美妙的歌声怎麽可能会是刚刚看到的那个男人，而不是自己想像中的那种女人？！

虽然那个人也确实是拥有一头金发，样子一眼看过去也确实是帅气得让人过目难忘，从身材上看起来也很修长想也知道腿应该也很修长才对。

可是！

可是那是一个他而不是她，没有大胸脯，细腰，长腿的她！

为什麽不是美女呢？

现实和幻想的巨大差距让小亚整个人都傻眼了，捉狂地两手在阿大结实的胸膛上用力地捶著：你为什麽不一早就告诉我！为什麽？！害我出这麽大的丑！丢脸死人了！气死我了！

懒吞吞地伸手把小亚捶在自己身上的双手移到肩膀上，看著坐在自己身上给自己捶肩膀的小亚，阿大忍笑绝对不承认他其实是有意要看到小亚这捉狂模样：“我以为你知道。”

我知道？我知道个屁！气炸的小亚捉狂到连他最不耻的脏话都说出来了：我怎麽可能会知道能唱出这麽美妙歌声的人不是一个女人，而是一个没大胸脯、没细腰的男人？！

闻言，这回轮到阿大皱眉隐隐约约要捉狂了。他一开始从小亚的期待中以为小亚只不过是把唱歌的人认成了是女人而已，阿大完全没有想到在小亚的心里竟然会有这样的一个念头。

大胸脯、细腰？

眯起了眼睛危险地看著坐在自己身上捉狂的小亚，阿大声音低沈地问：“你要看大胸脯、细腰的女人做什麽？”

做、做什麽？男人看女人不是很正常吗？听出了阿大话语里的危险，小亚立刻就停下了自己的无礼取闹，小心翼翼地看著身下看似没什麽两样，但其实整个人都处於危险状态的阿大：阿大，你怎麽了？

“我怎麽了？”阿大挑了挑眉一个翻身略带用力地重重把小亚压在身下，眯著眼睛看著身下完全不知道自己在生气什麽，却依然害怕得缩了缩肩膀的小亚：“你是我的小猎物，你却想去看别人，你还问我怎麽了？”

可是……

“没有可是！”眼看小亚还想反驳，阿大冷声地当场打断了小亚的挥手，双手更是用力地捉著小亚的双手压在床上不给小亚反驳机会地说道：“你是我的小猎物，永远都是我的小猎物！我不许你去看别人，男人女人都不可以！”

被阿大吼得莫名其妙的小亚闭上了眼睛缩了缩肩膀，他实在是不明白阿大为什麽要生这麽大的气，不就是想看看大胸脯、细腰的女人吗？

为什麽不行？

虽然心里是如此蛮不在乎地想著，但其实小亚一开始也就是抱著一种好奇的心态而已，不是真的特别很想去看。不过被阿大这麽莫名其妙地乱吼了一通之後，小亚却忽然有种想要和阿大唱反调偏偏要去看一看的感觉。

让你欺负我！我偏偏就要……

然而看著压在自己身上气得红了双眼的阿大，最後小亚还是打消了这样的念头。因为他舍不得跟阿大闹脾气唱反调，也更舍不得让阿大如此这般的生气，虽然他一点都不明白为什麽。
微微不甘地嘟了嘟嘴，小亚投降地看著阿大。

好啦！不看就不看啦！反正也没什麽好看的！

看著脸上略带不甘的小亚，阿大知道自己过分了，可是他真的不希望小亚把视线从自己身上移开去看别人。抱歉地松开小亚的双手，阿大小心翼翼地把小亚抱进怀里，不确定地一再询问：“真的不看了？”

翻了翻白眼，小亚鼓著腮帮子挥手：不看！不看！阿大，你变得好烦人喔！

“嗯！不许看别人！”

管他有没有变烦人，只要他的小猎物不看别人就行了。

作家的话：
二更君来啦啦啦~~~
嘿嘿嘿嘿~~~
终於补回一章了。。
还差四章，继续努力！！！




044 特别的佣兵团

看著蹭在自己肩膀上的阿大，小亚觉得现在的阿大看起来有点像他在魔狼族那里看到的小魔狼崽一样，让他萌生出了一种“现在的阿大好可爱”的感觉。忍不住伸手摸摸阿大在蹭著自己肩膀撒娇的脑袋，小亚为阿大此时难得一见的撒娇而忍笑不已。

这样的阿大好可爱喔！

摸摸阿大的脑袋，揉揉阿大有点硬的头发，直到阿大原本顺直的一头长发被自己弄得像个鸡窝之後，小亚才呵呵笑地戳戳抱著自己蹭到现在都不愿意放手的阿大：不生气了？

“嗯。不生气了。”不像小亚那麽别扭的阿大，非常坦白地坦承自己现在不生气了。

真是的，我到现在都不知道你到底在生气什麽！只不过是想看看大胸脯、细腰的女人而已，你为什麽要这麽生气呢？眼看阿大不生气了，小亚终於有机会提出自己的疑问了。

“……不知道。”沈默了一会儿，阿大才慢吞吞地吐出了三个字，差点就没把小亚给气死。

不知道？！你不知道？那你干嘛那麽生气啊！会吓死人的，知道不？！你又不是不知道你生气起来的模样很吓人的说！小亚没好气地两手用力拍在了阿大刚毅的俊脸上。

“对不起。”充满了内疚地跟小亚道歉，黑色的脑袋又再一次蹭上了小亚的肩头：“不过还是不许你看别人。”

没想到阿大在道歉之後还可以说出这样霸道的要求，小亚好气又好笑地挥手：知道啦！不过阿大你这到底算什麽呢？明明自己到底在生什麽气都不知道，可是却偏偏让我不要去看别人？你好奇怪耶！你到底在生什麽气啊！快点认真地去想这个问题啦，不然以後我又惹你生气了那怎麽办？

“我不会对你生气，你不要怕。”听到小亚变相地在指控自己，阿大慌了紧张地连忙向小亚表明心迹。

是喔！那不知道是谁刚刚在对我发脾气呢？小亚鄙视地看著阿大。

“呃……”面对小亚的再明确不过的指责，阿大忏悔地垂下了脑袋无言以对。

看著难得也会有沮丧时候的阿大，小亚也难得表现出他的大人有大量：好啦，我不生你的气啦。不过你要给我认真想一下，你为什麽会莫名其妙地生气，还莫名其妙地不许我去看别人。

“我不是莫名其妙不许你去看别人。”虽然处於难得的忏悔加沮丧期，可是阿大还是依然很坚持他对小猎物的独占欲。

朝阿大做了个鬼脸，小亚很是不满地挥手：那你说说你为什麽不许我去看别人的理由啊！

“不开心。”说到理由，阿大倒很爽快想也没想就回答了小亚。

呃……不开心吗？阿大立刻的回答，让完全没有想过阿大会当场就回答自己的小亚愣了愣，心里更是流露出了丝丝莫名却不讨厌的喜悦。努力抿紧忍不住想要上往翘起的嘴角，小亚努力让自己装作不在意地对阿大非常大人有大量地挥手：是吗？既然你会不开心，那我就不去看别人吧。不过……

手挥舞到这里的时候顿了顿，小亚在想了一会儿之後最终还是一再地向阿大问出了这个疑问：不过阿大，为什麽我去看别人你会不开心啊？

这个问题和之前问阿大“为什麽我去看别人你会生气”的问题是毫无分别的，但不知道为什麽本来对於这个问题没有太大执著的小亚，在听到阿大说看到自己看别人时会不开心之後，他就忽然变得非常地想要从阿大嘴里得到一个答案。

小亚总觉得这个问题的答案，无论是对於他还是对於阿大来说都是非常的重要，重要到让小亚直觉会影响到他们的未来。

看著小亚不再生气而且脸上还不自觉地流露出开心的神采之後，阿大终於不再慌乱了认真地思考这一个被小亚一再提起的问题。

为什麽他会在听到小亚说，想要看大胸脯、细腰的女人时会那麽的生气呢？明明之前在空之城的时候，他们也不是没有遇到过这样的女人，要知道当时有好几家书店的老板娘可都是大胸脯、细腰的女人，可是那时候他也没有对小亚生气啊。

那为什麽反过来现在在听到小亚这麽说的时候，他会莫名其妙那麽的生气了？甚至还有种想要把小亚永远关在马车里，从此眼里就只可以有自己的念头。

这到底是怎麽一回事？这其中的问题到底是出在了哪里？

抱著小亚一脸认真地在思考著这个问题，虽然事情来得很莫名其妙，但聪明的阿大还是很快就察觉到了问题出在了哪里──特别！

这是小亚除去他母亲以外，第一次特别想见到另外的一个人，而且还是一个未知只存在於小亚幻想中的人。

大胸脯、细腰的女人小亚不是没有见过，可是这一回小亚却是特别的想要见到。

对了，就是特别！

可是自己又为什麽会这麽为小亚这一次的特别而生气？虽然想到了一部分的原因，可是阿大还是没有想出最重要的原因。

没错，就是最重要的。

想到了一部分原因的阿大深深地觉得，後面那一部分没有想出来的原因才是最重要的。

那麽……自己到底为什麽如此这般讨厌小亚特意想去看另外的一个人呢？

特意……

另外一个人……

想著想著，阿大的思绪终於渐渐地从这些个别的字眼中进入了明朗的阶段，然而就在阿大仿佛觉得自己将要可以打开谜底的大门时，马车的外面传来了一道充满了戒备和紧张的叫唤，当场打断了阿大所有的思路──结果所有的一切思绪又再一次地回到了原点。

“……马车里面的人到底是谁？不管你是路过还是要在这里扎营休息什麽都好，麻烦请把你的幻兽收回去，又或者给出一个明确的解释为什麽要让你的幻兽和我们对峙，不然我们就会认为你们在无故对我们进行挑衅，从而对你们做出必要的攻击和驱赶！”

无语地听著外面一大串的话，阿大和小亚无奈地对看了一眼──为什麽他们遇到的人每一次的开场白都那麽爱罗嗦呢？

“吼？”阿大，你要出来解释吗？还是直接把这些人给解决掉了？属於禽兽类完全没有人类道德三观也绝对不正的狼，一脸无辜地推开了马车门看著马车里的阿大和小亚：他怎麽会知道自己明明只是好好的安分守己地趴在马车前座上赶车，还能让人误会自己是出来找茬的？

狼的低吼，让马车顿时响起了一个有声以及一个无声的叹气。

“唉。”

唉。

阿大，你是不是又回到原点了？知阿大莫若小亚。看到一向没心没肺的阿大竟然也叹起了气，小亚就知道阿大一定是想不出来了，明明在之前阿大的脸上已经渐渐流露出喜色的说，没想到居然到头来却功亏一篑败在了这麽一段罗嗦的话上。

真是的，外面的人说晚那麽一、两秒会死啊！

感觉到怀里的小亚怒意猛涨，阿大用脑袋蹭蹭小亚的头安慰道：“没关系，一会儿我再继续想。”

微微噘嘴眨了眨眼睛，小亚有气没力地挥手：嗯。好吧。

然而无论阿大和小亚都很清楚地知道──错过了这一次的机会，他们不知道要等到什麽时候才能想出原因了。

有些时候，有些事情，不是说想就能想的还要看机缘，错过了就很难看破。

“唉~”

唉~

再一次无奈地叹了一口气，看了眼还等著他们出去解释的狼，阿大和小亚双双站起来整理了一下对方的衣服之後，便大步走出了马车看一看到底是谁这麽不识相地打断了关乎他们未来的思考。

─────

走出了马车站在阿大身边的小亚，当看到把自己包围起来的人是些什麽人之後，一双原本就因为被打断了思路而恼怒得微皱的眉头顿时紧紧地皱成了一个川字。因为眼前把他们成扇状包围起来的人不是什麽人，正是小亚自进入了社会之後最讨厌的一种人──佣兵。

要知道当初追杀小亚他们最紧最烦人的就是那些要钱不要命的佣兵了。

因为之前的注意力一直都放在了那个唱歌的人身上，所以小亚并没有太过注意在场的其他人。直到现在这个时候看著把自己包围起来的那些人，身上那些装备和衣著都与小亚所认知的佣兵无异之後，小亚本就因为被打断了思绪而不爽的心情就更加的不爽了。

佣兵什麽的，最讨厌了！

然而当小亚的视线落在了那个唱歌的人身上时，眼中微怒的神色渐渐染上了困惑。为什麽能唱出这麽美妙歌声的人，竟然会和这麽让人讨厌的佣兵在一起呢？

就在小亚苦陷入了苦恼的时候，阿大也指著狼木讷地回答了对方之前带著警告的话：“它负责赶车。”

阿大的回答让一众戒备的佣兵们无语地抽搐了一下嘴角。

这麽一只一看就知道不简单的幻兽居然会是赶马的？

骗亡灵去吧！

“你、你既然说那只幻兽是赶车的，那你们又为什麽会出现在这里？！”觉得阿大在敷衍他们的一个佣兵顶著阿大和狼强盛的气势，仗著自己人多跳出来当面指出了阿大话中的毛病。
“路过。”依然还是那种气死人不偿命的木讷语气。

“你……”阿大的简简单单的两个字，让跳出来质问阿大的佣兵脸色顿时犹如被一坨屎给哽塞了喉咙似的，说有多难看就有多难看。

是啊，既然是赶路的话，那为什麽不可以路过这里呢？这路又不是他们的。

佣兵的表情让小亚的脸上忍不住地流露出一丝的笑意，就连对方的其他佣兵也因为阿大和那个佣兵之间的搞笑对话，而忍不住扑哧一声地笑了出来。

看到不只是对方在笑话自己，就连自家队友也在笑话自己，那个跳出来质问阿大的佣兵气得跳脚：“喂！喂！你们还有没有人性啊！自己队友被人欺负了，你们不帮忙就算了，还好意思和敌人一起嘲笑自己人？！”

“噗~哈哈……可是他说得也没错啊，既然是在有‘人’在赶车，那当然就是在赶路了。而既然是在赶路的话，那自然就有可能会路过这里了。”笑得最大声的佣兵哈哈大笑地说道。
“你……你这没良心的！”气得已经不知道能说些什麽的佣兵，涨红了脸手脚无措地站在了原地。

“咳，好了。不要闹了，都退回来吧。”眼看越闹越不像话，越闹越偏离了正题，一个女佣兵站出来打断了这两个佣兵之间的打闹。

“是！老大。”女佣兵的一声令下，让所有的佣兵们立刻安静了下来，重新排列好队伍把几辆看起来似乎是装了很多货品的马车重重包围了起来，让出了一条过道给阿大他们。

女佣兵的声音，阿大和小亚一听就知道是之前打断了他们思绪的人。可是让他们没有想到的是，女佣兵的身份竟然会是这些佣兵的老大？

原本眼睛还一直停在歌唱者身上的小亚，在听到佣兵们对女佣兵的称呼时立刻转眼看向了女佣兵。从那虽然有点平板但还是能看出有点凹凸的身材上，小亚百分之百地确定自己没有看过，眼前的佣兵不是男人而是一个确确实实的女人。

原来自己真的没有听错──那些佣兵在叫这个女佣兵叫老大耶！

一个女人是一个佣兵团的老大？

好奇怪的佣兵团。

虽然接触社会并没有很长的一段时间，可是小亚还是很清楚地知道这个社会有多麽的男尊女卑。女人除非是像小亚的母亲一样拥有强大的实力，否则一般情况下都是很难得到男人的尊重。

可是这个女佣兵的实力虽然看起来不错，但是在这佣兵团里面有些人的实力明明也比这个女佣兵强得多，然而为什麽这些佣兵们会叫这个女佣兵做老大呢？

嗯~这个佣兵团真的好奇怪，和以前遇到的佣兵团都不一样。

感觉到了小亚因为佣兵们的话而落在了自己身上探究的眼神，女佣兵却丝毫没有退却反而大大方方地站出来让小亚看个清楚，同时也一脸认真地对阿大说道：“我们不知道这里还会有人经过，所以在这里扎营拦了两位的路真是不好意思。现在两位可以继续赶路了。”

看了看身边一脸好奇的小亚，阿大看著女佣兵慢吞吞地说道：“不，我们决定在这里休息。”

阿大此话一出让原本因为之前的打闹而轻松了一点的气氛，顿时又再一次进入了紧张的氛围。

作家的话：
喔呵呵呵呵呵呵~~~
偶又更新了。。。
闪了~~~
嘿嘿~~~~~
话说这篇章主题是学习啊~~~
学习包括了很多东西的喔~~~




045 游吟诗人

阿大的话让双方原本有点缓和的气氛又再一次陷入了僵硬的局面，原本看似放松了下来但眼中依然保持著戒备的佣兵们，立刻握紧了拿在手中的武器，神情严肃地看著站在马车前座上的阿大他们。

对於佣兵们的戒备，阿大和小亚是一点反应都没有的，毕竟都已经被追杀了那麽多次了，况且阿大他们从一开始也就是这样一副气死人不要命的模样，这还能指望他们能有什麽样的反应呢？所以这两个家夥，一个是依然满眼充满了好奇地在女佣兵和歌者身上来回打转，而另外一个的视线则永远都只停留在小亚的身上。

看著在说出了这种足以引发双方战斗的话之後，却一副事不关己只注视著身边人的阿大，女佣兵为之一阵气结。先是一会儿说自己是路过，然後一会儿又说要在这里休息，这是挑衅吗？可是如果是挑衅的话，那干嘛直到现在还不动手？光看著他们能做些什麽？难道光瞪著他们看就可以用眼神杀死他们了？这到底是打还是不打？

为什麽说出这一番话的人偏偏却一点要开打的意思都没有，这……这到底什麽跟什麽啊？！

就在女佣兵站在佣兵们的後面干瞪著眼看著阿大他们内心一阵咆哮的时候，一阵微凉的秋风缓缓吹过──一直没有动静的阿大终於动了！所有的佣兵立刻整齐“唰”的一声拿出了他们的武器直对著阿大和小亚，那一脸杀气腾腾的模样充分地表明了──只要阿大和小亚一旦向他们发动攻击，那麽他们就会立刻对阿大他们进行全力的反扑。

然而让所有佣兵们泄气的是──阿大确实是动起来了。

可是呢！

阿大却并不如佣兵们所想的那样，对他们发动起攻击而是搂著小亚转身回到了马车里面去。至於那一头巨大的银色魔狼则重新地趴回到了马车的前座上，眯起了眼睛悠闲地趴在两只前爪上休息。

……

“当看到可怕的敌人如此这般冷漠转身回到马车的模样，原本一直保持著高度戒备的佣兵们因为事情如此的惊变而承受不了地变为了化石，在微风吹过瞬间化为尘土……”

“呸！呸！去你妹的！凯莲！你才化为尘土！老娘我还没有死咧！”女佣兵一听到那个拿著乐器的歌者突然神来一笔，立刻从石化状态恢复正常没好气地对歌者吼道：“你这家夥不要没事乱说旁白好不好？！不要以为你是游吟诗人就可以随随便便就捏造事实！小心我抽死你这丫的！”

被女佣兵称作是凯莲的歌者像是已经习惯了女佣兵火爆的脾气，老神在在地坐回到了火堆前淡定地拿著乐器弹了几个音节之後才对女佣兵说道：“凯菲，别忘了，我妹是你，去我妹就不等於是……”

“去你妹的，我才不会……”凯菲也就是女佣兵，在听到凯莲这麽一说之後，不等凯莲把话说完就立刻气炸的反驳。

“咳！”看著凯菲又再一次搞笑地对凯莲说出那个骂人的字眼，之前因为阿大和佣兵之间的对话笑得最大声的佣兵干咳了两声，上前打断了凯菲对凯莲的反驳：“好了，好了，凯菲，你就少说两句吧，你明明就是一个女孩子，怎麽可以老是把这种字眼挂在嘴边上呢？”

“哼！还不是整天跟你们这些臭男人混在一起被同化了，这也能怪得了我？”凯菲撇撇嘴毫不在乎地把责任拖到了佣兵队里的男人身上。

“靠！这也能怪我们？明明老大你在以前的时候就已经成天脏话挂嘴边！这怎麽能怪我们？！”一听到凯菲把责任都推到他们的身上，其他的佣兵们都忍不住地叫嚣了起来抗议：“老大！你这是打横来讲啊！做人不能这麽不讲道理的啊！”

双手抱胸，凯菲挑了挑眉一副“我就是不讲理，你能拿我怎麽办”的模样说道：“你不知道女人天生下来就是不讲道理的吗？”

“呃……呵……呵呵……”

看著凯菲把手放在了腰间的武器上，一众抗议的佣兵们立刻干笑地散开了，该干嘛就去干嘛。

“凯菲，不要闹了，你看现在我们要怎麽办？”眼看凯菲又要和佣兵们闹成了一团，之前劝凯菲不要和凯莲闹的佣兵拍拍凯菲的肩膀，神情虽然看似轻松但眼中的严肃一再地认明了他不是在开玩笑的。

抿紧双唇眉头大皱地看著停在不远处那一辆破旧且完全密封的马车，其实凯菲此时也不知道到底要怎麽办。抬头看了看已经昏黄的天色，凯菲在思索了半晌之後不得已只好无奈地决定：“马克你看这天色我还能怎麽办呢？而且人家这不是摆到明了就是要（凯菲作嘴型：和我们作对吗？）……哎……要在这里休息吗？算了，现在要重新找个安全的地方休息也已经来不及了，今天晚上就在这里休息吧。等明天一早我们就立刻离开这里，今天晚上大家就委屈一下，就算不是守夜的人也不要太过放松了。”

“哎，知道了。”虽然凯菲的话是对著那个叫马克的佣兵说的，但凯菲没有降低甚至还有点特意提高的音量却足以让在场的佣兵，甚至是不远处窝在马车里休息的阿大和小亚听到。
“在这里休息吗？”明白地点了点头，马克拍拍凯菲的脑袋，道：“商队那里就由我去跟他们说吧，你就在这里休息一下吧。”

“嗯。麻烦你了，马克。”想起当不远处那一辆马车忽然出现的时候，反应的速度比她这一队佣兵的反应还要快，犹如一只惊弓之鸟般地躲到了马车里面，直到现在都不敢现身的商队，凯菲忽然间觉得自己的头痛好喔！

天啊，还好有马克在，不然让她去和那些小心眼的商团解释今天这事情，十有八九她绝对会把这个任务给搞砸的。

“凯菲，别那麽悲观，也许人家只不过是看在天色暗了下来，而我们刚好这里又人多觉得在这里休息会比较安心一些，所以才会决定留在这里休息罢了。”看著自家妹妹一副很是头疼的模样，凯莲缓缓地弹奏起一首可以让人放松心情的曲子，一边安慰著此时看起来好不可怜好不沮丧的凯菲。

接过其他佣兵递过来的酒，凯菲看著在马克的解释下黑著一个个一张脸走下了马车的商队，无力地揉著额际重重地叹了口气：“都已经决定要在这里休息了，我又怎麽可能再会担心那个（凯菲指了指阿大他们那一辆马车）的问题？我一直都很相信大家的实力。我现在比较担心的是商队会不会找我们麻烦，我可不想因为这一件或许是微不足道的事情，而让那些小心眼的商队有机会扣我们的钱。虽然这个任务只不过是我们顺路回家的时候接的，但怎麽说一个铜币的钱也是钱啊。”

“……”无语地看著忽然拿出了算盘又在算钱的凯菲，凯莲的嘴角不太明显地抽搐了两下：“凯菲，你再这样算下去，什麽时候才能嫁得出去？小心会没男人要你。”

“去你的，你才会没人要咧！像我这麽天生丽质的女孩，而且又有实力怎麽可能会没有人要？不过在还没有成为富豪之前，无论是谁来追我都不会嫁的。现在的男人可靠不住啊！”
凯菲努力地埋头苦算，一点都没有看到又或者说压根是看到了，却懒得理会那些因为自己的话而满头黑线的可怜佣兵们。

佣兵们泪奔啊！！

老大，我们哪里靠不住了？

─────

被阿大因为起风了的理由而带回到马车里的小亚此时正趴在马车的窗台上，看著不远处那一队奇怪的佣兵团围著火堆嘻嘻哈哈地在打闹著。

看著那一个抱著乐器的男人坐在火堆前再一次地演奏出了美妙的歌声，终於可以确定如此美妙的歌声确实是由那一个叫凯莲的家夥唱出来之後，小亚转头眨巴著眼睛好奇地看著自回到了马车里面之後，美其名是在想之前“为什麽会因为看别人而不开心”的问题，但其实是在睡懒觉的阿大：阿大，什麽是游吟诗人？

一直以来，小亚从书中所了解到的关於音乐的事情，就只有那些关於歌女和勇者之间那种可歌可泣的凄美爱情故事。而这也是为什麽小亚在听到歌声之後，会主观地认为唱歌的人会是大胸脯、细腰、长腿、金发的美丽女人，因为书上都是这麽写的。

直到此时此刻，小亚才发现原来这个世界不只是歌女会唱歌，还有男人也会唱歌而且貌似唱起来不比歌女弱。还有就是似乎唱歌的职业不只有四处流浪的表演旅团，以及在各个城市的定期演唱会上表演的歌女，还有一种叫做游吟诗人的职业？

游吟诗人？

那是一种什麽职业？

以前怎麽在书上都没有看到过？

带著种种的疑问，小亚接过了阿大从空间戒指中拿出来递给自己的书。

看著手上的书，听著从窗外传来的歌声，小亚今天难得地不想看书了，因为他想听阿大说话。小亚觉得阿大的声音如果能和窗外的音乐融合起来，会是一件非常美妙的事情。

所以……

阿大！阿大！我不要自己看书，你念给我听吧。

用力地扑进阿大的怀里，小亚扬著书笑眯眯地挥手要求。

“好。”对於小亚的要求，阿大从来都是二话不说就点头答应，所以在感觉到了小亚的期待之後，阿大也不睡懒觉了靠著窗边坐了起来，把小亚抱进怀里翻著手上的书，接著在小亚的期待下配合著音乐的节奏，慢慢地给小亚说起了关於游吟诗人的事情。

─────

游吟诗人，小亚之所以会不知道，是因为游吟诗人并不是一个普通的职业，他是一种带有攻击性的职业。但因为游吟诗人这个职业说强不强说弱也不弱，在这世界上最多也就只能算是中游，而且游吟诗人最主要的作用是负责给世人歌颂那些不为人知的事迹与伟人，因此游吟诗人才会从来都没有出现在小亚的眼中。

因为游吟诗人本来就是一个歌颂者，而不是一个被歌颂的主角。

也是直到阿大在空之城购买了一些关於这个世界常识的书籍之後，阿大这个为了小亚而努力成为完美的家夥，才会比小亚先一步知道游吟诗人的存在，而这也正是为什麽阿大会不奇怪唱歌的人会是一个男人的原因。

“……游吟诗人这个职业为了可以随时得到一些可以歌颂的资料，又或者是找到一些创作歌曲的灵感，所以他们自身都会有一定的攻击力，为的就是让他们出行在外的时候有一定的防身能力。但因为游吟诗人是一个为他人献唱的职业，所以那些有实力的人从来都不会去做游吟诗人，而能够成为游吟诗人的人往往都是自身有一定特别的能耐，却又不是特别强大的魔法或斗气的本事。正是因为如此，才会奠定了游吟诗人注定只能成为一个歌颂他人的存在，而不是一个被他人歌颂的存在。而且因为游吟诗人是一个随时都要自身於危险当中的职业，因此很多时候游吟诗人都是由男人来做，很少会有女人去做游吟诗人。而又因为游吟诗人是一种依靠外表和歌声的表演职业，所以成为游吟诗人的男人大多都是长相中性，声音柔美。”阿大缓缓地把关於游吟诗人的资料一一跟小亚说个明白。

听完了阿大的解释，小亚两眼发光地看著不远处在高歌的凯莲，再看看那一队有趣的佣兵团，一个主意悄悄地涌上心头。

阿大，不如我们……

作家的话：
二更来啦~~~
不过……
万能的小叮当小编貌似Q在人不在……
所以……
这更我也不知道什麽时候会出现。。
或许……
等一会儿……
或许……
第二天早上……
所以……
我还是在这里统一跟大家说──晚安！！！！！！！
嘿嘿~~~
闪了。。。




046 阿大爱生气！

凯菲最近很忧郁，因为她被两只……不对，是三只……也不对，是五只！整整五只的跟屁虫给缠上了！让原本每一次出任务都可以冲在最前头逍遥快活的她，如今也因为这五只跟屁虫而不得不沦落到跟在队伍的屁股後面，只能把商队的马车、还有那些臭男人当风景来看！

为的就是要以防跟在队伍後面的那五只跟屁虫，会对商队以及整支队伍做出什麽不轨的行为！

真是气死她了！

她原本只不过是看在这支商队的路线刚好和她回家的路一样，本来以为这任务会很轻松──是啊，一开始的时候确实是挺轻松的！可是到了後来……当後来她的队伍後面多了五只跟屁虫的时候！

她逍遥自在的佣兵生活就从此一去不复返了！

真是操他XX的！

气死老娘了！

看著凯菲不断地挥剑把闷气一路发泄在沿途的草木上，陪著凯菲一起走在队伍後面的凯莲驾马走到了凯菲的身边，道：“怎麽了？还在生气？都过了快三个月的时间了，你怎麽还不学会看开一点？”

“看开？你要我怎麽看开？！我现在可是从前锋变成了後卫耶！後卫耶！这里什麽风景都没有得看，有的就只有马车屁股和臭男人！你这要我怎麽看开一点？！”凯菲仿佛吃了火药似的对著自家哥哥开火。

而那些躺著也中枪的“臭男人”，则胆怯地驾著自己的马儿远离凯菲一点，因为化成母老虎的凯菲可不是能闹著玩的。

眼角瞄了眼一直默默跟在他们队伍後面的马车，凯莲笑呵呵地说道：“不看开一点你又能怎麽办？难道你要上去把人家赶走吗？别忘了，他们只是和我们‘顺路’而已。”

“顺路？”

说起顺路这事凯菲就更气了，因为她想起了当她跑去质问那个墨青色头发的人为什麽非要跟著他们的时候，那家夥木讷著一张没有表情的死人脸看著自己冷冷地吐出两个字“顺路”，然後就转身回到马车里只留下三只一狼两马的畜生用打趣好笑的眼神看著自己！让自己所有的佣兵队长威严以及面子，在那一瞬间统统化为乌有！

狠狠地回头瞪了眼好不悠哉游哉地跟在他们屁股後面的马车，凯菲非常大声生怕会没人听到似的对凯莲说道：“这荒郊野外的哪里算是有路，哪里又算是没路？！这里随随便便往哪里走都可以成路，他们为什麽偏偏就非要跟在我们的後面？！这算哪门子的顺路？这不是摆到明了不要脸地跟著我们吗？！这不是明摆著在贪图我们什麽东西吗？！”

“凯菲，别乱说话。你又不是不知道商队那些人，本来就因为後面的马车终日诚惶诚恐，你在这里添什麽乱？”凯莲难得严厉地喝了凯菲一声。

听到凯莲一提起商队的那些人，这些日子没被商队的人缠得烦的凯菲立刻缩了缩脖子，害怕地往被佣兵包围起来前进的商队瞧了两眼：还好，还好，没有听到。不然又要被烦了。

看到凯菲难得一见的窝囊样，凯莲也知道这近三个月的日子以来凯菲确实是被这事连累得没有了自由，可是凯莲却觉得这对於凯菲来说是一件好事，因为他觉得凯菲不能再这样野下去了。不过眼看著凯菲真的有点歇斯底里了，凯莲还是认真地给凯菲进行开解。

“凯菲，虽说他们这样跟著我们是不对，可是以前我们又不是没试过在接任务的时候，把一些沿途需要保护却没有钱的小商人一起保护起来？你这一次怎麽就这麽生气呢？”凯莲提起了以前的例子，试图让凯菲看开一点，然而这样的例子貌似举得有点适得其反了。

举剑直直地指著好不悠闲地趴在马车前座上休息的银色魔狼，凯菲瞪眼看著睁眼说瞎话的哥哥：“你哪只眼睛看到他们需要我们保护了？”再指指那破旧得不能再旧的马车，凯菲又道：“你哪只眼睛觉得他们像个小商人了？！”

其实在把例子举完之後，就已经觉得自己这话不妥的凯莲尴尬地轻咳了两声，想了想才对凯菲说道：“话也不能说这麽，没准他们觉得在这荒郊野外人多一起走会比较安全，所以才会一直跟著我们走。而且至少比起以前那些就连食物都需要我们帮忙的小商人，现在跟在我们後面的他们不是好更多吗？他们的食物不需要我们担心，安全也不需要我们理会，而且时间都过了这麽久了他们又没有对我们不利，让他们跟著也没什麽不好。而且你看自从有了他们跟在我们的屁股後面之後，现在又已经很少有魔兽从我们後面袭击我们了，你不觉得他们跟著我们反而对我们比较有利吗？”

咬了咬唇，凯菲有点被凯莲说服了，因为凯莲说的都是事实，可是她就是不甘心啊！如果不是身後那五只跟屁虫，她又怎麽会被商队那些人非要要求加大保护力度而变成後卫？！她可是整支佣兵队的队长耶！

佣兵队队长做後卫，这要是说出去了那多丢人啊！

而且……

“……凯莲，既然你都说了他们可以保护自己，甚至给我们带来有利的好处，那他们干嘛不自己一个走，好可以快点离开这到处都是危险的森林？反而要跟在我们的屁股後面？你不觉得这样很奇怪吗？”不甘心的凯菲想来想去，最後顺著凯莲的话再一次把话题绕回到了原点：“而且，哥，你不觉得你很奇怪吗？从一开始到现在，你一直都在帮他们说话耶！”

直到现在，凯菲才发现近三个月的时间过去了，她哥还真没有说过那五只跟屁虫的坏话，甚至还常常帮他们找一些跟著他们的理由和说一些好听话。

这，未免太奇怪了吧？

而且她这哥哥别看一副好好先生的模样，其实在人与人之间的交流中，他哥可是出了名的外热内冷的说，像这样一直帮别人说话的情况还真是──罕见啊！

这人真的是她哥吗？

还是说她哥早就换人了？

看著凯菲眼中的疑惑，凯莲笑了笑，道：“我只是觉得，一个喜欢音乐的孩子，坏不到哪里去而已。”

“喜欢音乐？”这什麽跟什麽？凯菲一脸不解地看著凯莲。

面对凯菲充满了疑惑的眼神，凯莲神秘地说道：“晚上你再认真观察一下他们就知道了。”

─────

在夜幕即将降临的时候，前进的队伍很快就找到了一个易守难攻的休息地方。

趴在窗台上看著前面终於停下了前进脚步的队伍，小亚看著佣兵们就地扎营立刻兴奋地回头跟在小厨房里做饭的阿大挥手：阿大！阿大！天黑了！他们终於停下来休息了！又有音乐可以听了！

自从知道了游吟诗人是一种什麽样的职业之後，小亚就一直很期待黑夜的来临。因为只有夜幕降临的时候，前进的佣兵队伍才会停下来休息，然後就开始了他们一天当中最放松热闹晚餐的时间。

而这个时候往往都是小亚最期待的时候，因为每到这个时候那个叫凯莲的游吟诗人，就会为了疲累的佣兵们吟唱一些让人感觉到轻松愉快的歌曲。而且在这近三个月的日子，小亚发现了游吟诗人真的很特别。

游吟诗人所唱的歌曲中虽然也会有那种书上写的关於歌颂爱情的歌曲，可是很多时候游吟诗人的歌曲其实往往都是一些描述在世界中，发生的或奇怪、或美丽、或可怕等等各种各样事情的诗曲，甚至在这三个月里面小亚还曾经听凯莲吟唱过一次阿大被误传为龙神的那一件事呢。

正是这样独特的曲风，让本就对声音充满了向往的小亚对凯莲，又或者说是对凯莲的歌声越发的迷恋。让原本只是打算跟著这队伍走一段时间，直到跟到这支队伍离开了龙之国之後就回家的小亚，最後变成了现在这种就算队伍早在半个月之前就已经离开了龙之国，也依然没有要打算和阿大回家的念头。

把晚餐都盛好一一放到了早就已经被小亚搬到了马车前座的小矮桌上，阿大有点吃味地看著小亚双手支著下巴一脸迷恋地看著凯莲的神情。伸手捏捏小亚发花痴的脸，阿大不爽地说道：“吃饭了。”

喔~

迷恋地看著凯莲，小亚呆呆地张了张嘴似乎是在回应阿大，然而身体却依然保持著发花痴的姿势，丝毫都没有想要动手吃饭的念头。

看著对别人发花痴的小亚，阿大第一次生出了要不要再如此这样宠小亚的念头──再这样宠下去，小亚会不会就跟著那个游吟诗人跑了？！

瞧了瞧趴进了马车里面对自己挤眉弄眼在嘲笑自己的狼，吃味的阿大终於忍无可忍地伸手把发花痴的小亚抱回到了马车里面，声音中充满了强势地对小亚说道：“不许再看！”

不满地看著把自己抱回到马车里面不再让自己去看凯莲的阿大，这回轮到小亚不爽了：为什麽不可以看！我要看凯莲的表演啦！

“不许看！你答应过我不看别人！”眼看小亚又想窜回到了马车的前座上去看凯莲，不想用武力阻止小亚的阿大把之前小亚对自己承诺过的事情说了出来。

啊！听到阿大这麽一说，小亚果然真的不去看凯莲了，而是仰著脖子认真地看著没有表情的阿大。虽然阿大脸上和眼中都一点表情和情绪都没有，可是小亚还是很清楚地感觉到了阿大在生气。

阿大，你又生气了！像是发现了什麽，小亚惊讶地挥舞著双手。

“我……不是在对你生气。”似乎很怕小亚会说自己在对他生气对他不好，阿大立刻摇头反驳。

眨眨眼睛地看著木著一张脸的阿大，小亚心里好笑地暗道：这不是生气是什麽？

阿大，你越来越爱生气了。小亚笑呵呵地挥了挥手也不提出要去看凯莲表演了，摸摸肚子脸上笑得跟什麽似的对阿大挥手：阿大，我肚子饿了，还不去把小矮桌搬回来？

“喔。”木讷地点了点头，阿大没事一样地转身要去把马车前座上的小矮桌搬回来。

只是真的没事吗？

“我没有爱生气。”

阿大毫无起伏的平板声音隔著马车的车门传进了小亚的耳朵里，直让小亚抱著肚子笑呵呵地倒在了床上了。

都已经不知道是第几次把我赶回马车了，这还叫不是在生气？那叫什麽才叫生气？

看著搬著小矮桌回马车脸上虽然没有表情，但眼中却闪过了窘迫的阿大，小亚绝对不会告诉阿大，他之所以整天花痴样地看著凯莲，其实都只是想要看到阿大生气的模样而已。

当然了，凯莲的表演也确实是很好看。

作家的话：
呵呵~~
阿大这当然是不叫生气了。
阿大这叫吃醋~~
嘿嘿~~~
突然发现原来我已经很久没有跟大大们说过祝福的话了。。
整天补更二更都忙得忘记了。。
嗯~今天开始恢复！！
刚好今天还是腐女节呢~~
祝大大们星期四快乐之余，也祝大大们腐女节快乐喔！！！！
偶闪！




047 现在才被发现？！

满头黑线地看著明显就是在拿他们当调情工具来使的两人，凯菲挑眉看向了自家哥哥：“亲爱的哥哥，难道你今天想让我看的就是这个？好跟我证明他们之所以会没有在打我们主意，敢情那是因为他们在把我们当调情工具来用？”

凯菲的话让其他同样因为凯莲今天的话，而特别注意跟著他们的那两个人的佣兵们，不由得扑哧一声地哈哈大笑了起来。

“哈哈~我现在才终於明白凯莲你这小子为什麽会这麽冷静的，敢情凯莲你是因为早就看出了他们小两口在拿我们消遣过日子？”

“呵呵，没想到凯莲你也会有对感情这麽眼尖的时候。”

“就是，就是。谁说咱们的凯莲公子是一个感情迟钝的人？看来啊，看得最通透其实是我们的凯莲公子才对。”

“说得也是，我就怎麽奇怪这两个家夥非要跟著我们不可，原来是这麽一回事。”

“啧啧，当初怎麽就没想到呢？两个正是充满精力时期的大男孩，就这麽结伴出游连个女伴都没有，那时候我就该想到他们是一对才是。啧啧，没想到我也会有这麽眼拙的一天，果然还是咱们的凯莲公子厉害啊。”

看著大家你一句我一句的，凯莲实在是不知道该说出实话好呢，还是该任由这些家夥起哄下去。

说实在的，一向对感情这方向的事情迟钝得很的凯莲真的根本就没有看出这事，虽然那两个人这样的情况一直注意著他们的凯莲确实是有看过不下好几次了，可是他发誓真的没有往这方面去想。凯莲一直就以为那两个人之所以会出现这样的情况，是因为另外一个墨青色头发的男子不喜欢另外一个听歌听得入迷了不吃饭，所以才会把人给赶到马车里头去吃饭。

他完全没有想到事情竟然会是这麽一回事？！

真是晕头了，为什麽大家一眼都看出来的事实，他却直到现在被人告知了才知道？

凯菲看著自家哥哥凯莲眼中闪过的困窘，可爱的小脸上流露了得意的报复笑容。正所谓知哥莫若妹，这个和自己同时出生也一直都在一起长大的哥哥，凯菲又怎麽会不知道他想让自己看的并不是这些。

只是想到下午的时候凯莲对自己的教育，凯菲心有不满才会决定要小小地报复一下凯莲而已。然而正当凯菲觉得自家哥哥终於得到了“应有”的惩罚，该是时候要站出来给凯莲解围的时候，马克却一脸严肃地走到她的身边。

“凯菲，跟我来。商队的人似乎有什麽话非要你跟说不可。”

闻言，凯菲厌恶地皱了皱眉，那些家夥又想做些什麽？她做了佣兵已经好几年了护送过商队也可以说不下百支，要说见过人应该是不少的了，可是能让她这麽讨厌的商队还是第一次遇到。

“嗯，我知道了。”对马克点了点头，凯菲转身对凯莲说道：“凯莲，以後接任务的时候，绝对要提醒我这一次任务接到的是什麽商队，我绝对不要再接到任何关於这商队的任务了！真他妈的烦人！”

“嗯。知道了。”同样觉得这商队烦人的凯莲对凯菲点了点头，安慰地拍拍凯菲的头道：“在这里抱怨就好了，别到了商队面前还乱说话，知道吗？”

“我当然知道。我才不会让他们有机会扣我的钱。”凯菲耸耸肩膀跟著马克向商队的马车走去。

……

半晌，凯菲脸色铁青地下了商队的马车，大步走到了凯莲的身边二话不说拿起酒倒头就喝，直到把酒瓶里满满的酒喝了一大半之後，凯菲才放下酒瓶看了眼除了出发的时候其他时间一直都躲在马车里的商队，把脑袋凑到凯莲的耳边说道：“哥，我问你，你真的觉得跟著我们的那两个人没有问题吗？”

凯菲这麽一问，凯莲就知道肯定是商队那里又有什麽问题了。不过对於跟著他们的那两个奇怪的人，凯莲倒是很自信地点头：“我保证他们的心思绝对比我们护送的商队要单纯得多。之前我想要让你知道的就是这事，其实他们之所以跟著我们，我觉得大概是因为他们……怎麽说呢？应该说是他们其中的那一个银色头发的男孩，喜欢看我的演唱所以才会跟著我们。”

闻言，凯菲有点错愕了，她实在没有想到那两个人会跟著他们的原因会是这个。不过想想这些日子以来那两个人的表现，再加上凯莲看人从来都没有出错过，凯菲很快就明白过来地点了点头：“难怪他们每一次都只有晚上的时候才会走出马车，我还以为他们只是想从那个密不透风的马车出来透透气，没想到……这麽说起来，那他们第一次之所以会突然出现，是因为他们被你的歌声吸引过来的？”

“应该是了。”凯莲早就想过这个问题了，也觉得十有八九是这个原因。回答完了凯菲的问题之後，这回轮到凯莲向凯菲发问了：“不过，凯菲，你怎麽突然对这事这麽上心，是不是商队那里出了什麽问题？”

“嗯。”点点头，凯菲凑到了凯莲的耳边，小小声地说著什麽：“哥，我跟你说……”

“商会？嗯……我觉得不太可能，况且商会……哼，你、我都知道那是怎麽一回事。”

“就是因为知道，所以我才生气。竟然跟我说商会在黑区发布了对那两个人的通缉令，觉得那两个人会是强盗怕那两个人会来抢他们的货物，让我把那两个人杀了还说会给我很高的报酬，还真把我当是小妹妹在哄呢！”

“商队竟然这样跟你说？呵，那我可好奇他们带的到底是一些什麽‘货’了。对了，妹，你打算怎麽做？”

“管他怎麽做，该干什麽就干什麽。既然能在黑区的通缉中活下来，那实力就绝对不是在开玩笑的，我怎麽可能会那麽傻去跟他们拼命？”

“嗯。”看到凯菲能这麽冷静地处事，凯莲满意地点了点头：“不过，凯菲，虽然没有打算要找他们拼命，不过还是找人了解一下他们的事情会比较好。”

大块肉大碗酒地吃著喝著，凯菲朝凯莲翻了个白眼：“不然你以为马克去哪里了？”

“呵呵……”

─────

又是一个看起来表面平静的夜晚过去了。

阳光自没有关上的窗户光明正大地洒进了马车里，尽责地唤醒了正在熟睡当中的小亚。

从舒服的被窝里探出脑袋，夏天的太阳让依然迷糊的小亚忍不住伸手挡在了眼前。直到终於适应了太阳的灿烂之後，完全清醒过来的小亚才放下手，多年的习惯让他在睁眼的第一时间看向了窗外的风景。

今天的天气很不错呢，无论是看书或种花都非常适合！

咦？好像……有点不太对劲？！

正想著今天要做些什麽的时候，小亚突然地发现了窗外的风景似乎……在移动？

不对！

不是窗外的风景在移动，是他们马车在移动！

在短暂的错愕之後，小亚立刻反应过来摇醒身边的阿大：阿大！不好了，马车在移动！这是怎麽了？发生什麽事了？怎麽这麽早就……

“没事，是那些人今天提早出发。”即使是在睡觉中也依然在修炼的阿大，又怎麽可能真的会睡熟？所以在天还没有亮的时候，阿大就已经察觉出了走在他们前方的队伍，今天莫名地提早出发了。

当然说是莫名其妙，但阿大也不是没有注意到那些人，在一夜之间对他们态度有了很大的变化，只是在阿大的眼中这些人根本不能对他和小亚构成任何的威胁，所以基於小亚对那个游吟诗人的在乎，虽然阿大自己是不太不喜欢那个游吟诗人，但他还是让狼早早起来驾马车跟著队伍出发。

这些事情被阿大宠得在睡觉的时候，总是熟睡得像只死死猪崽似的小亚，当然是不可能知道了。不过出於多年对於危机和麻烦的直觉，还是让小亚在听到阿大说队伍提早出发之後，心里莫名地浮现了一丝不安。

快速地穿好了衣服，小亚快步地走出了马车，低头望著看似轻松但却隐隐戒备了起来的狼，小亚紧张地蹲了下来对狼挥了挥手：狼，发生什麽事情了？

“吼。”我也不知道，那些人从昨天晚上开始突然变得很奇怪。狼也不知道是怎麽一回事，因为它到底不是一只顺风鸟（注1），不可能听到对方的窃窃私语。

正当小亚为心中的不安烦恼不已的时候，小亚却突然地感觉到了前面的队伍里有人用不怀好意的眼神看著自己，这让小亚不是立刻下意识地抬头向视线的主人看去，而是马上转身回到马车里面重重地关上车门，然後安安静静地坐在了阿大的身边。

翻身把头枕在了小亚的腿上，阿大十分了解地肯定道：“想离开？”

嗯！小亚在认真地想了半晌之後，重重地点了点头：我想回家了。

虽然不知道为什麽那些人的态度会在一夜间有了那麽大的变化，可是想到方才那道充满了不怀好意的眼神，小亚就觉得自己不应该再跟著那些人了。因为那样的眼神小亚自出了社会之後遇到了很多，而每一次当有那样的眼神出现的时候，往往都会是麻烦找上门的时候。

那些追杀他们的人，一直都是用那样的眼神看著他们。

所以就算不知道对方变化的原因，但光是这样的眼神就已经足够让小亚明白到──那些人一定是在打他们什麽坏主意！

只是……

不舍地看著走在队伍後面那个背著乐器的游吟诗人，小亚皱著眉头想了想之後挥手跟阿大“说”道：阿大，我们再留一个晚上，等看完那个游吟诗人的表演之後，我们再离开，好不好？

“好。”

看著阿大闭著眼睛枕著自己的大腿说好，小亚抿了抿唇不太开心地看向了窗外。视线一直都停留在了凯莲的身上，又或者说是停留在凯莲身上的那一件乐器上。

今天晚上过後就再也听不到那种美妙的乐声了。

唉~为什麽那些人会突然对自己不怀好意呢？

明明这些佣兵和那些追杀自己的佣兵多麽的不一样啊！

看起来都挺友善，而且还很有趣，怎麽会……

难道说……

满脸不解地看著前方的队伍，小亚忽然地意识到了一个问题。

该不会是对方现在才发现他们是被黑区通缉的人吧？！

作家的话：
注1：顺风鸟──很弱小的一种魔兽，却可以听到很远的声音，是一种侦查用的魔兽


凯菲、凯莲两兄妹的戏份有点重，不过因为他们是重要的配角，所以才会特别重。
下一章阿大和小亚的主角戏份就会正常了，因为下一章阿大和小亚他们要开始融入到这队伍里面了。
嘿嘿~~
话说这章是腐女节的礼物，不过因为等我写完的时候──呃，现在是2点05分。
哈哈哈哈──干笑。
等小编起来後审吧，
偶在这里跟大家说声晚安了！！！
拜拜~~~




048 遇袭

难道说……

前面的那些佣兵们直到现在才发现我和阿大是被黑区通缉的人？！

这样的想法让小亚顿时为之一愣，眨眨眼睛低头地看著枕在自己大腿上的阿大，傻了眼地挥手：阿大，你说该不会那些人直到现在才发现我们是被黑区通缉的人吧？

闻言，同样没有想到这事的阿大愣了一愣：“也许。”

话落，阿大和小亚都同时地微微皱了皱眉──这怎麽可能？作为一支佣兵队伍怎麽可能直到现在才会发现他们是被黑区通缉的人？可如果不是这样解释的话，那为什麽对方前後的态度会差那麽多？

早在决定要跟在前面那支佣兵队伍的时候，阿大和小亚就有想过一旦对方向他们流露出恶意，那麽他们就会第一时间离开，虽说阿大不介意把对方统统都杀了，可是看在游吟诗人的份上小亚决定放过对方一马。然而让阿大和小亚没有想到的是，近三个月的时间过去了，对方居然从来都没有对他们流露出一丝的恶意，这便让阿大和小亚认为对方应该是知道了自己的身份，可是却不知道是不是因为对追杀他们没有兴趣，所以才会一直都没有对他们流露出恶意。

而既然对方没有对自己流露出恶意，那阿大和小亚自然就不会去管对方，为什麽没有想要杀了自己去领赏的原因了。

反正他们只是来听歌的，不是吗？

然而直到现在当小亚无意间提起这事的时候，阿大和小亚才意识到了──也许不是对方对他们没有兴趣，而是因为对方根本就不知道他们是谁！

看著前头那些正在前进的佣兵们，再看看那个背著乐器对身边那叫女佣兵说些什麽的游吟诗人，小亚咬了咬唇在想了半天之後重重地叹了一口气，摇了摇又再一次合上眼睛睡觉的阿大，挥手：阿大，我们还是现在就走吧。

虽然很想再听一晚游吟诗人的表演才走，可是只要一想到和自己相处了近三个月的时间，态度保持疏远却表现得一直很是有趣的佣兵们将要和自己成为敌人，小亚的心情可谓是有够复杂了。

这可是他自离开森林之後，第一次遇到这麽有趣的人和事，没想到头来结果却是不欢而散。

人，果然都是贪心的。

缓缓地睁眼看著上方一脸不快的小亚，阿大一开口就对驾马车的狼说道：“狼，回家。”

“吼？”回家？听到阿大忽然对自己说话，而且话里的内容还这麽的……狼有点错愕地抬头看向了身後那扇紧闭的马车门，完全不知道里面到底发生了什麽事，才会让阿大突然地决定要回家。不过早点回家也好，狼总觉得如果他们再一直跟著这支队伍，那麽他们将会有很漫长的一段时间都不能回家。

让马1和马2调头往家的方向走，狼深深地看了眼因为他们的离开而一脸错愕的佣兵们，缓缓地重新把头枕在了两只前爪上。虽然这一次的旅程还挺多灾多难的，但如果把这一支有趣的佣兵队作为旅程的最後一站，还是足以让人回味无穷。

……

阿大，不如我们以後偶尔离开森林到外面走走，看可不可以再遇到这麽有趣的人或者是有趣的事情？也许等过了好几年之後当大家都把我们忘记了，或者我们就可以重新光明正大地出现在人前不用再担心被谁通缉，不用再担心什麽时候会被人从後面捅一刀了？

看著和他们往反方向走的佣兵队伍，望著他们渐渐变小消失在眼前，小亚一边无聊地拿起阿大跟自己的头发打结又拆再打结，一边用眼神跟看著自己的阿大作无声的交流。

“嗯。”虽然不喜欢小亚把注意力都集中到别人的身上，但只要是小亚喜欢的阿大从来都不会反对，即使往往到了最後他会因此而很生气。

想到小亚每一次都专注地看著那个游吟诗人，阿大第N次地觉得自己是不是应该要去学习一下怎麽成为一个游吟诗人。然而只要一想到书中对游吟诗人中性、柔美等等没有男子气概的评价，阿大实在是说什麽也不愿意成为一个游吟诗人。

作为一个拥有小猎物的强者，又怎麽可以去成为那种被人评价为中性、柔美的游吟诗人？这对於一个强者来说实在是太有失身份了。

不得不说阿大虽然很懒惰，但在某些方面还是挺大男人主义的。当然阿大绝对不会想到，在不久之後他就会不得不以他堂堂六尺男儿，完全和中性、柔美搭不上边的粗壮身躯，去成为一名游历世界四处献唱游吟的游吟诗人。

─────

马车缓缓地驶离了佣兵的队伍向著家的方向出发，看著窗外即使到了夏末也依然充满了热情的森林，小亚的心情很快就恢复了过来。毕竟再怎麽有趣特别，那一队佣兵都只不过是他和阿大生命中的过客而已，又怎麽可能比得过小亚和阿大已经过了十几年如一日的平凡生活？

习惯啊，是一件很可怕的事情。

坐在靠窗边的床上，小亚一手轻轻地抚弄著枕在自己大腿上的阿大的头发，一边认真地翻著手中的书籍，在看到有趣的时候偶尔还会跟阿大聊一下，时儿还会从窗台上已经结出了果实的药材摘下一、两颗小小却成熟的果实，和阿大你一个我一个地吃掉。

阿大，这书上写的兽人看起来好特别，他们明明有魔兽的特征却可以以人类的姿态生活。看著书上描绘出来的兽人样貌，小亚把书拿到了阿大的面前笑呵呵地挥手：阿大，你看，兽人是不是长得很特别？

“嗯。”看著书中画著一个长著一颗虎脑，皮肤竟然是虎兽斑纹，而且还有一条尾巴的兽人，懒惰得人神共愤的阿大随意地点了点头。对於与小亚无关的事情就算是再有趣新奇，阿大从来都是漠不关心的。

阿大这样的反应小亚早就已经习以为常了，所以在得到阿大这麽一个随意的反应之後，小亚也不生气反而喜滋滋地又把书放到了窗台上认认真真地看了起来。

不过书才重新看了不到半页，小亚却莫名地立刻抬头眺望著远方──那个方向正是那一队佣兵前进的方向。

阿大？轻轻地摇了摇阿大的肩膀，小亚俯首看著阿大的眼睛：阿大，佣兵团的那个方向传来血的味道了。

虽然已经离开了那一支佣兵团有半天的时间了，按照双方的速度来看照道理来说应该是无论对方发生什麽事情，双方都感觉不到才对。然而毕竟小亚和阿大他们都不是常人，尤其是对於常年都生活在森林中阿大和小亚来说，血的味道他们从来都不陌生甚至可以说是异常的熟悉和敏感。

翻身坐到小亚的身边，阿大看向血腥味传来的方向，手中结了个小亚看不懂也看不明白的印，闭目半晌之後阿大才睁眼对小亚说：“遇袭。”

是强盗吗？听到佣兵们遇袭的消息，小亚第一时间就往强盗方向去联想。

阿大和小亚他们如今所处的森林是已经离开了龙之国国境，完全是属於一个三不管的地带，在这种地方遇到袭击最容易引人联想的当然就是强盗了，尤其是在这个乱世当中，无论是有实力还是没实力的强盗几乎遍地都是。光是他们跟著佣兵走的时候，就已经遇到了好几次的强盗，不过在阿大和小亚他们都还没有出手之前就已经全都被佣兵们或杀或赶地解决掉了。

摇摇头，阿大毫不在乎地说道：“冲他们去。”

冲他们去的？闻言，小亚当下就愣住了：那就是说，这血的味道是……

“嗯。”阿大认真地看著小亚：“要去救他们？”

愣愣地眨了眨眼睛，小亚从震惊中回过神之後挥手：不了，这不关我们的事。

虽然小亚确实是有点喜欢上了那一队有趣的佣兵团，当然最主要的原因还是因为看在游吟诗人的份上才喜欢上他们的。爱屋及乌嘛！可是这并不代表小亚就会在听到佣兵们受到袭击的时候会上前去帮忙，先不说他们之间可以算得上是不欢而散，就本身来说小亚和那些佣兵们根本就毫无关系，完全就没有必要为了那些佣兵而主动去招惹麻烦。

再说了这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，有能耐的强者自然能存活下来，弱者自然是要被淘汰的一方。尤其是出了森林进入了社会之後，小亚更是明白到这个社会是一个完全不需要同情的社会，因为没有谁是纯粹的可怜，也没有谁是纯粹的极恶。

看到小亚说不去帮忙，知道那个游吟诗人在小亚的心里其实并不重要的阿大，嘴角缓缓地勾起了一个满意地笑容：“乖。”

阿大，你是不是更年期到了？看著阿大这段时间动不动就生气，要不就是莫名其妙地高兴，小亚想起了前两天看到的一本书里写的关於更年期的事情。

“……”比小亚更早看过那一本书的阿大满头黑线用力地捏了捏小亚的两腮，然後重新地躺回到床上枕著小亚的大腿，无视小亚的话懒洋洋地说道：“看书，睡觉。”

揉揉被阿大捏得红通通的两腮，小亚生气地眯起了眼睛看著阿大：让我看书就看书，你想睡觉就睡觉，干嘛要捏我啊！

回答小亚的，是阿大的呼噜。

哼！

阿大！讨厌！

─────

“你为什麽要放那两个人离开？昨晚不是告诉过你，他们是被商会在黑区通缉的人吗？！你怎麽可以就这样放他们离开？！”阿大和小亚的离开，反应最激动不是佣兵团，而是被佣兵团保护起来的商队。

凯菲眯起眼睛危险地看著那个指著她鼻子在骂的商队老板，“唰”的一声抽出了剑笔直地指著对方的鼻尖，看著对方因为自己的举动而吓得浑身僵硬的商队老板，凯菲一反过去的火爆冷静得吓人地对商队老板说道：“不要以为你出钱了就真的可以命令我！如果不是看在你行商的路线和我回家的路线是一样，我才不会接你这狗屁任务！你那几个臭钱我凯菲。艾伯特才不稀罕！”

“你……”

“我什麽我？告诉你，别真把我当傻子，真以为我什麽都不知道吗？那两个人在黑区的通缉商会早就已经撤下来了，你们在打什麽主意还真以为我不知道？想巴结商团？做梦去吧你！我告诉你，商团在不久前才大换血现在是自身难保，根本就没有时间理会你们这些没眼光的家夥！”冷冷地看著被自己气得说不出话的商队老板，凯菲拿剑在商队老板的鼻尖上转了一圈，削掉了商队老板的二胡子之後，才在其他佣兵们忍得好不痛苦似笑非笑的声音下收回了剑。

“凯菲。”看到凯菲这样对待商队老板，虽然同样不喜这个商队老板，但注重礼仪的凯莲还是忍不住地对凯菲唤了一声。

“切！”听到自家哥哥对自己带著不满的呼唤，凯菲切了一声把气统统都发泄到了其他在看戏的佣兵们身上：“看什麽！走快点！走快点！还看！快点把这任务结了！省得要一直要对著这家夥受气！看著就烦！”

看著完全不顾商队老板感受的凯菲，凯莲无奈地叹气：“凯菲。”

“哼！”

冷冷地哼了一声，凯菲驾著马飞快地向队伍的前端跑去。然而就在凯菲刚刚跑到队伍中间的时候，一道冷箭忽然从不知明的地方射向了凯菲的身上。

一直都留意著凯菲的凯莲看到冷箭忽然地飞出，立刻大声对凯菲喊道：“凯菲！小心！”

在凯莲的声音刚刚喊出口的时候，凯菲就已经心有灵犀双腿用力地夹著马肚子，把整个人的上半身悬空在靠队伍的那一侧，冷箭险险地擦著凯菲的身体笔直地射在了马车上。

“谁？！”当箭插在了马车上的同时，凯菲也利落地一个凌空翻身下马，拔出剑戒备地看著箭射出来的方向。

“不愧是菲莲佣兵团的团长，果然有一手！”

一个把称赞的话说得比嘲讽还要充满了讽刺意味的人，缓缓地自一棵大树的後面走了出来，而随著这人的出现数百个穿著黑衣的黑衣人也瞬间出现把凯菲他们整支队伍包围了起来。

说话的人是一个长著满腮胡子看不清面目的男子，虽然这男子看起来很邋遢，从脸上的胡子看来似乎还有一定的年纪，可是他的声音听起来却是一个年轻人的声音。

和已经来到身边的凯莲、马克对看了一眼，凯菲握紧手中的剑冷声地问：“你是谁？！为什麽要放冷箭？！”

“呵呵，这还需要问吗？强盗遇上商队了，当然是来劫商的了。”胡子男从一脸的胡子中露出两排洁白的牙齿看著凯菲。

“劫商？哼，笑话了。你有这麽多高手居然要来劫我们这支小小的商队？贪图个什麽？！”凯菲当然不可能会相信这人的鬼话连篇。

胡子男依然笑眯眯：“我能贪什麽，这就要问你们保护的商队在运些什麽货了。”

“无论商队运什麽货，我都不可能让你们把货给劫走的！不然我凯莲佣兵团的名字以後要往哪摆！”虽然在不久前终於察觉到这支商队的货有点不太对劲，可是凯菲没有想到这些货竟然能引出这种不一般的家夥来劫商。现在後悔已经来不及了，为了保住佣兵团的名誉凯菲他们只能硬挺著头皮上了。

“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那……就别怪我们不放过你们了！”胡子男笑眯眯地挥了挥手，只一瞬间所有的黑衣人二话不说立刻就向凯菲他们杀了过去。

狠狠地瞪了眼早早就已经躲进了马车里面的商队，凯菲气炸地留下一句话之後就和凯莲、马克还有一众佣兵们迎上了黑衣人：“等这事结束了，我再回头跟你们一笔笔地算！”

“兄弟们！上！把这些不知死活敢来劫商的家夥杀回去！”

“是！！老大！”

作家的话：
咳咳~~~
偶终於更新了。。
今天有点慢。。。
嗯~~~
嘿嘿~~~
估计是睡眠不足的情况，今天被老妈的电话吵醒了。。
ORZ。。。
祝各位大大星期五快乐喔！！明天又是一个周末了~~~




049 救？不救？救吧！

“凯菲！”

眼看著凯菲身上已经有好几处受伤了，就连马克和自己也被人克制著，凯莲心里十分清楚地知道对方这一次是有备而来的，不然又怎麽会一上来就把佣兵团里的几个好手和主力，甚至是包括连自己都第一时间就克制住？看来这些人是早就已经把他们的底细调查得一清二楚了。

不然也不会这麽大胆地和他们菲莲佣兵团作对，这些人根本就不怕被艾伯特家族报复！

这些人……根本从一开始就没有打算要放他们离开这里！

怎麽办？

难道他们今天就要死在这里吗？

眼睁睁地看著出生入死多年的兄弟一个个倒下伤的伤、死的死，一向就是连在战斗中也保持风度的凯莲，这一回再也保持不住他的翩翩风度了。双眼充血地看著把自己包围起来的黑衣人，凯莲十指快速地在乐器上弹奏一点都不顾已经流血的十指，不断地从手中的乐琴弹奏出一个个夺命地音符！

灌注全力地奏乐让凯莲的实力飞速上升，眼前一个个把他包围起来的敌人，都因为他催命的音乐而七孔流血当场失去了战斗的能力。然而终究凯莲到头来也只不过是一个为音乐而生的人，他还是做不到像自己妹妹那样可以毫不在乎地去杀人。

音乐，不应该是用在这种事情上的；音乐，应该是要给人带来快乐……

快乐……

快乐……

对了！

想到了快乐，凯莲渐渐陷入了疯狂的理智终於找回了一丝的清明，他想起了今天才离开的那一个喜欢自己音乐的男孩。

看著其他人都陷入了苦战，而自己这里又因为实力大增而引来了更多的敌人围攻自己，甚至就连那个自开打以来就只站在外围围观的胡子男，也因为自己的动静而看过来。这样的情况让凯莲十分明白即使是自己终於狠下心要利用音乐下杀手，但是他的十指始终敌不过仿佛实力强劲的敌人，甚至还很有可能会加快自己死亡的速度。

难道真的要把希望寄托在那两个人的身上吗？

想到黑区那个已经撤消的通缉，凯莲知道既然那两个人能在黑区的通缉下存活下来，那麽就必定是有一两手过人的本事。可是凯莲不知道那两个人会不会过来救他们，毕竟他们非亲非故最多也不只是同路了一段时间的旅途同伴而已，而且更重要的是凯莲不知道他们来帮忙了又会不会只不过是为这一场悬殊的战斗多加两条无辜的性命？

再怎麽厉害的双拳，也是难敌四手啊！

可是战争是不会因为一个人需要思考而停止，就在凯莲犹豫不决的时候凯菲那里终於出问题了！

“马克！”

体力不支的凯菲在那麽一瞬间差点就要被敌人的利剑贯穿身体，而把凯菲从危机中救出来的不是别人正是如今代替了凯菲，被敌人的利剑贯穿了身体的马克。

看到从小看著自己长大的马克倒下，原本犹豫不决的凯莲终於决定要向那两个曾经跟了他们近三个月时间的人求救！

无论那两个人会不会来，做了总比什麽都不做的好！

从反击变成闪躲，凯莲一边闪躲著向自己刺过来的剑，一边轻轻唱起了一首无声的歌曲。

离开的朋友，你如今身在何方；曾经的擦肩，可否成为你援手的理由……

……

只有嘴型却无声的歌曲，比起有声的歌曲更能传递到遥远的目的地。

原本以为那浓浓的血腥味会与自己无关，小亚没有想到自己才刚刚坐下，就忽然地听到了从远方传来，那若有似无却给人感觉再真实不过的歌声。错愕地眨了眨眼睛，小亚低头和阿大那一双猛然睁开的双眼对视了起来：阿大，你……有没有听到什麽声音？

“有。”阿大认真地看著小亚。

其实就算没有阿大的回答，小亚光是看阿大的反应就知道刚才不是自己的幻觉。可是这怎麽可能？明明他们就已经离那一队佣兵团很遥远了，又怎麽可能还会听到那一道再熟悉不过的歌声？

阿大，这是游吟诗人的能耐吗？可以把声音传得很远、很远。小亚有点无措又有点好奇地看著阿大。

不过这个问题阿大很显然是解释不了的，因为他只知道游吟诗人的基本资料，这种很有可能是个人秘技的东西阿大又怎麽可能会知道？所以阿大很坦诚地对小亚说道：“不知道。”

阿大也不知道吗？一向完美得如同《十万个为什麽》的阿大竟然也会有不知道的事情，这让小亚重新对游吟诗人这个职业产生了兴趣。

只看一眼小亚两眼发光的模样，阿大立刻就知道小亚在想些什麽了。伸手把玩著垂落到了自己耳边的银发，阿大肯定地问道：“想去救他们？”

嗯！想！原本不打算出手帮助完全无视凯莲他们生死的小亚，脸上此时充满了浓浓的兴趣：我很好奇那个游吟诗人的歌声为什麽可以传到这麽远，所以我想去救他问个究竟。

想了想阿大点头：“好，回去救人。”

眼看小亚对游吟诗人这麽上心，对方只不过是发出了一个求救的歌声而已，原本不打算去救人的小亚却又变挂地要回去救人了，这让阿大心里非常的不满。不过虽然心里充满了不快，但阿大还是爽快地点头答应了小亚的要求。

因为阿大觉得解铃还须系铃人，想要让小亚对那个游吟诗人不再有兴趣，最好的办法就是让小亚也学会那个游吟诗人的乐器，这样小亚学会了乐器之後自然就不会再心心念念地想著那个游吟诗人了。

就算不能说话，但乐器还是能学的，不是吗？

阿大绝对不会想到，他这麽一个决定会把原本想置身事外的自己给赔了进去。

─────

与此同时，就在阿大和小亚他们决定要出发的去求救人的时候，凯莲那种有嘴型却无歌声的奇怪行为，终於引起了敌人的注意与重视。

看著凯莲明明在弹奏著乐器，嘴也似乎在唱歌可是却没有发出一丝的歌声，就连围攻他的敌人也不见有人受伤，那个一直站在战场外面做一个旁观者的胡子男终於察觉到了不对劲。想到每一个游吟诗人都有他们自己独特的看家本领，胡子男虽然不知道凯莲到底想要做些什麽，可是他知道如果不立刻阻止凯莲的话，那麽後果将会不堪设想。

这一次的计划可不允许出现任何一丝的差错！

眼看黑衣人虽然表面上占了上风，但因为菲莲佣兵团的死守而直到现在都依然得不到任何的好处，再加上还有一个能力探不到底的游吟诗人，胡子男觉得自己不能再等下去了。

“你们去对付其他人！这家夥由我来对付！”命令围攻凯莲的黑衣人去负责帮助其他黑衣人，胡子男带著势不可挡地杀气向凯莲杀了过去。

“哥！”看到胡子男势力不可挡地向凯莲冲了过去，一边护著伤势严重出气多进气少的马克，一边抵挡敌人进攻的凯菲发出了一声尖锐的叫喊。

她的哥哥……就要……就要……

就在胡子男射出的匕首以迅雷不及掩耳的速度向凯莲飞去的时候，一根树枝忽然地拦在了凯莲的身前把那带著斗气的匕首给挡掉了。

愣愣地看著掉到地上的匕首，再傻傻地望著那一根再普通不过的树枝，所有黑衣人甚至是包括胡子男在内他都没有想过──充满了他斗气一击的匕首，竟然就这麽简单地被一根树枝给拦下。

这可是整整十三级初阶斗气士所发出来的全力一击啊！

顺著树枝缓缓地向上望去，握著树枝的人是一个长有一头墨青色长发，拥有一双充满了威严金眼，高大得如同兽人般的男子，而且最重要的是他只用单手拿著一根树枝就能把胡子男的匕首挡掉了。

胡子男不敢置信地看著这个挡掉了自己匕首的男子，在左手上竟然还抱著一个成年的男子？！竟然只用单手就把自己的全力一击给挡掉了，胡子男的双手十根手指缝瞬间都夹紧了一把匕首，八把匕首上面盈盈的黄色光芒一再地说明了上面已经充满了土属性的斗气。

“请问您是谁？”

这个男人应该不是菲莲佣兵团的团员，不然资料上不可能会没有他的资料，更不会直到现在才出现！而且……胡子男深深地感觉到了眼前这个挡掉了自己匕首的男人，浑身都散发著一种让他颤栗的气势。

这样的人绝对不可力敌只能智取，甚至最好是不要与其对抗。

缓缓地後退了数步，胡子男戒备地看著这个眼前这个忽然出现的男子，脸上的笑容明显地带著商量的意思：“请问您也是在打这一支商队货物的主意吗？如果是大人您想要的话，小的愿意无条件退出这一次的劫商把货都让给大人您。只不过可否请大人您告知在下，您的名号是什麽？”

无视胡子男的话，阿大小心地把小亚放在因为战斗而变得杂乱随处都脏兮兮的地上：“小心。”

轻轻地点了点头，小亚笑眯眯地看著凯莲，挥手：我来了。

“呃……”看著眼前这个喜爱自己音乐的男孩跟自己挥手，完全不知道这表达了什麽意思的凯莲习惯性地扬起了笑容，下意识地向小亚表达了自己的友好以及对其赶过来救自己的感激：“你好，谢谢你们赶过来了。”

不谢！小亚笑眯眯地挥了挥手，然後又看了看凯莲身上的伤，歪著脑袋想了想又朝凯莲挥手了：我帮你疗伤好不好？

尴尬地看著又在自己面前挥手的男孩，凯莲傻了眼地完全不知道要说些什麽：这是什麽意思？

看到凯莲一脸尴尬的模样，不想让小亚心灵受伤的阿大替小亚开口：“他的意思要帮你疗伤。”

意外地看著开口跟自己说话的阿大，凯莲忽然地意识到了什麽脸上的尴尬瞬间转为了温柔的笑容。看著在等待自己回答的小亚，凯莲充满了温柔却不带同情地对小亚说道：“好啊，麻烦你了。”

从凯莲的眼中，小亚知道对方应该是明白了自己的情况。不过看到对方的眼中没有歧视也没有多余的同情，小亚满意又开心地朝阿大眨眨眼睛：阿大！这个游吟诗人很好！

拍拍小亚的脑袋，阿大也很满意游吟诗人的表现。

幸好这家夥没有对小亚流露出那种神情，不然的话……

哼哼！

作家的话：
啊啦啊啦~~~
今天好不想码字喔。。。
还好上个星期五的时候有写了一点，不然今天就……
呃。。
果然我是一个很容易受天气影响的家夥。。
啊啊~~
讨厌现在这种一个星期等於一年的天气啊啊啊啊。。。
偶闪~~~
祝大大们星期一快乐！！！




050 天使？不，是恶魔。

凯莲良好的态度得到了阿大和小亚一致的认同，让盘算著如果凯莲流露出令自己不喜的神情就杀了凯莲的小亚，不由得美滋滋地伸出了双手轻轻地伏在凯莲身上的伤口上。

带著满满的得意和骄傲，小亚在凯莲好奇的眼神下使出了光系五级恢复魔法（注1）。看著凯莲脸上震惊的表情，小亚向阿大得意地扬起了下巴：阿大！你看！游吟诗人被我会使用魔法给吓到了！我很厉害吧！

轻轻地拍了拍小亚得意的脑袋，阿大温柔地看著小亚：“嗯，厉害。”

阿大沈稳的声音唤回了凯莲充满了震惊的思绪，看著小亚的眼神充满了满满的怜惜还有神奇：这麽一个不能说话的孩子，却可以使出就算是普通光明魔法师也要修炼许久才能使出来的五级光系恢复魔法，这需要付出多大的代价和努力才能做到？这，是一个多麽神奇的存在！

看著自己的伤口已经渐渐地愈合了，凯莲把手轻轻地伏在小亚的双手上，温柔、真心地说道：“谢谢你，孩子。”

没想到自己会被眼前这个看起来大不了自己多少的游吟诗人说成是孩子，小亚的脸忍不住地红了起来，手也急急忙忙地从凯莲的手中抽出认真地看著凯莲挥手反驳：我已经长大了！我今年已经22岁了！才不是孩子！

虽然看不懂小亚在挥什麽，不过看著小亚认真地连续比了两个二的字数，凯莲只思考了一下就知道小亚在说些什麽了。凯莲笑呵呵地看著努力在表示自己已经不是个小孩的小亚，道：“我今年35岁，比你大了13岁，叫你一声孩子也不算没错。”

3、35岁？！

小亚瞪大了眼睛看著凯莲，他怎麽看也看不出凯莲有35岁的啊！明明看起来只比他们大不了多少岁，怎麽可能会比他们大13岁呢？

还是说……

摸摸自己的脸，小亚无辜地抬头看著阿大：阿大，我是不是看起来很老？不然的话我怎麽会和35岁的凯莲看起来差不多大？

捏捏小亚依稀还能看到点婴儿肥的脸，阿大摇了摇头：“人类的平均年龄200岁，所以看起来都很年轻。”

是这样吗？歪著头看著阿大，小亚看看阿大又看看凯莲，最後安心地拍拍手：这样的话那就太好了，还好不是他看起来老。他明明才22岁，如果看起来像35岁的话，那也就真的是太悲剧了！

好笑地看著莫名其妙地在意起这事的小亚，阿大重新地把小亚单手抱了起来：“傻瓜。”

哼！阿大才是笨蛋咧！小亚倚著阿大的肩膀坐著，一手不断地给自己使出净洁术。

净洁术好，净洁术妙，脏东西和邋遢统统都消失掉！

“吼~”没救了，小亚，你这死小孩的洁癖越来越严重了，才只不过是下地一会儿就要用净洁术清理鞋子？再这麽下去小心你早晚终日都只能待在浴室里头！因为阿大和小亚要急著赶过来救人，所以不愿意被阿大收进空间戒指里带过来的狼，只能靠它自己的那四条腿赶过来了。

狼，你好慢喔！这麽久才赶过来。看著终於气喘呼呼地赶过来的狼，小亚鄙视地挥了挥手：啧啧，你老了。

被毛发挡住的青筋从狼的脑袋上突起，狼没好气地瞪了眼小亚：“吼吼！”你才老了，死小孩！

我才不老！小亚瞪眼生气地看著狼：我很年轻，我今年才22岁！

“吼吼”22岁了？喔喔~原来已经是22岁的老大叔了。

22岁才不是老大叔！再说了，如果我22岁就已经是老大叔了，那狼你这都不知道活了多少年的魔狼才是超级老大叔咧！

“吼吼……”魔兽才没有分老不老，魔兽是……

看著原本性子该是一个安静乖巧的银发男孩，竟然跟魔狼我挥手你吼吼地吵了起来，凯莲脸上再次流露出了尴尬的神色，因为银发男孩和魔狼的“对话”，他一点都看不懂也听不明白。

不过还好今天幸运之神似乎一直都在眷顾著凯莲，所以就在他的脸上再一次流露出尴尬神情的时候，他的妹妹凯菲和另外一个佣兵一起抗著神智渐渐不清的马克，还有其他同样抗著受了重伤的人的佣兵们走了过来。

“哥哥！我刚才看到了，那个银发的男孩是不是会光明魔法？让他快点救救大家！不然再这麽下去……再这麽下去的话……大家会……”凯菲一把捉著住凯莲已经伤好的手臂，期待地看著被阿大抱在怀里正和狼吵在一起的小亚。

“你们……”

也就是直到现在凯莲才发现那些黑衣人还有那个胡子男，竟然不知道在什麽时候已经撤退离开了。看著最先被抬过来的伤员都是一些受了重伤必须急时进行挽救的伤员，凯莲也顾不得问原因了伸手试图想要去捉住小亚正在挥舞的手，让他停下跟狼的吵架去救治眼下受了重伤的人。

可是就在他的手快要碰到小亚的时候，阿大一个闪身躲开了凯莲探过来的手。虽然听对话就知道凯莲的本意只是想要让小亚去救治那些人，可是在阿大的眼中他能让小亚来救他，是看在他能教会小亚乐器而且能让小亚开心的份上，怎麽可能还会让凯莲叫小亚浪费精力去救那些人？

在阿大的眼中那是不可能的事情。

阿大？阿大这麽一移动，小亚立刻停下了和狼的斗嘴，不解地低头看著阿大。然後再抬头看向了一脸错愕和尴尬的凯莲，再看看围在凯莲身边的那些伤员。

小亚瞬间就明白了。

就著坐在阿大的手臂上，小亚轻易就可以伸手摸摸阿大的脑袋，感受著手中有点硬的头发，小亚开心地笑了笑：阿大，没关系，我想去救他们。

眉头微皱，阿大不满地看著小亚：“累。”

累？唔，不会，我现在很厉害，救这些人不会累。小亚闻言轻轻地摇了摇头。

“不行。他们无关紧要。”可是阿大还是不同意。明明这些人就是无关紧要的人，为什麽要浪费精力去救他们？他的小猎物不该把精力浪费在这些人和事上，能赶来把他们从敌人手中救回一条小命就已经算不错了，凭什麽还要他的小亚去救那些人？还真当他的小猎物是他们可以不断需求的人吗？

当听到阿大说自己这些人无关紧要的时候，凯菲以及其他抬伤员过来的佣兵都立刻气得火冒三丈。这可都是活生生的生命怎麽可以眼睁睁地看著他们消失在自己的眼前，还能如此轻松地说他们是无关紧要？！

然而就算再怎麽生气，凯菲和佣兵们都不得不忍下这一口气，因为他们现在有求於人，而且他们之间本来就是陌生人，人家能赶来救他们就已经算不错了，根本就没有义务在事後还要来救他们。

但有道是好人做到底，不是吗？

为什麽这两个人却……这麽的奇怪？

不过任凯菲他们怎麽想都绝对想象不到，阿大和小亚之所以会赶来根本就不是来救他们，而是出於一时的好奇与心血来潮，从来来救下让他们满意的游吟诗人而已。

看著完全不在乎他人生死，可以把人命说得如此无关紧要和轻松的阿大，凯莲的眼中并没有怒意而是冷静的深思。看著银发男孩不知道挥手跟墨青色头发的男子说了些什麽，最後墨青色头发的男子还是放下了银发男孩让他去救治伤员，听著凯菲他们小声地在讨论银发男孩是一个心地善良的天使，墨青色头发的男子是一个冷血恶魔时，凯莲眼中的深思闪过了暗淡的光芒。

天使？

呵，恐怕是一位流淌著冰冷血液的天使吧？

虽然不知道为什麽银发男孩要坚持救他们，但凯莲可是非常清楚地从银发男孩的眼中看到了无情，面对生命在自己面前消逝的无情与冷酷。这样的一个人会是一个善良的天使吗？

恐怕……

正想著要不要拒绝小亚救他们以防出事的凯莲，忽然感觉到了什麽东西抵在了自己的腰上，错愕地低头一看竟是原本挡掉了胡子男匕首的树枝，如今正无声无息地抵在了他的腰上。

“你……”

淡淡地看了眼脸色微微变了变，却依然挂著温柔笑容仿佛什麽事都没有发生的凯莲，阿大木讷的只有凯莲听到的声音威胁道：“多嘴，死；闭嘴，活。”

这话里的死与活，可不单是指凯莲一个人的死活，而是指这里所有人的死活。聪明的凯莲自然也听得出这麽一个道理了，所以他很聪明地选择了保持沈默，安静地看著被凯菲和佣兵们包围起来，正一脸兴致勃勃地救治著伤员的小亚。

在这一刻，凯莲十分怀疑自己当初向这两个人发出求救信号，到底是对还是错？

抑或只不过是把他们从狼嘴推向了虎口？

─────

虽然很怀疑自己当初的决定究竟是对还是错，可是眼看著伤员们一个个都安然无恙地恢复了伤势，正活泼乱跳地挥动著手脚神情激动地不断对小亚道谢，凯莲的心里又升起了浓浓的困惑──这到底是怎麽一回事？

为什麽……

看著在治好了重伤人员又坚持要去治疗轻伤人员的小亚，凯莲眼睛瞄了瞄看似不经意，但其实威胁意味甚浓依然稳稳地抵在了自己腰间上的树枝，凯莲实在是不明白眼前这两个人似恶魔似天使的人到底在搞些什麽。

“哥哥！”就在凯莲深思的时候，凯菲带著已经治好了所有受伤人员的小亚，以及跟著小亚负责保护小亚的狼回来了：“太好了！他帮我们救治了很多人，虽然……虽然有好几个人因为伤势过重而无法救活，而且在战斗中也牺牲了十几人，但总的来说这一次我们……”

甩手状似不经意地扔掉了树枝，阿大稳稳地抱起了向自己扑过来的小亚，头也不回地转身从空间戒指里拿出了马车，和小亚一起回到马车里头洗澡休息去了。

威胁著自己的树枝终於离了自己的腰间，凯莲放松了身体一边认真地听著凯菲讲述关於这一次战後情况，一边认真仔细地思考著阿大和小亚的行为举止。听著凯菲不断地说小亚十分认真地救治伤员，甚至是连魔力不够了也依然坚持救治完所有大大小小的伤员才愿意停下来休息，凯莲不由得怀疑自己之前是不是疑心太重怪错人了。

可是一想到阿大之前充满了杀意的威胁，凯莲又觉得自己没有怪错人，不然只不过是救个人而已又怎麽需要搞得像是在算计著什麽？然而看著一个个虽然脸色依然有点苍白但完好无损的佣兵们，凯莲想了很久最後觉得：或许是因为那个墨青色头发的男子害怕自己拒绝的言行会伤害到银发男孩的好意，所以那个墨青色头发的男子才会那样威胁自己吧。

不然的话又怎麽能解释这一切呢？

自己之前在那个银发男孩身上看到的无情与冷酷，应该是他因为失血过多而眼花了吧？不然拼尽全力去救他们的人，又怎麽可能会那麽无情和冷酷呢？而且这个男孩还是那麽的喜欢音乐，喜欢音乐的人不可能会是一个恶魔。

可是，事实真的是这麽样吗？

……

阿大，阿大，我跟你说喔~我在那些人身上试用了好多种我自己创造的融合光明魔法，虽然有很多都成功了，可是後来有几个用错了，他们都承受不了死了。窝在阿大的怀里，由著阿大给自己洗澡，小亚有点开心又有点沮丧地挥手。

“没关系，下次再改良。”阿大按摩地给小亚洗头，低声地安慰因为试验失败而心灵受创的小亚。

嗯！下一次再试过！不知道那些佣兵要等到什麽时候才会再受伤呢？笑眯眯地挥挥手，小亚一脸兴奋地期待著自己下一次的魔法试验和创造。

……

谁说小亚是一个天使来著呢？

这可是活生生的一个恶魔啊！

作家的话：
注1（差点忘了）：恢复魔法──五级光系魔法，可以让伤口快速愈合，但却不会把人因为受伤而流失的精力和血气恢复。

啦啦啦~~~
我更新啦~~~
本来会有二更的，不过因为我写完了大概小编已经睡著了，
所以各位大大们，二更会变成明天早上小编有时间的时候审，
嗯嗯~~~
到时候见吧！！
祝各位大大们情人节快乐……
呃，没有情人的我觉得这句话充满了讽刺的味道！！
呜呜……
偶闪了。。




051 你是一个哑巴？！

洗了个舒服的热水澡，使用魔法过度再加上精神力的消耗，令小亚很快就枕著阿大的大腿睡著了。然而一向爱睡懒觉的阿大这一回却难得的没有和小亚一起睡觉，反而是靠坐在窗边上单手支著下巴，一脸深思地看著正在做战後整理的凯莲众人。

看著凯莲他们动作迅速地整理好战场，就地火花了那些死去的佣兵们，然後扎好了营就地休息，思索了半天的阿大低头看向了此时就是连睡觉也在笑的小亚。

今天的小亚很开心而且不是一般的开心那麽简单，是一种散发著幸福洋溢著快乐的开心。是因为可以对自己以外的人使用魔法的原因吗？还是说因为自己使用了魔法，得到了别人的认同和崇拜而开心？

想到小亚在使用魔法时看到凯莲脸上的错愕之後，所流露出来的灿烂得如同太阳似的骄傲笑容，一心只想著让小亚跟凯莲学完了乐器之後，就带著小亚离开回到森林的阿大，在深思熟虑地考虑著要不要带小亚游历一下世界，好让小亚可以随心所欲地对别人使用、研究、试验他的魔法，好令小亚可以活得更加的开心。

……喜欢魔法吗？

手轻轻地抚过了小亚的银发，阿大实在是不明白为什麽小亚会这麽喜欢让他吃尽了苦头的魔法。魔法对於小亚来说为什麽会有那麽大的引力？阿大实在是不明白魔法到底有何魅力，因为阿大不能学习魔法，而且就算能学他也懒得去学，毕竟就力量上来讲自从学会了龙神的修真方法之後，阿大是怎麽也看不上这个世界的魔法和斗气了。

因为就最基本的修炼办法而言，修真的方法可是最简单实在的方法。

算了，这个问题还是不要想了，等小亚学会了乐器之後再说吧。也许等小亚学完了，有了另外一种更加吸引他的东西之後，他就不会再有那种想要去对别人使用魔法的念头了。

懒得在想下去的阿大看著小亚熟睡的容颜，打了个呵欠翻了个身躺进了被窝之後把小亚搂进怀里，然後闭上眼睛缓缓地休息去了。

……

“哥？！”安顿好了自己的受伤的战马之後，凯菲在转过身的时候被站在自己身後默不做声的凯莲给吓著了：“你怎麽了？好好的干嘛吓人啊！人吓人，吓死人，你没听过吗？！”

看著凯菲拍拍胸膛一副後怕後怕的模样，凯莲歉意的笑了笑问：“凯菲，你觉得那个救了我们的银发男孩怎麽样？”

凯菲大步向马克休息的马车走去，一边用充满了狐疑的眼神看著凯莲：“什麽怎麽样了？他无条件地救了我们，是一个好人，不是吗？”

“不，不是这样，我是说……”虽然觉得自己或许是怪错了人，可是不知道为什麽凯莲的心就是怎麽也不能安定下来，总是有种说不出的感觉充斥著心头。那似乎是自己眼花，又似乎是真实的兴致勃勃中带著无情的眼神，不断地自凯莲的心头闪过，让一向觉得自己看人准没错的凯莲，不由得第一次怀疑自己是不是看错人了，还是说自己真的是眼花了？

凯莲吞吞吐吐的模样，让凯菲好奇地停下了脚步，摸著下巴一脸神奇地看著凯莲脸上的窘态。半晌凯菲忽然灵光一闪地想到了一件有趣的事情，贼笑贼笑地看著凯莲，道：“哥，你这模样，该不会是看上人家了吧？你忘记了？队里的人都说那两个人是一对的，你该不会是想横刀夺爱吧？”

没好气地朝凯菲翻了个白眼，凯莲就知道自己不应该来找凯菲商量的，可问题是现在没有人……

“凯莲，老大，马克先生醒来了。”佣兵兴奋地向凯莲和凯菲跑了过来。

马克身上的伤势很严重，虽然有了小亚的救治但总体来说还是要休息一段时间才行。本来以为马克至少要几天之後才能醒来，没想到马克这麽快就醒来了，这让凯菲和凯莲脸上都不由得流露出了喜悦的神情，快步地跟著佣兵向马克所在的马车走去。

动作轻巧地上了马车，凯莲看著果真已经醒了而且精神还不错的马克，心中原本的烦躁和不安顿时消失无踪。大步走到了已经醒过来的马克身边，凯莲看著马克依然苍白的脸色，和凯菲异口同声地问道：“马克，你真的没问题吗？”

“我没事，你们不要太担心。那个银色头发的小夥子魔力很强，虽然只是一个五级的光系恢复魔法，可是我总觉得比一般的光系恢复魔法厉害多了。再给我一、两天的时间，我觉得我都可以下床跟你们一块骑马了。”马克哈哈笑地伸手用力地拍拍凯莲的肩膀，以示自己真的没有问题。

看到马克除了脸色苍白了一点，神情并没有强忍强不息是真的没事了，凯莲和凯菲此时此刻才真正地安心了下来。虽说凯莲和凯菲一直都带著佣兵团到处跑表面上看似是凯莲和凯菲主事，但其实只要是菲莲佣兵团的人都知道，马克才是菲莲佣兵团真正的核心。

眼看著这一位从小看著自己长大的叔叔度过了难关，凯菲十分感激地透过马车的窗户，看向了在他们营地范围外不远处的地方休息的破旧马车：“马克叔叔，看来今天幸运之神是站在我们这边的，不然的话又怎麽可能会在紧急关头把那个如同天使般的孩子送到我们的身边？如果不是他，也许马克叔叔你……”

听到凯菲把银发的男孩说成是天使，凯莲的脸色微微地变了一变，不过正注视著破旧马车的凯菲并没有注意到凯莲的变化，倒是躺在马车里的马克注意到了。

“说什麽呢，我现在不是好好的吗？不要担心，凯菲，我一定会看著你结婚生孩子的。”慈爱地伸手拍拍坐在身边的凯菲，说完了笑的马克收起了脸上劫後余生的笑容，严肃地对凯菲说道：“好了，不开玩笑了，凯菲，你有去找商队问个清楚了吗？”

提到了商队，凯菲和凯莲脸上所有的表情立刻统统化为了愤怒。

“嗯，还没有。因为之前在忙著处理战後的事情，再加上大家都在担心马克叔叔你的安危，都还没有时间去找那些家夥的麻烦。不过既然现在马克叔叔你醒了，那我们也该是时候要去找商队算一算这笔烂账了！”从空间戒指里拿出金算盘，凯菲面目狰狞地走下了马车，吆喝著围在火堆边上休息的佣兵们一起去找商队算账。

听著马车外面凯菲充满了愤怒的声音，马克看向了凯莲神情比之前更加严肃地说：“说吧，凯莲，是什麽事竟然能把你给难倒了？”

凯莲自然是知道马克提起商队，不过是要支开凯菲和自己有个单独谈话的机会，所以凯莲十分抓紧时间地向马克提出了心中的种种疑问和顾虑。

“马克，是这样的。我……”

─────

第二天。

从昨天下午一直睡到了第二天早上的小亚，是被肚子里的饥饿感给唤醒的。揉著不断地在咕咕叫的肚子，小亚从床上爬了起来却发现一向比自己晚起床的阿大，今天竟然比自己早早地起来了。

小亚第一时间趴在窗台上看了看窗外的天色，发现天并没有在下红雨之後，他才奇怪地回过头看向正在厨房里做早餐的阿大：阿大，你生病了？

把做好的早饭放在小矮桌上，阿大伸手揉揉小亚的脑袋，道：“去洗脸，吃饭。”

看著香喷喷的早饭，小亚笑呵呵地点了点头，爬起来屁股颠颠地进小房间里头去梳洗了。

嘿嘿，有阿大在，真好。

……

看著饿得完全没有了饭桌礼仪的小亚，阿大在沈默了半天之後终於还是问出了昨天深思了很久的问题：“学完，要回森林去吗？”

嗯？听到这个莫名其妙又没头没脑的问题，小亚有那麽一瞬间愣住了。而在愣了好半天之後，小亚才反应过来明白阿大在问些什麽，然後小亚很理所当然地肯定点了点头：当然要回去了！外面的世界好危险的！阿大不要胡思乱想，魔法不一定要对人用，对魔兽用也是一样的。

小亚的话让阿大一双金眼闪过了愉悦的光芒，伸手给小亚轻轻地擦去嘴角的痕迹，阿大满足地笑了：“真乖。”

他的小猎物果然是最乖，最好的小猎物！

嘿嘿~傻傻冲阿大扬了扬笑容，小亚又继续埋头吃他的早饭去了。

一天没吃东西又做了那麽多的实验，好饿的说！

……

吃完了早饭，有了力气自然就要去收取救人的“报酬”了。

吃得圆滚滚的肚子小亚和阿大一起下了马车，慢吞吞地向佣兵团的营地走支，打算向佣兵们询问凯莲的位置，好得以找到他们收取“报酬”的目标人物在哪里。而凑巧的与此同时凯菲和凯莲两人也正打算去找阿大和小亚，向他们郑重地为昨天的事情道谢。

看著向他们佣兵团营地走过来的阿大和小亚，刚刚走出了帐篷打算去找阿大和小亚的凯菲和凯莲立刻快步地迎了上去。

“哟！两位，早上好呀！”凯菲爽朗地挥手，那样子看起来一点都不像个女孩子，倒像是一个男人。

凯莲白了眼没有女孩子样的凯菲，郑重地向阿大和小亚鞠了鞠身，道：“很感谢你们昨天的帮忙，还请两位……呃……”直到现在，一向待人温文有礼的凯莲才发现他竟然直到现在连对方叫什麽名字都不知道！尴尬地看著笑眯眯看著他们的银发男孩，再看看没有表情的墨青色头发一脸木讷的高大男子，凯莲别扭了很久才小声地开口补救这个对於他来说十分严重的失误：“不知道两位怎麽称呼？”

话落，不只是身边的凯菲，就是连一直关注著他们的佣兵们都愣住了。

这麽说起来关於这两个人的事情，他们只知道这两个人曾经被商团在黑区通缉过，也知道这两个人的实力不简单，更知道这两个人是自己的救命恩人，可是──他们却独独不知道这两个人叫什麽，即使他们还曾经一起同路近三个月的时间！

罪过，罪过啊！

竟然连救命恩人的名字都不知道，而且他们明明还曾经相处同路了近三个月的时间。看来自从和这支小心眼又贪心的商队在一起之後，他们也变得小心眼起来了，明明以前他们可不是这麽冷漠。

三个月的时间，换作在过去的时候早就已经足以让他们打成一片了。

陷入了无限内疚当中的佣兵们似乎忘记了就算他们很热情，那也要别人愿意回应他们的热情才行。就阿大和小亚他们除了凯莲表演的时候才会出现的情况，再加上阿大那老是吃醋的状态，任他们再怎麽热情也是没用的。

歪著头看著不知道为什麽一脸纠结和尴尬的凯莲、凯菲、还有一众的佣兵们，小亚想也不想地就拿出今天阿大给自己准备好的纸和笔在上面飞快地写道：我叫小亚。然後纸上一个箭头指著阿大：这是阿大，接著又一个箭头指著趴在马车前座上的狼：那是狼。

错愕地看著小亚在纸上写的字，没有什麽心眼直来直去的凯菲震惊得下意识地尖叫了起来。

“什麽？！你是一个哑巴？！”

作家的话：
啦啦啦~~~
更新啦~~~~
偶闪！！！
祝大大们星期四快乐喔！！！
明天又是星期五了~~~




052 你教我学琴，好不好？

凯菲此话一出原本热闹的营地顿时静得连只苍蝇飞过都能听得见，浓浓的杀气更是自阿大的身上强烈地散发出来，几乎可以化为实体把凯菲击杀於无形之中。

话一出口其实凯菲就知道自己说错话了，怎麽说对方都是自己的救命恩人，自己又怎麽可以说出这种难听的话，而且还专往人家的痛处上戳呢？虽然自己是无心的，但这是凯菲第一次由衷地觉得，自己那种大咧咧的性子应该要好好改一改了。

因为……在今天，她很有可能会因为这一句话，而把自己的小命给弄丢了！

望著如同看死物一样死死盯著自己的阿大，凯菲浑身寒毛竖起动也不也敢动一下地站在了原地。往日那种不怕死且少根筋的性子，在这一刻就仿佛像是遇到了天敌一样敏感得不像话，清清楚楚地感觉到了那个叫阿大的人，是真的打算要杀死自己！

眼睁睁地看著凯莲动身挡在了自己的前面，凯菲第一次这麽讨厌自己大咧咧的性子，尤其是当她看到小亚眼中那一闪而过的悲伤後，凯菲更是万分後悔自己刚刚的脱线。

有些话虽然无意，但有时候反而却是最伤人的。

“不好意思，凯菲她一向都是一个心直口快的人，她没有恶意的。她只是被小亚的能耐给吓到了，她没有想到……想到……”眼前紧张得一触即发的气氛，让一向在交际方面都游刃有余的凯莲第一次不知道该如何是好。万分紧张和戒备地看著被小亚抱住的那一只蠢蠢欲动的大手，凯莲心里恨不得当下就把身後的凯菲塞回到母亲的肚子里面，这人怎麽可能会是他的妹妹？他怎麽可能会有那麽缺块心眼的妹妹呢？

阿大，不要生气。

就在气氛僵硬得一触即发，凯菲随时都有可能因为她那麽一句震惊的话而死於非命的时候，小亚紧紧地抱著阿大修长结实的手臂摇了摇头：阿大，算了，我没有生气，而且她是游吟诗人的妹妹。书上说打狗要看主人，我想让游吟诗人教我音乐，所以不要对她动手。嗯……至少等我学完之前都不要动手。

缓缓地松开了紧握成拳头的手，阿大低头看了看心里其实很不爽的小亚，然後再抬头警告被吓得脸上血色全无的凯莲和凯菲：“没有下次。”

凯菲和凯莲动作一致地点头，就连周围被阿大的杀意给吓到的佣兵们，也默默地点了点头。

妈呀！怎麽这个叫阿大的家夥杀气这麽重？明明之前在对上那个胡子男的时候，这男的杀意也没有……呃，不对，貌似当时这家夥在对上胡子男的时候，并没有放出什麽杀意。

这麽说……

在对上那个一看就知道不简单的胡子男，竟然连杀意都不需要放就可以把人给吓跑了，那这个人的实力到底有多厉害啊？难怪可以在黑区的通缉中活下来，啧啧，果真是一点都不简单啊！

他们好像攀上了什麽不得了的人物了！

跟著凯菲和凯莲向马克所在的马车走去的阿大和小亚并不知道，他们在菲莲佣兵团的心目中已经成为了两名出外游历的隐世家族弟子，而且还是实力相当强大的那种。

之所以会这麽想，完全是因为……

“你们真的叫阿大和小亚？”都说少了根筋的人永远都会是少根筋。这不，只不过是转眼的时间而已，威胁没有了原本还信誓旦旦地打算要改掉大咧咧性子的凯菲，又再一次恢复原形大咧咧的模样，一副怀疑又好奇地对阿大和小亚再一次问出了失礼的问题。

阿大？

小亚？

这样的名字，横看竖看都不像是一个强者该有的名字，这应该是这两个人出门在外的化名吧？不然怎麽可能会有人把这用这种名字？

“凯菲！”看不过眼也很害怕凯菲再一次惹怒阿大和小亚，从而把她自己的一条小命给弄丢的凯莲，同样很失礼地当众伸手捂住了凯菲的嘴巴，低声地在凯菲的耳边警告：“没有我批准，如果你再乱开口的话，那在安全回到了家之後，我就让母亲拖你去相亲！直到你结婚为止！”

“唔唔唔！”满眼惊恐地看著凯莲，凯菲连连摇头隔著凯莲捂住自己嘴巴的手，做了一个“我闭嘴，不说话”的动作。

“咳，不好意思，我这妹妹的神经就是这麽粗，说话老是不经大脑，希望你们不要在意。”凯菲歉意地向阿大和小亚道歉。

在凯莲眼色以及掐在自己手臂上手指的示意下，凯菲对阿大和小亚连连点头道歉：“对不起！对不起！”

不过这一回凯莲和凯菲都白担心了，因为阿大和小亚根本就不在乎名字这些和自身荣誉有关的事情，对於他们来说名字只不过是对人的一个称呼而已，对於生活在森林中的他们来说名字根本就一点都不重要。

所以当看到凯莲因为凯菲问他们的名字是不是真的时候，那般激动得几乎想要掐死凯菲的模样，小亚著实是被吓了一大跳。不过正是因为凯莲和凯菲这麽莫名其妙的互动，却让因为凯菲那句大声说出了自己缺陷而不太高兴的小亚渐渐地恢复了生气。

阿大，他们好有趣！虽然以前就已经知道这佣兵团很有趣，可是没想到在接触过之後才发现这支佣兵团比我想像中的还要有趣。这个叫凯菲的佣兵团团长老是少一根筋的感觉好有趣，凯莲常常被她气得跳脚，好搞笑~嘿嘿！小亚兴奋地向阿大挥了挥手，和阿大分享著他第一次与佣兵交流的心得。

一直都在神游太虚只把注意力投放在小亚身上的阿大，在看到小亚这麽开心之後眼中闪过了满意。虽然一开始的接触不是太让他满意，那个叫凯菲的女人实在是太吵太白目了，不过没想到小亚竟然会把她当成是在演小丑戏码，而且还看得那麽的开心。

嗯，没想到这个女人还是有点用处，不愧是能当上一个佣兵团的团长。（凯菲：忍无可忍了！谁说当上佣兵团团长的能耐就是当小丑的？！你们把我当什麽了？！……阿大：小丑；小亚：有趣的人。）

“耶？！这、这不可能是真名吧？！”

就在阿大满意凯菲无意间逗得小亚很开心的时候，凯菲充满了惊讶的声音又再一次响遍了整个营地。原来就在阿大思考的时候，小亚就已经向凯菲和凯莲他们说明白了自己和阿大的名字，确确实实都是他们的真名。

不过看起来大家都不相信就是了。

小亚虽然不解为什麽就是连凯莲都不相信他们的名字是真的，不过看著大家打打闹闹的场面，从来都没有和阿大以外这麽多人有过这样交流的小亚，脸上的笑容是不曾减少一分，甚至还越发的灿烂。

看著这一回直接被凯莲自後脑勺赏了一巴掌的凯菲抱著脑袋直跳脚喊疼，然後其他看戏的佣兵们哈哈大笑的画面，阿大低头看向了同样掩嘴在偷笑好不开心、欢乐的小亚。

很好，小猎物很开心。

……

在凯菲经常少根筋而让凯莲气得跳脚的打打闹闹下，阿大他们一行人终於来到了马克的马车里。

看著虽然干净却还远远达不到自己要求洁净度的马车内部，小亚十分自动自觉地伸手环抱住阿大的胸膛，而阿大也很自动自觉地公主抱抱起了小亚走进了马车，然後随意地坐在了马车的一个角落里，而小亚也安安稳稳地坐在阿大的怀里。

阿大和小亚完全感觉不到尴尬的自动自觉，可是让马车里另外三位非常的尴尬不已。

现在的孩子也未免太过开放了吧？看著坐在阿大的怀里一点都不觉得害羞的小亚，马克一脸尴尬地看向了凯莲似乎是想要让他帮忙解决一下眼前这种尴尬到了极点的情况。然而经历了在来时路上的种种打闹，凯莲如今已经是被凯菲所气得有气没力，无力去帮马克解决困境了。

反倒是安心地窝在阿大怀里的小亚主动地跟马克打起了招呼：你好啊，看你的精神不错，恢复得怎麽样了？

之所以会主动地跟马克打起招呼，是因为当时马克是所有受伤人员中受伤最严重的那几位之一，而且还是唯一能撑过小亚魔法试验的唯一重伤人员。

愣愣地看著递到自己面前的纸张，马克在看完了写在纸上的话抬头看向小亚的瞬间就已经恢复了冷静，相比起的当初的凯莲和凯菲，马克的手段更是老练和成熟了。他并没有刻意避开小亚的缺陷不说，也没有刻意去跟小亚谈他的缺陷，而是像跟一个普通的正常人一样和小亚交流了起来。

“我现在很好，说起来这还要感谢你的救治。如果不是你的话，我也许早就死了。”马克摆出了一副长辈看後辈的模样坐在床上望著小亚：“没想到你看起来年纪轻轻就已经成为了一名这麽出色的光系魔法师，如果凯菲和凯莲有你这麽聪明勤奋的话，估计老爷和夫人也就不用这麽为他们担心了。”

虽说在昨天的时候小亚就已经受到了很多佣兵的称赞，可是像马克这种长辈对後辈的夸奖，这可是小亚第一次体会得到。让原本只是把马克当成是试验品的小亚非常不好意思地搔搔脑袋，向马克羞涩地笑了笑飞快地在纸上写道：谢谢你的夸奖！能救下你，我也很高兴！

看著小亚一脸羞涩的模样，马克转头看向了凯莲打算让凯菲和凯莲给阿大和小亚来一个郑重的道谢，却没想到映入眼帘的却是凯莲望著小亚发呆的模样！马克微微地皱了皱眉头，心道：这孩子怎麽一脸著魔地看著那孩子？该不会是……

不得不承认有句老话确实是说得没错：不是一家人不进一家门。看到凯莲这般模样看著小亚，虽然一向都正经八百的，但在某些事情某些时候偶尔还是会有点脱线的马克，和凯菲这缺了个心眼的孩子一样想歪了。

明明小亚和阿大表现得如此的亲密，怎麽这孩子却那麽失礼地还盯著别人看？凯莲这孩子平常的礼仪道德都去哪里了？不想凯莲再这麽对别人的爱人沈迷下去，马克干咳了两声唤回了凯莲的神智：“咳咳！凯莲，还不赶快向人家郑重道谢？人家并没有因为我们之前的冷漠对待不来救我们，反而还在事後帮救活了我们的佣兵，你可要好好地跟他们道谢才是！”

阿大和小亚之所以会及时出现的原因，马克在昨天醒来之後从凯莲那里已经知道得一清二楚了。

“啊！是，是！”被马克唤回了注意力，凯莲拉著凯菲一起在马车里站了起来，对阿大和小亚完完整整地做了一个斗气士该有的道谢礼仪：“万分感激两位及时赶来从劫匪的手中救了我们，菲莲佣兵团无以为报，只能承诺日後如果两位有什麽需要菲莲佣兵团的帮助，只要不是伤天害理的事情我们都会为两位赴汤蹈火在所不惜！”

摇了摇头小亚拒绝了凯莲和凯菲的好意，飞快地从怀里拿出了他早就已经在自家马车里写好的字条交给了凯莲。

我不需要你们的承诺和帮助，我只是想要跟你学习音乐，你可以教我怎麽弹你的乐器吗？嗯，就是那个在书里说是琴的乐器，你可以教我吗？

作家的话：
嗯~~~
这是二更，不过……
嘿嘿~~
等小编起来了就变成是第二天早上的更新了。。
咳咳！
偶闪了~~~
晚安！！




053 决定！

曾经有那麽一次小亚看到了凯莲用一台约一人高一米长的东西来演奏，经过小亚仔细认真地从书里研究之後，小亚发现那是一种叫琴的乐器。而且小亚也发现了那乐器所演奏出来的音乐，比起凯莲此时背在身後从不离身的乐器要好听多了，所以这一次小亚最主要也是最想学的乐器就是琴。

看著凯莲在接过自己的纸条之後愣愣地看著纸条发傻，就连随後好奇地凑过去看一眼的凯菲也瞬间愣住了，小亚莫名万分地摸了摸头发和阿大对看了一眼：这是怎麽了？

“凯莲？凯菲？”因为还半躺半坐在床上，所以马克看不到凯莲手中的纸条写著什麽。不过看凯莲脸上只有错愕并没有愤怒，马克直觉地认为小亚在上面写了什麽不得了，却又不会给菲莲佣兵团带来麻烦的话。

至少有麻烦的不会是菲莲佣兵团就是了。

“你……想学琴？”在半晌之後终於开口说话的不是凯莲，而是比凯莲更快反应过来的凯菲。


认真地看著凯菲，小亚两只金眼里全是满满的真挚。
小亚的认真让凯菲顿时无话可说了，只能无辜又同情地看著凯莲。心上人想要学琴，那麽心上人就会有将近五年的时间出现在自己的身边，也就是说──凯莲这可怜的家夥就会有整整五年的时间，要看著心上人和别人在自己的面前亲亲我我，这是多麽残酷的一件事啊。

而且最重要的是：凯莲还不能拒绝对方这个要求。对方可是他们的救命恩人啊！就算是要他们为对方赴汤蹈火都可以了，更何况现在对方只不过是想跟他们学琴，这麽如此简单的一件事而已？

凯菲的反应，还有凯莲直到现在都还没有回过神的态度，让小亚以为对方是不愿意教自己学琴，於是小亚这已经完全黑暗化的家夥不开心了。明明他和阿大都已经赶过来救他了，还帮他们救治所有的伤员，现在只不过是想要让他们教他学会怎麽弹琴而已，这麽一件小事他们竟然都想要拒绝？！

太过分了！

他们这是在找死吗？！

生气地用力挥笔在纸上写出五个大字，然後重重地把纸拍在他们之间的小矮桌上，身後的阿大杀气也随之冲向了凯莲：你们不愿意？！

眼看凯莲手中的纸条瞬间被杀气化为灰烬，为恐自己哥哥也会在下一秒像那张纸条一样化为灰烬，凯菲连忙地向小亚和阿大摆手，道：“不是，不是！我哥哥他当然愿意了，只不过想要学琴的话可不是一朝一夕就可以学会的，就算是我哥哥这麽有音乐天分的人，也学了五年的时间才把琴学会而且还是学艺不精只能算得上勉强上得了台面的那种，所以我们怕会教不好你而已。”

五年？！

对於凯菲後面的话小亚倒是一点都不在意，毕竟他只是想要学习怎麽去弹琴，并没有想要成为大师级的人物。相反的小亚更在意的是凯菲说的那个学习时间，五年可不是一个短暂得眼眨就会过去的时光。

想到要在人类社会中生活五年，小亚是说什麽也不愿意的。

眨眨眼睛，小亚昂头看向了低头望著自己的阿大：书上怎麽没有写学琴要学这麽久的？

阿大无言地摸摸小亚的脑袋，因为他也不知道为什麽学琴要学这麽久，不过对於聪明的阿大来说，学习本来就是一件再简单不过的事情，所以他根本就不会想到学习竟然也需要花费这麽多的时间。不过只要是小亚想要的，阿大从来都会无条件给予任何的支持，所以阿大在沈默了半晌之後，认真地看著小亚说道：“你决定。”

我决定吗？戳戳拦在自己腰间的手臂，在上面画著圈圈想了一会儿正犹豫著要不要留下来学琴的小亚忽然地想到了一个问题，一个他一心只想著学琴而忽略掉的问题。而这个问题让小亚直觉的认为，这正是为什麽凯莲会因为自己的要求而错愕这麽久的原因。

快速地在纸上画画写写，小亚在因为杀气而终於回过神的凯莲以及缺根筋的凯菲，还有从凯菲口中知道了小亚要求的马克眼下，缓缓地把纸放到了桌上：凯莲，你是因为黑区对我们的通缉，所以才不知道要不要答应教我学琴吗？

“耶？难道你们不知道？你们在黑区的通缉早就已经被商团给撤消下来了！”看到纸上写什麽之後，凯菲又再一次惊讶地脱口而出。

愣愣地眨了眨眼睛，小亚和阿大对看了一眼：撤消了？什麽时候的事？

看样子小亚和阿大似乎是真的不知道自己的通缉被撤消了，於是凯菲便叽哩呱啦地给小亚和阿大他们讲述了他们什麽时候被撤消了通缉的事。

听到自己的通缉原来早在很久以前就已经被撤消了，而且还是在自己找到母亲之後不久撤消的，小亚的心情一下子变得复杂了。

如果当初……

“想回去？”眼中从来都只有小亚的阿大，温柔地摸摸小亚的脑袋，没头没脑地问出了这麽一句话。

不过虽然凯莲他们听不懂这一句话，可是小亚却听得明明白白清清楚楚。抿唇轻轻地摇了摇头，小亚对阿大笑了笑：算了，这也许就是命吧。

命？

闻言，阿大的眼中在小亚毫不察觉的情况下闪过了不屑的光芒。

已经踏上了龙神修真之路的阿大最不相信的就是命，因为修真本来就是一件逆天逆命的事情。不过小亚不回去也好，小亚母亲的事情让阿大在事後想到了很多，小亚对他的母亲太在乎了，而小亚的母亲又身处那种大世家当中，在那种尔虞我诈的环境下生活，为了母亲他的小猎物一定会活得不快乐。

而且他现在也没有那样的实力，可以让他的小猎物与整个世界对抗。不能绝对地保护小亚，就必须杜绝小亚会陷入危险的任何一个可能性！

所以自想明白了之後，阿大就从一开始的同意，到私底下强烈地反对小亚回去。

对於阿大心里的反对，小亚从来都是不知道的。因为阿大从来都没有表现出来，二来是因为小亚已经决定不再对过去回头了。

母亲，在小亚的心里早就已经成为了一个触不可及的梦。

“你……真的要学琴吗？如果你想学琴的话，我可以教你。不过这可能需要你跟我们回家，因为我家里有最全的音乐教材，而且琴也不是说学就能学，学琴是一件很高深的学问。但如果你不愿意的话，我也可以把关於琴的知识教给你，只是这路上能学多少的话也就只能看你的天赋了。”自接过小亚的纸条之後，就一直没有再开口说过话的凯莲终於开口说话了。

眼看小亚似乎不愿意跟自己回家，而且似乎也不愿意花五年的时间去学琴，终於回过神冷静下来的凯莲便以为小亚想学琴只不过是出於一时的好奇而已，所以便给小亚出了一个折衷的办法。

被勾起了复杂心情的小亚在听到凯莲的声音之後，从复杂的情绪中回过了神。看著和自己十指交握在一起的手，小亚笑了笑把母亲再一次埋藏在心底深处，重新地振作起来思考著关於学琴的事情。

虽然很不愿意到人类的社会中生活五年，但小亚最终还是点头答应了凯莲的第一个提议──跟凯莲他们回家，到凯莲家里去学琴，因为小亚是真心的很喜欢非常地喜欢音乐。其实小亚也不是没有想过把凯莲带回到森林里头去，让凯莲在森林里头教自己学琴，可是那里是阿大和自己的家──唯一只属於他们的家，所以小亚是怎麽想也不愿意带一个外人回去，应该说是不愿意任何除他们自己人以外的生命踏进他们的家。

看著慢吞吞地在纸上写著“我决定要跟你们回家学琴”的小亚，阿大从听到学琴要学五年的时候就已经知道答案会是这样了。

知小亚莫若阿大啊。

揉揉歉意地看著自己的小亚，阿大无所谓地说道：“没关系。”

阿大，你真好！回身用力地抱住阿大，小亚开心地蹭著阿大的胸膛：我最喜欢阿大了！

小亚和阿大又再一次无视了在场三人的亲密行为，让凯菲他们都尴尬地移开了双眼。看马车顶的看马车顶，看著窗外风景的看窗外风景，更甚至的还有一个在低头玩著自己的手指，就等著阿大和小亚“恢复正常”的时候，再次把视线聚集到他们的身上。

只是这一次似乎阿大和小亚都没有打算要“恢复正常”，结果等了老半天都没有等到阿大和小亚“恢复正常”的凯莲和凯菲，不得已的就只好把视线投到了马克的身上：马克叔叔，你是长辈而且这里又是你休息的地方，所以……这里你说了算！

所以……拜托您快点让他们分开吧！！

被凯菲和凯莲两双不断向自己发出求救信号的眼睛死死地盯著，马克就算再怎麽想装死人置身事外也是不可能的。无奈地把视线自马车顶收回来，马克一双眼睛尴尬地看左看右就是不敢看小亚和阿大他们，道：“咳咳~既然两位已经要决定跟我们回家了，那凯菲你就带他们去跟团里的人熟悉一下吧。”

“哎？就我一个？！”听到只让自己带阿大和小亚去跟团里的人熟悉熟悉一下，凯菲立刻不满地指著凯莲：“那他呢？为什麽只有我？！”

“我还有事要跟凯莲商量。”马克不容反驳地看著凯菲。

“切。”知道自己的脑子没有凯莲和马克好，凯菲不甘心地切了一声之後，转个身又热情地招呼起阿大和小亚，因为她想到了──没有凯莲这多事的家夥在，她就可以跟阿大和小亚问出很多八卦了：“来来来，我带你们去跟我团里的人熟悉熟悉一下。”

担心地看著带领阿大和小亚下马车的凯菲，凯莲皱眉地看著马克：“只让凯菲招呼他们，真的没有问题吗？”

“放心，放心~凯菲这孩子我知道，虽然她性子大咧咧的，但事情的轻重她还是能分得清。”马克淡定地挥了挥手。

然而就在马克话落的瞬间，才刚刚带著阿大和小亚下了马车的凯菲立刻就凑到了小亚和阿大的身边，音量一点都没有减少且充满了好奇地问道：“呐呐，我问你们喔，你们为什麽会被商团的人在黑区通缉啊？”

“……”

“……”

“……”

担心的凯莲，淡定的马克，好奇的佣兵们，在听到凯菲对阿大和小亚的问题之後都瞬间地石化了。

凯莲用充满了怀疑的眼神看著马克：你确定我们真的不会在下一秒被那个叫阿大的给秒杀了？

“咳咳！”伸长了脖子看著窗外的阿大和小亚并没有对凯菲流露出杀意，反而还低头在纸上画画写写的，马克不自在地收回了脸上的尴尬和僵硬，干咳了两声带过了这个话题：“没事没事，你看凯菲和他们不是相处得好好的吗？倒是你，你才是让我最担心的那一个。”

“我？我又怎麽了？”凯莲不解地看著马克。

拍拍身边的位置让凯莲坐到自己的身边，马克一脸沈重严肃地说道：“凯莲，不是叔叔说你，就算再怎麽喜欢，但既然别人都已经有一个亲密的爱人了，那麽你就必须放弃，做第三者是不对的。”

闻言，凯莲眉头皱成了一川字不解地看著马克：“马克叔叔，你到底在说些什麽？我怎麽都听不懂？”

“啧，你这孩子怎麽就这麽死心眼？小亚那孩子不是已经有了阿大吗？看他们的样子根本就不容得别人介入，你怎麽就这麽死心眼地还要喜欢那孩子呢？！难道你就不怕连小命都因此而丢掉吗？”眼看凯莲直到现在都依然不愿意开口对自己说实话，马克急得紧抓著凯莲的手严厉教训。

“哈？！谁说我喜欢小亚的？！”

作家的话：
啦啦啦啦啦~~~
我更新啦啦啦~~~~
今天的二更。。。
会放在星期天早上的时候……
因为小编要休息，不知道会什麽时候审，
为了不晚审，偶在今天晚上写完二更的时候，就会设定在星期天早上8点15分的存稿~
嗯！
就这样了。。。
祝大大们星期五快乐！！
明天又是一个小周末了！！
嘿嘿~~




054 阿大，你做游吟诗人吧！（上）

“呐呐，我说啊，你们是为了什麽才会被商团那些家夥在黑区发布通缉令啊？”

凯菲的问题令小亚当场愣了一愣，不过在抬头看了眼一副与自己无关漠不关心的阿大，小亚眨了眨眼睛便从怀里拿出纸和笔快速地在上面写写画画了起来。这对於阿大和小亚来说本来就不是什麽大问题，所以阿大和小亚也没有一般人被问起了这种事情时的尴尬和恼怒。

一个是因为阿大赖得理会，二来是小亚很乐意跟凯菲分享这件事，因为凯菲看起来实在是有趣得很。

当初我们去空之城的时候，在商团的分店里拿一些魔兽换路费，然後……

一边低头看著小亚写出来的一段话，凯菲一边点头时不时地发出了“喔！”“原来如此！”
“嗯嗯！”等等附和的声音。

好不容易就在其他人不敢过来，却又对阿大和小亚被通缉一事而感觉到好奇的时候，凯菲终於通过小亚弄明白了他们为什麽会被通缉的事了。

伸手拍拍小亚的肩膀，凯菲万分同情地说道：“你们还真倒霉咧！不过你们的家人没有告诉过你们，绝非必要的时候千万不要去找商团吗？”

尴尬地看了眼凯菲，小亚立刻红微脸低头在纸上写道：忘记了。

“……”看著纸上清清楚楚的三个字，凯菲无力地垂下了肩膀：“这麽重要的事情，你们怎麽可以忘记？”

就是连她这麽大咧咧的性子都记得，绝非必要的时候是千万千万不能去找商团合作，怎麽这两个看起来应该是大世家出来的子弟却反而记不住这事呢？明明实力比她甚至是马克都要强很多，难道该不会正是因为实力过於强大所以才会记不住这一件相对於他们来说的“小事”吧？

看著凯菲不知道在想些什麽的，自顾自地点头又摇头的，小亚笑嘻嘻地朝阿大单了单眼：阿大，这个叫凯菲的人真的很有趣！

有趣吗？把视线自小亚的身上离开一秒看了眼双手抱胸不知道在想些什麽的凯菲，阿大只觉得这人不是有趣而是傻。不过只要小亚开心就好，这人是傻还是不傻都与他无关。

拍拍小亚的脑袋，阿大随意地点头附和。

完全不知道自己被人家当小丑在看的凯菲，在自问自答完毕之後又大咧咧地搭著小亚的肩膀，说：“对了，你们既然不知道你们的通缉令被撤消了，那麽你们应该也不知道是为什麽会被撤消吧？”

为什麽？闻言，小亚两眼充满了问号地看著凯菲。

“听说是因为商团的内部进行了大换血。这麽说起来，其实商团之所以要发通缉令来追杀你们，起因似乎就是因为你们杀了空之城商团分店的老板。”摸著下巴作深思状，凯菲说著说著忽然地想起了大半年前无意间听到，被当时的自己当成是八卦新闻听了就算的事情：“貌似是因为那个商团分店的老板是商团其中一个掌权者宠爱的侄子，为了要给侄子报仇所以才会在黑区通缉你们。不过後来那个发通缉令的掌权者就是因为这事而被拉下台的，所以你们的通缉自然而然地就被撤消了。”

是这样吗？

得到了凯菲的解释，小亚心里有一种诡异得说不出话来的感觉。因为一直以来他都认为商团之所以要对他们发布通缉，是因为想要得到他和阿大手中的东西，又或者是让他和阿大主动地去求他们，被他们逼得加入商团为他们服务。

小亚完全没有想到，他们之所以会被通缉竟然会是这样的答案。原来像那种人也会有自己在乎的人吗？

这实在是太让人意想不到了！

眼睛一直停留在小亚身上的阿大，看到小亚一副仿佛听到了什麽奇怪事情似的表情，阿大拍拍小亚的脑袋，道：“这个世界没有什麽不可能。”

闻言，小亚眨了眨眼睛，歪著脑袋想了一会儿笑了认同地挥著手：是啊！这个世界没有什麽是不可能的！

不过说到这个小亚又想起了一件事情，盯著凯菲看了半天直到把凯菲盯得毛骨悚然的时候，才低头在纸上飞快地写著什麽，然後便把纸递给了凯菲：既然你们知道我们的通缉令早就已经被撤消了，那为什麽你们在昨天早上的时候还要对我们流露出那样的恶意？难道你们在那个时候还想要把我们抓起来交给黑区吗？

小亚还是很在意昨天早上的不欢而散，怎麽说凯菲他们都是小亚自进了社会之後第一次有一点点喜欢上的人类，而且这样的人类其职业还是小亚最讨厌的佣兵。

看著手中的纸张，凯菲愣了很久很久，然後向小亚流露出一个抱歉的笑容，手不好意思地搔著脑袋，干笑两声地说道：“不好意思啊，其实当时我们也是被逼的。因为商队的人想要把你们抓住交给商团，以为这样就可以攀上商团这棵大树，而我们在知道你们的身份之後也明白你们的实力不简单，我们不想跟你们开战所以就用那样方法驱赶你们离开了。”

凯菲一行人绝对不可能知道，正是因为他们没有动手才得以保住了他们的小命。

是这样吗？认真地看著凯菲脸上的表情，看著上面全是满满的真诚，小亚转头看向了被佣兵们包围在中心的商队，快速地在纸上写道：那你们现在就不怕商队的人还想抓我们吗？

“不会了。”说到这事，凯菲原本清澈的双眼闪过了一丝的阴狠：“现在这支商队不可能在以雇用者的身份命令我们做什麽了，甚至还要反过来对我们千依百顺，不可能再对我们指指点点了！”

没想到大咧咧的凯菲竟然还会有这样的表情，小亚完全地被凯菲勾起了心中的好奇：请问，我可以问为什麽吗？

看著小亚小心翼翼却又充满了好奇像只小动物似的望著自己，凯菲女性那一面立刻被勾了出来：“当然可以！我来告诉你！其实……”

作家的话：
呃……
只交出了半章不好意思呐呐呐！！！！！！！！
掩脸逃跑！！
晚安了！！




054 阿大，你做游吟诗人吧！（下）

什麽？！精灵？！

小亚瞪大了眼睛不敢置信地看著凯菲。

原来凯菲他们之所以会受到实力强大的敌人劫商，全是因为他们保护的商队所运输的货物并不是表面那一车车的商品，而是一个被收藏可以装活物的空间戒指里面的成年精灵。

在凯菲的盘算拨得“啪啪”响的情况下，以及一众佣兵们的武器威胁之下，再加上还有躲藏在暗处虎视眈眈的劫商强盗的窥视之下，商队当下就把他们无耻的行径说了出来。原来在他们的一枚空间戒指里面收藏著一个精灵，然而那个精灵并不是他们派人到精灵族捉到的年幼精灵，而是他们无意间在龙之国和战神国的战争中捡回来的一个受伤的成年精灵，而且听说那一个精灵貌似还是龙之国临时召集的战场医师。

那个精灵貌似是因为不小心被战神国的士兵伤到，正在逃亡毫无还手之际被商队的人无耻地收进了空间戒指里。而商队的人则以运送货物到他国的名义，打算悄悄地把精灵运到他国然後在他国的地下黑市卖掉以逃避龙之国以及精灵族的追捕。

看到小亚瞪大了眼睛错愕地看著自己此时戴在手上的空间戒指，就算小亚没有写些什麽来回应自己，凯菲也知道小亚此时想要表达的意思。得意地擦了擦快要翘到天上的鼻尖，凯菲扬了扬戴著装有精灵的空间戒指的手指笑呵呵地说道：“没错！这里面有一只成年的精灵！那种美丽且拥有强大魔力的精灵就在这枚戒指里喔！”

好奇地捉过凯菲的手，小亚眼睛瞪得又圆又大地看著凯菲手上的戒指，仿佛这样就可以看见在戒指里面的精灵一样。仔仔细细地把整枚戒指看了一遍，好奇的小亚就只差没有把戒指从凯菲的手中拿下来顺便看看戒指的内侧，又或者是直接把精灵从戒指里放出来。依依不舍地把凯菲的手松开，小亚顶著一双闪闪发亮的金眼看著凯菲，双手中的纸上不知道在什麽时候写著非常之大的九个大字，外加一个充满了期待的大问号：可以把精灵放出来吗？

“呃……”看到小亚这麽的热情，凯菲一时有点不知道该怎麽办好了。

因为听商队的人说那一个精灵在被收进空间戒指里的时候，口口声声地说“在被出来的瞬间他就会立刻自杀，绝对不会成为人类的玩物！”，这也是凯菲即使是可以确保精灵的平安，但一点都不敢贸然把精灵放出来的原因。万一精灵死在他们的面前，那他们岂不是就会成为精灵一族的死敌？

要知道在精灵森林中成年的精灵，每一个都拥有一种特别的魔法会在死的时候，把最後的遗愿以及死前的情况告知给他们的生命之树，从而让生命之树以精灵死前的画面告知团结的精灵族他的死因，且让其他的精灵们帮死去的精灵完成遗愿或……报仇。这也是为什麽成为玩物的精灵，都是从小被人偷盗出精灵森林的未成为精灵。

凯菲可不想因为这样而得罪强大的精灵族，被精灵一族追杀那可是一件非常可怕的事情，因为会有无数的精灵跟在你的身後非要你的命不可。那支商队真的是不要命了，竟然会傻帽到去捉成年的精灵，要死也不要连累其他人啊！

而且还发出这种明明是该是A级，却恶意隐瞒成C级的变态任务！

就在凯菲不知道要不要答应小亚，而阿大正想动手直接把空间戒指拿过来把精灵放出来的时候，凯莲终於从马克的马车里走了出来替正满头大汗的凯菲解围。看到凯菲一脸满头大汗的，再看看小亚一脸期待而阿大却抬起了手伸向凯菲，凯莲装作不经意地走到了阿大和凯菲之间，挡在了凯菲的前面眼睛却是看著小亚问道：“怎麽了？小亚，凯菲，你们在聊什麽？”

我们在聊精灵！我想看精灵。小亚倒是反应飞快地在纸上解释。

小亚的回答让凯莲瞬间就明白了之前凯菲、小亚、阿大三人之间的行为，想到阿大方才的动作凯莲眼睛在瞬间闪过了错愕与不认同：这人，是打算要把凯菲手中的那枚收有精灵的戒指强行抢过去吗？

“精灵暂时还不能看，因为他受到了惊吓，如果放他出来的话他可能会立刻自杀。”自知不能跟阿大力抗，凯莲如实地跟小亚说清楚了当前的情况。

不能看吗？凯莲的回答，让小亚充满了期待的双眼立刻暗淡了下来，脑袋也可怜兮兮地垂下。

小亚的模样立刻换来了原本正站著睡觉的阿大一身怒意：“戒指，给我。”

凯莲不敢置信地看著阿大：“可是精灵会自杀！”

“不会，小亚想看。”阿大一脸理所当然的模样回视凯莲。

“你……”

原本是看在小亚想要用交流的方式去令凯菲把精灵放出来，所以阿大才懒得干涉小亚和凯菲的交流，没想到这个成为了小亚音乐老师的家夥竟然一来就拒绝小亚的要求。懒得再跟凯莲多说些什麽的阿大，用所有人都看不清的眨眼速度，把戒指从凯菲的手中夺来交到了小亚的手里。

“小亚！不……”

看到落在掌心的戒指，小亚立刻没有了垂头丧气的模样一脸兴致勃勃地把戒指戴上，然後在众人都还没有反应过来之前，就把收在戒指里面的精灵放了出来。

……

一个约有175高却纤瘦的男性精灵立刻就出现在众人的眼前。然而即使是被收进了戒指里面也依然一直铭记著在离开了戒指的瞬间就自杀的精灵，在第一时间恢复知觉并发现自己已经离开了戒指之後，就立刻拿出防身的匕首向自己的脖子摸去。

可是！就在这一瞬间，一阵强大却无形的杀气让精灵整个人都僵硬得不能动弹，不是害怕无形的杀气而是无形的杀气已经化为实质，把无所畏惧的精灵给压制得不能动弹了。

阿大，谢谢！

向阿大笑了笑，小亚蹦蹦跳跳地走到了精灵的面前，在精灵充满了羞辱的眼神下，小亚在精灵的身上从头开始东摸摸西戳戳的。然後当手来了精灵腹部那严重的刀伤时，小亚单手托著下巴歪著脑袋想了想，然後双手伏在了精灵的伤口上开始继续试验他的修改过後的光明恢复魔法。

伤口渐渐地愈合，令原本盛怒的精灵也随著伤口的愈合而渐渐地恢复了冷静。看到自己现在所身处的地方，发现众人没有恶意只有担忧的神情，再看到自己身上的小亚眼中并没有恶意和邪淫，精灵缓缓地放松了身体接受小亚给自己的治疗。不过精灵想要放松，可是阿大的杀意却一点都没有收回来，依然牢牢地把精灵给狠狠地用杀气压制住。

“你……放……开……我……不……”

用尽了所有的力气，结果精灵也就只能说出这麽五个字就说不下去了，可是在场的人都感受到了精灵的意思──他不会自杀，然而问题是阿大依然没有收回他的杀气。

正给精灵治疗的小亚看到精灵渐渐愈合的伤口，因为这几个字而再一次的裂开扩大，小亚不满地嘟了嘟嘴然後回头看向了阿大：阿大，这个精灵不乖！伤口裂开了！

相比较小亚越来越三观不正，虽然阿大也同样的三观不正，但不代表阿大就会像小亚那样任性地会把错都归咎到他人身上。呃……不过，其实应该说阿大是懒才对，懒得任性，懒得归咎，懒得……如果不是小亚，应该也会像过去那样就是连活下去也懒吧。

既然这个精灵已经决定不会逃也不会自杀，再加上小亚也不喜欢精灵的伤口裂开，懒惰的阿大终於在小亚对精灵的略微不满之下收回了杀气。

阿大这杀气一收啊，不只是因为精灵瞬间的放松，而让治愈的魔法得到了最大的效果令小亚非常满意之外，其他同样被阿大的杀意吓了一跳的人都从惊吓中逐一收回了被吓得离体的魂。

充满了复杂情绪的视线在阿大和小亚的身上来回，看著一脸兴致勃勃地在精灵身上使用恢复魔法的小亚，再看看从头到尾都是木讷著一张脸的阿大，凯莲握紧了双拳思考了半晌後便带著连他都不知道的小心，小心翼翼地缓步走到了阿大的身边，问：“你，要不要做游吟诗人？”

静得只有风声和鸟鸣声的森林里，回响著凯莲刚才那一个充满了爆炸性的问题。

坐在马车中把方才的事情都收进了眼底的马克脸上尽是耐人寻味的表情：凯莲，明明都已经亲身感受过了，为什麽却还要坚持呢？

作家的话：
更新啦~~~
话说……
小亚被我越来越黑化了。。
咳咳~~~
想当年我心目中那个乖巧又正太的孩子啊~
就这样没了。。
呜呜……




055 精灵是光明精灵？！

“马克，我没有喜欢小亚，我只所以会看著他发呆，是因为你昨天跟我说的那一番话。马克你说我也许没有看错小亚当时眼中的无情，是因为这个世界上本来就有一种不分善恶的存在，不是吗？”

“嗯，是这样没错。既然你有把我的话听进去，那你今天这表现又是为何？”

“我不明白。既然你说小亚之所以会救我们，是出於一时的好奇又也许是出於想要试验一下他那种不用念魔法咒语的光系魔法，但既然是以上这两种或还有未知的原因，那小亚今天为什麽又会表现出方才那种在听到你的称赞之後，所流露出来的真心为你的恢复而感觉到开心的表情？明明……他只不过是出於好奇或试验的心态而已！也许……也许我们那几个死去的重伤佣兵，还是因为他而……”

“凯莲！够了！”

“……”

“你该知道就当时那几个兄弟的伤势来看，就算没有小亚的治疗也一样会死。就算小亚真的是如同我所分析的那样，是出於好奇或试验的心态来救我们又如何，他确确实实是把大家都救活了，就连我这条命也是他救回来的，这是一个不争的事实。无论他出於什麽样的心态，但他由始至终都没有伤害过我们，不是吗？”

“所以我不懂，我真的不懂！尤其是当我看到他所提出的要求之後，我就更加的不明白了！为什麽一个喜欢音乐的人，竟然会是一个心里完全没有善恶之分，做事任意妄为想要做什麽就做什麽，完全不顾他人死活的人？！他的眼睛里明明就是那麽纯粹和单纯……呵，是那种纯粹单纯到无情的纯粹与单纯。他喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，没有任何的掩饰，我真的不懂为什麽这样的人，竟然会喜欢音乐这种代表了美好的事物。”

“这个世界如果什麽都那麽容易明白，什麽事都那麽容易让人懂得的话，那麽这个世界就不会有这麽多的烦恼、战争和悲剧了。凯莲，我就老实告诉你吧，他们俩个也许根本就不是什麽隐世大家族的子弟，因为没有谁会那麽傻地去花费巨资培养一个哑巴。”

“什麽？！”

“你应该明白的，既然有那样的资本去培养一个哑巴，那换算下来的钱又可以培养出多少个正常且强大的魔法师？而且那样的纯粹无善恶之分，也不是一个大家族的子弟所该拥有的。”

“你、你的意思是……他们是没有家的孤儿？”

“也许是，又也许不是。”

“马克？！”

“呵呵~像那样纯粹到无情的人，你又怎麽知道他们对於家对於孤儿的定义是什麽？也许在你眼中所谓的家所谓的孤儿，在他们的眼中根本就什麽都不是。”

“……是因为没有人教导他们吗？所以他们才会不懂得分什麽是善什麽是恶吗？”

“凯莲，等等，你……你该不会是想……”

“嗯！没错，就是马克你想的那样。既然没有人教他们怎麽分辨善恶，那就由我这个音乐师父来教导他们什麽是善什麽是恶！”

“……凯莲，你果然真的像你父亲说的那样，有时候真的是太天真了。”

“至少……至少我有五年的时间，不是吗？”

……

是啊，当时他是这麽跟马克说的，可是现在呢？

在看到阿大对凯菲、对精灵的所作所为时，在看到小亚对待精灵时如同孩子般天真得残酷的行为之後，凯莲当初信誓旦旦的心不由自主地萌生出了退却的念头。可是如果什麽都不做就放弃的话这并不是凯莲的个性，所以他强忍下心头的害怕，鼓起了勇气向阿大提出这个要求。

因为马克曾经分析过，光是看阿大和小亚两个人之间的相处就可以知道他们是互相影响的，而且如果阿大和小亚之间真是孤儿又是一起长大的话，那麽他们之间的牵绊就会非常的深刻，所以他光是只教导小亚是没有用的，只有两个一起攻陷了阿大和小亚的善恶观才会有所改变。正是因为这样，所以凯莲才会强忍下心中的害怕，坚持著自己心中的理念去问阿大要不要做游吟诗人，因为凯莲一直都相信音乐是最能改变一个人的气质与观念。

音乐，在凯莲的心目中，一直都是美好且神圣的存在。

─────

“阿大，你要不要做游吟诗人？”

正好奇地给精灵实验著自己光系魔法的小亚，突然地听到了身後的凯莲问阿大要不要做游吟诗人，於是一直都对游吟诗人十分感兴趣的小亚，立刻就放下手中治疗到一半还没有治疗完毕的精灵，站起来回过身地扑向了阿大。

一双金眼瞪得圆溜溜地看著凯莲：你要阿大做游吟诗人？真的吗？这是真的吗？！

看到小亚一双眼睛瞪著圆溜溜地在望著自己，虽然小亚没有把这话写在纸上，但这样显而意见的问题凯莲是一眼就看出来了。微笑地向小亚点了点头，凯莲笑呵呵地说道：“嗯。小亚你不是对游吟诗人很感兴趣吗？我看你之前每一次当我在表演的时候都会很准时地捧场，而且还听得一脸陶醉的模样，我就在想你是不是对游吟诗人很感兴趣。今天你向我提出了要学习琴这要求，我就十分肯定你一定是对游吟诗人非常感兴趣了，所以我就在想阿大要不要也跟你一样，跟我学习怎麽做一个游吟诗人。我听阿大的声线不错非常适合做一个游吟诗人，如果再加上你学会了琴这种美妙的乐器之後，你们一弹一唱，我想你们应该会成为很出色的游吟诗人。”

游吟诗人吗？

他们会成为出色的游吟诗人吗？

小亚两只眼睛兴奋地流露出了灿烂到刺目的光芒。

看到小亚这样的反应，从头到尾都无视了凯莲存在的阿大，那双和小亚同样的金眼里闪过了危险的光芒。虽然他没有感觉到凯莲对他们抱有什麽恶意，甚至凯莲还隐隐给阿大一种正在帮助他们的感觉，不过阿大可不认为自己和小亚有什麽需要凯莲的帮助，而且他也不认为成为游吟诗人对他和小亚有什麽帮助。

再加上阿大一直都自认像自己这样的存在是不适合，也不可能成为游吟诗人，所以当听到凯莲问自己而且还一向煽动小亚後，阿大心里十分……不！是万分的不爽！

像他这样强大的人，又怎麽可以去成为那种在他人眼中近乎弱小的游吟诗人？

“不！”

好！

阿大反对的话和小亚同意的点头同步出现。

听到阿大再肯定不过的反对，小亚的金眼流露出警告的光芒，危险地抬头看著阿大，那模样看起来大有阿大不点头的话，他就怎麽怎麽样似的：阿大！你敢不答应试试看！

缓缓地垂下眼睛看向攀著自己的小亚，阿大在默默地和小亚对视了大概一分锺之後，不断地在心里认定自己怎麽可以成为弱小游吟诗人的阿大，终於不得不败在了小亚眼中的威胁和警告。

“好。”

充满了无比郁闷和苦恼的“好”字，有气没力地回响在因为凯莲的话而寂静一片的营地中。

嘿嘿~我就知道阿大最好了！得到了自己想要的答案，小亚笑嘻嘻用脸颊蹭蹭阿大结实的手臂。

“……”郁闷地看著蹭著自己手臂的小亚，苦恼却又无处发泄的阿大用力地把小亚搂进了怀里，大手用力地把小亚的脑袋压在自己的胸膛上，大有一副要把小亚给憋死的模样。

哇！啊！阿大！你挤得我快透不过气了！小亚在阿大的怀里挣扎地挥著双手。

“哼！”

一向懒到连这种单音节都懒得发出来的阿大，这回千年难得一见地竟然哼了一声，惊讶地就连是马车上原本在看戏看得好不开心的狼，都忍不住地抬头诧异地看向了阿大。

阿大这样的反应让小亚清楚地知道阿大此时是十分、非常、极度地不爽，所以他脸上带著满满的讨好笑容自阿大的怀里抬起头嬉皮笑脸地向阿大挥手：阿大不要生气嘛，阿大的声音真的很好听嘛~如果阿大唱歌的话，一定会很好听也许还会比凯莲还要好听的喔！所以如果阿大成为了游吟诗人，那麽等我们回到森林之後，我就不会再想著要去看凯莲的表演，而是看阿大的表演了！而且我还可以给阿大弹琴喔！我会努力跟凯莲学弹琴，到时候我们就会成为很厉害的游吟诗人的！到时候我们就可以天天在森林里唱歌弹琴！这样多好啊！

“笨蛋！”看著兴奋地挥手“说”著将来学完了琴之後要跟自己怎麽一起表演的小亚，阿大没好地气地伸手弹了弹小亚的额头。不过只要一想到自己正如小亚说的那样，等学完了琴之後就可以整天在森林里给小亚唱歌表演，这样小亚就会整天想要著往外跑，阿大的心情渐渐地变好了。

嗯，能让小亚不再去看别人，这样看来成为一个游吟诗人也不算是一件坏事。不过……小猎物本来就是应该要把视线停留在保护他的强者身上！说来说去，阿大还是那个心里不爽啊~

“呃，那个……麻烦你们可不可以找个人来扶我一下？”躺在地上的精灵眼看所有人都因为那一个棕色头发的男子一句话就把视线从自己的身上移开，从而转移到那两个一墨青头发以及一头银发且救了自己的男子身上，被小亚救了一半没救完最後为了活下去而自救，结果却因为用光了魔法来给自己救治而无力从地上爬起来的精灵，不得不开口打破眼前有点诡异又有点微妙的气氛。

“啊？是是，真是对不起，是我们疏忽了。”精灵的话让正沈醉在自己迈出了成功一步的凯莲回过神，一脸歉意连忙上前把精灵给扶了起来。

被精灵的话唤回了注意力的不只是凯莲，还有阿大和小亚以及其他人。

看到原本还有一半伤没有好如今却已经完全好了的精灵，小亚好奇地走到了正无力地靠著凯莲站著的精灵面前，好奇地伸手戳了戳精灵身上原本受了伤如今却全好的地方。

好了？竟然会自己好了？脑袋因为阿大成为了游吟诗人的冲击而一时兴奋得反应不过来的小亚，愣愣地看著精灵身上已经全好的伤完全不明白为什麽精灵的伤会自己好起来。

当然小亚反应不过来不代表阿大也是，感受到空所中散发著和小亚一样的魔法能量和元素，阿大立刻就明白了：“光明魔法。”

光明魔法？！

闻言，小亚一双金眼又再一次兴奋地瞪得圆溜溜的。这可是他自离开森林之後，第一次遇到同样会使用光系魔法的人！

嗯~应该说是精灵才对！

作家的话：
本来想二更的，不过昨晚因为天气的关系，睡得不太好。
今天没啥精神的，
所以还是放弃二更了。。
今天早早睡觉洗洗睡去了。。
晚安了。。
大家~




056 又多一个老师？！（上）

会使用光系魔法的精灵不就是书上说的光明精灵吗？光明精灵，天生的光系魔法好手！这是不是说这个精灵有比书上更加丰富的魔法知识？好想知道，好想跟这个精灵探讨关於魔法的事情！

喂喂！你也会使用光系魔法？你是光明精灵吗？你可以和我一起探讨关於魔法的事情吗？你可以教我一些我不懂的光系魔法吗？小亚兴奋地向的精灵挥著手，完全地忘记了除了阿大和狼以外，根本就没有人能看得懂他的手势所表达的意思。

看到小亚莫名其妙地在自己面前挥手，把身体的重量大半都靠在了凯莲身上的精灵眼中闪过了错愕，随後伸出手轻轻地按住了小亚飞快挥舞的双手，温柔且带著点歉意地笑了：“对不起，你的手势可以挥得慢一点吗？我会很用心去看，挥慢一点的话我应该会看得懂，至少也能猜得出来，你挥太快了，我……看得不太明白。”

闻言，小亚错愕地眨了眨眼睛，倒不是因为对方打断了自己的挥手，而是这可是第一次有人亲口对他说，只要他的手势挥得慢一点，对方也许会就明白自己的意思了。这是小亚第一次在对上外人的时候，有人要求他继续挥手表达自己的意思，而不是让自己用纸和笔来和对方交流。

这个精灵，我喜欢！

精灵的温柔让小亚心里了充满了无法形容的开心，转头笑得灿烂地看著阿大：阿大！阿大！你看！居然会有除了你和狼以外，还有人愿意跟我只用手势交流，我喜欢这样！我喜欢这个精灵！很喜欢！

温柔地伸手摸摸小亚笑得灿烂的脸，阿大带著探究的眼神上下打量了一下这个在知道小亚是哑巴之後，与一般人的反应相差甚远的精灵。半晌，正当精灵在阿大充满了审视的视线下脸上渐渐生出了忐忑不安的神情时，阿大才终於开口没头没脑地说了句：“你，很好。”

很好？

什麽意思？

精灵不解地看著阿大，然而阿大在说完这话之後就合上了嘴巴不再说话，一脸木讷地低头看著他身前的小亚，那样子看起来给人一种完完全全地把外界所有的事情都隔绝在他和小亚之外似的。

这个人，很强大但也很奇怪。

阿大的莫名其妙在精灵的心目中留下了深刻的印象，但更让精灵深刻的是阿大那无形却宛如实质般的杀气。这样可以把气势化为无形的实体，可不是一般的强者就能随随便便地做得到。

不过虽然阿大很强大而且还有点莫名其妙，但……

看著眼神纯粹得不含一丝杂质，喜欢就是喜欢、开心就是开心、生气就是生气的小亚，敏感的精灵觉得其实就某个方面来说，那个杀意浓重的人其实也是一个很纯粹的人，纯粹得只能无论是眼中还是心里，都只能容纳下自己唯一最在乎的存在。

这两个人类实在是太特别了。

呵呵，有趣，真是有趣！

作家的话：
我今天有点累，不知道是不是因为那个要来了，还是因为天气变来变去睡不好的关系。
所以就只能码出这麽点，我觉得我再继续用我的脑袋，我的脑袋就要爆炸了。
头好疼。
唉~
话说专栏里的留言板我还是刷不出来，有人知道为什麽吗？
我明天精神好点的时候去留言板的网站看看留言吧，应该能在那里看到留言的。
明天再回复各位大大吧。
我闪了。
晚安。
祝大大们星期三快乐啊！




056 又多一个老师？！（下）

你，是光明精灵吗？缓慢地挥著双手，小亚一脸期待地看著精灵。

在阿大说精灵很好之後，精灵就被小亚和凯莲双双送到了马克旁边的另外一辆马车里休息。
不过因为小亚的好奇，所以精灵就算累得想要躺下来睡觉，也不得不靠坐在床上应付好奇心旺盛的小亚。

要知道不看僧面也要看佛面啊，也不看看小亚此时坐的椅子是什麽？被阿大的杀气狠狠警告过一次的精灵，可不想因为他这一次的休息而成为了他永远的长眠理由。像阿大这样的人，精灵可不认为他会顾忌是否会被精灵一族追杀。

提起精神地看著小亚的挥手，精灵在重复地看了几遍之後终於用他敏锐的观察力，明白了小亚在问自己什麽。缓缓地点了点头精灵轻轻地说道，语气中似乎还带著点无力的感觉：“嗯，是的，我是光明精灵。”

看到精灵有气没力的模样，一开始就不认同小亚缠著精灵问东问西应该让精灵去休息的凯莲，不顾精灵眼色的拦阻不怕死地向小亚说道：“小亚，你看精灵很累，要不你等精灵休息一晚之後再来跟他聊天吧？我们现在就离开让精灵睡觉休息，我带你和阿大去学习一下关於音乐和游吟诗人的事情怎麽样？”

闻言，小亚不满地鼓起了两腮：还要等一个晚上这麽久？精灵现在不是也能跟自己聊天麽，为什麽还要等到明天？现在他也没有要精灵做些什麽，他只是想要跟精灵聊天而已！当然了，小亚也不是不想去跟凯莲学习关於音乐和游吟诗人的事情，只是就当下来说小亚比较热衷於眼前这个被自己救回来的精灵。

小亚不爽了，那麽自然的作为人肉椅子的某人也不爽了。於是杀气缓缓地在马车里飙升，吓得马车里的两人一精灵顿时满头大汗。

不过还好虽然小亚很任性妄为，但这并不代表他就真的会不顾他人的意愿。所以小亚非常乖地拍拍屁股下的阿大结实的大腿，然後一脸期待地向精灵挥手问道：你想休息吗？

又再一次努力集中精神看明白了小亚挥手的精灵，粉绿色的双眼闪过了无奈的光芒。有那道落在身上充满了杀意的视线，他敢点头说“是，他想休息”吗？他又不是活得不耐烦了。

伸手摸摸眼睛瞪得又圆又大地看著自己的小亚，精灵依然还是有气没力而且似乎还比之前要更加无力地说道：“不会，我暂时还不想休息。”

嗯~嘿嘿~你果然真的很好！得了便宜还卖乖的小亚冲精灵挥了挥手，然後飞快地在纸上得意满满地跟凯莲说道：凯莲，精灵说他还不想休息。

“……”凯莲和凯菲都默默无言地看著递到面前的纸，已经不知道能对小亚说些什麽了。

当然小亚虽然真的是非常的任性，甚至还任性到让凯莲和凯菲此时渐渐地生起了对小亚厌恶，可是小亚同样的也是一个很纯粹单纯的家夥，纯粹单纯到别人对他有多好，他也就同样地对对方有多好。

看著精灵苍白的脸色，小亚从空间戒指里拿出了一块十级高阶的光系魔兽结晶，笑嘻嘻地递到了精灵的面前：呐，给你。

从小亚把结晶拿出来的那一瞬间，精灵就感觉到了结晶上面的强大光系能量，就连不是学习魔法的凯菲和凯莲都清楚地感受到了结晶上面所蕴含的强大能量。精灵、凯菲、凯莲三人都清楚地意识到，这不是一颗普通的魔兽结晶，至少也应该是一颗十级或以上的魔兽结晶。

可是这样的一颗高级的魔兽结晶，小亚却毫不在乎地拿出来了，而且似乎还是要送给精灵的？！

“给、给我的？”精灵结结巴巴地看著递到自己面前的手中的那一颗光系魔兽结晶。

能量这麽强大的光系魔兽结晶，足以让他十一级初阶的实力提升到中阶的实力！本来他以为自己已经没有进步的可能了，因为他本来是打算在离开那枚空间戒指的瞬间就自杀的。可是却没想到今天自己被人救了不说，而且眼前还出现了一颗大概有十级或以上实力，足以让自己进步一个阶段的光系魔兽结晶！

平常就是连七、八、九级这样的魔兽结晶都是已经是一金难求了，没想到现在在自己的眼前竟然会出现了一颗可遇不可求的光系魔兽结晶。而且似乎自己还可以无条件得到它，这让精灵在得到小亚肯定的点头之後完完全全地傻了眼。

“我……我……”

看著结结巴巴我个没完没了的精灵，小亚不解地歪著脑袋看著精灵，然後又低头看了看自己手中的结晶，最後被精灵“我”得不耐烦的小亚索性直接地把结晶放到了精灵的手上，开心地挥手：给你了！这可以让你很快就恢复过来，所以你要陪我聊天！你就一边吸收能量恢复身体，一边陪我聊天吧！

是啊，纯粹单纯的小亚确实是别人对他有多好，他就同样地对对方有多好。然而这样一来问题就出现了，因为小亚的价值观和一般人……不，应该说是和除阿大和狼以外的生命体的价值观都不太一样。

在他人眼中珍贵且可遇不可求的东西，在小亚的眼中或许也只不过是一种用来装饰用的装饰品而已，对於小亚来说他最珍贵的是阿大在他的身边。

愣愣地眨了眨眼睛，精灵傻了眼地看著已经落到了自己手中的光系魔兽结晶，呆呆地不知道能说些什麽。

看到精灵傻了眼的模样，再看看精灵手中散发著强大能量的魔兽结晶，再看看一脸开心地等著精灵回应自己的小亚，凯莲和凯菲默默地对视了一眼，同样地看到了对方眼中的诧异和复杂。

本来以为小亚只不过是一个任性妄为，仗著自己有阿大这个实力强得不像话的人罩著就目中无人，无论做任何事情都不会顾及他人的感受，光是他勉强、威胁精灵打起精神来陪他聊天就可以看出来小亚到底有多任性了。可就是这样一个任性妄为的人，却随随便便地就把一颗可遇不可求的魔兽结晶交出来，为的就只是让精灵可以打起精神来陪他聊天？

这到底算什麽？

其他人怎麽想，小亚一点都不在乎，他比较在乎的是精灵怎麽就看著他手中的魔兽结晶发呆，都不陪自己聊聊天了？难道是魔兽结晶还不够？因为精灵的实力比小亚高级，所以小亚一点都不知道精灵需要多少的光系魔兽结晶才能恢复。

伸手推推发呆的精灵，小亚双手伸到了精灵的跟前，十分搞笑的慢动作地挥了起来：你怎麽了？是结晶不够吗？我还有喔！

在精灵的面前重复了几遍之後，被结晶给吓傻的精灵终於有反应了。

精灵连连摇头摆手诚惶诚恐地对小亚说道：“够了，够了，足够了！”

不贪心的精灵被小亚的大方给狠狠地吓到了！

那我们来聊天吧！小亚笑眯眯地看著精灵。

“你……想聊些什麽？”复杂地看著小亚，精灵实在是不知道能跟小亚聊些什麽。把这麽贵重的东西拿出来给自己，竟然就只为了跟自己聊天？精灵实在是说什麽也无法相信。

真的就只是为了让精灵跟自己聊天那麽简单吗？那当然是不可能了！

虽然小亚很纯粹单纯，但可不代表小亚就真的很单蠢，纯（蠢）到会平白无故地拿出这麽一颗十级高阶的光系魔兽结晶给精灵。

笑眯眯地看著精灵，小亚缓缓地挥手：你做我的魔法老师好不好？

“……”认认真真地把小亚的挥手看了数次之後，精灵无语地低头看著已经被“强买强卖”到他手上的魔兽结晶：被拐了。无奈地点了点头，精灵苦苦地笑道：“好吧，我做你的魔法老师。”

作家的话：
5555555
昨天丢脸啊，只码了那麽一千字？！！
还好今天码出来了。
偶继续顶锅盖闪了！！
祝大大们星期四快乐喔！！




057 不愉快的开始

不许反悔喔！小亚贼笑贼笑地挥手。

“是，我不会反悔的。”精灵重重地叹了口气。

而且在我没有说可以出师之前，你都会是我的老师喔！依然贼笑贼笑的小亚。

“……”低头看著依然被自己握在手中的魔兽结晶，精灵忽然非常有种想要退货的冲动，可是他有心却没那个胆。默默地看了眼坐在小亚身後靠著马车闭上眼睛状似在睡觉的阿大（小亚：阿大真的是在睡觉啦！），精灵哭著丧脸地看著一脸期待的小亚无奈地点头：“是，在你没有说出师之前，我都会是你的魔法老师。”

嘿嘿~得到了精灵一再的肯定之後，小亚开心地转头扑向了阿大：阿大，阿大！你看，我有魔法老师了。

睁眼看了看欲哭无泪的精灵，阿大低头看著好不开心的小亚，伸手温柔地揉揉小亚的脑袋夸奖：“嗯，很好。”

是啊，你们很好，我可是一点都不好的说！精灵哀怨地看著兴奋的小亚和淡定的阿大，原本苍白的脸色在饱受这一连串的打击之後似乎变得更加的苍白和无力了。

看到精灵这般模样，一旁的凯莲和凯菲完全不知道该如何是好。

要说不认同吧，可是他们也没有什麽立场替精灵说话，而且精灵也收下了小亚送的强大魔兽结晶，不是吗？虽说这是小亚和阿大单方面的强买强卖，可是怎麽说精灵也确实是收下了魔晶，而且精灵自己也亲口答应了小亚，还有最重要的是就算他们想站出来说些什麽也没用，因为他们根本就打不过小亚和阿大，不是吗？

同情地拍拍精灵的肩膀，曾经被阿大和小亚变相打压欺负过的凯菲和凯莲，一脸身同感受地无言安慰著精灵。

……

因为得到了自己想要的，小亚就不再缠著精灵非要精灵现在就跟自己聊天了，反正只要他一天不说出师，那麽精灵就一天会是他的魔法老师。既然有那麽多的时间，又必须急在这一时呢？

所以小亚很大方地向精灵挥手：老师，你就在这里休息吧，我们不打扰你休息了。等你休息好了，我和阿大再来找你聊天吧。

看明白了小亚重复了几次的挥手之後，精灵默默无言地躺在床上默默地为自己盖上被子直至连脑袋也盖住，似乎以为这样就可以逃避这个“残酷”的世界。

歪著脑袋看著不发一语就躺下盖被子休息的精灵，小亚忽然地想到了他到现在都还不知道精灵叫什麽名字！想到这，小亚便想伸手去把精灵头上的被子拉开，想让精灵起来跟自己说他的名字，不过最後却被阿大给阻止了。

阿大？看著捉著自己双手的大手，小亚不解地回头看著阿大。

抱起小亚走出马车，阿大在放下小亚之後缓缓地说道：“不急，慢慢来。急逼了，兔子也会咬人。”

“呜……”

还没有被随後走下马车的凯菲和凯莲关上马车门的马车，在阿大话的落之後从里面传出了一丝可怜的悲鸣。看著被子下蜷缩成一团的精灵，凯菲和凯莲表示万分同情：可怜的孩子，口头上被叫老师，实际上却是被人家当成是一只宠物兔子来养。

眨了眨眼睛看著即使是被关上了马车门的马车，但敏锐的耳朵还是清楚地听到了马车里一声声的低叹和悲鸣，小亚抬头看著阿大想了想，挥手：阿大，精灵老师的承受能力好差。

“是差了点。”阿大认同地点了点头。

虽然不知道阿大和小亚之间在打什麽哑语，不过在经过这短暂的接触之後，凯菲和凯莲都觉得应该不会是什麽好话，又或者说应该不是他们这些正常人能够接受得了的对话。看著站在一起的阿大和小亚，凯莲和凯菲一时都不知道要说些什麽，尤其是在经历了精灵的事情之後，就是连什麽都不知道性子大咧咧的凯菲都知道了：看似天真单纯如同天使般的小亚，其实根本就是一个不折不扣的恶魔！

而且和小亚相比较起来，在凯莲和凯菲的眼中，阿大在某种程度上已经被他们归为了好人。因为他们认为阿大的所作所为全都是建立在小亚的喜好之上，也就是说如果没有小亚在的话，阿大也就不会是这麽一个三观不正的家夥了。

然而凯菲和凯莲又怎麽会想到，小亚在遇到阿大之前是一个三观正确而且超级乖巧的小孩？到底是谁三观不正了，这是一个很值得研究的问题。

蹭蹭阿大摸著自己脑袋的大手，小亚瞪著圆溜溜的一双眼睛四处看了看之後，最後视线停留在了凯菲和凯莲两个人的身上。在阿大的宠爱之下已经不再在乎他人眼光的小亚，根本就不会去管凯菲和凯莲对自己有什麽感想，看著凯菲和凯莲一脸尴尬、不知所措的模样，眼神比起之前更是带著点点的疏离，精灵老师在休息深感无聊的小亚在想了想之後，便拿出笔和纸飞快地在上面写道：你们不是说要带我们去认识认识一下你们的佣兵吗？怎麽还不快点带我们去？愣在这里做什麽呢？

“啊！是呢，都忘记这事了。来来，我现在就带你们一起去认识一下我们的佣兵团团员，毕竟大家在未来可是都要在一起生活的，不认识一下那可怎麽行呢？”看著小亚递到了面前的纸张，最先反应过来的凯莲扬起了习惯的温柔笑容，拖著凯菲带头领著阿大和小亚两人慢吞吞向围著火堆交头接耳的佣兵们走去。

远远看著被佣兵们包围在中间的火堆，凯莲一双棕色的眼睛中原本深藏在里面的坚定，在经历了这一连串的事情之後，如同火堆中的那些被风吹得左右摇摆的火焰一样摇摆不定地闪烁著，不再如同之前那样坚定不移了。

把小亚和阿大留下来，到底是对还是错？他，真的可以改变得了小亚那种任性妄为，善恶全凭自己喜好的性子吗？他真的要教这样的人学习高尚美丽的音乐吗？

凯莲不知道，他只知道如今在他的眼前是一片让他茫然若失的迷雾。

─────

“小亚，阿大，我来跟你们介绍一下，这位是……”带著小亚和阿大来到了佣兵们休息的火堆前之後，凯莲不给佣兵们自己介绍自己的机会，反而独自一个人把所有的佣兵用只介绍名字的方式介绍给小亚和阿大。

在经过了凯莲短暂且无趣又不热络但也不失礼的介绍之後，被凯莲与之前完全相反的态度弄得十分不高兴的小亚，把写著“凯莲，我和阿大回马车休息去了。”的话的纸条交给了凯莲之後，就和阿大头也不回地转身离开了营地回到了他们的马车里。

看著小亚一脸不爽地拖著阿大离开，火堆边上原本嬉笑打闹的佣兵们，都沈默地把视线投到了凯莲身上：凯莲今天这是怎麽了？竟然连一贯的风度都丢掉了？

大家一起生活了这麽久，佣兵们又怎麽可能会感觉不到凯莲的变化？要知道凯莲在家乡里可是有绅士贵公子的称号，这代表了凯莲是即使在最生气的时候也会保持著他的风度，然而今天的凯莲却竟然……

不过就算是这样众人也没有多说些什麽，毕竟对於他们来说阿大和小亚虽然是他们的救命恩人，但还是比不上一起生活多年的凯莲，更别说了之前小亚和阿大的所作所为，佣兵们都一一地看在眼里？小亚的那种任性妄为的做法，实在是无法让人站出来为阿大和小亚说话，更别说阿大和小亚对於他们只不过是两个拥有救命之恩的陌生人而已？

一向大咧咧的凯菲把众人的反应都看在眼里，看著大家的沈默还有凯莲的反常，凯菲清澈的眼中闪过了思考的光芒，然後转身向马克所在的马车走去。

她总觉得，哥哥似乎有什麽在瞒著她。

……

微嘟著嘴回到了马车里，小亚立刻就扑到了床上抱著用柔软的魔兽皮做出来的抱枕趴在窗台上，无趣地远远看著那仿佛和自己是两个世界的佣兵营地。

小亚的不开心只要是有眼睛的人都看得出来，更别说是一直相处在一起的狼和视线从来都没有离开过小亚的阿大了。

“吼？”小亚，你怎麽了？是不是那些佣兵的小子欺负你了？要不要我去帮你讨回来？一直都趴在马车前座上休息，没有和小亚一起去菲莲佣兵团那边的狼爬进了马车里趴在床边上，担心地看著满脸写著“我不开心”的小亚。

看著小亚长大的狼虽然知道阿大会把小亚照顾得好好的，可是毕竟阿大进入社会的历经并不多（阿大：五十步笑百步。），狼很担心阿大会不会因此而疏忽了一些事情，从而导致了小亚被人欺负了也不知道。

轻轻地摇了摇头，小亚把脸深深地埋进了抱枕中。

其实他知道的，他知道今天的表现很任性，可是他很兴奋啊！这可是他第一次和阿大、狼以外的人有这样的交流。

第一次，真的是第一次！

即使是在母亲的家里也没有过的第一次！

而且对方还答应了要教自己学琴，那个有趣、很好的精灵也应答要做他的老师，他才会兴奋到放开手脚而已，要知道前面只在阿大和狼面前，他比今天要任性一百倍不只。可是为什麽大家却要因为这样而把他排斥在外？他明明已经很努力要和他们友好相处了！已经完全被阿大宠得无法无天的小亚，完全都不明白自己明明已经很努力去迁就对方了，为什麽对方还要表现出一副“你很可恶，你很让人讨厌”的模样。

那个凯莲，很讨厌！

人类，也很讨厌！

明明自己其实也想那样做，可是却偏偏硬要装出了一副“我很伟大，我很了不起”的模样拒绝去那样做！为什麽就不能活得自由自在一点？为什麽非要带上一副虚假的面具，然後把自己伪装成另外一个人？

这样活著不累吗？

一只大手轻轻地落在小亚的脑袋上温柔地摸著小亚的脑袋，阿大充满了杀意却又矛盾的带著只对小亚的独特温柔的话随之响起：“要杀吗？”

陷入了人类喜欢伪装自己却又老是把自己表现得很高贵的苦恼困境中的小亚，无助地抬头看著身边的阿大。看著阿大眼中的温柔和体谅，小亚委屈地扁嘴摇摇头窝进了阿大的怀里：阿大，为什麽大家都要把自己的欲望掩饰起来？明明他们其实也很想看精灵老师的，我只不过是顺著大家的愿望把精灵老师放出来而已，为什麽……为什麽大家却……

“所以他们活该活得累。”阿大毫不留情地评判：“活一辈子，累一辈子。”

阿大，我真的很讨厌人类！

“嗯，一样。”

还是精灵老师好，虽然他的承受能力差了点，可是却比人类活得真实。

“精灵，书上说他们是代表了真实。”

我喜欢！

“嗯，精灵，很好。”

以後我们常常和精灵老师在一起，除了学习琴以外我们都不要和凯莲他们在一起，好不好？
“好。”

我最喜欢阿大了！

“嗯。我也喜欢你。”

……

今天是小亚和阿大第一次正式和菲莲佣兵团有真正的接触与交流，然而他们之间的开始却显得并不是那麽的愉快。

作家的话：
啊啊啊~~~
我好想双更！！！！！！！
唉~~可是却有心没力（目前正处於一次急躁、不安、烦躁的时期。。。偶尔会抽风，请大家原谅一下。。）
祝大大们星期五快乐啊~明天又是一个周末了~~
偶闪了。。
有气没力地去洗澡了。。
好想掀桌子ING。。
呜呜……




058 你不怕吗？

虽然昨天被凯莲莫名其妙的冷漠对待而闹得心情很不愉快，但被阿大宠得没心没肺的小亚脾气来得快去得也快。

反正别人怎麽对我，我就怎麽对待别人，小亚这家夥是这麽想的。当然小亚也不是没有想过让阿大把凯莲杀了去泄愤，然而小亚虽然做事很任性妄为全凭喜好，但他也有他做人的原则那就是遵守承诺。

或许是因为小亚的母亲从来都没有想过要让小亚一直在迪尼家族中生活的关系，所以小亚的母亲从来都没有教导到小亚什麽耍阴谋耍手段的教育，反而一直在教育小亚做人的道理，而其中最为让小亚深刻的就是遵守承诺。也因此即使十几年过去了，小亚被阿大宠得无法无天三观也不太正确了，但他的心里一直都记著母亲的一句话──“答应了别人的事情就必须要做到，如果做不到那倒不如从一开始就不要给别人承诺！”

所以既然小亚已经答应了凯莲要跟他回家去学琴学五年，那麽小亚就不会对凯莲做些什麽。只是在闹了这麽一出之後，凯莲是别想再得到小亚的好脸色就是了。

……

在对阿大报怨了一大堆凯莲的不是之後，得到了阿大的支持和认同的小亚，便高高兴兴地抛开了凯莲的事情和阿大在小厨房里一起做饭，然後饱饱的美美的吃了一顿饱，接著又和阿大一起泡了个舒舒服服的热水澡，最後就窝在了阿大的怀里怀抱著明天对精灵的期待开开心心地睡觉去了。

─────

暖阳悄悄地照射进马车里面，调皮地骚扰著趴在阿大怀里熟睡的小亚。下意识地伸手挡了挡落在脸上的阳光，被阳光骚扰得从睡梦中醒来的小亚先是大张著嘴用力地打了个呵欠，然後才揉著眼睛从阿大的怀里爬了起来。

眯了眯眼睛看著窗外已经高高升起的W阳，小亚愣愣地挠了挠脑袋：今天好像睡得有点晚了。意识到自己浪费了大半天的时间去睡觉，在昨晚就安排好自己今天想做的事情的小亚立刻坐在床上飞快地换著衣服，同时还用脚踢了踢依然成大字型躺在床上大有要睡到天荒地老的阿大：阿大，阿大，快起床啦！都快中午了，快点起来给我做午饭啦！

一手捉著小亚毫不客气地在踢自己的脚，阿大懒懒地翻了个身一手撑著床支著脑袋，眼睛微微地睁开一条缝懒洋洋地看著已经穿戴好的小亚，问：“今天不是轮到你煮饭吗？”

不知道从什麽时候开始，做饭就成了阿大和小亚两个人轮流在做。现在想起来，似乎是从小亚看烹饪书的时候开始的，阿大眼角瞄了瞄小书桌上排得整整齐齐的一排烹饪书。

今天我不煮了，我要去和精灵聊天，今天起来晚了浪费了好多时间，所以今天就阿大你煮饭吧！煮完了就顺便拿到精灵那里，和精灵一块儿吃吧！到时候就可以和精灵一起吃饭一起聊天，这样就可以把浪费的时间补回来了！抽回被阿大捉住的脚，小亚一边向阿大挥手一边跑进小房间里梳洗，然後在快速地梳洗完之後就又立刻跑到靠马车门那里打开鞋柜弯腰穿上鞋子。

挑眉地看著一起来“开口闭口”都是精灵这样精灵那样的小亚，阿大吃味地瞬间就出现在小亚的身後，把穿好了鞋子想要开门去找精灵的小亚紧紧地抱住，不让小亚去找那个精灵：“不煮，要煮一起煮，而且不许弄精灵的那一份，反正他有那些佣兵看著肯定饿不死他，所以煮不煮也是一样不需要我们那麽麻烦煮他那一份。”

意外难得地听到阿大会一次说这麽多话，小亚停下了挣扎的动作回头认真地看著阿大。望著阿大木讷的一张脸，小亚在愣了愣之後呵呵地咧嘴笑了，阿大眼中浓烈的在乎和别扭让小亚改变了主意：好啊！一起煮饭。

“不煮精灵那一份。”

嗯，不煮精灵那一份。

“所以不要再说煮多一个人的饭这样会很麻烦，而且那些人和我们一点关系都没有。”

是，是，很麻烦，所以以後都不煮。嗯，不煮了。

小亚乖乖的点头让阿大满意地把小亚轻轻地放到地板式收纳柜上面坐著，然後还主动蹲下来帮小亚把已经穿好的鞋子给脱下。

看著给自己换上拖鞋的阿大，小亚笑嘻嘻地挥了挥手：嘿嘿，阿大，你真可爱。

“你先做饭，我去洗脸。”依然木讷著一张脸的阿大，在说完之後便头也不回地向小房间大步走去。

站在小厨房里看著阿大露在头发外面微红的耳尖，小亚笑得好不开心地看向了在听到声响之後，就推开门眼睛同样充满了打趣在看戏的狼：狼，阿大害羞了！

“吼吼。”啧啧，那死小子也会有这样的一天，真是稀奇~稀奇呐~

─────

和阿大一起把早餐加午餐给解决掉之後，小亚便拖著阿大向精灵所在的马车走去。看著沿路比起昨天态度疏离了不少的佣兵们，小亚是一点都不在乎地昂首挺胸地走在阿大的前面。反正别人怎麽想和他一点关系都没有，他只要有阿大陪在身边有阿大的支持就可以了。

呜……不过早知道会这样，当初就不应该应答跟凯莲回家学琴去了，这还要学习五年好长的时间喔！

跟在小亚後面的阿大看著小亚挺得直直的腰，脸上虽然依旧是木讷的表情，可是眼角却余光地瞄地向了不远处的那一辆打开著窗户的马车，危险地看著以为躲在马车里就不会被他发现的凯莲和凯菲。用眼角的余光扫视了一眼那两张躲在马车的窗户後面几乎一模一样的脸，阿大的眼中闪过了厌恶的光芒，尤其是当他看到凯莲死死地盯著小亚的时候，眼中厌恶的光芒变得更加的危险了。

不过阿大并没有任何的举动，依然还是一脸木讷地跟著小亚走，只不过眼帘却缓缓地垂了下来，不让任何人看到里面的所有情绪。

踏著愉快的步伐来到了精灵所在的马车前，小亚礼貌地敲了敲马车的车门，直到里面传来了精灵的声音之後，小亚才笑嘻嘻地回头看了眼阿大，推开门和阿大一起进了马车里面。

看著打开然後又重新关上的马车门，凯菲转头看向了自阿大和小亚出现之後就一直死死盯著小亚的凯莲：“凯莲，我打马克问清楚了，我说你这样很莫名其妙耶！害得我都不知道要怎麽说你好了。平常你爱对别人说教就算了，怎麽这次你连小亚和阿大都想要说教？你忘了他们是成年人吗？他们有自己的思想有自己的想法，还按照他们现在这样的想法生活了这麽久，怎麽可能随随便便被别人说说就会改？麻烦你不要这麽天真了，好不好？万一因为你的天真而害我们被那个叫阿大的人杀了怎麽办？”

凯莲沈默以对。

“喂！你说句话啊！”面对保持沈默的凯莲，凯菲伸手推了推凯莲，可是换来的却是凯莲一双充满了後悔的双眼。看著凯莲充满了後悔的双眼，身为双生子就算凯莲没有说话凯菲也清楚地知道凯莲所想要表达的意思：“喂喂！你不是吧？你现在才想来反悔不教他们？”

“我……不想教这种不分善恶的人学习音乐，音乐不该被他们这种人给污染的。”沈默了半天，凯莲终於开口说话了。

“我说！凯莲。艾伯特，你这其实是在生小亚和阿大的气呢？还是在生你自己的气？！明明就是你自己一副信誓旦旦外加好不热情的模样说要教小亚和阿大学琴学做游吟诗人，可是现在闹脾气说不教的人却反而是你自己，而且还这样对待小亚和阿大，你这样很失礼耶。”不得不说，虽然凯菲同样有点厌恶小亚那种做事全凭自己喜好的性子，但她是一个很重承诺的人不然又怎麽能成为一个佣兵团的团长？没有信义的佣兵团是不可能在佣兵界活下来的。

眼看凯莲明明应答了人家，如今却又反悔了，凯莲气炸地拍桌而起：“凯莲，我告诉你，你既然已经答应了小亚他们，无论你愿不愿意教，你都必须给我教下去！你一直都在说小亚做事任意妄为，我看你现在还不是一样？！你……”

面对不再说话保持著沈默的凯莲，看不过去也不知道能说些什麽的凯菲，气得甩手离开马车向在营地里休息被小亚救回来的佣兵们走去：“算了！不跟你这混蛋说了！我去看看大家休息得怎麽样了。”

马车里的凯莲看著凯菲甩手而去，重重地向後躺在马车里望著马车顶发呆：凯菲你不懂，你又怎麽明白，像小亚这样的恶人，又怎麽能教他音乐呢？音乐是有感染力的，万一他把他的恶意传播了，那这个世界就会变得黑暗。

他，真的不想成为这个世界的罪人啊。

……

相比较另外一辆马车里的火爆加忧郁的气氛，精灵的马车里面就显得相当的愉快了。

看著在经过了一夜的休息外加吸收了魔晶之後气色非常好看健康的精灵，小亚笑嘻嘻地挥手：你好了？

“嗯，好了。”简单的手势，在经过精灵昨夜独自的复习之後终於在今天一眼就看明白了。
没想到精灵今天第一时间就认出了自己的手势，小亚脸上的笑容就越发的开心：昨天没有问你，你叫什麽名字？

“维恩。精灵的名字都很长，你叫我维恩就可以了。”精灵看了看给小亚做人肉椅子在闭眼休息的阿大，再看看眨巴眨巴著眼睛的小亚，问：“说起来，其实直到现在，我也不知道你们的名字叫什麽呢。”

我叫小亚，他叫阿大。小亚飞快地挥手。

阿大？小亚？就如同凯菲他们第一次听到小亚和阿大的名字时一样，维恩第一时间也下意识地认为这是一个假名，可是看著小亚眼中的纯粹和认真，维恩笑了：“嗯，很简单明白的名字，不错。”

真的？小亚不敢置信地瞪大了眼睛看著精灵，然後看了看身後在睡觉的阿大不甘地急急挥手：可是我觉得这个名字很……唉，我跟你说，其实我们的名字是因为这样这样……那样那样……而起出来的！

听著小亚抱怨阿大懒惰的起名方式，维恩笑呵呵地伸手拍拍小亚的头慈爱地说道：“你们的名字很好，真的很好。你知道吗？我其实很羡慕你们的名字，因为精灵的名字虽然好听可是都很长，长得足以成为一首安眠曲。”

很长？有多长？小亚好奇地瞪大了眼睛看著维恩。

“呵呵，我正式的名字叫维恩。亚历克西斯。安德鲁。东尼奥斯丁。阿维鲍威尔……（中间省略一千字）温斯洛。格拉德斯通。”

维恩在花了足足五分锺的时间才把自己的名字给说完，而就在他说完的时候小亚也已经两眼溃散昏呼呼地倒在阿大的怀里：长，好长，真的是一个好长的名字！

“是吧，你也觉得很长？现在你觉得自己的名字怎麽样了？”维恩笑呵呵地看著小亚。

我觉得的我和阿大名字非常好！小亚再肯定不过地挥手，说完忽然被凯菲的身影吸引的小亚看了看马车外面的佣兵们，又回头认真地看著和他们相处得非常自在的精灵，问：你不怕我们吗？

作家的话：
咳咳~凯莲连我莫名其妙写圣母了。。
不过放心，後面会改回来D。。
嘿嘿~~
祝大大们星期二快乐喔！！
偶闪！




059 谁说精灵诚不欺我？！

愣了一愣，维恩笑著反问：“我为什麽要怕你？”

久久不语地望著维恩，不回答也不挥手的小亚笑了：维恩，你果然真的很好，非常好！

伸手慈爱地摸摸小亚的脑袋，维恩笑了：“虽然我的实力比不上你的阿大，可是怎麽说我也活了近千年了，什麽事情什麽大风大浪没看过？”

近千年了？！小亚诧异地瞪大了眼睛不敢置信地看著维恩：维恩，那你今年到底多少岁了？

“嗯……我算算啊。”想了想，维恩向小亚比了三次九这个手势：“我今天999岁了喔。”

999岁？！哇！你活了好久喔！小亚惊讶地感叹，不过接下去却又立刻问了：那你为什麽会说实力还比不上阿大？活了这麽久实力不是应该会很厉害吗？而且说起来你明明活了这麽久，怎麽还会被凯菲他们护送的商队给捉到了？

“咳，小亚，你比慢一点，太快了，我看得不是很清楚。”维恩尴尬地看著一时兴奋起来就飞快地挥手的小亚，直到小亚重复地比了两三次手势之後，维恩才终於看清楚小亚所指的是什麽。

“精灵和人类的寿命不一样，精灵如果没有任何意外的话一般都可以平均活到2000岁，是人类寿命的十倍。正是因为可以拥有漫长的寿命，所以精灵比人类更加懂得怎麽去享受生活，享受我们所拥有的时间，因此很多时候精灵的实力一般来说，如果不是对力量特别需要的话，基本上都是保持在十到十二级这个阶段。我们精灵一族修炼的方式和人类不一样，我们追求的是随缘，不会像人类一样时刻地想著要进步要得到力量，那样的生活太累了。如果拥有这样漫长的生命，却只追求这种逝去以後带不走的东西，那生活将会变成一件多麽可怕无趣的事情？”

小亚很认真地听著维恩的解说，可是年纪对於维恩来说还很小的小亚并不是很懂维恩所说的话，因为从以前到现在他一直都是维恩所说的那种时刻追求著力量的人。不过虽然不明白，可是看著维恩浑身都散发著一种与光系魔法师不同的宁静、祥和气息，小亚又觉得自己似乎明白了些什麽，然而这似乎瞬间的明白却只在心头一闪而过，让小亚别说是牢牢捉住了就是连看清楚也做不到。

回头看著明明不是修炼魔法甚至就连斗气也不是，但身上所散发出来的气息却比自己甚至是维恩都更加能让人感觉到安心的阿大，小亚微微用力地握紧了收藏在袖子底下的双手：要怎麽样才能做到像维恩、像阿大这样自在、快活？他不懂，追求力量为什麽会不快乐，为什麽得到光系元素认可的他，身上所散发出来的气息却没有阿大和维恩那麽能让人放松安心？难道他一直追求的都是错的吗？

“不要急，慢慢来。”一双大手从後轻轻地握住小亚藏在袖子里握成拳头的双手，阿大低沈温柔的声音自小亚的头上响起：“慢慢来，总有一天你会明白的。”

阿大。

略带不甘的眼神迎上了阿大温柔的一双金眼，小亚在阿大满眼的温柔下渐渐放松了下来。
“你还小，不明白是很正常的。有些事情如果没有经历过，就算你再怎麽想破脑袋也是想不明白的。”趁著小亚因为阿大的关系而冷静放松下来的时候，维恩也立刻向小亚补充说个明白。

可是阿大也只大我两岁啊！虽然说是这麽说，可是看到阿大明明没有比自己大多少，却看起来比自己要懂得很多，小亚很不甘心地挥手反驳。

“什麽？！他只比你大两岁？！”然而小亚这麽一挥手，维恩却是一脸不小心吃到屎的样子：“他、他真的只比你大两岁？这怎麽可能？！”

小亚年纪小，维恩是一眼就看得出来了，而且结果也和他想像的出入不大，可是对於阿大，维恩是一直都以为阿大比小亚大上很多，毕竟就实力和气息来看阿大可一点都不像是一个年轻人，在维恩的眼中阿大至少也应该有三、四十岁经历过多少风浪的人，怎麽看也不像是一个才刚刚二十出头的人。而且如果不是阿大和小亚看起来是情人的关系，维恩甚至会觉得阿大是一个已经年过百岁，只不过是因为修炼有加实力高强才能把外貌维持年轻时的模样。

用力地点了点头，小亚再肯定不过地挥手：是啊！我今年22岁，阿大24岁！

无言地抽搐了一下嘴角，维恩默默地把视线从阿大的身上移开转向窗外，他怎麽也不相信自己竟然也会有看错人的一天。

24岁，想当初他24岁的时候，还只不过是一个在精灵森林里到处野的家夥，而这家夥竟然在24岁的时候就能有这样强大的实力和气息。

这，实在是太可怕了！

按照这样发展下去的话，那这个叫阿大的家夥将来会成为一个什麽模样的存在？！

看著维恩脸上的震惊，完全不知道这是怎麽一回事的小亚伸手在维恩的面前挥了挥：维恩，你怎麽了？

眨眨眼睛飞快地收回眼中的震撼，维恩笑呵呵地说道：“没什麽，我只是在惊讶阿大居然在这麽年轻的时候就能有这样的实力而已。”

维恩夸奖的话让一直视阿大为自己所有的小亚骄傲地点了点头，好不得意地挥手：那当然了！也不看看是谁，这可是阿大耶！他是我见过的人中最聪明的人了！
 
虽然小亚得意洋洋的话显得有点骄傲自满，可是小亚也确实没有说错，能在这种年纪就能达到这样的实力，阿大也确实是一个很厉害的家夥。所以维恩没有说小亚年纪小小能见过多少的世面，反而还笑著点头附和小亚的话：“是啊，年纪轻轻就能拥有这样的成就，阿大确实是一个很厉害的人。”

那当然了！小亚得意地扬了扬下巴：阿大是最厉害的！阿大他……

就在小亚刚想再说些什麽的时候，搂在小亚腰间上的大手微微地紧了紧，让小亚立刻就停下了挥手不解地回头看著阿大：阿大，怎麽了？

阿大双眼微微睁开一条线地看了看小亚，接著在看了小亚半晌之後又再次合上眼睛继续去睡他的大懒觉。然而正如同阿大只需要小亚的一个眼神一个气息的变化，就可以明白小亚在想什麽一样，小亚也同样只需要阿大一个眼神一个气息的变化，就可以明白阿大在想些什麽。

接收到了阿大的那一个眼神，小亚先是愣了一愣然後看向依然笑眯眯的维恩，在眨了眨眼睛呆了呆之後立刻对维恩挥手：好啊！维恩，你居然想要转移话题？！快点说！你为什麽会被商队那些人捉住的？

当然其实阿大并不是提醒小亚维恩在转移话题，以阿大的懒惰来说他又怎麽可能会管这些事情？其实阿大只给小亚传递了一个信息──维恩等於魔狐，一种狡猾成性的魔兽。虽然力量不是很大，可是胜在它们够狡猾，往往会在不知不觉打败对手。

正是因为阿大这样的表态所以才会让小亚当场傻了眼，因为他完全没有想到传说中友好诚恳的精灵，竟然会在阿大的眼中如同魔狐一样的存在。不过回想之前和维恩的对话再加上对阿大的信任，维恩在小亚的心里顿时就变成了一个危险的人物，要知道当年还是小小孩的小亚可是没少在魔狐身上吃过亏的说。

不过小亚倒没有像讨厌凯莲一样讨厌维恩，因为维恩虽然被阿大列为和魔狐一样危险，可是阿大并没有阻止小亚和维恩的交流也没有当场杀了维恩，也就说明了维恩对他们并没有恶意，而且维恩这种个性小亚其实挺喜欢的，至少比那个老是一脸你不对的凯莲要好多了。当然通过阿大知道了维恩个性的小亚，是不可能再任由维恩把自己和阿大的老底给问出来了，所以在想了一会儿之後小亚便决定强势地转移话题了。

而这个话题正是之前被维恩晃过去，小亚差点就忘记的话题。

看到小亚的挥手，维恩苦苦地笑了：“我还以为你已经不记得了，没想到你居然还记得这事。”

说著，维恩带著点意味深长的意思看了眼做人肉椅子的阿大：果然不是一个简单的家夥。

小亚眨巴眨巴著眼睛看著维恩：哼哼！当然了，我怎麽可能会忘记？快点说啦，我很好奇喔！像你这麽年纪大的精灵，为什麽会被人类捉住了？而且虽然你的实力比不上阿大，可是比起一般的人类来说你的实力很强大，为什麽还会受到那麽严重的伤？ 

“你知道的，我是一个光明精灵。”维恩在想了一会儿之後突然说出了这麽一句话。

小亚不解了：是啊，然後咧？

“然後？你还不明白？”朝小亚单了单眼睛，眼见小亚真的不明白，维恩才又继续给提示：“就像你救我、救佣兵们那样。”

啊！难道你也……终於听明白的小亚诧异地捂住明明发不出声音却莫名有种想要尖叫冲动的嘴巴。可能吗？这真的可能吗？在所有种族的眼中出了名是好人、老实人的精灵，竟然也会拿别人来做魔法试验？！这真的可能吗？！

“小亚，这个世界没有什麽是不可能的。”就算小亚没有挥手说些什麽，但维恩还是清清楚楚地从小亚眼中看到了小亚的疑问。

也许是因为把话说开了，所以维恩终於流露出本性，笑得像只狐狸似的大方说道：“虽然我们精灵一族对於力量没有太大的欲望，可是魔法对於我们却天生的有种吸引力，让我们不断地去研究去钻研各种魔法，从而得到一种无法形容的满足感，这也是为什麽精灵的魔法会那麽厉害的原因。而对於光明精灵的我来说，研究光系魔法是最正常不过的事情了，而光系魔法大多数又是救死扶伤的魔法，所以想要得到最佳的试验场所，战场自然就是最好的地方了。”

所以你才会成为龙之国临时召集的战场医师？小亚再肯定不过地问。

维恩也肯定地回答：“是啊。”

然後你被人发现你拿别人做试验，因此而受到大家群起攻击，所以才会受到那麽严重的伤？想来想去小亚也就觉得只有这个可能性了。

“猜对了一半。”维恩得意地看著小亚。

一半？那另外一半是什麽？小亚不相信地瞪著眼睛看著维恩。

得意洋洋地在小亚面前晃了晃手指，维恩好不骄傲地说道：“我才没有被笨拙到被人发现我在做魔法试验呢。”

那你又是为什麽会被大家群起攻击？小亚不解了。

“咳。”关於小亚的这个问题，维恩尴尬地干咳了两声，本不想回答可是却在小亚坚持的眼神下，维恩还是慢慢道出了他这一辈子最尴尬的时刻：“我是因为不小心在进行魔法试验的时候把龙之国的将军给弄死了，所以才会……”

小亚无言地抽搐了一下嘴角。

在战争的时候把别人国家的将军给弄死了，也难怪维恩会被群起而攻。想起维恩被商队捉到的事情，小亚在心里偷笑了：难道这就是所谓的报应？

有道是十年风水轮流转，当你快乐的时候也许下一秒就是你悲剧的时候了。

就在小亚在心里笑得好不开心的时候，眼角却忽然地瞄到了凯菲、凯莲和马克三个人正往这边走。看著小心翼翼地扶著马克往这边走的凯莲，原本开心的小亚情绪立刻低落了下来，眼里清清楚楚地写著“讨厌”两个字。

虽然维恩并不知道小亚和凯莲之间发生了什麽事情，可是通过昨天短暂的相处，维恩还是或多或少地感觉到了一些事情。看著小亚眼中的讨厌，维恩笑了：“要不要我帮你？”

帮我？帮我什麽？闻言，小亚有点茫然地看著维恩。

“帮你摆平那个叫凯莲的家夥，让他……”维恩顿了顿在完全地勾起了小亚的好奇之後才接著道：“不再那麽虚伪。”

虚伪？

歪著脑袋皱著眉头想了想，小亚肯定地点了点头：没错，凯莲真的很虚伪！明明他自己也有想过，可是却偏偏在装好人，好虚伪！

不过……

那你想要得到什麽？从森林中长大的小亚一直都明白，这个世界并没有什麽免费的午餐。尤其是眼前这个表里不一的维恩，小亚更觉得维恩不会那麽好心无条件地帮助自己。

“真爽快。”维恩笑了：“其实也没有什麽的，就是……可不可以给我一个做老师的期限？”

看看已经渐渐接近马车的凯菲三人，小亚在细想了一会儿之後向维恩比出了五根手指：五年！

五年的时间对於拥有漫长生命的精灵来说很短暂，所以得到了这个答案的维恩同样爽快地拍了拍胸膛：“好！那就这麽说定了！”

─────

看著笑嘻嘻迎上了凯菲三人的维恩，同样下了马车的小亚抬头看著阿大，眼里是满满的疑惑：究竟是谁说精灵是这个世界上最诚恳、最友好的种族？

作家的话：
唉。。终於发上来了，不容易啊。。
晚安了。
不过小编睡觉了，这文应该是在第二天的时候被审然後发出来吧。




060 学坏容易学好难！

看著维恩笑呵呵地把凯菲三人迎进了马车里，小亚和阿大也跟在後头重新地回到了维恩的马车里面。

窝在阿大的怀里，小亚双手撑著下巴眨著眼睛好奇地看看维恩，然後又看看凯菲、凯莲、马克三个，看著这四个人之间带著点诡异气氛的互相礼道谢等等。有点自我丝毫不在意其他人眼光的小亚完全没有意识到，眼前的气氛之所以会变得有点诡异，完完全全是因为他那一双瞪得又圆又大的金眼。

尴尬地干咳了两声，正向凯菲表达谢意以及救命之恩的维恩转头看向小亚：“小亚，怎麽了？”

没什麽，在看你们聊天而已。小亚在明明有凯菲三个不认识他手势的人在场的情况之下，依然还是选择了用手势跟维恩聊天，可见小亚是有多麽的不喜欢凯莲，而跟凯莲站一队并没有被小亚讨厌的凯菲和马克，则是无辜的因为凯莲而受到了连坐罪。

看到小亚无形中充满了对他们的排斥和厌恶的举动之後，凯菲他们三人的脸色都各有不同。凯莲的脸色是当场就黑了下来，而凯菲的表情则显得有点尴尬又不知该如何是好，至於马克则依然笑眯眯一副好好先生的模样，就仿佛小亚并不是在对他们做一件非常失礼的事情一样。

而作为始俑者的维恩则和马克一样依然笑眯眯地和小亚聊天，仿佛没有看到凯莲他们的尴尬情况一样：“是吗？怎麽就在一旁看著就算呢？难道小亚不想和我们一起聊天吗？”

不想！小亚再肯定不过地摆手拒绝了维恩的邀请。

就算凯菲他们再怎麽看不懂小亚复杂的手势也好，但摆手拒绝如此简单的手势只要有点智商的人都能看得懂，这就更别说是小亚脸上那满满的厌恶了。

正所谓当你讨厌一个人的时候，无论他做什麽事情在你眼中都是错的。所以当小亚如此这般直率地表达著自己的情绪时，从昨天开始就一直看小亚不顺眼的凯莲终於忍无可忍失礼地说道：“既然不想跟我们聊天，那你还留在这里做什麽？！我们也不是很想跟你这种人聊天！别以为就你一个不想跟我们聊天！”

“凯莲！”凯莲话一落，马克原本的笑脸立刻就黑了，大声地冲凯莲喝了一声。

原本像个温柔大哥哥似的凯莲如今却像个在闹别扭的孩子一样，在听到马克的冷喝之後恼怒地抿紧了双唇撇过头去，装作没有看到马克眼中让他去跟小亚道歉的暗示。

看到凯莲这般模样，小亚当然不可能这麽就算了，要说脾气在场可没有人能大得过被阿大宠得无法无天的小亚。生气地站了起来走到凯莲的身边，小亚用力地踢了同样在生气地瞪眼看著他却毫无防备的凯莲一脚，然後就气呼呼地拉起阿大转身离开了马车。

小亚如此这般幼稚到不能再幼稚的行为，让维恩、凯菲、马克甚至就是连在生气的凯莲都傻眼了。虽然在场的人都知道小亚是一个喜怒无常做事全凭自己喜好的人，可是谁都没有想到小亚竟然会做出这种孩子之间生气打闹时才会做的事情！

生气的话就踢对方一脚？这需要多幼稚才能做得出来？小亚这都多大的人了？

愣愣地看著小亚推开车门扬长离去，马克气急败坏地狠拍了一下凯莲的後脑勺：“你这孩子！真是……真是……气死我了！凯菲扶我下车，要立刻去跟小亚道歉才行！”

“啊！是！是！”傻了眼的凯菲在马克的叫唤回过了神，连忙扶著马克下马车去追小亚和阿大。

马克和凯菲就这样追著阿大和小亚大大方方地离开了，独留下为小亚的幼稚而久久不能回神的凯莲，以及一脸若有所思还有眼中闪过了贼笑的维恩。

─────

下了马车之後小亚一脸怒气冲冲地拖著阿大回到他们的马车里，然而当小亚一回到马车关上车门之後脸上的怒意瞬间换成了窃喜，贼笑贼笑地趴到了窗边远远地看著维恩所在的那一辆马车。

阿大，我觉得凯莲好可怜喔~带著十分明显的幸灾乐祸挥手，小亚好不得意地转头看向躺在身边的阿大。

“你刚才真的生气了。”虽然小亚一副没事而且还十分高兴的模样，可是阿大还是可以很清楚地分辨出小亚的喜怒是真还是假。

嗯！点点头，小亚不在乎地挥手：凯莲那样说的时候我是真的有生气了，不过後来想到和维恩的计划，我就不生气了。

所谓的计划，其实也就是维恩如何帮小亚摆平凯莲这一件事而已。当小亚和维恩之间的“做老师约定”成立了之後，维恩立刻就对小亚说出了他的计划，维恩让小亚在凯莲他们来了之後极力做出一副十分讨厌凯莲的模样，努力地把凯莲的怒意激起然後弄出一副不欢而散的情况。

接著至於之後的事情，维恩说那就是他和凯莲之间的事了。

想起维恩一副神神秘秘的模样说著之後的事情，就是他和凯莲之间的事情的模样，阿大微微地皱了皱眉头：“维恩，魔狐。”

嗯~维恩确实很像一只魔狐，一点都不像是一个精灵。小亚同意地点头，不过比起魔狐小亚倒不讨厌维恩，反而还觉得这样的维恩很有趣。

原本该是被世人称赞心肠最美好、最诚实、最纯洁的精灵，其实却是一个和魔狐相差无几的种族，小亚只要这麽一想就对精灵这个种族产生出无比的好奇心。

不过阿大，你说维恩真的可以把凯莲摆平吗？想到凯莲那一副“我真的很讨厌你，你最好不要再出现在我面前”的模样，小亚不由得担心加心烦地挥手，他可不想未来的五年都要对著这样一张晚娘脸生活。

“没问题。”对於维恩神秘到连他们都不能说的办法，阿大倒是很放心。不过与其说是放心，倒不如说阿大知道维恩在打什麽主意。

流传了千百万年关於精灵的种种赞美传说不用白不用，阿大相信在某些方面十分单纯的凯莲，绝对会百分之百相信维恩的话。

阿大的肯定让小亚想起了当年他第一次和最後一次中了魔狐骗局的事情，想起那只在森林里一而再再而三地从自己手里骗走了食物的魔狐，小亚下意识地把维恩和那只魔狐重叠在一起，结果……

阿大，我发现维恩和那只骗我的魔狐长得一模一样耶！

“呵呵。”看著小亚一副义愤填膺的模样，阿大也想起了当年小亚第一次和最後一次被同一只魔狐骗了之後，可怜亏亏地跑来跟自己哭诉的样子忍不住呵呵地笑了。

当年小亚第一次进到森林的时候，遇到了一只雪白却浑身是血的魔狐，看著那只魔狐可怜兮兮趴在地上一副受了重伤好不可怜的模样，当时还是小孩十分富有同情心的小亚立刻就把阿大猎到的食物分出现点给那了只魔狐，却没想到那只魔狐在咬住食物之後就飞快地跑了──结果原来那只魔狐根本就没有受伤，身上的血是它之前狩猎时被猎物的血弄脏了它的毛发而已。

从此以後小亚和这只魔狐就结下了不解之缘，每一次小亚都会败在这只魔狐各种各样层出不穷的骗局中，甚至就是连在最後学会了魔法快要离开的时候，小亚也依然还是败在了那只魔狐的手中。

那一次……

在要离开森林之前，那只魔狐带著几只小魔狐来跟自己要吃的，原本硬起心肠决定不再理会魔狐的小亚，在小魔狐们一声声如同在叫唤妈妈的叫声下叫唤著魔狐，终於再次软下了心肠地把手中的食物给了魔狐，还说魔狐是一个好妈妈。结果在快要走出森林的时候小亚才发现，那只魔狐原来不单只是一只雄性不说，而且就连那几只小魔狐也根本就不是它的孩子，而是别家一对魔狐夫妇的孩子！

想到在离开森林之前那只魔狐好不得意洋洋地站在森林边缘，站起了身体比了比自己雄性的下体，小亚满头黑线地嘟起了嘴抱怨：阿大，你干嘛偏偏要提起魔狐嘛！害我想起了不好的回忆。

“呵呵。可是很快乐，不是吗？”阿大看著虽然在抱怨，但眼中却充满了怀念的小亚。

虽然老是败在魔狐的骗局中，但不得不承认的是小亚也和那一只狡猾的魔狐结下了深厚的“孽缘”，这也正是为什麽小亚会那麽喜欢维恩的原因，因为维恩给小亚的感觉实在是和那只跟小亚斗智斗了十几年的魔狐太相似了。

得意洋洋地晃了晃身体，小亚嘟嘟嘴却又忍不住笑意地挥手：我才没有觉得很快乐呢！

“呵呵~”阿大温柔地把别扭的小亚抱进了怀里，闭上了眼睛准备睡觉去了。

而就在这个时候因为负伤而脚步蹒跚的马克，终於在凯菲的扶持下来到了阿大和小亚的马车前。看著紧闭的马车门，马克轻咳两声之後用适量却不让营地中的佣兵听到的声音喊道：“咳咳！小亚，阿大，请你们不要跟凯莲那不懂事的孩子计较，可以吗？”

听到了声音小亚自阿大的怀里抬起了头向窗外看去，看著站在马车前的马克和凯菲，小亚疑惑了：他们来这里做什麽？

“来为凯莲的行为道歉。”阿大看出了小亚的疑惑解释。

那是凯莲的错又不是他们的错，他们干嘛要来为凯莲的事情而向我们道歉？在五岁之後就没有长辈的教导，而且关於人际方面的书看得没有阿大多的小亚，并不懂得什麽叫做小辈做错事长辈出面调停的道理。所以在听到阿大的话後，小亚十分疑惑地爬起来走出马车迎上了马克和凯莲两个人，顺便还把在自己的疑惑写在纸上交给了马克和凯莲两人：那是凯莲的错，不是你们的错，你们不需要为了凯莲的事情而来跟我道歉。

小亚这麽一写，在凯菲眼中的小亚，顿时又成了另外一个模样了。

你说小亚做事很任性吗？可是他却又事事分明，该是谁的错就是谁的错，不会怪到他人的头上。这样一会儿任性一会儿懂事的小亚，实在是让凯菲弄不明白小亚到底是一个怎麽样的人，倒是第一眼就把小亚的性子看个明白的马克笑了：“小亚，虽然错的是凯莲，可是他是我看著长大的孩子，其实他的本性并不坏，只是有点死脑筋和固执而已，你可以大人有大量原谅他吗？”

不是我不原谅他，是他自己事事针对我在先的！小亚委屈地在纸上写著：我明明就没有做错！我也没有对他怎麽样！是他先对我不好的！

看著小亚脸上写满了委屈，帮理不帮亲的凯菲也觉得这一次凯莲有点过分了。虽然小亚做事确实是很任性过分，但总体来说小亚也并没有真正伤害过他们什麽，而且还救过他们一命而他们却反过来这样对小亚，确实是他们不对在先！

“我哥哥就是这样一股牛脾气，你不要生气，等回去了之後我帮你去骂他！”一根筋的凯菲比起圣母的凯莲，反而能够更快地接受小亚这种反复无常的性子。

真的？！想到又多了一个人给自己出气，小亚两眼发光地看著凯菲，开心地在纸上写道：你真的会帮我教训凯莲吗？

“嗯！”凯菲肯定地点头：“我凯菲。艾伯特答应的事情，从来都是说到做到！”

凯菲虽然自己也不知道自己为什麽可以这麽快就接受小亚，可是她知道她其实是很羡慕小亚这种开心就是开心，生气就是生气，活得逍遥自在的姿态，这样的生活是她永远都不可以过得上的。

如果活得自在活得自我就是任性的代表，其实她也很想痛痛快快地任性一次。

嘿嘿，你真好，比凯莲好！小亚开心地在纸上写著。

旁观的马克把这一切都看得很清楚，看著凯菲眼中对於小亚的羡慕，马克看向了一直都默默站在小亚身後的阿大。他知道在凯菲和凯莲这两个孩子的眼中，小亚是一个三观不正做事任性妄为全凭喜好做事亦正亦邪的人，而阿大则是一个听从小亚做事，只一心为了讨好爱人的盲目情人，可是谁又知道真正坏得彻底完全没有底线的人，其实是这个木讷得几乎没有说话几句话的人？

─────

就在小亚和凯菲相处甚欢的时候，被留在维恩马车里的凯莲也正接受著维恩的洗脑。

要说这洗脑这是怎麽一回事，这还要追溯到马车只省下凯莲和维恩的时候。

……

看著为了小亚幼稚举行而一脸茫然的凯莲，维恩缓缓地勾起了嘴角心里全是一个念头：凯莲小弟弟乖乖，维恩哥哥来教你怎麽做一个坏人，坏人比好人容易做的，要知道学坏容易学好难，喔呵呵呵呵~~

作家的话：
啦啦啦~~~
凯莲小弟弟从此就要三观不正了~~~
嘿嘿嘿嘿~~~
祝大大们星期四快乐喔！！！
鲜小受好卡！！！




061 小亚得意地笑了

狡猾的眼神眨眼一变变得充满了无限慈爱，关怀地看著被小亚吓得依然一脸茫然的凯莲，维恩淡淡地笑了关心地问道：“凯莲是吧，你为什麽非要针对小亚不可呢？我看小亚那孩子也没有做错什麽，你为什麽看起来似乎很讨厌小亚？你们之间是不是产生了什麽误会？小亚那孩子应该不是一个会惹人讨厌的孩子。”

误会？

闻言，凯莲下意识地立刻摇头：“我们之间才没有误会，那可都是确确实实发生的事情。”
说著说著凯莲这才在意识到维恩在说些什麽，反应过来之後的凯莲一脸不认同地极力反驳：“你怎麽可以这麽说？！难道你忘记你昨天从空间戒指中被放出来的时候所受到的屈辱吗？！”

“屈辱？你是不是误会了什麽？”维恩满眼不解地看著情绪激动的凯莲，垂首装作思考的模样沈默了一会儿之後，维恩才再次抬头看向凯莲，道：“我想你应该从商队那里听到了一些关於我的事情吧？”

“是……是的。”维恩这麽一说，凯莲似乎也想到了些什麽，回答语气顿时弱了下来。

看到凯莲这般模样，维恩暗暗得意地笑了继续充满了慈爱的模样说道：“既然你知道了，那我想你应该也知道把我从空间戒指里放出来会有什麽样的後果吧？如果当时不是阿大用杀气把我制住，估计现在躺在这里的就是一具毫无生气的尸体了。”

“可是……”

不等凯莲说些什麽，维恩很快就抢先地挥挥手打断了凯莲的话：“孩子，你先冷静下来。你认真地想一下当初如果不是阿大和小亚坚持要把我放出来，那你们原本是要打算怎麽做呢？你们又怎麽能确保你们的办法就能够成功呢？”

维恩这麽一说，凯莲顿时无话可说了，因为当初他们根本就没有想到什麽好的办法把精灵放出来。毕竟精灵森林又不是人类随随便便就可以进去的，而人类的社会里面又鲜少会有精灵在走动，所以自从知道了商队一直收著一个成年精灵的时候，凯莲和凯菲两个人的心态根本就只有一个字──拖。

想到自己那如同鸵鸟般的心态，凯莲羞愧地低下了头。正如维恩话里所暗示的那样如果不是有阿大和小亚，估计维恩都不知道要在空间戒指里浪费多少的时日了。

眼看著只不过短短的几个交流而已，凯莲就已经被自己说得无话可说了，维恩再接再厉地说道：“而且就当时我身上的伤势来看，如果当时不是有小亚在场的话，也许就算你们有办法在把我放出来之後不让我自杀，但也很有可能因为中间的劝阻所浪费的时间以及肢体上的接触，从而导致我的伤势更加的严重甚至是死亡。这样，你还认为小亚和阿大有做错吗？”

虽然凯莲确实是在某些方面很天真固执，可是这不代表他就是一个笨蛋，能在菲莲佣兵团的佣兵们之间占一席之地，除了是因为凯莲身为游吟诗人可以给佣兵们带来娱乐之外，更是因为他的风度、他的冷静以及他的智慧。

聊著聊著渐渐因为维恩的话、维恩祥和的气息，而冷静下来的凯莲终於觉得有点不太对劲了，眼前这个只不过跟小亚他们短暂相处了一会儿的精灵替小亚他们说的好话也未免说得太多了吧？闪烁著智慧光芒的棕色眼睛闪过了狐疑的光芒，冷静下来找回了理智的凯莲沈著地应对：“呃，对不起，直到现在我都还不知道要怎麽呼唤您，请问您叫……”

对於眼前这个看起来比自己大不了多少的精灵，冷静下来的凯莲可一点都不敢再随随便便用平辈的称呼了，要知道成年之後的精灵在进入老年之前可是一直都可以保持著年轻的外表。

维恩的眼中闪过了意外，显然他没有意料到凯莲可以这麽快就察觉到了自己给他挖出来的坑，不过……粉绿色的眼睛飞快地闪过算计的光芒，维恩脸上依然还是挂著一副慈爱的神情：“不要用您，虽然我已经活了999岁，但在精灵中我还算是很年轻的，换算起人类的年龄的话……嗯，好吧，虽然即使换算成人类的年龄你也可以叫我叔叔伯伯了，可是看我的样子这麽年轻的分上，你就直接叫我的名字吧。我叫维恩，至於正式的名字，呵呵，想必你也知道的，精灵正式的名字都是很长的。”

想到书中提到过关於精灵正式的名字几乎占了整整一页书，凯莲在心里默默地辶艘幌隆５比患热晃恩都这麽说了，凯莲当然也不客气了，有些事情该客气的时候客气，不该客气的时候自然也就不需要太过客气了。

凯莲大大方方地直唤维恩的名字：“既然你这麽说，那我也不矫情了，维恩。”说著，凯莲原本冲维恩友好的笑脸立刻一变，十分严肃地看著维恩重新继续之前被他转移开的话题：“维恩，之前你问我小亚和阿大有没有做错，我承认在把你从空间戒指中放出来之後，小亚和阿大确实是把事情都处理得很好。可是你又有没有想过，在你被放出来之前又发生了什麽事情？你根本一点都不知道，当时小亚和阿大根本就不顾你的死活，一心只不过是为了想要看看你所以才会把你放出来的。当时……”

把当时的情况跟维恩说个明白之後，凯莲就不再说话静静地看著维恩，等著维恩为小亚的行为年而生气、愤怒。为什麽凯莲会认为维恩会只对小亚生气和愤怒？因为不得不承认凯莲在描述当时的情况时包庇了为小亚出头的阿大，看不清阿大和小亚本质的凯莲一直都深信，阿大其实是一个好人只不过他是被小亚给连累了而已。

安静地听完了凯莲绘声绘色地描述自己被放出来之前的种种情况，维恩的脸上虽然一直都挂著慈爱的笑容，可是心里却早就已经翻起了惊涛骇浪。

小亚那小兔崽子真是……维恩虽然很想在心里破口大骂些什麽，可是随著小亚在心底的出现，阿大那一张没有表情木讷得可以的脸也同时地出现在维恩的心里，结果自然就什麽脾气都没有了。

形势比精灵强，就算他再生气又能怎麽办呢？算了，反正他现在不也是好好地活在这个世界上等死混吃麽？想通了维恩也就不再那麽的恼怒了，反正横竖他打又打不过阿大，骂又骂不得小亚（维恩：有阿大那家夥在，谁敢对小亚怎麽样呢？），再怎麽生气也是没有用的，不是吗？

笑呵呵地看著正等著自己反应的凯莲，维恩反问了：“可是阿大不也说了，他不会让我死，而且小亚最後也没有只顾著他的好奇心，反而还极力地把我救回来了，不是吗？”

不敢置信地瞪大了眼睛，凯莲说什麽也不敢相信维恩竟然直到现在还要帮小亚说话：“维恩，你到底明不明白？！阿大的话就算了，他本来也是无辜听从小亚的吩咐而已，可是小亚的呢？小亚那可是完完全全不顾你的死活，他只是在满足自己的好奇心而已！小亚他根本就没有关心过你是死是活，一切都只不过是他的好奇心在驱使他去救你而已！”

“可是由始至终把我的命给救回来的是小亚，不是吗？”维恩慢条斯理地再次向凯莲著重申明这个问题，同时维恩的眼中也闪过了点点的诧异，因为他没有想到阿大在凯莲的心目中竟然会拥有一个好人的形象！

这还真是有够吓人的！

想到一脸木讷的阿大，维恩对凯莲的感觉就只有一个──这孩子还真的是很天真无邪啊！

一再地听到维恩说小亚把他救回来，凯莲一时之间不知道能说些什麽了。因为维恩说的都是事实，可是他看到的也是事实啊！凯莲相信自己绝对没有看错，当时小亚眼中充斥的无情和残酷！

看到凯莲不甘地用沈默对抗自己，维恩笑了──任你再怎麽聪明，但又怎麽能比得过看尽人生百态的我？就连阿大的真面目你都看不透就想跟我斗？少年啊，你还是年轻得很呢！

轻轻地拍拍身边的位置，维恩示意凯莲坐到自己的身边，看著凯莲乖乖地坐到自己的身边，维恩语重心长地伸手握住凯莲紧紧握成拳头充满了不甘和愤怒的手，道：“凯莲啊，我知道你对小亚的所作所为很气愤，但在你眼里小亚种种任性妄为的行为，在我的眼中都只不过是一个天真的孩子会做的事情而已。”

“天真？那个如同恶魔般的小亚怎麽可能会天真？”说到这个，凯莲便想起了昨天小亚趁机威胁维恩，让维恩做他老师的事情：“维恩，就算你觉得小亚当时的作为不算什麽，那昨天他强迫你做他老师的事情呢？难道在那个时候你也觉得他很天真吗？！”

所以我才会在这里帮你洗脑啊！不然我可就真的要把自己的一辈子给赔进去了。对於凯莲的话维恩在心里默默地反驳，然而脸上却依然还是一副好好先生的模样：“可是小亚给出来的魔晶却是拿我的命去换也未必能换得来的。”

“……”维恩这麽一说，凯莲便想起了那颗一再被他试图想要抛在脑後的魔兽结晶，因为这颗魔兽结晶代表的不只是小亚的天真，还代表了小亚天真美好的一面。如此这麽大大方方地把一颗极品魔兽结晶交给第一次见面的人，终於不得不正视这个问题的凯莲也不得不承认──小亚有时候正如维恩所说的那样真的很天真。

慈爱地拍拍凯莲的手，维恩淡淡地说道：“凯莲，你知道为什麽我会说小亚很天真吗？因为小亚其实根本就是一个外表长大了，但内在却依然还是个天真无邪的孩子。”

“这怎麽可能？”凯莲喃喃自语不敢置信地看著维恩。

“为什麽不可能？”维恩笑著反问，眼睛眺望著窗外的远方声音中带著一种飘渺的味道，说：“大家都说孩子是最天真无邪的，因为他们不懂得分辨善恶，在他们的眼中只有开心和不开心这两种事情，这就好比现在的小亚。你说小亚是一个残酷的恶魔，可是你又怎麽知道小孩子的天真无邪从来都是这个世界最残酷的存在？因为他们天真，因为他们无邪，所以他们说出来的话才会是最真实最伤人的，因为小孩子都不懂得什麽是对，而什麽又是错，对与错在孩子们的眼中根本就不重要，重要的是他们快不快乐。”

静静地听完了维恩的话，凯莲似乎想通了什麽又似乎明白了什麽，只是他眼中的执著却依然没有消失，反而貌似还因为维恩的话而燃烧得更加的旺盛了：“那我可以教导他吗？把小亚教导回正轨之上！”

闻言，维恩错愕了。

为凯莲的固执，也为凯莲的天真。

“你为什麽会有这样的念头呢？”维恩不解地看著凯莲。

“是这样的，我……”凯莲把自己作为小亚音乐老师的事情以及原由一一告知了维恩。

无言地抽搐一下嘴角，维恩实在是不知道要怎麽表达他对凯莲的感觉了。善良得以行善为己任的人，维恩不是没有见过，可是像凯莲这种把整个世界的将来都揽到自己身上的人，维恩还是第一次见到。

原来，这个世界还真有这麽蠢的人。

伸手作抚额状挡住正在抽搐的眼角，待想要咆哮的情绪冷静下来之後，维恩才再次抬起头看向一脸期待地看著自己的凯莲，一副“你怎麽可以这麽残忍”的模样看著凯莲，道：“我问你，什麽是对，什麽是错？什麽才是正轨，什麽才是弯道？难道你真的非要把小亚变得像你一样，明明很想做、明明很想要、明明就不喜欢，却偏偏要忍著不能做、不能要，还要流露出一副非常高兴欢喜的模样，这才叫正轨吗？凯莲，你说小亚残酷，你扪心自问到底谁才是最残酷？把一个天真无邪的孩子带到充满了黑暗的成人世界里。凯莲啊凯莲，你是我维恩活了这麽久见过最残酷的一个人类啊。”

维恩这一番话以及他脸上的心疼，让凯莲瞬间犹如被雷劈了一样当场愣住了，凯莲的眼前闪过了无数的画面，其中很多的是他懵懵懂懂的小时候，因为家族的关系而被迫长大的画面。看著那小小的原本笑得阳光笑得灿烂的自己，因为大人的教导而收敛起灿烂的笑容成为一个风度翩翩的贵族子弟，凯莲的心忽然地痛了起来。

难道他真的把小亚脸上灿烂的笑容残忍地抹去吗？

看著凯莲一副“我真的要这样做吗”的模样，维恩心里窃喜：成功了！

趁凯莲还在自己的思绪中，维恩悄悄地把手伸出窗外向小亚所在的方向比了个胜利的手势。
正坐在马车前座上和凯菲、马克聊天的小亚，在阿大这张人肉椅子的示意看到了维恩胜利的手势，脸上原本灿烂的笑容充满了得意。

嘿嘿~

干得好！

作家的话：
嘿嘿~~~
凯莲终於被洗脑成功了。。
虽然占了一章，不过很好。。
下一章开始小亚和阿大正式融入到菲莲佣兵团里！！
祝大大们星期五快乐喔！
明天你们是放假还是继续上班上课？




062 维恩是大圣人？！

“啊，没想到一聊就聊了这麽久，我们该是时候要回去了。”完全没有注意时间的凯菲，在马克的提醒下才发现他们已经从中午聊到了傍晚。看著已经渐渐暗下来的天色，凯菲向小亚和阿大提出了告辞，不过在说完之後凯菲便觉得有哪个地方不太对劲，而且就连佣兵团里最为重要的军师马克也正不断地向她在打眼色。

困惑地眨了眨眼睛凯菲茫然地看了看周围的情况，直到过了半分锺之後凯菲才终於觉得哪里不太对劲，原来是他们菲莲佣兵团的营地和小亚、阿大所居住的马车实在是相隔太远了！

看著一直坐在阿大怀里的小亚，凯菲手指营地的那个方向对小亚说道：“小亚，你要不要把马车拉到我们的营地那里？你们的马车离我们的营地有点远啦，这样我们就不好交流了，你还是和阿大一起到我们的营地那里去吧，而且我们营地那里人很多很热闹的喔！”

轻轻地摇了摇头，小亚身上流露出可怜的气息，默默地垂下脑袋在纸上写道：我不去了，凯莲不喜欢我，你们的佣兵也不喜欢我。

“谁说的？！我们菲莲佣兵团最好客了！怎麽可能会不喜欢你？我的那个混账哥哥你就别管他就是了！”有点潦草地写在纸上的话语清楚地表达了小亚的悲伤和委屈，瞬间就让凯菲心中的正义感立刻爆发了出来。

然而就在凯菲想要伸出手去拉小亚带小亚到营地的时候，一只手轻轻地拦下了凯菲的举动：“凯菲，既然他不想去的话，你就不要勉强他了。”

“可是……”看著一脸不认同的马克，凯菲著急地想要说些什麽，可是最後统统都被马克的一个眼神给阻止了。

别忘记了凯莲。

正正就是马克的这麽一个眼神，让凯菲立刻停下了所有想要带小亚去营地的念头。

是啊，佣兵团里面又不只是她一个人可以主事，如果小亚想要跟自己去营地就算了，到时候她还可以仗著马克的支持而跟凯莲呛声，而且凯菲相信只要让小亚留在营地里和大家一起生活，接触久了佣兵们一定会接受小亚和阿大的，因为在正式地聊了一整个下午之後，凯菲发现小亚和阿大本性其实真的并不坏（马克：我有权保持沈默）。但现在的问题不是小亚和阿大能不能和大家好好相处，而是小亚并不想跟她回去营地，而且再加上凯莲又那麽的讨厌小亚，如果到时候她和凯莲吵起来了，最後为难的还不是小亚和阿大？

想到口口声声说小亚是恶魔是坏人的凯莲，心里的天平已经渐渐向小亚倾斜的凯菲心里就是一阵气结，小亚只不过是忠於自己的心情和想法而已，这有什麽错呢？哥哥他实在是太过分了！而且最重要的是明明就是哥哥自己应答了小亚的要求在先，当初也是哥哥口口声声说小亚不是坏人是一个好孩子，怎麽到头来对小亚的态度最差的却反而是哥哥呢？！

哥哥实在是太欠教训了！一点都没有做哥哥的样子！男人果然都是不可靠的！

握了握拳头把手指弄得劈啪响的，凯菲一脸认真地看著小亚承诺：“小亚，你放心！最迟後天我一定会让凯莲亲自来跟你道歉，并且还会让他亲自开口邀请你到营地和大家一起生活的！到时候你就来和我们一起生活吧！”

小亚笑了笑没有在纸上写字回应凯菲，可是脸上的表情却清清楚楚地写著：谢谢你，凯菲，可是不用了，我已经习惯了。

然而小亚越是这样，凯菲心里的正义感就越是强烈。双手重重地落在小亚的双肩上，凯菲一脸严肃的说道：“小亚！请你要相信我！我一定会做到的！我才不会像凯莲那样言而无信！”

小亚依然只是体谅的微笑。

臭哥哥！你给我等著！

眼看自己被凯莲连累不受小亚信任了，知道再多说些什麽也没用，被凯莲差点给气死的凯菲暗暗咬牙地向小亚道别之後，便扶著在一旁没有说话的马克离开了，完全没有注意到马克看著小亚的眼神是那麽的意味深长。

待凯菲和马克已经远去回到了营地之後，小亚才缓缓地转过头把脸深深地埋进了阿大的怀里，肩膀一抖一抖的起来似乎有点楚楚可怜的意思。这样的小亚在外人看来似乎是在向阿大寻求安慰，但只有阿大和狼心里非常清楚，小亚其实这是在背著大家偷笑！

看著缩在自己怀里肩膀颤抖不已的小亚，阿大木讷著脸没有表情地抱起小亚回到了马车里面。而就在马车门被重新回到了马前前座上爬著的狼随爪关上之後，窝在阿大怀里的小亚当下就从阿大的怀里抱著肚子笑得滚到了床。滚到了床上的小亚一会儿捶著床垫，一会儿又抱著肚子在床上打滚，眼泪还不停地流下嘴巴大张却没有一丝的声音，不知情的人如果不小心看到了也许会以为小亚这是在发疯呢。

充满了温柔的眼中闪过了笑意，把笑得腰都直不起来的小亚抱回到怀里，阿大伸手捏了捏那张笑得红通通的脸：“马克没有上当。”

抹掉笑到自眼角掉出来的泪水，小亚拿阿大的衣服当手巾擦擦脸之後，便翻身趴在阿大的怀里笑眯眯地挥手：我知道，反正本来我也没什麽表演天分，一开始的时候我还以为不可能骗得了凯菲的，所以我是打算著被拆穿之後跟她说我是在开玩笑，没想到她竟然相信了！真是笑死我了！这麽一眼就可以看穿的骗局她居然相信了！不过她虽然很好骗，可是她人还是不错的，她说要帮我去骂凯莲，而且看她的样子似乎还要去揍凯莲呢！阿大，你说凯菲真的会去揍凯莲吗？

“不知道。”阿大想也没想地就回答了。

为什麽会不知道？小亚对於阿大想也没想的回答充满了好奇。会就会，不会就不会，阿大是从来不会给小亚这种模棱两可的答案。

“看。”阿大示意小亚看向自他们离开之後，就一直都没有再打开过的维恩所在的马车的车门。

顺著阿大的意思看过去，小亚看到的是送马克回到马车里面去休息之後，在寻遍整个营地都找不到凯莲算账的凯菲，最後从佣兵们的口中得知了凯莲原来一直都没有离开过维恩的马车，於是此时便正站在维恩的马车前十分粗暴地敲著维恩的马车门，那大吼大叫的声音就是连远处的阿大和小亚都听得清清楚楚。

“凯莲！凯莲！你给我出来！我有事要找你算账！”

看著还没有见到凯莲就已经气得头顶冒烟的凯菲，小亚贼笑贼笑地向阿大挥手：阿大，看样子凯莲在出来的时候，应该就会立刻被凯菲揍呢！

阿大浓眉一挑金色的眼中闪过了“未必”的光芒。

怎麽可能会未必？看到了阿大眼中一闪而过的光芒，小亚不甘心地嘟了嘟嘴，他可是很希望可以看到凯莲被凯菲揍的说！

“看下去就知道了。”阿大温柔地揉了揉小亚的脑袋。

好吧。既然阿大都这麽说了，小亚乖乖地趴在阿大的怀里看著窗外，远方菲莲佣兵团营地那里所发生的种种事情。

……

凯菲叫门叫了很久很久，直到马车门都快要被她敲破了，嗓子都快喊哑了，而其他佣兵们都看不过去担心地上前不断劝阻的时候，紧紧关起来的马车门终於在可以说是万众的期待之下缓缓打开了。

作为惹得凯菲生气得想要揍人的主角──凯莲。艾伯特也终於出现了！

只是……

看到熟悉的身影充满了愤怒的拳头就立刻下意识地向目标挥去，然而就在拳头快要和目标的脸颊做亲密接触的时候，映入凯菲眼帘的却是凯莲憔悴得仿佛老了十几岁的模样。看著凯莲一脸疲态似乎经历了什麽劫难似的模样，凯菲急急地把拳头给收了回来，落井下石可不是她会做的事情。

虽说是很生气自己哥哥对小亚的所作所为，可是看到凯莲这个模样凯菲的怒气立刻化为了担忧：“哥，你这是怎麽了？”

凯菲抿嘴眼神充满了忧伤、後悔、内疚地看了看凯菲，不说话地沈默摇了摇头然後摇摇晃晃地在众人担心的眼神下回到了自己休息的帐篷中。

“喂！精灵！我哥他这是怎麽了？！”错愕地看著凯莲充满了复杂情绪的背影，凯菲在反应过来之後转头看向了马车里仪态好不优雅的精灵，语气可谓是十分的不礼貌，甚至还大有“你敢不说实话，我就把你揍到满地牙”的气势。

维恩为凯菲的粗鲁和不礼貌挑了挑眉，问非所答慢条斯理地对凯菲说道：“女孩子就该有女孩子的模样，你这样大呼小叫的实在是太没样子了。”

闻言，一众佣兵们都心有同感地点头，他们的老大就是一点女孩子样都没有，搞得整个佣兵团都没有女性加入，以为加入了他们的佣兵团就会成为男人婆，还真难为他们有一个女性化的佣兵团名字！至於作为被维恩点名的凯菲，则当然是气得当场就要拔剑把维恩连同这马车给劈开两半了，长这麽大还从来都没有人这麽对她说过这样的话！

不过最後凯菲还是没有把维恩劈开两半，因为维恩接下去的话让她充满了困惑地停下了手。
“我只不过是开解了他心里的烦恼而已。”维恩如此地说道。

凯莲的烦恼是什麽凯菲当然是知道了，可是就连马克也没有办法让凯莲改变主意，怎麽可能这精灵随随便便一说就能解开凯莲的固执呢？充满了疑惑地看著维恩，凯菲不信地问：“你真的开解了我哥哥的心结？”

“当然，你只要拭目以待就可以了。”

“哼！如果不是的话，我就劈了你！看你害我哥哥现在都成什麽样了！”

“那是他自寻烦恼。”

“这……切！对了，我还不知道你叫什麽，我叫凯菲。艾伯特，你呢？”

“你叫我维恩就可以了。”

“维恩？嗯……总觉得这个名字好像在哪里听过。”

“呵呵，是吗？”

“嗯！”

……

看著如同阿大所说的那样凯菲果真没有去揍凯莲，小亚不爽地噘起了嘴：切！又说帮我揍凯莲，现在别说是揍了连骂都没有！

“没关系，有的是时间。”阿大温柔地安慰。

想到方才远远看到凯莲那憔悴的模样，小亚也明白维恩是真的成功改变了凯莲，於是他也不恼了，正如阿大说的那样他们有的是时间。想到以後他们可是真正地要在一起生活了，小亚托著下巴思考著要怎麽去恶整给自己带来了不好回忆的凯莲：阿大，你说以後我们要怎麽去欺负凯莲？

然而还没等小亚跟阿大深入计划怎麽去恶整凯莲，好为这两天所受到的种种出一口恶气的时候，凯菲的尖叫瞬间吸引了小亚的注意力。

“什麽？！你……你……是传说中的那个被世人歌颂崇拜的圣人精灵──维恩？！”

作家的话：
咳！！
这更其实是补这个星期五的双更。。
我。。。
呃。。。
好吧，我星期五的时候没有双更是我的错。。
所以我现在补更了了了了。。。
预祝大大们星期天快乐喔！！！




063 正式的邀请（上）

圣人精灵？那是什麽？

听到凯菲的惊叫，小亚连忙地把脑袋凑到了窗边，一双眼睛瞪得又圆又大充满了好奇地望著维恩所在的马车，远远地观察著维恩和凯菲之间的动向。然而不知道为什麽在惊叫之後，凯菲所有的行为举止都变了，变得有点……淑女了？就连说话的声音都变得小小的温柔的，让小亚完全听不到凯菲和维恩之间到底在说些什麽。

远远地看著就连原本回到了马车里休息的马克都在凯菲之前的惊叫下出现，并且在一众兴奋的佣兵下搀扶著走到维恩的马车里和凯菲、维恩一起有说有笑的，让原本打算就这样在马车观察的小亚渐渐地有点坐不住了。

他们在聊什麽呢？

为什麽聊得这麽开心？

维恩的身份很了不起吗？

嗯，好奇怪，好想知道！

为什麽他们说话的声音那麽小，而其他佣兵们聊天的声音又那麽大呢？害我都听不到维恩和马克、凯菲他们在聊些什麽了！

“走。”阿大低沈嗓音自小亚的头上响起。

眨眨眼睛小亚回头看向了阿大苦恼地挠挠脑袋：可是我之前不是跟凯菲说过不去他们的营地吗？现在过去会不会让凯菲发现我在说谎啊？

完全没有想到原本只不过是一个小玩笑到最後竟然真的会有人上当，从来都没有说过谎也不需要说谎的小亚第一次品尝到了什麽叫做心虚的滋味。

阿大好笑地看著明明就很好奇想去加入到维恩他们之间，却又因为心虚而不敢行动的小亚，笑道：“没关系。”

真的没关系吗？小亚眨巴眨巴著眼睛看著阿大。

“嗯，没关系，有我在。”阿大肯定地点了点头。

那是阿大你说的喔！如果出现问题了，你要负责的喔！原本还有点心虚的小亚，一听到阿大表示“万大事有他在”，立刻就动身拉著阿大跑下了马车向维恩所在的马车走去。

阿大，我决定以後无论发生什麽事情都不要骗人了，总觉得骗人的感觉好怪，虽然骗人的过程是很开心啦，可是那种害怕被骗的人知道真相的感觉真的好奇怪好奇怪喔！就好像一旦被人知道了真相之後，就会有什麽大事发生一样！摸摸因为在一众佣兵的视线下而越发心虚的心，小亚脸微红地抬头看向身边的阿大。

从小到大因为有阿大的关系，小亚一直都活得逍遥自在爱做什麽就做什麽，任何事情无论是做得好还是做得差都有阿大这个大个子的撑著，让小亚完全没有理由也没有需要去向别人说谎。不过也正是因为从来都没有试过，所以样样都想试一次的小亚才会用那种半开玩笑的态度去骗凯菲，没想到最後竟然真的成功了。

可是虽然小亚蹩脚的谎言是成功地骗过了凯菲，可是小亚自己也终於尝到了当一个骗子的滋味。那种害怕被人知道真相，随时随地地警惕著会不会有人察觉到自己其实是在说谎的感觉，让一向没有包袱活得自由自在的小亚有种被束缚的感觉，这样的感觉令小亚十分的不自在，也十分的不自由就好像说谎会把从他的身体里带走一些东西似的，让小亚总是觉得自己活得没有以前快乐了。

这样的感觉实在是太不爽了！

温柔地揉揉小亚的脑袋，阿大缓缓地说道：“不需要说谎，你想要的，我都会帮你得到；你不想做的，我也不会让任何人勉强你。”

对於阿大来说他活著的意义就是为了要让小亚快乐，所以无论小亚想要得到些什麽又或者是不想做些什麽，他都会帮小亚得到不让小亚受到任何人的强迫，他的小亚只需要活得快快乐乐开开心心就可以了。

看著阿大温柔的笑脸，小亚的嘴角不等大脑反应就已经主动地勾起了一个灿烂的笑容，原本还有点担心自己的骗局被凯菲识破了之後要怎麽的小亚，在阿大一如既往的无条件支持下顿时抛开了所有的烦恼，开开心心地和阿大一起在一众佣兵的视线下，大大方方地来到了维恩没有关上的马车前。

……

“小亚，你怎麽来了？难道你终於想通了，要来我们的营地和我们一起生活了？”小亚和阿大这麽大的目标，在没有关上车门的马车里聊天的维恩三人又怎麽可能会不主意到？看著已经快要来到马车前的阿大和小亚，最先迎上阿大和小亚的是一心很期待小亚还有阿大可以来到营地和佣兵们一起生活的凯菲。

虽说在阿大的开导下小亚已经没有再那麽纠结说谎的事情，可是在被凯菲这麽一问之後，小亚还是免不了地再一次被挑起了骗人之後的心虚。

可恶啊！为什麽还要再提起这个问题呢？！好烦喔！都是凯莲的错啦！如果不是凯莲那家夥，他现在大概早就已经和阿大一起融入到这里和大家一起生活，根本就不需要去做那些骗人什麽的事情了！

都是凯莲不好！

心虚的小亚恼怒地往凯莲所在的帐篷瞪了一眼，然後向一脸期待的凯菲轻轻地摇了摇头，接著又低头在纸上画画写写：我来是因为听到凯菲你说维恩是什麽圣人精灵，我很好奇所以就来找你们聊天了。

心虚的小亚并不知道他的那一道充满了恼怒的瞪眼，在心已经完全偏向小亚的凯菲眼中，顿时便成了一道充满了害怕和胆怯的眼神，直看得凯菲满心的痛惜：这孩子明明是那麽渴望融入到我们的生活当中，甚至最後还为了融入到我们的生活当中竟然连这种蹩脚的理由都拿出来了，实在是……

唉~哥哥这一次真的是太过分了。

完全误会了小亚的表现而满心疼惜的凯菲，拉起小亚的手大大方方地把小亚邀到了维恩的马车里面：“来来来，既然你这麽好奇圣人精灵是什麽，那就坐下来一起聊天吧。就算聊到很晚也没有关系的，你可以直接在营地这里休息，商队那里还有很多住人的马车可以休息！”

作家的话：
头晕晕的，
今天做什麽都不对劲，人好像有点不舒服了。。（就连买菜也差点算错钱了，ORZ。。）
先写著这麽多吧。。
偶闪了。
祝大大们星期一快乐。。。
晚安




063 正式的邀请（下）

不知道什麽是圣人精灵？

维恩和马克在听到凯菲的话後不同由得愣了一愣，眼中充满了疑惑地看向了小亚，起先他们也和凯菲一样以为这只不过是小亚的借口而已，却没想到在细看之下他们竟然在小亚的眼中真切地看到了好奇和疑惑。

不是吧？！

这年头还真有人不知道圣人精灵──维恩是谁？

不像凯菲那样神经粗得让人无语的家夥，真的误会了这只不过是小亚想来营地的借口，马克和维恩在看清了小亚的反应之後，眼中都闪过了各自不同异样情绪。

马克是诧异的、好奇的、也有深思的：这个小亚和阿大到底是什麽身份？为什麽拥有那麽强大的实力，却连圣人精灵──维恩是谁都不知道？而维恩则是惊讶的、深思的、以及莫名的探究：嗯~这个叫小亚和阿大的真是有趣，本来以为只不过是两个不识趣不知道天高地厚的贵族小子，没想到竟然会不知道他的大名？难怪，难道他们在听到自己的名字之後一点反应都没有，原来这两个家夥根本就不知道自己的身份是什麽？！

看著窝在阿大怀里的小亚，原本只是打算把小亚当成太子爷来伺候的维恩，终於被挑起了浓浓的兴趣。

“呵呵，不知道没关系，我来跟你说一下吧。”维恩以比今早还要热情的态度招呼小亚：“其实圣人精灵也就是……”

……

远远地躲在帐篷里面看著在维恩马车里交谈甚欢的小亚一行人，凯莲那颗原本还有点犹豫不定的心在凯菲那一声的惊叫下终於下决定了决心。

圣人精灵──维恩，不是别人正是世界最著名的大慈善家、大好人。在不知道维恩的身份之前，凯莲本就因为维恩是世人一直歌颂最诚恳善良的精灵一族的身份而对维恩达到了百分之九十的信任，而自从知道了维恩真正的身份之後，凯莲更是对维恩达到了百分之百的信任，因为圣人精灵维恩是这个世界上最善良的一个精灵。

圣人精灵维恩如今已经活了近一千岁了，早在他年满200岁成年之後就步入人类的社会，从此活跃於人类的社会里。圣人精灵之所以会得到圣人精灵这个称号，是因为每一次哪里有战争维恩都会第一个冲在最前头为受伤的人员进行救治，不分国籍、不分种族、不分立场，这样绝对善良的存在凯莲相信是不可能会去维护一个心里拥有邪恶的人，更不可能为了一个心里拥有邪恶的人去欺骗他人。

原来，他真的是误会小亚了。

望著窝在阿大怀里一脸天真好奇的小亚，下定了决心之後的凯莲是万般的心疼。尤其是之前小亚那一道远远的看得不太真切似乎充满了害怕、胆怯的眼神，让凯莲更是後悔自己当初怎麽可以那样对待小亚。

明明小亚只不过是一个不懂事的孩子而已，他跟小亚计较那麽多做什麽呢？难道真的非要和维恩说的那样，非要把小亚脸上灿烂的笑容抹去了，他才会开心才会满意吗？想明白的凯莲在想起之前小亚那一道让他心疼的眼神，当下就立刻决定要去找小亚道歉，并且要极力邀请小亚到他们的营地做客。

所以说，有时候远距离的朦胧美，其实可以引起很多美丽的误会。

─────

听完了维恩说完什麽是圣人精灵之後，小亚一双又圆又大的金眼顿时充满了错愕──像维恩这样的人，竟然……竟然可以被大家歌颂为圣人精灵？！大家难道都瞎了眼吗？！

“小亚，我告诉你喔，圣人精灵维恩是一个很受人尊重的存在，你居然可以让圣人精灵维恩做你的老师，你实在是太幸福了！”一直都把维恩当偶像来崇拜的凯菲，在看到小亚目瞪口呆的模样之後，小女人模样掩嘴笑了完全把小亚呆愣的模样当成是“天上掉下了一个大馅饼”的神情：“小亚，你是不是也觉得自己很幸运？嗯，我好羡慕你喔，要知道……咦？！哥、哥哥？！你怎麽来了？！我……不……小亚……其实……”

就在凯菲说得正是兴奋的时候，她注意到了正快步向这边走过来的凯莲，想也没想的就下意识地挡在了小亚的身前紧张地看著凯莲，惟恐凯莲又会对小亚恶言向相。然而不等想要在维恩面前保持女儿家模样的凯菲阻止，凯莲就已经先一步地把他想说的话给说完了。

“小亚，对不起！请你来到我们的营地和我们一起生活吧！”

作家的话：
我更新了
本来今天应该有两更半的，因为今天是专栏的周年日。（半更是昨天没写完的）
不过……
今天临时被老妈喊出去，直到很晚才回来，我很累又很饿。。
呜呜……
所以先写完昨天的半更，还有两更先记账吧~~~
现在一共是欠下了各位大人们11章的小说。。
咳。。。
偶顶锅盖闪了！！
不过今天还是很高兴的，一来是见到了很久未见的妈妈，二来是──妈妈送了我一只玉镯子，我喜欢玉镯子！！
祝大大们星期二快乐喔！！！




064 洗脑後的凯莲很慈父！（上）

窝在阿大的怀里，小亚笑得好不开心好不开怀地看著诚恳、真心地邀请自己的凯莲，歪著脑袋托著下巴想了想然後便低头在纸上写道：你不是很讨厌我吗？为什麽还要邀请我到你们营地？

小亚这番话明显地充满得了便宜还卖乖的态度，甚至还隐隐带著点落井下石的意味，然而小亚这样做并没有引起凯莲的反感，反而在已经被洗脑成功的凯莲眼中，小亚这样的行为简直就好比是一个在跟大人闹别扭，在跟大人斗气的小孩子一样。看著一双圆溜溜的金眼里闪烁著得意、骄傲等自负光芒的小亚，凯莲笑得温柔笑得慈祥地伸手轻轻地揉了揉小亚的头，道：“之前是我不对，是我太自以为是了，我现在终於知道错了，所以你不要生我的气，跟我们佣兵团一起生活，好不好？我不会再对你不好了。”

虽然从维恩、阿大那里可以确定凯莲是已经正式接受自己了，可是小亚完全没有想到凯莲竟然会突然地改变了那麽多。看著笑得十分温柔眼神中更是充满了关怀的凯莲，小亚愣愣地眨了眨眼睛错愕地转头，看向了脸上依旧挂著圣人精灵的职业笑容的维恩：你到底跟凯莲说了些什麽？怎麽他突然变成这个模样了？！

肩膀小小起伏地耸了耸，维恩十分无辜地向小亚单了单眼睛：我可一直都按照著你的要求，努力让凯莲接受你喔。你看，现在凯莲已经接受你了，而且还对你非常的好，难道这样不好吗？

凯莲接受而且还对自己很好，不好吗？这当然是很好了，可是不知道为什麽小亚就是觉得自己似乎、好像、貌似被维恩摆了一道。鼓起两腮心有不甘却又说不出明确原因的小亚抬头看向了阿大：阿大！我觉得这事不太对劲！维恩是不是和凯莲一起在耍我们啊！

“没关系。”阿大轻轻地把小亚往怀里带了带，睁开原本紧闭的双眼看了看正充满了慈爱地望著小亚的凯莲继续道：“这样很好。”

这样会很好吗？

看著阿大平淡且没有起伏却又隐隐带著点满意的双眼，小亚想了想便接受了凯莲这个莫名其妙的变化，也接受了直觉上维恩对自己的算计。

算了！反正阿大也说好，那就应该是没关系的吧？出於对阿大的信任，小亚把心中的种种不甘和疑惑全都抛在了脑後。

摸摸充满了问号却不打算再继续思考的脑袋，小亚定眼看著依然温柔地望著自己，耐心地等待著自己回答的凯莲，转了转眼珠子似乎在想到了什麽之後就立刻在纸上飞快地写道：好吧！既然你都这样说了，那我就加入你们的营地吧！记住，是你邀请我和阿大加入你们阵营的喔！不是我和阿大要加入你们的阵营！！！！！

好笑地看著小亚最後那一句话後面的五个大大的感叹号，凯莲温柔地点头像是在哄一个闹别扭的孩子似的附和著小亚的话：“是，是，是我请你加入我们阵营，不是你要加入我们的阵营，我知道的。”

凯莲那充满了无限温柔的话，让已经有点习惯了凯莲生气，同时说出这种话的本意也是在试探凯莲脾气的小亚十分地不习惯，甚至还严重到了让小亚都鸡皮疙瘩了起来。然而不只是小亚有这样的感觉，就是连凯莲的双生妹妹凯菲也十分的不习惯，为凯莲的无限温柔而狠狠地打了个寒颤。

一个小恶魔一个神经粗得很的娃儿，原本两个性格、思想完全相反的人，在这一刻思绪竟然走在了同一个频道上。仿佛感觉到了对方和自己相同的想法，小亚和凯菲默默地对看了一眼，清清楚楚地看到了对方眼中的疑惑：凯莲他这是被刺激过度，所以现在是生病了，精神失常了吗？

凯莲到底有没有生病，凯菲和小亚都无从知道，因为自小亚点头答应要加入菲莲佣兵团的阵营和大家一起生活之後，凯莲立刻就转身用行动来表达他对小亚的欢迎。这边指挥著几个佣兵把营地的一些位置空出来，好让小亚和阿大的马车可以驶进来，那边又指挥著几个佣兵去把阿大和小亚的马车驶到营地里，而且在做著这些事情的同时凯莲竟然还可以一边亲自在为小亚下厨，甚至还能烤出香喷喷的烤肉，还是一点烤焦都没有的香喷喷烤肉！

看著变化极大的凯莲──手中所拿著的香喷喷的烤肉，还没有来得及做晚饭就被凯菲那句惊叫给吸引过来的小亚，用力地吞了吞口水摸摸开始有点想喊饿的肚子。

啧啧，这烤肉烤得真香！

而且数数手指算起来，其实他也已经很久没有吃过烤肉了！想到阿大一直不给自己吃烤肉，也不给自己做烤肉的机会说是吃烤肉不利健康，小亚不由得用力地抬头瞪眼地看著阿大：阿大！

收到了小亚的眼神，阿大闭上的双眼微微睁开了一条缝，眼中的意思非常的明确：不可以。如果你饿了的话，那等狼把马车赶到营地里头之後，我就带你回去给你做吃的。

怎麽可以这样？！小亚本就瞪得圆圆的一双金眼顿时瞪到最大：阿大！我要吃烤肉！我已经很久很久很久很久很久……（省略N个很久）都没有吃过烤肉了！吃一次又不会怎麽样！我要吃烤肉啦！吃烤肉！

吃、烤、肉！

浓眉高高地挑起看著怀里就差没在自己身上打滚的小亚，不说话的阿大打算把这只不听话的小猎物，直接打包回去已经在营地安顿下来的马车里头，关起门来才慢慢“教训、教训”一下这只不听话的小猎物。

也不是说阿大完全不给小亚吃烤肉，对於阿大来说只要小亚开心了他都会去做，然而这一回阿大的不同意完全只不过是因为阿大不想让小亚吃到凯莲做的烤肉而已。

至於为什麽会不愿意吗？

这个问题嘛。

呵呵，大家心里明白就好。

作家的话：
喔。。。鲜小受又挂掉了？！
因为小编明天要上班了，我怕赶不上，所以就先把写出来的半章发出来，後面的半章就等明天小编起来再审吧。。
我现在去码後面的半章了。
祝大大们星期三过得快乐喔！




064 洗脑後的凯莲很慈父！（下）

阿大，阿大，阿大……吃烤肉嘛，吃烤肉嘛~

完全被凯莲手中的烤肉给吸引的小亚，像个孩子似的晃著阿大的手臂在撒娇，直晃得阿大眼中的妒意越发的明显，只是阿大的这些情绪小亚似乎都没有看到，估计就是看到了在烤肉面前小亚也会当自己看不到就是了。因为此时的小亚眼中全是满满的烤肉，也只有香喷喷的烤肉入得了小亚的眼，阿大什麽的也已经被排在了烤肉之後。

“不许！”一整夜都没有开口的阿大，眼看著小亚在说不动自己之後就打算抛下自己去吃烤肉，终於开口说出了他今夜的第一句话。

为什麽？！小亚瞪大了一双眼睛不满地看著把自己制在怀里的阿大：为什麽不可以？！我要吃烤肉！

伸手用力地揉了揉小亚抗议的脑袋，直到把小亚的脑袋揉成了鸡窝之後，阿大才一再严肃地重复道：“不许就是不许，没有为什麽。”

可是我想吃烤肉！香喷喷的烤肉！小亚伸手指著渐渐向自己“走”过来的烤肉……呃，应该说是被凯莲拿著走过来已经烤好的烤肉才对，用力地瞪著眼睛看著阿大，向阿大表明了他想吃烤肉的决心有多麽的认真。

眼看小亚是不打算听自己的话了，而且凯莲也正拿著烤肉往这边走，阿大二话不说就抗起小亚准备立刻就回到已经在营地中安顿下来的马车里，狠狠地“教训”一下已经完全不自己话的小猎物。

然而就在阿大刚要动身的时候，凯莲却快步地走到了阿大和小亚的面前，一脸不认同地把阿大给拦了下来。

“怎麽了？阿大，小亚，你们这是怎麽了？怎麽好好的就吵起来了？是发生什麽事了吗？”虽然不知道阿大和小亚之间到底发生了什麽事情，可是眼看著阿大粗鲁地把小亚抗在肩膀上，已经完全把小亚当小孩子来对待的凯莲自然是连忙地上前问个究竟了：“阿大，就算小亚真的有什麽不对，你也不能这样对他！你看你这样把小亚挂在肩膀上会让小亚很不舒服，而且如果真的有什麽事情了，两个人坐下来慢慢谈一谈把话说开了，把问题解决了不就行了吗？你这样对小亚动粗是不行的！”

认真的凯莲完全没有注意到，自己对阿大训话的语气完全是把阿大当成了一个不及格的爸爸来教训。

挑眉地看著眼前这个让自己不开心，让自己和小亚吵架的罪魁祸首（凯莲：我何其无辜！），阿大不想理会也懒得理会，直接就想越过凯莲回到马车里头去。可是阿大不想理会不代表小亚不想理会凯莲──手中的那一块明显就是专门烤给他吃的烤肉！

整个人被阿大挂在了肩上的小亚流著口水看著近在眼前的烤肉，在听到凯莲教训阿大的时候立刻就拿出纸和笔写写画画。而随著他写完的时候阿大也刚好动身要越过凯莲，正正就在这个时候为了吃到烤肉而不顾一切连阿大也不理的小亚，想也不想就伸手捉住了凯莲的手──中的烤肉，然後一手把写好的纸条硬是塞给了凯莲。

低头看著捉住烤肉不放的小亚，阿大微微地皱了皱眉，声音顿时比之前低沈了好几度：“放手。”

阿大完完全全低了下来的音调，让小亚意识到了阿大似乎真的是在生气，而不是在跟自己闹著玩的。於是小亚弱弱地抬头看著脸上依然没有表情，脸色却完全变成了黑色的阿大，眼见阿大真的不想让自己吃到烤肉，小亚便可怜兮兮、依依不舍地放开了已经到手的烤肉。

呜呜……

烤肉……

再见了……

可是就在小亚充满了不舍地将要放开手中的烤肉时，已经看完了小亚“求救信”（信的内容：凯莲！救命！阿大在欺负我！他不给我吃烤肉！说什麽吃烤肉不健康！坏死了！我明明已经很久很久没有吃过烤肉了！）的凯莲却飞快地把手中的烤肉硬是塞到了小亚的手中，同时也一脸严肃地看著阿大：“阿大，既然小亚想吃烤肉，你让他吃一、两餐又有什麽关系？虽说烤肉吃多了确实是不健康，可是偶尔吃一两餐并不会有什麽问题，你这样强制小亚反而很容易会伤害到小亚脆弱的心灵！”

闻言，阿大当场就愣住了，第一次正眼看向凯莲，也第一次意识到了，维恩给凯莲的洗脑有多麽的彻底。

脆弱的心灵？

这家夥是把小亚当成什麽了？

阿大在死盯著凯莲一会儿之後，缓缓地把视线转向了坐在马车里看戏看得好不开心的维恩，金色的眼睛危险地眯了起来：看来他似乎给这精灵过多的自由了，自由到竟然胆大地妄想来戏弄他？

原本打算只看戏不说话也不插手的维恩，在接收到了阿大充满了警告和危险的眼神之後不由自主地打了寒颤，第一次打从心底地为阿大深不可测的实力感觉到害怕。

这家夥很强，真的很强！

认清了这个认知维恩也就不敢再看戏了，又或者说他不敢再拿阿大来开玩笑了。因为从阿大那一道充满了危险的眼神中，维恩清楚地知道开小亚的玩笑或许只得到一顿恶整，可是开阿大的玩笑那可就是要命的！

不安地摸摸鼻子，不敢再看戏的维恩上拉住了怒视著阿大的凯莲打趣地笑了：“凯莲啊，不是我说你，人家阿大和小亚这是在打情骂俏，你这个外人硬是插只脚进去做什麽呢？没看见阿大现在是因为你亲手烤烤肉给小亚吃，正在很用力地吃醋麽？”

虽然说是开不得阿大的玩笑，但有道是江山易改本性难移。维恩这一开口的结果是把阿大从眼前的状况中救出来了，可是却也把阿大推向另外一个尴尬的状况。

闻言，凯莲当场就顿悟了。

一脸尴尬地看了看被阿大抗在肩上，正津津有味地吃著自己做的烤肉的小亚，再看看阿大那黑得不能再黑的脸色，凯莲实在是不知道能说些什麽了：“呃，这……这个……”
眼看著凯莲此时的情况好不尴尬的，凯菲这个做妹妹的当然是要挺身而出了，虽然之前她确实也是在看自家哥哥的好戏就是了。当然阿大的醋意凯菲也从一开始就看在了眼里，毕竟再怎麽粗神经她也始终是一个女孩子，不是吗？

“呵呵，哥哥，我听说打扰别人谈恋爱，可是会被马踢的喔！你看你今天做的好事，就算小亚想吃烤肉，你也不用这麽献殷勤哇，害得阿大连发挥的机会都没有了。”凯菲笑呵呵地靠著凯莲，满意地看著一向只有说自己的份，这一次却被自己说得哑口无言的凯莲。

“可是……可是小亚他今天都还没有吃晚餐，所以我就去给他做一些烤肉了。”凯莲有点结结巴巴地为自己辩驳。

然而凯莲的解释换来的却是凯菲更加嚣张的气焰：“是喔！不知道是谁整天在说吃烤肉不健康的？怎麽今天就这麽热情，还亲自去帮人烤肉了？甚至还为了让不让小亚吃到烤肉就跟阿大吵起来了？”

“这……那是因为现在就只有烤肉可以做，而且……而且小亚自己也想吃，所以……”被凯菲说得无法反驳的凯莲高举著小亚的求救信，声势虚弱地反驳凯菲的话。

得意地双手抱胸，凯菲笑了：“是吗？小亚想吃你就给他吃了？那以前我想吃的时候，你怎麽不给我吃？”说著说著，凯菲似乎想到了什麽，脸上的得意顿时换成了怀疑：“说起来凯莲你训话阿大的时候，那语气怎麽听都怎麽像是在教育一个不及格的爸爸？而且你对待小亚的方式怎麽那麽像是一个好爸爸？简直就像是一个慈父似的，该不会你是把小亚当成是你的儿子吧？！你才35岁耶？！这麽快就想要儿子了？而且一要就是要一个已经22岁的儿子？你……”

凯菲这话原本是想解开眼前的尴尬气氛，顺便打趣一下自己的哥哥而已，没想到结果却弄巧成拙了。

“凯菲，别说了。”敏锐地察觉到了气氛不对劲的马克，立刻阻止了凯菲接下去的话。

……

因为已经不顾一切地在啃烤肉了，所以任阿大再怎麽生气再怎麽想要阻止，也不可能让小亚把吞进肚子里的烤肉吐出来。所以在眼看著小亚啃起了烤肉之後，阿大便温柔地放下了挂在肩上的小亚，叹气又无奈地看著用眼神向自己耀武扬威的小亚：“小坏蛋。”

嗯哼，阿大才是大坏蛋呢！

吃到了烤肉的小亚没有理会被他过河拆桥的凯莲他们那边发展的动向，却没想到凯菲和凯莲他们竟然会聊著聊著就聊到了父亲这个话题上。

父亲、慈父……

听到这两个词，小亚缓缓地放下了手中的烤肉，脸上原本因为吃到烤肉而好不灿烂的表情顿时消失无踪。

熟悉的大手温柔地搭在了自己的脑袋上，小亚下意识地抬头看向了阿大。

“我给你做烤肉。”阿大什麽都没有问，只是一如既往地温柔对待著小亚，让有点悲伤的小亚立刻就被无数的温暖给包围了起来。

阿大做烤肉？！

想起阿大已经很久没给自己做烤肉了，十分怀念阿大做的烤肉的小亚立刻就把所有的不开心所有的烦恼都统统抛在脑後，兴奋地一边啃著手中的烤肉一边拖著阿大往营地的火堆边上跑去。

嘿嘿！

可以吃到阿大做的烤肉，现在就算是世界末日他也不管了！

作家的话：
终於写完了了了了。。
嗯。。洗澡去了。。
各位晚安了。。。
这章，明天见~~
嘿嘿~~~




065 不是情人是什麽？（上）

美滋滋地坐在阿大的身边，小亚一双金眼闪闪发亮地看著阿大手中不断翻转的烤肉。

嘿嘿，阿大牌的烤肉，很好吃！！

同样金色的眼中闪过温柔的笑意，阿大动作熟练地给烤肉上调味料，阵阵的香气缓缓地从烤肉中散发出来。

阿大，阿大，多放一点这个辣的调味料，凯莲做的烤肉不够辣，虽然很香但不是很好吃，没有阿大做的烤肉好吃。啃完了凯莲做的烤肉，小亚过桥拆河地挥著手努力数落著凯莲做的烤肉不好吃，同时也卖力地夸奖著阿大做的烤肉。

“不好吃，你还不是吃完了？”阿大向被扔进了火堆里正在燃烧的骨头瞄了两眼。别人不知道小亚的性子，阿大又怎麽会不知道？小亚这家夥除了爱干净，嘴也同样刁得很，如果真是不好吃的话小亚是绝对不会多吃一口。

呃……自己也知道自己嘴刁的问题，小亚不好意思挠了挠脑袋，傻亏亏地向阿大笑了：阿大，不要这样嘛，凯莲做的绝对没有阿大你做的好吃！

暂时被凯莲的烤肉解了嘴馋之後，眼中终於重新映照出了阿大身影的小亚，当下就想起了自己之前惹阿大生气的事情。想到阿大那张木讷却黑得吓人的脸，惟恐阿大以後不再给自己做烤肉了，也惟恐今晚就只能吃到一次阿大做的烤肉，小亚很理所当然地是要拼命去哄、去夸奖阿大了。

我知道阿大你最好了！阿大做的烤肉是全世界最好吃的烤肉！所以阿大不要生气嘛，我只不过是肚子饿了才勉为其难地吃了凯莲做的烤肉解饿而已，凯莲做的烤肉真的没有阿大的好吃！我可以发誓的！举起三根被净洁术弄干净的手指，小亚信誓旦旦地看著阿大。

淡定地烤著烤肉，阿大并没有因为小亚的甜言蜜语而兴奋，金色的眼中依然还是波澜不惊完全不为小亚的话而所动，不过眼底深处的笑意却因为小亚的话而越发的浓郁就是了。

虽然阿大看起来似乎一点反应都没有，不过多年的亲密相处让小亚清楚地看到了被阿大收在眼底深处的浓浓笑意。贼笑贼笑地把脑袋凑到阿大的面前，小亚笑嘻嘻地看著阿大眨了眨眼睛：阿大，你不生气了？开心了？

没好气地伸手把挡在面前的脑袋轻轻推开，阿大慢吞吞地说道：“再闹，烤肉就要焦了。”

焦了？！

这可怎麽行？！

虽然烤焦的烤肉特别香，可是会有点苦，而且还会影响到烤肉本身的味道。所以比起一般人喜欢有点带焦的烤肉，小亚更喜欢完全没有烤焦痕迹却又可以烤得又香又脆的烤肉，而阿大牌的烤肉正正就是完全符合小亚的要求。

立刻把脑袋移开，小亚一双眼睛死死地盯著阿大手中的烤肉，直到发现烤肉根本就还是好好的，而且皮也被烤得金黄色不断地流出一滴滴油脂的样子，根本就没有一丝要烤焦的迹象！在十分用力地吞了吞口水之後，小亚决定大方地原谅阿大对自己的“欺骗”，当然想要得到小亚的原谅这是要有一个前提的。

阿大！你骗我！烤肉明明就还没有要到会容易烤焦的时候嘛！似乎想到了什麽，在狠狠地吞了吞口水之後小亚连忙地转过头一脸“你怎麽可以骗我”的表情指控地看著阿大：阿大！你怎麽可以骗我呢！太过分了！

“喔，是吗？那你想怎麽样？”熟知小亚性子的阿大懒洋洋地转著手中的烤肉，不冷不热慢吞吞地反问小亚。

这个嘛~转了转眼珠子，古灵精怪的小亚在装模作样地“认真”思考了半晌之後，得意洋洋地向阿大挥手了：想要我原谅你，那你就从今天开始给我做五天的烤肉！

眼睛看也不看小亚那张得开开的五根手指，阿大语气温柔但态度却十分强硬地说道：“五餐，隔一个星期一餐。”

五餐？！而且还要隔一个星期才一餐？看著自己明明比的是五天的手势，小亚不满地扁了扁嘴：阿大！我指的是五天不是五餐！

“嗯？”阿大斜斜地用眼角看了看趴在自己手臂上把眼睛瞪得圆溜溜的小亚，意味不明地回应了一声。

听著阿大那完全没有起伏的音调，小亚嘟著嘴委委屈屈地蹭蹭阿大的手臂，挥手了：五餐就五餐吧，不过我要吃很多很多，吃到我说饱为止喔！

“呵，放心，会让你吃到饱的。”轻声地笑了笑，阿大伸手微微用力地捏了捏小亚的鼻子。

嘿嘿，阿大最好了！

记吃不记打的小亚，在阿大的烤肉攻势下眉开眼笑。

……

因为小亚之前情绪的变化，让凯莲他们众人都不太敢接近小亚，又或者说应该是不太敢接近小亚身边的阿大。虽然在小亚的眼中阿大一直都是温柔的存在，可是在其他人的眼中阿大却是一个可怕且恐怖的存在。

别看阿大对於小亚那瞬间出现在身上的伤感似乎没有什麽反应，甚至还温柔地给小亚转移了注意力，但那是相对於小亚而言，在其他人的眼中当小亚流露出伤感的瞬间，阿大看向惹小亚不开心的人──凯菲那眼神是完全赤裸裸的杀意。

那种大有你再敢继续说下去，我就把你弄得生不如死的眼神，让凯菲就算没有马克的阻止，也当场就吓得不再敢多说些什麽。就算是之前阿大每一次因为小亚的事情而对他们散发出杀意，也远远没有方才那一次的杀意要来得浓烈，那是一种会让人打从心底颤抖、害怕、恐惧的杀意，是一种会让人仿佛置身於地狱般的杀意！

远远地看著坐在火堆前有说有笑旁若无人的人阿大和小亚，终於可以走出阿大留下的可怕阴影的凯菲，僵硬地转头看向了同样被吓得浑身寒毛竖起动也不敢动弹一下的凯莲，尴尬地干笑了两声：“呵、呵，哥哥，看来有时候玩笑还真的不能随便乱开。”

“凯菲，我一直都说你东西可以乱吃，话不可以乱说。”凯莲抹了抹额头被吓出来的冷汗：“我现在才发现以前阿大跟我们生气时，所散发出来的杀意根本就是在跟我们闹著玩的。”

“咳，好了，既然阿大和小亚现在都已经没事了，我们这就过去和他们坐下来慢慢聊天吧。”眼看凯莲和凯菲现在才有点认清了阿大的真面目，马克好笑又叹气地向笑眯眯在看戏的维恩点了点。

“呵呵，这一次凯莲你就记得别乱帮忙，小心又让阿大吃醋喔。”收到了马克的求助，维恩帮忙开口转移了凯莲和凯菲的注意力。

作家的话：
最近半更君又出现了，
因为各种原因。。
大家明白的。。
等过了这个星期，大概就会正常了。。
现在大家就原谅原谅一下小的吧。。
祝大大们星期四快乐喔~~~
晚安。。闪了。。
下半更要在明天才能写，我今天要好早睡觉。。
明天要早早起来。。
嗯。。
所以明天见了。。




065 不是情人是什麽？（下）

维恩的打趣成功地转移了凯莲和凯菲的注意力，不再只专注於阿大的恐怖而是尴尬於自己打扰了别人谈情说爱的不识趣。

尴尬地摸了摸鼻子，凯莲声音压得低低地嘀咕：“我不是有意的，而且……”

“谁会知道阿大怎麽就这麽容易吃醋呢？”知凯莲莫若凯菲了，慢吞吞地把凯莲的话接下去，凯菲好笑地看著好不尴尬的凯莲：“哥哥，难道你不知道有句话叫做情人眼里容不得一粒沙子吗？”

活了三十多年了，依然还完全不懂得情爱的凯莲撇过了头：“那只不过是一句比如而已。”

“哥哥，你……”哭笑不得地看著在闹别扭的凯莲，凯菲好气又好笑：“也只有在这个时候哥哥你才会像个小孩。真是的，还老说我嫁不出去，我说要像你这样才是最难找到对象的，好不好！”

“切……”凯莲孩子气地切了一声，在众人哄笑下一脸窘样地走到了小亚的身边坐下。

凯菲当然不可能放过嘲笑自己哥哥的机会，连忙不甘落後地追了上去坐在凯莲的身边好不得意地笑呀笑：“嘿嘿~哥哥……”

看著两个明明都已经三十多岁了，却还像个小孩子似的凯莲和凯菲，维恩看著正苦笑摇头的马克：“你真是辛苦了。”

“我也习惯了。”马克虽然脸上充满了苦笑，可是眼中的满足却是骗不了人的，没有什麽能比得上看著视如己出的孩子平安幸福了。

……

正流著口水等著阿大把烤肉做出来的小亚，在感觉到右手边的空位上坐了一个人，便下意识地转头看了过去。看著坐在自己右手边的凯莲、凯菲，等吃等得有点无聊的小亚转著眼睛似乎在思考著有什麽事情可以打发一下时间。

想著想著，小亚便想起了之前他在啃烤肉时，凯菲在提起父亲两个字之前的话题。在把凯菲後面那段让自己不开心的话自动屏蔽之後，小亚终於注意到了在凯菲之前维恩所说的那些话！

整个人的重量都靠在了阿大身上，懒骨头的小亚把头枕在阿大的肩膀上，好奇地看著凯菲以及後来坐到凯菲身边的维恩。

打情骂俏？

谈情说爱？

是在说他和阿大吗？

吃醋？

阿大那是在吃醋吗？

不明白的小亚拿出纸和笔，埋头快速地把自己所有的疑问都写在了上面。

“小亚，你在写什麽？”

看著埋头苦写的小亚，凯菲他们一行人以凯菲为首都十分好奇地把视线不断往纸上瞄去，可是因为角度更加上光线不够的问题，统统坐在小亚右手边的凯菲众人根本就看不到小亚在写些什麽。

也不是他们不想坐到视线好的地方，可是……偏偏那个地方是阿大的左手边上，所以……呃，还是算了吧。

在经过阿大充满了骇人的杀意警告之後，凯菲他们暂时还不太想要靠近阿大。

可是，小亚他到底在写些什麽呢？而且还写得那麽的认真，都没有回应他们的问题呢。努力地伸长著脖子，凯菲众人用力地瞪大眼睛看著小亚手中的纸，可是……太暗了，什麽都看不到！

好半晌，就在大家的好奇心完全被小亚勾起来，好奇到几乎快要忍不住把小亚手中的纸抢过来的时候，小亚终於放下了手中的笔，把写得满满的纸交到了隔著凯莲交到了凯菲的手中。

在凯菲接过那张引起了他们好奇心的纸後，所有人的视线立刻就粘在了凯菲手中的纸上，然而在看到纸上所写的第一句话时所有人的眼中都浮现出错愕。紧接著在把纸上的所有内容都看完之後，所有人的脸上都写著三个大字：不可能！

震惊地抬头看著依然整个人几乎挂在了阿大身上的小亚，那亲密得连一些结了婚的人都感觉到害羞的行为，又怎麽可能会如同纸上所写的那样……那样……

到底是怎麽样？

简单来说，小亚在纸上所写的内容其实就只有一个意思：小亚和阿大不是情人只是亲人，所以凯菲众人说阿大和小亚在打情骂俏、谈情说爱，阿大在吃凯莲的醋等等是不成立的，阿大只是对小亚拥有一种强烈的独占欲而已！

亲人？

有亲人会亲密到整天坐在对方的怀里吗？有亲人会亲密到整天不是搂就是抱吗？有亲人会亲密到整天都睡在同一辆马车里吗？！

独占欲？

有什麽独占欲会独占到连吃别人做的食物也不行吗？又有什麽独占欲会独占到让一个人几乎只和一个人说话？更有什麽独占欲会独占到让人整天跟在另外一个人的身边寸步不离的？！

如果这都不是情人，那是什麽？！

众人不敢置信地看著一脸茫然地望著他们的小亚，完全不敢相信这样阿大和小亚竟然不是一对情人？！

这怎麽可能？！

作家的话：
咳。。。偶来更新了。。
话说本来今天是要早上6点半起来，跟老妈一起去喝早茶的。。
可是……因为下雨了，所以取消了。。
我早早起来的结果就变化了──码字。。。
ORZ。。。
补完昨晚的半更了。。
吃饭休息睡午觉去。。
下午再继续码字写今天的份。。
祝大大们星期五过得快乐喔！！！
明天就是星期六了~~~~




066 这就是爱情？

被众人诡异的眼神看得莫名其妙的小亚摸摸脑袋，万分不解满眼问号地抬头看向了阿大：阿大，大家这是怎麽了？为什麽他们会认为我们是情人？男人和男人可以成为情人的吗？不是说只有男人和女人在一起才可以成为情人的吗？

这个问题同样对感情这事通了九窍只剩一窍不通的阿大自然是不可能明白的，不过不知道为何阿大的直觉却告诉他，弄明白了这事对他只有好处没有坏处。所以他并没有阻止这个话题的延伸，而是温柔地拍拍小亚的脑袋，道：“听他们说。”

也对，既然弄不明白了，听凯莲他们怎麽说也好！小亚明白地对阿大点了点头，又继续地在纸上写道：我和阿大真的不是情人，而且你们为什麽会认为阿大和我是情人呢？不是说只有男人和女人才能成为情人吗？怎麽连男人和男人都可以成为情人？

看著小亚写在纸上直白到不能再直白的话，凯莲众人都无言了，就是连一直在暗中在看好戏的维恩也不知道能说些什麽了。因为他实在是不相信，他活了快千年了竟然也会有看走眼的时候。

而且……而且最重要的是既然阿大和小亚不是情人，那干嘛这两个家夥却表现得比情人还要亲密？！这不是在耍人，在欺骗广大人民老百姓的感情吗？！

脸上仁慈的笑容有点挂不住了，维恩站起来把坐在小亚身边的凯莲挤到了另外一边，自己则坐在了小亚的身边一脸微笑地看著小亚，内心在咆哮但表面上却慢悠悠地看著小亚问了：“小亚，你说你和阿大不是情人只是亲人，可是为什麽你和阿大之间的行为举止却比情人还要亲密呢？”

是啊！是啊！凯莲众人听到了维恩的问题之後，都整齐地连连点头附和。当初他们就是在看到阿大和小亚亲密的行为举止之後，才会把阿大和小亚定位在情人这个位置上的。

如此这麽亲密到让旁人害羞的行为，又怎麽可能会不是情人而是亲人呢？

抬头看著阿大没有表情的脸，小亚想也没想就低头在纸上写道：我和阿大一直以来都是这样相处的，难道这样的相处就是情人之间的相处，而不能是亲人之间的相处吗？我和阿大明明都已经这样生活了十几年，难道说我和阿大从五、六、七岁开始就是情人了吗？

小亚这个回答立刻就让维恩他们明白问题的重点是出在哪里了。凯莲众人一脸恍然大悟地点头看著阿大和小亚之间直到现在都依然保持著的亲密状态，从小到大十几年来都是这样的相处，也难怪阿大和小亚直到现在都依然保持著这样的习惯。

可是……

然而在想到这里的时候，凯莲众人又是一脸疑惑了：难道就没有人在阿大和小亚适龄的时候，站出来指导一下他们应有的礼貌，没有告诉他们这样做是不应该的吗？然而这样的念头才刚刚升起，凯莲众人便想起了之前凯菲无意间在提到了父亲、慈父这些名词时，小亚身上所流露出来的悲伤，以及阿大对凯菲的愤怒与仇视。

看来阿大和小亚他们两个也许……

人类总是很喜欢把简单的事情和问题复杂化，在经过了层层的思考之後，阿大和小亚在凯莲他们的眼中，顿时便成了两个被家人抛弃、两个人相依为命努力奋斗的可怜孩子。

因为小亚是一个哑巴得不到家族的认同，而阿大这个做哥哥的却十分维护做弟弟的小亚，於是当小亚被家族抛弃的时候，阿大也自愿地跟著小亚一起被家族抛弃。没有了家族的精心培养，阿大和小亚除了拥有一身强大的实力，自然是什麽善恶、三观、礼仪都没有了。

以上，是得到了小亚的答案之後，自动脑补了阿大和小亚悲惨身世的凯莲等人脑海里的画面。

两个人相依为命地长大，那自然是要比其他一般人的情况要亲密得多了，凯莲、凯菲、马克三个人是如此这样的想，也终於接受了小亚说自己和阿大是亲人的这个理由，唯独维恩那双粉绿色的眼中却闪过了更深一层的思考。

因为维恩在看到小亚写在纸上的回答时，更是想到了另外一个重点，一个被大家都忽略掉的重点：小亚和阿大看起来似乎不知道男人和男人之间也可以成为情人。作为一个已经活了快千岁的精灵，虽然维恩的思想也同样很复杂，可是活了很久的他明白有些事情有时候答应其实很简单。

而且……

“小亚，你和阿大是有血缘关系的亲人吗？”看著似乎已经把阿大和小亚想成了两个相依为命的亲兄弟的凯莲众人，维恩暗自好笑地摇了摇头，然後十分认真地向小亚提出了这个非常失礼的问题。

在见多识广的维恩眼中，他可不认为阿大和小亚是两个有血缘的亲兄弟。

闻言，小亚眨了眨眼睛愣了愣然後便傻了眼地看著维恩，就是连没有理会小亚和维恩他们之间交流的阿大也停下了手中正在烤著的烤肉，眯起了眼睛十分危险地看著维恩开口反问：“一定要有血缘关系的人才能成为亲人吗？谁规定的？”

这个反问无疑是拐了个弯地回答了维恩的问题，不过维恩之所以会执著於这个问题，并不是想从中得到些什麽……呃，好吧，他承认他是想从中更加了解小亚和阿大，不过他也没有恶意，他只是想要了解怎麽才可以把这出戏弄得更加好看而已。维恩耸耸肩膀笑得人畜无害地看著阿大，道：“不要紧张，不要紧张，其实我这麽问也不是想要做些什麽，只是想让你们从亲人与情人之间的误区中走出来而已。”

相处了十几年却把爱情错当成是亲情，这样的一对情人如果在知道了自己对於对方的感情是爱情之後，不知道会发生什麽样的事情呢？

好人让人期待呐~

看著笑得好不开心好不灿烂的维恩，再看看听到了自己变相的回答之後一脸仿佛吃了屎似的凯莲众人，阿大低头看了看不安地捉著自己手臂的小亚，警告地对笑眯眯的维恩说道：“说话小心点。”

“当然，当然，我怎麽可能会伤害小亚呢？我可是圣人精灵维恩呐。”维恩没有因为阿大的警告而变脸，依然还是笑眯眯地看著阿大。而完全被世间的流言传说给洗脑的凯莲众人，则附和地点头开口帮维恩说话：“没错了，阿大，你放心吧，维恩是圣人精灵，他绝对不会做出伤天害理的事情，更不可能会伤害小亚的。”

早就已经熟知维恩性格的阿大，还有因为有阿大对维恩的放话而安心下来的小亚都同时高高地挑起了眉头，那眼中的意识很明显了：他们才不相信维恩的胡说八道！

无视阿大和小亚眼中深藏的嘲讽，维恩微微地笑了笑看向小亚好奇地问了：“小亚，我问你，你和阿大为什麽会认为只有男人和女人才能成为情人？”

从小亚种种回应而阿大却没有反驳的情况来看，维恩十分确定就是连阿大也是认为只有男人和女人才能成为情人。

维恩的笑让小亚不安地向阿大靠近，直到把人都窝进阿大怀里之後，觉得被阿大的怀抱完全包围住的小亚才低头飞快地在纸上写道：因为书上的所有爱情故事都是由男人和女人组成。

因为长年都是生活在森林里，不与人交流只和书打交道的阿大和小亚，自然是不可能会知道在这个世界上不只是男人和女人能成为情人，就是连男人和男人之间也可以成为情人。因为这个世界像凯菲这样拥有实力的女人很少，而这个世界又是强者为尊的世界，很多的强者一般都看不起弱小的人，所以很多时候强者与强者之间就会互相吸引，自然而然地就会出现很多男人和男人成为情人的事情了。

而小亚和阿大之所以会不知道这样的事情，是因为这个世界虽然男人和男人成为情人是一件很普遍的事情，可是毕竟是有违常理的事情，所以是很少会出现在书籍上被世人流传歌颂。再加上那些有实力有能力的人，即使是喜欢男人也会因为想要留下自己的孩子，这样就可以把自己的所有能耐流传下去，而在一般下都会找个女人结婚生子，然後又一边和自己强大的男情人私会。

也正是因为有强者这种上不了台面，甚至可以说是十分不道德的行为，所以即使男人与男人可以成为爱人是一件世人皆知的事情，但最终还是成为不了书中典故让世人广为流传。
阿大和小亚自然就不可能知道男人和男人之间的事情了。

看著手中纸上如同自己所想的答案，维恩笑了笑得比之前更加的开心和灿烂：“小亚，我告诉你，这个世界不只是男人和女人可以成为情人，就是连男人和男人之间也可以成为情人。”

男人和男人之间也可以成为情人？！小亚不敢置信地看著维恩。

“是啊，男人和男人之间也可以成为情人，所以我觉得你和阿大之间应该是算是情人而不是亲人。”就算小亚没有挥手没有写字，但维恩还是可以清楚地在小亚的眼中了解到了小亚的震惊。

就是连阿大……

意味深长地看著在听到自己的话之後，同样身体细微地颤抖了一下的阿大，维恩粉绿色的双眼中闪过了兴致勃勃的光芒：好戏来了！

看著一脸茫然地抬头望著阿大的小亚，维恩是不指望脸上永远都是一个木讷表情的阿大会当场给自己表现出自己想要的反应，所以维恩谈话的对象依然还是小亚，即使现在的小亚看起来似乎十分茫然就是了。

“小亚，你试想一下，如果有一天阿大不再照顾你，而是去照顾别人的话，你的心是不是会很痛？如果有一天阿大不再看你一眼，也不再让你站在他的身边，而是看著另外一个人，让另外一个人站在他的身边，你是不是会很嫉妒？会很绝望？如果以上的想象你都会觉得心痛，会嫉妒，会绝望的话，那麽我可以十分的肯定，你对阿大的感情就不再是亲情，而是爱情。也就只有爱情才会在发生我所说的那些事情时有那样的感觉，而亲情却会在发生那样的事情时只有一点点的寂寞，但更多的却是祝福。”

茫然呆愣地听了完维恩一大串的话，小亚和阿大都傻亏亏地看著对方同样金色的眼睛，都清楚地看到了对方眼中的意思。

那些事情没有如果也不可以有如果，因为光是连想他们都会觉得痛彻心扉！

难道，这真的就是爱情？

作家的话：
咳咳！！！
偶更新了！！！！！！！！！
不过小编好像下线了？！！！
呜呜。。。
祝大大们星期一快乐喔！！！




067 爱情？哇，触电了！

虽然维恩说话的对象是小亚，可是一直都竖起耳朵把话全都听进去的阿大，在维恩那种种的假如下也无法自制地幻想了起来。想到也许有一天小亚会因为另外一个人而离开自己，想到也许将来会有一天有另外一个人占据了小亚所有的思绪，随著维恩的种种假设阿大的眼中出现了悲伤、绝望以及──浓浓的嫉妒。

也是直到这个时候阿大才发现，原来他一直以来的认知都是错的。他一直以来所认为的只要成为了一家人，就永远都不会有分开的那一天的观念是错得多麽的彻底！直到今天维恩这麽一说之後，阿大才发现原来只有成为情人，他和小亚才会永远都不分开。

亲人是随时都可以为了另外一个人，一个可以成为终身伴侣的人而让小亚离开自己，只有和小亚成为了情人，才没有人敢窥伺他的小猎物！

才没有人可以从他的身边把小猎物带走！

而且……

听维恩和凯莲等人的语气，似乎他和小亚从一开始就不是以亲人应有的态度去相处，而是以情人甚至是比情人之间还要亲密的态度去相处。

想到一直以来自己和小亚在其他人的眼中都是以情人的身份出现，种种因为幻想而产生出来的负面情绪很快就自阿大的眼中消失，取而代之的是一种浓浓的无法形容的喜悦，以及一种让和阿大对视的小亚莫名感觉到害羞的光芒。

情人，他和小亚从一开始的时候就是情人吗？

是永远都不会分开也不可能分开的情人，而不是那种牵绊会因为另外一个人而分开的亲人？
阿大想起了那个强行把他变得不人不龙的龙神，想到那家夥眼中偶尔会出现让他一点都看不明白的眼神，因为维恩的话而开窍的阿大终於明白那是一种什麽样的眼神了！

那，是一种为他和小亚之间的气氛而暧昧、打趣的眼神！

可是……

想到书中从来都没有提及过半点关於男人和男人之间的爱情故事，阿大眼中闪过了狐疑的光芒：该不会是那只如同魔狐般的维恩在耍他们吧？

看著已经烤好的烤肉，阿大把因为自己的闪神而有点烤焦的地方切掉，重新扫上蜜汁放到火上烤了一下之後就放到了似乎察觉到了什麽而脸红通通一片的小亚手里，拍拍因为维恩的话也因为自己眼中的情绪而不知道该有什麽反应的小亚，阿大温柔地说道：“没事，吃吧，我来应付。”

轻轻地咬住吹凉的烤肉，小亚眼神不停地乱瞄完全不敢直视阿大地点了点头，嘴刁的小亚此时也不在意阿大把烤肉烤焦的事情了，因为他现在有让他更加在意的事情了！啃著烤肉，躲在阿大怀里的小亚不知道为什麽，自从在维恩那里知道了自己和阿大的感情也许不是亲情而是爱情的时候，就总觉得周围的人看自己的眼神都……都好让他万分害羞。

总觉得……好让人难为情啊！

怎麽会这样？！

缩缩脖子，被众人充满了打趣的视线而看得不知所措的小亚，索性低下头眼不见为净地埋头吃他的烤肉好了！

一切就交给阿大吧！

反正阿大的脸皮比他厚！

……

小亚的反应阿大全都看在了眼里，温柔地摸摸就算是此时害羞到不行，却完全没有想要退出自己怀抱意思的小亚，阿大利用自己高大强壮的身体挡掉了那些落在小亚身上，充满了各种暧昧和打趣意思的眼神。

看著没有了佣兵们各种探索的眼神之後吃烤肉吃得比较自在的小亚，阿大终於正眼看向了一直被他无视加忽视的维恩以及凯菲三人：“你说男人和男人之间都可以相爱，那为什麽我和小亚从来都没有在书中看过关於这样的事情？”

想到了男人和男人之间也可以相爱，聪明的阿大金色的双眼不由得越发的深邃。如果男人和男人之间真的可以相爱的话，那……

这，是阿大第一次跟维恩、凯菲、凯莲、马克四人说出那麽长的句子，惊得就是连一直淡定地在看戏甚至是游刃有余地从中推波助澜的维恩都忍不住地跳了跳眼皮。

暗暗地吞了吞口水，维恩总觉得现在的自己压力好大。

因为他很清楚小亚的性格虽然是十足十的一个小恶魔不太好拐，但胜在小亚心思单纯好说话，只要可以足够挑起小亚的兴趣那就可以了；然而阿大却不一样，阿大在维恩的眼中是一个很奇怪，甚至是奇怪到连他这个活了近千年的精灵都没有见过的怪人。

眼中没有任何的欲望，无论是发生什麽事情在阿大的眼中永远都只有小亚的存在，那双金眼里根本就映照不出任何小亚以外的其他事物。

这样的人，可不是闹著玩的。

收起了心中那颗想继续看戏的心，一直都委婉地拐弯抹角地调戏著小亚的维恩，在面对阿大的时候显得可正经八百多了。

干咳了两声，不敢开阿大玩笑……呃，至少不敢正面开阿大玩笑的维恩，坐直了身体缓缓地看著阿大说道：“男人和男人之间的爱情，一直以来都是一件公开的事情。”在说到这里的时候，一直都把维恩当神来看的凯菲三人立刻附和地在维恩身後向阿大点头，以表示维恩并没有在骗阿大。

“之所以会没有被记载在书上，是因为男人和男人之间的爱情实在是太过的……”在说到这里的时候完全没有意识到一个问题的维恩愣住了，因为他不知道要怎麽跟阿大解释男人和男人之间的爱情。

一直在看好戏的维恩终於意识到了一个问题──那就是男人和男人之间的爱情，虽然一直都是公开的秘密，可是却始终上不了台面是因为这样的爱情并不是那麽的美好。

终於意识到了这个问题的维恩此时可纠结了。

要他如实跟阿大说嘛，可是维恩又怕阿大在听到相爱的男人们最後都会各自娶个女人回家生孩子的时候失手把自己给掐死，维恩可不敢小看阿大和小亚之间那种比一般人还要深刻的牵绊，万一被阿大认为自己这是在离间他和小亚之间的感情的话，那这误会可就是大了。

可是如果不如实说嘛，万一小亚和阿大之间的牵绊在将来变谈了，却又因为自己没有如实告知而不得不两个人在一起，然後耽误了他们去向外找女人发展留下後代，而又好巧不巧地小亚和阿大又从某些渠道知道了关於男男之间的爱情故事之後，他还不是死路一条？

而且还是死无葬身之地的那种！！

呃，这要他怎麽说呢？

然而这回一向懒惰的阿大却一点都不懒惰了，因为直觉告诉他这事对於他和小亚的终身大事非常重要。所以眼看维恩张嘴却又不说话一脸傻愣的模样，阿大不耐烦地皱了皱眉，道：“男人和男人之间的爱情实在是怎麽一回事？！”

是啊，是啊，到底是怎麽样的？虽然一直在埋头苦吃，可是小亚两只耳朵却还是高高地竖起，注意著维恩和阿大之间的对话，怎麽说这都是和自己有关的事情，他能不关心吗？

尴尬地笑了笑，一向能言善辩就连死都几乎能说成活的维恩，这一回却哑口无言了。

然而就在阿大越来越不耐烦，而维恩越来越尴尬的时候，被逼急的维恩终於想起了一件事，不由得连忙地从他的空间戒指里拿出了好几本书，交到了表情木讷但脸色难看的阿大手里：“咳，是这样的，有些事情我不太方便当众说明，阿大你还是把这几本书带回到马车里自己去看吧。”

看著手中的书，阿大的脸色好看了那麽一点点地挑了挑眉，然後低头看向了小亚，眼中的意思很明确：你是要在这里吃烤肉，还是回马车里一起看书？

小亚眨眨金色的眼睛，笑了：当然是要回马车看书了！

吃和阿大相比起来，当然是阿大的事情更加重要了，更别说这在乎著他和阿大之间的终身大事了！

抱起依旧在啃著烤肉的小亚，阿大二话不说就往马车里走，而这一回终於不再有不识相的家夥跳出来拦下他们了。

……

凯菲、凯莲、马克这三个一直都在维恩背後做背後灵的家夥，自然是清楚地看到了维恩交给阿大的书封面上所写的字，三双眼睛在目送著阿大和小亚回到马车之後，都不由得瞪得大大地看著维恩，那意思不言而喻。

天啊！你怎麽可能会有那种书？！

而且……而且这个世界上怎麽可能会有那种书出现？！

到底是什麽书？

无非就是XXX骑士和XXX斗气士不得不说的爱情故事，以及男男十八式、历代皇族、贵族男男野史等等。

坦荡地接受著凯菲三人充满了猜疑、不敢置信的眼神，维恩抬起下巴四十五度地望天，然後利用一些可以安抚人心的光明魔法幽幽地说道：“想当年，我无意间救下了一对相爱的男男佣兵，他们为了报答我，硬是把身上唯一值钱也就是那几本书送给了我。我也不知道为什麽会有这些书出现，不过看那两个相爱的佣兵，也许是他们之间的情趣吧。”

“喔喔！原来如此！”

凯菲三人明白地点了点头，在维恩的光明魔法下以及他们一直以来对维恩的崇拜和佩服下──他们相信了维恩这个荒谬到不能再荒谬的答案。

缓缓的轻风吹过了森林把叶子弄得沙沙作响，仿佛在嘲笑著被传说而迷惑的凯菲三人：傻瓜~傻瓜~

（维恩：我怎麽可能会告诉你们，那几本书其实是当年精灵一族为了威逼利诱人类国家的君王，保佑我精灵一族繁荣昌盛而八卦了好几千年所八卦出来的男男野史？以及偷窥了无数对男男情侣而衍生出来的男男N式？）

─────

且不说维恩如何拐骗凯菲他们，咱们回头过来看看回到了马车里的阿大和小亚吧。

被阿大抱回了马车之後，小亚三、两下就把之前啃了好久都没有啃完的烤肉，跑到厨房台那里洗干净手之後立刻就和阿大窝在床上看起了维恩所给的那几本书。

首先看的是那一本叫做《男人和男人之间的爱情发展史》，看著里面讲述了关於男人和男人的爱情发展史，小亚在看完之後有点傻眼了，就是连一向淡定的阿大也有点不淡定了。

愣愣地眨了眨眼睛，小亚抬头看向了阿大：阿大，我们之间的感情真的不是亲情而是爱情吗？

想到书中所写的种种，小亚越来越觉得他和阿大之间的感情不是亲情而是爱情。因为书里说得很明白不是情人的人，其相处模式并不会像他们这样亲密，就是连亲人也没有他们这麽的亲密！

直到此时此刻，小亚和阿大才终於明白，为什麽维恩他们会一口认定自己是情人而不是亲人，因为他们之间的相处实在是太亲密了！亲密到就是连书上说的都过犹不及。

对於从一开始的时候就没有想过会让小亚离开自己身边的阿大来说，他当然是希望自己和小亚的感情会是爱情而不是亲情了。然而相比较自己的愿望，他更在意的是小亚的意愿，阿大不希望在还没有弄清楚他和小亚之间的感情到底是什麽感情的时候，就让小亚先入为主地认为他们的感情是爱情。

万一弄错的话，那……

阿大可不希望以後会有哪一天，小亚跟自己说他对自己的感情原来不是爱情，真的只是亲情那麽简单而已！

阿大绝对不允许这样的情况发生！

所以阿大想也没想就说了：“试一试。”

试一试？怎麽试？小亚不解了。

“这书不是说了吗？爱情会有让人触电的感觉，你有这样的感觉吗？”一向自信的阿大这一次却迟疑了。

认真地想了一下，小亚轻轻地摇了摇头：好像没有，不过我有很害羞的感觉！

对於阿大，小亚再怎麽觉得别扭、害羞，在重要的事情上都会如实地跟阿大说清楚。

听到小亚说没有像书中说的对自己有一种触电的感觉，阿大心里尽是满满的不甘，然而不得不承认的是──他对小亚也没有触电的感觉，即使他很想和小亚成为情人。

不甘心地抿了抿唇，被不甘冲破了理智的阿大，想也没想就伸手压住小亚的後脑勺，脸就这样直直地凑到了小亚的面前──两双充满了温暖的双唇就这样碰上了！

而就在这一瞬间，阿大和小亚这两个感情超级迟钝的家夥，终於体会了什麽叫做：“触电”！

作家的话：
噢噢噢噢！！！！
自己写到这里的时候害羞了。。
哇哇哇~~~
阿大和小亚KISS了。。终於KISS了~~~
啊~~~~
我自己好激动喔。。。
呜呜。。这两个家夥终於开窍了。。
不容易啊~~不容易~~~
希望大大们今天星期二过得快乐喔！！！
偶闪了！！！




068 小猎物终於长大了！

砰砰！！

砰砰！！

两道不同的心跳声在这一刻渐渐地同步了，一种难以形容的感觉划过了阿大和小亚的心头，似乎有些什麽东西在这一刻自心底破土而出让人心痒难耐。

这，就是触电的感觉吗？

那种仿佛被电流划过了全身，让人浑身又酥又麻的感觉，就是书中所说的“触电”吗？

没想到自己因为不甘心而没经过大脑所做出来的行为，竟然会带给自己还有小亚这种难以形容的感觉。看著小亚那双充满了诧异、充满了震惊的金眼，阿大就知道小亚此时的感觉和自己是一模一样的！

然而知道对方的感觉是一回事，怎麽继续下去却又是另外一回事了。

一向无论做什麽事情都显得自信显得游刃有馀的阿大，在这一回带著不甘的冲动之下所做出来的事情却让他青涩得犹如一个愣头愣脑的傻小子――什麽都不会。

虽说这是阿大和小亚第一次的亲吻，但与其说这是一个吻，倒不如说这只不过是两张唇轻轻地印在了一起而已。爱情的小说故事看是看多了，但能不能做得出来这可就耐人寻味了。

不甘虽然让阿大按照著那本《男人和男人之间的爱情发展史》书中所说的那样，用最直接直白的办法去测试了他和小亚之间到底过不过电，到底是爱情还是亲情。然而随著阿大把双唇印在了小亚的双唇上，当他终於和小亚通电的时候，最初的那一股因为不甘而升起抱著尝试一下的勇气却瞬间消失得无影无踪，让阿大就这样愣愣地把双唇紧贴著小亚的双唇，不知道该如何进行下去。

脑袋被“电”得一片空白的阿大傻愣愣地看著同样傻了眼的小亚，直他们紧紧贴在一起的双唇因为紧张也因为时间的流逝而乾涩的时候，阿大下意识地伸出了舌头似乎是想要滋润一下乾涩的双唇，却没想到小亚竟然也下意识地伸出了舌头！

於是！

湿湿的舌尖就这样无意地碰上了，可是这样的无意却擦出了浓浓的火花。比起之前两唇相碰时给阿大和小亚所带来的震撼，这一次可以说是有过之而无不及！

“轰！”的一声，阿大和小亚原本只不过是被“电”得酥麻，被“电”得一片空白的脑袋这回是完完全全地当机无法运行了，那感觉简直不再是被“电”那麽简单了，而是犹如被一道巨雷狠狠地劈在了脑袋上！

这样的感觉让在感情方面青涩得让旁人无奈，让旁人看得著急的阿大和小亚，终於有了在爱情方面最平常的表现――他们的身体终於激动了起来！

……

一直以来，因为阿大自身懒惰的关系，所以在关於情事的方面上，阿大一直都是懒得处理的。

即使是有了第一次最自然的勃起和遗精，但阿大也只不过是当成是最简单的生理反应而已，懒惰地认为只要不去理会它自然就会冷静下来。而偏偏那个时候的阿大对於小亚的认知，又是著重於是亲人的这麽一个关系上，再加上第一次遗精的时阿大梦中的物件却只有身体而脸的部分是一遍朦胧。所以即使是觉得梦中和自己这样那样的身体十分熟悉，但因为出於懒惰的关系阿大自然就没有往这方面去想了。

而且再加上後来有了龙神的那一段日子，变成了不人不龙的阿大自然就更没有时间去想这些有的没的。不然的话以阿大不做事则已，一做起事情来就是雷厉风行的速度，阿大和小亚又怎麽会蹉跎这麽多年的时间？

至於小亚，那就更不用说了。

因为自身是光明元素的体质，说白了也就是童子的体质，因为信奉光明神的人都认为情欲是对光明神的一种污辱，而不知道为什麽那个被传颂的光明神似乎也是这麽认为的，所以被他所控制的光明元素就会让拥有光明元素体质的人，除非是真的到了情到浓时的地步，否则拥有光明元素体质的人是不会有那些常人的第一次勃起和遗精等等的情况出现。

正是因为这样的关系，所以才会造就了阿大和小亚之间那种纯纯的恋人未满的关系。

其实偷偷告诉你们吧，当年阿大在第一次勃起和遗精之後，他就有想过如果小亚也和他一样的话，那就可以帮助小亚这样和那样了。虽然那时候的阿大对於感情、对於小亚的事情还没有什麽明确的认知，只知道要永远把小亚留在身边永远保护小亚让小亚不受到任何的伤害，但是关於这方面的书中有写到兄弟之间偶尔会帮忙解决这些事情，所以阿大很自然而然地就去期待了。

不为别的就为物件是小亚这麽简单而已。

然而让阿大无奈的是他并不知道小亚那种莫名其妙的体质，所以阿大一直都以为小亚是一个清心寡欲的人。再加上後来变成了不人不龙的怪物之後，小亚也没有表现出第一次勃起和遗精的表现，渐渐地阿大就把这事情给忘记了，同时也压制了自己的那方面种种的情绪和表现，阿大可不希望因为自己这样的表现而给小亚带来困扰。

一直到了今天！

……

因为小亚是坐在自己的怀里，而阿大又是一手压著小亚的脑袋和自己亲吻，而另外一只手又紧紧地搂著小亚，甚至还好巧不巧地刚好压在了小亚的下身上面。於是正处於敏感状态的结实手臂，很快就感觉到了顶在手臂上的那有点硬硬的小东西。

身体从来没有过的反应让小亚自然地感觉到了害怕，就连是方才因为和阿大舌尖碰上的羞涩也顾不下了。连忙地伸手推开阿大，小亚伸手用力地捂著自己微微硬了起来的下身，因为害怕而泛起了点点泪光的金眼无助地看著阿大：阿大！阿大！我这是怎麽了？怎麽我的那个地方会硬起来的？我是不是突然生病了？

由於小亚一直以来都没有这种情况，再加上阿大不想让总是爱胡思乱想的小亚，因为自己没有这种反应从而会觉得自己身体有什麽问题，所以阿大也就从来都没有把关於这方面的书给小亚看过。

看著害怕得红了眼睛的小亚，阿大也没有时间去可惜之前美好的气氛了，连忙地紧紧抱著小亚沙哑著声音安慰道：“没事的，小亚，没事的。你这是一种正常的生理反应，只要是男人都会有的反应。你看，我不是也一样吗？”

说著，阿大挺了挺因为之前的刺激，而同样硬了起来的分身。

坐在阿大怀里的小亚当然是感觉到了阿大下身的异样了，感觉到阿大的下身和自己的一样硬了起来，小亚在阿大的安慰下渐渐地冷静了下来。屁股好奇地蹭了蹭，完全没有想到自己的“椅子”也会有变硬的一天，一直以来都好奇心旺盛的小亚可好奇了。

然而没蹭两下小亚就忽然地听到了头上传来了阿大的低哼。

连忙停下自己屁股蹭来蹭去的扭动，从来没有接触过这方面的小亚担心地看著阿大，一边挥手一边想要退出阿大的怀抱：阿大，对不起，是不是我把你弄痛了？我现在就下来不坐著你。

微微用力地把屁股已经离开了一点点的小亚压回到自己怀里坐著，阿大的声音因为情欲而沙哑，迷人得让小亚即使是在担心的时候也忍不住地羞红了脸：“不用，我没事。”

可是……

不等小亚把手挥完，阿大的大手就直接地落在了小亚还微微硬挺的分身上，隔著裤子轻轻地揉著小亚的分身，在小亚止不住的抽气下低声地在小亚的耳边说道：“别管我的，你不想知道自己这里为什麽会硬起来吗？”

有时候人之所以会在感情方面迟钝，并不是因为他天生的情商低，而是因为他的时机还没有到开窍的时候，这就好比现在的阿大。

一直以来从来都没有人跟阿大说过关於爱情这方面的事情，就算是爱情的故事书看多了，但从来都觉得那些和自己无关的阿大又怎麽可能会认真去思考？直到现在，当他终於看清了自己对小亚的感情之後，直到他也终於确定了小亚对自己也是有情的时候。

终於开窍的阿大又怎麽可能会错过这个对自己十分有利的时机？

金色的眼睛因为充满了情欲而幽暗，看著小亚因为自己的行为而红得可以滴血的脸，阿大嘴角缓缓地勾起了一个带著点得偿所愿的笑容。

当年没有做到的、错过的，这一次他都要连本带利地要回来！

之前那仿佛犹如被巨雷狠狠地劈中了脑袋一样的感觉，让阿大从一直对於小亚的感情误区中走了出来，也让阿大清楚地意识到了一件事情，原来早在很久很久以前他就已经想跟小亚这样和那样了。想起自己第一次遗精时梦中那个和自己交合，看不清样子身体却让自己十分熟悉的人，开窍的阿大直到此时此刻才意识到了――那，不是谁的身体，正正就是小亚的身体！

那个每一天洗澡都会让自己摸个彻底的身体！

当年不明白也不懂，可是现在……

开窍了，明白了，落在小亚分身上的大手不再单纯，而是带上了浓浓的情欲。

……

阿、阿大。

手颤抖地压住在自己分身上作乱的大手，小亚一脸无助地看著似乎有哪里改变了，却又似乎从来都没有改变的阿大：不要，这样好奇怪，不要弄。

“乖，没事的，弄了你会舒服一些。”牙齿轻轻地咬著小亚的耳朵低声安慰，聪明的阿大举一反三，在开窍之後他把当年那些从爱情故事书中所看来的“知识”，统统都运用在了小亚的身上（阿大：就算是性别不一样了，但後段未必就不一样的。）：“你不是想知道这里为什麽会硬起来吗？乖，不要动，让我帮你弄，你让我弄我就告诉你答案。”

因为很想知道答案，也因为阿大弄得很舒服的关系，所以小亚虽然有点抗拒，但最後还是半推半就地让阿大继续下去。

看著小亚顺从地窝在自己的怀里任由自己这样那样，阿大满意地开口：“我告诉你，这是因为你动情了，也证明了你的身体长大了。”

身体、身体长、长大了？虽然想很认真地听阿大的讲述，可是阿大在自己身上的“胡作非为”让小亚整个脑袋都糊成了一团根本就无法作任何的思考，只能用眼神向阿大断断续续地表达著自己的意思。
“是啊，长大了。我的小猎物长大了。”也可以吃了。隔著裤子轻轻地描绘著小亚的分身，阿大暧昧情色地在小亚的耳边轻轻地说道，暖暖的气息洒在了小亚最敏感的耳朵上，让被阿大弄得昏头转向的小亚忍不住地缩了缩脖子，第一次的勃起竟然就这样在这种完全不高明的爱抚下交代在裤子里头了！

尿、尿裤子了！

湿漉漉的裤子很快就在空气中变得冰冷，让第一次达到了高潮的小亚终於回过了神。错愕地看著自己的下身，一向脸皮薄的小亚此时有种想死的冲动，因为他在阿大的手中尿裤子了！

用力地推开了还圈在自己身上的大手，小亚低著头自尊严重受伤地想要躲到小房间里头去，却没想到在快要冲进小房间的时候被阿大拦下并塞了一本书给自己。

“乖，不要怕，这是很正常的事情，你看过这本书就明白了。”

此时又羞又恼的小亚完全不敢对上阿大的眼睛，在接过了书之後胡乱地对阿大点了点头，小亚便头也不回地冲进了小房间里，并且还第一次地用上了小房间的门锁。

……

阿大当然有听到小房间的门锁被锁上了，不过第一次被小亚排斥的阿大却并没有生气，脸上甚至还一反常态地流露出了灿烂的笑容。

他的小猎物原来不是不行，而是比常人长大得慢一点而已。

终於……

小猎物也有长大的一天！

作家的话：
哇啊啊啊啊。。
这一集写得我好兴奋。。。
整个人都激动到不行。。。
嘿嘿~~~
喔呵呵呵呵。。
不过……至於有米有H。。。
望天。。还在考虑中。。
闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！！
晚安！！

PS：鲜小受好卡！！！




069 紧张！幸福！动心莫名！

虽然小亚总算是长大了，可是……

低头看著自己完全没有消退迹象的下身，原本脸上还挂著得意笑容的阿大顿时闪过了一丝的窘态。虽说小亚长大了而自己也已经开窍了是一件天大的好事，但问题是：他其实也只不过是外强中干而已。

窘迫地摸摸後脑勺，不在小亚面前就没有了完美理由的阿大，有点无措、有点紧张却又有点兴奋地躺回到了床上。双手放在脑後枕著愣愣地望著马车的车顶，阿大的眼中映照出来的不是褐色的马车车顶，而是不久前在自己怀里达到了高潮的小亚。

白皙的脸颊上充满了羞涩的红云，充满了迷雾般泪水的无措金眸，敏感又经不起自己的逗弄而时儿颤抖的耳朵，无力地伏在自己手上欲拒还迎被自己保养得十分嫩滑的双手，还有那具和自己的身体完全缝隙紧紧贴在一起的纤瘦身体，以及那被自己早就已经触碰过无数次却只有今天才真正地体会到欲望的小嫩芽……

越想，阿大眼中的情欲就越是高涨。然而让阿大无奈的是，其实他也就只懂得做到这一步而已，後面的他一点也不懂！

不然他也不会那麽轻易地就让小亚从自己的嘴边溜走。

想到自己之前调戏小亚时的冷静，阿大木讷的脸上第一次地流露出了苦涩的笑容，天知道当时的他心里有多麽的紧张。虽然最後他还是冷静地给小亚完成了第一次的勃起，可是只有阿大自己心里知道当时的他心跳是多麽的急促，以及多麽的兴奋难耐。

紧张、羞涩、无措，可不就只有是小亚的专利啊。

深深地呼吸了一口气，多年来为了小亚而压抑欲望的习惯，让阿大很快就从兴奋的状态中下冷静了下来。转头看向了被扔在床头上那几本维恩塞给他的书，阿大眼中闪过了思考在细想过後便拿起了一本叫做《男人与男人之间如何谈恋爱》的书，认认真真地阅读了出来。

虽然利用多年来看过的爱情小说可以知道怎麽去和一个人谈恋爱，可是终究还是男女有别，谁又会知道男人和男人谈恋爱会不会和男人和女人之间的谈恋爱有分别呢？

而且他的小猎物是一个男人，虽然可以说是一个长不大的大男孩，但终究还是一个男人而不是一个女人，阿大觉得如果用对待女人的方式去对待小亚，那对於小亚来说是一种无形的污辱。

即使小亚也许一点都不明白，但阿大是绝对不允许这样的事情发生。他的小猎物本就该被捧在手心里，就算是无形就算是小亚一点都不知道也不了解，也是绝对不允许发生的！

以从来都没有过的认真阅读著手中的书，阿大没有想到他的书才刚刚翻不到一两页的时候，马车的车门竟然传来了礼貌的敲门声，随後更是响起了凯莲总是带著点音乐节奏的声音。

“阿大，小亚，你们都休息了吗？”

微微地皱了皱眉头，直觉凯莲他们来访是绝对没好事的阿大看了眼依然紧闭的小房间房门，放下书木讷著一张脸地快步地走去开门。“唰”的一声用力地把门拉开以表示内心的烦躁，阿大眼中闪过了不耐烦地看著站在马车旁的凯莲、凯菲、马克以及专程过来看戏的维恩。

对於除小亚以外的人，阿大从来都是能不开口就不开口，因为他觉得开口跟小亚以外的人说话是一件很浪费气力的事情，有这种力气去浪费倒不如浪费在懒惰上。

看著打开了门看著他们却不说话的阿大，凯莲他们似乎已经习惯了这样的阿大，所以也没有什麽反感不反感或者是不自在的感觉，反而还觉得理所当然地自动自觉把他们前来的原因向阿大说了个明白。

“阿大，听凯菲和马克叔叔说你们的马车内部似乎并不太适合住人，而且以前我也无意间看过了你们马车的内部两眼，早就觉得你们的马车实在是太……而且你们的马车整体都没有一个窗户就只有一扇马车门可以通风，再加上你们晚上休息的时候又把马车门关得严严实实的，长期在这样的环境下休息很容易对身体造成伤害。我们菲莲佣兵团还有多出来的帐篷，就算你们不喜欢帐篷，我们也还有一、两辆多出来的适合住人的马车，你和小亚要不要搬出这马车？”罗嗦地说了一大堆，直到凯菲忍不住地大翻白眼之後，凯莲才终於正式地切入了正题。

就为了这样的破事？

阿大连翻白眼都懒地不留一句话就准备转身关门了，可是没想到毅然把小亚当成是孩子来宠的、来关心的凯莲，竟然大胆地伸手拦下了马车的车门，甚至又再一次慈父症发作一脸严肃地看著阿大又训了：“阿大，就算你不觉得不搬马车睡觉完全没有问题，可是你有没有想过小亚？小亚并不如你强壮（至少看起来阿大比小亚壮上一倍有多，有了对比自然小亚就显得弱小了），你有没有想过小亚长期生活在这样的环境下，会对他的身体成长发育不好？！（众：咳，凯莲，你是不是忘记了，小亚今年已经22岁了？）如果你不喜欢换马车睡觉的话那没关系，但至少你也要问问小亚想不想搬离这个没有窗户的全封闭马车啊！对不对？小亚！”

因为阿大刻在马车底下的修真阵法的关系，在凯莲一行人的眼中小亚此时是躺在简陋得可以的马车里，盖著一张不厚而且看起来一点都不舒服的被子在休息。

看著冲幻象不顾形象大喊的凯莲，阿大危险地眯起了眼睛，不是为了凯莲的种种不礼貌的行为，而是为了凯莲话中的意思。

按照凯莲的意思也就是阿大不想离开马车是阿大的事，但小亚的话可就不一定愿意留在这辆破马车里。虽然阿大是并不担心小亚会愿意跟著凯莲等人离开他们的家，到另外一车陌生的马车里休息，可是在电光石火之际阿大忽然地想到了自己方才刚没看两页的书。

在那两页的书中内容提及到了一些关於两个人刚刚突破了那一层关系，正式成为了恋人之後的种种情况，而最常见的一种情况如无意外应该就是此时他和小亚之间的情况──害羞期。

书中说得很明白，害羞的情侣通常都会有一段时间有一方或者是双方处於一种欲拒还迎的时期，这就好比两者其实都想要亲近对方，可是却因为害羞而往往会下意识或者是无意间疏离了对方。

想到小亚在躲进小房间之前的害羞状，阿大知道如果给小亚知道了凯莲的建议，十有八九一定会点头同意。当然离开马车搬到其他马车去住的人绝对不会是小亚就是了，一来小亚是不会离开这辆生活了十几年的家，二来阿大也舍不得小亚到陌生的马车中休息。

就算阿大心里有十万个不愿意到别的马车里休息，但阿大知道只要小亚跟自己的撒撒娇，那麽……

为了不让自己搬离这辆马车，也为了不让自己和小亚无意间有了疏离感，阿大想也没想二话不说就对站在马车前面的四个人发出了一道禁制，让凯莲、凯菲、马克以及维恩看清楚在他们眼中破破烂烂又密不透风的马车到底是长什麽模样的。

“……”

除了对能量比较敏感的维恩，以及实力高强的马克感觉到了阿大对他们动了手脚以外，凯菲和凯莲是完全没有察觉到阿大对他们做了些什麽。然而无论是知道阿大动了手脚的人还是茫然得什麽都不知道的人，都在被阿大下了禁制的那一瞬间目瞪口呆了──因为在他们眼中那一辆破破烂烂的马车，竟然在眨眼的瞬间变得简约却华丽得足以让人为之疯狂。

马车里随随便便的一块用来铺地板、挂墙壁做装饰的魔兽皮，只要一旦拿到外界足似引起世人的疯狂，因为那可都是做装备的最好材料！而且不说是魔兽皮了，就是连那一颗颗装饰用的、实用性的魔兽结晶每一颗都价值连城，甚至就连那五盆放在床头窗台上的植物，维恩也一眼就看出了是极其珍贵的药材，只要提炼得当足以做出让魔法师和斗气士疯狂的提升实力的药物！

不敢置信地吞了吞口水，凯莲众人这一次可不敢或者说是已经没有任何理由，去阻止阿大把马车的车门给关上了。

傻傻地望著用力在自己面前关上的马车车门，凯莲四人愣愣地看向了趴在马车前座上的狼：阿大和小亚到底是两个什麽样的人？竟然可以奢华到把各种珍贵的魔兽皮和魔兽结晶当装饰品、当生活用品来使用？！

一直以来都当门神的狼抬起眼皮瞥了眼身边傻亏亏的四个家夥，没有理会撇过头地闭上了眼睛继续休息，然而凯莲四人绝对没有看错狼眼中的意思──大惊小怪！

他们大惊小怪？

这……他们这哪里算是大惊小怪了？！

明明就是阿大和小亚太吓人了好不好！

虽然很想这麽大声反驳，可是……

装作淡定没事一样地在一众佣兵莫名其妙的眼神下缓缓离开，凯莲四人以看似缓慢实则飞快地速度向他们所休息的地方走去，他们实在是太需要一个可以发泄、可以无声咆哮的地方！！

他们这招惹的都是些什麽人啊！

─────

打发了凯菲他们，消除了潜在隐患的阿大重新地躺回到了床上拿起书，继续著他未完成的阅读。而就在阿大学习著如何谈恋爱的时候，小亚那边又在做些什麽呢？

……

话说当小亚紧紧捉著阿大塞过来的书冲进了小房间的瞬间，小亚第一个反应是转身重重地压著房门，然後颤抖著手把小房间里从来都没有用过的门锁第一次给用上了。看著被锁上的房门，小亚知道区区一道门锁是拦不住阿大的，可是小亚知道只要这道锁一直不被自己打开，那麽阿大就不会进来打扰自己。

这，是阿大对自己的一种尊重。

小亚也知道即使不上锁，只要自己不愿意阿大也不会来打扰自己，可是……他忍不住啊，总觉得如果不上锁的话，自己的心脏就一定会爆炸的！

双手紧紧地捂著心口，小亚脸红得无法形容。

怎麽办？！

怎麽办？！！

他好紧张，好紧张，紧张得心脏好像快要爆炸一样了！

这样的感觉，他从来都没有过！

有点像害羞的感觉，可是却比害羞更加让人心动莫名。就仿佛以前的心跳只不过是一种代表著健康的律动，而现在的心跳才是真真正正让他感觉到自己才是活著的心跳！

那感觉……

好奇怪，也……很甜蜜！

简直就幸福得让他不知所措！

作家的话：
喔喔喔喔喔~~~~
我自己也越写越害羞了。。
怎麽办？！！！
好害羞喔喔喔！！！！
希望大大们星期四过得快乐喔！！！
偶闪了。。晚安。。
继续脸红心跳去！！！




070 害羞喔（上）

心，跳得好厉害！

冷静不下来，怎麽办？

他到底要怎麽办才好呐！

紧张得眼角都泛泪的小亚浑身无力地顺著房门跌坐在了地上，神情中充满了无措和紧张，尤其是那一条他在阿大手中尿湿的裤子依然紧紧贴著他的下身，每时每刻都提醒著他方才所发生的种种事情。方才的情景随著湿漉漉的裤子而一再地重复出现在小亚的脑海里，想起自己长这麽大了竟然还可以在阿大的手中尿裤子，一向好面子又别扭的小亚再一次急得红了双眼，顿时什麽害羞啊、紧张的情绪统统消失无踪，留下的就只有小亚羞愧得想要撞墙的冲动。

怎麽会这样？！

为什麽他好好的会突然在阿大的抚摸下尿裤子的？！怎麽好好的，就……

咦？

不对？！

等等！

正不断地埋怨著自己的小亚忽然地意识到了有些地方不太对劲，紧紧地抱著双膝蜷缩著身体，把脑袋搁在了膝盖上的小亚眨了眨眼睛，在觉得哪里不对劲地想了半天之後，小亚终於想起了一件很重要的事情：在自己尿裤子之前，自己的那个地方莫名其妙地硬了起来！

也就是在自己那个地方硬了起来之後，阿大才开始莫名其妙地开始爱抚自己的……

对了！阿大说过自己这是一个很正常的情况，还把一本书交给了自己说让自己看过之後自然就会明白自己是发生什麽事情了！

书呢？

书在哪里？！

被羞愧取代了无措和害羞的小亚终於想起了，在冲进小房间之前阿大对自己说过的话。想到阿大让自己看书，小亚连忙地低头找起了阿大塞给自己的书。可是无论怎麽找都好，小亚都没有看到阿大塞给自己的那本书，就是连空间戒指里面也没有阿大塞给自己的书！

怎麽会没有？

书去哪里了？

难道……

难道他把书不小心留在外面了？！

想到也许有这个可能性，小亚的一双金眼顿时瞪到最大。

不是吧？！怎麽会这样？他可不想在这种时候出去，而且……低头看著自己依然湿漉漉的裤裆，小亚撇撇嘴：他才不要在这种时候出去！而且就算用净洁的柜子把裤子弄干净了，他还是不想出去！

因为他不想在这个时候见到阿大！如果现在看到阿大的话，他一定会……会……羞死的！

好面子的小亚深深地觉得之前的事情让他的自尊心完全地受创了，所以他是说什麽也不愿意在这种时候出去见阿大的，至少也要等他的自尊心自我修复完毕了，小亚才应该……呃，是的，是应该，在小亚的自尊心自我修复完毕之後，小亚应该会离开小房间去面对阿大的。

但，绝对不会是在这个时候！

可是……

呆呆地看著自己的裤裆，小亚的嘴噘得老高了。如果不把书找回来的话，那他又怎麽知道自己的身体到底发生什麽事情呢？万一自己再莫名其妙地出现这种情况的话，那他岂不是要羞得撞墙自杀了？！

他总要弄清楚自己到底发生什麽事情了，才能避免再次出现这种会羞死人的情况啊！

站在小房间门前烦恼、纠结著到底要不要走出小房间把书找回来的小亚，在愣了很久想了很久之後终於决定了：为了不再出现这种莫名其妙的情况，他必须要到外面去把书给找回来！

把阿大当成是透明的，这样就不用紧张了！把阿大当成是透明的，这样就不用紧张了！把阿大当成是透明的，这样就不用紧张了！把阿大当成是透明的，这样就不用紧张了……做了足足好几十分锺的心理建设之後，小亚终於下定了决心要走出小房间去找书了。

然而就在他把手刚刚放上门锁的时候！！

小亚傻眼了，因为那本他一直找不到的书，其实就在他的手里，一直都被他牢牢地拿著！

嘴角忍不住地抽搐了好几下，小亚无力地把脸深深埋进书中，心里尽是一种哀嚎：天啊！怎麽会这样？！明明书就在自己的手里了，而自己竟然还傻亏亏地到处找书？！还好，还好现在只有他在小房间里头，不然……

不然这回脸真的丢大了！

呜呜！

怎麽会这样！

作家的话：
哇卡卡卡~~
小亚这是害羞得已经傻亏亏的地步了~~~~
黑色星期五果然不是说假的，今天偶黑到语无伦次了。
唉~~~
今天就先更著这麽多吧，明天星期六补更後半章，偶闪了。
希望大大们今天过得快乐吧，不要像偶这样……
唉唉。。
偶遁了。。




070 害羞喔（下）

愣愣地跪坐在小房间门前，虽然小房间里头只有自己一个，可是自尊心强又好面子的小亚还是因此而羞得有种想要自杀的冲动。头有一下没一下地轻轻撞著房门，小亚紧紧地抱著那本被自己弄“丢”了然後又“找”回来的书，闭著眼睛的脸上尽是羞愧不已的神情。

就这样时间一点点地过去了，在时间不知道过去多久之後，小亚终於从无尽的羞耻中回到了现实。

看著不知道在什麽时候干掉只剩下一滩水迹的裤裆，总算是冷静了下来的小亚慢吞吞地脱掉了这条本就早该脱掉的裤子，然後又慢吞吞地走到透明的柜子前把浴缸拉出来，再然後便慢吞吞地开启了魔法阵给浴缸里头放热水……

待热水渐渐满出了浴缸之後，小亚才停止了魔法阵顺势把上身的衣服脱掉，死气沈沈……呃，呸呸！不对，不对，又不是搞自杀！应该说：然後小亚有气没力地抬起脚踏进了浴缸里，缓缓地坐下然後再缓缓地把整个人都半躺半坐地泡到了浴缸里头。

把脑袋枕在浴缸边上，小亚静静地合上了眼睛。

呼~

泡个热水澡真是舒服！

即使冷静下来但神经其实一直都处於紧绷状态的小亚，在热水的作用下终於完完全全的全身心放松了下来。

抬手从空间戒指中拿出了一个算时间的东西，小亚看看时间之後苦笑了：他终於明白什麽叫做度日如年了。没想到他自以为过了很久的时间，原来从他踏进小房间起也就只不过是过了短短的半个小时而已。

也难怪阿大没有来问一声，原来时间也就只过去了那麽点而已。一直以来都很担心阿大会因为自己长时间没有离开小房间而来找自己的小亚，在发现时间并没有过去很久之後，终於大大地总了一口气。

唉~

而在松了一口气之後，小亚的脸上总算是恢复了一点生气和活力，也有心思去思考、面对自己之前的那些事情了。

低头戳戳半个小时前硬得不像话，现在却又软得不像话的分身，在情事方面比阿大还要单纯的小亚好奇地看著自己的分身，实在是不明白自己怎麽会……会……会那样。就算只是简单地回忆起之前的事情而已，小亚还是觉得半个小时前所发生的事情实在是太让他难以启齿了。

看著自己软趴趴的分身，小亚想起了那本被他放在脱下来的衣服上，阿大交给他的可以解开让他陷入了窘境之谜的书。

翻了个身，小亚趴在浴缸边上伸手把书拿了过来，认认真真地趴在浴缸边上看了起来。只有短短数十页的书很快就被小亚一目十行带著满心的害羞和好奇看完了，而当他终於弄明白了在自己身上到底发生了什麽事情时，一个不安的疑问也在他的心底出现了。

然而比起这个让小亚不安的疑问，小亚更在乎的是自己对阿大那时候的感情。书中说男人之所以会有反应无非就只有两个原因而已。一是受到了一些关於这方面的刺激被挑起了情欲，二是因为动情了。

当小亚正一脸认真地思考著“动情”这两个字的时候，脑海里就忽然地就浮现出了之前阿大对他的种种作为，也浮现出了阿大之前让他脸红心跳的迷人神态。

想到阿大在自己耳边充满了暧昧的低喃，想到阿大强势却又不失温柔地把自己禁锢在怀里，想到阿大那带著粗茧的大手隔著裤子，时儿轻柔时儿用力地揉著自己的那个难以启齿的地方，想到阿大被自己坐在身下同样硬挺的分身……

“轰！”

小亚的脑袋又再一次地爆炸了！！

浑身发软无力地躺在浴缸中，金色的眼睛里全是满满的情欲，以及达到了高潮之後的茫然。

时间虽然只有短短的片刻，可是陷入了情潮中的小亚却觉得仿佛过去了整整百年的时间，直到热水的温度渐渐转凉之後，小亚才从情欲、高潮後的茫然中回过神。愣愣地看著不知道什麽时候被自己不小心弄进了水里的书，以及漂在水面上的点点白色物质，小亚原本就因为情欲和高潮的关系而粉红粉红的脸顿时红通通一片。

天啊！他竟然……竟然……一边想著阿大，一边就像书中说的那样自……自……慰了？！

噢！天啊，让他死了吧！

无力地把脸深深地埋进了双手中，小亚无病呻吟地发出了一阵阵的哀鸣。

然而……

厌恶地看著自己湿漉漉的双手，正处於想要撞墙状态的小亚忽然地想到了一件事──那就是他此时所泡的水混合了从自己的分身中吐出来的东西！虽说已经知道了从自己那个地方吐出来的东西不是尿，而是长大成人的表现，可是从那个地方吐出来的东西，还是让小亚头皮发麻地感觉到了一个字──脏！

从小时候有点洁癖发展到现在被阿大宠得无法无天的严重洁癖症，小亚在想到自己现在正泡在什麽样的水中之後，顿时像个女人似地尖叫著跳出了浴缸连忙启动了魔法阵把水弄掉，甚至洁癖症发作的小亚还连续地向浴缸扔了十几个净洁术，最後还向脱下来的衣服和泡过水的书扔了个净化术。

一个小亚在不久之前才学会觉得没什麽用途，而在狼的眼中却是杀人掠货的极品光系魔法──净化：一个魔法过去目标立刻就会尘归尘，土归土，连一粒小小的灰烬都不复存在的净化魔法！

看著所有让自己丢脸也见证了自己丢脸的东西都被净化得连半粒灰烬都没有之後，小亚继续再向浴缸扔了N个净洁术之後，才一脸严肃地回到了浴缸里头。然而因为之前被自己的东西给恶心到了，所以这一次小亚不再选择泡澡而是选择了淋浴。

洁癖症发作了这一回小亚倒没有再想起和阿大的那些事情，专心地用力把自己从头到脚洗个N次，直到快把皮都给洗掉之後小亚才慢吞吞地收回浴缸穿起了收在空间戒指里的备用睡衣，当然前提是给睡衣用了净洁术N次之後了。

满意地低头看著干干净净一身干爽的自己，洗澡洗得累的小亚伸手想要开门离开小房间回床上去睡觉了。可是就在他的手放在门把上准备开门的时候，被紧紧锁上的门锁让他记起了因为洁癖症而“不小心”忘记的事！

那刻意被忘记的事情再一次自脑海中浮出，小亚原本正经八百的脸渐渐地升起了一朵朵让人看了似乎也会被传染的红云。

怎麽办？

貌似、似乎、好像现在阿大在床上耶！！

作家的话：
灵感啊，就像便秘一样。
拉不出来的时候，就死也拉不出来。
可是灵感这事一旦来了，就会像拉肚子一样──一直拉（好恶心的形容，不过我今天确实是拉肚子了。咳咳）
偶闪了。。祝大大们星期天快乐喔！
希望你们今天都过得愉快吧！




071 想分床睡？不可能！

想到阿大此时也许正躺在床上等著自己一起睡觉，小亚的脸上是一阵火辣辣的感觉。

以前在还没有知道情爱这方面的事情之前，小亚是一点都不觉得和阿大每天都睡在同一张床上，甚至是每天都和阿大紧紧拥抱在一起睡觉有什麽不妥。然而直到了今天当小亚终於明白了什麽叫情、什麽叫爱的时候，对於这种事情一向都很迟钝的小亚终於意识到了──他和阿大两个人整天粘在一起从不分开是一件多麽让人害羞的事情。

原本被自己刻意遗忘的情景再一次不断地在脑海里上演，令害羞的小亚越来越不知道要怎麽去面对阿大了。然而就在小亚犹豫不决要不要开门走出小房间，或者是直接在小房间里打地铺睡觉的时候，阿大的声音自房门外传来了。

“小亚，到我洗澡了，你洗完了吗？”

闻言，原本犹豫不决的小亚脑袋上立刻出现了一颗小灯泡：对了！阿大要洗澡，这样的话他就可以趁著阿大在洗澡的时候立刻到床上去睡觉，只要在阿大洗完澡之前睡著的话，那他不用因为要和阿大一起睡觉而紧张了！

而且……

想到後面的而且，小亚立刻为自己的聪明而沾沾自喜。

嘿嘿~

这果然是一个好办法！

想到了一个可以避免让自己害羞的办法，属於“想到就做”行动型的小亚双手立刻用力地在拍拍脸颊，直到脸上火辣辣的红云退去之後才开锁从里面打开了小房间的房门。

可是……

抬头看著高大的阿大整个堵在了小房间的门口，原本想好了应对办法以为自己可以冷静面对阿大的小亚，在对上阿大那双同样是金色却比自己显得深邃、充满了智慧的眼睛时，原本已经退去的红云再一次“飘”到了小亚的脸颊上。

以前不觉得，怎麽现在看阿大的眼睛时会让自己有种好害羞，而且心脏跳得快要爆炸的感觉呢？难道这就是书上说的“触电”的感觉吗？原来“触电”不一定是要有接触才会有，就是连视线对上的时候也会出现的？

小亚不知道答案，他只知道现在的自己紧张整个人都不知所措了！

……

被“触电”的人并不就只有小亚一个，一脸冷静木讷的阿大其实也有种“触电”的感觉，只是他没有小亚表现得那麽明显而已。

呃，好吧，其实不得不承认除了阿大自己以外，根本就没有人能从他那张死人脸中看得出什麽情绪！就是连唯一可以看透阿大的小亚，此时也因为被“电”的关系根本就不敢直视阿大，这样就更别指望有人可以看透阿大的心思了。

看著垂著脑袋不敢直视自己的小亚，只有阿大自己知道他此时此刻的心跳有多麽的快。带著不同於以往的轻松，阿大紧张不已地伸手揉了揉小亚的脑袋，道：“洗好了，就去休息吧，今天你也累了。”

慌乱地点了点头，处於害羞状态的小亚完全没有察觉到自己脑袋上的那只大手，有多麽的紧张和僵硬。此时此刻的小亚唯一察觉到的就只有自己的身体有多麽的僵硬，心跳跳得有多快、有多麽的紧张，尤其是当自己周围都充满了属於阿大身上的味道时，小亚的脑袋更是完完全全地呈现了一片的空白。

心知此时的小亚是不可能给自己什麽反应，因为阿大清楚地知道就是连他自己也不知道要怎麽和小亚相处。尤其是当小亚垂著脑袋时那裸露在衣领外面，仿佛每时每刻都在无声地诱惑著自己，白皙中带著因为害羞而呈现粉红的脖子，让阿大深深地觉得再这麽下去不说些什麽的话，他一定……一定会吓坏他的小猎物。

该死的！

他多年来的自制力都去哪里了？！

努力地让自己像平常一样地收回贪恋著小亚银白发丝舍不得收回来的手，阿大强忍著当场就把小亚推倒在床上的冲动，压抑著浓浓的欲望极力地维持著在小亚面前的温柔，道：“好了，我去洗澡了，你去休息吧。”

说著，温柔中带著万分不舍地半搂著小亚，把自己和小亚的位置对换了之後，深深地看了眼站在小房间门外不知所措的小亚，便撇过头不去看小亚地轻轻关上了小房间的门。

不敢再多看一眼，害怕再多看一眼的话，会无法忍耐心中的渴望。

─────

愣愣地看著在自己面前关上的房门，小亚在愣了好几分锺之後才终於从害羞、紧张中回过神，一片空白的脑袋终於找回了属於它的理智。

哇！吓死人了！

阿大的眼神让人好……好紧张！！

嗯~好奇怪。

明明在以前的时候和阿大那麽的亲密了，都没有任何一丝的紧张感以及害羞的感觉，可是没想到在今天发生了这些事情之後，当他的视线和阿大的对上时竟然会紧张到连话都说不出来！

双手忍不住地捂住脸颊，在这一瞬间小亚觉得自己也许再也无法和阿大的视线对上了，因为阿大的眼神实在是太让他害羞了！

阿大……阿大……阿大……

哇！！不能想了！不能再想了！再想他的心脏就要爆炸了！

睡觉！他要睡觉！他现在要做的就是要睡觉！

只要睡著了，他就可以什麽都不管了，紧张、害羞什麽的，统统都和他无关啦！

睡觉啦！

用力地把整个人扑进了被阿大换了床单和被子的床上，把脸深深地埋进了柔软的被子中，说著要睡觉的小亚却情难自禁地想起了他在阿大手中高潮的情景。想到自己的就是在这张床上，在阿大的怀里，在阿大的手中达到了人生中第一次的高潮，抱著被子的小亚如果可以发出声音的话，估计此时整个营地都可以听到他充满了害羞的咆哮了。

紧紧地抱著被子在床上翻来覆去地滚了好几圈之後，有了发泄的小亚终於缓缓地冷静了下来。

睡觉，睡觉，睡觉！！

冷静下来之後躺在床上看著马车顶的小亚不断地在给自己睡觉的心理暗示，可是无论小亚再怎麽暗示自己都好，他硬是偏偏怎麽都睡不著。不过心理暗示虽然没有让小亚睡著了，但也让小亚想起了一件事。

那就是他在小房间里开门之前所想到的“而且”。

对了！

他怎麽把这事给忘记了？

右手击左手，小亚连忙翻身地从床上坐了起来。紧张地看著依然紧闭的小房间房门，小亚立刻从床头上的大柜子中找出两张干净的兽皮被子。在上面连连扔了几个净洁术之後，小亚先是把一张兽皮被子叠成长长的圆条放在床的中间把床分成了两半，然後又把另外一张兽皮被子放在另外一边，而自己则把原来就在床上的被子紧紧地包著自己，就像条毛毛虫似的躺在了床的右边。

看著被被子分开的床铺，小亚在想了想之後觉得自己应该要给阿大留个信息，不然的话他总觉得好像在做了坏事一样。於是小亚从把自己包得紧紧的被子中伸出两手，拿出纸和笔飞快地画画写写。

阿大，今天晚上我们分床睡觉！你睡床的左边，我睡床的右边，中间的被子是分界线，绝对不可以越界！不然我会生气的！

写完，小亚就把纸给扔到了左边的床上，看著缓缓飘落在兽皮被子上的纸，小亚连忙地把自己重新缩回到了他做的“茧子”被子里头。而正当小亚刚刚缩回到被子里面做毛毛虫的时候，小房间的房门终於缓缓地打开了。

听到小房间的房门被打开了，本就紧张不已的小亚立刻吓得连忙地合上了眼睛，却不知道他脸上因为紧张而升起的红云大方地把他给出卖了。

……

经过了冷水的冲洗之後，阿大确实是比之前冷静了许多，至少阿大相信自己在看到小亚的时候，不会再有种自制力失控的感觉。想到自己之前因为关於那方面的书看多了，结果光是看到小亚白皙的脖子就差点失去自制力，阿大就有种险些多年道行一朝丧的感觉。

还好最後还是忍下来了，不然吓坏了小猎物的话，别说是小亚了，阿大自己也原谅不了他自己。

洗完澡冷静下来离开了小房间之後，阿大以为迎接自己的会是害羞地缩在被子里，瞪著一双金眼看著自己的小亚，却没想到映入眼帘的竟然会是被一张被子分成了两半的床。

意外地挑了挑眉，阿大完全没有想到小亚竟然比他想像中的还要害羞。

大步地走到了被分成了两半的床边上，阿大啼笑皆非地看著把自己蜷成了毛毛虫，只露出个银白色的脑袋在装睡的小亚，阿大坐在左边的床上拿起了兽皮被子上小亚留给他的留言。

飞快地把纸上的内容看完，阿大金色的眼中闪过了幽暗的光芒。

想分床睡？

呵，那可不行。

一起睡觉可是他的权利。

就算是小猎物也不允许剥夺了他的权利。

把小亚留给自己的兽皮被子，以及作为分界线的兽皮被子统统收进了空间戒指里，阿大二话不说就把蜷成了毛毛虫在装睡的小亚从被子中揪了出来，不出意外地得到了小亚因为害羞和紧张的挣扎。

“乖，不要闹，在你能接受我之前，我不会对你做那些事情的。”强势却不失温柔地把小亚搂进怀里，阿大抱著小亚躺到了床上给两人盖上了之前被小亚做成“茧子”的被子：“而且一直以来我们都是这样睡觉的，你不觉得我们分开睡了会有一种很寂寞的感觉吗？”

要是换成了以前，木讷的阿大即使是再聪明、再温柔也说不出这种绵绵情话，然而在开窍了之後再加上有了书中的知识，可以说绝顶聪明的阿大如今可以算得上是理论上的情场高手了，差的也就是缺少了实践而已。

至於实践的对象当然毫无疑问的就是我们的小亚了，而很显然阿大第一次的理论实践是相当的成功。

被阿大紧紧地抱在了怀里，虽然小亚还是很害羞，可是却也因为阿大的话而停下了挣扎。因为阿大说得没错，自从决定把自己蜷成毛毛虫似的睡觉之後，小亚确实是产生了一种名叫寂寞的感觉，可是当时的小亚并没有反悔的时间，即使那个时候小亚已经有点後悔自己这个因为害羞的决定，可是谁叫阿大刚好从小房间里出来呢？

别忘了，小亚可是一个好面子又要强的家夥。

而当小亚再一次被阿大强势地抱在怀里睡觉的时候，虽然表面上小亚挣扎不断，但其实心里却是窃喜的。源源不断的温暖从背後传来，熟悉的感觉让原本因为紧张和寂寞，根本就毫无睡意的小亚渐渐地萌生出了睡意，原本不知道跑哪里去的睡虫终於重新地回到了小亚的身上。

上下眼皮激动地挣扎著要和对方相拥，小亚在连连打了个呵欠之後，害羞、紧张终於败在了小亚的睡意之下。在半睡半醒之间，睡意朦胧的小亚放松了身心在阿大的怀里扭来扭去地转过了身，像过去的无数个日子一样蹭蹭阿大的胸膛带著幸福的笑容缓缓睡去了。

晚安，阿大。

温柔地看著在完全熟睡之前也不忘给自己道声晚安的小亚，阿大在小亚完全睡熟之後才低头深情地在小亚的双唇上印了个吻。

“晚安了，小亚。”

作家的话：
呵呵~~~~
更新了。。。
晚安了。。
好困喔
希望大大们今天星期一过得快乐！




072 被惦记上的光明神

阿大长满了茧子的手落在了小亚的分身上，然而这一次却没有了裤子的阻挡，让小亚毫无障碍地感受到了阿大手掌的温度。

粗糙长满了茧子的手掌轻轻地爱抚著因为从来都没有用过而显得有点稚嫩且白皙的分身，小亚无力地靠坐在阿大的怀里，湿润的金眼无助且茫然地抬头看著从後把自己紧紧抱住的阿大。小亚实在是不明白为什麽明明前一刻他还在和阿大肩并肩地坐在一起看书，下一刻却被阿大抱在了怀里而且还被阿大脱掉了裤子！

阿大，不要，这样好怪。

然而一向都听自己的阿大这一次却如同之前的那一次一样，强势却不失温柔地继续做了下去，并没有如他所希望的那样停下这种让小亚感觉到羞耻又不知所措的行为：“乖，不要抗拒我，这种事情让你很舒服，不是吗？”

确实是很舒服，可是小亚好强又要面子的理智却不断地驱使著小亚去反抗阿大的爱抚，然而深层的潜意识却理所当然地接受了阿大温暖的手掌，因为正如阿大所说的那样这种事情确实是让小亚感觉非常舒服。

时儿轻柔，时儿微微用力，时儿快速地上下爱抚，时儿爱抚的速度却又慢得让人难以煎熬……

直到当带著茧子的麽指轻轻地摩擦著湿润的铃口时，一直都精神抖擞不断地吐出透明液体的分身终於在阿大的大手之下，吐出了浓浓的白色液体！

啊！！

……

原本紧闭的双眼突然睁开，小亚茫然地看著马车的车顶。直到窗外的鸟儿清脆的叫声传进了小亚的耳朵时，神情有点茫然若失的小亚缓缓地抬眼看向了窗外，这才发现原来已经天亮了！

而也就直到这个时候渐渐清醒的小亚才终於意识到了一件事：刚才和阿大做的那种很舒服的事情似乎、好像、貌似、也许……并不事实？！而且刚才发生的那种让他犹如置身於其中的事情，似乎、好像、貌似、也许……是他在做梦？！

想到自己竟然连睡觉的时候都想著那种事情，小亚原本因为刚刚睡醒而带著点粉红的脸颊顿时红得可以。连忙翻身掀开被子坐了起来，小亚低头死死地看著自己的裤裆，结果乌云以迅雷不及掩耳的速度聚集在了小亚的头上，轰隆隆地响起了雷鸣交响曲！

他、他竟然、竟然梦遗了？！

书中说的梦遗竟然在第二天就出现在他的身上？！

可恶！可恶！可恶！可恶！！

实在是太可恶了！

发现自己竟然梦遗的小亚又气又恼，是气自己竟然梦遗了，也恼自己竟然会做那样的梦。然而当他的视线落在了那只搂在自己腰间的大手时，所有的气、所有的恼立刻统统化为了无法形容的害羞和紧张。

害羞自己竟然在阿大的怀里梦遗了，紧张阿大会随时醒来发现自己的梦遗。

匆匆地从空间戒指里拿出一件衣物挡住自己的裤裆，然後带著满脸的红云飞快地冲向了地小房间，一点都没有注意到那只搂著他看似无意识握成了拳头的大手中点点的白迹，更没有注意到应该还在睡觉的阿大那带著邪气微微扬起的嘴角。

─────

在小房间里磨蹭了一个多小时之後，小亚才从小房间里别扭地绞著手指垂著脑袋走了出来。然而本来以为在自己出来之後会迎来阿大戏谑的笑容，却没想到自己在小房间里做足了心理建设走出来之後，看到的竟然是阿大依然还在睡觉的样子！

而且还是成大字型整个人都摊开在床上的睡姿！

混蛋！

阿大好混蛋！

原本以为自己那匆匆忙忙跑进小房间的行为一定会引起阿大的注意，毕竟自己从来都没有这样在醒来之後慌慌张张的模样，以阿大对自己的关心又怎麽可能还会有心思继续睡觉？小亚一直以为阿大之所以没有来敲门是在体谅自己好面子的关系，根本就没有想到阿大从头到尾都没有醒过来！

阿大怎麽可以这样？！

明明前一刻还在小房间里头担心阿大会怎麽问自己会怎麽戏弄自己，而自己又是要怎麽应对怎麽决定死也不给阿大回应不理会阿大调戏的小亚，在看到睡得好不香甜的阿大时当下就觉得阿大不喜欢自己不关心自己了。

生气地走到躺在床上的阿大身边，小亚抬起脚狠狠地往阿大的下身踹去：混蛋！让你睡觉！让你不理我！让你不关心我！让你不……哼！看我不把你踹得不能人道，我就不叫小亚！

……

就在小亚那一脚快要踹到阿大的命根子上的时候，原本该是熟睡中的阿大却动作迅速地伸手轻而易举地就捉住了小亚的脚，甚至还只不过是轻轻一拉就让小亚一个不稳地跪跌在了他的身上。看著在跪跌在自己身上一脸不爽，最後索性整个人都趴在自己赖著不起的小亚，阿大好笑地握住不断地掐著自己腰间的两只小手，笑问：“怎麽了？”

哼！还问我怎麽了？你自己心里知道！阿大，你实在是太可恶了！我讨厌你！小亚用力地撇过头，却也没有挣扎开阿大捉著自己的大手。

清楚明白地看透了小亚眼中的心思，阿大温柔地摸摸小亚的脑袋抚顺了有点凌乱的银丝，温柔却说出了让小亚哑口无言又害羞不已的话：“你不是不想我多问你什麽吗？我这不就按著你想的去做不问你了，甚至还装睡还体谅你了，怎麽你反而还要生气呢？难道说你其实是很想我问你刚才是不是……”

话还没有说完就已经被羞得眼睛都不知道看哪儿才好的小亚捂住了嘴巴：好了！好了！阿大！你就不要说了！

“呵呵~”

哼！混蛋！

虽然知道自己又再一次被阿大戏弄了，但不知道是不是因为阿大有意的打闹，令小亚没有了一开始的害羞反而比之昨晚更能放得开地和阿大亲近。一切就如同回到了过去无数个日子一样，两个人温馨地相拥在一起感受著清晨美好的宁静。

也许，其实从一开始的时候阿大和小亚就没有变过。变的，也就只不过是在他们之间多了一点粉红色的气氛，为两人的生活增添了一种更加甜蜜的色彩而已。

静静地趴在阿大的怀里，听著阿大让自己安心的心跳，感受著阿大包围著自己的温暖气息，小亚舒服地眯起了眼睛。半晌，在时间不知道又流逝了多少之後，小亚才蹭蹭阿大的胸膛摸摸自己的肚子看著阿大：阿大，我饿了。

“嗯，做早餐吧。”阿大明白地点了点头，刚要起身的时候却又停下了动作低头看著怀里的小亚问了：“今天是你？还是我？”

哼！当然是阿大了！小亚理所当然地挥手，脸上的表情简直就像是一个万恶的土地主在指使奴隶为他做事一样：从今天开始，所以的早餐、午餐、晚餐都由阿大来做！我不做了！谁叫阿大你欺负我！你欺负我了，我也不会让你好过的！从今天开始我是绝对不会让你再睡懒觉了！！！

好笑地看著小亚得意洋洋的宣布，阿大只是挑了挑眉便把怀里的小亚放到了床上，而自己则下床去做早餐了。

看著阿大高大的身影在小厨房里忙碌，小亚得意地笑了：嘿嘿~小爷我的便宜哪有这麽好占的？让你昨晚欺负我，今天早上又戏弄我？哼哼~

趴在床的晒著从窗外照射进来的阳光，大爷似的小亚在看到阿大快速地把一道道香喷喷的早餐做好，幸福地在床上滚了一圈之後立刻翻身坐到了桌前，期待地看著阿大把碗筷放到自己的面前，然後……

开饭咯！！

……

嗝！

打了个无声的饱嗝小亚抚著有点涨的肚子，靠坐在窗边上望著营地里忙碌的佣兵们，看著凯莲他们又跑去找维恩聊天了，小亚不知道在想些什麽竟然想得入神了，就是连阿大躺在他大腿上睡觉也不知道。

直到小亚觉得自己的大腿有点麻了，感觉到奇怪地低头一看後才发现阿大那家夥竟然理所当然地把自己的大腿当成是枕头！

明明说过不给睡懒觉的，还睡！可恶！

鼓气两腮气呼呼地看著睡得好不舒服的阿大，小亚伸手用力地在阿大的脸上掐了一把，直到把阿大的脸掐得红通通之後才满意地松开了手。恶作剧完的小亚在看著没有理会自己依然在睡懒觉的阿大，想了很久之後才终於不安地伸手把阿大给摇醒：阿大，阿大。

“嗯？怎麽了？”感觉到了小亚的不安，阿大睁开了眼睛。

阿大，你……说我的身体是不是有什麽毛病？小亚有点忐忑有点不安地挥手。

经过了昨晚书中的知识之後，小亚知道一般的人在大概十二、三岁的时候会就有勃起和遗精的情况，有些再早熟一点的孩子甚至在八、九岁的时候也会出现这样的情况，可是自己竟然直到22岁的时候才出现这样的情况，这不得不让小亚担心自己的身体是不是出现了什麽问题。

本来以为小亚还要过上一段时间才会脱离害羞期发现这个问题，没想到小亚这麽快就意识到了这个问题。不过看过了维恩昨晚给自己的书之後，曾经也同样有过这样疑惑的阿大心里一片清明。

温柔地摸摸小亚的脑袋，阿大浅浅地笑了。而这一道充满了温柔的笑容，让原本有点不安的小亚心里顿时就只剩下满满的好奇而已，因为小亚知道阿大从来都不会让自己受到任何的伤害。

这，是一种在经历了种种磨难和经历之後，小亚对阿大无条件且没有理由的完全信任。

看著小亚安心了，阿大这才正式地小亚说起了关於他身体为何这般特殊的原因：“根据书中的说法，你之所以会这麽晚才有一般男子成熟的征兆，是因为光明神的原因。据说是因为光明神觉得这样的行为对他是一种侮辱，所以便在世间立下了规定：除非是情到浓时，否则一般情况下光明体质的人都不可以出现这种情况。”

原来是这样！小亚顿时恍然大悟却并没有注意到阿大眼中闪过一道危险的光芒。

虽然阿大说的都是实话，但这番实话阿大却并没有完全地告诉小亚。其实按照正常的情况小亚应该是在懂事的时候就被告知这些事情，因为对於光明神来说光明体质的信徒，所散发出来的信仰能量是一种纯净的修炼能量，所以无论光明体质的人可不可以学习魔法，只要一旦发现都会从小被当成是忠诚的信徒来培育。

可是很显然的小亚那些亲人，因为小亚是一个哑巴的关系，觉得这样的一个哑巴出生在魔法世家对於他们来说是一种侮辱，而抹去了小亚可以受到他人公平对待的机会。要知道光明体质的信徒就算不可以学习魔法，一般情况下都可以成为受人敬仰的光明神殿主持或光明神的代言人，毕竟光明属性的体质在这世界还是很少见的。

那些人……

就在阿大眯起了眼睛危险地考虑著要不要暂时放下睡懒觉这事，跑回去找迪尼家族的人算账时，小亚却忽然气呼呼地在阿大面前挥了挥手。

阿大！阿大！我讨厌光明神！

看著眼前带著怒意的手势，阿大愣了愣在反应过来之後不解地反问：“为什麽？”

哼！如果不是他那种莫名其妙的规定，我才不会……不会……後面的话小亚红著脸却怎麽也挥不出来。

阿大躺在小亚的大腿上看著小亚脸上或恼怒或羞赧的神情，阿大自然知道小亚後面挥不出来的话是什麽，而同时在经过小亚这麽一提醒之後，阿大也忽然地意识到了──如果不是光明神这个莫名其妙的规定，他也就不需要待到这麽久了才尝到肉的滋味。

说起来，这还真的是光明神的错呢。

缓缓地眯起了眼睛，阿大慢吞吞一字一字地宣布道：“小亚，有机会我们去会一会那个所谓的光明神。”

嗯！有机会我一定要揍飞他！小亚气呼呼地握紧了拳头，一点都没有意识到他们的对话如果被人听到会有多麽的荒谬。

两个平凡人想去挑战神？

这是一件多麽好笑的事情？

然而，这真的会是一个笑话吗？

作家的话：
总觉得自己好像习惯了晚上写小说。。。
这习惯不好，要改~~~~
嗯嗯~~~
嘿嘿~~
小亚又被阿大摆了一道~~~
晚安了！！
希望大大们今天星期二过得愉快！！




073 误会大了

光明神的事情就这样被阿大和小亚给惦记上了，除了阿大和小亚以外（狼：两耳不闻车里事。）谁也不知道在很久以後爆发的众神之战，其导火线在一开始的时候根本就只不过是两个微不足道的凡人，一个完全没有自知之明且不切实际的念头而已。

当然不管怎麽说现在离很久以後还有一段很漫长的时间，对於只知过去不知未来的阿大和小亚来说，在一刻重要的不是要找光明神算帐而是早餐过後的早晨活动。

……

看著跟自己聊完了光明神的事情之後就又再一次枕著自己的大腿睡懒觉的阿大，知道自己是斗不过阿大懒惰的小亚在撩拨了几次阿大，见阿大都没有任何的反应之後只好恼怒地伸手用力地捏红了阿大的脸以作发泄了。生气、别扭地看著被自己捏得红通通线条分明的俊脸，小亚重重地叹了口气撇了撇嘴，重新地双手撑著下巴趴在了窗台上，一双眼睛直直地看著威恩和凯莲三人在打开了车门的马车里聊天。

 好像很有趣的样子呢？他们到底在聊些什麽呢？为什麽会聊得这麽的开心？看著有说有笑的威恩四人，小亚心里十分好奇威恩他们到底在聊些什麽，可是好奇归好奇，但这一次小亚却意外地没有再提出要去找威恩他们聊天。

也并不是说小亚不想去找威恩他们聊天，而是……

低头看了看在睡懒觉的阿大，小亚脸上正常的神色忽然地闪过了两朵红云。

虽然他现在跟阿大相处的时候不再有太过害羞或者是尴尬的感觉，可是那也只限於是在两人相处的时候而已。想到昨晚在火堆前威恩看著自己和阿大时的打趣神色，终於明白了亲人和情人之间有什麽区别的小亚，清楚地知道自己现在是没有什麽勇气和脸皮出现在威恩他们的面前，至少没有勇气和阿大一起出现在大家的面前。

以前不知道就算了，可是现在既然已经知道了，好面子又要强的小亚又怎麽可能会没有抵触。估计如果不是因为答应了凯莲学琴而阿大学习怎麽做游吟诗人的事情，也许害羞又好面子的小亚早就已经让阿大带著自己远走高飞，甚至还极有可能会永远都不再出现在威恩他们的面前了。

丢脸的事情小亚做得不算少，可是像昨晚那麽丢脸的事情，小亚还真的从来都没有遇到过。而且想到昨晚威恩说大家都觉得他和阿大是情人而不是亲人，可是自己却傻愣愣地硬是说自己和阿大是亲人而不是情人的场面，小亚是说什麽都不想离开马车出现在众人的视线里了。
好丢脸喔！

明明大家一眼就知道的事情，可是他和阿大却傻亏亏地过了足足十几年的亲人生活，真是丢脸丢到姥姥家了！

而且，甚至就是连狼都……

想到这里原本心里就很别扭的小亚更是一阵气结，甚至如果狼不是早早就已经被小亚归纳为是亲人这一块的话，估计小亚也许立刻就会让阿大直接把狼给随便扔在路上了。

有些事情在还没有被人点破、自身还没有看清之前，就是想再多也永远都不可能明白的，可是一旦事情被“高人”点破了，而自己也终於看清楚了事实之後……呵呵，那麽聪明的孩子都会很自觉地把就所有的事情，前前後後地联系在一起。

就好比小亚。

虽然小亚没有阿大聪明，可是这不代表小亚就很笨，虽然比不上阿大那种人神共愤的聪明，但比大分部普通人聪明的自信小亚还是有的。所以自从明白了爱情之後，小亚便想到了很多，甚至还比懒惰的阿大想得更多，例如：狼。

一直以来都以为狼偶尔会眼睛出现毛病的小亚在明白了情爱之後，在昨晚洗澡的时候忽然在某个时刻贸然回首弄明白了，狼那种似笑非笑的眼神到底代表著什麽意思。想到狼看了自己笑话看了这麽多年，现在回想起来的小亚又再一次有种想要撞墙的冲动了。

“笨蛋。”一只大手轻轻地拍了拍小亚的脑袋，“笨蛋”这两个字里头充满了宠溺的笑意：“又那麽爱胡思乱想了？”

哼！你才是胡思乱想！我这叫深思熟虑！别扭地撇过头，小亚用力地挥手反驳阿大的话，然而自发间露出来的充血耳朵却大方地把小亚的心思给出卖了。

“呵呵。”看著别扭的小亚，阿大轻声地笑了。

阿大！你到底还睡不睡觉啊！被阿大的笑声弄得有点恼羞成怒的小亚，瞪大了眼睛看著在看自己笑话的阿大，大有你再笑下去我就让你永远都不睡觉的意思。

“不睡了，有人来。”阿大摇了摇头，笑呵呵地翻身坐了起来。

原本还有点惊讶阿大竟然不睡觉的小亚，在听到阿大後半句话後立刻吓得把脑袋伸出了窗外。

果然是有人来了，而且还是小亚原本就想避而远之的人！

看著大步向自己马车所在的方向走过来的威恩四人，小亚顿时急得像只在热锅上的蚂蚁似的，在马车里头团团转一边又飞快地向阿大挥手：怎麽办？！怎麽办？！威恩他们要来了？我们要怎麽说？他们是不是来笑话我们的啊？我们要不要……

不得不说有时候爱面子的人，其实一直都在给自己自寻烦恼，简单来说就是：想太多了。

用力地把人搂进怀里，阿大倒显得十分淡定地说道：“不用紧张，以前怎麽相处，现在也同样怎麽相处不就行了。”

对於懒惰的阿大来说，感情这种事情是他和小亚之间的事情，和其他人一点关系都没有。就算是威恩他们点醒了阿大和小亚，但在阿大的眼中，威恩他们依旧还是和他没有任何关系的人，顶多……也就是提供了那方面书籍的人而已。

想到威恩给自己的书，阿大的眼中飞快地闪过了一阵思索的光芒：要不要再向威恩多要几本书呢？
以阿大的智慧，威恩给他的那几本书早就被阿大在昨晚以一目十行的速度给看完了，想到书中种种关系那方面的资料，十分确定自己心里充满了意犹未尽的阿大，听著越来越近的脚步声很快就决定了！

而就在阿大满脑子想著那些事情的时候，小亚这边可烦恼了。对於阿大来说或者威恩他们几个在经过了昨晚之後依旧没有什麽分别，可是对於好面子的小亚来说，在经过了昨夜之後，他总觉得自己和威恩他们之间的情况有了很严重的问题。

至少，在关於面子方面的事情上，小亚深深的觉得自己的面子在威恩等人的面前──丢光了。

这对於小亚来说，是一件十分严重的事情！

说是这麽说，可是……

小亚可怜兮兮地垂下了脑袋，有气没力地挥手了：阿大，你不觉得我们很丢脸吗？明明相处了十几年，可是却一点都不知道我们之间的感情，竟然还需要别人的提醒才明白。而且……

手挥著挥著，小亚的脸又再一次地忍不住地红了，後面的话也因为害羞而没有再挥出来了。

不过小亚最後到底在而且些什麽，对小亚的了解比小亚自己还要清楚的阿大自然知道小亚在而且些什麽了，无非就是在纠结：如果不是有威恩他们的点醒，估计他们之间还是纯纯的“亲人”关系，而小亚则到现在都还会是一个在光明神眼中的神圣处男。

摸摸小亚可怜兮兮的脑袋，阿大依然淡定地说道：“没关系，有我在。”

就是有你在才有关系，好不好？小亚哀怨地看了眼淡定的阿大。

正正就是因为有阿大在，小亚才会觉得无比的不自在！因为在只有两个人的时候还好，而且以前不明白也还好，正所谓不知才无畏！可是现在他明白了，现在会有旁观者会对自己和阿大打上那种暧昧的眼色了，好面子又脸皮薄的小亚怎麽可能还会没关系呢？！

然而无论小亚再怎麽有关系也办法了，因为威恩他们已经来到门口了。

先是礼貌几道的敲门声，接著便是凯莲一如既往的带著音乐节奏的声音：“小亚，阿大，你们起来了吗？我们有事要跟你们商量一下。”

你都这麽喊了，我能说我还没有起来吗？而且我又不是爱睡懒觉的阿大，被你这麽喊门了，就算是睡著了也能被你吵醒啦！小亚生气地向後踩了一脚依然紧紧抱著自己的阿大，脸上带著视死如归的表情去开门了。

马车的门如同昨晚那样被用力地打开了，只是这一次开门的却是脸色难看的小亚而已。然而小亚这种带著害羞又恼怒的脸色却反而让威恩四人误会大了，这四个经过社会洗礼的家夥自以为小亚和阿大在终於明白了他们之间的感情之後，正浓情蜜意地做著早晨“运动”，毕竟阿大和小亚都正值血气方刚的时候，再加上又是相处了十几年的时间，在弄明白了和对方之间的感情之後激动点是应该的。

所以说，社会是一个大染缸，这话真的说得一点都没有错，就是连一向不识情趣的凯莲，竟然也忍不住地往这方面去想了！

想到自己也许打扰到了小亚和阿大的亲密，凯莲尴尬地摸摸的後脑勺，道：“是这样的，小亚，现在大家的伤势好得差不多了，而且我们逗留在这里的时间也够长了，所以我们想找你和阿大商量一下关於继续出发的事情。”

终於要离开这里了吗？小亚歪著脑袋看了看凯莲，然後转头看向了不知道什麽时候站在自己身後的阿大：阿大？要怎麽办？

伸手搂住小亚的腰，阿大带著小亚让到了一边对凯莲他们说道：“进来。”

听到阿大说让凯莲他们进来，小亚第一个反应是推开阿大跑到床上去叠被子，接关是收拾马车里的东西。昨晚的时候阿大就跟他说过关於凯莲他们知道了马车的事情（当然没有说换马车休息的事了），所以小亚也没有意外阿大会邀请凯莲他们进马车商量事情。只是作为一个爱乾净甚至是有严重洁癖的人来说，要邀请别人进自己的家里，当然是要做好万全的保洁工作了。

然而小亚这样的种种行为，在凯莲等人的眼中却成了另外一番的模样，尤其是当他们看到了小亚在努力叠被子收拾床铺的样子时，威恩等人就是连对这方面的事情最迟钝的凯莲眼中都闪过了暧昧之色。

看来，阿大和小亚很激烈呢，果然是血气方刚的两个少年啊！

站在一旁的阿大看著众人的神情，金色的眼中闪过了错愕，然後在看了看小亚的行为举止之後又恍然大悟了。

这事，误会大了。

作家的话：
我怎麽总觉得神圣处男这四个字有点。。
噗~~
嘿嘿~~~
小编貌似睡觉了。。
啧啧，今天好早睡。。
大概这章要明天才能出现了。。
唉唉~~~
偶闪了。。
希望大大们今天星期三过得快乐吧！！！




074 学习

不过虽然误会大了，可是阿大却并没有打算要向凯莲他们解释清楚，一来是没有必要（阿大：这些人关系都没有），二来还是那个原因：懒。

所以看著熟练地收拾著马车的小亚，知道小亚不需要自己帮忙的阿大把维恩四人拦在了马车前座，以及没有铺上地板式收纳柜的小厨房中，一起等待的小亚把马车收拾干净。

你们奇怪阿大不是很宠小亚吗？可是现在却为什麽没有去帮小亚一起收拾马车？告诉你们一个十分不幸的事实──其实阿大自从在很久前面流露出懒惰的本性之後，他就已经很久没有帮小亚一起收拾马车了，当然除了偶尔小亚生气恼怒要阿大一起搞卫生的时候是例外的。

所以说，男人啊，都是一个样的！

他们只会在追求对方的时候对对方好，可是一旦把人追到手之後，就会变成一个可恶的地土主，把爱人狠狠地踩（阿大挑眉）……咳，咱们还是把画面转回到马车里吧。

看著正在收拾马车的小亚，阿大转头看向了被自己特别照顾地拉进了小厨房里的维恩。之所以会特别地把维恩拉进马车里面，当然并不是因为维恩有什麽值得阿大尊重的地方，而是因为维恩关乎著阿大下半生（身）的幸福。

自从看完了维恩塞给他的书之後，阿大就对关於那方面的书籍念念不忘，甚至还决定了要向维恩多要几本这方面的书。而眼看自己还没有找上门，维恩就已经主动地送上门来了，阿大当然不可能会放过这麽好的机会了，而且为了要顾全小亚的面子分上，阿大甚至还难得地动脑地把维恩和凯莲三个给分开对待了。

有点木讷的金眼看了看同手同脚一脸暧昧之色地望著小亚的凯莲三人，阿大看向了站在自己身边被自己拉进了小厨房里的维恩，看著笑呵呵似乎知道自己在打什麽注意的维恩，阿大什麽都没有说就动把维恩手中的几枚空间戒指给拿到手了。

笑眯眯的维恩在看到阿大手中莫名地多了几枚戒指的时，是完全都没有意识到自己戴在手上的空间戒指手阿大拿走了，直到阿大把那几枚戒指戴在手上闭上眼睛一副精神进入了空间戒指的模样之後，维恩才迟钝地意识到了──阿大戴在手上的那几枚看起来十分眼熟的空间戒指，竟然是前一刻还戴在自己手上此时却不翼而飞地落到了阿大手上的空间戒指！

无言地抽搐著嘴角，原本在来时如意算盘一直都敲得很响的维恩此时满头黑线。深知光靠那几本书是满足不了阿大和小亚这两个血气方刚初识情滋味的少年，所以维恩就打算靠自己收藏起来的几本珍藏可以再从阿大和小亚手中讨一些好处，却没有想到结果自己是偷鸡不成蚀把米，阿大根本就没有给他商量的机会，甚至就是连给让他自愿自主地选择交出什麽东西，不交出什麽东西的机会都没有！

他该庆幸自己空间戒指里的那些东西，阿大是一件都看不上眼吗？看著阿大把自己空间戒指里收藏起来的书籍一本本地转移到阿大自己的空间戒指里，一直都大方地把自己的东西收在空间戒指里从来没有想过要藏拙的维恩，第一次产生出了自己要不要给自己弄一个空间手镯或者是空间项链等等这些比较不容易被别人抢走，而且还可以隐藏在衣服底下的空间装备来藏拙。

当然维恩最後到底有没有那样做，这可就是维恩自己的事情了。当阿大把维恩空间戒指里所有的书不管三七二十一的统统都移到了自己的空间戒指之後，阿大便毫不在乎地把几枚空间戒指脱下扔还给了维恩。

稳稳地接住戒指，维恩一边把戒指戴回到手上，一边摇头叹气地对阿大说道：“阿大，以後你想要什麽直接跟我说就是了，用得著动手抢麽？这多伤大家的和气啊。”

其实维恩在反应过来的第一时间也不是没有想过要把戒指给抢回来，可是看著阿大裸露出来一看就知道充满了爆发力的手臂，维恩就明白自己就算再怎麽生气也打不过阿大的。而且阿大无非也就只不过是想要找书而已，空间戒指里几件极品武器阿大动都没动一下，甚至就是连震惊的神情都没有出现过，维恩就知道阿大对自己的那些东西一点都不上心。

这样的阿大比起一些表面上好人，但实际上却内在早就已经腐烂的伪君子好得多了。至少维恩不需要担心自己会因为空间戒指里的东西被阿大知道了，而遭到阿大杀人灭口夺装备而去，甚至维恩也不需要担心阿大会把自己空间戒指里有极品装备的事情而说出去，因为阿大不是这样的人。

想通了，维恩也就不再纠结於这件事上了，对於阿大的态度也没有了生气更多的是拿对方没办法的无可奈何。

对於维恩的话，一直都把维恩当作是无关紧要的人……嗯，现在应该说成是──把维恩当成是自动提书机的阿大最直接的反应是──脱下鞋子走在由地板式收纳柜形成的地板上，和小亚一起收拾著小亚直到现在都还没有收拾完的马车。

当然为了保证自己的书源不断，阿大在转身离开的时候给维恩留下了一句话：“书，弄多一点。”

听到阿大擦身而过所留下来的话，维恩整个人都石化了，因为关於男男方面的书可真的一点都不好找啊！要知道人类是一种虚伪的动物，怎麽可能会大肆印刷这种违背伦常的书？不带这麽理所当然的欺负人……呃，是欺负精灵！

被阿大当成是自动提书机的维恩，完全没有听到凯莲三人对他充满了担忧的呼唤。

……

在有了阿大的加入之後，马车收拾的速度立刻就快上了一倍，很快地该收拾的东西都统统被收进了大柜子和地板式的收纳柜中，留下来的就只有放在空位置上的小矮桌，和一张只有好几个大抱枕的地板式大床铺而已。

看著终於把马车收拾干净了，小亚拍拍手站了起来对挤在了小厨房里的维恩四人连连挥了几个净洁术之後，才算是正式同意了让维恩他们进马车里面谈事情。

只是……

歪了歪脑袋看著石化状的维恩，小亚不解地看向了阿大：阿大，维恩怎麽了？

“没事，不用理他。”始俑者的阿大倒是挺没心没肺地拍拍小亚的脑袋说道。

听到了阿大的声音原本石化状的维恩终於“破石而出”，在解除了石化状之後维恩立刻就恢复了他原本脸带微笑的神圣模样，然後在小亚再一次的邀请下反过来地带著一脸莫名其妙的凯莲三人坐到了马车里头。

维恩前後不一的反应让凯莲三个深感奇怪，不过因为当时维恩的身影被阿大高大的身影给挡住了，站在马车前座上的凯莲三人并没有看到阿大和维恩的互动，不过凯莲三人都直觉地认为维恩的变化和阿大不无关系，只是既然维恩不说那凯莲他们三个也不好多说些什麽。

在马车里围著小矮桌坐了下来，维恩四人的视线落在了坐在床上抱著抱枕坐在窗边的小亚，以及坐在床边做人肉椅子却没有人“光顾”的阿大。

挑眉地看著空荡荡的怀抱，阿大看向了坐窗边的小亚，道：“过来。”

用力地摇了摇头，小亚十分坚决地拒绝了阿大的话，初识情滋味的小亚是说什麽也不愿意再在外人的面前表现出那种亲密的行为。因为明白了什麽是情什麽是爱的小亚，终於知道了自己当初因为无知而和阿大在外人前的亲密行为是多麽丢脸的一种行为。

不要，我不过去！我就坐在这里好了！

看著小亚眼中的意思，阿大挑了挑眉然後带著不容拒绝的意思伸手把小亚捉进了自己的怀里。

阿大！

好面子却又脸皮薄的小亚害羞地用力挣扎著，试图想要挣脱阿大的怀抱。可是身为魔法师的他即使身体再怎麽强壮，又怎麽可能壮得过已经踏上龙神修真之路的阿大？

不过眼看著小亚在自己怀里挣扎不休，不希望小亚到头来把自己给累著的阿大倒很淡定地说道：“再动，後果自负。”

阿大的话里的意思很明白，而且就算小亚想装作听不明白也没关系，阿大那顶著小亚屁股的硬挺东西足以让小亚亲身地感受到了阿大话中的意思。於是原本挣扎不休的小亚瞬间僵硬在阿大的怀里，脸无可自制地渐渐红了起来，最後深深地觉得自己没脸见人的小亚索性眼不见为净地把脸埋进了怀中的抱枕里，把维恩四人当成透明的空气。

看到这样的小亚再加上阿大的话语，有经验的维恩和马克都意识到了一些事情，眼神中的暧昧就越发的明显，就是连神经大条的凯菲也因为爱情小说看多了而察觉到一点点的情况，唯独就只用对这方面的事情迟钝的凯莲愣头愣脑地看著脸红通通的小亚担心地向阿大问了：“阿大，小亚这是怎麽了？脸怎麽突然的那麽红？是生病了吗？”

话落，维恩、马克、凯菲都差点忍不住地抚额叹气，至於阿大则还是老样子，对凯莲他们不理不睬地闭上了眼睛，安静地做他的人肉椅子。

“阿……”

话才刚起了个头，凯莲想再问一次的话被马克拦了下来：“凯莲，你不要说话了，由我来给阿大和小亚他们说明白关於继续前进的事情吧。”

虽然很想再说些什麽，可是眼看马克都已经开口了，所以就算有再多的疑问凯莲也不好意思再多说些什麽了，只有安静地退到了一边和凯菲一起好奇地打量著眼前他们所身处的华丽却简约的豪华马车内部。

……

“因为商队违犯了佣兵的规定，所以接下来我们菲莲佣兵团的任务就从护送变成了押送，因此我们前进的速度会减慢不需要赶路，到时候两位就可以轻松地跟凯莲学习关於游吟诗人的事情，而维恩也可以有充足的精力和时间来教导小亚学习魔法知识，而且两位也加入了我们，我们当然也会负责两位的夥食了。不过虽然商队已经变成了阶下囚，可是因为到达目的地的路上有很多因为战争而出现的劫匪，他们并不会管我们是在运送囚犯还是护送商队，到时候万一我们受到强敌的攻击时，希望两位可以出手相助，不知阿大和小亚认为如何？”

由於马克说得有条有理一点多余的废话都没有，所以……低头看著羞得完全不想理会维恩他们的小亚，阿大也话语简洁明白地打发了维恩四人：“上午魔法知识，下午游吟诗人。”

意思就是阿大同意了马克的条件。

得到了阿大的同意之後，马克当然不会像凯莲那麽不相识了，面带笑容地向阿大点了点头，然後便带著凯莲和凯菲告辞离开了。至於维恩嘛，在被阿大收刮了那麽多的珍藏书籍之後，怎麽可能还独自留在阿大和小亚的马车里？即使此时的他脸上正挂著自信且神圣的笑容也是一样。

看著维恩背影狼狈地跟在马克身後离开，阿大在狼关上了马车门之後，好笑地看著怀里瞪著一双金眼充满了恼怒对看著自己的小亚明知故问：“怎麽了？小亚。”

哼！我讨厌你！我最讨厌阿大了！

待马车里就只省下阿大和小亚的时候，小亚终於把他满腔的害羞转成了恼怒。生气地把抱枕砸到了阿大的身上，小亚生气地爬离了阿大的怀抱，趴到床上抱著另外一个抱枕在生闷气，脑海里尽是自己出丑的画面。

眼看著小亚浑身都散发著“我在生气”的气息，熟知小亚的阿大当然知道怎麽把小亚哄得开开心心了。只见他大手一翻手中便出现了一本书，一本从维恩那里收刮回来的珍藏书籍……

─────

於是，从这一天开始，小亚和阿大每天都过著早上维恩就到马车里教小亚学习魔法，下午就轮到凯莲和凯菲到马车里教小亚和阿大学习游吟诗人的知识，至於晚上嘛……

呵呵，这可就属於阿大和小亚两人之间的秘密时间了。

作家的话：
嗯。。。
虽然不会有H，但肉沫还是会有的。。
就在明天。。。
嘿嘿~~
晚安了。。
希望大大们星期四也就是今天过得愉快喔！！




075 理论与实践

因为是在行进中的队伍里学习，所以阿大和小亚在学习魔法和游吟诗人等这方面的知识时，都是全面著重於在理论的知识上。毕竟是在行进中的队伍里，没有场地也没有工具，这要如何让阿大和小亚去实践魔法和游吟诗人的理论呢？

游吟诗人的话还好说，不过虽然游吟诗人只需要有一副好歌喉就可以了，但作为乐手的小亚所想要学习的乐器可不是随随便便就能拿出来的，再加上就算是有好歌喉，但音乐的学习还是要在一个稳定且安静的地方进行会比较好，这是凯莲没有教阿大和小亚去做理论实践的理由。

至於关於小亚的魔法方面那就更不用说了，总不能随随便便地就在路上使用魔法吧？而且最重要的是光明魔法辅助居多，总不能随随便便特意地在佣兵身上弄个伤口，然後让小亚去实践实践一下维恩所教的理论知识吧？既然是连救治的魔法都不行，那就更别说是在佣兵们打猎的时候试验一下防御或者是提升实力的辅助魔法了，毕竟怎麽说阿大和小亚此时和凯莲他们是一国的，出了问题阿大和小亚都不好办，更何况维恩这个魔法老师还顶著个圣人精灵的头衔？怎麽可能会给机会阿大和小亚去破坏他一世的“英名”呢？

当然，其实关於使用并实践魔法这方面的事情也不是没有可能的，因为一路上的路途这麽遥远，在打猎或者是遇到图谋不轨的敌人时，佣兵们总会有受伤的时候。可是呢，问题出就出在了不知道是不是阿大和小亚的运气太好的关系，从而也影响到了凯莲他们的运气，结果这一路下来别说是敌人了，就是连佣兵们在打猎的时候都竟然连个不小心的擦伤都没有落下，每一次都高高兴兴地去打猎，然後再完完整整地回来！

所以，直到阿大和小亚跟著凯莲他们回到了他们的家乡时，阿大和小亚在游吟诗人和魔法的方面一直都处於理论的状态。不过虽然阿大和小亚一直都处於理论的状态，但有些事情阿大和小亚却早就已经私下实践了好几百遍了。

至於是什麽事情，大家都心知肚明的。

─────

懒洋洋地趴在阿大的怀里，虽然白天都是跟著维恩、凯莲学习理论上的知识，但小亚还是有种精力用尽的感觉。总觉得有人教自己学习比自学还要累，是因为自学的时候教自己的是阿大吗？

啧啧，应该是维恩和凯莲教得太差了，虽然他们教的都是好东西。想到以前阿大每一次给自己讲解书中不懂的知识时，自己都是被阿大一说就想明白的，小亚不由得打从心底地鄙视著空有一身知识却不会教人的维恩和凯莲。

依旧在心里对维恩和凯莲做了一番鄙视之後，小亚缓缓地打了个呵欠，眨了眨因为困了而湿润的眼睛，然後慢吞吞地抬头看著正认真看著书的阿大，挥手问了：阿大，你说走出森林之後，我们会到达一个什麽样的小城镇？

根据今天下午从凯莲那里得来的消息，如无意外的话在几天之後他们就会走出森林然後到达一个拥有小康水平的城镇上。

握住在面前挥舞的手，阿大慢吞吞地说道：“根据地图和书中的资料，是一个没有什麽特色却因为位居森林边缘，而有佣兵公会驻扎的小镇。”

是吗？佣兵公会？很少看关於这方面书籍的小亚明白地点了点头，想了想又问了：这是不是说可以把那支讨人厌的商队交给佣兵公会了？

虽然加入到凯莲他们的队伍之後，小亚和阿大并没有和商队的人接触过，但从一些嘴不牢的佣兵嘴里阿大和小亚还是知道了，当初商队对他们俩种种的贪婪，这让一直都不喜欢被人窥伺的小亚，打从心底地厌恶那些如今被囚禁在了马车里面的商队。估计如果不是因为凯莲他们要把商队交出去，极有可能这支商队早就已经被小亚和阿大给灭了。

“嗯。”轻轻地抚摸著小亚的背脊，眼看小亚因为在提到了商队之後不开心的脸色，阿大把手中的书放到了小亚的面前，问：“要不要试试这个？”

看著书中画著两个男子在互舔对方下身的图案，原本脸上还充满了不快的小亚立刻染上了害羞之色，恼怒地从阿大的怀里坐了起来生气地瞪眼看著阿大：阿大！你明明知道我不喜欢这样的！我要生气了！

挑眉地望著脸上充满了恼怒却难掩害羞的小亚，阿大呵呵地笑了：“呵呵，不喜欢这个？那我们来试试这个？”说著又翻了一页，只不过这一页却是一个男人躺在床上，而另外一个男人则舔弄著床上男子的下身。指著那个伺候人的男人，阿大把小亚拉到身前一边啃著小亚的耳朵一边笑道：“不逗你玩了，我们来说点正经的。不如就由我来做这个男人做的事情，由我……来伺候你舒舒服服，怎麽样？”

阿大！！你……迅速地抬起头，小亚一边捂著被阿大啃得令自己浑身酥麻的耳朵，一边瞪大了眼睛不敢置信地看著阿大。然而这一次小亚的脸上虽然有恼怒之色，但金色的眼中却多了点点的期待。

是的，是期待。

虽然已经没有之前那麽害羞了，对於情事这方面的事情小亚也放开了很多，可是对於有严重洁癖的小亚来说，有些事情他还是十分不愿意去做的，就好像之前那个69式欢爱行为，对於小亚来说爱干净的他是绝对做不来的。这也是为什麽他从来都没有想过要反攻的原因，因为对於小亚来说让自己的身体进入那个地方实在是有点……

不过小亚虽说是很排斥自己做这种事情，可是他却不排斥阿大给自己做这些事情，因为阿大从来都会把他伺候得舒舒服服，所以……

看到小亚这般期待的模样，阿大就知道小亚是默认了自己的提议，嘴角缓缓地勾起一个得意的笑容，阿大随手把书扔到一边然後搂著小亚翻身把小亚压在了身下，大手轻轻地探进了小亚的裤子里面，温柔的、强势的爱抚著那动情的嫩芽。

阿大……

随著阿大的爱抚，小亚那双金色的眼睛顿时染上了一层迷蒙的湿润，手无力却倔强地攀著阿大的衣服，非要亲手一件件地把阿大的衣服给脱掉，而阿大这强势却慵懒的家夥，早在不知道什麽就已经把小亚脱得光溜溜地躺在自己的身下。

伴随著阿大一件件的衣服被脱掉在床边上，原本就充满了粉色泡泡的马车里，此时全被让人迷醉的气息给占据。

漫漫长夜，现在才正式开始。

……

在队伍启程的第一天起，阿大就在第一天的晚上把之前维恩交给他的，以及他从维恩那里“拿”来的书和小亚一起分享。除了第一次初精交代在阿大的手里，从而在小房间里看过阿大塞过来的关於那方面的书，初步明白了关於那方面的事情以外，纯情的小亚是从来都没有想过，原来那种让人脸红心跳的事情竟然可以白纸黑字地写在书上，甚至有些竟然还会大胆地图文并茂！

结果可想而知，那时候还是放不开十分害羞的小亚，又怎麽可能看得下去？只不过看了大概一两页之後，小亚就立刻羞得把手中的书给扔了出去，就仿佛他手中拿的不是书而是一种一旦粘上了就立刻致命的毒药一样。

不过看到小亚这样的反应，阿大却难得地并没有坚持小亚一定要看下去，反而慢悠悠地捡回被小亚扔到了马车一角的书，好不悠闲、好不暇意地坐回到了床上自顾自地看著那本被小亚避之不及的书，而且还看得津津有味的说。

原本在扔了书之後就缩在角落里瞪眼看著阿大的小亚，眼见阿大看得津津有味兴致勃勃，一点都没有打算要强迫自己一起看的模样，小亚心中的好奇顿时一点点地被勾出来了。就仿佛有根羽毛在他的心脏上挠啊挠，挠得小亚心痒痒的好奇不已，可是却又因为害羞而犹豫不决。

为什麽阿大看起来好像书很好看的样子？可是那书明明就是在说些让人害羞的事情啊！可是……可是我突然也好想去看！！怎麽办？好想去看，可是又好让人害羞！那种东西竟然……竟然会……

然而犹豫不定的小亚最终还是败在了他那颗被阿大完全勾引起来的好奇心之下，害羞什麽的统统都被他瞬间抛在了脑後。

轻手轻脚地爬回到了阿大的身边，小亚一边伸手捂著因为害羞而红通通的脸，一边却又好奇地从张得大大的指缝中看著那本被阿大拿在了手里的书，金色的眼里全是满满的好奇和惊讶，於是乎种种的羞涩便在小亚沈迷在书中的时候被忘却得一乾二净了。然而原本只是安静地在看书而已，可是小亚却觉得自己的身体，尤其是那个让人难以启齿的地方渐渐地热了、也硬了，就仿佛像是回到了昨晚阿大给他自慰时的感觉一样，於是原本捂著脸的双手渐渐转向了下身。

看似在看书但其实这本书早在昨晚的时候阿大就已经看完了，所以此时的他眼睛是看似在盯著书看，但其实视线一直都停留在小亚的身上，看著小亚的双手微微用力地捂著下身，似乎还隐隐约约地有点在磨蹭的举动，阿大木讷的脸上顿时在小亚看不到的情况下扬起了得意的笑容。

直到自己把书翻到了一页是在说关於和爱人之间做爱做的事情时是何等快乐的感觉後，阿大发现原本只是看得脸红心跳的小亚已经忍不住地轻轻喘起了气，就是连原本只是细微磨蹭著下身的双手也忍不住稍微大幅度地磨蹭了起来。

於是就在这个时候，一直保持沈默没有理会小亚的阿大终於出手了。

大手在小亚还没有察觉情况下，取代了小亚带著羞涩的双手熟练地爱抚著小亚已经硬到不行的分身。看著在自己的触碰下顿时浑身颤抖一下，然後就无力地倒在自己怀里的小亚，阿大缓缓地脱掉了小亚的衣服，然後在小亚不解的眼神下也脱掉了自己的衣服，赤裸的身体伏上了小亚同样赤裸的身体。

“小亚，我们来做点书中所说的，爱人之间都会爱做的事情，好不好？”充满了诱惑味道的沙哑声音自小亚的耳边响起，带著厚厚茧子的双手上下地爱抚著在自己的呵护下长得细嫩的白皙肌肤。

做爱做的事情？只不过是被阿大轻轻一个触碰就高潮，依然还沈醉於高潮的感觉当中的小亚茫然地抬头看著阿大，脑袋因为阿大舒服且温柔的爱抚而无法思考。

也许这件事对於小亚来说有点过急了，可是对於在昨晚就已经看完了好几本关於这方面的书的阿大来说，这件事一点都不急甚至已经可以说是晚了好几年的时间了。想到书中说只有结合的情侣才能算是真正意义上的身心结合，阿大此时是有种立刻就想要占有小亚的冲动。

在猎物的身上留下属於自己的印记，是每一个狩猎者都会做，也是必须要做的事情！

可是现在还不是时候，因为那样只会让小亚受到伤害，所以在诱惑著小亚的同时，阿大也极力地开发著小亚的身体。利用小亚做出来的疗伤药膏，阿大的手指很轻易地就占据了小猎物的身体，虽然造到了小猎物轻微反抗，可是在阿大的强势下最後小猎物还是乖乖地屈服在了阿大的身下。

……

用力的、狠狠的、却带著让小亚安心的温柔占有著小亚，看著在自己的占有下无声地哭喊著、呼唤著自己名字的小亚，冲刺中的阿大忍不住地用力地揽过小亚的脑袋来了一记深深地亲吻。

在这充满了激情的亲吻下，小亚和阿大双双达到了他们人生中第一次结合的高潮。然而对於强大的狩猎者来说，这一次的狩猎还没有结束，夜才刚刚开始。

─────

阿大！！都是你的错！你害我丢脸了！还害我被维恩取笑了！等明天之後大家都要取笑我了！我讨厌你！讨厌你啦！！

第二天，昨夜被阿大做得浑身无力的小亚，在维恩暧昧的眼神下取消了今天早上的魔法学习，也顺带地在凯莲完全不知道发生什麽事情的眼神下取消了下午的游吟诗人学习。看著维恩笑眯眯地拖著茫然不知的凯莲离开，躺在床上被做得下不了床的小亚生气地把枕头扔向了为了讨好自己而难得没有睡懒觉，精神抖擞地在伺候自己的阿大身上。

稳稳地接住小亚扔过来的枕头，阿大温柔地看著小亚得意地笑了：“可是，很舒服，不是吗？”

闻言，小亚原本就气红的脸此时更是红得诱人，不知道是被气呢，还是因为害羞了。

紧紧地抱著身下的枕头，小亚撇过头不再去看那张从来都没有笑得那麽灿烂过的死人脸，以免本就浑身无力又酸软的自己被那张笑得灿烂、笑得刺目的死人脸给气死。

看著只把一颗银白色的後脑勺留给自己的小亚，阿大笑著温柔地伸手摸摸对自己不理不睬的脑袋。然後在小亚因为舒服而回蹭著自己的大手时，然後开口提议地问了：“小亚，既然你觉得舒服了，那我们以後每天晚上都继续做爱做的事情，好不好？”

感受著脑袋上温暖的大手，小亚舒服得眯起了眼睛，然而脑袋却因为阿大的话而回忆起了昨晚种种的快感，脸还有身体都渐渐因此而灼热了起来。虽然面皮薄也好面子又容易害羞，可是小亚永远都是小亚，那个被阿大宠得直来直去开心就开心、不开心就不开心，永远都忠於自己感觉的小亚。

所以……

大手下的脑袋轻轻的，轻得不易察觉地点了点头，让阿大脸上灿烂的笑容在这一刻比窗外的太阳还要耀眼刺目。

……

从此以後，品尝过了爱欲的狩猎者和猎物，在之後的每一个夜里都参考著书中提供的数据，进行著让他们欲罢不能的爱情游戏。有时候甚至还会偶尔会突发奇想地进行著一些连书中都没有爱情游戏，只是这一切都不足为外人道也。

作家的话：
啦啦啦啦啦~~~
更新啦~~~~
嘿嘿~~~
咳。。
本故事唯一一章算是有H的章节──写完了！！
嘿嘿。。
过了这个以後就没有了，连肉汤都不会有了。。
望天。。我什麽都不知道喔喔喔。。。
闪了。。
话说小编今天晚上怎麽没上网呢？
找不到人呐~~~~
偶闪！！
晚安了。
希望大大们星期五过得快乐吧！！！




076 和平的魔法帝国

数天之後，小亚他们终於走出了森林，来到了一座热闹却又显得温馨宁静的小镇上。看著热闹繁华却又没有一般大城市的污浊，小亚对於这座小镇子显得十分的欢喜和满意。

“小亚很喜欢这里？”此时正值上午时分，所以在小亚和阿大马车里头唯一的外人自然就是犹如魔狐般狡猾的维恩了。看著趴在窗台上被镇上风景所吸引，眼中闪过了浓浓喜欢之色的小亚，维恩忍不住好奇地问了一句。

轻轻地点了点头，小亚是真心的一眼就喜欢上了这个小镇，不为别的就只为了这小城镇上，那些镇民们脸上那朴实、平凡却又温馨的笑容。

从小到大小亚接触到的人以及遇到过的人，除了阿大和母亲以外都是对他极其不友善的存在，就算是小时候跟著母亲到了外面的世界又或者是跟著阿大向现在这样四处走走，结果到头来遇到能对他友善的也就只有菲莲佣兵团的人，以及维恩这个虚伪又狡猾的圣人精灵。像这样即使是对陌生人也能展露友善笑容的城镇，小亚是从来都没有遇到过的，就算是当初在空之城的时候遇到的也都尽是一些为了各种利益而流露出来的虚伪笑容。

像这样小亚真的从来都没有遇到过，所以这小镇子上的种种人和事都是让小亚忍不住地打从心底去喜欢。与此同时小亚也十分不明白，为什麽这些镇民可以向陌生的外来者，流露出那麽让人感觉到幸福的灿烂笑容。

像这种独立的小城镇，不是应该向当初他和阿大所在的那个森林人一样，那麽的排外吗？在小亚鲜少与城镇有接触的印象里，像这种自给自足的小城镇，应该都是很排外才对的。

维恩，为什麽这里的人可以对陌生人展露出这麽友善而且真诚的笑容？难道他们对外来的人是一点防范意识都没有吗？而且为什麽他们一向都不像钱看？我记得在空之城里面的人就算是一个乞丐也都是向钱看的，如果你没有钱的话就算是一个乞丐也会瞧不起你，可是为什麽这里会不一样？甚至就是连乞丐也不多。心中有了疑问，小亚便立刻向见多识广的维恩提出了自己的疑问。

自从有了维恩之後，阿大这个完美的《百科全书》立刻就被小亚抛弃了。当然也不是小亚觉得阿大知识没有维恩的丰富，而是小亚明白在一些关於人情世故的事情上，阿大是怎麽也比不过活了近千年的维恩。

而且还有最重要的一点就是──阿大在睡懒觉。

“作为一个合格的爱人，首先要学会的就是如何体谅自己的伴侣，而想要学会如何去体谅自己的伴侣，最好的办法莫过於就是让对方去做他想做的事情。”──这，是小亚和阿大在这些日子以来，从某本书中看到的话。

对於才刚刚谈恋爱就直奔本垒的小亚和阿大来说，他们还处於一种依旧在摸索爱情是怎麽一回事的路上，所以他们……呃，应该说单纯的小亚并没有意识到，其实这一番话并不完全的正确，从而才会盲目地遵从这一番话的意思去做。直到很久、很久以後，当小亚终於从爱情的路上毕业的时候，他才发现原来他一直相信的话其实是错的。

爱人是不能宠的，一旦你越是宠他，那麽他就会爬到你的头上作威作福。（小亚：後来的阿大越来越懒了！！）

当然，这只是相对於小亚对待阿大的方式而言来说是这样而已，但对於阿大要如何照顾小亚了嘛，就小亚来看他是从来都没有反对过阿大把他宠坏就是了，甚至可以说如果有哪一天阿大不再宠他的话，那麽小亚还很有可能……不，应该说是百分之百地会生气，而且是非常生气的那种。

这，应该就是所谓的只许官放火，不许老百姓点灯了。

至於阿大嘛，对於他来说把小亚宠得无法无天，在他的心里本来就是他应该要做而且是必须去做的事情。所以虽然阿大从一开始就明白这话并不完全正确，但阿大还是没有第一时间跟小亚说明白，毕竟小亚想宠坏他、放纵他是小亚的意愿，而只要是小亚的意愿阿大都会一一去实现的，不是吗？

大家觉得这样的阿大有点虚伪？

嗯，好吧，既然你们都察觉到了，那就老实告诉你们吧，其实阿大之所以没有提醒小亚，还是因为那一个字：懒。而且既然有机会可以懒，甚至就是连小亚都让他继续懒下去，这何乐而不为呢？

咳！好了，话题说完了，咱们把话给说回来吧。

话说就在小亚把写下了自己疑问的纸交到了维恩的手上时，一旁正躺在床上枕著小亚大腿睡懒觉的阿大，却闭著眼睛抢在维恩回答之前慢吞吞地说了四个字：“魔法帝国。”

虽说喜欢懒惰，甚至如果可以的话阿大也很希望自己可以懒惰到天荒地老，可是这是建立在小亚的注意力是专注在他的身上。在这种小亚把维恩当成是《百科全书》的日子里，为了不让小亚把崇拜的对象转移到维恩的身上，阿大时不时地就会像今天这样大爷般恩赐地开口给小亚解释一两句，但却又奇怪地不会完全地给小亚解释个清楚。

那样子看起来似乎是在向小亚提醒自己的存在，但细想一下却又像是给维恩一个面子，让他有一个向小亚解释的机会，毕竟小亚问的是维恩不是吗？可是实际上无论是维恩还是阿大自己都心知肚明，这只不过是阿大向维恩的一种挑衅而已。

至於挑衅的原因……

呵呵，佛曰不可说，不可说，大家心里明白就好。

而常常提出问题从而导致挑衅事件不断持续发生的小亚则一反过去的聪慧，每每在这种时候都显得迟钝不已，总是当阿大开口解释了一半却又不解释省下的一半时，会一脸莫名其妙地望著阿大，然後又等维恩开口给自己解释清楚的时候一脸崇拜地看著维恩。

直让夹在阿大和小亚之间的维恩每当在这个时候心里总是十分的无奈，因为他深知自己成为了阿大和小亚之间的调情工具。

唉，世人都说做人难，但其实这年头做一个精灵也很难啊~

看著正闪著星星眼在等著自己回答的小亚，以及闭著眼睛看似在休息实际却向自己散发著浓浓醋意的阿大，维恩实在是很想对阿大和小亚咆哮：你们谈情说爱就算了，不要扯上别人行不行啊？！

这当然是──不行了。

如果是行的话，也就不会有今天如此憋屈的维恩了。

重重地叹了一口气，看著正等著自己回答的小亚，维恩看向了窗外缓缓地对小亚解开了他的疑问：“这里之所以没有空之城的人们势利，也没有严重的排外，完全是因为这里已经进入了魔法帝国的边境。”

魔法帝国？听到维恩再一次提到了这四个字，原本就从阿大嘴里听到这四个字的时候觉得百般熟悉的小亚，终於想起了为什麽他会对这四个字那麽熟悉了！连忙地低头在纸上画画写写，已经因为凯莲他们而习惯了这样交流方式的小亚不再勉强维恩学习自己的手势了，反正就当是练字好了。

因为凯莲说游吟诗人除了要有一手好琴和好歌喉以外，更重要的是要有一手好字，因为他们要写曲子写词，这些都是要拿给别人看的，如果没有一手好字就算曲、词写得再怎麽了得也好，还是会被别人取笑的。

很快地，小亚就在一张大概书本大小的纸上写出了他想说的话。

维恩，你的意思是说这里是魔法帝国？那个在这个世界上永远保持中立，人人平等、没有战争、没有阶级、唯有魔法长老团掌握整个国家，以此来保持著整个帝国正常运转的魔法帝国？！

看著纸上那虽然写得潦草却又矛盾地给人感觉优雅的字体，维恩不得不承认虽然凯莲在某些方面有点迟钝也很好骗，可是在教人的方面上自己确实是比不上他。肯定地点了点头，维恩开口给了小亚一个再肯定不过的答案：“没错，这里就是你心目中所想像的魔法帝国。”

得到了维恩肯定的答案，小亚一时之间有点愣住了，因为他真的没有想到，原来在这个世界上还真的有一个人人平等、没有战争、没有阶级的国家。以前在书中看到关於魔法帝国的资料时，小亚是一度地对其充满了鄙视和质疑，见过了人性最丑陋一面的小亚，是说什麽也不相信这个世界上会有这麽一个国家。

一直到了今天当他亲眼看到这个国家的时候。

在如今这种乱世当中，一般情况下国与国之间的边境基本上都是混乱的，杀人、掠货、强奸等等什麽恶劣的事情，只要是在国家的边境上都有可能发生，就算是像空之城这种有重兵把守的地方也不例外，因为有道是监守自盗！

可是魔法帝国的边境竟然平凡、宁静且温馨，完全一点都没有乱世中每一个国家边境的影子，甚至如果不是因为建筑的简陋，小亚还差点就以为这里是什麽国家的重点城市了。

魔法帝国……吗？低头看著闭上眼睛在休息的阿大，小亚轻轻地摇了摇阿大的身体，无言地向阿大表达著自己的意思：阿大，原来这个世界不只有我们的森林是你说的世外桃源，魔法帝国也是一个世外桃源呢！

睁眼看著满心欢喜的小亚，阿大抬手轻轻地抚过小亚的脸颊，道：“你喜欢就好。”

嗯！我很喜欢这里，不如……眼中无声的意思还没有向阿大表达完，马车的门便突然地被打开了，来者是阿大他们都很熟悉的人──凯莲。

看著似乎在正深情对望的阿大和小亚，在这些日子里因为有了阿大和小亚这一对每时每刻都你浓我浓的情侣出现在眼前，因此而终於有点学会察觉关於感情这方面事情的凯莲有点尴尬地挠了挠脑袋，不知道该如何是好。直到小亚移开了和阿大的对视好奇地看著自己的时候，凯莲才从尴尬中跳出来连忙地为自己的行为解释道：“咳，小亚，阿大，我是来告诉你们今天下午不用学习了，因为我和凯菲、马克他们一起到佣兵公会里把商队交出去。”

喔！小亚第一个反应是无所谓地点了点头，不过在点完头之後小亚似乎想到了什麽连忙地低头写道：我也去，可以吗？

对於这个如同世外桃源的地方，小亚是十分的好奇，完全没有了那种不愿意跟陌生人交流的排斥心理。

因为这些日子以来小亚一直都是能不离开就不离开马车，无论是谁劝他离开马车甚至是诱惑他外界有好东西他也不去，所以当小亚主动地提出了要离开马车走走，一直都想小亚下马车走走活动一下身体的凯莲在愣了愣之後当然是连忙地同意了：“好啊。对了，说起来还要麻烦维恩你跟我们一起到佣兵公会那里说清楚事情的经过。”

“没问题。”维恩笑著点了点头。

“那好，我去跟马克、凯菲说一声。”说著，凯莲便又急匆匆地离开了。

看著凯莲离开的身影，小亚趴在窗台上看著镇上的风景，心里全是对下午一行的满心期待。

作家的话：
嗯嗯。。。
二更来了。。不过小编已经睡觉ING了。。。
所以……
嘿嘿~~咱们早上见吧。
希望大大们有个愉快的星期六喔！！




077 安居的决定（上）

在沿路上镇民充满了好奇的眼神中队伍正慢悠悠地向前迈进，直到走到了一家店面平凡但外表看上去颇大的酒家前面之後队伍才缓缓地停了下来，这里正正就是凯莲他们决定要在镇上整修的地点，而已经和凯莲他们成为一国的小亚和阿大，自然是跟著凯莲他们在这一家镇上最大的餐馆里安居了下来了。不过在安排住宿的期间凯莲他们却因为阿大和小亚的马车问题而和出现了一点点的问题，原因是在於阿大和小亚的马车实在是太过的珍贵了，就是连无需任何人驱使也会自动自觉拉车，绝对不会走错路的马1和马2也被凯莲他们列为是必须严密保护的珍贵品，这就更别说是趴在被下了障眼法的马车前座上的狼了。

无论是其他人表面上看到的破旧也好，抑或是暗地里看不到的华丽都好，凯莲他们这些老实人都不由得为阿大和小亚的财产而担忧，正所谓财不露白而且就算没有露白也难保会出现有心人在从旁窥伺，要知道狼可不是一般的惹眼。再说了就算是在和平的魔法帝国里，也不代表就真的完全没有坏分子的存在，正所谓水至清则无鱼，为了让魔法帝国的经济能够发展起来，又不会因为国家的自给自足而造成无形的闭关锁国，所以魔法帝国便开出一连串优惠的政策，吸引了很多商人前来魔法帝国行商。

正是因为有了这些不是魔法帝国本土的外来者出现，所以在魔法帝国中偶尔会出现强买强卖或者是小偷小摸的行为，但却鲜少有出现比这更加严重的情况，因为魔法帝国有一个全世界都知道的传说。那就是“一旦有谁做出了比强买强卖、小偷小摸更加严重的行为，就会被创世神永远地拒绝进入魔法魔法帝国”，这个传说并不只单单是一个传说那麽简单，更是一个让人屡试不爽的传说。

这也是为什麽魔法帝国可以如此和平的原因，因为魔法帝国是一个被创世神保佑的国家。然而这却并不代表就不会有人铤而走险，要知道在巨大的利益面前往往都会有一些人愿意不顾一切。

不过这种种烦人的事情最後都被阿大大手一挥，以把马车连同马1和马2收进了空间戒指的结果给解决掉了。

……

在酒店里吃过了午饭休息了一会儿之後，小亚便拖著懒惰到吃饱就想睡觉却又不愿意让他独自离开视线范围从而怂恿自己留在酒店里休息的阿大，一起跟著凯莲他们押著那支囚禁了维恩的商队向佣兵公会走去。

“小亚，你别看这小镇看起来很平凡小康，但其实这里每一个人的财产如果放到别的国家里去，可都足以成为富甲一方的超级富豪。不过就算是这样，大家也没有离开魔法帝国到别的国家去住，因为魔法帝国的子民都很知足常乐，这是我们最骄傲的地方。而且……劈里啪啦。”

听著凯莲一路上给自己解释著关於魔法帝国的种种，小亚对於魔法帝国便是越发的好奇了，本就瞪得大大的一双金眼在听了凯莲的解说之後更是瞪得又圆又大地观察著四周的环境，隐隐约约地似乎还可以看到小亚那一双金眼里闪过了兴奋的光芒。

看著小亚这样的反应，一直被小亚拖著走得不情不愿的阿大微微地皱了皱眉，然而只不过是在眨眼的瞬间之後紧锁的眉头却又立刻地松开了。

算了，只要小亚高兴就好。

伸手温柔地揉揉小亚的脑袋，阿大眼中闪过了深情。

正在心里盘算著什麽的小亚似乎感应到了阿大的情绪变化，原本正四处张望的一双金眼立刻兴奋又开心地抬头看向了阿大，眼中是满满的欢喜和期待：阿大！谢谢你！

“傻瓜。”收回被小亚拖著走的手，阿大一反之前的懒惰主动地搂著小亚，跟在了凯莲一行人的身後。

既然小亚想要在这里定居，那麽自然就要做足万全的第一手准备了。

是的，就是这样，小亚在听到了凯莲说的种种之後，再加上他亲眼所见的魔法帝国的生活环境和气氛之後，小亚确实是动了想要在魔法帝国生活的念头。因为魔法帝国这里给小亚一种和森林中十分相似的感觉，而且更重要的是魔法帝国这里没有森林中魔兽与魔兽之间的种种食物链的杀戮。

魔法帝国给小亚的感觉更像是生活在龙神独创一界中的感觉，只不过和龙神独创的一界相比起来魔法帝国是多了一丝的人气却少了一分灵气。然而人都是向往群居动物的生活，自从和凯莲他们有了接触之後，年轻还很轻经历的事情也不算多的小亚，很自然而然地就被那种群居的生活环境给吸引了。

因此才会有了想要在魔法帝国定居的念头。

……

阿大和小亚之间的互动，一直关注著他们的凯莲又怎麽可能会没有看出来？就算不太懂得感情的他看不懂阿大和小亚之间的亲密，但至少他还是看得出阿大的心情和脸色。看著心情似乎变得比之前更好的阿大，再看看显得越来越兴奋的小亚，凯莲心里全是满满的莫名其妙，毕竟他可不认为自己在说什麽笑话，他刚才说到的可都是关於魔法帝国的一些必须注意的事情。

然而在忍了忍一会儿之後，眼看著阿大和小亚在下一秒锺，脸上都展露出他并不了解真心的笑容相视而笑，凯莲最後还是没忍不住心中的好奇开口问了：“阿大，小亚，你们这是怎麽了？是想到什麽好玩的事情吗？还是说我刚才说错什麽了？”

对於阿大这人的性格，在相处了这麽久之後凯莲还是有一定的认知。所以当他在看到阿大的脸上展露出笑容的时候，他才会惊讶得没有忍不住心中的好奇，毕竟能让阿大这个只对小亚有情绪的木讷家夥展露出如此真心的笑容的事情可并不多。

凯莲的问题让小亚收回了和阿大的对视，笑了笑向凯莲轻轻地摇了摇头，然後一边让阿大带著自己走一边低头拿出纸和笔写道：没什麽，我只是在听到凯莲你说的事情之後觉得很好奇而已。

“好奇什麽？”

好奇凯莲你们是不是魔法帝国的人？小亚笑眯眯地在纸上写道，一点都没有让凯莲看出他的心思。

虽然已经有点心动地想要在魔法帝国里居住下来了，可是在还没有真正地了解魔法帝国之前，小亚是不会那麽快就下决定的。

因为凡事绝对不能只看表面。

作家的话：
今天各种不适出现。。。
所以就暂时写著这麽多吧。。
偶闪了。。
晚安！！
希望大大们星期一过得快乐！！！




077 安居的决定（下）

“是啊。我们菲莲佣兵团的人全都是魔法帝国的子民。”说到身份这件事，凯莲用力地挺了挺胸膛，脸上是绝对非一般的骄傲，可见他有多麽为自己身为魔法帝国的子民而自豪。

可是，你和凯菲还有佣兵们多半不都是使用斗气的吗？甚至有些连斗气、魔法都不会。为什麽你们还可以成为魔法帝国的子民？不是说成为魔法帝国的子民都可以使用魔法的吗？小亚眨巴眨巴著眼睛好奇地看著凯莲。

“喔，你说这事啊。”凯莲笑得温柔并没有因为小亚的直白而生气地耐心解释道：“这是很多人都对魔法帝国的一种误解，虽说魔法帝国的人确实是每一个都可以学习魔法，但那前提是仅限於在魔法帝国的范围之内，一旦离开了魔法帝国的国土，那麽原本天生就没有任何魔法天赋的人就会立刻失去使用魔法的能力。”

是这样的吗？好神奇！小亚充满了好奇和研究地看著凯莲：那是不是说就算以前都不会魔法，但只要成为了魔法帝国的子民，那麽就可以在魔法帝国的国内使用魔法了？

“嗯。就是这样。”凯莲笑著点了点头，然後举起手指随口念了句火系魔法的咒语之後，他的手指尖上立刻就出现了一朵小小的火苗：“你看，只要进入了魔法帝国的范围之内，我这个不会斗气不会魔法的人也可以使用魔法了喔！”

哇！好厉害喔！凯莲居然可以用魔法喔！看著出现在凯莲手指上的小小火苗，小亚像个孩子似的瞪大了眼睛，左瞧瞧右看看地盯著凯莲手中的火苗，弄得原本还挺得意的凯莲被盯得好不尴尬的说。

不过还好就在这时候，凯莲他们一行人终於来到了佣兵公会的所在地了。

看著门庭若市的佣兵公会，小亚忍不住地大皱眉头，不为别的就只因为那些在佣兵公会里进进出出的佣兵们实在是太不乾净了！不是这样满身泥土的，就是那个满身是血，再不然就是一整支队伍都臭气冲天的，看起来似乎是十多天没有洗澡一样！

这样的佣兵公会想要让有严重洁癖的小亚进去，这可就真的是只有三个字可说了――没可能！

拖著阿大连连後退好几步，小亚在凯莲众人不解的眼神下以前所未有的速读写出了一张纸条远远地扔给了凯莲。

我不去了！这佣兵公会好脏！好乱！好多人！

看著即使是只有文字也仿佛可以听到小亚内心尖叫的纸条，凯莲这时候才想起了小亚那严重的洁癖症。相处了这麽多的时日，即使是和小亚接触不多的菲莲佣兵团中的一些不起眼的小佣兵们也都清楚地知道小亚的洁癖有多麽的严重，这就更别说是把小亚当儿子来宠的凯莲了。

尴尬地挠了挠脑袋，这时候才想起小亚有洁癖症的凯莲下意识地向马克求助，却在看到马克的眼神时立刻明白了什麽，忙走到小亚的身边向凯菲说道：“既然小亚不想进去佣兵团，那就由我来带小亚和阿大他们到处走走吧。我们就在酒店里会合，马克叔叔你说怎麽样？”

本意就是让凯莲带小亚和阿大在镇子上转一圈的马克缓缓地点了点头，一脸笑意地说道：“也好，毕竟小亚和阿大怎麽说都是我们菲莲佣兵团请来的客人和救命恩人，怎麽可以把人给冷落了。凯莲你就好好地招待小亚和阿大，至於商队这事我们会处理好的，你就放心吧。”

“嗯。我知道了，马克叔叔。”凯莲笑得温柔地顺从点了点头。

一旁的小亚看著马克和凯莲这一唱一和的，脸上顿时流露出了不爽的神色。别以为他没有看到马克刚才给凯莲打的眼色！还真把他和阿大当成是蛮不讲理的人了？哼，他和阿大才不是那样的人！

想到马克竟然担心只留下他和阿大两个人会在镇子上胡作非为闹出什麽事来，从而借机让凯莲跟著他和阿大，原本还有点犹豫著要不要成为魔法帝国子民的小亚，当场立刻就决定了要成为魔法帝国的子民。

不为别的，就为了马克方才那一眼对他和阿大人格与人品的侮辱！

不过为什麽反击马克对自己人格和人品的侮辱是要成为魔法帝国的子民，是因为小亚在书中看过成为魔法帝国的子民很需要人品。没有好的人品和好的人格，是成为不了魔法帝国的子民，不过至於魔法帝国要怎麽判断一个人的人品和人格，这个小亚就不知道了，因为书上没写。

看著身边正目送马克和凯菲他们进入佣兵公会的凯莲，小亚金色的眼珠子转啊转，在阿大带著笑意地眼神下，贼笑贼笑地想以了一个好办法。於是当凯莲把马克他们目送进佣兵团既而转身看向小亚和阿大的时候，入眼的却是一个无辜的路人手里拿著一张纸，纸上面写著一行大字让凯莲清楚地知道自己被小亚和阿大给甩掉了。

凯莲！因为马克对我和阿大的人格及人品的怀疑，我和阿大决定不带你去玩了，我们晚上的时候就在酒店里集合吧，不用找我们了，你们是找不到我们的！

小亚，字。

凯莲向路人略带歉意地笑了笑并接过了纸条，然後一脸哭笑不得地看著纸条上充满了赌气和幼稚的话语。

明明就对镇上一点都不熟悉，这是谁带谁去玩呢？

―――――

在阿大绝对的速度之下，小亚很快就把凯莲甩掉了几条街。

看著完全陌生的街景，小亚站在街中的十字路口上，歪著脑袋在路人好奇的眼神下思考著自己下一步要怎麽做。

是先去玩呢？还是先去办一下成为魔法帝国子民的手续好呢？自信的小亚是完全没有去想，自己会不会被魔法帝国拒绝成为子民的这一个结果。因为在小亚绝对的自信之下，他相信魔法帝国是绝对不会，也不可能拒绝自己和阿大成为他们国家的子民，毕竟自己和阿大的人品和人格是绝对好得没话说的。

“先去办手续。”就在小亚因为太过自信而不知道要怎麽选择的时候，懒洋洋地站在街上半搂半靠著小亚的阿大给小亚下了决定。

因为未知的事情总是会出现各种各样的意外，所以为了避免不必要的麻烦，还是先去把未知的事情先解决掉会比较好。至於玩乐嘛，那是什麽时候都可以做的事情。

嗯！听阿大的。小亚乖乖地点了点头。

可是在决定了目标之後，这样一来第一个麻烦立刻就出现了。那就是小亚和阿大都不知道，要在哪里才能办到成为魔法帝国子民的手续。

不过不知道没关系，找个人问不就行了。

小亚笑眯眯地低头飞快地在纸上把自己一连串的问题都写好，包括什麽“如何成为魔法帝国的子民”、“要在哪里才能成为魔法帝国的子民”等等，甚至是连一些小亚私下好奇的问题，例如一些关於魔法帝国的传说问题都统统写在了上面。

随手拦下一个看起来似乎在街上悠逛的路人，小亚笑眯眯地把纸条递给了对方。

莫名其妙地被人拦下还硬塞了一张纸，被打扰的路人原本是想生气质问对方原因，不过当他看到了纸上第一句就写著“你好，我是一个哑巴”的话时，所有生气的话统统都被吞回到了肚子里面。作为一个魔法帝国的子民，他们都拥有一个共同的特点，那就是好骗又同情心泛滥。

结果一时之间他看向小亚的眼神里充满了无数的同情，就是连跟在小亚身後的阿大也不例外，显然是被纸上的话给误会了以为就是连阿大也是一个哑巴。还好现在的小亚已经自信到可以无视旁人同情的眼神了，不然这位无辜被拦路的路人绝对会被阿大当场劈成两半。

同情心泛滥的路人在看完了小亚给的纸条之後，便以为小亚和阿大是因为哑巴而走投无路来投靠魔法帝国，毕竟这样身有残疾的人每一年魔法帝国都接收不少，当然前提是只要他们能够通过得了成为魔法帝国子民的测试。

满怀同情地给阿大和小亚带路，路人一边耐心地给小亚解释他写在纸上的种种问题。

……

原来想要成为魔法帝国的子民，就要通过一颗石头的测试。据说那颗石头是创世神赐予魔法帝国子民的石头，每当魔法帝国的国境内有新的城镇诞生或者是消失，就会有一个神奇的石头随之诞生和消失。

那就是决定一个人能否成为魔法帝国子民的关键。

只要把手放上去，如果石头散发出柔和的光芒，那麽那个人就可以成为魔法帝国的子民，无需任何登记手续该人的名字就会自动地出现在魔法帝国的子民登记本上，除非是名字的主人死去了否则名字是永远都不会消失的。而相反的一旦石头散发出一丝丝让人感觉到心寒的黑暗光芒，那麽该人就会被登记在魔法帝国的黑名单上，立刻被无法抗拒的力量传送出魔法帝国的领土，永远不得再进入魔法帝国半步。

所以这也是为什麽很多来往商人和佣兵都没有去尝试成为魔法帝国子民的原因，因为一旦尝试失败了就会失去进入魔法帝国的权利。这可是赤裸裸的对於人品和人格的考验，而且还是没有第二次机会的说。

……

对於这样没有第二次机会的考验，小亚是自信的，阿大则是无所谓的。不过很显然的在创世神的眼中，阿大和小亚的人品和人格是绝对及格的。

不要问为什麽，只因为阿大和小亚是主角，不是吗？

向带路的路人道了声谢谢之後，小亚便得意洋洋的带著象徵性的魔法帝国子民居留证，大摇大摆地离开了测试的地方――创世神神殿。回头看著朴素却宏伟的创世神神殿，小亚想到了当手放到那块石头上时那种不可抗拒的感觉，仿佛有种被什麽看透了一切的感觉。

不讨厌，却也让人喜欢不起来。

阿大，你说神到底是什麽？创世神又是什麽？和阿大手牵手地走在街上，小亚在想了一会儿之後抬头看向了阿大问了。

“不知道。”阿大想也没想就回答了，而且事实上他确实是真的不知道也懒得知道，反正……“这和我们没有关系，不是吗？”

嗯~也是，这和我们一点关系都没有。小亚也无所谓地耸了耸肩膀，开开心心地晃著和阿大十指紧扣地手，笑了：现在和我们有关系的，是那一张可以鄙视马克的居留证！

哼哼，让马克瞧不起我们的人品和人格？嘿嘿，气死他！

“呵呵。”

在夕阳照耀成一片橙色的街上，是一声若有似无的温柔笑声，代表著幸福和快乐。

作家的话：
忽然发现。。。
77章写了很长。。。
啊啊。。。
偶闪了。。
吃饭去了。。
希望大大们星期二快乐喔！！！
。。。鲜小受好卡




078 羡慕

在镇上到处随意地逛了一圈之後，小亚发现这镇子虽然大，但娱乐的方式以及人流上却并没有他唯一去过且闻名世界的城镇──空之城那麽热闹，可是这镇子却也有著她独特的繁华。

就好比在街道上的流动小贩，虽然在数量上和空之城几乎是同样占满了整条街道，可是却没有空之城种种攀比的情况，也没有四处大声叫卖的声音，有的就只有大家坐在流动的小店後面聊聊天，偶尔还会相互交流一下自己的产品，甚至高兴起来了还会大方请客，一点都没有空之城的商人种种的势利眼。至於在街上行走的路人脸上的表情全都是放松的、自在的、真心的笑容，完全没有像空之城的人们那样脸上都是带著虚假的笑容，即使是会面朋友或者是和朋友一起逛街的时候，眼中有的也只有攀比和审视，和这镇上人们的表现是完全的相反。
在这里的人是真心的在逛街游玩，他们不会在乎自己买的东西是价值多少钱的东西，也不会在意自己的穿著是高雅或者是粗俗，就是连外来的佣兵在到了这里之後，竟然也鲜少地流露出了真心的笑容。

魔法帝国，真的是一个很不错的国家呢。阿大，你说是不是？从老板手里接过一串焦糖水果串，小亚笑眯眯地抬头看著默默向老板给钱的阿大。

已经逛街逛到“累”（其实是懒）到不行的阿大，无言地向小亚点了点头，然後正当他收回手给钱的手时，手中却被老板硬是塞了多了两串的焦糖水果串。有点意外又有点意料之中地看著手中的两串焦糖水果串，阿大向笑呵呵年过百岁的老板挑了挑眉，眼中的意思十分明显。

然而大概是因为已经年过了百岁，两百岁的生命已经过去一半了，所以老板似乎有点小小的老花，竟然把阿大啼笑皆非的眼神看成了感动，不甚在乎地笑著挥了挥手：“呵呵，年轻人，不要太感动。出门在外，大家互相帮助是应该的，尤其是你们自身有困难的，大家帮帮忙也是应该的，不用太感谢我喔，而且我这小老头子唯一能帮你们做的，也就只有这个而已。喔呵呵呵呵~”

懒得解释的阿大默默地接受了老板的买一送二，向老板点了点头之後就在小亚那双充满了小聪明和算计的金眼中，带著小亚默默地转身离开向著酒店所在的方向走去。这家焦糖水果串的流动小店，是位於这条街街尾的最後一家店了，换句话说也就是阿大和小亚已经把整条街逛完了，而且天也在这个时候已经黑得让万家灯火点了起来，该是时候回酒店和凯莲他们集合了。

看著阿大手中的焦糖水果串，小亚在街角拐了个弯之後立刻就抢在了手里美滋滋地啃著，同时也不忘向阿大打了得意且满足的眼色：阿大，我要补充一下，魔法帝国不只是气氛不错，就是连人也非常好！

确实，在小亚的眼中魔法帝国真的是一个不只是气氛很好，就是连人也十分之好的一个国家。因为自从小亚在这条街的街头第一家店表示了自己是一个哑巴之後，从街头到街尾所有的流动小贩只要是他们光顾的店，都会因为他们是“哑巴”的关系而买一送一。尤其是像最後一家的焦糖水果店的老板那样，买一送二的情况更是不在少数，这看阿大右手上拿著的大袋小袋就知道了。

其实之所以会有买一送二的情况，是因为那一个个同情心泛滥的小贩全都误以为阿大和小亚一样是一个哑巴的关系，谁叫阿大从头到尾都没有开口说过一句话呢？於是因为懒惰而不想说话的阿大，在旁人的眼中就成了一个不愿意丢脸，心高气傲却落难的可怜家夥。因此到了後来在街道中段开始之後，每一家被阿大和小亚光顾的店几乎都是买一送二的情况，甚至还几乎都是怕“心高气傲”的阿大把东西退回来，而“强势”地硬是把自己的店说成是今天搞特价。

由此可见，魔法帝国的子民同情心是多麽的泛滥，也难怪会养出凯莲这样在某些方面天真得可以的“笨蛋”了。

阿大的视线随著小亚的得意而缓缓地落在了自己的右手上，那一袋袋因为店家搞“特价”而买一送二给买回来的东西，不由得好笑又叹气地摇了摇头，实在是不能知道能说些什麽了。

说他在骗人吗？也不尽然，他只不过是没有说话而已，顶多……也就是顺著小亚的意思，没有把东西收进空间戒指中来展现出他们的财力而已。不过对於懒惰的阿大来说，有没有骗人并不在他的思考范围之内，他在乎的、关注的也就只有小亚的情绪而已。

看著玩得好不开心的小亚，阿大顺著小亚的意思点了点头，附和：“嗯，魔法帝国，很好。”

嘿嘿~是吧，阿大也这麽觉得吧。

得到了认同的小亚得意地晃著脑袋，和阿大漫步地向酒店走去。

……

回到了酒店，迎接阿大和小亚的是凯莲众人的著急、担心以及维恩的淡定。

盼来盼去盼到天都黑了才终於把阿大和小亚给盼回来，凯莲连忙地上前想要捉住小亚问他和阿大究竟去了哪里，最後却因为阿大充满了警告的眼神而在离小亚一米的距离外停下了著急的步伐，声音充满了担忧地问：“小亚、阿大，你们到底去哪里了？怎麽搞得过了晚饭的时间才回来？”

一直以来因为阿大很注重小亚的健康，所以一天三餐的饮食阿大一直都很准时地给小亚准备，从来不会因为懒惰而出现偶尔一、两天不准时的情况。所以当阿大和小亚在过了晚餐时间还没有回来之後，原本还可以很淡定的凯莲众人都不能淡定了，唯有维恩一直淡淡定定地坐在椅子上，喝著茶吃著饭後甜点看戏般地看著著急的众人，耐心地等著阿大和小亚的回来。

不是不担心而维恩相信有阿大在，小亚又怎麽可能会有吃亏的一天？

“是啊，阿大、小亚，你们去哪里了？你们对这里不了解，随便到处乱跑的话会很让人担心的，下一次如果要去什麽地方了，就让凯莲带你们去吧，像今天这样迷路了就不好。”不同於凯莲是真心的在为小亚和阿大而担忧，虽然表面上很友好，但其实对阿大和小亚从来都没有放心过的马克，在凯莲开口之後也忍不住地开口训了阿大和小亚一两句。

眼看著表面上是在担心自己和阿大，但其实暗地里是在担心自己会不会给魔法帝国惹出什麽麻烦的马克，小亚嘟了嘟嘴生气地从空间戒指里拿出了魔法帝国的居留证，用力地甩在桌子上气呼呼地挥手了：我们才不会惹出什麽麻烦！！我们的人品和人格都是绝对的好！这就是证明！！

虽然看不懂小亚的手势，但桌上的两张象征性的居留证，却让马克以及桌边上周围的人都看得清清楚楚明明白白。这下就算再怎麽看不懂小亚的手势，估计也没有谁会不知道小亚想要表达什麽了。

狠狠地倒抽了一口气，最口直心快的凯菲惊喊：“你们竟然成为了魔法帝国的子民？！”

并不是凯菲依然觉得小亚和阿大很惹人讨厌，而是像阿大和小亚这样三观完全不对，做事完全是任性妄为全凭个人喜好，没有任何一丝魔法帝国子民该拥有的道德礼仪观的人，实在是完全不可能有机会成为魔法帝国的子民。

所以当看到那象征性的居留证之後，也难怪凯菲会那麽失礼地喊了出来。就是连维恩在看到桌上的居留证时也忍不住地愣住了，因为就是连精灵也没有自信可以成为魔法帝国的子民。
不是说魔法帝国不允许其他种族成为子民，既然魔法帝国有创造万物的创世神保佑，那又怎麽可能会有种族的歧视出现？而是精灵们很有自知之明，以他们那魔狐般的性子，十有八九是很难通过魔法帝国的测试。

可是任维恩怎麽想都没有想到，像阿大和小亚这样的两个人，竟然可以成为魔法帝国的子民。

是因为纯粹吗？维恩若有所思地看了眼得意的小亚，和默默站在小亚身後的阿大一眼。然後一转眼便瞬间地收回了眼中的深思，笑眯眯地转头看向了被居留证弄得好不尴尬的马克打趣地说道：“马克，看吧，当初我就说你不用这麽担心的。”

听出了维恩的暗喻，马克尴尬地向小亚笑了笑：“咳，那个……呃，小亚啊，你知道的，老人家嘛，总是爱担心的，你和阿大比凯莲、凯菲都要小，看起来就像是我的孙子一样。你们第一次来这里就自己在街上逛，又没有人带路我这不是怕你们吃亏了麽，毕竟这里外来人也很多，很容易被骗被拐的，这能让我不担心吗？希望你不要太过介意啊。”

不要太过介意？怎麽可能会不介意！瞪大了眼睛看著老魔狐的马克把话说得满满的，完全没有给自己反驳机会的马克，小亚心里可气炸了。可是经过了这些日子以来维恩的种种教导之後，小亚也没有了一开始那麽单纯的直来直往了，至少他学会了什麽叫做君子报仇十年未晚！

哼哼！老魔狐！你给我等著！！咱们的日子长得很！

又狠狠地瞪了马克一眼之後，小亚转头化悲愤为食量，努力地啃著他和阿大从街上买回来的小吃，那模样似乎是一点都不打算分给凯莲他们了，不过小亚从来都没有想过要把好吃的分给除阿大以外的人就是了。

看著抱著一堆吃的和阿大一起回房间的小亚，凯莲带著点抱怨地看向了马克喊了一声：“马克叔叔。”

“咳！”

尴尬地干咳两声，马克在众人赤裸裸的眼神下，忍不住地老脸一红摸著脑袋装作什麽都没有看到闷不吭声地回房间里头去了。只留下了凯莲等人在大厅里大眼瞪小眼地看著桌上，那两张给他们带来各自震惊的居留证。

─────

第二天中午过後，在魔法帝国的国都──魔都的中央广场里的传送阵中，出现了远在魔法帝国边境上的阿大和小亚以及凯莲一行人的身影。

因为魔法帝国是一个有创世神保佑的绝对和平的国家，再加上又是一个魔法出众且强横的国家，所以基本上就是连小亚和阿大之前所待的那种边境城镇上，也拥有可以直接传送到国都的传送阵。

看著到处都充满了魔法气息的魔都，小亚好奇地看著凯莲问了：凯莲，难道你们是一个外族？

外族，在魔法帝国里并不是指别的种族，而是指原本是其他国家的家族最後却成为了魔法帝国子民的家族，这些消息都是小亚从那个给他们带路去做成为魔法帝国子民测试的路人身上打听回来的事情。而且也就只有外族的外来者可以居住在魔都，同时也是被强制规定要居住在魔都，并不是因为魔法帝国对这些外族不放心，而是担心这些外族会出现因为离开了自己原本的国家，从而被原来的国家追杀或者是买凶杀人等等的情况。

这就好比凯莲他们的家族。

低头看著小亚递过来的纸，凯莲的眼中闪过了一丝的悲愤，然後才缓缓地给小亚说起了他们家族的事情。

“在我爷爷的那一代之前，我们艾伯特家族都是世代守护战神国的家族，可是最後却因为战神国当时的帝君听信奸臣的话而落得了叛国贼的罪名，迫不得已的爷爷最後就只好带著整个家族在战神国杀出了一条血路，走上了真正名义上的叛国之路。原本我们是想隐居在森山之间的，可是在离开了战神国之後战神国并没有放过我们，所以为了活下来，为了不让艾伯特家族从此在世界上消失，爷爷就带著我们来到了魔法帝国，结果……呵呵，你们也看到了，我们艾伯特通过了魔法帝国的测试成为了魔法帝国的子民，我们艾伯特家族向世界证明了我们没有背叛战神国，是战神国背叛了我们！创世神替我们艾伯特家族狠狠地向战神国甩了一巴掌！”

看著越说越激动的凯莲，小亚不知道能说些什麽，因为他从来都没有亲身接触过这些事情。虽然在书上这种事情他看多了，也曾经嘲笑过书中悲剧主人公的愚忠，但那是别人并不是他所认识的人。

也许是因为小亚脸上的无措实在是太过新奇了，所以原本因为过去而悲伤的凯莲渐渐地走出了悲伤，从而变得好奇地看著小亚，甚至最後还忍不住地笑问了：“小亚，你这是在为我担心吗？”

然而别扭的小亚又怎麽可能会承认？只见在听到凯莲充满了笑意地问题之後，小亚顿时像只炸毛的小猫咪一样张牙舞爪地瞪著凯莲挥手：谁担心你了？我才不担心你！我怎麽可能会担心你！

认识都有一些日子了，所以凯莲多多少少还是能认得小亚的手势。

“呵呵，没有吗？”

绝对！绝对没有！

“呵呵~那小亚说没有就没有吧。”

凯莲！！

在小亚炸毛的别扭下，在阿大从旁看著自己的小猎物被调戏的温柔眼神下，众人缓缓地向艾伯特家族的府邸走去。

……

跟著凯莲他们来到了艾伯特家族的府邸上，看著简单却不失大方而且还大得可以的府邸，最後观光的脚步停在了大厅里的小亚，好奇地看著凯莲、凯菲和他们父母之间的互动。听著凯莲、凯菲的父母含泪地问著凯莲、凯菲有没有受伤，在外面有没有受苦之类的话，小亚的眼中闪过了一丝连他自己也没有察觉的羡慕。

永远都站在小亚身边，永远都只在乎小亚的阿大，把小亚眼中的情绪看得清清楚楚。心疼地把小亚搂进了怀里，阿大温柔地拍抚著小亚挺得直直的背脊，痛惜地说道：“没关系，有我在，我会永远陪在你的身边，永远。”

双手紧紧回抱著阿大的衣服，用力地揪著阿大的衣服，小亚缓缓地垂下了脑袋把脸深深地埋进阿大的怀里，不再去看那让自己羡慕不已的画面。

是啊，他有阿大在，所以没关系的。

做人，不能太贪心。

作家的话：
本来这章叫五年的，我想直接跳过五年的时间。。
我也不在乎长短啦，可是太困了──现在时间是2点半。。
ORZ。。。
所以就写到这里，改成是羡慕的标题了。。
闪了。。
晚安！！
预祝大大们星期三快乐喔！！




079 有了比较的幸福很悲剧

这厢阿大和小亚情到浓时地紧紧抱在了一起，那厢凯莲和凯菲他们也跟自己的父母交代完了这一路上的种种事情。出於孩子对於父母的依赖，让凯莲和凯菲毫无保留地把每一个细节都交代得清清楚楚，让他们的父母艾力克。艾伯特（父亲）以及温蒂。依莎伯（母亲）在第一时间就了解了，未来和他们生活五年的阿大和小亚到底是一个什麽样的人。

当然艾力克和温蒂是不可能这麽轻易就完全相信凯莲和凯菲的话，毕竟凯莲和凯菲的资历还很浅，所以两人的视线不约而同地看了看站在大厅门口边上的马达，然後才再一次地把视线落在自己的一双儿女身上。

轻轻地拍拍拐著自己手臂毫无心眼地跟自己说著关於阿大和小亚种种事情的凯菲，温蒂。依莎伯一脸慈爱地看向了阿大和小亚，却没有想到映入眼帘的竟然会是阿大和小亚旁若无人紧紧抱在一起的画面，脸上慈爱的神情顿时显得有点僵硬和尴尬了。虽然见过了很多也经历了很多，但在这个放荡却又标榜著道德的矛盾社会里，像阿大和小亚这样旁若无人的亲密情侣还真的是十分罕见。

敏感地察觉到了大厅里另外一厢的气氛变化，小亚自阿大的怀里抬起了头看向了凯莲他们。在经过了阿大的安慰之後，小亚的脸上虽然已经没有了羡慕的表情，但也同样的没有其他的神情就是了。

简单一点来说就是，此时的小亚正向著阿大的死人脸发展。

看著没有表情的小亚，最先察觉到小亚反常的是把小亚当儿子来照顾的凯莲。担心地看著明明之前还一脸好奇地跟自己问东问西此时却面无表情的小亚，凯莲紧张地走到小亚的身边问了：“怎麽了？小亚，你的怎麽脸色那麽难看？”

似乎是没有意识地陷进了一个黑暗的世界里走不出来，直到凯莲一再地问了好几次之後，没有表情的小亚才整个人突然地震了震，从那个黑暗得只有自己的世界中走了出来。看著一脸担忧的凯莲，小亚很想告诉他没事，可是当他看到自己习惯性地抬起准备挥舞的双手时，金色的眼中再也无法忍耐地湿润了起来。

心中还没有完全消失的黑暗，再一次地影响了小亚的情绪。

就是因为这样的缺陷，所以才会让他不得不成为母亲的负累，才会让他在危机的关头成为被送走、被丢下的负累！

有些事情在没有明显的比较，在没有显明的对比之前，是永远都不会知道什麽叫做真正的痛彻心扉。

以前在不懂的时候，悲伤的小亚还可以自欺欺人的认为，自己和母亲的相处是大家族父母和孩子该有的相处方式，母亲之所以会送走自己是因为她也就只能用这样的办法来保护自己。可是当看到了同样也是大家族出身的凯莲、凯菲，在和他们的父母相处时的种种之後，小亚终於再也无法给自己找理由，找借口去为了自己、为他的母亲而开脱。

被阿大紧紧抱著的时候，耳边传来的是凯莲、凯菲他们的父母一次次充满了担心的惊呼，还有一道道充满了关怀的慰问。听得小亚的心阵阵地抽搐，心头上一道道原本以为早就已经消失的伤口，犹如被谁无情地再一次狠狠地扒开，红得狰狞、红得刺目的鲜血顿时从伤口上涌了出来。

母亲之所以会风光地把自己“厚葬”，而且每一年还要风风光光地大肆去“拜祭”自己那个衣冠墓，到底有多少是出於对自己的爱？还是说更多的是出於对自己的愧疚？愧疚把他送走，愧疚用他来换取她一生的荣华富贵？

其实小亚一点都不想这麽去想自己的母亲，在他的心目中母亲一直是一个美好的存在，可是那是在没有比较的前提底下。在一旦有了比较之後，小亚才发现原来自己一直以来小心翼翼地牢牢记在心里，绝对不敢忘记的和母亲相处的种种让他感觉到幸福画面，是一件多麽讽刺的事情。

那一夜夜不断努力地让自己不要忘记过去的画面，在此时此刻的小亚眼中简直就像是一个傻子般的行为。小心翼翼地去记挂著在别人眼中可笑的回忆，这是一件多麽好笑的事情？

他活了二十二年的人生，简直就像是一场笑话。

就在小亚的眼泪忍不住地要划下来的时候，一只大手瞬间地捂住了小亚的双眼，高挑却单薄的身体在下一秒被人单手双腿离地的抱在了怀里。趴在熟悉的怀抱中，小亚紧紧地揪著阿大胸前的衣襟，无声地划下了看清了事实的泪水。

轻轻地拍抚著小亚的背脊，阿大扫视了一下被小亚的反应弄得莫名其妙又有点错愕的众人，最後视线落在了站在面前的凯莲身上：“带我们去房间，小亚要休息。”

“啊！喔。好！好的！”虽然不知道发生了什麽事情，可是眼看小亚这样的反应，凯莲也知道现在不是一个让大家好好认识一下的时机，於是便连忙向一旁的管家问了：“管家，我之前让你准备的客房都准备好了吗？”

“准备好了，少爷，麻烦请您和两位客人一起跟我来吧。”跟随艾力克。艾伯特这麽多年了，管家自然是有眼力看出了眼前的气氛不对了。所以在凯莲问起之後，便立刻二话不说地就转身带著阿大、小亚还有凯莲往大厅的後方走去。

看著消失在大厅後方的阿大、小亚以及凯莲的身影，被留在大厅中的众人都面面相觑地你看看我、我看看你，完全不知道到底发生了什麽事情。

明明之前的气氛还好好的，怎麽一转眼就变成这个模样了？而且明明他们什麽都没有做也什麽都没有说，甚至就是连正式的认识都还没有开始，怎麽事情就莫名其妙地变成这样了？

这，到底是发生什麽事了？

─────

跟著管家来到了未来五年所居住的地方之後，阿大毫不客气地当著管家的面把想进屋关心小亚的凯莲拦在了门外。

“少爷，他们这……”看著一点都不给凯莲面子的阿大，管家不满地皱起了眉头。怎麽说这里都是艾伯特的地盘，这两个人就算是少爷和小姐、还有马克先生的救命恩人，但又怎麽可能这麽无礼地对待少爷呢？

淡然地向管家摇了摇头，已经习惯了阿大和小亚性子的凯莲无所谓地说道：“没关系，管家不需要太过计较，他们并不是有意的。”

不是有意就已经这样了，如果是有意的话那还得了？不行！这事一定要跟老爷和夫人说一下才行，怎麽可以任由别人落了艾伯特的面子而不说半句呢？就算是救命恩人也不行！眼看凯莲不打算计较，忠心耿耿又十分护短的管家当下就在心里暗暗决定要给阿大和小亚来一个小小的下马威，让阿大和小亚弄清楚他们现在到底是在什麽人的地盘上才行。

然而管家这份想要报仇的心思却一直都没有实现的机会，因为在往後的一个月里，小亚和阿大足不出户地呆在了房间里，任谁来敲门都只有狼这只可怕吓人的魔狼去应门。如果不是偶尔狼会拿出一张纸条给凯莲他们，让他们帮阿大和小亚准备一些日用品，估计凯莲他们不是误会阿大和小亚莫名死在了房间里头，就是以为阿大和小亚已经悄然离开不知所踪了。

还好总算是因为有狼的出现，才免去了阿大和小亚被人撞房门的尴尬。

不过正是因为没有人来撞房门一探究竟，所以凯莲他们是怎麽也绝对想不到，阿大和小亚在进屋之後竟然把马车给放出来了，也更不可能会知道──阿大给这房子开了一个超级大天窗，又或者说准确一点是把整个屋顶给拆了。

……

抱著几乎把自己胸膛上的衣服哭得如同从水中捞出来似的小亚，阿大在关上门之後当下就瞬间掐了个手印把整个房子都掌握在自己的手中之後，才抱著小亚顺著房门席地而坐。

大手温柔地抚著小亚银白的发丝，不会安慰人的阿大就这样静静地抱著小亚，虽然没有任何安慰的话却比任何的安慰更让小亚感觉到窝心。

就这样不知道哭了多久之後，哭红了双眼的小亚终於渐渐地止住了泪水。自阿大怀里抬头看著一直都静静地望著自己完全没有想要趁机睡懒觉的阿大，小亚心里暖暖的却又有点不好意思地给阿大湿淋淋的衣服挥了个净洁术，光芒闪过被泪水打湿的衣服顿时洁净如新。

阿大，我想回到马车里。

哭完的小亚此时才看到自己所身处的陌生环境，看清了自己身处的地方之後本就十分不安的小亚看著阿大，任性地提出了要阿大把马车放出来的要求。

看了看大概有50平方米大的房间，阿大先是把小亚放开，然後大手一挥把房间里所有的家具都收了起来，接著在地上画了个幻阵保证外面的人看不到房子的变化之後，便开始了给房间的大改造。

为了满足小亚的要求而动作迅速地把整个房子拆得只剩下四面墙之後，阿大立刻就把马车从空间戒指里放出来。看著迫不及待地爬进马车的小亚，阿大也紧随其後地进了马车。

一直在做一只透明狼的狼在看到阿大和小亚都进了马车之後，才慢吞吞跳上了马车趴回到他专属的位置──马车前座上晒太阳。至於小亚的问题，狼相信阿大绝对会处於好的。

看著进了马车之後就躺在床上一动不动的小亚，阿大大步走了过去把人温柔地给抱了进来。温柔地亲亲小亚的脸、耳朵、嘴、脖子……却不带一丝的情色，有的就只有浓浓的关怀和担心。

静静地躺在阿大的怀里，哭过了也发泄过的小亚缓缓地抬起双手慢慢地挥舞著，向阿大诉说著自己此时此刻的心理变化：阿大，看到了凯莲、凯菲和他们的父母相处之後，我才发现我和母亲的相处原来……原来……

“我都知道，所以不要勉强。”看著小亚无法把後面的话说出来，阿大伸手握住了小亚颤抖不已的手不再让他勉强自己。

沈默，一时之间因为阿大的阻止而充满了整座马车。

直到好半晌之後小亚再才一次十分无力地挥舞著双手：阿大，我是不是很没用？我有勇气去猜测，却没能勇气去找出真相。




080 被治愈了

“不是任何事情都必须非得找到一个答案不可。”蹭蹭小亚的脑袋，阿大看著小亚充满了忧伤的侧脸，淡淡地开口说道。

不需要答案吗？闻言，小亚缓缓地垂下了眼帘。

紧紧地抱住小亚，阿大轻轻地吻掉那一滴从眼角滑落的泪水，脸颊贴著小亚的脸颊，视线落在了和小亚紧紧握在一起的双手上，道：“你不是早就已经决定不会再回去吗？既然这样有没有答案，对於你来说还重要吗？”

抿紧双唇，小亚没有点头也没有摇头，因为他不知道要怎麽去回答阿大的问题，即使阿大说的都是真的。

是啊。明明早就已经决定了不会再回到母亲的身边，不会再回到那个没有自由只有权利、金钱和各种势利的世界里，可是……可是……

可是什麽呢？

没有勇气去确认可是的背後代表了什麽的小亚无力地合上了眼睛，翻身把自己紧紧地埋进阿大的怀里，无声地向阿大比了个手势：阿大，我想睡觉了，我累了。

“嗯。睡吧，我会一直陪著你。”知道此时的小亚心里很难受，所以阿大也没有说什麽，或者说他根本就不知道能说些什麽。此时的阿大唯一能做的也就只有这样一直默默地陪在小亚的身边而已，而这也是小亚当前甚至是一直以来都最需要的。

看著怀里含泪地睡著的小亚，阿大心头莫名地升起了一阵阵的无名怒火。虽然他知道如果不是因为那些人抛弃了小亚在先，他是绝对不可能会遇上小亚，也更不可能会和小亚有种种的未来可言，可是当看到小亚因为那些人而如此这般的伤心时，阿大顿时就有种想要屠了迪尼家族这种不符合他懒惰性格的冲动。

可是冲动归冲动，但阿大知道就算他再怎麽想那也是不可能实现的事情，因为即使那些人如此这般残酷地伤害了小亚，但那些人依然在小亚的心里占据了很重要的地位。从来没有拥有过父母，也从来都没有感受过父母和孩子之间那种亲情的阿大，是怎麽也想不明白为什麽小亚会那麽在乎那些曾经伤害过他的人。

“小亚，到底要怎麽样，我才能取代那些人？到底要怎麽样，你才能忘记那些人？到底要怎麽样，我才能让你不会再因为那些人而流泪？”

聪明绝顶的阿大想不出任何的答案，更想不出一个解决的办法，然而任阿大怎麽想他都不可能会明白，有些人有些事是旁人永远都无法取缔的。此时的阿大觉得自己唯一能做的就只有像只困兽一样死守著囚禁著他的牢笼，不让任何人踏进自己唯一可以拥有的地盘，却无法阻止牢笼外面的人往自己的牢笼里扔进一个个炸弹，把唯一属於自己、唯一可以让自己拥有，唯一让自己感觉到快乐，唯一让自己感觉到存在意义的东西――幸福且甜蜜的牢笼，破坏得支离破碎且无法修复。

“小亚……小亚……”

马车里不断地传出困兽般的哀鸣，听得马车外的狼不由得担心地抬起了头，看向身後紧紧关上的马车门。

他们……没事吧？

怎麽连阿大也……

―――――

然而无论是发生了什麽大事也好，抑或是终日无所事事也好，日子还是一样要过的，世界并不会因为一个人的悲伤而停止了转动，时间也不会因为一个人的痛苦而停止流逝。不过虽然说是这麽说，可是即使日子一天天的过，时间一点点地从指缝中溜走，小亚和阿大的心头依然被一团黑乎乎的乌云给笼罩著。

因为受到了凯莲一家的刺激，原本被遗忘在心底深处的记忆重新地浮现在心上，让小亚和阿大原本幸福的小日子，顿时变成了一个个回忆过去点著种种哀伤的日子。

……

阿大，你知道吗？我从来没有喊过母亲做妈妈，因为大家都说妈妈是一个不威严的名词，所以我只能喊母亲做母亲。可是我知道家族里的其他有名望的女性，她们的孩子都喊她们做妈妈，只有我……是与众不同的。

我知道，我其实是知道的，妈妈这个词并不是不够威严，而是因为我没有资格。

……

阿大，你知道吗？我自懂事以来都没有像凯莲和凯菲那样跟父母撒娇，因为身为母亲的孩子那是不被允许的事情，大家说撒娇是一件有失身份的事情。即使母亲在小时候很喜欢抱我，很喜欢跟我讲床前故事，可是从我懂事的时候开始，我就没有再也没有向她撒娇过了，因为我知道她一点都不喜欢我撒娇，从我懂事的时候起我发现只要我向她撒娇的话，她的脸上都会流露出一种我直到现在都想不明白的表情。

你说，那会不会是一种介乎於埋怨和喜爱之间的矛盾表情？埋怨我怎麽会是一个没有未来没有出息的哑巴，喜爱是因为我是她十月怀胎的孩子？

……

阿大，你知道吗？为什麽我会一直都没有提起过父亲？是因为其实我从来都没有见过我的父亲，连一眼都没有见过。听大家说我的父亲是一个倒插女婿，然而虽然是上门的倒插女婿，可是我父亲同时也是龙之国有名的龙骑士，大家都说如果不是因为他很爱我母亲，他才不会成为迪尼家族的倒插女婿，因为母亲是家族规定的不外嫁的女儿，所以他一直都很不见待我这个如同废物般的哑巴，因为我让他在迪尼家族丢脸了。

你说，如果不是因为有母亲护著我，我会不会在一出生的时候就被父亲杀死或者是扔掉了？

……

阿大，你知道吗？其实这几天我一直都在想，母亲之所以会护著我，直到她再也保护不了我的时候才把我送走，是因为我是她的孩子，还是因为为了她的面子？

……

阿大，你知道吗？我……

日子就这样在小亚一天天的回忆中过去了，直到时间过去了近一个星期之後，一直保持沉默静静地看著小亚挥舞双手，看著小亚陷入了无尽回忆中的阿大终於有所行动了。

……

原本的房间已经被阿大在这一个星期之内改造成了一个被四面石墙包围，内在却是可以自成一方天地的独立小花园，如果逝去的龙神知道了阿大把修真都用在这方面上，估计会气得死而复生吧？好吧，总的来说不管怎麽样，这房间已经在小亚的期待下，被阿大改造成了一个犹如当初在森林里龙神结界中的世界了。

这样仿佛回到了家的环境，让小亚渐渐地冷静了不少，但也只是不少而已，在很多的时候小亚还是陷入了过去的黑暗当中，就像现在――只见在这一个星期都陷入在过去回忆当中的小亚，正枕著双手躺在青青的草地上，仰望著那仿佛触手可及其实却遥远的太阳。

原本只是平静地在看著耀眼的太阳而已，然而小亚却又莫名地想地一件过去和母亲相处的事情，於是……又再一次地抽出枕在脑下的双手，向身边的阿大挥舞了起来：阿大，你知道吗？我……

然而这一次小亚的话还没有挥舞完，一旁的阿大却提前地伸手握住了小亚挥舞的双手，直截了当地打断了小亚的回忆。

阿大？愣愣地看著被阿大牢牢握住的双手，小亚不解地看向了阿大，眼中尽是满满的疑惑：难道……阿大你终於觉得我很烦，不想再陪我了吗？

没好气地看著在这段时间总是容易往坏处想的小亚，阿大把小亚抱进了怀里大手压著小亚的後脑勺，用力的、深深地亲吻著那张明明无法言语却每每都会让自己无奈不已的嘴。

阿大……

被吻得喘不过气的小亚用力地拍著阿大的胸膛，瞪得大大的眼睛说是生气但其实里面是害羞的成分比较多。因为阿大从来都不会像今天这样突然之间就吻小亚，这让小亚实在是太震惊了，也太让他害羞了。

要知道懒惰的阿大自从尝到了肉、开了荦之後，虽然时常心心念念地记挂著小亚（的肉体），而且几乎每一夜都会诱拐小亚跟他一起共赴欲海，但这也是在晚上的时候。在平常白天的时候阿大都是能懒就懒，甚至还已经懒惰到了连最基本的人肉椅子，如果不是小亚极力要求的话也许阿大都不会再当了。想到阿大在晚上把自己给吃抹乾净之後，早上就当自己是透明的表现，小亚又恼、又怒、又是羞地用力地推开了大白天发情的阿大，瞪大了眼睛看著阿大挥手。

阿大！你大白天的发什麽情！你不是很爱睡懒觉吗？！今天怎麽……

挑眉地看著只不过是一个吻就变得有生气多的小亚，阿大笑呵呵地说道：“你不是老埋怨我白天顾著睡懒觉冷落你吗？所以我觉得我应该在白天的时候也要好好地和你‘相亲相爱’一番，这样你就不会觉得我把你给冷落了。”

听著阿大话语中著重地点出了相亲相爱这四个字，小亚忍不住地羞红了脸，双手带著点似乎是激动又似乎是生气但更像是在害羞的颤抖挥舞著：阿大！你别闹了啦！这、这大白天的，什麽相亲相爱的！你这是在搞笑吗？

看著小亚的反应，阿大觉得虽然那些乱七八糟的书里头垃圾的知识很多，但有些时候这些垃圾知识还是挺有用的。就例如当爱人忽然之间陷入了无法救药的悲伤时，最好的疗伤办法就是和他做爱，只要做到爱人无法再思考了，那事情自然就会过去了。

对於这样的知识一开始阿大是觉得很废也很没用，可是眼看著小亚一天天地陷入在过去而无法自拔，阿大也有了不得不死马当活马来医的时候。不过虽说这办法有点废，但至少就目前来说效果还是很不错的，不是吗？

有点意外於小亚竟然会只不过是一个吻就似乎恢复了生气，阿大笑眯眯地把像只被踩到了尾巴似的小猫咪――小亚给抗了起来，大步地向马车的方面走去。既然这个办法有效果，那自然就是要继续进行下去了，做事有头没尾的这怎麽行呢？而且……看著头上大大的太阳，一直都没有什麽调情的阿大忽然觉得，其实在大白天和小亚做爱做的事情还挺有所谓的情趣。
莫名其妙地被吻了，再莫名其妙地被阿大抗著回马车，就算小亚不明白阿大想做些什麽，但挂在阿大胸前的他还是可以很清楚地看到了阿大裤裆上顶起的小帐篷，这下就算是再怎麽莫名其妙再怎麽不明白，小亚也清楚地感受到了阿大想做些什麽了。

哇！哇！阿大！你、你大白天的发什麽情？！羞不羞啊！

虽然是有抱怨过阿大白天爱睡懒觉不理自己，但小亚可完全没有想过要在白天跟阿大做爱做的事情！！那麽害羞的事情怎麽可以……可以在白天做呢？这样的话不就……不就很容易把对方看得清清楚楚吗？！

想到自己将要和阿大在大白天的时候坦诚相对，小亚的脸忍不住地红了起来，也不知道是因为被倒挂著的关系呢，还是因为被阿大的发情给气呢，抑或者是害羞了？

当然不管小亚有什麽反应都好，当阿大决定下来的事情向来小亚都是没有反抗的机会。

所以……

被重重关上了马车门的马车，在没多之後就轻轻地摇晃了起来，直到当太阳日渐西斜的时候，马车的摇晃才缓缓地停了下来。

趴在阿大怀里的小亚无力地向阿大翻了个大白眼，他完全没有想到在大白天一直都爱睡懒觉的阿大，竟然在发起情来的时候会让自己有种以为要死掉的感觉。

阿大！你……

当有了一点力气的时候，刚想抬头问阿大在到底发什麽疯的小亚，忽然被一张纸给拦住了视线。愣愣地看著挡住自己视线的纸，小亚在呆了半晌之後流下了感动的眼泪，然而向来倔强好强的脸上却是硬装出“我才不感动”的表情，但拿著纸的手又小心翼翼地把纸给收进了空间戒指里头，而且还是小心翼翼地收在了空间戒指里一个隐密没有放任何东西的地方。

直到把纸小心翼翼地收好之後，小亚才向明明是一脸深情可是却又挂著哭笑不得的神情地看著自己的阿大嘴硬地挥手：阿大！你要发情的话就坦白说嘛，我陪你就是了，干嘛写这种莫名其妙的话呢！

“不害羞？”阿大温柔地搂著小亚。

谁……谁害羞了！我才没有在害羞！小亚倔强地抬起下巴看著阿大。

“呵呵~”

阿大！不许笑啦！

“呵呵~”

都说不许笑了！可恶！我都说我没有在害羞了！不信我做给你看！

挥著手，小亚生气地骑到在了阿大的身上，用自己的身体接纳阿大依然精神抖擞的巨大
“好，不害羞，我们来做！”

被恼羞成怒的小亚勾起了情欲的阿大，一个翻身把难得主动的小亚压在了身下，再一次展开了他和小猎物之间的狩猎与追逐。

至於阿大到底给小亚写了什麽……

只见躺在空间戒指中被小心翼翼收藏在角落的纸上画著一副结构图，起点是一句话：你有烦恼吗？然後是两条不同的箭头指向“有”和“没有”，再然後在“有”的後面接著又写了一个问题：能解决吗？接下去自然就是“能”和“不能”。然而无论答案是“能”还是“不能”，它们最後的箭头都会指向和一开始的问题当答案是“没有”时，接下去的箭头所指的那一句话，也就是这个结构图的终点――那你还担心什麽？

这是一张充满了各种治愈的图，然而最让小亚感觉到心灵被治愈的，是在“那你还担心什麽”这终点话之後接下去被括弧括起的那一句话。

“不需要担心任何事情的你，只需要和我一起过著幸（性）福的生活就可以，我都会为你撑起一片属於你的天空。”

作家的话：
话说，最後那图我是在微薄上看到的。。
而且每当我不开心或者有烦恼的时候我都会看那图，然後――被治愈了~~~
啦啦啦~~~
所以就写进来了~~~
祝大大们星期四快乐喔~~~
话说我还真以为我会卡文卡到直接在电脑前面睡著呢~~~
所以说，不能老是写这种纠结的情节，我会被自己给纠结死的~~~




081 来，给爷唱一个

以阿大这样懒惰的性子竟然可以想出这样的安慰方式，写出这样一番不算甜言蜜语却实实在在动人心弦的话，要说不感动那根本就是不可能的。所以在这之後的日子里，小亚一直都很努力地调整著自己的情绪，努力地让自己不再令阿大担心。尤其是在阿大以各种治愈为理由而努力做爱做的事情的情况之下，小亚更是没有时间去思考那些有的没的东西，每一天就和阿大一起沈沦在欲海当中。

每一天小亚都正如阿大所说的那样，和阿大一起过著十分幸（性）福的日子，所有的烦恼、所有的忧愁统统都由阿大来解决，由阿大来为他撑起一片的天空。於是日子就这样在充满了各种幸福和激情的粉红色泡泡下一天天地过去了，阿大和小亚在这自成一方的小花园里似乎找回了当初在森林中两人一狼的平静生活，似乎……忘记了他们此时并不是身处在森林当中，而是身处在艾伯特家族的某间客房里。

……

这天，一阵悠长的音乐声自小花园的外面传来，躺在阿大身边和阿大一起躺在草地上晒太阳，正舒服地眯起了眼睛准备睡懒觉的小亚，在听到音乐声的时候脑海里突然飞快地闪过了什麽东西，让小亚下意识地翻身坐了起来歪著头认真地听著小花园外面的动人音乐，金眼中随著动人的音乐渐渐地亮起了耀眼的光芒。

那一件件不小心或者说是被刻意遗忘的事情，随著音乐的响起而重新浮现在心头上。原本已经熄掉的梦想之火再一次地燃烧了起来，而且烧得比过去更加强烈、旺盛，似乎是因为过去的悲伤已经再一次被幸福覆盖，那个被阿大宠得无法无天的小亚在幸福的包围下重新的振作了起来。

当音乐停止的那一瞬间，原本安静、认真地听著音乐的小亚，立刻像是收到了什麽指令似的，伸出双手用力地摇晃著躺在身边睡得好不香甜，睡得两耳不闻窗外事的阿大：阿大！阿大！起来！起来啦！

伸手把摇晃著自己的小亚用力地搂进怀里，终於睁开眼睛的阿大那双完全没有睡意的金眼中闪过了一丝温怒，很显然十分了然小亚的阿大当然清楚地知道小亚在想些什麽了，同时的阿大也很清楚地知道他要跟这一个月来的幸（性）福生活说声再见了。

“唉。想起来了？”重重地叹了一口气，阿大有点无奈又有点宠溺的看著趴在自己胸膛上的小亚。

眼睛闪亮闪亮地看著阿大，小亚用力地点了点头：嗯！想起来了！我想起来了！我要跟凯莲、维恩他们学习音乐，学习光明魔法！而阿大呢，就要跟凯莲学习怎麽做一个游吟诗人！！我们要学会这些，然後回森林里天天弹琴、唱歌！！

看著小亚脸上写满了对游吟诗人的期待，本就对於游吟诗人十分排斥的阿大，更是因为这一次幸（性）福的生活被打破了，从而打从心底的对於成为游吟诗人这事更加是百般不愿了。

可是……

好吧，好吧，游吟诗人就游吟诗人吧，只要小亚高兴了就好。任阿大心里再怎麽百般不愿都好，在小亚万分的期待之下，一切以小亚为天的阿大最终还是投降了。不过想到小亚之前因为凯莲、凯菲和他们父母之间相处的情境而伤心不已的情况，原本已经同意了小亚去找凯莲的阿大不由得担心了起来。看著美滋滋地拖著自己往房门口跑去，一副迫不及待地要跟凯莲学习的小亚，担心的阿大在小亚的手快要碰到门把上的时候下意识地把小亚拉了回来。

紧紧地把小亚抱在怀里，阿大低头看向小亚那双充满了不解的金眼，想了半晌还是不知道要怎麽开口才能在不伤及小亚的心灵情况下，可以知道此时的小亚对於凯莲、凯菲和他们父母之间的看法。

然而正如阿大了解小亚一样，小亚也同样的十分了解阿大。

所以当阿大那一双充满了复杂情绪的金眼直视著小亚的时候，小亚在愣了一愣之後眼中便闪过了恍然大悟的神色。伸手反过来安慰地拍拍阿大的肩膀，让阿大不要太过担心自己，小亚开朗地跟阿大挥手：阿大，你放心吧，我没事了。

“真的，没事了吗？”阿大不放心。毕竟“我没事了”这句话，小亚已经说了很多遍了。

显然的小亚也知道自己这话没有什麽说服力，所以当看到阿大并没有因为自己的话而放心，反而因为自己的话而流露出更加担忧的神情时，小亚好不尴尬地挠了挠脑袋。不过小亚就是小亚，永远都是那个好面子又倔强的小亚，所以在尴尬不到一会儿之後，小亚便在阿大一直充满了担心的视线下恼羞成怒，像只炸毛的小猫一样急躁地挥著他的爪子：哎呀！我都说我没事啦！阿大！你这是什麽表情哇！

当然阿大是不可能会因为小亚的恼羞成怒就放弃的，所以只见他一本正经地看著小亚说道：“担心的表情。”

於是，原本还炸毛的小亚顿时被阿大的话给噎得说不出话来了，那模样直接就像是发现自己吃的东西里面长了虫子似的，而且还是只有半条虫子的那种！呃，好吧，这话说得有点不对，因为小亚从来都不用嘴巴说话的，他都是用他的爪子挥舞各种手势和用表情来表达他的想法。

用力地鼓起腮帮子，被阿大堵得“说”不出话来的小亚生气了。

用力地推开抱著自己的阿大，小亚瞪著眼睛挺直腰站在阿大的面前挥爪：阿大！！我都说我没事了！你干嘛要这样叽叽歪歪的！你说，是不是因为你不想跟凯莲学习怎麽做游吟诗人，所以才老是拿我开刷的！你别以为我不知道你打的小九九，虽然我没有你聪明的，可是我还是比一般人聪明很多的！尤其是对於你！你的心思、你在打什麽注意，我都清楚得很！

挑眉地看著在恼羞成怒之後就扯东扯西却也扯得十分正确的小亚，阿大知道在这个时候他最好就是不要再多说什麽而是顺著小亚的想法去走，不然的话……为了自己下半生（身）的幸（性）福著想，虽然阿大确实是真的很不想成为游吟诗人，但他还是很识趣地重新把小亚搂进怀里赔罪地哄道：“是，是，你说得都没错，是我不好。不要生气了，我们现在就去找凯莲学习，好吗？”

当然好了！被哄得开开心心的小亚像个大爷似的满意地点了点头。然而就在这一回变成阿大带著小亚走的时候，原本很心急的小亚却在手可以重新放在门把上的时候犹豫了。

好吧，其实也不是真的没事，只是……

看著担心的阿大，小亚在心里给自己打气，脑海里浮现的是阿大给自己画的那一副充满了治愈的图。既然和母亲有关的问题自己都没有勇气去解决也不打算去解决，那你到底有什麽好担心的，有什麽好伤心的？好了，小亚，别再叽叽歪歪了，不要再让阿大担心了！你只要开开心心地做好自己就好，反正无论怎麽样阿大都会陪在身边，都会为你撑起一片天空的！

深深地吸了一口气，小亚认真地看著阿大，似乎是在像阿大聊天又似乎是在自己为自己打气地挥手：阿大，我真的已经没事了。

看到小亚这般的模样，阿大把眼中的担心深深地收藏起来，换上了一如既往的温柔笑意伸手轻轻地揉了揉小亚的脑袋，点点头道：“嗯，我知道了。”

你知道个屁！看著阿大虽然藏得很好，但绝对瞒不过自己眼睛的担心，小亚噘了噘嘴鄙视地瞪了眼阿大之後不再多说些什麽了，他决定要用行动向阿大表示自己真的没有问题了，所以小亚很用力地打开了房门，然而……

在踏出了房门之後，小亚才发现──他对这里基本就一点都不熟悉。而且这不熟悉所导致的最直接後果就是找不到凯莲他们，而就是连人都找不到那要怎麽证明自己已经没事了呢？
完全没有想到这个情况的小亚，突然之间觉得自己的决心有种一拳打在棉花上的感觉。

噢！让人好无力喔~

不过还好的是就在小亚纠结著路要怎麽走，而阿大正半倚半靠在小亚身上抓紧时间睡懒觉的时候，艾伯特家也就是当初给阿大和小亚带路的管家出现了！只是他脸上的神情和小亚此时脸上的神情一样，有点……咳，不太好看就是了。

原因？

嗯，很简单，因为管家一直很想让他的老爷和夫人教训、教训一下没有礼貌的阿大和小亚，却没有想到在半个月之前老爷和夫人竟然莫名其妙地就到了大少爷那里去居住，而且还据说没有个三、五年是不会回来了，因为听说大少爷的夫人难得地生了一对双胞胎，他们要在那里看著孩子长大。

於是管家的期待落空了，因为没有了老爷和夫人的主宅里，能说话的人就只有凯莲和凯菲这两个站在小亚和阿大这边的主子了。

所以，这能不让管家黑脸麽？

当然对於管家来说十分不幸的消息，对於小亚来说却是一件十分值得高兴的事情。毕竟嘴上说是说没事，但其实又有谁愿意看著自己得不到的幸福，一直在自己的面前出现？

─────

坐在阿大这张人肉椅子上，来到了上凯莲他们所在的庭院之後意外地听到了凯莲和凯菲的父母离家探亲戚的消息，脸上原本有点战战兢兢的笑容立刻灿烂得如同此时正在半中的太阳一样。让坐在对面的凯莲和凯菲对视了一眼地苦笑地摇了摇头，而旁边的维恩眼中则闪过了某种肯定的光芒。

把凯莲、凯菲以及维恩的反应一一看在眼里，阿大心如明镜一眼过去就知道凯莲和凯菲的父母离开，应该并不是那麽简单的只是去看孙子长大而已。不过这些对於他来说一点都不重要，重要的是小亚开心而且没有受到任何的伤害就好。

因为高兴凯莲和凯菲的父母不在，所以小亚并没有注意到凯莲、凯菲和维恩的反应，反倒是兴致勃勃地全身心投入到了学习音乐、学习魔法的事情上。兴奋地挥著爪子，小亚眨巴眨巴著眼睛看著凯莲迫不及待地问了：凯莲，凯莲，我们什麽时候开始学习？

一直以来的学习因为是在路上进行，结果都只能学习到关於音乐方面的理论知识，这让对於琴一直都十分好奇的小亚，此时的好奇心瞬间达到了极点。

看著兴奋的小亚，凯莲无奈地笑了：“小亚，你挥得太快了，我看不懂你想表达什麽。”

闻言小亚立刻就表示明白地点了点头，一时兴奋过头从而忘记了凯莲他们并不是很懂自己手势的小亚，在反应过来之後连忙地从自己的空间戒指里拿出了笔和纸，兴奋地在纸上面重新把自己之前的话用文字表达了一次。

“明天吧，今天我要先了解一下阿大的声音适合什麽样的演唱方式，从而好决定要怎麽安排阿大的游吟诗人课程。”飞快地看著小亚纸上的话，凯莲十分歉意地看著小亚，因为他看得出小亚对琴的学习真的很期待，可是再怎麽期待有些前期的事情还是必须要做好的。

听到凯莲说还要等到明天才能真正的学习音乐、才能真正的碰到琴，小亚有一点小小的失望，不过在听到凯莲说要给阿大决定游吟诗人的课程时，小亚的好奇心立刻被挑了起来，而这一次小亚好奇的对象却是身後在睡懒觉的阿大。

感觉到小亚灼热的视线，原本打算装死的阿大无奈地睁开了眼睛，伸手把小亚那双让自己十分不自在的双眼给捂住，阿大那张木讷的死人脸上难得地对著小亚以外的人流露出不一样的表情。狠狠地瞪著凯莲，阿大充满了威严地说道：“不需要了解，该怎麽安排就怎麽安排。”

虽然阿大此时此刻看起来十分的严肃，然而一旦代入了老师的身份，那麽凯莲可就没有那麽好说话了。只见凯莲同样十分严肃地看著阿大，道：“这怎麽行？如果我不了解清楚你演唱的声线是什麽模样，那你要我怎麽教你成为一个合格的游吟诗人？要知道每一个人的声线都不一样，只有找到了适合的方法才能把声音以最完美的姿态呈现出来。来，你现在跟著我唱吧。”

说著，凯莲不给阿大的机会就清唱了一下Do、Re、Me……等七个音调，然後一本正经地看著阿大，等著阿大的清唱。

完全没有想到凯莲竟然敢“命令”自己，阿大的脸色此时可真有够难看了。只是就不知道他是因为凯莲不听他的命令呢，还是因为凯莲要他唱Do、Re、Me……的原因了。

沈默了半晌，正当阿大脸色难看地想要拒绝凯莲这个提议的时候，在他怀里的小亚终於挣脱了他的禁锢。

被阿大捂著眼睛的时候小亚可是把凯莲和阿大的话都听在耳里，自然是万分期待阿大的表现了，当然小亚也知道在阿大的心里其实是很不喜欢做游吟诗人的，或者说除了和自己在一起以及睡懒觉以外，其他任何的事情阿大其实从来都没有喜欢过就是了。然而如果是别的事情小亚在阿大这般不情愿的情况下是绝对不会勉强阿大的，但唯独只有这件事小亚真的很希望阿大可以做到。

所以……

小亚笑眯眯地自阿大的怀里站起来，当著众人的面像个流氓似的抬起了阿大的下巴，然後慢悠悠地挥著爪子。

嘿嘿，阿大，乖乖的，来给爷唱一个吧。

作家的话：
喔呵呵呵呵~~~~
呆子今天写得好兴奋~~~~
哇UU~~~
下一章阿大这懒家夥终於要唱歌了！！！
祝大大们星期五过得快乐喔！！




082 让人迷恋的歌声

面无表情地看著在自己面前耍流氓的小亚，表面上看似没有什麽反应但实际上脑袋上方已经铺满了隐形黑线的阿大，在看著依然单手抬著自己下巴不放笑眯眯的小亚半晌之後，突然不吭一声地瞬间就把小亚搂进怀中，双手甚是用力地往小亚的脸上掐，直把小亚本就白皙中透著红润的脸掐得更是红通通的。

唔……阿大……不要……掐……不要……痛……痛、痛啊！！

被阿大牢牢压制住的小亚不断地在阿大的怀里挣扎，可是任他怎麽挣扎他都依然逃脱不了阿大那双死死掐著他脸颊的大手。

呜……阿大……好痛……好痛喔……

被掐到了後来，小亚索性地停下了反抗老老实实地窝在阿大的怀里，任由阿大在自己的脸上搓圆压扁的同时，还装出一副两眼泪汪汪十分可怜的模样看著阿大。

不能心软，绝对不能心软，不然这只小猎物绝对会再一次爬到你的头上，到时候你的威严就不复存在了，所以绝对……绝对……唉！！在心里重重地叹了一口气，阿大最後还是松开了死掐著小亚脸颊上的双手。看著被自己掐得红通通的脸颊，阿大不舍地伸手温柔地揉了揉，不过虽然因为看到小亚这般可怜的模样而心头上涌起一阵不舍，但阿大很清楚地知道自己的力道有多重多轻，所以他知道小亚被掐红的脸颊其实是一点都不痛，痛的只不过是小亚那颗好面子的自尊心而已。

看著依旧在装可怜的小亚，阿大没好气地瞪了瞪把苦肉计用到他身上的小亚，伸手是真的略微用力地弹了弹小亚的额头，道：“还闹？”

什麽叫还闹！！阿大，我告诉你，我可一点都没有在闹！我这可是在让你好好地跟凯莲学习怎麽做一个游吟诗人！如果你不好好学习的话，那到时候等我学会了弹琴之後，谁来做我这个琴师的歌手？！被阿大掐得自尊心碎了一地的小亚恼怒地瞪眼看著阿大用力地挥手，然而在说到了一半的时候小亚的眼角意外地瞄到了正抱著肚子闷笑捂著嘴巴的凯莲，於是灵机一动原本充满了恼怒的脑袋立刻想到了一个可以一箭双雕的办法。

要知道现在的小亚可不再是那个亲情、爱情傻傻分不清的单纯小亚了，现在小亚虽然不是一个手腕高超的情场高手，但有些事情小亚这个刚正式走进爱情世界的初哥还是可以很轻易就做得到的，而且还是十分的熟练的说。

至於到底是什麽事情，答案就是――如何挑起阿大的醋意。

像这种挑起阿大醋意的事情，在明白什麽是爱情之前的时候小亚就已经常常在做了，这就更别说是当小亚明白了他和阿大之间的感情之後了。只见小亚突然地收起了张牙舞爪的小野兽模样，慢悠悠地窝回到阿大的怀里眉眼间带著点小小的得意、小小的挑衅看著阿大，双手带著道不出的魅惑味道地挥舞著：唔……还是说，我应该去找凯莲做我的歌手好了？反正凯莲唱的歌本来就很好听！嗯~想想这办法还是挺不错的，既然阿大你这麽不想做游吟诗人了，那我也不勉强你了，就让凯莲做我的歌手好了，我想他应该不会拒绝我请求的。阿大，你说这样好不好？

果然，当小亚带著挑衅向阿大挥舞著双手，把他想到的“办法”跟阿大“商量”之後，阿大那张原本充满了无奈和木讷的俊脸顿时黑如墨汁，充满了浓浓醋意的金眼瞬间死死地瞪得无辜的凯莲，把原本只不过是一旁看戏看得好不开心的凯莲十分无辜地向凯菲求助。

凯菲，这阿大和小亚唱的又是哪一出戏？为什麽阿大要用这种好像我杀了他全家似的眼神看著我？明明就是小亚在调戏他，又不是我在调戏他（凯莲：而且就算给我一百个胆子我也不敢去调戏阿大），他这样看著我做什麽呢？而且……我刚才应该没有笑得很过分吧？我明明都没有像你们那样很过分地笑出声音啊！怎麽阿大偏偏就这样好像和我有仇一样地看著我，却一点都不看你们？

在感情方面一向都比较迟钝的凯莲，如果不是表现得十分明显的话，即使是经过了阿大和小亚这对从来都不在乎旁人的情侣洗礼，凯莲对於感情这方面的事情还是依然表现得比较迟钝的。这就好比现在，凯莲根本完全就不知道自己已经成为了小亚和阿大之间的调情工具。

看看脸黑得无法形容的阿大，再看看一脸无辜完全是被小亚给利用的凯莲，凯菲双手用力地捂住快要忍不住爆笑的嘴，连连摇头地向自家哥哥表示她也不知道原因。虽说小亚从调戏阿大开始就一直用手势和阿大交流，让凯菲根本就完全弄不懂阿大和小亚之间在交流著什麽，可是有些时候有些事情并不一定要说个清楚才能弄个明白，肢体的语言从来都是世间所有生命最直接的交流方式。

所以对於凯菲表示她自己真的不知道原因这一眼神的回复，凯莲表示十分的怀疑，因为明明那一双棕色的眼睛里一再地透露出了“我很清楚眼前到底发生了什麽事情”的神色，然而凯菲不说的话凯莲又能拿她怎麽办呢？所以眼看著凯菲不愿意告诉自己事情的原因，凯莲就只好向在场唯一的大好人――圣人精灵威恩求助了。然而当凯莲用眼神向威恩求救的时候，威恩竟然就在视线刚要对上的那一瞬间就转头向管家招手像是在对管家吩咐些什麽，而且看样子似乎没有一时半刻是不会停下来的！

凯莲十分哀怨地看著把他推下坑，而自己却置身事外的凯菲、威恩：你们这两个没人性的家伙！！为了看戏竟然把同一条船上的同伴推下水，实在是太过分、太没有天良了！我恨你们！

然而不等凯莲冲天的怨气缠上凯菲和威恩，阿大和小亚那边的事情，似乎在凯莲和凯菲以及威恩之间短暂的眼神交流中已经有了一个结果。

自从明白了自己对小亚的感觉是爱情而不是亲情之後，自从终於把小亚吃进了肚子里面之後，阿大的醋劲就越来越严重，也越来越容易泛起阵阵的酸意。甚至偶尔就连小亚趴在狼身上休息的时候，也会引来阿大一道道充满了醋意的仇视，当然被仇视的对象是狼而不是小亚就是了。

阿大这家伙可舍不得仇视他的小猎物。

“这个世界谁都有可能犯错，但千错万错小亚是绝对永远都不会有错。”这，是阿大在认清自己对小亚的感情属於爱情之後，当他明白知道自己因此而涞酶加容易因为小亚而吃醋之後，为自己立下的最新宗旨。

所以这一次自己之所以会吃醋，绝对不是因为小亚有意而为的原因，而是因为凯莲这个家伙实在是太碍眼了！碍眼到让小亚常常动不动就把他拿出来和自己对比！所以……这一切都是凯莲的错！（凯莲：苍天啊！大地啊！我这何其无辜啊！）

然而虽说阿大想是这麽想的，可是呢……

心里偏袒小亚是一回事，但聪明绝顶的脑袋让阿大到底还是很清楚地知道让自己吃醋的主要原因。

收回仇视凯莲的眼神，阿大伸手没好气地拍了拍小亚的屁股，直视著小亚的金眼中闪过了“今晚再看我怎麽收拾你”的神色，弄得原本还一脸坦荡外加有点流氓地看著阿大的小亚一阵脸红心跳之後，阿大才总算是满意地恢复了正常的神色。虽然心里仍然对於游吟诗人这职业十分的不耻，但为了杜绝小亚偶尔有事没事就把凯莲拿出来和自己对比惹自己吃醋，阿大再怎麽别扭最後还是向凯莲这个作为自己游吟诗人的老师低下了他高贵的头。

算了，游吟诗人就游吟诗人吧，反正也就只是开口唱唱歌而已，没什麽大不了的。（N年後的阿大：去他妹的没什麽大不了！这根本就是很大的一件事！）绝对想像不到未来的自己是何种惨况的阿大，在这麽细想一下再加上被小亚拿凯莲来刺激了一下之後，终於决定要开口按凯莲的要求唱了。

只是呢，阿大唱的并不是凯莲让他唱的Do、Re、Me……而是他和小亚第一次遇到凯莲时，凯莲所吟唱的关於精灵的歌曲，抬头看了眼表情依旧十分无辜的凯莲，阿大在众人的期待之下慢吞吞地开口了。

有点低沉，有点木讷，却又充满了温柔，充满了让人迷恋的声音轻轻地在花园中响起：“在遥远的森林里，那里生活著一群美丽的精灵。那里没有悲伤、没有战争、没有……”

……

半晌，当阿大唱完了之後，整个花园里除了清脆的鸟叫和微风吹过的沙沙树叶声以外全场是一片的安静，所有的人无论是小亚、狼、凯莲、凯菲还是威恩，抑或是伺候在一旁的管家和下人们，无一不傻了眼地看著阿大，当然这并不是说阿大唱得很难听，而是阿大的歌声实在是迷人的让人无法自拔。

无论是谁就是连和阿大相处了整整十多年的小亚和狼，都无法想像得到像阿大这样长得十分粗壮的6尺男儿，竟然会有这种细腻且温柔，让人迷恋得无法自拔的声音。

自从盘算著让阿大做游吟诗人的那一天开始，小亚就想有过了无数种阿大唱歌时的情况，他有想过阿大唱歌的声音应该会是一种像他那人一样有点粗犷中又带著点狂野，甚至还曾经想过阿大的声音应该可能会是一种也许是低沉中带著温柔的声线。然而小亚却从来都没有想过阿大的声音竟然可以温柔中带著点低沉，而且细腻中带著让人不会觉得烦腻的沉稳、沙哑！
好迷人，真的好迷人，比当初第一次从凯莲那里听到的歌声还要迷人。

小亚的一双金眼此时此刻已经完全地变成了两颗大大的心型，充满了迷恋、充满了爱意、充满了无法自拔的崇拜深深地凝视著让他让人震惊的阿大。

至於造成了花园一片安静的当事人阿大，则无视众人震惊的神情低头看向了怀中的小亚。在阿大的眼中除了小亚的感觉和反应以外，其他人的感觉和反应对於他来说一点都不重要，不过即使很在乎小亚的反应和感觉，但第一次献唱的阿大心里还是十分的自信。

一直以来阿大虽然都只是从凯莲那里学到了关於游吟诗人的理论知识，从来都没有机会去实践又或者说是懒得实践，当然更加准确一点来说是阿大从来就没有想过要去实践就是了，但即使是这样光是这些理论的知识对於阿大来说就已经足够有馀了。所以即使是第一次去实践凯莲所教的理论知识，但阿大相信他第一次实践游吟诗人的理论知识其结果是相当的成功，不为别的就正如狼一直以来都挂在嘴边的那句话――“阿大，可是一个绝对让老天爷羡慕嫉妒恨的天才。”

不过虽说阿大一直都很自信，可是当他看到小亚脸上充满了迷恋的神情时，他还是忍不住地一阵自豪。一直以来懒惰的阿大之所以会变成现在如此这般强大且完美的阿大，为的就是只不过想要让小亚的脸上流露对於他的迷恋和崇拜而已。

当两双充满了感情的金色眼睛对上的那一瞬间，他们都看到了对方眼中的宠溺和崇拜。在这种仿佛迷人的歌声还犹在耳边的场景下，两颗本就已经重叠在一起的心在此时此刻深深地为对方眼中的深情而跳动，这种仿佛在跳著探戈的心跳让阿大和小亚无法自拔地沉迷在这种让人心动不已的爱情之下。

渐渐的，两双薄唇在众多的观众之下重叠在了一起引起了一道道错愕的惊呼，却完全影响不了那一对已经沉迷在爱海当中的情侣。

这一刻，是有情人的时间。

作家的话：
喔~~~
这一章，我写得好激动喔~~~
写完了心还在砰砰跳~~~
喔喔~~~~
我闪了。。
大大们晚安了。。
洗澡後码小林同志去了~~~
希望大大们过了一个愉快的星期六~~~




083 世界性魔法学院比赛（上）

虽说现在是有情人的时间，但即使现在是情人的时间那也是需要看场合的。眼看著阿大和小亚越来越亲密越来越旁若无人的行为，作为目前艾伯特的一家之主──凯莲很理所当然地被大家作为代表地推举了出来。

大家这是要做什麽？

当然是要打断阿大和小亚的甜甜蜜蜜了，不然要是阿大和小亚情到浓时当众XXOO的话那还得了？并不是说凯莲他们觉得这样很不成体统（众：虽然这样确实是很不成体统），而是凯莲他们害怕占有欲强盛的阿大会因为他们不小心看到了小亚那动情的模样，从而对他们“杀人灭口”好继续可以独占他的小亚。

至於谁来完成这种吃力不讨好而且还容易得罪人（最主要是得罪阿大）的活，当然不用说是由权力最大的人去做了，而目前艾伯特家族的权利谁最大？毫无疑问的当然是凯莲这个目前唯一还留在艾伯特家族的男丁了。

目送凯莲去送死……咳，不对，是看著凯莲上前去打扰别人谈恋爱的众人纷纷望天，流露出一副深思且无辜的模样：果然还是那句话──权力越大，责任越大啊。（凯莲：大你妹的！你们这些家夥给我记著！别以为我就真的那麽好欺负！）

“咳咳。那个，小亚、阿大，可以请你们暂停一下吗？毕竟这里有这麽多人，你们……这样……好像……不……不太好。”不情不愿地来到了阿大和小亚大概两米左右的距离开外，凯莲在身後那一群混蛋的期待之下终於向阿大和小亚开口了。然而原本在一开始的时候还挺理直气壮的凯莲，在阿大笔直地射过来的税利眼神之下，充满了坦荡的声音渐渐地弱了下来，到了最後甚至还小声得几乎无人听见。

不过也仅仅只是几乎而已，在这一片安静到只有鸟鸣和树叶声的花园里，凯莲再怎麽小的声音还是可以让人听得清清楚楚的。

正沈迷在阿大的爱情里面无法自拔的小亚，当听到凯莲的声音那一瞬间，原本不知道消失到哪里去的理智顿时统统回归原位。然而当理智归位的那一瞬间，要面子又好强的小亚在发现自己都做了些什麽之後，顿时羞得当下就想要推开阿大立刻逃回到安置著马车的小花园里躲起来不再见人。

更甚至，如果不是阿大紧紧抱著他不放的话，小亚在理智回归的瞬间也许就要当场挖个坑把自己给埋了。

好丢脸！

真的好丢脸！

他竟然在大家的面前和阿大……和阿大他……呜呜……这回脸丢大了！！

无力地挣扎了一阵子发现自己真的挣脱不了阿大的怀抱，逃离这个让自己羞得无地自容的地方之後，小亚索性把整个人完完全全地挤进了阿大的怀里，大有就算天要塌下来也绝对不抬头见人的样子。

哇啊啊啊啊！！

天啊，可不可以让我现在立刻就消失在凯莲他们的面前啊！！

作家的话：
我不是故意要写这麽少的。。
我只是饿了……呃。。不是，是我今天胃痛了……嗯，也不是……是我今天只睡了三个小时……
唉~~也不太对！！
总的来说就是我把饿肚子以为是胃痛，结果把自己痛得只睡了一天只睡了三个小时的时间之後才发现自己是饿的！！
……你们明白我说什麽吗？
好吧，其实我也不太明白我自己在说什麽。。
我只知道。。我现在很需要睡觉。。
我要去睡觉。。。
睡觉。。。
睡觉。。
明天见！！！
明天。。。再努力……晚安了。。。
所有的事情明天解释。。。




083 世界性魔法学院比赛（中）

就算这些日子以来小亚对於和阿大之间的亲密不再那麽害羞，甚至还可以在凯莲他们面前保持著过去的习惯（把阿大当作人肉椅子），但这也仅限於就只是这样而已，如果要让他在其他人面前表现出搂搂抱抱以外的亲密行为，那可就真的是……

低头看了看把脸死死埋在自己怀里不愿抬头的小亚，阿大眯起了眼睛看向了凯莲，眼中的危险不言而喻。当然，和小亚的害羞相反的是，阿大并不是在恼羞成怒，而是在气凯莲竟然打断了他的好事。

和小亚的薄脸皮相比起来，阿大的脸皮可以说是因为他的懒而厚到了一个无敌的地步，所以他完全不觉得当众亲吻有什麽好害羞的。当然不觉得有什麽好害羞是一回事，但心里对於小亚那种不允许任何人窥视一点点的独占欲却又是另外一回事了。所以虽然阿大很生气凯莲打断了他的好事，但这也正是为什麽阿大没有动手替天行道地修理一下凯莲这个不怕被马踢死勇於打扰他和小亚谈恋爱的原因，因为凯莲提醒了他──现在可是有很多双眼睛在盯著他的小亚。

小猎物的便宜怎麽可以被这些不相干的人给占去呢？而且对於阿大来说目前最重要的不是别人的窥视，而是他被小亚挑起的浓浓欲望。

搂在小亚腰上的大手看似不经意地下滑了少许，来到了小亚结实的翘臀上按了按，让小亚的下身和自己已经站了起来的巨大隔著衣物紧紧地贴在了一起。感觉到怀中的小亚因为自己的举动而微不可察地颤抖了一下，感受著小亚和自己紧紧贴在一起的分身同样颤微微地站了起来，牢牢地顶著自己昂扬的巨大，阿大的金眼中闪过了满意的笑容。

很好，看来不只有他一个动情了。

小亚的表现让阿大不再恼怒於打断了自己好事的凯莲，因为现在的阿大有了更加重要的事情正等著他去完成。二话不说地抱起了怀里因为自己的举动而腿软的小亚，阿大木讷的脸上虽然依旧没有任何的表情，但却可以让凯莲等人清楚地感受到了他的喜悦。

“後天。”

向凯莲扔下这麽两个字之後，阿大便抱著小亚几个跳跃瞬间离开了庭园，甩掉了身後一双双充满了各种暧昧、不解、了然等等的眼睛，带著小亚回到了留在小花园里的马车中，继续著之前被凯莲打断的有情人时间。

看著扔下了两个字之後就抱著小亚跑得不见了影的阿大，被留在了庭园中的狼慢吞吞地从地上爬了起来，然後慢吞吞地走到了凯莲的身边，接著又慢吞吞低吼了两声在地上用爪子写道：“吼吼~”这两天，请多多指教。

不是说狼没有了阿大或者是小亚的带路就回不去小花园，而是目前的小花园里头全是足以甜死狼的浪漫气氛。阿大和小亚这一对迟钝的情侣就算了，但问题是就连又呆又二的马1和马2竟然也在不知学觉间走在了一起，这实在是让孤家寡狼的狼无言以对。

难道这就是所谓的以来的春天吗？

所以与其回去小花园里孤身一狼地面对那两双情侣，狼倒情愿跟凯莲他们这些不太熟悉的人类、精灵住在一起，毕竟要求一只孤家寡狼的魔狼去独自看著别人出相入对的，这何其残忍呢？

像狼这麽聪明的一头魔狼才不会那麽自讨苦吃。

愣愣地低头看著站在自己身边的狼，原本对於阿大和小亚的离开还有点莫名其妙的凯莲，在看到地上的那句一话再联想到之前阿大留下的两个字时，终於迟钝地反应了过来，明白了阿大为什麽会那麽匆忙地把小亚给带走了。

尴尬地挠了挠脑袋，此时不知道能说些什麽的凯莲，在狼那双一金一银的眼睛直视之下，憋了很久才终於憋出了一句让人哭笑不得的话：“咳，请问你需要一间独立的客房休息吗？”

“……噗。”

凯莲愣愣的反应以及傻兮兮的话，让在场看戏的观众都忍不住地笑了出来，就是连原本没有什麽反应的狼也被凯莲逗得咧开嘴笑了笑，因为他实在是没有想到凯莲竟然会把它当成是一个人类来看待，他明明就只是一只魔狼而已，不是吗？

这个叫凯莲的人类真是莫名其妙。

然而当看到凯莲眼中绝无虚假的真实时，原本抬起爪子想要在地上写上不需要的狼愣了愣，在它反应过来之前爪子早就已经在地上写出了这麽一句话：“客房？不需要。我可以在你的房间里休息吗？我不会打扰到你的。”

“好啊！”看到狼在地上这麽一写之後，凯莲想也没想就点头说好。完全没有意识到狼的要求有多麽的奇怪，也没有意识到狼的表现有多麽的人性化，更没有意识到自己似乎把狼当成是一个人类来看。

看著这样愣愣的凯莲，蹲坐在旁边的狼不知道在想些什麽，一金一银的眼中闪过了一丝诡异的光芒，然而瞬间的速度让人根本就来不及看不清楚那光芒里面到底藏匿著什麽。

但唯一可以知道的，就是有一些事情在经过了今天之後，正悄悄地发生著不为人知的变化。

……

两天之後。

两天前同样的地点同样的人，然而结果却是不一样的气氛。

在经过了两天的滋润之後，小亚气色十分好看地窝在了阿大的怀里，只是脸上依然还免不了流露出一点点的害羞。毕竟被阿大连续宠爱了两天两夜，那些还残留在身上属於阿大的气息又怎麽可能那麽快就消失？

脸微红地看了看坐在周围的众人，看著他们脸上仿佛什麽都没有发生过的表情，小亚依旧略带著点害羞的心情终於稍微的平复了下来。安静地窝在阿大的怀里，小亚好奇中又带著点点兴奋地看著凯莲，等著凯莲宣布他和阿大未来五年的日子，将会是如何的丰富多彩。

作家的话：
撞墙啊啊啊吼！！！
居然连中都出来了！！！！！
啊啊啊。。我明明有灵感的，可是的手指就像是得了便秘一样，死活都打不出一个字？！！！
KAO！！！
难道这就是我作息不正常的下场吗？！！！
他妹的！！！！！！！！！！
我好急躁啊啊啊啊啊！！！
这让我对於“还债”越来越没有希望了。。
喔~~~
唉！！！
希望大大们今天过得愉快，也谢谢大大们一路来的支持！！
偶会努力还债的（望天，我怎麽有种明日复明日的感觉？）
遁了。。
晚安！！




083 世界性魔法学院比赛（下）

不过虽说正眼巴巴地期待地著凯莲宣布自己和阿大未来五年的日子要怎麽安排，可是小亚有很大一部分的心思却是停留在了那一只趴在凯莲腿边的狼身上。虽然眼角老是忍不住地往狼的身上看去，然而任小亚几乎要把所有的视线都停留在狼的身上，他依旧还是不能从狼的身上看出些什麽。

好奇怪呢，狼到底怎麽了？感觉明明就好像有哪里改变了，可是怎麽一点都看不出来呢？这感觉有点奇怪呢。

虽然看不出狼到底有什麽变化，可是小亚总觉得在这两天不见的时间里，狼确实是有了一个很大的变化。这不是指外表上的变化，而是指狼气场上的变化，一种给小亚感觉狼不再显得那麽老神在在一副就算是天要塌下来也能淡定到让人无奈的样子，似乎狼的身上多了一些人类的情绪在里面。

嗯~可是，还是看不懂呢。t

双手托著下巴的小亚改变了坐姿，让整个人都放松地靠在阿大的怀中双手搭在了阿大结实的手臂上，手指若有似无地在阿大结实的手臂上轻轻地敲著，看似随意且无聊的举动，但里头的意思却只有了解小亚的阿大可以体会。

原本闭著眼睛的阿大在感受到了小亚的暗示之後缓缓地睁开了眼睛，带著审视的视线落在了趴在凯莲身边的狼身上。看著原本闭著眼睛仿佛两耳不闻窗外事的狼，在感受到了自己的视线之後立刻警惕地睁开了眼睛，阿大的视线淡定地转而投在了跟小亚滔滔不绝的凯莲身上，那眼神明显可见地带有点意味深长的意思。

搂著小亚的手在紧了紧之後阿大重新地闭上了眼睛，而一脸兴奋加期待地听著凯莲描述著未来五年安排的小亚，在感受到了阿大的暗示之後脸上灿烂的笑容顿时多了一点点恶作剧的意思。

从阿大的视线身在自己身上开始就一直警惕地看著阿大和小亚的狼，在看到小亚脸上带著点狡黠的笑容时，眼中的警惕顿时变成了深深的无奈。

唉~算了，是福不是祸，是祸躲不过，谁叫他这辈子做得最错的事情就是养大那一只懒惰到极点，又爱把某人宠得无法无天的白眼狼呢？唉唉~

狼生啊，情路总是那麽的坎坷。

“……嗯，以上就未来五年小亚和阿大你们的学习方向。至於学习的时间就和之前在路上的时候没有什麽分别，还是早上跟威恩学习魔法，下午则跟我学习音乐和游吟诗人的知识，不过以後将会在星期一、三、五、七进行理论实践。小亚、阿大，你们有没有什麽问题想要问的？”在说了大堆关於以後的学习方向之後，凯莲认真地看著阿大和小亚，向他们确认对於自己的安排有没有任何的疑问。

虽然一开始的时候小亚确实是因为狼的关系被吸引了一部分的注意力，不过随著阿大暗示等回去之後给自己一个解释，小亚所有的注意力立刻就全部投放在凯莲的身上。而对於凯莲的解说越听就越是兴奋的小亚，在听到凯莲向自己确认安排之後立刻举起了双手向凯莲表示他有疑问。

凯莲、凯莲，什麽是世界性魔法学院比赛？高举著手中的纸张，小亚不解地看著凯莲。

在之前凯莲的一大串解说当中，凯莲提到了一个让小亚完全听不明白的词――世界性魔法学院比赛。世界性魔法师比赛小亚看书就看得多了，毕竟很多伟大的魔法师都是从那个比赛中出现中的，可是世界性魔法学院比赛，小亚可就真的没有在书中看到过。

这就更别说凯莲要求他和阿大的在五年之後的毕业考试，是为五年後每五年一届的世界性魔法学院比赛进行游吟的歌颂了。

他，根本就一点都不明白，世界性魔法学院比赛到底是怎麽一回事！

作家的话：
咳。。。
我知道停在这里很不人道。。。
可是、。。。
我忘记了，今天是五一，喔~~~~
每年我家五一的时候……ORZ。。要招待几十人，所以。。。今天。。。没空码字啊啊啊啊。。
明天写长一点。。
偶会补偿你们的。。
应该说。。五月开始，为了还债。。我会有很多时间都要双更啊啊啊啊
所以说。。。
债啊。。。不能欠，只会越欠越多啊啊啊啊啊啊！！！
晚安了。。。
明天见。。
希望大大们过了一个愉快的五一。。




084 谁是谁的主角

看著小亚手中纸张上的疑问句，以及小亚脸上满满的疑惑，凯莲有点错愕了却也带著点理所当然。虽然凯莲没有想过小亚会问自己这种问题，可是在细想了一下阿大和小亚的知识来源之後，凯莲也就释然了。

相处了这麽久的时间，凯莲他们又怎麽可能会不了解阿大和小亚的知识是来自於哪里？这就更别说有个已经活了近一千岁的精灵威恩在一旁对阿大和小亚的细心观察了。

像关於世界性魔法学院比赛这一类的事情，书上确实是从来都没有记载过的。因此像阿大和小亚这样只靠阅读来吸取知识的人，自然是不可能会知道这些没有记载在书中，却其实全世界所拥有高等智慧的生物都基本上知道的常识。

接过小亚手中的纸张，凯莲苦笑地看著睁开了眼睛一眨不眨地盯著自己的阿大，百般无奈地摇了摇头心叹：又来了。

有些事情就算再怎麽迟钝，但只要经历得多了，自然就可以一目了然，这就好比现在的凯莲。因为一开始和阿大、小亚刚刚正式相处的时候，凯莲闹了很多的笑话，从而导致了一不小心就成为了阿大的遐想情敌，结果每一次只要小亚有疑惑，而且寻求解惑的物件还是凯莲的时候，往往阿大都会第一时间站出来为小亚解惑（凯莲：至於威恩的情况……咳，那只能说他倒楣了）。然而像这种阿大也解释不了，同时小亚寻问的物件又是凯莲的时候，每每在这种情况之下就是凯莲如坐针毡的时候了。

没有谁可以在阿大那充满了威严和杀意的眼神下，还能坐得安安稳稳心安理得的。每当这个时候凯莲其实都很想抓著阿大的衣襟对著阿大咆哮：你自己没常识没知识解答不了小亚的疑问关我屁事！你难道不知道这样瞪著别人会很容易让人晚上睡觉的时候做恶梦的吗？！

然而虽然凯莲很想这麽对阿大咆哮，但他是有贼心没那个贼胆呐！所以可怜的凯莲也就只好苦著一张脸，在凯菲、威恩那些没有人性的家伙嬉皮笑脸的眼神下，用最快的速度跟小亚解释清楚，好让自己可以尽快地从阿大那种恐怖的眼神中解脱。

“世界性魔法学院比赛其实也就是字面上的意思，是全世界所有的魔法学院都聚集到魔法帝国这里，进行每五年一届的魔法学院大赛，从而评选出当届最优秀的魔法学院。”凯莲飞快地跟小亚解释，然而眼看小亚又想低头在纸上写些什麽，凯莲想也不用多想就明白小亚接下来想要问些什麽了，於是不等小亚把问题写出来就又连忙地开口继续解释道：“至於为什麽你和阿大都没有在书中看过关於世界性魔法学院比赛的事情，是因为当世界性魔法学院比赛结束之後，接下来就将会是经常在书中出现的每五年一届的全世界魔法师大赛。因为出於各种不同的目的，几乎所有的魔法师都会前来参观世界性魔法学院比赛，所以魔法帝国也就趁著这个机会，在世界性魔法学院比赛之後举行全世界魔法师大赛。正是因为有了全世界魔法师大赛的风头，自然而然的就没有什麽人会过多地去关注世界性魔法学院比赛了。”

一口气说了这麽多话，就是可以连续吟唱几个小时的凯莲，也不得不停下来的喘一口气。然而不知道是不是老天爷也不愿意看到凯莲过得舒坦，正当凯莲以为小亚需要时间接受自己的讲解时，小亚立刻就举起了写著一个疑问的纸张好奇地瞪著一双圆溜溜的眼睛看著凯莲。

凯莲，既然大家对世界性魔法学院比赛都不怎麽重视，那为什麽你还要让我和阿大去歌颂它？而不是让我们去歌颂全世界魔法师大赛的事情？

看到小亚这个疑问，凯莲突然有种天要亡我的感觉，他似乎可以预见在下一秒阿大用眼神把他射成碎片的结果。小亚啊，不带这麽欺负人的啊，我知道你在听完我的解释之後会有什麽疑问，可是你也总该要表现下一你需要思考的样子，好让我可以有喘口气的时间啊！

就在凯莲以为自己这一次死定的时候（凯莲：因为阿大从来没有让我连续回答过小亚两个问题！），阿大终於有所行动了。只是阿大并不是凯莲所想的那样把他五马分尸，而是低头温柔地看著小亚解释道：“全世界魔法师大赛的歌颂曲必须由有一个或者是数个拥有权威性的游吟诗人写出曲和词，然後再散发给其他的游吟诗人去歌颂，以保证歌曲中的诗词不会改变关於大赛任何的真实性。而世界性魔法学院比赛并不能拥有强大的实力去改变这个世界的政治形势，而且本来世界性魔法学院比赛就相当於国与国之间的较量，所以这种会被政治所影响的事情，根本就不需要确保它的真实性，曲、词均可以有夸张的表达，只需要创作词、曲的游吟诗人对其负责任就可以了。”

聪明的阿大在听完了凯莲的上解释之後，联想到了当初凯莲跟他说过的关於游吟诗人创作的词、曲必须要有本人签名，而且还要一式两份由游吟诗人协会保管一份以及游吟诗人持有一份的事情，立刻就举一反三地明白到了凯莲让他们去歌颂全世界魔法学院的原因。

乖乖地听完了阿大的解释，小亚明白地点了点头，然後收回头上让凯莲欲哭无泪、满头大汗的纸张，改而举起了另外一张纸只见上面写著：凯莲，我没有问题了。

看到小亚这麽一“说”之後，凯莲整个人顿时大大地松了一口气，浑身虚脱地瘫软在椅子上无力地看著脸上尽是十分无辜的小亚，牵强地笑道：“呵、呵、呵呵……没问题就好，没问题就好。那关於学习的事情就从明天正式开始吧，至於今天……你们想做什麽就去做什麽吧，明天我会让管家给你们带路到学习室。”

窝在阿大怀里因为终於弄明白了所有关於学习方面的事情，从而全副心思都放在了狼和凯莲身上的小亚歪著脑袋先是看了看凯莲，然後又看了看趴在地上眼巴巴地看著凯莲的狼，忽然灵光一闪地想到了马1和马2。在这些日子以来有点二的马2总是用眼巴巴的眼神看著马1，而此时的狼看著凯莲的眼神和马2的眼神十分相似，难道……

似乎终於想察觉到了什麽也明白了些什麽的小亚笑眯眯地在纸上写道：那我和阿大就先回房间去休息了，至於狼就继续拜托凯莲你照顾了。

“啊？！”

看著被小亚丢掉在面前的纸张，凯莲错愕地看著瞬间就不见了人影的阿大和小亚的座位，满头雾水。

狼不是阿大的幻兽吗？因为想要谈谈情说说爱，所以让他照顾一、两天也就算了，为什麽明明从明天开始就要进行忙碌的学习课程了，怎麽还要他照顾阿大的幻兽？

旁边一直都没有开口说过什麽的凯菲、威恩，在看到小亚留下的话之後都各有不同的神色。凯菲是有点意识到了什麽，却又因为狼是阿大的幻兽而且还是一只魔狼而不敢肯定，但威恩眼中的神色却是绝对不会让人看错的暧昧。

人兽喔，喔呵呵呵呵~

阿大、小亚……还有狼吗？

有意思！真是有意思！

果然有什麽样的主人，就有什麽样的宠物。（狼：宠物你妹！是我把阿大养大的，我才不是什麽狗屁的宠物！）

……

凯莲他们怎麽想，那是凯莲他们的事情，至於小亚和阿大怎麽想嘛，这当然就是阿大和小亚的事情了。

被阿大抱在怀里几乎是眨眼的瞬间回到了马车所在的小花园里，小亚躺在青青的草地上看著不远处正在吃草的马1和马2，笑嘻嘻地跟阿大用眼神交流著：阿大！阿大！你快点跟我说，狼是不是对凯莲那个那个了？

虽然在到了後来的时候，小亚因为突然想到了马1和马2，从而有点察觉到了狼对凯莲的那种心思，但在还没有得到阿大的肯定之前，小亚还是不敢那麽早就下定论。小亚是自信的但却不是自大，虽然偶尔他会因为阿大的逗弄而硬撑著脸皮强装自己什麽都懂，但在很多不需要倔强不需要面子的事情上，小亚往往都会以阿大的结论作为自己最後决定的参考。

因为阿大在小亚的心目中，是完美而且没有任何的缺点。

果真是成就了那一句：情人眼里出西施。

温柔地摸摸枕在自己大腿上银白色的脑袋，阿大肯定地点了点头：“嗯。”

真的？！得到了肯定答案的小亚眼睛顿时瞪得大大的，然而金色的眼睛在兴奋、震惊过後，紧接而来便是满满恶作剧……咳，不是，应该是说媒的神色才对。

媒人呢，他还没有做过媒人，不知道第一次做媒人能不能让狼和凯莲开花结果呢？

嘿嘿~~

在小亚无声的贼笑之下，他和阿大五年的学习之旅终於正式开始了。

不过虽说是阿大和小亚的学习，但总体上来其实真正在学习的人就只有小亚而已。阿大那聪明得让人羡慕嫉妒恨的家伙，往往只要在凯莲和威恩给他随便扔一本关於学习课程的书之後，那麽无论是实践课还是理论课，阿大都可以举一反三表现得十分出色，甚至出色到在一年之後比凯莲、威恩这两个名义上的老师还要更加的出色。

这可真是让凯莲和威恩差别没嫉妒到想要把阿大给掐死。

至於为什麽不学习魔法的阿大也要向威恩学习，那是因为阿大向威恩学习的知识并不是魔法，而是关於这个世界的各种常识，以及勾心斗角和政治方面的事情。虽然阿大一直都认为等他和小亚在这里过完了五年的学习生活之後，他们就会回到森林中过他们平淡如水的日子，但冥冥之中一直都有一把声音在告诉阿大：从他和小亚遇到凯莲的那一刻起，平淡如水的日子就已经离他们远去了。

所以为了有备无患以不变应万变，阿大不得不为了他和小亚的将来，而学习那些在阿大的眼中从来都只代表了麻烦的事情。

不过有时候就是连阿大也不得不承认，聪明虽然也是一件很麻烦的事情（阿大：因为聪明的人代表著要做的事情也多），但确实是给他带来了更多可以懒惰的时间。因为当在一年之後阿大把威恩、凯莲所教的统统都学完之後，他的智慧为他省下了整整四年的学习时间让他去懒惰。

这样的阿大让一年後的威恩羡慕、嫉妒得红了眼睛，要知道在阿大的威胁之下威恩活了整整千年所累积起来的智慧可一点都没敢私藏，却没想到他学了千年才懂的事情，阿大只需要一年就学会了。

这让威恩在接下来的四年中每每看到阿大的时候，都会以酸死人的语气说出这麽一句话：“人比人得死，货比货得扔啊~”

而每每这个时候凯莲都会连连点头附和一脸嫉妒地看著阿大，因为和威恩一年的时间相比较起来，阿大在关於学习游吟诗人的方面只花了一个月的时间就已经全部学会了。甚至就是连一开始虽然听起来很完美但依然因为木讷而有些缺点的声线，也在那一个月之内变得完美无缺，从而造就了每每当阿大进行游吟诗人的实践时，音乐室那里都会挤满了来专程听阿大吟唱的侍从，就是连原本对阿大和小亚十分不满的管家也在一个月之後成为了阿大的忠实粉丝。

这样的情况直到阿大在第二个月得到了凯莲满分的肯定，从而不再需要进行实践之後才停止了下来，不再让亚伯特家族每当星期一、三、五、七的时候，出现除了音乐室以外就到处也找不到一个下人的情况。

……

当然和阿大相比较起来，小亚的表现则让凯莲和威恩找回了他们在阿大身上失去的自信。

并不是说小亚的学习情况有多麽的差，毕竟小亚只是没有阿大聪明，这不能就说明他是一个完全的笨蛋，要知道和一般人相比起来小亚可以说是算得上一个小天才了。只是这样的小天才，在威恩和凯莲这两个在各自的领域中属於绝对的天才面前，就显得有点――笨拙了。

於是乎的，凯莲和威恩自然而然地就在小亚身上找回了属於他们的自信，让他们明白到像阿大那样聪明到人神共愤的家伙，是世间上绝对仅有的存在，根本就不是他们这些平凡的天才可以比较的。

不过相对于被阿大打击到的凯莲和威恩，小亚的心态显然就比他们好得多了。且不说小亚和阿大相处了那麽多年的时间，足够让小亚明白到阿大的聪明不是他可以比得上的，就是从小的时候开始小亚就已经从他自身的缺陷上明白到了，人和人之间是不能比较也没有任何的可比性。

因为每一个人都有他的长处和缺陷，所以小亚从不为阿大足以气死人的智慧而自卑，反而努力地在凯莲和威恩的指导下认真地学习他所想要学到的知识。当然认真学习归认真学习，这可不代表小亚就会原谅凯莲和威恩在他身上找回自信的这一件事，被阿大宠得心高气傲的小亚可不允许别人在他身上做出这种有点算是侮辱了他智慧的这一件事。

所以亚伯特的府邸除了小亚学习的时间是安静以外，其他的时间一般都处於一种鸡飞狗跳的状态之下。

例如：偶尔的会有守卫发现伟大的圣人精灵威恩，会莫名其妙在三更半夜的时候在花园里翩翩起舞，而且那舞呢……咳，是一种矮人才会跳的舞，之所以只有矮人才会跳，是因为矮人跳起来很好看，可是如果由其他的种族来跳的话，那可就有点……噗……咳，该说是十分的搞笑和滑稽了，尤其是这样的舞如果是由美丽的精灵展现出来的话，那搞笑和滑稽的效果就会成百倍的增加。结果从而导致了在不久之後整亚伯特府邸流传著――伟大的圣人精灵威恩有喜欢跳矮人舞的嗜好。

再偶尔的还会有亚伯特家的人发现，他们伟大的小主子――凯莲。亚伯特，会在晚上的时候一脸迷恋且陶醉地抱著阿大的幻兽魔狼在花园里绵绵情话，而且还是那种肉麻得让人寒毛竖起的绵绵情话。结果从而导致了在不久之後整个亚伯特府邸都在流传――凯莲。亚伯特之所以年纪这麽大了都还没有情人，原来并不是因为他遇不到心爱的人，而是因为他喜欢搞人兽恋。

甚至再继续偶尔的还会有人发现，阿大的幻兽狼在花园里对圣人精灵威恩发情了。於是结果在不久之後亚伯特府邸又传出了原来圣人精灵威恩和凯莲还有狼，这一精灵一人一魔兽在搞跨越种族的惊世三角恋！

而对於这种种的流言蜚语，作为当事人的威恩、凯莲和狼虽然都很气愤，可是由於始俑者是他们无法战胜的存在，所以他们最终都只能表示深深的无奈。而且绝非必要的时候他们都绝不会踏出房间半步就是了，以免被那些充满了各种各样探究的眼神给气得吐血而亡。

於是时间就这样匆匆地过去了五年。

在这五年的时间里关於阿大的成绩自然就不用多说了，而小亚也在他自身的努力之下成为了一名出色的乐师以及光系魔法师。当然虽说在这五年的时间里，小亚和阿大没少恶整威恩、凯莲和狼，但他在五年前决心要做一个媒人给凯莲和狼配对的事情却并没有因此而失败，反而还真因为他的恶整而整出了那麽一点点的成绩。

当然关於凯莲和狼这对人兽的绵绵情事，在日後我们有时间的时候再来谈谈吧，现在我们要说的是关於阿大和小亚的毕业测试。

―――――

因为世界性魔法学院比赛以及全世界魔法师大赛的到来，所以一向繁华却不失真性情的魔法帝国帝都因此而染上了一丝虚假的气氛。人来人往的街道上多了无数不属於魔法帝国子民的人出现，而正是这些一直以来都带著虚假面具过日子的人，给魔法帝国染上了虚假的气息让魔法帝国到处都充斥著虚假的笑容。

而在这到处都充斥著虚假的街道上，两个气质出众人的人正慢悠悠地走在街上，脸上拥有著和其他人脸上的较量、虚假完全不一样的悠f神情，引得街上的路人纷纷好奇地用眼角的馀光打量著这两个特别的家伙。

这两个家伙中的其中一个是拥有一头墨青色的长发，金色的眼睛，六尺多高的壮男，其身上是一套可以完全展示出其充满了力量的身材的无袖劲身衣装，让某些喜欢壮男的人忍不住地留下了一地的口水。然而却又因为壮男身上所散发出来的生人物近的气息，以及壮男那完全没有表情却让人莫名地打从心底感觉到害怕的俊脸，让那些想要搭讪或者是求一夜情的家伙望而却步，这样可怕的壮男要真去接触了，谁知道自己到底还有没有命可以看得到第二天的太阳？

而另外一个引人注意的人是一个拥有一头银白的长发，金色的眼睛，身材高挑却有点瘦削，样貌偏中性的温柔美男子，再加那温柔美男子的脸上温和得让人打从心底感觉到温暖的笑容，让一些喜欢美男子的人忍不住地用力吞了吞口水，那散发著绿光的一双双眼睛简直就像是要把温柔美男子给吃了一样。然而这样的温柔美男子却和之前的壮男一样无人敢接近和搭讪，不为别的就因为温柔美男子是可怕壮男的同伴，这样谁敢去接近和搭讪呢？

而这样的一个组合，相信大家都能猜出他们是谁了吧？没错，他们就是五年之後的阿大和小亚！

五年的时间说长不长说短也不短，但却足够让一个人发生翻天覆地的变化。

阿大的话还是那麽的懒惰，只不过因为修炼龙神的关系，所以即使是已经成年很久了，但阿大的身体依旧还在成长发育当中，五年时间让阿大已经长得越来越壮几乎可以堪比兽人。至於小亚的话，他只是一个普通的人而已，所以他的成长在成年之後就已经变得缓慢且渐渐地停止了成长，不过虽然身体的发育已经渐渐停止了，但小亚的气质、内在却在这五年里有了很大的变化。

五年前的小亚是一个爱玩，性子像个大小孩似的家伙；可是在五年之後的小亚却是一个依旧爱玩，但张扬的性子已经变得收敛，原本可以让人看透一切心思的脸上已经挂起了一副和威恩如出一辙仿佛天塌下来也不会歪掉的温和笑容。

这样的小亚用狼的话来说就是：近朱者赤，近墨者黑。

然而对於阿大来说无论小亚变成什麽样子，小亚永远都是他的小猎物，永远都是那一个需要他的保护，需要他一路陪伴永不分离的小猎物。

……

已经有五年没有再看到过一丝虚假的小亚，在看到这样的魔法帝国时不由得深深地皱起了眉头。想到第一首由自己来创作的歌曲竟然就是要靠这些人来提供素材，原本还有点期待的小亚实在是难以高兴得起来。

可是……

“每一个游吟诗人都是其他人的配角，因为每一个游吟诗人都是为了衬托别人而存在。”

以上，是凯莲在让小亚和阿大出门开始进行毕业测试之前，一脸郑重地对小亚说过的话。在出门之前小亚并是不太能理解凯莲这话到底要表达一个什麽样的意思，可是当小亚踏出了亚伯特的家门，见识到了在两大比赛开始之前的种种情况之後，小亚开始渐渐有点明白了凯莲想要对他表达的意思了。

无论品行、道德如何，无论是否会给他人带来厌恶的感觉，抑或是会给世间带来伤害，但只要有人做出了什麽出众或者是惊天动地的表现与作为，那麽无论他是好还是坏，他都将会是每一个游吟诗人歌中的主角。因为游吟诗人是一个为了向世人传达无论好与坏的信息，向世人歌颂美好却无人问津的默默存在，他们没有权利去选择谁当他们的主角，他们唯一可以选择的就是唱与不唱，甚至有时候在某些情况下唱与不唱也不是他们可以选择的。

凯莲要说的就是这个意思吗？

小亚微垂著眼帘认真地思考著这个问题。

然而无论是此时的小亚也好，还是教导小亚的凯莲也好，他们都绝对想像不到在未来一直只能给别人当配角的游吟诗人，将会因为阿大和小亚的关系而从此成为了别人嘴里的主角。

到底谁才是谁的主角，谁又是谁的配角，这事谁知道呢？

作家的话：
喔。。。
写凯莲他们那事的时候，我笑死了。。
关於阿大和小亚五年的学习，就放在日後的番外中，凯莲和狼的也是。
不然光是写阿大和小亚这五年……喔。。。这章会很长~~~
喔~~虽然这章本来就已经很长了。。
ORZ。。。
偶闪了。。
洗澡去。。
晚安啦~~~
祝大大们星期三过得愉快喔！！！




085 嘲笑声，欢呼声（上）

思考了半晌，小亚觉得凯莲之所以说那句话，应该就是想要告诉自己：无论是什麽样的人，只要当他成为万众瞩目的主角之後，那麽他就将会成为每一个游吟诗人挂在嘴边上的主角。
而在想明白这件事之後，小亚也终於明白了为什麽凯莲不直接地跟自己说个明白，而是要拐弯抹角地告诉自己这件事的原因。因为小亚知道以他自己的性子，如果在一开始的时候凯莲就直截了当地跟他说个明白，那麽他一定不会听凯莲的话去进行毕业测试，甚至还很有可能在听到凯莲这样的解释之後，当场就让阿大带他离开亚伯特家族回到森林中去。

可是当站在人群当中亲身地体会到了凯莲的意思之後，小亚却反而因此被挑起了浓浓的兴趣。

不为别的，就只为了凯莲在那一句话之後接下去的那一句话：“虽然小亚你现在不明白我的意思，但当你明白了我的意思之後，你就会明白为什麽我会在五年前第一天上课的时候跟你说――游吟诗人永远都是最接近事实真相的人。”

是啊，他终於明白了，为什麽游吟诗人会是最接近真相的人了，因为为了要保证事实的真实性，为了可以寻找到创作歌曲的素材，为了写出最动人的歌曲，为了写出可以让人仿佛置身於其中的歌曲，游吟诗人必须要亲身体验过才能写得出给人切身感受的歌。

如果就是连游吟诗人自己都没有亲身经历过的事情，那又何谈怎麽去感动别人，怎麽去打动别人的心弦呢？

想明白了之後，小亚也就不再那麽排斥与眼前这些虚伪的人接触了。

然而不再排斥是一回事，但讨不讨厌却又是另外一回事了。虽然不再排斥与虚伪的人打交道，可是在没有必要的情况之下，小亚是怎麽也不愿意和虚伪的人接触。所以眼看著身边的阿大体贴地把拥挤的人群挤开不让他们有机会和自己碰撞上，小亚窝心地朝阿大流露出了一个真心的笑容，直让那些一直关注著他和阿大的人狠狠地倒吸了一口气。

毕竟只有表面上的温和笑容和真心的笑容相比起来，杀伤力永远都是差那麽一大截的距离。果然有时候气质确实是一种诱惑他人的致命利器，当年那个不怎麽引人注意的大小孩在真正地长大之後，即使容貌只能算是中上却也因为出众的气息而动人心弦，让人无法不被其吸引。

可是这样真正长大有了极大蜕变之後的小亚却是让阿大极为懊恼，因为这就代表了会有很多人在窥视著他的小猎物，一如现在这般的情况。

木讷的脸上原本就因为路人一直在紧盯著小亚而散发著浓浓的不满，如今在看到小亚当街对自己流露出这般诱人的表情之後，阿大此时可就不只是不满那麽简单了，他甚至还想当场就把那些看到了小亚诱人表情的路人杀得一乾二净！

可恶！小亚明明是他的小猎物，那些人怎麽可以看到他的小猎物美好的一面？怎麽可以胆敢窥视他的小猎物？这实在是太过分了！而且……而且小亚怎麽可以当众流露出那样的表情？难道他不知道这样会引来更多人对他的注意吗？

金色的眼睛恶狠狠地看著笑得温柔的小亚，严重感觉到了自己的“地盘”受到了侵略的阿大，伸手用力地把小亚搂进了怀里。那充满了占有性的手臂，让关注著他们的路人们纷纷地倒吸了一口气，为了阿大和小亚之间的关系，也为了阿大和小亚之间的豪放。

以前就已经说过了，这个世界的人虽然对於同性之间的恋情很放得开，可是为了传宗接代这一件事情，男男相恋便因此一直都上不了台面。所以像阿大和小亚这样当众亲密的行为自然会引起巨大的反响了，这就更别说阿大和小亚并不是一对男女情侣，而是一对男男情侣了。

在这一个豪放却又矛盾地带著点保守的世界里，当众手牵手这些小儿科的事情是可以的，但如果是像阿大和小亚这样当众搂搂抱抱走在一起的话，那可就……

而这也正是为什麽在一开始的时候，阿大和小亚只是肩并肩走在一起，而没有向过去那样亲密地搂搂抱抱在一起，因为他们已经不再是五年前那两个对於生活常识完全一点都不了解的阿大和小亚了。为了不给自己带来麻烦，阿大和小亚在出门之後便听从凯莲他们的劝告，没有做出什麽亲密的行为只是像两个平常的友人一样走在一起而已。

可是这样的努力最後却在阿大的醋劲下破功了。

其实对於已经不在乎旁人眼光的小亚来说，旁人对於他和阿大的亲密有什麽样的看法，小亚是一点都不在乎的，正如阿大只在乎小亚一样，小亚也同样的只在乎阿大的感受而已。之前会没有亲密地走在一起，是因为凯莲那一句“过分的亲密会引来不必要的麻烦”，知道阿大不喜欢麻烦，所以小亚才会没有主动地向过去一样亲密地牵著阿大的手臂，而阿大似乎也因为懒惰加上不喜欢麻烦的关系，一直都乖乖地遵守著凯莲的劝告。

只是没有了阿大充满了占有欲的亲密，某个人却觉得有点寂寞了。

就算再怎麽懒惰再怎麽讨厌麻烦，也不应该懒惰到连爱人的心情也不顾吧？

垂下眼帘看著阿大充满了占有欲地搂著自己的手臂，小亚金色的眼中闪过了阵阵窃喜与得意。

呵呵~

―――――

就这样在路人错愕、震惊的眼神洗礼之下，阿大和小亚来到了世界性魔法学院比赛的场地。在售票员不可思议的眼神下，小亚淡定地买了两张票和阿大一起慢悠悠地走进了比赛场内。
大概是因为世界性魔法学院比赛的没有全世界魔法师大赛那麽受关注吧，所以即使今天阿大和小亚很晚才出门，但他们还是买到了中间比较靠前席的位置。随意地在走道上买了点流动小店的零吃，阿大和小亚便坐在了他们的位置上等待著这一届世界性魔法学院比赛的开始。

看著大多数的观众基本上都是参赛学院的亲友团，小亚缓缓地点了点头看向了阿大：果然和凯莲说的那样一点都没错，来这里观赛的人不是亲友团就是在这里打探各国魔法学院学生实力的各国使者。

伸手温柔地摸摸小亚的脑袋，阿大打著呵欠附和地点了点头。

没好气地看著上下眼皮不断地在缠绵的阿大，小亚接过了阿大怀里的零食，随意地挥了挥手：好啦，好啦，你睡觉吧，反正写歌写词的人是我，你只要负责唱就好了……呵……唔……

挥舞的手在挥完了之後顺势地半掩半捂地遮住了微张的嘴巴，看来有句老话说得果然一点都没错――打呵欠确实是会传染给别人的。小亚在打完了呵欠之後，带著泪水的眼睛看向了身边在自己挥完手之後就立刻靠著自己肩膀倒头就睡觉的阿大，金色的眼中是满心欢喜的笑意。

阿大你这懒死人的家伙，如果早晚我变得像你那样懒惰了，那也是你害的！（狼：孩子啊，你其实早就已经被祸害了！）

不过，能让你睡得这麽安心的人，也就只有我而已。

……

阿大睡著了，没有人聊天的小亚托著下巴，百般无聊地啃著零食等著比赛开始，一边回忆著凯莲给自己说过的关於世界性魔法学院比赛的各种事项。

作家的话：
半更君又出现了。。。
请原谅一个失眠的人吧。。。
其实一直在打呵欠的人是我。。。
明明我昨晚很早就上床睡觉了，可是呢……我竟然熬到了4点才能睡得著，我明明很困很困很困了。。可是就偏偏睡不著。。
而且睡得也不安稳，老是没一、两个小时就醒过来。。
我要不要去看一看医生。。
我总觉得自己快疯掉了。。
可是看医生，我又觉得莫名其妙。。
或者，其实我是整天坐在家里欠运动了吧？
也许我应该去痛痛快快地运动一场了，这样人就会变正常了吧？
唉~~
不说了。。
又打呵欠了。。
我去洗澡睡觉了。。
希望我今天能睡得著吧。。。
晚安了。。。
明天见~~~~




085 嘲笑声，欢呼声（下）

世界性魔法学院比赛，因为在其後面还有一个全世界魔法师大赛，所以世界性魔法学院比赛是没有什麽赛前的表演以及前奏之类的情况。世界性魔法学院比赛在一开始的时候就是和普通一般的比赛一样先是各个参赛的魔法学院进场，然後就是现场进行抽签以决定要如何分组对决，再接下就是进行第一天就开始的比赛――决定入围的前八强魔法学院。

而且世界性魔法学院大赛的比赛方式有点特别，它是一个以二十人为一队的团体比赛，每个参赛的魔法学院要分别挑选出二十名学生组成团队，然後和别的魔法学院进行团体一对一的比赛，不够二十人的队伍则视为弃权。至於比赛的胜负方式则很简单，那就是看哪一方最後还有参加选手站在比赛场上就是哪一方胜利，也就是说这是一个必须战斗到一兵一卒的比赛。

不过虽然比赛的方式很偏激也很激烈，但为了不伤害到这些还是学生的参赛选手，在比赛场的边缘上会有数十个魔法帝国的高级魔法师从旁协助比赛，一旦有谁出现无法战斗的情况，那麽就会立刻被移出比赛场，无论该参赛者是否还拥有意识。所以世界性魔法学院比赛不单只是一场考验魔法能力的比赛，更是考验魔法师们之间的配合以及在赛场上的智慧。

……

嗯~总觉得好像很有趣的样子呢。

回想完毕，无聊的小亚突然地发现世界性魔法学院比赛似乎并没有他所想像中的那样无聊，至少这样的魔法师战斗方式他是没有从威恩那里学过也没有了解过就是了。

有点期待呢，应该不会太无聊的。

小亚托著下巴笑眯眯地看著已经开始进场的各个参加魔法学院。

―――――

世界性魔法学院比赛的第一天是比赛出前八强的魔法学院，接著在休息五天隔之後就是决赛出四强，再休息一个星期的时间便是决定魔法学院前四名排名的总决赛。

像往常每一届的世界性魔法学院比赛那样，虽然为了各种理由参赛的选手都很拼命，让整个世界性魔法学院比赛进行得十分精彩，可是前来观看世界性魔法学院比赛的人，从头到尾都依旧只有亲友团和一些带著各种心思来观赛的人。

一如阿大和小亚。

而今天是世界性魔法学院比赛的最後一天，也就是决定前四名魔法学院排名的比赛日。

……

看著此时站在冠军台上出乎了所有人意料之外的黑马接受著魔法帝国的颁奖，小亚在冠军队伍的队长发表感言的时候，一边在纸上挥毫泼墨飞快地写下一道道激动人心的歌词。

渺小、平凡的队伍，在万众瞩目的比赛下绽放了他们的异彩，创造了在大赛中绝无仅有的神话。从不被世人知道的学院，在今天成为了让他人羡慕的存在。谁能想到在一个平凡的少年身上，竟然可以爆发出如此强大的力量，带领著十九名的队友走向了胜利的光芒。平凡的少年没有高贵的出身，一战成名却为他成就了光辉的未来……

金色的眼睛牢牢地盯著激动得红了双眼的胜利者，看著他们脸上喜悦的笑容，小亚的内心在此时此刻是激动的，是无法形容的憧憬，因为由他创作的第一首歌曲遇到了一个十分完美的主角。

面对强敌不屈不挠勇往直前，在逆境中带领著队友走向了胜利。这样的一个充满了正气的题材，是世界永远都不会退色的英雄主义神话，是一个无论到了哪里都会受到他人追捧的话题。

因为，每一个人心中都有属於他的英雄梦！

直到魔法帝国的五长老宣布这一届的世界性魔法学院比赛顺利结束之後，小亚手中在纸上疾走的笔也同时地停了下来，日後闻名世界的“神之游吟诗人”他们的第一首歌曲的歌词也由此而诞生了。

看著在五长老的宣布之後大家都渐渐地散场了，小亚兴奋地抬头看向了阿大：阿大！你看！我的词已经写好了，现在就差曲了！我们现在就回凯莲家把曲子也写出来吧！

早在小亚兴奋地盯著胜利者的那一刻起，懒惰的阿大就已经从懒觉中清醒了过来。温柔地摸摸小亚脸上灿烂得如同太阳似的笑容，阿大收起了眼中因为小亚热情地看著别人的醋意，缓缓地点了点头：“好。”

嘿嘿~阿大，我们的运气真好，居然在这一届的世界性魔法学院比赛中遇到了这麽好的主角，我一定要写出一首可以激动人心的歌曲！配上这歌词，再配上阿大你的歌声，我想我们一定会是最棒的游吟诗人！小亚开心地拐著阿大的手臂笑眯眯地往亚伯特家族的方向走去，一边幻想著自己和阿大站在台上表演时的惊人场面。

一旁的阿大温柔地看著开心地幻想著未来的小亚，金色的眼中却因为小亚美好的幻想而闪过了一丝的阴霾。因为一直都在思考著如何歌颂这一届世界性魔法学院比赛主角的小亚并没有注意到，在他们寻找并决定谁是他们歌中主角的时候，他们俩早就已经成为了别人嘴里的主角了。

……

引人瞩目的出众外表，大胆地表现出同性间的亲密行为，这两样加在一起之後让阿大和小亚在这半个月以来毅然成为了旁人茶馀饭後的话题。

虽然这个世界的女性因为地位不太高，造成了女性的性格大多都没有什麽自尊并且以男性为天，但那是指一般的普通家庭，但凡家里有些实力、有些地位的女性自尊心可都不是一般的高，这就好比凯菲那个女生男相的家伙一样。

所以一般如果想要出人头地或者是少奋斗十几年，有些样子、有些实力的男人即使是喜欢男人不喜欢女人，也会为了要做一只凤凰男而不会跟同性过分亲密。因此像阿大和小亚这样有样貌又看似有点实力的男人，竟然当街当众地搂搂抱抱在一起，这可就真的是一件惊人的事情了。

而正是因为男男同性相爱这一件事上不了台面的关系，所以阿大和小亚这样的做法自然是得不到任何一丝的好话了，甚至还因此为他们引来了种种难听的流言蜚语。有说阿大和小亚是因为有自知之明，知道自己只有样子没有实力，所以才会放弃了成为凤凰男的机会，从而当众和同性爱人表现亲密；也有的说阿大和小亚是为了要引人注意，想要为自己引来更多成为凤凰男的机会，才会做出这样出格的行为……等等，魔法帝国国都里出现了很多很多关於阿大和小亚的传言，但总的来说全都是不好的传言就是了。

自从不再在乎他人的眼光之後，心高气傲的小亚是不可能去理会街上那些对他们指指点点的眼神，自然就不可能察觉到了那些眼神中的不怀好意了。而阿大则和心高气傲的小亚不一样，虽然他是一个懒惰到人神共愤的家伙，可是阿大却是一名出色的狩猎者。

时刻关注身边的动静，是一名出色的狩猎者必须该做的事情。所以对於旁人种种的反应，阿大全都一一看在了眼里，心里也了然当他和小亚在台上第一次表演的时候会引来什麽样的声音。

不过阿大却并不在乎这些，因为这个世界是一个用实力说话的世界，五年的时间足够让聪明的阿大跻身于这个世界神人之下的前十名强者之列。而且要真是拼命的话，来自异界的龙神传承可不是在开玩笑的，到时候什麽全世界的前十名强者，谁胜谁负都还是一个未知数！

―――――

一个星期的时间过去了。

在经过了凯莲的指导以及阿大的辅助之後，小亚所创作的第一首歌曲终於正式面世了！

看著开心地窝在阿大怀里晃著脑袋似乎在无声地哼著歌曲的小亚，凯莲眼中闪过了担忧却在看到阿大的时候转为了头疼，希望明天阿大那护短的家伙不要因为那些难听的声音而大开杀戒就好，毕竟这里可是魔法帝国啊！

有点头疼地揉了揉额头，凯莲收起了脸上的担心笑看著小亚说道：“小亚，我已经通知了亚伯特家族旗下最大的酒店，明天只要你和阿大到了那里之後，随时都可以上台表演。”

因为有一个喜欢做游吟诗人的族人，所以亚伯特家族因此也就延伸地发展了酒店行业，为的当然是捧自己族人的场了。而在明天亚伯特家族在魔法帝国最大的酒店产业，将会迎来阿大和小亚的第一次表演。

开心地向凯莲点了点头，知道自己明天就要进行最後的毕业测试，同时也是自己和阿大第一次的当众表演，小亚是兴奋的也是紧张的：嗯！我知道了，凯莲！我会努力的！我一定会表现完美的！

把小亚这五年来的努力全都看在眼里的凯莲笑了，真心地祝福道：“嗯！我相信你一定可以的。”

“加油喔！小亚！明天我会带著凯菲佣兵团的大家去捧你场的喔！就是连马克叔叔也会在明天就赶回来看你的表演呢！”凯菲笑呵呵地说道。

好！！小亚用力地点头。

“小亚，尽力就好了，不要勉强自己。”威恩的脸上依然挂著魔狐般的笑容，只是这一次却多了点关心也多了点真诚。

我知道！我不会勉强自己的，因为我相信我的演奏再加上阿大的歌声，绝对是完美无缺的！小亚自信地向威恩笑了。

看著眼中充满了期待、开心、紧张以及兴奋的小亚，给小亚做人肉椅子的阿大眼中闪过了让凯莲他们胆战心惊的危险。

谁敢不识相地来砸场子，来一个，杀一个！

……

第二天在吃过了午饭休息了两个小时之後，小亚就满怀紧张地和阿大一起在凯莲众人的目送下准备出门了。然而就在准备出门的时候，这五年来一直跟在凯莲身边的狼，却竟然决定要和阿大、小亚一起出门。

看著跟在阿大和小亚身後的狼，凯莲他们的心忍不住地跳快了几啪，可是就在凯莲想要开口阻止狼离开的时候，阿大和小亚以及狼的身影就已经瞬间地消失在眼前了。

凯菲吞了吞口水，仿佛想到了什麽似的打了个寒颤，颤抖著声音说道：“呃……哥哥，你说……我们家的酒店会不会在今天成为历史？”

用力地拍了一下凯菲的後脑勺，凯莲没好气地说道：“别乱说话！快，准备马车！我们必须尽快赶到酒店。”

“我觉得与其用马车，不如我们现在就赶过去会比较快。”同样很担心阿大和小亚的威恩一边说，就已经一边向酒店的方向跑去了。

“也是，我们走！”担心的凯莲同意地点头，一边向管家吩咐：“管家，你去通知我父母，让他们尽快赶到酒店那里！最好让他们带一些可以控制场面的人去！”

“是！少爷！”

身为阿大的忠实粉丝，管家当然不可能任由别人来破坏阿大和小亚的第一次表演了。

於是一时之间，亚伯特家族再一次因为阿大和小亚的关系而忙碌了起来。一场本该是小小的表演，却因为阿大这个危险的分子，而闹得有点大了。

然而就在大家都因为阿大眼中的阴霾而心惊胆战的时候，本该出现在酒店里面的阿大和小亚还有狼，却出现在了他们生活了整整五年的小花园里。

看著把自己带回到小花园里的阿大，小亚不解地看著阿大：阿大，怎麽了？

把马1和马2连同马车收了起来，阿大认真地看著小亚，道：“你要相信我。”

阿大没头没尾的一句话让小亚有点愣住了，不过……

嗯！我一直都相信阿大的！小亚紧紧地抱住阿大。

“乖。”温柔地摸摸埋在怀里的脑袋，阿大在说了一声之後便带著小亚、狼重新出现在街上了。

与紧张的凯莲众人相比，阿大和小亚则显得悠f多了。不知道是不是因为表演已经近在眼前了，所以小亚没有了紧张反而却多了一丝悠f的心情。这里看看那里瞧瞧的，在路上又磨蹭了半个小时之後，阿大和小亚终於来到了凯莲所说的酒店里，而早早就已经来到了酒店的凯莲众人，此时则一脸著急地站在门口四处张望。

错愕地看著比自己来得还要早的凯莲众人，小亚在愣愣地眨了眨眼睛之後便挂著温和的笑容上前拿出纸和笔问了：你们怎麽在这里了？居然比我和阿大还要快来到？！

我们能说是因为在担心某个人会大开杀戒吗？凯莲众人满头黑线地看著一脸事不关己的阿大。

“咳！是这样的，因为听到小亚你和阿大要在这里表演，所以我的父母带著他们的朋友早早就来到这里，所以我们才会比你们还要早出现在这里。”凯莲在干嘛了两声之後淡定地跟小亚解释。

五年的时间改变的不只有小亚的气质，也改变了他对很多事情的观念，例如：对於凯莲一家的嫉妒，在五年的时间里成长之後的小亚已经不再那麽羡慕了。早在两年多前，小亚已经可以微笑著跟凯莲的父母相处、聊天了，只是小亚脸上的笑容是真的开心还是假的开心，这就只有小亚自己以及阿大可以知道了。

听到凯莲的父母带著他们的朋友来捧自己的场，小亚开心地笑了笑低头写了张纸交给凯莲之後就连忙拉著阿大向酒店走去。

是吗？叔叔、阿姨也来了？那我和阿大现在就去给大家表演！

“哎……小亚……”

看著扔给了自己这麽一张纸之後就带著阿大往酒店里面走的小亚，凯莲想说些什麽可是小亚已经带著阿大走上了酒店中间的表演场了。为了吸引客流，所以酒店的大门是可以直接看到酒店里的表演场，看著兴致勃勃地拉著阿大走进了表演场的小亚，凯莲无力地抚额叹气。

他还想说给小亚一个心理准备的，没想到……

一旁的威恩拍拍凯莲的肩膀，道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过，咱们还是看著办吧。”

“也就只能这样了。”凯莲仿佛赴刑场般地抬脚走进了酒店。

……

因为亚伯特家族在来到魔法帝国之前就已经很出名了，再加上後来的“叛国”事件亚伯特家族可以说是闻名於世，所以冲著亚伯特家族的名字酒店一直以来人气都很旺盛。再加上後来当凯莲这个游吟诗人出名之後，就有更多的权贵专诚为了听凯莲的表演而来，而这样的情况在每五年一届的两大赛事之下就更加严重了，因为谁都知道凯莲是负责全世界魔法师大赛的游吟诗人之一。

为了一睹凯莲这个传奇般的游吟诗人风采，很多人都会天天来酒店报导等待凯莲的表演。
所以当阿大和小亚走进表演场的那一瞬间，座无虚席的酒店立刻响起了许多的议论声，因为谁不知道在这段时间里，亚伯特酒店的表演场就只会为凯莲而开放？可是如今竟然有人胆敢在这个时候走上表演场，这不是在找茬是什麽？

然而很快的就有人认出了小亚和阿大的身份，虽然大家都不知道阿大和小亚究竟是谁，可是这大半个月以来在魔法帝国国都传得沸沸扬扬的流言之一，就是关於阿大和小亚这一对旁若无人的同性情侣。看著那亲密地勾在一起的两只手，只要在魔法帝国国都生活了几天的人，都可以猜得出眼前这两个胆敢走进凯莲的专属表演场的人是谁了。

顿时一阵阵嘲讽、嘲笑的声音响遍了整个酒店，各种难听的声音纷纷涌进了小亚和阿大的耳朵里面。

“你们这两个恶心的家伙！快点下台吧，这里可不是你们这样的人可以走进来的！”

“恶心的家伙！快点给我滚！这里可是游吟诗人凯莲的表演场，你们这两个恶心的家伙出现在这里做什麽？难道是想要给我们表演你们在床上怎麽恩爱吗？”

“滚吧！你们以为这是哪里？这里是亚伯特家族的酒店，可不是你们这些低谷的家伙可以来的地方！”

虽说这里很多名流出现的地方，可是这些所谓的名流在此时看起来气质还没有一般的平民好呢。

这一道道难听的嘲讽声、嘲笑声，让完全毫无准备的小亚有点愕然却没有不安，因为……小亚相信眼前把所有恶毒视线都挡住，一直用行动保护著自己的阿大。

果然，那些恶毒的声音才刚响起不到一、两分钟的时间，一阵强大的力量自阿大身上出现威压著整个酒店，把那些以为阿大和小亚空有其表完全没有任何实力的人吓得心惊胆战，尤其是那些恶言相向的人仿佛还感觉到了死神就在自己面前的感觉。

一时之间，整家酒店都静得连针掉到地上都可以听见。

而从一开始就被人忽视的狼，趁著这个时候昂首朝天地大吼了一声，在再一次把众人吓得了一跳之後，才退回到了阿大和小亚的身边。与此同时阿大也收回了他的威压，只是这一次却没有人再敢说些什麽了。

这个世界强者为尊，一个自身拥有强大实力，又拥有一头绝对不简单的魔狼做幻兽，谁还敢跟其作对？就算他真的是想要跟小亚当众表现床技，在经过了阿大威压的洗礼之後，谁还敢多说一句？

而就在这时候，一直没有机会出现的凯莲终於有机会开口了。惟恐事情有变，所以凯莲快步走进表演场，站在阿大和小亚身边向在座的观众解释道：“各位请不要担心，这两个人并不是来砸场子的，他们是我一手教出来的接班人。”说著，凯莲分别指了指阿大和小亚说道：“这位是演唱者阿大，这位是乐师小亚，今天是他们的毕业测试，现在就请大家来静心地欣赏一下他们的表演吧。”

随著凯莲的话落，阿大和小亚早就已经准备好了。

没有给观众们一个因为凯莲的话而从震惊中恢复过来的机会，一阵阵美妙的音乐声随著凯莲的话落而瞬间响起，然後节奏缓慢的音乐忽然地变得激昂，紧接著便是阿大那在经过了五年之後更加让人沉沦且无法自拔的性感嗓音，带著点虚无缥缈的感觉在酒店中悄悄地响起。

渺小、平凡的队伍，在万众瞩目的比赛下绽放了他们的异彩，创造了在大赛中绝无仅有的神话。从不被世人知道的学院，在今天成为了让他人羡慕的存在。谁能想到在一个平凡的少年身上，竟然可以爆发出如此强大的力量，带领著十九名的队友走向了胜利的光芒。平凡的少年没有高贵的出身，一战成名却为他成就了光辉的未来……

由弱到强，再由强到弱，带著激动人心的音乐节奏感，带著让人无法自拔的声线，阿大和小亚第一次当众的表演得到了完美的落幕。原本碍於凯莲和亚伯特家族的面子而不得不留下来的观众们，因为阿大和小亚完美的表演而情不自禁地向小亚和阿大响起了“再一次”的声音，原本只有音乐声的酒店在音乐停下的半晌，在观众们回过神之後响起了与一开始的嘲笑声完全相反的欢呼声！

为阿大和小亚完美的表演而热烈、激动的欢呼。

作家的话：
望天。。
突然发现……
自己每一章的字数越写越多了。。。
ORZ……
不过我写得好开心。
本来今天应该是三更的。。
可是今天打雷了。。
话说我找到了可以早点睡觉的办法了。。
那就是放慢呼吸。。。
这样比较容易入睡~~~
我昨晚睡得好饱，今天很精神，可是……打雷了。。不能开电脑码字。。。难道这就是所谓的天公不作美~~~
唉唉~~~
晚安啦！！！
祝大大们星期五过得快乐！！明天就是星期六了喔！！！




086 舞台

自从凯莲跳出来帮他和阿大说话开始，小亚就已经主动地把收在空间戒指中的竖琴给拿了出来，在表演场中摆好琴并坐好在竖琴的边上之後，小亚就全副身心地投入到了这一场的表演当中，把外界种种的细语完完全全地排除在耳外。

闭上眼睛，当凯莲的话落的瞬间，小亚就仿佛收到了指令一样，被阿大保养得很好即使是弹了五年的琴也依然没有长出一片茧子的十根修长手指，慢慢地弹奏著竖立在地上的竖琴，一个个动人的音符在静悄悄的酒店中响起。

……

即使是闭著眼睛，然而十根手指就仿佛长了眼睛似的，完全没有弹错一个音符，就是连一丝犹豫都没有！

这一张竖琴从五年前开始小亚就一直在弹奏，也只有小亚一个人可以弹奏。因为这是阿大从凯莲那里听到了关於竖琴的理论知识之後，从当年龙神在空间戒指中留下的他们已经吃了或者是还没有吃的魔兽残骸或者是魔兽的中找来的材料制造而成的。

用最极品的材料制造而成的极品竖琴，可以让任何一个竖琴演奏者在表演的时候事半功倍，甚至就是像凯莲那样把乐器当成是攻击的武器时也同样可以得到成倍的功效，这就更别说这台竖琴是由阿大亲手制造出来的。由阿大这个已经成为了如同来自异界龙神般的人所制造出来的竖琴，别说是可以随随便便让一个竖琴演奏者成为出色的演奏家了，光是只要操控这台竖琴的人有心的话，分分钟甚至还可以杀人於无形之中。

这台竖琴说白了，如果不是因为材料的限制，几乎可以成为一件亚神器！

所以当年当这台竖琴被阿大拿出来的时候，不只是凯莲流下了口水羡慕嫉妒恨，就是连多多少少懂得一点音乐的威恩也羡慕得要死。

可以比拟亚神器的乐器，就算是不懂得音律也足以让区区凡人成为一介高手！

不过很可惜的是，这竖琴在被阿大拿出来的时候，就已经第一时间让小亚给滴血认主了。

足以比美亚神器的东西，当然毫无疑问是要认主的了。

不过虽然小亚是对这竖琴认主了，但几乎可以比拟亚神器的乐器，又怎麽可能会那麽好操纵？即使是被阿大保护得好好的小亚也不可能光是认主了，就能轻易地控制好这一台的竖琴。

光是一开始为了可以控制竖琴，让它弹奏出正常而不是杀人的音律，小亚就已经花了足足一年多的时间，甚至在这期间小亚还因为这样而十指常常受到伤害，也让阿大差点就没火大到直接把琴给砸了，如果不是有倔强的小亚拦著的话。不过虽然小亚因为这琴而吃尽了苦头，也让阿大郁闷气结了很久，然而努力的人总会得到相应的回报，也就是直到了第四年的时候小亚终於可以把正常的音律演变成动人心弦的音乐。

正是小亚这五年来坚持不懈的努力，所以即使是闭上了眼睛，小亚对於这琴还是熟悉得了若指掌，甚至更是因为闭上了眼睛的关系，所以对於手中的每一丝琴弦的颤动，小亚都比用看的还要更加敏锐。而且不知道是不是因为第一次在这麽多人的围观下表演的关系，小亚总觉得自己这一次的演奏比过去任何一次都要出色。

听著比过去每一次弹奏时更让自己感觉到悦耳的音乐声，脸上原本因为观众一开始的闹场而没有任何表情的小亚缓缓地勾起了嘴角。而就在小亚的脸上勾起了一个笑容的时候，一直看著小亚观察著小亚情绪的阿大终於开口演唱他该唱的歌了。

阿大的开口让一直闭著眼睛正沉醉在自己演奏中的小亚，向往常无数个实践的日子那样差一点地就忍不住因为阿大的声音，而忘记了自己要演奏音乐的这一回事了。

如果说阿大的声音让很多人都成为了他的忠实粉丝，那麽一直听著阿大的声音长大的小亚便是阿大名副其实的头号粉丝。在阿大的声音还不被凯莲挖掘提议要做游吟诗人的时候，小亚就已经常常让阿大念书给他听，不是因为被阿大传染了懒惰而是因为阿大的声音。

在没有经过凯莲正式的教育之前，阿大的声音就已经把小亚迷得晕头转向的，这就更别说是经过了凯莲的教育之後那完美无疵的声音了。在五年的学习生涯中，小亚每一次都是因为阿大迷人的声音而在实践的时候，忘记了自己是乐师的身份从而沉醉在阿大的声音里面。

在直到今天之前，小亚一直都很担心这样的情况会不会出现，可是当真的听到了阿大的吟唱之後，小亚才发现自己虽然差一点就又再一次沉醉在阿大的声音里面，然而那已经渗透在骨子里面的骄傲却让他坚持了下来。在如此众多陌生人的面前表演，而且还是小亚和阿大人生中的第一次正式的表演，骨子里的自信和骄傲让小亚如同分开了两个人似的，一个在醉心地听著阿大的吟唱，而另外一个则努力地弹奏著动人心弦的音乐。

没有停下来的音乐渐渐的和阿大的歌声融合在了一起，那是一种小亚从来都没有体验过的感觉，因为他从来都没有在阿大吟唱的时候完完整整、从头到尾地演奏完一首歌曲。每一次的每一次到了最後结束的声音永远都是以阿大清唱的歌声，而他所弹奏的音乐声早在不知道什麽时候就已经停下了，每一次的实践只要和阿大在一起表演，那麽留在旁人心中的永远都只有阿大的歌声而没有小亚的琴声。

一直到了现在。

直到今天被骄傲和自信驱使的小亚，才终於体会到了当动人的音乐再加上阿大迷人的歌声时，会是一种什麽样天籁般的声音。那是一种无法用词语去形容的声音，那是一种仿佛亲临了那一场世界性魔法学院比赛一样激动人心的音乐。

在此时此刻小亚觉得双手不再是属於自己的了，双手就仿佛像是被一种无形的力量在驱使一样，仿佛……就像是置身於那一场比赛当中，自己成为了那一个带著队伍过关斩将的主角，在酒店中向所有的观众重现了一次歌曲中主角赢得胜利的场景。

这样的感觉，让小亚是激动的，也是无法自拔的陶醉。

直到当阿大唱完了最後一个歌词，直到当仿佛被无形的力量控制的双手演奏完最後一个音符，直到当观众热烈的欢呼声响起之後，小亚才从那种无法形容的感觉中走出来。

睁开不知道在什麽时候充满了泪水的金眼，小亚激动不已地看著站在身边温柔地望著自己的阿大：阿大……我……

激动得无法是好的小亚完全不知道该怎麽形容自己此时此刻的心情，他只知道他现在好激动……激动得完全的冷静不下来就仿佛……仿佛有种什麽东西想要从身体中涌现出来一样！
看著一脸激动的小亚，阿大温柔地把小亚抱了起来，替小亚收起了竖琴，然後在一众的欢呼声下带著小亚瞬间消失在酒店的表演场中，留下了表演场下在看到他们消失无踪之後一脸苦笑的凯莲。

阿大啊阿大，完成了梦想却把烂摊子留给我帮你解决，这个世界也就只有你这麽懂得过河拆桥的人了。

且不说阿大在表演完之後带著小亚一走了之给凯莲留下了多少的麻烦，我们把视线转回到了阿大和小亚这边吧。

……

抱著激动不已的小亚回到小花园里，阿大把马车从空间戒指中拿出来，然後二话不说就把激动得完全冷静不下来的小亚压在马车中的大床上，做起了情人间永远都说不尽的爱的话题。
直到原本在半空中的太阳渐渐西斜的时候，因为表演而激动得远处发泄的小亚终於冷静了下来。和阿大一起泡在浴缸里，小亚趴在阿大的胸膛上静静地听著阿大的心跳声。

把双手从水中抬起，小亚缓缓地挥舞了起来：阿大，我想继续在凯莲的酒店里表演多四场，我想……确认一些事情。

其实从一开始小亚在听到凯莲说毕业测试时，就从来都没有想过要多表演一场，甚至在一开始的时候小亚就盘算著，在毕业测试完了之後就立刻走人回森林里头，过那种虽然平凡无趣但却最温暖人心的生活。可是当真的表演完之後，小亚却发现了一个问题，一个让他不能当下就决定的问题，而这个问题的出现是来自於今天的表演，所以小亚决定要表演多四场，因为哪里出现的问题就从哪是找回答案。

从後抱著小亚，阿大的大手轻轻地抚过了小亚银白的发丝。看著自自己手中掉落进水里和自己墨青的长发纠缠在一起的银白发丝，阿大没有任何疑问也没有对小亚过问些什麽就爽快地点了点头：“嗯。”

关於表演的事情，懒惰的阿大是完全不在乎的，所以他在表演的时候并没有小亚那麽多的感触，阿大只是按照著平常的实践方式把自己的声音表现完美而已。然而阿大不在乎归不在乎，可是小亚不确定的事情，阿大是知道的也早就已经心里有数，甚至也知道小亚在最後找到的会是一个什麽样的答案。

那，是一个代表著麻烦，代表著没有休息没有懒惰的答案。

不过……只要小亚开心就好。

阿大，谢谢你，谢谢你让我任性，谢谢你……唔……感谢的手势，在阿大强势的亲吻下被打断了。

长满了厚厚茧子的大手在小亚的身上上下其手，让小亚再也无法内疚无法去思考那些有的没的东西。

又一场激动人心的“表演”，在没有观众的情况下再一次展开了。

―――――

“喂！你这是要去干嘛啊！”

“去入货啦，全世界魔法师大赛要开始了，我店里多了很多的生意。”

“这个时候你还去入货？”

“不去入货那去做什麽？”

“都说你不要老是待在店里的啦，要多出来走走才能得到最新消息！”

“……你到底想说什麽？”

“咳！是这样的，听说亚伯特家族来了两个很出色的游吟诗人和乐师！”

“哎？亚伯特家族的游吟诗人不是凯莲。亚伯特吗？在这段时间里不是只有凯莲。亚伯特才能在亚伯特家族的酒店里表演吗？”

“现在不是啦！因为凯莲。亚伯特收学徒了，所以现在是他的徒弟在表演。而且……”

“而且什麽？快点说呀，别在这里搞神秘的。”

“切，你这急性子的。我听说，那些去听过的人，都说凯莲。亚伯特教出来的徒弟比他的表演还要好听！”

“不是吧？”

“是啊！听说今天是凯莲。亚伯特的徒弟在魔法帝国国都最後一场的表演，我现在正准备去听呢，错过了都不知道什麽时候才能听到。”

“真的？等等我！我也去！”

看著渐渐跑远的两个人，一群正在小摊子里买东西看起来像是学生的家伙们好奇地对看了一眼，然後兴致勃勃地跟著那两个人一起向亚伯特家族的酒店跑去。

比凯莲游吟诗人还要厉害的游吟诗人？而且还是凯莲一手教出来的徒弟？啧啧，真是好令人好奇啊！

……

表演场中，当音乐再一次在观众们一脸陶醉的神情下停止了。然而今天的小亚和阿大并没有像之前四次的表演那样，在表演完之後就立刻消失得不见了踪影，而是并排地站在了表演场中不和观众说话也不和观众挥手，就只是这样静静地站在表演场中间不知道在想些什麽。

站直了腰挺起了胸膛站在表演场中，小亚缓缓地扫视了一眼坐在席上的观众，犹豫不决的心终於有了一个决定。

每一个人都有属於他的舞台，走上了一个对的舞台，人生就可以大放光彩。

而游吟诗人就是他们――小亚和阿大的舞台。

可以让他们大放光彩的舞台！！

作家的话：
喔~~~~
我更新了。。。
对不起呐~~~
因为我自己的原因，而没有更新。。
不过我已经找到了目标――星期五出去街上疯一下，
有了目标，所以我终於活了。。
偶努力变正常ING……
谢谢大家的支持！！！！！
祝大大们过了一个愉快的星期二！！！
晚安！！




087 决定（上）

和阿大并肩站在表演场上，小亚在再一次环视了一圈向他们不断欢呼叫好的观众之後，便拖著阿大缓缓地弯下了他一直笔直的背脊，十分郑重庄严地向观众们表示了他的谢意。

谢谢这些人给了他下决定的决心，也谢谢改变了他和阿大一生的凯莲。

看著表演场下一脸感动地看著他和阿大的凯莲，小亚笑了笑然後才让阿大带著自己瞬间消失在表演场中。

凯莲眼神温柔地看著已经失去了主角空无一人的表演场，虽然今天这一场表演的最後结果和之前没有什麽分别，都是阿大带著小亚什麽也不理会地就消失在表演场中，可是小亚向观众们充满了感谢的鞠躬，让凯莲很清楚地从小亚的身上感受到了不同於过去的变化。

那，是一个好的变化。

……

再一次回到了马车被收起的小花园里，小亚傻呼呼地向阿大笑了笑：阿大，把马车放出来吧。

伸手温柔地摸摸小亚的笑脸，阿大什麽也没有说地把空间戒指里的马车拿了出来。

看著在离开了空间戒指之後就迫不及待地吃起了草的马1和马2，小亚拉著阿大靠坐著先他们一步趴在了马车前座上的狼，仰头凝望著碧蓝的天空，眼睛里、脑海里、心里全是自己近一个多月以来心境的种种变化。

忽然间地小亚想起了阿大为了自己而连续两次地收起了马车，结果却都因为自己心境上的变化，而令两次收起马车的行为成了毫无疑义的举动。

第一次要上台表演之前阿大把马车收了，是为了以防在表演时因为自己的伤心而大开杀戒，从而把马车收起来好准备随时跑路。再到这一次也就是最後一次上台表演，为了可以在第一时间回家而收起马车，好准备在表演完毕之後就可以立刻出发回森林，不给凯莲他们跟自己告别的机会，也不给自己因为离别而伤心的机会。

结果无论是第一次还是最後一次，自己心境上的变化都远离了阿大的期望。

扭头看向已经靠著狼合眼在休息的阿大，小亚轻轻地摇了摇阿大的身体，在阿大睁开眼睛的瞬间认真地直视阿大向阿大表示了自己的疑问：阿大，我是不是令你失望了？

一直以来，小亚都知道其实阿大比他和狼都更加地渴望回到森林的龙神之境中，因为那里可以让阿大随时随地地懒惰，不需要像现在这样被他给指挥得团团转，作息几乎变得与正常人无疑。（小亚：其实变得像正常人的作息有什麽不好呢？唉，阿大就是难伺候。阿大：……）

所以当他一再地决定留下来之後，小亚在表演的这几天时间里面就曾经无数次地想过：自己果然真的是阿大的累赘呢。

不过虽然想是这麽想，可是小亚那双金眼里却没有一丝的後悔，甚至还充满了愉悦地看著阿大。

看著眼中闪过了得意的小亚，阿大懒洋洋地伸手把小亚搂进怀里，叹气：“你不是都已经知道了麽？”

我会怎麽想，你又怎麽会不了解？

听懂了阿大的暗喻，小亚不好意思地挠了挠脑袋，脸上挂著魔狼般的笑容变得有点傻傻的也有点憨憨的：嘿嘿~阿大，我就知道你是最好的。

懒惰的阿大原本并不想说些什麽，可是忽然之间脑海里飞快地闪过了这麽一句话──上穷碧落下黄泉，於是懒惰的阿大抱著小亚幽幽地说道：“只要你愿意，上穷碧落下黄泉，我会都永远陪在你身边不离不弃。”

上穷碧落下黄泉？那是什麽地方？小亚眨巴眨巴著眼睛不解地看著阿大。

原本望著天空的金眼看向了怀中不角的小猎物，温柔地笑了笑，道：“是什麽地方没关系，你只要知道无论什麽地方，我都会和你生死与共就可以了。”

嗯！！

重重地点了点头，小亚开心地在阿大的怀里闭上了眼睛，一连表演了五天虽然每天都只有一场的表演，可是加上种种的心理因素，其实小亚早就已经累到不行了，能让他撑到现在无非就是因为心里的骄傲和阿大无条件的支持而已。

所以当终於有了一个决定之後，放松下来早就已经充满了疲惫的身心，让小亚在阿大的怀里缓缓地睡去了。

作家的话：
唉~~~~
半更君又现出了。。。
偶顶锅盖逃跑！！！
晚安啦~~~~
祝各位大大星期三快乐喔！！！




087 决定（下）

看著怀中熟睡的面容，阿大看向了身後被他当成是靠背的狼，眼中的意思十分的明确。

垂下来的耳朵轻轻地摆了摆，脑袋趴在两只前爪上的狼眼皮抬都没抬一下地向阿大低吼了两声：“吼吼~”我不会留在这里的，你别想和小亚双宿双飞，当年我可是把屎把尿地把你养大，不在你这没心没肺的白眼狼身上翻本，我怎麽对得起过去含辛茹苦地把你养大的自己？！

“凯莲。”无视狼那一番胡言乱语，阿大淡淡地吐出了这麽两个字。

虽说阿大懒惰到一直都没心没肺的，尤其对於把他养大的狼更是常常不理不睬，不过这并不代表阿大就真的对狼漠不关心，或者说正确一点来说应该是因为有小亚的关系，狼才得以多多少少地沾了点光，得到了阿大那麽一点点的关注。

和阿大对所有的一切（除小亚）都漠不关心的态度不一样，小亚虽然对於很多事情也都同样怀抱著漠不关心的态度，可是对於像狼这样没有血缘且甚至是连种族都不一样却是至亲般的存在，小亚表面上不说但其实心里是十分在乎的，不然他也不会那麽极力地去帮狼把凯莲追到手了。（狼：……谁来告诉我那真的只是在帮忙而不是在捣乱。）

所以虽然因为连续五场的表演让本就心神不定的小亚有点忽略了狼的想法，可是阿大知道一旦小亚的精神恢复过来了，那麽被他暂时给遗忘的狼就会被记起，阿大可不想小亚因为狼与他相反或者是相同的决定而内疚抑或是不开心。因此趁著小亚在睡著的时候，阿大决定先一步帮小亚解决他还没有想到的潜在问题，不过让阿大有点意外又或者说是在意料之中的是，狼二话不说地就决定了要跟著他和小亚离开而不是选择留在亚伯特家族，一直陪伴在凯莲的左右。

听到“凯莲”这两个字，原本老神在在的狼有那麽一瞬间情绪起伏很大，这一点从它那双一金一银的眼中当场就呈现出来的复杂情感就可以看得出来了。然而眼中复杂的情绪很快就被一种淡然到可以说是冷漠给取代了，重重地叹了一口气狼道出了它和阿大都早就已经心里有数的话：“吼吼吼。”他是人，我是魔狼。

所以再怎麽喜欢都不可能在一起，至少……在它成为神兽修炼出人形之前，他都不可能和凯莲在一起。所以与其留在这里眼睁睁地看著喜爱之人就在眼前却怎麽也得不到，倒不如跟著阿大和小亚在外面的世界闯荡，这样也许还能在凯莲有生之年的时候，变成人类当面对他说一声“我爱你”。

因为狼略带沉重的回答，令小花园中的气氛一时之间染上了一点伤感。

看著怀中紧紧揪著自己衣襟显得有点发白的双手，阿大轻轻地拍抚小亚本该因为熟睡而有点放松如今却绷得紧紧的背脊，久久没有回应狼的话。直到半晌天色完全暗了下来，小花园被大大的月亮和满满的星光给照亮之後，阿大才慢吞吞地说道：“放心，可以的。”

话落，紧紧抓著阿大衣襟的双手安心地松开了，而在做靠椅闭著眼睛休息的狼也缓缓地勾起了嘴角流露出一个开心的笑容：总算没白养这只白眼狼。

狼很清楚地知道，这话不是阿大为了安慰它所说的话，而是对於它和凯莲未来的预告。

因为狼知道，阿大从来不说无用功的废话。

―――――

疲惫的小亚这一睡直接就睡过了晚餐，睡到了第二天的早上才起来，而阿大也靠著狼坐在马车前座上坐了一夜，一直维持著抱著小亚的姿势给小亚做了一夜的人肉床垫，至於狼当然也是给阿大做靠背做了整整一夜。

打著呵欠缓缓地从阿大的怀里爬起来，睡得饱饱的小亚揉著眼睛向阿大笑了笑：阿大，早啊。

“早。”看著从自己怀里爬起来做著各种伸展运动的小亚，阿大伸手给小亚按摩了一下因为没有睡在床上而有点发麻有点不适的身体。

做了一夜靠背的狼趁机爬起来伸了伸已经麻得仿佛完全没有了知觉的腰，看著阿大的举行不由得好气又好笑地摇了摇头：这模样看上去不知道的还以为是小亚给他们做了一夜的肉垫。

用力地伸了个懒腰，小亚蹲在狼的身边伸手揉揉狼的脑袋，笑呵呵地著挥了挥手：辛苦你了，狼，还有谢谢喔。

看著在经过了一连串的伸展运动之後完全没有了一丝困顿的金眼，狼像个老人似的慢吞吞地回应了两声：“吼吼。”想要感谢我的话，麻烦请让那白眼狼少气我一点吧。

嘿嘿，我知道狼是最好的。嗯，不过还是比阿大差了一点点。小亚笑嘻嘻地扑在狼的身上蹭了蹭，也就只有在自己人的面前，小亚才会流露出这种充满了孩子气的天真。

没好气地看著到头来还是站在阿大那一国上的小亚，狼狠狠地翻了个大白眼然後爬起来，向小亚问了：“吼吼。”要我去找凯莲他们过来吗？

嗯！肯定地点了点头，小亚笑著挥了挥手：我们该是时候要离开这里了。

“吼吼。”那我去把凯莲他们找过来吧。看了眼在经过了五年的变迁之後，地方虽小却已经完全不会失色於任何花园的小花园，狼跳下来了马车瞬间就跑得没影地去找凯莲他们过来。

既然要离开了，那自然也就该是时候要告诉主人家――他们把客房变成了小花园这件事了。

目送狼离开之後，小亚转头看向了站在身边的阿大，笑了笑：阿大，我们去洗澡吧。

“嗯。”

淡淡地应了一声，阿大抱起小亚到马车的小房间里洗澡去了，两人一狼都心照不宣地没有提起昨晚的对话。

……

从狼那里收到了来自阿大和小亚的邀请，五年来从来都没有走进过阿大和小亚房间的凯莲等人，自然是立刻二话不说地就跟著狼走了。对於完全被阿大和小亚占据，成为了他们私人领域的客房，就是连打扫的下人都不给进入，凯莲等人说不好奇房间到底变成了什麽模样那根本就是骗人的。

然而当他们真的走进了小花园之後，无论是走在最前头的凯莲还是走在最後头的管家统统都傻眼了。

谁能想到一间好好的客房竟然会在五年的时间里，变成了自成一方世界的小花园？听听那清脆的鸟鸣，看看那在小花园里几棵树上安居的群鸟，再看看成片的花海还有那缤纷的蝴蝶，以及那占了小花园一半地方看起来几乎可以比美湖泊的小池，谁能相信这小花园的前身会是一间客房？！

就是亚伯特府邸所有的花园加起来也没有这小花园美丽！

噢，谁能告诉他，这到底是怎麽一回事？凯莲在心里哀嚎了两声，却没有打算要问个究竟，因为相处了这麽长的时间，凯莲不用想也知道客房变花园的原因绝对会简单到气得他吐血而亡。而且往好的方面去想――府邸里多了这麽一座美丽至极的小花园，其实也没有什麽损失，而且还能在阿大和小亚离开之後稳赚不赔，瞧瞧那地上种的都是些什麽？那可都是千金难求的极品药材啊！

想到小亚和阿大种在马车窗台上的那几盆极品药材，凯莲不用想也知道这一地的极品药材是怎麽来的。所以虽然为阿大和小亚的“客随主便”有点无奈，但凯莲心里还是忍不住流露出欣喜。

而且……

既然让他们知道了客房变小花园这一件事，那麽……

凯莲看向了小亚，果然看到小亚举著一张纸，上面写著：凯莲，我们要离开了，我要带阿大去环游世界！

果然……

是要离开了吗？

作家的话：
噢噢噢。。
明天要出去玩了，可是被天气预报告知明天可能会下雨，这也太打击人了吧？！！！！
唉~~~
睡觉去了。。。
明天早早起来出去疯一场。。
晚安呐！！！
祝大大们过了一个愉快的星期四！！




088 “主角”找上门了？！

凯莲带著点落寞的神色让一直笑眯眯地看著他的小亚眨了眨眼睛，然後视线顺著凯莲的视线落在了一直跟在凯莲身边的狼身上。

果然是有奸情呢！

多年的相处让狼已经不再常常需要小亚的手势也能看出小亚的心思，即使如今小亚已经长大了，但在狼的眼中小亚还是当年那个完全没有变过的小屁孩。

小屁孩，这不叫奸情，这叫爱情！

狼鄙视的白眼让小亚淡定地挑了挑眉，脸上尽是和威恩没有什麽两样的魔狐笑容：你们都还没有什麽什麽样，甚至连有点像样的告白都没有，不是奸情是什麽？

看著一脸“别以为我什麽都不知道”的小亚，狼无言地抽搐了一下嘴角，撇过头决定不再理会这个已经长大了，觉得自己翅膀长硬就可以欺负长辈的小屁孩。

眼看狼不理自己了，觉得没意思的小亚跳下了马车前座，大步走到凯莲的身边把手中的纸塞到凯莲怀里之後，便拉著凯莲走到小池边上坐下。而跟在凯莲身後的众人，自然而然的也就跟著凯莲和小亚走了。

紧紧地捉著手中的纸张，凯莲先是不舍地看了看身边像过去五年那样静静地坐在自己身边的狼一眼，然後才看向坐在阿大怀中成熟了很多的小亚，道：“你们……终於决定要离开了？”

笑眯眯地点了点头，小亚把怀中早就已经写好的说词交到凯莲的手上：五年了，该学的东西我和阿大都已经学到了，而且我很相信我和阿大那连续五场表演绝对已经超过了你对我们的预期。所以既然如此，那我和阿大也就自然没有了留在这里的理由，当然是时候要离开了。
“作为朋友，根本就不需要任何的理由啊！”说话的是这五年来唯一也是一直都没有变过的凯菲，依然还是那麽冲动那麽的直来直往。

仿佛像是早就预料到凯菲会这麽说，所以小亚便把另外一张纸递给了凯菲：就算是朋友，也没有理由一直留在朋友的家里，这里毕竟不是我和阿大的家。

坐在凯菲身边的威恩看著凯菲手上的纸，笑了：“可是你和阿大根本就没有打算要回家，不是吗？”

小亚能有今天这般的成熟，完全是由威恩一手教出来的，对於自己一手教出来的学生，威恩又怎麽可能会不了解小亚的心思？

被威恩说破了心思的小亚完全没有一丝的尴尬，可见小亚这五年来除了性格成熟了不少，就是连脸皮也跟著长厚了不少。冲威恩带著点小小的得意笑了笑，小亚继续拿出了他早就已经写好的第N张纸，直看得凯莲他们满头大汗――这家伙到底预先准备了多少张写好的纸？

呵呵，威恩说得没错，我和阿大确实是不打算回家，因为我们打算要环游世界，我们打算想要去见识一下外面的世界，所以……

看著纸上“所以”後面的省略号，凯莲微微皱了皱眉，道：“就算是想要去闯荡一番，也不需要这麽快就急著离开吧？再住多一、两个月或者……或者是一、两年也不迟啊！”

话落，原本集中在小亚和阿大身上的视线立刻落在了凯莲……以及他身边的狼身上，个中的意思不言而喻。这五年里在亚伯特府邸中的种种流言蜚语，什麽是真什麽是假什麽是恶作剧，有眼睛的都可以看得出来，就是连好骗好拐的凯菲也在第五年的时间终於察觉到了，有些事情并不单单只是流言蜚语那麽简单。

因为自身开始有想要谈恋爱的意识了，终於不再那麽迟钝的凯莲当下立刻就意识到了众人的眼神是什麽意思，不由得脸上一热撇过头决定不再说些什麽了，因为他总觉得今天他是说什麽都是错的。

众人好笑地看著突然闹起了别扭的凯莲，不由得感叹爱情的力量果真强大，强大到可以让一个心智成熟的人偶尔变成一个让人哭笑不得的别扭小孩。

眼看凯莲没有想要再说话的意思，作为在场唯一的长辈，威恩接下了凯莲的任务，向小亚提出了一个个充满了关心的问题：“既然你们已经决定要离开了，那麽你们离开这里之後打算要先去哪里？”

这个问题小亚还没有想到，毕竟昨晚才决定要环游世界，而世界又如此之大，所以威恩这麽一问小亚一时之间还真的不知道要怎麽回答。所以没有预先想过这个答案的小亚，便老老实实地在纸上写出三个字：不知道。

不过很显然小亚这个答案早在威恩的意料之中，所以威恩脸上并没有任何意外的神情，继续柔声地问道：“没有想到的话，那不如等过了全世界魔法师大赛再离开，好不？虽然我教给你很多的魔法知识也常有实践，可是这些实践毕竟不是运用在真正的战斗上，所以与其这麽急匆匆地离开，不如留下来观看了全世界魔法师大赛再离开也不迟，我相信全世界魔法师大赛绝对可以让你收获良多。”

听到威恩这麽一说，小亚这才想起了还有全世界魔法师大赛这麽一回事。最近的几天都在想著到底是要回家还是环游世界，小亚根本就忘记了还有全世界魔法师大赛这麽一回事了。

对喔！还有全世界魔法师大赛！小亚恍然大悟地点了点头，然後又连忙低头在纸上写道：那我和阿大就留到全世界魔法师大赛结束之後再离开吧，就是连世界性魔法学院比赛也可以让我学到了很多东西，我相信全世界魔法师大赛就更加可以让我学到更多的魔法知识了。

看著小亚在纸上写的话，凯莲充满了著急和不安的心终於放了下来，手轻轻地揉捏著狼的耳朵，脸上是前所未有的温柔神情：还以为……会连把话说清楚的机会都没有呢。

威恩在这五年里对阿大和小亚有一定的了解，凯莲又何尝不是？正是因为对阿大和小亚的了解，所以凯莲很清楚地知道，一旦他们离开了亚伯特家族，想再见一面的话就不知道是要等到何年何月了。而且五年几乎没有分开的相处，让凯莲知道一旦阿大和小亚离开，狼也绝对会跟著离开。五年的时间虽然足够让凯莲了解到狼并不是阿大的幻兽，可是即使如此狼也绝对会毫无理由地跟著阿大和小亚离开，因为狼想到的，他也想得到――他是一个人，而狼是一只魔兽。

然而即使如此，凯莲还是想跟狼把话说清楚。因为人虽然可以有两百年的时间，可是再长的寿命也会有结束的一天，有些话有些事情如果不抓紧机会说清楚，也许就不会再有下一次的机会了。

不想要留下终身的遗憾，最好的办法就是不要让自己有留下遗憾的可能。

仿佛感受到了凯莲的心情，一直闭著眼睛在休息的狼，睁开一金一银的眼睛看向了凯莲。在沉默了半晌之後，狼轻轻地把狼头搭在了凯莲的大腿上，像是在安慰凯莲似的用脑袋轻轻地蹭著凯莲的手。

一人一狼之间的气氛似乎正向著粉红色的方向出发。

……

凯莲和狼这边气氛良好，小亚众人自然不会那麽没眼色地去打扰，有道是打扰别人谈恋爱会被马踢死，即使那对情侣是跨越种族的人和魔兽也是一样，所以小亚他们都很识趣地把小池边让给了凯莲和狼，他们则坐到了大树底下野餐去了。

话说从起来直到现在，阿大和小亚都还没有吃完早餐呢。

吃著管家让下人送来的早点，小亚看向了一直笑眯眯地看著自己，眼中充满了算计的威恩，挥手：说吧，你有什麽就问，别一脸发情地看著我！小心我让阿大揍你！

这五年来如果要说除了阿大和狼以外谁最能看得懂小亚的手势，这就非威恩莫属了。当然威恩之所以会完全看得懂小亚的手势，除了是因为他自己的用心，更是因为每一次他都可以气得小亚忘记要写字，从而直接用手势来表达自己的意思。

“小亚，你这五年来变得越来越伶牙俐齿呢，真好。”威恩依然笑呵呵地看著小亚，一点都没有为小亚的话而生气，反倒是小亚因为威恩的暗喻而差点气得跳脚，由此可见小亚再怎麽聪明也依然斗不过如同老魔狐般的威恩。不过还好威恩也知道什麽叫做见好就收，所以眼看小亚一副要吃了自己的模样，威恩立刻识趣地转移了话题：“其实也没什麽的，我只是想跟你和阿大一起去环游世界而已。”

对於阿大和小亚的好奇，这五年来威恩一直都没有断过，反而因为和小亚、阿大之间的接触越来越多，让好奇心变得更加的强烈。越是接触，威恩就越觉得阿大和小亚十分神秘，尤其是这五年来除了学习实践以外，开口说话的次数光用两只手也能数得过来的阿大，让威恩更是好奇不已。

因此一听到小亚和阿大要去环游世界，威恩第一个想法就是要跟著阿大和小亚走，以此来满足他对小亚和阿大的好奇心，而且威恩直觉阿大和小亚的环球之旅一定会十分的精彩有趣！
不过威恩觉得有趣，小亚可不觉得有趣。甚至小亚觉得就算再有趣的事情，只要有威恩在就一定会变得非常无趣！

由此可见，这五年来小亚有多麽不见待威恩。

还“而已”？！有狼这只大魔法灯就算了，还要再加上威恩这个超级魔法灯？！而且威恩比狼更加爱打扰他和阿大谈恋爱耶！？这还想跟他和阿大一起去环游世界？！小亚瞪大了眼睛用力地向威恩挥手：不可能！这事你就别想了！没门！而且别说门了，窗也没有！

“小亚，怎麽说我们都是师徒一场，你怎麽可以这麽绝情呢？怎麽说我也陪你在这里待了五年，你知道人生有多少个五年可以浪费？五年的时间足够我可以……”眼看小亚似乎真的很抗拒，威恩决定试一下苦肉计。

不过很显然的小亚已经不再吃他这一套了，有些亏吃多了再笨的人也不可能再上勾的。飞快地挥舞著双手，小亚一边啃著早餐一边飞快地挥手打断了威恩的话：不管你怎麽说，我都不会让你跟著我和阿大一起去环游世界的！而且！你的不是人生，是‘精灵生’！你的一生还有很多个五年，比我还要多！所以！别再来烦我，小心我让阿大揍你！

“小心我让阿大揍你”这话在这五年里小亚说了不下N次，不过威恩到头来都还是好好的就是了。所以威恩可一点都不怕小亚的威胁，反而笑眯眯地看著小亚打算再接再厉，非要说服小亚同意自己跟他和阿大一起去环游世界不可。

“小亚，你听……”

“那个，暂停一下，我有事情要说。”

就在威恩再接再厉的时候，一直看著他们交流没有说话，同样在啃著早点的凯菲举手打断了威恩的话。

威恩温柔得仿佛可以滴水似的看著凯菲：“怎麽了？”

一手举著纸，一手啃著早餐，小亚十分感激地看著打断了威恩纠缠的凯菲：什麽事？

被两个温柔美男子看著，就算是如男人般大咧咧的凯菲也忍不住地红了脸，淑女模样再次出现羞羞答答地垂著脑袋说道：“有人要找小亚，管家说来人是世界性魔法学院比赛的冠军。”

世界性魔法学院比赛中的冠军？那不就是他和阿大第一次歌中的主角吗？主角来找他们做什麽？

闻言，小亚有点意外地看著站在凯菲身後的管家，然後不解地回头看向了闭眼休息的阿大，有点被这事给吓得一愣一愣地眨了眨眼睛：阿大，你说这是怎麽一回事？

缓缓地睁开了眼睛，阿大摸摸小亚的脑袋，道：“歌但凡有主角，如果写得好，主角一般都会上门道谢。”

嗯？是这样的吗？我怎麽不知道？闻言，小亚深觉神奇地眨了眨眼睛。

“因为你不喜欢听这些。”阿大捏捏小亚的脸淡淡地说道。

五年来小亚除了对学琴和作曲作词有兴趣以外，对於其他的关於游吟诗人的一些基本常识都不愿意学，所以在这个时候凯莲往往都是跟在睡懒觉的阿大说这些事情。而阿大为了让小亚的梦想力求完美，虽然不乐意但也一直保持著闭眼，却并没有在睡觉反而在认真听凯莲讲解的状态。

听到阿大的话，小亚也知道自己的问题，所以为了不让自己看起来像个“问题儿童”（一问三不知却又喜欢问问题的儿童），小亚连忙地转移了话题在纸上写道：阿大说没问题，所以就麻烦管家你带过来吧。

“不麻烦，小的现在就去把客人带进来。”管家笑呵呵地转身去把等在大厅里的人给领进来。作为阿大和小亚的忠实粉丝（管家：自从小亚正式表演过之後，我就深深地喜欢上他的音乐了！），管家早就已经预料到这样的情况了，想当年凯莲出名的时候也是这样有很多主角来拜访。

不知道这一次的主角会给小亚和阿大带来什麽谢礼呢？听说这届的世界性魔法学院大赛的冠军是一个不出名的魔法学院，希望谢礼不要太过寒酸吧。

嗯……应该，不会吧？

……

看著管家对自己不同於以往的态度，仿佛变得恭敬而且礼貌多了，小亚一脸不解地看向阿大：阿大，管家这是怎麽了？

“粉丝心态。”

懒洋洋的四个字，完完全全地解释了管家的心理。

粉丝吗？

嘿嘿，我喜欢！

一直以来都只有阿大有粉丝，这回也终於轮到他有粉丝了！

小亚乐呵呵地笑了，金色的眼睛里全是满满的欢乐与得意。

作家的话：
嗯。。。。
今天下雨。。。没得出去。。
ORZ。。。
好郁闷。。。。
晚安了。。。
希望大大们过了一个愉快且没有雨天的星期五吧！！




089 “爱美丽”一点都不美丽！

嘿嘿~管家成为了自己的粉丝呢！他终於也有粉丝了！好开心喔！！双手托著下巴，小亚眉开眼笑地看著小花园的门口，等著那个变成了自己粉丝的管家出现，幻想著自己等会儿要用什麽样的态度去面对变成了自己粉丝的管家。

对了！粉丝都很喜欢偶像的亲笔签名！

想到过去五年总是有很多不怕死的下人粉丝前仆後继地跟阿大要签名，小亚连忙拿出纸和笔低头在纸上华丽丽地签下自己的大名。当年大家都找阿大要签名，而自己也曾经幻想过也许会有人来找自己要签名，从而努力地去练习让自己的签名变得好看、变得大气，可是结果一直到了现在也没有一个人来找自己要签名，甚至大家都只喜欢阿大一点都不喜欢自己这个乐师，真是有够让人伤心的！如今好不容易才出了个粉丝，而且还是最难伺候的管家（何其无辜的管家：苍天啊！大地啊！我哪里难伺候了！），当然要把握机会牢牢地把这个粉丝捉住了！

也许只要把统领亚伯特家族所有下人的管家吸引住了，那麽大家就会像当初跟随管家崇拜阿大一样崇拜自己，成为自己第一批的忠实粉丝！

嗯！所以一定要把握机会！小亚！加油！在心里给自己打气，小亚握紧手中的笔在纸上认真地龙飞凤舞。可是带著期望和欣喜地写完自己的大名之後，小亚却觉得自己的签名不够好看也不够华丽大气，总是觉得不是这里歪了就是那里勾得不好看，於是他又重新地写了一张……然後又不满意又再写一张……结果依然不满意，於是又……

草地上渐渐地散落一地写满了小亚签名的白纸，而小亚这种莫名其妙的举动很快就引来了其他人的注意，就是连已经从两人世界中走出来的凯莲和狼，也因为小亚的举动而好奇地坐到了小亚的身边。

随意地捡起身边被小亚随意扔在地上几张的纸，看著上面同样都写著小亚的大名，凯莲当下就明白了小亚在做什麽，因为当年他也曾经做过同样的事情。放下手中的纸张，凯莲看向了威恩，问：“刚才管家那麽急匆匆地离开，是有小亚和阿大的粉丝找上门了？”

如果不是粉丝找上门的话，小亚又怎麽会这麽激动地写签名？

当年陪著凯莲一起走过了成名时期的凯菲当然知道小亚在做些什麽了，所以她笑著跟以为是有粉丝找上门的凯莲解释道：“不是有粉丝找上门，是‘主角’找上门了，管家刚才去把‘主角’带过来，小亚想见他们。至於这些签名……呵呵，那都是小亚签给管家的，阿大说管家成为了小亚的粉丝。”

“给管家的签名？”愣愣地看著手中的签名，凯莲忍不住地笑著摇头，这是多麽相似的情景啊？想当年他的第一次签名也是送给了管家，也同样的为了让第一次的签名完美而写了不下数十次。不过虽然开头都十分的相似，但凯莲知道阿大和小亚与自己所走的路并不相同，因为阿大拥有无人能及的歌声，而小亚则拥有後天努力的音乐才能，凯莲相信阿大和小亚未来的成就绝对会比自己要更加的出色，路也绝对会比自己走得更远。

不过……现在并不是想这些事情的时候。

看著依旧在埋头苦练签名的小亚，凯莲收起了所有小亚随意扔在地上的签名，伸手握住了小亚在龙飞凤舞的手，看著激动又不解地看著自己的小亚，温柔地说道：“不要紧张，小亚，你每一个的签名都很好看。”说著，从众多的签名中凯莲挑出了自己最满意地一张交到了小亚的手上，说：“就把这张送给管家吧，我想管家一定会很喜欢的。”

对於凯莲的话，出於五年在学习上的尊师重道（也就只有在学习上小亚才会乖乖听话），小亚习惯性地听从了凯莲的话。收起其他的签名，只留下凯莲说好的那一张，得意又带著点点不安地看著纸上的签名。

不知道管家会不会喜欢这张签名呢？如果……如果他不喜欢的话，那自己就再写一张给他好了，反正也用不著多少的时间，到时候自己说不准还可以写出更好的签名。不过凯莲说得没错，其实这纸的签名看起来也挺不错的，笔划都写得很有力，该柔的地方也柔了，该断的地方也断了，字体不会太过之大也不会显得很小，而且也正正在纸的正中央，显得很大气也很华丽，管家应该会喜欢的吧？

看著小亚脸上带著不安的得意，原本想跟小亚说一下待会儿见到“主角”时，一些需要该注意的事项的凯莲慈爱地笑了笑，放弃了想要趁机抓紧机会给小亚教学的念头。

算了，反正这些事情在以前他就已经跟阿大说过了，相信阿大应该可以处理得很好，而且就算阿大懒过头了，这一次也有自己在身边可以帮小亚解决，相信经过了这一次之後小亚应该可以大概知道要怎麽做，毕竟小亚这孩子还是挺聪明的。

时间看似过了很久，但其实也就只不过是过了那麽短短10多分钟而已。就在凯莲放弃了教小亚的念头，转而伸手拿起早点吃起来的时候，管家也好刚地带领著“主角”以及他的朋友走进了小花园。

―――――

一脸欢喜地去接“主角”，但回来的脸色却比下雨天还要阴阴沉沉。

坐在阿大怀里因为签名的关系只注意到管家的小亚，不解地看著明明是很开心地去接“主角”，可是回来的时候却莫名其妙地黑了脸色的管家，心中的不安渐渐地扩大。

为什麽管家的脸色会那麽难看？明明离开之前还好好的，而且阿大还说管家很开心正处於一种粉丝心态吗？怎麽才不见一小会儿的时间就立刻变了脸色了？是管家突然觉得崇拜自己是一件很恶心的事情？这麽一想的时候，搂在腰间的手立刻紧了紧，小亚当下就把之前的念头给推翻了：那既然不是因为之前的原因，那为什麽管家的脸色会那麽难看？难道说……

似乎是忽然想到了什麽，小亚眼神锐利地射向了跟在管家身後的一行十人身上，有点生气地一一扫过那十个人的脸色，在看到其中一个女的脸色有点怪怪的，似生气、似恼怒、又似乎是在强颜欢笑之後，小亚立刻就知道了应该是这个女人让他的粉丝生气了。

好不容易才有那麽一个粉丝支持自己，居然被这些所谓的“主角”给惹生气了，早知道就让管家直接把这些人赶走算了！小亚愤愤地想道，眼中闪过了生气的光芒。

看著脸色有那麽一瞬间明显冷了下来的小亚，凯莲眯起了眼睛顺著小亚晦暗的视线看向了那跟在“主角”身後的其中一个女人身上。看著那女人脸上不高兴中依然带著高傲自我似乎藐视一切高高在上的神色，再看看走在最前头的管家难看的脸色，凯莲当下立刻就明白了一定是这女的十分失礼地得罪了管家，而且还是没有自知之明的那一种。

管家的为人凯莲最为清楚，只要对方有礼貌、行为举止得体，即使这些都是表面上的做作而已，但管家也会以同样的以礼貌、得体来回应对方。也就是说这个女人一定是做了些什麽，又或者是说了些什麽让管家生气、难堪的事情，才会让管家如此失礼地把如墨般的黑色挂在脸上。

看来这个所谓的“主角”品性似乎不太好啊。

有道是物以类聚，不是吗？身边有什麽样的朋友，自然本身也就差不多是半斤八两了，不然又怎麽可能会走在一起？

就在凯莲审视、评价著跟在管家身後那十个人的人品时，管家也终於把人带到了小亚等人的面前，以充满著浓浓不满的声音为小亚等人介绍著身後一行十人的身份：“小亚，小的已经把‘主角’带来了。他们分别是……”

雷奥哈德。查理，他就是小亚和阿大歌中的主角；

雷奥卡尔。查理，是主角的弟弟；

雷奥妮。查理，是主角的妹妹；

汉娜。娜露，是主角的女朋友；

波多尔。卢布，是主角从小一起长大的朋友；

斯基。多尔，是主角的同学；

卢卡尼亚。尼古拉斯，是主角打工时认识的朋友；

艾美丽。雷娅，也就是那一位让管家黑脸的女人，是魔武帝国财政大臣的女儿，据说是主角的朋友。（管家报料：置於为什麽会是据说，貌似是因为其实雷奥哈德。查理等人私下并不这麽认为。）

拉拉。提娅，据说也是主角的朋友。（管家报料：但实情是艾美丽的跟班。）

莉莉。爱葛莎，雷奥妮的好姐妹。

（管家继续报料：听说貌似主角和艾美丽、拉拉的相识是被逼的。当然，这也只是听说而已。）

……

听完了管家一连串的介绍之後，小亚从阿大的怀里站了起来一脸笑意十分礼貌地向雷奥哈德。查理等人做请坐的姿势，同时也顺势就著管家暗中给他们报料的时候，把手中的签名交到了管家的手中。看著管家在收到自己签名之後脸色从黑转红兴奋又高兴的模样，小亚的视线在扫过艾美丽的时候闪过了一丝的厌恶和算计。

敢得罪他第一个粉丝，破坏了他美好的第一次送签名给粉丝，这女人简直就是不知死活！

随著笑眯眯的小亚身上隐隐约约散发出来的怒意，同样随著小亚站起来而站起来的阿大眼睛睁开了一条缝，看向了那个让小亚生气的罪魁祸首，金色的眼中飞快地闪过了一丝的杀气。

随著五年的时间过去了，阿大除了占有欲变强以外，就是连杀意也随著占有欲的变强而变得越来越浓了。如今只要有一点点任何让小亚不快的事情，在阿大的心里都会出现把那人或事挫骨扬灰的念头，而且这样的念头往往都会成为现实。

―――――

看著随意地坐在草地上的雷奥哈德等人，以及一脸嫌弃扭扭捏捏地坐在草地上的艾美丽、拉拉两个人，小亚脸上不知道在什麽时候挂起了完美得让人脸红心跳的温柔笑容，把不知道什麽时候写好的纸递到了雷奥哈德的手上：我是小亚，是一名乐师；我身後的人是阿大，是一个游吟诗人。不知道你们找我和阿大有什麽事情？

有一张嘴都不开口说话反而用纸来交流，这说明了什麽只要有点脑子的人都知道。所以当看到雷奥哈德手中的纸後，完全没有想过小亚是一个哑巴的雷奥哈德等人都不敢置信地狠狠倒抽了一口气。

谁能相信如今红遍整个魔法帝国国都身为凯莲徒弟的游吟诗人组合，其演奏出动人音乐的乐师竟然会是一个哑巴？！当然虽然这个事实很令人震惊，可是雷奥哈德等人都很识趣地没有把心中的震惊说出来，只除了……

“你居然是一个哑巴？！不是吧？！你这是不是在耍我们啊！”艾美丽一脸震惊地惊喊出来。可是她的眼中除了震惊更有著无比丑陋的恶意以及浓浓的期待，似乎很期望在她这麽一说之後，小亚脸上的完美笑容会变得失色，会流露出不一样的神情――例如慌乱、无措以及害怕。

然而如此幼稚的行为却并没有让小亚完美的笑脸变了个模样，反而让众人在心底为艾美丽这个人打上了一个大大的红色交叉。

这艾美丽空有姿色却内在腐烂，到底是谁起的名字？怎麽这麽没眼色，如此丑陋的人居然可以叫“爱美丽”？简直就是污蔑了美丽这两个字。嗯……又也许这是因为这丑陋的女人本身就因为太过丑陋的关系，所以才会取这麽一个名字吧。

毕竟人总是犯贱的，越是得不到的东西他们就越爱！

威恩和小亚这一大一小披著魔狐外衣的精灵和人类，难得地在这时候都想到了一块去了。

作家的话：
写了这麽久，终於有一个女性丑角出来了。。
唉唉~~~
偶闪了。。
晚安！！！
祝大大们过了一个愉快的星期一喔！！！




090 为了看戏而算计！

真心的觉得――艾美丽真的一点都不美丽！

不过虽然心里想是这麽想，但小亚的脸上依然挂著完美的温柔笑容。只见他仿佛什麽都没有听到似的向艾美丽温柔地笑了笑，然後低头在纸上疾笔地写了些话然後把纸给举在了手上。
对不起，我是一个哑巴让你失望了，不过我从来都没有说过我不是一个哑巴，所以不存在耍你的情况。而且作为一个乐师，我需要的是一双可以弹奏出动人音乐的手，而不是一张吐不出象牙的狗嘴。

“噗……”

那些坐在艾美丽身边的雷奥哈德等人，在看到了小亚写给艾美丽的话之後，都纷纷忍不住地笑了出来。至於坐在小亚身边早就看到了小亚在写些什麽的凯莲等人，则十分有礼貌或者说是比较老成狡猾地没有把心中的狂笑流露在脸上，全都学著小亚把所有的心思掩饰在一个完美的笑容之下。

结果下来就是所有人都在笑，却唯独艾美丽的脸色因为小亚的话时儿青时儿白的变来变去，就是连她的跟班拉拉也忍笑忍得一张清秀的脸都扭曲了起来。

眼看大家都或明或暗地因为小亚的话而在嘲笑自己，艾美丽当然不可能这麽就算了，可是不等她发作雷奥哈德等人就已经向凯莲他们主动聊了起来，完全不给她撒野的机会。

他们是来向小亚道谢的，怎麽可能会让艾美丽这家伙把事情给搞僵？

“凯莲先生，小亚先生，阿大先生，凯菲小姐，还有……”雷奥哈德看向了坐在小亚另外一边的精灵。

威恩向雷奥哈德点了点头，微笑著淡淡地说道：“叫我威恩就可以了。”

“威恩……”

威恩这一个名字让雷奥哈德等人似乎想到了什麽，竟然让他们都莫名其妙地愣了愣皱起眉头下意识地思索了起来不再说话。就是连原本怒视著有意打断自己的雷奥哈德等人的艾美丽，也在听到威恩的名字之後愣住了。不过很显然威恩的身份在艾美丽的记忆中十分的深刻，让她只在刚听到“威恩”这两个字之後就立刻把威恩和传说中的圣人精灵威恩给对上了。

“威恩？！你是圣人精灵威恩？！”艾美丽震惊不已地看著威恩惊叫了起来。当然这一回的惊讶不再是装的，而是实实在在的惊讶。

艾美丽再一次的惊叫让雷奥哈德等人终於明白了为什麽他们会对威恩的名字时会拥有十分熟悉的感觉了，原来威恩正正就是几年前在魔武帝国进行了慈善救助的圣人精灵威恩！而且说起来的雷奥哈德和他的两个弟弟妹妹，也正是因为威恩的间接关系才得到如此这般的成就，不然的话他们三个也许早就已经成为了瘟疫的又一胜利品了。

完全没有想到自己会在这里遇到了间接救回了自己和弟弟妹妹生命的恩人，雷奥哈德激动得无法形容地拉著弟弟妹妹跪到了威恩的面前，就是连他的好友、同学也都跟著雷奥哈德一起向威恩跪下。

当年可不就只有雷奥哈德三兄妹得到了威恩的间接救助，雷奥哈德这十个人里头除了艾美丽和她的跟班拉拉没有受到当年那场瘟疫的伤害以外，其他的八个人或多或少地都受到了瘟疫的侵害，也因此对於打败了那场可怕瘟疫的威恩都是打从心底地怀抱著无比的尊敬和感恩。

如今他们尊敬的恩人就在面前了，雷奥哈德等人又怎麽可能不激动？一个个都闪著泪花地看著威恩，哽咽著激动地向威恩说道：“圣人精灵，我……我们……终於……终於……”

被眼前突然跪下的雷奥哈德等人吓了一跳，威恩在愣了一愣之後便反应过来了――说起来能代表魔武帝国参加世界性魔法学院比赛的雷奥哈德等人应该都是魔武帝国的子民，就算不是也应该有参与了几年前那一场魔武帝国可怕的瘟疫，不然也不会在得知他的身份之後那麽激动。

想明白了，威恩连忙上前扶起为首的雷奥哈德，充满了慈爱地拍拍雷奥哈德的手温柔地说道：“不要这样，在无情的瘟疫下大家守望相助是应该的，能够战胜那场瘟疫并不只是我一个人的功劳，那是大家共同的努力。而且……”指指正看戏看得就差只抱著零食啃（早餐被分瓜完了）的小亚，威恩笑呵呵地说道：“你们今天来的目的不是为了要见给你们歌颂的游吟诗人吗？把拜访的对象冷落在一旁可是一件不对的事喔！等你和小亚他们聊完了之後我们再坐下来慢慢聊天吧，我这段时间都会住在这里，咱们有的是时间慢慢聊。”

被威恩指著点名，正看著眼前戏剧化一幕看得好不开心的小亚愣了愣，没有想到威恩竟然把戏又推回到了自己的身上。虽说一开始小亚确实是有点期待第一次与“主角”接触，可是在见到了艾美丽之後小亚是乐得雷奥哈德把注意力都转到了威恩的身上，结果没想到威恩这老魔狐竟然又把事情给推回到自己的身上。

小亚在威恩坐回来的时候，狠狠地刮了威恩一眼：你这个老混蛋！

威恩笑眯眯地回了小亚一眼：小混蛋，咱们彼此彼此。

哼！恨恨地在心里哼了一声，小亚看向重新坐回到了位置上依然激动万分地看著威恩的雷奥哈德等人，知道他们此时也没有心思再谈下去了，而他自己也早就随著艾美丽这不识趣没眼识的人出现而没有了心情应付他们，於是便直截了当地直奔正题：你们来找我和阿大有什麽事情？

看著小亚举在手中不容忽视的问题，作为“主角”的雷奥哈德不舍地收回了落在威恩身上的视线，忍耐下十分想与尊敬的恩人交流的心思，认真地回答小亚的疑问：“我们是前来是为了感谢两位对我们的歌颂。对於世界性魔法学院比赛大家都是心知肚明的，所谓的世界性根本就是一场没有什麽人会真正在意的赛事，世界性魔法学院比赛只不过是一场让各个魔法学院争夺魔法帝国资金的比赛而已，根本就没有出人头地的可能。可是……”说到这里，雷奥哈德顿了顿，认真且激动地看著小亚，道：“今年的世界性魔法学院比赛却和过去完全不一样，它让我们几个都出人头地了！”

“嗯嗯！”雷奥哈德的弟弟雷奥卡尔连连点头附和雷奥哈德的话，而且他似乎终於找到了可以说话的机会，於是一口气不断劈里啪啦手舞足蹈地向小亚说道：“你们作为表演者可能不知道，今年的世界性魔法学院比赛虽然跟过去一样不受大家的重视，可是自从你们一连五场地演唱了关於世界性魔法学院比赛的事情之後，每天都有很多人来找我哥哥，说我哥哥是什麽百年难得一见的绝世魔法天才，还要招揽我哥哥去做他们的手下、魔法师什麽什麽的。一开始我们是不明白这到底是怎麽一回事，直到後来问了别人之後我们才知道，原来是因为你们歌颂了我们比赛时的情况才会得到那麽多人的关注。这可是前所未有的事情！你们真的好厉害喔！可以把原本不受人关注的赛事变成了在事後比接下来的全世界魔法师大赛还要受人关注！”

看起来有点乖又有点呆的雷奥妮，也就是雷奥哈德的妹妹也忍不住地开口了：“是啊！然後在你们表演的第五天时，我们才终於找到机会去听你们的表演，可是因为不熟悉魔法帝国国都，所以迷路了找不到你们表演的酒店，直到意外听到了两个路人的话之後，我们跟著他们俩个才找到酒店那里去。不过那个时候你们已经表演了一半了，但是就算只听到你们一半的表演，但还是让我有种回到了参加比赛时的感觉，真的好厉害！好棒喔！”

其他人也连连点头附和：“是啊！真的很厉害！而且虽然你主要是在歌颂雷奥哈德这家伙，可是你连我们这些和雷奥哈德同一队的人都歌颂了，让我们在其他人的面前大出风头，也让我们有机会成为被人招揽的对象给家里带来荣誉，真的很感谢你们的表演！”

跟著雷奥哈德一起前来的人除了艾美丽和拉拉以外，其他的都只不过是一介平民而已。如果不是有小亚和阿大的歌颂，他们绝对会在世界性魔法学院比赛之後依然还是默默无闻的一名魔法师，哪会像现在这样到哪里都被人捧著、夸著？

所以对於阿大和小亚，雷奥哈德等人是怀抱著衷心的感谢，感谢阿大和小亚让他们有机会摆脱贫穷，让家人过上安定的小康生活。不过相对于雷奥哈德等人衷心的感谢，艾美丽和拉拉则是怀抱著恶意前来的。因为她们明明也在雷奥哈德那一队里参加了比赛，可是阿大和小亚的歌颂里却没有她们的出现，就是连後来让人找来了她们没有听到的歌曲前半部分也没有她们的一丝身影，这如何能不让一直都以自我为中心的艾美丽生气？

当然生气的其实并不只有艾美丽、拉拉两个，还有参赛队伍中的另外十个队友，因为另外十个人包括了艾美丽和拉拉在内，都是一些不出力只看戏的贵族子弟。

作为一向自负的贵族子弟，眼看著自己同样是世界性魔法学院比赛冠军的一员，却并没有得到和雷奥哈德等人被追捧的待遇，自然是心有不甘且对雷奥哈德众人羡慕嫉妒恨了。可是如今的他们却并不能拿雷奥哈德等人怎麽办，因为阿大和小亚的歌颂让他们不单只是红了那麽简单，也让魔武帝国看到了国家未来的新力量，成为了魔武帝国的重点培养对象。於是不能拿雷奥哈德等人出气，这些自负的贵族子弟自然就把这怨气算在了阿大和小亚的头上了，可是当他们查到了阿大和小亚的身份是凯莲。亚伯特的徒弟，查到了阿大和小亚是亚伯特家族的席上贵宾之後，也就知道自己是报复无望认命地回家去了。

亚伯特家族――这可不是一般的贵族那麽简单，那可是经历了两个国家，经历了数个朝代变化的古老家族。也就只有艾美丽这个被家人宠坏不知天高地厚的家伙，厚著脸皮跟著雷奥哈德等人一起找上门。

当然雷奥哈德等人是来感恩的，而艾美丽则是来找茬的。

眼看雷奥哈德等人不断地说小亚和阿大的好话，甚至还送上了他们并不贵重却重在心意的便宜礼物，艾美丽眼中闪过了鄙视一脸怒意地对笑著接过礼物的小亚恶言向相：“你这个哑巴！凭什麽接过他们的礼物？！这麽便宜的礼物你也要？果然穷人就是穷人，恶心死了！我命令你现在立刻去修改歌词，我要你歌颂我艾美丽。雷娅，只要你能把我歌颂为一个美丽又强大且力挽狂澜地带领学院赢得比赛的女英雄，你想要什麽样的礼物我都可以给你，你……”

然而说到一半看著小亚无视自己的话伸手接过雷奥哈德等人的礼物，艾美丽气得动手就想要打掉小亚接礼物的手：“你没有听到我说什麽吗？！我让你不要接他们的礼物？！难道你不只是一个哑巴还是一个聋……”

“子”字还没有说出来，艾美丽就已经被阿大那双充满了杀意的眼睛给吓得张著嘴巴却发不出任何一丝的声音，阿大的眼神让艾美丽感觉自己仿佛脱光了衣服被人埋在了千里冰封的雪地中一样。

因为闭著眼睛再加上实力已经隐隐约约有点要达到返璞归真的地步，以及本就不喜欢麻烦从而有意隐藏自己，因此被众人无意间忽视的阿大因为艾美丽对小亚一而再再而三的咄咄逼人而睁开了满是杀意的金眼，让在场就是连无辜的旁人都仿佛置身於冰天雪地当中一样。

那天因为酒店已经堆满了人，只能远远站在门口听阿大和小亚表演的雷奥哈德等人根本就没有看清楚阿大的模样，因此也就自然而然地没有注意到阿大身上即使是在表演时也无法掩盖的冷酷。而且来到了这里之後即使是有小亚的介绍，但因为阿大有意的隐藏再加上後面的一连串的事情，阿大很自然地就被大家理所当然地忽视彻底了，就是连和阿大熟悉的凯莲等人也因为阿大的有意而为而同样地忽视了他的存在。

一直到了现在。

看著只一个眼神就已经几乎把艾美丽吓得心跳停止，凯莲等人忍不住地伸手揉了揉额头，不知道是该感慨阿大的实力又更上一层楼，让他们防不胜防连个阻止的机会都没有，还是该感叹艾美丽活该自找麻烦？

然而不等阿大继续发作让艾美丽成为世上第一个被人用眼神吓死的人，小亚就已经淡定地拍拍阿大的手示意阿大不要生气。虽然他也很生气艾美丽的咄咄逼人，但今天怎麽说也是他第一次收到“主角”的礼物，而且雷奥哈德等人衷心的感谢也让小亚感觉到十分的开心，因此他一点都不想因为艾美丽而在今天这样一个开心的日子见红。

所以小亚淡定地顺了顺阿大被艾美丽逆起来的龙鳞，然後一一接过了雷奥哈德等人递在半空中送也不是收回去也不是的礼物，接著就在阿大重新闭上眼睛收起杀意的同时把一张纸举到了艾美丽的面前：艾美丽小姐，我是一个喜欢写实的乐师，所以我不打算修改歌词为你作假，还有我不是魔武帝国的子民，我是魔法帝国的子民，你无权命令我做些什麽。而且我本身并不缺钱，对於我来说礼物是一种心意，你那些用不知道从哪里得来的黑心钱买来的礼物，我小亚一点都不想要，谢谢你的“好意”！

“你……你……”艾美丽被小亚这话气得脸色铁青，指著小亚的纤纤手指因为生气而剧烈地颤抖著。然而因为阿大之前如同一把无形的刀把自己刮得无法动弹的杀意，让艾美丽有贼心没贼胆不敢再对小亚说些什麽，最後气得她只能跺脚甩手一脸怒意地离开。

“哎？艾美丽小姐，您要走了吗？不要急，小的现在就送您离开啊！”眼看艾美丽被小亚气得甩手就走，管家充分地表现了什麽叫做落井下石，气得本以为会被雷奥哈德等人挽留的艾美丽一口气接不上来差点就气死在小花园的门口。

当然，最後艾美丽这专门来找茬的家伙，在管家的“好意”之下被“请”出了门口，连想让自己的跟班拉拉挽留自己的机会都没有。因为拉拉在还没有反应过来之前，就已经被管家拖著和艾美丽一起被“请”了出亚伯特府邸的大门。

……

好了，眼看著专门来找茬的人都离开，小花园里应该可以恢复正常的气氛了吧？这，可就未必了。

因为在艾美丽被管家请出门之後，小亚立刻就在雷奥哈德的面前举起了一张纸，只见上面是这样写的：雷奥哈德，你之後有什麽打算？如果你想要出外历练的话，那我和阿大跟著你们一起去历练好不好？我想给你们做一个专题采访，可以吗？

小亚的话一时之间让小花园里所有的人心思都各不相同地飞快运转了起来，脸色也因此而微微地变了变，却唯独提出这个要求的小亚神色如常，只是金色的眼中却时不时飞快地闪过了狡猾的算计。

嘿嘿，这回有好戏看了。

作家的话：
明天可以出去了。。。
希望明天不要下雨吧。。
偶再不出去逛逛就要疯了。。。
因为想到明天可以出去逛逛今天很努力码字。。
本来在7点左右就可以发出来了。。
不过……
家里有飞蚁，就是那种下雨天会出现的会向灯光飞的小虫子，好恶心的那种！！
搞得不得不暂时关电脑关灯……
嗯~~~
希望就算出了这种小虫子也不要明天啦啦啦！！！
不要我会好郁闷的。。。
就这样了。。
祝大大们星期三快乐喔！！！
偶闪！




091 谁才是复仇者？（上）

小亚之所以会提出要跟著雷奥哈德等人，完全是因为艾美丽的原因。

当看到了艾美丽被管家强势的“请”出小花园时，转身的那一瞬间看向自己和雷奥哈德等人的那一道充满了怨毒的眼神，小亚立刻就察觉出了今天的事情是不可能这麽简单就算了。以艾美丽那不知天高地厚的性格，小亚十分相信艾美丽绝对会对雷奥哈德等人以及他和阿大进行一场可怕的报复。而与其让艾美丽分开逐一对雷奥哈德、他以及阿大进行报复，倒不如他们从一开始就和雷奥哈德等人凑在一起，让艾美丽可以集中目标进行报复。

不过说起报复这事，这可不是艾美丽一个人的专利了。

小亚从来都不是一个心胸广阔的人，甚至说难听一点的话，小亚更是一个可以为了一点点小事而把对方挫骨扬灰的人。对於小亚来说这个世界对与错在他眼中一点都不重要，重要的是他和阿大开心与否，这一点即使是在经过了凯莲和维恩教导的五年之後也依然没有任何的改变。

想到艾美丽今天对自己的种种侮辱和无礼，小亚直视雷奥哈德的一双金眼中闪过了威胁之意，大有雷奥哈德敢不同意自己的要求就别想走出艾伯特大门的意思。

看著这样的小亚，雷奥哈德脸上闪过了无奈，但最终还是点头答应了小亚的要求。作为一个可以带领一支只有一半人在战斗的队伍，在众多的强敌之下杀出重围并且成为这一届世界性魔法学院比赛的冠军，雷奥哈德的眼力比起艾美丽可是强上了百倍不只。

先别说小亚的实力他看不透，光是阿大那只不过是一睁眼就把所有人都压制住的实力，雷奥哈德又怎麽敢说个不字？而且别忘了这里是艾伯特家族的地盘，万一要真说了个不字，他们一群人能不能活著走出艾伯特大门也是一个问题。

当然最重要的还是圣人精灵维恩站在小亚的那一边，这才是让雷奥哈德点头答应小亚要求的真正原因。因为圣人精灵维恩是出了名的大好人，能和圣人精灵维恩在一起的人，雷奥哈德相信小亚和阿大应该不可能会是什麽大奸大恶的人。

应该……吧。

看著在得到自己同意之後，便笑眯眯地让管家去拿点心过来的小亚，雷奥哈德不太确定地想著。不过在看到维恩淡定的神情时，不太确定的雷奥哈德给自己打了一剂强心针。

能和圣人精灵维恩成为朋友，那就应该是没有问题的！

靠著维恩光辉的存在，再加上一旁的凯莲淡定地跟雷奥哈德聊天，这让雷奥哈德的想法很快就有了极大的转变。他想小亚之所以会想要跟自己在一起，应该是想要打听一下关於艾美丽的事情，然後好决定怎麽写一首歌来丑化艾美丽。毕竟作为一个游吟诗人就算只是乐师，在和“主角”见面的时候被人这样当众羞辱，就算是再好脾气的人想必也难以咽下这口气，这就更别说阿大和小亚是著名游吟诗人凯莲的徒弟了。

而作为一个出色的游吟诗人，又有什麽更好的报复方式能比得过写一首歌把仇人给唱衰整个世界？

雷奥哈德想是想得挺容易的，但小亚的作为在熟知他性格的凯莲等人眼中，却可是赤裸裸的预示著艾美丽尸骨无存的下场。

五年的时间足够让凯莲他们清楚地了解到了小亚和阿大的为人。

小亚，是一个睚眦必报十分小心眼的家夥，但往往他的报复都不会伤及任何人的身体一丝一毫，即使是报复的对象也是一样，但身体不会受伤不代表心灵上不会受伤，小亚的报复一旦行动起来每每都会令报复的对象恨不得让自己当下就一死了之。所以小亚的报复其实只要心理承受能力够强大，那麽只要忍一忍等小亚觉得报复够了，事情自然很容易就可以挨过去了，因此说白了小亚的报复其实也就只不过是一场恶作剧而已，这一点看艾伯特家族这五年来上上下下所有人的心理承受力量提升不少就可以知道了。（众：除了凯莲、狼、维恩这三个人，无辜的我们也没少被小亚给恶整啊！）

不过恶作剧并不代表就真的没有任何的危险性，尤其是当小亚的背後还有一个阿大的时候。当恶作剧不再能够满足小亚的报复心理时，那麽往往不需要小亚的开口，阿大就已经主动地成为小亚手中的利刃，去把那些让小亚不开心的人挫骨扬灰，让那些令小亚生气的人生不如死，直到小亚消了那一口怨气为止。

而这一点则是在学习的第四、第五年中，阿大和小亚跟著菲莲佣兵团出任务时，众人在血雨中亲身体会到的道理。

阿大，是一个没有感情，只为了小亚而活的可怕存在。

认清了阿大的为人，凯莲众人深深地相信只要小亚愿意，就算他是想要毁天灭地，阿大也绝对不说二话不顾一切直接用行动去实现小亚的意愿！

想到这里，正在和雷奥哈德众人聊天，皮笑肉不笑心里全在想著小亚打算怎麽报复艾美丽的凯莲等人，都在心里默默地叹了一口气。

唉，希望那个叫艾美丽的女人不要真的那麽白目，把小亚给惹得一发不可收拾，不然……他们实在是不知道该庆幸魔法帝国拥有创世神的保佑，还是该悲叹创世神竟然同意阿大和小亚这两个做事全凭自己喜爱，总是爱胡作非为的人成为魔法帝国的子民。

不过虽然很担忧，但还是那一句话：就算小亚和阿大真的把那个艾美丽给怎麽样了，也与他们无关，更与魔法帝国无关，谁叫魔法帝国拥有创世神的保佑呢？

真不满意的话有本事就去找创世神算账啊！

充满了肯定的心声，似乎熟悉小亚和阿大的众人已经确定了，艾美丽的下场绝对会引起国际纠纷。




091 谁才是复仇者？（下）

就在众人都各怀心思的时候，一直都笑眯眯的维恩对在经过小亚的威胁之後明显不在状态中的雷奥哈德说道：“雷奥哈德，你们和小亚、阿大一起去冒险，那我可不可以也跟著一块去？正巧我刚想到处走走看看，与其一个人去旅游倒不如和相熟的大家一起去，你说是吗？”

闻言，正愣愣地听著凯莲、凯菲说话的雷奥哈德等人都震惊地看著维恩，那样子就仿佛像是见到了恶魔一样。不过雷奥哈德等人虽然很震惊，但都没有反对甚至还十分同意维恩的加入，毕竟他们没有任何的理由拒绝，不是吗？

“当、当然了，维恩大人说得没、没错！而且能得到维恩大人您的加入，是我们的荣幸才对！”不知道是不是被一连串的事情给吓到了，还是说维恩对於雷奥哈德来说实在是太过之重量级了，导致他说话变得有点结结巴巴的。

维恩的话让在威胁完雷奥哈德之後，就专心地窝在阿大怀里吃东西的小亚抬了抬眼皮，看向维恩的金眼中闪过了鄙视。

你就装吧，老混蛋！我看你能装多久！

相处了这麽久的时间，再加上又不像凯莲他们那样完全被维恩的假面具给蒙骗了，小亚当然很清楚地了解维恩加入到雷奥哈德等人的队伍中到底在贪图些什麽。无非也就是和他一样想要看一出好戏，而且还是由他小亚亲手上演的好戏而已！

哼！就知道坐享其成，唯恐天下不乱的老混蛋！小心我让阿大杀了你！

对於小亚眼神的威胁，维恩呵呵地笑了一点都不把其放在眼里。反正小亚这人只要真心对待，顶多也就只是恶作剧一下而已，习惯了就好。

喔呵呵~~

……

“既然维恩也跟著你们一起去冒险，那我们菲莲佣兵团可不可以也跟著一起去？”在凯莲的示意下，凯菲一副十分好奇的模样看著雷奥哈德。就是连暗示凯菲的凯莲脸上也带著寻问的意思，不太明显却又让人可以清楚地感觉到了他的心思。

看著一脸“我很希望你们能同意我们的要求”的凯菲、凯莲，雷奥哈德等人无言地抽搐了一下嘴角，而作为这一行人的领头人──雷奥哈德本人更是深深地觉得，今天来找小亚是一个很严重的错误……不，其实当初他应该要瞒著艾美丽偷偷来拜访才对，不然也就不会出现现在这样莫名其妙的情况了！

果然就像学院里流传的那样，那魔女早晚会死在她自己的手上！可是就算是这样，也不能拖他们这些无辜的人下水啊！

就算雷奥哈德心理承受能力很好，忍耐力也十分的好，但此时此刻他也忍不住地在心里破口大骂那个不知死活的艾美丽，当然脸上也依然保持著微笑向凯菲、凯莲点头说道：“荣幸之至。能和菲莲佣兵团的一起出游，相信我们这一趟的旅程会安全很多。”
然而嘴上是这麽说，可是雷奥哈德等人心里却在躺血，因为──天知道在来今天之前，他们根本就没有想过什麽冒险不冒险的事情，他们从一开始就打算在看完了全世界魔法师大赛之後就回国接受国家的训练！！

天知道他们根本不想去冒险的好不好？！

难得可以为家人带来荣耀，他们很想立刻就回家跟家里人分享喜悦，而不是去搞什麽莫名其妙的冒险好不好？！

心里不断地在咆哮，可是逼迫於强权之下，雷奥哈德等人脸上依然挂著礼貌的微笑，只是……如果他们微笑的嘴角不要那麽的牵强，不要偶尔像是抽筋一样地抽搐一、两下，那就完美了。

……

眼看著凯莲、凯菲因为不放心自己，从而拖家带口的带著整个菲莲佣兵团和雷奥哈德等人一起去冒险，小亚微微垂下脑袋以雷奥哈德等人看不到，却又可以让凯莲、凯菲、维恩看得清楚的情况下，向他们做了一个撇嘴的动作。

我最讨厌你们了！

迟早有一天，我一定会让阿大杀了你们的！

这是一个典型的“会叫的狗不会咬人”的事例。

“呵呵，小亚生气了？”眼看小亚似乎真的生气了，凯莲充满了慈爱地看著小亚，伸手想要揉揉地小亚的脑袋，却被小亚看似不经意地撩起头发的动作给躲开了。

哼！

生气地瞪了瞪眼睛，小亚低头在纸上写著：我有点累了，今天起得有点早，我想回去休息了，你们慢慢聊吧。

说著，小亚在雷奥哈德等人面前保持著完美的笑容，让阿大抱回了马车里头休息去，留下了神情各异的众人。

维恩是看著马车若有所思；

凯莲、凯菲是忧虑的，担心会不会因为自己过度地保护伤害到小亚孩子般天真的心灵。可是他们也并不全是为了想要保护小亚，他们更想要保护无辜的雷奥哈德等人，不会因为小亚的报复而受到过分的伤害而已，毕竟他们可不像小亚那样可以不顾一切想怎麽样就怎麽样，他们总得为魔武帝国的面子著想一下，虽然他们一点都不怕魔武帝国的叫嚣就是了；

雷奥哈德众人则是诧异的，任谁看到给人感觉高贵且高高在上的阿大和小亚，休息的地方竟然会是一辆破旧的马车，谁不诧异那才是一件怪事呢。

还有被大家遗忘的狼是了然的，比起和阿大、小亚只相处了五年的维恩、凯莲、凯菲，从小看著小亚长大的狼可是十分清楚小亚在搞些什麽。充满了同情的目光在众人都没有察觉的情况下，一一在众人的身上划过：可怜的孩子们，愿创世神保佑你们！

然而不管其他人是怎麽想的，被阿大抱回马车里要是该生气的小亚却是最得意的。因为他瞒过了维恩和凯莲、凯菲两兄妹的心思，把他们统统都拖进了这趟混水里面！

抱著抱枕一脸贼笑且兴奋地在床上打滚，小亚金色的眼睛闪闪发亮地看著阿大邀功：阿大！阿大！我是不是很厉害？！




092 探险目标！

成功地把所有人都拐进这一趟的浑水当中，就是连最难应付的维恩也都被小亚令其心甘情愿主动地跳了下来，小亚这一回可得意了：嘿嘿！维恩这老混蛋终於栽在我手里了！哼哼，让他平常老是欺负我！

得意地从床上爬了起来，小亚抬起一只脚踩在了小矮桌上，作流氓模样完全失去了往日温柔美男子的气质仰天无声地大笑起来：哇UUU！维恩，我让你尝尝什麽叫做千年道行一朝丧！让你这老家夥老是仗著自己有千年的生活经验就欺负我！哼哼！这回还不轮到我把你一耍到底！

一双大手从背後把得意的小亚紧紧抱住，只在乎小亚不在乎旁人生死的阿大，在今天唯一在意的也就只有那麽一件事而已：“那个女人要怎麽处理？”

嗯？闻言，小亚侧头看向了把脑袋搁在自己肩膀上的阿大，认真地想了想之後挥挥手，道：那个女人很讨厌，不……不只是很讨厌，是十分让我讨厌！我很生气！不过我不想那麽便宜她，让她在演出完我主导的“戏”之後就死掉，阿大有没有什麽好提议？

“毁容。”依旧还是慢吞吞懒洋洋的语气，却是充满了让人打从心底忍不住颤抖的冰冷杀意。

小亚的金眼一亮十分赞同地看著阿大：这确实是一个好办法！她不是叫艾美丽吗？既然她这麽爱美，那我们就把她最爱的东西给毁了！不过……摸摸脑袋，小亚有点烦恼了：可是如果她受不了自己被毁容而自杀了，那结果还不是一样便宜了她吗？

阿大想了想很快就想到了解决的办法：“那就让她白天毁容。”

白天毁容？什麽意思？阿大是不是想到什麽办法了？小亚眨巴眨巴著眼睛万分期待地看著阿大。

“有种咒语，可以让人在白天的时候全身皮肤腐烂，而且中咒之人还要忍受被人千刀万剐的痛苦，直到晚上的时候才得以以完好无损的面容见人，而且中咒之人还会因为咒语的关系变得越来越美丽。”作为已经可以算是半个来自於异世界的龙神修真者来说，阿大多得是这个世界没有解决办法的损人阴招。

居然还有这样的咒语？！这真是一样好东西！小亚笑眯眯地转身回抱著阿大：阿大果然是最厉害的！嘿嘿，那个女人那麽爱美，这样一来一旦她发现自己越来越美丽了，自然就不会想要有自杀的念头，反而还会变得心甘情愿地去忍受这样的痛苦。很好，这样真的很好！而且最重要的是这样一来，她就会成为一辈子见不得光的女人了！！我喜欢这个办法！

比著胜利的手势，小亚又开始兴奋得在马车里手舞足蹈了。

看著开心的小亚，阿大充满了深情的眼中闪过了无限的温柔：小亚，只要是你想的，我都愿意付出任何代价去为你完成。

在马车里得意、兴奋地转了一会儿之後，小亚主动地扑倒在阿大的身上。看著阿大又在睡懒觉了，小亚笑嘻嘻地伸手捏了捏阿大又帅又酷的脸，玩够了才用手指轻轻地在阿大的脸上写下一个个的字符：阿大，你说……维恩会提议雷奥哈德他们去哪里冒险？

小早就不再是当年那个只知道吃喝玩乐，不太懂得什麽叫做观察细微的小亚了，所以他当然看得出雷奥哈德他们根本就没有想过要去冒险的意思。而如今被自己和阿大威胁著要去冒险，雷奥哈德等人自然就会显得有点慌乱了，而在这里唯一可以让雷奥哈德众人最有熟悉感和安全感的也就只有那只老魔狐般的维恩了。

也不是没有想过雷奥哈德会在事情过去几天之後，老老实实地跟自己说不知道要去哪里冒险，可是小亚知道有维恩在雷奥哈德他们是没有开口解释清楚的机会。小亚相信雷奥哈德众人一定会去找维恩商量这一件事，那麽喜欢给自己找小麻烦乐得看自己气得跳脚的维恩，自然就不会把这麽一个好的机会推开，相反的维恩一定会理所当然地给雷奥哈德等人提出一个对他有利，而对於自己和阿大则没有什麽好处的冒险目标。

想到这里，小亚一扫脸上的得意，鼓起了一张有点小郁闷的包子脸。他整盘的计划里唯一控制不了的就只有这一件事了，万一维恩给雷奥哈德他们提出的冒险地点是一个让自己无从下手的冒险地点，那可就亏大发了！

把怀里的小亚搂好，阿大想也没想就在小亚在自己脸上“问”完问题的下一秒开口说道：“魔武帝国的精灵遗迹。”

魔武帝国的精灵遗迹？那是什麽地方？听了阿大的回答，小亚愣住了。

出了森林之後只关心母亲，只关心音乐和阿大还有狼的小亚，又怎麽可能会知道关於这个世界的一些常识中的常识？所以在回答了小亚的问题之後，阿大便自动自觉地从空间戒指里拿出了一本书给小亚。

《魔武帝国版图史》？！

看著阿大递过来的书，小亚好奇地翻了起来。

魔武帝国原本只不过是一个小小的、无国籍的三不关城镇，直到有一天这个小小的城镇里出现了一个魔武双修的绝世强者，他带领了这个生活在两个国家夹缝中间的小小城镇，在两个国家爆发得最激烈的战火中存活了下来，并且只依靠难民组成的不正规军队一举吞并了这两个因为年年战火而一年比一年衰弱的国家，从此建立了魔武帝国。

……

嗯……这是什麽跟什麽？好无聊的感觉！

翻翻翻，关於魔武帝国的版图史小亚是一点兴趣都没有，至少在找到阿大所说的精灵遗迹之前，小亚是没有兴趣把这书给认真地从头看完。不过看来这关於精灵遗迹的事情并不好找，翻了好久小亚都找不到关於精灵遗迹的事情，如果这书不是阿大给小亚的，小亚估计早就闹了起来大闹自己被耍了。

直到好不容易在翻到了整本书的五分之四时，小亚终於找到了他想要的关於精灵遗迹的事情。

精灵遗迹，其实也就是精灵一族在迁徙时遗留下来的足迹，在世界各地很多地方都可以找到这类精灵的遗迹。然而不同於别的精灵遗迹在世间默默无闻，抑或者是单单就只是那麽一片绿幽幽的森林那麽简单，魔武帝国的精灵遗迹在世界可是十分的闻名，只因为魔武帝国的精灵遗迹原本是精灵一族其中一条分支的居住地，并不是精灵一族在迁徙时留下的足迹。

然而这样一个精灵居住的地方，到底为什麽会演变成一个精灵的遗迹，这就实在是无从考究了。

有说是因为在魔武帝国建立之前，其中一个国家对於生活在那里的精灵产生了贪婪的欲望，於是一夜之间把那里的精灵杀光、捉光、奸淫掳掠无恶不作，从而导致了那里一夜之间成为了精灵的遗迹；但也有说是因为那里的精灵找到了一个可以通往完全属於精灵的国度的办法，因此在一夜间他们都利用那个办法到达了那个没有战争、没有疾病的世界，从而让那里一夜之间成为了精灵的遗迹；更有说……

书上记载的传说还有很多很多，可是无一例外的在最後都会有一个清楚且共同的说明，那就是──生活在那个地方的精灵全都是一夜之间消失无踪，让那个地方在一夜之间成为了精灵的遗迹。

也不是没有人去探究过生活在那里的精灵消失的真正原因，但结果都无一例外地都是失望而归，就算是精灵一族派出成年精灵去查探结果也还是一样。

……

看到这里小亚当下就明白了，为什麽阿大会那麽肯定维恩会指点雷奥哈德等人到魔武帝国的精灵遗迹中冒险了。

一来是因为这个精灵遗迹是处在魔武帝国的国土上，这样雷奥哈德众人就无需担心自己会不会离家太远，担心自己什麽时候才能回家探望亲人了，甚至必要的话还可以先顺路回去他们的家乡探望一下家人然後再出发去冒险，这样就可以更加让雷奥哈德众人心甘情愿地去冒险也更加的卖力了。至於二来则是因为这里是一个无法找出精灵消失原因的精灵遗迹，想来维恩是想利用阿大的能力去找出那里的精灵消失的原因，毕竟精灵族是一个很团结的种族，族人一夜之间消失了他们一天不找出原因一天都不会死心的。

而且小亚很清楚这五年来维恩与其说是对他和阿大感觉到十分的好奇，倒不如说他是对阿大的实力感觉到好奇，维恩对於自己只不过是一个用来寻找乐子的小屁孩而已。而这也正是为什麽小亚老是找维恩麻烦的原因，以小亚的心高气傲又怎麽允许别人把自己当成一个无知小屁孩来耍著玩？

知道了维恩是想要利用他完全看不透的阿大来给他解开精灵遗迹的谜团，小亚一双金眼闪过了胜利在望的光芒：嘿嘿，天助我也！如果维恩真的选择了这个地方去冒险的话，那这一回他就真的可以翻身做地主了！

阿大！阿大！你有多少把握可以肯定维恩会选择这里？小亚兴奋地看著阿大。

把压在自己身上兴奋得扭来扭去，只差没把火花给扭出来的小亚抱紧，阿大沙哑著声音说道：“百分百。不要扭了，再扭後果自负。”

大白天的小亚暂时还不想做那档事情，而且最重要的是凯莲他们一行人还在小花园里聊天，小亚可丢不起那个脸。傻傻地向阿大笑了笑，小亚安静地趴在阿大的身上，一边听著阿大的心跳声，一边因为阿大的肯定而认真地思考著之後的计划要怎麽安排。

只要是阿大肯定的事情，小亚就百分之百相信那是绝对不会出错的。

─────

话分两头，小亚这边在计划著如何把维恩从头耍到尾，维恩那边又是什麽样的情况呢？

是和乐融融。

没有了小亚和阿大这两个破坏气氛的存在，也没有艾美丽那白目的捣乱，小花园里的气氛可以说是一片的祥和，不算维恩这个戴了千年君子面具的虚假精灵，光是凯菲和凯菲就足以把气氛给炒热了。

讨论了半天关於雷奥哈德众人的事情，交换了一些关於冒险和战斗的心得，再加上雷奥哈德等人对维恩不断地感激，时间眨眼就到了该吃午饭的时候了。

看著想要告辞的雷奥哈德众人，好客的凯菲、凯莲自然连番地劝说对方让他们留下来，反正艾伯特的客房还有很多，不是谁都可以像阿大和小亚那样变态，随随便便就可以毫无声息地就把别人家的客房改变成小花园的。所以在凯菲和凯莲的热情之下，雷奥哈德众人当然在是留在了艾伯特府邸里住下，直到全世界魔法师大赛的结束为止。

……

是夜。

晚饭过後大家在花园里聊了一会儿之後便各自回房间休息了，然而维恩的房门却在9点多的时候被敲响了。

不过从维恩脸上狡猾的笑容可以看出，他很清楚地知道谁会在这种时候来找他。

缓缓地合上手中完全没有在看的书，维恩不疾不徐地去开门了，脸上的狡猾笑容在开门的瞬间立刻换上了慈爱，把站在门口的那一只浑身都散发著忐忑不安的小羔羊给拐进了房间。

惴惴不安地走进了维恩的房间，雷奥哈德看著关上了门邀请自己坐下来之後就慈爱地看著自己的维恩尴尬得不知道该怎麽开口，他总不能直接就跟维恩说他不知道要去哪里冒险吧？

谁会相信？

然而不等雷奥哈德开口，维恩就已经先一步地说了：“不知道去哪里的话，就去精灵遗迹吧。你们魔武帝国不是有一个大型的精灵遗迹吗？”

“维、维恩大、大人……”维恩的话让明白过来的雷奥哈德顿时感动得不知道该如何是好。

伸手拍拍雷奥哈德的肩膀，维恩一脸慈爱地说道：“我知道，我都知道，你不用说了。其实小亚也不是有意的，他只是任性了一点而已，毕竟今天被艾美丽小姐这麽当众羞辱，他气不过也是正常的，你不要在心里恼怒他，小亚的心地其实是很善良的。”

“嗯嗯！”连连点头，被偶像加恩人的维恩如此信赖地拍了拍肩膀，雷奥哈德已经激动得完全被维恩给洗脑了：“我知道的，我不会介意的！维恩大人，真的很感谢您的帮助！”

於是乎，一切都正如阿大所说的那样，慢慢地向著小亚期待的方向发展了。

作家的话：
喔呵呵呵呵~~~
偶更新了啦！！！
晚安！！！！！！！！！！
偶闪了！！！




093 黑暗的气息

“你说，他们要去魔武帝国的精灵遗迹里探险？”艾美丽的脸上闪过了诧异和错愕。

一个一直低著头看不清样子的人点了点头，小声地仿佛怕是被人听到地跟艾美丽报告道：“嗯！雷奥哈德确实是这麽说，而且大家都同意了，就是连那个叫小亚的乐师也没有意见，还有就是菲莲佣兵团和圣人精灵也决定要和雷奥哈德他们一起去探险。”

闻言，艾美丽的脸上闪过了鄙视：“魔武帝国的精灵遗迹吗？那里有什麽好探险的，当年父亲派了不知道多少人去，结果不都是无功而返，真不知道那个破地方有什麽好探险，而且明明就一点危险性都没有，还说探险？不如说是去旅游！果然垃圾就是垃圾，连一个像样一点的冒险都搞不起来。”

来报告的人表示沈默。

眼看跟前的人也没有什麽好报告的，艾美丽挥挥手不甚在意地说道：“算了，反正他们去精灵遗迹那里探险对我的计划百利而无一害，你就下去吧，这里没你的事了。”

“小姐，那……”艾美丽随意地打发，让来者有点紧张了。

看著眼前的人双眼中的贪婪，艾美丽眼底和心里都闪过了鄙视和嘲讽，脸上却依然一副高高在上的高傲模样，完全不知道自己的模样在旁人的眼中和她跟前的人其他没有什麽两样地说道：“放心，有好处，绝少不了你的份。”

当下，来报告的人立刻就不断地向艾美丽鞠躬，一边倒退向後离开：“谢谢！谢谢小姐！小的现在就立刻离开。”

看著一脸感激地退了下去的身影，坐在红玫瑰颜色沙发上的艾美丽冷冷地笑了：那些该死的家夥居然自寻死路到她的地盘上来“冒险”？是示威还是无知？不过反正怎麽样，这些人都死定了！在魔武帝国可都是她说了算，要知道她可是魔武帝国财政大臣最宝贝最高贵的女儿！

然而就是在艾美丽在心里盘算著要怎麽弄死让她当众丢脸的小亚和阿大，以及完全不顺从她害她当众出丑的雷奥哈德等人，还有竟然敢像驱赶奴隶一样赶她离开艾伯特家族的凯莲和凯菲时，一旁从头到尾都默不做声的拉拉却上前说了：“小姐，杀人只不过是一种最简单的手段而已，与其就这样便宜地让他们毫无痛苦的死去，倒不如把他们物尽其用。”

“嗯？这话怎麽说？”闻言，艾美丽立刻倍感兴趣地看向了拉拉。

眼看艾美丽感兴趣了，拉拉笑了笑凑到了艾美丽的耳边小声地说起了她的计划：“小姐，不是说菲莲佣兵团和圣人精灵维恩都会跟著一起去冒险吗？到时候我们可以这样……”

听著拉拉的计划，艾美丽那双充满了丑陋欲望的眼睛渐渐地散发出了兴奋的光芒，那样子看上去就仿佛像是多年愿望终於实在了一样。

半晌，只见房间里传出了艾美丽得意且兴奋的笑声：“呵呵！喔呵呵呵呵！好！很好！拉拉，你说得非常的好！没错，杀了他们实在是太便宜了他们，他们应该要用他们的生命来为我铺设出一条光明大道！他们应该要用他们毕生来成就我的美丽和尊贵！”

“那可不是呢，我美丽、尊贵的艾美丽小姐。”说著便把手中紧握的东西交到了艾美丽的手上。

艾美丽望著手中的东西眼中闪过了一丝的犹豫和害怕，然而在拉拉的坚定下这丝的犹豫和害怕很快就被贪婪的欲望给取代了。想到日後被世人追捧的艾美丽，成为万众瞩目的艾美丽，艾美丽忍下了心中的害怕不去想为什麽拉拉会拥有这种东西，大步走出房间向伺候在门外的侍从喊道：“快点！去把刚才那个女人给我找回来！说我有急事找她！”

“是！”

等侍从应声离去之後，艾美丽也没有回到房间里，只是愣愣地看著手中的东西，原本还有点呆滞的神情渐渐被可怕的笑容给取代了。

看著完全陷入了计划完成之後种种幻想当中的艾美丽，拉拉的眼中闪过了诡异的光芒。

─────

话分两头，就在艾美丽主仆正在盘算著要怎麽让小亚一行人为她们物尽其用的时候，小亚这边他们又在做些什麽呢？

嗯……他们在野餐，而且还是在小花园里野餐。

因为小花园如今已经成为了艾伯特府邸中最美丽的花园，所以在知道了这麽一处美丽的地方之後，凯莲他们都忍不住地每天一到下午茶的时间，都会专诚来到小花园里野餐聊天，就算是打扰到了阿大和小亚的两人世界他们也不愿意离开。这就好比一个穷人一旦过上了富裕的生活，你让他再回到贫穷时的那种日子，这简直就是比杀了他还要难受，而且这里本来就是艾伯特家族的地盘，怎麽可能会有主人要看要客人的脸色这样的道理呢？

好吧，说白了，其实凯莲他们这些家夥就是牡丹花下死做鬼也风流，他们已经完完全全地被小花园的景色给迷惑了心智。

……

窝在阿大的怀里，小亚脸色不善地看著今天依然占据了他的小花园的凯菲、凯莲以及维恩三人，高高地举起手中写满了大字的纸以表示了他心中的不满：你们这些家夥很无聊是不是？！整天都往我这里跑干什麽！你们不烦我都烦了！

“冷静点，小亚，有道是独乐乐不如众乐乐，你和阿大两个人占著这麽大的小花园，不觉得这样会很伤感很寂寞吗？”维恩一脸伤感地看著小亚，那表情就仿佛像是在说──“你不要骗我了，我知道你其实很希望有每天都有人来陪你的，我知道你的口是心非，我不会介意的，你就放心吧。”

直看得小亚当场火冒三丈，差点就没跳起来指挥阿大把维恩给掐死。

你不要在这里胡说八道！我才不稀罕你们！小亚瞪大了眼睛死死地盯著维恩这个为老不尊的超级老混蛋。

如果现在有人问小亚这里谁最惹他生气的话，那麽小亚绝对会咬牙切齿地告诉那个人──就是维恩这个不要脸的老混蛋！

其实小亚也不是生气有人整天来他的花园打扰他和阿大的生活，小亚生气的是维恩脸上那得了便宜还卖乖的神色。

其实在一开始的时候，凯菲和凯莲两人就很直接坦白地说明自己是因为很喜欢小花园的景色，所以才会一天天来打扰小亚和阿大的，而且他们也很厚道地尽量不去吵小亚，所以对於凯菲和凯莲的到访，小亚也没有抱怨些什麽。也就唯独维恩这家夥……气得小亚哑口无言，因为维恩明明就对小花园欢喜得很，可是却偏偏每天都一副得了便宜还卖乖的模样，老是表现出“我之所以来小花园并不是因为这里很美丽，而是因为小亚你很寂寞”的神情，这如何能不叫小亚生气呢？

换了任何一个人，被人这样对待，不杀人已经算是小亚的脾气好了。

气不过的小亚踹了维恩一脚，朝维恩做了个无声的冷哼之後撇过头和凯菲、凯莲他们俩个聊天，不再理会也决定要无视维恩这个看著就让他生气的家夥。然而不知道为什麽，这数日来一直都爱逗弄小亚的维恩，今天却反常地在小亚不理他之後沈默了。

维恩这样的反应让原本正等著维恩反击的小亚有点愣住了，然而想到维恩的种种恶劣，小亚觉得这也许是维恩一个新捉狂自己的办法，於是硬是撑著不去问维恩原因，甚至连一个眼神都不投给维恩。直到细心的凯莲发现维恩是真的不妥继而开口关心维恩之後，小亚这才反应过来维恩这回不是在装的而是真的有问题了！

“维恩，你怎麽了？”凯莲担心地看著维恩。

起初凯莲也以为这是维恩另外一种新的捉弄小亚的法子，却没想到半天的时间过去了维恩却也依然紧锁著眉头，而且脸色也越来越难看，大有一副随时随地都会倒下的样子。

此时正和小亚聊是欢喜的凯菲也终於迟钝地察觉到了事情的不对劲，连忙蹦起来紧张地拉著管家就跑：“管家，你去找医生，我去找爸爸妈妈他们过来！”

听到凯莲开口问维恩怎麽回事，也看到了凯菲紧张不已的反应，知道不是凯莲联合维恩一起来欺负自己的小亚终於舍得转头看向了维恩，然而不看还好这一看著实是把他给吓了一跳。

因为维恩此时的模样简直就像是患了重病一样，当然学习光明魔法的小亚自然不可能会真的以为维恩是重病了，所以除了一开始的错愕之外小亚在反应过来之後，立刻想到了当初维恩给他说过的关於光明魔法必须要牢牢记住的最重要的一件事。

有光明就有黑暗，有黑暗就有光明，然而相生的光明与黑暗却同时也是相克的，有光明的存在黑暗就要退居一位，有黑暗的出现光明就必须辟其锋芒。虽然光明与黑暗相生也相克，但光明和黑暗的元素却一直都相处得安然无恙，一直到了会使用魔法的存在出现之後。

就正如这个世界有好人也有坏人这一个道理一样，有认同光明与黑暗是相生的存在，自然就会有疯狂地认为光明与黑暗只能存在其中一方的出现。而往往这些疯狂的存在，一旦出现就会不惜一切想要消除对方的存在，在这个时候实力越是高强的人往往就会是最先的牺牲者。

因为当这些疯狂的存在出现的时候，空间中原本和平共处的光明元素和黑暗元素就会暴躁，就会开始互相地争斗起来，实力越是高强的人自然就越容易受到元素暴动的影响。

而很明显的，现在的维恩正正就是被空间里的元素暴动给影响到了。

在这五年来进步的可不就只有阿大和小亚，在小亚“你对我好，我也对你好”的帮助下，维恩在经过数颗极品光明魔兽结晶的修炼下，早就已经突破到了13级高阶的实力，这样的实力自然就很容易受到空间中的元素影响了。

眼看维恩的脸色越来越苍白，额头上的汗水越掉越大颗，小亚立刻从空间戒指中拿出了九颗光系魔兽结晶和九颗黑暗魔兽结晶，和阿大十分默契地一起动作迅速地把它们在小花园里摆出了一个五角星的魔法阵。当魔法阵摆好的瞬间，一阵混合著黑白的光芒冲天而起，空间中光明与黑暗元素的暴动立刻稳定了下来。

与此同时整个魔法帝国国都到处都在同一时间升起了各个大小不一却同样混合著黑白的冲天光芒，由此看来受到了元素暴动影响的人并不单单只有维恩一个。紧接著在眨眼的瞬间，以魔法帝国国都长老院所居住的地方为中心，向整个魔法帝国国都展开了一个巨大的能量保护罩，让原本不稳定的魔法元素立刻稳定了下来。

维恩，你死了没？

眼看维恩因为魔法元素的稳定而脸色逐渐地恢复了红润，小亚屁颠颠地跑回到原来的位置上，重新地窝在了阿大的怀里一脸笑眯眯地举著手中的纸看向了维恩。然而和脸上略带关心表情相反的是，小亚手中的纸上可就真的是……

还好维恩早就已经习惯了小亚的“手毒”，不然估计没死都被小亚给气死，所以只见维恩很淡定地一边接过凯莲递过来的手帕一边摇了摇头，道：“没事，死不了。”

那是！祸害遗千年嘛，你都祸害了这个世界整整一千年了，怎麽可能会这麽容易就死呢？小亚继续笑眯眯地举著不知道在什麽时候写好的纸看著维恩。

哭笑不得地看著小亚手中纸，维恩挑了挑眉看著小亚说了：“小亚，我可以认为你这是在落井下石吗？这可不是一个名人该有的行为。”

无所谓地耸耸肩膀，小亚得意地挥了挥手：谁说名人就一定是好人？

作家的话：
噢噢噢！！！
更新了！！！！！！！
这一章预告著一件事──有时候计划永远都赶不上变化！！
嘿嘿~~~
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！！




094 这到底是发生什麽事了？！

正所谓人至贱则无敌，虽然小亚不能说是至贱，但这五年来跟著维恩学习，也早就足以让小亚练就出一张厚得让人无话可说的脸皮……至少对於好面子的小亚来说，这张厚厚的脸皮在对上熟悉的自己人时，可以让他无人能敌到最起码可以把维恩给打败。

就一直如现在。

看著小亚那流氓般的手势，维恩这回是难得地生起了不想去打击小亚士气的念头。只是望著小亚那小人得志的模样，维恩忍了忍最终还是没有忍住地伸手捏了捏小亚的脸蛋，道：“好好，知道你厉害了，我说不过你，我投降了，可以吧？乖啊，不要闹了喔。”

听著维恩那完全就是在哄小孩，在说自己无理取闹的语气，小亚生气地用力地拍开了那只还捏著自己腮帮子不放的手，瞪大了眼睛举起手中用粗体字写出对维恩的反驳的纸：老混蛋！你这是什麽意思！你这是把我当小孩子在哄吗？！我今天已经27岁了！我不是小孩子！别动不动就捏我！哪有长这麽大个人还要被人捏脸的！

维恩挑眉看著小亚的反驳，老神在在地笑了：“是吗？27了吗？可是那又怎麽样？我今年不是也已经1004岁了？就算你再活过多两、三百年，在我的眼中你永远都是一个小屁孩，懂吗？小混蛋，你永远都斗不过我这个老混蛋的。”

“噗……”维恩左一个小混蛋右一个老混蛋，听得一旁的凯莲再也忍不住地笑了。看著小亚在听到自己的笑声之後，顿时黑著一张脸地转过头来瞪著自己的模样，凯莲连连摆手主动地跳出来继续当他的老好人，向维恩转移话题地说道：“咳，那个……维恩你现在感觉怎麽样了，还有没有事？有没有感觉哪里不舒服的？”

轻轻地摇了摇头，维恩缓缓地说道：“我没事，只是……”

虽然很不满意凯莲和维恩“联手”欺负自己，可是眼看维恩眉头紧锁说话也吞吞吐吐一副不知道要该怎麽解释的样子，小亚的好奇心立刻就被勾了起来顿时忘记了之前被维恩欺负的事情，连忙举著纸好奇地看著维恩问了：维恩，你这是怎麽了？难道是被刚才的元素暴动给吓到了？只不过是一场由一个认为这个世界只能有黑暗存在的黑暗魔法师引起的暴动而已，就这麽简单的事情也能把你给吓到了？

如果是由光明元素引起的暴动，那麽维恩根本就不可能会出现之前那种仿佛像是得了重病似的情况，因为维恩可是一个光明精灵和光明元素十分亲近的他又怎麽可能会被光明元素给伤到？也就只有当空中的黑暗元素首先打破了空中元素的平衡，从而导致了黑暗元素比光明元素还要多的情况下，实力高超的光明系的魔法师才有可能会出现之前维恩的那种情况。

所以根据以前维恩的教导，小亚便认为方才元素暴动是由一个极端的黑暗魔法师所引起的，然而看维恩的样子很显然他并不是这麽认为的。

可是如果不是由极端的黑暗魔法师引起的元素暴动，那又会是什麽引起这麽一场元素暴动呢？要知道这个世界的光明和黑暗元素是最不容易引起暴动的，也就只有实力高超的光明魔法师和黑暗魔法师才能引发这两种元素的暴动。

对於小亚依旧带著挑衅和嘲讽的关心，维恩抿了抿唇一张利嘴难得没有立刻对小亚的关心进行反击。这样的维恩别说是凯莲了，就是连一向跟维恩不对盘的小亚也深深地感觉到了──事情十分地不对劲。

小心翼翼地伸手拍拍维恩的肩膀，小亚睁得大大的眼睛担心地看著脸色有点发白的维恩，犹豫不定地举起了手中的纸：那个……维恩，你这是怎麽了？到底发生了什麽事情？你……你该不会是真受伤了吧？要不要我给你几颗光明系的魔兽结晶，让你现在就回房间去休息一下？

就在小亚为维恩难得的虚弱而担心且不知所措的时候，维恩一双粉绿色的眼睛终於看向了他，也看了看同样关心的凯莲，视线的最後是落在了即使经过了元素暴动也依然没有任何的反应和情绪的阿大，犹豫了半天才慢慢地开口说道：“小亚、阿大、凯莲，你们听我……”

“说”字还含在嘴里还没有说出来，带著管家跑出去找人帮忙的凯菲又再一次带著管家回来了，只是出去找人帮忙的她并没有带回可以帮得上忙的人，而是带回了负责魔法帝国国都长老院安全的侍卫长。

“不好了！不好了！维恩，长老他们要请你到长老院去一趟！哥哥，爸爸妈妈他们也被请去长老院了！怎麽办？！怎麽办？！”

凯菲的大呼小叫让小亚愣住了，看著因为凯菲那仿佛去了长老院就有去无回的话而满头黑线的侍卫长礼貌地把维恩给请走了，小亚一时之间完全不知道该怎麽反应。

就算是出现了极端的黑暗魔法师，也没有道理要把维恩给请去谈话啊！这样的事情每年多多少少都会出现好几次，结果最後大家还不是该怎麽样就怎麽样，大不了就是遇到极端魔法师的时候就狠狠地跟对方打一场而已，怎麽这一次大家的反应却这麽激烈？还是说魔法帝国对於这种事情的处理方式和他国不一样？抑或者是因为现在临近全世界魔法师大赛，所以特别时期特别处理？

小亚不知道答案，而且他的心此时更是因为维恩和凯莲的父母被请走而乱成了一团，这样的情况他从来都没有遇到过，熟悉的人在危机刚过的情况下被带走了，在这种未知的情况总是会让人产生出仿佛跌入了看不到底的深渊般的恐惧感。

早知道他说什麽都要跟著维恩一起去就好了，这样什麽都不知道的感觉真的一点都不好！为什麽凯菲早不来晚不来，偏偏要在维恩好像有事要跟他和凯莲说的时候回来！真是的，害得他都不知道现在是什麽情况了！现在他到底要怎麽办？！

事情不在掌控之中的感觉，让小亚完全地失了方寸。一直以来因为有阿大的保护，所以几乎所有的事情一直都在小亚的掌控之中，从来都没有什麽事情是太过出乎小亚抑或者是阿大的意料之中。像这样掌握不住事情的发展，让已经习惯了把事情发展都控制在手中的小亚陷入了一种形容不出来的急躁情绪中。

然而就在小亚为了维恩担忧，为了未知且无法掌控的情况而紧张、著急的时候，一直没有反应即使是元素暴动的时候都依然淡定的阿大，伸手拍拍小亚握成了拳头的手，淡淡的带著只有小亚可以感受到的温柔和关心说道：“没事的。”

缓缓地松开握成拳头的手，反手选择了和阿大的大手十指紧紧扣在一起。看著被阿大的大手牢牢握住的手，那感觉仿佛就像是被人保护著一样，让小亚慢慢地从紧张中放松了下来。

也有了心思和冷静去思考──这到底是发生了什麽事情。

看了看闭著眼睛完全不在乎外界事情的阿大，小亚笑了笑也不去打扰阿大的懒觉，反正如果阿大是知道究竟发生了什麽事情的话，也不会只是安慰自己而不跟自己解释清楚，这一点小亚还是很清楚。而既然就是连阿大都不知道到底发生了什麽事情，那自然就只能向其他人的寻问原因了。

抬头看向脸上写满了担忧和紧张的凯莲和凯菲，以及一旁低声或用肢体语言安慰著凯菲和凯莲的管家和狼，小亚想了想低头在纸上写了些问题之後便举到了凯莲、凯菲的面前：凯莲，你知道为什麽长老院的人会找上你们的父母，还有维恩吗？魔法帝国在过去的时候有没有发生过这样类似的情况？你们觉得这一次的元素暴动是不是单单就只是极端黑暗魔法师的所作所为那麽简单？还有，凯菲，你带侍卫长过来的时候，有从侍卫长那里打听到什麽事情吗？

“元素暴动这种事情在魔法帝国是在件很常见的事情，毕竟这里是魔法师的集中地，而且也是最受魔法师瞩目和崇拜的国家，再加上帝国都外来者管得不严只要不在帝国里严重闹事就可以了，因此无论什麽样的魔法师都有可能会出现在这里，会在这里发生元素暴动是一件一点都不奇怪的事情。可是每一次只要不是事情闹得太过分了，长老院是不可能会出面的，更不可能像今天这样把我的父母、还有就是连维恩都叫去长老院，一定是发生了什麽事情！一定是这样！凯菲，你带人过来请维恩的时候，有没有听到什麽奇怪的消息？”看到小亚几乎举到了面前的纸，凯莲也知道现在也不是担忧的时候而是要想办法解决问题，所以他很努力地压制著自己内心的担忧，尽可能冷静地去思考并回答小亚的问题。

然而越是冷静的分析，不只是凯莲就是连急得像只盲头苍蝇似的凯菲也听出了不妥，这就更别说已经冷静下来的小亚了。

元素的暴动从来都没有像今天这一次那样引起魔法帝国强烈的反应，这也就说明了魔法帝国是真的出问题了。可是魔法帝国是号称拥有创世神保佑的帝国，无论发生了什麽事情也不足以影响到魔法帝国的根基，除非……不只是魔法帝国出现问题了，而是整个世界都出现问题了！

也就只有整个世界都出现问题了，才有可能会发生如此反常的情况；也就只有整个世界都出现问题了，才有可能会让这个拥有创世神保佑的魔法帝国不得不作出反应！因为就算是国家受到了创世神的保护，可以不受到灾难和战争的侵害，可是这不代表魔法帝国不会受到外面世界的影响，毕竟一个国家的组成是人而不是神。

想明白了这个情况，小亚又连忙地低头写写画画，然後举到了凯莲和凯菲的面前，然而这一次的重点对象却是离开过小花园去找人的凯菲：凯菲，你想清楚一点，你去找你父母的时候这里外面发生了什麽事情了？帝都有没有什麽异样的情况发生了？那个侍卫长来找你的时候，他的神色是怎麽样的？有没有跟你说些什麽事情？

小亚一个个仿佛在预示著不祥的事情正在发生，让凯菲颤抖著手捉住凯莲的手，害怕得几乎完全无法去思考任何的问题。并不是她的胆子小，要知道能够成为一个佣兵团团长的凯菲胆子又怎麽可能会小到哪里去？之所以会害怕、会紧张，是因为关系到了自己的亲人和朋友，更是因为和平的魔法帝国从来都没有出现过像这样仿佛大战在即而不得不进入戒备状态的情况。

甚至就是连帝都传说中的神佑能量罩都出现了，这能不让凯菲紧张和害怕吗？想到侍卫长在找到自己和管家的时候，对自己说的那句话──“凯菲小姐，请您带我去找圣人精灵维恩，长老院有事要传见圣人精灵维恩。还有，凯菲小姐的父母让我通知您，虽然神佑能量罩已经启动了，但目前来说帝都现在并不安全，为了凯菲小姐您的著想，暂时请不要离开艾伯特的主府。”

小亚的话再加上侍卫长的话，让凯菲整个人都陷入了恐慌当中，因为她忽然地想到了两个字：战争。虽然是出生在和平时代，可是因为佣兵团的关系，所以凯菲依然见识到了很多的事情，例如战争。

然而那些战争毕竟是在其他的国家中发生和凯菲没有多大的关联，所以即使看到了因为战争而失去家园的人们，凯菲顶多也就只是同情一下而已，完全没有真正深刻地体会过什麽叫做家破人亡。所以当她想到魔法帝国如果真的发生了战争，那麽……她是不是也就会像那些失去家园的人们一样，失去了活下去的动力？成为一个没有家的难民？

种种不实的幻想和猜测，让凯菲整个人完完全全地陷入了恐慌当中。

眼看凯菲似乎想到了什麽事情而吓得整个人都傻住了，双眼中的光芒也渐渐溃散了，凯莲不得不把凯菲给敲昏，因为他知道再这样下去未知的事情还没有发生，凯菲就已经先把她自己给吓死了。

看著昏倒在凯莲怀里的凯菲，小亚皱了皱伸手放在了凯菲的额前，一阵淡淡地光芒自凯菲的头上出现，令原本即使是昏倒了也依然一脸苍白眉头紧锁的凯菲放松了下来，进入了安稳的沈睡状态。

凯莲，凯菲这是怎麽回事？怎麽看起来那麽害怕？眼看凯菲没事了，小亚收回了手向凯莲挥舞了两下。

凯菲这样的反应让凯莲想到了什麽，皱眉紧锁地对小亚说道：“凯菲她可能想到了关於战争的事情。”

战争？为什麽会在这时候想起战争？小亚愣住了，连忙地低头查看自己写在纸上的问题。

然而……

明明就没有任何关於战争的问题，为什麽凯菲会往那个方向去想？

这，到底是发生什麽事情了？！

难道魔法帝国真的会发生战乱？

不是吧？

魔法帝国不是有创世神的保佑吗？！

作家的话：
唉。。。
浑身不舒服。。。
磨磨蹭蹭的。。。磨到现在才把一章给写完。。
偶去洗澡。。。然後躺床上去了。。
唉。。
晚安。。
希望大大们过了一个愉快的星期三吧！！




095 恶魔现！凡世乱！

为什麽凯菲会想到战争那方面的事情上去了？小亚不解地向凯莲举著纸，也不急著去想为什麽维恩和凯菲、凯莲父母被带走的事情了。反正现在急也没用，唯一和长老院的人有接触凯菲都昏倒了，再急又有个什麽屁用呢？还不如去关心一下凯菲为什麽反应会那麽的激烈比较来得实际。

看著小亚举在手中的纸，凯莲眼中泛起了淡淡忧伤和悲哀，在悲伤的回忆中游荡了半晌，凯莲才慢吞吞地说道：“在我和凯菲刚刚建立起菲莲佣兵团的时候接了一个任务，一个护送商团的任务。那个商团……”似乎是想起了什麽，凯莲一向温和的眼中在话说到这里的时候竟然流露出憎恨的神色，看得小亚和狼都暗叫惊奇。仿佛没有看到小亚和狼眼中的惊讶，凯莲在顿了顿整理了一下情绪之後又继续地说道：“那个商团是一个专门发战争财的商团，哪里有战争哪里就会有他们的出现，他们是专门为战争的国家贩卖军火。那时候我们……年少轻狂吧，总以为战争也不过就是那麽一回事而已，所以我们接下了那个没有多少佣兵团愿意接下的任务，直到当我们把那个商团护送到发生了战乱的国家之後，我们才发现……发现……”

凯莲说著说著神情竟然也变得像昏倒之前的凯菲那样苍白且痛苦，吓得小亚连忙伸手在凯莲的头上释放可以安神的光明魔法。趴在凯莲身边的狼更是连忙把脑袋凑到凯莲的身上，用它那颗毛绒绒的脑袋在凯莲的身上蹭来蹭去大有安抚凯莲的意思，爪子更是在地上写道：你不想说的话，就不要勉强了。

勉强地向狼笑了笑，凯莲看向了眼巴巴地看著自己的小亚，如果凯莲不想说的话他在一开始就不会说出来了。因为凯莲很清楚地知道，以小亚的性格如果在勾起了他的好奇心之後还想话只说一半，那根本就是一件不可能的事情。

一旦勾起了小亚的好奇心却又不满足他……呵呵，那後果可不是谁都能承受得了的。

伸手拍拍狼的脑袋，凯莲在小亚好奇且带著点催促的眼神下慢吞吞地说道：“在以了战乱的国家之後，我们才发现真实中战争和书中所说的并不一样，真实中的战争是可怕的、残酷的、无情的而且到处都充满了绝望，也就是在那个时候我们才明白为什麽没有佣兵会愿意接这个任务，并不是因为这个任务有多难，而是因为战争实在是太……可怕了，可怕到让人仿佛置身於恶魔的世界一样。本来在见识到了战争的可怕之後，我们就打算放弃任务了，可是你们也知道凯菲的性格很倔强，关於佣兵团的事情也很好面子，於是也就坚持了下来直到任务完成。结果也就是在那一次之後，凯菲的心理出现了问题，只要关乎到战争的事情她都很容易陷入歇斯底里的情况，直到後来父母找来了黑暗魔法师把凯菲那一段记忆给封印了，凯菲才从那段在战乱中生活的日子中走出来，不过从此以後我们就没有再接过任何到参与到战争中的佣兵任务就是了。”

听完了凯莲解释，小亚和狼才明白了为什麽凯菲的反应会这麽激烈，但明白了过後小亚却又有了新的疑问了：可是当初我们刚刚认识的时候，你们不就是在护送那支可恶的商团离开发生战争乱的龙之国吗？为什麽那时候的凯菲看起来一点事都没有？

仿佛像是早就知道小亚会这麽问一样，凯莲当下就回答了小亚的疑问：“小亚你也应该知道什麽样属性的魔法师就会拥有什麽样的性格吧？”

理所当然地点了点头，小亚不解地看著凯莲：那又怎麽样？凯菲又不是学习魔法的，而且这和那事又有什麽关系？

“虽然凯菲不是学习魔法的，本身的斗气属性也不是属於黑暗类的，可是不知道是不是因为受到了那个黑暗魔法封印的影响，凯菲对於战争的事情变得……怎麽说呢，就是变得有点冷漠，虽然说她依然受不了战乱的种种事情，可是只要不是像做任务那样需要长期留在战乱的国家当中，那麽凯菲就会像正常人一样什麽事都没有，而且甚至还可以说对於战乱种种的事情还显得有点冷漠无情，就仿佛好像她眼前并没有发生战乱一样。”说起这事，凯莲脸上也流露出不解和无奈，似乎在说明就是连他也不明白为什麽会发生这样的事情。

这麽神奇？！小亚好奇不已地睁大了眼睛看著昏睡在凯莲怀里的凯菲，可是想想又觉得不对了：那为什麽凯菲这一次又这麽的激动？

小亚这个问题凯莲倒是很明白地说道：“那肯定是因为凯菲在幻想亲人陷入了战乱中的情形，在那件事之後只要家人有谁牵扯到了关於战争方面的事情，凯菲就很容易把亲人代入到被封印的记忆里，幻想著亲人们在战乱中种种悲惨的下场，然後……结果就会演变成现在这种情况了。”

看著说到最後一脸无奈的凯莲，小亚不知道是该笑还是该同情地伸手拍拍凯莲的肩膀：真是辛苦你了。

“小亚，你……”看到小亚这表情，凯莲有点没好气地白了一眼。

对了，你可以找维恩问一问有什麽办法可以解决，毕竟这种事情用封印来逃避并始终不是一个好的办法。小亚难得好心地举著纸指点凯莲让维恩看一看凯菲的情况，但实情是不是这样……看看撇过头无言地抽搐了一下嘴角的狼就知道了。

“对喔！我怎麽就没有想到呢？”凯莲恍然大悟地拍拍额头，然後一脸感激地看著正好奇地盯著凯菲的小亚：“谢谢你，小亚！”

嘿嘿，不谢！不谢！小亚笑眯眯地举纸随意地回了凯莲一句，然後又满眼好奇地看著凯菲：这样的情况维恩都没有跟他说过呢，应该是连维恩也没有遇到过吧？这样的情况如果要治疗起来，应该会是很有趣的一个过程，嘿嘿~

就在小亚眼巴巴地盯著凯菲，想像著维恩会怎麽给凯菲治疗，而凯莲则在管家帮助下把凯菲平放在一张野餐巾上，一脸深思地想著要怎麽跟维恩开口说起这事的时候，小花园的门外传来了一阵阵急促的脚步声引起了小亚和凯莲的注意。而正当小亚和凯莲因为脚步声而紧张且期待地抬头看向了小花园门口的时候，急促的脚步声也同时地出现在小花园的门口，然而可惜的是来者并不是小亚和凯莲所期待的维恩以及凯莲、凯菲的父母，而是跑去全世界魔法师大赛会场买门票的雷奥哈德八人。

只见他们一边急步地向小亚和凯莲走过来，一边紧张地对小亚和凯莲说道：“不好了！大事不好了！刚刚街上很多地方突然起升起了黑白混合在一起的光柱，紧接著所有来参加或者是参观全世界魔法师大赛实力高超的魔法师，以及那些有头有脸有实权的贵族都被叫到长老院那里去了，现在街上都在讨论魔法帝国是不是要出大事了！”

雷奥哈德等人的话让凯莲和小亚愣了一愣，然後双双对看了一眼都看到对方眼中诧异：原来不只有维恩和凯莲的父母被叫去了？！

似乎是注意到了小亚和凯莲的神色，再看看小花园里就只有阿大、小亚、凯莲还有一个看起来像是睡著了一样的凯菲，以及管家以外最让人感觉到安心的维恩却不见了！这让带头的雷奥哈德灵光一闪忽然地联想到些什麽，连忙紧张地看著凯莲和小亚问了：“你们这是怎麽了？该不是会是……是维恩大人也被……”

点点头，凯莲指指旁边的位置示意雷奥哈德等人坐下之後才开口：“嗯。你想得没错，维恩也被长老院请去了，就是连我和凯菲的父母也……”说到这里，凯莲似是想起了什麽，连忙转头向管家吩咐：“管家，你去打听一下，是不是其他贵族府邸的主子都被请去长老院了。”

“是！少爷。”凯莲想到的管家早就想到了，只是当时凯莲和凯菲的情绪都不稳定，这才让管家没敢开口。现在眼看凯莲恢复了冷静，而且凯菲看起来也没事了，再加上这里也有这麽多人看著，所以管家在得到凯莲的吩咐之後立刻头也不回地冲出了小花园去打听消息了。

看著接到了凯莲的命令之後就立刻匆匆离去的管家，小亚把牢牢粘在凯菲身上的视线收了回来，看向了一旁个个脸色都不太好看的雷奥哈德等人。金色的眼睛带著探究一一在雷奥哈德等人的身上扫过，小亚注意到了雷奥哈德他们眼中除了惊慌更是多了点说不出的惊恐，不由得歪著脑袋托著下巴眼睛一眨不眨地看著雷奥哈德他们不发一语。

说实在的，除了凯莲、凯菲和维恩这三个能让小亚把他们当成是朋友以外，其他人在小亚的人中都只有两种区分，一种是无趣的而另外一种而是有趣的，而雷奥哈德等人则不知道该说是幸运还是不幸，在小亚的眼中他们是属於有趣的那一种人。对於小亚来说无趣的人是没有任何交流的意义，甚至如非必要小亚连一个眼神都不会给予，只有在小亚的眼中是有趣的人，小亚才会感兴趣地跟对方交流，甚至是观察对方的一举一动。

一如现在。

雷奥哈德这些人怪怪的，尤其是那个跟雷奥哈德的妹妹雷奥妮坐在一起的叫莉莉的女人，看起来比其他人都要慌张和害怕，眼神中却又隐隐约约间闪过了什麽奇怪的光芒。

嗯……这是……什麽呢？

小亚缓缓地眯起了眼睛，然而腰间的大手却忽然地紧了紧，让原本眯起的一双眼睛突然地放松恢复了原本笑眯眯的温和模样，只是原本托著下巴的手却伏在了腰间的大手上：怎麽了，阿大？

一直都在睡懒觉的阿大此时依然还是闭著眼睛一副在睡懒觉的样子，只是他一直都没有变过的姿势却变成了把小亚整个人都牢牢抱在怀里的姿势，那样子看上去就像是孩子非要抱著个娃娃才能睡觉一样的模样。

把脑袋搁在了小亚的肩膀上，阿大就著旁人看不到的情况下嘴无声地张张合合。虽然阿大是张嘴无声，可是小亚却在心头上把阿大的话听得真真切切。

“雷奥哈德他们身上的气息不对，尤其是那个叫莉莉的，她的身上更是充满了黑暗的气息。”

黑暗的气息吗？小亚金色的眼珠子转了转，想到了之前那一场奇怪的元素暴动，看来这场元素暴动应该不单单只是极端黑暗魔法师的所作所为那麽简单，也许……

就在小亚一点点抽丝剥茧地分析著当场的情况时，小花园外面又传来了一阵急促的脚步声，打断了小亚的思考也打断了凯莲和雷奥哈德之间的对话。大家都下意识地抬头看向了小花园的门口，只见来者不是别人正是被长老院请走的维恩，以及凯莲、凯菲的父母──艾力克。艾伯特和温蒂。依莎伯。

“爸爸！妈妈！你们回来了？维恩，你们都没事吧？”让自己挂心的人完好无损地回来了，凯莲连忙地上前关心问好。就是连小亚也别扭地走到了维恩的身边举著纸问了：艾力克叔叔和温蒂阿姨没事就算了，可是你却居然没有被长老院那些长老给剥皮了，真稀奇啊！

小亚的话让维恩和艾力克、温蒂脸上原本严肃的神情放松了下来，笑著你一句我一言地回应小亚。

艾力克：“维恩啊，看来你还真是不招小亚喜欢啊。”

温蒂：“糊说呢，我看小亚这是对维恩欢喜得紧。”

维恩：“啧啧，你们都错了，小亚这小混蛋是三分喜欢我，三分讨厌我。”

“那还有四分呢？”凯莲也笑著接著维恩的话。

得意地抬了抬下巴，维恩笑了：“当然是又爱又恨了。”

闻言，小亚没好气地翻了翻白眼，丢下一张写著“我让阿大杀了你”的纸後，又踹了维恩一脚便拖著阿大回到了原来的位置上坐著，瞪大了一双金眼死死地看著维恩，大有一副要用眼神把维恩给杀死的模样。

笑著把小亚送给自己的“情书”收好，维恩神情一换严肃地和艾力克、温蒂一起坐了一下来，看著小亚这群围著自己和艾力克、温蒂三个长辈坐在一起的小辈们，年纪最大也最有资格说话的维恩在艾力克和温蒂看过凯菲的情况示意可以之後，便神色凝重地对小亚他们说道：“这一届的全世界魔法师大赛无期限取消了。”

“为什麽！”

看著众人异口同声地问著维恩为什麽的小亚悄悄地握紧了阿大的手，他觉得这一届的大赛之所以会无期限取消了，绝对和阿大说的那种奇怪的黑暗气息有关。

果然，在一下秒，维恩就给出了一个让小亚有点意料之外，却又属於意料之中的答案。

“因为恶魔现，凡世乱，这个世界……不太平了。”

作家的话：
喔。。。
每个月那种日子就是烦~~~
偶更新了。。。
希望大大们过了一个愉快的星期四喔！！！
偶闪！




096 英雄时代的来临

恶魔现，凡世乱！

这六个字重重地砸在了小亚的心头上，金色的眼睛顿时爆发出强烈的光芒，是兴奋的也是期待的。

其实当阿大说雷奥哈德等人的身上有奇怪的黑暗能量时，小亚就已经隐隐约约地想到了这一点，只是没有肯定地说出来而已，毕竟这种事情已经很久没有出现过了，小亚也不确定自己的猜测。

直到当维恩肯定地说出了恶魔真的出现之後，小亚才终於肯定了自己的猜测，同时他也想到了一件事，手指轻轻地在阿大的手臂上敲击著：阿大，你是不是早就已经猜到了？

“不确定。”阿大的声音里带著唯独小亚才能察觉到的郁闷。终归不是真正的龙神，只能算是半个龙神的阿大也是有他不能确定的事情。

连阿大也不能确定吗？听到阿大声音中那不易被人发现的郁闷，小亚开心地笑了笑。一直觉得自己和阿大之间的距离十分遥远的小亚，在这时候终於有种阿大是在自己身边，阿大和自己一样也只不过是一个平凡人的感觉了。

虽然阿大已经变成了不知道是人还是龙的怪物，可是这并不阻碍小亚把自己、把阿大看作是一个普通人的平凡人。

平凡才是最幸福的，这一句话小亚在还没有离开母亲之前，常常听到那个看著母亲长大的奶妈含在嘴里嘀咕。以前小亚一点都不明白这句话的意思，直到当他离开了森林的那个家，在外面的世界生活了五年之後，在决定了以後的路要怎麽走之後，小亚才终於深深地体会到了这一句话的意思。

所以，即使是已经变得不再平凡了，可是小亚依然很努力地把自己，把阿大当作是一个平凡人，因为只有平凡才是最幸福的。

想到阿大不再完美得不像是一个平凡人，而是像平凡人像自己一样也有不知道的事情，也会有郁闷纠结的时候，小亚脸上在外人面前温和却散发著冷漠的笑容渐渐变得真实了。

“你很开心？”阿大不明白小亚为什麽会这麽开心，而且他心里此时真的是很郁闷。因为向来可以为小亚把路铺好的他，竟然也会有无法把握的事情，这让阿大心里充斥著无法形容的挫折感，向来觉得小亚对於面子这事情太在乎的阿大，每一次觉得面子真的很重要。

一向在小亚面前都十分完美的他，竟然也有回答不出小亚疑问的时候，这如何能不让在某些时候十分大男人且强权主义的阿大郁闷？而且最重要的是小亚非但没有不高兴，而且脸上的笑容还越发的灿烂，这让阿大有种被小亚嘲笑的感觉，从来不在乎这些事情的阿大第一次弄明白了，为什麽每当小亚丢了面子的时候都会想要捉狂了，因为他现在也很想捉狂、跳脚。

一向成熟得仿佛像个老人似的阿大，在今天终於在小亚的面前展现了他孩子气的一面──张嘴，轻轻地咬了咬小亚裸露在外的脖子，那意思很明白的在说：让你嘲笑我？！我咬！

伸手摸摸搭在自己肩膀上不断地散发著“我很郁闷”的气息的脑袋，小亚微不可察地点了点头，手依然轻轻地敲在阿大结实的手臂上：是啊，我很开心呢，阿大。不要郁闷啦，我很开心，这样不好吗？

任书读得再多终归都只是一些理论的知识而已，没有实践过任阿大再怎麽聪明，他也是不会明白为什麽小亚会在他回答不出问题的时候会如此这般的开心，更何况这些事情书里根本就没有任何可以对比的近似例子。不过虽然不明白小亚为什麽会这麽开心，但感觉到了小亚是真的很开心，再加上小亚的安慰让阿大心中的郁闷顿时一扫而空。

不完美没关系，反正只要能让小亚开心了就是一件好事。

“你开心，很好。”充满了慵懒的声音里，少了一丝的郁闷多了一份的喜悦，懒惰的脑袋再一次进入了睡觉的状态。至於小亚为什麽会开心的原因，这个问题对於懒惰的阿大来说一点都不重要，重要的是小亚开心而不是伤心或生气或烦恼就好了，其他的问题何必想那麽多呢？有那样的时间倒不如去睡觉算了。

搂著自己的手又再一次地紧了紧，小亚知道这是阿大睡觉时的习惯，阿大在睡觉的时候总是喜欢略带用力地抱著小亚，让小亚的身体紧紧地贴在阿大的怀里，就像个孩子在抱著布娃娃寻找安全感一样，这样的阿大每一次都让小亚特别有成就感，因为只有他──小亚才可以让阿大流露出这样放松的姿态。

手轻轻地滑过阿大结实且粗壮的手臂，最後滑入到阿大的手掌之中，看著那瞬间就牢牢捉住自己且充满了占有欲的大手，小亚无声地展开了灿烂的笑容。

呵呵，现在的阿大，真是可爱。

不过……原来阿大也有不知道的事情呢。

就在阿大和小亚这边气氛良好且甜蜜的时候，另外一边正因为维恩的话而出现了短暂的错愕和沈默的人们，终於在反应过来的时候惊叫了起来打断了阿大和小亚之间的甜蜜气氛，也唤回了小亚对於他们的注意力。

“什麽？！恶魔？！恶、恶魔竟然出现了？！”

此起彼伏的惊叫让小亚原本跑了主题的注意力重新地回到了发出惊叫的雷奥哈德等人身上，看著他们恐惧中似乎知道些什麽的神情，小亚的视线落到了坐在雷奥哈德等人身後的莉莉身上。她的神情和雷奥哈德他们没有什麽两样，都是恐惧中带著点似乎知道些什麽的神情，可是不知道为什麽小亚偏偏就是觉得她十分的有问题。

不是莉莉有什麽奇怪的地方或者是做出了些什麽奇怪的行为举止，而是莉莉的身上有一种让小亚打从心底十分不喜欢的气息。那种气息在今天之前是并不存在的，不然的话小亚也不会直到今天才著重地注意到莉莉的存在。

敏感地察觉到了小亚的不悦，阿大立刻从睡眠状态中清醒了过来，看了眼躲藏在雷奥哈德等人身後的莉莉，再看看有意无意把莉莉挡在後面的雷奥哈德等人，以及他们脸上的种种神情，阿大聪明的脑袋立刻便想到了问题的重点。

虽然阿大从来都没有和雷奥哈德他们有过什麽真正的接触，甚至几乎每一次他们出现的时候阿大都处於睡懒觉的状态，但一心四用一直以来都是阿大的绝活。专心地注意小亚的状态，专心地睡懒觉，专心地注意并观察著周围的动静以及人们的神情动态，专心地聆听小亚和他人的对话，这是阿大每一次陪伴在小亚身边的时候都会做的四项事情。

“这些人和恶魔有过接触。”阿大再一次无声地向小亚传递了他的信息：“而且那个女人和恶魔有过很亲密的接触。”

阿大充满了肯定的话，让小亚顿时明白了为什麽自己会感觉雷奥哈德等人十分的不对劲，甚至是对那个叫莉莉的女人感觉十分的厌恶，原来这些人和恶魔有过接触，甚至是很亲密的接触。

因为光明元素最讨厌的就是恶魔的气息，光明并不讨厌黑暗，但它们讨厌那种来自於恶魔身上的黑暗。

恶魔代表了邪恶的意念，它往往会引诱出万物黑暗的一面，从而引领万物走向自我毁灭的道路。但即使如此很多有智慧的生物依然会被恶魔吸引，因为它可以为他们带来强大的力量，为他们满足种种贪婪且丑陋的欲望。

负面的能量一直以来都是代表著正面的光明最讨厌的东西。

想到自己是因为第一次接触，所以直到阿大的提醒才发现雷奥哈德等人的不妥，小亚立刻转头看向了活了千年的老混蛋维恩，果然清楚地看到了维恩眼中偶尔飞快闪过的厌恶。和人类相比起来天生就受到元素厚爱的精灵们，更加讨厌恶魔那种代表了破坏的气息，因为精灵崇拜的神是给万物带来生气的自然之神，所以对於恶魔这种代表了毁灭的气息自然就更加的敏感了。

然而不知道是出於什麽样的原因，小亚发现维恩并没有当场就质问雷奥哈德等人什麽时候跟恶魔有过接触，有没有跟恶魔进行什麽可怕的交易，反而慢悠悠地说起了过去那些几乎被世人给遗忘的历史。

……

恶魔现，凡世乱。

这一句话流传了无数个千百年，谁也不知道这一句话到底是从什麽时候开始流传的，唯一可以知道的就只有当这句话出现的时候，那就代表了属於这个世间的英雄时代──来临了。

虽然这个世界的战争从来都不曾间断过，但大多数的时候都只不过是两、三个邻近的国家为了争夺地盘、势力而发动的战争而已，一如五年前战神国和龙之国之间的战争一样。所以这个世界在很多的时候都是处於一种相对和平的状态，很少会出现大规模且牵涉国家数量众多的战争。

一直恶魔的出现。

没有人知道恶魔出现的原因，更没有人知道恶魔到底会在什麽时候出现，但唯一可以知道的是当恶魔出现的时候，这个偶尔小打小闹的世界就会陷入可怕的战乱当中。而且这一次的战争将不再是两、三个国家为了争夺地盘而小打小闹那麽简单，而是整个世界都会莫名其妙地陷入可怕的战乱当中，没有一个国家能够例外──只除了魔法帝国。因为魔法帝国会在这个时候进入全面的戒备状态，一旦恶魔出现魔法帝国就会利用创世神的保佑全面地封锁国家，到时候谁都不能离开也不能进入魔法帝国一步，直到世界性的战争结束，恶魔回到了属於他们的魔界之後，魔法帝国才会重新地开放。

没有人会知道战争到底是怎麽引起的，因为战争的种种理由都已经被淹没在时间的洪流当中了，人们唯一可以知道的就是当恶魔出现的时候，他们可以做到的就只有一件事──战斗到底！

……

“……战争，是当恶魔出现的时候，人们唯一可以做到的一件事。只有不断地战斗下去，人们才可以在这段残酷的岁月中存活下来。”维恩看著雷奥哈德等人，一字一句十分庄严地说道：“在这一场战争里面没有对与错之分，更没有正义与邪恶之分，有的就只有生与死！谁有能耐，谁就可以在这一场战争中存活下来，甚至如果是拥有无比强大的力量带领著无数的世人存活下来走向和平的时代，那麽谁就是这个时代的英雄，成为名流千古的英雄人物！”

随著维恩的话，小亚注意到了雷奥哈德等人脸上的恐惧渐渐地变成了一种向往，是一种对於成为盖世英雄让世人崇拜的向往。毕竟雷奥哈德他们都只不过还是在学院中学习的孩子而已，谁会不希望自己成为一个英雄人物呢？谁会没有做过自己成为英雄的梦呢？

然而小亚却发现了被雷奥哈德护在身後十分有问题的莉莉，在听到维恩这一番的解说时脸上流露出了一道诡异的笑容，是一种同样对於成为英雄很向往却又仿佛自己已经成为了英雄准备接受世人崇拜的诡异笑容。

这个女人，果然真的很有问题！

小亚眯起了眼睛想要再认真点地观察一下莉莉，可是不知道是不是因为小亚的目光实在是太过锐利被莉莉发现了，只见莉莉向她身边的雷奥妮移了移，把整个人都藏在了雷奥妮的身後挡住了小亚的视线。

看到莉莉这样的举动，小亚的眉头微微地皱了皱，心道是不是自己的视线被发现了，然而下一秒却收到了阿大的提示，视线转而看向了维恩这才发现──原来不是他的视线太过锐利被发现了，而是维恩脸上的厌恶实在是太明显不过了！

单手托著下巴，小亚缓缓地勾起了嘴角：看来和传说中的一样，精灵真的很讨厌恶魔呐！

作家的话：
喔~~~
我好急躁。。。
我去洗澡降降火。。
喔~~~
希望大大们过了一个愉快的星期五吧。。
偶闪了~~
晚安~~~




097 想做英雄吗？

不如找只恶魔交个朋友看看？

看著维恩如此这麽讨厌恶魔，连只不过是恶魔的气息就已经让他脸上完美到极点的虚伪笑容破裂，小亚不由得兴起了和恶魔做朋友的念头。然而这样的念头才刚刚升起，就被身後的阿大一语幻灭了。

“你不是也不喜欢恶魔吗？”

闻言，原本对跟恶魔交朋友这事兴致浓厚的小亚，立刻像朵开得灿烂的花儿瞬间凋谢一样的变得毫无生气。是啊，他自己也不喜欢恶魔，这又何谈去交个恶魔来气死维恩呢？没准也许到头来他自己会先被恶魔给气死，然後维恩还会在一旁哈哈大笑地嘲笑他活该！

他才不给维恩嘲笑自己的机会咧！

小亚狠狠地瞪了维恩一眼，那样子看起来就仿佛像是那个幻想中在嘲笑自己的维恩，此时此刻就在自己的面前一样。

不过虽然小亚这一次的视线也和过去一样很明显且充满了让人想要逗弄的乐趣，但已经被雷奥哈德等人身上的恶魔气息给弄得心神不定的维恩并没有那f情去逗弄小亚，尤其是在看到莉莉因为闪躲自己的探究的视线而躲到了雷奥妮的身後时，本就勉强挂在脸上的虚伪笑容瞬间消失无踪换上的是浓浓的杀意，厉声地对雷奥哈德等人说道：“你们……”

然而话才刚刚说出口，就已经被一旁的艾力克给压了下去：“维恩，你先不要生气，也许事情并不是你想像的那样。”说著，艾力克转头看向了脸色因为维恩的神情而变得恐慌、无措的雷奥哈德等人，用充满了不容反驳却又带著点安慰的语气说道：“嗯……至於你们不先跟管家回房间去休息吧，今天维恩有点累了，有什麽事情就等过几天维恩的精神恢复了再说吧。”

“好，好的。”

也许是被维恩的神情给吓到了，又也许是因为知道维恩在生气什麽而心虚的雷奥哈德几人，在艾力克的吩咐下一个个唯唯诺诺地跟著管家离开，不敢再在小花园里逗留也不敢直视维恩此时脸上的表情，当然更不敢再多说一、两个字了。

看著即使是雷奥哈德等人离开了，脸上也依然还是一脸怒意的维恩，浑身都散发著“我很生气，别来惹我”的气息，小亚摸摸脑袋有点担心了，他可是从来都没有见过这样子的维恩，於是便举著纸说了：维恩，你就不要生气了。再气下去你很快就会变老的，你看你现在额头上都多出了好几条的皱纹了，你又不是不知道你已经一千多岁了，明明都已经那麽老了还生气，你是想让自己变得更老麽？（维恩：中指！你确实你是在安慰我，而不是在雪上加霜吗？！）

虽然小亚安慰人的话总是会让人有种落井下石的感觉，但怎麽说维恩和小亚都已经相识了五年的时间，所以小亚这点毒舌是气不死他的，至少现在还气不死他，因为……

“噗……哈哈！！小亚，你该不会以为我真的生气了吧？！”看著小亚金眼中明显地担忧，再看看被小亚高举在头上的纸，原本还一脸怒意的维恩突然之间就像是遇到了春天来临的寒冬一样，原本的冰天雪地瞬间到处都鲜花盛开春意盎然，一扫之前整个小花园内十分沉重的气息，让整个小花园都充满了春暖花开的气息，当然唯独满怀好意地安慰维恩的小亚依旧还是满身寒霜就是了。

捧著肚子笑倒在草地上的维恩，颤抖著手指指著脸色一片寒冰的小亚，笑得好不得意地说道：“哈哈！上当了吧！中计了吧？！哈哈，看你那小样是不是还想去跟恶魔交朋友来气死我？跟你说精灵其实根本就不讨厌恶魔，甚至还经常跟魔族、神族都有交流。会讨厌恶魔的，就只有神族的那些家伙而已！我们精灵怎麽可能会讨厌魔族？！自然之神是一个平等对待万物的神，即使是平等那麽又怎麽会讨厌魔族？！哈哈！哈哈哈哈！真是笑死我了。”

神色冷若千年寒冰似的看著笑得好不开心的维恩，小亚整个人看起来就像是被千年寒冰给冰封了一样，浑身都散发著浓浓的寒意。眯起气得已经不知道该流露出什麽情绪的金眼看著笑得开怀的维恩，小亚缓缓地抬起手对维恩挥了两下，顿时让维恩脸上的得意哑然失色。

你很得意是吧，那我想你应该没有亲身体验过什麽叫做乐、极、生、悲，今天我就当一次免费的老师来好好地教教你吧！阿大，给我动手！

於是在眨眼的瞬间一道黑影立刻就从小亚的身後冲出，还抱著肚子躺在草地上的维恩根本连人影都还没有看清楚，就已经被阿大揍飞到了天上。然後阿大再一个原地向上的跳跃，也跟著飞到空中来到了维恩的身边，拳脚虎虎生风从不间断地落在维恩的身上，一时之间整个小花园甚至是整个亚伯特府邸上空都充满了维恩凄厉的惨叫。

“啊！！”

……

站在草地上（小亚：没有阿大做的人肉椅子，草地上不乾净！不能坐！），小亚抬头看著在半空中被阿大揍得哀叫连连的维恩，金色的眼睛里全是满满的喜悦。当然怎麽说维恩都是自己的朋友，小亚是不可能真的会让阿大下死手的，不过小亚知道阿大有一种不伤人却又可以把人揍得痛不欲生的办法，这可是在很久以前小亚被维恩气得跳脚却又拿维恩无可奈何的时候，阿大在想了一夜之後为小亚想出来报复的办法。

之前没有用这种办法是因为小亚除了那一次被维恩气到真的很生气、很生气以外，就没有再被维恩给气到无法形容的地步，所以结果这办法就一直没有在维恩的身上实践过，一直到了今天……阿大利用修真的方式所想出来的报复办法，终於可以有派上用途的一天了。

不过小亚知道的事情，其他人并不知道。眼看维恩叫得那麽的凄惨，唯恐维恩真的出事的凯莲，在父母的示意下走小亚的身边低声地劝道：“小亚，你就别生气了，维恩也就只不过是跟你闹著玩而已。你看维恩现在都叫得这麽惨了，你就让阿大回来吧。”

向凯莲安心地摇了摇头，小亚心情愉快地拿出纸和笔慢悠悠地写道：不要担心，阿大说这是他研究出来的一种揍人很痛却又不会伤人的办法，而且这样的法子还可以让被揍的人得到锻炼、增强身体的机会，所以你就不要担心啦。

愣愣地看著小亚手中纸上的内容，凯莲眨了眨眼睛然後接过小亚的纸，递给了同样替维恩十分担心的父母手中。然後……艾力克和温蒂还有凯莲，便放心地聊起了凯菲的病情。

至於维恩嘛……咳，对於阿大的能耐，相处了五年的时间大家虽然不能说十分的了解，但至少大家都知道阿大从来都不说假话的，所以大家还是该干嘛就去干嘛吧，这事轮不到他们这些“外人”可以管得了的。

终於在时间过去了好一会儿之後，似乎是觉得维恩该吸取的教训已经吸取够了，地上的小亚便朝半空中很努力地揍著维恩的阿大挥了挥手：好了，阿大，你可以下来了，我有点累了，快回来让我坐。

收到了小亚的指示，阿大一拳把维恩往下揍，然後在维恩快要落到地上的时候，瞬间出现在维恩的身边抬腿从维恩的背後踢了一脚，借力让维恩“安然无恙”地回到了地面，完全没有受到一丝的“伤害”，果真如同他说的那样是一个可以让人很痛又不会让人受伤的报复方法。

看著躺在草地上哀叫连连的维恩，小亚得意地挑了挑眉转身窝回到阿大的怀里，同时还转头在阿大的嘴上轻轻地印了个吻以作奖励：嘿嘿，阿大真厉害。

“开心了？”收到了小亚主动的亲吻，阿大一脸满足地揉了揉小亚的脑袋。

很开心！小亚笑得见牙不见眼的趴在阿大的身上蹭了蹭，完全地无视了此时还躺在地上哀叫，又一脸哀怨地看著他和阿大的维恩。

虽说凯莲他们都很放心阿大下手会有分寸，而且他们也觉得维恩确实是欠点教训，可是眼看维恩好像真的伤得挺严重的，凯莲几个纷纷上前扶起维恩替维恩检查了一下维恩的身体，却发现维恩身上别说是伤口了就是连一片淤青一点内伤的情况都没有出现，只是……

没有受伤是没有受伤了，但维恩却痛得连别人轻轻用手指碰一碰都忍不住凄厉地惨叫几声就是了。

“咳，噗……咳咳！维恩，你没事吧？”知道自己的父母不好意思开口，而且一看就知道自己的父母正忍笑忍得厉害，凯莲就只好代替父母跟维恩问好了，不过……他忍笑也忍得很痛苦啊。

狠狠地刮了凯莲一眼，维恩一边倒抽著气一边揉著仿佛不是自己的身体，没好气地说道：“嘶……你看我这样像是没事吗？”

“咳……噗……对、对不起……哈哈……”看著即使是靠著树坐著都坐得仿佛像是被什麽东西在背後咬著，而扭来扭去不断地痛叫呻吟的维恩，凯莲终於忍不住地背过了身子哈哈大笑了起来，这样完全失去了光辉形象的维恩他可是从来都没有见过的说！

难得！实在是太难得了！

闹够了也闹得心满意足了，小亚浑身舒畅地窝在阿大的怀里，笑眯眯地看著咧嘴不断呻吟而且还拼命给自己施放光明魔法结果却完全没有什麽成效的维恩，慢吞吞地举起了纸：维恩，不要忙了，阿大说只要过了两天的时间之後你就不会觉得痛了，不过在这之前无论你做什麽都不能止痛就是了。

还要过两天的时间？！全身没有一个地方不在喊痛的维恩错愕地瞪大了眼睛不敢置信地看著小亚，粉绿色的眼睛里隐隐可见飞快闪过的充满了後悔的泪光。不过正所谓人至贱则无敌，活了上千年的维恩如果这麽轻易就被打败，那他就不是“圣人”精灵维恩了。知道了自己注定是要痛上两天的时间了，维恩反而淡定了下来坚定地无视身上那磨人的痛，恢复了过往完美的笑脸笑眯眯地看著小亚：“啧啧，好啊，小亚，居然想到这麽个厉害的磨人办法。”

不知道为什麽小亚总觉得眼前的维恩那看起来和往日没有什麽两样的完美笑容，让他有种心惊胆战的感觉，没由来地打了个寒颤，小亚连忙地举起纸十分无辜地看著维恩：这办法不是我想的，是阿大想的！而且阿大还说了，等痛完之後身体还会变得强壮的！

意思就是你要报仇就去找阿大吧！

看著完全把关系给撇清的小亚，不敢向阿大报仇的维恩只好试试看能不能在阿大和小亚之间使用离间计来为自己报仇了：“阿大啊，你看这小亚，做了坏事就往你身上推，他这是不是很过分？”

然而……阿大依然紧闭双眼，连给维恩抬抬眼皮意思意思一下的应付心思都没有。

完美的笑容在一天之内第二次碎成了一地，被阿大和小亚联手欺负却又不敢报仇的维恩，默默地蹲在大树底下画起了圈圈，默默地诅咒著可恶的阿大和小亚：都是两个不尊老的小混蛋！早晚会有报应的！

终於在今天得偿所愿把维恩欺负到底的小亚，眼看维恩此时真的可怜到不能再可怜了，便不再闹了举著纸向维恩切入了主题：维恩，你为什麽要骗雷奥哈德他们？

哀怨地看了小亚一眼，维恩收起了脸上所有不符合圣人精灵维恩形象的表情，神情完美无缺的向小亚解释：“当然是为了让他们说出实话。身上的恶魔气息那麽浓，摆明了就是和恶魔有过亲密的接触，虽说我们精灵并不如传说中那样讨厌恶魔，但恶魔可是一种狡猾的存在，不得不防！而且最重要的是因为恶魔出现在魔法帝国这里了！”

说到这里，小亚这才想起今天的重点之一：对了！你和艾力克叔叔还有温蒂阿姨为什麽会被到长老院了？听说很多实力高超的人都被叫到长老院了。

“那还不是因为恶魔出现在魔法帝国国都这里的原因，过去的历史中可没有恶魔出现在魔法帝国的情况，当然是要紧急戒备了，万一恶魔想要在这世界唯一和平的地方做些什麽，虽然大家都觉得恶魔不太可能给魔法帝国带来什麽伤害，但有道是小心驶得万年船，小心一点准没错的。”说著，维恩似乎是想到了什麽，叹了叹气，道：“我想，相信你现在也明白之前的元素暴动并不是什麽极端魔法师制造出来的，那其实是一只新生的恶魔在诞生时营造出来的短暂的元素混乱。”

新生的恶魔？！从来没有听过这个词的小亚好奇地瞪大了眼睛看著维恩：还有元素混乱是怎麽一回事？

因为这些事情很少会记载在普及大众的书里，所以维恩很耐心地跟小亚解释：“恶魔一旦出现在凡世，那麽他们就会吸引各种充满了贪婪欲望的人类成为他们的夥伴，而人类一旦被恶魔选中心里又愿意成为恶魔同伴，那麽人类就可以从恶魔那里得到变成恶魔的魔果，只要吃下去了就可以从人类变成恶魔。至於元素混乱则是因为恶魔在诞生的时候会产生出强烈的黑暗元素，从而会引起该地方的元素短暂的不平衡造成元素的混乱。”

也就是说魔法帝国这里有人变成了恶魔了？小亚连忙举著纸向维恩问了：那为什麽维恩你要对雷奥哈德说出那些大话？

因为维恩之前种种的行径，让小亚直觉的认为维恩是在对雷奥哈德他们说谎。

摇了摇头，维恩淡淡地说道：“魔法帝国这里确实是有人成为了恶魔，不过我可没有对雷奥哈德他们说谎，我说的都是实话。”

小亚不解地看著维恩：为什麽？

“之前我就说过了，我们精灵对於魔族和神族都是平等对待的，所以在我们的眼中恶魔和天使都是一样没有什麽分别。在我们的眼中，恶魔和天使都是有好有坏。”想起了记载在精灵历史当中种种关於恶魔的记载，维恩慢悠悠地道：“所以我想利用他们对於英雄主义的崇拜，试图勾起他们对成为英雄的向往，让他们即使是成为了恶魔之後也依然可以成为保护人类的存在。”

成为恶魔？！维恩，你的意思是说雷奥哈德他们跟恶魔交易成为新生的恶魔了？！对於维恩话里的意思，小亚实在是不敢相信。

点点头维恩眼中闪过了失望地说道：“他们身上的恶魔气息太深厚了，就算不是跟恶魔有过交易变成了恶魔，也应该是跟恶魔有过很亲密的接触。”

转转金色的眼珠子，小亚又举著纸又问了：可是你觉得他们真的有可能在变成恶魔之後还能成为英雄吗？

“我说过，当恶魔降临凡世的时候，当这个世界到底都充满了战乱的时候，正义和邪恶、对与错就已经没有任何区分的意义了，唯一存在的真理就是――活下去。只要能够带领人类活下去，谁会管你是恶魔还是天使？抑或是一个普通的人类？”感慨地说著，维恩似乎想到了什麽，笑眯眯地看著小亚问了：“对了，说起来，小亚你和阿大要不要也趁这个时候成为大家的英雄？毕竟你们的实力还是挺不错的。”

作家的话：
哈哈哈。。
所以说。。。维恩这是自找的~~~
哇UU~~~
欺负人的时候，要看看他背後站著的是谁呐~~~
偶闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期六！！




098 制造英雄！

成为大家的英雄？小亚愣了愣然後想也没想就下意识地向维恩摇了摇头，摆了摆手“说”：不了，我和阿大都不想做英雄。

似乎早就已经知道了小亚的答案一样，所以对於小亚的回答维恩是一点都不意外地笑了笑，而且还十分认同地点头说道：“也是，就你和阿大那种性格，英雄这条路对於你们来说还真的挺遥远的。”

无所谓的耸耸肩膀，小亚不在乎地举纸：英雄，那是傻子才会做的事情。

什麽带领大家走向光辉的未来，什麽英勇无畏地对抗强大的敌人誓死保护可怜的弱体群众……等等，这些在小亚的眼中都是一件很愚蠢至极的事情，明明在战乱的时候连自己甚至是家人的死活都快要管不上了，还要去管别人的死活？那不是英雄，那是一种愚蠢！

别怪小亚冷血，只是在看多了这个世界的种种黑暗一面之後，小亚就觉得人有时候会走向毁灭的路完全都是自找的。

可怜人必有可恨之处，这个道理无论在哪个时代都是至理名言。恶魔？呵，那在小亚的眼中，只不过是人类给自己的错误藉口而已。

至於阿大那就更容易理解了，懒惰的他又怎麽会去管别人的死活？就算用脚指头想想也知道，那是绝对不可能的一件事。

所以维恩说得没错，就小亚和阿大的那种性格，英雄路对於他们来说真的是十分的遥远，他们不在战乱的时候趁火打劫就已经算好了，一旁的凯莲一家默默地在心里想著。

眼看维恩和小亚之间的对话似乎已经到了一个没有话题可聊的地步了，艾力克终於找到了机会开口说话：“维恩，虽然你之前在长老院里说过，当恶魔出现的时候这个世界就会陷入战乱的情况当中。可是我还是不明白，尤其是在刚才听到你说你们精灵一族和魔族、神族都有交流的时候，我就不明白为什麽你们不在恶魔打听一些消息，在知道他们决定要什麽时候出现在凡世而告知世人，从而阻止这一场不必要的战争呢？”

话说之前维恩的黑脸，其实不只是骗倒了小亚，也同样地骗倒了凯莲他们，由此可见关於精灵的种种传说，只能用一句话来形容：真话说出来永远都不会有人愿意相信，然而假话往往却是一说谁都信。

艾力克话中略带埋怨的语气，让维恩和小亚都有点愕然了，很显然这两个三观从来都没有正确过的家伙是完全没有想到这一点上，因为在他们的认知中这场战争都是人类自找的。而且就算不是人类自找的，可是明明都是四肢健全的人，在数量上也远胜任何一个种族，可是为什麽一旦有麻烦了，却非要等别人来替他们出头不可？难道他们就不会自己站起来为他们自己出头吗？

不过虽然是站在维恩的那一边，可是眼看有人找维恩麻烦了，小亚当然是乐得看戏了。

当然维恩本就不是好欺负的主儿，艾力克这顶多也就活了百岁多点的家伙而已，又怎麽可能斗得过维恩这只千年老混蛋呢？

只见维恩慢悠悠地说道：“有交流不代表我们精灵就很八卦，而且魔族做事向来都是随心所欲，根本就不是旁人可以随意猜测的。也许今天他会告诉你，他明天要去城东那里杀人，但到了第二天的时候你会发现他其实是到了城南那里杀人，所以我们精灵一族即使跟魔族、神族有交流，但又怎麽可能会知道恶魔的任何消息呢？这就更别说是他们进入凡世的事情了。”

维恩的淡定得不能再淡定的回答换来了艾力克满脸的羞愧，羞愧自己竟然会去怀疑帮助了世人千百年的精灵一族。

精灵一族，可是神秘又神圣且美好的存在啊！

看著被维恩忽悠得到头来反而自责起来的艾力克，小亚满头黑线地鄙视了维恩一眼。如果这话是换了别人说的话，小亚或许会有一点点的相信，可是如果这话是出自维恩的嘴里……
呵，那就算是维恩说上一百句，小亚也不会相信一个字，甚至是一个标点符号！

维恩是谁？

那可是比魔狐还要狡猾的存在，而且当初维恩自己也承认了，精灵从来就并不如传说中的那麽美好！

所以这要如何让小亚去相信维恩的那一番，绝对有九成是假话的话呢？

所以完全没有想到维恩竟然这麽容易就过关了，小亚十分不满地举纸去扯维恩的後退，大有不让维恩再丢一次脸就绝不罢手的样子：就算你们精灵一族不知道魔族在想些什麽，但你们精灵一族存在了这麽久，应该和魔族、神族也有了很长的交流历史，所以你们总该多多少少会知道一点吧？我就不相信你们真的什麽都不知道！！

在字上被加粗且放大的两个感叹号，明确地说明了小亚对维恩的怀疑和不信任。

没好气地朝小亚白了一眼，维恩心里一边嘀咕著：“就知道这小家伙没有那麽好打发”，一边在凯莲一家同样不解的眼神下清了清嗓子说道：“关於这个我以我圣人精灵维恩的名义发誓，精灵一族真的不知道魔族到底为什麽会出现在凡世，为什麽要挑起人类的战争。因为恶魔出现在凡世的时间根据精灵的历史记载是从来都不确定的，是完完全全地没有任何规律，就仿佛凡世的战乱只不过是恶魔们一时的心血来潮而已，当然虽然没有任何的规律，但根据历史的研究所得，我们精灵一族发现恶魔出现的时候往往都是人类因为繁荣而自甘堕落的时代。”

换句话说，也就是人类自我走向毁灭的时候，恶魔才会出现在凡世。

看著在听明白了维恩的话之後一脸羞愧的凯莲一家，小亚托著下巴眨了眨眼睛没有说话，脑海里全是维恩话里的暗喻：可怕且残酷的世界战乱并不是因为恶魔的出现才出现，而是因为人类的自甘堕落才会有战争的出现，恶魔只不过是一根小小的导火线而已。也许恶魔之所以会出现，没准还是因为人类的堕落，谁不知道恶魔最喜欢的就是各种各样负面的气息？而且说不准就算没有恶魔的出现，人类最後也会为了他们各种各样的自私和贪婪而发动世界性的战争，由此可见生活在和平时代的人类是多麽不懂得何谓“珍惜”，何谓“知足”！

嗯~人类，果然是一种丑陋却又矛盾的在绝境的时候带著各种愚昧善良和良知的种族。想到人类一边自私又贪婪著各种不属於他们的东西，一边却又高呼著做人要真善美，小亚不由得在心里暗暗地冷嘲热讽，却忘记了他本身也是人类的一员。

也许早在小亚和阿大被人类逼到不得不深入到森林中生活，从而导致了後来种种的事情发生，导致了阿大变成了一个不人不龙的怪物的那一刻起，小亚就已经忘记了他其实也只不过是一个普通的人类而已。

不是小亚背弃了人类，而是人类早在很久以前就已经背叛了小亚。

愣愣地眨了眨眼睛，总觉得自己好像在刚才某个瞬间变得黑暗的小亚伸手胡乱地扒了扒头发，把脑海里那些乱七八糟的事情扔出脑袋之後低头想了想便又举纸向维恩问了：那现在既然全世界魔法师大赛不会再举行了，那你们打算之後要怎麽办？我和阿大嘛……嗯，还是决定跟雷奥哈德他们一起到魔武帝国那里的精灵遗迹进行探险。

对於小亚来说，恶魔、战争什麽的和他一点关系都没有，有关系的就只有他和阿大开心与否。而既然阿大没有阻止自己在这个时候离开魔法帝国，那麽小亚便相信阿大是有能力在战乱的时候保护他，而小亚也相信以他现在的能力绝对不会在有危险的时候拖阿大的後腿。也许并肩作战暂时还做不到，但小亚相信以他现在的能力，他绝对可以成为阿大在战斗时强力的後盾。

而且最重要的是，游吟诗人本来就应该在这种时候挺身而出，为广大的老百姓散播各地的战况，给广大的老百姓传播各种可以带来希望的消息。想著想著，小亚忽然之间被自己那学著维恩的虚伪念头给雷倒了，用力地摇了摇头小亚在心里默默地辶艘幌拢想道：好吧，我还是应该要诚实一点的，其实我是觉得在这种战乱的时候，应该会有很多有趣或新奇的事情发生，而且……

就在小亚在心里跟自己坦白从宽的时候，他听到了维恩肯定的回复，不由得向维恩投向了怀疑的眼神。

“我也跟你们一起去吧。”不知道出於什麽目的，维恩居然也选择了跟著阿大和小亚他们一起去探险：“既然今年这一届的全世界魔法师大赛已经取消了，那我们就准备一下等半个月之後再出发吧。因为恶魔出现在了魔都这里，再加上众多为了全世界魔法师大赛而前来的贵族还有魔法师，所以这一次魔法帝国将会有一个月的时间不会封闭国家，直到所有不该出现在魔法帝国的人统统离开魔法帝国之後才会开启创世神留下的保护魔法，因此我们还有很充足的时间可以去准备，毕竟离开了这里之後外面的世界可能就是一片的狼藉了。”

看著一番话下来把所有事情都决定好的维恩，原本说好了会带上菲莲佣兵团一起去探险的凯莲迟疑了，尤其是在想到一个月之後魔法帝国就会闭关锁国，谁都不能离开魔法帝国同时也不能进入魔法帝国的国境时，凯莲脸上的犹豫就变得更加的明显了：外面的世界那麽乱，而且一旦离开了魔法帝国除非是战乱停止恶魔回到他们的魔界，否则他们是不可能再回到魔法帝国这个唯一和平安全的国度了。

看了看依然在沉睡的凯菲，想到凯菲在面对战争时的精神状况，凯莲在想了一会儿之後决定还是拒绝这一次的行程：“我和凯菲的话，还是……”

然而凯莲的话还没有说完，小亚就已经举著纸打断了凯莲的话，向维恩说出了凯菲的病情。

一看到小亚写在纸上关於凯菲的事情，从来没有遇到过这样情况的维恩立刻两眼发光，看向凯菲的眼神在那一瞬之间飞快地闪过了浓浓的兴趣，然後又在眨眼的瞬间换上了一副悲天悯人的模样，对担忧的凯莲还有在看到小亚的纸後顿时满怀期待地看著自己的艾力克夫妇说道：“这样的情况我还没有遇到过，不过你们放心，等过两天之後我会全力帮凯菲看一看的。像凯菲这样活泼的孩子，实在是不应该被这种类似於心病的病症给缠身的。”

至於为什麽会是两天后而不是现在，看看维恩光是说一、两句话就抽一下嘴角，身体时不时地抽搐一下就可以知道了。这样的情况就算维恩想硬撑著去研究……呃，不对，该说是医治凯菲才对，凯莲一家也不放心把女儿交给他。

窝在阿大怀里托著下巴的小亚，看著脸上的神情即使是在极痛之下也依然收放自如，完全看不出任何一丝虚假的维恩，小亚自叹弗如：果然和维恩比起来，他还是很纯洁、善良的。

―――――

是夜。

今天一整天都充满了混乱的小花园，在深夜里总算是回到了往日的宁静。

趴在阿大的怀里，小亚透过窗户抬头望著星空，想了想在阿大的身上写道：阿大，你有没有想过要做英雄？

“没有。”

我就知道会这样。

“你呢？”

我也没有，那明明就是其他人惹出来的祸，我又不是傻子干嘛要去给别人收拾残局？他们自己有手有脚干嘛不自己努力，为什麽要指望别人来救他们？所以说，英雄，其实都是一群头脑发热的傻子！

“嗯。”

不过呢，虽然英雄是一群头脑发热的傻子，但他们却是一群很好的材料。

“……”

嘿嘿，阿大，我们不做英雄，我们去制造英雄，趁著这场战乱我们去歌颂那些厉害的人，就算只是一个弱者但只要他去救人了，那我们就去歌颂他间接让他成为英雄，这样事情一定会变得很有趣。我们去制造很多很多的英雄，你说好不好？

阿大缓缓地睁开眼睛看著窗户的星空默默地叹口气：那样好累呢，也许会没有时间可以再睡懒觉了。

不过……

“你喜欢就好。”

我就知道阿大会同意的！

“我要奖励。”

咦？！什麽？！奖励？！

作家的话：
成为英雄没有什麽了不起的，了不起的是制造出一群英雄――小亚。
嘿嘿~~~~
别人走的是成为英雄的路，咱们走的是制造英雄的路。。
哈哈~~
偶闪！！！
晚安！！！




099 目标

“割地赔款”地奖励了阿大一夜之後，在天亮的时候才睡下的小亚终於弄明白了一个道理：阿大一点都不懒惰，真的一点都不！

阿大！你这个混蛋！

用力地瞪了一眼身边那个闭著眼睛嘴角弯弯脸上尽是得意的阿大，小亚重重地在阿大的胸膛上打了一拳之後，才打著呵欠浑身酸软地蹭回到阿大温暖的胸膛上，带著被压榨後的恼怒缓缓睡觉去了。

直到当小花园的门口传来了雷奥哈德喊门的声音之後，小亚才揉著困乏的双眼从床上爬了起来探头出窗外向门口看去，只见雷奥哈德带著他的妹妹出现在小花园的门口前，两人的神情都显得十分的忐忑不安。

本就因为睡不够还被吵醒从而满腔怒火的小亚，在抬头看了看才只不过升到了半空的太阳，再转头看看雷奥哈德和他妹妹身上依旧带著黑暗的气息，脸上显而易见的起床气顿时就更加严重了。而小亚这一严重生气的最直接後果就是让十分满足的阿大睡醒了，伸手拍拍瞪圆了眼睛看向门口处的雷奥哈德两人的小亚，阿大低沈的声音中带著点刚醒来时的沙哑温柔地说道：“我来处理。”

这本来就该是由你来处理的！想到昨晚阿大对自己那样这样，把自己弄得像条鱼儿似的在锅里翻来翻去，小亚就没好气地挥了挥手重新地趴回到床上准备去睡回笼觉了。不过就在阿大随便搭了件衣服，打算就这样去打发雷奥哈德两人的时候，小亚又重新地爬了起来飞快地写了张纸扔给阿大之後，才再次躺回到床上这回真的是睡觉去了。

不要吓到他们了！他们是目标二（嗯，暂时的目标二）！还有，麻烦你穿好衣服再出去，这样不穿衣服出去想做什麽？！想勾引谁了你！

挑眉地看著纸上的话，阿大小心翼翼地把前面的半句话给撕了，把後面那翻充满了小亚的占有欲和醋意的话宝贝地收进空间戒指里头。然後乖乖地听从小亚的吩咐，把随便就披在身上的衣服穿好，而且还穿得严严实实不露一丝结实的肌肉之後，才大步走出马车向雷奥哈德两人走去。

“维恩这两天不见任何人。”阿大一开口就直奔雷奥哈德两人前来的目的。

完全没有想到打发他们的竟然会是这个相处了好几天，也依然没有见其说过一句话的阿大！不过虽然阿大一直都没有和雷奥哈德他们有过接触，但阿大在对上艾美丽时那种气势却在雷奥哈德众人的心里留下了十分深刻的印象，而且与其说是深刻的印象倒不如说是留下了深刻的恐惧感。

所以，雷奥哈德等人其实是很怕与阿大接触的。

尤其是现在这种在场只有他们跟阿大双方单独接触的情况下，雷奥哈德这个为自己的学院赢得了这一届世界性魔法学院比赛的冠军，很丢脸地在阿大的注视下不敢回阿大一句话，胡乱地连连点头就带著同样腿软的妹妹飞快地消失在阿大的面前。

看著很快就消失在眼前的两人，阿大不由得皱了皱眉头：他要不要建议小亚放弃把雷奥哈德等人歌颂成英雄的念头，这些人的胆子那麽小怎麽可能有成为英雄的可能？

站在门口想了一会儿，阿大决定回头一定要劝劝小亚，省得小亚到头来白忙了一场，而且还搞得自己不开心就不好了。完全没有意识到自己有多吓人的阿大，摇摇晃晃地回到了马车里抱著睡到流口水的小亚打了个呵欠，闭上眼睛继续睡他的懒觉去了。

至於雷奥哈德上门来打听维恩消息的事情要不要通知维恩和凯莲他们？

切，关他屁事！

……

两天之後，终於不再浑身疼痛的维恩大摇大摆地出现在小花园里，那模样就仿佛两天前被阿大教训的人并不是他一样。

看著维恩一脸得意的贱样，小亚没好气地举起了牌子……没错，就是牌子，不再是一张张的纸了！因为自从阿大知道这个世界即将要发生战乱之後，他就索性给小亚做了一个可以直接表达小亚感想，而不需要费力气写写画画又浪费纸张的牌子，来替换在战乱时可能会出现严重缺乏的纸和笔。

维恩，你这家夥终於舍得滚出房间了？有人找你找很久了喔！

被小来举在手中完全不需要用笔写就可以自动显现出小亚想说的话的牌子，让维恩在第一次看到这块神奇牌子的时候吓了大一跳。不过想到阿大那让人完全看不透的神秘实力，维恩看了眼十年如一日地给小亚做人肉椅子的阿大，淡定地耸了耸肩膀坐到小亚的身边顺著小亚牌子指的方向看去，入眼的是早就已经等候在一旁的雷奥哈德和他妹妹，以及正心急如焚地等著维恩给凯菲看病的凯莲一家。

小亚把手中的牌子向雷奥哈德和他妹妹那边移了一点，玉制的牌子上立刻浮现出了一句被加粗加黑的话：他们找你很久了喔！好像是有什麽事要跟你说喔！

“什麽事”这三个字被小亚重点地放大了，很显然小亚此时对於发生在雷奥哈德他们身上的事情，比对凯菲的病情还要感兴趣。

恶魔耶！他们可能和恶魔交流过耶，这如何能不让一向好奇心旺盛的小亚好奇？

知道此时如果不先满足小亚这小祖宗的话就会“後患”无穷，所以维恩很识趣地向凯莲一家笑了笑，在得到凯莲一家同样识趣的点头之後，维恩看著身上的黑暗气息已经消散了很多只剩下那麽一点点的雷奥哈德和雷奥妮慈祥地说道：“你们……是来跟我说两天前的事情吗？其实那天是我的情绪有点过激了，那不是你们的错，你们不需要这麽害怕的。”

小亚以及在经过了两天前的事情，终於有点接触到维恩真面目的凯莲一家，在听到维恩这番充满了自责的话时都忍不住地纷纷翻了个白眼：装吧，你就装吧。

结果就在这时候，牌子才刚刚用上手没两还没有用习惯的小亚，一不小心就把心里的话给在牌子上显示了出来，吓得本来看戏看得津津有味的小亚手忙脚乱地把牌子塞到身後。不过还好因为大家的注意力都在维恩和雷奥哈德兄妹两人身上，所以小亚牌子上的话并没有被大家看到就了。

……今天等大家都走了之後，一定要让阿大把牌子给改进一下才行。眼看没有人注意到自己这边的情况，小亚松了一口气偷偷为自己抹了把冷汗。

就在小亚这边吓得出了一身冷汗的时候，雷奥哈德那边也开始跟维恩把两天前的事情给说清楚了。只见雷奥妮抹著眼泪好不楚楚可怜地看著维恩，一脸著急地跟维恩说道：“维恩大人，我们没有跟恶魔交易。是莉莉她……她被恶魔看上了！”眼看众人的脸色在听到自己的话时瞬间一变，雷奥妮连忙摇头摆手地解释道：“不过莉莉她没有被恶魔变成恶魔，她只是在和恶魔搏斗的时候因为和恶魔太过接近了，所以才会染上一身的恶魔气息。她……她现在……现在应该……应该没事了。”

看著说到後来声音就越小脸色也越来越苍白的雷奥妮，小亚怎麽看都看不觉得事情像她说的那样是没事了，相反的他觉得事情很大条的说！

而很显然在场的各位也不是好蒙骗的主儿，只见艾力克沈著脸十分严肃地看著雷奥妮问了：“既然没事，那为什麽这两天除了你们天天出门去魔都的图书馆以外，那个叫莉莉的却是一直躲在房间里？”

雷奥哈德兄妹诧异地看著艾力克，显然是没有想到他会一直派人注意著他们的动向。知道自己的动向一直都被艾力克他们掌握著，雷奥哈德脸色一白终於向大家说出了实情──原来莉莉并不是因为和恶魔太过接近而感染了恶魔的气息，而是她强行被恶魔变成了新生的恶魔，这两天他们去图书馆的原因是为了给莉莉找到可以解除变成恶魔的办法。

至於为什麽没有在第一时间就跟大家说明白，那是因为雷奥哈德他们在害怕，害怕大家知道了之後会第一时间把莉莉给杀了。可是眼看莉莉的情况似乎越来越严重了，最後雷奥哈德他们才不得不向维恩他们救助。

也许是因为已经隐隐约约地猜到了一点，所以当从雷奥哈德嘴里知道莉莉变成了恶魔之後，大家的神情都只不过是惊讶了一下就恢复了正常。

只是……

小亚总觉得自己看到了维恩在听到雷奥哈德说莉莉被恶魔强行变成新生恶魔的时候，脸上飞快地闪过了一丝的阴沈。

嗯……有点奇怪呢。

而且事情也有点不太对劲呢。

眯著眼睛看著仔细向维恩说著当时种种情况的雷奥哈德，小亚想了想举起牌子对著雷奥哈德劈头就问了：既然恶魔看上的是莉莉甚至还强行把她变成了新生的恶魔，那为什麽她没有被恶魔带走，反而是跟著你们回来了？以你们的实力应该是打不过恶魔才对的。

看著几乎是被小亚举到了面前的牌子，雷奥哈德两兄妹的脸色再一次的变了，而且还是变得比之前还要难看。然而在众人关注下，雷奥哈德两兄妹最後还是说出了真相的实话：“莉莉之所以能救回来，是因为艾美丽带著强大的护卫刚好路过那里，是她……牺牲了那个强大的护卫从恶魔手里把莉莉给抢回来的。”

这不短却也不长的话，雷奥哈德在说的时候就仿佛像是用尽了他全身的力气一样，那模样看上去似乎要他承认自己被艾美丽救了一命是一件十分痛苦的事情。

雷奥哈德脸上那在承认了自己被艾美丽救了一命之後的痛苦得想死的神色，看在小亚的眼里全是满满的丑陋，一点都没有了当初那个带领大家走向胜利的英雄形象了。

还以为这个人是可以成为英雄的料子，没想到结果却是和普通的人类一样，都是虚伪且丑陋的。明明是牺牲了别人才得以保住自己的小命，结果却因为对艾美丽的厌恶而否定了艾美丽的救命之恩，也否定了别人为了救他而牺牲的性命。

哼，雷奥哈德这些人还比不上菲莲佣兵团的一个小跟班，至少在当初自己令他们感觉十分厌恶的时候，他们也从来都没有否定过自己和阿大对他们的帮助。

看来这个世界上头脑容易发热又固执的笨蛋真的很少啊，果然还是只有凯莲他们才适合当自己的培养目标。不过……话说回来为什麽那个艾美丽会那麽好脾气地救雷奥哈德他们？而且还牺牲了自己一个实力强大的手下……

啧啧，这里面一定有问题。

想到那个“爱美丽”但又丑陋的女人，小亚眼中闪过了好奇的探索光芒，至於雷奥哈德几个……早在他们失去了培养价值之後，小亚就已经对他们完全不感兴趣了。

看著还紧捉著维恩说个不停的雷奥哈德，小亚举起牌子插到了维恩和雷奥哈德两人之间：维恩，既然雷奥哈德的事情已经弄清楚了就先暂时放下来吧，反正变成了恶魔这事我们也处理不了。你还不如先看看凯菲的病吧，她的事情才是最重要的。

同样不想再应付雷奥哈德的维恩，在看到小亚这麽一说之後连忙顺势地点点头，向雷奥哈德苦苦地笑了笑：“雷奥哈德，这事我也帮不上忙，要知道变成了恶魔可不是什麽一般的小感冒。等我给凯菲看完病之後，我就去长老院那里查一下资料吧，也许那里会有什麽发现。”

维恩都这麽说了，雷奥哈德两兄妹也就只好这样了，毕竟他们也知道维恩只是一个可以治病的圣人精灵，而不是一个无所不能神。

变成了恶魔，那可不是一种病啊。

─────

利用光明的净化魔法给凯菲从头到尾检查了一次，再看看凯菲手背上的那个黑暗封印，维恩在沈默了半天之後缓缓地说道：“凯菲这样的情况……嗯，我只能说心病不能逃避只能面对，想要让凯菲完全好起来，那就只能让凯菲去面对她害怕的事情。”

“这……”

一听维恩的意思大有要让凯菲投身於战场当中，艾力克和温蒂这对做父母的脸色立刻难看了起来，就是连凯莲也忍不住地变了变脸色。

是啊！是啊！我也觉得凯菲的情况最好还是去面对她害怕的事情，总是逃避也不是办法，这能逃到什麽时候呢？而且我们可以一点点地解开封印，让凯菲慢慢地去面对去接受，也许这样就能让凯菲变好了！

小亚在一旁难得地帮维恩说话，因为除了是对凯菲的病感觉到好奇以外，更是因为凯菲他们是小亚制造英雄计划里培养目标。

作家的话：
喔~~~~
下一章开始旅程！！！
新篇章开了这麽久，我终於可以让小亚和阿大他们上路了。。
嘿嘿~~~
偶闪了！！！
晚安！！！




100 恶魔追！追！追？！

“凯菲，以後要小心照顾好自己，知道吗？”温蒂站在传送阵外面，一脸紧张又担忧地叮嘱著凯菲。

大咧咧地点点头，凯菲笑哈哈地说道：“妈，你放心吧，有哥哥、有维恩、还有阿大和小亚以及大家在，我怎麽可能会有事嘛。你就放心啦，等过了这个战乱，等魔法帝国解除了保护之後，我会第一时间就回来看你的啦！而且阿大不是也做了一个可以随时随地交流的通信器吗？放心吧，我没事的！我保证我会准时每天三餐都跟你们报告的啦！你和爸爸就不要担心了！”

“说是这麽说，可是谁知道阿大做出来的通信会不会因为创世神的保护能量罩而失效的？”温蒂还是不放心，毕竟谁也不知道这一次的战乱会持续多久，换句话说也就是她根本就不知道什麽时候才能再和自己这对孩子相见，这如何能不让温蒂放心？而且战乱一旦正式开始到处都会充满危机，再加上凯菲身上的情况，温蒂可是说什麽也不能放心啊。

伯母，你放心吧，我和阿大都会照顾好凯菲的，而且为了时刻给凯菲最适当的治疗，维恩他说过会随时保护在凯菲的身边，所以伯母你就不要那麽担心啦！而且阿大做出来的东西，我保证绝对可以用的！

在还没有带著凯菲和凯莲以及整个菲莲佣兵团离开魔都离开魔法帝国之前，小亚是说什麽也不能放心的，毕竟他眼下就只有凯菲他们能成为自己心目中的主角啊！於是眼看温蒂大有要反悔留下凯菲，小亚连忙地把经过阿大整修过的牌子竖起，让温蒂可以安心地让凯菲他们离开魔法帝国去冒险，同时在心里嘀咕：这都什麽父母啊，总是把孩子保护得好好的，这孩子哪会有长大的一天啊！真不明白为什麽人类总会是喜欢把孩子保护得好好的，果然还是森林中的魔兽们比较有家长的样子。

因为牌子经过了阿大的整修之後，只要不是竖立起来的话，那麽就不会显示小亚的心里话，换句话说如果小亚想“说”话的话，那麽只要把牌子竖起来就可以了。

“温蒂，孩子都那麽大了，该是时候让他们去面对了，小亚之前不也说过了，有些事情逃避总不是办法，我们不可能真的照顾他们一辈子的。”跟凯莲吩咐完的艾力克走到温蒂的身边，伸手把对凯菲依依不舍且充满担心的温蒂搂在怀里，向凯菲点了点头道：“丫头，虽然你已经长大了，可是在我眼中你还是个爱捣蛋的丫头。这一次离开了魔法帝国之後你们就不能再跟在我们的身边了，而且也不知道什麽时候才能回来，所以离开这里之後要多多听大家的话，尤其是阿大的话绝对不可以不听，知道吗？”

看了眼闭著眼睛把半个身子都靠在自己身上的阿大，小亚很奇怪为什麽艾力克会吩咐凯菲要听阿大的话而不是听维恩的话，算起来在他们这群人里辈分最高的人不是维恩吗？为什麽不听维恩的话反而要听阿大的话？

果然是因为艾力克他们也看穿了维恩虚伪的性格了吗？

摸摸脑袋想到了维恩的假面具终於戴不稳了，小亚得意地笑了笑，不过转念一想小亚也依然还是不明白这和阿大有什麽关系，毕竟论资历和年龄不应该是听维恩的话会比较好吗？就算维恩再怎麽虚伪，但他的本事并不是随随便便就可以找个人代替的，当然阿大也不是什麽随随便便的人，可是……

难道阿大看起来比维恩还老？不然的话为什麽艾力克他们要让凯菲听阿大的话啊！完全习惯了阿大存在的小亚，是根本就没有想到阿大的气势，阿大的淡定老成，是维恩再过上几个千年也追不上的。虽然艾力克他们没有维恩活得久，可是在看人准不准的这种事情上，不一定是要活得久了才会的。

算了，想不明白就不想了，反正凯菲听阿大的话这样会对他的英雄养成计划会比较有利。想不通的小亚眼看艾力克也已经跟凯菲说完话了，当下唯恐艾力克夫妇反悔立刻就把牌子高高地举到头上晃了晃：大家！走啦！走啦！该上路……呃，不对，是该出发啦！

看著自从有了这个可以随时显示出想说什麽话就可以说什麽话的牌子之後，常常会把心中一些话给不小心流露出来，就像是个正常人在说话一样的小亚，众人都笑呵呵地收拾著东西在艾力克夫妇等人的目送下，走进了魔都最大的传送阵瞬间就传送到了魔法帝国的边境上。

走出了传送阵，众人回头向魔都的方向看了一眼，然後头也不回地上了从空间戒指中拿出来的马车，慢慢地向著魔武帝国的方向出发了。

─────

坐在阿大和小亚的马车里，凯菲坐在窗边看著完全没有因为战乱即将到来而气氛紧张的边境小镇，脸上充满了对未来的茫然却没有一丝的恐惧。

窝在阿大怀里的小亚看著脸上有点茫然的凯菲，实在是有点不明白为什麽凯菲会主动地提出要跟他们一起在战乱中游历世界的要求。

没错，凯菲他们之所以会出现在这里，并不是因为小亚和维恩说服了凯莲还有艾力克和温蒂夫妇，而是因为凯菲在一个星期之前主动地提出了要离开魔法帝国跟小亚和阿大一起在战乱中冒险。

“凯菲，不用紧张，无论发生什麽事，哥哥我都会保护你的。”看著没有表情地望著窗外的凯菲，凯莲以为凯菲这是在紧张，不由得上前拍拍凯菲的肩膀安慰著。

一直关注著凯菲的小亚在看到凯莲这般安慰凯菲，不由得眨了眨眼睛愣了愣，因为他一点都不觉得凯菲哪里在紧张了。果然正当小亚这麽想的时候，凯菲像是听到了什麽笑话似的回头看著凯莲笑道：“哥，你在说什麽啊？我根本就一点都不紧张，好不好！”

正翻著资料的维恩在听到凯菲这麽说的时候，连忙从小书桌上抬头转过身看向凯菲，问：“凯菲你……真的一点紧张都没有？”

摇了摇头，凯菲不解地看著一脸紧张的凯莲和维恩，莫名其妙地说道：“说要紧张的话，你们俩个比我还紧张吧？而且妈妈和爸爸也是一样。你们真的很奇怪耶，明明要治病的人是我，可是怎麽你们比我还要紧张？”

凯莲：那不是因为我在担心你吗？！

维恩：当然是因为你是重要的研究对象了！

当然以上两句话维恩和凯莲都不敢说出口就是了，维恩嘛当然不可能说出来了，不然不给凯莲当场杀了才怪，至於凯菲嘛则是因为怕吓到凯菲，让凯菲以为自己的病多严重。

这半个月来虽然维恩从不曾间断过给凯菲治疗，可是无论是维恩还是凯莲一家，都认为不应该要过多地刺激凯菲，因此一直以来都只是小心翼翼地给凯菲讲解一些关於战争的事情等等以试探凯菲的情况，所以根本就没有人给凯菲正式说过关於她病情的真正原因。

只除了小亚。

小亚是唯一一个口没遮拦地跟凯菲聊起关於战争，以及怂恿凯菲跟他和阿大一起去冒险的人，因为小亚知道只要凯菲跟著他和阿大走，那麽凯莲和整个菲莲佣兵团也一定会跟著自己走。可是正是因为小亚这样口没遮拦，结果导致了他被凯莲一家和维恩一起隔绝了他和凯菲的接触，想到维恩和凯莲他们把自己和凯菲给隔绝了，小亚不爽地撇了撇嘴，却又在想到这里的时候突然灵光一闪地想到了一个被他因为可以继续英雄养成计划而被他遗忘的问题。

那就是凯菲提出要冒险的前一天晚上，正正就是小亚让阿大带著他翻墙找凯菲，跟凯菲说清楚了她的病情到底是怎麽回事的晚上。想到这里小亚连忙地举起牌子向凯菲问道：“凯菲，你……难道对战争一点感觉都没有？”

看了看手背上的黑暗封印，凯菲在凯莲和维恩的错愕下向小亚摇了摇头，道：“老实说，那天晚上你跟我说什麽我因为对战乱的事情太过恐惧，从而令爸爸妈妈找来了黑暗魔法师把我那一段记忆给封印的事，我真的是一点印象都没有，甚至就是连我当初在你小花园情绪激动过头而被哥哥不得不弄昏的印象都没有。而且很奇怪的是不只是没有印象，在还没有知道我自己的情况之前，当我知道了魔法帝国即使是会发生战乱也依然会平安无事之後，我整个人都莫名其妙地有种很安心和放松的感觉，然後即使是後来当我从你那儿听到我自己的事情时，我的心情也依然是平静的甚至是冷漠的，似乎是完全不在乎别人死活的感觉。这样的感觉很奇怪，就好像我变了个人一样，所以我才会决定要跟你们一起去冒险，因为我总觉得再这样下去，我会变得很奇怪……一种我说不出的奇怪。”

听到凯菲这麽一说，原本都想责怪小亚怎麽可以跟凯菲乱说话的凯莲和维恩都狠狠地震惊到了，因为他们怎麽都没有想到一旦战争不会牵涉到魔法帝国和家人之後，凯菲竟然会有这样的情绪。一时之间凯莲和维恩眼中都闪过了担心的光芒，当然凯莲是真的在担心凯菲，至於维恩则是在担心他的研究。

看著沈默不语的凯菲、凯莲还有维恩，得到了自己想要答案的小亚视线落在了凯菲手上的黑暗封印上。认认真真地看著凯菲手背上的黑暗封印，小亚举牌提出了自己的想法：你们说……会不会是当初那个封印凯菲记忆的黑暗魔法师在这个封印上动了什麽手脚？不是说黑暗魔法师都是很喜欢整人的吗？也许给凯菲封印的黑暗魔法师没有什麽害人之心，可是这不代表他不会整整凯菲啊。

小亚这麽一说凯莲和维恩瞬间顿悟了，一个连忙拿起通信器去跟父母询问当年给凯菲封印的黑暗魔法师的事情，一个则执起凯菲的手中认认真真地研究著凯菲手上的封印。

至於提出了想法给大家指了条路的小亚则跟阿大用眼神聊了起来：阿大，你说……我的分析有没有道理？

被小亚掐醒的阿大睁开眼睛看著小亚的金眼，想了想回了个眼色：害人的可能性比较高。
真的？小亚兴奋了，因为又有有趣的事情要发生了！也许这一次的旅程不只是到处冒险，更是会变成寻人之旅了！

嗯。不过我还不清楚那个封印到底是什麽封印，所以暂时还不能下定义。

没关系，你的直觉一向比我准。

呵呵……正因为小亚的话而眼睛带笑的阿大，眼中的笑意突然之间消失无踪，取而代之的是仿佛实质般的杀意。

“有队伍在靠近我们。”

阿大带著杀意的声音在马车内响起，惊得其他三个人立刻跳起来走出马车去通知所有人准备，因为现在这个时候他们这支队伍已经走出了魔法帝国的国境，换句话说也就是──自身的安全不能再指望依然国家的保护了，尤其是当他们的队伍还有几个魔武帝国国家未来栋梁的时候。

和阿大一起慢吞吞地走出马车，这时候队伍已经停了下来做好最充分的准备了。

看著被菲莲佣兵团保护在中心的雷奥哈德一行八人，小亚无趣地撇了撇嘴转头看向了阿大：阿大，你知道是谁在靠近我们吗？

同样是金色的眼睛，阿大的金眼却一直都比小亚多了丝冷意和无情，尤其是随著实力逐渐变强的时候，阿大的金眼里更是时不时地闪过一丝丝的金色流光，看起来像是无尽的星空一样给人一种无法跨越也不敢跨越的神秘和威严。

抬头看了看远方，阿大缓缓地勾起了嘴角慢吞吞地说道：“一队皇家马车，还有……一只恶魔。”

作家的话：
喔~~~~
胃不知道怎麽了好撑好痛。。。
吃了两次胃药都没用。。
偶……写完了，就不想修改了。。
大家捉虫吧。。
偶闪了。。
喔。。我的胃啊。。
话说，小编今天晚上怎麽没上Q了




101 与“美丽”同行（上）

安排好队伍要如何戒备的维恩、凯菲、凯莲在回到阿大和小亚的身边时，刚好听到了阿大的话神情顿时变得冷冽、严峻。倒是站在阿大身边的小亚依旧还是一副兴致勃勃的样子，看起来似乎一点都不为恶魔的即将到来而担忧。

不过也是，有阿大在，小亚这家夥又有什麽好担忧的？

拉拉阿大的衣服，小亚垫著脚手高举在眉上挡著阳光眺望著远方，却结果怎麽也看不到阿大所说的那一支皇家队伍和……恶魔。

嗯……话说回来，恶魔都长什麽样的？忘记问维恩了。然而等了半天都还是见不到远方有任何一丝的动静，小亚忍不住地举起了牌子向阿大发问：阿大，他们到底什麽时候才会出现？ 

看著似乎有点犯懒又有点等急的小亚，阿大把人搂到怀里让小亚靠著自己之後，才慢吞吞地说道：“他们被恶魔追上了。”

闻言，最先反应过来的是依旧圣母心泛滥的凯莲：“什麽？被恶魔追上了？那我们要不要现在就立刻过去帮忙？”

虽然相处了整整五年的时间和阿大的接触依旧并不是很多，五年来接触的次数大概也就只有算上十根手指头和脚指头那麽多吧。可是大家对於阿大的话却是比维恩这家夥还要让人重视，因为懒惰到极点的阿大为了可以有懒惰的时间是从来都不会多说一个字的废话，尤其是当他和小亚的生活越来越过得像老夫老夫之後。

“不，我比较想知道那一支皇家队伍是哪个国家的皇家队伍。”和第一时间就想到要救人的凯莲比起来，维恩倒是第一时间想要知道被恶魔追上的皇家队伍是哪个国家的。

而一向都会第一时间站在凯莲这边，明明是个女人却比男人还要更加热血冲动且容易头脑发热的凯菲，却难得地没有附和凯莲的话而是低头看著自己手上的封印，那个封印不知道为什麽此时正散发出淡淡的光芒。

凯菲奇怪的反应引起了凯莲和维恩的注意力，就是连小亚也被凯菲手上散发著淡淡的光芒给吸引了，好奇地凑到了凯菲的身边在凯莲和维恩的紧张下拿起了凯菲的手在埋头仔细地研究著，结果一时之间那一支被恶魔追上的皇家队伍顿时被这几个有点被小亚同化的家夥给遗忘在了後头。

正在戒备的佣兵们满头黑线地看著他们队伍的核心，不知道为什麽此时都聚集到了凯菲身边，似乎一点都不为他们刚才所下的命令而紧张，不由得把视线落在了他们唯一可以依靠的对象身上──阿大！

果然和艾力克老爷说的那样，出门在外的少爷和小姐是靠不住的，就是连圣人精灵维恩也和老爷说的那样不能指望，他们能依靠的也就只有这个沈默寡言到几乎像个哑巴一样，但实力却强大让人完全看不透的阿大了！

然而艾力克是吩咐过让队伍以阿大为中心，但很显然阿大完全没有把自己当成是队伍的中心就是了。只见他在看到小亚把注意力都专注在凯菲的身上之後，便靠著马车的门边上闭著眼睛争分夺秒地睡他的懒觉。

明明懒到这个地步，但实力却强得完全不像话，真是不得不让人承认──阿大实在是一个很打击人的存在！

嗯……这个封印发光了……封印会发光无非就是有两个原因，一个是在封印被破解的时候，而另外一个则是……

正当小亚慢慢地回想著封印会发光的原因时，他突然地感觉到了一股充满了怨怼和著急的视线落在他们这个方向打断了他的思考，惊得小亚握著凯菲的手微不可察地颤抖了一下。也许是上天是为了弥补小亚不能说话的缺陷，又也许是因为在最容易被影响的小时候接触了太多的负面情绪，反正不管怎麽样小亚一直以来对於情绪这种事情都表现得十分的敏感。

就一如现在。

虽然那怨怼且著急的视线只不过是一瞬而逝而已，但小亚还是清清楚楚地感觉到了，而且还发现了视线的主人是谁。

嘴角缓缓地向上翘起，小亚当下就明白了──会有一支皇家队伍和一个恶魔跟在他们的後头，绝对不是一件偶然的事情那麽简单！

可是这要该怎麽让大家回头去“帮”那个被恶魔追上的皇家队伍呢？刚刚他们可是把凯莲的提议给直接无视掉呢。如果现在回头特意去接凯莲的话，这不是会很奇怪吗？这样的话是绝对会引起别人的怀疑。

被新发现给转移了注意力的小亚烦恼了，不知道要怎麽去满足自己的好奇心。不过不知道没关系，那位不知道在什麽时候走到了他身後的阿大，正淡定地给了他一个光明正大回头去“帮忙”得以满足他好奇心的理由：“回头帮忙那些人，离封印的人越近封印才会发光。”

对喔！还有这样一个理由！原本烦恼不已的小亚顿时恍然大悟，想起了那个被他扔在脑後的关於封印会发光的第二种原因。

嘿嘿，这样就可以光明正大去找乐子了！

看著同样想到了封印问题的维恩，正一边给凯莲解释关於封印的事情，一边吩咐大家回头去帮那支被恶魔追上的皇家队伍，小亚站在马车前座上环视了议论纷纷的众人，视线在落到那个叫莉莉的女孩身上时停留了那麽0.01秒之後，转眼又看向了如今一直跟在凯莲身边的狼。
凯莲能跟著他们一起旅游，最开心的莫过於狼了，这一路上一定要给狼多制造点狼救英雄的机会。至於那个叫莉莉的女人……摸摸下巴，小亚看向了阿大：阿大，你怎麽看？

“破坏。”阿大的眼睛连睁开都没有地说道。

嗯？为什麽？小亚好奇了，他原本还想看看那个莉莉能有什麽作为的说，维恩不是说雷奥哈德这些人最想要的就是成为广大人民的英雄吗？为什麽还要搞破坏？

“艾美丽。”

听到阿大这麽一说，小亚眯起的眼睛瞬间闪过了一道精光。

作家的话：
。。。睡眠不足。。头好昏好痛。。。
而且胃也不舒服。。。
今天就这麽多吧。。
偶闪了。。
晚安~~~
今天……日记也不写了。。
祝大大们有个愉快的星期三




101 与“美丽”同行（下）

因为要赶去救人的关系，所以队伍不再是慢吞吞的前进，而是飞一般地在往回跑。

坐在马车前座上的小亚装作不经意地向後面看了一眼，自从听到要回去救人之後就一直处於兴奋状态的莉莉，小亚看向了身边给自己当依靠的阿大，伸手拍了拍阿大的大腿：阿大，你打算怎麽破坏他们的计划？

经过了阿大的提醒之後，小亚终於想起了那个差一点就要和雷奥哈德他们一样被他给遗忘掉的艾美丽。

想到艾美丽的队伍竟然会和他们走在同一条路上，再加上莉莉那种奇怪的表现，小亚就算不知道莉莉和艾美丽有什麽勾搭，但也绝对明白艾美丽和莉莉绝对有什麽不可告人的秘密！

而且……

既然他原本就打算不让那个叫艾美丽的女人好过，那自然就不会让她们的计划顺利完成了。

等阿大要搞破坏的时候，他也要在一旁帮忙，而且还要出尽全力地帮忙搞破坏，这样的话……不等小亚继续想下去，阿大就已经伸手拍拍他的脑袋说道：“不许插手。”

闻言，小亚立刻瞪大了眼睛不甘心地看著阿大：为什麽？！

睁开闭上的眼睛，阿大直视小亚的金眼淡淡地说道：“你应付莉莉。”

那阿大你呢？小亚没有立刻答应。

“恶魔。”阿大重新地闭上了眼睛。

鼓起腮帮子，小亚看了阿大半晌，不得不在阿大依然摸著自己脑袋的大手下重重地点了点头。形势比人强，谁叫阿大要对付的是恶魔，以他现在连维恩都比不上的实力，小亚伤心地明白到自己现在能不扯阿大的後腿就已经算不错了。

不过……

莉莉不也是恶魔麽？你就这麽放心让我对应付她？小亚不甘心地拉下头上的大手，用力地在那厚实的手掌上拍了一下，结果阿大的手没有被拍红倒是他自己的手拍得红通通的。

好笑地睁开眼睛，阿大拉过小亚拍得红通通的手在嘴边上亲了亲，看著如今练就出一张厚脸皮的小亚，被自己当众挑逗脸竟然红都不红一下，笑了：“那不是恶魔。”

不是恶魔？！小亚惊讶地看著阿大。

“至少不完全是。”阿大补充地说明：“你可以应付，我让狼看著。”

明白地点了点头，听到莉莉不完全是恶魔之後，小亚脸上顿时流露出了他绝对不可能会在外人面前流露出来的充满了孩子气的好奇神情：原来那个莉莉还不完全是恶魔？嘿嘿，这事可有趣了，我去跟维恩说！

朝阿大的嘴上亲了亲，小亚转身向一旁骑马飞奔的维恩招了招手：维恩喔~过来喔~小亚在召唤你喔~

看著像是在呼唤小狗似的小亚，维恩满头黑线地骑著马走到了小亚的身边，就是连凯莲、凯菲也好奇地跟了过来。看了看瞬间出现在四周的透明隔音魔法，维恩和凯莲、凯菲警惕地对看了一眼，紧张地向小亚问了：“怎麽了？是不是阿大又发现什麽问题了？”

点点头小亚在其他人都看不到的情况下，小心翼翼地把牌子举在怀里，跟维恩、凯菲、凯莲说起了关於莉莉的事情，以及他对於莉莉和艾美丽之间的种种猜测。

正所谓一人计短二人计长，在阿大这智力与懒惰成正比的家夥不参与的情况之下，结合小亚的小聪明和小狡猾再加上维恩因为年纪而积累下来的智慧和经历，所有的阴谋在他们的面前都会变成阳谋。

放任马儿跟著马1和马2跑，维恩在看完了小亚的话後得出了这麽一个结论：“看来有人想要自编自导自演一出英雄戏呢。”

“嗯？维恩，你的意思是说艾美丽和莉莉联手在策划一出让她们可以成为英雄的戏？”凯莲和凯菲异口同声地问。

这个我们还不确定，因为我们还不清楚那个恶魔的来路。小亚举著牌子回答：不过……阿大，你说这事八九不离十了，对不对？

“嗯。”眼睛依旧闭著的阿大，和往常一样从来都不需要看小亚任何的表达方式，就已经心有灵犀地知道小亚的意思了。

看著小亚的话，凯莲皱眉地想到了另外一个问题：“如果艾美丽和莉莉都跟恶魔有勾结的话，那凯菲封印会不会和艾美丽他们有关？”

正所谓关心则乱，凯菲的封印和艾美丽之间明明时间就对不上，真难为凯莲可以把这两件事搭在一起，就是连凯菲也忍不住地朝凯莲翻了个白眼。不过凯莲这麽一问却又重新勾起了大家对凯菲手上的封印的注意力，嗯……正确一点来说，应该是重新地勾起了小亚对封印的注意力。

眨巴眨巴著眼睛看著凯菲手上的封印，小亚转头看向了阿大这个“十万个为什麽”：阿大，凯菲的封印是怎麽一回事？

“皇家队伍有黑暗魔法师。”阿大老神在在地给大家解开了谜题的答案。

原来如此！众人顿时恍然大悟，不过转念想想阿大说得也没错，因为如果不是那支“需要”帮助的队伍有给凯菲下封印的黑暗魔法师在，封印又怎麽会发光呢？看来他们都被一连串的事情给搞混了，居然连这个问题都想不到。

“不过……这样一来的话，不就要和那个艾美丽的女人走在一起了？”为了要弄明白封印的事情，凯菲知道就算路线不会一直都一样，但至少也要有一段时间是要一起同路的。想到那个完全不懂得什麽叫做谦虚的艾美丽，凯菲可是一百个不愿意的说，每天对著那张自以为无人能敌的脸，凯菲就有一种胃疼的感觉。

看出了凯菲的心思，对於艾美丽和莉莉之间到底有什麽勾搭，她们是不是勾结了恶魔的事情十分好奇的小亚举起了牌子断绝了凯菲的期望：凯菲，你就别想了，我们是必须和艾美丽他们走在一起的。既然艾美丽和莉莉有心想要让我们走在一起，那麽我们何必不将计就计和他们一起同行呢？

作家的话：
喔！！！！
更新了。。
祝大大们星期四快乐喔~~~
我今天依旧过得很二啊~~




102 无可救药的洁癖

没有理会被自己断绝了希望之後垂头丧气的凯菲，小亚看向了阿大举起了牌子：阿大，还有多久才会赶上？

“2分钟。”

轻飘飘的话却完全没有人怀疑里面是否存在了心虚和糊弄，因为说出这话的人不是何人而是阿大，虽然没有人会明白为什麽阿大可以看到距离那麽远的地方所发生的事情，可是阿大就是阿大，那个实力强大且神秘得完全让人看不透的阿大。

没有人会怀疑阿大，也没有人敢质疑阿大的话。当然以阿大的懒惰是不会在乎的，可是却不代表好面子的小亚不会不在乎，而一旦小亚生气了，那麽後果就将会是……

明白地点了点头，得知两分钟之後就会和艾美丽他们遇上，小亚举起了牌子向凯莲他们三个说道：那等一会儿我和狼就去拦住雷奥哈德他们，而你们就去救人，阿大的话则去阻止那个恶魔。

“嗯，没问题。”凯莲、凯菲异口同声地点头。

而一向好说话的维恩却皱了皱眉，十分不满意小亚这样的安排：“为什麽我要去救人？”

自从听到了莉莉并不是一个完全的新生恶魔之後，维恩就对莉莉便产生出十分浓厚的研究兴趣。在某种程度上和小亚同样任性的维恩，在对某种事情产生出深厚的兴趣时，自然是不愿意也懒得去管他人的死活了。

就在凯莲和凯菲因为维恩无情的话而诧异得瞪大了眼睛的时候，小亚笑眯眯地举起了牌子：因为这是阿大安排的，对不对？阿大。

“嗯。”

阿大淡淡地应了一声，让维恩脸上的不满瞬间犹如吞了一只苍蝇一样难看到了极点瞪著小亚，但除了这样以外维恩却拿小亚无可奈何。一来是因为小亚有阿大在背後撑腰，二来则是因为二分钟的时间已经过去了，目标的身影已经出现在他们的面前了。

然而当小亚他们赶到了之後，出现在他们的面前便不再是绿幽幽散发著阵阵乾爽清香的森林，而是一大片散发著让人感觉到呼吸困难被鲜血染成了腥红的大地。原本还一脸期待的小亚在看到被鲜血染红的地面，以及鲜红的地面上那些东一块西一坨的碎肉时，脸上的神色顿时变得和维恩一样难看到了极点。

原本坐在马车前座上双腿悠f地晃来晃去的小亚，在只不过眨眼的瞬间而已就已经站了起来，在马车前座上垫著脚像个女人似的在歇斯底里地高举著牌子：好脏！！！！！好脏！！！！脏死人了！好恶心！！怎麽可以把这里弄得这麽脏！怎麽可以！！！

N个感叹号十分有重量地表达了小亚对於眼前场景的震惊……呃，应该是厌恶才对。

维恩三人的脸色和小亚同样的难看，但原因却是因为眼前的情况实在是太过惨烈了。然而当他们看到小亚的反应以及被小亚高举在头上的牌子时，都不由得恨铁不成钢地撇过了脸，就算心情再怎麽沉重被小亚这麽一搞全都消失无踪了。借著小亚的“悲剧”恢复了心情的三人，流露出一副“我不认识这个人”的表情立刻下了马吩咐著其他人去救人、帮忙，而他们三个则有目的地向著自己的目标进发。

凯菲和凯莲的目标是那个正奋力抵抗恶魔的黑暗魔法师，维恩的目标则是那个叫莉莉的女人。

站在马车前座上的小亚在看到维恩向著原本该是他的目标出发，不由得恼怒地咬起了手指头，可是你说这时候让小亚下马车去满足他自己那一颗永远都精力充沛的好奇心，这……就有点……嗯，应该说是十分的困难了。

在爱乾净和好奇心的两者之间，小亚永远都会无条件地选择前者。

低头看著已经缓缓向马车这个方向流过来仿佛像是一条小河似的鲜血，小亚扁了扁嘴生气地瞪眼看向了那个同样奋力和恶魔搏斗，一副誓死要保护魔武帝国皇室安全，但实际上却只不过是在和恶魔演戏的艾美丽。在森林里生活了这麽多年，小亚又怎麽可能会分辨不出什麽是真的拼命战斗，什麽又是在假装生死交战呢？

没想到自己盘算好的计画竟然在最後便宜了维恩这家伙，这实在是太没天理、太不人道了！看著维恩装出一副圣人精灵的模样，美其名是去保护雷奥哈德他们，但实际上却是去试探莉莉的实力并顺便阻止莉莉和艾美丽的会合，小亚气得连肺都炸了。

这本该是他的工作，本该是他的游戏啊！

怎麽可以这样？！

为什麽这个世界上会有杀戮杀得这麽不乾净、这麽不乾脆的存在？明明只要一刀就可以解决的事情，为什麽非要弄个五马分尸出来？

这实在是……是……

高高地举起牌子，小亚以一副绝对正义的模样指向了那个因为他们的到来，而暂时停下了杀戮蒙著脸满眼戒备地看著他们的恶魔：你实在是太过分了！太残忍了！怎麽可以把人都弄成这样？！难道你不知道他们都是有家人有尊严的吗？！杀人只不过是头点地，你这样实在是太过分了！太不人道了！太残忍了！阿大，给我上！给我把他狠狠地往死里揍！看他以後还敢不敢这麽残忍地杀人！不……不对！应该是要把这种伤天害理的存在给杀了，免得他再出来害人！

看著一副和正义使者没有什麽两样的小亚，再看看因为小亚充满了浩然正气的话而一脸被感动到的人们，所有熟知小亚性子的人，尤其是那些仿佛看到了当年小亚和阿大从劫匪手中救下了自己的佣兵们，都暗暗地摇了摇头重重地叹了一口气心道：这，又是一个何其美丽的误会啊。

完全没有想到自己只不过是因为洁癖发作而生气的作为，竟然会引得那支皇家队伍的人把自己当成是英雄来看的小亚，眼看阿大随著自己的话而向恶魔冲了出去，也不甘落後地站在马车前座上用他目前可以使用的大范围和远距离光明魔法去帮助阿大。然而看似的为了逝去的人而义愤填膺的报仇行为，实际上却只不过是为了掩饰那一道道落在地上的净化魔法而已。
净化！净化！

一定要把这些东西统统都净化掉！

绝对不可以让它们污染我的马车！

这麽脏的东西怎麽可以接近他的马车？！

怎麽可以！

充满净化能量的光明魔法一次次地落在了地上，看似是在给阿大协助向恶魔进攻，但实际上却是让地上那些恶心的东西化为乌有。每一次耀眼的光明魔法落下，地上的所有东西都会瞬间消失得一乾二净，只剩下褐色的光秃秃的泥土。

此时此刻的小亚已经完全顾不得他那个因为洁癖发作而无法实现的计画了，然而被打断了计画的人当然并不只有洁癖发作的小亚，还有艾美丽和莉莉之间那些见不得人的计画。

看著只不过是眨眼的瞬间就出现在恶魔的面前，把那个杀得皇家队伍所有高手毫无还手之力的恶魔打得节节败退的阿大，只感受过却从来都没有真正见识过阿大实力的艾美丽、拉拉以及莉莉还有雷奥哈德等人，都为阿大所表现出来的实力而感到震惊，就是连第一次见识到阿大实力的皇家队伍的那些人，也没有艾美丽他们那麽震惊。

尤其是和恶魔演戏的艾美丽更是被阿大的实力而狠狠地震惊到了，因为在场没有人能够比她更清楚这个恶魔的实力了，可是这个轻易可以把皇室高手徒手撕成两半的恶魔，竟然在对上阿大的时候只有节节败退的份？！

在这之前阿大在艾美丽以及不知道阿大真正实力的人的认知里，只不过是一个气势强大实力未知的游吟诗人而已。而在这个世界的常识教育之下，游吟诗人在所有人的眼中都只不过是一个唱功了得但实力普普的人而已。谁能想到只不过是一个唱歌的游吟诗人，却竟然有那样的能耐把恶魔给打得毫无还手之力。

这如何能不让所有知道阿大职业的人震惊，如何能不让他们感觉到诧异？

然而在震惊和诧异之後取而代之的是计画被人破坏的恼怒和气愤，看向正被维恩保护在身後完全没有出手机会的莉莉，艾美丽眼中闪过了埋怨的光芒。如果不是莉莉办事不力，没有把阿大的实力搞清楚，她又怎麽会被阿大一出手就把整盘计画给破坏了？

在艾美丽的计画里，她是盘算著恶魔的出现，然後莉莉找藉口走回头的路，巧遇被恶魔袭击的他们，然後一向乐善好施的菲莲佣兵团就会出手相助，可是最後都不是恶魔的敌手，然後将由她站出来打败恶魔成为大家心目中的英雄。

结果却没有想到……

充满了埋怨的眼神在离开莉莉重新回到了阿大的身上，然而却完全没有一丝的不快，反而还隐隐约约地流露出了丝丝的爱慕之意。

是的，就是爱慕之意。

虽然阿大破坏了她的计画，也曾经让她大大的丢了一次脸，可是阿大不只是人长得高大威猛外表俊帅，而且还是实力高强得连恶魔都不是他的敌手，还有最重要的是阿大的身上一直都散发著一种冷酷无情却又让人无法不被其吸引的气势，尤其是在阿大战斗的时候这样的气势就变得更加的引人注目。而这样的男人一向都是那些眼睛长在额头上的女人的至爱，她们总是会自认为自己可以融化世间所有冷酷无情的男人那颗无情的心，然後自己则会成为让世间所有女人羡慕嫉妒恨的对象，成为那个站在世间顶端的男人背後的绝色女人。

所以就算此时阿大再怎麽出风头，再怎麽破坏自己的计画，艾美丽也恨不起阿大反而深深地为阿大著迷，无法自拔地沉醉在那不切实际的幻想当中。然而不只是艾美丽，在场每一个不了解阿大也不清楚阿大和小亚之间的关系的女人，甚至是一些姿色出众喜欢男人的男人都正为阿大的风采而痴痴地著迷。

就在大家都为阿大的实力、风采而喝彩的时候，从一开始就被阿大打得毫无还手之力的恶魔终於在眼看著形势不对而选择了逃跑。

向被维恩、凯菲、凯莲以及菲莲佣兵保护的人扔出了一个巨大的黑暗魔法――吞噬之後恶魔立刻转身就向东边的方向逃跑，然而他本以为阿大会回头去救人从而让自己有逃走的机会，却没有想到阿大根本就不管那些人的死活，一直缠著他完全不让他有逃走的机会。

一直到马1和马2激动地叫了起来之後，阿大才转身去救人但这并不代表阿大就会这麽轻易让恶魔离开。只见阿大一个借位让恶魔有机会转身逃跑的瞬间，一掌击在了恶魔的背上把带著狂暴虐杀的真气击入了恶魔的身体里之後，才放过恶魔转身去救人。

当然救的人是那个明明是好心去救人，结果却反而把自己给赔进去的小亚。

马1和马2之所以会叫了起来，原来是因为小亚正和维恩合力抵抗著恶魔扔出来的吞噬魔法。虽说魔法并没有落在小亚这个方向，可是因为魔法著陆的地方有著小亚所有的素材，还有……被小亚真心当成是自己人的维恩等人，小亚自然是会出手相助了。

可是因为地上依然还没有被净化乾净，尤其是维恩他们所在的地方在小亚的眼中完全是属於重灾区的情况，小亚之然就不可能奋身去营救了，而这也正是为什麽阿大没有回去救人的原因，因为阿大从来就不会管任何人的死活。可是谁都没有想到，就是连小亚自己也没有想到，恶魔所释放出来的吞噬魔法竟然可以给在远处协助抵抗的人带来伤害。

小亚完全没有想到当他向维恩他们所在的方向施放光明保护魔法的时候，竟然会被恶魔的吞噬魔法吞掉了自己的魔法，而且还令自己陷入了不能单方面中断魔法的情况，因为一旦单方面收回魔法，小亚就很有可能把吞噬魔法给引到马车这边。

想到那个吞噬的魔法曾经停留在那个脏兮兮的地方上，有严重洁癖的小亚是说什麽也不愿意把魔法给收回来，即使再这样下去很有可能会让自己受伤也是一样。

这麽脏的东西？！

怎麽可以引到马车这边？！

他可是好不容易才把马车这边的范围弄乾净的说！

他绝对，绝对不允许任何脏东西靠近他的马车！

所以说，小亚的洁癖，已经到了一个无可救药的地步了。

作家的话：
唉~~
小亚这洁癖，没救了。。
喔。。我去码日记了。。
日记还差四章（算上一章的番外就完结了）
偶闪了。。
祝大大们六一节快乐喔！！




103 好戏继续上演中！

正是因为有了小亚的洁癖症发作而不顾自己安然的情况出现，才会让感觉到了小亚有危险的马1和马2担心地惊叫了起来，企图唤回正在和恶魔战斗的阿大赶快回来保护小亚。然而其实并不需要马1和马2的呼唤，每一次、每一次都会分出心思注意小亚动向的阿大又怎麽可能会察觉不到小亚的情况？

只是一想到小亚竟然因为洁癖的原因而全然不顾自己的安然，这让阿大光是想一想就已经十分的生气，气小亚仗著有自己的保护而如此的任性，但也更气自己把小亚给宠得如此这麽的无法无天胆大妄为。於是生气的阿大便决定了要给任性的小亚一个难忘的教训，不然以後再这麽下去说不准小亚这家夥会因为自己的任性而弄丢了自己的小命，虽然阿大知道他是绝对不会让这样的情况出现，可是小亚不顾自己的安危而尽做些任性的事情实在是太欠教训了！
所以即使比马1和马2更早发现小亚的情况，但阿大还是没有回去救小亚，依然和恶魔在战斗著，或者说是单方面的虐杀。

把不能对小亚发泄的怒意统统都发泄在这可恶的恶魔身上，如果不是他随随便便就扔那麽个危险的魔法到维恩他们那个方面，小亚也就不会陷入这种进退不得的情况，所以这一切都是恶魔的错！

看著被自己打得只差没抱头逃窜的恶魔，阿大的杀意因为小亚的情况而瞬间升到了最高峰，光是杀气就已经把恶魔震得连吐三口血。

由此可见，果然是印证了那一句话：不是一家人不进一家门。

阿大和小亚的性格在某种程度上来说果然都是一个样的！

……

可恶！

阿大怎麽还不回来帮忙？！

额头上的汗水滑落到了充满了不解的眼睛里面，让勉强地维持著魔力去抵抗吞噬的小亚这才发现，一直都以自己的安危为优先的阿大，这一次竟然没有在第一时间就回来救自己於水深火热当中！

脑袋勉强地转向了正在和恶魔战斗的阿大身上，小亚努力地定睛一看这才发现阿大此时正在生气，而且还是很生气、很生气的那一种。虽然没有看到阿大此时的表情，但小亚十分肯定阿大如今一定是在生气，而且在察觉到了阿大在生气的同时，小亚也很清楚地明白到了阿大在生气些什麽。

一直以来阿大都不喜欢小亚的身上出现任何一丝的伤害，也时刻地让小亚明白并且牢牢地记住：小亚自己本身的安危是在无论发生什麽事情的情况下都是第一重要的！小亚必须牢牢地记住无论发生什麽事情都绝对不可以让自己陷入危险的情况当中，这是阿大看著小亚每一次努力的辛苦训练以提高自己的实力之後都会在小亚耳边叨唠的话。

想到阿大时刻让自己牢牢记住的话，小亚知道自己这一次的行为一定很令阿大生气。因为这一次他明明就可以选择收手不管，可是却偏偏因为洁癖症的发作而害得自己陷入了危险当中，小亚知道阿大这一次真的是气炸了。

可是知道归知道，但小亚的心里还是忍不住地感觉到了委屈，因为……那个吞噬什麽的魔法真的很脏啊！

正如魔法的名字一样──吞噬，什麽东西都能吞掉，只要被它接近就会什麽都会被吞被。想到那个吞噬的魔法恶心地把地上那些恶心东西都吞噬掉了，小亚眉头大皱是说什麽也不愿意收回魔力让那个吞噬的魔法往自己这边过来的！

实在是太恶心了！！

可是阿大这时候竟然不体谅他还要他的气，这实在是太让人伤心了，阿大怎麽可以这样对他？明明说过要永远保护他的。越想小亚就越是委屈，完完全全地把自己有错在先的这一件事给忘个彻底了。

充满了万分委屈的眼神投向了正在和恶魔战斗的阿大身上，同时还装出一副“我真的不行”的样子去吸引阿大的注意力，当然小亚也不忘让马1和马2这两个敏感的家夥发出嘶叫声，好让阿大可以知道事情如今到底有多麽的“严重”！

阿大，你再不回来的话，小亚就要不行了！小亚的眼神不断地向阿大散发出这样的意思。

可是……熟知小亚性格的阿大又怎麽会吃小亚这一套？

在甩了恶魔一掌之後，阿大看也不看逃走的恶魔一眼，眨眼的瞬间就回到了小亚的身边，把装模作样的小亚用力地搂进怀里强行地断掉了小亚的魔力之後，阿大单手朝果然向这边飞过来的吞噬迅速地结了个印，於是眨眼之间那让维恩他们那一方人感觉到性命之忧，让小亚感觉到万分恶心的吞噬魔法顿时像烟花一样炸开并且消失无踪，化为了世间最纯净且没有思想的黑暗能量。

没有理会劫後余生的维恩那一方的人，阿大眯起了眼睛危险地盯著怀里一脸无辜地看著自己的小亚，语气中带著从来没有过的生气和严肃：“不行了？既然知道不行了，那为什麽不收回魔力！”

看了看被高大的阿大挡住绝对看不到这里情况的维恩那一方的人，小亚放心地流露出完美的温柔笑容以外的神情，向阿大展现出真实的自己，那个爱跟阿大撒娇一点都不成熟的自己。

知道这回是真的惹阿大生气了，小亚一脸委屈地用圆溜溜的金眼瞅著阿大，仔细一看似乎还隐隐约约地泛起了点点的泪光，银白色的脑袋成45度地垂下，对著手指作无辜状地向阿大表示：可是如果真的收回了魔力，那个吞噬一旦过来了把地方弄脏的话，那我也一样会不行啊！我一定会被脏兮兮的吞噬给吓得昏倒的！而且也许还会做恶梦的！不，不是也许，是一定会的！那麽脏，那麽恶心的东西，怎麽可以弄脏我好不容易弄干净的地方？你看，我可是好不容易用了好多的心机和力气才把马车周围10米的地方弄干净，用了很多很多的魔力才弄干净的，如果再被弄脏了那我的魔力不就是白费了，而且……

朝阿大眨来眨去带著无辜却又带著点勾引味道的金眼还没有向阿大“而且”完，就已经被阿大用大手给捂住了，那张因为魔力使用过度而有点苍白作委屈状而扁起来的嘴，被阿大用力地啃咬著直到被啃得粉粉嫩嫩之後，小亚才被满心无奈的阿大放开。

重新恢复了光明的金眼完全没了之前可怜兮兮的模样，充满了贼笑的神色看著拿自己无可奈何的阿大，小亚知道自己这一次的“危机”总算是顺利地过去了。笑嘻嘻地扑在阿大的怀里蹭了蹭，小亚举起牌子讨好地看著阿大：我知道阿大是最好滴！我知道阿大最明白我的心了！我知道阿大最舍不得让我伤心了！我也知道啊，阿大是最疼我滴！

“你啊……”看著得了便宜还乖的小亚，阿大无奈得实在是不知道能说些什麽，只好伸手用力地揉了揉小亚的脑袋，捏了捏那张让自己生气也不是笑也不是的脸，带著点无可奈何的恼怒地说道：“晚上的时候看我怎麽收拾你。”

嘿嘿，我等著喔~小亚得意洋洋地晃了晃举起的牌子。

─────

就在阿大跟小亚算账的时候，维恩那边也总算是稳定了下来，而且那些被救人都纷纷地向维恩他们打听阿大和小亚的消息，魔武帝国的皇室更是在收拾整理了一下之後，便向维恩示意让他带他们到阿大那边，看来是打算要亲自跟阿大和小亚道谢了。

这个世界一直以来都是以强者为尊，就算是一国的皇室一旦遇到了绝世的强者，就算是向其低头也是一件十分正常的事情。而阿大这个把恶魔打得毫无还手之力的人，在被救的人心目中早就已经成为了一个隐世的绝世强者，就是连那些熟知阿大实力强大的人都忍不住地为阿大的实力而惊心，这就更别说是第一次看到阿大实力的人了。

看著向自己示意希望可以借自己跟阿大搭上话的皇子、公主，维恩看了眼因为听到魔武帝国皇室把阿大当成是英雄而气得脸色变成了猪肝一样的艾美丽和莉莉，粉绿色的眼中上闪过了嘲讽，但脸上依旧挂著完美的笑容向皇子和公主点头表示自己明白了：“嗯，我知道了。还请皇子和公主先等一下，我要去跟阿大和小亚打一声招呼，毕竟阿大和小亚都不太喜欢理会别人，如果到时候有什麽失礼的地方，还请两位不要见怪。”

闻言，魔武帝国的皇子和公主连连摇头表示自己不会见怪，而且实力这麽高强的阿大自然是有权利给他们脸色看。要知道刚才和阿大对战的不是什麽实力强大的人类，而是生活在魔界唯有天使才能成为死敌的恶魔啊！

能把恶魔打得抱头逃窜，就算阿大不打算和他们说话不让他们亲近，魔武帝国的皇子和公主也绝对不会也不敢多说一句不是。

维恩意味深长地看了那个望著阿大眼中闪烁著粉红色光芒，十分期待能和阿大说上一句话的公主一眼，心道：就你这花痴的模样还想见到阿大？甚至还想跟阿大聊天说笑？那根本就是完全不可能的事情。

因为小亚的醋意和占有欲从来都不输给阿大。

大步地走到了小亚和阿大马车所在的地方，在靠近的时候维恩很识趣地给自己来了个头从到尾的净洁术，而且还是一连用了两个让在阿大怀里的小亚感受到自己的魔法能量波动之後，维恩才敢上了马车走到阿大和小亚的身边，看向被高大的阿大完全挡住所有人视线的小亚，问了：“小亚，阿大，你们要见一见魔武帝国的皇子和公主吗？他们说想要见一见小亚和阿大。因为阿大救了他们，让他们觉得理应要跟阿大这位大英雄亲口道一声谢才对。”

听出了维恩话里的暗喻，小亚收起了脸上的孩子气，换上了面对外人时的完美温柔笑容，从阿大的怀里退了出来走到马车前座的边缘上，向那些因为自己的举动而纷纷看过来的人温柔地笑了笑，举起牌子就想说些什麽。然而就在小亚刚刚想要把牌子举起来的时候，他的脸色突然一白身体无力地向後倒去，惊得所有人都吓得憋住了呼吸，也就是这个场面让那些把阿大当成是英雄的人这才想起了，除了阿大以外还有小亚也是他们的英雄。

因为如果不是小亚和维恩合力用魔法去阻挡那个吞噬的黑暗魔法，他们早就已经被恶魔的吞噬魔法给杀死了。於是一时之间很多人都聊起了小亚的伟大，不断地说著小亚有多麽的了不起，也想起了之前小亚和阿大“联手”对付恶魔的场面。

当然能够大大方方地说小亚是英雄的人，大概也就只有那些对阿大没有异心的人了，那些对阿大怀著不一样心思的人在看到小亚倒下的瞬间，阿大立刻上前十分亲密地把小亚给抱起的画面，让那些怀有不一样心情的人都纷纷忍不住地嫉妒起小亚为什麽可以和阿大如此的亲密。尤其是艾美丽和莉莉这两个联手为自己策划的这麽一出可以变成英雄的戏码，到最後便了阿大也就算了，毕竟她们都怀抱著成为英雄背後的绝色女人，所以对於阿大成为了大家的英雄，她们也就是恼怒一下就算了，可是……

为什麽连小亚这样的人也成能为了英雄？这可就让艾美丽和莉莉不只是恼怒一下那麽简单了，如果眼神可以杀人的话，她们早就把小亚给千刀万剐、碎尸万段了。

在唯我独尊的艾美丽心里，当她看上了阿大的那一刻起，她就已经把阿大当成是自己的所有物了，小亚如此这般亲近她的阿大，这事可就不能轻易就这麽算了，而且小亚竟然还敢抢走了原本该属於她的英雄头衔，再加上过去小亚对她的种种侮辱，新仇加旧恨让艾美丽恨不得当场就把小亚给杀了！

然而正怒火中烧地看著和阿大拥抱在一起的小亚的艾美丽并不知道，就在她恨不得想要杀了小亚的同时也有一双眼睛正死死地盯著她，和她一样流露出了恨不得把她给杀了的眼神。

倒在阿大怀里被阿大温柔地抱进马车里面的小亚，趴在窗台上光明正大地“偷”看著不远处的大家各种神情，不由得得意地掩嘴偷笑了：好戏继续上演中！

作家的话：
喔啦喔啦~~~~
更新啦！！！
偶闪！！！




104 吃醋了！

既然小亚都已经这般模样了，那阿大会不会去见那两位皇子、公主，答案可想而知。

趴在窗台上仗著自己可以看到别人而别人却看不到自己，小亚光明正大地观察著和自己马车有一点距离的人们各样的神色。在一一看完了大家不一样的神情之後，小亚所有的注意就投放在了那些对阿大怀有不一样心思的人身上，看著他们在听到维恩说阿大因为要照顾自己而没有空去见他们之後，那顿时隐约变得难看的脸色，小亚心情十分不爽地撇了撇嘴。

我的阿大是你们可以窥伺的吗？哼！也不撒泡尿照照自己的样子，还真以为自己是美若天使咧！

小亚向躲在人群後面自以为没有人发现，从而看著马车这边脸色变得最为难看眼睛充满了对自己浓浓杀意的艾美丽，以及躲了在雷奥哈德身後装模作样嘴里说害怕，但实际上却是对艾美丽流露出杀意的莉莉吐了吐舌头，甚至还鄙视地向这两个女人举起手做了个骂人的手势：婊子！敢打我家阿大的主意，看我不整死你们！

眼看马车外面也没有什麽事情好看了，小亚便拉上了纱布窗帘挡一挡直射的阳光，回头鼓起腮帮子孩子气地扑在了阿大的身上。

察觉到了小亚的郁闷，阿大抬头看向了怀中的小亚，伸手轻轻地抚过小亚额头上被太阳晒出来的点点汗珠，温柔的低声地安慰：“不要为那些不自量力的人而生气，不值得。”

可是他们都想要得到阿大！小亚趴在阿大的怀里双手紧紧地抱住阿大，无论是神情还是举止都充分地表明了小亚有多麽的不安。

是的，是不安。

五年的时间让小亚清楚地明白到了森林以外的世界，是一个何其多姿多彩随处都充满了各种诱惑的世界。小亚其实也知道以阿大懒惰的个性是不可能会去理会这些事情，可是人只要活著就总是免不了庸人自扰。

凡人、凡人，不烦又怎麽会是人？

见识多了之後，小亚就知道像自己这样在魔法师中算得上是天才的人，虽然不多但也不少就是了，尤其是在那些古老的家族里像小亚这样的天才根本就不值得令他们看上一眼。这样的认知让心高气傲的小亚难免再一次的自卑了起来，尤其是在阿大如今随随便便露一手就可以吸引到这麽多人的注意，这就更让小亚担心会不会在将来的有一天，阿大吸引了一个实力比自己强大的人，然後发现和那个人在一起会比和自己在一起好，然後……

然後就没有了然後，因为小亚被阿大略微用力地揪著脸颊的双手，从自卑的幻想中回到了现实。

“又在乱想些什麽呢？”阿大担心地看著小亚。

没想到五年的时间过去了，一直都相安无事不再因为别人的视线和流言蜚语而显得自卑的小亚，竟然在今天再一次地流露出了自卑的神色，这如何能不让阿大担心？

郁闷地把脸埋进阿大的怀里，小亚在蹭了蹭阿大温暖、结实的胸膛之後，缓缓地用手在阿大的胸膛上描绘：那个魔武帝国的公主……嗯……看上阿大呢。

不情不愿地把这话给写完，小亚脸上此时的表情可以说是难看到了极点。因为那可是公主，虽然实力没有自己强大，可是怎麽说那可都是一国的公主啊，自己只不过是一个没有人要的孤儿而已，又怎麽可能比得过有一个国家在撑腰的公主？

越想越是郁闷的小亚仿佛看到了魔武帝国的公主，拿出了自己的资本在自己的面前当众勾引阿大，同时还数落自己种种不是的场景。

公主……切，最讨厌了！

虽然小亚不能说话让人听不出他的语气从而了解到他的心情，可是光是看小亚的神情，还有那根在写到“公主”两个字时仿佛在拿刀刺杀仇人一样地狠狠戳著自己胸膛的手指，阿大就算不用问不去看也知道小亚此时在闹些什麽了。

无非不就是吃醋了。

把怀里爱折腾别人也爱折腾自己的小亚紧紧抱住，阿大低头亲了亲小亚的双唇，笑了：“在我的眼中没有什麽公主、皇子，甚至没有任何无谓的人存在，有的就只有一个叫小亚的傻瓜而已。”

不开心地扁了起来的双唇，在听到阿大那难得一见的情话後，虽然曾经试图要极力把满心的笑意给隐藏起来，但最终还是敌不过从不断从心底涌上来的喜悦，展露出了一道灿烂的笑容。

他是阿大的傻瓜呢。

呵呵~

―――――

这一头绵绵情话亲亲密密，那一头却是因为灾後重整而忙碌不已。

在维恩、凯莲他们的帮助下，魔武帝国的皇室队伍在花了半天的时间之後终於重整完毕了，只是因为在恶魔的攻击下很多人都受到了不同程度的伤害。死去的人就不用多说了，自然是不可能再离开这个地方了，而那些受伤的人则因为是受到恶魔的伤害，黑暗的能量侵蚀了他们的身体，为了养伤队伍自然是不适宜再继续前进了。

於是在维恩的安排和决定下，大家都同意了在原地扎营休息，毕竟论辈分论实力在场除了阿大，谁能比得圣人精灵维恩呢？维恩的安排自然是没有人会跳出来反对了，而且如今大家在恶战之後确实是很需要好好地休息一番。

因为是恶魔的袭击，所以皇家队伍随行的所有光明魔法师都是第一时间就受到了视光明为邪恶的恶魔一一击杀，结果这下来自然就导致了可以大范围收拾环境的人，便只有维恩这个光明魔法精灵了。

至於小亚……就他那一手因为“魔力使用过度”而倒在马车前座上的表演，谁还敢请他出来和维恩一起收拾这个如同魔界地狱般的森林？这就更别说了，大家在重整队伍的时候，从菲莲佣兵团的佣兵们嘴里知道了，阿大和小亚之间那种大家都心里明白的亲密关系了。

强者的同性爱人，谁还敢对小亚指手画脚呢？不过不敢归不敢，但嫉妒的心情还是无法忍耐地在心底发酵了，於是一时之间默默在收拾残局的队伍，顿时充满著各种奇妙且难以言语的气氛。

……

因为外面的事情没有什麽好值得关注了，所以小亚很理所当然地选择了他在室内最喜欢的活动――看书。

翻在手上的书正正就是那一本只看了精灵遗迹就没有再看下去的关於魔武帝国的书，这一回为了知己知彼，小亚十分认真地看著书中的内容，就是连床头上也摆了几本近代的关於魔武帝国的书。

看来小亚这家伙对於那个对阿大怀抱有异样心思的公主还是耿耿于怀呢。

书才翻到了一半，维恩和凯莲、凯菲还有狼便走进了马车里，看著趴在门口上看门的狼，再看看神情严肃的维恩和凯莲、凯菲，看书看得认真的小亚这才想起了――他的那些计画。

了解莉莉的实力，顺应艾美丽的意思和皇家队伍走在一起，看看艾美丽和莉莉到底在盘算些什麽，以及凯菲手背上的黑暗封印。

摸摸一旦遇到了阿大的事情就不再清醒的脑袋，小亚向维恩三个笑了笑，从阿大的怀里坐直了身体举起了牌子，问：回来了？都处理完了？

拿出手帕擦了擦脸上的汗水，维恩看著一脸无辜的小亚十分无奈地叹道：“我们既然都回来了，你这问题不就等於是白问了吗？”

让你这家伙躲起来不帮忙一起收拾残局？鄙视你，看我不跟你对著干才怪！

挑眉地看著在这个时候还不忘跟自己对著干的维恩，小亚转了转眼珠子然後笑眯眯地举起牌子对著维恩说道：是喔~那谢谢你喔~维恩大人，既然你的办事效率这麽高，那以後收拾残局的事情就都交由你来办吧。

小亚这话一出，维恩顿时便毫无声息。看来咱们一直都被人小心翼翼捧在手心里的圣人精灵维恩大人，似乎真的是被今天所干的劳动给吓坏了呢。

得意地看著不再说话的维恩，小亚转头看向了凯菲关心地举起牌子问了：怎麽样？那个黑暗魔法师怎麽说？这封印到底是怎麽一回事？

进了马车之後神色就一直严肃且难看的凯莲、凯菲，在看到小亚牌子上的问题之後，脸色是完完全全地黑了下来，看样子似乎关於封印的事情问题大了，而且看起来貌似还大到比凯菲封印起来的心病还要严重呢。

这个看维恩在小亚提到封印的时候，两眼发光一副兴奋到了极点的模样就可以知道了。

“封印……”不知道该怎麽说的凯莲叹了叹气，担心地看了望著封印发呆心不在焉的凯菲一眼之後，凯莲才继续地说道：“原来这个封印不只是会封印记忆，而且还会封印人的本性，直到最後会潜移默化地把人变成一个冰冷无情的杀人狂魔。那个黑暗魔法师原来是收了战神国某人的钱，为的就是要让亚伯特家族这一代实力最好的孩子变成世人唾弃的杀人狂。”

凯菲虽然是女孩子，但在斗气的天分上，却是亚伯特家族这代孩子中最出色的。

闻言，小亚虽然早就从阿大那里知道这个封印是一个害人的封印，可是却没有想到竟然会是这样害人的法子，不由得举著牌子愣愣地问了：那有没有办法……

只见维恩这研究狂也难得地摇头叹气：“没办法。据说这封印是从一个恶魔留下的上古遗迹中得到的不完全的封印，就是连那个黑暗魔法师自己也没有办法解开。”

看著在维恩说出这话之後马车的气氛顿时变得十分的沉重，小亚回头看了看依然淡定的阿大，歪著脑袋想了想便举牌了：没关系，那个黑暗魔法师解不开，不代表我们也解不开。我们可以亲自去那个什麽上古遗迹一趟，有阿大在没问题的！

小亚的话让大家的视线都落在了阿大的身上，看著阿大依然一副像是要睡到天荒地老的模样，大家都安心的笑了：是啊，有阿大这个神秘的家伙在，也许会有奇迹也说不准呢。

好了，封印这件事既然暂时还解决不了，那就先解决别的问题好了。

小亚又举起牌子十分不甘心地看著维恩问了：那莉莉的实力怎麽样？那个艾美丽和莉莉又是怎麽一回事？

在某些时候神经粗得连男人都自叹弗如的凯菲，在经过了这番对话和小亚的安慰之後，终於恢复了她以往大咧咧的性格，抢在维恩和凯莲之前回小亚劈里啪啦地说道：“阿大说得没有错，那个叫莉莉的实力真的不怎麽样，就是连我都可以轻易把她给击败，看来她果真不是一个完全的新生恶魔。至於艾美丽和莉莉，说起来的她们之间的计画似乎真的好像是为了要成为大家的英雄，所以才会搞出这麽一场戏。”

没想到真的什麽都被猜中了，小亚有点无聊地举牌：真的是这样啊？有点没意思呢。

不过虽然觉得没有什麽意思，但想到莉莉和艾美丽之间的关系似乎并不是那麽友好，小亚又立刻兴奋了起来跟维恩他们交流著自己躲在马车里观察到的资讯。

“你是说……莉莉在仇视艾美丽？”维恩点著头向小亚确定。

用力地点点头，小亚把牌子举到了阿大的脑袋上：真的！不信你们可以问阿大！

把艾美丽这话题扯到了阿大的身上，让凯菲顿时想到了一个问题，於是想也不想地就脱口而出：“说起艾美丽，我还看见她用那种很恶心的眼神看著阿大呢，就好像阿大是她的一样。”

这一话落，小亚原本还聊得挺开心的脸顿时拉得长长的。

凯莲连忙捂住说话不经大脑的妹妹的嘴，小心地跟小亚赔笑：“呵呵~凯菲说话一像都是这样，谁不知道阿大是属於小亚呢？”

哼！

小亚不爽地转身抱住阿大，双手用力地往阿大的背上掐。
他吃醋了！

作家的话：
喔~~~~~
更新了！！！
祝大大们星期天快乐喔！！！
偶闪了！！
晚安！！！




105 恶魔就在身边！

背後的那双手在阿大看来也就只不过是给自己搔痒罢吧，不过自己不疼不痒的不代表了小亚的手就不会疼。张开眼低头看著小亚明明是在掐自己，结果反过来却把自己疼得咬牙切齿却又拿自己无可奈何的恼怒样子，阿大不由得伸手把身後的两只手捉在手心里轻轻地揉了揉。

看著还是一副气呼呼想要咬人似的小亚，阿大想了想便提议地说道：“别生气了，以後那些人就由你来应付。”

那些人当然是指那些对阿大包裹著爱慕之意的人了，其实阿大从来就没有想过要回应那些人什麽，只是看小亚这麽生气了，阿大便觉得不与借花敬佛拿这个机会哄哄小亚开心也是不错的。

反正看小亚的意思，不也就只是想这样而已。

真的？！小亚眼睛闪闪发亮像只小兽似的看著阿大。

“嗯，真的。”阿大无所谓地点点头。

那以後无论我对他们说些什麽，做些什麽你都不能多说一句话的喔！也不可以跟他们说一句话，以後你想要跟那些人说些什麽，都必须通过我才能和他们说话，也只能通过我才可以和他们接触，知道吗？小亚举起牌子看了看在场的其他三个人，然後又继续对阿大声明：呐，你看！这里有维恩、凯莲和凯菲替我作证，所以你不能反口的喔！不然我会很生气！

阿大有点想笑却又顾及小亚的面子，而依然一副懒洋洋的摸摸小亚的脑袋，亲密地捏捏小亚的脸颊，再肯定不过地看著小亚说道：“不会。”

反正他从来就没有想过要理会那些人，自然就不会管那些人的死活了，而且现在又有小亚乐意帮自己去应付那些人的纠缠，完全不需要阿大花心思去过问去解决，阿大这懒惰的家夥又怎麽会拒绝？他又不是笨蛋。

得到了阿大再肯定不过的同意，完全不知道自己把什麽样的麻烦揽上身的小亚，在维恩、凯莲和凯菲充满了同情的眼神下，笑得好不得意地举起牌子向维恩他们继续著之前的话题，完全没有注意到维恩他们三个的眼神是何种神色，也因此错过了後悔的机会：那……嗯，没事了。我们继续来聊著之前的事情吧。

维恩挑了挑眉粉绿色眼睛的深处是没有流露出来的万分同情，暗叹：阿大果然是小亚的死穴，没想到小亚这小混蛋竟然在被阿大卖了之後，还会乖乖替阿大数钱的，果真是一物降一物啊！

从今天的事情上维恩清清楚楚地看出了，像今天这样引来众多追求者的事情，在往後绝对是只多不少，小亚这家夥……可就有得累了。

不过，这些事情对於他来说一点关系都没有，他只是一个看戏的人……嗯，精灵而已。维恩粉绿色的眼中闪烁著浓浓的兴致，看著小亚的眼神就仿佛当初在看凯菲手上的封印一样。

正举著牌子等著维恩他们回应自己的小亚被维恩的眼神盯得毛毛的，伸手摸摸被维恩盯得纷纷竖了起来的寒毛，小亚总觉得自己在维恩的眼中就像是一只待宰的小兽一样，不由得回瞪著维恩举牌骂了：看什麽看！问你艾美丽和莉莉的事情要怎麽办咧！

正充满了兴致地盯著小亚的维恩，在对上阿大那双还没有重新合上的金眼後，粉绿色的眼睛闪过了尴尬和一丝的害怕连忙用眼神示意：他绝对不会拖这位大爷的後腿。接著维恩便收回了脸上的兴致，神情认真地看著小亚说道：“这个嘛，我觉得不如按我们之前的计划，将计就计和她们一路走下去，看看她们在搞些什麽会比较好。毕竟与其把危险放归黑暗中，倒不如把危险放在眼皮底下。”

在敲了敲凯菲的脑袋，示意凯菲不要多嘴之後，凯莲也点头附和维恩的话：“维恩说得没错，与其和艾美丽、莉莉分开走，倒不如和她们走在一起看她们能弄出些什麽花样出来会比较好。而且最重要的是我们并没有捉住那个和艾美丽、莉莉联手的恶魔，再加上如今莉莉又是一只半成品的恶魔，如果和她们分开我怕会闹出更多的麻烦。”

点点头，被凯莲示意不要多说话的凯菲在听到这里的时候，也忍不住地插进来说了，毕竟以她的性子让她干坐著不说话，这实在是太憋屈了：“哥哥和维恩说得一点都没错，我们又不知道那个恶魔到底是何方神圣，更不知道那个恶魔到底是怎麽和艾美丽、莉莉搭上的，与其和她们分开让她们光明正大给我们制造麻烦，倒不如把她们放在眼皮底下，这样也许我们就可以顺藤摸瓜地找到那个恶魔也说不准。”

认真地听著维恩三人的说法，小亚想了想也同意了：嗯，那就这样吧。

对於小亚难得如此这麽轻易就点头同意的表现，维恩三个人都有点诧异了，要知道小亚一向都是以小聪明的点子居多，再加上爱整人好八卦喜欢什麽事情都插一脚的个性，怎麽可能会这麽轻易就点头同意他们的说法呢？按照正常来说，小亚此时不是应该歪著头单手支著下巴，一手竖著牌子表示自己正在思考当中吗？怎麽这会儿竟然表现出一副对这种事情十分无所谓且感觉兴趣缺缺的样子了？

维恩有点担心了，只是关心的方式有点欠揍就是了：“怎麽了？今天这麽难得不想你的那些小聪明了？你不捣乱了？你的计划是什麽说出来看看，就算你的小聪明很不实际，我也不会笑你的，放心吧。”

你才小聪明！你全家都是小聪明！小亚瞪眼地看著仿佛说句好听点的就会死人的维恩，举著牌子气呼呼地说道：我的计划就是没有计划！

看出来小亚是真的在生气，凯莲和凯菲这对双生子心有灵犀地把还想跟小亚斗嘴的维恩，一人抱著一只手地拖出了马车。

凯菲一边拖著人一边向小亚点了点头：“那我们走了啊，小亚。维恩这家夥的话你听听就好了，不用放在心上的，你也知道他说话一向都是这样嘴贱的。”

“维恩，你这家夥没看出来小亚真的是在不开心吗？还添什麽乱？”凯莲没好气地看著被自己捂住嘴的维恩，有点生气了──小亚那郁闷的样子让凯莲的慈父开关被点开了，令凯莲十分不满意维恩这家夥竟然落井下石地欺负“自己的孩子”。

嘟起嘴看著被狼在临走前有礼貌地关上的马车门，小亚心情不爽地转身趴在阿大的身上，像只小兽似的蹭蹭阿大落在自己头上充满了安慰意思的大手。

今天真是诸事不顺！

先是遇到了一个杀人没品味的恶魔，然後搞得原本的计划被全盘打碎不单只，弄得自己的兴致全都没有了不说，最後还引来了一群在窥伺他的阿大的花痴……今天真的好倒霉！

越是回想之前的种种悲剧，小亚的心情此时可以说是有多糟糕就有多糟糕。

计划什麽的，最讨厌了！

那个恶魔也很讨厌！

害他丢脸不单只，还害得他原本看戏的计划都被维恩给占去了，而且还……

看著此时满脸写著“我心情很不爽，不要来惹我”的小亚，自睁开眼睛之後没有再合上过去睡懒觉的阿大想了想，道：“计划不需要，我们随机应变。”

完全没有想到阿大会开口的小亚在听到阿大的安慰之後愣住了，然後呆呆地抬起头看著阿大想了想，眼神中流露出了让人十分搞笑的意思：咦？！阿……阿大，你怎麽没有睡懒觉？

“你这样子让我怎麽睡得著觉？”阿大十分难得地文艺了一次，却让小亚感动的没有倒是被恶心得什麽不开心的心思都没了。

噗……哈哈！抱著肚子小亚笑倒在了阿大的身上：阿大，你的样子实在是太不适合做那种风花雪月里的男主角那些情深深的事情啦！你看你一点表情都没有，脸又呆呆木木的却说出这种话，你不觉得这样很搞笑吗？哈哈……

没有表情的脸上因为小亚脸上的笑容而柔和了下来，把笑得滚到床上的小亚重新抱回到怀里，阿大没有说话只是把脑袋搭在了小亚的肩膀上。

蹭蹭阿大的肩窝，被阿大逗得开心的小亚觉得阿大说得没错，计划什麽的他们一点都不需要，因为有实力的人向来无论在什麽时候都是掌握主动权的人，小亚一直都对阿大的实力深信不疑。

只是……

想著想著，小亚又有点郁闷了。他突然地想到了一件被他无意间忽略掉的事情，手指轻轻地在阿大的肩膀上写字：阿大，为什麽你会成为了英雄？

明明他是想要凯莲和凯菲成为英雄的说，结果怎麽会搞得最後是阿大变成了英雄的呢？

“我对付了恶魔。”阿大淡淡地说道。

小亚恍然大悟地拍了拍额头：对喔！我们怎麽那麽傻地就去对付恶魔呢？阿大，下一次你就不要去对付恶魔了，让凯莲和凯菲他们去应付。从阿大的怀里坐起来，小亚飞快地挥舞著双手，却又在说完之後不解地看著身下的阿大：这麽说起来，阿大是你自己主动要去对付恶魔的，为什麽？

“实力。”大手在小亚因为动来动去而裸露出来的腰间爱抚著，阿大心不在焉地说道。

喔！原来是想要试探一下恶魔的实力！明白地点了点头，小亚低头看了看把自己摸得浑身火热的大手，吞了吞口水强忍著欲望又挥手问了：那恶魔的实力怎麽样？

这问题是让阿大的大手顿时停了一下，没有表情的脸上流露出了一个思考的神色，半晌阿大才缓缓地跟小亚说道：“那个恶魔实力不强……”

看著阿大难得说话只说一半就又思考起来的样子，小亚眨了眨眼睛没有打断阿大的思考，重新趴回到阿大的身上思考著阿大只说了一半的话──为什麽那个恶魔的实力会不强大。

按道理来说能来到凡世的恶魔实力绝对不可能差到哪里去，怎麽可能会不强大呢？对了，这麽说起来小亚终於明白为什麽会觉得奇怪了，明明是恶魔却被阿大打得毫无还手之力，这实在是未免太过诡异了。

虽然小亚很相信阿大的实力，可是怎麽说对方都是实力强大的恶魔，就算阿大再怎麽强大也不可能像今天这样在和恶魔作战的时候把恶魔打得抱头逃窜，似乎……今天这一战赢得有点太过轻松了。

就在小亚想来想去也不明白从而不由得怀疑这是一个阴谋的时候，只听见阿大的声音再一次在马车里响起：“那个恶魔也许只是一个分身。”

分身？小亚惊得顿时从阿大的怀里坐了起来，不敢置信却又明白地看著阿大。是了，难怪那个恶魔会那麽轻易就被阿大打败，原来只不过是一个分身而已！

可是如果是分身的话，那正牌的恶魔又去哪里了？小亚向阿大挥了挥手。

小亚的问题让阿大眯起了眼睛看向了窗外，视线落在了那些正围著火堆或小声或高谈地在聊天的人们：“就在那些人里面。”

金色的眼睛瞬间睁到了最大，小亚扑到了窗边不敢置信地看著外面的那些人，实在是想像不到在他们当中竟然会有恶魔的存在！直到之前他还和维恩他们一样在烦恼著恶魔到底是怎麽和艾美丽以及莉莉接触的，却没有想到恶魔根本就一直都在身边！

这样的话……

阿大，我们要不要把维恩他们找回来把这件事告诉他们？小亚脸上的神情除了震惊以外却没有一丝的害怕，甚至和害怕相反的还流露出浓浓的兴致。是因为阿大淡定的关系，也为了恶魔就在身边的原因！

充满了探索的视线落在和艾美丽聚在一起的人身上，再看看之前惹小亚生气的维恩就在这些人里面打探消息，阿大金色的眼睛闪过了莫名的光芒淡定地向小亚说话道：“没关系。”

作家的话：
喔啦啦~~~
希望大大们过了一个愉快的星期二喔！！！！




106 阿大没空理你们！

嗯？为什麽？小亚在听到阿大说没关系的时候，当下十分不解地扭头看向了身後的阿大。怎麽说维恩他们都是他们自己这边的人，不告诉他们恶魔就在身边，这样的话不就等於是让他们置身於危险当中了？

这让小亚觉得有点不安和心虚，以及浓浓的担心。

看著像只小动物一样好奇地望著自己的小亚，阿大伸手摸摸小亚的脑袋慢吞吞地说道：“维恩欺负你。”

闻言，小亚的唇嘴缓缓地向上翘了起来：阿大这是在帮他报复维恩呢。不过……挥挥手，小亚指向正和菲莲佣兵团的佣兵们坐在一起聊天的凯莲和凯菲：那他们呢？要不要告诉凯莲和凯菲？毕竟他们还有一个佣兵团的人要顾及。

既然阿大说要教训维恩，小亚这个和维恩老是不对盘的家夥当然是举起双手双脚百分百赞成了，而和维恩这个在实力上让小亚非常放心去恶整的家夥比较起来，小亚更不放心凯莲和凯菲以及实力一般般的佣兵们，一旦对上了恶魔菲莲佣兵团的佣兵们和凯菲、凯莲两个人可是一点胜算都没有的说。

不是小亚瞧不起凯菲他们的实力，而是恶魔实力是太强大了，这看看那支死得差不多的魔武帝国皇家队伍就可以知道了。连皇家队伍这样有实力的队伍，在对上恶魔的时候都只有被虐杀的份，这就更别说是凯莲他们这只实力普遍不高的佣兵团了。

想了想，阿大摇了摇头：“不用。你不是想要让他们成为英雄吗？”

小亚不解地摇了摇头：阿大，我不明白。就算是要让他们成为英雄，那也没有必须让他们陷入危险当中吧？

“凯菲的个性不能保密，凯莲的性子也很容易心软，如果告诉了他们也就只会让事情变得没有意思草草了事，再说了如果任何的没有危险，又怎麽可能让他们成为你心目中的英雄？巨大的收获往往同样伴随著巨大的风险。而且……”把小亚抱进怀里大手重新地探进了小亚的衣服里面，把事情弄个明白重新有了想要做爱的心思的阿大不断地在小亚的脸上亲吻，直到湿润的亲吻缓缓地落在小亚白皙的脖子，单薄的胸膛上时才继续地说道：“而且你不觉得英雄们被一起出生入死的队友背叛，朋友原来就是一个邪恶恶魔的化身，英雄们化悲愤为力量战胜恶魔，这样的题材会很吸引大家吗？”

被阿大不断落在身上的亲吻勾起了情欲的小亚，对於阿大後面的话根本就是属於左耳进右耳出的情况，胡乱地点了点头完全没有把阿大的话听进脑子里的小亚，正不甘示弱地脱著阿大的衣服。喜欢弹琴的双手正在阿大结实的胸膛上弹奏起了一支迷人的歌曲，或轻或重地向著每一次让自己无法自拔的炽热缓缓地弹奏而去，直到没入了那条因为急切而还没有被脱掉的被子当中……

做爱做的事情是一件很舒服很让人开心的事，最适合今天这种让人倍感觉倒霉且郁闷的日子了。情欲可以让人忘记所有的烦恼，让人的身心都被快乐包围。

被画了高深迷幻阵法的马车内顿时充斥著满满的情欲味道，却因为阵法的关系并没有向外泄漏出一丝一毫，断绝了所有有心人的窥伺，让占有欲强烈的两个人放心地在马车里做尽他们爱做的事情。

夜，还很漫长。

……

因为维恩的一句阿大和小亚不喜欢被人打扰也不喜欢与人接触，所以阿大和小亚的马车十米范围内都没有人在那里扎营或者是走动。不过虽然有维恩的叮嘱大家都没有走进马车十米的范围内，以免打扰到了阿大和小亚这两位在今天救了大家的英雄的休息，可是这并不代表大家就不会去注意阿大和小亚所在的马车的动向。

尤其是马车这麽大的一个目标，而且还一整夜都在摇摇晃晃，这想要不吸引别人的注意力可就有点困难了。然而一想到马车里正休息著两个什麽样的人，再看看那摇晃得仿佛随时都会塌下来的马车，所有注意著马车动向的人脸上的表情可就有点复杂了。

又不是异性情侣竟然如此光明正大，仿佛就像是完全不在乎别人看法一样在马车里做爱？！
就算是异性情侣也没有这麽的开放，阿大和小亚这样的做法实在是让众人有点不知道该如何是好。毕竟就算是异性情侣也没有这麽开放，这就更别说是有点见不得人终日躲躲藏藏的同性情侣了，如果不是阿大和小亚是这些人的救命恩人，估计随著马车摇晃早就有人跳出来大骂阿大和小亚不知羞耻。

要知道被救的人里面全都是上流社会的人，这就更别说里面还有两位魔武帝国的皇子和公主，这样一向高高在上惯了的人最不耻的就是这种不顾身份的行为，但实际上他们内在有多淫乱、黑暗却就只有他们自己知道了。

越是虚伪的人就越是看不得那些活得比他们逍遥自在，坦坦荡荡完全不在乎别人眼光的人。

所以当第二天中午小亚和阿大走出马车的时候，对於人的情绪十分敏感的小亚立刻就发现了，那些皇家队伍的人看他和阿大的眼神似乎多了点什麽，就是连雷奥哈德那几个人看他和阿大的眼神也十分的微妙。不过小亚并不在乎就是了，反正变得奇怪的人又不是他认识、他在乎的人，所以……管他们的眼神是变得奇妙还是复杂，这和他还有阿大一点关系都没有。

看著终於从马车里出来的阿大和小亚，维恩和凯莲走上前一脸无奈地看著小亚和阿大。不过……凯莲和因为害羞而躲得远远的凯菲一样不知道该怎麽首先开口，倒是维恩这老混蛋一点都没有感觉到不好意思，仿佛像是在说今天天气很好一样地向小亚猥琐地打著眼色笑眯眯地说道：“哟！昨晚马车晃了一整夜都没有停，今天小亚你居然还能下得了马车？我还以为你今天一整天都要躺在马车里休息的喔！该不会是阿大不行吧？不然你怎麽会……咳咳！”

话还没有说完，维恩就已经被阿大冰冷得足以把人给冰封起来的眼神吓得呛到了自己的口水。无论是什麽样的男人，就算是再懒惰再没有任何积极上进心的男人，也绝对不允许别人质疑他的能耐，尤其是在床上的能耐。

脸皮已经厚到了一定程度的小亚笑眯眯地看著被阿大吓得後退了一两步的维恩，举起牌子替懒惰的阿大说出了此时最想说的话：你才不行！你全家都不行！你祖宗子孙都不行！！

在维恩和小亚当中一向都充当老好人角色的凯莲，在看到小亚这牌子的内容时瞬间有种怒火攻心的感觉，当然这怒意不是因为小亚的话而起的，而是因为维恩这为老不尊的家夥而起的：“维恩！你这家夥！都多老的人了，竟然还跟小亚开黄腔？！小亚还小（维恩……默：都快三十了，还小？）不懂事就算了，你这家夥都多大了，竟然还跟小亚开这种黄腔？！你看你，小亚都是被你这家夥给带坏的！（维恩……继续默：不用我带，他本身也是一个小混蛋。）”

凯莲生气地把被自己说得“无法反驳”的维恩揪到了一边（维恩……再默：我是懒得跟你这个慈父多败儿的家夥计较。），随著维恩在他们的面前越来越恢复本性之後，凯莲对於维恩的尊敬就一点点的消失了，直到现在凯莲已经完全地把维恩当成是一个为老不尊的老家夥来教训了。

拉住因为看到凯莲揪著维恩耳朵又生气的踩了维恩一脚而顾不上害羞急匆匆地赶过来的凯菲，小亚恶人先告状地举著牌子说道：凯菲，不要过去，凯莲做得一点都没有错，因为维恩他在跟我和阿大开黄腔，而且还是很黄很黄的那种！

“什麽？！开黄……唔……”

凯菲的话被为了保护形象的维恩用手给一把捂住了，看著瞪眼不敢置信地看著自己的凯菲，维恩笑容完美地解释道：“开玩笑而已，开玩笑而已，凯菲，你可不要乱说话喔。要知道饭可以乱吃，话可不能乱说，万一把我的形象弄糟糕了，那可就不好了。”

……你这家夥还有什麽形象可言的？！

看著已经完全看透了维恩真面目的凯菲和凯莲，在听到维恩的话後齐齐向维恩翻了个大白眼，小亚好不得意地举著牌子嘲笑：维恩，你这老混蛋要完蛋了，没有人会相信了你的话了！嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~

放开凯菲，维恩整理了一下衣服之後，向那些不知道这边在搞些什麽，却又十分好奇地往这边看的人们展露出一个完美的笑容，看著人们因为自己的笑容而放声尖叫，维恩无所谓地耸了耸肩膀小声的跟小亚他们说道：“没关系，他们相信就好了。”

无耻！

卑鄙！

下流！

小亚、凯莲、凯菲无语地看著得意洋洋的维恩，默默地转过身三个人把维恩排斥在外地交流了起来。

小亚：今天有什麽要做吗？

凯菲：“本来以为你和阿大今天都会在马车里休息，所以我们原本是打算今天再在这里休息一天的。”

小亚：原本？

凯莲：“嗯，原本是这样打算的。不过你起来之後就不同了，因为昨晚我们和维恩说商量过了，一直留在这里给魔武帝国皇室队伍的那些人疗伤也不是办法，毕竟这里也不是什麽好的疗伤地方，所以我们就打算等你起来之後，就和维恩一起用光系魔法去驱散受伤比较轻的人身体内的黑暗能量，而严重一点的就用办法压制下来等到了魔武帝国之後就再由他们自己处理。免得一旦恶魔再次出现，我们又要顾及那些伤员就麻烦了，所以这去魔武帝国的路还是越快越好。”

明白地点了点头，小亚看向了不知道什麽时候走到阿大身边，和阿大聊著什麽的维恩挥了挥手：维恩喔~快点过来喔~我们去救人喔~

挑眉地看著每一次叫自己都像是在叫唤小猫小狗一样的小亚，维恩看了从头到尾都没有理会过自己的阿大一眼，然後大步向小亚走去一边笑骂：“你这小混蛋，老是把我当小猫小狗一样地唤来唤去，讨打了是不是？”

有阿大撑腰，小亚才不管维恩的话，眼看著维恩都走过来了，连忙地拉起阿大向住著伤员的马车走去。当然不忘八卦一下维恩到底跟阿大说了些什麽：阿大，阿大，维恩都跟你聊些什麽了？

看著在自己裸露的手臂上写字的小亚，阿大只说了一句却并没有正面回答小亚的问题：“维恩，果然是一个聪明的家夥。”

不解地看著阿大，小亚看了看笑眯眯地跟凯莲、凯菲聊天的维恩，完全摸不著脑袋不知道阿大和维恩在打什麽哑谜，不过……算了，现在不是追问的好时机，等晚上的时候再问阿大就是了。

到了晚上……嘿嘿，他就不相信阿大不说！小亚贼笑贼笑地看了看阿大，粉嫩的舌头舔了舔嘴角，那样子看起来让阿大的金眼顿时暗了暗，被小亚抱著的手臂更是瞬间地绷紧。

清楚地感受到了阿大的变化，小亚同样灿烂的金眼中闪过了小人得志的光芒，只是这道光芒并没有持续多久，就被那些在看到阿大的出现之後就开始蠢蠢欲动的花痴们给破坏了。

“阿大先生，您好，我是魔武帝国的三公主，昨天很……”

“阿大，你还记得我吗？我是跟雷奥哈德他们一起参加比赛的艾美丽，我……”

“阿大先生，您好！我、我是公主的侍女，你……”

“阿大先生，我是皇室队伍的近卫军队长，我很……”

在追求理想情人的时候人人都是平等的，管你是公主也好平民侍女什麽都好，在追求爱人的时候把人追到手的才是真正的胜利者。

身份？算得了什麽！

看著自阿大走出了马车十米范围内就仿佛得到了什麽信号一样，纷纷向阿大走过来的男男女女，小亚眯起了眼睛生气地高举著牌子挡在阿大的身前，同时还使用光明保护魔法把所有人都拦在了两米范围开外。

滚！阿大才没有空理你们！

完全不留面子的话，让所有本就被小亚拦住而心生不满的众人顿时变了脸色，气氛瞬间陷入了一种难堪且微妙的情况当中。

作家的话：
喔~~~~
我今天好早更新喔喔喔~~~
可惜小编还没在线，
难得人家6点半就更新了。。
唉唉~~~
不过还是好高兴！！！
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！！




107 好戏的序幕！

其他人的感受对於小亚来说他是根本就完全一点都毫不在乎的，所以管他现在的气氛是好还是坏，在此时此刻的小亚眼中唯一重要的就只有一样：这些人绝对不可以再靠近他的阿大一步！也绝对不可以跟阿大说一句话！因为阿大是他的！

阿大明明就只属於自己一个人的，这些人凭什麽要把主意打到阿大的身上？他不让阿大和狼杀了这些不知死活的家夥，这些家夥就已经该对自己表示衷心的感谢了！居然还想打他的阿大的主意？实在是太不要脸了！小亚充满了嘲讽地环视了一圈把保护罩包围起来神情激愤的众人，举著牌子让牌子慢悠悠一个字一个字地显示出来：你们这些不要脸的家夥立刻都给我滚到一边去，小爷我还有要去救人没有空跟你们这些不要脸的家夥打交道，如果你们再敢来缠著阿大，我就让阿大把你们统统都给杀了！

至此，一直以来都保持著完美温和笑容，给人一种好相处的感觉的小亚，在占有欲爆发的情况之下终於破功了，在旁人的面前流露出了他真正的本性──随心所欲，唯我独尊，任性妄为，三观不正！

然而有嚣张本钱的人并不只有小亚一个，怎麽说在场并不缺乏身份地位比小亚高贵的人，例如那两个皇子和公主，甚至算仔细一点就是连艾美丽的身份也比小亚高贵。在这些人的眼中小亚的身份再怎麽高，也只不过是依靠著阿大这个强者才能上位的，所有人都认为一旦阿大这个强者把小亚给抛弃了，那小亚所谓的高贵身份在这些人的眼中也就只不过是区区一个会弹琴的琴师……好吧，再顶多也就是比一般的光明魔法师厉害一点的光明魔法师而已。

换句话说，不算在场因为小亚和阿大的关系，以及昨晚因为阿大和小亚光明正大的“车震”而蠢蠢欲动春心荡漾的男人们，在这些地位、身份都同样高贵的女人眼中，小亚只不过是一个比奴隶高级那麽一点点的平民而已。这些女人都认为实力强大的阿大一定会向所有的强者一样，为了把自己的实力、武技流传下来一定会找个女人传宗接代，到时候小亚就会变得是一个可有可无而且见不得光的存在了，毕竟没有男人会不希望自己的力量得到血脉的传承，也没有男人尤其是强者会希望自己在结婚之後，还会传出那些难听的流言蜚语。

所以眼看小亚如此这般不客气，最先发作的是被全国上下都捧在手掌心，被宠得比艾美丽还要没脑袋的公主大人。

“你这个哑……啊！！”

“哑”字刚刚落下“巴”字还在嘴里吐不出来，一片比利剑还要锋利的树叶就擦著公主的脸颊直接没入到了公主身後的地上，一条足足划过半张脸的血痕顿时出现在公主光洁美丽的容颜上。

“啊！！公主……”

“公主……你……啊啊！！”

“三妹！你……”

惊恐的尖叫、紧张的问候顿时此起彼伏的响起，却又在阿大散发出来的仿佛冰天雪地的杀意之下结为冰雪，原本只是尴尬的气氛顿时变得死寂一遍，就仿佛一旦有声音出现那位没有表情却给人杀气腾腾的家夥就会立刻把在场所有的人杀个片甲不留。

作为这场麻烦的制造人──小亚，在看到公主脸上的血痕之後，所有的怒意顿时化为了满心的欢喜。怎麽说在这里最让小亚感觉到有压力的人，就只有眼前这位敢第一个跟自己叫嚣的公主了，却没想到阿大竟然不需要自己的开口就已经主动地把人给教训了。

得意洋洋地看著半边脸流满了鲜血的公主，小亚扭了扭身子晃了晃手中的牌，小人得志地向在场不敢再多说一个字的人们示威：我就说你们不要惹我生气的啦~看吧，吃到苦头了吧？
哼，都给我滚，我没有空理你们，阿大也更不会理你们！在把你们这里的伤员都救的救、医的医之後，我们菲莲佣兵团马上就要启程了，没有空在这里陪你们等恶魔出现！如果不想被留在这里让恶魔分尸，就给识相点马上滚回去收拾好你们的东西，等……

回头看了看维恩，在看到维恩比出来的两根手指後，小亚继续藐视地看著脸上写满了愤怒和不甘的人们：等两个小时之後，我们就连夜向魔武帝国出发！

示威完了，小亚便拖著阿大在维恩、凯菲和凯莲作头疼状的模样下，大摇大摆地向伤员休息的马车上走了过去，而这一次终於不再有那些不识趣的人出现了。

看了看小亚充满了胜利的背影，再看看把破相的公主团团围住一脸担忧又生气却又不敢拿小亚和阿大怎麽样的众人，凯莲抚额叹气：“就知道会变成这样。”

凯莲的嘀咕让正在为公主的破相而笑得乐不可支的凯菲转头有点不敢置信自己哥哥竟然在这种时候还帮著那位公主大人，不由得摆出一副“年轻人听老人家说”的模样拍拍凯莲的肩膀，道：“哥，我说你就别烦恼了，他们和我们一点关系都没有，你想那麽多干什麽呢？管他到底会变得怎麽样啦，我觉得现在这样挺不错的。我昨晚就看那个公主不顺眼了，那个皇子还好挺有礼貌的，就那公主……哼，我真怀疑她的眼睛是不是都长在额头上的，以为自己是公主就……”

“凯菲！”凯莲没好气地瞪了瞪还嫌现在不够乱的凯菲。

撇撇嘴，凯菲嘀咕一句“我又没有说错”之後，便屁股颠颠地跟在阿大和小亚的後头。

“凯莲，你就看开一点吧，而且我觉得阿大这样做一点都没错，那些人确实是欠缺点教训。”维恩走过来拍拍凯莲的肩膀帮著凯菲说话：“现在闹成这样了，我想今天晚上也不需要再应付那些花痴们了。”

想到昨晚被花痴们团团围住问阿大这样那样的情况，以及话语间充满了对小亚的种种鄙视之意，虽然维恩一直都很爱跟小亚作对，可是这不代表维恩就很乐意看著别人诋毁小亚。老实说如果不是因为岁月让维恩经历了太多的事情，估计维恩早就和小亚这般气得炸毛了。当然小亚生气是因为占有欲的关系，而维恩生气则是因为他把小亚当成是自己的後辈来看，而且怎麽说小亚也算是维恩半个学生，老师维护学生是应该的。

维恩的话显然是让凯莲也想起昨晚的情况，原本烦躁的心情也顿时看开一点了，只是……“我们这一次的目的地是魔武帝国的精灵遗迹，现在就和魔武帝国的皇室闹开了，这会不会……”

凯莲的担心不无道理，只是维恩却一点都不放在心上就是了：“放心吧，圣人精灵维恩这个头衔不是白叫的。而且……阿大这家夥都不担心，你又有什麽好担心的？”

“圣人精灵？我看你是骗人精灵才对。”凯莲鄙视地扫了得意的维恩一眼，却又转念想想也觉得维恩说得没错，於是也不再计较地跟著笑得很贱的维恩去给那些伤员进行救治了。

不过说是说救治，但实情嘛……

小亚：维恩，这个人拿来做什麽样的实验会比较好？

维恩：“就试试这个吧，这个魔法我还没有试过。”

小亚：嗯嗯！好啊！好啊！这个好！看起来比较有趣！

凯菲和凯莲：“……”

他们竟然会这麽愚蠢地相信这两个人真的会来救人？！

真是……太愚蠢了！

凯莲咬牙切齿地瞪著已经完全不在他们面前掩饰真面目的维恩：“维恩这家夥竟然把小亚给带坏了，看他都教小亚些什麽东西了？竟然拿人体做魔法实验？！”

“……嗯……这样的维恩坏是挺坏的，可是……这样的维恩看起来总让人觉得比以前更有魅力了。”两眼成心型的凯菲花痴似的看著认真在做实验的维恩。

“吼吼。”凯莲，你妹妹完蛋了，她居然喜欢上维恩这老混蛋了！狼努力地扫起地上因为凯菲的话吓得完全石化，甚至渐渐向风化状态进化而掉落在地上成为灰尘的凯莲。

“……”站在门口当守卫的阿大沈默地看著眼前这一幕，金眼难得没有闭上去睡懒觉地看向了马车外面。

看著又再一次和雷奥哈德几人走在一起的艾美丽，听著她向雷奥哈德几人耀武扬威地表示自己在救兵赶来之前，如何和恶魔战斗如何保护皇子、公主，阿大的视线转眼便落在了因为艾美丽的耀武扬威而变了脸色的雷奥哈德几人身上。

这些人果然不值得小亚去花费心思培养成为所谓的救世英雄。

想著，阿大的视线便从雷奥哈德几人身上移开了，看似无聊地在四处张望但实际上却是在观察著在场每一个人的神态和举止。看著每一个偷偷观察自己的人因为自己的视线而表现出不一样的神态，或害羞、或好奇、或搔首弄姿、或崇拜等等，渐渐的阿大便发现了一些细小的问题，再加上之前维恩给自己私下说的几个问题，而後阿大很快就发现了被恶魔附身……
不，应该说谁才是恶魔的本尊了。

果然和维恩猜想的没有什麽分别。

找到了恶魔是谁，阿大便不再装傻地去观察众生的百态，闭上眼去就靠著马车门去睡他的懒觉，等待著两个小时之後小亚玩够了，就回马车去继续著他们的旅程。

─────

两个小时之後在维恩的预算时间之下，小亚终於玩够……咳，是救治完轻伤的人员以及制压住重伤人员的病情。然後这麽一支人数众多的队伍也因为在两个小时内收拾好行李，而准时浩浩荡荡地向魔武帝国出发了。

也许是因为害怕恶魔会再次出现，又也许是因为魔武帝国的皇室队伍不知道在搞些什麽小动作，反正原本还有点反对立刻就启程的他们，竟然在启程没多久之後便反过来催促小亚他们尽快赶路，甚至还不惜不顾众人的身体健康而连夜赶路，著实是让小亚有点摸不著脑袋了。

不过倒是阿大和维恩都猜出了一点，只是这两个人都很一致地没有跟小亚说起这件事的原因，免得小亚当场失去理智气炸地让阿大把这皇室队伍给灭了，这样什麽好戏都没了。因为魔武帝国的人之所以会这麽急，完全是因为那高高在上的三公主想要在回到魔武帝国之後动用国家的力量来勾搭阿大，然後顺便把小亚这眼中钉给去掉！

要是让小亚知道了这一件事，阿大百分之百可以肯定小亚绝对会忘记想要看好戏的心情，然後……所以为了不让小亚在事後因为没有了好事看而伤心，阿大便利用了维恩单方面私下跟自己的聊天内容，还有关於恶魔是谁的事情告诉了小亚，从而转引了小亚对於魔武帝国皇室莫名其妙的赶路行为的好奇。

也正是因为有了这两样的内容，让小亚在去魔武帝国的路上重新对维恩产生了好奇，以及对那个恶魔……也就是拉拉──艾美丽的跟班产生了极大的兴趣。

小亚没有想到维恩的脑袋竟然可以和阿大比美，甚至还比阿大更早一步地猜测出恶魔的身份。当然小亚认为维恩之所以会比阿大早一步发现恶魔的身份，完全是因为维恩还处於单身的关系。

要知道单身的人总是特别多无聊的时间。

於是不甘心维恩只不过是因为单身而仗著无聊的时间比阿大多，就表现出自己比阿大有多聪明的样子，小亚又再一次发挥出他媒人的本事，而这一次被小亚配对的自然便是维恩和凯菲了。

看著被自己拐了一脚之後整个人都扑在维恩怀里从而害羞得快要昏倒，以及被凯莲仇视从而“一脸我到底做错了什麽”的维恩，小亚笑得好不得意地转身趴在窗台上，顺著阿大的手看向了已经渐渐可以看到身影的城镇。

那里就是魔武帝国边境一个颇为繁荣的小镇，而在那里等著小亚的不仅仅是一场好戏的正式开幕，还有因为知道凯菲和凯莲带著佣兵团离开魔法帝国，而在完成了任务之後早早就等在那里和他们会合的马克先生。




108 任性的小亚

因为魔武帝国的皇室不断地在催促著队伍不分日夜地前进，所以整支队伍走的路线都是那种山区却又可以快速直达到魔武帝国的路线，因此原本该是三个月才能到达的路程缩短了整整三分之二的时间。

还好除了队伍里的皇子、公主以及一些娇生惯养的贵族子弟都受不了这种前进的速度以外，其他人尤其是小亚他们这一边的人都早就已经习惯了各种恶劣的情况。所以在到达魔武帝国边境小镇的时候，除了那些自讨苦吃却又落不下面子说停下来休息整顿的皇子、公主以及贵族们哀叫连连以外，小亚他们一行人个个都精神抖擞的，就是连雷奥哈德几人也在凯莲特意地吩咐下被佣兵们照顾得好好的，并没有落得那些皇子、公主贵族们的可怜下场。

而在这一个月的赶路时间里除了维恩三个人以外，谁都没有再见过阿大和小亚一面，因为小亚觉得既然都不需要停下来休息了，那又何需要离开马车呢？再说了他们的马车本来就比那两位皇子、公主的马车要华丽、舒适得多，只除了体积比皇子、公主的马车小一点而已。

於是原本还幻想著要是赶路赶得辛苦了，那就可以趁机邀请阿大离开那辆破破旧旧的马车从而到自己舒适的马车里休息，好让两人可以增进一下感情的公主其敲得响响亮亮的如意算盘完全地落空了。而且更让人无语的是不只阿大和小亚终日没有走出马车一步，就是连维恩、凯莲和凯菲除了在晚上休息的时候，其余的时间都纷纷往阿大和小亚的马车上跑，实在是让人弄不明白小亚和阿大的那一辆破破旧旧，没有窗里面又什麽都没有的马车到底有什麽好。

而且更让人意想不到的是替小亚和阿大拉车的那两匹马，即使无人驱赶它们拉车却竟然可以凭著它们自己的想法去拉车，甚至还聪明地懂得如何躲开危险的地方把马车拉得稳稳妥妥，完全都没有掉过一次队伍就算了，最後竟然在连续拉著一辆马车跑了整整一个月之後都没有出现任何的问题，就是连喘一口气的情况都没有出现，著实是看得所有人都诧异、傻眼了。

纷纷心道：果然是强将手下无弱兵，就是连匹马也比其他人的强！也许说不准那两匹还是两匹神马呢！

……

在马车里宅了整整一个月之後，小亚和阿大终於在大家的期待之下走出了马车。因为队伍里有魔武帝国皇室队伍打头阵，所以小亚他们没有经过任何的排查之後就直接地进入了这个颇为繁荣的边境小城。

看著好不热闹的边境小城，小亚站在阿大的身边看著阿大把马车给收起来，却难得地没有把马1和马2给收进戒指里，不由得眨了眨眼睛看了看阿大，然後笑呵呵地摸摸走到身边的马1，举起牌子夸奖：1，2，你们辛苦了，阿大也觉得你们很厉害喔！

“呼呼。”被小亚施过净洁术弄得干干净净没有一丝灰尘的马头蹭蹭小亚开心地叫了两声，眼神十分得意地看向了那些给皇室拉车的魔兽：切，还说什麽全世界跑得最快的魔兽，结果跑起来还不是没有我们快！而且只不过是路一个月的时间而已，就搞得自己像只快要死掉的魔兽一样，还说自己有多麽的了不起……哼！

马1和马2得意的样子让小亚看得有点傻眼了，心想：原来魔兽之间也是能比较一翻的？不过在看到皇室队伍中拉车的魔兽因为马1和马2的鄙视而垂头丧气的模样，小亚也忍不住的得意了起来。尤其是当他看到那个三公主一脸铁青地在侍女的搀扶下，任性地怒斥著拉车的车夫，指责车夫挑选的魔兽竟然连两匹杂种马都比不过之类的，小亚开心地拍拍马1和马2的脑袋，举起牌子笑呵呵地说道：不错！做得很好！今天晚上给你们吃好吃的水果。

“呼呼！”马1和马2兴奋地对看了一眼，这一个月来光吃草都快吃得嘴里长草了，这回终於有水果可以吃了。

小亚这边正得意洋洋的，维恩那边的情况也都安排好了。

因为小亚在走出马车的瞬间就在马车前座上高举著牌子，说什麽不想破相就别找阿大麻烦也别想找阿大聊天，不然就怎麽怎麽样之类的，於是就导致了那些不死心的花痴们纷纷让队伍里辈分最高的维恩给他们做主，试图想要让维恩令小亚收敛一下他的嚣张气焰，也好让他们在离开之前可以和阿大亲口说一声道别的话。

如果是换了别人的话，维恩或许还可以耍耍嘴皮子，但如果那个人是小亚的话，维恩这可就无能为力了，那可是阿大在罩著的人呐，而且看样子这些人也不只是想说一声道别那麽简单吧？所以不想让懒惰的阿大找到机会给自己一个教训的维恩，虽然嘴上一直都是笑眯眯地应和著大家，但实际上却是不著痕迹地安排了所有人的动向，结果等大家反应过来的时候队伍已经从一变成二的分开了成两支。

看著被傻愣愣地留在原地的皇室队伍，小亚笑眯眯地走到维恩的身边举牌：老混蛋果然是老混蛋，大家都被你耍得团团转呢。

“他们不是说要急著离开麽？我只是按他们的意愿去分配而已。”维恩一脸无辜的看著小亚，似乎完全不知道小亚在说些什麽一样。

是喔！小亚才不信维恩说的话呢，伸手拉过一旁的凯菲，小亚把人用力地推到在维恩的怀里，看著脸红红的凯菲和脸黑黑的凯莲，还有一脸淡定地半搂半抱著凯菲向前走的维恩，小亚向阿大比了个胜利的手势。

在经过了小亚这一个月里的努力之後，维恩和凯菲终於像凯莲和狼一样勾搭在一起了！不过小亚并不知道维恩是不是真心的就是了，但小亚知道凯菲绝对是真心的，因为从很久以前开始小亚就觉得凯菲对待维恩的方式是特别的淑女温柔，完全不同於过去男人婆的模样。

阿大，你说维恩这到底是不是喜欢凯菲的啊？小亚缠著阿大的手臂，又再一次在阿大的手臂上说起了悄悄话：我实在是拿不准维恩这到底是什麽心思啊！你说他喜欢凯菲嘛，可是却又总是不主动亲近凯菲；可是你说他不喜欢凯菲嘛，但他又接受我的帮忙把凯菲推给他，这……到底算什麽呢？

淡然地扫了维恩一眼，阿大想了一会儿终於找到了一个合适的词来形容维恩：“闷骚。”

……噗！

小亚先是愣了愣，然後乐不可支地笑了起来。

呵呵~原来是……就在小亚开心地跟阿大挥手的时候，一道充满了愤怒和嫉妒的视线从身後传来，让小亚停下了挥舞的手立刻转头向後看去，映入眼帘的分明就是那个不知道用什麽办法又再一次和雷奥哈德几人走在一起的艾美丽。

把牌子向後高高地举了解起来，小亚朝艾美丽做了个再明显不过的鄙视表情：看什麽看！滚边去！别用你那恶心的眼神侮辱了我和阿大！真恶心！

自从在大家的面前流露出了本性之後，小亚那完美的温柔美男子模样顿时一去不复返，展现出来的完完全全就是大家都很熟悉的那个嚣张、任性的混世魔王──小亚！

看著被自己的话瞬间气个半死的艾美丽，小亚得意地哼了哼重新地缠著阿大说起了悄悄话：阿大，你说我们接下来要怎麽才能让维恩和凯菲加把劲？你说……

刚刚才在阿大的手臂上写了个说字，後面又再一次地传出了动静，只是这一回却不是愤恨嫉妒的眼神，而是一阵哭天喊地的叫冤。

“噢！拉拉！你看我，我多可怜啊！明明救死救活了大家落得了病根不说，现在只不过是想看了下自己喜欢的东西而已，竟然还要被人说恶心。你说我是不是很可怜？为什麽这个世界会如此的不公平呢？想我这身份、这地位，明明就不需要看别人的脸色，可是却因为喜欢的那个人喜欢上了一个……人，而我又为了不得不顾及他的心情而忍气吞声，可怜我最後还得不到那个人的一个眼神，我真的好可怜啊！”

听著後面传来的仿佛死爹死娘的叫冤，小亚狠狠地打了个寒颤，看著身边同样因为身後的话而和自己一样的维恩三人，小亚举起了牌子征求大家的认可：要不，我们把他们随便扔在一个店里，然後我们自个儿去找马克？那个女人真的好恶心耶！

就是连心里承受能力最强大的维恩此时也十分赞成小亚的话，不过维恩倒是觉得现在这个时候才想要把艾美丽留在某个地方有点不切实际，而且把雷奥哈德他们和艾美丽放在一起维恩也不放心，所以想了想维恩便靠近小亚挡住後面的人的视线做了几个手势。

看著维恩的手势，小亚似乎想到了什麽，当即兴奋地点头看向阿大：阿大！阿大！照维恩说的那样去做吧！然後小亚便立刻回头向後看去，而同时阿大的声音不大不小刚刚好地传进了所有人的耳朵里：“恶心，不要脸。”

不多不少的五个字让原本见到了小亚回头，以为自己吸引阿大注意力的计划成功的艾美丽脸色当场变了又变，直看得早早就等著看艾美丽变脸的小亚夸张的捧腹笑了起来，而且不只是小亚就是连其他人也撇过脸掩嘴闷笑。

喔喔~~不要脸，好恶心喔！不要脸，好恶心喔~

像个小孩发现了新事物一样向大家分享著他的喜悦地高举著牌子，小亚好不得意带著阿大走在队伍的前面，牌子就这样一直都没有放下，直到艾美丽终於忍受不了却又拿小亚无可奈何而带著拉拉转身离开不知所向之後，充满了侮辱性的牌子才被放下来。

“这样会不会有点太过分了？”怎麽说都是同为女孩子，这样被人侮辱凯菲总觉得还是有点过意不去。

不过……

被小亚踢了一脚扔出来应付凯菲的维恩，立刻展开一抹让凯菲脸红心跳的笑容：“这是艾美丽自找的，如果不是她那麽过分，我们又怎麽会这样对她？小菲，可怜必有可恨之处，知道吗？”

被维恩那双粉绿色的眼睛盯著，凯菲紧张得说不出话地红著脸点了点头。

看著把自己妹妹耍得团团转的维恩，凯莲有点不满地眯起了眼睛：这老混蛋在占他妹妹的便宜！然而他倒也没有多说些什麽就是了，因为对於小亚的作为凯莲觉得十分的解气，老实说他早就看那个艾美丽不顺眼了。

至於身後的佣兵们和雷奥哈德几个，对於艾美丽这人他们本就没有什麽好印象，自然也就不会帮艾美丽说话了，不落井下石只是偷偷笑两声就已经算不错了。

然而虽说是把艾美丽给逼走了，但对於艾美丽的离队，作为有心要把艾美丽放在眼皮底下的小亚几人倒是一点都不担心，因为艾美丽的目标都在这队伍里面，他们才不担心艾美丽会不回来。於是一行人就这样在少了艾美丽的情况下，有说有笑地在凯莲的带领下向马克所在的地方走去。

─────

马克此时所在的地方是在一家酒吧里面，而且还是专门提供给佣兵们休息的酒吧里。因为知道了凯莲他们要出来历练，所以除非是休息的时候，不然马克都会在佣兵所开设的酒吧里面打听各方消息，而且为了能够打听到重要的消息，马克一般都是坐在明显地吧台上，因为酒保永远都消息最灵通的那一个。

所以当小亚他们来到了佣兵酒吧的时候，他们第一眼就看到了马克的身影。只是维恩他们注意到的是马克的身影，而小亚注意到的却是酒吧里面的那一个小小的舞台。

说起来，自从离开了魔法帝国之後，他已经很久没有再弹过琴了。

作家的话：
果然小亚还是资历不够，再怎麽装都比不过维恩那家夥的。。
这不，只不过是吃醋而已，就原形毕露了。
唉唉~~~
下章开始表演！！！！
噢噢！！！
祝大大们星期三快乐喔！！
偶闪！




109 表演前的奖励！

看著那小小的舞台，小亚眼中闪过浓浓的兴致。

好想在这里弹琴呢！

嗯……既然这里有一个小舞台，而刚好他又想弹琴，那不如就在这里做一场游吟诗人的表演？！

想著，小亚兴奋地转头看向了身边的阿大，笑眯眯地伸手指了指那个小小的舞台：阿大，我们去那里表演吧！好不好？

原本还以为在找到了马克之後就可以睡懒觉的阿大早就注意到小亚的反应了，眼看著小亚在看到小舞台之後那双眼爆发出来的强烈光芒，阿大的眼中闪过了无奈和不能睡懒觉的郁闷。不过虽然很无奈外加郁闷，但阿大也并没有打算令小亚失望，只是……做人总不能亏待自己的，不是吗？

想起不知道在哪里看回来的话，阿大在小亚充满了期待的眼神下，慢吞吞地转头看向了那个大概就只能容纳五、六个人的小舞台，然後低头向从期待的眼神已经变成了几乎是非如此不可的小亚，懒洋洋地张嘴打了个呵欠一副“我好困，我不想动，我也不想表演，这该怎麽办呢”的样子看著小亚。

满头黑线地看著前一刻明明还没有任何睡意，可是下一秒竟然敢给自己打呵欠表示非常困的阿大，小亚不知道为什麽突然有种很想要揍人的冲动，而且还是很想把阿大揍成连自己都不认得的冲动！

话说自从阿大第一次向自己要了所谓的“奖励”之後，小亚就发现之後的日子里在很多时候每当他很想要或者是很期待阿大可以做些什麽的时候，阿大就会流露出一副慵懒的样子，而且更气人的是偏偏阿大还不会主动地向自己要求奖励，非要等到自己忍无可忍地主动提出奖励之後，阿大才拽得像个二百五似的去完成自己的期待！

这简直……简直就是欺人太甚了！

也因此每一次当遇到这种情况的时候，小亚都有种深深地体会到维恩他们被自己气个半死，却又拿自己无可奈何的感觉是一种什麽样的感觉了。

瞪大了眼睛看著虽然没有表情，却浑身上下都散发“来求我啊，快点来求我”的意思的阿大，小亚气炸地举起了牌子：还说维恩是一个闷骚！其实你才是最闷骚的那一个！可恶！

对於小亚的话，阿大不置可否地挑了挑眉，用足以把小亚给气得连吐三升血的小人得志的语气慢吞吞地说道：“是……又怎麽样？”

听著阿大慢吞吞地说著“是又怎麽样”这五个字，小亚差点就一口气没有呼吸过来。拿牌子当成是拐杖地拄在地上，小亚在连续地深呼吸了N次之後才终於把那一口气给缓过来，内心充满了不愤和不甘的瞪大了眼睛怒视著阿大，然而……半了数分钟之後，小亚最终还是败在了阿大在这种时候足以和懒惰成正比的无赖手上。

不是小亚没有想过用耍赖的办法让阿大妥协，而是每每在这个时候阿大都会比小亚更加懂得如何把“耍赖”这两个字发挥到极致。

还说会一直宠我，爱我，保护爱，不让我受到欺负！明明就是你最会欺负我了！小亚生气却又拿阿大无可奈何，再加上此时的他真的很想去弹琴去表演，所以……垂头丧气地举著牌子，小亚撇过头不去看阿大地问道：说吧！你这一次又想要什麽奖励了？

伸手轻轻地把小亚气得不看自己的脸转回来，阿大伸手慢吞吞地指了指自己的双唇，手指还带著点情色味道地在上面揉了揉、点了点，然後在小亚忍不住吞著口水的表情下缓缓地说道：“吻我，在这里。”

且不提阿大的要求是什麽，其实当小亚看到了阿大伸出手指缓缓地抚上自己的双唇时，小亚就已经被阿大的美色给吸引、给迷惑了！对於小亚来说在这个世界上没有什麽能美得过阿大了，所以当阿大提出这样的要求时，小亚想也没有想地就直接扑到了阿大的身上，拉下阿大的脑袋重重亲吻上那张不断地散发著诱惑味道的双唇。

直到好半晌之後佣兵酒吧里响起了一阵阵的起哄声之後，小亚这才反应过来自己到底做了些什麽。想到自己竟然被阿大的美色给迷惑了，一时色欲昏心的情况之下竟然做出了当众亲吻的事情，就算是小亚的脸皮练得再怎麽厚，在这种时候小亚都有种想要挖个坑把自己给埋进去的冲动。

喔！让我死了吧！我怎麽会做出这样的事情？虽然不是没有当众亲吻过阿大，可是过去的时候小亚都只是亲吻阿大的脸颊而已，就算是有亲嘴那也是阿大主动的，从来都没有像今天这样小亚主动地去亲吻阿大的双唇。

这种第一次发生的情况实在是让小亚有种难以形容的害羞感。

不过还好这五年跟著维恩练就起来的厚脸皮并不是白练的，虽然小亚在反应过来的时候著实是被自己的冲动给狠狠吓了一跳，搞得自己处於一种尴尬又害羞的情况当中，可是当时间大概过了两、三分钟之後小亚便很快地就收拾了心情并恢复了正常的神色。

把脑袋从阿大的怀里抬起来，小亚看向了不知道在什麽时候就已经走到了吧台上坐下，把自己和阿大两个人就这样说也不说一声就丢在了门口处看戏看得好不开心的维恩众人，没好气地向笑得最开心最夸张就是连起哄声也最大的维恩狠狠地瞪了一眼：笑、笑、笑！就知道笑！哼！这两天你这老混蛋就别想我会给你和凯菲制造机会！

恼也恼过了，气也气过了，闹也闹过了，该给的奖励也给过了，小亚在众人的起哄下大大方方地拉著阿大走向了那个小小的舞台。然而随著小亚和阿大越来越靠近那个小小的舞台时，佣兵酒吧里起哄的声音也渐渐地小了很多，更多的是细细碎碎的议论声。

“咦？这两个人竟然是来表演的？”

“不是吧？怎麽看起来不太像啊。”

“怎麽可能不是，你看他们都上台了！不过说实在的这里很久没有旅人愿意来表演了，今天居然在我没有任务的时候有人来表演，真好！”

“喂，你说这两个人可以表演些什麽？我最近比较想听歌，希望是音乐方面的表演吧。”

“得了吧你，有表演看你居然还想要挑？”

“嘿嘿~不就是说说而已嘛，什麽表演我都不会介意的。”

在当今这个时代里一般的平民能够娱乐的事情其实并不多，尤其是像在这种不太高档的地方，可以娱乐的事情几乎就只有大家聚在一起聊聊天而已，因为会来这里的人绝大多数都是一些没有钱而为了生活忙碌奔走的人们。没有钱了自然就没有什麽娱乐可言，所以对於会来这种地方表演的人，无论他想要表演什麽甚至是表演得好还是不好，就算表演的人只是把这里的观众当成是练习表演的对象也好，大家都是打从心底去尊敬、去喜爱的。因为会来这里表演的人就代表了他是在为大家无私的奉献，即使他把这里当成是练习的场所也是一样，要知道在这种地方表演是不会有任何一分钱的收入，得到的回报永远都只有大家热情的欢呼和掌声而已。

看著酒吧里因为自己和阿大走上台从而起哄的声音顿时小了许多，完全不明白个中原因的小亚侧头倾听了一下大家不算小却也不算大的讨论声，但最终还是没有弄明白个中的原因。不过听到大家都对自己和阿大的表演有所期待，小亚也就懒得理会这个中变化的原因，笑眯眯地举高著牌子跟大家介绍著自己和阿大的身份。

大家下午好！我叫小亚，是一个无法唱出动人歌声却可以为大家弹奏出动人音乐的琴师；我身边的这一个人叫阿大，是一个可以为大家唱出动人歌声的游吟诗人，今天我们在这里为大家表演一首……

虽说这样的剧情十分恶俗，但不得不承认的是：每一个地方总会有一两颗恶心的老鼠屎。
“哟！你明明就长得一副才是正牌游吟诗人的样子，结果却是一个不能说话的哑巴？而那个牛高马大完全看不出哪里有一丝音乐气质的人，你却告诉我他竟然才是负责唱歌的游吟诗人？小家伙你这是在开玩笑吧？不要闹了，如果你只是想要钱，想要吸引大家的注意力，又或者是想要找一个比你身边的人更加有吸引力更加强大的男人的话，那我可以……啊！！”

就在小亚正要宣布自己和阿大要表演些什麽的时候，一把带著嘲讽的声音突然自门口处响起，让所有满怀期待的人立刻向声音的方向仇视了过去，然而当大家还没有看清楚那个人是谁，而那个人的话也还没有说完的时候，就已经被阿大无形的力量瞬间砸进了地上。

而就在那个男人被砸进地上的时候，身边应该是和那个男人在一起长得贼头贼脑的男人立刻慌慌张张地在酒吧里大吼：“谁？！谁敢偷袭我们华兹佣兵团的二当家！不要命了是不是？！”

看著明明就很害怕却在那里大吼大叫的男子，在场的佣兵们都“嘘”了一声，纷纷开口让那个男子把他所谓的华兹佣兵团二当家给抬走。

“滚吧！还在这里丢什麽脸？”

“华兹佣兵团？没听过。”

“能来这种地方的，你们华兹佣兵团能有多了不起？”

“就是啊！既然你们不想看表演，就滚出这里别多嘴！”

“没错了，你们那个什麽华兹佣兵团那麽了不起，就麻烦你们去你们该去的地方，别在这里污染我们的眼睛！”

坐在吧台上的马克看著即使是出手也让人完全找不著边的阿大，以及因为那个人的话而变了脸色的小亚，不由得向身边的凯菲说道：“也就是没见一段时间而已，小亚那小家伙不是都快要成一个小维恩了吗？怎麽今天这麽容易就生气了？以前也没有见他那麽容易就生气的啊！”

凯莲叹气地看著小亚危险地眯起眼睛，盯著那个贼头贼脑的男人在大家的叫下背起了那个被阿大弄得不知是生还是死的家伙灰溜溜地离开酒吧，整理了一下思绪之後才慢慢地跟马克说起了最近的种种事情。

而就在凯莲跟马克说著最近发生的事情时，小亚也在那两个人离开之後重新地拾起了掉到地上的笑脸，在在场佣兵们友好的安慰下再一次举起牌子说道：谢谢大家的安慰！为了报答大家的仗义，我和阿大一定会给大家带来最好的表演！接下来我和阿大要表演的是一首名叫精灵之森的歌曲，请大家慢慢欣赏！

说完，小亚就拿出了竖琴并坐在竖琴的边上，手指轻轻地勾起了高音阶的琴弦，一声清脆的高音便出现在酒吧里面，紧接著而来的就是一连窜由低音弹琴出来，带著古风味道的旋律回响在酒吧里面。

一段由低音演奏的前奏很快就弹奏完了，在众人都还没有为小亚充满了古风仿佛置身于远古森林般的音乐回过神的时候，由低音节弹奏出来的旋律瞬间一变！变得欢快，变得轻巧，同时却也在高音中混合著偶尔一两个低音的音符，给大家带来了一种清新仿佛走出森林的感觉，也不忘让人偶尔地想起之前那仿佛置身于远古森林的感觉。

随著音乐的变化，一直懒洋洋地站在台上的阿大也终於开口了。

不同于演唱关於雷奥哈德他们歌曲时的温柔声音轻轻地响起，这声音是完全不同于雷奥哈德他们那首歌中的激昂，这一次阿大的声音中多了点温柔也多了点甜蜜和怀念，向在场的每一个人演唱著与精灵有关的故事，让大家都沉醉在精灵的历史当中。

“那里是一座美丽的森林，那里是一个精灵的世界；在那里没有悲伤，在那里没有疾病；精灵们……”

作家的话：
嗯。。。
6号的二更。。。
ORZ。。。
偶闪了。。
希望大大们有一个愉快的星期四喔！
也祝福我有一个愉快的星期四吧！
我明天要出去逛街咯！
终於可以出去了。。
晚安呐！！
赶紧上床睡觉去了！！




110 决定

动人的旋律，天籁的歌声，让在场所有的人都仿佛置身於歌词中的现场一样，亲临其境地亲身体验了一番精灵走出森林再又重回森林的历史。

手指在竖琴最高音阶的琴弦微微用力地勾了一下，完美的表演以这充满了高昂与激动的音符作为结束的信号，让所有不愿意离开歌曲意境的人们如同重新回到了森林的精灵一样，找回了属於他们的存在感与归属感。

在最後一个音符消失的瞬间就已经收起了竖琴的小亚，站在小小的舞台上看著台下的听众如同南柯一梦般愣愣地低头看著自己的双手，一副完全分辩不出现在所身处的地方到底是梦中还是现实的样子，脸上全是满满的骄傲与得意。

这，就是他想要的东西；这，就是他在第一次表演完之後一直都在追求的东西！

金色的眼睛看向了酒吧角落靠门口的地方，小亚的嘴角缓缓地勾了起来：哼，以为光靠那些难听的话语就会可以让我失去信心吗？我小亚如果是那麽容易被打败，就不会跟著阿大离开森林了！真是一群白痴！

正在心里不断地诽腹著那些自以为没有人知道就在暗中搞三搞四的家夥的小亚，突然灵光一闪地想到了一件会让他十分高兴，让敌人十分郁闷且生气的事情，於是……

拉过愣愣地站在自己身边，双眼渐渐散发著浓浓睡意的阿大，小亚垫起脚压下阿大脑袋，就这样在这小小的舞台上和阿大上演了一出热烈的拥吻，台下顿时再一次响起了一声声的起哄，而酒吧里那些阴暗的角落则同时响起了类似於杯子被弄碎的声音。

虽然酒吧里起哄的声音很响亮，但除了不能说话小亚比一般人都要强上很多的其他五官──例如：耳朵，还是把酒吧里所有的声音全都听在了耳里，就是连凯莲他们那里传出来的重重的叹气声，小亚也同样地听得清清楚楚。不过让小亚最开心最得意的并不是这些，而是那些从阴暗角落里传出来的类似於杯子或什麽东西碎掉的声音，想到那些窥伺著阿大的人如今因为自己和阿大再一次的亲吻而被自己气个半死，小亚的嘴角便忍不住地缓缓地勾了起来。

然而有道是乐极生悲，正得意自己把人给气个半死的小亚完全没有注意到，阿大眼中原本满满的睡意如今已经变成了浓浓的欲望，金色的眼睛里全是对小亚的种种渴求。完全没有注意到这些的小亚那一双和阿大同是金色的眼睛里，此时全是满满的计划成功的得意。用眼角的余光扫了一下从酒吧角落里迸射出来的嫉妒、愤恨的视线，小亚充满了挑衅地伸出舌头舔舔阿大的双唇，在感受到那充满了嫉妒和愤恨的视线瞬间变得更加强烈，小亚觉得有点闹够了本想以此来结束这一个由自己作主动的亲吻，却没有想到当他想要後退的时候，阿大的大手却一把压住了他的脑袋，完全不让小亚有退後半步得以结束这个亲吻的机会。

一时之间原本该是由小亚做主导的亲吻，顿时被已经让小亚勾起了情欲完全没有了睡觉欲望的阿大给掌控了。比之前还要强加强烈、更加热情、更加让人脸红心跳也更加让人不敢直视，完全没有一丝作假的心情没有一点因为什麽事情而分心的亲吻，顿时在这小小的舞台上展开了。

这是一个与小亚之前主动的亲吻完全不一样，这是一个完完全全只有情和欲的亲吻！

完全不同於之前的亲吻，让整个酒吧里的声音瞬间转了一个方向，是震惊的、是尴尬的、是错愕的，同样也是被小小舞台上的两人勾起的淡淡情欲味道。

阿大的舌头霸道地纠缠住小亚打算逃走的舌头，非要缠得小亚忍不住一再地求饶，并直到一条银丝缓缓地自小亚无法合上的唇角流出来，沿著光洁的下巴白皙肌肤滑落到脖子并没入到了小亚的衣领里面，甚至是直到了台下原本起哄的声音变成了一道道粗重的喘息声之後，阿大这才缓缓地放开了几乎要被吻昏的小亚。

看著无力地靠在自己怀里张嘴不断地在喘息的小亚，阿大温柔中带著满满情欲地伸出手，轻轻的抹去了依然挂在小亚嘴角上的银丝，手指还充满了暧昧地在被吻得又红又肿的双唇上抚摸著。充满了情欲的金色眼睛看著被自己抚摸得敏感地伸出舌头舔了舔在双唇上抚摸的手指的小亚，阿大缓缓地俯下身在小亚的耳边悄悄地说道：“小亚，很不乖喔！怎麽可以在没有跟我商量过之前，就用这样的办法去对付别人呢？我也不是说不愿意帮你用这样的办法去对付别人，只是呢……我想要的报酬可不便宜，不过既然你不做都已经做了，那麽剩下的……就等今天晚上的时候我再慢慢地跟你索取吧。小亚~”

充满了情色味道的话，让被吻得浑身无力只能趴在阿大怀里的小亚忍不住地瞬间羞红了脸，那张本就被阿大滋润得粉粉嫩嫩的脸顿时红通通一片，这模样看起来实在是十分的可口诱人呢。

这让一直紧紧盯著小亚的金眼再一次地爆发出了强烈的欲望：真想……现在就把人给推倒呢。

不过还好被情欲盘踞著脑袋的阿大还记得此次来酒吧的目的，也一直牢牢记著小亚好面子的性格，知道有些事情逼得太过分了只会引起不必要的反效果，不然的话阿大还真差点就直接当场拿出马车，把小亚给拖进马车里XXOO了。把小亚整个人都横抱起来，单手把小亚的脑袋压进怀里遮住小亚那诱人的风情之後，金眼便带著不可抗力的威压横扫了台下一眼，看著所有人都瞬间脸色苍白诚惶诚恐地低下头不敢再看向他怀里的小亚之後，阿大这才满意地收回视线抱著小亚往凯莲他们所在的吧台方向走去。

坐在凯菲身边的维恩看了看缩在阿大的怀里不敢抬头红得连耳朵都红通通一片的小亚，在收拾了一下因为阿大和小亚激情的表演而被勾起的情欲之後，便一脸失望地心叹：可惜呐，有阿大护著，看来这事是没有机会可以拿来逗弄小亚了。

直到阿大抱著小亚回到了凯莲一行人身边坐下的时候，原本被阿大的眼神吓得安静一片的酒吧这才渐渐地恢复了之前热闹喧腾的气氛，只是这一回大家聊的不是什麽出任务时打听或亲身体验回来的八卦，而是吧台前那两个相拥坐在一起的阿大和小亚。

……

“天啊！这麽棒的表演我还是第一次见识到！”

“我想这两个人一定是最厉害的游吟诗人！不然怎麽可能会有这麽厉害的表演！就算是平时经过一些有游吟诗人在队里的佣兵团时，我都还没有听过这麽棒的表演呢！”

“这麽厉害的两个人竟然在这里给我们表演，而不是在那些门票贵得就是把命都给卖了也进不去的什麽歌剧院里表演！这阿大和小亚真是大好人呐！不然我们可能一辈子都听不到这样的表演呢！”

“不过说起来，这两个的外貌反差还真是大啊！我一开始看著他们向舞台方向走去的时候，我还以为会是那个漂亮的银发小子表演，而那个大个子的则是负责护卫呢！没想到……啧啧……真是厉害！”

“就是说啊！谁能想到那麽一个看起来的像兽人的家夥竟然也可以像那些柔柔弱弱的游吟诗人一样唱出好听的歌，而且唱得还比正式的演唱家还要厉害，这实在是太让人惊讶了！”

“那个银发的叫小亚的也很厉害啊！光是听到那个音乐我就觉得自己好像去到了什麽远古的森林一样，好厉害呢！”

“嗯！今天能在这里喝酒真是幸运，今天幸运女神一定是站在我这边，不然的话我可能就要因为出任务而错过这场厉害的表演了！真是感谢幸运女神让商队老板重病了！”

“哈哈！你这小子，小心别被你商队的老板听到了，不然你可就要完蛋了！”

“切！能听到这麽棒的表演，就是让我死也甘愿了。”

“哈哈！”

大家都很热情地说著阿大和小亚歌唱、弹琴的表演，却完全没有人敢提起阿大和小亚另外一场充满了激情的表演，也没有人敢猜测阿大和小亚的关系，因为之前阿大的眼神可不是他们的幻觉。那种仿佛实质般的杀意，可是在阿大把视线收回去之前，都清楚地让在场所有的人感受到了如同置身於冰天雪地当中的感觉。

只要有点脑子的人都不会希望步上那个什麽华兹佣兵团二当家的後尘，而且能够不花一分钱就可以听到这样天籁般的表演，酒吧里这些可爱的佣兵们又怎麽会去说阿大和小亚的不是？

……

听著佣兵们说著自己和阿大如何如何的厉害，表演如何如何的让他们听得如痴如醉，原本还因为害羞而躲在阿大怀里，把脸用力地埋进阿大胸膛中的小亚渐渐从那场激情的亲吻中，从阿大的调戏中冷静了下来，身体也从一开始的绷紧而缓缓地放松了。

虽然大家的反应和之前在艾伯特家族的酒店中的反应差不多，可是给小亚的感觉却是大大的不同。

在艾伯特家族酒店里的表演，让小亚听到了很多恭维和称赞的话，然而即使如此小亚还是感受到了很多轻视和瞧不起自己和阿大的眼神，很少会感受到是真心的觉得自己和阿大是厉害的游吟诗人的眼神。而且有时候得到的称赞也只不过是看在自己和阿大是凯莲的徒弟而已，在魔法帝国的魔都里来听自己和阿大表演的人，都只不过是因为一句“没有听过阿大和小亚表演的人就不算是真正懂得音乐的人”的话，才会勉强来听自己和阿大的表演而已。

他们根本就不是真心在欣赏自己和阿大的表演，即使他们在听完了自己和阿大的表演之後，是觉得自己和阿大的表演真的很厉害，但也因为自己和阿大在魔都传开的名声，以及那些人都没有真正体验过阿大的真实实力，从而认为自己和阿大只不过是攀上了艾伯特家族这棵大树才会拥有这样的成就，从而便越是瞧不起自己和阿大。

不像是在这里……

即使自己和阿大当众亲密热情拥吻有违常理，但这里的人也依然如故地真心看待自己和阿大，也是真心的打从心底的觉得自己和阿大的表演很厉害，真心的尊敬给他们带来完美的表演自己和阿大。

这样的场景这样的气氛，让小亚感受到了比之过去完全没有的成就感。

从阿大的怀里抬头看向了那些正充满了好奇和兴趣的看著自己和阿大的人们，小亚发现里面完全没有一丝的负面，里面是完完全全真心的喜爱。

这，才是自己真正想要的。

这样的场景让小亚想起了五年来在艾伯特府里，每一次进行实践的时候大家单纯的充满了喜爱的神情，也正是那样的神情才会让自己努力地学习音乐，努力地练习了一遍又一遍，为的就是想要让那些人流露出在听到阿大开始进行实践课时，而情不自禁流露出来的喜悦和兴奋的神情。

他想要的就是这麽简单而已。

真心的欢喜。

嗯！就这样吧！

他决定了！

趴在阿大的怀里，小亚笑眯眯地看著那些在此时即使有点脏也依然可爱无比的佣兵们，手指轻轻地在阿大的胸膛上写道：阿大，我决定以後的表演都不要收钱了，一定要全部免费的！我要让所有无论是有钱的还是没钱的人都可以听到我的音乐，都可以看到我们的表演！

缓缓地睁开眼睛，阿大低头看向了怀里一脸高兴的小亚，摸摸小亚那颗银白色的脑袋，淡定地说道：“我们的表演什麽时候收过钱？”

阿大这麽一说，小亚这才发现──是喔！他们的表演什麽时候收过钱？可是……为什麽在魔都的时候来的都是有钱的贵族？

“因为那里是艾伯特家族的高级酒店。”

啊！对了！就算他们不收钱，表演的地方也要收钱！

反应过来的小亚恍然大悟。

於是从此以後，阿大和小亚这对闻名於世的游吟诗人组合便有了两个不成文的习惯和规定：习惯於只在公众免费开放的地方表演；规定於想要邀请到阿大和小亚到指定地方表演，就不可以收取观众任何一分一毫的费用，就是连茶水费也不可以！

作家的话：
喔~~~
昨天睡觉了，一睡就睡到今天下午4点半，十个多小时啊啊啊啊。。
完全破了我以前的记录了。。
咳。。。
希望大大们有一个愉快的星期五喔！！
闪人！




111 之後的动向

“该死的！那个贱人居然……居然当众……真是不知羞耻！贱人果然就是贱人！真是气死我了！气死我了！”

“公主，您不要生气。正如您说的那样，对方也只不过就是一个贱人而已，您又何须为了那种人而生气呢？这要是把自己给气坏了，这可就不好了。”

“说是这麽说！我也知道不应该为那种贱人而生气，可是……可是那是因为你没有亲眼看到那个贱人在酒吧里是怎麽勾引阿大的！那贱人……”

“公主，请听小人一言。”

“你说吧。”

“公主与其在这里生气，倒不如想办法去接近他们，只要公主愿意放下身段主动去和他们接触，想必只要相处久了那个人一定会发现公主您的好。”

“要我放下身段去这可是……啧……算了，放不放下身段这问题根本就不是当前最重要的问题，就算我愿意放下身段去和他们接触，但现在的我也没有时间去和他们接触啊！你不是看到了今天圣人精灵维恩只不过是两、三句话，就把我们给分开了吗？如果不是我偷偷跟在他们的後面，我根本甚至就是连他们发生了什麽事情都不知道！这你要我怎麽去跟他们接触？而且父皇和母後也一定很想我快点回去……这样……”

“不不，公主，这可您就错了，您的时间可多了。雷奥哈德他们那一夥人不是要跟阿大一起去冒险吗？既然是这样的话，那您大可用和国家下一代栋梁培养感情为理由，光明正大地留在那些人的身边和他们一起出发。而且您只要把阿大的实力汇报上去，相信陛下和皇後一定会全力支持您的，到时候就算您想要回帝都，陛下和皇後也一定十分想要您带著阿大回去。而且您之所以赶著回来，不就是想要利用国家做为後盾去接近阿大吗？只要把国家搬出来，就算那些人再怎麽不愿意跟皇家队伍走在一起，他们最终还不是得和我们走在一起？到时候您又何须再担心被圣人精灵维恩三言两语给打发？”

“这……是真的吗？”

“当然是真了，可以打败恶魔的强者，这样的人正是国家最需要的人才啊。而且就算他们再怎麽厉害，也不可能跟整个魔武帝国作对吧？再说了，公主您不也说了那只不过是一个贱人而已吗？既然是贱人，那又怎麽可能比得过公主您的千金之躯？”

“那我现在就去找皇兄要通讯器跟父皇和母後说清楚这件事！！”

“好的，公主，小人就留在这里等待您的好消息。”

看著公主一脸兴奋欢喜地离开房间，留在房间里的人脸上恭敬中带著点讨好的笑容在眨眼之间变得诡异且恐怖，那向上翘起的嘴角竟然还可以咧到耳後，这如果让人看到了绝对会把人给当场吓死！因为眼前这个一直都忠心耿耿地伺候著魔武帝国皇室的侍从，竟然是一只长著两只长角模样丑陋的恶魔！！

“喔呵呵呵呵~又是一只迷途小羔羊上勾了。”

又长又恶心的舌头舔了舔上唇，“忠心耿耿”的侍从突然间眼睛里闪过了一道精光，整个人便莫名其妙地浑身一震，原本扭曲得完全不成人形的面孔突然恢复了正常，原本散发著邪气的双眼此时是一片的茫然。愣愣地看著自己此时所身处的房间，侍从莫名其妙地摸摸脑袋：“我怎麽会在这里？我不是要去买东西的吗？”

而就在侍从莫名其妙的时候房间的门突然间被打开了，侍卫看了看愣愣地站在房间里的侍从不解地问道：“哎？你怎麽还在这里？之前皇子不是让你去采购的吗？”

“喔……喔！那是公主叫我来过帮她记一下要买的东西，我这刚想去买呢。”虽然不知道发生什麽事情，但侍从还是习惯性地向侍卫说谎，自己也不知道自己为什麽会出现在这里，一旦这麽说的话绝对会被当成是可疑的犯人。

“是吗？那你快点去啊，轮到我在这里值班了。”侍卫点点头，也没有多问些什麽。毕竟这侍从可是世代照顾魔武帝国皇室的人，侍卫相信这侍从绝对不会做出什麽伤害魔武帝国皇室的事情。

朝侍卫笑了笑，侍从便急匆匆地就离开了房间，而侍卫也在侍从离开的时候顺手地把房间给关上了，然而就在房门关上的瞬间房间里忽然地响起了两声轻得不能再轻的轻笑。

“呵呵~”

……

“气死我了！真是气死我了！”

“美丽，这有什麽好生气的。反正这到头也来只不过是显示那个哑巴有多麽的淫乱而已。”

“可是阿大明明就是我的！那个哑巴怎麽可以去碰我的阿大？！而且还是用他那张肮脏的嘴巴！”

“那还不是因为他如果不牢牢攀著阿大这棵大树的话，他就只能沦为别人的玩物而已。美丽，你要对自己有信心，只要你一直努力地坚持下去，到时候阿大还不是你的？所以与其去想那个哑巴的事情，倒不如想想你那个如何成为英雄的计划吧，只要等你成为了女英雄，你还不怕那个阿大会反过来追求你吗？”

“可是……”

“放心吧，我已经打听好了，听说公主也会跟著一起去冒险，到时候……”

“什麽？那个白痴公主也要跟著一起去冒险？”

“是啊。”

“喔~这样的话，那事情就有趣了。到时候我不只是成为救了阿大的英雄，还可以成为国家的英雄！公主？就那她一脸贱样还想跟我抢阿大？哼！”

“是啊，既然明白了，那你也就知道要怎麽做了吧。”

“知道！当然知道了！来人啊，去给我把莉莉找过来！”

……

“该死的！那个艾美丽到底在搞些什麽？！竟然没有出现去阻止那个哑巴？！这都算了，居然还让我去刺杀公主？那可是公主啊！艾美丽是不是傻了？！竟然让我去做这样的事情？！可恶！真是可恶！不过……不怕的！我现在已经成为了恶魔，我的实力比那个艾美丽厉害多了，虽然不知道她会不会有什麽掌握我的办法，但这可是我唯一翻身的机会！艾美丽，你这贱妇打压了我这麽久，利用了我这麽久，该是时候把我想要的都给我了！可以成为国家的英雄，可以……拥有阿大的人，一定会是我莉莉！一定会是我！！既然你想要利用我完全你的英雄计划，那我何不将计就计呢！走著瞧吧，艾美丽，到时候我一定会亲手把你杀了！”

─────

在边境小镇上逗留了半个月之後，在马克的安排和重整之下，冒险的队伍终於重新地出发了，顺便还在佣兵公会里接了一个短程的送东西的任务。然而出发的队伍到头来却是和的半个月来到这里的时候没有什麽分别，甚至就是在人数上也多了好几倍，一点都不像是一支轻装上阵的冒险队伍，倒像是一支正准备去哪里杀戮打仗的队伍。

看著陆陆续续或上马车或骑马，队伍里到处都散发著要准备出发的气息，还没有上马车的小亚拉著懒洋洋的阿大向那些站在佣兵酒吧门口送他们离开的佣兵们道别。

先是接连好几道范围甚广的净洁术落到佣兵们的身上，看著已经完全习惯了自己性子，站在原地让自己弄得干干净净的佣兵们，小亚热情地跟他们握手道别：再见了！大家！

“小亚，阿大！你们要小心啊！听说最近这世道不太平了！一定要小心安全啊！”

“就是！听说最近的魔兽暴动得很厉害，你们一定要千万小心！”

……

听著大家一声声地让自己和阿大路上一定要小心的话，小亚感觉到了十分的窝心，这半个月来每天一次到佣兵酒吧里卖力的表演果然并没有白费！

而且不只没有白费，甚至还……

小亚笑得温柔完美地看著那些站在佣兵们身後小镇上的乡亲们，那些可都是在知道有免费的游吟诗人表演之後来听过一次自己和阿大的表演，就成为了自己和阿大的粉丝，每天可都是会定时定候地出现在酒吧里，等待著自己和阿大每天一次的表演。看著虽然比不上魔法帝国的人朴实，但却也同样有著一份说不出来的可爱的乡亲们，小亚站到了马车的前座上高举著牌子向大家道别：大家！我和阿大要走了！有机会、有缘分的话，我们一定会有再次相聚的一天！

“拜拜！小亚！阿大！保重啊！”

对於免费为大家来完美表演的阿大和小亚，大家都是打从心底去喜爱的。也正是因为大家的喜爱，让小亚脸上再一次重新地挂起了完美的温柔笑容，这对於已经被艾美丽他们气得半死的小亚来说，可真是一点都不容易啊。

挥挥写满了道别话语的牌子，小亚和懒洋洋的阿大终於回到了马车里头，而随著小亚和阿大回到了马车里面之後，颇为壮观的队伍终於慢吞吞地向维恩提出的冒险目的地──精灵遗迹出发了。

看著还一路追著队伍……或者说是跟在阿大和小亚的马车後面走著，直到他们离开了小镇之後才没有再追上来的乡亲们和佣兵们，凯莲笑了笑满意地向小亚和阿大点了点头：“你们这回总算是真正的闯出名堂来了。”

那以前的不算吗？小亚举著牌子明知故问。

凯莲笑呵呵地反问：“你说呢？”

嘿嘿，当然是不算了！小亚得意洋洋地晃了晃牌子。

“咳，好了，好了，开心的事情就聊到这里吧，现在我们该是时候聊些正经的事情了。”马克笑著打断了小亚和凯莲之间那完全没有任何意义的对话。

听到马克开口了，马车里所有的人视线顿时都集中在了马克身上，尤其是小亚更是一脸期待又尊敬地看著马克。

对於小亚而言，马克这家夥可比维恩可靠多了，至少马克不会拿小亚开玩笑。

转头看向窗外那支十分壮观的队伍，小亚撇撇嘴挥了挥牌子：真亏得那公主还能说这样的队伍是去冒险！这样的队伍去冒险？她怎麽不说我们是去打仗？真是有够白痴了，还公主！我呸！

其实队伍本来是不应该拖到半个月之後才出发的，可是因为本该离开的公主和皇子莫名其妙地插一脚进来，结果就导致了队伍在重整了半个月之後才能出发。当然，虽说公主在这段时间里找了很多的帮手，可是却统统都被小亚一句“要休息”，以及阿大一个冷冰冰的眼神而给挡在了房间外面。

也因此也可以说阿大和小亚这半个月来的动向就变成了──在酒店里休息，然後到酒吧里表演，最後回酒店里休息，三点一线的直白且有点无趣的生活。虽然为了勉强被公主找麻烦而没有上街去逛一逛有点可惜，不过对於宅习惯的阿大和小亚来说，这样的生活在他们的眼中才是最正常不过的生活。

马克，你说我们接下去要怎麽做？

高举著牌子，小亚正经八百地看著马克，结果这模样很自然而然地就再一次被维恩给嘲笑了。

“噗~还能怎麽样！当然是见招拆招了。”维恩嘲笑著小亚的一本正经：“现在就这麽正经了？之前怎麽都不见你紧张一下？”

瞪大了眼睛看著维恩，小亚深呼吸了一口气之後决定无视维恩这家夥，省得他好不容易找回来的完美笑容再一次碎成一地。

眼看维恩还想去逗弄一下小亚，马克连忙伸手阻止了维恩：“好了，维恩，你就不要再为难小亚了，而且之前也不是小亚不想商量一下这个问题，而是你也知道酒店被公主的队伍给占据了。正所谓隔墙有耳，能商量事情也就只有在这马车里面了，那半个月的时间里总不能大家都莫名其妙地躲到这马车里商量事情吧？这不是在告诉大家我们在做些不能告人的事情麽？”

不知道是不是因为从凯莲那里知道了凯菲被维恩给拐走的事情，马克这半个月以来对维恩的语气可不大如从前那般恭敬了。

看著被马克说得闭上了嘴巴的维恩，小亚得意洋洋地晃了晃牌子：马克说得没错。那现在我们来商量一下之後的事情吧。

作家的话：
总觉得生日还码字，不容易啊不容易！！
我要去嗨皮了！！
祝大大们有一个愉快的星期六喔！！




112 两败俱伤的结局

自从马克对维恩不再客气之後，小亚这半个月的日子过得可舒坦了。因为维恩对凯菲是动了真情，所以自然就不敢去违背凯菲一直都十分尊敬的马克了，结果常常都是马克说一就是一维恩也绝对不敢跳出来说成是二。於是小亚便常常在挑衅了维恩之後就躲到马克那里寻求“庇佑”，结果一时之间小亚和维恩之间的立场顿时180度地换了过来。

看著被马克说得苦著一张脸好不可怜地看著凯菲寻求安慰，却又因为凯菲的粗神经而完全被忽视的维恩，小亚开心又兴奋地在阿大的怀里扭了扭屁股，如果此时在他的身後有一条尾巴的话，估计这小人得志的家夥早就兴奋到把尾巴给摇断了。

哇UU！这回终於十年风水轮流转了，让你以前老是欺负我？这回我不把你耍得团团转我就不叫小亚了！

挑衅地看了维恩一眼，小亚在维恩敢怒而不敢言的神情下，正经八百地坐好仔细地听著马克的分析，直看得所有人（除了维恩以外）都有种啼笑皆非的感觉。然而随著马克一路下来的分析，众人原先还很轻松的神情渐渐地变得凝重了起来。

……

原来虽说精灵对於恶魔有一定程度的了解，但因为过去的历史上精灵一族每当凡世乱成一团的时候为求自保，都会纷纷回到属於精灵的国度──精灵森林里躲过这一场世界性属於人类的战乱，所以有些事情其实就是连维恩也并不了解。

例如莉莉原来并不是真的被恶魔变成了新生的恶魔，而是变成了一种类似於生活在魔界低下生物的容器。这种低下的生物在过去每一次全世界战争爆发的时候都会伴随著恶魔而出现，而他们所以能从魔界降临凡世是因为他们被恶魔寄身於人类的身上，因为刚刚降临凡世的他们是完全没有生存的能力，必须依靠人类的生命作为能量才能存活下来，但同样的在这段时间里那种恶心的东西也会回馈宿主，让宿主在这段时间里拥有超越人类的力量。

然而一旦当他们在人类的身体里吸取了足够的能量之後，那麽他们就会自人类的身体中破体而出。

“……当然，你们之所以会把莉莉当成是新生的恶魔，这也是因为当这些低下恶魔出现的时候，往往都会和新生恶魔出现的时候产生出同样的情况，只是这样的情况比起新生恶魔出现的时候要轻得多。”马克慢悠悠地说道。

想起莉莉变成那种东西时的情况，元素的暴动确实不是很混乱，众人也明白了莉莉为什麽会在阿大的嘴里变成了是一种不完成新生的恶魔了，因为莉莉她根本就没有变成恶魔！然而也许是因为马克的描述实在是有点恶心吧，所以当完听了马克的描述之後，弄明白了这些事情但同样也想到了莉莉下场的小亚那些家夥，脸色一个个都难看到了极点，尤其是想到那个东西自莉莉的身体中破体而出的画面时……

呕！

那个……不会传染吧？！不知道是出於什麽样的想法，小亚第一个念头就是在想这种东西会不会传染到其他人的身上。想到自己的身体里面也许会因为传染而寄生著马克话里的恶心东西，洁癖成狂的小亚脸色当场可是成为了在场所有人里面最难看的那一个。

而其他人在看到小亚牌子上的猜测时，脸色都同样的变得比之前更加的难看，尤其是咱们的圣人精灵维恩。他为了要在不知真相的人面前保持自己良好、完美的一面，可是和雷奥哈德他们那几个人有过很亲密的接触，打打闹闹更是家常便饭，甚至为了“帮”莉莉变回人类更是给莉莉来了一次身体检查，要说这里如果谁最先有被传染的问题的话，估计也就是维恩这虚伪的家夥了。

很明显的大家也同样的想到了这一点，於是眨眼的瞬间所有的人都离维恩远远的，就是连凯菲也同样退得远远的，那看著维恩的眼神仿佛就像是在看怪物一样，可让维恩伤心极了。

看著大家只不过是因为小亚的一句话就把维恩给隔离了，马克连忙跳出来为脸色难看的维恩说话，毕竟就算再怎麽不满怎麽说这可都是圣人精灵维恩：“大家不要慌张，这东西我还没有听说过会传染，所以……我想维恩应该……呃，会没事的。”

如果马克您老人家不是最先退到了马车的门口边上，如果不是您老人家的语气那麽不肯定，那麽您老人家这番话绝对会很有说服力的。

一直都闭著眼睛睡懒觉的阿大张开眼伸手摸摸小亚吓得苍白的脸色，淡定到不能再淡定地说道：“放心，你没事。”

小亚是他的，而他一直都有注意著小亚的身体情况，怎麽可能会给那些有的没的东西入侵到小亚的身体里面？这就更别说是在小亚的身体里面安家寄生了。而且……小亚和那个叫莉莉的女人也从来都没有身体上的接触，甚至就是连说话也没有说上一两句，所以是绝对不可能会被传染的。

阿大，那……那个东西真的会传染吗？小亚战战兢兢地举著牌子问阿大，一边还小心翼翼地看著维恩以防他突然发狂（维恩：混蛋！你们这些家夥都是些什麽眼神？！明明都还没有确定我到底有没有被传染，怎麽一个个看我都像是在看一个疯子一样？！讨打是吗？！）。

金色的眼睛毫无情绪起伏地看向了维恩，那没有任何情绪眼神就好像什麽都可以看穿一样，锐利得让脸皮厚得不像话的维恩也忍不住地移开了视线，不安地挪了挪身体移了移位置。然而就在维恩移开视线挪动身体的瞬间，阿大那因为懒惰而显得有点平板无趣的声音便再一次地在马车里响起：“不知道。”

短短的三个字让马车里的所有人看著维恩的眼神顿时宛如看死人一样，就是连维恩也一副天要亡我的样子，因为阿大从来都不说废话，也就是说……他的不知道便等於在承认那种东西是有可能会传染别人的！

天啊！我才只不过是活了1000岁而已，生命才刚刚过了一半，而且我好不容易才找到了生命中的另外一半，难道您就这麽忍心……就在维恩含泪哀嚎的时候，阿大又懒洋洋的补充了一句：“不过维恩没事，雷奥哈德几个也没事。”

“……”

马车里原本带著点沈重的气氛顿时凝固，所有人的视线依然落在维恩的身上，只是看死人般的眼神顿时变成了满满的同情……可怜的孩子你到底做了些什麽，让平常懒到极点的阿大竟然会花心思来捉弄你？

虽然这番对话看起来时间很短暂，但在关乎於生死的问题面前，再短的时间也是犹如千百年那麽的漫长啊！可怜兮兮地咬著手帕，维恩十分哀怨地看著重新闭上眼睛睡懒觉的阿大：不就是偶尔捉弄、欺负一下小亚而已嘛，需要这样欺负人吗？有需要玩这麽大这麽狠吗？！混蛋啊！

看著好不可怜的维恩，被阿大的话吓得一愣一愣的小亚在反应过来之後，原本被吓得呆呆的脸顿时灿烂得像是花儿绽放似的，好不开心地举起牌子在维恩的面前晃了晃：喔喔~维恩，阿大说你没事喔，开心吧？放心了吧？喔呵呵呵呵~

小亚得意了，维恩悲愤了，可是却又拿阿大和小亚无可奈何啊，谁叫他打不过人家呢？

好了，既然那种恶心的东西暂时还没有威胁到他人的生命安全，那大家也就重新地回到了之前的话题当中去了。

“既然那种东西那麽危险，那为什麽魔法帝国没有第一时间公布出来？”凯莲在好笑之余也突然地想到了这麽一个问题。当初维恩他们不是有被魔法帝国的长老院叫去开会吗？怎麽结果到头来还是没有知道这些事情？凯莲可不相信魔法帝国会自私地把这些事情扣起来不告诉大家。

马克点点头看著凯莲说道：“那是因为魔法帝国和精灵一族一样，一到了这个时候都会把自己与世隔绝，自然也就不会知道这些事情了。”

“可是其他国家难道就不会把这些事情公开吗？这可是一件大事啊！”偶尔还是有点女孩子细心的凯菲问了。

听到凯菲这麽一问，马克的神情顿时显得有点沈重了，却也带著点显而易见的嘲讽：“公开？那些国家又怎麽可能会公开？！皇室一向都是要面子的，这样丑陋的事情他们怎麽会公开？”

“这……”

是怎麽回事？

小亚、凯莲、凯菲三个都听得一头雾水的。

看出了小亚三个眼中的不解，花花肠子又绕了几圈的维恩当下就明白了马克的意思，开口为小亚他们解惑：“贪婪一向都是人类黑暗的一面，而位高权重的人就越是贪得无厌，便越是更容易引来恶魔窥伺。可是想要得到恶魔的认同，想要从恶魔的手中得到成为新生恶魔的机会，想要得到更加强大的能量那又谈何容易？恶魔做事随心所欲，可能入得了他们眼中的人类却是少之又少，而一方面又为了能让人类散发出更多让他们沈迷的黑暗气息，他们便会耍一些小手段让人类更加地听服从他们。”

闻言，听得最入迷的小亚也是最先反应过来的一个，在维恩话落的瞬间就立刻举起牌子：也就是说那种恶心的东西就是恶魔耍的手段了？好让人类以为自己成为了实力强大的恶魔，但实际上却是早就因为自己的贪婪而付出了生命！而且正是因为每一个落得这样悲惨下场的人都是那些在国家里位高权重的人，所以所有的国家都很有默契地不把这事情公开。可是莉莉明明就不是一个有权有势的人，那为什麽恶魔会选上了她？

这个问题马克自从凯莲那里知道了情况之後就曾经有想过了：“莉莉和艾美丽不是在策划著什麽成为英雄的计划吗？而且你们不也察觉了那个拉拉是恶魔了吗？这样还想不明白？朋友的身体被丑陋邪恶的东西占据了，强大的英雄强忍心痛将对方击杀，结束了朋友痛苦的生命同时也解救回了大家的生命。这……可都是你们游吟诗人最常吟唱的诗歌啊。”

这回大家想不明白都明白了，同时也看出了那个叫拉拉的恶魔性格到底有多麽的恶劣，竟然把人类玩弄到如此的地步。不过更让人厌恶的是那个叫艾美丽的人，因为她竟然为了自己的私欲，而把身边的同类推向了残酷的结局来成就她的梦想。

不过……看著脸色有点沈重有点似乎在为莉莉感觉到悲哀的众人，小亚想了想举起牌子说道：我说其实这也是莉莉自找的，她明明就知道那个艾美丽不是好人，可是却偏偏又去接近她，会得到这样的结果本来就是她自己贪心之过。而且别忘了她可是把雷奥哈德几个人给出卖了，她明明就知道雷奥哈德几个人和艾美丽不对盘，可是却又和艾美丽走在一起，也许……

後面的话不用小亚说明白，其实大家都心知肚明，也许雷奥哈德他们几个早就被莉莉出卖，成为了和艾美丽的英雄计划的牺牲品。

看著说得一点都没错的小亚，其实同样没有多大哀伤只不过是做做样子的维恩也开口了：“小亚说得很正确，明明知道艾美丽不是一个好人，可是却又偏偏自个儿凑过去，落得这个下场也全是莉莉自找的。而且如果我猜得没有错，莉莉本身也应该不是相信艾美丽说把她变成了恶魔这一回事，只不过应该是被可以得到强大的力量这信息给迷惑了，於是她也就同意了和艾美丽合作一起计划那个什麽成为英雄的计划。只是得到了力量之後的她，却又是在盘算著在计划的最後如何翻身让艾美丽做坏人，而自己则成为计划里的伟大英雄。”

只是很可惜她算来算去，却算不到自己到时候却只会落得身死的这一个下场，不……也许早在她接受艾美丽的提议时就已经死了。小亚慢悠悠地晃著牌子接著维恩的话。

大家看著难得在这个时候一唱一和的小亚和维恩，就算再有什麽沈重心情也被搞得没有那心思了。

凯莲看向马克问：“那我们现在怎麽办？”

小亚抢著回答：不用怎麽办啊！我们看戏就好，反正这结局本来就是一个两败俱伤的结局，不用我们出面啦！

作家的话：
喔！！！
更新了！！
吃饭去了！！
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！！！




113 精灵已经死了？！

小亚的看戏提议一致地得到了众人的同意，不过虽说是作为一方的旁观者去看戏，可是大家都心里有数艾美丽和莉莉，甚至就是连那个公主也绝对不可能真的会让他们有机会在一旁光明正大的看戏，要知道在那三个女人的心中这场戏他们也是主角之一啊。所以众人在商量了好几天之後，便得出了一个结论：看戏之馀要懂得随机应变，绝对不可以把自己陷入被动的情况当中，最好的情况就是让那三个女人斗来斗去，当然如果在必要的时候还是要主动的出击，绝对不可以给对方有机可乘！

於是大家都分工合作，凯莲和凯菲抓紧时间去训练佣兵以防万一，就算实力上不去至少也要达到自保的地步，而马克则负责和魔武帝国的皇室进行外交，至於威恩嘛……这个一直都被人崇拜的虚伪家伙，自然是被发配到最喜欢和他亲近的雷奥哈德那些人的身边去打探敌情了。

威恩他们边那既然都已经分配好工作了，那麽阿大和小亚那边又在干些什麽呢？

他们嘛……一开始的时候确实是有去帮忙打听敌情，尤其是小亚更是唯恐天下不乱的这里走走那里瞧瞧，然而正是因为小亚带著阿大到处跑的原因，从而导致了那个刁蛮任性又没有脑子的三公主仗著父皇和母后给自己派发了很多厉害的强者，於是就天天派人来“请”阿大过去她的马车里，以为有这些强者的出现就可以给予阿大压力，从而把阿大“邀请”到她的马车里和她有说有笑，但最终都败在了小亚那块用词毒辣的牌子上。

然而虽说每一次公主的“邀请”都被小亚的毒舌和阿大的冷漠给挡回去了，可是俗话说得好――好汉架不住人多，就算是阿大也经不起三公主的无理取闹，当然如果阿大可以动手杀人的话那自然这些麻烦就不是麻烦了。随著三公主越来越有一副“你不陪我，我就闹得你鸡犬不宁”的模样，逼得小亚不得不使出了最後的杀手――在马车外面贴上了一张纸：阿大最近要进入实力突破的阶段，如非死人天塌的事情就请勿打扰。

这张告示在当天被贴出来之後，小亚和阿大顿时是完完全全地两耳清f了下来，但结果却是苦了凯莲他们。

因为凯菲他们几个已经习惯了阿大和小亚那一辆舒适又稳定的马车，你让他们现在回到自己的马车里继续旅程，那可就真的是天堂和地狱的差别了。可即使再怎麽地狱，威恩他们是再也不可能回到天堂了，因为阿大都“说”了是要“努力修炼准备实力突破”了，威恩他们又怎麽好意思去阿大和小亚的马车里打扰阿大的“修炼”呢？

他们又不是笨蛋，怎麽可能会给自己找一个被公主纠缠，给阿大揍他们的机会？

不过话说是这麽说，可是从天堂掉到地狱，这感觉可真是让人一点都不好受啊。

……

马克的马车里。

“马克叔叔，如果哪天我不小心揍了公主一顿，请你千万不要阻止我，千万、绝对、不要阻止我！”

“咳！凯菲，你放心吧，到时候我保证我绝对是什麽都没有看到。”

“小菲，到时候我帮你给那个公主施展光明魔法，绝对保证不会让人知道她被你揍了！而且我还可以拍胸膛向你保证，等你揍完了那个公主之後，那个公主还会给你开开心心地说声谢谢！”

“真的？那我……”

“凯菲，威恩，还有马克叔叔，你们就不要闹了！那怎麽说都是魔武帝国的公主，你们怎麽可以这样呢！”

“可是凯莲，难道你不想去教训一下那个公主吗？正是因为她的关系才会让我们现在坐马车坐到屁股都痛的说！你不知道我昨晚洗澡的时候屁股都坐到掉皮了！”

“可是……可是……明明以前我们也是这麽走过来的啊！”

“凯莲，听马克叔叔的一句话，马克叔叔也老了，年纪大了，可没有你们年轻人这麽耐劳啊。而且还有一句话叫做由简入奢易，由奢入简难，凯莲，我知道你懂的。”

“马克叔叔……你……明明还很……年……”

“好了，凯莲，你看大家都同意了，那就等到了精灵遗迹之後，我们就趁机找个机会对公主下手吧。别皱眉，你可别跟我说你真的一点都不想教训一下那个自以为是的公主！有本事你敢用你的人格发誓吗？”

“呃……那好吧。不过真到了那个时候，我一定会在适当的时候阻止你们的！”

“凯莲，有没有人说过你很闷骚？你明明就一脸到时候‘我也很想揍人’的表情好不好？”

“吼吼！”有！我说过了！凯莲这家伙一直都很闷骚！我用我的狼格作保证！当然，到时候麻烦揍人的时候通知一声，我也要去咬两口。该死的这马车还真不是一般的晃！

经过了连日来的观察，马克他们都认为艾美丽和莉莉的计画将会在到了精灵遗迹的时候进行，所以在这箱的马车里便商量著在到了精灵遗迹，艾美丽和莉莉正要实施她们的计画时要如何趁乱教训一下那个害得他们重归地狱的三公主。而就在马克这边正商量著要如何教训公主的时候，小亚那箱的马车里也在密谋地商量、计画著一些事情。

窝在阿大的怀里看著窗外的风景，看著把马车包围起来光明正大地说是要保护阿大修炼以防被打扰，但实际上却是在变相监视他们的队伍，小亚金色的眼中闪过了一丝的厌恶：好好的冒险之旅就这样被一个公主给搞混了，虽说这好戏绝对会因为这公主的关系而变得更加的精彩，可是这种被人一直监视的感觉还真让人不爽！虽然他也知道这些人不可能会看到马车的真面目，可是他真的很生气！！这些家伙是吃定了他和阿大真的不敢反抗他们了吗？哼！简直就是在找死！

看著这两天简直就像是女人来了那回事情一样，整个人浑身上下都几乎冒著浓烟的小亚，阿大伸手摸摸、捏捏、揉揉、亲亲小亚的这里和那里，直到小亚气消了一点之後阿大才慢吞吞地说道：“没关系，等好戏开始之後我们可以趁机给公主下诅咒，算是回报她对我们的‘礼遇’！”

是那个会让人越来越美丽却又见不得白天，而且还要承受生不如死的痛苦的诅咒？小亚闻言顿时两眼散发著期待的光芒看著阿大。

“嗯。”

嘿嘿，那好，那好！不过这样的话我们就不能让公主在这次的好戏里死掉呢。小亚转过身在阿大的怀里蹭了蹭，虽然心里的意思是不能让公主在这场好戏里“牺牲”，省得便宜了这个让自己生气的公主，可是小亚却又是千百个不愿意阿大去救人。

正在小亚苦恼的时候，最近都很少睡懒觉的阿大却低头亲亲小亚的脸颊缓缓地说道：“到时候不需要我去救她，自然也会有人去救她。”

抬眼看了看窗外那些监视著他们的队伍，小亚撇撇嘴：指望他们？阿大，你什麽时候这麽不靠谱了？

外面的那支队伍别说是阿大了，就是连小亚这实力虽然有点比不上外面的那些人，但总体上在天才里也算不错的家伙也完全不放在眼里，小亚实在是不知道当好戏上演的时候如果不是阿大那还能有什麽人可以从恶魔的手里救得了那个公主。

“凯莲他们几个，你不是说想要把他们培养成为英雄吗？”阿大声音温柔地点醒怀里除了看书和种些花花草草以外，做其他事情总是三分钟热度的小亚。

恍然大悟地摸摸脑袋，小亚眼睛闪闪发光地看著窗外就在不远处的马车里头的威恩几人：嘿嘿~对喔，有他们在，还怕事情不会顺利进行下去吗？

对於威恩几人的实力，小亚还是很清楚的知道他们想要在这次好戏中成为英雄，还是有那麽一点点的困难，可是这点困难如果是有阿大这家伙在的情况下……就算真的是困难重重，咱们还是可以暗箱操作滴！

还在马车里嘀咕著要怎麽去揍公主的几个人，同时突然间地感觉到了一阵寒意从背後窜了上来，威恩几个立刻转头看向窗外顺著寒意传来的方面看过去，没想到看见的竟然会是隔壁马车内的小亚那张笑得异常灿烂的笑脸。

“……”

威恩几个沉默不语的面面相觑，但熟悉小亚性子的他们都很清楚地感觉到了：他们似乎要大难临头了。

―――――

前行的队伍就这样因为以上各种各样的理由，而以慢得像只乌龟一样的速度前行著，原本该是两个月的路程竟然就这样走了足足四个多月才走完。而且就是小亚原本打算想要沿途的表演，却也因为公主的关系而不得不以修炼为理由躲在了马车里面，整整四个月离开马车的次数几乎两只手都能数得过来，而且离开马车放风的时间也就那麽短短一个多小时而已，著实是让小亚生出了不少的怨气。

不过还好就在小亚的怨气快要冲破马车去击杀公主的时候，小亚一行人终於来到了他们的目的地――精灵遗迹。

趴在窗台上看著窗外的风景，不知道为什麽虽然这个精灵遗迹处处都透著生命的气息，给人一种仿佛置身于精灵森林一样的感觉，可是小亚总觉得这个精灵遗迹给他一种十分奇怪的感觉。

就好像有些什麽东西明明就是存在的，可是你却又偏偏看不到它的存在，就仿佛像是透明的一样。

看著窗外给人感觉十分奇怪的精灵遗迹，小亚转头看向了身边在睡懒觉的阿大，正打算开口带阿大去找威恩的时候马车的车门被敲响了，而且不等小亚去开门，敲门的人就已经主动地走进了马车。

来者不是别人，正正就是提出了要来这里冒险的威恩。

你来了？我还正想带阿大去马克那里找你呢。小亚举了牌子挥了挥，难得的没有在这个时候跟威恩斗嘴，因为此时威恩的脸色可真是有够难看了，看来威恩似乎真的很在意很久以前生活在这里的精灵们的去向。

一向完美的笑容在进入了小亚和阿大的马车之後顿时冷却了下来没有任何的温度，威恩也不勉强自己跟小亚打闹，直接就坐在靠著窗边睡懒觉的阿大对面直奔主题：“阿大，我想你能答应来这里冒险，应该也明白我会拜托你做些什麽，所以我也不多说废话了，我希望你可以帮我找出这里的精灵到底去了哪里，是活著还是……死了，至於你帮我的要求随便你开，我可以无条件为你做三件事，只要你能把精灵们的去~ 找出来。”

阿大依旧还是一副在睡觉的样子，似乎完全没有打算要理会威恩的意思，倒是小亚在听到威恩的话之後不解地举起牌子问了：威恩你这话是什麽意思？怎麽听起来你好像已经确定精灵已经死了，只是不太确定他们是怎麽死的一样？

虽然威恩说是说要阿大帮忙找出精灵们的去向，可是小亚怎麽听都怎麽觉得威恩的意思是在说精灵已经死了，只是一直苦於找不出他们到底是怎麽个死法而已。可是精灵一族尤其是在精灵森林中成年的精灵，一旦死去之後灵魂不是都会回到生命之树那里把精灵死前的最後一刻记录下来，让其他的精灵该帮忙报仇的报仇，该帮忙收尸的收尸吗？怎麽威恩这话听起来那麽的矛盾啊！

知道小亚的话不等於是阿大的话，说给小亚知道也就等於是说给阿大知道，所以没有心思跟小亚打闹的威恩直截了当地跟小亚解释了个中的原因。

“相信你们也感觉到了这里的地方有哪里不对劲吧？其实这一丝的不对劲正正就是死去的精灵灵魂得不到安息依然停留在这里的原因。”

作家的话：
喔喔喔喔~~~
更新了！！！
偶闪！！！
晚安了~~~
希望大大们今天过了一个愉快的星期一喔！！




114 失落的镇魂珠

精灵的灵魂还停留在这里？！小亚举著牌子不敢置信地问维恩，眼睛还瞪得大大地向窗外的精灵遗迹四处乱瞄。

点点头维恩神色凝重地说道：“精灵的灵魂是一种很特别的存在，它不像人类死後也许会变成亡灵又或者是变成天使，它会化为世间最纯净的能量，然後回馈赐予他们生命的生命之树，从而成为支撑生命之树的元素能量，然後待下一次的轮回。所以旁人也许感觉不到精灵灵魂的存在，但作为精灵是绝对不可能感觉不到同胞灵魂的存在！那些贪婪的人类以为毁尸灭迹，甚至是利用不知明的手段阻止精灵死後灵魂回归生命之树就可以瞒天过海？哼！还真是有够愚昧无知了！”

为维恩嘴里那些绝对不可能外传的事情而著迷的小亚，在听到维恩难得一见的充满了杀意的冷哼时，终於也十分难得地用正眼去看维恩。看著维恩脸上前所未有的严肃，小亚愣了愣然後有点反应过来又也许是不知道出於什麽的想法举起了牌子说道：维恩，没想到原来你也有严肃认真的时候。

“……”被小亚这麽一说，维恩心中因为想起了同胞被残忍杀伤而升起的怒火顿时如同熊熊大火遇上了连下N天的倾盆大雨一样，心头上就只剩下了大火被熄灭之後升起的缕缕黑烟而已。看著一脸认真地举著牌子的小亚，维恩抹了把脸重重地叹气再一次地向阿大和小亚问了：“好了，既然你们都已经知道了我的目的，那你们是不是也应该做出一点表示呢？”

嗯……可是我还有问题想问。小亚举著牌子十足十一个问题儿童似的无辜地看著维恩。

没好气地向小亚翻了个白眼，但也知道小亚这麽一说无疑就等同於是答应自己的维恩，在放松下来之後顿时就浑身无力地躺在马车上，有气没力地看著马车顶朝小亚说道：“问吧，有什麽问题就一次过问吧，我一定会知无不言地去满足你的好奇心。”

转了转金色的眼珠子，小亚看著维恩果然当真地举起了牌子问道：既然你们都已经知道这里的精灵死得彻底了，那为什麽世间还在谣传找不到这里的精灵消失的原因？而且历史不都也有记载就是连你们精灵出动也依然是无疾而终吗？

“我们知道是知道，可是不知道为什麽我们只能察觉出这里有精灵的灵魂在哭诉自己悲惨的命运，却无法把他们带离这个地方，甚至就是连生命之树驶出召唤的办法，也无法把这里枉死的精灵灵魂召唤回去，这就更别说是查出当年他们究竟是怎麽死了。但话虽如此，我们却可以肯定……这里的精灵之所以会死去，绝对是人类的作为，也就只有人类才会做出这麽残忍的事情！”

对於维恩这样的说法，小亚不置可否，因为他本身也觉得人类是这个世界上最残忍也最伪善的种族。只是这样一来小亚就更不明白了：既然你们都已经确定了这里的精灵已经死去了，也确定了他们的死亡是由人类造成的，那为什麽你们不直接向外界宣布这里的情况？这样也许你们很快就可以查明真相了！

维恩这回不是翻白眼了，而是直接用看白痴的眼神看著小亚：“小亚，你这是傻了吗？”

被维恩用看白痴的眼神看著，小亚差点就要跳起来捉狂了，但也只是点差而已，因为他在维恩那看白痴的眼神下终於意识到了问题的重点。

精灵之所以可以在成年之後离开精灵森林自由自在的在世间旅行，完全就是因为他们可以在出事之後把自己临死之前的信息反映给生命之树再由生命之树传达给其他的精灵，让其他的精灵去帮他们处理身後的事情。而如今居然出现了可以把精灵的灵魂扣压，而且还能让前来帮忙的精灵们束手无策，这事情一旦传出去了那对於精灵们来说可真是一场绝对的灾难！

不过……

既然这麽多年来都没有传出过什麽可以封印或镇压精灵灵魂的消息，那就说明了这东西很有可能是一次性甚至是唯一性的珍贵东西，所以其实这里的事情就算是传出去了，你们精灵族也不需要这麽担心啦！明明就是脑袋一时反应不过来，可是小亚却又偏偏死撑著一副句句在理的样子，打著擦边球给自己找回那丢了一地的面子。

“话说是这麽说，但关乎到精灵的生死存亡，谁都不大意。而且自从在魔武帝国的精灵族出现了这麽一个情况之後，精灵族就已经把魔武帝国列为了头号的危险地带，除非是有绝世强者保护或者是像我一样拥有非一般名气，可以保证自己的安全不受威胁的精灵，否则就算是成年的精灵也绝对不可以踏入魔武帝国一步。”维恩语气中带著失望和悲伤地说道：“当年我也是曾经因为不相信族里的信息，觉得也许是他们做不到又或者是贪生怕死，才规定後来的精灵不能去魔武帝国查找真相，可是当我利用魔武帝国的瘟疫来到这里的时候，我才发现不是前人做不到而是大家都真的有心无力。如果这一次也依然……我……真的不知道该怎麽面对这里的祖祖辈辈了。”

每一次来到这里，维恩都可以听到这里的精灵们那绝望的哭泣，难怪精灵族会规定精灵们不能来这里，因为身同感受的绝望实在是太让人有种一死了之的冲动了！

看著全身上下都散发著绝望和悲伤的维恩，小亚伸手拍拍维恩的肩膀表示了安慰，可是才表态没多久小亚又耐不住好奇地举起牌子问了：那你们知道是谁杀死了这里的精灵吗？

说起仇人，维恩顿时一扫之前的颓废悲伤，粉绿色的眼睛充满了仇恨地看著窗外在不远处扎营的魔武帝国皇室冷冷地笑了：“怎麽可能会不知道？杀害这里的精灵可不就是现在和我们一起同行的魔武帝国皇室了。就算这里死去的精灵不能向我们诉说他们到底发生了什麽事情，可是当年的传言是谁传出来的，又是怎麽传出来的，这里附近的人类居民到底又看到些什麽又做了些什麽，我们精灵一族全都心里有数，精灵族可是天地的宠儿！这些愚蠢的人类在经过了几翻的试探之後，都以为我们精灵族真的那麽天真无邪好欺负又好骗，却完全不知道该掌握的我们都已经掌握了，只不过是因为顾忌他们把精灵灵魂扣压的手段，所以我们才没有把事情公开！一旦找到了原因，解救了这里的精灵，到时候……”

看著因为仇恨而扭曲了面孔的维恩，小亚又奇怪了：既然连你们精灵族都找不出原因，那为什麽你会觉得阿大可以帮你们找出原因？

闻言，维恩抹去脸上的扭曲一脸高深莫测地看著小亚，然後转而把视线落在了阿大的身上：“别告诉我，小亚你可是一点都不知道阿大的真正实力是什麽。”

维恩的话让小亚的眼神瞬间冷了下来，倒是被维恩看穿的阿大还是依然一副睡死梦生的样子。

看著阿大的反应再看看比起阿大果然还是嫩了点的小亚，为了不引起小亚的反弹，眼看自己拿阿大真的无可奈何的维恩，立刻就举起双手作投降状地表示自己并没有恶意，同时也坦白了自己之所以会知道阿大实力的原因：“老实说吧，精灵作为和恶魔、天使都有交流的种族，基本上该见识过的精灵们都已经见识过了，可是偏偏像这里困住精灵灵魂的能量，却是从来都没有出现在精灵的历史记载当中，就仿佛好像这样的力量并不是属於这个世间一样。”

在听著维恩说到这里的时候，小亚便想到了那个宣称自己是来自於异世界并且把阿大变成了不人不龙的龙神。转头看了看依然没有反应的阿大，然後小亚便又收起了脸上有点吃惊的神情，保持著一副面瘫的样子看著维恩示意他继续说下去。

然而自以为自己表现得很好的小亚，却不知道他眼底的深处的那点无意流露出来的光彩，早就已经把他的心思给出卖了。

果然还是稚嫩了一点，确定了自己猜测没错的维恩心里暗暗偷笑，眼神却依然无辜且坦诚地看著小亚：“正是因为这样奇怪的能量让精灵们束手无策，所以自从发现了这道能量之後，我的旅程就换了一个目标──寻找拥有这种量能并可以使用的人。我相信既然这个世界会有这种莫名其妙突然出现的能量，那就应该会有可以使用这种能量的人，然後我就发现了阿大……精灵本来就是属於对能量很敏感的种族，可是因为这样的能量太过之陌生了，所以第一次遇到阿大的时候我还没能察觉出来，直到相处久了之後我才……”

所以你才非要跟著我和阿大一起去冒险，甚至还提出了要到这里冒险的原因？小亚皱了皱眉举起牌子打断了维恩的话，显然被维恩算计而且自己还真的上当的感觉让小亚有种想要揍精灵的冲动。

看著一脸“我很想揍你”的小亚，维恩小心翼翼地後退了两步诚实地点了点头。

那你是不是觉得这事会是阿大的祖先一手造成的？小亚危险地眯起了眼睛，看著小心翼翼後退两步的维恩。

小亚眼中的危险让维恩立刻就第一时间摇头否认：“这怎麽可能！要知道我们精灵一族可是早就知道了当年谁才是造成这一切的真正凶手，怎麽可能会怀疑到阿大祖先的头上呢？”

你骗人！

小亚举著牌子跳起来，仗著维恩还需要靠阿大而不留面子的一牌子狠狠地砸在维恩的脑袋上，在狠狠地拍了几下之後小亚才举著牌子瞪著眼睛看著地上抱著脑袋哀叫的维恩：别以为我不知道你在想些什麽！你绝对有怀疑过阿大的祖先！你绝对是在认为就算阿大不是魔武帝国的人，但也很有可能他的祖先是魔武帝国的人，然後在魔武帝国的时候给魔武帝国的皇室献计谋之类的！

不过我可以告诉你，阿大的祖先绝对不会是杀害精灵的凶手，对不对？阿大。看著被自己说得抱著脑袋又後退了几步的维恩，小亚脸上的凶狠突然变成了笑眯眯的样子，转头看向了瞬间出现在自己身後把自己整个人从後抱住的阿大。

“嗯。”阿大点头，看著抱头蹲在地上敢怒不敢言的维恩说道：“我可以帮你解决问题，但你不能把这件事记载在精灵族的历史上，而且也不能告诉别人是怎麽做到的，这是第一个条件。”

看著懒惰的阿大也站出来说话了，维恩自然也就相信了阿大的话，因为这些年的相处可不是白相处的。阿大的懒惰真的可以懒到一个人神共愤的地步，所以说谎、不确定且需要考查的等等这种事情阿大是绝对不会做的。

只是……

“好！”向阿大承诺地点点头，维恩摸著後脑勺无语地看著小亚：“既然知道阿大的祖先不是凶手，那你干嘛还打我的头！很痛耶！”

挑眉地看著还敢责问自己的维恩，小亚得意地晃了晃牌子靠在阿大的怀里向维恩做了一个挑衅的举动：“因为我看你不顺眼！怎麽样？有意见吗？”

脸黑到不能再黑地看著小亚，维恩在阿大的视线下窝囊地离开了马车，既然阿大已经同意把这件事情给解决了，而且也不能记载在精灵的历史上更不能告诉别人，那他再留在这里也没有什麽意思了。

再说了他又不是被虐狂，还留在这个分分锺会被揍的马车里干嘛？

小亚等维恩退出去之後，才转头看向了阿大：阿大，这是怎麽一回事？

“镇魂珠。当年那家夥在这世界游历的时候把镇魂珠丢失了，再加上那家夥也不想活下去了，所以就没有找回来。”虽然那家夥的事情已经很久远了，但每每想起阿大的脸色还是不太好看。

镇魂珠？很厉害的？

“嗯，可以把神的灵魂都禁锢的神器。”

喔喔！！这就难怪可以把这里的精灵灵魂给禁锢了，不过那些人是怎麽做到的？

“误打误撞，镇魂珠虽然不是什麽人都可以用到，但只要有人愿意对其喂血，那麽就可以勉强使用千万分之一的力量。当然想要从生命之树手里镇压住这些精灵的灵魂，相信那个人付出了生命的代价，也许……不只。”

作家的话：
喔喔~~~
偶有努力二更喔喔~~~
嘿嘿~~~
祝大大们有一个愉快的星期二喔！！




115 夜袭

看著维恩脸色不太好看地走出了阿大和小亚的马车，马克几人纷纷围上去问了。

“怎麽样了？阿大和小亚怎麽说？”

“小亚同意了吧？嗯……还是说阿大不同意了？！”

“维恩，你没事吧？你看你的脸色好看难。”

闷骚的维恩难得不需要小亚的推波助澜就主动地把凯菲搂住，还好这时候马克和凯莲的注意力全都在维恩进马车里的结果，不然的话马克和凯莲可绝对不会那麽轻易就让维恩抱住凯菲。无语地看著一心只想知道结果的马克和凯莲，维恩有点伤心地低头看向了被自己主动抱住後红了脸颊的凯菲。这里就只有凯菲是真的关心自己，马克和凯莲这两个家夥……没看到他的脸色现在十分不好看吗？竟然都不说一句安慰的话！

这实在是太过分了！太无情了！混蛋们啊！我要代表月亮急死你们！（维恩：咳，好吧，其实是我被小亚拍痛了，正所谓独乐乐不如众乐乐嘛~对不对？）

一脸沈重地摇了摇头，维恩话语中带著不太明朗的语气说道：“不知道，小亚听了之後很生气，我都被他打了一顿。”

说完维恩还一脸苦笑地摸著自己的後脑勺，那神情实实在在地告诉著马克和凯莲──他的脑袋现在很痛啊！

闻言，马克和凯莲脸上的神情顿时一僵，再加上维恩的举止，他们有点失望之余但更多的却是害怕和紧张，因为小亚生气了！而且还是因为他们的关系而生气的！看著摸著後脑勺不断吸气喊痛的维恩，紧张加害怕的马克和凯莲看了看被关上门的马车小心翼翼地後退了两步，在退到自以为安全的范围之後立刻撒腿就往自己的营地跑去，同时还留下了一句话，而且一听谁都知道这分明就是说给马车里的小亚听的。

“这不关我们的事！那是维恩自己提出来的！绝对不关我们的事！我们真的是无辜的！小亚！你就原谅我们吧！”

看著完全不顾形象地往佣兵营地跑去的马克和凯莲，维恩原本还抿得紧紧地表示很痛的嘴角缓缓地翘了起来，而刚好这麽一幕被维恩怀里有点莫名其妙的凯菲给看到了。

女儿啊、妹妹啊什麽的，但凡是女性都昌这麽一回事，一旦有了喜欢的人，那可是会充分地体现什麽叫做：嫁出去的女儿，泼出去的水！这不，明明就连和维恩确立正式的关系都还没有定下来，凯菲的心就已经完完全全地站在维恩这边了，看到自己的长辈马克叔叔和双胞胎哥哥凯莲被维恩欺负了，凯菲结果到头来什麽都没有说，甚至还帮著维恩装模作样地检查维恩的後脑勺。

直到马克和凯莲躲到了营地里的帐篷之後，凯菲这才带著维恩走到了马车的另外一边，利用马车挡住了马克他们那个方向的视线之後才掐著维恩的耳朵质问：“你这是在搞什麽呢？明明小亚都已经答应了，你干嘛还要吓马克叔叔和凯莲？还装模作样地说自己被打後脑勺了，我看你是欠虐了吧？！”

说著，凯菲一巴掌呼在了维恩的後脑勺上，却好死不死地正好呼在了维恩被小亚打得最痛的那个地方，直痛得维恩狠狠地倒吸了一口气捂著脑袋当下就蹲到地上久久不能起来。如果不是要为自己留下最後一丝的面子，估计维恩也许早就痛得在地上打滚了。

错愕地看著自己的手掌，凯菲十分不理解自己为什麽只不过是轻轻一掌而已，就把维恩呼得连眼泪水都掉下来了。紧张万分地蹲下来，凯菲小心翼翼地伸手摸向维恩的脑袋，这不摸还好一摸才发现维恩的後脑勺上竟然长起了个大包子！

“怎、怎麽会这样？！”凯菲惊得尖叫了起来。

维恩可是一直都在忍痛，要知道小亚那玉牌子可不是造假的，那可是货真价实的玉石头，再加上小亚又不留力，维恩还能走出马车跟凯菲聊那麽久，可全都是因为维恩的忍耐力比较好，当然为了维护面子也是一个原因。结果本来还想保留一世英名的维恩，却没想到最後会败在了凯菲那轻轻的一巴掌上，虽然凯菲那巴掌并不痛人，但问题是那巴掌刚刚好呼在了最痛的地方，这当下就痛得维恩是完全地说不出话来了：“那……嘶……”

看著维恩痛得说不出话，凯菲急了一边摇著维恩问怎麽办，一边却又让维恩快点给自己释放一个光明恢复魔法，结果这一下来维恩魔法还没有用上给自己止痛修复好脑袋上的包子，就又差点没被凯菲给晃昏过去了。

而就在凯菲不知道该如何是好的时候，背後不知道有什麽东西顶了顶凯菲，等凯菲转过头去一看，入眼的竟是趴在窗台上的小亚。

……

在送走了维恩之後，小亚便和阿大聊起了关於那颗镇魂珠的事情，却没有想到聊著聊著外面却突然传来了马克和凯莲惊叫，而且马克和凯莲那番话也让小亚一头雾水，实在是弄不明白马克和凯莲在搞些什麽。

什麽叫原谅他们，什麽叫全都是维恩计划的，小亚听得莫名其妙的，救回这里的精灵灵魂本来就是维恩的计划，这又关马克和维恩什麽事？而且他们要他原谅他们什麽？就在小亚被伴随著莫名其妙而来的好奇心引诱著，打算把马克和凯莲找回来问个清楚的时候，马车靠床那一边的窗户外面却传来的凯菲的声音。

听著凯菲质问维恩明明自己已经答应了维恩，为什麽维恩还要去骗马克和凯莲之类的，小亚这好奇却也聪明的家夥顿时便发现了一个问题：以维恩对精灵族的忠诚来看，如果不是因为要靠阿大的帮忙，小亚相信维恩是绝对不可能会把那些事情说出来，这可是关乎精灵一族的生死存亡。

而既然维恩不可能会把这些事情说出来，那凯菲和马克还有凯莲嘴里的同意以及想法又是些什麽呢？小亚可不相信维恩对凯菲的爱会超过对於精灵族的忠诚，而既然凯菲他们是不可能会知道那些事情，那凯菲他们话里的计划指的又是什麽呢？

於是……

因为敌人就在身边，再加上小亚一点都不想在这个时候离开马车让那个公主有机可乘，所以并没有忘记生活在森林里的种种狩猎知识的小亚，便很小心地让阿大把幻阵的范围扩大一点点，把凯菲和维恩都包裹在里面让外人看起来就像是维恩和凯菲蹲在马车边上聊著什麽一样之後，小亚这才伸出他那块完全可以当杀人利器的玉牌子去勾搭凯菲。

你们在做什麽呢？你刚刚说的什麽我答应的事情，马克和凯莲说什麽那是维恩的想法之类的话又是什麽意思？

看著突然出现在自己身後窗户上举著牌子问自己的小亚，凯菲想也没想地就跟小亚说道：“不就是我们大家想要趁艾美丽和莉莉实施她们的英雄计划时，去揍公主一顿谁叫她害得我们这麽惨。不过我们担心你会有什麽想法和计划，所以就想过来给你说一说，看看你打算怎麽办，而在大家都不敢来跟你说的时候维恩是主动请缨地要来跟你说这事，可是……这怎麽你看起来好像一点都不知道？维恩他……没跟你们说吗？”

说著说著，神经粗的凯菲也觉得有点不对劲了，既然维恩没有跟小亚说这些，那维恩在马车里待了那麽久又是为了什麽？

趴在窗台上的小亚看了看终於有机会给自己施展光明恢复魔法的维恩，看著他在弄好了自己脑袋上被玉牌子敲出来的大包子之後，便笑眯眯地站到凯菲身後盯著自己，眼中带著让自己保密意思的维恩，小亚想了想便举著牌子说道：喔，那事啊，维恩说过，不过我没放在心上。我让维恩跟你们说了这事没关系，你们就去弄吧，反正我和阿大都不打算参与到这事里面了，我觉得有些无聊，你们爱干什麽就干什麽吧。

“你们不参与进来？！”凯菲被小亚有点吓著了，怎麽说小亚尤其是阿大是他们的主力，不参与进来的话他们岂不是死定了？！

要知道他们要面对的不是别人，而是来自於魔界的恶魔！

没事，反正你们有危险的话，我和阿大都会帮忙的。看出了凯菲似乎被自己的话给吓著了，小亚连忙举起牌子解释：我只是觉得突然之间有点没劲了，什麽心情都被那个公主给弄没了，那女人老是在打我家阿大的主意，真讨厌！我才不想让我家阿大去救那女人咧！反正那女人死活跟我和阿大一点关系都没有！

要知道凯莲他们可是自己英雄培养计划里面的主角，要是他们因为自己和阿大不参与从而闹得他们也不参与，和自己还有阿大一样站在边上看戏的话那可就真的没意思了。而且难得凯莲他们还主动地接近公主，就算是想要趁机揍人一顿，但这也算顺理成章地接近了公主，这样还省了小亚要想著怎麽去让凯菲他们救公主呢。

揍人的最後变成了救人，相信凯莲他们的脸色到时候一定会很好看，而且连马克也参与进来了……啧啧，这事一定会很有趣，而且还一举两得，可以在戏弄到马克他们的同时还能让他们成为自己理想中的英雄。

这不错！真的不错！

也许是因为小亚的解释起了作用，又也许是因为大家都已经习惯了小亚做事全凭心情的性子吧，反正总的来说凯菲是相信了小亚的话，就是连维恩如果不是知道真相，还真差点就被小亚给骗过去了，要知道小亚这话可真是和他平时耍性子的时候没有什麽两样。然而维恩却并不知道的是，小亚是真的被那个公主弄得什麽心情都没了，所以那番话也算得上是小亚的真心话了。

就好比现在吧。

明明放眼看去这座精灵遗迹漂亮得惊人，这对於喜欢在森林中生活的小亚来说可是充满著致命的诱惑，但最後却因为要躲避那不要脸的公主，让小亚最终就只能在马车里透过窗外看著外面的种种美丽风景，这如何能不让小亚郁闷？

而且想到今天晚上的事情，想到过了今天晚上这里的风景就不复存在了，小亚的心情就更加的郁闷了。但这些和阿大被那个白痴公主纠缠的事情相比起来，自然在小亚的心目中是阿大的事情比较重要了。

但就算是这样，还是很让人郁闷啊！

看著一脸郁闷的小亚，凯菲伸出手摸摸小亚的脑袋安慰：“不要伤心，我在揍公主的时候会给你出气的！”

郁闷地点点头，正想举牌让凯菲和维恩离开的小亚似乎想到了什麽，连忙地把牌子还没有完全显示出来的内容更正：嗯，你们……啊，对了！阿大说今天晚上艾美丽和莉莉就会有所行动，你们快点回去和马克还有凯莲商量一下吧。

“喔！知道了，那我们走了。”听到今天晚上就会上演好戏，凯菲连忙点头向小亚和阿大告辞，回去和马克还有凯莲他们商量著今天晚上的大事。

被凯菲拖著走的维恩转头看向了依旧趴在窗台上的小亚，看著站在小亚身後的阿大，他心知今天晚上就可以解救这里被困了千百年的精灵了！

─────

是夜，晚上一点多正是大家都很困的时候。

虽然时间已经很晚了，可是很多帐篷中都依然散发出灯光，尤其是公主的那个帐篷里更是依旧人声鼎沸，不过这热闹却是小声讲大声笑，而且那笑声不只是尖锐而且还很难听，不知道的人还以为那里出了个什麽黑暗女巫的说。

早早熄了灯躲在帐篷里面的凯莲众人，满头黑线地看著公主所在的帐篷，心里都不是非一般的无语：真不难听的笑声，这真的是公主吗？怎麽横看竖看都像是一个女巫？

不过话又说回来，怎麽艾美丽和莉莉那边还没有动静？

就在凯莲他们困惑不解的时候，一声尖锐的叫声突然从艾美丽的帐篷中传来，一道黑影也瞬间从帐篷中窜了出来！

早就等候多时的凯莲几个神情为之一振。

终於来了！

作家的话：
嗯~~~
更新了。。
话说小编要去旅游，未来四天更新时间……呃，我也不清楚，所以……大家将就将就吧~~就这四天而已~~~
偶闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期二喔！




116 嗯！受伤了

眼看艾美丽被恶魔挟持住了，早就在等这个时刻的凯莲几个立刻就大喊大叫地向著女巫……咳，说错了，是公主才对。话说凯莲几个在恶魔挟持住艾美丽的那一刻，忍耐已久的他们便立刻向就公主所在的帐篷跑去，至於被恶魔挟持的艾美丽……这个嘛，不是有莉莉这个伟大的“女英雄”在吗？

再说了就算没有莉莉这个“女英雄”在，凯莲他们都相信艾美丽绝对会没有问题的，因为她自己也想成为“女英雄”，不是吗？

早在知道艾美丽和莉莉打算今晚就动手之後，凯莲他们几个都决定了不管艾美丽 和莉莉的这一场戏了，反正他们也打不过那个恶魔，而且他们心地也非常的善良，不忍心去破坏别人计画已久的事情。所以在决定好了之後，凯莲几个就一致认为：等恶魔出现的时候就立刻去“救”公主，其他人的死活尤其是那两个叫艾美丽和莉莉的女人的死活他们一律不管，至於被“救”出来的公主脸上、身上有没有什麽伤痕，这可就不是他们能负责了，谁叫他们几个只不过是平凡的人类、平凡的精灵呢？能在这种恶魔出现的时候保住公主的一条性命就已经算不错了。

看来跟小亚接触多了，凯莲这几个原本本性善良的家伙，也被小亚……嗯，还有维恩给带坏了。居然就是连马克也凑一份了，这要是让凯莲和凯菲的父母看到了，绝对要无语问苍天了。

完全没有想到凯莲这几个重要的配角竟然会在这个时候去保护公主而不是来救自己逃出魔掌，艾美丽脸上装出来的害怕顿时因为剧情不按自己的剧本走的愤怒而显得有点扭曲了。

该死的，凯莲他们心里的正义呢？都去哪里了？！他们不是很有正义感的吗？怎麽这个时候没有第一时间来救自己，反而去保护那个该死的公主？艾美丽脸上流露出来的愤怒让她看起来并不像是一个被挟持的人质，反倒像是一个计画被破坏之後恼羞成怒的幕後主脑。

尤其是当艾美丽的视线落在终於舍得走出那一辆破烂马车的阿大和小亚身上时，看著他们脸上对於自己被恶魔挟持的事情完全无动於衷之後，艾美丽当场差点就气得什麽都不顾地让拉拉也就是她身後的恶魔大开杀戒了。还好就在艾美丽的理智差点就要气得崩溃的时候，她所计画的剧本里另外一个重要的配角――莉莉终於行动了。

然而莉莉这一动却让艾美丽错愕地震惊当场。

因为莉莉在一手夺过了身边佣兵的利剑之後，配合上她的风系魔法竟然把利剑正面朝艾美丽直射过去，而且利剑的目标正正还是艾美丽的心脏位置。

这样完全脱离了自己剧本的情况，让艾美丽整个人都傻了眼的愣愣看著向自己直射而来的利剑无法言语，直到身後的恶魔也就是拉拉借著似乎被公主的出现给吸引了注意力，从而把艾美丽这没用的目标往地上扔的举动躲过了莉莉直射出来的利剑之後，艾美丽这才反应过来气愤地站起来朝莉莉大吼：“莉莉？！你这是什麽意思？！你居然想杀了我？！你这是要反了吗？！啊！你以为你是谁？！居然敢反抗我？！你想死了是不是？！”

艾美丽这话让在场所有不知情的人都愣住了，隐隐约约地他们都觉得艾美丽和莉莉之间的关系，似乎并不像表面上看起来的那样毫无交集。尤其是和莉莉最为亲密的雷奥妮也就是雷奥哈德的亲妹妹，莉莉的好姐妹在听到艾美丽的话之後不敢置信地看著莉莉质问：“莉莉？！她……她说的是什麽意思？！难道你们一直都有接触的？可是你不是说过你也很讨厌艾美丽的吗？你不是也说恨不得她去死吗？为什麽……为什麽你竟然会……会和她……”

“莉莉？！你这是什麽意思？你到底和艾美丽……”

雷奥妮的话问出口之後，雷奥哈德几人都反应过来连声质问莉莉，而且神情都带著不可思议，因为莉莉可是一直和他们一起长大的同伴啊！最亲密的同伴竟然背叛了自己，这可是让雷奥哈德几人都有种绝望的感觉。

然而莉莉并没有理会雷奥哈德他们的质问，反而一脸无所谓地耸了耸肩膀，朝愤怒的艾美丽说道：“我这是什麽意思？我这不是在完成你的梦想吗？为了拯救大家，选择了和恶魔一起同归於尽，这可是一个多麽伟大的女英雄啊。还有，我怎麽可能会不知道我自己是谁？我将会是打败恶魔拯救了大家的女英雄，将会接受世人崇拜强者追求的绝色女英雄！”

说著，莉莉不理会被她气个半死久久不能说出一个字的艾美丽，转头看向了不知道什麽时候已经远离她几米远，脸上全都是失望、不敢置信的雷奥哈德几人，脸上尽是满满的嘲讽：“你们这些人自命清高，可是到头来都只不过是一些嫉妒别人出生好的丑陋家伙而已，还以为自己可以成为英雄？我说啊，你们还是挖个洞把自己给埋了吧，我早就看你们这些家伙不顺眼了！明明心里就一直在嫉妒著别人比自己好，明明心里就充满著丑陋，还硬是要装出一副‘我很伟大，我很了不起，我绝对对得起自己’的样子，真不知道你们这是哪来的自信。”

不知道是不是被莉莉说中了心思，还是莉莉的话实在是太过难听了，只见雷奥哈德几人脸上的神情一阵青一阵白的，但奇怪的却是一个个都没有开口反驳莉莉的话。

看著雷奥哈德几人的反应，莉莉又转身看向了艾美丽，嘴角不屑地向上翘起：“艾美丽小姐，过去你对我‘不薄’，我一定会让你在今天成为一个让世人歌颂的伟大女英雄的，你就……放心地去吧。”

“你这个不要脸的贱女人。”不知道是不是被莉莉气过头了还是活活气疯了，只见原本还很生气的艾美丽居然在莉莉的嘲讽下收起了脸上的怒意，而且还重新拾起她高傲的神情慢条斯理地整理著身上有点乱的衣服，然後在莉莉不明所以的眼神下向在场所有的人高声地说道：“大家！请快点远离那个叫莉莉的女人吧！她其实是一个和恶魔有交易的混蛋！我知道了她和恶魔交易的秘密，所以现在她才会想要杀我灭口！而且还说出这种难听话来污蔑我的声誉。”

虽然不知道艾美丽说的是不是真的，而且之前艾美丽和莉莉的对话怎麽听都怎麽让人觉得有问题，但不过是不是真的……对於恶魔这种可怕的存在，大家还是下意识地听从了艾美丽的话纷纷远离了莉莉。

一时之间莉莉所站的位置竟然十多米的范围之内竟然无人敢靠近，所有人看著莉莉的眼神除了怀疑更是充满了恐惧。

“你这女人！你胡说！明明就是你……”

眼看艾美丽竟然把和恶魔有交易的事情赖到她的头上，莉莉立刻应声反驳。然而不等她把话说完，艾美丽就已经从怀里拿出了一个黑色的圆球状的东西，高高举在手上打断了莉莉的话并向在场的人说道。

“大家看清楚了！这个东西就是莉莉这个女人和恶魔交易的证据！只要我把这东西捏碎了，那麽莉莉和恶魔之间的交易就会原形毕露！”

说完，艾美丽高高在上的看著完全不知道自己死期已经到了，还依然不断拼命跟旁人解释的莉莉，手一用力那颗看似很结实的黑色圆球状的东西竟然轻易地就碎掉了。而与此同时，原本还好好的莉莉不知道为什麽突然痛喊了起来，身体更是无力地趴在了地上，看神情似乎身体受到了什麽极大的痛楚一样。

看著愤恨又绝望地死死盯著自己的莉莉，艾美丽得意地笑了无声地朝莉莉做了个嘴型。

跟我斗？贱人，给我去死吧！

……

看著眼前的画面，小亚靠在阿大的身上满意地点著脑袋：果然是一出好戏！

只是……

金色的眼睛厌恶地看著那从莉莉肚子里钻出来的，带著十几条触手惹得旁人惊叫连连的恶心东西，小亚十分不满地评价：戏是好戏了，就是这东西太过恶心人了。

就在小亚正等著艾美丽下一步好戏的时候，那边被恶魔袭击的公主终於因为恶魔的强大，而被恶魔给捉在了手里。

“啊！！！啊！！！”

光是在场所有尖叫加起来都没有公主那女巫般的尖叫响亮，直听得五官敏感的小亚忍不住地伸手捂住了耳朵，同时小亚这才想起了自己忘记看凯莲他们揍人变成救人时的逖了。
不过公主这样子怎麽看都不像是被人揍的样子啊，怎麽还是好好的？小亚完全忽视了公主被恶魔挟持的这一件事了。

视线不满地落在正因为公主被挟持而错愕的凯莲几人身上：这些家伙怎麽办事的？这麽长时间竟然都没有教训到公主？脸上的巴掌呢？鼻子上的淤青呢？被揍得肿起来的双眼呢？都去哪里了！

似乎感受到了小亚的怨气，凯莲几个十分无辜地举起了双手。

他们不是不想揍公主，而是他们根本就没有机会接近公主啊！之前恶魔出现的时候，他们就第一时间冲向了公主，可是没想到那些跟过来的护卫还真不是吃素的，让他们根本就没有机会靠近公主一步。後来嘛，恶魔来袭了，强大的恶魔把强悍的护卫杀得七零八落的，让凯莲几人也以为终於有机会可以明目张胆地接近公主了，而且这个时候接近公主他们就更有理由把公主揍得不像人形了，却没有想到当他们有机会接近公主的时候，公主的护卫已经被恶魔清得七七八八还俐落地把公主给挟持了。

所以说，不是凯莲几个不给力，是护卫和恶魔太给力了！

没好气地瞪了眼办事不力的凯莲几个，小亚看向了阿大：阿大，反正离这戏落幕还要一段时间，你就先去收点利息好了。

拍拍小亚的脑袋，阿大明白地点了点头。

而就在这个时候那个白痴一样的公主竟然在这种情况下还不忘勾引阿大，尖叫过後拼命地向阿大求救。

“阿大！阿大！救救我啊！快点来救救我啊！”

听著那恶心得要命的求救，小亚差点还想拉住阿大不让阿大去收回利息了。狠狠地瞪了眼那个发起花痴来连命都不要的白痴公主，小亚向阿大挥了挥手：利息给我收多点！

“嗯！”

虽然阿大一向都很懒惰，可是这并不代表他的忍耐力就没有下限，尤其是小亚生气的时候。

顺应公主的求救，阿大瞬间就窜到了恶魔和公主的面前。

也不知道是不是因为之前阿大和恶魔的分身交过手，让恶魔有点忌惮阿大的实力还是怎麽样的，当阿大出现在面前的时候恶魔竟然下意识地後退了一步，让看见阿大竟然真的来救自己的公主更是叫得肆无忌惮了。

“阿大！你真的来救我了！你真厉害！你一出现恶魔就害怕了！你快点来救我吧，只要你救了我，我就以身相……啊啊！！”

不要脸的强买强卖还没有说出口，公主就已经被阿大“不小心”的揍了一拳，痛得公主当场就尖叫著吐了一口血，当下就一副只剩一口气的样子。当然这在旁人看来是因为阿大想要救公主的时候，恶魔拿公主做挡箭牌才会让公主受伤的。

收回了利息的阿大则在恶魔的还击下顺势後退，甚至这一退还瞬间就退回到了小亚的身边，然後没有表情的在众人不明所以的神情下说道：“恶魔很强，我受伤了，打不过。”

短短十一个字，让明白个中原因和不明白个中原因的人都无言地抽搐了两下嘴角，因为……
大爷，有人受伤会伤得完好无损，而且还一脸淡定地说自己受伤的吗？

作家的话：
喔啦啦啦~~
更新了！！！
偶闪！！！
嗯。。
明天大概就可以结束这艾美丽的故事了。。
然後出发解决凯菲的事情！！！！
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！
也希望台湾的大雨快点过去吧！！




117 好戏持续上演

不说阿大那让人无奈的淡定，就说当阿大退回到小亚身边的时候，莉莉那边也终於有了新的变化了。

那恶心的东西终於完完全全地从莉莉的身体中钻了出来，而就在那恶心的东西完全脱离莉莉的身体之後，莉莉在惨叫一声之後也终於断气身亡了。

看著几乎只剩下一张皮囊的莉莉，直到今天之前依然和莉莉很要好的雷奥妮当场干呕了起来，雷奥哈德几个人的脸色更是惨白一片。而或许是出於对莉莉的感情，又或者是因为看在她惨死的份上，再可能是因为在心态上一直都不喜欢艾美丽吧，反正不知道是出於什麽样的心态，只见雷奥哈德几个在众人震惊的时候跳出来指著艾美丽说她才是真正和恶魔交易的人，莉莉只不过是艾美丽和恶魔交易的受害者而已。

雷奥卡尔也就是雷奥哈德的亲弟弟更是一脸愤恨地看著艾美丽说道：“是你！一定是你！你才是和恶魔有交易的那一个！你手上的东西才是和恶魔交易得来的东西！你才是魔女！你根本就是想要把我们都害死在这里！因为你嫉妒我们被阿大和小亚歌颂了，你嫉妒我们受到魔武帝国的重视，你嫉妒我们比你出名比你强！”

雷奥哈德神情复杂地看著自己的弟弟，因为他知道雷奥卡尔其实一直都在暗恋莉莉，却没有想到……

不过怎麽说雷奥卡尔都是自己的亲弟弟，再加上现在背叛他们的莉莉也死了而且还是惨死的下场，那他们自然就不好追究莉莉之前的所作所为了，现在最重要的是要把枪口一致对外，怎麽说艾美丽才是他们的敌人！想要在这魔武帝国混得好，给家里人过上幸福稳定的生活，就必须要把艾美丽打下台，不然以他们现在跟艾美丽的关系……

似乎想到了一旦今天让艾美丽真的成为了这里的英雄，无论她是不是真的有和恶魔交易，也不管她和莉莉之间到底有些什麽，总之今天是绝对不可以让艾美丽离开这里的，至少绝对不能让艾美丽得到国家的重视！

於是想通的雷奥哈德立刻就借著莉莉的死，把艾美丽说成了是无恶不作的魔女。

艾美丽脸上得意的神情在面对雷奥哈德几人的指责时有那麽一瞬间僵硬了，因为她心虚了也因为她害怕雷奥哈德他们真的知道些什麽。然而这事她很快就恢复了正常的神情，高傲且充满了鄙夷地看著雷奥哈德几个，道：“你们这是什麽意思？我刚才是救了你们，如果不是我，你们早就被莉莉给吃了！你看！那恶心的东西就是莉莉的真面目！她根本就是一个可怕的恶魔！不……也许她真的不是恶魔，她也许是恶魔的手下！”

虽然说是这麽说，可是在场相信的人却并不多，正确一点来说应该是在场的人是两边都不相信，至少凯莲他们那边的佣兵们是不相信的，而魔武帝国这边的人却多多少少地有点相信了雷奥哈德他们几个人的话，因为艾美丽的性子只要是魔武帝国的人都知道――刁蛮、任性、自以为是，总是会做出很多过分的事情，有时候甚至伤天害理的，只要达到了她的目的也会在所不惜，总是会利用身後的背景把难堪的事情给掩盖下去。

结果这麽一闹，现场的气氛顿时显得有点奇妙了。

而那位被恶魔挟持的白痴公主仿佛觉得现场的气氛不够乱一样，在听到雷奥哈德他们几个说艾美丽是魔女之後，也尖叫指著艾美丽说道：“魔女！你这个魔女！是你让恶魔挟持我的！是你在嫉妒我比你美丽！你在嫉妒我身份比你高贵！你嫉妒阿大来救我！”

白痴的公主一点都没有想到，如果艾美丽真的是魔女和恶魔有交易的话，她现在这麽一闹没准就会被生气的艾美丽让恶魔把她给杀了。

看傻子一样的看著被恶魔挟持的公主，鄙视地高举著牌子改正：你这白痴公主给我滚一边去！我家阿大才没有去救你，你怎麽可以这麽不要脸呢？！阿大这是在救大家！

“就是啊，公主，我怎麽可能会是魔女呢？我艾美丽可是魔武帝国财政大臣的女儿，魔武帝国未来第一位女财政大臣，怎麽可能会跟恶魔交易做出让恶魔伤害公主的这种事情？而且小亚说得对，阿大可不是在救你，而是在救我们大家。”当初在看到阿大真的去救公主的时候，艾美丽确实是十分的嫉妒以为阿大是去公主动心了，还好阿大及时地退了回去还说硬是说自己受伤了无力再战。这让艾美丽安心的同时却也对公主动了杀意，毕竟艾美丽一直都认为阿大是她的，怎麽可以被公主给抢走呢？於是就著小亚的话，艾美丽在反驳公主的话时也对挟持公主的拉拉下了死令：“公主，如果我真的是魔女的话，你觉得你还有可能活到现在吗？而且……啊！公主！小心！”

就在艾美丽接下去的话还没有说到一半的时候，一直只是挟持著公主而没有任何举动的恶魔终於动了，因为恶魔收到了艾美丽的暗示――把公主杀了。

高高地举起手，五条长长的锐利得和利剑没有什麽分别的指甲狠狠地向公主的胸口刺去，与此同时发现了恶魔动静的艾美丽立刻奋不顾身地冲过去“营救”被恶魔挟持的公主。

如果艾美丽的眼神不是那麽得意就好了。小亚为艾美丽演戏不救专业而向阿大挥了挥手报怨，由此可见艾美丽根本就不是真心要去救公主的，而且以她的距离想要去救公主那也是根本就不可能的事情。小亚和阿大都看得清楚分明，艾美丽的意思根本就是想要等恶魔杀了公主之後，以报仇的名义跟恶魔死战，然後一战成名成为流芳百世的女英雄。

只是这事情真的会像艾美丽想的那样顺利吗？想也知道那是不可能的。

小亚可不会让艾美丽这被一改再改的剧本顺利进行下去，反正剧本都已经改得乱七八糟了，那不如就重新按著他的剧本来进行吧！

金色的眼睛闪过了精光，小亚挥挥手让阿大开始给他上演他想看的好戏。

只见阿大对离公主和恶魔都很近凯莲几人说了句“你们去救人”，然後凯莲几人立刻就充满了英勇无畏的神情向恶魔和公主冲了过去，嘴里还同时向尖叫不断的公主叫道：“公主！您小心！我们来救您了！”

凯莲几人的举动立刻唤醒了被恶魔的实力吓到的护卫们，纷纷学著凯莲几人不要命似的向公主冲了过去，由此可见魔武帝国的国家忠诚教育还是挺不错的。只是如果有人此时可以认真地看一下凯莲几人的眼睛，就可以发现他们眼底的挣扎和无奈，以及点点的恐惧，因为……他们的举动、他们说的话，都不是他们想要做的和说的，他们的身体现在根本就完全不受他们控制啊！

完蛋了！没想到他们没有死在敌人的手里，反而是死在了自己人的手上。

身体完全不受自己控制的凯莲几个欲哭无泪的看向了淡定地表示自己受伤却把他们给推出去送死的阿大，以为自己死定了却没有想到恶魔的真身竟然比分身还好欺负？！

看著被马克救下的公主，再看看被凯莲一个音乐攻击，再被凯菲劈了一刀，最後被维恩一个光明魔法送出几十米开外的恶魔，凯莲几人都有点愣住了。一个个都你看我、我看你的完全不知道发生了什麽事情，所有的一切发生得实在是太突然了，完全让人根本就不知道这到底是发生了怎麽一回事！

然而就在大家都为眼前的事情而惊呆的时候，突然之间整个空间的元素变得非常不稳定，就在在场所有魔法师都惊得以为是恶魔要使用什麽大型魔法的时候，周围的景象突然一变――所有的人都觉得自己仿佛穿越到了另外一个时空一样！

……

从来都没有被人解开过的谜团在今天终於被解开了，一夜之间为什麽会消失无踪的精灵终於得以了一个解释――因为他们都被人杀死了，而且还是被魔武帝国的军队！

那一夜里生活在这附近的人类偷偷把一些可以让生物倒下，只能任人宰割的药投放在了精灵食用的水里，於是……

可怕的奸淫掳掠就是连怀孕的精灵、年幼的精灵也不放过，一夜之间这里的精灵都被魔武帝国的军队残忍虐杀，而为了掩饰这里的真相，魔武帝国的军队把精灵们的尸体都让光明魔法师给处理了，甚至还把这里还原了，一夜之间这里不断地爆发出强烈的光芒，那不是在发生什麽奇迹而是光明魔法师的净化！

……

原本还不知道发生什麽事的维恩，在看到重现在眼前的当年之後，粉绿色的眼睛变得鲜红嗜血，善良且完美的精灵在这一刻仿佛从地狱爬回来的恶魔一样，冲向了那些不知道为什麽动弹不得的魔武帝国护卫里头，用同样的净化把人一个净化消灭一个！

看著陷入了疯狂的维恩，凯菲冲上前牢牢地把人抱住：“维恩！清醒点！清醒点！这都已经过去了！过去了！”

人类的体温，熟悉的怀抱，让维恩从疯狂的边缘中渐渐地恢复了过来。看著紧紧把自己抱住的凯菲，维恩把头深深地埋进凯菲的肩头上，无声地痛哭了起来。

原本还想说在这个时候跟维恩打趣一下的，不过看到了这麽一场单方面的虐杀，小亚此时是什麽心思也没有了。黑暗一面的东西虽然看得多了，可是这并不代表就会麻木，反而有时候会更能明白这个中的悲哀。

在过了好半晌之後，小亚才没有表情地走到维恩和凯菲的身边，无言却带著安慰地伸手拍拍维恩的肩膀，待维恩在凯菲怀里擦乾眼泪之後，小亚才指了指阿大此时拿在手上的一颗小珠子：呐，维恩，就在这珠子里面了。

眼睛依然红通通的维恩紧张地看著被阿大拿在手里的珠子，脸上的笑容是牵强的却也是欣慰的：“好！好！那现在就让他们回到生命之树的怀抱吧！”

凯莲、马克两人早就跟过来了，只是因为眼前的事情也因为维恩的激动而没有说话，不过眼前的情况似乎也不是他们能说话的时候。虽然不知道阿大手里的珠子到底是什麽，不过看小亚牌子里的话再听听维恩的，马克和凯莲多多少少都猜到了点什麽，当然他们都不是多嘴且心术不正的人，所以就算真的有什麽也和他们一点关系都没有，顶多就是维恩和他们有点关系而已。

看著紧紧把凯菲抱在怀里的维恩，马克和凯莲撇撇嘴心道：这次就算了，看在发生了这种事情的份上。

在维恩话落的瞬间，阿大就已经拿著珠子结了个手印，待一、两分钟之後珠子渐渐散发出柔和的光芒，一瞬间之间无数的白点从珠子中飞了出来，向著精灵森林的方向飞了过去！

精灵的灵魂……很漂亮！小亚举著牌子看著维恩。

挑了挑眉，维恩理所当然地说道：“那当然了！这可都是精灵啊！世间最纯洁美好的精灵！”

看透了精灵本性的小亚鄙视地翻了个白眼，维恩也不介意笑呵呵地目送著精灵们回到生命之树的怀抱。

安息吧！你们的仇，就交给我们後人来报！

待所有的精灵灵魂都从珠子中飞走之後，维恩这才转头看向了依旧一动不动的人们，就仿佛这个空间的时间停止了一样。而事实上这里的时间也确实是停止了，因为镇魂珠的其中一个作用就是让时间静止，当千百年前的事情以净化为结束的画面落下之後，这里所有的人时间都被阿大静止了，就是连那个来自於魔界的恶魔也不例外！

镇魂珠，可是龙神的超级神器！

作家的话：
喔喔喔喔！！！！
更新了！！！
晚安！！！
希望大大们过了一个愉快的星期四！！！！




118 最後的好戏！

好了，精灵的事情到目前为止总算是解决了一半，至於後面的报仇自然就交给了那些在精灵森林里等这结果已经等了很久的精灵们了，什麽事都做完了一点都不留给别人做，这可是会遭人记挂的。

那麽既然精灵的事情已经没问题了，那现在下来自然就是要解决魔武帝国的事情了。

看著时间完全被阿大静止的人们，维恩几个好奇地看了看，然後都纷纷转过头看向了依然拿著珠子站著没动的阿大──手中的那颗神奇的珠子。就算再怎麽不明白，只要不是白痴都知道眼前的情况都是阿大弄出来的。

指著阿大手上的珠子，凯菲在看到那些时间被静止的人以及恶魔之後，突然地想到了一个问题：“之前阿大你就用这个珠子把我们控制住的？”

对於这个问题，阿大倒挺大方地点头承认了……嗯，该是说阿大从来都没有想过要否认才对。

阿大大方的点头，让凯莲几个实在是无语到极点了，怎麽说这做法实在是……不过想到了自己被控制了，维恩立刻同样地意识到了一件事：“那恶魔也是被你控制了？！”

维恩的手指此时可笔直地指著和人类一样，时间被完全给静止的恶魔。而这一回已经给出过答案的阿大已经懒得再给他们反应了，也正是阿大这样的没有反应让明白过来的凯莲几人狠狠地倒抽了一口气。

没有反应的阿大往往就等同於认同事实的真相！

想到那个强大的恶魔竟然轻易就被阿大给静止了时间，凯莲几个实在是不知道该说些什麽来形容他们此时的心情。

而就在这个时候终於把在场的木头人包括连恶魔在内都玩过了一遍的小亚回到了大家的身边，看著大家都一脸好奇地瞪著阿大的手中的小珠子，小亚挑了挑眉然後伸出手指挑战大家极限地戳了戳那颗金黄色的小珠子，果然如愿地看到了大家一脸受不了的在打颤。

嗯哼！再厉害的珠子，在他小亚手里还只不过是一件漂亮的玩物！

没错，就是玩物！

其实早在白天的时候，阿大就已经利用神龙之力把珠子给找出来了，而一向对任何事物都十分好奇的小亚又怎麽会错过这颗外形虽小但能耐可怕的珠子？早在利用白天的时候，小亚就已经把这珠子玩得彻底了，而因为知道这珠子只有在阿大手上才能发挥出真正的实力，所以小亚在研究不出这珠子到底有什麽特别之後，就把珠子还给阿大转而去思考晚上的事情。

“得！小亚，你就别弄了，看得我怪难受的。”凯菲最先投降地说道。

要知道这颗珠子可以控制著这里所有人的时间，就是连强大的恶魔也被控制住了，这麽强大的珠子谁知道被小亚这麽弄一弄，会不会又变出什麽花样来的？虽然大家都知道这珠子应该是由阿大控制著，这正是这样问题才大，因为阿大可是一个绝对的妻奴，小亚说一绝对不会说个二字的懒家夥！

结果凯菲这麽一开口之後，凯莲、维恩、马克也连忙跟著劝说，无一不希望小亚远离这颗无论怎麽看都十分危险的珠子，当然在他们的眼中最危险的还是小亚这家夥。

小亚心知这些家夥在心里是怎麽想自己的，十分不满地撇了撇嘴，在四人诚惶诚恐的眼神下用力地在阿大的手掌心中揉了揉珠子，直看得凯莲四人心脏真的有点受不了之後，小亚这才满意地看著眼前四张苍白的脸收回自己的手。

看著大大地松了一口气的四人，小亚举著牌子难得好心地说道：好了，现在这场子被我们控制住了，你们接下来有什麽想法？

正所谓无事献殷勤非奸即盗，小亚这麽一问立刻就引起了凯莲四人的戒备。只见维恩摆出了他那一副骗死人不偿命的完美笑容，代表了其他三人向笑眯眯地望著他们的小亚说道：“小亚，你有什麽想法就说出来吧，我们都听你的。”

好吧，既然大家都这麽爽快了，小亚也懒得再装下去了，挥了挥牌子指了指像一尊化石似的恶魔，道：我要你们去打败那个恶魔，然後成为英雄，作为我第二首歌曲里的主角！

凯莲四人真的很想说不，可是他们打不过小亚……身後的阿大。

“英雄就英雄吧，可是我们的实力你也知道的，就算我们加起来也不可能打败恶魔。”凯菲倒很爽快，只是在关於实力这方面的上她倒是挺实在的。

点点头凯莲同意地说道：“而且就算我们愿意，那个恶魔也未必会愿意的。
”
晃著脑袋，马克一副头头是道的样子看著小亚：“勉强没幸福啊，小亚。”

作为总结的维恩加把劲地说道：“是啊，小亚，你有没有想过就算你们能控制恶魔，像之前那样控制恶魔被我们‘打败’救下公主，可是难道你不觉得那画面很假吗？那恶魔眼中的神色可不是被打败的神色，而是一种好像被人控制的恐惧啊。这样的画面，喜欢写实的你，难道真的愿意看到？”

真心的，维恩四个是一点都不喜欢做受人崇拜的英雄，无论是活得久的维恩还是作为人类的凯莲三人，都深深地知道英雄那可不是人干的事情。

看著凯莲四人这麽极力地推脱，可是自己又找不到理由去反驳，小亚很不开心地摸摸脑袋。

好吧，那画面他看得真切也很期待，只是不得不承认确实是有点假了，因为被控制的人眼神都不对啊！不希望自己的歌曲里有太过明显的作假，这样会写不出当场感觉的小亚烦恼地向阿大挥了挥手：阿大，你难道就不可能连恶魔的心思都控制起来吗？

转了转手中的镇魂珠，阿大拍拍小亚的脑袋：“实力还不够。”

阿大这话倒说得让凯莲四人有点无语了，明明就把这里所有人都控制住了，这还叫实力不够？那等实力够的时候这岂不是要翻天了？！

那怎麽办？阿大的话让小亚金色的眼睛顿时暗淡了许多：难道就这样把计划不算数了？他可是想一整整一个下午的剧本啊！

拍拍小亚的脑袋，阿大指了指恶魔，道：“没关系，我们可以让她自愿。”

脑袋上暗淡无光的小灯泡顿时亮了起来，在凯莲四人脸色苍白无力的表情下，小亚拖著阿大就往恶魔那里跑去。

“喂？！等等，小亚！你该不会是想跟恶魔做交易吧？！”凯菲的声音自後面传来。

兴奋的小亚没好气地反手高举牌子：你自己笨就别拖我下水！

“呃……”愣愣地看著小亚头上的牌子，凯菲在反过来之後脸红了一下：“这不是被逼急了嘛。”

大摇大摆地搂著凯菲的肩膀，维恩认命地说道：“算了，我们的‘英雄’算是当定了。”

“唉~”凯莲叹气：“怎麽就找上我们呢？”

马克瞬间仿佛苍老了很多：“这就是命啊！”

不管身後那些家夥是怎麽想的，小亚仗著有阿大这个大靠山，在阿大把恶魔的意识解开之後，立刻就把牌子举到了依然动弹不得却已经能思考的恶魔面前命令道：不想死的话就按照我说的去做！

意识才刚刚恢复就看到眼前出现这麽一条命令，著实是让恶魔狠狠地吓了一跳，不过在看到举著牌子的小亚和站在小亚身後的阿大时，恶魔拉拉想也没想地就笑著说好：“好啊，没问题。”

恶魔拉拉的爽快让除了维恩和阿大以外的人都愣住了，他们完全没有想到恶魔会这麽爽快，就算是有阿大这个强大的存在压制著，怎麽说这恶魔不是应该也要挣扎抵抗一下麽？这麽快就认命了？！

该不会是在忽悠他们吧？完全不相信恶魔这麽好说话的小亚充满了怀疑地看著恶魔拉拉。

倒是活了一千年早就已经习惯了恶魔随心所欲的维恩上前拍拍小亚的肩膀，表示这很正常之後才看著笑眯眯的恶魔拉拉问道：“你来魔武帝国做什麽？”

恶魔拉拉看了看精灵的维恩，转了转眼睛看了看周围木头人似的魔武帝国子民，笑了笑似答非似的说道：“这里的食材比较多。”

想起恶魔是以人类散发出来的黑暗一面以及人类的身体作为食粮，再看看被恶魔弄得一团遭的公主那边的帐篷，一直都极力无视那地上红色一块块东西的小亚默默地後退了一步又一步，直到退出了足足十米的距离之後才举著牌子，被洁癖弄得没有心思地对恶魔拉拉完全不兜圈子了直话直说地命令：“我要你跟维恩他们演一出戏，让他们在今天在这里成为大家的英雄。”

对於小亚的要求，恶魔拉拉在爽快地答应同时也十分的好奇：“这没问题，看起来挺有趣的。只不过我真的很好奇，你们这些人类为什麽会那麽喜欢当英雄？英雄真的有那麽好当吗？而且怎麽连精灵一族也凑进来了？”

“我们一点都不想当。”维恩四人异口同声地说道，话语中还充满了无奈。

倒是小亚兴致勃勃地举著牌子回答：因为制造英雄是一件很有趣的事情，比当英雄有趣多了！

不知道是不是因为小亚的随心所欲引起了恶魔拉拉的兴趣，在看到小亚这麽回答之後哈哈大笑了起来：“嗯？制造英雄？喔呵呵呵呵！我怎麽就没有想到呢？有趣！这事真的很有趣！小家夥，你很聪明，要不要和我玩一玩？”

这“玩一玩”里头的意思可多得去了。

不过小亚可是他人可以窥伺的？只见下一秒锺恶魔拉拉便像只风筝一样的倒飞了出去，只见阿大冷著脸地把小亚紧紧抱在怀里，木讷的脸上难得充满了怒意地看著恶魔拉拉。

“哈哈！人类！你的实力很强大！不如……”

这恶魔拉拉怎麽说呢？简直就像是一只打不死的小强一样，这边勾引小亚，那头被教训了在爬起来之後依然不怕死地向阿大发出邀请，直看得维恩四人满头大汗，这恶魔还真是一点都不怕死啊！

对於这个恶魔，老实说维恩他们心里是没有多大的厌恶，毕竟虽说是恶魔引发了世界性的战争，可是如果不是人类自己内心黑暗、丑陋，又怎麽可能会被恶魔诱惑？而且最重要的是这恶魔本来就和他们没有切实的利害关系，再加上经过了之前重现这里精灵当年的惨况之後，说句实在话──维恩他们四个还真巴不得恶魔拉拉把魔武帝国搞得翻天覆地，就算是灭国他们也觉得这是魔武帝国的报应！毕竟在经过了和公主这些人交流之後，老实说魔武帝国给维恩他们的印象还真是一点都不好！

看著勾引了自己不单只还想勾引阿大的恶魔拉拉，被阿大紧紧搂在怀里的小亚立刻瞪大了一双金色的眼睛狠狠地瞪著恶魔拉拉，举牌：不许你打我家阿大的主意！不然我就让阿大杀了你！

面对小亚的威胁以及阿大浓浓的杀意，恶魔拉拉并没有生气或者是害怕，反而更加兴奋地哈哈大笑了起来：“哈哈！有趣！真是有趣！这世界怎麽会有这麽有趣的人类呢？果然这一次来凡世是对的！哈哈哈哈！你们俩个都很有趣！我喜欢！！”

满头黑线地看著叉腰仰头大笑地说著喜欢的恶魔拉拉，小亚举著牌子向走到了身边的维恩说道：维恩，我终於发现了比你更加变态的人了！真没想到这个世界竟然还会有比你更加变态的人，唉唉！

无语地看著摇头叹气的小亚，维恩抽搐著嘴角低头向身边的凯菲问了：“我真的有那麽变态吗？”

点点头，凯菲十分诚实地说道：“嗯。”

自从认清了维恩的真面目之後，凯莲他们都一致地认为──维恩是一个绝对的变态狂！

凯菲的诚实当下就让维恩郁闷地蹲大树下画圈圈去了，现场的气氛因此而显得有点和乐融融的，只是一想到这恶魔在打自己小亚的主意，阿大才不管现在的气氛是什麽气氛，最重要的就是尽快把恶魔给打发走！

当然还要满足小亚的愿望。

“你们快点把英雄的事情商量好！”

吃醋的阿大十分难得的开口了，就是连不是一家人不进一家门的小亚，也因为吃醋而在反应过来之後立刻举著牌子让维恩他们快点过来，和恶魔商量好关於英雄的事情。

就是！就是！快点过来把事情都商量好了！早点商量好就早点把这事解决了，这里真不干净！恶心死了！

看著一脸无趣地催促著他们的小亚，维恩四人还真想说：这明明就是你自己想出来的计划，怎麽现在看起来反而像是他们逼的一样呢？他们这何其无辜啊！！

於是大家就这样在时间完全被静止的几百号人中心，商量著等众人的时间恢复之後，要怎麽把小亚期待的好戏给进行下去，就是连一招一式大家都认认真真仔仔细细地商量著，这场面怎麽看怎麽诡异。

待时间大概过了半个小时之後，小亚他们终於商量好了，今天最後一场好戏也要正式上演了！

作家的话：
喔喔喔喔！！！！
偶更新了！！！
希望大大们过了一个愉快的星期五喔！！！！
偶闪！




119 自毁前程

商量好了，大家各就各位，重新地回到了原来的位置准备上演今天晚上最後的一场好戏了！
和阿大一起站回到了原来的位置也就是马车的旁边，小亚看了看已经各就各位的众人，拿出纸和笔准备好之後便向身边的阿大点了点头：嗯！阿大！好了，可以开始了！

随著小亚的点头，原本静止的时间瞬间就恢复了转动，然而或许是因为时间停止之前的景象太过惊人了，只见完全没有意识到自己的时间被静止的众人都依然还是一副傻不愣登的样子。

不过这些人傻住了，可不代表小亚安排的那一场戏会因此而延迟上演。

只见被维恩一个光明魔法“甩”出老远的恶魔突然间发出了刺耳的尖锐叫声，在大家都还没有反应过来的时候冲向了马克，变成了锐利爪子的手更是刺向了马克──怀里的公主。

由此可见，恶魔的目标绝对就是魔武帝国的三公主了！

看到恶魔瞬间向自己袭来，公主再一次爆发出她那魔女般的尖叫，而与此同时为了从恶魔爪下“救”回公主，马克“舍身”地挡在了公主和恶魔之间，至於公主……则被他用力地推到了身後──扑街了。

如果此时有人细心地注意一下的话，就会发现公主并不只是被马克推倒扑街那麽简单，她根本就是被马克甩了一掌，而且还是带著斗气的一掌给狠狠地甩开才对！这时候如果有人当场掀开公主背後的衣服，绝对会看到公主背後的肌肤上有一个黑色的手掌印！

当然了，小亚他们又怎麽可能会给公主一个找他们麻烦的机会？只见维恩这光明精灵立刻就冲过来，向马克……重点是公主，施展了一个可以治疗又可以让恶魔後退的光明魔法。

於是，公主背後的那个黑色手掌印，除了公主有过切身的体会，以及作恶的马克之外，是不会有人知道这个中到底发生了什麽事情，当然小亚他们是例外的。而且这“轻轻”的一掌对於这惹小亚生气的白痴公主来说也只不过是这场好戏的序幕而已，後面的才是今天的重头戏呢！

目不转睛地看著眼前上演的好戏，看著被维恩他们以救人的名义虐得有口难言的公主，小亚此时此刻的心情是舒畅的也是愉快的：哼！既然这麽想要被人救，这麽想要扮一个被恶魔挟持，然後得到英雄拯救，最後以身相许的绝色女主角？那可是要收费的喔！而且……谁规定英雄就只能是一个的？这麽喜欢对英雄以身相许，我就给你四个英雄！我看你怎麽许！

就在维恩他们为了“拯救”公主而“顽强”地和恶魔“战斗”的时候，被眼前一连串的事情杀得措手不及的艾美丽终於反应过来了！

听著周围的人小声地说著维恩他们几个是真英雄，居然为了救公主而拼死地跟恶魔战斗，实在是让他们崇拜且敬佩之类的话，艾美丽眼中闪过了愤恨和嫉妒，明明这是她为自己所安排的成为英雄的计划，怎麽到头来在大家话里成为了英雄的人却是维恩他们四个？而且拉拉她这到底是在搞些什麽？怎麽和维恩四人纠缠了起来？以拉拉的实力没有理由会打不过维恩他们四个家夥的啊！

艾美丽心中充满了种种的疑问，尤其是对於恶魔拉拉的作为更是一点都想不明白。这和她当初说好的完全不一样！就算是剧本被种种突发的状态弄得不能顺利进行下去，可是恶魔拉拉不是应该也要努力把剧本拉回原轨吗？！怎麽没有立刻就把维恩那四个碍眼的家夥给杀了？！拉拉这是在搞些什麽？！

虽然心里充满了疑问，可是眼看著小亚的双手正一手拿著纸，一手拿著笔地记载著眼前发生的事情，听著身边的人不断地在说著维恩四人如何如何的英勇，为了这一刻计划了很久的艾美丽也顾不得心中的疑惑了，当即表现出一副英勇无畏的样子奋身地加入到了维恩四人和恶魔之间的战斗当中。与此同时，艾美丽更是暗中对那棵从莉莉身体里钻出来的恶心东西下命令，让它去负责纠缠住维恩四人不让他们有机会破坏自己成为女英雄的计划，而自己自然则是去接手维恩四人之前的工作──负责保护公主和恶魔战斗，然後顺便也接手那该是属於她的英雄位置了！

艾美丽的加入当然完全是在小亚他们的意料之中，也早就想好了应付的办法了，只是他们一个个都没有想到的是那恶心的触手怪物，呃，或者说应该是他们都下意识地把这恶心的东西给忘记了吧，谁叫这东西长得那麽的恶心，而且出现的画面也那麽的惊悚呢？要知道人总是会下意识地讨厌、无视、遗忘一些恶心、惊悚的东西。

至於阿大……这家夥是没有忘记，只是他懒得提醒而已，所以总的来说──这都是懒惰惹的祸，而为此在事後终於想到这事的小亚，让阿大憋了整整一个月不给上床。谁让阿大竟然因为懒惰而不出声提醒他们呢？这实在是让有严重洁癖的小亚，每每一想起自己精心计划的英雄画面差点就被那恶心的东西给破坏了就来气。

看著那恶心的东西竟然破坏了自己理想中的英雄战斗恶魔的画面，小亚原本舒坦且带著喜悦的眉头顿时皱成了一个大大川字：这东西还真不是一般的恶心！

阿大，你……

因为看出了那恶心的东西是冲著维恩四人而去的，所以小亚便想让阿大动手把那恶心的东西处理掉，却没有想到才刚挥手让阿大把那恶心的东西给解决的时候，那恶心的东西竟然在挥著触手向维恩四人攻击了一两下之後便向艾美丽挥了过去，而且那攻击的力度和速度，只要是有眼睛的人都可以看出可是和之前攻击维恩四人时完全不是一个层次！

那样子看上去，简直就像是在置艾美丽於死地一样，不！应该说那恶心的东西确实是真的想要了艾美丽的命！

意外的发展让小亚顿时眼前一亮，也不在意那恶心的东西有没有破坏自己完美的剧本了，因为这恶心的东西居然拼命地攻击艾美丽，这一点正好完全的符合了他心目中接下来的剧情发展。

只是……稍微恶心一点……嗯……眉头大皱，小亚不得不承认，就算他心里再怎麽不介意，这恶心的东西依旧不能在他的眼中稍微变得美丽一点点，依然还是那麽的恶心丑陋。

因为实力强大而被小亚命令绝对不能帮忙，从而趴在马车前座上看戏的狼抬了抬眼皮，眼神充满了鄙视地看了看眉头大皱的小亚，撇了撇嘴：“吼吼”切，你明明就很介意好不好！

瞪了自从跟凯莲走在一起之後就没有再跟自己斗过气的狼一眼，被道出了心事的小亚也没有心思去理会狼的想法，连连挥手向错愕的维恩四人以及恶魔打手势，让他们继续按著剧本演下去。

虽说心里还是有点……呃，好吧，是很介意那恶心又明显一点都不干净的东西出现在自己的眼前，但小亚还是忍不住兴奋地看著眼前事态的发展。要知道眼前的发展可是变得越来越有真实感了，虽说之前大家都是按著剧本来演，可是怎麽说大家心底都有个底，还是差了那麽一点点的真实感，但自从艾美丽和那恶心的东西加入之後，这事情可就完全不一样了！

不过让小亚有点好奇的是这恶魔拉拉为什麽会那麽的错愕呢？但眼看著好戏高潮连连，而且还因为恶心东西的加入把整场戏都变得更加的逼真了，这让小亚也没有心思去思考为什麽恶魔拉拉会显得那麽的错愕了。当然艾美丽脸上同样的错愕，小亚很自然地就把她给无视了，因为艾美丽的心思可不值得他动脑筋，他只要想著要怎麽把艾美丽写成是一个自命不凡，但实际上却是给旁人带来麻烦，不断连累英雄害救世的英雄因为她而受伤的跳梁小丑就好了。

收到了小亚的信号，维恩四人外加恶魔拉拉都纷纷收起脸上的错愕，再一次地行动了起来，而这一次维恩四人脸上的神情多了丝认真，因为艾美丽虽然可恨但罪不至死……呃，好吧，实情是小亚要留著艾美丽的小命，说是事情结束之後他会让阿大给艾美丽留下一份会令她终身难忘的礼物。当然那礼物到底是什麽，维恩四个是不想知道的，因为当小亚说起这事的时候，那神情可是比恶魔还要恶魔啊！所以眼看著事情出乎他们的意料之外，眼看著艾美丽真的生命有危险了，维恩四人都不得不打起十二分精神去应付这一次的战斗，这不只是因为那恶心的东西实力强大，最重要的是那东西实在是恶心的让人不想面对。

和维恩四人的心思不同，看到了恶心东西的反应之後，恶魔拉拉的眼神中却多了一点看好戏的神色，在短暂的错愕中恶魔拉拉很快就明白了，为什麽这就是在魔界也是最丑陋的生物会突然袭击艾美丽这个算是它半个主子的原因。

因为这东西来自於莉莉的身体，在吸收了莉莉的量能之後也继承了莉莉最後的意志──杀死艾美丽。再一个是因为艾美丽的实力根本就不够控制这东西，习惯了魔界弱肉强食的丑陋东西自然就秉承莉莉死後的意志，向艾美丽发动起一道接一道的致命攻击。

没有足够的力量却妄想操控比自己强大的存在，这根本就是在自寻死路。

啧啧，以前怎麽就没有想到这样的办法呢？看来这一次真是收获良多啊，又找到了一个可以制造美味食粮的办法了。

看著被丑陋东西追杀得闪躲连连的艾美丽，恶魔拉拉的脸上展开了一抹别有深意的笑容。

於是就在这出人意料的情况之下，出场很有气势的艾美丽在出场不到半分锺之後，便被那恶心的东西身上的触手用著难堪的方式给捆绑了起来，而且那看起来湿漉漉油腻腻的触手上更是分泌出可以腐蚀的液体，把艾美丽身上的衣服都腐蚀得东一个洞西一个洞的，搞得艾美丽看起来好不狼狈。然而却又不知道这恶心的东西到底是出於什麽样的心理，竟然没有腐蚀艾美丽的身体只是腐蚀了她的衣服，不过正正就是这样的做法却大大地伤害了艾美丽。

因为在场的每一个人都知道：艾美丽是一个很要面子又很高傲的家夥，让她全身光溜溜的出现在人前，这样的情况可就是连那些路边的妓女也不曾做过，所以这恶心的东西如此这般的做法，可是让被绑住的艾美丽恨不得被恶心的东西当场杀了算，可偏偏这恶心的东西就是不杀她，反而绑著她在半空中晃来晃去的，让艾美丽一身白花花的嫩肉就这样出现在众人的眼前。

小亚十分解恨地看著被绑住的艾美丽光溜溜的身子被在场所有的人都看光了，再看看再次为了保护公主而再一次和恶魔“交手”的维恩四人，想了想觉得现在的情况已经可以之後，趁著大家都不懂他手势的意思，而光明正大地向在演戏的几个家夥继续下一场好戏。

於是……

维恩趁著恶魔被凯莲和凯菲连手“击退”之後，立刻扑向了被恶心东西用触手绑住的艾美丽，打算去救下此时已经全身光溜溜，甚至就是连最隐蔽的地方都被裸露出来，看起来十分狼狈而且满脸羞耻的艾美丽，却没有想到艾美丽竟然趁著维恩去救她的时候，为了不让自己再丢脸竟然在这种危急的情况之下扯过了正在和恶心东西战斗的维恩身上的披风，结果导致了对她毫无防备的维恩踉跄一步歪倒在了地上，被那恶心的东西缠住不单只还被恶魔偷袭成功吐了一口大血！

看著伟大的圣人精灵维恩为了救艾美丽，到头来结果却是人救下了反而正是因此被不知感恩的艾美丽害得身受重伤，在场所有人都不耻地向艾美丽叫骂了起来。原本还害怕和恶魔作战不敢上前的人们，也因为伟大的圣人精灵维恩受伤了而拼死地上前保护精灵维恩，与凯莲、凯菲、马克一起对抗恶魔！

看著被众人唾弃、咒骂而脸色一阵青一阵白的艾美丽，小亚缓缓地勾起了嘴角：本来也就只是想让你做做跳梁小丑而已，没想到你却把自己推向了深渊！真是活该！活该啊！

作家的话：
咳咳！！
偶终於写完这章了，可是天也亮了，ORZ。。。
偶去睡觉了。。
咱们今天下午或者是晚上见~~~~
祝大大们有一个愉快的星期天喔！




120 好戏结束（上）

因为伟大的圣人精灵维恩舍己救人的行为，让在场所有的人都不再害怕地躲在一旁观看，而是和伟大的圣人精灵维恩一样奋不顾身地去舍己救人，当然这被救的物件自然就是为了保护大家的伟大的圣人精灵维恩了。至於那扯著嗓子喊救命的公主大人嘛，则苦了凯莲、凯菲和马克了，当然表面上苦哈哈的但内里的心情却是兴奋的，尤其是看著被自己虐得七七八八却只是被维恩一个光明魔法就又治好有口难言的公主，那心情可不是一般的畅快啊！

而那位被大家唾弃的艾美丽“女英雄”，则因为她自己的行为被大家冠上了一个“与恶魔勾结”的名义（恶魔拉拉无所谓的耸耸肩膀：事实上也是这样），被人用绳子绑得结结实实地丢在了一边无人理会。

按理说事情发展到了这个地步，艾美丽是不可能这麽简单就算的，可是偏偏恶魔拉拉此时已经算得上是半个站在了小亚他们那边的恶魔。於是任她怎麽在心底里叫唤，想要让恶魔拉拉以攻击的名义来解救她，好让她可以重新振作她那个在小亚眼中烂到极点的剧本，那都根本就是一件不可能的事情。

看著被大家绑住随便丢在地上不断挣扎，咬牙切齿地叫著一些让人听不懂的话，显得已经有点疯疯癫癫的艾美丽，小亚笑眯眯地在纸上记下这跳梁小丑的下场，然後看向了因为实力问题而只能跟恶魔拉拉打个平手的人们，向被大家护在中间的维恩打了个手势表示这场好戏可以落幕了。

随著小亚的手势落下，好戏顿时进入了收尾的阶段。而好戏的结束便是以维恩四人为了拯救大家，从而合力的向恶魔使出了他们最强大的攻击，但最後却因为和恶魔的实力相差甚远最终也就只能把恶魔赶走而已。但即使是这样维恩四人还是成为了大家心目中的大英雄，因为正正是他们挺身而出才能让大家逃离恶魔的魔掌，才能在今天得以保住自己的一条小命。

至於那些已经牺牲掉的……自古以来，在英雄出现之前牺牲的人往往都是无人问津的。

对了，说到这里就不得不提一下关於那个恶心东西的下场了。

虽说那恶心的东西让艾美丽落得了小亚最想看见的下场，可是这依旧改变不了它恶心的模样，因此当它“完成”了它该做的事情之後，小亚就让阿大干预了一下剧本，暗箱操作把那恶心的东西借刀杀人地让因为维恩而奋起的人们给杀了，最後还被那些人其中一个懂得火系魔法的人给彻底的火化了。

当然火化这并是小亚的意思而是那些人的意思，当然按小亚的意思来算的话，最好就是把那恶心的东西让维恩用一个净化术弄得连灰都省一星半点，却没有想到自己还没有暗示维恩，那些人就已经飞快地下手了。由此可见……恶心的东西不是一般的惹人讨厌。
好了，如今既然恶魔已经被维恩四人给打跑了，那麽接下来自然就是要处理、收拾眼前乱成一片被染血的精灵遗迹了。而这时候众人首先要处理的事情，第一件就是要处理和恶魔勾结的艾美丽。

不过就在众人准备处理艾美丽的时候，那被维恩四人“千辛万苦”“救”下来的公主，却在缓了一口气之後竟然向阿大和小亚这个方向跑过来，而且嘴里还叫嚷著什麽“阿大，你舍身救了我，我决定要向你以身相许”之类的话，直听得众人满头大汗一脸同情地看向了真正救下了公主的维恩四人，明明那边才是救人的主角刚马克不是也还半抱半护著公主麽？结果转个眼救公主的人就变成了完全没有受伤却淡定地说自己受伤了，在一旁看著他们生死存亡的阿大，这还真是让人不知道能说些什麽了。

虽然这边公主发花痴了，而且还花痴到连救自己的人是谁都不知道了，但这可不代表阿大和小亚也傻了，眼见公主竟然如此这般的不要脸，那他们自然也就不需要顾及她的脸面了，再说了他们本来就没有要顾及公主的脸面就是了。

眼看著这花痴公主不要脸地向阿大跑过来，小亚立刻一个瞪眼放狼，让狼直接把那花痴公主给拦下，然後高举著牌子道：公主！别给脸不要脸！救你的人明明就是维恩他们四个人，我家阿大什麽时候救过你了？如果你真的这麽想要以身相许的话，那就直接许给马克吧！我看他可是在救你的时候，常常抱著你躲著那恶魔的攻击，要真算起来的话你们可算是有够亲密的亲密接触了！

小亚这话还没有说完，马克那里就已经咳得半死，等小亚把话说完的时候马克就已经一口气过不去地倒地被大家手忙脚乱地抬进马车里休息了。

马克的事情并没有让小亚太过注意，因为小亚很清楚――马克那家伙可精了，怎麽可能会被自己区区几句话给放倒？所以小亚的注意力全都投放在那白痴公主的身上，看著白痴公主因为被狼拦住再加上自己的话而气得怒发冲冠的样子，小亚挑了挑眉得意洋洋地晃了晃手中的牌子：我体谅你之前被恶魔吓得脑子不清醒，这事我就不跟你计较了，不过如果你真的那麽想要以身相许，那就去找马克吧。

该是昏倒的马克坐在马车里透过窗外看著小亚的话，无力抚了抚额头心道：这孩子，不能这麽拖他老人家下水的啊！

“你……你……”

被小亚的话气得只能颤抖著手指说个“你”字的公主，最终是被她的护卫们给请回帐篷里休息去了。怎麽说有阿大这强大的存在撑腰的小亚可不是他们说得了话的，而且再加上今天他们也是被维恩他们所救，同时他们也心知自己的公主……所以这公主闹的这麽一出很自然的就被带过去了。

作家的话：
喔喔喔喔……
我被小说给迷住了。。
咳咳！！！
先半更。。明天早上会有另外半更。。话说小编要睡觉，所以……
明天偶会努力的！！
喔喔~~就先让大家看看可爱的半更君吧~~~
偶闪！！！
祝大大们过了一个愉快的星期一喔！！




120 好戏结束（下）

不知道是不是因为之前大家都经历了这精灵遗迹的事情，还是因为公主的不要脸，虽说是把公主给请下去了，可是大家对於公主的态度可没有以前那麽好了，神色中多多少少都带著点鄙视的意思。

然而按小亚的猜测，他觉得前者的可能性大一点。要知道这里的人虽然大多数都是魔武帝国的子民，但老实说他们对於魔武帝国的皇室可都没有什麽敬畏的态度。尤其是随著这些日子以来魔武帝国皇帝越来越过分的暴政，更是让魔武帝国的人早就心存怨念了，眼看自己的国家原来不只是现在早在几千几百年前就已经做出如此暴行，而公主更是忘恩负义一心只想著怎麽去把男人，让这些被维恩这精灵救下的人更是恨透了魔武帝国那些假仁义的皇室。

这白痴公主不被大家当场翻脸就已经算是不错了，当然大家不当场对公主翻脸，不代表小亚也是就这样算了。看著被大家带走快要消失在自己眼前的公主，小亚向身边的阿大打了个眼色，而阿大在接收到了小亚的眼色之後也明白地点了点头收在袖子中的手结了一个单手印，一道无形的力量或者说是咒语就这样打进了公主的身体里，等著公主回到魔武帝国国都之後就会当场发作！

而在这之前公主则会尝到咒语带来的那点点完全说不上是好处的利益，让她在诅咒生效的时候不至於让她立刻就想自我了断。

目送公主离开之後，小亚再一次把视线落在了被众人拖在到营地中间空地上的艾美丽，看著已经变得痴痴呆呆的艾美丽，小亚向维恩打了个眼色：他搞了这麽久可不能就这麽让艾美丽变成痴呆，这可是一点意思都没有。

随著小亚的一个眼色，一阵光芒瞬间从维恩的身上出现，直射在地上神情痴呆的艾美丽身上，待光芒过去艾美丽已经没有了痴呆的神情恢复了过往的神色，也终於从那不切实际的幻想中走了出来，认清了眼前的事实和情况。

只是这时候什麽都已经晚了，然而对於一向都自以为是的艾美丽来说，她永远都不会觉得晚，因为她是魔武帝国财政大臣唯一的孩子。

“你们这些贱民！这是在做什麽？！居然敢把我绑起来？！难道你们不知道我父亲是魔武帝国的财政大臣吗？等回到魔武帝国了，我一定会让父亲处罚你们！”

永远不知道什麽叫自寻死路的艾美丽，即使此时是被绑著坐在地上，也依然摆出一副自己高高在上的样子看著周围的人，完全不知道当她说出自己的父亲是财政大臣的时候，旁人看著她的神情都变得阴森森的仿佛像是要把她吃了一样。

财政大臣啊，一说起这人，魔武帝国的人顿时就想起了那高得完全根本就是要把人活活逼死的税收。

因此当艾美丽活落的瞬间，大家立刻愤愤不平地叫喊起来。

“你这个该死的魔女！你还好说自己是魔武帝国财政大臣的女儿？如果不是你勾结恶魔，也许我们早就已经死在这里了！说不准你那个吃人一样的父亲也有勾结恶魔！”

“就是！就是！像你这样的魔女就已经被处火刑让火烧死！”

“没错！火刑！火刑！！”

眼看艾美丽又要自寻死路了，小亚连忙给维恩打眼色，这艾美丽可不能死啊，死了後面那怎麽办？他才不要让艾美丽就这麽轻易死掉的说！

收以了小亚的指示，维恩带著凯莲、凯菲上前，一个静心的光明魔法让大家冷静下来，缓缓地说道：“大家冷静一点，虽然艾美丽说的话很难听，但如果她死在这里了，我们也很难向魔武帝国交代，大家也很有可能会被魔武帝国的皇室处罚。而且我也不觉得她有跟恶魔交易，不然的话恶魔的那种恶心东西又怎麽会攻击她？”

“维恩大人，您怎麽可以这麽说呢？如果不是她的话，您又怎麽会受到恶魔的攻击，又怎麽可能会因此而受伤？”

“就是啊！这种对有救命之恩下毒手的人，怎麽可能不是魔女？”

“像艾美丽这样狠毒的魔女就应该处火刑才对！”

一听维恩在帮艾美丽开脱，虽然冷静了下来，但大家还是心心不愤地说著要处死艾美丽。

摆摆手维恩很是淡定地继续说道：“大家冷静，冷静。那只不过是艾美丽太过紧张了，所以才会做出那样的事情而已，怎麽说她都是一个未出嫁的女孩，遇到这样的事情会慌张也是正常的。而且自然之神常常都说众生平等，万物自有因果，我们不应该因为他人对我们不好，我们就以同样不好的态度去对待别人，大家就不要再为这事而生气了。”

眼看著维恩为艾美丽说话而且还说出一条条的大道理，这实在是让冷静下来的人们都为维恩广阔的胸襟而敬佩，倒是让明白维恩真性情的人都暗地里大翻白眼就是了：果然是一个千年老不死的骗子！

既然维恩都说到这个份上了，那大家自然也就不好再追究下去了，各自散去该干嘛就干嘛，让一直紧张艾美丽生死的小亚颇为满意。只是小亚并不知道的是今天这些人是看在维恩的面子上算数了，但其实他们心底对艾美丽的恨依旧没有消失，结果导致了当不久之後魔武帝国发生内乱的时候，作为财政大臣唯一的孩子艾美丽是第一时间就被今天在场的某个魔武帝国护卫第一时间就杀死了，而且尸体最後还被高高挂在魔武帝国国都的城墙上。

当然这些後续的事情小亚现在是一点都不知道的，他唯一知道的就是让阿大在艾美丽的身上下诅咒！

看著一脸不甘却又因为之前众人的反应而吓得不敢再说话的艾美丽被维恩送回了帐篷里，终於完满的小亚满心欢喜的带著阿大回马车里头去了。

嘿嘿，今天真是好玩！

嗯，就是脏了一点！

作家的话：
咳咳。。。
下半更。。偶补上了。。
闪！！
希望大大们有一个愉快的星期二喔！！




121 向上古遗迹出发！（上）

随著艾美丽和公主都受到了阿大的诅咒，这一场好戏总算是落下了幕，可是属於小亚和阿大他们之间的旅程却依然在继续著……嗯，好吧，文艺了，其实是在这事完了之後，小亚便和维恩他们商量了一下，就决定接下去的旅程目标是去寻找和凯菲手上封印有关的遗迹。

当然沿途上小亚那个英雄养成计画也将会按剧本在进行著，有阿大给小亚当靠山，维恩他们四个是不敢说些什麽的，一个个都乖乖地顺著小亚的意思，去当那个只有笨蛋才会当的救世英雄。

其实小亚他们在这次英雄事件结束之後，就有找过趁人不注意而回到了队伍中的恶魔拉拉，向她寻问过关于封印的事情，可是关於这件事情就是连恶魔拉拉自己也说不清楚，因为这是远古恶魔留下来的远古遗迹，这可不是恶魔拉拉这活了几千年的小恶魔可以说个明白的。不过虽然恶魔拉拉自己也说不清楚上古遗迹的事情，可是她却说可以帮凯菲解开那个封印，说那只不过是一个恶魔为了控制人类而常用的魔法而已，凯菲之所以这麽久都没有事是因为这个封印并不完全，而且又没有恶魔输送魔力去促进封印的成长，所以凯菲才得以一直保持著从前的性子，要解开的话对於恶魔来说实在是一件再简单的不过的事情了。

然而恶魔拉拉说是这麽说，可是小亚他们却并不同意让她来帮凯菲解开封印。

一来是因为这是维恩的意思，维恩觉得恶魔是一个喜怒无常的种族，他们绝对不会那麽好心去帮助别人的，再加上他们又从黑暗魔法师嘴里知道了上古遗迹在哪里，又有在阿大这家伙在还怕解开不了封印麽？所以为了不让凯菲冒险，让恶魔拉拉有机可乘，维恩代表了大家拒绝了恶魔拉拉的好意。

二来……

嗯，这其实才是真正拒绝恶魔拉拉的原因――小亚：如果这麽简单就让恶魔拉拉把封印解开了，那这旅程就没有什麽意思了！

虽然小亚说是这麽说，可是大家心里都很明白，小亚之所以这麽说完全是因为他还记著当初恶魔拉拉勾引阿大的事情，而阿大也在生气并戒备同时也在勾引小亚的恶魔拉拉，於是这一来二去的，解开封印的事情自然就由变成了小亚亲力亲为了。

……

看著想趁机勾引自己阿大的恶魔拉拉和维恩他们四人一起离开了，如果眼神可以杀人的话小亚还真想用眼神直接把恶魔拉拉千刀万剐算了。这完全只因为在方才的时候，恶魔拉拉这家伙竟然又再一次试图勾引自己的阿大！

混蛋！气死我了！恶魔果然都是不要脸的！小亚生气地锤了锤枕头，却偏偏拿恶魔拉拉没有什麽办法，因为他只是任性并不是嗜杀成狂。

 “嗯！很讨厌。” 难得的，阿大这懒惰的家伙竟然开口同意了小亚的话。

不过这也不奇怪，因为就在刚才恶魔拉拉不只是勾引了阿大，也勾引了小亚甚至比勾引阿大的时候更加的卖力，每每都想要挑起小亚的兴趣，好把小亚从阿大的身边勾走。而且说实在的，如果不是恶魔拉拉因为勾引阿大从而引起了小亚的反感，没准小亚就真的被恶魔拉拉给勾引走了。因此这时候阿大浑身所散发出来的冰冷气息，可真是一点都不比小亚的怒意少，甚至还可以说是要有多吓人就有多吓人。

意外地听到了阿大的附和，小亚有点诧异地转过头看向了不怒而维的那一双金眼中流露出来的怒意，原本被恶魔拉拉弄得有点糟糕的心情顿时好了起来：嘿嘿，看到阿大在为自己吃醋，这感觉还真是不错呢。

转身趴在阿大的怀里，小亚此时也不计较恶魔拉拉的事情了，想了想问：阿大，你是不是可以解开凯菲的封印？

作家的话：
谢谢大家的支持喔！！
偶看来是真的生病了。。。
继续半更君。。明天看病吃药去了。。
晚安~~~
希望大大们都过了一个愉快的星期二吧




121 向上古遗迹出发！（下）

老实说对於封印的事情，因为事关凯菲的安危，所以小亚其实也很紧张，毕竟在小亚的眼中凯菲可已经算是自己的人了，一旦以後凯莲和狼真的走在一起了，那大家可就是真的亲上加亲了。而之所以会没有答应恶魔的帮助，除了是吃醋以外更多的是对於凯菲的关心，小亚可一点都不相信那个两面三刀的恶魔，而且还有最重要的一条就是：小亚觉得阿大应该有办法可以帮凯菲把封印给解开的。

别看阿大那样子似乎是站在凯莲他们这边，但小亚知道阿大其实是一直都没有把凯莲他们这些人放在心上，能够被阿大偶尔看一两眼这已经算得上是凯莲他们的本事了，阿大这人小亚很清楚根本就是懒惰到没心没肺的混蛋。老实说，如果不是阿大一直从小到大都宠著小亚，对小亚什麽事都有求必应，永远都守护在小亚的身边，事事都以小亚的安危至上，以及还有对待旁人和对待小亚完全天上地下的一个差别，小亚有时候真的很怀疑阿大到底有没有心，到底还算不算得上是一个有血有肉有生命的存在。

总是整天到晚一副懒洋洋的样子，什麽事情也不管什麽事也不理，如果不是小亚一直都有跟阿大聊天说话，而阿大每一次都会给小亚回应，小亚真的会觉得阿大其实是一张没有生命的人体标本椅子，或者说是一个和人成正比的人偶娃娃而已。

正是因为这样的原因，小亚知道就算阿大真的有办法帮凯菲解开封印，阿大也不会主动地说出来，非要等自己开口了，阿大才会说个明白。但虽然说是这麽说，可是小亚却很有自信阿大一定可以解开凯菲的封印，因为……阿大从来都没有让小亚失望过。

所以拒绝的恶魔拉拉的帮助时，小亚就曾经在那个时候敲了敲阿大的手臂，而阿大也在当下给予了肯定的回答的。

所以当小亚正式开口问了之後，一向对小亚有问必答的阿大也同样开口再一次给予了肯定的回答。

“嗯，可以解开。”

想到凯菲手上的那个封印，阿大虽然一直都看不明白那个封印的原理是什麽，不过要说解开而且又不伤害到凯菲的话阿大还是有很多办法的，因为阿大从一开始就感觉到了那个封印上的力量并不强大，甚至可以说是力量少得让人很难察觉到封印的存在，如果不是凯莲他们主动提起，阿大还一直都以为那只不过是艾伯特家族保护族人的一种魔法阵。

对於魔法这种事情，阿大因为龙修的关系，是一直都没有弄明白过，或者正确一点来说是懒得弄明白，除了光明魔法为了小亚而略有研究以外。至於阿大为什麽一直都没有说明白……这原因根本就不用问也不用想了，无非就是一个字：懒！

得到了阿大的回答，小亚原本为凯菲而担忧的心终於放松了下来：还好阿大有办法，对於那个所谓的上古遗迹，老实说他还真没有信心，果然还是阿大更可靠。想著想著，小亚便看到了阿大又摆出一副理所当然地想要闭著眼睛去睡懒觉的样子，直让还想说些什麽的小亚没好气地伸手拍了拍阿大的胸膛：阿大！你真的是越来越懒了！以前你都不是这样的！你现在懒到就是连跟我说话都要睡懒觉了！

想起以前在对上自己时十分勤劳的阿大，小亚现在可是十分後悔当初按照书上说的什麽“爱一个人就是要让那个人做他喜欢做的事情”，那根本就是狗屁不通的话！那只会让爱人越来越嚣张而已，越来越无视自己的存在！！

挑了挑眉看著怀里气呼呼地说自己越来越懒惰的小亚，阿大莫名地想起了之前恶魔拉拉勾引小亚的事情，心头上顿时冒出了一个个酸溜溜的气泡，一个翻身微微用力地把小亚压在了身下，一边上下其手地脱著小亚的衣服一边道：“我哪里懒了？我不懒，我很喜欢做运动的，尤其是和你一起做的运动。”

错愕地睁大了眼睛看著阿大，原本还越说越生气的小亚在看到阿大这般无赖的样子实在是有点不敢置信，任他怎麽想也想不到阿大竟然……

大白天的时间同时也是打扫战後场地的时间，精灵遗迹里的气氛该是沈重且悲哀的，可是原本安静的马车却缓缓地摇晃了起来，直让那些注意到马车情况的人都瞬间黑著一张脸。

只是却无人敢说些什麽就是了，谁叫人家是强者呢？再说了小亚和阿大也是救了人们的英雄维恩四人的朋友，就算不看在阿大实力的面子份上，大家也要看在伟大的圣人精灵维恩的面子份上，不是吗？

所以大家都忍了吧！

不敢挑战阿大威严的人，给自己找足了借口之後就忍下来了，结果这一忍就忍到了第二天的早上才忍完。

“吃”饱的阿大满足地搂著坐在怀里的小亚睡懒觉，而小亚则黑著一张被阿大滋润得红红嫩嫩的脸窝在阿大的怀里看著对面四个正在用眼神笑话自己的大小混蛋，没好气地举著牌子说道：笑吧，笑吧，再笑下去早晚一定会笑死你们！

“哟？敢做不敢当？小亚，你这小混蛋不是一向都说著做人要敢做敢当吗？怎麽这一次却不承认了？”想到自己被小亚逼著当英雄这事，本就有和小亚斗嘴的维恩更是第一个就跳出来开口笑话小亚了，而且还笑得小亚脸越来越红：“明明你们从昨天到今天早上，那马车可是摇得厉害啊，这还想让人不知道？小亚，你想忽悠谁呢？”

看著找到机会就“落井下石”的维恩，小亚狼狈地瞪了维恩一眼，却也知道再继续纠缠这个话题最後吃亏的还不是自己，所以举著的牌子转眼就聊到别的话题上去了：我大人不记小人过，不跟你们这大小混蛋计较。说吧，都一天了，该做好的事情都做好了吧？

大家都知道逼急的兔子会咬人，更何况小亚并不是一只好欺负的兔子，没有人会想尝尝维恩当初被阿大揍的事情，就连维恩自己也不想再经历那样的悲剧，所以在小亚这麽说之後都很识趣地顺著小亚的话题走。

“嗯，都打发好了。”作为菲莲佣兵团的团长，凯菲最先开口：“队伍在维恩的协调下分成了两支，前天的事情让魔武帝国的人都觉得很对不起属於精灵族的维恩，所以魔武帝国的人都很识趣地离开了，就在今天早上不久之前的时候。”

想到自己起来之後从窗外看到的那渐渐离开的队伍，小亚明白地点点头：那雷奥哈德那帐篷是怎麽一回事？怎麽还在原地？

老实说，如果不是看到雷奥哈德那几人的帐篷还留在原地，而且雷奥哈德那些人还拉著维恩在聊天，小亚还真的想不起还有这几个人在。

凯莲看了十分受欢迎的维恩一眼，对著小亚解释道：“还不是因为维恩。那些人想要邀请维恩到他们的家里转一圈，维恩当然是不可能答应，就说是要等看你和阿大的意思，看来是要让你和阿大出面才能把他们请走了。”

瞪了专门就会给自己找麻烦的维恩一眼，小亚看向了马克：那佣兵团呢？他们准备得怎麽样？可以出发吗？

“可以了。早就叫他们都收拾好了。”马克缓缓地点了点头。

虽然知道阿大可以解开封印，但还是心心念念地想著要去上古遗迹看一次的小亚，自然是想要越快启程越好了，眼看著佣兵团那里也准备好了，小亚带著阿大去把雷奥哈德那几个完全被遗忘的家夥打发掉。

有了阿大和小亚的出面，雷奥哈德他们还能怎麽样？

看著渐渐走远的雷奥哈德几人，小亚鄙视地举著牌子向身边的人说道：本来还以为他们会是成为英雄的好料子，没想到也只不过是几个势利的家夥而已。

雷奥哈德几人邀请维恩的意图，敏感的小亚一眼就明白了。

“人都是善变的。”似乎想到了什麽，维恩有点沧桑地感叹。

疑惑地看了突然伤感的维恩一眼，不过小亚也没有问，待雷奥哈德几人已经消失不见之後，便开心地高举著牌子说道：好了！碍事的人都走了，我们向远古遗迹出发吧！

作家的话：
生活作息不定时，所以出问题了。
火上来了，然後又是夏天，於是……
唉~~整一个悲剧了。。
继续喝药去了。。
要努力把作息变正常才行。。
偶闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期三，也希望大大们身体健康──身体健康真的很重要啊啊啊




122 成为别人的主角

　　“……他们是伟大的，他们是无私的，他们是被世人崇拜的英雄！他们……就是由圣人精灵维恩带领的菲莲佣兵团！”
　　
　　伴随著激昂的歌曲，阿大又再一次完全了他的上台表演，看著坐在竖琴边上弹奏完最後一个音符的小亚，阿大伸手揽过小亚的肩膀压著小亚的後脑勺，深情的和小亚亲吻了起来，主动地索取了今天他表演所应得的奖励。
　　
　　听著台下一阵阵起哄却热情的鼓掌声，阿大面无表情的带著脸红红的小亚走下了台，回到了咱们的“大英雄”维恩他们的身边坐著。
　　
　　看著即使过了这麽久每每这个时候都总会脸红害羞的小亚，维恩打趣地说道：“小亚啊小亚，都已经过去这麽久了，你怎麽还没有习惯呢？”
　　
　　自从有了在魔武帝国边境小镇上第一次表演完之後小亚主动的亲吻作为奖励（小亚：那明明就不是奖励，那只不过是为了要气死那些花痴而已！──阿大：都一样。──小亚：……讨厌！──阿大：我知道你喜欢。──小亚：讨厌！讨厌！！），之後每一次的表演在表演完之後阿大都会主动地亲吻小亚，美其名说是表演之後的奖赏。
　　
　　虽然小亚从一开始因为害羞而抗拒不已，可是在阿大的坚持下，最後小亚还是投降了，不然的话阿大就拒绝演出，这样的绝招让小亚实在是不得不举白旗投降啊。
　　
　　没好气地瞪了维恩一眼，小亚转过头不去看维恩那张气死人的脸，埋头闷喝著桌上店家请的饮料。习惯真是一件很可怕的事情，小亚从一开始会气炸地举牌子反驳维恩，到了现在已经可以完全地把维恩给无视了。
　　
　　“啧啧，小亚，你这是害羞得连话都说不出来了吗？如果真的是这样的话，那你大可说出来的喔，我绝对不会笑你的。”眼看小亚又一如既往地无视自己，维恩也不气馁继续挑战小亚的底线。
　　
　　看著小亚和阿大一路走过来，越来越有慈父模样的凯莲眼看著维恩又在欺负打趣小亚了，不由得让自己家妹妹凯菲好好去“教育”一下她这总是口没遮拦的未来老公：“凯菲，把你家的骗子精灵看好，别让他老是说话不经脑袋的。”
　　
　　“是！”凯菲大大地应了一声，伸手揪著维恩那尖尖的耳朵，十足十一个持家多年的管家婆似的吼道：“你这老头子就少在这里口没遮拦的！你是不是又想被阿大揍了？！”
　　
　　在一旁喝著酒的马克看著被凯菲捉著耳朵连连求饶的维恩，不得不感叹：“恋爱果然真的能让一个人改变，这话真的一点都没有说错，就是连凯菲这娃儿也变得越来越有女人味了。”
　　
　　“……”
　　
　　一众菲莲佣兵团的佣兵们在听到马克的话後全都无语了，这凯菲哪里变得有女人味了？按他们来说是变得越来越可怕才对！不过马克竟然会这麽说，该不会他家的那位就是这个样子的吧？！
　　
　　马克被一个女人揪耳朵？想到这里，所有听到了马克感叹的人，就是连小亚也忍不住地幻想起马克背後的女人到底是长什麽样子的，话说起来他们直到现在都还没有见过马克家的婆娘是长什麽样的说！
　　
　　佣兵酒吧里靠吧台这头的人都在天马行空的想象著马克的老婆，而吧台以外的人则看著小亚他们一行人天马行空地想象著小亚他们一行人的生活。
　　
　　……
　　
　　离魔武帝国有恶魔出现并袭击皇室的事情，以及魔武帝国精灵遗迹当年事情莫名重现的事情，已经过去快半年的时间了。然而这两年事并没有因为时间的流逝而转淡，反而随著时间的转动而越来越受人瞩目，尤其是作为这两件事中的主角和精灵一族，还有那并没有被打败只是被击退的恶魔，甚至就是连阿大和小亚都受到了世人的关注。
　　
　　精灵一族的就不用说了，谁都没有想到当年在魔武帝国生活的精灵竟然受到了这样残忍的对待，这让世人都关注著受到了自然之神庇佑的精灵到底会对魔武帝国作出什麽样的反击。然而等了半年的时间精灵一族依然没有任何的动静，不过当这半年的时间一天天过去的时候，大家都终於明白为什麽精灵一族没有任何的动静了，并不是他们不想给死去的精灵们报仇，而是魔武帝国已经受到了他们应有的报应。
　　
　　被英雄维恩他们击退的恶魔原来并没有跑远，而是一直都潜伏在魔武帝国国内，随著魔武帝国内乱的爆发，恶魔伺机而出却并没有伤害魔武帝国的平民，反而帮著发动暴乱的平民对抗魔武帝国的皇室，一时之间原本该是十恶不赦的恶魔在魔武帝国竟然成为了救国的英雄，这可真是在半年之後跌破了全人类的眼睛。
　　
　　当然无论魔武帝国再怎麽改变，始终都是魔武帝国的事情，在这个很多地方都逐渐爆发出战乱的世界里，人类讨论得最多的并不是魔武帝国的事情，而是作为救世英雄的维恩以及由他所带领的菲莲佣兵团。
　　
　　在这半年的时间里，维恩带著菲莲佣兵团帮助了不少受到战争牵连的可怜人，成为了受世人敬仰的救世英雄，甚至还偶尔会在因为暴政而发生战乱的国家里出手帮助那些被皇室打压的平民，让他们创造出属於他们的和平且理想的国家，甚至还偶尔会闹出有国家希望维恩成为他们国王的事情。
　　
　　总之这半年来维恩以及整个菲莲佣兵团都是全人类茶余饭後津津乐道的英雄人物，当然每一个英雄的背後永远都少不了一个为英雄歌颂的游吟诗人，不然的话以在这个低层传递消息不太灵通的世界里，平民们又怎麽可能会那麽快就知道维恩他们这些救世英雄的存在呢？
　　
　　维恩他们之所以可以这麽快就红遍整个世界，小亚和阿大可是出了不少的力气啊！
　　
　　每到一个地方只要是有人类的存在，即使是三三两两的几十个难民而已，小亚和阿大都会在维恩他们救人的同时为维恩他们进行歌颂，让这些只顾著逃难完全不知道这个世界到底发生什麽事情的难民们知道，这个世界还没有完全的绝望，这个世界还有为大家而劳碌奔波的英雄！
　　
　　也正是因为有了小亚和阿大的出力，做英雄做得心不甘情不愿的维恩众人，最後都不得不叹气地认命了。因为如今就算是小亚和阿大没有第一时间跳出来表演歌颂，随著消息被人传人地传开了之後，只要见到了维恩和菲莲佣兵团佣兵们身上的菲莲佣兵标记，人们都会主动地上前向维恩他们问好或救助。
　　
　　救世英雄对於维恩他们而言，如今已经是一个不可改变的事实了，可以说小亚的英雄培养计划只花了半年的时间就已经完美地成功了！
　　
　　当然了，维恩他们以救世英雄的名义出名了，歌颂维恩他们这些救世英雄的阿大和小亚自然也出名了，甚至可以说维恩他们之所以红得这麽快，完全就是因为小亚和阿大动人的音乐和歌声，不然的话在这种乱世中谁又会有那样的心情去听游吟诗人歌颂？在乱世中游吟诗人一向都只是为了传递重要消息而存在，歌颂的事情从来都只在太平盛世中才能发生。
　　
　　可是偏偏的小亚和阿大就是在这乱世中歌颂不单只，而且还成为家喻户晓的游吟诗人组合。
　　
　　在这乱世中也许还会有人不认识维恩他们这些救世英雄，但绝对不可能没有人会不认识阿大和小亚，这并不全是因为阿大和小亚动人的表演，有的也因为是阿大和小亚那让人诧异的情况。长得像游吟诗人的小亚却是一个哑巴的乐师，长得像是保镖一样的阿大，却是会唱出动人音乐的游吟诗人，这样让人一眼看去十分别扭的外表，实在是让人想忘记也难。
　　
　　当然以上的也只不过是占了小数的原因之二而已，其实最重要的还是阿大和小亚之间的实力。虽然阿大和小亚从来都没有为自己歌颂过，但人都是有眼睛去看的，当事实发生在自己眼前的时候，谁能睁眼瞎地否认眼前的事实？
　　
　　这半年来维恩他们确实是做了很多救世的事情，但老实说一句他们的实力还是不足以成为救世的英雄，那麽既然如此他们又如何去救世呢？每每当出现这样的情况时，便都是阿大出手的时候了。
　　
　　强横的实力，可怕的维压，再强大的存在一旦遇上了拥有镇魂珠在手的阿大，下场都和那被阿大控制的恶魔拉拉一样。只是有些人很识趣地按著小亚的计划去成就维恩他们的英雄史，而有些自然则是被阿大灭杀了。
　　
　　虽然阿大出手的时候往往都是把大家的时间静止的时刻，但这个世界从来都不缺乏心细的人，即使不明白事情到底是怎麽一回事，但只要看看每一次都作为两个旁观者，作为一道风景站在战场上的阿大和小亚，谁的心里多多少少都能明白些什麽。
　　
　　能轻易站在战场上不受干扰、不受伤害、不出问题、不参与其中，这可不是常人能做到的事情。
　　
　　於是渐渐的，在阿大和小亚还没有察觉到的情况之下，他们已经成为了别的游吟诗人嘴里的主角，甚至有些时候一些精明的人与其说是投靠维恩他们，倒不如是冲著阿大和小亚的实力？
　　
　　─────
　　
　　是夜，北之国国都的酒店里，这里可是还没有受到战火牵连的地方。
　　
　　小亚他们一行人此时就坐在这酒店的大包厢里，一边吃著晚饭一边商量著接下去的事情。
　　
　　“离黑暗魔法师说的那个上古遗迹已经很近了，只要继续向北走到了世界最北的雪原就可以找到了。我今天问过当地的人，他们都说最北雪原那里确实是有一个遗迹，不过在几年前不知道为什麽最北雪原那里的风雪突然狂暴起来，至今为止都还没有停止，这我们要怎麽办？”马克摸著因为越渐向北而为了保暖所以留长的胡子，皱眉地看著经历了半年战乱成长了不少，心性也成熟了不少的凯菲，十分担心地说道。
　　
　　没关系，有阿大。竖著牌子，小亚倒很淡定。
　　
　　看了看这半年来处理了不少非绝世强者才能解决的事情的阿大，见多识广的维恩也很淡定地说道：“嗯，没错，有阿大在，没事的。”
　　
　　“我也觉得尽快去处理会比较好，我手上的封印不知道为什麽好像离遗迹越近对我的影响就越大，变得有点好像有点连维恩都不爱了。”凯菲情绪有点冷漠地说出这事，听得大家不由得神情一惊。
　　
　　“凯菲，你怎麽没有跟我说过这事？！”凯莲神情震惊地看著凯菲。
　　
　　维恩也错愕地连忙捉起凯菲的手，看著手上那偶尔闪过流光的封印，有点结结巴巴地说道：“不、不是吧？！怎麽会这样？”
　　
　　窝在阿大怀里吃饭的小亚也没有想到事情会变成这样，看著此时没有表情的凯菲，小亚摸摸脑袋总觉得这事来得也太突然了吧？明明在今天早上的时候凯菲还是挺正常的啊！
　　
　　“不知道，每到晚上都会变成这样，白天的时候又觉得自己没事，所以就没说了。”凯菲依然不太有情绪和表情地回答小亚牌子上不自觉问出来的话。
　　
　　凯菲这麽一说，大家都想起来了，最近晚上的时候因为天气冷，所以大家都早早就回被窝里睡觉去了，自然就没有发现到凯菲的情况了，如果不是今天晚上说起，也许……
　　想到那危险，大家都一阵後怕，小亚更是连忙地拍拍身後的阿大：阿大！快点帮凯菲把封印解开先！
　　
　　看著小亚牌子上的话，众人又是一惊，异口同声地说道：“阿大可以解开凯菲的封印？！”
　　
　　闻言，小亚看向了依然被自己拿在手里竖起来的牌子，摸摸脑袋杯具了：哎呀，穿帮了！




123 越来越无耻的阿大

本来嘛，按小亚的意思是打算让阿大悄悄地把封印解开，然後随便在凯菲的手上弄个和之前一模一样却完全没有杀伤力的封印，好让凯菲他们可以继续去冒险，毕竟现在外面的风雪那麽大，谁知道一旦封印解开了，凯菲他们还会不会愿意到上古遗迹中去探险的？

结果小亚的算盘敲是敲得挺响的，就是忘记把竖起来的牌子给放下。

看著目瞪口呆地看著自己手中牌子上面显示的话，小亚弱弱地窝在阿大的怀里问了：这个……那个……如果我现在说阿大其实解不开封印的话，你们会不会相信我说的？

“你说呢？”维恩四人高挑著双眉，眼中充满了深意地看著小亚。

得！没戏了！

阿大，小亚好可怜喔！！

可怜兮兮地转过身把整个人都埋进阿大的怀里，小亚装出一副被婆婆欺负的小媳妇模样，直看得本就因为小亚的隐瞒而有点生气的维恩四人啼笑皆非。

这什麽跟什麽呢？明明受害者的人是他们才对啊！

顶著阿大那仿佛杀人一样的眼神，维恩看向了凯菲，凯菲看向了凯莲，凯莲则看向了这里最能说得上话也最能让小亚口服心服的马克。

瞪了明明在这里年纪最老资历最深的维恩一眼，马克摸著胡子晃了晃脑袋，问了：“小亚啊，你跟马克叔叔说清楚，阿大是不是可以把凯菲手上的封印解开？”

现在都已经这样了，你这麽问不是白问麽？你想要我怎麽回答？我说不能解开你们能愿意麽？小亚在心里腹诽却也知道不能跟马克说谎。当然这并不是因为小亚有多麽的尊老爱幼，而是因为现在这情况他说什麽都是假的，既然话都已经如同泼出去的水一样收不回来了，那又还能说些什麽呢？

收起那一副装出来的好不可怜的小媳妇模样，知道这事不能再隐瞒的小亚摸摸胸前银白色的长发，想了想举著牌子并没有第一时间就回答马克的问题，反而提出了一个要求：要我回答你的问题也可以，但你们要答应我，无论结果怎麽样，我们都必须去一次上古遗迹！

看著小亚的话，维恩看了看无论小亚是装出来的，还是真的不开心了，都会瞪起一双冷冰冰的金眼看向害得小亚不开心的“罪魁祸首”的阿大，重重地叹了一口气，道：“难道我们还有别的选择吗？”

当然没有！这回小亚倒是很快速地就回答了维恩的问题。

“那不就是了。”凯菲和凯莲这对双生子齐齐向小亚翻了翻白眼，异口同声地鄙视著完全是无事在找事的小亚。

嘿嘿~摸摸脑袋，小亚得意洋洋地举著牌子，这回总算是回答了马克的问题：阿大可以把凯菲的封印解开，而且一点问题都没有，对不对？阿大。

阿大懒洋洋地点了点头。

看著阿大和小亚之间的交流，维恩四人已经懒得去追问为什麽小亚和阿大不第一时间就把凯菲手上的封印给解除掉了，反正答案一定、绝对、百分之百会把他们给气死的。所以与其把自己给气死，倒不如一开始就什麽也别问算了。

“好了，小亚，现在可以帮我把封印给解开了吧？”凯菲有气没力的把手递到了小亚和阿大的面前。

窝在阿大的怀里歪著头看了看递到面前的手，小亚看著完全没有要问自己原因的维恩四人，感觉有点无趣地举著牌子不死心地问：你们为什麽不问我原因呢？

也许这样的事情如果是放在别人的身上，那麽在对上维恩四人的话就绝对可以说是自寻死路，可是如果这事是放在阿大和小亚的身上，那就只能算维恩他们四个倒楣了，谁叫这里没有人能打得过阿大呢？就是连小亚他的实力也在这半年里，因为遇到的事情多了，心境上的变化更成熟从而令实力特飞猛进。

而且再说了，就算小亚的实力没有进步，光是阿大的实力就已经足够把维恩四个给摆平了。
所以……

“你想我们问什麽呢？就算我们问了这又有什麽用？”维恩四人一脸无奈且异口同声反问小亚，直把小亚越来越厚的脸皮竟然问得闪过了红云。

好吧，不问就不问嘛，真是一点意思都没有。小亚微嘟了嘟嘴，看著被自己玩过头而真的生气的维恩四人，转过头看向阿大：阿大，你帮凯菲解了那个封印吧。

点点头，阿大接过凯菲的手，然後右手飞快地在封印上带著修真力地点了几下，没一会儿那个黑色的封印竟然缓缓地消失了！而与此同时凯菲的眼中也渐渐地流露出了忆起当年事情的恐惧，等封印被阿大的龙修真元力破坏得完全消失的时候，凯菲也因为完全恢复了记忆而心理承受不了地合上眼睛瞬间向後倒下了。

看到凯菲突然之间地倒下，小亚紧张地看著被维恩抱住的凯菲，拉著阿大的手忙问：阿大，凯菲她这是怎麽了？怎麽会昏倒的？你不是说解开封印会没有问题吗？

维恩、凯莲和马克在看了看凯菲脸上痛苦的神色，也同样纷纷不解地看著阿大，等著阿大给他们一个解释：“小亚不是说会没事的吗？怎麽凯菲在解开封印之後却反而变成这个样子了？”

当然如果就只有维恩他们三个问这个问题的话，懒惰的阿大当然是不可能会理会的，但好在小亚也问出了同样的问题，所以维恩他们自然也就幸运的得到了他们想要的答案了。

“封印是封住当年的记忆，既然解开了，失去的自然也就会回来了。”

只对小亚说的短短一句话，让维恩三人还有小亚都明白了，凯菲之所以会昏倒的原因。

虽然当年会下封印是因为不想要凯菲终日被困在可怕的回忆当中，但只要一想到封印的後果……维恩他们都觉得，还是让凯菲这样算了吧，总比变成没心没肺的杀人狂魔好，省得到时候还要亲手大义灭亲那就更悲剧了。

给凯菲施展了一个静心的光明魔法，看著惊恐的神情变得有点平和之後，维恩叹了叹气对大家说道：“我带凯菲回房间休息吧。”

“我跟你一起去！”有点妹控的凯莲自然不可能会让维恩和凯菲有单独相处的机会了。

“凯莲，我不是禽兽，不会在这个时候对凯菲下手的。”

“维恩，你比禽兽还不如。”

“……如果你不是我未来的大舅子，我一定杀了你。”

“如果不是凯菲喜欢你，你以为我会乐意看到你？！”

“你……”

“我怎麽样？！”

看著一如往常斗著嘴离开，但神情充满了担忧的凯莲和维恩，小亚看向了留在房间里的马克，举牌：你不去看凯菲吗？

“就算跟著去看了，难道凯菲就会没事吗？”马克这回倒是挺实在的。

把下巴搁在牌子上，小亚想到凯菲现在这个情况也没有主意了，总不能在这个时候还要坚持出发吧？早知道就不让阿大这麽快把凯菲的封印解开了，不然的话也许明天就可以出发了。

一向都很有朝气的小亚这回也很是难得一见地叹气：那我们现在怎麽办？

马克先是看了小亚两眼，最後视线还是落在了阿大的身上，按他的意思来做的话他是想要让阿大看一看凯菲的情况，可是……在阿大那双明显写著“别想打扰我和小亚二人世界”的金眼下，马克不得不暂时打消这个念头，不过虽然暂时打消了这个念头，但马克在阿大那样的眼神下还是确认了一件事：阿大有能力治好凯菲！

不过在治好凯菲之前，阿大这家伙想要和小亚过上幸福的二人世界的日子。好吧，反正只要知道凯菲能有救就好，在这之前……就先让凯菲受一下苦吧，而且总是逃避也不是办法，没准凯菲还能自己把事情想明白呢。

这麽想著，马克也不心急让阿大去治凯菲，看著小亚慢悠悠地说道：“现在的话，还能怎麽办呢？等吧，也许凯菲很快就会没事了。”

看著马克从一开始的紧张、担忧到现在淡定的神态，一直都注意著马克的小亚回头看了看阿大，看著阿大依然还是一副闭著眼睛睡懒觉的样子，总觉得哪里不对劲地举牌问马克：为什麽你看起来一点都不为凯菲的情况担心？

我能说是因为我知道阿大可以治好凯菲吗？马克在心里腹诽，脸上却依然老神在在的模样说道：“有些事情总是逃避并不是办法。而且这半年多来我们不也是常常帮助那些受到了战争迫害的平民吗？我想也许在经历了这半年的时间之後，凯菲应该可以从过去的那段黑暗的回忆中走出来的，人总不能永远停留在过去当中，不是吗？”

对於马克的话，小亚一直都挺信服的，毕竟这说起来马克比维恩实在多了，所以见马克这麽说之後，小亚想了想也觉得这样子对凯菲来说会比较好，也就没有再继续纠结著这个话题了。

只是……

那难道我们这些日子就要一直留在这里，等著凯菲醒过来吗？小亚举牌不死心的问了，他真的好想立刻就去找那个上古遗迹的说！

“是啊，总得让凯菲没事了，我们才能出发吧，不然你的英雄计画少了一个人，还能进行下去吗？”眼见小亚依然对立刻出发去上古遗迹的事情不死心，马克倒是想到了一个十分好打消小亚念头的办法。

想起自己那个英雄计画，小亚终於收起了他那颗不死的贼心。虽说现在马克他们已经成为了家喻户晓的救世英雄，可是总的来说一路下来马克他们还是缺少了一些能真正搬得上台面的英雄事迹，这也正是为什麽小亚那麽著急去上古遗迹的原因。

因为小亚总觉得在那些会有足以震撼全世界的事情发生，而对於自己的直觉小亚一直都十分相信的，可是巧妇难为无米之炊，没有了“主角”、没有了“英雄”，就算那上古遗迹发生再大的事情那也没用啊！

失望地垂下脑袋，小亚转身趴在阿大的怀里叹气：唉，没有了凯菲，他的英雄计画还有什麽用喔！早知道就不让阿大这麽快把凯菲的封印给解开呢。真是扫兴！都不知道这时候凯菲要等到什麽时候才能恢复过来！真是让人郁闷啊啊！

倒是不知道是不是因为太过失望的原因，还是因为什麽别的原因了，总之这时候的小亚是忘记了他的身边还有一个万能的阿大在呢。但也正是因为小亚忘记了让阿大立刻就去把凯菲治好的原因，让他这一等便等了整整一个月的时间才等到了凯菲从昏睡中醒来。

而在这等待的一个月里，阿大的生活可是过得挺幸福美满的，只是难为了我们只能留在这里等著凯菲醒过来的小亚，每天拖著阿大去表演打发时间了，却又因为阿大的无耻而每天都过著让阿大去登台表演从而绞尽脑汁割地赔款的“悲惨”日子。

正是因为有了阿大“无耻”的种种要求，从而导致了我们的小亚在之後整整一个月里完全没有时间去记起――阿大其实是可以提早把凯菲治好的事情，反而是在等到了一个月之後，凯菲好起来之後一句无意中的提醒，才让小亚终於想到了这一件事！

想著凯菲那一句“有阿大在，我怎麽会昏了这麽久”的话，看著终於从过去的阴影中走出来的凯菲，小亚气愤地瞪眼地看著身後一副事不关己的阿大：混蛋！阿大！最讨厌了！

闭著眼睛睡懒觉的阿大似乎感受到了小亚的视线，眉毛得意地挑了挑依然还是那副气死人不要命的睡懒觉的样子，直看得小亚有种想要把阿大给抽两下鞭子的冲动。

这阿大明明以前都很听自己话，事事都为自己著想的，怎麽这些看来变得越来越无耻呢？真是气死人了！！

作家的话：
人生啊。。。
八九不如意啊啊啊
我的牙肉好痛啊啊啊啊
总觉得自己半边脸肿了。。
还每个月的那个来了。。
真倒楣。。。
希望大大们过了一个愉快的星期五吧。。
偶闪了！！




124 天生一对？！

虽然发现阿大越来越无耻了，但小亚却拿阿大无可奈何，谁叫那是阿大呢？

生气地揪了揪阿大的脸，看著依旧睡得安安稳稳的阿大，小亚嘟著嘴心里嘀咕著“之後一个月都不跟阿大做爱做的事情，非要把阿大憋死不可”之类的话之後，才转头看向了终於靠著自己的能耐从过去的回忆中清醒过来的凯菲，举牌问了：凯菲，你觉得怎麽样？没事吧？有没有哪里不舒服的？要不要叫医师来给你看看？

抚著依然觉得有点昏昏沈沈的脑袋，在凯莲和维恩的帮助坐了起来的凯菲，在定了定眼睛望了小亚的牌子好一会儿之後才明白小亚问自己些什麽，於是摇了摇头缓缓地向小亚说道：“不用了，我只是睡得有点久，脑袋有点昏沈而已，休息一下就没事了。”

可是你睡了一个月耶！不叫医师来看看那怎麽可以呢？小亚两眼散发著兴奋的光芒看著凯菲，那样子看起来似乎并不是单纯关心凯菲的身体那麽简单呢。

看到小亚这个模样，相处了这麽久的时间，凯菲他们又怎麽可能会不明白小亚这时在想些什麽呢？

“小亚，我已经完全没事了，过去的那些事情我也已经走过来了，所以我现在需要的是安静的休息就可以了，这……让你失望了。”凯菲主动地向小亚说出了她现在的情况，好让盘算著拿自己做研究的小亚打消他那可怕的念头，同时眼神还充满了怒意地看向了维恩，责怪他把单纯的小亚给带坏了。

说起来当初维恩和小亚一起“救治”魔武帝国伤员的场景，可是在凯莲和凯菲心中留下了不可磨灭的印象啊。所以熟知小亚性子的人，一直都小心翼翼地过著绝对不能让自己受伤或生病的日子，不然那下场可真是……

话说直到现在凯菲他们都一直认为是维恩把小亚给带坏了，从来都没有意识到是小亚本来就是这般性子，当然这也只能说维恩这家夥做精灵做得太失败了。

收到了凯菲的视线，维恩无辜地移开了视线，不知道他现在说明白其实小亚一开始就是这个模样，不知道还有没有人会愿意相信他？想到这，维恩看向了一旁的凯莲，想到他被自己完全的洗脑成为了小亚的“慈父”，维恩突然有种自作孽不可活的悲哀。

原本还盘算著一旦凯菲开口说要请医师的话就自己主动请缨的，却没想到凯菲居然好得不得了而且还完全不需要请人来看看，在阿大那里吃了一次亏又在凯菲这里摔了一跤的小亚突然之间觉得人生了无生趣了。

怎麽最近那麽的悲剧呢？

举著牌子，小亚望著窗外的天空感叹：人生啊，十有八九不如意啊！

“……”

房间里的大夥沈默了，一个个都在小亚的感叹下扪心自问：如果像他们现在这样的人生还十有八九不如意的话，那其他此时在生活在深水火热的战争当中的人们，他们的生活又算什麽呢？

当然这话是没有人敢跳出来说明白的，毕竟阿大那家夥根本从一开始就打算要拿他们这几个可怜的家夥来做小亚的发泄品，所以房间里聪明的大夥们自然就不会那麽愚蠢地把自己往枪口上撞了。

於是一时之间房间里沈默一片，谁都不敢第一个开口说话，都等著谁忍耐不住沈默那麽倒霉地第一个开口接小亚的话从而最後成为小亚的发泄品。然而不知道是不是因为维恩四人内心的祈祷太过的强烈也太过齐心了，终於让一直闭著眼睛的老天爷睁开了它的眼睛，派下了一个天使……呃，应该说是倒霉鬼来打救他们。

只见安静的房间里突然地响起了一阵的激烈的敲门声，紧接著便是门被撞开的画面，然後几个高大的壮汉从外面走了进来，然後随之而来的便是他们道嚣张到了极点的叫骂声。

“里面的人快点出来！这酒店现在是我们少爷包下了！快点滚出来！这里不再是你们这些贱民可以住的地方！快点给我们家少爷滚出这个酒店，不然别怪我们不客气！再不出来，到时候……哼！非要把你们这些贱民男的捉出做奴隶，女的话……哈哈……喂！你们看，那里还有两个长得不错的男人（指小亚和凯莲）耶！居然还有精灵呢！这回我们是大发了！少爷知道了一定会很高兴的！”

看著那几个完全无视自己这方的人，自顾自在那里说话虽然强壮但却完全比不过阿大的男子，原本正装模作样地仰天长叹，等著谁没有耐心地开口第一个说话给自己一个发泄机会的小亚先是看看松了一口气的维恩四人，然後看向了不知死活的几个在他眼中勉强算是壮汉的男子（小亚：要像阿大那样的才能算是壮汉！──狼：那估计这个世界就只能是兽人和半兽人才能算是壮汉了。），原本不开心的嘴角缓缓地向上挑起。

其实人生啊，是处处充满著惊喜滴~原本还写著“人生十有八九不如意”的牌子，在看到这些不知死活的人出现之後立刻又换了一句，直看得维恩四个家夥大大的松了一口气。

有了主动找门上让自己发泄的渠道，小亚舒心地窝在阿大的怀里举著牌子向那些人问了：你们是哪来的？居然让我们说走就走？你们的少爷是谁？凭什麽让我们走？

从来没有见过这麽神奇的牌子的人在看到这牌子上的字不停地换来换去时都吓呆了，直到小亚再一次把话重复了两、三遍之後，这些家夥才反应过来摆出之前的凶狠样子。当然反应过来那玉做的牌子绝非凡品的同时，这些家夥也反应过来了拿著牌子问他们问题的小亚是一个哑巴，虽然不知道小亚这可以和人交流无需自己动手写字的牌子是哪里找来的，但这并不妨碍这几个壮汉对小亚的侮辱。

於是……

“哈哈哈哈！就你一个哑巴还想跟我们少爷叫嚣？还不如把你的屁股洗干净了，乖乖地等……啊！！”

难听的话还没有说完，就已经被睡醒的阿大隔空一巴掌地甩到了房间外面，撞在了房间对面的门上，而且还把对面的房门给撞倒在地上，整个人趴在地上大口大口血地吐著，一双老鼠眼睁到最大地望著小亚他们，似乎怎麽也想不明白自己怎麽会突然之间就被甩出门去了。

原本几个跟在後面的壮汉眼见走在最前头的老大莫名其妙地被甩出房间，而且还趴在地上吐血，直吓得这些根本就是外强中干，只靠著外表吓呼别人的家夥一边向小亚他们叫嚣著“你们别太嚣张了，我们的少爷不会放过你们的！”，一边拖著他们那出气多进气少的老大飞快地消失在小亚他们的面前。

看著说是说得挺好听的，但神色举止却充满了惊慌的几个壮汉，小亚摸著下巴对於他们嘴里的那位少爷十分的好奇。

你们说这些人嘴里的少爷会是谁啊？小亚举著牌子看向了维恩四个。

“不知道。”重新躺回到床上感觉舒服多的凯菲最先开口。

总是有点圣母的凯莲看著从门口进来的狼，担心地问：“狼，你知道他们的少爷是谁吗？刚才你没有被人看到吧？都不知道那个人的伤势怎麽样了，不过说来也是居然说小亚的不是，真是太不知死活了，实在是欠教训的。”

说著说著，原本还有点圣母的凯莲立刻就被慈父的奴性给占据了，为小亚受到的侮辱而愤愤不平。

话说维恩之所以会担心狼有没有被人看到，是因为狼长得实在不凡，所以这些日子狼都很少会离开凯莲的房间，为的就是避免引来一些不必要的麻烦。要知道这个乱世的时代里，总是会比平常盛世太平的时候多出更多为了钱财和实力而抢夺他人东西的家夥。

缓缓地走到凯莲的身边坐下，狼淡淡地吼了两声：“吼吼。”看到了，不过又被我吓跑了，就是刚才那几个家夥，不过看起来似乎是少了一个人，应该就是去找他们那个所谓的少爷来捉我吧？我有听到他们是这麽说的。

这些日子的相处，早就让大家或多或少地能够听明白狼的一些狼语，当然这还要加上小亚从旁偶尔小小的翻译一下就是了。

维恩四人看了看小亚牌子上给狼的翻译，还有神色淡定的狼，突然之间觉得他们似乎惹上了一个大麻烦，尤其是维恩他的精灵直觉在警告他，如果再不离开这里的话，那麽下场绝对会很悲剧。

“我们……要不要先离开这里再说？”忠於直觉的维恩想也没想地在直觉出现的时候，立刻就向小亚提议离开这里，却在下一秒看到了大夥探究的眼神，似乎都在问“维恩你这是怎麽了？”。想想平常自己那天不怕地不怕，就怕没有热闹没有八卦的样子，维恩就知道这些人在探究些什麽了，连忙摆手解释道：“不是你们想像的那样，我只是觉得我们不是要去上古遗迹那里吗？都已经拖了一个月了，我想我们还是不要再惹麻烦，省得又要在这里待上一个月就不好了。”

话落，维恩那尖尖的耳朵又再一次被凯菲捉住了，河东狮吼也再一次出现在凯菲的身上：“维恩！你的意思是说我是一个麻烦了？嗯？！”

“不敢！不敢！”看著明明前一刻还柔柔弱弱，此时却如同战神上身一样的凯菲，维恩在心里感叹了一下女人的情绪果然比天气还要多变之後，便连连摇头向凯菲求饶。

看著被凯菲吃得死死的维恩，小亚缓缓地勾起嘴角，想了想举著牌子说道：有什麽关系，反正都已经待了一个月了，也不差那麽点时间了，而且凯菲还是要好好休息多一些日子才对。

正所谓敌人的敌人就是朋友，同理的敌人的主意反对了就会变成对自己有利的条件，小亚总觉得如果留在这里等那个少爷找上门的话绝对会有好事情发生，所以这时候的他也不急著要去找上古遗迹了，反而慢悠悠好整以暇地窝在阿大的怀里等著那位少爷上门。

於是在小亚这位背後有大靠山撑腰的宣布下，其他人都无视了维恩那黑如墨汁的脸色，乖乖地在房间里和小亚一起等待著那位传说中的少爷出现。

当然在等待的同时小亚也不忘拍拍阿大的手，安抚著被那个不知死活的家夥给气炸的阿大：阿大，不要生气，不要生气喔，反而我也没在意，等一会儿那个少爷来了，你先不要找人算账，我总觉得会有有趣的事情发生呢。

收到了小亚的信号，阿大低头认真地注视著小亚的双眼，看著小亚是真的没事了之後，阿大才明白地点了点头：“好。”

反正如果到时候那个所谓的少爷真的那麽不知死活说小亚的不是，就算小亚不在意他也有办法让那个所谓的少爷生不如死，阿大合上眼睛掩去了金眼里的杀意。

知道阿大这边算是暂时地安抚好了，小亚便拿出今天早上吃省下的早点，一边看著维恩苦哈哈的脸色，一边美滋滋地吃著糕点等著那位绝对可以给自己带来乐趣的少爷出现。

果然没等多久，一阵急促的脚步声就从走廊上传来了，正喝著茶的小亚顿时两眼发光地看向了没有关上的房门。

只见一个身著修身礼服披著黑色披风，年约二十七、八岁的男子神情充满了愤怒地走进了房间，然而不等小亚说些什麽，只见那男子的一双黑眼死死地盯在维恩的身上，愤怒的神情渐渐地变得不敢置信，然後便是满满的欣喜。

紧接著就在小亚还没有反应过来的瞬间，男子就一脸花痴样地扑向了维恩，嘴里还喊著：“维恩！噢！我亲爱的维恩！我终於找到你了！我们果然是注定的天生一对啊！”

作家的话：
噢。。。我牙好痛。。。肉好痛。。。浑身都好痛。。
希望大大们过了一个愉快的星期六，也祝大大们会有一个愉快的星期天。。
偶闪了~~~
晚安~~




125 新欢与旧爱

这个半路杀出来不知道是打哪里来的少爷，竟然一见面就说出这麽惊天动地的话，著实是把在场所有的人都狠狠地吓了一跳！就是连早早做好了看戏的心理准备的小亚，也被这个少爷的一番话给吓呆了，拿在手上的牌子更是差一点儿就砸在了地上！

愣愣地看著死死抱著维恩不放手的不知明少爷，小亚连忙拿好差点就要掉到地上去的牌子，傻愣愣地在自己的大腿上竖著牌子问那个不知明的少爷：那个……请问，你是打哪来的？

似乎是从手下的嘴里知道了小亚的情况，又似乎其实是早就知道了小亚的情况，反正那个少爷并没有因为小亚的牌子吃惊，反而一副“咱们谁跟谁”的样子大大方方地坐在维恩的大腿上，抱著维恩的脖子笑呵呵地跟小亚说道：“哎哟，你就是小亚吗？真是多亏了你，不然我也不知道要怎麽找到我亲爱的维恩了。”

闻言，小亚傻眼了，感受到凯菲那仿佛看罪人似的眼神直射过来，小亚连忙摇头摆手地举著牌子表示自己有多麽的何其无辜：我什麽都没干！真的！我什麽都不知道！

唯女子和小人难养也，这是小亚从阿大那里听来的一些关於异世界的知识，说实在的虽然小亚从来都不觉得女人和小人有多麽的难缠，反正真要惹得他不开心了把阿大放出去就是了，可是当小亚此时此刻被凯菲死死的盯著之後，小亚才深深地明白到了阿大那句话的意思。

天啊，平常见凯菲都是笑嘻嘻的，怎麽竟然也会有这种模样的时候？！这未免也太吓人了吧？！

弱弱地看著依然坐在床上，两眼轮流地在自己和维恩还有那个不知明少爷身上来回扫视的凯菲，小亚连忙举著牌子再一次认认真真地表示：我真的什麽都不知道！不信凯菲你可以问阿大的！在你昏睡的这一个月里头，我都是和阿大每天就去佣兵团的酒吧里表演，然後就乖乖地回房间里休息，完全没有闹出过什麽事情！真的！

在这一刻觉得凯菲比谁都要恐怖的小亚连阿大都搬出来了，甚至还硬逼著阿大从睡懒觉中清醒过来给凯菲一个肯定的回答。

“嗯。”看著慌慌张张的小亚，阿大难得大方地向凯菲点头表示了小亚的无辜。

看著小亚在阿大的保证下表明了心迹，凯菲所有杀人般的视线顿时都集中在了维恩的身上，那模样看上去大有维恩不说清楚的话，凯菲就会先把维恩虐杀了……嗯，应该还会把人给阄了，然後再去自杀一样！

当然此时不只是凯菲此时看维恩不顺眼了，就是一直都看维恩不顺眼的凯莲和马克，也在这个时候拿著猜疑、探究的眼神，来来回回地看著维恩和那个不知明的少爷。

维恩眼看此时的形势对自己十分的不利，不由得连忙地开口为自己开脱：“凯菲，你听我说，我真的什麽也不知道，我根本就不认识这个人是谁，他……他根本就是白撞的！也许他是看到自己得罪了我们之後，认出了我的身份想要利用我的身份来为自己开脱而已！你相信我，我真的一点都不知道他是谁！”

然而就在维恩话落的瞬间，坐在他怀里的那个不知明少爷就已经又开口了，而且这一开口几乎是把维恩推向了深渊！只见这位不知明的少爷在听到维恩的话之後，双手捂住脸一边哭一边诉说著维恩怎麽可以如此这般的无情。

“呜呜……维恩！你怎麽可以这麽的无情？你怎麽可以把我们之间的关系撇得一乾二净？！呜呜……明明就是你，是你自己当年说等我长大了之後要娶我进门的，明明就是你当初说等我长大了会爱我一辈子的！呜呜……你现在怎麽可以不认帐？你怎麽可以在我千里迢迢地来找你之後，你却拿看陌生人的眼神看著我？难道……”不知明少爷用沾著不知是口水还是泪水的手指，颤抖地指著坐在床上听到自己的话而脸色苍白，一看就知道是和维恩之间关系不浅的凯菲好不幽怨好不可怜哀伤地说道：“难道你这是有了新人忘旧人了？我就知道，我就知道男人都是这样的！明明当初你和我海誓山盟，明明在那个黄昏的时候你说著要和我在以後的每一个日子里都要和我看日出日落，要和我……”

看著把维恩说成是一个喜新厌旧的负情人的不知明少爷，小亚一边听手中的笔一边飞快地在手上记录著当场发生的种种事情，那两眼发光的样子看起来似乎已经忘记了之前被凯菲用杀人的眼神看著的恐怖经历了。

看来啊，咱们的小亚果然还是很有职业道德的，甚至还专业到了连自家人的八卦都不放过！
什麽？你们说小亚他有什麽职业道德？这当然就是游吟诗人的职业道德了！

游吟诗人说好听一点就是向世人传播并歌颂各种美好或丑陋事情的职业，但其实说白了就是一个专业的八卦职业，专门就是道东长家西家短的职业，哪里有八卦哪里就会有游吟诗人的出现，所以……

这个时候不把眼前的事情记录下来，那还要等到什麽时候才把事情记录下来？你们没有看到就是连凯莲这个凯菲的亲哥哥，也在拿著笔和纸在把眼前的事情记录下来吗？

维恩和不知明少爷的风流史耶？！而且貌似还是维恩把不知明少爷给甩了！这样的八卦在如今这个圣人精灵维恩闻名於世的时代里，可是一件足以让世人说上好几年甚至是好几十年大八卦啊！

而且相对於凯莲对自己妹妹的手下留情，小亚更绝的把凯菲也写进了自己的八卦里！圣人精灵维恩过去的情人和如今的情人同在一室，这样惊天动地的三角恋大八卦，不把这事宣扬出去就不是小亚的个性了！

维恩脸色铁青地看著房间里两个专业八卦工作者，一向完美的圣人精灵形象终於在凯菲越来越苍白越来越难看的脸色下破裂了！狠狠地把还赖在自己怀里不愿意离开的家伙用力地推开，维恩气得火冒三丈地指著那个不知明少爷跳脚地质问：“你到底是谁？！为什麽你要来这里疯言疯语？！你是不是有病！？有病的话就去的直医师，别在这里搞风搞雨的！不然小心我把你灭了！”

正努力地记录著不知明少爷的话的小亚，在看到维恩发飙地把人推开了之後，金色的眼睛里闪过了肯定的光芒：原来维恩是真的不知道这个奇怪的少爷是谁呢？可是既然维恩不认识的话，那这个不知明少爷也没有道理要污蔑维恩啊！要知道维恩虽然是一个超级老混蛋，可是他在外面的圣人精灵形象一向保持得很好，他说的话大家从来都只有相信的份而不会怀疑的。

既然如此的话，那这个不知明少爷为什麽要这麽说呢？难道他就不把被维恩的维护者给千里追杀吗？小亚满眼不解地看向了被维恩推倒後，就顺势地趴在地上哭得好不可怜的不知明少爷。

而此时房间里的人不只是小亚看个明白，就是连怒火攻心的凯菲也因为维恩的反应而冷静了一点点，毕竟维恩这人虽然很无耻，但他从来都是敢作敢当的，没有什麽是不敢承认的。既然维恩否认了自己认识这个不知明少爷，那维恩就真的是不认识这个家伙了，那既然维恩是真的不认识了，那为什麽这个不知从哪里蹦出来的少爷却非要说自己是维恩的旧爱呢？

一时之间小亚他们这边的人都拿看怪物的眼神看著不知明少爷，而不知明少爷那边的人则一个个都神情古怪地看著维恩，那样子看起来似乎他们的少爷真的和维恩有过一腿似的。

於是房间里的气氛顿时变得有点奇妙了。

而就在气氛变得越来越奇妙房间里的声音就只剩下不知明少爷的哭声时，那个不知明少爷似乎终於哭够了，也似乎是终於想起了自己直到现在都没有还有自我介绍过，於是慢悠悠地从地上爬起来抹著眼泪沙哑声音向小亚他们自我介绍了起来：“对不起呢，一见到维恩我就失控了，完全都没有跟大家自我介绍。不过话说回来，维恩的无情实在是太让我伤心了，他怎麽可以……呜呜……”

眼看著就要知道这位不知明少爷的身份是谁了，却没有想到这位不知明少爷说著说著又把话题给扯开了。看著自己写满了记录的纸上关於旧爱的名字竟然都是写著“不知明少爷”五个字，小亚满头黑线地打断了不知明少爷的哭诉，举牌问了：麻烦，请你先说出你的名字好吗？

不知明少爷被突然举到面前的牌子给吓了一跳，看了看大家似乎都在等著自己的名字，不知明少爷尴尬地笑了笑，道：“那个，我是维亚国的大皇子，嘉莲纳。维亚，是……”

不知明少爷……呃，应该说是嘉莲纳。维亚大皇子的话还没有说完，维恩就已经惊叫了起来错愕地指著嘉莲纳说道：“啊！原来是你？！那个小不点？！”

维恩此话一出，房间里各方反应顿时与之前截然不同了。

嘉莲纳是欢喜的，一脸美滋滋的模样扑向了维恩，嘴里还一边说著：“我就知道维恩不会忘记我的，我就知道维恩是爱我的。”

至於嘉莲纳的随从们则一个个都一脸同情地看著维恩，那样子就仿佛像是维恩自己给自己挖了个坟似的。

而小亚他们这边的人则在看到维恩的反应之後表情都各不相同。

马克似是想到了什麽，神色是诡异的啼笑皆非；凯莲则是错愕地看著嘉莲纳，那样子看起来就像是见到了什麽传说中的传奇人物一样；而凯菲则是在看到嘉莲纳扑向维恩的怀里时，神情黑得要不是马克反应快地压住，估计凯菲早就下床把这奸夫淫夫给杀了！

至於小亚……

在之前的冲击过去了之後终於冷静了不少，看著维恩怀里扭扭捏捏地说著有多麽爱维恩的嘉莲纳，看著那双黑眼里隐藏的情绪，冷静下来的小亚总觉得这嘉莲纳似乎……并不是真的有多麽的爱维恩，那样子看起来就像是在逗著维恩玩一样！

而且看看马克和凯莲的反应还有表情，小亚总觉得眼前上演的事情，似乎有点什麽耐人寻味呢。

不过……

摸摸脑袋，小亚笑眯眯地依旧在记录著眼前的事情发展，不管这嘉莲纳是真喜欢也好还是假喜欢也好，反正这麽好的八卦不用，那要待到什麽时候才用呢？就算这真的是假的，他小亚也会让世人明白这是“真”的！

嘿嘿~有趣，真是有趣！

就在小亚笑嘻嘻地记录著嘉莲纳对维恩的绵绵情话时，维恩那边终於又有了新的情况。

只见黑著一张脸的凯菲终於忍无可忍地跳下床，先是用力地分开了还抱在一起的维恩和嘉莲纳（维恩：冤枉啊！我是被吓得反应不过来，被那不要脸的家伙给缠住的！！），然後一巴掌的呼向了嘉莲纳这位堂堂维亚国的大皇子，而且还指著嘉莲纳破口大：“你这不要脸的东西！立刻给我滚出去！”

说著也不管嘉莲纳的身份，直接就把人扔给了那些似乎对这样的场面司空见惯的随从们；至於维恩……呵呵，则没有那麽好的待遇了。

凯菲完全听不进维恩任何的解释，捉著维恩的衣领就直接把人从窗户扔了出去，同时还河东狮吼地向变成了流星的维恩吼叫：“你这不要脸的混蛋！给我滚！滚得越远越好！不要再出现在我的面前了！”

“凯菲？！”

看著二话不说完全不给人反应就把维恩扔出窗户的凯菲，马克和凯莲脸色顿时吓得发白，一个连忙叫人去看看维恩怎麽样了，一个则连忙地拉过凯菲把话说清楚。

一直都窝在阿大怀里舒心地在看戏的小亚，笑眯眯地看向了即使是被凯菲呼了一巴掌也不介意，依然摆出一副“我是维恩爱人”的嘉莲纳，心道：喔呵呵呵呵，今天，好热闹呢。

作家的话：
喔~~~~
继续肉痛中。。
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！！




126 向遗迹出发（上）

在经过了凯莲的解释之後，大家……呃，应该说凯菲吓得脸色比之前还要苍白地直接就从窗外跳下去，去看看那个被自己扔出了窗户外面的维恩。

看著眼前在弄清楚事情的真相之後顿时一片鸡飞狗跳的画面，完全不受影响的小亚舒服地窝在阿大的怀里用牌子支著自己的下巴，一双金色的眼睛笑眯眯地看著依然表现出一副“我很爱维恩”的嘉莲纳，十分好奇地问：你为什麽要做出这种事情呢？做这种事情真的有那麽的有趣吗？

“是啊，真的很有趣的呢。”嘉莲纳笑眯眯地看著窝在阿大怀里竖著牌子问自己的小亚。
真的……有这麽有趣吗？小亚不解地歪著脑袋，看著靠在窗边看向了楼下情况的嘉莲纳，心里蠢蠢欲动似乎也想要试一试这种事情到底有多麽的有趣。然而就在小亚才刚刚动了这个念头的时候，阿大的声音就已经自他的脑袋上响起。

“不许！”

听著阿大斩钉截铁的两个字，小亚失望地摸了摸脑袋：切！

―――――

原来在经过了凯莲的解释之後，所有不明白的人这时候都明白了，嘉莲纳这家伙……嗯……怎麽说呢？就是那种属於情人满天下的人，而且所谓的爱人、情人也全都是嘉莲纳自己硬给自己冠上的名义。

嘉莲纳。维亚，可是世界出了名的“多情种”，而这个“多情”则是在於嘉莲纳很喜欢对一些单身而且身边并没有什麽花花绿绿，一向洁身自爱的伟人、强者示爱，然後在示爱完之後也不管对方有没有答应，就会第一时间自主地宣布自己是对方的亲亲爱人，而且还是非要闹得全天下人都知道的地步。

曾经有人觉得嘉莲纳是犯贱的、不要脸的，为了上位、为了得到一个强大的庇佑，就不惜一切地在遇到单身的强者和伟人时死不要脸地说自己是对方的情人，可是偏偏就在所有人都这麽认为的时候，人家嘉莲纳却在十多年前光明正大地娶了一个美丽温柔的妃子做老婆，而且还说明了乱示爱乱自称爱人身份，那些都只不过是他的兴趣而已，他真正爱的人是他的爱妃。

当这宣言一出的时候，所有人的第一反应自然是不相信了，可是随著之後的日子，嘉莲纳一边宠爱著自己的妃子，一边又依然像过去那样向伟人、强者示爱自称爱人，然後回过头却又跟他的妃子生了好几个白白胖胖的娃儿，并没有真的跟伟人、强者闹出过什麽丑闻之後，大家终於不得不承认这真的只是嘉莲纳的一个兴趣而已。

然而承认归承认，但大家都很郁闷――为什麽会有人有这种莫名其妙的兴趣就是了。

当然嘉莲纳的事情之所以闹了这麽久之後才让人真的相信他是真的只是为了兴趣而并不是真爱，完全是因为他说的事情从来都是七分真三分假，让那些被他赖上的伟人、强者无从反驳，於是三分的假话说多了自然就让人不得不相信那是真的了。就以维恩作为案例，嘉莲纳之前哭诉的那些什麽维恩会娶他啊，会陪他看日出日落啊之类的话，除去那些爱不爱的事情其他的就全都是真的了。

……

同样听过一些嘉莲纳的事迹却并没有第一时间意识到嘉莲纳身份的小亚，在想起凯莲对凯菲说的关於嘉莲纳的事情时，忽然地想到了一件事举起牌子忙问：那你之前说维恩答应在你长大的时候会娶你、会陪你看日出日落的事情，都是真的？

“嗯。真的，我这人啊，从来都不说谎的。”嘉莲纳看著扶著维恩进房间的凯菲，一副好不认真就差没有举手发誓的样子回答小亚的问题。

於是……

看到了小亚牌子上的问题和听到了嘉莲纳回答的凯菲，那双原本充满了歉意和内疚的眼睛顿时杀气腾腾地看向了身边的维恩，咬牙切齿地问道：“维恩，这到底是怎麽一回事？！”

有了前一回合的教训，这回维恩学乖了，连忙摇头摆手地第一时间就跟凯菲解释清楚：“凯菲，冷静一点！当年我见到这小子的时候可是在他1岁多一点的时候，那些都只不过是大人对小孩子的童言童语罢了！”

一听维恩说是对嘉莲纳哄孩子的童言童语，凯菲在安心下来的同时忽然地意识到了自己竟然在跟个一岁小孩吃醋，闹得凯菲一张俏脸顿时红通通的，更惨的是当她意识到了此时此刻大夥都在场看著她和维恩，完全找不到台阶下的凯菲顿时恼羞成怒了。

结果维恩又悲剧了。

“你这老不休的！明明都那麽大的人了，竟然还跟了一个一岁多的小娃说这种事情？！你说你这人真是……你给我到外面躺著想想自己到底错在哪里吧！”河东狮吼完，维恩又被凯菲直接扔了同了窗外，而且还是同样地砸在了同一个雪坑里。

看著一脸恼怒的凯菲气呼呼地坐回到床上，在场的其他男性都忍不住地抹了一把汗：果然女人都是惹不得的主儿啊！

倒是马克这家伙越来越想念自己的老婆了：小菲果然越来越有女人味了。老婆啊，老公我好想你啊！

躺在雪地上的维恩在一众菲莲佣兵团的佣兵们关怀的眼神下连连叹气，望著前一刻还在下著雪下一秒却放晴的天空感慨：女人啊，果然和天气一样说变就变。

窝在阿大怀里的小亚看看又再一次把维恩扔出窗外的凯菲，然後看看依在窗边上的嘉莲纳，他突然有点明白了为什麽嘉莲纳会那麽喜欢的做这种事情了，因为……真的很有趣呐！

拿牌子挡著半张脸，小亚躲在牌子後面笑得好不开心的，那双灿烂的金眼更是因为开心而闪闪发亮。当然在此时此刻就算小亚再怎麽大胆，也是不敢在凯菲面前笑的，不然的话……後果……

就是连作乱的嘉莲纳在再一次见识到了凯菲把维恩扔出窗外之後，他原本那张带著点虚假的一本正经的脸也变得战战兢兢的，看来他也似乎没有遇到过像凯菲这种把伟人、强者不当一回事的女人。

於是一时之间房间里又安静了下来，只不过这一次却多了一丝的尴尬和对女人的敬畏。

终於在好半晌之後，小亚躲在阿大的怀里笑够了，举起牌子向那坐得离凯菲远远的嘉莲纳问了：对了，你怎麽会来这里的？我记得维亚国离这里挺远的啊。

“是啊，你这扫把星怎麽会出现在这里？你现在不是应该跟你的老婆恩恩爱爱吗？听说你老婆又有了一个孩子，这个时候不陪孩子你出来干什麽？”被佣兵们扶著走进来的维恩没好气地看著害得自己一而再再而三地被凯菲扔出窗户的嘉莲纳。

“这个嘛，人家这不是专门为了来看亲爱你吗？不然人家又怎麽会千里迢迢地来到这个鸟不生蛋的地方？”如果不趁机作乱那不是嘉莲纳的个性了。

看著说话完全不著边的嘉莲纳，维恩和小亚都纷纷举手举牌子地揍向了嘉莲纳的脑袋。

给我说正经的！

“你这没点正经的家伙！”

作家的话：
啦啦啦啦……
咳。。。剩下半更，等明天小编醒来之後审~~~~
偶闪了！！
希望大大们过了一个愉快的星期一吧！！




126 向遗迹出发（下）

别以为在受到了小亚和维恩双重打击之後嘉莲纳就会这麽轻易被打倒，相反的他在小亚和维恩的压迫下显得更加的放肆和嚣张，身上更是散发著“大有哪里有压迫哪里就有反抗”的气势。

“呜呜……你们怎麽可以这样呢？小亚就算了，小孩子不懂事嘛！可是维恩你怎麽可以这样对我？明明你还曾经对我说过……”

眼看嘉莲纳又要说他如何如何地爱维恩，当年和维恩如何如何地“恩爱”的事情，在今天终於认识到了嘉莲纳维力的小亚等人不由得满头黑线，倒是嘉莲纳的随从似乎已经习惯了他们的主子这种完全不著调的样子了。

小亚眼看著嘉莲纳此时已经完全地不受控制了，终於不得不把睡懒觉中的阿大请出来。敲敲阿大一直搂著自己的手臂，小亚满头黑线地看著嘉莲纳拿著手帕擦著完全不存在的眼泪在诉说著他和维恩的“爱情史”，抽搐著嘴角向阿大求救：阿大，你让他别闹了！这都闹了大半天了，主题到现在都还没有进入，这要闹到什麽时候才能完事啊！

随著小亚的报怨，一阵强大维压瞬间涌向了喋喋不休的嘉莲纳，於是……原本看上去还有一大串话要说的嘉莲纳顿时老老实实地闭上了嘴巴。

缓缓地举起牌子，小亚笑眯眯地看著老实下来的嘉莲纳：说呀，怎麽不说了？

看著像个坏人一样在面对哭个不停的人质时突然拿出刀子让人质终於闭上了嘴，一副好不得意洋洋的小亚，维恩他们四个都不由得纷纷撇过了脸，暗道：他们才不认识这家伙，他们绝对不认识这个家伙！

虽然心里还是很意犹未尽，可是……弱弱地瞄了瞄给小亚做人肉椅子的阿大，对於强者和伟人的消息一向很灵通的嘉莲纳自然是知道阿大的厉害的，所以他乖乖地向小亚摇了摇头，一副小媳妇模样地揉捏著手帕说道：“我不说了，大人您想问什麽，小人一定会知无不答的！就请您不要虐待小人啊~”

脸上的笑容随著嘉莲纳的话而僵住，小亚总觉得嘉莲纳不是对恶搞伟人和强者有兴趣，而是他本身就是一个恶搞的存在！

叹了叹气，小亚重新地举牌问了：你来这里到底是为了什麽？

耸耸肩膀，嘉莲纳正经八百地说道：“没什麽啊，就是来看看你们而已。谁叫最近所有的传言绯闻都和你们有关？我当然要闻风而来了！”

“……”

众人沉默，看著嘉莲纳的眼神赤裸裸地充分表明了――他们一点都不相信嘉莲纳的话。

“为什麽这年头说真话总是没有人相信呢？”嘉莲纳苦恼地挠挠脑袋，想了想又说道：“那这样吧，最近我有麻烦，所以需要要来这边找一个只有在雪地里才能找到的药材，这样……你们信了吧？”

看著眼巴巴地望著他们的嘉莲纳，小亚他们缓缓地点了点头。

嘉莲纳看著竟然相信了这话的小亚等人，这回终於轮到他无语了：“我明明真的只是来凑热闹而已，为什麽你们就不相信呢？”

无视嘉莲纳的郁闷和嘀咕，小亚举牌子问了：那你这是要跟著我们了？

“当然！虽然我不知道你们来这里为什麽，可是你们从来都没有在一处地方停留过这麽长的时间，所以我的直觉告诉我，你们一定在计画什麽有趣的事情！”嘉莲纳两眼发光地看著小亚：“所以在知道你们在这里停留了半个月之後，我就立刻从维亚国那里赶过来了！而且我亲爱的维恩也在这里，我想你们应该不会把我抛下的，所以……”

没有表情地看著说著说著又把主题不知道歪到哪里去的嘉莲纳，小亚转过头默默地跟维恩他们聊了起来：好了，看来这跟屁虫是甩不掉了，那我们什麽时候开始出发？

马克摸摸胡子，看了看一个人在那边说得天花乱坠的嘉莲纳，心里总觉得带著嘉莲纳去上古遗迹探险是一件很不靠谱的事情，不过……谁叫小亚乐意呢？而且反而还有阿大看著，应该会没事的。看著完全没有要扔下嘉莲纳意思的小亚，马克想了想便说道：“再过一个月吧，先让两支队伍磨合一下再出发吧，不然出现什麽事情一下子应付不来就不好了。”

明白地点了点头，一向对於马克的话都能听进耳朵里的小亚同意了。

於是……一个月之後。

在嘉莲纳的恶搞骚扰下，大夥终於向著最北雪原的上古遗迹出发了！

看著死脸赖皮地赖在维恩身边的嘉莲纳，小亚笑嘻嘻地看了看这一整个月下来几乎没有什麽好脸色的凯菲，向身後的阿大挥了挥手：阿大，这一趟的旅程一定会很有趣的！

作家的话：
喔~~~~
睡觉！
晚安~~~
祝大大们有一个愉快的星期二！！




127 暴风雪（上）

……嘉莲纳自从在找到了他的爱人──圣人精灵维恩之後，就每一天都过著以泪洗脸的日子，因为他心心念念记挂著的至爱圣人精灵维恩竟然在没有嘉莲纳陪伴的日子里遇上了毕生至爱，那就是伟大的救世英雄凯菲。艾伯特！

在经历了半年多的救世日子之後，维恩和凯菲。艾伯特之间终於擦出了爱的火花，本来两人都已经私订终身正等著世界和平的时候就带上家人去精灵森林，接受所有的精灵们的祝福去完成他们人生中最重要的一场婚礼。

然而如今所有的美梦都被嘉莲纳，这个被维恩遗忘在过去的爱人给打破了！

面对终日以泪洗脸的嘉莲纳，凯菲心中的感情是苦涩的也是无奈的，她怎麽也没有想到伟大无私的圣人精灵维恩竟然会是一个喜新厌旧的花花公子。可是即使如此凯菲也依然深爱著圣人精灵维恩，那半年多来大家一起出生入死的日子在这一个月内不断地出现在凯菲的面前，每一次当凯菲想起来的时候都会让她狠不下心把圣人精灵维恩赶到嘉莲纳的身边。说到底凯菲即使再怎麽女英雄，她始终都只不过是一个弱小的女人而已，面对这样的事情、面对圣人精灵维恩的旧爱，她到底该怎麽做就是连她自己也不明白。

嘉莲纳，维恩，凯菲，这三个人的爱情究竟会何去何从，这就只有时间才能证明了。

……

满意地看著手上完全“写实”的稿子，小亚笑眯眯地回头看向了正在队伍中间吵吵闹闹的凯菲和维恩。看著再一次被维恩缠得恼怒而甩出拳头的凯菲，再看看被凯菲揍得趴在马上装死的维恩，最後小亚的视线落在了一个人也可以演一场戏，正哭得好不可怜好不哀伤的嘉莲纳身上。

看著哭了N天都依然没有把眼睛哭没的嘉莲纳，小亚实在是很怀疑那到底是眼泪还是口水，不然怎麽会哭那麽多天都还没有哭完了？看著嘉莲纳接过随从的水袋喝水，小亚一再地肯定那些“眼泪”绝对是嘉莲纳的口水！

呕！好脏！

虽然觉得嘉莲纳这人很有趣，可是眼看著嘉莲纳似乎是在用口水给自己做眼泪，这实在是令小亚无法不对其产生厌恶的感觉。

似乎是感觉到了小亚厌恶的视线，嘉莲纳莫名其妙地抬眼看了看小亚，在喝完水之後便骑著马赶到了小亚的身边，在小亚绝对百分之百的厌恶视线下不解地问道：“你这是怎麽了？是我哪里做得不好吗？”

嘉莲纳很奇怪，明明前一刻小亚对自己还是很感兴趣的，而且双方聊天的话题也很一致（众人心声：都是唯恐天下不乱的主儿！），怎麽在下一秒却用那样的眼神看著自己呢？

小亚也不是一个喜欢拐弯抹角的人，眼看嘉莲纳都直接问自己怎麽了，小亚当然也直截了当地向嘉莲纳问出了自己的疑问了：我很好奇你的那些眼泪，到底是真的眼泪还是你的口水？

看到小亚牌子上的问题，嘉莲纳先是愣了一愣，然後想起了传言中小亚是一个有洁癖的人，所以连忙为自己的眼泪“伸冤”：“都不是，我是水系魔法师，在这种冰天雪地水元素充足的地方，想要弄出些水珠之类的东西而不让人知道还是挺容易的。”

听到嘉莲纳这麽一说，小亚当下就放心了，接著又连忙举著牌子问了：那你接下来打算怎麽办？我已经把稿子写好了，都没有新材料可以写了，你自己看看我写得怎麽样！快点想想接下来要怎麽办吧！

小亚自信地把稿子交给嘉莲纳，让嘉莲纳给自己想想主意，又或者是快点给自己带来点新的娱乐方式，不然他都快没有“灵感”写歌了，要知道同样的戏码看多了也是很无聊的！

半晌，看完了稿子的嘉莲纳还没有开口，同样过来有事情问小亚的凯莲也出於好奇地看完了嘉莲纳手上的稿子，不由得满头黑线地看著小亚，道：“小亚，你怎麽……怎麽把凯菲和维恩他们写成……这个模样？”

拿过稿子看了看，小亚完全不觉得自己的稿子哪里有问题，他可一点都没有把凯菲写成是大坏人的说！再一次满意地从头到尾地把稿子看一次，小亚举著牌子向凯莲申诉：我这稿子怎麽样了？！我明明就没有把凯菲写坏，而且我还把凯菲写成是一个伟大的女性耶！难道你不觉得这稿子很好吗？

“好是好，可是这……维恩……他……”想到小亚把维恩写成是一个有了新欢忘了旧爱的混蛋，凯莲总觉得有点不妥，毕竟怎麽说维恩和凯菲是要相处一辈子的。

维恩怎麽了？！我又没有说错！维恩确实是把嘉莲纳这个旧人给忘记了嘛！对不对？嘉莲纳！小亚举牌向嘉莲纳征求意见，果然得到了嘉莲纳肯定地点头，於是小亚可得意了，向凯莲挑衅地晃了晃牌子：看吧！嘉莲纳都说我写得没错！而且我觉得这样挺好的，至少以後不会再有花痴敢跟凯菲抢维恩了，而且维恩想要偷吃也不可能了。

如果这话是放在其他人身上的话，凯莲绝对会百分之百地同意小亚的办法，可是如果这办法是放在对爱情永远都是专一的精灵身上，这……凯莲不由得充满了同情地看向了正依然缠著凯菲，完全不知道自己的形象已经被扭曲成什麽样子，甚至还大有丢了精灵一族脸面的维恩，他只能在心里为维恩祈祷了：同志，你就自求多福吧！

看著凯莲给维恩投去的充满了同情的眼神，小亚笑嘻嘻地举著牌子问了：你怎麽过来这边了？

“喔，我是来告诉你一声，前面探路的人已经回来了，我们离最北雪原不远了。”凯莲眺望著远方跟小亚说道。

嗯？！要到了？！

听到目的地快要到了，小亚兴奋地拍著阿大的手臂，让阿大叫马1跑快一点。

作家的话：
噢。。
牙好了一点，结果今天又出别的出事了。。
果然有些食物对於别人来说吃了是补药，但对於某些人来说吃了却可能是毒药。。
ORZ。。
今天晚上吃了点不知道什麽菜，结果拉了我一整个晚上，剩下的半更君明天晚上见吧，我现在真的是有气没力了。。
总觉得我今年差不多些日子就要倒霉一阵子。。。
唉……
希望大大们有一个愉快的星期二吧。。偶闪了。。晚安




127 暴风雪（下）

因为接下来的旅程是要在雪地里行走的关系，所以队伍里所有的人都不得不放弃马车，改而用上在雪地中专用行走的魔兽。也正是因为这样的原因，结果在出发前的一个月里，小亚他们那些人有很长的一段时间都是在适应自己新的坐骑，毕竟能在冰天雪地的地方中安稳行走的魔兽可不是那麽好操控的。

当然了在经过神龙血液的改造之後，马1和马2早就已经成为了居家旅行的必备行驶工具。所以别看马1和马2只不过是两匹普普通通的拉车魔兽而已，但实际上能跑得过马1和马2的魔兽可真的并不多见，因此很自然的小亚和阿大当然是骑著马1和马2出发了，而再一次看到了马1和马2的彪悍，让其他人都不由得纷纷再一次感叹：强者身边果然就是连拉车的马儿都比一般魔兽要强悍的说。

而既然现在是不能再坐马车了，按道理来说以阿大的懒惰应该是小亚骑著马1，然後带著坐在马2身上睡懒觉的阿大继续旅程的。可是呢，偏偏小亚这被阿大宠得娇贵的家伙，在一开始自己骑马1的时候确实是挺兴奋的，但到了当天晚上之後就磨著大腿内侧跟阿大喊痛了，於是……第二天就变成了小亚舒舒服服地窝在阿大的怀里，让阿大骑著马1抱著他和大夥继续旅程。

至於马2则因为心高气傲的关系，所以除了阿大和小亚以外，根本就没有人能驾驭得了它，结果就让它在一旁跟著马1跑了。反而马1和马2在其他人的眼中已经神化得很，根本就不需要别人看得牢牢的，大家都深信它也依然会乖乖地跟著小亚和阿大。

所以很多时候，大家都可以看到这样的画面――喜欢骑马奔跑的小亚，会让身後昏昏欲睡的阿大驾马快一点，尤其是当小亚看到什麽有趣的事情时更是会如此。所以往往在这冰天雪地的世界里，常常可以看到一个高大如同兽人般的身影怀里带著个比较看起来瘦弱的身影，骑著一匹雪白中隐约闪著金色光芒的马儿，後面还跟著一匹与座下无异的马儿在雪地中奔跑。
一如现在这样的情况。

听到凯莲说他们的目的地就快要到了，小亚兴奋地拍醒了身後明明是骑著马，却依然可以照样睡懒觉而且还大睡特睡的阿大，让阿大加快一点速度地往前跑去。

看著瞬间就跑得不见了人影的阿大和小亚，嘉莲纳奇怪地看著凯莲：“不是说离最北雪原不远了吗？为什麽到现在都还没有看到人们说的那场从许多年前开始就一直到现在都还没有平息的暴风雪？”

听著嘉莲纳的话，凯莲一脸意味深长地眺望著远方说道：“这个嘛，等到了之後，你自然地就会明白了。”

嘉莲纳不解地看著在装神秘的凯莲，不由得满头黑线：“喂，你们去最北雪原到底想做什麽啊？！”

关於这个问题，嘉莲纳是一点都不知道的，同时也很好奇个中的原因，可是不知道为什麽小亚他们就是完全不向嘉莲纳透露出一点的风声，搞得嘉莲纳心里痒痒的好不好奇。

“这个……你真的想知道？”凯莲沉思地看了看嘉莲纳，然後在嘉莲纳一脸期待的时候笑眯眯地说出了四个字：“不告诉你！”

“……”嘉莲纳无语地看著在说完那四个让自己宓牟荒茉宓淖轴岱煽斓嘏艿舻目莲，在愣了愣之後又拿起手帕哭哭啼啼地跑到维恩的身边诉说著自己的爱意：“维恩啊！我……”

听著身後维恩传来的鬼哭狼嚎，凯莲脸上尽是满满得意的笑容。平常都是被维恩打压著，虽然这回依然打压不了维恩，可是借著打压可以把维恩吃得死死的嘉莲纳，从而让嘉莲纳回头再去打压维恩，凯莲心中还是很有成就感的。

当然，凯莲是绝对不会承认：就是为了这样的成就感，他才会在嘉莲纳面前装神秘的！

……

且不说维恩他们那边的情况如何，咱们先来看看跑到了前头的阿大和小亚吧。

只见马1带著阿大和小亚跑出了好几分钟之後，便远远看到了队伍的先锋停在了原地，在那里前方并没有什麽暴风雪的情况，让小亚十分莫名不解地举牌向那几个先锋问了：你们怎麽都停在这里了？

看到小亚和阿大的到来，几个先锋连忙你一言我一句地向小亚和阿大报告。

“我们已经到了！”

“别看眼前白茫茫一片，其实我们已经到了暴风雪的前面了！”

“是啊！小亚，你别被眼前的景象蒙骗了，只要往前走出一步可就要死无葬身之地了！”

“眼前的情况很诡异，我们还是等团长跟上来了，再商量下一步要怎麽走吧。”

听著几个先锋的话，小亚对於眼前的情况就更是好奇了，而且他本来就是一个别人越不希望他去做的事情，他就偏偏越想去做的人，所以在听完了几个先锋的话之後手早就已经忍不住地向前伸出去了。

可是就在小亚的手刚要伸出去的时候，阿大的大手就已经从後地把小亚的手包住拉回到了身边，吓得小亚猛地往後看。只见阿大完全没有了平日懒散仿佛永远都不够的样子，一双金眼炯炯有神地盯著前方，令小亚越来越对眼前的白茫茫一片更加的好奇了：阿大，这到底发生什麽事情了？

阿大用实际的行动回答了小亚的问题，只见阿大拿著不知道从哪里捡来的石头，轻轻地扔向了前方，只见原本好好的石头在刚刚越过马1的脑袋之後，竟然瞬间莫名其妙地化为了灰烬！

而且这样的场景还是以慢节奏来进行的，让後来的凯莲等人清清楚楚地看到了石头变成灰烬的那一瞬间！

愣愣地看著眼前的画面，所有的人都傻眼了，对此次行程完全一无所知的嘉莲纳更是愣愣地说了一句。

“你们……到底想干什麽？”

作家的话：
小剧场：
第一次骑马的小亚白天玩得很疯，结果晚上的时候……
小亚：阿大，你看，大腿内测都磨得起水泡了！好痛喔！
看著打得开开的两条白嫩嫩却又因为骑马而磨得红通通的大腿，再看看小亚那双湿漉漉的金眼，一副楚楚可怜的模样，原本还想要睡觉的阿大顿时精神来了！
阿大：“痛？没关系，很快就不痛了。”
说著，精神抖擞的阿大压在了小亚的身上，寒冷的雪地里那辆看起来破破旧旧的马车里却是热得让人汗水淋漓。
滚了大半夜的床之後，趴在阿大怀里已经不痛的小亚像只小猫一样在阿大的怀里眯著眼睛笑呵呵地在阿大的胸膛上写道：阿大，明天你带著我骑马好不好？我不要再骑马了，大腿好喔~
吃饱喝足的阿大二话不说点头答应了。
於是，第二天。
看著即使是带著自己骑马也依然能睡觉的阿大，小亚觉得自己昨晚的作为都白费了。
本来还以为可以看到阿大不能睡觉的痛苦样子，没想到这家伙竟然可以在带著自己骑马的时候继续睡懒觉？！
真是……
气死人了！
睡少一点会死喔！


作者的话：
话说我不知道小剧场的定义该在哪里（是正文呢，还是番外，还是作者的话），所以想来想去也就直接放在作者的话里头算了。
嘿嘿。。
偶闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！




128 这个世界疯了

看著随後赶上来的凯莲众人，小亚看向了愣头愣脑地问自己一行人到底想干些什麽的嘉莲纳，先是莫名其妙地摸摸脑袋然後这才想起了因为凯莲的关系，所以嘉莲纳是直到现在都依然还不知道他们这一趟旅程的目标是什麽。

不过现在也不是解释的好时机，目前最重要的还是要弄清楚眼前的情况到底是怎麽一回事才对！

想到这里小亚目不转睛地盯著在看到凯莲他们这些後来的人都赶上来之後，连忙颤抖著腿跑过去离这里远远的几名先锋，金色的眼睛里全是满满的疑问。

话说当看到那颗石头变成灰烬的时候，小亚和随後赶来的凯莲他们一样也是狠狠地吓了一跳。而且比起随後赶来的凯莲众人远远地看著，以最近距离看著石头变成灰烬的小亚，心中震撼是绝对是比凯莲他们更加的强烈，当然从来都不知道害怕是什麽的小亚，在看到这一幕之後心中除了震撼更多的还是好奇。

为了满足自己的好奇心，小亚连忙举起牌子向那几个几乎已经习惯了眼前变化，却又依然满心敬畏和害怕的先锋问道：你们快点说清楚这到底是怎麽一回事？

“是啊，这是怎麽一回事？还有你们都没事吧？有没有哪里受伤了？”随著小亚的开口，凯莲也连忙跳下坐骑迎向了那几个先锋，走到他们的身边仔仔细细地打量了他们一下，眼看著他们的身体没有问题之後才关心地开口询问著眼前的情况。

几名先锋向凯莲摇了摇头，也是一脸茫然地看著眼前诡异的景象，结结巴巴地向凯莲说著他们发现的情况。

“我们……我们也不知道这、这到底是怎麽一、一回事。我们那时候……”

……

原来，这几名先锋之所以完好无损地站在这里等他们过来，没有傻愣愣地一头冲进眼前这个诡异的世界里和石头一样变成灰烬，完全是因为他们一直都知道在这雪地里并不像外表看上去的那麽平静，所以他们探路的时候一直都是小心翼翼地拿著一些会飞或者是在雪地里很是敏捷的小魔兽来为他们在前边探路和开路。

然而几名先锋都没有想到那些小魔兽在或飞或跑到这里的时候，竟然就莫名地停下来任他们怎麽催促也不肯再前进了。几名先锋虽然不知道这到底是怎麽一回事，可是眼看著连小魔兽们都不愿意继续前进，几名先锋当然不可能蠢到拿自己去送死了。所以他们都很聪明地拿一些死物来试探眼前到底发生了什麽事情，却没有想到每当他们拿出的死物一旦伸到前面的时候，那些死物都仿佛像是被什麽强大的魔法化为了灰烬一样，当时的情景可是把他们都吓坏了，全都简直以为自己是在做梦，直到最後试了N次之後，几名先锋才终於死心的确定自己并不是真的在做梦！

然後便连忙地向後面的凯莲发出到达目的地的信号，而且他们虽然不能再向前走近一步了，可是几名先锋还是根据地图发现他们此时所在的地方，和他们的目的地最北雪原其实就只差那麽一步之遥的距离了。

所以在发现了这个情况之後，知道自己再也没有办法前进的几名先锋便向凯莲他们发出了已经到达目的地的信号，让凯莲他们快点赶过来替他们决定之後的路要怎麽走。

……

听完了几名先锋的话，小亚他们这些作为这支队伍的核心人物都纷纷意识到了一个问题，似乎都有点明白到了眼前的情况到底是一个什麽样的情况了，只是由於眼前的情况实在是太过诡异了，让大家都不敢第一个开口下定论，万一猜测错了那可不只是丢人而是分分锺也许连小命也会丢掉！

可是明明放眼看去眼前就是一片万里晴空的样子，看起来明明就是雪原上难得一见的好天气，这又怎麽可能会是……

想到这里，小亚抬头看向了阿大，看著阿大依然炯炯有神地看著眼前诡异的一幕，虽然十分好奇到底是什麽事情能吸引阿大连懒觉都不睡了，但眼前诡异的情况还是小亚心中最好奇的事情，毕竟这可是关乎著他能不能继续英雄养成计划的关键啊！所以摸摸脑袋，小亚在仔细地想了一会儿之後便举著牌子向阿大问了：阿大，你是不是已经确定了眼前到底是发生怎麽一回事了？

看著小亚举起的牌子，大家的眼睛一时之间都立刻粘在了阿大的身上，毕竟向来阿大说的都是大实话，只要话是出自阿大的嘴里那就十有八九……不，应该说是百分之百都绝对不会出错的。而且阿大向来几乎都是百科全书，尤其是对於种种莫名其妙的诡异情况，阿大在这方面的知识就是连活得最久的维恩都比不上，所以眼前这种诡异的情况让阿大顿时成为了大家心中的救星。

不过对於大家的期待，阿大一向都是无视的，唯独小亚才能引起了阿大的点点反应。只见阿大无视众人万分期待的眼神，慢吞吞地伸手拍拍小亚的脑袋，一向淡定的话语竟然带著难得的兴奋跟小亚说道：“你想得没错，眼前的情况完全就是最北雪原的暴风雪引起的，在我们的眼前就是那些老百姓嘴里最北雪原的暴风雪。”

话落，所有人都狠狠地倒吸了一口气，心中不确定的疑问被证实了，所有人都傻了眼地看著眼前诡异的一幕，心里全是满满的震惊和恐惧：这到底是要多可怕的暴风雪才能引起这麽诡异的一幕？！竟然可以在一瞬之间把石头化为灰烬，这实在是太叫人胆战心惊了！而且这暴风雪到底要有什麽样的速度，才能让眼前的景象变得像是静止一样？变得看起来完全像是没事一样？！

这……该如何让他们继续前进？！

所有知道这一次旅程目标的人都狠狠地倒抽了一口气，本以为最北雪原的暴风雪顶多就是厉害一点点、变态一点点而已，这半年来他们跟著阿大和小亚有什麽诡异的事情没有见过？！可是谁能想到眼前的暴风雪竟然可以诡异到这种地步？！这让知道这一次旅程目的地是去寻找上古遗迹，一点都不知道凯菲手上封印的事情的人都忍不住地生出了撤退的念头。就是连凯莲、凯菲、维恩和马克四个，也忍不住地一边心生退却的念头一边在心里想著：还好阿大已经把凯菲的封印解开了，面对这样的情况就算是阿大再怎麽厉害，也应该是无能为力了吧？

他们……应该不用再继续坚持下去了吧？

知道旅程目的地的人都心生了退却的念头，那就更别说是不知道这一次旅程目标的嘉莲纳以及他的随从们了。看著眼前诡异到不能再诡异的画面，虽然不知道阿大的能耐和铁齿，但也知道眼前的情况不是闹著玩的嘉莲纳立刻鬼叫了起来。

“不是吧？！你们这一趟旅程的目标竟然是在这种诡异的地方里面？！你们这根本就不是在探险，你们这根本就是在找死啊！我……我可……可……”

虽然在这里哇哇大叫，心里了也明明生出了退却的念头，可是偏偏嘉莲纳就是说不出要退出的话，尤其是看著兴致勃勃的小亚以及一反常态的阿大，嘉莲纳总觉得如果他真的说出了要退出，那麽这将会成为他毕生最後悔的一件事情。

窝在阿大怀里的小亚看著大家流露在脸上的退却，心里是奇怪的更是不解的，尤其是看到嘉莲纳那激动的模样就更是摸不著脑袋了，举著牌子想也没想就说道：你们这是在怎麽了？只不过是一场暴风雪而已，怎麽都害怕这个样子？你们不觉得这样的暴风雪很有挑战性吗？这样小小的暴风雪你们就胆怯了？你们这样怎麽能成大事啊！

看著一脸“你们实在是太让我失望”的小亚，凯莲这边的人全都是习惯性的一脸无奈和悲剧，然後再看看阿大一反常态精神抖擞地看著暴风雪的样子……得了，大家都是明白人，哪里会有不明白的？

於是大夥都收起了脸上退却的神情，摆出了一副舍命陪君子的模样，齐声却又一副有气没气力地附和著小亚的话：“是~是~小亚说得是，我们不能这了为麽点‘小小’的暴风雪而胆怯，我们是要做大事的人，所以我们绝对不会放弃，我们绝对会走进最北雪原去完成我们伟大的目标。”

天知道他们的“伟大目标”到底是为了什麽？！他们的目标不是单纯的探险而已吗？！什麽时候变成那麽伟大了？！附和著小亚的话的众人在心里咆哮，脸上却已经摆出了一副绝不向暴风雪低头的样子。

满意地看著大家如此这般气势磅礴的样子，小亚连忙又拿出笔和纸低头画画写写了，倒是一边还在我来我去我不出个所以然来的嘉莲纳不敢置信地看著凯莲他们的变化，完全不相信这些人明明前一刻还想要撤退，怎麽却在小亚的一番话之下就又改变了？难道他们真的是不怕死吗？！这样诡异的暴风雪，别说是走进最北雪原了，没准只要踏出一步，大家抬出去的那一只脚就会像那颗石头一样变成灰烬的说！这些人怎麽竟然还敢……

“你们……这……”

然而没等嘉莲纳震惊完，一旁的凯莲就已经拉著嘉莲纳走到一边说起了悄悄话。

“嘉莲纳皇子，如果你想走的话，最好是趁小亚还没有打起你的主意之前立刻带著你的人离开，否则一旦小亚对你起了什麽心思，你就算是不想进入最北雪原，那也不是你能说了算的。”

闻言，嘉莲纳诧异、震惊地看向了低头写歌的小亚，实在是想不出来这小亚真的有那个胆子威胁自己这个维亚国的大皇子做他不想做的事情。这些日子以来虽然嘉莲纳常常和小亚混在一起，可是总的来说因为都不太涉及到危险且能显示出小亚疯狂的事情，所以嘉莲纳对於小亚的了解可以说是只能在表面上而已，较深入的了解嘉莲纳是完全一点都不清楚的。

因此嘉莲纳实在是被眼前的情况狠狠地吓了一跳，尤其是看著小亚逼著凯莲他们进入眼前这个会让人连渣都不剩的最北雪原时，嘉莲纳更是差一点就拿疯子一样的眼神看小亚了。

虽然嘉莲纳在找上小亚他们的时候，也曾经听说过关於小亚和阿大的种种事情，可是在嘉莲纳的想法里就是阿大和小亚再怎麽厉害，那也不可能斗得过眼前这场诡异的大自然暴风雪。
可是偏偏他认为斗不过这场暴风雪的阿大和小亚，却竟然让凯莲他们非进去最北雪原不可，而且更要命的是──凯莲他们竟然真的陪著小亚和阿大一起疯？！

这在嘉莲纳的眼中简直就像是在做梦一样！而且就是连维恩这伟大的圣人精灵竟然也不开口反驳小亚的话！还有最让嘉莲纳诧异的是，凯莲竟然跟他说让他如果想走的话就趁现在就走，不然等小亚对他关注起来了就是想走也走不了！

种种的事情加起来，让嘉莲纳觉得这个世界疯了！

不过不管嘉莲纳是怎麽想的，等小亚飞快地写好了一段歌的时候，他是真的想走也走不了了。

收起笔和纸，看著两颗脑袋凑在一起说悄悄话的凯莲和嘉莲纳，小亚笑眯眯地下了马大步走到了嘉莲纳的面前举著牌子问道：嘉莲纳，我想你也是做大事的人，应该很想跟凯莲他们一起进入最北雪原的，对不对？

看著笑眯眯的小亚，嘉莲纳愣愣地看向了身边的凯莲，只见凯莲一脸同情地看著自己，然後又愣愣地把移回到了小亚的脸上，看著那衷心的笑脸中带著满满的威胁之意，嘉莲纳脑袋里唯一的念头就只有一个……

妈的，这个世界真的是疯了！

作家的话：
啊！！！
更新了！！！
希望大大们有一个愉快的星期四喔！！！闪！




129 路是由人走出来的（上）

看著嘉莲纳时儿青时儿白的脸色，小亚挑了挑眉慢悠悠地举著牌子问：你不愿意？

往常在这种时候，每当小亚直接地问出了这种十分明显带著威胁之意的话时，一直护著他的阿大往往都会……

感受著来自阿大身上那浓浓的杀意，嘉莲纳甚至是他的那些随从也都下意识地摇头表示自己并没有不愿意跟随阿大和小亚，有些夸张一点的更是连连向小亚表示自己十分愿意跟著阿大和小亚他们一起去最北雪原。

早死和晚死，当然是晚死好过早死了，更何况他们现在暂时还没有受到生命的威胁，那麽干嘛让自己早死早超生呢？

满意地看著嘉莲纳这些人的反应，小亚笑眯眯地点了点头，转身回到了不知道什麽时候把马车拿出来，正坐在马车前座上看著自己的阿大怀里，又拿出笔和纸继续为世人写出那些动人而且“写实”的歌曲。

维恩过去的爱人嘉莲纳。维亚皇子，眼看著维恩为了伟大的理想而不惜一切地要进入危险的最北雪原，自己也奋不顾身地誓死要跟著维恩一起，可真是患难见真情。而且看著嘉莲纳为了维恩竟然不顾自身安危而要进入最北雪原，凯菲。亚伯特这位圣人精灵维恩的现任爱人，同时也是伟大的救世英雄，也被嘉莲纳的精神和爱意所感动，两人竟然渐渐地向好朋友好知己的方向发展了？！

……

就在小亚作曲正是兴奋的时候，嘉莲纳这些人终於从震惊中回过神来了。看著埋头写著歌曲的小亚，嘉莲纳在和小亚认识了一个多月之後，第一次终於见识到了小亚的厉害！

本以为小亚只不过是一个被阿大宠坏的情人而已，嘉莲纳根本就没有想到小亚并不是被阿大宠坏了，而是小亚从头到尾都是一个彻彻底底的疯子！！疯狂起来竟然比起自己这不要脸的还要疯狂，嘉莲纳实在是不知道该如何形容自己的心情了。

而且只要一想到自己竟然真的答应了跟著小亚和阿大他们一起进入眼前这个一看就知道有去无回的最北雪原，嘉莲纳实在是有种欲哭无泪的感觉。颤抖著双唇看向了身边一脸同情地看著自己的凯莲，嘉莲纳已经不知道自己此时到底能说些什麽了。

一向靠著厚脸皮所向无敌的嘉莲纳，终於在今天栽在了小亚的手上了。

看著一脸“这个世界到底怎麽了”的嘉莲纳，凯莲身同感受地拍拍嘉莲纳的肩膀，语气是从来没有过的沉重和无奈：“兄弟看开一点吧。”

闻言，嘉莲纳双唇颤抖得更是厉害了，直让凯莲看得都以为嘉莲纳是受不了这麽大的刺激，没准分分钟就会倒下去似的。

“嘉莲纳，你没事吧？放心吧，有阿大在，没事的。如果真的有危险了，阿大是不会让小亚玩这麽疯的。”

嘉莲纳看著过来人的凯莲，双唇又是一阵颤抖，直到随从送来了温热的茶水让嘉莲纳喝了一口之後，嘉莲纳才渐渐冷静下来。抹了抹脸，嘉莲纳看著关心地望著自己的凯莲，嘴角抽搐了两下，叹道：“凯莲，不是我不接受，而是问题在於这种情况下我不得不接受。所以我已经认命了，但问题是……我直到现在都依然不明白了，你们为什麽非要进入眼前这个一看就知道十分危险且诡异的最北雪原！”

“呃？！你还不知道！”凯莲愣了愣然後诧异地惊叫了起来。

听到凯莲的鬼叫，小亚立刻收起了手中的东西戒备地看了看四周，发现并不是有人来窥伺他的歌曲之後（其实小亚这是在心虚，害怕有人看到了被自己改得面目全非的“写实”歌曲），才不满地瞪眼看向了莫名其妙像个女人似的尖叫起来的凯莲。

凯莲？！你这是在搞什麽？没听过人吓人吓死人吗？小来高高地举起了牌子表示了自己的不满。

尖叫的凯莲这才发现自己不知道什麽时候变成了大家关注的物件，看著小亚的问题凯莲尴尬地指了指身边的嘉莲纳，道：“这……呃，不是……唉……我是说，嘉莲纳他竟然还不知道我们进入最北雪原的原因！”

凯莲的解释让大家都愣住了，就是连小亚也傻眼了，摸摸脑袋想了想小亚这才发现――他们似乎直到现在都还没有跟嘉莲纳说过他们来这里的目的耶？！想著小亚就想过去给嘉莲纳“好好”的解释一番，可是……

作家的话：
台风要来了。。。
到底是谁说暴风雨前的宁静？！
今天根本就一点都不宁静！！！
热得我窝在家里都有种中暑的感觉了！！！！！
希望大大们有一个愉快的星期五！
当然也希望各位大大们做好台风登陆的准备！！
祝大大们万事大吉！！




129 路是由人走出来的（下）

虽说现在雪原上是放晴了，可是总的来说天气还是很让人牙疼的，感受著阵阵的寒风，小亚在阿大的怀里蹭了蹭，把那件披在自己和阿大身上用厚厚的魔兽皮做成的披风裹紧一点之後，便举著牌子向嘉莲纳简短地说明了一下自己和阿大来这里的目的，然後就收起牌子整个人就深深地埋进阿大的怀里一动不动的，简直就像是一只在冬眠的小魔兽一样。

愣愣地看著小亚方才举起的牌子上说的那一番话，什麽叫“我和阿大之所以要去最北雪原，完全是为了要成全凯莲他们伟大的梦想”？这都什麽跟什麽啊？！嘉莲纳在看完之後别说是弄明白了小亚和阿大他们到底是怎麽一回事了，根本就是被小亚弄得越来越糊涂才对！

看著被小亚闹得一脸莫名其妙的嘉莲纳，凯莲拍拍嘉莲纳的肩膀把人带到了一边小声地给嘉莲纳来一个真正的解释，诉说著这半年来他们跟著小亚和阿大旅行之後的种种悲剧，至於小亚这混世魔王则早就已经窝在阿大温暖的怀里懒洋洋地睡觉去了。

在这种冰天雪地的世界里最好的消闲的什麽？当然就是──睡觉咯！

当然了，是没有生命危险的那种睡觉。

正在为著自己的小命而担忧的众人看著小亚大摇大摆地窝在阿大怀里睡觉，完全忘记了他们此时此刻所身处的地方是一个随时都会有不知明危险发生的冰天雪地，而且旁边再越过一点点界线就是连怎麽让东西化成灰都不知道的最北雪原，所有人心里除了无语还是无语。

就算阿大再怎麽彪悍，小亚你也不需要用这麽强大的实际行动来表示阿大的强大吧？

而且让众人更加震惊的是一向爱睡懒觉，大有想要睡到天荒地老一样的阿大，竟然一反常态地没有睡懒觉，甚至还一脸精神抖擞地注视著眼前只差一步的最北雪原，那样子看起来就仿佛像是最北雪原那里有著什麽能够吸引他注意的东西一样！

看著阿大那专注得仿佛在看小亚一样的视线注视著最北雪原，所有人突然之间都有种……他们不久之後的日子将会一片黑暗的奇妙感觉。爱睡懒觉的阿大不睡觉了，这个世界也许真的就要世界末日了，他们这些人或者已经真的没有未来可言了！

尤其是听完了凯莲的解释的嘉莲纳，那看著阿大和小亚的眼神更是充满了无法形容的悲剧，但却出奇地竟然没有一点点後悔的神色，那样子看起来反而有更多的兴奋在里面，直看得凯莲不由得有点担心了──这家夥该不会是被刺激过头了吧？

当然凯莲绝对是想不到，嘉莲纳在知道自己真的是没有了退路之後，那一直在强者、伟人面前从来都没有胆怯过的胆子，在经过了小亚的作为之後给狠狠地刺激了出来，此时此刻的嘉莲纳可以说是雄心壮志地期待著小亚和阿大到底能给他带来多大的惊喜和刺激呢。

所以说，这个世界永远都是物以类聚的。既然嘉莲纳和小亚能在短短一个月之内可以这麽聊得来，那麽自然的嘉莲纳就不可能会正常到哪里去了。

……

舒舒服服地在阿大的怀里睡了一觉，小亚在阿大的怀里蹭了蹭之後才慢悠悠地抬起头一副睡眼蓬松的样子看向了阿大。然而在看到一副精神抖擞的样子凝望著最北雪原的阿大时，小亚著实是被狠狠地吓了一大跳，什麽睡意都没有了，紧张不已地向阿大挥了挥手：阿大？！你这是怎麽了？你……你怎麽没有睡觉？！是不是生病了？

说著小亚伸手探向了阿大的额头，心想著该不会是阿大被他要求在雪地里睡一夜，结果护著他的阿大却因为要全副身心地护著他而害得自己生病了吧？

平常的时候都是自己叫阿大起床了，而且还是在三催四请之後阿大才会愿意舍得从床上爬起来，小亚完全没有想到自己在醒来之後竟然可以看到阿大清醒的模样，这可是自小亚喜欢自己动手做早餐之後就再也没有发生过的事情了！

这样的情况著实是把小亚狠狠地吓了一跳。

看著眼前挥动的手，阿大低头看著小亚，想了想，道：“没事。”

向阿大翻了个大白眼，小亚没好气地继续挥著双手：你这个样子哪里像是没事了？！

还是说自己其实并没有睡到多久？该不会他其实只是小小地睡了一会儿吧？小亚想了想，眼看著阿大额头上的体温正常，一点都并没有因为周围的环境而产生什麽异样的变化，於是又挥手问了：对了，我睡了多久了？应该没有多久吧？我们什麽时候出发？还是说再休息一个晚上再出发？

摸摸小亚的脑袋顺顺小亚的头发，阿大慢吞吞地说道：“不用再休息了，既然你已经醒来了，那我们就可以出发了。你已经睡了整整一天了，大家早就等著你醒来好随时可以向最北雪原出发。”

闻言，小亚立刻回头看向了凯莲他们，果然见到了凯莲他们早就收拾好东西，一个个精神抖擞地骑在魔兽上，眼睛虽然是目不斜视地看著最北雪原，但小亚却依然可以清楚地感受到他们眼角的余光是一直注视在他和阿大的身上。

这是怎麽一回事？看著明明昨天还一脸无奈之色，今天却一个个都仿佛如有神助一样地骑著魔兽等著出发，那样子看起来甚至比起自己还要著急去最北雪原的样子！看著只不过是一天的时间而已，凯莲他们的反应竟然如此的巨大，小亚不由得困惑地皱起了眉头。

在他睡觉的时候，大家到底发生了什麽事情？

如果小亚此时可以听到凯莲他们的心声的话，一定会吓得下巴跌碎一地，因为昨晚在他睡觉的时候并没有发生什麽事情，只不过是阿大从昨天开始就一直没有睡觉而已。

没错，阿大就是一整个晚上都没有睡觉！

完全反常的阿大让所有人都深深地体会到了什麽叫做被人每时每刻盯著的那种恐怖感，没有睡觉的阿大除了望著最北雪原以外，视线便是在决定了要继续向最北雪原出发之後就在原地整顿休息的队伍身上。

一直没有睡觉的阿大可是一点都没有流露出什麽困顿的神色，反而一双金眼在夜里成了黑暗中最耀眼夺目的色彩，同时也是最叫凯莲他们心寒的色彩，让凯莲他们有多麽清楚感受到了阿大对於最北雪原这一次行程志在必得的决心！

於是大家一大早起来之後都纷纷在阿大的注视下收拾妥当，一个个都等著阿大带著他们出发，而当事情发展到了这时候就算阿大是要带他们去送死，他们也认了，总好过被阿大那没有感情却充满了威严的眼神给活活吓死的好！

然而理想是丰满的，但现实却是残酷的。

就在大家都准备好的时候，小亚却和阿大一样一反常态，一向活泼好动每天都很早醒来的小亚这一回竟然睡得香香美美的，而且还完全没有醒来的迹象，让一直被阿大注视的凯莲一行人欲哭无泪──大爷，不是他们不想出发，而是您家的宝贝还没有醒来啊！

……

莫名其妙地看著在他醒来之後每一个都脸上都充满了感动的大家，小亚实在是弄不明白这到底是怎麽一回事也不想弄明白，反正他目前最好奇的是最北雪原的事情，所以……出发了！

只是……

这路要怎麽走？

看著又在眼前化成灰烬的石头，小亚回头看向了阿大。

温柔地摸摸小亚的脑袋，阿大淡定地拿出镇魂珠，於是小亚明白了──路，果然都是由人走出来的。

作家的话：
喔~~~~更新了。。
晚安~~~~
希望大大们过了一个愉快的星期六吧。。




130 冰雪世界的路上（上）

看到了阿大把镇魂珠给拿出来了，这不只是小亚就是连凯莲那四个家夥也明白了，他们到底要怎麽样才能进入眼前这个正刮著诡异暴风雪的最北雪原了。

窝在阿大暖暖的怀抱里，小亚伸手摸摸阿大手上的那颗镇魂珠，看著明黄色的珠子里面却又隐隐约约闪烁著光芒的镇魂珠，小亚这才想起了自己似乎忘记了问阿大──为什麽这一回竟然这麽难得地比起自己对最北雪原更加的那麽感兴趣。

抬头看著没有表情却眼神温柔地望著自己的阿大，小亚嘟了嘟嘴想起自己之前被阿大忽悠过去的情况，心道：就算你不跟我说，难道你以为到了那个时候我还能不知道？

被阿大宠坏的小亚完全忘记了，有些事情等知道了之後就已经为时已晚了。

把小亚的神情全都收进了眼里，阿大笑了笑没有解释什麽，只是伸手把小亚牢牢地抱紧在怀里之後，便头也不回地向身後的凯莲他们说道：“别离开我五十米以外的范围。”

随著阿大的话落，所有人立刻牢牢地跟在阿大五十米的范围之内，即使是因为坐骑的身躯有点庞大把小小的五十米范围变得拥挤，但也依然没有人敢抱怨一声，当然这摆到明了本来就是一个显而易见的问题，谁会和自己的小命过不去呢？

在大家都安静了下来之後懒得回头看情况的阿大也不管那些人有没有听自己的话去做，便带著一队人浩浩荡荡地跨过了那一道让人化成灰烬的诡异分界线！不过虽然阿大没有回头，但他却倒是一点都不担心会不会有人趁这机会不跟著大队前进，因为镇魂珠在手──还有谁能逃脱得了？

在嘉莲纳那些对於阿大并不完全有信心的人眼里，他们本来是打算著在趁这个机会带著他们的主子离开的，那些退缩却依然忠心耿耿的人在看到阿大率先走在前头的时候都在想，就算阿大再怎麽实力强大也不可能在进入了最北雪原之後还能活下来，至少就算活下来了也没有那个实力再管他们的动向了。然而这些人却没有想到阿大在进入最北雪原的时候，自己的身体竟然完全不受自己的控制，完全的违背了自己的意愿，竟然驾著坐骑跟著阿大一起走进了最北雪原！！

天啊！他们……他们是不是真的要在这里完蛋了？！

……

良久，那种化灰的感觉一直都没有出现在自己的身上，心中对於这个诡异的最北雪原充满了畏惧的人们缓缓地睁开了他们下意识闭上的眼睛，映入眼帘的不再是诡异的明朗天空而是满眼全都是风雪在咆哮的世界！

看著被镇魂珠隔绝在五十米范围外完全可以瞬间把人化为灰烬的暴风雪，一直睁大著眼睛看著自己如何穿过那道诡异的界线，如何进入这个诡异的冰雪世界，看著那些在跨过了诡异的界线之後，就突然出现在眼前被无形的能量隔绝在外面狂啸的暴风雪，小亚伸手好奇地摸摸阿大拿在手里正不断地散发著微量热度的镇魂珠，金色的眼睛顿时好奇不已地看向了阿大：阿大，难道这颗镇魂珠还可以自成一个独立空间？就像是我们森林的那个家一样？完全地自成一个世界？

“不。它只不过是把我们周围的时间停止而已。”阿大温柔地看了看怀里的小亚，在低头亲亲小亚的双唇之後，那双充满了威严的金色眼睛便直直地看著前方，那神情仿佛在他的眼前并不是正在咆哮的风雪，而是在看一场有趣的小丑戏剧一样！

只要把周围的时间停止了，那麽这场诡异的暴风雪又能拿阿大他们如何？再强大的事物也比不过从来都不会为谁而停留的时间！

阿大，你究竟在看什麽啊！用力地拉著阿大的衣服，小亚转头瞪大了眼睛努力地顺著阿大的视线的方向看去，结果看来看去都依然还是白茫茫一片的暴风雪，完全看不出来眼前的景色到底和此刻把他们包围起来的暴风雪有哪里的不同。

“到了那里，你自然就知道了。”阿大笑呵呵地摸摸小亚的脑袋，亲亲那张因为自己的忽悠而气呼呼的脸，头也不回地对身後那些被眼前突然“正常”起来的暴风雪画面，以及自己竟然还活著的念头而震惊住的众人说道：“想死的话就继续留下来发呆。”

话落之後阿大也不给大家反应，慢悠悠地向著自己目标的方向走去。

听到了阿大的话，无论是还在震惊的抑或是处於吓呆的人，都立刻纷纷驾著自己坐骑牢牢地紧跟著阿大，与此同时这时候的众人这才发现，自己又再一次可以控制自己的身体了！

想起之前完全不受自己控制的身体，凯莲抹了把脸骑著魔兽走到了阿大和小亚的身边，苦苦地笑了：“阿大，刚才你不用玩那麽大吧？难道我们就真的那麽不可信了？”

淡淡地看了眼神色有点苦涩的凯莲，阿大抱紧著小亚完全不打算回应凯莲的话。倒是窝在阿大怀里的小亚举起了牌子：凯莲，不是我和阿大不相信你们啦，只是……你不觉得这样会比较有趣吗？

也许是早就有想过这样的一个答案，又也许是早就已经习惯了小亚和阿大的专制，所以凯莲在看到小亚这样让人生气却又无可奈何的答复之後并没有表现出什麽异样的反应，只是摇了摇头重重地叹了一口气而已，然後又转头看向了被阿大狠狠地吓了一跳从而不敢再有什麽异心的嘉莲纳的那一队人，不知道是该同情他们还是该感叹他们是一群扫把星好了。

如果不是因为有他们在，也许他们并不需要遭到之前的“悲剧”。

看著凯莲脸上的神情，小亚笑嘻嘻安慰伸手拍拍凯莲的肩膀：好啦，没关系啦，反正有阿大控制著也好，省得你们一个个都因为害怕了而下意识地做出些什麽出轨的行为就不好了。

伸手敲了敲小亚的脑袋，有气没地方发泄的凯莲没好气地拿小亚抱怨训话了：“出轨这个词是这麽用的吗？当年我教你的那些知识都去哪里了？”

嘿嘿~小亚摸摸脑袋，无所谓地笑了笑。

“话说回来，你为什麽要把嘉莲纳也带进来？”凯莲看向了队伍最後似乎真的被狠狠地吓著了，此时此刻显得有点垂头丧气的嘉莲纳。

因为他可以压制维恩啊！！说起嘉莲纳，小亚兴奋地举起了牌子，终於有人问他为什麽要留下嘉莲纳了！

明明这一个月有很多机会可以让人问自己为什麽要留下嘉莲纳的，可是偏偏却没有一个人跳出来问自己为什麽，就是连被嘉莲纳整得好不可怜的维恩也没有问自己原因，甚至还变得极少和自己说话聊天了，害得小亚有种明明拿了第一却没有人跟自己恭喜、分享喜悦的郁闷感。

问不是说有阿大在吗？

那家夥……唉，小亚无语了。

喜欢爱睡懒觉的家夥，你说这能让人说些什麽呢？

所以眼见此时终於好不容易有人问自己原因了，小亚想也不想地就劈里啪啦地跟凯莲说起了自己留下嘉莲纳的原因：你不知道，看到维恩被嘉莲纳吃得死死却又拿嘉莲纳无可奈何的样子，那是多麽有趣的一件事！而且这一个多月来维恩吃闷亏的次数，比起我和维恩相处了这麽久的时间加起来还要多耶！这样的话我又怎麽可能会错过这个机会！而且……

看著凯莲一脸“果然如此”的神情望著自己，小亚一脸贼笑地接著说道：而且你不是也很喜欢看维恩吃亏的样子吗？别跟我说你没有，我可不相信！

被小亚点出了自己的心思，凯莲尴尬地羞红了脸。

作家的话：
喔~~~~
明天早上下半更君出现！！！
偶闪了！！！
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！！！
又到七月了！！




130 冰雪世界的路上（下）

被小亚笑得有点尴尬了，凯莲恼羞成怒地瞪了窝在阿大怀里掩嘴偷笑的小亚，没好气地说道：“我的意思不是问你为什麽要留下嘉莲纳，我的意思是想问你为什麽要把嘉莲纳也卷进来。”

闻言，小亚打趣地看了恼羞成怒的凯莲一眼，转了转金色的眼珠子笑呵呵地举牌：英雄嘛，一向都是拥有众多美人为他们前仆後继的，你不觉得维恩只有一个美人而且还和维恩一样同是英雄的美人会很没有意思吗？多一个嘉莲纳在，这剧本会变得多麽的有趣啊！

这回凯莲是彻底地闭上了他的嘴巴决定不再跟小亚继续纠缠关这个问题了，因为这样的小亚实在是太疯狂得也太让人无语了。

看著又拿出笔和纸在写剧本而不是在写歌的小亚，凯莲忽然很同情嘉莲纳，是那种比起维恩的可怜还要同情的同情。

似乎是感受到了凯莲充满了同情的眼神，承受力比自己随从强得多很快就恢复过来的嘉莲纳，一脸纳闷地骑著魔兽走了过来：“凯莲，你别再这样看我了，你这样看著我让我有种我现在很悲剧的感觉。”

凯莲挑了挑眉，那看著嘉莲纳的眼神似乎在问：难道你现在不就是一个活生生的悲剧吗？

对此嘉莲纳表示无视，倒是难得看到了嘉莲纳吃了个闷亏的维恩笑嘻嘻跟著过来凑热闹了：“嘉莲纳，你也有今天了。”

看到嘉莲纳这脸皮厚得不像话的家夥吃亏了，维恩此时此刻的心里全是满满的喜悦，什麽被阿大控制了身体的事情他已经不记得了。

於是，充满了感动的哭泣在暴风雪中出现了！

“呜呜……呜呜……维恩啊~我就知道你是爱我的，你果然是舍不得让我伤心的！你看，我只不过是受了一点点的委屈……（小亚瞪眼）呃，是被暴风雪吓到了而已，你就立刻过来安慰我了！你果然还是最爱我的！”

结果，河东狮吼又来了！

“维恩！！在我还没有原谅你之前，你别想再靠近我一步！”

不是凯菲容易吃醋，而是被人整天这样闹，真是泥人也要发火了，当然凯菲是不好意思闹嘉莲纳的，怎麽说人家也是堂堂一国的大皇子，所以倒霉的人自然又是维恩了。

总结：凯莲，你看，这不是很好玩吗？！

小亚看热闹可是看得很开心的说。

……

好了，笑也笑够了，闹也闹够了，该是时候进入主题了。

在经过了一段时间的适应之後，大家终於接受了自己此时此刻正身处在诡异的最北雪原之中，而且还是安然无恙并不是死後掉下了地狱的幻觉的事实了。而既然已经冷静下来了，那麽离家出走的理智自然就又回到了大家的脑袋里了，看著被暴风雪包围却依然坚定不移地前进的队伍，所有人的视线都集中在了带领著大家前进的阿大身上。

马克看著眼前充斥著暴风雪完全看不到太阳更辨析不到方向的世界，不由得担心地摸著胡子向小亚问了：“小亚，你知道我们现在在向著哪个方向前进吗？”

摇了摇头，小亚一脸无辜地举著牌子回答：我怎麽会知道？我又不是带路的那个。

於是小亚这一话落，大家脸上的颜色可真是能够比美七色的彩虹了。

“那……这……我们现在是在往哪里走？”马克结结巴巴不敢置信地看著小亚，问的却是依然在驾著马1带著马2缓步向前走的阿大。

当然懒惰的阿大是不可能会给予回答的，只是好在马克他们还有小亚在，不过小亚的回答不太靠谱就是了。只见小亚笑眯眯地举著牌子，看著脸色七彩的马克等人说道：不用担心，反正我们现在是在去上古遗迹的路上就是了。

看看小亚牌子上的话，再看看被无形的能量隔绝在外的暴风雪，最後视线落在了阿大的身上──无奈的叹息声此起彼伏。

在无法分辩方向的旅途上，他们唯一能依靠的就只有阿大了。

於是差不多百人的队伍就这样慢悠悠地走在茫茫的暴风雪之中，无法分辩方向也始终不见天日，唯一可以证明他们的时间还在流动的，就只有小亚的一天三餐了。

作家的话：
喔！！！
更新了！！！
祝大大们星期一快乐喔！！！
偶闪！




131 雪地中的咆哮声

抬头看见的只能是不停地在狂啸的暴风雪，低头看到的却依旧是不变的茫茫白雪，这就是小亚一行人在最北雪原中度过的日子。

在这种抬头看不见天空，完全不知道如今是白天还是晚夜，唯有依靠小亚的一天三餐来确认时间的日子，让小亚一行人过得十分的压抑。当然会感觉到压抑的人就只有嘉莲纳的那些随从而已，已经多次亲身体验过阿大和小亚到底有疯狂的菲莲佣兵团的佣兵们，心理素质早就已经达到了一个不是常人可以理解的地步了。

至於小亚和阿大那就更不用说了，当年既然能在龙神的结界里单调地生活了那麽久，而且最後还能把那里当成是自己的家，心理承受能力根本可以说是无人能敌了。

所以眼看著嘉莲纳的随从们一个个仿佛行尸走肉一样毫无生气地啃著晚餐，小亚一边吃著阿大喂过来的食物，一边举著牌子向嘉莲纳说道：嘉莲纳，你确定你真的是一个皇子？怎麽你的手下都那麽弱啊！连我们家的佣兵们都比不上。

从一开始就是大家活著离开这里的希望的阿大和小亚，他们的一举一动自然就成为了大家关注的焦点。所以当菲莲佣兵团的佣兵们在看到小亚对他们的抬举之後，一个个都精神抖擞地挺起了胸膛，那样子看起来简直就像是得了终身成就奖似的，完全看不见那一丝因为这种不见天日的日子而产生的点点忧郁；至於嘉莲纳的那些随从们则从原来的行尸走肉变成了完全的死气沉沉，那样子看起来简直就好像下一秒他们就要断气似的，倒是嘉莲纳这家伙依然还是神清气爽的样子，似乎一点都不为眼前的情况而担忧，说白一点简直就是没心没肺一样！

无所谓地耸了耸肩膀，嘉莲纳随意地说道：“那是因为他们已经习惯了安稳的生活，所以自然就更不可能适应这种恶劣的环境了。他们啊，还是欠缺了一点磨炼。”

随著嘉莲纳的话落，他的随从们终於“断气身亡”了！

看著一个接一个“断气死掉”的嘉莲纳的随从们，小亚乐呵呵地举起了牌子：按理说有什麽样的主人就会有什麽样的下人，可是你怎麽看起来都不像是一个习惯安稳生活的主人？既然你都能适应这样的生活了，那就更没道理你的随从会适应不了这样的生活啊！

似乎小亚无意中说到了嘉莲纳的伤心事一样，只见嘉莲纳在看完小亚的话之後一阵无力垂著脑袋叹气地说道：“这还不是因为我那父亲。说什麽我就是因为一直以来身边都有著一群强大的手下在跟著，所以才会让我变得现在这样无法无天不怕死的样子，结果就把我以前跟著我‘出生入死’的手下统统都给换成了现在这些窝囊的随从了。”

小亚转著眼睛看了看嘉莲纳，然後又看了看那些被嘉莲纳说得抬不起头的随从们，想了想举起牌子话语中看上去是满满的同情，可是字里行间透露出来的意思却是浓浓的幸灾乐祸：喔喔~嘉莲纳你真可怜！我很同情你。

“我倒觉得嘉莲纳的随从比较可怜。”凯莲看向那一个个毫无生气的嘉莲纳的随从们，语气中是绝对真诚的同情。

嘉莲纳的随从们一个个感动流涕地看著凯莲：终於有人肯站出来为我们说话了！

嗯嗯！其实我也是这麽觉得！这段日子过得很是窝囊的维恩眼神充满了赞同地看著凯莲。

也许是因为被嘉莲纳陷害怕了，又也许是因为怕极了凯菲的河东狮吼，反正总之最近这些日子一向唯恐天下不乱的维恩倒是安静了很多，整天都粘在凯菲的身边老老实实的也不找小亚的麻烦了，当然对於向嘉莲纳落井下石的事情，维恩并不是不想做而是往往当他向嘉莲纳落井下石的时候，嘉莲纳都会给维恩带来更大的悲剧。

所以，现在的维恩是真的怕了嘉莲纳这个在他眼中名副其实的瘟神了。

至於凯菲虽然之前确实挺不见待嘉莲纳的，就算嘉莲纳和维恩真的没有什麽问题，可是看著自己男朋友跟别人这样那样，然後又那样这样……呃……反正就是这样的情况，任谁都是会生气的，即使他们真的没有什麽问题。但不知道是不是因为嘉莲纳在进入了最北雪原之後表现实在是太过勇敢了，完全没有为眼前的情况而焦虑，倒是让再粗神经也忍不住为眼前的情况而有点压抑的凯菲对嘉莲纳刮目相看，偶尔间还能挺高兴地和嘉莲纳聊起来，当然前提是维恩不要去招惹嘉莲纳，引起嘉莲纳的注意再来上演一段惊天动地的爱情片就可以了，一如现在这个情况。

“这麽说起来，你以前难道是常常带著一群高手去一些什麽危险的地方了？”凯菲先是瞪了维恩一眼警告其安分一点之後，才转眼好奇地看著嘉莲纳问了。

“是啊。”嘉莲纳点头十分理所当然地说道：“不然你以为我的那些爱人是怎麽来的？当然是我千辛万苦地到底去各种危险的地方找来的！”

听到嘉莲纳这麽理所当然且自信地说著自己多麽伟大之後，其他人都不知道该怎麽回应了，倒是看著嘉莲纳的眼神仿佛像是看神人一样。（忘记被小亚放倒的牌子显示：神人=神经病人。）

收到了大家各种鄙视的视线，嘉莲纳撇撇嘴不甘心地反驳道：“你们这是什麽意思？告诉你们，我带著那麽多高手上天下海可不就只是单单寻找爱人那麽简单的！哼，你们根本就不知道我脑袋里的八卦，可是比你们（指著凯莲和小亚还有阿大）这些正牌的游吟诗人知道的还要多，这就是在我付出了巨大的人力、物力之後，所得到的高风险回报！”

闻言，小亚和凯莲顿时两眼发光地看著嘉莲纳，手中更是不知道在什麽时候就已经拿出了笔和纸，做出了一副准备和嘉莲纳好好“谈一谈”的样子。

看到小亚和凯莲这副模样，嘉莲纳後悔地想要抽自己两巴掌，嘴角不断地抽搐著，心里全是自责的咆哮：叫你多嘴！叫你骄傲！看吧，竟然敢在两个超级八卦的家伙面前说知道很多八卦的事情，这回看你怎麽收场！

想到自己曾经对那些强者和伟人信誓旦旦地说著自己绝对不会把那些八卦说给别人知道，从而才能让那些人容忍自己在那里发疯，让自己得知到更多的八卦，嘉莲纳在凯莲和小亚那仿佛饿了很久的饿狼般的眼神下吞了吞口水，连连摇头摆手地说道：“你们不要这样看著我，我是不会跟你们说些什麽的！我曾经对天发过誓，绝对不会把那些八卦说出来的！绝对不会……告……诉……你……们……的。”

说到最後嘉莲纳的声音已经细得微不可闻了，因为凯莲确实是一个很好说话的人，只要把自己的难处说清楚了，凯莲也就不会有什麽让人为难的举动，但问题是小亚并不是一个好说话的人啊！

只要是引起了小亚的兴趣，管你是死还是活，小亚都非要满足他的好奇不可的。这不，只见小亚两眼发光地看著嘉莲纳，笑得好不可以好不危险地举起了白玉的牌子：嘉莲纳……

救命啊！！

嘉莲纳拼命用眼神向凯莲他们求救，可是……凯莲他们一个个都撇过了脸，就是连最稳重一直只是在旁边看著他们打打闹闹的马克也笑呵呵地说著自己有点累了，该休息了就回马车里头去了，然後竟然就这样慢悠悠地消失在嘉莲纳的视野之中！

於是，自寻死路的可怜嘉莲纳便在一再地向小亚申明绝对不要把这些八卦泄漏出去之後，每一天都过著被小亚在马车里压榨八卦的日子。

―――――

日子就这样又一天天地过去了，直到两个月之後当大家在这仿佛只剩下暴风雪的世界中，又向往常的日子一样在一个完全分不清方向的白茫茫雪地里休息并进行著他们的晚餐，同时为了驱散那些可怕的压抑感而打打闹闹地聊著天的时候，突然之间一道仿佛自心底响起的咆哮惊得本就心有压抑，犹如惊弓之鸟的所有人立刻拿起一直随身携带的武器站起来，立刻以阿大为中心排成圈状的向外戒备地看著这个即使是行走了两个多月也依然只有暴风雪，不见任何事物也不见白天黑夜的冰雪世界。

窝在阿大怀里的小亚在听到咆哮的时候也是吓得下意识地就想要站起来防备的，可是却忘记了自己还在阿大的怀里，所以结果……

揉揉摔进阿大怀里摔得疼的屁股，小亚看著一向木讷淡定且没有表情的阿大竟然在这个时候笑了，让小亚第一个念头并不是阿大生病了或者是怎麽样了，而是――他们应该是快要接近目标了！

想到自己一行人之所以如此窝囊地在这个没有白天黑夜的最北雪原行走了两个多月的原因，小亚连忙举起牌子看著阿大：阿大，我们是不是快要到了？！

摸摸小亚兴奋的脸，阿大温柔地笑了笑点点头，道：“嗯，再走十天半月就可以到了。”

原本正在戒备的众人完全没有预料到阿大竟然会在这个时候开口说话，吓得所有人都差点回身向圈内也就是阿大的方向发动攻击，要知道在经过了两个多月的这种日子之後，大家再怎麽强悍的心理此时此刻都是或多或少的带著被压抑的破坏欲。

好在当他们回身的瞬间看到的是阿大冷冰冰的眼神，从而被吓得唤回了他们的理智，不然的话……後果绝对不是阿大和小亚有事，而是他们这些本就悲剧的大夥下场会变得更加的悲剧！

看著冷冷地扫视著自己这一圈人的阿大，稳重的马克是所有人中最先反应过来的人，眼中带著兴奋和希望还有期待地看著阿大，忍不住激动地向阿大再一次确定自己刚才并不是幻听：“阿大，你刚才的意思是说我们只要再走个十天半月就可以到达上古遗迹了？”

阿大懒得回来，但同样很是兴奋和激动的小亚，已经习惯地举起了牌子急急忙忙地回答马克的问题：嗯！阿大是这样说了！我们很快就可以到达上古遗迹了！

小亚的回答让所有人都忍不住地有种想要流泪的冲动。

虽然不知道在到达了上古遗迹之後是不是依然还是要面对这场可怕的暴风雪，可是无论如何也总比每一次睁开眼睛不是抬头看见暴风雪，就是低头看到白茫茫的雪地要好！

终於可以看到别的东西了，终於……要到达目的地了！

想到之所以要冒著生命的危险去上古遗迹的原因，是为了要看一看上古遗迹那里是什麽样子的，当然或许这个中还有什麽别的不一样的原因，想到了阿大的反常，兴奋的众人都下意识地看向了淡定的阿大，但对於看到了希望的大家来说到底有什麽原因这都已经不再重要了！

重要的是到达了目的地之後，这就说明了离离开这个仿佛地狱般的世界的日子已经不远了！

想到自己很快就可以离开这个不见天日的世界，大夥都忍不住地眼睛湿润了起来。窝在阿大怀里的小亚看著如此激动的大夥，心里其实也是很激动的，毕竟再怎麽强悍的心理也忍受不了这种终日只能看到暴风雪的日子啊，好歹在龙神的结界里他还可以种种花逗逗狼的说！

不过……他们是不是忘记了什麽事情了？看著兴奋的大家，总觉得自己似乎忘记了什麽的小亚摸了摸脑袋，努力地回想著被自己给遗忘的事情。

而就在这个时候，被大家遗忘的事情又再一次发生了，那就是让人畏惧和害怕的咆哮声！

随著那一道可怕的仿佛来自於地狱般的咆哮声，原本兴奋的、开心的、看到了希望的大夥顿时安静了下来，所有人都眉头紧锁地张望著这个被暴风雪包围的世界，似乎很想看透这道可怕的咆哮到底是来自哪里。

听到了再一次仿佛在耳边，又仿佛在心底响起的咆哮声，天不怕地不怕的小亚破天荒地往阿大的怀里缩了缩，这咆哮的声音莫名地让小亚有种危险渐渐逼近的恐惧。

紧紧地揪著阿大的衣服，小亚一双金色的眼睛牢牢地看著依然淡定的阿大，里面全是满满的害怕和担忧。

阿大……你到底想要做些什麽？

作家的话：
喔！！！！
偶今天很早！！！！
早了一、两个小时。。
咳咳。。。
闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！！




132 恶魔的宫殿（上）

原本以为看到了可以过上正常生活的希望，却没有想到那一道仿佛近在耳边又仿佛是直接从心底响起的诡异咆哮声，竟然硬生生地把所有的期望统统都打回了原形！

那可怕且处处都透露出诡异的咆哮声，在接下来的日子里每一天都几乎差不多每隔半个小时就会出现一次，而且还是不分白天与黑夜，十分准时地在每隔半个小时的时候响起，令所有人的心里都蒙上了一层阴影，所有的期望和兴奋的神情犹如昙花一现般不再出现在大家的脸上，取而代之的是比之前更加阴沉的神情。

再加上被那可怕且诡异的咆哮声弄得根本就无法休息好，队伍中的所有人此时可是一个个都神情难看到了极点，那阴沉的脸上更是隐隐约约地带著点点嗜血的味道。

看著大家越来越沉重的神色，小亚摸摸脑袋看向了依然如故的阿大，心却不再像过去每一次遇到危险时那样淡定和兴奋了，恐惧与一种仿佛要失去什麽的感觉渐渐涌上了心头。

尤其是当小亚每一次看到阿大那一如既往的神色时，那种仿佛要失去的感觉就越来越明显了。

紧张地伸手拉住阿大墨青色顺滑且细长的头发，小亚不知道是第几次向阿大这麽问了：阿大，你到底想要做些什麽？

而阿大的回答也一如既往地没有一丝的变化：“没想做什麽。”

可是阿大越是这样，小亚的失落感就越发的明显。怎麽可能会没有什麽想做呢？明明……明明就有什麽事情要发现了！

随著那完全不清楚从哪里传出来的咆哮声一天天地出现在耳边，这一次不只是其他人了，就是连小亚的心底也被一层浓浓的阴影给笼罩住，原本开朗仿佛天掉下来也可以兴奋一场的小亚脸上就只剩下了勉强的笑容而已。而导致小亚这个模样的罪魁祸首――阿大，却只是沉默且不发一语地抱著小亚，带著小亚和大家继续地向著他们的目的地出发。

由於小亚的沉默，原本还因为小亚而有点灿烂阳光气氛的队伍，终於变得死气沉沉，变得沉重和压抑。

―――――

日子就这样在这种沉重和压抑的气氛下一天天地过去了，在距离诡异的咆哮声响起的第一天起，直到现在日子已经过去了整整十多天，而就在今天阿大他们这支充满了压抑和沉重气氛的队伍，终於达到了他们由期待变成了恐惧的目的地！

远远的，一直都被暴风雪包围的小亚一行人，忽然地发现他们眼前的路不再是只有铺天盖地完全看不到头也看不到边的暴风雪了，前方的路在远远看过去的时候，狂啸的暴风雪竟然渐渐减弱再减弱！当小亚他们甚至是带著的阿大也忍不住为眼前突然明朗的情景而加快了脚步向前走了大约十多分钟的时候，他们终於来到了一座宏伟的宫殿面前，而此时此刻他们和宫殿的距离就只相差了那麽短短几步之遥的距离而已。

作家的话：
哈、哈、哈、哈……（乾笑）
半更君又出现了。。
偶闪~~~~
希望大大们过了一个愉快的星期二喔！
话说，最近一直不在状态啊。。。
嗯。。阿大快要成神了。。
嗯。。。还是闪了。。




132 恶魔的宫殿（下）

看著眼前不再是三个多月以来一成不变的暴风雪，所有人都忍不住地激动了起来，有好几个人更是激动得忘我的向宫殿的方向二话不说地就冲了过去，却在刚要冲出阿大所保护的范围时被一股无形的力量给弹了回去。

淡淡地扫了一眼被镇魂珠的力量弹回来倒在地上神情已经变得有点疯魔的几个人，阿大冷淡地仿佛在谈天气似的说道：“想死的话就冲出去。”

於是一时之间所有激动得同样想往外冲的大夥顿时身形一僵，所有人愣愣地立在了原地完全不敢动弹一下，而那几个在看到宫殿之後就忘我的向前冲去的人在想到自己刚刚差点就身死的下场後更是後怕地缩在了一起。要知道在这短短三个多月的时间里，虽然日子过得十分的压抑和沉重，但他们这些跟随著嘉莲纳的人心志都变得坚韧多了，而且这三个多月的时间有足够他们去了解清楚阿大到底是一个什麽样个性的人。

阿大从来不是一个会说废话的人，而且还是绝对无利（和小亚有关的）不早起的超级懒惰的家伙！

同样在看到宫殿的时候一脸激动的小亚，在听到阿大的话之後顿时不解地回头看向了阿大：为什麽不能过去？难道那宫殿有什麽危险吗？

摸摸怀里郁闷的小亚，阿大冷漠地看向了只隔几步之遥的宫殿，指了指他们身後依旧在狂啸的暴风雪，道：“暴风雪。”

闻言，小亚先是一愣，然後立刻就反应过来地举起牌子说道：难道眼前宫殿和我们在进入最北雪原之前所看到的情况是一样的？

看著小亚牌子里面的话，这回就是连其他因为阿大的太过简洁的话而满头雾水的人都反应了过来，当下就明白了为什麽阿大不让他们冲出去了，因为眼前的情况和他们在进入最北雪原之前的情况是一样的！虽然暴风雪依然还在下，但眼前离宫殿几步之遥的暴风雪看起来却猛然地弱了很多，然而这里面的杀伤力在阿大的警告之下，可是完全没有人敢怀疑那麽一星半点。

可是……

“既然就只差那麽几步之遥的距离了，那为什麽我们不立刻现在就过去呢？”

在队伍里有人疑惑地问起了这个问题，而随著这个问题的响起，大家都看向了阿大眼中全是满满的不解以及浓浓的害怕。不解阿大为什麽不带他们过去，害怕眼前的宫殿会是一个比暴风雪的世界不要可怕的地方。

不是他们太过胆小，而是在经历了三个多月被暴风雪包围的日子之後，再加上後来小亚那充满了压抑的担忧所带来的沉重气氛，让大家都忍不住下意识地往坏的那一方面去想。

阿大淡淡地看了眼问出这个问题的人，那是一个眼中带著点绝望又满怀期待的属於嘉莲纳那边的一个随从。看著这明显一看就知道是个胆小又怕事的随从，阿大懒洋洋地抬手敲了敲小亚的脑袋，并没有第一时间就回答这个人的问题，而且他也懒得甚至是不屑回答这个人的问题。

这样的人并不值得他开口，不过估计在阿大的心里值得他开口解释什麽的人，就只有那麽一位了。

而那一位值得阿大开口的家伙，此时正可怜兮兮地摸摸脑门上被阿大敲中的地方，看了看那个提出疑问的家伙，小亚在心里偷偷地吐了吐舌头：这也不能怪他啊！他只是想把嘉莲纳拖进来给自己加点乐趣而已，至於那些随从他可是一直都以为是有什麽样的主人就会有什麽样的随从，谁能想到这些随从这到麻烦又胆小！而且明明就怕死得很，可是眼中的贪婪却竟然完全一点都没有消退过！

想到这里，小亚背著嘉莲纳的随从们向嘉莲纳悄悄地举起了牌子：嘉莲纳，你这些随从真的没问题吗？

装作不经意地瞄了那些随从两眼，嘉莲纳回了小亚一个“我也不清楚，不过应该是有问题”的眼神。

这怎麽可能？！看著嘉莲纳的眼神，小亚不敢置信地瞪大了眼睛：他们不都是你的随从吗？怎麽可能还会有异心？！

兴许是小亚的眼神太过诧异了，又也许是小亚後来的眼神太过的直白了，让嘉莲纳十分不好意思之馀也升起了一股沮丧的情绪。伸手拿过小亚的牌子，只见几句话就突然悄悄地出现在上面了：那些人虽然是我的随从，可大部分都是我皇弟安插进来的，虽然我一直都没有想过要坐上那个位置，不过看来我弟弟是不太放心我就是了。

虽然从来都没有真的见识过皇室之间的那种争斗，可是俗话说得好，没见过猪也总该吃过猪肉的，小亚这些年来那些各种八卦小说和杂志可真是一本都没有落下的说！

看著牌子上显示的话，小亚顿时僵硬著身体，尴尬地转过脑袋讨好地看向了神情明明依旧木讷，但小亚却可以清楚地感觉到阿大脸上的不满，很显然这个被小亚宠得懒到了极点的阿大此时很不满小亚给他带来的小麻烦呢。

只是……

虽然心里充满了无奈，可是在小亚那带著讨好的眼神下，阿大已经数不清是第几回向小亚投降了。摸摸小亚带著讨好笑容的脸，阿大不知道是想到了什麽金色的眼睛竟然暗淡了一点，却又在小亚还没有来得及发觉之前就已经恢复了正常，然後便是那句十几年都没有变过的话：“算了，只要你高兴，无论是什麽我都可以为你撑起一片天空。”

然而这一次、这一句话里面除了有宠溺和无奈以外，更多了一丝让小亚完全琢磨不透的坚定和决然，原本充满了恐慌和压抑的心再一次隐隐约约地感觉到了仿佛要失去什麽似的苦楚。

手紧紧地揪著心口上的衣服，小亚的脸色在这一瞬间变得苍白且无力，一种要失去重要东西的感觉牢牢地缠绕在心头上：阿大……

似乎是看出了小亚的担心，自进入了最北雪原之後就没有再解释什麽的阿大，终於缓缓地开口了，只是这一回阿大依旧没有解释什麽，但却说出了让小亚安心的话：“放心吧，没事的，因为我是你的阿大。”

你说的，会没事的！

伸出小尾指，小亚坚定地看著阿大。

笑了笑，阿大也伸手勾住小亚的小尾指，然後大拇指和小亚的轻轻碰了一下，阿大懒洋洋地应了一声：“嗯。”

其实人有时候需要的并不是一个完美解释，而是一个让人安心的承诺而已。

得到了阿大肯定的承诺，小亚脸上终於恢复了过往灿烂的笑容，伸手拿回自己的玉牌子笑呵呵地向阿大问了：阿大，为什麽我们不能现在就过去？

同样的问题由不同的人提出来，得到的自然就是不一样的对待了。

把怀里的小亚牢牢地抱紧在怀中，阿大淡淡地说道：“那里有一个可以让人产生幻觉的魔法，会在进入之後幻化出人们心中的渴望，到时候无论你们看到什麽，都不要理会也不要去碰继续往前走，不然後果……而且就算是走出了那个幻觉的魔法之後，无论你们在宫殿里看到什麽都不要去碰，後果同上。”

听著阿大的解释，大家都忍不住地满头黑线，而且那个所谓的後果阿大根本就没有说清楚，这让人怎麽同上啊？！

当然，大家虽然说是很想这麽咆哮，可是给他们再多的胆子，他们也依然没有那个胆量向阿大咆哮。而且虽然阿大并没有清楚地说明白，不过有些事情只要有点脑子的都知道――所以这根本就不需要说明白的。

不过……

看著近在咫尺的宫殿，嘉莲纳有点迟疑地问了：“不是说来找上古遗迹吗？为什麽结果到头来找到的却是这麽一座宫殿？”

遗迹，说白了是历史上残留下来的痕迹，像眼前这一座一看就知道价值连城的宫殿，没有道理可以在这个到处都有贪婪的家伙存在的世界中保存这麽久的，而且看看那墙壁上装饰的都是些什麽？那可都值钱的金银财宝啊！

这样一座宫殿出现在这里，让嘉莲纳怎麽看都怎麽觉得诡异，而且不只是嘉莲纳觉得诡异，其他人虽然表面上不说但其实心里也早就已经有这种感觉了，他们等的就只不过是小亚向阿大提问而已。

而这一路上几乎都只专注在阿大身上的小亚，随著嘉莲纳的问题终於注意到了眼前这座宫殿的诡异，不由得回头看著阿大举牌了：阿大，这是怎麽一回事？

阿大却理所当然地反问：“我们最初的目的是什麽？”

来给凯菲找可以解开封印的恶魔留下的上古……说著说著，小亚这回是终於反应过来了，牌子上的字因为激动而放大了几倍：阿大！你的意思是说这里是恶魔的宫殿？！

随著小亚的话出现在牌子上，所有看到的人都狠狠地倒抽了一口气！

作家的话：
终於恢复正常了！！
嗯嗯！！
希望大大们过了一个愉快的星期四喔！！




133 皇座上的黑色心脏

恶魔的宫殿？！

恶魔！那可是……

想到关於恶魔的种种传说，队伍里很多人的脸色都是变了又变，而且还是一变再变搞得脸上就仿佛长了条彩虹似的，真真是十分的“出彩”呢。当然对於凯莲这些早就知道他们的目的地本来就是要找恶魔留下来的上古遗迹的人来说，小亚的话在他们的眼中并不能给他们带来太多的惊讶。不过在看到小亚的话时後知後觉的震惊倒还是有的，因为他们谁也没有想到那个所谓的恶魔的上古遗迹竟然会是这麽一座宏伟的宫殿……

咦？！

不对！

突然之间正想著宫殿就是上古遗迹的凯莲几人，忽然地发现了眼前不对劲的地方！小亚更是早早就反应过来地举牌连忙向阿大发问：不对啊！阿大，我们不是要来找上古遗迹的吗？为什麽……

“我也不知道，不过这里确实就是我们要找的所谓的恶魔的上古遗迹。”对於小亚的问题，阿大淡淡地摇了摇头。

眼看著阿大也不知道原因，小亚所有的好奇心立刻就被勾了起来，连忙晃著牌子对阿大说道：呐呐！既然连阿大也不知道，那我们还是快点进去里面看看吧！

连阿大都不知道的事情耶！这一定是很有趣的事情！小亚兴奋地看著阿大，那迫不及待的模样逗得阿大忍不住地伸手轻轻地捏了捏小亚的脸。

然而听到小亚的话除了阿大是点头赞成以外，就是连凯莲这几个心脏承受能力被小亚调教得十分强悍的家伙，也忍不住下意识地产生出一种抗拒想要进去这个明显透露出各种诡异的宫殿的念头。

不过就算大家再怎麽抗拒也没有用，因为谁叫现在掌握著主权的人是阿大呢？

只见阿大淡淡地看了看就差脸上写著“我不要进去”的众人，只说了一句“记住我刚才说过的话”之後，就手一挥把所有的坐骑都收进了他的空间戒指里，就是连强悍的马1和马2也不例外。而随著坐骑被收了起来之後，完全毫无防备的众人就这样趺落在了厚厚的雪地上，摔到在雪地上的轻微痛楚也让这些满心不愿意的家伙，终於认清了自己眼前的这一条路只能前进而不能後退，於是都纷纷认命地快速从地上爬了起来牢牢地跟在阿大身後，唯恐阿大真的会一个二话不说就前进把他们扔在这个随随便便就可以把人灰烬的暴风雪里头。

趴在阿大的怀里被阿大抱著走的小亚也许是看在大家的脸色实在是太不好看的关系，又也许是不知道出於什麽样的心理，反正只见他竟然难得好心地举起牌子再一次地重复了阿大之前的话，并且向大家一再重复地叮嘱一定要牢牢记住阿大的话之类的。

看著小亚牌子上的话，所有人脸上都流露出苦涩的笑容――他们能不记住吗？又不是不要命了。

伸手拍拍怀里又在打击别人的小亚，阿大就这样把已经是成年男子高的小亚牢牢的单手抱在怀里，然後大摇大摆地向著宫殿的方向走去，那样子看起来就好像他怀里抱的并不是小亚而是一个小小的没有重量似的玩具娃娃一样！

收到了阿大的提示，小亚乖乖地收起了牌子趴在阿大的肩膀上，安安静静地看著阿大抱著自己一步步地向宫殿靠近。

当然这并不是小亚不想自己走……呃，其实在某个方面来说小亚确实是不想自己一个人走，因为在经历了差不多一年之前的那场精灵遗迹的事情之後，小亚总是会对那些有段历史的地方产生出一种有点莫名其妙的精神上的洁癖（很久没有出场，此时正变小窝在凯莲怀里的狼：其实这家伙根本就是被阿大给宠坏了！），总觉得那些有过一段历史的地方到处都充斥著即使是时间也不可能抹去的肮脏痕迹，即使那里也许并没有发生过什麽事情，可是在小亚的眼中却偏偏硬是觉得那里一定发生过什麽事情！毕竟向精灵居住的地方也发生过这样的事情，那也实在是怪不得一向有严重洁癖的小亚，其洁癖症从实物变得向精神上的发展了，看到那种仿佛亲身经历的影像，就是连凯莲他们也有点受不了，这就更别说是爱乾净的小亚了。

而正是因为这样，所以每当到了些有历史有故事的地方之後，阿大都会很自动自觉地抱起小亚替小亚代步，於是原本只是人肉椅子的阿大已经进化为人形坐骑了，而且还是小亚专属的人形坐骑。

―――――

当阿大开始前进的时候，小亚的注意力就已经不再是身後那些人的反应了，而是眼前这座处处都流露出诡异气息的神秘宫殿！

到底是哪个恶魔会在这里建造出这麽一座宫殿？又到底是为什麽要在这里建造出这麽一座诡异的宫殿？而且……为什麽明明是一座上古的恶魔遗迹，怎麽到头来他们找到的却是这麽一座诡异的宫殿？

这里……到底发生过什麽事情？！

越想小亚就越是好奇，一双金眼也随著阿大一步步向宫殿靠近而睁得大大的，仿佛唯恐会看漏任何一丝宫殿的变化一样！

随著阿大一只脚踏进了眼前这一座诡异的宫殿，小亚发现自己眼前的景象突然一变，变成了当年和阿大还有狼一起生活的地方，那个由龙神所制造的独立於这个世间的结界！

眼前原本眼前还是一座宫殿却突然之间地变成了自己生活了许多年的地方，如此意外的变幻著实是把一向天不怕地不怕的小亚给狠狠地吓了一跳，看著眼前完全不像是虚假的景象，小亚心里有种说不出的感觉……那感觉仿佛就像是在说“眼前的这种景象真的是像阿大所说的那样是幻像吗”，让小亚的脸上渐渐地流露出了慌张和害怕的神色。

慌张自己为什麽会突然之间“回”到了结界里，害怕……为什麽一直抱著自己的阿大竟然只不过是眨眼之间就不见了！而就在小亚害怕又慌张的时候，在不远处的茂盛树木里，那一道再熟悉不过的身影突然之间地出现在了眼前，令慌乱、害怕的小亚顿时安心了……那麽0.1秒！

那根本就不是阿大！

只安心了那麽0.1秒的小亚金色的眼睛死死地看著向自己一步步走过来的“阿大”，看著眼神中充满了温柔地看著自己的“阿大”，小亚的眼睛里不再是浓浓的爱意而是满满的害怕，因为小亚知道眼前的人并不是阿大而是一个不知明的家伙！

不要问小亚为什麽会那麽清楚地知道眼前的人并不是阿大，即使眼前的“阿大”无论是横看还是竖看怎麽看都好也和阿大毫无丝毫的差别，而且就是连气质和感觉上都和阿大一模一样，可是小亚偏偏就是清清楚楚地感觉到了眼前的人并不是他的阿大，完完全全里里外外都不是小亚所熟悉的那一个阿大！

随著眼前的“阿大”一步步的靠近，小亚害怕得很想一步步地後退，并不是小亚不想反击，可是看著眼前和阿大一模一样的人，小亚知道即使对方不是阿大，但他依然下不了手，因为……那是阿大的样子！所以小亚选择了後退、选择了退让，可是不知道为什麽自己却偏偏後退不了，就仿佛身体的下半身被什麽东西牢牢地禁锢著……

不，不对！

他不是被什麽东西牢牢的禁锢著，他是被阿大牢牢的抱著！

不能後退，身体的下半身似乎被什麽禁锢著一样，这并不是因为被禁锢的原因，而是阿大依然牢牢地在抱著自己！

阿大！

看著已经走到了自己面前的“阿大”，小亚害怕地闭上了眼睛心里拼命地呼唤著阿大，如果可以说话也许这个绝对不是龙神结界的地方早就已经充满了小亚对阿大的呼唤的声音了。

……

“我在这里。”

时间仿佛过去了很久，又仿佛只过了短短的一瞬之间而已，当小亚下意识地闭上了眼睛在心里呼唤阿大的瞬间，阿大的声音立刻就在小亚的耳边响起！

是那道小亚再熟悉不过听了十多年的声音！

因为害怕而紧闭的双眼缓缓地睁开，映入眼帘的是阿大木讷却可以让小亚感觉到安心的俊脸。伸手轻轻地戳了戳阿大的脸，由戳变捏变揉地玩著阿大的脸，熟悉的触碰让小亚原本充满了害怕神色的脸展开了一抹安心的笑容。

紧紧地抱住阿大的肩膀，小亚蹭蹭阿大的肩窝，笑了：阿大，这回真的是你了。

大手轻轻地拍抚著小亚的脑袋，阿大低沉的嗓音回响在小亚的耳边：“对不起，我低估了这里的厉害。放心，不会再有下次了。”

说著，阿大充满了温柔的金色眼睛里闪过了一丝的温怒，原本还有点悠f的神情也因此多了点凝重和杀意。在阿大计画里小亚应该是和他一样安然无恙才对的，而不是像现在这样被什麽东西给狠狠的吓到了。

虽然阿大知道这里很厉害，但因为这里的主人气息实在太过虚弱了，那感觉起来还没有当初那个叫拉拉的恶魔强大，所以让阿大除了对目标以外的事情并没有太过在意，也因此才会出现之前小亚被吸进了幻觉里面的情况。还好阿大早早地发现了小亚的情况，而且再加上小亚一直都被阿大抱紧在怀里，不然的话当小亚真的後退了一步的时候，也许就……

看著怀里的小亚一脸後怕的样子，想到小亚也许只差那麽一点点就……阿大心头的怒火差一点就想不顾一切地把这里给毁了，然而只要一想到……再多的不满阿大也忍了。

为了小亚，必须忍耐！

等著，等得到了那一样东西之後，我一定会把这里毁掉给你报仇的。紧紧地抱著小亚，阿大在心里暗暗地立下誓言。

自从在幻觉中把小亚给找回来之後，阿大一直都保持著小心翼翼的精神，不再是之前悠哉游哉的样子，步伐也不再是慢吞吞的一步步向前走了！所以很快的只过了短短数分钟之後，阿大就已经抱著小亚离开了这个幻觉魔法。

也许是因为并没有像小亚那样被阿大一直都无微不至地照顾著，所以一直都很珍惜小命也没有大靠山的大夥，在遇到幻觉的时候并没有小亚来得那麽的惊慌，反而一直都遵照阿大的话，无论看到什麽都目不斜视地向前走，也因此很难得的就是连嘉莲纳那些没用的随从们也都安全地走出了那个幻觉的魔法。

不过虽然大家都安全地走出了幻觉魔法，可是当他们站稳脚看著眼前的宫殿时，就算是对财富没有多大兴趣的家伙也都忍不住地留起了口水，因为他们眼前的宫殿不再是在外面看到的那个样子只有隐隐约约看得出来的金光，在走近了之後大家才发现眼前宫殿不是被金银财宝装饰得金光闪闪，而是眼前的宫殿根本就是由金银财宝建造出来的！

整一座宫殿由里到外全都金光闪闪的，说白了这里简直就是一座活生生的金库！

看到大家的反应，再看看怀里因为发现只有自己在穿过幻觉魔法的时候有问题而显得好不沮丧的小亚，阿大朝那些让小亚伤心的家伙冷冷地哼了一声，冰冷刺骨的冷哼让所有人立刻抹掉口水收起让阿大不满的神情，几乎只一秒的瞬间大家就又恢复了那一副绝对正义的模样，当然嘉莲纳那些本就有问题的随从不算在内就是了。

小亚的样子让凯莲他们有点担心，可是不等他们向小亚问个究竟的时候，阿大就已经抱著小亚走进了宫殿里面，於是所有人都不甘落後地跟著进去了。

被阿大抱著走的小亚自暴自弃地无视了凯莲他们担忧的神色，转头看向了阿大前进的方向，却没有想到当他转过头的瞬间看到的竟然是……

一颗虚浮在皇座上的黑色心脏！！

作家的话：
啊啊！！！
全更君出现了！！！
终於不再是半更君了！！！
希望大大们过了一个愉快的星期五喔！！！
偶闪！！




134 袭击（上）

皇座上的黑色心脏正虚浮在空中缓缓地跳动著，看上去就仿佛像是一颗活生生的心脏一样！
也许……那颗心脏真的是活著的也说不定呢。

金色的眼睛睁到最大的远远望著那颗正缓缓地一下接一下的跳动著的心脏，脑海里全都是在思考这颗心脏到底是怎麽一回事。

是活著的……还是这只不过又是一次幻觉的魔法而已？

安静地趴在阿大的肩膀上，小亚看著宫殿里这的一座大殿最里头皇座上的那一颗黑色心脏，仔细地听著後面大夥小声的议论，试图想要从里面得到自己想要的答案。当然小亚并不是没有想过从阿大身上著手问出自己想要的答案，可是不知道为什麽自从阿大进入了这个宫殿之後，小亚就发现阿大的那一双金眼就一直都没有离开过那颗黑色的心脏，而且此时此刻阿大的样子看起来，就好像那颗黑色的心脏里面有著什麽让阿大志在必得的东西一样！

也许那颗黑色的心脏就是导致了阿大这些日子以来奇怪不已的源头！

看到阿大这般认真的模样，小亚第一时间就想到了阿大这段日子以来的奇怪反应，於是也就不打算去打扰阿大的思考了，相反的小亚总觉得此时此刻对於阿大来说是一个很关键的时刻，所以……

小亚选择了这一回要用自己的脑袋去思考眼前的种种疑问，当然还有身後那些细细碎碎的议论声作为自己答案的参考。

……

“喂！你说这是怎麽一回事？”

“我怎麽知道！不过我猜啊，那颗心脏也许就是这座恶魔宫殿主人的心脏呢！”

“切！前面还在说自己不知道，接下来你又说自己知道，你就装吧你！”

“我这不是在猜嘛！”

“……你做人怎麽可以这麽不负责任呢？”

“有什麽关系？这里又不是我带队的。”

“嗯……说得也是。”

“我说你们啊！真是有够不靠谱的了！”

“嘿嘿~有什麽关系？反正又不是我们带队的。”

“你们……唉，算了。而且话说回来，其实我也觉得那颗心脏也许正正就是恶魔的心脏，不是都说恶魔流的血都是黑色的吗？那他们的心脏是黑色也就不奇怪了。”

“耶！居然连你也这麽想啊！”

“当然了！而且你们想想啊，我们原本的目的就是要找恶魔在上古时代遗留下来的遗迹，恶魔留下来的上古遗迹耶！那这里会有恶魔的心脏那又有什麽好奇怪的？”

“可是……我们找的不是上古遗迹吗？既然是遗迹的话，那就说明了是已经被喜欢研究历史的家夥考究过了，既然是被那些喜欢研究的疯子研究过了，那又怎麽可能还会有恶魔的心脏出现？如果真有恶魔的心脏，那些比恶魔还要可怕的疯子不早就兴奋到死了？！”

听到这里，小亚暗暗赞同地点了点头。

就是啊！他们原本的目标就是来寻找的恶魔在上古时代遗留下来的遗迹，既然是上古遗留下来的遗迹，那又怎麽可能直到现在还可以保存下来这麽一颗完整，而且还极有可能是恶魔的心脏？而且……还是这麽一颗看起来绝对是生猛活泼的心脏？！

而且不说那颗心脏是怎麽一回事了，就是连原本的上古遗迹都莫名其妙地变成了这麽一座诡异却又华丽到了极点的宫殿，这样的变化本身就是一个很大的问题了！

可是任小亚再怎麽想，再怎麽综合大家的猜测也好，他都依然不明白为什麽原本按理说应该是一座残破被风雪淹埋的上古遗迹会变成这麽一座华丽到了极点的宫殿，这实在是太让他深深地体会到了──原来在不依靠阿大的情况下，他小亚只不过是一个不会用脑子的笨蛋而已！

不过虽然想了这麽久都依然没有想到一个答案出来，但其实小亚却早就已经认定这一切都是那颗正缓缓跳动的黑色心脏所搞的鬼。至於为什麽会这麽认为，完全是因为阿大此时所有的注意力都放在了那颗黑色的心脏上！

要知道阿大一直都是一个超级懒惰的家夥，所以能让阿大在意的事情，在小亚的眼中都是绝非一般的凡品！

因此一向不爱动脑，只喜欢在写歌的表演的事情上用心的小亚，结果就在这种不能打扰到阿大的情况之下，完全弄不明白眼前的情况到底是一个什麽样的情况！

当然了，小亚弄不明白不代表其他人也搞不清楚眼前到底是一个什麽样的情况，至少对於偶尔会和恶魔接触的维恩来说，他几乎是在一看到那颗正活跃跳动的黑色心脏时，就立刻弄明白了眼前到底在发生什麽样的事情，也搞清楚了好好的一个上古遗迹为什麽会莫名其妙地变成一座如此这般华丽的宫殿，甚至就是连凯菲的身上为什麽会有那种封印的真相也在这瞬间明白得清清楚楚！

“这……这是……原来……原来是这样！！”

错愕地看著皇座上的黑色心脏，维恩在愣了半天之後才迟迟地反应过来，而就在他反应过来的瞬间立刻就捉著身边的凯菲的手，紧张地向大家说道：“大家！听我说的，快点离开这里！这里绝对不是我们可以逗留的地方！”说著，维恩又看向了站在队伍的最前头完全不为自己的话所动，又或者说是自进入到宫殿之後就一直没有动过的阿大：“阿大！你也是！不管你在打什麽主意都好，现在都必须立刻带著大家离开这里！不然……”

後面的话还来不及说出来，队伍的後方突然地传来了好几道惨叫，当即打断了维恩的话！

“啊！！”

所有人的视线立刻向惨叫的方向看过去，只见嘉莲纳的好几个随从他们的七孔不断地涌出鲜血，而且他们裸露在外的皮肤更是渐渐地在渗出血珠，直看得所有人都头皮发麻，靠近那几个家夥的人更是吓得跌倒在地上连连後退，完全没有想要上前去救人的意思！

作家的话：
下定决心调整时差！！！
所以……今天先放出来半更君吧，
我好困喔。。。
不过其实之所以要调整时差，完全是因为要跟老妈子去喝早茶（你这吃货！！）
嘿嘿~~~
有吃就有动力啊！！
希望大大们有一个愉快的星期六喔！！
偶闪了，晚安~~




134 袭击（下）

眼前突发的情况以及那几个人可怕的样子，当下就把所有人都吓得愣在了原地，而就在大家都愣住的这短短一、两分钟里，那几个不知道发生了什麽事情的人就已经变成了一个血人。而且身体的骨头什麽的都仿佛随著鲜血湛出皮肤而消失掉一样，接著只不过是眨眼的瞬间那几个人就只剩下一副染满鲜红的皮囊，以及一堆染血的衣服掉在地上！

看到这样的情景所有人都吓得用力地倒抽了一口气，在那附近原本已经退後了几步的人更是吓得连滚带爬地远离那几个地方，整个大殿里除了大家害怕且沉重的呼吸以外就没有人敢开口说话，就是连原本命令著大家快点离开这里的维恩也被眼前的情况给狠狠的吓了一跳久久不能说话！

金色的眼睛死死地盯著那掉在地上的一堆染血的衣服和那几块完整无缺的染血人皮，小亚已经是吓得完全忘记了要呼吸这麽一回事，直到一只大手把小亚那双瞪得大大的眼睛捂住，耳边也传来了阿大温柔的安慰之後，小亚才终於呼出了憋在喉咙中的一口气，浑身发抖地紧紧把阿大抱住，脸更是深深地埋进阿大的肩窝里再也不敢看向那个可怕的画面。

大手轻轻地拍抚小亚的背脊，阿大淡淡地看了眼似乎变得更加活跃的黑色心脏，转头看向了那块已经被大家因为害怕而空出了整整十多米的地方。看著那里只剩下那麽一堆衣服和数块完整的人皮，阿大的语气淡然冷漠得仿佛眼前的事情就像只不过是一场笑话似的。

“我说过不要碰这里任何的东西。”说著，阿大看向了依然久久不能回神地看著那几块人皮的维恩，道：“现在，我们谁也别想离开这里。”

闻言，维恩立刻从震惊中回过神，苍白的脸上充满了对阿大的话的否定神色：“不可能！你绝对有办法离开这里的！你既然敢带我们进来，那你就绝对有办法可以离开，你不可能会带著小亚冒这样的险！”

相处了这麽多年，活了都已经千年的时间了，就算阿大再怎麽让人觉得深不可测，但有些事情维恩还是可以猜测出一、二来的。

嘉莲纳这从来都不是一个安分的主儿，竟然没有趁机再对维恩做些什麽或者是说些恶心的话，反而一脸凝重地看著维恩拿出了维亚国大皇子气势地反问：“这到底是怎麽一回事？维恩，你是不是知道些什麽？”

一把抹掉脸上的冷汗，维恩同样神情凝重地回答著嘉莲纳的话，说出了让所有人胆战心惊却不包括阿大和小亚在内的话：“如果我没有猜测错误的话，这里没有意外就是高级恶魔留在凡世专门为了可以安全降临凡世的地方。那些什麽上古遗迹，什麽恶魔遗留下来的跟踪，根本就是已经中了这里的幻觉魔法，成为了这座神殿的主人的奴隶而特意流传出去的话！因为高级的恶魔想要安全降临在凡世，就必须拥有无数人类的精血和人类对恶魔的信仰……也就是说那些已经中了幻觉变成了忠诚无比的奴隶，以及……”

指了指嘉莲纳那几个已经死去只剩下皮囊的随从，维恩看向皇座上的那颗正活跃跳动的黑色心脏，一字一句咬牙地说道：“那些死去的人都为了让那颗黑色心脏的主人从魔界复活到凡世的工具！”

闻言，凯莲和马克第一时间看向了凯菲，他们都同时地想起了凯菲的那个封印，异口同声地说道：“那就是说凯菲身上原来的封印根本就不是什麽恶魔在上古遗迹中遗留下来残缺不全的黑暗魔法，而是让凯菲变成拥有这座宫殿的主人的奴隶？！”

“对！”维恩咬牙切齿地点了点头，很显然他想起了那个“好心”的恶魔拉拉。

恶魔果然都是不可信的，还好有阿大在，不然……

想到阿大可以解开凯菲身上的封印，维恩再一次向完全不为自己的话而所动的阿大说道：“阿大！既然你可以解开凯菲身上的封印，那麽我相信你绝对可以带我们离开这里的！而且你也不想小亚因为这样而受伤吧？你没看到小亚现在都已经被吓得浑身发抖了吗？”

为了离开，虽然有点对不起好面子的小亚，但维恩还是不得不针针到肉地拿小亚来说事。

然而……

白玉的牌子被深埋在阿大怀里的小亚高举过头，只见上面写著让人无奈到极点又哭笑不得的话：我不是因为害怕！我是因为被那几个人恶心到了！太脏了！这样的死法太脏了！果然恶魔什麽的最讨厌了！为什麽恶魔杀人的方式都是用那麽脏的手段呢？难道他们都不觉得这样很恶心吗？为什麽他们就不能乾脆一点地把人给杀掉呢？！为什麽！！！！！

“……”

看著高举在小亚头上的牌子，除了早就知道小亚的心思而没有反应的阿大以外，其他人都有种想要找卖豆腐把自己一头撞死的冲动！

原本在看到小亚的反应时还十分担忧，在看到维恩竟然敢在这种时候还对小亚“落井下石”而十分不满的凯莲重重地叹了一口气：果然……真的不应该对小亚太过期望的。

维恩无言地抽搐著嘴角，原本还打算一鼓作气地劝阿大带大家离开这里的气势，在小亚的洁癖发作之下消失无踪，完全不知道该怎麽接下小亚的这一番话。而既然维恩都被小亚雷得无话可说了，那就更别说是其他人了，他们早就已经被小亚的洁癖雷得外焦内嫩的，不过倒是一向在其他人眼中除了只会恶搞就什麽也不会的嘉莲纳，在此时这种情况下还能冷静地劝阿大带大家离开这里。

“阿大，不管你想做些什麽，总不能让大家在这里陪你吧，毕竟我们都没有你那麽强大的实力，而且有我们这些家伙在的话也许还会给你带来麻烦，倒不如先把我们带出去再商量一个万全的办法再回来吧？”

众人看著此时此刻还能冷静分析眼前情况的嘉莲纳，脸上的表情是一种无法形容的扭曲，一副不知道是该夸赞嘉莲纳精神强大，还是该说嘉莲纳承受能力强大，抑或者是说……嘉莲纳和小亚真的是同一国的人，所以才不会因为小亚的话而所动？

果然有些时候反差太大了，真的会让人受不了的。

然而对於嘉莲纳的话，阿大唯一的反应却只有三个字：“办不到。”

於是所有人都以不相信的表情看著阿大，不过不知道是出於什麽原因，一向懒理小亚以外的人的阿大，在今天竟然难得好心地跟大家解释了起来。

“那几个人拿了不该属於他们的东西。”

所以？大夥用疑问的眼神看著阿大。

只见阿大一向木讷的脸竟然缓缓地流露出一个意味深长的笑容，看著不解的众人金色的眼中完全是看好戏的神色：“所以，你们该准备迎接敌人了。”

随著阿大的话落，无数的怒吼从大殿中的四面八方传来，数十道的弓箭竟然从宫殿各个角落向阿大他们一行人袭击而来！！

危险瞬间逼近！

作家的话：
啧啧~~
想要小亚害怕……那是不可能滴~~~
希望大大们过了一个愉快的星期日喔！！
偶闪！！
果然调时差是最痛苦的~~
为了吃！
拼了！！




135 “收”心（上）

大家手忙脚乱地纷纷拿出自己的武器挡掉那些接连不断向自己这边射过来的利箭，同时还不忘一脸黑线地埋怨竟然在危险出现的最後一刻才通知他们的阿大。

可是偏偏阿大这家夥不知道今天是吃错药了，还是不知道哪条神经失常了，一向懒惰又不爱说话也不爱搭理人的阿大竟然在耍了大夥一场之後，紧接著又在大家埋怨的眼神下慢悠悠地说道：“这可不是我的错，是你们吵来吵去不给我开口的机会罢了。”

“……”

闻言，众人都无语地转过了头不再去看阿大那张气死人不偿命的脸，拼命地抵抗眼前越来越激烈的袭击，什麽箭头上抹了泛著幽幽青光的箭啊，什麽大范围的黑暗魔法啊，还有什麽单一的个体黑暗魔法啊，还有就是连大刀、石头这种应该握在手中的、不应该出现在战斗当中属於流氓型的武器，竟然也向凯莲他们这些人飞过来了！

看著飞得满宫殿都是的莫名其妙的武器，因为完全没有准备被杀个措手不及的众人都满头黑线，心里忍不住地嘀咕著：这到底是什麽跟什麽？！为什麽连大刀这种武器也飞出来了？！

而且就在大夥都很奇怪向他们袭击的武器、魔法层出不穷的时候，他们心里也有一个很大的疑问：为什麽受到攻击的就只有他们，阿大和小亚这两个再明显不过的目标却愣是一点事都没有？！

没错，就在大夥都受到了突然袭击的时候，阿大和小亚这两个家夥都正站在边上好不悠闲地看戏，那些飞在空中的魔法啊、武器啊什麽的，完全没有向小亚和阿大那方向飞过去，就是有时候向小亚和阿大那边飞过去了，那些魔法和武器都会以一个诡异的弧度拐了弯转而向凯莲他们飞去。如此诡异的情况让清楚阿大实力的凯莲四人，心里忍不住地咒骂起阿大这没良心的混蛋，就是连忙碌抵抗实力不太行的嘉莲纳和佣兵们，以及那些中看不中用的随从们，也渐渐地发现了这麽一个诡异的情况，一时之间大夥心里都响起了一个共同的心声。

如果可以活著离开这里，就算真的打不过阿大，他们也绝对要给阿大一些颜色看看！

当然，虽说阿大的行为确实是很气人，可是相比起小亚的情况来看，阿大的行为其实已经算好的了。因为在阿大的保护之下，一心只为著自己的英雄计划著想的小亚，在袭击发生的那一瞬间就立刻拿出了笔和纸，记录著眼前的情况当然顺便偶尔还会加以修饰，为这“写实”的诗歌增添一些神话的神色。

甚至偶尔的，小亚还会觉得谁谁谁做得不够好，又或者说是觉得某某某应该要挨一、两下伤，这样才能更加突显眼前这场“表演”，而向正在为自己的生死存亡战斗的大夥举牌，气得大夥没被这袭击弄死也要差点因为小亚的作为而气死。

不过就算是这样大夥也没有想过要找小亚算账，原因嘛根本就不需要说明白了，这不是很显而易见吗？

谁不知道阿大的心头肉是小亚呢？谁敢跟小亚这祖宗叫板啊！又不是不想活了，而且如果真的跟小亚叫板了，能立刻就死的话还是一种幸福呢。

让人生不如死，那才是阿大的真本领，虽然阿大一向都很懒，但懒人都有懒人的办法。

话说远了，还是回来看看宫殿里的情况吧。

趴在阿大怀是正拿著阿大的肩膀做桌子写诗歌的小亚，努力地睁大著一双金眼看著眼前发展的事态，偶尔还会出手搭一把地帮帮凯莲他们，偶尔也会举举牌子示意大夥要怎麽做。虽说小亚的作为确实是很过分，但俗话说得好“旁观者清”，在一旁可以说是居高临下地看著凯莲他们战斗的小亚，可是很清楚地看到了凯莲他们的形势，偶尔举牌让大夥受受伤也只不过是为了可以让大夥免受更加严重的损伤而已。

也正是因为这样，所以大夥虽然心里很为小亚的悠闲而吐血，但实际上他们还是十分听从小亚的指挥，而且总的来说小亚还需要他们这些人来完成小亚的英雄计划，所以大夥也很放心把自己的性命交给小亚。

只是如果此时有谁能明白阿大和小亚之间的眼神交流的话，估计就是连凯莲他们这几个和小亚交好的家夥也会气得吐血身亡。

因为……

此时的小亚想的不是什麽，正正就是最传统、最吸引人、最容易让人流芳百世的英雄故事──英雄和强大且邪恶的敌人同归於尽了！

看著在自己的指挥下已经渐渐地稳定下来，走出了措手不及的弱势之後开始掌握局面的凯莲众人，小亚忍不住的起了点小小的弯心思。一边疾笔地记载著眼前的事情，一边向阿大说起了自己的那点小心思：阿大，你说我要不要让凯莲他们死在这里算了？和利用极其邪恶的手段想要复活重生降临凡世的高级恶魔同归於尽，这个题材看起来很不错耶！

自开打之後就一直盯著那颗黑色心脏的阿大，在接收到了小亚的视线之後，伸手拍拍小亚的背脊淡淡地提醒道：“这里并没有多余的观众。”

阿大的意思很明白了，就是说这里并没有什麽多余的需要被保护的弱者，就算凯莲他们都和敌人同归於尽了，那也不是一件什麽了不起的事情。这也倒不是阿大难得的好心，只不过是因为阿大很清楚地知道接下来可不会有什麽给正主的敌人出场的机会而已，所以为了不让小亚失望阿大自然是不会想要凯莲他们在这个时候死了。

那多不值得啊，死在这种时候，而且还会百分之百让小亚失望的。

而小亚在听到阿大的提点之後，也立刻明白地反应过来了，有点失望之余也依然在继续著他伟大的英雄计划！

所以说，阿大和小亚这两个家夥，果然都是没心没肺的！

作家的话：
呃……半更君又出场了。。。
不说理由不找借口！！
顶著锅盖撤退！！
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！




135 “收”心（下）

趴在阿大肩膀上继续写著关於英雄养成计划……呃，不对，是继续记录著英雄如何打败恶魔的小亚并不知道当他重新投入到他的爱好兴趣时，阿大在他的注意力再一次回到了凯莲他们身上的时候，拿出了那颗个头小小却是威力十足的镇魂珠，一双金眼更是充满了志在必得的光芒看著那颗仿佛感觉到了什麽，而跳动得十分激烈的黑色心脏。

当阿大手中掌握著镇魂珠的时候，原本已经渐入佳境正打算向依旧躲藏在暗处不知明的敌人反击的凯莲众人，所受到的压力也突然地增大了许多，而且袭击他们的不再是那些单调的群攻和单体魔法以及那些莫名其妙的武器，而是一个个身著黑色衣服的黑衣人！

而且……

“世界百大斗气强者之一？！而且还是排名在前五十名之内的斗气强者！为什麽这家夥会出现在这里？！”

正不断地给大家施放治疗和保护魔法，同时一边注意著眼前情况准备随时反击或突围的维
恩，眼角突然地瞄到了一个熟悉的身影，於是他震惊了、错愕了、也……有点绝望了。

因为那可是世界百大斗气强者之一，连他也被困在这里受到这宫殿的主人操控，那他们还真的有活路离开这里吗？

与此同时震惊的、错愕的也并不只是维恩一个，就是连嘉莲纳也是错愕不已地看著出现在他们队伍身後不远处的敌人，一向坚韧的心理承受能力这回也终於有点受不了了，对著那个出现在他们身後的敌人哇哇乱叫的：“怎麽会这样？！为什麽世界五大黑暗魔法师之一的‘争’会出现在这里？！怎麽可能会这样？！不是说‘争’在隐世修炼吗？！为什麽会……”

听到维恩和嘉莲纳的话，马克本就难看的脸色在看以眼前渐渐向自己逐步逼近的敌人时，也不由得变得更加的难看：“不只是那两位绝世强者出现了，就是连魔武双修的十大名人之一也出现在这里了。”

话落，原本还打算反击且充满了士气的队伍顿时只剩下一片绝望，就是连直到现在都依旧安全的阿大和小亚也不能成为他们的希望了，因为在他们的眼中都觉得就算阿大再怎麽强大，他都不可能得以在三位绝世强者的手下带著他们逃离这里。

是的，是逃离，在这种时候大家的心思已经不再存有什麽“或许阿大可以打败敌人”的念头了，阿大只要能带著他们逃离这里就已经算是万幸了。

看著士气一瞬之间掉到了最低点，完全不了解眼前这是发生怎麽一回事的小亚摸摸脑袋，一头雾水地看向了那三个带头带著一群黑衣人向他们三方面包围起来的家夥，心里暗道：为什麽大家看起来都好像很害怕这三个带头的敌人？而且就算凯莲他们说这三个人看起来有多厉害，但明明这三个人横看竖看都没有什麽特别的地方啊！

出来历练的时间还不算长的小亚对於这个世界的强者名单还是知道得不多，再加上战斗的时候一向都是他做旁观的，从来都没有亲身经历过战斗被阿大保护得好好的他，是怎麽也不明白强者到底是一个什麽样的存在，所以什麽都不懂的他自然是一点都不知道什麽叫做返璞归真了，因此在他的眼中那三个带头的家夥一眼看去都只不过是三个看起来挺和善的家夥而已，如果不是眼前他们是对立的关系，小亚还真想上去问问他们为什麽可以在这个如同吃人的宫殿里存活下来呢。

所以说，被阿大保护得好好的小亚在某些时候还是挺迟钝的。

当然迟钝归迟钝，小亚可从来都不会忘记他眼前还有很重要的事情在等著他呢！

眼看著大家都因为敌人的正式出场而吓呆了，小亚连忙地举起牌子不解地向维恩他们加油：你们这是在干什麽呢？怎麽都死气沈沈的！别发呆了！你们没有看到敌人正向著你们一步步逼近吗？！你们可是我心目中的理想英雄！快点去给我去把人给打败了！

看著直到这个时候还没有意识到事态严重的小亚，维恩他们实在是有种哭笑不得的感觉，可正正就是小亚这样的无厘头把大家心头上的绝望冲散了不少。没看到在这种时候阿大依然一副淡定的样子吗？要知道阿大可是一向都护著小亚的，既然在这种情况下阿大还能放任著小亚这般无厘头，那麽他们是不是也可以把这当成是阿大完全不把这些家夥放在眼里呢？

就在大家这麽想著而恢复了些许士气的时候，敌人那三个带头的绝世强者竟然无视了凯莲的存在，带著一群敌人拐了个方向向阿大和小亚那边走去，原本对凯莲他们源源不断的攻击也在这个时候停下来，纷纷涌向了阿大和小亚目标是再明确不过了！

然而远程的攻击目标确实是很明确，可是再怎麽明确也抵不过阿大和小亚身边的诡异气场，只见所有的远程攻击依然还是向之前那样在快要接近阿大和小亚的时候，诡异地拐了个弯向著凯莲他们那边的方向飞了过去。

本就因为对於自己这方的攻击停止而有点错愕的凯莲众人，在看到那些远程的攻击都诡异地向自己这个方向飞过来了，不由得头黑线地纷纷拿出力气去抵抗，不过心中的绝望也随之地消失无踪。

原因不为别的，只要看看那些家夥被阿大诡异的气场挡在十多米远的距离就知道了，就是连绝世的强者都靠近不了阿大和小亚半步，那他们又有什麽好担心的？而且不知道为什麽那些人竟然无视了凯莲他们的存在，死命地往阿大和小亚的那个方向挤过去，即使是明明就不能再靠近一步，可是他们却依然选择了继续下去从而无视凯莲他们的存在。

甚至……就是连凯莲他们在背後对他们下手，这些人竟然也不在乎！

看著对於自己的攻击完全没有反应的敌人，因为阿大和小亚的关系而变得莫名其妙地安全起来的维恩几人，向大夥暗示让大家把敌人敲昏就算了，省得万一这些人真的是被控制而不是有意要害人的话，他们下错毒手就不好了。

於是，宫殿里的情况就变得有点诡异了。

只见一群黑衣人拼命地向阿大和小亚的方向挤过去，而在这群黑衣人的身後凯莲他们则不断地伺机把黑衣人敲昏。

当然整个宫殿里最诡异的情况并不是这个，而是那颗正缓缓向阿大飞过去的黑色心脏！

作家的话：
呃……
唉……
希望大大们有一个愉快的星期三！！
继续顶锅盖坠落去了。。




136 龙吟

黑色的心脏正以极度缓慢的速度向阿大和小亚的方向飞去，但又如果仔细再观察一下的话，任谁都绝对可以看出那颗心脏并非是自愿向阿大和小亚的方向飞去的！

只见那颗原本高高在上的虚浮在皇座上空的黑色心脏上半部分正颤抖著不断地向後挣扎，而下部分却似乎被什麽东西拉扯著似的，连带著整颗心脏向阿大和小亚的方向以极度缓慢和挣扎的速度飞了过去。如果想象力丰富把心脏比如成一个人的话，那黑色心脏此时的情况看起来简直就像是一个人被什麽东西拉扯著，不情不愿地向前前进一样！

然而这样诡异的场景并没有太多的人注意到，因为有著黑衣人的阻挡和包围，凯莲他们那些人光是想要知道阿大和小亚的情况就已经万分的困难了，这就更别说是想要看到黑色心脏的情况了。至於小亚则因为一心都在凯莲他们这些个“英雄”的身上，所以即使是被阿大抱在怀里做任何事情都十分轻松，但小亚还是没有注意到身後的异样，反而全程投入地看著凯莲他们如何收拾黑衣人，如何把眼前的情况写成是自己心里想要的那种画面。

不过小亚和凯莲他们没有注意到，这并不代表那些不顾一切向著阿大和小亚杀过去的黑衣人就没有注意到黑色心脏的情况，这就更别说那些黑衣人本就被黑色的心脏牢牢地控制在手中的！

而且黑色的心脏本来就是来自於魔界的高级恶魔，为了可以用最完美的姿态降临在凡世，这颗黑色心脏除了阿大实力足够强大，能够感应得到是某个高级恶魔本尊的心脏以外，根本就没有人想到皇座上的黑色心脏并不是什麽恶魔分身在凡世的心脏！

毕竟谁能想到行事一向小心多疑的恶魔，竟然会那麽大大方方地把自己的弱点毫无防备地送到凡世？要知道心脏对於恶魔来说，是一个比自己的小命还要重要的存在，失去了心脏对於绝大多数的恶魔来说并不一定就会死，然而一旦失去心脏就代表了那个恶魔失去了所有的力量！

没有了力量，在弱肉强食的魔界里，在崇尚力量的恶魔眼中，是一件比死还要可怕的事情！所以别看那只不过是一颗黑色心脏那麽简单，那可是代表了一个高级恶魔的所有！

再说了恶魔把自己的心脏送到了凡世之後，这可并不代表著恶魔就对心脏完全地失去了控制，不然的话也就不会有这一座宫殿和那些黑夜人的存在了。当然如果恶魔想要完美的降临凡世办法就只不过是这麽简单的话，那这个凡世早就已经落入到恶魔的手中了。

魔界和凡世之间的阻隔可不是那麽简单的就可以跨越的。

想要控制自己已经流落到凡世的心脏，即使那颗是恶魔自己真身的心脏，那也得要在恶魔亲自送到凡世的皇座上才行，一旦心脏离开了皇座……那麽除非是魔界之主亲自降临，否认无论是再怎麽高级的恶魔也别想再控制自己的心脏了！

……

魔界里。

一直都透过魔镜时刻关注著自己心脏的恶魔，在看到自己的心脏竟然逐渐不受自己控制地向阿大的方向飞过去，已经偏离开了原来的位置两、三厘米了，这个妄想要完美降临凡世的恶魔顿时气得跳脚地指著魔镜里的阿大怒吼。

“你妈的混蛋！这到底是哪来的强者？难道是天界的那些家夥？可是这气息看起来不像是天界的那些家夥啊！但如果不是天界那些虚伪的家夥的话，那为什麽这人可以和自己的心脏对抗？……啧！该死的！明明心脏已经送过去凡世了，明明只要再过一段日子我就可以完美地降临凡世了，没想到在快要成功的时候竟然杀出个不知打哪里来的高手！真是天杀的该死！”

眼看著自己的心脏就要一点点地被移开皇座的位置，而自己也快要失去对心脏的控制了，原本还很得意自己将要降临凡世的恶魔第一次为自己的鲁莽而後悔，早知道当初就不把心脏送到凡世了！

当然後悔是有的，可是却并没有害怕，因为……

摸摸自己的右胸，恶魔咧开了嘴角，他可是有两颗心脏的恶魔啊！只是……虽然那颗心脏如果失去了也没有什麽好可惜的，但怎麽说那颗心脏还是拥有自己一半的力量，失去了那可不知道要修炼多久才能修炼回来！

真是的！

气死老子了！

不过恶魔也知道现在不是後悔的时候，所以在破口大骂了一、两句之後，恶魔的目光就立刻投射在凯莲那些人以及那些正在为自己卖命的黑衣人身上，脑子里立刻就想到了一个为了以防万一早就想到的办法。

特殊情况用特殊手段，虽然有些可惜这些浪费了千百年时光才找回来的奴隶，还有这座弄了好久好建好的宫殿，但这些奴隶养了这麽久也该是时候为自己付出他们的生命了。

奴隶嘛，等过了这一关之後，还怕会找不到吗？至於宫殿……

充满邪恶的双眼看向了宫殿里的所有人闪过了疯狂的光芒，尤其是那个害得他陷入了如此困境中的阿大，恶魔眼中的疯狂变得更甚了！如果真的可以把这些人统统都留在宫殿里了，那麽也许不需要再等下去，他就可以立刻降临到凡世了！

如此这般强大的力量，其精血一定可以以一抵百，甚至是抵上千的人类也是有可能！而且这宫殿里还有一个光明系的精灵，一个得到了光明元素承认的人类光明魔法师，光明和黑暗相生相克，以他强大的黑暗力量绝对可以毫无困难地把这些光明能量转化为黑暗，到时候……

他就将会是魔界里一魔之下万魔之上的恶魔了，而且就算他成为不了一魔之下的强大恶魔，但至少他的目标并不是魔界而是那个满地都是弱者的凡世，一旦他真的趁机降临在凡世中，到时候他又何需要看要黑暗之主的脸色？！

越想恶魔就越觉得自己早在以前就决定好的最後一条後路，不再是什麽逼不得以杀敌一千自损八百的办法了，而是一个成全自己、让自己可以提早降临凡世，并且成为强大恶魔的最好办法！

於是一开始被阿大逼得慌了手脚的恶魔兴奋了，只见他划破自己的手指利用自己黑色的魔血在魔镜上飞快地写起了一个复杂不已的魔法阵，而随著魔法阵渐渐地完成了，魔镜中的宫殿里原本向著阿大和小亚还有凯莲他们的大好情况顿时变了一个模样！

─────

宫殿里，原本已经把黑衣人敲昏敲得七七八八，就只剩下那些黑衣高手还吃不下之外，凯莲他们的形势是那个所有未有的大好啊！就是连阿大和小亚那边的情况也十分的乐观，小亚的英雄诗歌随著黑衣人的一一倒下而已经写得七七八八了，把凯莲他们一个个歌颂得说有多伟大就有多伟大，甚至还把凯莲他们写成了是为全世界而战斗的救世英雄，虽然就在某个意义上来说小亚的诗歌确实是写得挺正确的，只是某个写得正是兴奋的家夥并不知道就是了，还一心的以为自己的创作水平又提高了不少，当然也确实如此就是了。

至於对心脏志在必得的阿大则已经利用镇魂珠的力量，渐渐地把皇座上的黑色心脏拉离了原来的位置，离开皇座的距离也就只差那麽点七、八厘米而已了。

然而，就在这个时候！

情势大好的阿大和小亚他们突然受到了宫殿的攻击！

没错，就是宫殿的攻击，那座看起来华丽无比的宫殿竟然向个活物似的向敌人……甚至是那些应该是“自己人”的黑衣人发动了完全毫无差别的黑暗魔法攻击！黑暗到就是连光芒也折射不出来的黑暗魔法突然出现在大殿的墙壁之上，然後在所有人都没有察觉和反应过来的之前，把整个原本还算明亮的宫殿包围起来，一时之间整个宫殿黑暗一片，只除了大家惊慌的声音以外，谁都看不清自己身边即使是半厘米的事情，就仿佛像是被什麽东西吞噬掉了一样，更仿佛自己突然之间变成了瞎子一样！

而随著黑暗的降临，一阵奇怪的声音渐渐地在黑暗中响起，於是就在下一秒的时候！！

“啊！！”

黑衣人那边传来了一声凄厉的惨叫，维恩更是瞬间的反应过来算计著身边人的距离，瞬间就为大家拉开了一个光明保护魔法！原本被黑暗包围的宫殿终於再一次恢复了些许的光明，只是这道保护著大家为大家指路的光明很显然的斗不过把他们包围起来的黑暗，隐隐约约的似乎有逐渐被黑暗吞噬的情况！

一时之间因为胜利在望著有点放松下来的凯莲他们被铺天盖地迎面而来的黑暗魔法给杀了个措手不及，如果不是维恩反应快把所有的自己人都用和黑暗相克的光明魔法保护著，估计这会儿凯莲他们早就要死伤无数了。

然而凯莲他们虽然有维恩的保护，可是这一次的攻击实在是来得比之前还要突然，在有心算无心之下就算维恩的实力即使是已经可以算进高手之列了，但也经不起这突然的黑暗魔法，一口鲜血就这样在大家惊呼下吐了出来！

“维恩！”

看到维恩吐血了，凯菲连忙地跑过去扶著维恩。看著维恩为了保护他们而一直死守著这道光明魔法的保护罩，嘉莲纳第一时间走过来为维恩输送魔法能量，虽然他们并不是同本源的魔法属性，但魔力和精神力却都是共通的，而凯莲和马克则立刻为两人进行护卫，谁知道维恩这保护罩里有没有被哪些黑衣人混进来了？

至於其他人在看到了凯莲和马克的行为之後，菲莲佣兵团的佣兵们则也同样地把维恩他们包围了起来，至於嘉莲纳的随从们……在这时候则是最容易可以看出了谁的心才是向著嘉莲纳的，而谁的心又是向著其他人的。

神情严肃地看著一边想要寻求保护却又不想出力只想自保的随从们，再看看那少数几个自觉在最外面护卫的几个随从们，即使是一直给维恩输送著魔力，但也一直都有注意著周围情况的嘉莲纳眼神闪烁了一下，既而又专心地为维恩输送著魔力和精神力。

而相对於有维恩保护的凯莲他们，被排除在外的黑衣人可就显得悲剧多了。

此起彼伏的惨叫声不断地传进了光明魔法保护罩里面，听得所有人都忍不住地头皮发麻，都忍不住地猜测著、思考著那些黑衣人到底遇到了什麽事情。

但也只能是猜测而已，因为被黑暗包围的他们根本就是看不到外面到底发生了什麽事情，除了在光明魔法保护罩里面大家可以看到彼此以外，光明魔法保护罩外面的事情谁都看不到也不知道！凯莲他们就只能通过声音去猜测著外面的事情，与此同时突然之间陷入了危机的凯莲他们这时候才发现──阿大和小亚并不在光明魔法保护罩里面！

终於注意到了这一件事的凯莲紧张地看向了身边的马克，听著外面传来的一声声凄厉的惨叫担心地说道：“马克叔叔！阿大和小亚……”

同样注意到了件事的马克不等凯莲把话说完就已经先一步地点了点头，让凯莲不要再说话之後才转身看向了此时被重点保护起来成为了大家是否能够活下去的救星的维恩，然而却始终是晚了一步。

在听到了凯莲的话之後，维恩很快就明白了过来，脸色瞬间比之前还要苍白！别看维恩平常老是捉住机会就欺负小亚，对於小亚的关心维恩可不比凯莲少。

所以原本按著马克的意思他是不想在这个时候让维恩分心的，并不是他不想去救阿大和小亚，而是现在他们自身难保，这就更别说是去救阿大和小亚了。而且在马克的想法里，阿大和小亚并不是那麽容易就被打败的人，所以他并不觉得小亚和阿大就一定会在这个时候出事，因此即使是早就发生了阿大和小亚并不在光明魔法保护罩里面，马克也并没有把这个问题说出来，怕的就是担心维恩在听到这个消息之後受到的伤会因此而变得更加严重。

果然，当维恩意识到了阿大和小亚并不在他的保护之内时，原本就已经渐渐在缩小的光明魔法保护罩突然之间变得比之前要更加的不稳定，这显然正是维恩的魔力和精神力不稳定的情况！

发现了这个情况的凯莲也知道自己说错话了，可是现在说什麽也已经无补於事了，因为受了伤本就在勉强自己的维恩，魔法因为阿大和小亚生死不明的消息而变得随时随地都有可能会中断！

危机再一次降临到凯莲他们的身上了！

但就在魔法将要消失的那一瞬间，一声仿佛来自天上又仿佛自耳边响起，但更多的像是自心底升起的龙吟，突然之间出现在充满了凄厉惨叫的宫殿里！

“吼！！”

作家的话：
嗯。。。
恶魔那部分我感觉写得不太好，可是改了很久了，再改下去又不能冒泡了，所以就这样吧。
後面我挺满意的！！
今天阿大和小亚出场少，明天就是他们发威的日子了~
嘿嘿~~~
虽然今天是黑色星期五~~~
但还是很希望大大们过了一个愉快的星期五喔！
相信大大们的运气一定很不错的！！！
嘿嘿~~~
就算有点小倒霉了，想想明天就是星期六可以休息也是一样滴！！
加油喔！！




137 小亚的爆发

当黑暗把宫殿包围起来的那一刻，小亚还在努力地写著如何歌颂凯莲他们的歌曲，完全没有感受到宫殿里的气氛的变化。直到当黑暗吞噬了所有的光芒，直到黑暗让小亚看不见五米开外的所有事物，直到黑暗把小亚和凯莲他们隔绝，让小亚看不到凯莲他们的情况之後，小亚这才猛然地反应过来错愕地看著把他和阿大包围起来的，十分明显的充满了浓浓不怀好意气息的黑暗！

这……这黑暗到底是怎麽一回事了？

小亚想不明白为什麽眼前明明是一片大好的形势，却竟然在眨眼的一瞬间就被这莫名其妙出现的黑暗给扭转了局势！而且最重要的是他身边不是有阿大在吗？那为什麽凯莲他们还是从自己的眼前消失了？！该不会是凯莲他们真的要和这宫殿中的恶魔同归於尽吧？！

这怎麽可以呢？！

就算凯莲他们真的要同归於尽那也要在他面前同归於尽才行，不然的话他的英雄计划怎麽进行下去，没有了主角这出戏怎麽演？！难道要叫他和阿大亲自上阵吗？他才没有那麽傻去给自己再找些不要脸的花痴来缠著他的阿大咧！

完全想不到这种时候的重点，只著重於不该著重的“重点”的小亚，在那颗说笨不笨说聪明但关键时刻又聪明不到哪里去，这时候完全不知道想到哪去的脑袋幻想之下（狼，叹气：在某个方面来说，小亚这孩子确实是“笨”得可以了。不过那其实不能说是笨，只能说……太没心没肺了！），突然之间联想到了凯莲他们和恶魔同归於尽之後，他的阿大为了完成他最伟大的一场英雄计划，从而不得不代替已经和恶魔同归於尽的凯莲他们成为了英雄，结果就被一群不知道打哪里来的花痴们给包围，然後还看上了新欢最後还把自己给抛弃的画面，於是……

一开始还为凯莲他们和恶魔同归於尽，而自己却又不能立刻看到那个场面因此十分可惜和气愤的小亚（凯莲等人：……我们还没有死呐，小亚你的可惜和气愤是不是用错了？），顿时慌慌张张地收回了紧盯著把他和阿大包围起来的黑暗的眼神，紧张万分地看向了身边的阿大，打算向阿大救助让阿大帮忙去把凯莲他们救回来，却没有想到当他的视线落在阿大的身上时，看到的竟然是脸色发白满头虚汗看起来好不虚弱痛苦的阿大！

是了！阿大明明之前也说过这时候让凯莲他们和恶魔同归於尽是一点意思都没有的，而且阿大一向都是以自己的感受为主从来都是为自己好的，所以阿大是不可能眼看著凯莲他们有危险而不在这个搭一把手出来去帮助凯莲他们的！而既然在这种时候阿大没有出手帮助凯莲他们，那就说明了此时的阿大已经是自身难保了，那又何谈怎麽去帮助凯莲他们呢？

该死的，他怎麽直到现在才发现阿大的不对劲？！

为自己的迟钝，为自己在这个时候还依然胡思乱想而生气，然而看著阿大头上越流越多的汗水，看著阿大脸色越发的苍白，原本还在自责的小亚眼中的懊恼渐渐被害怕所取代。

小亚可从来都没有看过这样虚弱的阿大，一直以来在小亚的眼中阿大一向都是所向无敌的，再加上阿大身上一直散发出来的强者和淡定的气息，那感觉就仿佛像是阿大无论在对上什麽事情的时候都可以轻松的解决，完全……完全不会给人有机会去想像当某一天阿大虚弱的时候会是一个什麽样的画面！

所以当看到这样的阿大时，原本还在担心著自己的英雄计划的小亚脸色也跟著白了起来，也是直到这个时候小亚才终於有了“这一次的冒险很危险”的切身感受！

害怕和恐惧渐渐地填满了小亚的心头！

从来都只有阿大罩著小亚，可完全没有小亚罩著阿大的时候！

虽然小亚也曾经有想过哪一天等自己变得厉害了就可以反过来罩著阿大，但这样的念头早在阿大绝对的实力和宠爱之下给打消了，所以第一次遇到这种情况的小亚慌了、也乱了，整个人几乎是被阿大的情况给吓傻了完全不知道该怎麽反应。而在这种害怕和恐惧到已经无法思考，只能依然本能和下意识行动的情况之下，被阿大宠坏的小亚竟然下意识做出的反应完全就像是个半大的孩子在遇到挫折的时候向大人寻求安慰一样，无意识的伸出双手牢牢地抱住阿大的肩膀，害怕、紧张地把自己的脸深埋进阿大的肩窝中，眼泪更是完全没有自觉的不停地自眼角滑落，很快地就把阿大肩膀上的衣服给打湿了。

阿大！阿大！你说过的，不会让我担心的！你说过的，你怎麽可以让我担心？！怎麽可以出尔反尔？！

你明明说过会没事的！！

你明明说过的！

阿大，我好害怕啊！

直到这个时候，一向任性、大胆妄为的小亚这才注意到了，那一道道来自於黑暗之中的凄惨叫喊，而有些事情一旦注意到了就不可能回到原来的模样！听著耳边一声声凄厉的惨叫，小亚心中害怕的感觉就越是强烈，尤其是当阿大直到现在都依然没有给予自己任何的反应，这让小亚渐渐地生出了绝望的念头。

让小亚忍不住地去想……也许在不知道什麽时候，那来自於黑暗之中的惨叫就会自自己的耳边响起了！！

绝望，这样不应该出现在小亚心中的情绪，竟然渐渐地占据了小亚的心头。

……

小亚的种种感受，还有一道道无声的充满了害怕的呼唤，阿大又怎麽可能会不注意到？又怎麽可能会没有“听”到？然而这并不是阿大不想去安慰小亚，而是现在这情况真的不允许他去做这样的事情，因为和魔界中的恶魔直接对上的阿大，终於发现自己错估了这座宫殿的主人的实力，又或者说是错估了恶魔拼死一搏的力量！

其实当黑暗还没有降临的时候，一直都注意著周围情况的阿大早在第一时间的时候就已经发现了宫殿的不对劲，然而出於对心脏的志在必得，再加上阿大一直都认为只凭一颗心脏魔界里的恶魔是很难斗得过他的，而且只要他把那颗心脏拉离了皇座，那麽这一切的事情就可以迎刃而解了，所以阿大从一开始的时候便无视了这麽一个情况，依然专心地做著他自己“收”心的重要目的！

一直到了当黑暗完全把整个宫殿里的光源都吞噬了之後，感受到了来自於黑暗的压力的阿大，这才亲身地体会到了那颗心脏中的力量有多麽的强大，远在另外一个世界的恶魔其实力有多麽的强悍！不过越是这样，阿大对於那颗皇座上的心脏就越是自在必得，原本阿大还有点担心那颗心脏到底能不能达到自己想要的目的，却没有想到那颗心脏的主人实力竟然会这麽强大，那颗心脏竟然直到现在都依然顽强地赖在皇座之上！

一想到只要可以得到这颗心脏之後就可以完成自己挂心了很久的事情，即使阿大的脸色因为种种原因而失色苍白不已，但却依然掩盖不了阿大脸上一闪而过的兴奋和喜悦，手中被牢牢握住的镇魂珠也瞬间闪过了强烈的光芒，突然之间爆发出来的力量再一次把那颗虚浮在皇座上的心脏往外拉动了一点点。

然而不知道是不是因为黑暗正不断地吸收著宫殿中的生命，原本已经又再一次被拉动一点的心脏竟然又在下一刻强势地退了回去！即使在黑暗之中看不到眼前的情况，但身处拉锯战中心的阿大还是可以很清楚地感受到了那颗心脏的情况，想到这场拉锯战敌人占据了天时地利人和，阿大那双此时此刻充满了龙威的金眼闪过了被冒犯的狂怒。

这明明就是他阿大看上的东西，你这恶魔识趣点就应该主动献出来，没想到却竟然一而再再而三地跟他反抗？！

这简直就是在找死！

不过虽然心里很狂怒，但阿大却依然拿那颗心脏没有办法。这倒并不是因为阿大不自量力自视甚高从而错估了对方与自己的实力才会导致现在这样的情况出现，而是因为阿大本来就拥有秒杀对方的能耐，但却因为某种原因而不能使用强悍的力量。

至於到底是什麽原因……

闪过了狂怒的金眼看向了牢牢抱住自己的小亚，阿大金色的眼睛暗了暗。

小亚，我不会把你一个人留在这个世界的，绝对……不会！

於是在一方不能使用过於强大的力量，而弱势一方又透过黑暗而不断为自己增强力量的情况之下，整个场面顿时陷入了漫长的拉锯战和消耗战的情况了。

……

时间不知道过去了多久。

也许对於阿大来说很短，反正他有大把的时间和力量跟那颗心脏磨蹭，别看他现在的情况看起来很危险，但那其实是为了要压制身体内过於强大的力量而造成的，根本就不是眼前的拉锯战和消耗战造成的，所以这样的情况对於阿大来说反而是一件好事，因为阿大知道对方根本就没有更多的能量和自己消耗，一旦这宫殿里的“消耗品”都没有了那麽结局就只会有一个，而且慢慢来还可以让他重点压制身体内蠢蠢欲动的强悍力量。

然而对於阿大来说看似很短暂的时间，对於其他人来说却是一段漫长似过千百年般的时间！
先不说正在生死关头苦苦挣扎的凯莲他们了，就是连一直被阿大紧紧抱在怀里害怕得颤抖不已的小亚也有种仿佛过了千百年般的感觉。

恐惧随著越来越久的时间而填满了小亚的内心，听著那自黑暗出现之後就从不间断的惨叫，小亚觉得自己如果再不做些事情再不发泄的话，他一定会被那些惨叫给逼疯的！

当一个人的恐惧到了顶点的时候，害怕什麽的将不再重要了。

充满了愤怒和仇恨的金眼自阿大的肩窝中抬起，看著那仿佛没有心头般的黑暗，小亚的身体渐渐地散发出零星的光点。

渐渐的……渐渐的……

零星的光点聚集在一起变成了耀眼的光芒，时间看似缓慢但实际上从零星的光点出现再到变成耀眼的光芒，时间也只不过是在眨眼的瞬间而已，等阿大反应过来的时候即使小亚是被他抱在怀里，但他已经看不清小亚的模样了，此时此刻的小亚已经被耀眼的光芒给包围住了！
有黑暗的地方就会有光明，有光明的地方就会有黑暗，即使是在最黑暗的深渊里也依然有光明的存在，在最光明的天界里也依然有黑暗的出现！人类之所以能站在万物之上，并不是因为人类的数量庞大也不是因为人类的智慧，而是人类因为守护即使弱小也可以一夫当关万夫莫开！

当人被逼到退无可退的绝路时，人的潜力就会因此而爆发，随著求生的意志、随著想要守护的念头、随著各种理由而变强！

此时此刻的小亚就是一个最好的例子！

经过了仿佛千百年的漫长时间，被恐惧逼上了绝路的小亚，终於爆发出该是属於他被光明元素承认的能耐了！

耀眼的光芒瞬间照亮了黑暗，以阿大和小亚为中心十米范围之内的黑暗被驱散，照亮了原本包围著阿大和小亚如今却死了一地的黑衣人，甚至这光明还随著小亚身上的光芒越来越强烈而渐渐地向外扩散。

一切看起来都仿佛是向著好的那一方面前进著，然而这样的小亚在阿大的眼中却是危险的，让阿大想起了那不知道多少年前自己以一战万的森林之外的战争，想到那个为自己一夜白头的小亚！

爆发的小亚令阿大害怕──这一次又为了自己而爆发的小亚，会不会失去的不单单只是头发的颜色那麽简单！

金色的眼睛看向了被牢牢握在手中的镇魂珠，身体内原本不想甚至是不愿意使用的强悍力量，随著小亚的情况而不得不使用出来！

无论如何他都不允许小亚再继续这样下去了，力量……只要掌握好时间再加上镇魂珠，应该可以在一瞬间把所有事情都完成，应该……

不！

是必须可以！

金色的眼睛闪过了决然，懒惰却从来都不拖泥带水的阿大立刻就把封印在身体里的强悍力量使用出来，龙吟瞬间自黑暗中响起冲出宫殿响彻云霄！

作家的话：
喔喔喔！！！！
终於爆发了！！！！
等明天！！！！
喔喔喔~~~~
就轮到阿大爆发了！！！
哇UU！！
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！！
偶闪！




138 镇魂珠上的裂痕（上）

谁，都不可以……伤害小亚！！

谁都不可以！

带著被逼急的愤怒，带著为小亚而著急的心情，阿大终於忍无可忍地解放了一直被压抑在身体里面的强悍力量，可怕的龙威瞬间让即使是在世界的另外一头的绝世强者，甚至就是无限接近神的人也可以清楚地感受到了阿大的愤怒……以及那神圣不可侵犯的龙威！

在这一刻无论是这个世界还是和这个世界相连的其他时空的所有有生命的生物，无论是有智慧的还是没有智慧的，无论是强大得无限接近神的存在还是弱小得只能等死的存在，无论他们此时是在生死存亡之际还是安稳的熟睡当中……

谁，都不可能错过阿大这一道充满了神圣不可侵犯的龙吟，因为这道龙吟会自所有生命的内心深处响起，唤醒他们心中对於神的恐惧！充满了龙威的龙吟，向所有的生命宣示自己的威严，向所有的生命宣示谁才是真正的主宰！！

……

天界。

“这，这到底是怎麽一回事？为什麽……为什麽我会那麽的害怕？！我是光明神啊！神……怎麽可能会害怕那种爬虫的东西？！明明……”

魔界。

“……呵呵~这，就是真正的神吗？没想到……上一任黑暗之主说过的真神，竟然最先达到的会是那一群笨龙！明明……明明那个时候……”

凡世。

“这……这是怎麽一回事？凡世怎麽可能会有这样的存在出现？！”

“为什麽……为什麽龙……会有这样强大的实力？”

“难道……是龙神在事隔十多年之後终於再一次苏醒了？”

“龙神啊！请您保佑我们龙之国吧！”

龙界。

“大人！这是……”

“不，不可能的。龙神大人明明早就已经……”

“那会不会是……”

“……也许……快！快派人到凡世去找！让龙之国的那些人也帮忙去找！如果真的找到了，那也许就是我们……”

“是！！”

……

依然处於暴怒当中的阿大并不知道他的一声龙吟到底给这个时空带来了什麽样的变化，他唯一知道的便只有一个……让小亚变回原来的模样，不可以让小亚有任何的变化，以及……安全地收掉那一颗终於被自己控制的恶魔之心！

─────

神圣不可冒犯的龙威伴随著阿大的龙吟而出现，震撼了所有生命的心，让所有的生命都情不自禁地想要跪拜之余，也理所当然地震撼了远在魔界让小亚爆发的恶魔，让他清楚地认识到了自己和阿大的实力差距到底有多大！

那，根本就是一道不可跨越的距离！

一直窥伺著宫殿的魔镜被穿透了世界的龙吟震碎了，原本还一直被恶魔控制著的黑色心脏也终於在龙吟响起的那一刻脱离了恶魔的掌控，失去了一颗心脏的恶魔瞬间吐出了一口黑血，紧接著恶魔便眼前一黑带著无尽的後悔与不甘，还有永远都无法自心中抹去的恐惧而昏倒过去了。

然而恶魔虽是昏倒，而阿大也得到了恶魔之心的控制权，但终於得到了恶魔心脏的阿大其实并不比恶魔好过，因为……他到底还是使用了他一直压抑著的强悍力量！

随著龙吟的响起，也随著强悍的力量出现，最北雪原的暴风雪突然地停止了，然而没有了暴风雪的最北雪原并没有因此而得到一个晴朗的天空。因为没有暴风雪而安静下来的最北雪原，现在在天空之上的并不是终於放晴的太阳，而是聚集了一团又一团正不停地闪著雷光的乌云！

没有雷声只见雷光──异兆将临！

作家的话：
呃……
我什麽也不说。。。顶锅盖逃走。。。
晚安~~~
希望大大们过了一个愉快的星期二！！




138 镇魂珠上的裂痕（下）

乌黑的密云不断地出现在整个最北雪原的上方，纷纷向著宫殿的上空聚集过去，让白天竟然变得如夜里般的漆黑。然而与乌云一同出现的无声雷光，却把这仿佛黑夜般的白日照亮得让人刺目得睁不开眼睛！

诡异的乌云，诡异的无声雷光，一再地向生活在这片土地上的生物宣布──可怕的异兆即将降临。

然而因为最北雪原之前那因为恶魔的作为而刮起了不知道多久的暴风雪，从而让原本还是有魔兽生活的最北雪原变成了如今根本就没有任何生物存在的死寂之地！而且再加上最北雪原里如今唯一有智慧的存在都已经进入了宫殿里头，再加上北之国离最北雪原还有一段颇为遥远的距离，所以此时此刻除了生活在最北雪原边境上的那些魔兽能够注意到最北雪原的异兆，而纷纷远离最北雪原这个危险的地方之外，根本就没有任何人任何生物能够注意到最北雪原的情况！

当然万事都没有绝对的，也许在不是亲眼看到的情况之下确实是没有人能够发现最北雪原天空上的变化，但对於某些人来说某些事情是不需要亲眼目睹才能证明一切的。

因为有些事情的发生，在某些人的心里本来就已经可以预料得到了。

即使是在宫殿里头一心扎在了小亚的身上以及那颗黑色的心脏上，但阿大在解放身体内的能量时还是可以很清楚地感觉到了宫殿外面的变化。当然这并不是因为阿大有分出一丝的注意力去关注著外界的情况，而是因为阿大很清楚此时此刻停留在最北雪原上空的异兆本来就是应他而生的。

因为他解放了不该解放的东西！

……

时间看似过得很慢，但实际上所有的事情，从小亚的爆发再到阿大解放了身体中的能量，最後到了乌云的聚集，所有的一切都只不过是在短短的一瞬之间就完成了。

一直无声的雷光也终於在乌云全部地聚集起来的短短几秒的时间内，隐隐约约的传出了一声又一声的雷鸣……原本自是若隐若现让人听不真切的雷鸣，在短短的几十秒之内就变得仿佛自耳边或心底响起！

听著那一声接一声越来越急促的雷鸣，依旧被困在黑暗之中完全不知道外界到底发生了什麽事情，只知道在听到了一声龙吟之後顿时失去了所有来自黑暗中的压力的凯莲等人，都吓得面面相觑完全不知道下一步到底该怎麽办才好。

如果不是狼在听到龙吟之後跳出来让凯莲安抚人心，表示阿大此时在暗中保护大家让大家尽量冷静下来聚集在一起，而维恩又在听到狼的话得知阿大和小亚没事从而拼尽最後的力量释放可以让人冷静下来的光明魔法的话，估计很多人都会因为受不了这样一而再再而三的变化而陷入疯狂之中，然後在这完全黑暗的宫殿中失去踪影！

然而即使有了狼和维恩的安抚，但大家的心还是随著雷鸣而越来越不安了。虽然无从不知道外面到底发生了什麽事情，也不知道这被黑暗包围的宫殿里到底发生了什麽，但从那透过雷鸣而不断出现在心头的压抑，大家都可以清楚地感觉到了──外面发生的事情绝对比之前在宫殿里发生的事情还要严重！

只是走不出黑暗的他们根本就不无从知道外面到底发生了什麽事情，而且随著雷鸣越来越大声仿佛自头上响起似的，凯莲他们根本就是连探究的勇气都没有！

看著周围已经安静且莫名安全下来的黑暗，坐在维恩身边负责保护维恩的凯莲试图想要透过维恩的光明魔法灯看向穿黑暗，试图想要去寻找失踪的阿大和小亚的身影。

小亚，阿大，你们到底怎麽了？

……

自从那一开始间隔很长的雷鸣到间隔越来越短也越来越急促的雷鸣响起，阿大就知道该来的终於要来了，那东西已经等不急了！

可是……

金色的眼睛看向了怀里因为自己的龙吟而终於恢复了正常，下意识地渐渐收回了一身光芒的小亚，阿大的一双金眼飞快地闪过了算计的光芒，一直抱著小亚的手即使是如今陷入了最危险的情况也依然没有想过要放开，反而更加用力地把小亚紧紧抱在怀里。

他不允许……他绝对不允许那样的情况出现！

他做了这麽多的事情，为的就是不要让这样的情况出现，如果真的让那件事发生了，那他今天的所作所为还有什麽意义？！

看著因为爆发了强大的能量而在恢复了正常之後就脱力昏了过去的小亚，阿大温柔地亲了亲小亚的额头，充满了温柔的金色眼睛落在了手中的镇魂珠，以及早在失去了恶魔的控制之後就瞬间被镇魂珠控制正虚浮在镇魂珠上方的恶魔之心上。看著这两样东西，再听著那越来越急促且仿佛来自心底又仿佛出现在耳边的雷鸣，阿大心里顿时有了计较！

镇魂珠，那家夥说过这东西只要能力足够，只要成为了龙神就可以开天劈地、创造万物，甚至就是连时空也可以创造，而且就算……他不愿意成为龙神，但只要镇魂珠在手，他的实力也足以打败大部分的正神，这样的他就可以有足够的力量保护小亚了！

而如今……

本来他是不打算那样做的，因为那样就代表了他将会失去镇魂珠这样的超级神器，不过……

金色的眼睛闪过了决然的光芒，在下一刻阿大就把镇魂珠抛到了空中，而一直虚浮在镇魂珠上方的恶魔之心也随著升到了空中，与此同时已经黑压压一片的乌云终於打下了一道仿佛要把凡世劈开两半一样的巨雷，笔直地向著宫殿劈了过去！

本就依靠恶魔的能量支持的宫殿，在失去了恶魔的控制之後早就已经变成了一座外强中干的宫殿了，在这可怕的落雷之下根本就是连0.0……01秒都没有撑过去就已经化为灰烬了！而随著宫殿的消失，接下来的便是那恶魔残留下来的黑暗魔法，但结果也和宫殿一样，只不过是眨眼的瞬间就化为了虚无。

随著宫殿和黑暗的消失，在宫殿里头的人终於得以重见天日了，然而迎接他们的并不是最北雪原的暴风雪，也不是什麽暴风雪过後的晴天，而是比之前在宫殿时还要漆黑的最北雪原，以及一道莫名其妙刺目得让他们都下意识闭上眼睛的光芒！

然而那一道刺目得让人即使是闭上了眼睛也会让人感觉到很是强烈的光芒并不是什麽，正正就是足以把最北雪原化为虚无，足以把凡世劈成两半的落雷！

自宫殿和黑暗的消失之後，眼睛就一眨不眨地盯著天空的阿大，紧紧地把小亚完完全全地抱在怀里牢牢地保护著，眼睁睁地看著那一道带著强大力量的落雷劈向自己……上方的镇魂珠！

失去了宫殿和黑暗的掩护，最先迎上落雷的便是那一颗可以说是阿大千辛万苦找回来的恶魔之心。

当然本来以恶魔之心的力量，是根本就不足以和落雷对抗的，但因为恶魔之心已经被阿大和镇魂珠接连在了一起，所以已经成为了镇魂珠一部分的恶魔之心稳稳地接住了落雷，但……也只不过是稍微抵挡了那麽短短数十秒而已，在强悍的落雷下恶魔之心最後还是步上了宫殿和黑暗的後尘，阿大千辛万苦找回来的东西就这样转个眼就没了。

不过正正就是这短短数十秒的时间，为阿大……或者说是镇魂珠争取了足够的时间，当落雷击破了恶魔之心迎上了镇魂珠的瞬间，原本看起来平平无奇的镇魂珠瞬间爆发出和落雷不相上下的光芒！

这画面看起来该是爆发出强大的碰撞声才对的，然而不知道是不是物极必反的原因还是因为什麽了，这样的画面竟然没有出现任何的声音，那画面看起来简直就像是在看一场哑剧一样！

而且就在这画面出现的眨眼瞬间……

充满了庞大气势的落雷，处处透著诡异的乌云，竟然就在落雷和镇魂珠相遇的瞬间莫名其妙的消失无踪，就是连镇魂珠也在这瞬间化为一道光芒冲进了阿大的身体！而原本漆黑如夜的最北雪原终於在不知道多少年之後，在经历了今天的种种诡异的事情之後，重新找回了它晴朗的天空！

一直注视著眼前一切发生的阿大，在看到晴朗的天空上那明媚的太阳时，脸上难得地流露出了松一口气的笑容。

只是……

被一条小青龙捉在手中平平无奇的镇魂珠，隐藏在龙爪之下的那一面隐约可以看到一条细不可察的裂痕偶尔闪过刺目的雷光。

作家的话：
喔~~~~
闪！！！
希望大大们有一个愉快的星期三喔！！




139 来求我呀！

从头到尾都紧紧地把小亚抱在怀里的阿大在看到放晴的天空後，展露出了难得一见的松了一口气的笑容，低头看著怀里脸色兴许是因为力量爆发而显得有点苍白的小亚。阿大伸手轻轻地抹去了小亚额头上的点点汗珠，温柔地亲了亲小亚光洁的额头，那样子的温柔和平静看起来竟是仿佛方才的事情只不过是一场再简单不过，甚至是普通到随处可见的雷鸣电闪似的，然而无论脸上再怎麽温柔、再怎麽平静，阿大的金眼里也依然还残留著一丝对於方才事情的後怕。

是的，是後怕。

天不怕，地不怕的阿大正为方才所发生的事情而後怕不已。

方才的事情如果稍有一点点的差池，那麽阿大和小亚的下场将是不言而喻。当然阿大并不怕死，甚至死在阿大的眼中根本从来都不是一回事，只是在有了小亚之後阿大并不想死，至少并不想现在就是死，尤其是当他怀里还抱著小亚的时候。

在阿大的计划里他和小亚的死是在百年之後，在他和小亚游历了这个凡世之後，在他们的生命走到了岁月的尽头之後，在他们都变成了两个白发苍苍的老人之後……顺其自然，顺应生老病死的“老”而离开这个世界。

至於那些什麽成为神之後就可以长生不老的事情，在阿大的眼中虽然并不是什麽不切实际的事情，但却是一件极度痛苦的事情。除却了因为懒惰而嫌活著是一件麻烦的事情不说，更是因为一旦长生不老了，那麽阿大就一定舍得不放开小亚的手，而小亚就会因此被阿大变成同样的长生不老，到时候小亚必定会因为看到身边的朋友一个个老死而去，但自己却依然样貌不变地活在这个世上，这对於小亚来说绝对是一件很痛苦的事情。

虽然小亚总是没心没肺的常常挂在嘴边说让凯莲他们如何如何牺牲掉，然後可以成为一个受到世人歌颂的盖世英雄，但阿大知道小亚其实很在乎凯莲他们的生死安危，如果要让小亚看著凯莲他们一个个离自己而去，即使最後还有他可以陪在小亚的身边，但那结果却并不是阿大想要看到的。

因为活著的人永远都比不得死去的人更令人刻骨铭心，所以阿大从来都没有想过要成为龙神。也许一开始在看到龙神的实力之後阿大曾经有这麽想过，但当他从镇魂珠里，当他的实力进一步提高从而在龙神的承传里看到那些历史之後，阿大早就已经打消了这样的念头。或者……也许早在更早的时候，在那个遇到了凯莲他们的时候，阿大就已经放弃了这样的念头。

并不是谁都承受得了那种眼睁睁地看著自己的朋友一个个的在自己的身边倒下，而自己却在百年之後依然年轻依然还好好的活在这个世上，完全不知道自己到底什麽时候才能结束这种日子的结果。所以阿大选择了放弃成为龙神的机会，即使他已经被龙神那家夥改变了身体，变成了一个不人不龙的怪物，让他不能跟著小亚一起慢慢变老，但他可以选择和小亚一起死去，他依然可以选择让自己“寿终正寝”！

因此随著身体里的力量越来越强大，令阿大离天劫来临成为龙神的那一刻越来越接近之後，阿大最终不得不自我压制地禁锢了身体里的强悍力量，只保留了足够可以保护小亚力量而已。只是光靠自我压制是不够的，毕竟那可是足以引来天劫从而成为龙神的力量啊，所以这半年多以来阿大除了和小亚一起到处冒险以外，更是随时随地地都在关注哪里有可以让他封印住身体内已经渐渐压制不住的强悍力量，而之前已经被雷劈毁的恶魔之心则是阿大在这些日子里找到的最好的封印佳品。

只是阿大计划好了开头，却完全没有预测到这样的结局。

本来阿大是打算用恶魔之心来封印身体内的强悍力量，却没有想到因为小亚的原因反而把那本就已经快要压制不住的强悍力量给释放，最後果然如阿大曾经早就设想过的结果那样把成为龙神的最後一关──天劫给引来了！

於是就有了後面那一串超乎了计划中的发展，而镇魂珠也因此顺势地代替了恶魔之心封印了阿大身体里的力量，只是……

想到镇魂珠上的裂痕，阿大金眼中闪过了忧虑也闪过了无所谓的疯狂。

大手轻轻地抚过小亚的脸颊，阿大浅浅地笑了，笑中带著让人心寒的疯狂：没关系，反正本来我就已经决定了会在那个时候和你一起烟消云散，化为这个世间最纯净的能量，到时候我们同样可以永远在一起。虽然有了裂痕的镇魂珠不能永远地封印住我的力量，但封印一、两个万年还是可以的，而我们“寿终正寝”的生命顶多也就只有千年而已，到时候我们依然可以安安稳稳地“寿终正寝”。

这个世界的人类是随著力量的强大而活得越长久的，所以阿大相信以小亚的实力再加上有他的保护，活个千年也绝对不是问题。而千年的时间，足够他们把这个世界玩个彻底，足够让小亚这好动又好奇心旺盛的家夥满足地离开。

虽然有了裂痕的镇魂珠根本就不可能永远的封印住阿大的力量，而且那还是吸收了天劫和劫云并代替了恶魔之心作为封印的镇魂珠，这让阿大就算是想在千年之後兵解和小亚一起离开这个世界坠入轮回都做不到。但这从一开始都是无所谓的事情，反正阿大从来都没有想过要和小亚坠入轮回，然後像龙神给予的传承里头的知识所说的那样，即使是没有拥有永恒的生命但只要实力强大，就可以控制自己和他人的轮回，到时候自然就可以在下一辈子和小亚继续相爱相守，同时也可以继续拥有强大的力量去保护小亚了。（很久以後的小亚好奇：为什麽龙神的传承记忆里会有这种像是爱情小说里的俗套知识？……同样很久以後的阿大无语望天：……那家夥爱看这些东西。）

当年的龙神设想是设想得挺美好的，以为自己的龙位可以继续地传承下去，即使是阿大这懒家夥没有在这辈子修炼到龙神，也依然可以在下辈子继续修炼下去，但龙神那家夥根本就没有想到，阿大这家夥根本就从来都没有想过要和小亚轮回转世继续相爱相守，自决定不成神的那一天开始，阿大就已经决定了要和小亚在“寿终正寝”的那一天，和小亚一起烟消云散化为世间最纯净的力量，以这种另类的方式永远在一起。

至於为什麽阿大会没有想过要和小亚轮回转世继续相爱，这就只能无奈地说一句──有一个懒惰到变态的爱人，实在是不知道该说这是小亚这辈子的幸运，还是这辈子最不幸的一件事了。

所以虽然过程很惊险，但总算是解决了心头之忧的阿大，眼中的那一丝担忧和无所谓的疯狂只出现了一秒不到，就在眨眼的瞬间已经消失无踪了，取而代之的是注视著小亚时那永恒不变的温柔和深情。

龙神之力透过双手缓缓地送进了小亚的身体里面，缓解小亚身体内因为是被逼得突然爆发而导致有点暴走迹象的光明元素。看著在魔力因为有了外力的帮助从而得到了缓解，继而脸色恢复了红润的小亚，阿大满意地点了点头，这才有时间有心思去注意不远处那些已经完完全全地傻了眼，一副完全弄不明白眼前到底发生什麽事情的凯莲众人。

看著一脸傻样地坐在地上愣愣地望著晴朗天空的众人，阿大在沈默了一会儿之後挑了挑眉，也不说话就随手把空间戒指里的马车给拿了出来，然後也不理会那些傻样的家夥抱著小亚就这样大摇大摆地走进了马车里头──休息去了。

……

即使是晴朗的天气，最北雪原的气候依旧是寒冷的，所以之前一直受到了阿大的保护完全没有切身体会过最北雪原的气候，也根本就没有机会去体会最北雪原气候的大夥们，在经历了这场惊心动魄的事情受到了严重的惊吓之後，再加上阿大在事後完全没有要提醒他们注意保暖，从而让他们在最北雪原里毫无任何保暖情况的坐在雪地上，呆愣愣地望著晴朗天空待了整整半天的时间，於是这些家夥都很不幸的在当天就纷纷因为重感冒和发烧而倒下了。

至於小亚嘛，则因为有阿大细心的照顾，所以虽然在宫殿里因为黑暗的事情而同样的受到了不小的惊吓，但也仅仅只是受到了惊吓而已，在当天做了一场恶梦之後第二天起来就又依然还是那个生猛活泼的小亚了。

数天之後，终於弄明白了所有事情而心满意足的小亚正窝在阿大的怀里，厌恶地看著不断吸著鼻子或者是打著喷嚏的凯莲、凯菲、维恩、马克和嘉莲纳，以及本应该在他怀里被他抱著当暖炉的狼，如今却见色忘义的缩小窝在凯莲怀里装模作样在睡觉的狼，小亚举著牌子十分庆幸又满眼鄙视和不满地说道：还好我没有同意让你们进入我的马车，不然就你们这个一看就浑身上下不干净的模样，我要给马车进行多少次清洁才能了事啊！还有你，狼！你这没心没肺的混蛋，明明我以前那麽的尊敬你，你居然就只顾著你的心上人，一点都不为我著想，实在是太让我失望了，不过看在你已经被凯莲同化变得不干净了，我也就大人有大量。原谅你吧。

本就因为风寒而十分痛苦的凯莲几个一看到小亚这话，差点就没被气得给昏死过去。

“我一直以为我是这个世界最没心没肺的人，没想到……这个世界果然是一山还有一山高！维恩啊，你看我这多可怜啊！你快点来安慰我这脆弱的心灵吧！”嘉莲纳掩著在假哭的脸向维恩那里扑了过去，吓得一直都把他当瘟神的维恩立刻躲到了凯菲的身後，结果又惹得吃飞醋的凯菲“破口大骂”维恩没有男子气盖啪啦啪啦之类的话。

抬了抬眼皮看著即使是在这个时候依然不忘唯恐天下不乱的嘉莲纳，狼觉得其实这个嘉莲纳和小亚根本就是半斤八两、五十步笑百步，只不过区别在於小亚有阿大这个大靠山，而嘉莲纳只能靠他自己而已。

不过……这和我无关。早就已经习惯了小亚毒辣的狼，百毒不侵地合上了眼睛继续窝在凯莲怀里当凯莲的暖炉，完全不把小亚的话放在眼里。

倒是凯莲几个虽然被小亚气得够呛了，但似乎貌似已经被小亚给气习惯了，所以等一口气缓过来之後也没有再纠结著这事情上，反而用著探究的眼神看著小亚……身後的阿大。

……

话说距离那一天的事情已经过去了整整五天的时间了，不过因为大家都感冒又发烧的原因，所以大家在阿大的保护下依旧在原先是宫殿如今却已经变成一处平坦雪地的地方上原地休息。至於为什麽宫殿会平白无故的消失得一干二净，就是连个废墟都没有落下，这个问题凯莲他们直到现在都依然没有想个明白，对於那天的事情他们除了维恩说的那些以外，其他的他们从来都没有弄明白过！

为什麽那几个嘉莲纳的随从会莫名其妙的死去啦，那黑暗又是怎麽一回事啦，那些黑衣人到底去了哪里啦，宫殿为什麽会突然消失啦，他们最後看到的那道强烈的光芒又是怎麽一回事啦……

无数的问题这五天来一直都充斥著他们的脑袋，可是这五天里有99.99……9%的绝对性是知道那天到底发生什麽事情的阿大却完全没有给凯莲他们一个解释，就是连小亚也在这五天里没有出过马车，当然因为感冒他们也进不马车去问就是了。

所以即使是过去了五天的时间，凯莲他们都依然没有弄明白过那天的事情，因此在今天终於看到了阿大和小亚出现在自己的马车里了，凯莲他们那看著阿大的眼神可真是能够用“一群饿得发慌的狼”来形容了。

看著已经“饥饿”到把所有心思都写在脸上的凯莲几个，小亚晃了晃牌子，问：你们是不是很想知道那天到底发生过什麽事情？

“是啊！是啊！”凯莲几个连连点头。

那，来求我呀！

什麽是小人得志？看现在的小亚就知道了。

作家的话：
喔~~~~
喔喔~~~
我什麽也不说~~~
嘿嘿~~~
希望大大们有一个愉快的星期四喔！！




140 原来天劫曾经来过（上）

看著小亚那一副小人得志的样子，对於五天前的事情依然耿耿於怀的凯莲几个真想立刻就冲上去把小亚给狠狠地揍一顿，顺便发泄一下之前在宫殿里那种种无处发泄的紧张和担忧。

不过……

弱弱地望了望坐在小亚背後给小亚做人肉椅子加暖炉的阿大，凯莲他们可真是体现了那麽一句老话――有贼心没贼胆啊。

所以……

“小亚，我们求你了，快点说吧！”

心中的憋屈却因为敌不过心里的好奇，於是一张再正常不过的脸便被扭曲得说有多搞笑就有多搞笑，这扭曲的表情尤其是在小人得志的小亚眼中显得更加的搞笑。看著明明想跟自己叫嚣却又因为不敢，再加上对於五天前的事情十分好奇而低声下气地求自己，小亚心里因为这五天来被阿大在马车里这样那样，做得快要直不起腰的恼怒终於因为建立在别人的痛苦之上而消失无踪了。

然而看著凯莲他们几个低声下气地求自己，小亚突然间不由得想起了这五天来的日子。

想到自己只不过是因为想要救阿大才会爆发出超越自身的强大力量，结果最後落得的下场却不是自己醒来了解事情之後所想像的那样得到阿大的呵护和称赞，反而是被讲解完当天事情後十分生气的阿大压在床上做来做去，原本天上很是得意的小亚终於忍不住地闪过了一丝的羞赧，金眼更是恼怒地往後瞪了在睡懒觉的阿大一眼。

明明我都没有做错，居然那样来“惩罚”我，阿大你实在是太过分了！觉得瞪眼还是不够的小亚伸手用力地掐了掐阿大的手臂，却没有想到一向懒惰的任由自己“欺负”的阿大这一回竟然“反击”了！

感受著那只搂著自己的大手竟然就著衣服的掩盖而偷偷地摸进了自己的衣服里，感受著那冰凉中带著温暖的大手在暧昧地磨蹭著自己腰间的肌肤，小亚原本带著点恼怒的神色顿时变得害羞和紧张不已，红云瞬间爬上了小亚的脸颊。

阿大！！

紧张地用双手压制著阿大擦进了自己衣服里的大手，小亚瞪大了眼睛不敢置信地看著阿大，那样子看起来又羞又恼甚至还隐隐约约的带著点想要把阿大灭掉的怒意，只是如果认真仔细一看的话，还是可以很清楚地看到小亚眼底深处那满满的得意和开心。

要知道懒惰的阿大可从来都不会做这种事情，所以虽然现在阿大的做法有点太超过了，可是这种事情的第一次还有新鲜感，著实是让小亚有种被爱护的感觉。也许是因为相处得太久了，从懂情的那一刻开始小亚和阿大他们就直接进入了老夫老夫的模式，平日的相处说真的还真是给人感觉少了点情人间的激情呢。

虽然不知道为什麽阿大会突然之间变成这样，可是想到这五天来阿大对自己的疼爱，小亚摸摸因为这难得的新鲜感和激情而热辣辣的脸颊，最後很是不好意思地移开了视线，那双压制住阿大的双手也变得欲拒还迎了。

看著怀里变得娇羞，变得欲拒还迎的小亚，阿大的金眼中闪过了情欲的光芒，紧紧地把小亚抱在怀里，阿大瞬间就带著小亚回到了他们的马车里，在小亚还没有反应过来的瞬间，阿大就已经把小亚压倒在了床上，继续著他和小亚这五天以来每一天都会做的事情。

完全没有想到自己只不过是眨眨眼睛罢了，竟然就被阿大带回到了马车里，小亚错愕地伸手推了推身上的阿大忍不住地问了：阿大，你今天这是怎麽了？

“是你邀请我的。”

阿大只回了这麽一句之後，便不再让小亚有“开口”的机会，当下就……

……

就在小亚和阿大在自家的马车里开始XXOO的日子时，马克的那一辆马车里那几个低声下气地求了小亚好几声之後，正习惯性地等著小亚得寸进尺的凯莲等人，在垂著眼帘掩去想要揍人的眼神等了半天都等不到小亚的回答之後，都纷纷好奇地抬眼看向了小亚，却没有想到映入眼帘的竟然是空荡荡的马车！！

看著突然之间消失无踪的阿大和小亚，凯莲几个在愣了愣之後都下意识地冲到了窗边向小亚和阿大的马车看去，果然看到的是那再一次摇晃起来的马车。

“……都做了五天了，他们还没有做够？！”

凯莲、狼、凯菲、维恩、嘉莲纳这几个虽然有情人，却要不都是只能看著不能吃，要不就是爱人远在天边连看都看不到的家伙，纷纷咬牙切齿地吐糟著阿大和小亚的“精力”旺盛。

至於在场唯一有老人心态的马克，则摸摸自己的胡子打了个喷嚏望著晴朗的天空感叹。

“年轻啊，真好！”

作家的话：
那个来了，所以……咳。。。半更君出现了。。
希望大大们过了一个愉快的星期五。。。
偶闪~~




140 原来天劫曾经来过（下）

就这样日子又过去了一天，凯莲他们是气得牙痒痒的，而小亚和阿大则是各种激情的，当然在激情过後被阿大做得过的小亚有点……恼羞成怒就是了。

懒洋洋地窝在阿大的怀里，小亚瞪著眼睛看著身边那睡得好不香甜的阿大，虽然经常弹琴却从来不留一丝茧子的手指用力地戳著那结实得让他各种羡慕嫉妒恨的胸肌。看著戳了好久都没有在上面戳出个红印，反而把自己的手指戳得又累又疼的，小亚最终还是放弃了在这上面戳出个洞的念头，没好气地在阿大实力的胸膛上面写道：阿大！混蛋！你……你也太……太过分了！明明以前……以前……

“以前的时候都不是这样的。”小亚怎麽样也写不出来的後半句话，在阿大慵懒的声音下被如实地说了出来，让小亚本就气得微红的脸顿时被阿大突然的开口和说破了心思而恼羞成怒的红通通如同熟透的苹果一样。看著被自己气得说不出话又涨红了脸的小亚，阿大的脸上闪过了温柔，大手轻轻地抚过小亚的脸颊，明知故问地笑道：“不喜欢？”

闻言，小亚微嘟著嘴，红著脸不举牌也不写字，是打算完全不给阿大任何一个回应，然而却不知自己脸上的神情早就已经把他给出卖了。

看著小亚脸上早就已经“说”出了心思的神色，阿大伸手温柔地揉了揉小亚的脑袋，打趣地笑道：“既然喜欢，那原因真的有那麽重要吗？”

可是……明明以前……阿大，这样突然的改变……感觉……怪怪的。

想到阿大今天突然之间的改变，虽然小亚心里很是欢喜，但还是忍不住的有点担心起来。毕竟今天这样的作为可是违犯了阿大一向懒惰的个性，这种有点陌生又有点让自己感觉到开心的阿大，实在是让小亚有种喜忧参半的感觉，因为这实在是太反常了。

温柔地把小亚紧紧搂进怀里，阿大看著小亚担心中带著害羞的喜悦的神色，在想了好一会儿之後才终於慢吞吞地开口解释了自己这样的情况：“之前不是跟你说过在你昏过去的时候天劫来了吗？因为我已经成功度劫了，以後就自然不用再为了提高实力而继续修炼下去了，所以我会有很多时间跟你，所以自然就要捉住这些机会……”

後面的话一向木讷的阿大竟然越说越暧昧，而且在说到最後的时候更是充满了情色的味道，虽然阿大最後的话为了迁就在某些时候很是害羞的小亚而说得很小声，甚至小声到只有小亚一个人听得到，但最後还是听得小亚忍不住满脸通红的把脑袋埋进阿大的胸膛中，完全不敢抬头去看那个笑得好不欠抽的阿大。不过虽然阿大的话著实是很让小亚感觉到害羞，但在明白了原因之後，小亚也顿时安心了下来同时也对未来的日子充满了更多的期待。

你的意思是说……以後你不会常常睡懒觉了？以後……你会常常精神抖擞地陪在我身边？小亚眼中充满了期待地看著阿大。虽然一直以来小亚早就已经习惯了懒惰的阿大陪在自己的身边，但作为情人谁会不希望自己的爱人一直都精神抖擞的陪在自己身边？

虽然小亚一直都知道阿大看起来像是在睡懒觉，但实际上却是从来都没有放松过对自己的关注，但……有些事情有些时候，人呐总是很喜欢表面功夫的说，这一点就是连小亚也不例外的。

摸摸小亚那颗充满了期待的脑袋，阿大有种自挖坟墓的感觉。

关於那天的事情阿大给小亚的解释，是以“当时的实力到了一定程度，然後度过了相当於这个世界成神的天劫”为理由而掩盖过去了。阿大从来都没有想过要让小亚知道自己的情况，因为一旦让小亚知道了，阿大知道以小亚的性子一定又会胡思乱想，虽然这样的情况如今已经改变了很多，但有些时候小亚还是会偶尔走进死胡同里面。

所以阿大从来都没有跟小亚坦白过自己的情况，而且在阿大的认知里自己修炼的事情是完全不需要小亚过多的干预和担心，小亚只需要在他的羽翼下快快乐乐开开心心就好了。至於突然之间的改变嘛，那就正如是阿大给小亚的解释一样，确实是因为不需要再修炼下去，所以便有了更多的时间来陪小亚了。

当然不需要修炼的原因并不真的就是因为度劫成功了，那其实完全是因为力量已经被压制住了，而且镇魂珠也有了裂痕并不能永远地把力量封印，所以为了不加深镇魂珠上的裂痕，阿大自然就不可能再去修炼了。而不再需要利用睡懒觉而去修炼的日子，虽然在阿大的眼中是一件天大的好事，可是阿大已经不再是十几年前没有遇上小亚之前的那个阿大了，在有了小亚之後在不需要修炼为实力而烦恼之後，阿大更多的是希望能和小亚有更深的交流而不是睡觉。

只是一向习惯了懒惰不习惯主动的阿大，实在是有点不知道该如何去加深和小亚的交流，所以……一旦当小亚主动地挑起了两人之间的交流，阿大自然就会顺势而上地捉住机会了。

不过虽然阿大很乐意加深和小亚的交流，只是……乐意归乐意，但只要一想到必须一天到晚要精神抖擞地陪著小亚上天入地到处去闯，本性还是超级懒惰的阿大实在是头大得很啊。

然而……

看著小亚那一双充满了期待的金眼，阿大重重地叹了一口气，无奈地点了点头：“嗯。”

早就等著阿大回答等得不耐烦的小亚在看到阿大的点头之後开心地笑了，接著更是立刻翻身起床去穿衣服，一边朝著还躺在床上的阿大挥手：阿大！阿大！快点进来吧，我们去找凯莲他们把之前的事情说清楚，然後立刻就回北之国去！

想到阿大会精神抖擞地陪著自己到处去野，不再是那整天都一副睡不醒的样子陪在自己身边，小亚顿时有种迫不及待想要带阿大到处去炫耀的兴奋和冲动。

以後谁再说他的阿大是一个懒惰的家夥，他绝对要把那人揍到满地是牙！穿好了衣服的小亚信誓旦旦地握紧了拳头，却完全没有想到一句话──江山易改，本性难移啊！

……

足足又盼了一天之後，终於再一次把小亚和阿大盼到了自己的马车里，看著脸色好不红润好不幸福好不甜蜜好不让人羡慕嫉妒恨的小亚，凯莲几个都危险的眯起了眼睛。不过这数道充满了危险的视线还没有来得及落在小亚的身上，就已经被为了满足小亚而硬是摆出一副精神抖擞的样子的阿大给挡了回去，当然阿大绝对不会承认在这里面充满了他因为对於不能睡懒觉而不满的怒意。

顶著阿大那仿佛杀人般的视线，凯莲几个一脸无奈地换上了微笑的神情，一个个都皮笑肉不笑地跟小亚说道：“小亚啊，快点把那天的事情跟我们说吧，我们可都是等了很久的说！”

把凯莲他们几个的神色都看在眼里，一心只想著要快点回去带著精神抖擞的阿大到处去炫耀的小亚这一回也难得的没有为难大夥，笑呵呵地点了点头举著牌子爽快地说道：好啊！我跟你们说喔！

那一天……天劫曾经来过喔！

作家的话：
喔……
我终於把这半更补完了。。
咳咳~~~
偶闪。。
希望大大们过了一个愉快的星期天~~~
最近有下大雨的地方的同学们，记得带伞出门了。。




141 一战成名（上）

虽然小亚只是一个为游吟诗人弹琴奏乐的琴师而已，但身为一个负责写歌的琴师来说，他的“口才”可一点都不输给阿大这个负责吟唱的正牌游吟诗人。随著小亚兴奋地挥舞著手中的牌子向凯莲几个细致地描述著那天的事情，那细腻却又让人感觉惊心动魄的句子，就仿佛小亚才是当事人阿大一样亲身经历过了那天的事情一般，直把凯莲几个说得一愣一愣的，好像一个个都重回到了那一天，亲眼目睹了那一天所有事情发生似的。

挥牌子的两只爪子在挥了好一会儿之後便觉得累了，於是小亚就在说到宫殿消失的时候放下了手中挥舞的牌子，接过阿大适时递过来的茶水慢悠悠地喝了起来，那样子在正听得入迷的凯莲几个眼中可真是说有多可恶就有多可恶。

只是再怎麽可恶，凯莲几个也拿小亚无可奈何就是了，而且在这种“紧要关头”可不是跟小亚闹脾气的时候，他们还等著小亚给他们把宫殿消失之後的事情给说清楚呢，那接下来的才是最重要，他们最想知道的事情。

“咳！那个……小亚啊，原来你口渴了？我来喂你喝茶吧，你继续说，我会在一边喂你喝茶绝对不会打扰到你说那天的事情的。”

“小亚，那拿著牌子这麽久累不累？要不我帮你扶著，你只要碰著那牌子的一边就好了？”

“小亚啊，你要不要吃些点心之类的？我看你光是喝茶可能不够，我这里还有些好吃的点心，你要不要吃？对了，如果你想吃的话，我可以喂你的，完全不需要你动手，你只需要继续把那天的事情继续说下去就好了。”

看著凯莲、凯菲、嘉莲纳这三个急著要听接下去的事情发展而拼命地讨好自己，而维恩和马克虽然也一点很想知道，但碍於辈分和面子的问题强忍著不向自己追问，却也频频向自己投出询问和讨好的眼神，小亚金色的眼睛闪过了兴奋的光芒――他说了这麽久等的可就是这一刻了！

难得阿大可以精神抖擞地陪自己，他当然是要找机会好好的炫耀炫耀一下了！

得意地晃了晃牌子，小亚伸手指指身後的阿大笑呵呵地说道：不需要了，阿大最近精神好，不睡懒觉了，他可以喂我喝茶吃东西的。

顺著小亚手指的方向看去，看著那位被他们忽略果真是精神抖擞的阿大，无论马车里的人有多麽心急地想要知道接下去的情况，都无一不被阿大那睁著眼睛做小亚的人肉椅子这件事给狠狠地吓了一跳，要知道平常阿大给小亚做人肉椅子的时候，可都是闭著眼睛的说！

这完全出乎了所有人意料之外的事情，让凯莲他们几个都愕然的愣住了，随之而来的是此起彼伏的惊叫：“阿大？！你居然没有睡觉！”

被阿大吓了一跳的凯莲几个完全忘记了他们之前被小亚逗得心急如焚想要知道的事情，此时此刻在他们的脑海里唯一的念头就只有一个“阿大竟然没有睡觉”，由此可见阿大不睡觉这一件事有多麽的惊人。

似乎是凯莲他们惊讶的表情终於满足了特意拿阿大出来炫耀，虚荣心特别强大的小亚，於是接下来小亚也不再跟凯莲他们计较了，晃著牌子完全是得了便宜还卖乖的样子说道：行了，看你们的样子，这有什麽好惊讶的，阿大也不是一个懒惰的家伙，他之前只不过是因为修炼才会常常表现出懒惰的样子而已，现在他可是完全不一样了！

字里行间每一处都透露著小亚心中的得意，直看得其他人满头黑线之馀又想起了之前小亚那句让他们震惊不已的话――天劫曾经来过！

在这里实力最深不可测的人除了阿大以外就没有别人了，而要说天劫会为谁而来，这毫无疑问当然是阿大一马当先了，换句话说……也就是……

“阿大成神了？！”

这回不只是凯莲、凯菲、嘉莲纳沉不住气了，就是连维恩和马克也惊讶的向小亚脱口而出。

得意地点点头，小亚拉下阿大在阿大的脸颊上亲了亲之後，又晃著牌子向凯莲他们接著说起了宫殿消失之後的事情：可不是！那时候你们不是说因为宫殿消失之後迎来了强烈的光芒吗？那可就是天劫来临的瞬间，真可惜你们都闭上了眼睛，不然的话那时候你们就可以看到阿大成神的经过了。而且啊……劈里啪啦……

一开口又说了近一个小时的时间，小亚这回除了是给凯莲他们诉说著当时的情况之外，更多的是在字里行间每一处都暗示著凯莲他们在那时候闭上眼睛是一件多麽可惜的事情，直看到最後嘉莲纳被小亚鄙视得郁闷了，不甘心地反驳了一句。

“你自己那时候不也是昏过去，一点都没有看到那时候的场景麽！”

随著嘉莲纳的话落，小亚的牌子上出现了没有止境的省略号，紧接著在下一秒的时候……马克的马车旁边便多了一个等人高的“雪人”，而且还是会流泪痛哭的那种。

笑眯眯地看著马车里在看到嘉莲纳的下场之後都正襟危坐的其他人，小亚收回了那仿佛无止境的省略号，问了：你们说，我有没有看到阿大成神的场景？

“有！”

异口同声的，马车里响起了比军队还要整齐的回应。

对於凯莲他们的回应，小亚满意地点了点头，又举著牌子说道：那天的事情我已经说完了，你们还有什麽想问的？趁著我心情不错就赶紧问吧，不然过了今天我就不会再说了喔。

“那……那个恶魔怎麽样了？”凯菲首先举手发问。

这个……我也不知道耶！阿大，那个恶魔怎麽了？完全没有想过这个问题的小亚转头看向了因为没有懒觉可睡而眼睛眨也不眨地盯著自己的阿大。

“不知道，反正这个世界没有那个恶魔的气息。”阿大摸摸小亚的脑袋，无事可做又不能睡懒觉的他趁机占著小亚的便宜。

眼看著小亚在阿大的“骚扰”下脸色越来越红润，凯莲赶紧问出了大家最关心的问题：“那我们可以离开这里了吗？”

当然可以了！我……

後面的话还没有说完，小亚就已经被色心大起的阿大又瞬间抱回到马车里继续著……咳咳，那些让人心跳脸红的事情了。

看著又再一次变得空荡荡的马车，维恩看向了同是游吟诗人应该是经验老到的凯莲，问：“你说小亚的话有多少是真的有多少是假的？”

作家的话：
。。。。。本来很精神的在码字，结果在中场休息的时候打开了一个动漫的动态图……於是……各种闹心，本来就不舒服的身体更是瞬间被闹得爆发了。。好重品味好恶心！！！！！好想吐ING！！！！
我发誓以後码字中场休息的时候，绝对不打开网页绝对不去碰那些未知的东西了！！！
今天继续半更君出场，偶……好痛苦ING……
希望大大产过了一个愉快的星期一。。
晚安。。。




141 一战成名（下）

“我也不知道，但作为一个拥有多年经验的游吟诗人，我的职业经验告诉我，小亚说的天劫绝对是真的。”凯莲在沉默了半晌之後严肃地说道。

“那……那……阿嚏……就是说阿大现在已经成神了？！……阿嚏！”被扔出了马车外面做雪人的嘉莲纳流著鼻涕趴在窗边上，一脸可怜却又认真结合起来样子好不搞笑的看著马车里的人。

有点迟疑却又带著肯定地点了点头，凯莲看著正一脸期待地看著他的维恩几个缓缓地说道：“应该是真的吧……反正……”

“反正？”

原本还打算无视凯莲话语中的迟钝的众人，在听到凯莲後续的话之後都像只鹦鹉似的重复著凯莲最後的话。

看著完全把自己的话当作最後结论的众人，凯莲毫无压力的耸了耸肩膀无所谓地说道：“反正我们从来都没有看透过阿大的实力，所以他到底有没有度天劫，到底有没有成神，这对於我们来说有什麽分别？”

闻言，维恩、凯菲和马克都先是愣了一愣，然後都散开各自去做各自的事情了，只有和阿大还有小亚接触时间还不长的嘉莲纳一脸不敢置信地看著说话不负责任的凯莲，不甘心的叫嚣：“凯莲！你说话怎麽可以这麽不负责任？！”

鄙视地看了眼满身是雪的嘉莲纳，凯莲抱著缩小版的狼慢悠悠地回自己的马车休息去了。

被大夥留下的嘉莲纳无语问苍天：果然是物以类聚！

―――――

在得到了小亚的回应之後，凯莲他们在雪地里又过了两天之後终於重新出发了。终於可以离开这个让大夥留下终身难忘的回忆的鬼地方了，大夥的情绪是高涨的也是兴奋的，当然凡事都有两面在高涨的气氛之下还是有些悲剧存在的。

那就是做了半天雪人的嘉莲纳，在大夥都病好开始启程的早上，他又再一次的病倒了，而这一次很悲剧的因为全队人就只有他一个倒下，所以……

看著嘉莲纳的马车紧闭的马车门，窝在阿大怀里的小亚懒洋洋地打了个呵欠，鄙视地举了举牌子：嘉莲纳那家伙真弱。

裹著N张被子趴在马车窗台上看著外面情况的嘉莲纳哀怨地看著小亚高高举起的牌子，视线转而落在了维恩的身上实在是很想把自己的痛苦建立在别人身上啊，可是……呜呜……病得有心没力什麽的最悲剧了！

似乎是察觉到了嘉莲纳的视线，正得意於嘉莲纳无法找自己麻烦的维恩笑呵呵地看了嘉莲纳一眼，然後屁股颠颠地跑去找亲爱的凯菲聊天去了。

嘉莲纳憋屈的脸看得小亚满心的欢喜，但更让小亚欢喜的是身後这些天来一直都精神抖擞的阿大。

满足的在阿大的怀里蹭了蹭，小亚舒服地眯起了眼睛缓缓地举起牌子问了：阿大，你说我们接下来去哪里玩？

“不知道。”即使是没有睡懒觉，但懒惰的阿大话还是依然那麽的少，不过也许是因为没有了睡懒觉的机会，所以虽然少话但给予小亚的回应和建议倒是多了很多，例如现在：“不过我们可以根据那些人的情况而定。”

顺著阿大的手看过去，小亚看到的是白茫茫的世界，完全看不到阿大话语里的那个所谓的“那些人”。不过对於阿大的话小亚向来都是深信不疑的，所以即使现在没有看到人，小亚还是顺著阿大的话思考下去：根据那些人的情况吗？那阿大知道那些人为什麽会向著我们这个方向过来？

“因为宫殿的事情。”看著怀里舒服地眯起了眼睛的小亚，阿大缓缓地说道。

宫殿的事情？！他们怎麽这麽快就知道宫殿的事情的？！得到阿大的回答，小亚整个人都震惊了也错愕了，他完全没有想到在他和阿大带著凯莲他们回到北之国以前，会有人知道宫殿的事情。

看著震惊的小亚，阿大想了想，道：“那天的事情……很惊人。”

狐疑地看著阿大，小亚眯起眼睛危险地举著牌子：阿大，你是不是有什麽没有跟我说清楚？
一向充满了维严的金色眼睛难得的带著点心虚移开了，直到怀中人的不满越来越强烈之後，阿大才向个闹脾气的小孩似的跟小亚说道：“那天发生的事情爆发出很强大的力量，估计……这附近的人都注意到了。”

“这附近”这三个字，在小亚的耳里是最北雪原的附近，但其实在阿大的心里指的却是这整个世界周边的其他世界，而既然连其他世界都注意到了，那就更别说是他们此时所身处的凡世了。

注意到小亚并没有听出自己话中的暗喻，阿大难得心虚的在小亚的注意力都放在了如何把那天的事情用诗歌表达出来的心思之後，摸摸鼻子不再去关注小亚的动向，倒是因为心虚完全没有注意到身边那几个早就已经竖起了耳朵听著他和小亚之间对话的人，在听到他和小亚的话之後那扭曲的神色。

如果阿大有注意到凯莲和嘉莲纳在听到他们的话之後，那仿佛像是自己成神般的神色的话，那麽阿大和小亚之後就不会陷入那点悲剧又有点喜剧的日子了。

……

凯莲、嘉莲纳，你们竟然……

捉在手里的牌子差点没被小亚给折断，看著那现在表演得快乐的凯莲和捉著那些专程为了宫殿的事情而来的人说三道四的嘉莲纳，小亚恨得牙痒痒的想要跳出去把凯莲和嘉莲纳给捉回来狠揍一顿。

但是……不行，因为……那些人之前都真心地赞美过自己和阿大的表演！

看著那些人望著自己和阿大的眼神越来越变得火辣，小亚真的很後悔当初在宫殿的时候怎麽就没有把他们给牺牲掉和恶魔同归於尽呢？！

到底凯莲和嘉莲纳到底做了些什麽，才会让小亚这麽的生气却又拿他们无可奈何？这话说其实就是阿大当初跟小亚说的那些人终於和小亚他们一行人遇上了，然後很自然的小亚就继续进行著他一直心心念念的英雄计画了，却没有想到当他和阿大在表演完给大家讲述了宫殿时的“真相”接受了大家真心的赞美之後，凯莲竟然跳出来也要说表演。

当然说到底虽然阿大和小亚的表演确实是很棒，但总的来说和凯莲比起来还是差了那麽多时间累积的经验，所以总的来说到了後来凯莲反客为主地成为了在场最受欢迎的表演者了。不过其实这也不算什麽的，毕竟小亚也很喜欢凯莲的表演，但问题出就出在了――凯莲在表演到了後来，在小亚最放松的时候，竟然把阿大成神的事情给唱出来了！

因为尝到了阿大出名之後受到了众多花痴的纠缠的麻烦，所以小亚根本就没有想过要把阿大的事情说出来，这也是为什麽小亚只跟凯莲他们几个说清楚这事情经过的原因，甚至原本还打算要让凯莲他们替阿大背黑祸的，却没有想到到头来竟然被凯莲反将一军，而且还有嘉莲纳这家伙在一旁煽风点火，小亚不用想也知道当这事情传开之後，自己和阿大将要面临什麽样的情况。

然而……

虽然是很想把凯莲和嘉莲纳还有眼前这些人给灭口了，可是对於真心喜欢自己表演的人，小亚是怎麽也下不了手的。而阿大也因为小亚的关系，再加上心里有点虚，所以……凯莲和嘉莲纳也就带著满满的嚣张，安全地躲过了小亚和阿大的报复。

―――――

於是到了後来的後来，整个世界便传出了有游吟诗人成神的传说，阿大和小亚这一对原本只是小范围出名的游吟诗人，比起凯莲他们这些有意被捧起来的“英雄”更加的受到世人的追捧。

可以说，原本在别人眼中深不可测的阿大和小亚，在经过了这一战之後才是真正的完完全全挤进了世界名人之列了！

只是……

看著眼前各色飞向阿大的飞吻和暧昧眼神，小亚气炸地举起了牌子：凯莲！嘉莲纳！你们给我记著！

作家的话：
嗯……
脱离的大纲。。。
终於可以有机会回到正常了。。
这个扬名的篇章完结了，明天正式进入最後一个篇章――龙神。。。
闪了！！
希望大大们有一个愉快的星期二喔！！！




142 时光匆匆

“喂！你听说了吗？神之游吟诗人在今天会来到我们这个城市耶！”

“耶？！！真的吗？我怎麽事前一点消息都没有听到？”

“那还不是因为你之前一直都在追著你那朵小茉莉花！就你之前那一副爱情至上的蠢样，你会知道才是怪事咧！”

“呃……”

“好了，不说了！我们快去城门那里吧，听说神之游吟诗人他们已经快到城门口了。”

“这麽快？！”

“还快？我已经等了一个上午了，要不是听说神之游吟诗人跟著的那支佣兵团出了点问题，估计早上的时候就已经到了。”

“靠！这种重要的事情，你居然现在才告诉我？”

“切~现在告诉你也没关系吧，反正神之游吟诗人他们现在又还没有来。”

“那怎麽没关系？！算了，我们还是快点去城门排队吧！对了，是哪个城门？”

“东门。”

“喔！那快走！”

……

两个崇拜神之游吟诗人的家夥因为聊天而晚了一步才来到城里的东门，看著已经被围得人山人海的东门，两人互相地埋怨著对方的拖累。然而当那一辆十多年如一日子的马车出现在他们眼前的时候，不只是这两个迟来的家夥安静了下来，就是连原本拥挤吵闹的东门也顿时安静了下来，纷纷带著崇拜和敬畏的眼神看著那一辆破破旧旧的马车走过他们的面前。

直到那一辆破破旧旧的马车走出了人们的视线之後，安静的东门才再一次响起了议论纷纷的声音，当然就是连那两个迟来只能远远看著破旧马车的家夥也不例外了。

“哇塞！没想到神之游吟诗人的马车果然十多年如一日，和传说中的一样那麽的破旧呢！”

“可不是，就是连後面那些佣兵团的马车也比神之游吟诗人的马车好多了，真不明白为什麽他们那麽喜欢坐这种马车，难道他们不觉得坐这种破旧的马车会很累吗？”

“这你就不知道了吧！那可是神人，神人当然不能和我们相比了。不过啊，我听说，其实那破旧的马车里面，是比皇室的马车还要漂亮的说！”

“真的假的？你又知道？你有什麽是不知道的？”

“我当然知道了。我妈的表哥的堂弟的弟弟的舅舅的义妹的堂母的表弟可是有跟过神之游吟诗人出任务的，我当然知道神之游吟诗人的情况了！”

“……你就吹吧，看你那亲戚的关系都套的乱七八糟的，麻烦你吹牛之前先弄清楚你的那些亲戚关系好不好？还义妹，我还义弟咧！”

“你！”

……

如此之类的话题其实在破旧的马车出现之後或之前早就已经不知道被人说了多少遍了，甚至多到大家都早就已经习以为常了，但却依然乐此不疲的继续说著这些不切实际完全没有真凭实据的话题，因为这可是十多年来最热门最不可能会冷却下来的话题。

神之游吟诗人──阿大和小亚，自从十多年前在最北雪原那里因为和恶魔的一场战斗而因此突破成神之後从此一战成名，让一向只作为配角存在的游吟诗人也因此而成为了凡世最受欢迎的职业，一举从配角变成了别人话题中的主角。

而阿大和小亚的出名除了是因为他们自身的实力关系，更是因为他们美妙动人的歌曲也同样的受到了世人的肯定，当然之所以会比一般的游吟诗人更受欢迎，这不单只是因为阿大和小亚的实力以及动人的表演，更是因为他们是一对不在乎旁人目光的同性情侣，光是这一条原因就已经足以让阿大和小亚成为别的游吟诗人歌曲中的主角了。

当然了，光是这样的原因根本就并不足以让阿大和小亚受到世人如此这麽热情的追捧，之所以能够得到万人空巷的追捧，这除了是大胆的作风以及强悍的实力，还有动人表演以外，更是因为阿大和小亚这对游吟诗人的组合从来都是以写实的歌曲而闻名。而且他们又从来不会为表演而收取任何的费用，从来都是以完全免费甚至偶尔还会让一些酒店之类的出资赞助，让所有无论富贵还是贫穷的人都可以看到动人的表演，享受到免费却又高级的用餐，这样的游吟诗人相信无论是谁都会打从心底去喜欢的。

所以凡是有阿大和小亚出现的地方都常常会出现万人空巷的情况，这尤其是在恶魔降临的乱世过去之後，重新得到了和平的凡世因此而越发的容易出现这种情况。也许是因为在这种百废待举的时候，人们总是很需要可以让他们快乐的事情来平复他们因为战争而悲伤的心情，所以阿大和小亚这对走到哪里都很出名的家夥才会那麽容易受到大家的欢迎吧。

什麽？恶魔降临的乱世在短短十多年就过去了？很好奇战乱为什麽不是持续几十年甚至是百多年？

这还用问吗？

有一支从头到尾都打著英雄旗帜的彪悍佣兵队伍在凡世，就算恶魔再怎麽想捣乱也得要看看自己的实力够不够看才行啊。要知道自从阿大成神的事情被凯莲和嘉莲纳传出去，而凯莲他们“战胜”了高级恶魔的事情被小亚报复性的夸大传出去之後，每一天凯莲和阿大都会收到N多的来自各地的求救，甚至是每到一个地方就被当地的人小心翼翼地伺候著，为的就是要让阿大和凯莲他们出手帮助。

结果这样一来二去的，专门来凡世找“吃”的恶魔也就讨不到什麽好果子吃了，再加上阿大在最北雪原的那一场惊天动地，让凡世以外的世界都乱了起来，恶魔们以及一些趁机想在凡世讨好的存在都没有了心思在这凡世上了，自然那传说中十分可怕的乱世，在持续了短短十多年的时间就以一种搞笑中带著无奈的情况结束了。

─────

经过了十多年的沈淀之後，终於真正长大的小亚靠坐在窗边上，淡然地用手支著下巴看著窗外的街景。经过了十多年的成长气质越来越温柔、平静一如当年的维恩的小亚，看著那汹涌的人群缓缓地勾起了好看的嘴角，伸手拍拍躺在身後江山易改本性难移在睡懒觉的阿大：阿大，你说我们这次找什麽佣兵队伍去冒险？

闭著眼睛睡觉的阿大伸手握住小亚的手，也不说话懒洋洋的在小亚的手上轻轻的拍了拍就算了事了。

十多年的日子匆匆过去了，除了小亚变得越来越向当年在还没有遇上阿大和小亚之前十分有气质的维恩以外，阿大也越发的懒惰得让人咬牙切齿。就是连面对小亚除非必要也已经是懒惰到了连话都不会说了，如果不是阿大在表演的时候会吟唱出动人的歌声，小亚还真的会以为阿大也和他一样变成了一个哑巴。

转过头看著懒归懒但依旧喜欢和自己蹭在一起的阿大，小亚挑眉地望著阿大在自己转过身的瞬间自动自觉地把脑袋爬上了自己的大腿上枕著，没好气地叹道：阿大，你越来越懒了。

这些年来小亚越发明白什麽叫做“出来混早晚是要还”的这一句话，当年明明是阿大宠著自己、处处让著自己、仔细小心地照顾著自己，而现在却是变成了自己宠著阿大，处处让著懒惰的阿大，仔细小心的伺候著爱著懒觉的阿大。

阿大，你再这麽懒下去的话，早晚会变成我在上面的。小亚好笑地戳了戳懒洋洋地蹭著自己大腿的脑袋。

“不会。”

你啊……看著也就只有在这个时候，懒惰的家夥才会愿意开他的金口，小亚实在是不知道能说些什麽了，而就在这个时候放在床头上的通信器突然的亮了。小亚伸手拿过通信器打开，投放出来的影像是好久不见的凯莲和狼。

自从恶魔消失於乱世之中，还给凡世一个和平的时代之後，凯莲他们就决定回去多年都不曾走进一步的魔法帝国，至於狼这有了情人就忘了亲人的家夥，自然而然的是跟凯莲他们一起走了。对於狼那“无情”的抛弃自己和阿大跟著凯莲离开的事情，小亚很不厚道的在当年举著充满了诅咒的牌子送凯莲他们离开。

至於诅咒的内容嘛，看看自分开之後每隔一段时间就苦著两张脸来找阿大和小亚的狼和凯莲就知道是什麽了──小亚当年可是很不厚道的诅咒狼“不能人道”的说！

怎麽说狼都是自己的人，眼看著他要和凯莲走人兽之道了，小亚这没心没肺但还是有点孝道的孩子还是很厚道的让阿大替狼想了个办法，那就是可以让狼在成神之前可以拥有变成人的能力，这对於修炼异世界龙神之力的龙修者阿大来说，实在是一件很轻而易举的事情。只是因为出於小亚不厚道的诅咒，所以阿大在那办法之上加了点料，让狼在每隔一段时间就会变回魔兽的样子，而且那所谓的每隔一段时间是完全没有规律的，所以呢……嗯，听说还有一次在狼和凯莲恩爱恩爱的时候，狼……咳，从人类变成了原来的魔狼样子呢。

望天，我和阿大可是什麽都不知道喔~

看著黑著两张脸的狼和凯莲，小亚在通信器这头十分无辜的举起了牌子。

对於小亚十分不负责任的话，凯莲和狼没好气地翻了个大白眼送给小亚，狼更是气愤地吼了：“吼吼吼！！”小亚，你这家夥快点让阿大那家夥把完整的修炼功法交给我，不要只给这麽一个每隔一段时间就会出问题，然後每一次都需要找你们得到一个莫名其妙的解决办法才能解决的修炼功法好不好？！

想要可以自由控制变身你自己修炼成神兽不就好了。小亚淡然的举著牌子，脸上的神情充分地说明了什麽叫做事不关己，高高挂起。

於是凯莲和狼……呃，正确来说是狼──愤怒了。

“吼吼！”小亚！！你以为成神那麽容易吗？你以为成神是大白菜吗，说神就神！我才不要孤独一辈子咧！我可是要和凯莲白头偕老，那些什麽狗屁成神得到永恒的生命的，关老子什麽事！狼没好气地冲小亚咆哮。

自己是越长越淡定了，凯莲他们这些好家夥却是越年长就越活回去了，想起不久前一脸兴奋完全淡定不下来地跟自己报喜说凯菲有喜的维恩，小亚不由得笑看著因为狼的话而红了脸的凯莲。

大家都过得很开心呢。

想以这里，今天难得开心的小亚伸手拍了拍枕在自己大腿上的脑袋：阿大，你把完整的修炼功法交给狼吧。

得到小亚的话，阿大也不问原因，一个挥手就一道光芒出现，即使是通过魔法通信器也深深地刻印在了狼的脑海里。

完全没有想到今天竟然这麽轻易就得到了自己想了很久的完整的修炼功法，狼顿时愣住了久久不能反应，倒是看到了狼的反应之後明白了什麽的凯莲向小亚连连道谢：“谢谢了，小亚。”

摇摇牌子，小亚表示无所谓：没关系，反正我也玩得很开心，听说你们之前的人兽……挺快乐的。

“小亚！”凯莲当场红著脸久久不能回应地瞪著小亚。倒是狼这野性难驯的家夥一看到小亚的话之後，颇有滋味地舔了舔嘴角回应：“吼吼。”确实，人兽挺快乐的。

“狼！！”完全没有想到狼竟然也会附和小亚这种话题，又气又羞的凯莲立刻的气冲冲地转身离开了。

看著被气跑的凯莲，小亚十分可惜地举著牌子：啊，凯莲害羞了。

“吼~”能不害羞吗？狼舔舔爪子趴在通信器的面前看著小亚：“吼吼。”你们那边过得怎麽样了？

还是老样子，你们呢？过得怎麽样了？小亚举著牌子慢悠悠地说道：凯菲什麽时候可以生了？她没有上窜下跳吧。

“吼吼。”还不是那个样子，都快要做母亲了，却还是少根筋似的。提到了凯菲，狼似乎是想起了什麽，原本淡定的样子顿时被黑线占据：“吼吼。”那家夥，如果不是她能生孩子，我还真怀疑她其实是一个男人的说。

呵呵~

通过狼的样子和对话，小亚似乎也想到了凯菲怀孕时的样子，不由得咧开嘴无声的呵呵笑了。

作家的话：
咳~~~
偶闪！！
晚安啦~~
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！




143 下一个倒霉的佣兵团是？（上）

看著小亚脸上淡淡的愉快笑容，趴在通信器前的狼那双一银一金狼眼闪过了慈祥的暖意，只是挂在嘴边的话却依旧是那麽的欠扁：“吼吼。”你们这一次怎麽这麽快就回来了？不是说要跟著佣兵团去绝地做任务吗？怎麽才去了两个月就又跑回来了？我还以为你们至少要在那里呆上好几年才会愿意滚回来咧。而且……看你们都好手好脚整整齐齐的，该不会是你们临阵脱逃了吧？

绝地，一看名字就知道是一个有去无回的地方了。

对於阿大和小亚不怕死的跟著佣兵去做这种危险的任务，凯莲他们那些家夥虽然多少还是会有点担心，但对於阿大和小亚的实力大夥还是很放心的，更何况阿大早在十多年前就已经成神的说。不过凯莲他们是放心了，但对於看著阿大和小亚长大的狼来说，他是说什麽也实在是放不下心看著阿大和小亚去那种地方的，因为狼虽然看不透阿大的实力，但阿大和小亚却从来都不曾向狼隐瞒过自身的实力，所以狼很清楚一件事，那就是──阿大根本就没有成神。

这也正是为什麽狼明明有那样的实力，却依然不去成为神兽的原因，因为他可不想到了最後只剩下自己一个孤零零的活在这个世界上，那样的话就实在是太没有意思了。不是说狼没有想过让凯莲也变成神人来陪自己，可是正如他之前说的那样，神人可不是田里随随便便的一棵大白菜啊！

因此十分清楚阿大和小亚实力的狼，著实是为阿大和小亚这一次的旅程很担心，可是却败在了小亚那倔强的脾气之下，只能苦苦地在魔法帝国里向创世神为阿大和小亚祈祷了。

对於狼别扭的关心，小亚浅浅笑了笑，缓缓地举起了牌子解释：那些佣兵没有去绝地，只是在绝地的边缘做任务而已。

看到小亚的回答，狼愣了愣然後咧嘴的笑了：“吼~”哈哈~原来只不过是去绝地的边缘做任务？！啧啧！我想那些家夥现在一定很後悔为什麽当初要把话说得那麽满了。

那些家夥指的是小亚和阿大这一次跟著一起去做任务的佣兵团，当初在去做任务之前把去绝对做的任务说得有多麽的难，从而才会吸引了小亚的兴趣跟著一块去做任务的说。

话说自从阿大、小亚和凯莲他们分开之後，自从乱世的各种纷争已经结束了之後，小亚的目标就从“英雄打造计划”变成了“佣兵团实录计划”，势必要记录这个世界佣兵团做任务的种种真实情况，然後向世人一一坦诚的公布出来了。於是从那一天开始小亚和阿大就随意地挑选佣兵团，而挑选的标准则是看佣兵团接下的任务有趣度，如果小亚满意了自然就会拖家带口地跟著佣兵团去做任务，等任务回来之後就会为那一队佣兵团写出一首写实的歌曲以作表演。

这所谓的写实并不是当初为了捧红凯莲他们而加了料的“写实”歌曲，而是完完全全绝无半丝虚假的写实歌曲，而这种完全写实又八卦的歌曲在平常人的眼中是一种绝对美好的娱乐，但对於被小亚和阿大跟踪“报道”的佣兵团来说，这可就真是一种绝对的悲剧了。

於是乎在这短短十多年的日子里，有数不清的佣兵团被小亚一夜之间闻名於世，但同样的也有原本名声超好的佣兵团被小亚和阿大他们一夜唱衰，从此佣兵团生涯一落千丈成为了佣兵团界的耻辱。

当然也不是没有佣兵团想要去抗议小亚和阿大这样的行为，可是一来游吟诗人跟著佣兵团去做任务这种事情本来就是一个传统，而阿大和小亚又不会干预佣兵团做任务因此并没有违背游吟诗人的职业准则，所以这根本就是没有什麽好投诉的。二来嘛，当然是因为阿大和小亚的实力摆在那里了，而且最重要的是阿大和小亚又是超级写实派的作风，只要不是自身有问题的自然就不会被唱衰了，所以这种事情能明著抗议吗？这不是摆到明了向大家说自己的佣兵团有问题吗？

所以如此一来二去的，心生不满或者是被唱衰的佣兵团便都把抗议暗中进行著。

然而无论是心生不满想要暗中抗议的，还是在暗中直接就对阿大和小亚下杀手的，都因为阿大和小亚的光明磊落以及绝对的实力之下──那完全不参一丝虚假的写实风，还是在这个凡世流行了十多年的时间，而且看阿大和小亚还依然十分热衷於这种事情的样子，估计这写实风还会一直流传下去，也许只有直到阿大和小亚消逝的那一天才会停止。

只是真的会有那一天的来临吗？

别忘了那一句话：祸害遗千年！

作家的话：
望天……半更君什麽的，我都不知道……
希望大大们过了一个愉快的星期四喔！
今天一直在下雨。。。下雨……




143 下一个倒楣的佣兵团是？（下）

看著通信器那头笑得好不开心的狼，小亚想了想也点头同意地笑了：嗯，当知道我和阿大会一起跟著去做任务的时候，那些佣兵的脸色都变得好难看的呢。

“吼吼！”这不是当然的嘛！当初那些家夥可是在整个佣兵界里到处唱说自己有多麽的了不起，接了要去绝地才能完成的佣兵任务，结果闹了半天原来只不过是在绝地周边的边缘做任务，真是亏他们还能那麽不要脸的到处说自己强大，这实在是……噗……小亚，你们这回表演的歌曲应该又是属於那种搞笑类的吧？狼笑得快乐的吼著。

话说自从小亚和阿大跟著佣兵团去做任务果断地走写实风之後，小亚和阿大所表演的歌曲便多了很多不同的风格，有搞笑风的、阴谋风的、黑暗风的等等，最夸张的甚至还有壮烈风的说，也就是佣兵团死透透的那种！这也就难怪那些佣兵团会对小亚和阿大恨得咬牙切齿了，因为小亚和阿大可是把他们最真实的一面都写出来，就是连死後的情况也不放过这才是最过分的一点！

因为阿大和小亚无论被他们跟随的佣兵团遇到什麽问题，就算是因为任务要死了或者是要出现牺牲什麽的情况时，小亚和阿大也绝对不会伸出援手帮佣兵们一把，只会一直冷眼旁观佣兵团的生死完全不在乎一条条活生生的生命在他们眼前倒下，可真是完完全全的执行著“游吟诗人绝对不能干预佣兵团任务”的这一条规定。

所以在不知情的观众看来，小亚和阿大给他们带来了很多快乐的表演，但在佣兵团的眼中小亚和阿大却是比恶魔还要可怕的存在呢。

轻轻的晃了晃牌子，小亚脸上依然是温柔的笑容，只是金色的眼中却闪过了不满和厌烦：这一回确实又是要走搞笑的风格。真是的，最近这段时间真是很让人讨厌呢！有好多的佣兵团都走搞笑的风格真是一点新鲜感都没有，真不明白他们为什麽都不认真一点去做他们的任务呢？为什麽他们就不接一点像样些的任务呢？整天都是接著那些听起来很厉害，但实际上却是垃圾到不行的任务！啊！该不会是因为现在盛世太平了，所以大家都学会爱惜自己的小命了？因此就选择这些空有名字却完全没有真实本事的任务吧？切，真是一点冒险精神都没有。

看出了小亚字里行间的鄙视之意，狼笑呵呵地笑了：“吼吼。”没办法啦，进入了太平盛世的时期，自然也就没有什麽高难度的任务了。而且又不是谁都像凯莲他们一样，去做危险任务的时候有你和阿大照看著，这样一来二去自然就更没有佣兵团去接那些危险到极点的任务了，又不是不要命了。

虽然知道狼说的都是真理，可是小亚心里还是气不过来，要知道那种搞笑风的歌曲已经走了快两年的时间了，再这样下去小亚觉得自己早晚会变得那些搞笑的街头卖艺的小丑的说！

想到接下来要创作的歌曲曲风依旧还是已经写了两年的搞笑风，小亚不由得十分郁闷的举起了牌子，脸上温柔的笑容也暗淡了一些地抱怨道：早知道凯菲这麽快就和维恩那不良精灵有孩子的话，当初我就不应该这麽早把你们放回去的。结果你们倒好，十多年了也不出一次任务，在魔法帝国里过著逍遥快活的日子，害得我现在都成了这个憋屈样了。

狼翻了翻狼眼没好气地吼道：“吼吼~”就你挑的那些任务？算了吧，我可以百分之百的担保就算凯菲生了孩子之後，她也绝对不可能再带著大夥去做你挑选出来的那些任务的，你挑选出来的那些任务……啧，不是我说，就当年那个恶魔的“上古遗迹”也已经够大夥记著一辈子了。

那是你们的心理承受能力不够好，按我说大夥应该再接多一些这样的任务才行，不然的话……听到了狼的话，郁闷的小亚像是被打开了某个开关一样，举著牌子话不停的向狼吐糟。

眼看著小亚大有要跟自己洗脑，怂恿自己去跟凯莲、凯菲他们提议，等凯菲生了个孩子之後就跟著小亚他们上天下海，深知小亚这些年来比维恩越来越神棍，越来越懂得如何忽悠人的狼立刻开口打断了小亚对自己的洗脑，同时也不厚道地把小亚这祸水往西引：“吼吼吼吼！”等等！等等！别想要给我洗脑，没用的。自从十几年前那件事情之後，大夥已经认定了不会再跟你出任务，也不会再选择那些几乎都是有去无回的任务，更不会给机会你对他们洗脑！而且大夥也把你们十级戒备了，所以如果你真的是想要找人去做你想做的那些佣兵任务的话，你大可以选择嘉莲纳那个家夥的，我相信他绝对会很欢喜跟你一起去做任务的。

闻言，本就忧郁的小亚顿时变得更加的郁闷了，因为就是连嘉莲纳那不怕死的家夥，也在凡世刚刚重归和平然後和小亚、阿大出了某一次的任务之後，就把小亚和阿大十级戒备了起来，任小亚怎麽说出不愿意跟小亚和阿大一起去做任务了。

狼小心翼翼地看著小亚难看的脸色，嘴角忍不住地抽搐了起来：“吼吼。”该不会是，嘉莲纳那家夥也把你……

嗯！重重地点了点头，小亚脸上的温柔笑容此时已经完全的消失无踪了。

“吼吼。”咳咳，那个……呃……这个嘛，其实你也不需要太过伤心啦，反正这个世界不怕死的人多的是，虽然现在大家都很安於这种和平安稳的日子，但你也知道的……除了魔法帝国这个真正和平的国家以外，这个世界又有哪个国家、有哪个地方是能真正永远和平的？安啦，安啦，很快你就可以找到有趣的事情。

眼看著小亚连微笑都不再挂在脸上了，狼立刻反应迅速地安慰起来，而且秉承死别人也不要挂掉自己的道理，狼再一次不厚道的给小亚想办法：“吼吼。”对了，要不这样吧，你找一队能信得过的队伍，然後像当年把凯莲他们捧起来那样，带著他们去上天下海的捧起来不就行了，到时候你想写什麽歌曲都可以，不是吗？

那样的话不就一点意思都没有了。已经有点厌烦了“英雄养成计画”的小亚对於狼的提议一点兴趣都没有，不过基於现在的日子实在是太过无聊的关系，所以小亚还是很认真的考虑起狼的这一个提议，举著牌子消去之前消沈的话，硬是提起兴趣和狼聊起这个话题：不过这样的办法也不是不可行的，总比现在这种无聊的日子好玩多了，至少我还可以给那个佣兵团选择任务的难度不是吗？

嘴角微抽的看著被小亚重点突出的“任务难度”四个字，狼心里替那未知的佣兵团祈祷了一声“阿门”，默默的表示：其实他也是被逼的，要是那些佣兵团真的因此而挂掉了，千万别来找他。

当然心里想的是一回事，但狼吐出狼嘴的话依然还是十分不厚道的说。只见狼那家夥慢悠悠的吼著，附和著小亚那完全不把人命当一回事的话：“吼吼。”说得没错，自己选择的任务总是会比那些家夥选择的要靠谱多了。那麽……小亚你心里现在有什麽理想的佣兵团麽？

下巴支在竖起的牌子上，脸上再一次挂起了表面温柔但内里危险万分的笑容的小亚，笑眯眯地看著通信器“说”道：目前还没有什麽理想的目标呢，不过无论是什麽时代，喜欢做英雄梦的人总是不少的，不是吗？

……

是啊，无论在什麽时代，喜欢做英雄梦的人总是不少的，然而此时的小亚并没有想到，“英雄”这两个字在不久的未来就会冠在他的阿大头上。

不是因为实力而被人尊称的英雄，而是真真正正的救了某些人，成为了某些人心中的救世英雄！

作家的话：
嗯……望天，感冒了。。。
原来台风天来了，不止是要防洪防雨，还要防天气冷热交替容易产生的感冒……
晚安了。
希望大大们过了一个愉快的星期五！！




144 龙谷

就在小亚和狼商量著要怎麽去寻找下一支倒楣的佣兵团去送死……呃，不，是去做任务的时候，马车外面传来了一道充满了讨好意味的声音。

“阿大先生，小亚先生，旅馆已经到了，团长让我问您们是要先住宿休息还是先用餐？团长让我跟两位说一声已经把旅馆都安置好了，无论是休息还是用餐都绝对不会让人打扰到两位的。”

听著马车外面传来的声音，正和狼聊得愉快忘我的小亚先是愣了一愣，然後无奈地看了眼睡得一副完全不管天是不是会塌下来的阿大，最後在听完了外面传来的话之後金眼中闪过了鄙视的光芒之後，向狼点了点头便动身走出了马车举牌向站在马车外面那个一脸讨好的家伙说道：你们先进去休息吧，不用管我们了。我们暂时还要在马车里面休息一下，等过一会儿再进旅馆休息。

“啊！是！”那人在看到小亚牌子上的话之後诚惶诚恐的点头。

看著低著头连连说是的家伙，小亚依然还是好先生模样的笑了笑，向那家伙温和的点了点头之後才回马车里，无论是行动还是牌子上的话语都可以看出来，小亚待人处事的方式都比以前收敛了许多不再那麽的张狂了。在经过了十多年时间的洗礼，小亚早就已经不再是当年那个做事大咧咧的小亚了，无论是做什麽事情也都带上了一颗心眼。

就好比现在虽然知道有阿大在不会有什麽危险，但鉴於阿大实在是太过的懒惰（小亚：话说自从阿大越发的懒惰之後，很多事情都因为阿大懒惰的关系而发生了一点小问题的说。虽然那些小问题是没有多大的关系和麻烦，可是眼看著还是很闹心的说！――阿大：是你太过完美主义了。――小亚：哼！），而自己和狼聊天的内容又太过的劲爆了，所以小亚选择了暂时在马车里休息继续和狼聊聊天，省得因为阿大的懒惰而没有注意到旅馆住的房间被动了什麽手脚，把他和狼聊天话传出去就不好了。

对於小亚这样的心思，躺在床上睡觉的阿大不知道什麽时候睁开了眼睛，看著打发掉那个前来询问的佣兵之後便慢吞吞地走回来重新坐回到自己身边的小亚笑道：“你太过小心了，就算真有问题，你们一个用狼吼的一个举牌子的，只要不被人看到你牌子的内容，谁会知道你们在聊些什麽？老是这麽小心不累麽？”

看著笑呵呵地说著这话完全一副站著说话腰不疼的阿大，小亚早些年的火爆脾气早就已经被阿大的懒惰给磨得七七八八了，所以在听到阿大这麽说之後也没有气得跳脚，只是举著的牌子里头的内容倒是让阿大苦笑了一下。

你还好意思这麽说，如果不是因为你老是嫌这儿麻烦嫌那儿累的整天嚷嚷著要懒惰要睡觉，我用得著把自己这麽累吗？都不知道因为是谁懒惰的关系，老是大问题不出小问题倒是不断的，害得我常常要跟在你後头处理那些小尾巴。哼！

阿大挑了挑眉，对於明明就是小亚自己在自找麻烦，却反而把责任推到他身上的行为，除了是宠溺的苦笑了一下之外就没有任何的表示了，反正……说穿了，其实小亚也挺喜欢这种小心的日子。

重新躺回到小亚的大腿上，阿大看著小亚笑了笑：“你喜欢就好。”

不知道是不是因为心思越来越向当年还没有被他们给虐“傻”之前的维恩（维恩：我什麽时候变傻了？！――小亚和阿大：从你遇到我们那天起，你哪一天不傻了？――维恩默。），阿大发现小亚越来越喜欢这种耍耍小阴谋的小日子。套句小亚的话来说就是这样的日子可以装作一个有被害妄想症的家伙，动动脑筋顺势幻想或思考一下那些所谓的阴谋阳谋，好让自己以後在面临突发的阴谋阳谋时不用被打个措手不及，毕竟不是谁都像阿大那样整天不用脑也可以让脑袋不用变得一坨屎的。

对此阿大的表示只有一个：实力代表一切，谁敢真的在他这太岁头上动土？

当然为了不坏了小亚的兴致，阿大最终还是没有说些什麽。所以从此阿大一直都深深的认为，他之所以会变得越来越懒惰了，不是因为他真的很懒惰而是因为小亚越来越爱动脑筋，有很多事情上都已经不再需要他出手，小亚就已经足以把那些阴谋阳谋给击退了，害得他这个大BOSS连出手的机会都没有，完全是没有任何的用武之地了。

所以……这真的不能怪他越来越懒惰的说！

当然以上的这一番心思阿大从来都只敢在心里嘀咕而已，不然的话小亚早就把阿大那一身懒骨头给拆了，哪还能让阿大有机会像此时这样大摇大摆的躺在自己的大腿上睡懒觉？

看著和狼又重新聊著之前的话题，阿大在心里感叹了一下小亚越来越“强大”之後，便重重的打了个呵欠闭上眼睛继续睡他的懒觉去了。

……

阿大和小亚在马车里甜蜜温馨的相处著，然而马车外面的怨气可是早就已经冲天了。

一直以来马车都是由马1和马2自己认路拉车的，所以别的不说就说这认路带路的本事，就是连阿大在不是绝对认真的情况之下也未必能比得过马1和马2。因此当小亚拒绝了对方进旅馆休息或用饭的提议之後，马1和马2便无视那被小亚拒绝的佣兵一阵青一阵红的脸色，慢悠悠的拉著马车即使第一次来也仿佛老马识途般的向著旅馆後面专门停放马车和给拉车的魔兽休息的地方走去。

这麽多年下来了，马1和马2的外表虽然还是看似普通的拉车马匹，但实际上这两匹老马的实力可是早就已经比过很多高级魔兽了，也就是比狼差了那麽一星半点而已，毕竟怎麽说他们可都是淋浴过龙神之血的马匹。再加上因为狼跟著凯莲跑路了，而阿大又懒得再找别的魔兽来保护小亚，所以最後便把实力早就到了尽头无力再进步的马1和马2拉了上来，利用修真的办法把他们的实力提升了一个档次。

所以别看马1和马2普普通通的，但实际上却是两头心高气傲得很的马儿，如果不是小亚和阿大或者是凯莲他们那些相熟的家伙，一般人甚至就是有点实力的强者都不会被他们放在眼里，那气焰实在是嚣张得让人恨得牙痒痒的。

一如现在目送著马1和马2连个斜眼都不给自己，完全把自己给无视掉就拉著马车离开的佣兵，可真是把马1和马2给恨不得当场就千刀万剐的说。但这佣兵也只是想想而已，他可没有那胆子去做，一来是因为马1和马2是给阿大和小亚拉车的，二来是……

虽然很不想承认，但前来邀请小亚和阿大的佣兵还是不得不承认――他自个儿的实力就是连两头和畜生一般的魔兽都比不上！

望著马1和马2慢悠悠的把马车拉到了休息的地方之後，完全无视身边那些看起来比他高级很多倍的拉车魔兽，自顾自地吃起了早就闻迅而安顿好的上好草料，以及坦然完全不怕生的让服务员伺候洗澡、整理毛发等等，著实是看得佣兵心里十分不是滋味地呸了一声。

“我呸！不就是两头畜生而已嘛，用得著像是个大爷似的伺候吗？刚才进旅馆的时候都没见著人伺候，原来全都是狗眼看人低的家伙，全都跑来伺候畜生了！哼！下次绝对要劝著老大不要再来这种狗眼看人低的旅馆了，这样的旅馆住也是闹心的。”

佣兵心里不是滋味，嘴上也不甘心的嘀咕著，但在转身走进旅馆的时候眼中还是忍不住地流露出了一丝的窃喜和贪婪。

因为这旅馆可是这当地最了不起的最上好的旅馆，一般人就算是有钱也很难住进来，这一次如果不是看在阿大和小亚的份上，而他们佣兵团又是小亚和阿大这一次表演的主角，他们这一行佣兵团也许一辈子都没有机会踏进这旅馆半步。而如今竟然有机会住进来了，而且还是免费入住旅馆食宿全包而且用的、吃的都是最上好的，佣兵心里即使是再多的不满，也禁不住这花花世界的种种诱惑啊。

在旅馆中等著副团长回来报告的佣兵团长看著自家副团长眼中的窃喜和贪婪，心里还尚存著一丝清明的他不由得感觉到了一丝的悲哀。

是的，是悲哀的。

原本比他们佣兵还要低级只能依附大势力小团体才能过日子的游吟诗人，如今却因为出了一个神人而在这个强者为尊的世界里摇身一变的成为了世人追捧的对象，而他们这些本就只比游吟诗人强上那麽一星半点，只因为是团体而强大的佣兵团则反而成为了对方可有可无的附属品，这可真是不得不让人感慨命运弄人。

而且……

看著在过了好半晌之後才终於现身旅馆的阿大和小亚，佣兵团团长心里的滋味实在是不知道怎麽样才能形容了。

明明就是恨得咬牙切齿的物件，明明就是恨不得千刀万剐的物件，明明知道对方将会把自己唱衰得一文不值，明明……心里根本就从来都没有正视过对方的存在，可是却因为对方的实力以及对方的影响力，而不得不低头赔笑讨好著对方，为的就只是希望对方就算是要把自己唱衰，但也尽可能的嘴下留情一些。毕竟搞笑的风格虽然多多少少会让名声有些影响，但至少能在观众们的心里头留下一个愉快的印象之馀，还能安慰自己这算是给佣兵团增加一些名气，总比被直接披露那些丑陋的阴谋阳谋只能落下不好的名声要好得多。

这也正是为什麽佣兵们只能暗地里抗议、不满小亚和阿大的存在，但表面上却依然一副“我们哥两好”的样子的重要原因之一。

实在是小亚和阿大这两个主儿，没有佣兵能惹得起啊！

―――――

在马车里和狼又聊了一会儿之後，觉得肚子有点饿的小亚终於愿意拖著阿大这睡到连饱饿都不知道的家伙下了马车。

看著已经被清场除了只有他们这一次跟的佣兵团以及旅馆的主人和伺候的人在以外十分安静且又看起来十分乾净清爽的旅馆，喜欢到处疯但到底还是喜静的小亚眼底浮现了满意的神色，看著旅馆主人的眼神也好多了：送些清淡的送到房间里来，之後没有我的吩咐就不要来打扰了。

“是。”旅馆的主人看著小亚眼底十分明显的满意神色，开心到一张脸笑得见牙不见眼的连连向小亚点头说是。

虽说小亚和阿大的表演从来都不允许收费，而且食宿之类统统都是免费，甚至除非是小亚和阿大表演的歌曲会和佣兵团完全翻脸或者是该首歌的佣兵团死绝了，否则还要连同佣兵团也一起免费入住包食宿，看起来像是赔了大一笔钱似的，但实际上老板绝对是有赚无赔的。因为在这和平的年代，名人效应的得益可是比战争的时候强多了，为了体验一下名人的生活，无数的有钱人都很愿意花大把大把的钱去消费入住名人曾经住过的房间。

而且有时候如果伺候得好了，小亚也是很乐意赞美一两句，替旅馆增加一点……不，该说是增加许多的收入才是，因为谁不知道小亚是出了名的难伺候？就他那严重到让人错愕的洁癖，早就已经随著阿大的出名而闻名於世了。

……

在经过了四天之後的休息和创造，小亚很快就写出了一首关於这一次冒险的歌曲了，而且依然加果然的还是走搞笑的风格。

看著十分顺利就写出来的搞笑风格的歌曲，之前还跟狼抱怨的小亚竟然笑得十分灿烂的向身边在睡觉的阿大拍了拍：嘿嘿~阿大，这一回就加一场表演，一共就表演六场吧。

阿大和小亚的表演一向惯例是一个地方五场，除非是有什麽特别的日子或者是小亚十分开心的时候，否则是很少有加场的机会。

躺在床上的阿大懒洋洋的应了一声，睁开眼睛看著笑得连花儿都失色的小亚，不由得好笑的伸手揉了揉小亚的头发，笑道：“不就是一个龙谷而已，有需要这麽开心吗？”

小亚兴奋的点点头，手舞足蹈地举著牌子一副神神秘秘的样子跟阿大说道：嘿嘿，那可是龙谷啊！而且还是被证实了真的有巨龙居住过的龙谷！

作家的话：
喔~~~~~
因为看奥运……通宵了。。结果……喔……精神不济的码完了，小编也睡觉了。。。
所以这章等小编起来的时候才审。。
咱们是早上的时候见了。。
不过偶现在……困啊……
希望大大们过了一个愉快的星期六。。
偶去睡觉了。。。
晚安




145 龙与巨龙的纠结

龙谷，顾名思义的就是龙居住的地方。

按情理来说一个龙谷原本是不可能会引起小亚这麽大的兴趣，毕竟这个世界上被巨龙遗弃的龙谷虽说不能常见到随处可见，但总的来说被巨龙遗弃的龙谷在这个世界上还是很平常普通的，每隔几年就会传出发现龙谷的消息是一点都不奇怪的，而且被人为制造出来的“龙谷”也不计其数。但这一次发现的龙谷之所以能引起小亚兴趣，完全是因为据说那个龙谷的龙威依然犹存，被不敢靠近的探索者认定了那个龙谷并不是人为的龙谷，而是真正有巨龙居住过的龙谷，而且从那久久不散的龙威来看，似乎这龙谷是不久前才被巨龙抛弃的龙谷。

因为这个世界已经很久没有出现过真正有巨龙居住过的龙谷的消息，所以当这消息一出再加上那犹存的龙威，这让很多人包括连小亚在内都为之疯狂。尤其是当一个不知道打哪里来的小道消息说那个龙谷其实并不是一个被巨龙遗弃的龙谷，而是一个依旧有巨龙在生活的龙谷时，这回不只是小部分人疯狂了，可以说是整个世界都疯狂了起来。

要知道一个被巨龙遗弃的龙谷，那里有价值的东西虽然不可能会被巨龙留下，但这个世界无论是哪里都永远不缺乏“惊喜”这两个字，而且凡是真的有巨龙生活过的龙谷，即使是被遗弃了，但巨龙在那里留下的种种生活痕迹，对於人类来说还有很有价值的。

例如巨龙洗澡的洗澡水，在那上面可是会残留下巨龙的能量，可以成为值钱的炼金药水；又例如被巨龙的口水浇到的花花草草，那可都是能够成为让人的实力提高一个等级的说，再例如……

总之即使只是一个被遗弃的龙谷，但那里面巨龙因为生活而留下的痕迹对於人类来说也是很值钱的，这就更别说是一个还没有被巨龙遗弃的龙谷了。

这世界还会有谁不知道巨龙是一种喜欢金光闪闪、闪闪发光的东西的种族？这凡世可是一直都流传著这麽一句话：“有巨龙在生活的龙谷，那里可是埋藏著足以称霸所有人类国家的宝藏！”

这样的一句话一直都有流传在这个世界上，虽然这个世界并未曾真的发现过有巨龙正在生活且还没有被遗弃的龙谷，但这样的一句话却一直流传在这个世界上，也一直深深的影响著人类对於巨龙，对於巨龙生活的龙谷中所埋藏下来的宝藏的向往。

也因此当知道了这龙谷也许是一个还没有被巨龙抛弃的龙谷时，整个世界都顿时为之而疯狂了。

虽然在这个世界上一直都有敬仰巨龙，并以巨龙为守护神的龙之国存在，也有并不是龙之国的人却成为了龙骑士并得到了巨龙承认的人类存在，但可并不是所有的人都是信仰巨龙这个强大的种族，也不是所有人都有兴趣成为龙骑士的。这尤其是在面对数之不尽的宝藏面前时，谁还会在乎什麽龙之国、什麽龙骑士？这就更别说这个突然冒出来的龙谷更是一个很有可能还没有被巨龙抛弃的龙谷了。

要知道巨龙的存在对於信仰他们的人来说是无敌、强悍且神圣的存在，但对於只把巨龙当利益来看的人类眼中，巨龙可是一个浑身都是宝的存在，甚至在某些时候巨龙还是一个比数之不尽的宝藏还要值钱的存在！

巨龙，活著可以让人成为龙骑士，为人类带来更多的成就和财富，而且如果实力再强悍一点的话，还可以把巨龙当强大的幻兽来使，当然这一点并没有人敢做就是了，要知道巨龙可是一个很护短也很彪悍的种族，敢拿巨龙来当幻兽、魔宠来对待，那可是要面临所有巨龙拼死的报复的说！而至於死去的巨龙，其价值就更加不言而喻了，要知道巨龙本身从头到尾、从里到外，细到一块指甲大到整个身体，可都是让人为之疯狂有价无市的东西啊。

这样的存在又如何能不让人们为之而疯狂呢？如果不是因为巨龙是龙之国的守护神，从而让龙之国几乎掌握著所有巨龙来到凡世的动向和控制著所有得到了巨龙承认的龙骑士，再加上又有龙之国强横的实力在镇压著，估计这个世界早就已经出现了无数为了各种目的而不怕死的屠龙队伍了。

然而这一回龙之国终於不能再压制人类心中对於巨龙的向往和疯狂了，因为这一次发现的龙谷，而且据说还是一座还没有被巨龙抛弃的龙谷，并不位於龙之国的国境而是出现在一处无主的森林当中，换句话说也就等於──那也许还生活在龙谷中的巨龙是无主的！

这，是一个多麽振奋人心的消息啊！

……

想著在这两天内通过各种办法打听到的关於龙谷的种种消息，小亚脸上的笑容就越发的灿烂和耀眼，直看得阿大有点莫名的不爽了。

是因为同样都是龙的原因吗？阿大心里暗暗自问，但行动上却早就已经霸道地非要把小亚把注意力重新回到自己的身上，而且还很是别扭的瞪著小亚说道：“就算是有巨龙那又怎麽样，不就是一条大点的爬虫而已，你明明就已经看过我变成龙的样子了，不也说我的外表比那些爬虫漂亮多吗？怎麽在听到这消息之後就开心成那个样子了？”

所以这该说是阿大身为东方龙的优越感，还是说作为一个可以成为龙神的龙修者，是绝对不允许其他的龙出现在自己的面前呢？

这样的问题小亚一点都不知道也更没有往这个方面去想，因为他对於阿大是龙这件事老实说还真没有什麽在乎感的，因为阿大对於他来说就是阿大不是什麽龙不龙的。再加上突然被阿大紧紧搂在怀里质问，这就更没有时间让小亚往那个方面去细想了，毕竟小亚可是很清楚阿大一旦闹起来，可是比他自己还要会折腾的说。

眼看著阿大没有表情的脸上那隐约可见的醋意和不满，在错愕过後小亚无声的呵呵笑了起来，一手伸出捏著阿大的脸一手在虚空中挥舞著打趣地问道：阿大，你这是吃醋了吗？

“当然！”已经懒惰到人神共愤，甚至是连害羞都因为懒惰而不知为何物的阿大理所当然神情坦荡的向小亚点头。

看著不知道该说是懒惰过头了，还是该说诚实到了极点的阿大，小亚好笑地举起了牌子：真是的，这有什麽好吃醋的。

“那是龙。”

我知道。虽然没有见过，但书上有写过，我知道那是龙，那是有著翅膀身体很大，尾巴和身体还有脑袋脖子都分得很清楚的龙。

“所以我吃醋了！”

呃……可是你们不一样啊，你是一条脑袋、脖子、身体、尾巴都连成一条线的很巨大的来自异世界的龙，和这个世界的巨龙完全不一样啊！

“反正他们也是龙，你对他们很感兴趣。”

小亚头痛的看著在这个时候坚持己见，已经完全听不进自己解释的阿大，无力的抚额举著牌子感叹：阿大，你这是在闹的哪一出？

盯著无力抚额的小亚好半晌之後，阿大才慢吞吞道出了这麽一句话：“……同名的异族歧视，种族荣誉受到威胁的危机感。”

我倒！

而得到了阿大回答的小亚气炸的举牌抗议：阿大！麻烦你搞清楚好不好，你的种族叫龙，他们的种族叫巨龙，你们哪里同名了！乱搞什麽同名的异族歧视？！而且还种族荣誉受到威胁的危机感？！荣誉你妹啊！这有什麽好荣誉不荣誉的，拜托，你别闹了！

“我没闹。我是说真的，而且我们确实是同名，我们都有一个龙字。”

死死的瞪大了眼睛不敢置信的看著木无表情，脸上却写著“我真的很认真，从来没有这麽认真过”的阿大半晌，小亚举起的牌子上从上往下缓缓的显示出一个超大的字，附加一个巨大的感叹号。

滚！

─────

那一天阿大到底有没有顺著小亚的话滚了，这事情咱们就不得言之了，不过看之後的六天来小亚都是有气没力，一副“我的腰很疼很累”的样子上场弹琴表演的情况来看，阿大没有滚的可能性是99.99……9%的说。

听著台下热烈的掌声，小亚没好气地瞪了一眼身边那个在知道自己对巨龙以及龙谷十分感兴趣之後就一反懒惰的常态，整天都精神百倍的陪在自己身边守著自己，仿佛害怕自己下一刻就会投奔巨龙怀抱似的阿大。

终於结束了为期六天的表演的小亚在此时此刻真的是从来没有这麽渴望过自己可以说话，因为这六天来他真的很想很想亲口对著阿大咆哮：去你妹的种族荣誉受到威胁的危机感，去你妹的同名异族歧视！我爱的是你──阿大，和龙与巨龙完全一点关系都没有！在你被强迫成为龙之前，我就已经爱上你了，好不好！！

以上都是小亚很想亲口跟阿大咆哮的话，不是说小亚没有试过用牌子把这话“咆哮”给阿大看，可是阿大这家夥这几天来就像是吃错药了一样，整天就只知道龙和巨龙这几个字，小亚无论是说什麽只要是扯上龙和巨龙的话题，眼中就变得只有龙和巨龙这四个字其他的就完全都给无视掉了，气得小亚在到了後来已经不知道什麽叫做生气了，因为他已经被阿大气到极点。

物极必反的结果就是导致小亚反而不知道要怎麽生气了。

……

看著精神抖擞的站在自己身边的阿大，小亚翻了翻白眼举起了牌子语气十分凶恶的说道：我要去佣兵公会，我要去看看有没有关於那个龙谷的佣兵任务，然後跟佣兵团一起出任务！无论你说什麽都好，反正这一回我就是偏要去龙谷一趟的！如果你真的那麽不喜欢，那就别跟著来就是了！哼！

阿大苦恼的看著扔下这麽一句话之後就转身往外跑的小亚，也连忙动身紧跟著小亚一起去佣兵公会，只是心里却是除了叹气还是叹气。

他怎麽可能真的会不跟去？他原本的意思就是不愿意小亚去和那些有爬虫接触的，没想到好不容易把这种事情给拦下了这麽多年，也没有什麽事情能够引起小亚对巨龙的好奇心，却没想到结果到头来却是因为这麽一个不知道打哪来的龙谷，还有那个什麽有巨龙生活的龙谷消息给功亏一篑了，真是……

啧啧！要给他知道是哪个家夥放出来的消息，他绝对、一定要把那家夥给千刀万剐了！

想他堂堂东方的龙神继承者啊！虽然他是已经打算不成为龙神了，可是怎麽说他也算是半个龙神啊！让他堂堂来自异世界的龙神去专门看这个世界的爬虫，这也未免实在是太过侮辱他的龙格了吧？！

而且最重要的是小亚竟然对那些爬虫那麽感兴趣，这要是万一兴趣来了喜欢上了怎麽办？要知道小亚可是曾经说过龙是一种很美丽、漂亮的种族，万一要真有个万一的话，那他这来自异世界的龙不就完全没有胜算了？要知道那些爬虫在这里可以有整个种族的说！ 

啧……不行！绝对不可以让小亚喜欢那些爬虫！ 

想到小亚也许真的会一不小心就喜欢这个世界的爬虫，阿大金色的眼睛里闪过了浓浓的杀意：到时候如果那里真的有巨龙，就立刻把那些爬虫给杀了！

对阿大熟悉到不能再熟悉的小亚敏感的察觉到了阿大的杀意，在不解的看了阿大一眼发现似乎没有什麽大的问题之後，便耸了耸肩膀无所谓的继续向佣兵公会走去：没大问题那就不管了，反正最近几天阿大一直都很莫名其妙的说！真是的，龙不巨龙什麽的，真的有这麽重要吗？

……

所以说，来自异世界完全独立於这个时空的龙神的心思，小亚是永远都不可能会懂的。

作家的话：
望天，因为最近在看奥运的关系，所以更新有很多时间会变成──晚上小编睡觉的时候写完，然後上传，最後小编早上审文。所以大概更新时间会出现在早上的时候吧，有时……
咳。。。
偶闪了。。
晚安~~~
希望大大们过了一个愉快的星期日，也祝各位大大们会有一个愉快的星期一~~~




146 跟团做任务

在路人好奇、崇拜、敬畏以及各种羡慕嫉妒恨的眼神下，小亚拖著阿大这个“问题龙神”大步流星的向佣兵公会的方向走去。

因为这一次停留的城镇是这个国家的一级城市，所以在这里的佣兵公会毋庸置疑的很是庞大。毕竟在这个世界的人类选择最多的职业就是佣兵，而生活中最基本同时也是最容易混饭吃的职业也是佣兵，因此在凡是大一点的大城市里头，只要不是在国都或者是有绝对信仰的国家里面，佣兵公会的建筑绝对是城市里头最明显最大也最宏伟的。

挑眉的看著眼前宏伟得不像话的佣兵公会，小亚微笑中带著不会让人反感的疏离神情顿时带上了一丝不易让人察觉的嘲讽。在经过了这麽多年来的历练，对於很多事情小亚心里早就已经有个底了，就好比佣兵公会的存在──其实根本就是强权的国家变相入侵其他国家的行为，又或者说是国家变相控制国内兵力的行为，不然的话佣兵公会又怎麽可能会一直从过去流传到现在？

只是……

能够直到现在都还没有被某些国家打入核心，成为某个国家侵略其他国家的工具，佣兵公会也不是一个简单的主儿呐！

想到佣兵公会发展的历史，再想想佣兵公会的发源国──战神国，小亚笑了笑也不再想这方向的事情了，反正对於小亚来说这些事情和他一点关系都没有，当然无聊的时候这些事情还是可以很好的打发一下时间的。把佣兵公会和众多国家不得不说的秘密事情抛在脑後，小亚拖著不情不愿的阿大在佣兵们再明显不过的厌恶和恐惧，以及一些心思真正的佣兵坦荡的眼神下慢悠悠的走进了佣兵公会。

虽说小亚和阿大这两个家夥并不受佣兵们的欢迎，但对於佣兵公会来说阿大和小亚的出现却是相当於救星的存在，因为如今的佣兵公会早就已经因为各种各样的原因而变得混乱不堪。

之所以会在小亚和阿大之前从来都没有爆发过什麽丑闻，那全是因为佣兵们之间都很有默契的把那些不好的消息给压下去了，毕竟有些事情传出来的会对佣兵造成不好的影响，而佣兵公会自身又不好把这些事情公开自打嘴巴从而寒了佣兵们的心，再加上还要维护佣兵公会的面子有些事情便只能私了或者是遮遮掩掩的不能对犯错的佣兵下重手，因此就只能看著佣兵的纪律一天比一天乱，佣兵的素质一天比一天差。

而如今小亚和阿大的出现把佣兵们的事情公开了，变相是给了佣兵公会一个处理“害虫”的机会，毕竟有些事情佣兵公会不好自己公开怕寒了佣兵的心，但这可并不代表他们不乐意看著别人把佣兵的事情公开，再推脱一个阿大和小亚不好惹，於是这样一来二去，佣兵公会在处理犯错的佣兵的事情上就顺利且光明，不用再因为各种原因而显得畏首畏尾了。

所以对於佣兵们来说唯恐避之不及的阿大和小亚，在佣兵公会的上层人员眼中却是天使般救星的存在。因此当小亚拖著阿大慢悠悠的走进佣兵公会的时候，这城市的佣兵公会的管事早就已经收到消息，正一脸笑容的站在佣兵公会大厅里面等著小亚和阿大了。

看著阿大和小亚进来了，管事笑呵呵赶忙迎上去：“小亚先生，阿大先生，欢迎两位光临。想必两位之所以前来是为了最近很热门的那个龙谷事件吧？”

对於阿大和小亚的实力，在这个世界如果说还有谁是不了解的，那大概就只有刚刚出生或者是还没有出生的婴儿了，而与这齐名的当然还有小亚那哪里有热闹就往哪里凑的性子了，因此当看到阿大和小亚之後，管事开口的第一件事就是直奔龙谷这个在最近十分热门的话题。

然而一向都自认很灵机绝对不会错做事的管事在今天却忍不住的怀疑自己是不是看走眼了，因为当他说出这话的时候那位传说中已经成神的阿大（管事：从来都没有人证实过阿大到底是不是成神了，所以这还是传说啊传说……不过……没有人敢怀疑这传说的事实性就是了。），却瞪著一双金眼充满了杀意的怒视著自己，吓得管事当场一口气没过去就差点昏死的说！

看著在最危险的关头扶住自己，猛给自己掐著腰间软肉让自己回过一口气，但眼睛却死死的望著阿大和小亚正在发花痴的夫人，管事一边欲哭无泪的想著“夫人，您掐得我好疼啊！估计肉都肿了，有没有！而且夫人啊，你老公我就在身边，你可不可以不要用那麽明显的花痴眼神看著其他的男人啊！”，一边在心里默默的细数著自己哪里得罪了阿大这绝对不能得罪的家夥。

这、这是怎麽了？为什麽阿大先生会那样看著他，难道……难道他说错什麽了？可是这个时候能够吸引这对神之游吟诗人来佣兵公会的理由也就只有那个龙谷的事情啊！没有道理会因为这个而跟他生气吧？可是他开口跟小亚先生和阿大先生说的也就只有这件事情而已，根本就没有说过其他什麽了，所以除了这事以外他还有什麽可以得罪阿大先生了？该不会是他今天衣著或者是什麽地方惹阿大先生生气了？可是……

越想越不明白的管事低头看看自己的衣著──完全没有问题啊，是属於那种再正常不过的衣著了！那既然不是自己的问题，那应该就是龙谷的事情了，可是……为什麽阿大先生会因为龙谷的事情而生气呢？该不会是……小亚先生和阿大先生也因为龙谷的巨大利益而翻脸了吧？！

嗯嗯！有道理，越想就越有道理！龙谷那包含的巨大利益就是连他这一心只想著老婆的妻奴也忍不住心动，这就更别说是这一对神之游吟诗人了。啧啧，他就说嘛，再怎麽清高的人也是会有欲望的！什麽史上最善良最没有欲望最没有野心的神之游吟诗人，那根本就是因为他们眼光太高看不起那些东西而已！如今出了这麽个富可所有人类国家的龙谷，清高的神之游吟诗人也终於要在世人的面前流露出丑陋的一面了！

管事越想就越觉得自己想得没错，那双看著阿大和小亚的细小眼睛也因此而变得越来越猥琐，而且那猥琐的样子怎麽看都怎麽像是把阿大和小亚看成是梦中情人，然後正脱光光的躺在床上任由他为所欲为的样子！

於是……

“你丫的这是什麽眼神？！你这老不休的居然用那种猥琐的眼神看著阿大先生和小亚先生？！我就知道……我就知道你这家夥喜欢的是男人！你这混帐现在是不是又在想当年那个在大洋湖畔的小容了？！我就知道你这家夥……劈里啪啦……”

花痴的管事老婆在小亚莫名皱眉的神情下终於发现了自家老公那猥琐的眼神，於是多年来怀疑自家老公喜欢男人的怀疑种子，外加偶像被自家老公猥琐的事情，让她当场就在佣兵公会的大厅里向所有的人展现了什麽叫做河东狮吼。

看著被老婆揪著耳朵连连求饶的管事，小亚金色的眼睛里闪过了恶趣味的光芒，以及整人过後身心舒畅的愉快神色。

其实对於管事的疑惑和心思，小亚早就已经一一看在了眼里，毕竟这位管事看起来似乎并不是一位很懂得隐藏心思的人，原本小亚还是有点好心的想要开口给管事开脱一下的，可谁知道这管事越想越猥琐，那双细小的眼睛里所流露出来的意思也越来越过分，完全是把他和阿大想成是那种贪财不要脸的混蛋呢？当然以上的原因都次要的，最主要的原因其实还是因为小亚突然心血来潮，想要捉弄一下管事看看别人被老婆河东狮吼的画面而已。

望著管事老婆一边揪著管事耳朵一边细数著管事的种种想当年的事情，小亚那一直微笑的嘴角差点就要破功了，嘴角因为忍笑而不断的抽搐著，为了不破功小亚难得的主动向闻讯赶来的另外一位管事打招呼：你好，我和阿大是来询问关於龙谷的事情，可以找个地方谈谈吗？
“可以，当然可以！请两位先生跟我来吧。”这个佣兵公会的副管事看了看被老婆揪著耳朵的管事，尴尬得一边猛擦著额头的冷汗一边招呼著阿大和小亚向公会的偏厅走去，那里可是专门招待佣兵公会VIP的地方。

跟著副管事往VIP的偏厅走去，小亚心里满是怀念的听著依然不停的在身後传来的河东狮吼。想当年凯菲也是这麽个样子对维恩河东狮吼的说，已经有好几年没有听到这样的河东狮吼了，真是让人怀念啊。

不过，那个大洋湖畔的小容是谁？啧啧，真是让人好奇啊！难怪嘉莲纳那家夥这麽喜欢挖别人这些八卦，看来以後无聊的时候或者是在探险的路上，还可以往这个方面发展呢，要知道佣兵们也是有很多和某某人或者是某些人不得不说的秘密情事呢。

这种事情应该很吸引人的，这不看看那些听著管事老婆河东狮吼听得津津有味的佣兵们就可以知道了，这种事情很有前途！

阿大看著此时仿佛像是嘉莲纳上身似的小亚，心里很清楚的知道从此以後被他们跟团的佣兵团估计不只是连任务的事情要被唱了，就是连家事、私事、情事都要被拿出来唱一通了。不过这对於阿大来说一点关系都没有，而且因为和巨龙之间的“种族荣誉受到威胁的危机感”以及“同名异族歧视”这两件事，阿大如今是什麽事情都往巨龙那些爬虫身上给扯上了关系。

想到那些让自己恶心、厌恶的爬虫，阿大忽然的想到了──不如让小亚去挖那些爬虫的关於这方面的八卦吧！这样一来看清了那些爬虫真面目的小亚虽然会因为这些八卦而对那些爬虫依然十分感兴趣，但却不会因为那些爬虫和自己一样因为有个龙字而喜欢上那些爬虫，同时还可以让小亚不会那麽无聊有东西打发时间，一石二鸟！

越想越觉得这个办法十分不错的阿大这连日来郁闷的心情终於恢复正常了，只是从此以後巨龙们可就悲剧了。懒惰的龙神因为懒惰总是很喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的，因为这样可以让自己不需要动手去做些什麽事情就可以得到无比的快乐。

正和副管事聊著关於龙谷事情的小亚深感莫名其妙的看著突然之间又心情变好的阿大，望著明明前一刻还充满了杀意这一刻又突然心花怒放的阿大，小亚实在是弄不明白阿大这到底在闹些什麽，不由得状似随意的挥手问道：阿大，你这到底是怎麽了？

想通了问题心情舒畅的阿大伸手拍了拍小亚的脑袋，竟然千万年难得一见的咧开嘴笑了：“没什麽，只是觉得去龙谷探险挺不错的。”

闻言，小亚在错愕的愣了一愣之後，忍不住的伸手探向了阿大的额头，看看阿大是不是因为巨龙的事情刺激过度导致发烧从而烧傻了脑袋。

温柔的拉下小亚的手，阿大笑说：“我没事，真的，我只是忽然想通了而已，这事回去之後再跟你说。刚才不是说关於龙谷的事情已经有人发布任务了吧？有佣兵团接任务了吗？”

最後一句话阿大是向副管事说的，也许是因为第一次听到阿大说话吧（副管事：据说阿大先生从来都不会在外人面前除表演以外说一句话。），所以副管事著实是被阿大的开口狠狠的吓了一跳。

挑了挑眉看著此时浑身上下都散发著“我很开心”的气息的阿大，小亚在得到阿大那句“回去之後再说”的话之後也就不再纠结阿大的反应了，转而看向了被阿大吓傻的副管事把牌子举到了管事的面前，把阿大问的话向副管事重新问了一遍：请问，有佣兵团接了去龙谷的任务吗？

看著突然出现在自己前面只和自己相隔不到五厘米的牌子，副管事斗鸡眼的看完了小亚牌子上的问题之後连连点头说道：“接了接了，有佣兵团接了这个任务了。”因为很清楚的知道小亚和阿大来佣兵公会的目的，所以在回答了这个问题之後副管事便很自动自觉的把小亚之後还没有问出口的问题也回答了。

“之前也说过龙谷出现之後公会就出现了三个关於龙谷的任务，虽然都是最高难度的三S级任务，但还是有很多的佣兵团跳出来要接任务，而经过我们的挑选和佣兵团自己的调解之後一共有13支佣兵团联手接了这三个任务。以上就是接了这三个任务的佣兵团的资料，请两位过目。”

接过副管事递过来的佣兵团资料，小亚飞快的看了一眼之後放下资料指著资料第一页最上面的那个佣兵团的名字“第一佣兵团”，向副管事举起了牌子：告诉这个佣兵团，我和阿大要跟著他们！

作家的话：
啦啦啦！！！
更新了！！！
偶去洗澡准备看11点半的体操比赛了！！！
晚安了！！
希望各位大大过了一个愉快的星期一喔！！




147 倒楣还是幸运（上）

哼著完全没有声音的歌曲，小亚放松身体一脸舒服的窝在阿大的怀里，笑呵呵的看著马车外面那庞大的向著位於世界东南方向的龙谷出发的佣兵队伍，慢吞吞伸手有一下、没一下的轻拍著紧紧搂著自己的粗壮且结实的手臂，很显然的正用著他和阿大之间那种独特的方式在交流著。

阿大，你说到了龙谷之後，我们有没有可能真的见到巨龙？

虽说已经想到了怎麽去改变小亚对那些爬虫的办法，而这样的办法也确实是令小亚大感兴趣，但在办法一天还没有真的实践出来得出自己想要的成效之前，阿大是说什麽也不可能真的放松下来的。所以尽管阿大在想到了办法也吸引了小亚的注意力之後心情十分的不错，但总的来说因为担心小亚会“移情别恋”的阿大，还是一反常态每天都精神抖擞的陪著小亚，当然也不忘时刻的向小亚灌输著种种关於巨龙不好的传言，从而来改变小亚对巨龙的种种正面的兴趣。

这不，在看到小亚再一次向自己聊起了会不会在龙谷遇到巨龙之後，阿大这为了“种族荣誉受到威胁的危机感”以及“同名异族歧视”而不停奋斗的来自异界的龙神，也再一次的向小亚表现了什麽叫做能说会道、死都能说活的彪悍，那满嘴的“胡言乱语”让小亚实在是哭笑不得之馀却又找不到反驳的话语。

“看不看得到这有什麽关系？反正遇不到了是那些爬虫的倒楣，遇到了是他们的好运，因为我们可以把那些爬虫的所有事情都唱出来“发扬光大”！再说那些爬虫活得那麽久，而且生性又是好淫的，看那些什麽地龙、翼龙等等混种的魔兽就知道了，到时候如果真遇到了，相信你也一定会有很多好的题材写歌的。而且就算没有遇到了，我们今後的探险还可以把那些爬虫当成是目标，到时候还怕会遇不到那些爬虫吗？再说了跑得了和尚跑不了庙，就算探险的时候遇不到那些爬虫，但这可不代表在龙之国那里遇不到那些爬虫，要知道那些爬虫可是龙之国的守护神，到时候……哼！放心，如果这一次真的遇不到那些爬虫，我早晚有一天也会到龙之国给你弄来一条爬虫，要是连龙之国也没有那些爬虫，那我也会带你到龙界那里去找那些爬虫回来！小亚，你就放心好了！”

虽然早就已经预料到了自己一提起巨龙的话题就会引来阿大高度的回应，但小亚实在是没有想到阿大的回应竟然会那麽的……彪悍？

抬头望著没有表情的把这些话说出来的阿大，小亚虽然不明白什麽叫做“跑得了和尚跑不了庙”，但也从阿大的话里意思明白了一件事，那就是无论这一次的冒险能不能遇到巨龙，阿大都会给自己找一条巨龙回来，让自己可以从里到外、从头到尾、从过去到现在的去了解巨龙的种种情况！

作家的话：
。。。看奥运熬夜熬出火了。。浑身不舒服ING。。今天先半更君吧。。
不过……今晚还是要继续看奥运的！！！！
昨天的比赛真是气死人了，估计我是被气病了！
明明游泳的时候是同样拿第二的，哪有道理升国旗的时候变成中国在韩国下面的？！！！
气死人了！！！
还有男子团体比赛的时候也是，明明日本就已经掉马三次了！居然一个申诉就从第四名把第二名和第三名给挤掉变成第二名……真是……有米有搞错？！！输了就申诉就能拿奖牌，那大家输了都去申诉算了，还比什麽！！！！
啊！！
气死了！
偶去躺了。。
好累。。
希望大大们过了一个愉快的星期二。。
偶去喝点降火的凉茶。。。
唉……
咳！PS：中国在团体中是拿第一的说，不过还是有点替被挤到第三的那个……好像是乌克兰吧，感觉有点可怜啊啊！！明明就拿第三了，最後还是和铜版擦肩而过。。唉。。。




147 倒楣还是幸运（下）

满眼鄙视的看著明明是振振有词但说的却全是歪理的阿大，小亚缓缓的举起了牌子一个字、一个字慢慢的显示出来，嘲讽的意思十分明显：你之前不是还死命不让我去找巨龙的吗？现在怎麽却反过来而且还主动到非要我去找巨龙不可了？还说就算这一次没有找到巨龙，也要把寻找巨龙的目标当成是以後探险的目的？怎麽，你现在不怕我对那些巨龙一见锺情了？

想起这些天被阿大这一反常态经常叨叨念念著巨龙的不是饱受了摧残的耳朵，小亚一爆发起来的嘲讽可真是一点都不给阿大留面子。然而如果因此而想要指望阿大在看到小亚的嘲讽之後会流露出什麽窘态的话，那还不如指望下一秒会是世界末日要来得实际，要知道阿大这家伙可是懒惰到连老天爷都看不过眼的说，这样懒惰的家伙会为了面子的事情而变得奋发向上吗？想也知道那是不可能的。

果然只见阿大在看到小亚的嘲讽之後完全都没有流露出一丝羞愧的表情，依旧还是那个木讷的样子淡定到不能再淡定的说道：“以前是以前，现在是现在。而且你是那麽的想要看到巨龙，如果不让你看的话，你一定会不开心的，我说过只要你开心，无论是什麽事情都会为你去做的。再说了你现在早就已经了解到了关於巨龙的种种恶行（小亚：……明明就是你自己在抹黑巨龙的说），我又怎麽会担心你还会对巨龙一见锺情呢？（小亚：你要是不担心的话，就不会终日精神抖擞的陪在我身边说三道四了。）所以啊，你放心，我一定会为了你，把你想要的巨龙给找来的！”

得！这货果然真的已经是懒惰到不要脸的了！

在听到阿大这话之後小亚立刻连翻了N个大白眼给阿大，全然没有想到明明是自己先嘲讽阿大的，结果到头来却反而被阿大这家伙给反将了一军，而且甚至还把所有的问题、责任都推到了自己的身上！

看著淡定的阿大，小亚这时候真的实在是不知道能说些什麽了，而为了不让自己被阿大这懒惰到连脸都不要的家伙给活活气死，小亚决定不再纠结这个话题，而是往他们此时跟著出任务的佣兵团聊了起来。

阿大，你说这支“第一”佣兵团怎麽样？

修长的手指轻轻的划过小亚的脸颊，看著被自己气出来的红润，阿大金色的眼睛里闪过了愉快的笑容，只是语气依然淡淡的跟小亚说道：“还可以。”

虽然阿大只不过是淡淡的一句“还可以”，但能够得到阿大的一句“还可以”，这就足以证明了这“第一”佣兵团的实力已经比其他的佣兵团高出了很多，毕竟以阿大懒惰的性子来看，要是真不行的话阿大可是连金口也懒惰开的说。

在得到了阿大的一句淡淡的“还可以”之後，小亚立刻十分赞同的点了点头，当初他之所以会选择“第一”佣兵团作为他和阿大跟随出任务的佣兵团，有很大一部分的原因就是看中了这“第一”佣兵团的实力。

别看这“第一”佣兵团的名字十分嚣张旁若无人的样子，但他们的实力也确实是能够配得上这个名字了，所以佣兵界还曾经流传著这麽一句话――“做佣兵名字很重要，取了个好听又霸气的名字，分分钟真的就可以成为天下第一！”这一句话其实直到现在都一直有在佣兵界流传，而指的也就是小亚和阿大此时正在跟随的“第一”佣兵团。

当然作为天下第一的佣兵团，小亚虽然有一大部分的理由是看中了对方的实力，可以令自己得到一个更好的创造题材，但更重要的原因却是因为小亚看中了对方人多势众，而且还是一个历史悠久的佣兵团！想想小亚如今最新的创作理念――家长里短的八卦，再想想“第一”佣兵团是一个历史悠久又人多势众的佣兵团，这里面可是会有多少让人兴奋、震惊、好奇、感兴趣的弯弯道道呢，光是想想就已经令小亚期待不已了。

而且就算不算上因为最新的创作理念的关系，其实作为佣兵界名副其实的第一佣兵团，小亚其实早在很久之前就已经想要会一会这个佣兵团了，可是不知道是因为出於什麽样的原因，这天下第一的佣兵团自小亚和阿大火了、红了起来之後，就一直都没有接到过让小亚感兴趣的任务，全都是平平无奇即使是困难点的也是十分传统的护送任务，实在是一点新鲜感、有趣感甚至就是连一点点的刺激感都没有，让小亚即使是再怎麽对“第一”佣兵团感兴趣，也因为没有有趣的任务而因此一再的跟“第一”佣兵团错过了。

如今好不容易看到“第一”佣兵团终於接下了一个让自己兴奋又期待不已的佣兵任务，以小亚的性子又怎麽会错过这样的热闹呢？

透过窗户看著窗外衣著分成了四支的佣兵队伍，小亚金色的眼睛缓缓的眯起闪过了莫名其妙的光芒：阿大，你说……这“第一”佣兵团会怎麽解决那些麻烦？

那些麻烦指的是这支庞大的佣兵团里那些怀抱著异样心思的佣兵团和佣兵。

之前那个佣兵公会的副管事就已经把话说得很清楚了，关於龙谷的任务一共就只有三个，但接任务的佣兵团却是有13个那麽多，换句话说也就是这13个佣兵团将会联手去完成其中一个和龙谷有关的任务，也就是说这或许将会出现利益分配不均的情况，而且……

看著某些穿著墨青色红边的“第一”佣兵团团服，眼睛却流露出心术不正的异样心思的佣兵，小亚的嘴角缓缓的勾了起来，似乎是想到了当这支队伍和其他两支同样去做龙谷任务的队伍相遇时的画面。

“解决？估计他们也是自身难保。”对於小亚的问题，阿大同样也是冷冷的勾起了嘴角，很显然他并不看好这些明摆著就是冲著龙谷而去的佣兵团会有什麽好下场，即使是实力被他看好的“第一”佣兵团也是一样。

再怎麽强大，双手也始终难敌四手！

听出了阿大话中的意思，小亚挑了挑眉想了想，歪著脑袋看著走在不远处的“第一”佣兵团的团长，也就是他这次八卦的目标物件其中之一，问阿大：你说，我们要不要在事後插一手？

并不是对龙谷的那些东西有兴趣，小亚的兴趣从来就不在这些事情上，他只是在担心这一次关乎的东西实在是太容易引起问题了，如果一旦处理不好很容易就会惹火上身，而且看那些佣兵团一个个都是在盘算著阴谋诡计的，小亚相信这时候就算他跳出去声明自己和阿大对於龙谷的东西一点兴趣都没有估计也是没有人相信的，而为了不到时候被牵连在麻烦里头，小亚不得不深思是不是要打破自己不插手佣兵团做任务的规定。

毕竟……在龙谷发生的事情只有他们自己知道里面到底发生了什麽，如果没有有利的证据就算离开了龙谷也难保不会引起各方的反应和种种猜测。

小亚想到的阿大又怎麽会想不到？只是在阿大的眼中这些东西想来实在是麻烦，而且小亚最近又很爱思考这些阴谋阳谋的，精神抖擞的阿大决定还是把自己的心思放在最大的危机――巨龙身上会比较好，於是就只阿大懒洋洋的蹭蹭小亚，道：“这些东西你来想吧，我在帮你想著要怎麽去找巨龙。”

闻言小亚狠狠的朝阿大翻了一个白眼，双手击掌当下就决定了：不管了！既然你不想那我也不想了，反正到时候如果他们真的乱起来了，那就由你出面把他们都震住吧，我可不想等那些家伙都自相残杀统统死绝了之後，还要被那些贪婪的国家给怀疑来怀疑去。

除了在和巨龙有关的事情上精神抖擞的阿大懒洋洋的回应了小亚一句。

“嗯。都听你的。”

对於这样的阿大，小亚已经是习惯到连什麽是生气都不知道了，朝身後又在寻思巨龙的阿大翻了个白眼，小亚摩拳擦掌的牢牢盯著“第一”佣兵团的团长，心道：我决定帮你解决了这麽一个大麻烦，那你也是不是应该付出点什麽呢？团长大人！而且我要的不多，只要把你的那些情史说出来给我听听就可以了。

―――――

正骑著坐骑带著队伍向前走的“第一”佣兵团团长莫名其妙的狠狠打了个寒颤，眼睛莫名下意识的向著被保护在队伍中间的破旧马车看去――该不会是麻烦要来了吧？

看到了自家团长的眼神，“第一”佣兵团的副团长跑到了团长的身边小声的讨论了起来：“哥，你说我们接下这个任务是对还是错？”

想到自己接下这个任务的原因，团长重重的叹了一口气：“这已经不是对错的问题了。”

同样明白个中原由的副团长想了想也赞同的点了点头：“也是！这本来就不是我们的意思，只是现在这样子……哥，你说我们还能活著回去见到媳妇儿吗？”

“应该……可以吧？”团长的视线再一次落在了破旧的马车上：“这事情关乎的利益那麽大，如果真有问题了相信那两位应该也不会袖手旁观的。”

“呃……”顺著团长的视线看去，副团长嘴角很明显的抽搐著：“如果真是这样就好了，可如果我们真的……被他们救下来了，这代价也很大啊！这回咱们‘第一’佣兵团多年来的名声就这样没了！”

“总比没了命的好。”团长叹气。

“那也是！”副团长也是半喜半忧的叹气：“‘第一’这个头衔真不是人当的！哥，我说这回如果咱们能活著回去就把退位吧，太要人命了。”

“嗯……”

然而这两位并不知道他们这一次将要付出的并不是“第一”佣兵团多年来的名声，而是他们自个儿多年积累下来英雄汉子的名声！

有小亚和阿大在他们的队伍，这该说是“第一”佣兵团的幸运呢？还是该说两位正副团长的倒楣了？

作家的话：
喔！！！
牙疼！！！
疼得吃不下饭……
ORZ.。。。
希望大大们过了一个愉快的星期三……
也希望我的火快点降下去吧……




148 巨龙，死了！

正在以均速前进的队伍中一辆在这庞大的队伍里面特别明显的破旧马车，那原本紧闭却仿佛一推就倒的马车门，在其他人各种期待、担忧、算计、阴谋等等的眼神下终於缓缓打开了。自上午一直到现在已经进去了很久的“第一”佣兵团的两位正副团长，终於在迎著大夥各种眼神拖著一副仿佛经历了什麽千万劫难似的身体相互扶持的走出了那一辆破旧的马车。

看著被人带过来的已经陪伴著自己出征多年的坐骑，“第一”佣兵团的两位正副团长苦笑的对看了一眼，向那位令著坐骑的小佣兵齐齐的摆了摆手，道：“你去把休息的马车拉过来吧，我和副团长暂时要回马车里休息，你给我吩咐下去让队长看好队伍，别走错路别惹事就行了。”

接著团长的话，副团长想也没想的就开口补充了一句：“没有什麽事情的话，直到明天之前都别来打扰我们了。”

对於副团长这样莫名其妙的吩咐，一向责任心很重的团长竟然难得的没有开口反驳，直听得正等著两位正副团长吩咐的小佣兵一脸惊慌。於是就在小佣兵去吩咐其他人把休息的马车拉来的时候，“第一”佣兵团的正副团长突然之间要休息的消息不经意的传开了，於是原来就充满了各种深思的眼神就显得更加的诡异了，然而对於这些事情如今身心交瘁的两位正副团长已经无力去管了。

……

随著休息的马车来到了破旧马车的边上，看著相互扶持的走到休息马车前座上的两位正副团长，闻讯而来的各位“第一”佣兵团的队长都充满了关心的向两位正副团长慰问。

“团长！副团长！你们终於出来了！”

“团长，副团长，你们没事吧？”

“嗯嗯！团长，副团长，那两位先生没有欺负你们吧？”

“团长、副团长，你们……你们……还……好吗？那两位先生……”

“团长，副团长，我听说那两位先生对你们……”

“团长、副团长……”

“你们……”

……

听著大夥你一句我一句的慰问，虽然两位正副团长著实是被这群一向没心没肺的家伙的关怀给感动到了，然而听著大夥一再的提起了让他们身心交瘁的两位先生，“第一”佣兵团的两位正副团长此时真的是有种想要咆哮的冲动――别再在他们面前提起那两个恶魔了！！

虽然很想这麽咆哮，可是为了顾及身份，也为了不引起破旧马车里的那两位先生的注意，从而引来更加不必要的麻烦（这才是真正的重点），所以“第一”佣兵团的两位正副团长也只能是在向大夥笑了笑表示没事之後就匆匆的进了马车里头，无论外面的人说些什麽也不再给予回应了。

关上了马车门之後，两位饱受了摧残的正副团长在默默的对看好几分钟之後，终於不由自主的抱在了一起痛哭。

刚才在马车里头发生的事情，真的是一场人间惨剧啊！！

―――――

看著被关上的马车门，十分关心自家正副团长的佣兵们在纠缠著追问了好几个问题都没有得到回应之後不由得面面相觑的看了看对方，然後视线都落在了不知道什麽时候已经从队伍被保护的中央走在了队伍前头做一只领头羊的破旧马车上。看著那仿佛随时都有可能会倒下不能再前进的破旧马车，“第一”佣兵团的佣兵们实在是不明白他们的正副团长到底在里面遇到了什麽事情，然而想起两位正副团长走出马车的那一瞬间的画面，佣兵们都不得不怀疑――他们的正副团长该不会是在马车里被欺负了吧？

可是这可能吗？要知道那两位先生可是实力强悍的存在啊！要欺负也不需要这样躲躲藏藏吧？而且就算真的要欺负人了，也没有理由会这麽光明正大的把人叫到马车里头去欺负吧？这样的话不就等於是告诉全世界――这两位先生光明正大的在欺负人了？而且还是欺负比他们弱小的人，这样的事情可能吗？

这样的事情说出去了，别说是听的人了，就是连把这事说出去的人也不可能会相信！

就在“第一”佣兵团的佣兵们想不明白正苦恼著自家团长和副团长到底在马车里发生了什麽事情的时候，另外三支和“第一”佣兵团一起联手说是去做龙谷任务的佣兵团的佣兵们，那一双双原本就透露出不怀好意的眼睛此时都带上了异样的诡异色彩。尤其是当他们看到那两位先生的破旧马车，在“第一”佣兵团的两位正副团长离开之後，悠悠晃晃却以绝对的姿态走在了队伍的前头时，他们都不得不怀疑“第一”佣兵团的两位正副团长是不是跟那两位强大的先生做了什麽不见人的交易，从而来寻求两位先生的庇佑，又或者说……是寻求在到了龙谷之後可以决定一切的强悍实力！

想到“第一”佣兵团两位正副团长走出破旧马车时那相互扶持而且还都双双扶著腰的动作，一些思想猥琐的家伙都不由得往更加猥琐的方向去想了。

谁不知道那两位先生是出了名的同性情人，而且“第一”佣兵团的两位正副团长虽说比不上破旧马车里的那两位先生的外表和气质，但总体上来说却是比许多人都要帅气得多了，而且再加上出征多年的佣兵生涯，“第一”佣兵团的两位正副团长在某种程度上来说可是十足十的魅力帅哥啊！

没想到“第一”佣兵团为了那个龙谷里头的东西，竟然不惜一切甚至就是连身体也给出卖了，还说什麽是这个世界上最正直的佣兵，我呸！到头来还不是卖屁股的家伙！而且更让人没有想到的是那两位一向在世人面前都是恩爱的同性情人，虽然早就已经料想到了他们会来龙谷并不只是因为有趣，而是同样为了龙谷里面那些珍贵的东西，但实在是没有想到那两位竟然会禁不起色诱，在得到了“第一”佣兵团的两位正副团长之後立刻就放弃了原本独霸龙谷的念头，从而改为了和“第一”佣兵团合作，甚至是成为“第一”佣兵团的强力後盾！

哼！还说什麽是世界上最让人羡慕，已经深情到不再让人歧视和瞧不起的同性情侣？根本就是屁话！那些觉得这两个人是深情的同性情侣的人根本就是瞎了眼睛！这两个人根本就是淫乱得很！

人总是喜欢把自己的想法代入到别人的想法里面，所以思想猥琐的人在想像别人的人格时候自然也会把别人想得猥琐。而自认为自己找到了答案的猥琐佣兵们，那一双双看向破旧马车的眼睛可都是猥琐得让人恨不得把他们的眼睛给戳瞎，然而这些自以为破旧马车里的两位先生不可能会注意到他们的视线，从而明目张胆的用猥琐的眼神看著破旧马车的佣兵们绝对想像不到，在他们脑海里原本高大威武如今却变得猥琐的两位先生此时正把他们所有的神态都一一收在了眼里，同时也一一记在纸上正等著到了龙谷之後再慢慢的算帐！

话说了这麽久，那两位先生是谁，相信也不需要多说大家也是明白的，那自然就是我们的阿大和小亚了！

因为小亚实在是不喜欢别人叫他大人，而且阿大的名字又是叫阿大完全没有姓氏，这如果一叫起了大人的话不就成了阿大大人了？所以当初一想到这麽个搞笑的名字之後，再加上实在是不感冒大人这两个字，因此小亚从来都不允许别人叫他和阿大做大人，只允许旁人称呼他们做先生，於是从小亚和阿大这两个人开始，“先生”这两个字在不知不觉间就变成了对强者的称呼。

……

看著只不过是把“第一”佣兵团的正副团长叫到马车里头“聊聊天”而已，没想到却引来了这麽多猥琐的眼神，小亚眯起眼睛拿著纸和笔一一记载著那些眼神特别猥琐的家伙，算计著等到了龙谷之後要怎麽跟这些已经猥琐到已经连命都不要的家伙算算这笔帐！

在把所有特别猥琐的人的名字都记在纸上之後，小亚收起了笔和纸满足的拿出了从“第一”佣兵团那里挖出来的种种八卦资料，一脸“我此生完满”的表情跟身後的阿大挥手：阿大，你看！“第一”果然就是第一，连八卦的事情都可以有这麽多！这可是整整百多张纸啊，居然都被我写满了！啧啧，你说这里头我可以写多少的歌出来？啊啊，终於不用再写那些搞笑的歌曲了，而且就算之後的任务不好玩了，我还可以凭著这些写很多有趣的歌曲出来，真是让人心情愉快啊！

阿大温柔的摸摸小亚的脑袋笑了，十分无耻的在这一刻把所有佣兵团，甚至是一连有些许名望的人从此都推进了深渊里头再也爬不回来的说道：“这就好。如果以後找不到满意的题材了，我们就去找那些有名望的人问这些事情。”

嗯！好啊！好啊！

听著阿大的提议，小亚兴奋的连连用力点头。

至此小亚和阿大搞笑风格的歌曲，将会有许多个年头都不会再重现世人的眼前了。

只是在高兴完了之後，虽然很任性妄为，但绝对是重承诺的小亚便想起了“第一”佣兵团的两位正副团长对自己的拜托――无论龙谷里面发生了什麽事情，绝对要保障“第一”佣兵团佣兵们的安危。

想著两位正副团长在拜托自己和阿大时那再严肃不过的神色，小亚摸了摸下巴轻轻的点了点头，一脸“我发现了什麽”的表情跟阿大挥手：阿大，我闻到阴谋的味道了喔！“第一”佣兵团的两个正副团长居然会拜托我们耶！嘿嘿，虽然之前他们因为职业道德而不能把阴谋说出来，但这可并不代表事後不能说嘛。嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……

“嗯。这些事情你看著办，我都听你的。”对於这些事情完全没有兴趣的阿大摸摸因为找到了好玩的事情而有点发作的小亚的脑袋，不感兴趣的懒洋洋的回了这麽一句十分扫兴的话。
没好气地瞪了阿大一眼，小亚也懒得挥手了直接举起牌子就抗议：阿大！你真是越来越懒，也越来越没有意思了！

对此，阿大的回答十分的直接，当下就把小亚给扑倒，向小亚表示他这人只是懒惰而已，但还是十分有有意的！就算真的没意思了，但小亚也绝对不可以对他没有意思！

还好此时的马车还是在行进的路上并没有引起任何人的注意，不然的话估计马车那不正常的摇晃又会引起那帮猥琐的家伙一阵猥琐的猜测了。

―――――

在经过了漫长的半年的时间之後，阿大和小亚他们终於来到了龙谷所在的地方。然而不知道是不是大家都是约好的，另外9支接了另外两个关於龙谷任务的佣兵队伍，竟然也刚好同时的出现在龙谷的入口处。

看著神情中多多少少都流露出杀意和贪婪的佣兵，本就不想参与到这件事中的“第一”佣兵团的两位正副团长都同时的看向了自己队伍中那一辆破破旧旧的马车。在经过了那一天被请进了马车里的事情之後，这两位正副团长可都是很清楚那破旧的马车的真面目是有多麽的让人羡慕嫉妒恨！

一想到那两位先生此时都在马车里关注著外面的一切，而且还承诺了自己会保自己和佣兵团一命，原本心里还有些忐忑的正副团长都安心了不少，因为世人都知道小亚和阿大是一字千金的人。在安慰的对看了一眼之後，“第一”佣兵团的两位正副团长都和队伍中的其他佣兵团的话事人上前迎向了其他佣兵团的话事人，一起商量这龙谷之间的事情。

在经过了一阵“愉快”的商量之後，大夥很快就一致的决定了要一起进入龙谷，毕竟在表面上他们的任务都不一样完全没有任何的利害关系，不是吗？

坐在马车里从头到尾都没有出面的小亚看著那一张张虚伪的面孔，嘴角缓缓的勾了起来嘲讽的意味十分明显。回头看向了除去一开始在接近龙谷的时候微微皱了皱眉头，之後就恢复了正常一脸木讷又淡定的阿大，小亚扬眉的挥了挥手：阿大，好戏要开始了喔！

……

这里确实是一个还没有被巨龙抛弃的龙谷，因为……巨龙在还没有抛弃这龙谷之前就已经死了，而且还是死在这个龙谷里头！

作家的话：
更新了！！！
晚安……
祝大大们会有一个愉快的星期四喔！！
台风要来了，注意安全和防水喔！




149 龙爪里的一颗蛋

早在刚刚接近龙谷之前阿大就已经很清楚的感觉到了生活这龙谷之中的巨龙气息，而且还是已经死去多时余威仍在的巨龙气息。作为同样都是带有一个“龙”字的种族，气息多多少少还是有些相似的地方，因此阿大很容易就分辩出这龙谷所散发出来的巨龙气息中，早就已经染上了死亡的味道了，只不过人类并不能感觉到这些而已。

虽然不明白为什麽巨龙会死在这里，当然阿大也没有兴趣去了解这个中的原因，而且巨龙和小亚之间的第一次“见面”的表现竟然就是直接以死亡的模样出现，这让阿大的心情从当下的紧张转变成十分的愉快。

没有什麽能比看到对手失败的画面更加让人开心了！更何况还是对手一出场就是死亡的画面？

当然为了不让一心很期待可以看到巨龙的小亚在见到巨龙的尸体时会失望，所以阿大也提前的跟小亚说起了这件事，给小亚做了一个良好的心理准备，不过阿大是绝对不会承认，他其实是兴奋到了想要第一时间亲口对小亚说那些爬虫死掉的消息而已。而小亚在听到巨龙已经死了之後的反应更是令阿大愉悦的心情更上一层楼，因为在听到了巨龙的死讯之後，小亚的反应并没有因为见不到活著的巨龙而伤心，反而是比当初听到龙谷这一件事的时候还要更加的兴奋和激动。

看著兴奋又激动的爬在窗边上看戏，甚至还拿出了零嘴的东西放在一旁的小亚，阿大脸展露出来的温柔笑容中带上了无法形容的骄傲和得意：果然他的小亚最喜欢的还他！（小亚：我本来就只爱你一个好不好？！）

似乎感觉到了阿大的心情一样，小亚突然回过头看向了身後的阿大。看著阿大脸上那足以用“白痴”两个字来形容的傻笑，小亚没好气的举起了牌子吐糟：笨蛋！

“呵呵~”

对於小亚的评价，阿大也没有反驳，只是笑呵呵的抱紧小亚，视线也顺著小亚的视线看向了正在前进的队伍。

─────

如果不是被阿大抱著估计整个人就差点都要扑在窗台上的小亚，兴奋得两眼发光的看著完全不知道龙谷里头发生的事情，依旧各怀鬼胎的向著龙谷深处出发的佣兵们。看著那些人没有表情的脸上不停的闪过了不易让别人察觉的种种计算，躲在马车里绝对不承认自己在偷窥的小亚此时可真是说有多开心就有多开心。

要说见不到活生生的巨龙心里要真没有一丝遗憾的话那绝对是骗人……呃，骗阿大的，但只在思索了一秒之後小亚当下就发现了，在这种情况之下死去的巨龙可比活生生的巨龙还要有意义！

於是原本还心有一丝遗憾的小亚便兴奋了、激动了，毕竟虽说这队伍中确实是有不切实际的人幻想著自己可以成为不受龙之国控制世界唯一自由的龙骑士，但那终究只不过是一个不切实际的幻想，想要得到一头巨龙的承认成为龙骑士，那个中的难度可不只是一星半点那麽简单。先不说成为龙骑士的条件是什麽，光是怎麽把巨龙留下就已经是一个十分严峻的问题了，要知道龙之国之所以会那麽强大到几乎无国能敌的地步，那还不是因为有可以以一敌千万的巨龙一族来作为他们的守护神？

巨龙的力量可不是闹著玩的，人类……如果不是有无限接近神的力量，想要留下一头巨龙甚至是成为巨龙承认的龙骑士，那根本就是在天方夜谭痴人说梦话！

所以一直以来都唯恐天下不乱的小亚，在从阿大嘴里得知到了巨龙已经死去的消息时，虽然当下的瞬间还是有那麽点点的遗憾，但更多的却是因为可以预见到当佣兵们看到巨龙的尸体之後，那为了财富而自相残杀疯狂抢夺，甚至是不惜一切生吞巨龙鲜血就只为了让自身实力更进一步的画面，而激动、兴奋到不能自制的地步！

活著的巨龙以眼前这些佣兵们的实力来看是怎麽也不可能留得住的，小亚一开始想得到的最好的结果其实也就是巨龙不厌烦这些佣兵的出现，又不屑於动手杀人从而放弃了这个被人类打扰到的龙谷，然後留下来的那些有价值的东西就被佣兵们争破脸，就是如此这般光是听起来就已经显得有点无趣的画面而已。

但如今可不一样了！

巨龙死了，那遗留下来的尸体可是无价也无市的，因为这个世界估计除了龙之国会偶尔得到巨龙自然剥落或好心又或者是随手施舍的鳞片、指甲等等的东西以外，可没有谁还能够得到巨龙的东西。

而如今这无价又无市的珍贵东西就这样摆在了大家的面前，而且最主要的是这东西还是无主的，这……

小亚缓缓的眯起了眼睛看向了当初向他和阿大求救的“第一”佣兵团的正副团长，脸上尽是嘲讽的笑意：面对这麽珍贵的东西摆在眼前，你们……还能坚持当初的意志和信念吗？

这麽多年来跟随过那麽多的佣兵团出任务，唯一能让小亚打从心底真正去尊敬的佣兵团，说实话也就只有凯莲和凯菲组织起来的菲莲佣兵团而已。强大、正直而且还十分有自知之明，从来不会去窥伺那些不属於他们的东西，这样的佣兵团在这十多年来小亚都只在菲莲佣兵团的身上见识过，而这一回却多了一个候选的“第一”佣兵团。

想到“第一”佣兵团两位正副团长当初拜托自己时那正直的眼神，小亚的心情此时实在是很矛盾。

一方面他很希望自己没有看错人，希望“第一”佣兵团可以成为他心中第二个菲莲佣兵团，这样调教起来的话才会更加的有意义。很显然失去了菲莲佣兵团这支可以随便任自己耍弄的佣兵团，再加上最近几年的佣兵团都是一副搞笑的嘴脸之後，小亚在见识到了“第一”佣兵团的两位正副团长的心性之後，终於打起了半年前跟狼说起的重新找一支好操控的佣兵团到处去做任务的主意。

然而在另外一方面，小亚却又很希望“第一”佣兵团可以辜负自己的期望，不要真的那麽正直、强大而且还有十足的自知之明。因为在这里所有的佣兵团实力中就属“第一”佣兵团的实力最强大了，如果“第一”佣兵团不贪心真的像两位正副团长说的那样只会顾著保命的话，那这场好戏对於小亚来说可真是失色不少了。

……

正当小亚为了即将上演的好戏而纠结不已的时候，这支由13支佣兵团组成的庞大队伍终於遇到了倒在地上嘴边上挂著白沫，身上火焰般的颜色已经暗淡了许多渐渐显得有点灰白，两只巨大的翅膀就这样展开且无力的垂在身体两侧，巨大的身体完全没有一丝的起伏甚至肉眼可见这巨大的身体连带翅膀已经是变得十分的僵硬，看来眼前的巨龙似乎是一条已经死去多时的火系巨龙！

看著巨大到完全看不到尾仿佛像是一座大山般的火系巨龙就这样毫无声息的躺在自己的面前，从来没有想过或者是完全没有想过会是这样一个局面的佣兵们，在错愕、震惊了好几分锺之後呼吸都毫无意外的加重了，就是连被小亚看好的“第一”佣兵团的佣兵们也不例外！

窝在马车里的小亚扔了一颗小小的水果进嘴里咬著，嘴角缓缓的勾起来伸手拍拍身边的阿大：阿大，准备好，等他们打起来了，我们就立刻下马车躲起来看戏。至於“第一”佣兵团的事情……等那两位正副团长想起我们的事情向我们求救了再说，现在我对那巨龙是怎麽死的比较感兴趣。

懒洋洋的点了点头，阿大抱起小亚也不打开马车门了，直接就坐在床边的窗台上看著外面的事态发展，准备等外面的佣兵们一乱起来之後就立刻跳窗收起马车，然後向那仿佛一座大山般的火系巨龙冲过去。

虽然巨龙的尸体完全不在大家的意料之中，也完全不在三个佣兵任务的范围之内，但……本来那三个佣兵任务就是三个表面任务而已，当然内里的核心任务也不可能会预料到会有巨龙的尸体出现，只是这并不妨碍大夥对於巨龙尸体的种种心思。

所有的佣兵在错愕、震惊过後都立刻下意识的握紧了手中的武器，看向其他的佣兵团甚至就是连自己身边的人，那眼神都是充满了各种的猜疑和戒备。就是连普通的佣兵也都是这样的反应了，那就更别说是作为佣兵们中心，实力最是强大的各位佣兵团的团长大人了。

气氛在这一瞬间变得危险至极，为了眼前巨大的利益，身边的人将不再是自己可以生死相依的同伴了！

不过戒备、沈默的气氛并没有持续多久，就在大家似乎都僵持不下的时候，某支佣兵团的团长却突然大笑了起来：“哈哈哈哈！没想到我们的运气这麽好，反正这头巨龙那麽大，就算我们这里所有人全都分一点也是绝对有剩下的！既然这样那不如咱们就和平一点，大家坐下来慢慢商量商量一下这巨龙的分配方式吧？反正这巨龙可不在我们的任务范围之内，就算我们分了也不会影响到我们的任务和佣兵团的荣誉、声望，不是吗？”

说著，这佣兵团的团长笑呵呵的骑著坐骑，慢悠悠的向右手边的另外一位佣兵团团长走过去，只是……

噌的一声，两把武器就这样在空中有了一场亲密的接触！

另外一位佣兵团团长握紧著手中年武器看著那位说话的佣兵团团长，脸上尽是嘲讽和鄙视的笑容：“十老三啊十老三，如果说那番话的人是‘第一’佣兵团的团长，我倒还可以相信一下，但如果说这在的人是你的话……哼！就你那歹毒的眼神和丑陋又贪婪的嘴脸，谁还会相信你的话？！兄弟们！上！把十老三的团都杀了，这些家夥想要私吞了这巨龙！”

“杀啊！！”

其实不需要多说，早在那“噌”的一声出现之後，整个场面早就已经混乱的打了起来。

有想要第一时间得到巨龙一些东西的佣兵们死命的向巨龙方向跑过去，也有想要杀干净身边的人之後独吞巨龙的，更有突然商量好的团体小组的，反正……如今这个场面早就已经没有所谓的佣兵，有的只有一群为了巨大的财富而不惜一切的土匪而已。

……

早在两把武器接触的瞬间就已经悄然无息的来到了巨龙身上的小亚和阿大，冷眼看著下面那些为了巨龙的尸体果然真的打了起来的佣兵，丝毫没有想要参与在其中又或者是出手帮助的打算。

看了眼同样也是在第一时间打了起来的“第一”佣兵团，小亚心里是失望的也是开心的。失望是因为对方果然不是第二个菲莲佣兵团，开心是因为这场好戏果然很好看！

转身拍拍阿大的手臂，小亚指了指身下的巨龙：阿大，我们去看看这巨龙的情况吧，我挺好像他是怎麽死的，至於那些家夥就先让他们打著吧，反正现在也没有什麽好看的，等进入到白热化的时候我们再看也不迟。

闻言，阿大也不说话立刻就抱著小亚跳到了巨龙的另外一边，不再去理会在另外一边为了巨龙的尸体而拼个你死我活的佣兵。

在阿大的保护下，小亚上窜下跳的在巨龙的身上探险，然後……

阿大！你看那巨龙的爪子上拿著些什麽？怎麽拳头握这麽紧了？

在观察了半天，小亚也没有看出这巨龙到底有什麽不对的地方，身上一处伤痕都没有，完全就好像是突然之间没有了呼吸死掉一样！不过虽然找不出巨龙的死因，但小亚还是发现了巨龙的异样，那就是巨龙那只巨大的右爪子正握成了一个拳头！

直觉告诉小亚这拳头里面绝对有什麽问题，因为那拳头不是握死的而是中心带著点虚的拳头，就好像拳头里面有什麽东西一样！

於是……

在阿大强悍的实力下，即使死去的巨龙尸体硬如石头一般，但阿大还是很轻松的就扳开了巨龙牢牢握紧的拳头。然而当小亚看清楚巨龙拳头里面的东西时，他……傻了，愣了，呆了，就是连一开始也表现得满不在乎的阿大也为拳头里面的东西愣了一下。

因为拳头里面的东西是……一颗蛋？！

作家的话：
上火了就是一整个杯具啊~~~~
闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期五喔，明天又星期六了！！




150 有问题的化石蛋

错愕的看著巨大的龙爪中那一枚看起来显得十分渺小却仍旧有阿大两只手掌大的蛋，小亚愣愣的眨了眨眼睛，然後僵硬著脖子转头看向了在短暂的错愕之後就像什麽事都没有发生一样站在自己身边的阿大，指了指那颗蛋然後两手僵硬的向阿大十分缓慢的挥舞了起来，而且从那双颤抖的手来看，小亚的话语中似乎充满了不确定：阿、阿大，那、那是一颗蛋吗？

那……真的是一颗蛋吗？不是我眼花了，也不是我出现幻觉？你确定这里没有什麽这条死龙留下来的幻觉魔法或者是什麽保护魔法之类的？

看著错愕、震惊到已经不知道要怎麽表达自己的小亚，阿大倒是显得淡定得多了，又或者更贴切一点的说是无所谓才对。只见阿大在看到小亚的反应之後，很是不在意甚至就是连一个眼神都没有看像那颗蛋，就仿佛那颗蛋根本就不存在一样的耸了耸肩膀，柔声的安抚著明显被吓得不轻的小亚：“有我在，不会让任何东西伤害到你的。这里一点问题都没有，你就放心去做你想做的事情好了。”

手指无意识的轻轻挠了挠脸颊，小亚在听到阿大带著安抚味道的声音之後似乎冷静了不少，在安静的看了看阿大然後又看了看那颗依然躺在巨龙爪子中的蛋，小亚的视线最後还是停在了阿大的身上：安心去做我想做的事情吗？那……阿大，你让我掐一下行不行？我总觉得自己现在好像在做梦一样！

金色的眼睛一眨不眨的看著似乎被吓傻的小亚，阿大有点不太理解为什麽只不过是一颗蛋而已，就把早就已经历练得性格几乎是波澜不惊的小亚会吓得这般样子，大手轻轻地抚上了小亚写满了“震惊”两个字的脸蛋，然後……

嘶！！阿大，很疼耶！

用力的拍掉掐著自己脸颊的大手，小亚瞪著一双金眼死死的看著没有任何表情，也没有任何先兆就狠狠的、用力的掐了自己一把的阿大。然而对於小亚的怒目而视，阿大倒是显得很淡定甚至後来还十分理直气壮的开口反驳小亚的话。

“我这不是在告诉你，你不是在做梦吗？”

可是我说的是让我掐你，又没有说让你来掐疼我！

小亚不敢置信的看著在这个时候竟然还能理直气壮的阿大，双手更是气不过的用力掐在了阿大腰间的软肉上。不过这倒不是小亚不想掐阿大的脸或者是其他的地方，而是因为除了腰间的软肉以外，阿大的其他地方都很硬（小亚：这话绝对没有什麽歧义的意思的！绝对没有！），就是连脸皮也因为懒惰而厚到了令小亚掐都掐不下去的地步了！

低头看著连青筋都冒出来了也依然死死掐著自己腰间软肉的双手，阿大单手一下就把小亚的两只手给握住了，看著不服气的向自己瞪眼不断的扭著手想要把手给抽回去的小亚，阿大笑了笑松开了手然後趁小亚还没有反应过来的时候把小亚整个抱在怀里，大手更是宠溺的拍拍小亚的脑袋，声音里充满了笑意的说道：“可是你掐我，我不疼。”

你不疼？！你不疼难道就不会装疼来哄我一下吗？！已经被阿大的理直气壮气得不知道能说些什麽的小亚开始胡言乱语了，又或者说已经是被阿大气出了当年早就已经收敛起来很少再出现的撒野、任性、不讲道理且唯我独尊的性子。

对於小亚这样的反应，阿大当然很清楚这个时候要怎麽做才能让小亚消气，虽然按照阿大的本意是很想继续再逗一下小亚的，可是想到在巨龙另外一头的事情，阿大可不想因为逗小亚过了头而让小亚错过了他想了很久的事情，这样会令小亚很不开心的。

而一旦小亚不开心了，最後难过的还不是阿大自己？这样的道理阿大从一开始的时候就已经很清楚了，只是……如果今天就这样放过小亚了，那就是实在是有点可惜了。

阿大看著被自己气红了脸，在撒野、不讲道理的模样下显得十分迷人的小亚，阿大觉得自己已经很久没有看到这样失去了方寸的小亚了，这样向自己撒野、任性的小亚，在阿大的眼中可比那淡定一直脸带微笑，跟维恩那魔狐般的精灵的小亚可爱多了。可是现在的事情不能拖太久，万一把小亚给气过头了那就不好了，犹豫了两、三秒之後阿大最终还是决定今天就暂时放过小亚，至於那还没有满足到的心情就留到晚上的时候再慢慢的算一算吧。

所以想明白的阿大当下就展开了安抚愤怒的小亚的计划，而早就已经做过了无数次的事情。不过虽说阿大的办法是显得很老旧，而且也在小亚的身上用了无数次，但俗话说得好办法不怕旧，最重要的是成功就行了──每一次小亚可都是败在阿大这办法上，被阿大用这办法安抚得完全忘记了自己当初纠结、生气的事情。

果然，当阿大拿捏住小亚的弱点从而展开了的安抚之後，下一秒小亚立刻就不再继续於这个话题之上了。而到底阿大对小亚说了些什麽呢？只见阿大轻轻的拍抚著小亚的背脊，用眼神示意了小亚看向那颗蛋，用淡定却又带著点表演时十分吸引人，最容易勾起别人注意力和幻想的嗓子说道：“小亚，你看，那颗蛋看起来是不是有点像石头？”

这话一出原本还怒气冲天的小亚果真立刻放弃了前一刻明明还很纠结的“阿大欺负自己”的事情，甚至还立刻推开阿大的怀抱，转身拉著阿大的手就大步走上了巨大的龙爪之中，向那颗看起来似乎、真的、好像、貌似有点像石头的蛋走去！

……

巨龙果然名副其实是一条巨大的龙，就算像是阿大这样的大块头的外加小亚这位块头虽小但很高挑的家夥走进了龙爪里，也依然需要走上好几步路才能走到位於龙爪中心的那一枚蛋的旁边。

走到了蛋的旁边之後，小亚好奇的拉著阿大一起蹲下身去观察那一枚蛋，结果这走近一看之後才发现果真如同阿大所说的那样，这枚蛋果然真的有点像石头……呃……不！正确一点来说这枚蛋不只是像石头，它根本就是已经石化了，好不好？！

在得出了这个结论之後，小亚也没有心情去鄙视阿大那是什麽样的破眼神了，连忙伸手抱起眼前这枚明明就已经石化的蛋。然而这枚蛋虽然看起来的似乎是石化了，可是在重量上给小亚的感觉却并不如一颗石头重！疑惑的看著怀里很轻松就被自己抱起来的蛋，小亚左敲敲右拍拍的在石化蛋上弄来弄去，甚至最後还拿起来不惜用力的砸在地上，最後却发现这颗蛋虽然抱起来比石头轻，但是怎麽也掩盖不了这是一个化石蛋的事实！

可如果这真的是一枚化石蛋的话，那没有道理会比同样大的石头还要轻吧？难道这是一枚空心的化石蛋吗？可是这又没有道理啊！这敲上去的声音听起来是实心的！而且如果这真的是空心的，那砸在地上的时候应该会被砸破吧，怎麽还可能会好好的甚至是连一点掉石头碎的情况都没有出现？还有最重要的是这条巨龙的爪子里为什麽会有一枚化石蛋？巨龙要这一枚化石蛋做什麽？这毫无特色的化石蛋应该不是喜欢金光闪闪的东西的巨龙会喜欢的东西啊！

没有道理巨龙会把一枚完全没有特色的石化蛋抓在爪子里头吧？光就是这一点就已经看出了这枚化石蛋的不平凡了！

抱著化石蛋研究了半天也依然研究不出个所以然来的小亚，最後看向了身边自走上了龙爪之後就一直为自己把巨龙“踩”在脚下而开心不已，完全没有把注意力放在化石蛋上的阿大：阿大，你说这化石蛋是怎麽一回事？

“化石？”接到了小亚的问题和困惑，作为小亚的《十万个为什麽》的完美阿大立刻收起了眼中的得意洋洋，低头接过小亚递过来的化石蛋打算研究一下之後给小亚一个完美的答复。然而就在阿大接过化石蛋的瞬间，那一向淡定的脸色当场就变换了好几种，直看得小亚不由得惊叹──原来他家的阿大还可以像正常人一样变脸的说！

咳，好了，玩笑开完了，咱们还是回来正题吧。

话说当看到阿大的脸色变换了好几次之後，小亚立刻就知道阿大一定发现了什麽，而且那发现的问题绝对会是令阿大为难的事情，而通常会让阿大难为的事情，小亚一向都十分的有兴趣，比任何事情都要来得更感兴趣！

阿大！阿大！你是不是发现什麽了？！一看到阿大那变来变去的脸色，小亚立刻兴奋了、激情了，整个人几乎简直就攀在阿大的身上了，那双金灿灿的金眼更是闪得阿大立刻就想把手中的化石蛋给扔了、毁了！

因为……小亚挂在嘴边的化石蛋，在阿大的眼中却是代表了绝对麻烦的存在！

低头看向怀里小亚，然而视线却并没有和小亚的对上，只停留在了小亚因为激动而冒出点点汗珠的鼻头上，阿大难得话语中带著干涩和迟疑的跟小亚商量道：“那个……嗯……小亚，我们把这颗蛋扔了，你说怎麽样？”

闻言，小亚第一个反应是──摇头；第二个反应是──瞪眼；第三个反应是──向阿大挥手说不；第四个反应则是──立刻把化石蛋抱回到自己的怀里！

看著在被自己抢走了化石蛋之後脸色黑了下来的阿大，小亚把眼睛瞪到最大的单手举起了牌子：我不要把蛋扔掉！这是我找到的蛋！说什麽我也不会把蛋扔掉的！阿大，你快点给我说清楚，为什麽要把这蛋扔掉！如果你说清楚了，也许我还会可以考虑考虑一下要不要把这化石蛋扔掉的说。

如果跟你解释清楚了，这蛋你就更加不可能会扔掉了。

十分熟悉小亚性子的阿大在心里默默的念著，然而在小亚那执著和坚持的眼神下，阿大最终还是投降了。看著小亚宝贝的把那化石蛋牢牢抱在怀里，阿大重重的叹了口气，一开口就跟小亚说这化石蛋会带来的严重後果：“小亚，那可是一个麻烦，一个比天塌下来还要麻烦的麻烦。”

对於阿大还没有解释就开口左一个麻烦右一个麻烦的反应，小亚的回应是举牌鄙视：阿大，你除了睡懒觉的时候不觉得麻烦以外，你还有什麽会不觉得麻烦的？

“和你做爱的时候。”阿大挑眉。

阿大这番理直气壮的回答，小亚虽然听得很多了，但在这个时候他还是忍不住的红了脸，不过现在不是纠结这种问题的时候，只见小亚摆出了认真的面孔，十分严肃的看著阿大举牌：阿大，别扯开话题了！快点给我说清楚这化石蛋到底是怎麽一回事？！

眼看小亚无论怎麽说都是坚持要了解这化石蛋的事情，阿大不得不真的给小亚一个解释了：“唉……那，是巨龙一族的蛋，不过……”

就在阿大刚开了个头要正式进入话题的时候，巨龙另外一头正厮杀得红了眼的佣兵，却传来了“第一”佣兵团正副两位团长对小亚和阿大的叫唤。

“小亚先生！阿大先生！你们在哪里？！”

听著一声接一声越来越紧张的呼唤，被打扰了知道化石蛋真相的小亚心情真的是十分的不爽，心里全是满满的对於“第一”佣兵团正副两位团长的诽腹：你妈的，早不叫晚不叫，等我发现了有趣的事情时你才叫，你当我和阿大是你们随时随地都可以叫唤的召唤兽吗？！

不过虽然心里很生气，但重承诺的小亚还是暂时把化石蛋收进了自己的空间戒指里，让阿大带自己去找“第一”佣兵团那些家夥。

作家的话：
哇UU……
更新了！！！
最重要的是……我今天终於可以吃到饭了，牙没那麽疼了。。
嘿嘿~~~
希望大大们过了一个愉快的星期六喔！！




151 绑起来吧！

不情不愿的让阿大带著自己翻越了巨大得犹如一座大山般的巨龙之後，小亚看到的却是已经杀红了眼完全忘记了自己目的只知道不断杀戮的佣兵们，以及……血流成河尸体堆成小山般的山谷。至於把小亚和阿大当成了召唤兽的“第一”佣兵团的两位正副团长，以及“第一”佣兵团的佣兵们有绝大一部分，则已经在这血流成河的山谷中失去了踪影。

看不到“第一”佣兵团绝大多数的佣兵以及“第一”佣兵团的两位正副团长，被当成了召唤兽心情本就十分不爽的小亚不由得恶意的猜测：该不会是在阿大带他翻过巨龙的时候，“第一”佣兵团的那些家夥就已经撑不下去了，然後就在阿大带自己过来的那短短的瞬间就被其他人给消灭了？

当然梦想是丰满的，现实则是充满了各种骨感的悲剧。

就在小亚欢喜的意淫著胆敢把他和阿大当成是召唤兽的“第一”佣兵团死光光，从而打算让阿大带著自己回到巨龙爪子上继续研究著那颗化石蛋的时候，那应该“死掉”的“第一”佣兵团的两位正副团长终於现出了，而且还躲在了巨龙的另外一边向小亚晃起了在这血流成河、尸体成山的山谷中十分显眼的小白旗。

在一片鲜血中出现一抹白色，即使这麽白色只有那麽两个巴掌大而已，但这也就已经足够引人注目了，要是真的看不见了那不是色盲就是瞎子才能做到了。而小亚和阿大并非是瞎子或色盲，相反的他们的眼睛非常好，好到在小白旗出现的瞬间就已经注意到了，同时还清清楚楚的看到了举起白旗的家夥正正就是把他们俩当召唤兽的正副团长！

看著那样子说有多狼狈就有多狼狈，说有多窝囊就有多窝囊的两位正副团长，正打算挥舞让阿大带自己回巨龙爪子的手顿时变了一个方向，指著那两个脸上虽然狼狈却明显看出了讨好的正副团长，小亚挑了挑眉示意阿大带自己过去。

按常理来说阿大是不喜欢小亚把注意力放在这些事情上的，也懒得抱著小亚这样在战斗的场地中跑来跑去，这些年来已经习惯了在旁跟著小亚一起看戏的阿大对於这样的情况真的十分不满。然而这样的不满和对於巨龙，尤其是那颗代表著巨大麻烦的化石蛋相比起来，阿大又很乐意看著小亚把注意力从化石蛋上移开，因为讨厌麻烦的阿大这回竟然也没有抱怨了，直接抱著小亚一个跳跃就出现在了两位正副团长的面前。

有了阿大给力的配合，小亚只不过是眨眼的瞬间就站定在两位正副团长的面前了，然而当小亚看向两位正副团长的时候，小亚很明显的被两位正副团长身後那群或站、或坐、或躺的“第一”佣兵团的佣兵们给吓到了。

说实在的，在小亚的想像中当他听到了两位正副团长的呼唤，再到看见血流成河的山谷中已经不见了绝大部分“第一”佣兵团的佣兵们时，小亚就已经下意识的认定了“第一”佣兵团的佣兵们已经死在了其他佣兵的手上，而且还成为了尸体山垫底的那堆尸体，为这山谷中的血河贡献出他们的一份鲜血。因此当小亚看到那些本该为血河贡献出一份力量的佣兵出现在自己的眼前时，小亚著实是毫无准备的被狠狠的吓了一跳，有那麽一瞬间更是怀疑“第一”佣兵团里面是不是有已经达到神级的亡灵魔法师的存在。

因为就小亚如今的实力来看，除非是达到了神级的亡灵魔法师，否则一般情况下是不可能在小亚这光明魔法师面前隐瞒得了身份的。不过好在错愕过後小亚定睛一看，便发现那些佣兵们一个个都是有呼吸的，而且有些还是有伤在身来不及处理正留著鲜血的说。

看看那一个个满脸疲惫或负伤或眼泪汪汪的佣兵们，小亚倍感意外的认认真真仔仔细细的打量起这个再一次给自己惊喜的“第一”佣兵团。

你们不是为了巨龙杀红了眼吗？怎麽一个个都还在这里欢蹦乱跳的？怎麽不去跟那些家夥杀个你死我活？难道你们都不想得到巨龙了？你们不准备完成你们的任务了？你们……出於对“第一”佣兵团会现在在这里的好奇，小亚在看著“第一”佣兵团好一会儿之後，也不理会一旁神情著急的两位正副团长，举牌就问了一连串的问题，那一个个的问号直把“第一”佣兵团的佣兵们都给绕昏了。

这实在是不能怪小亚淡定不下来，而是眼前的事实太过惊人了！

然而老实说在这里震惊的、错愕的人并不只有小亚一个，“第一”佣兵团的佣兵其实比小亚更加惊讶，尤其是当他们发现小亚和阿大不知道在什麽时候就已经去了巨龙的另外一边时，他们心里的震撼更是无法形容的。并不是因为阿大和小亚的实力太过惊人了，而是因为阿大和小亚竟然可以在有强大的实力占据巨龙的前提下依然可以对巨龙的尸体无动於衷，这实在是太过出乎他们的意料之外了！

面对无价的巨龙尸体要说不动心那根本就是骗人的，可他们“第一”佣兵团之所以会出现在这里，并没有参与到这场为了巨龙的尸体归属权的争斗里面，完全是因为他们没有实力也没有能耐可以拥有并且保住巨龙的尸体是属於自己的，可以说“第一”佣兵团之所以会退出这场争斗完全是因为他们很有自知之明的不得不选择了放弃。所以当他们看到阿大和小亚出现在巨龙的身上时，心里头的震惊绝对是比在看到巨龙尸体的时候还要来得震撼，因为要换成是他们能够拥有这种在如此众多的人面前无声无息的到达巨龙另外一面的实力，他们早就趁著大夥杀红了眼的时候带著巨龙的尸体离开这个地方远走高飞了！

巨龙的尸体那种种的好处，可就是连巨龙自己本身这种强大的存在也抗拒不了，没想到身为人类的阿大和小亚却竟然……难道这该说是成为了神的人类眼光就是与众不同的？“第一”佣兵团的人在望著小亚和阿大那无欲无求的表情时，都不由得在心里如此疑惑的猜想著。

不过再多的震惊也在小亚那一连串的问号之下消失无踪了，尤其是对於被小亚彻底八卦了一番的两位正副团长，在看到小亚脸上流露出来的八卦神色之後，原本因为震惊而差点就要罢工停止的心脏再一次“扑通、扑通”的跳了起来，而且还越跳越快大有仿佛要跳出胸膛一样，这样的话就别说是什麽震惊不震惊的了，两位正副团长能不能找回自己正常的心跳也已经是一个问题了。

还好终归两位正副团长的心理承受力量都是非一般的强人，因此在适应了紧张的心跳之後，“第一”佣兵团的团长大人终於脸不改色的向小亚说道：“……呃……那、那个……小、小亚先生，您、您和阿大先生可不可以先把那些杀红了眼的佣兵们控制起来？如果再放任他们这样打下去的话，我们这之後将会很麻烦的。等解决了眼前那些问题之後，我以‘第一’佣兵团团长的名义保证：绝对会向您们说清楚这一切的个中原由！”

虽然并不想违犯佣兵的规矩──不出卖任务内容，但为了活下去，即使对方是大嘴巴，那也是必须的。

而且……

想到任务的内容，“第一”佣兵团的团长大人相信小亚不会真的那麽口无遮拦的说出去，要知道那任务可是与整个龙之国为敌，而一旦说出去了虽然会得到龙之国的赏识，但却会又因此而得罪战神国，可是一个两边不讨好的任务啊！

这样的一个任务，团长大人才不相信小亚会说出去，这可不是一个正常人会做的事情。

当然，如果团长大人知道小亚和阿大并不是一个正常人的话，估计他就不会这麽放心的向小亚和阿大下这种承诺了。

然而，团长大人并不知道，所以……

看著向自己的许下了事後会跟自己解释清楚的承诺的团长大人，小亚似乎看穿了团长大人的心思，金色的眼睛在转过身的瞬间闪过了诡异的光芒。

小亚就是这样的一个人，你越是不让他干的事情，他就偏偏越喜欢干，而且还会干得特别的起劲！

阿大，你去把那些人都敲昏了……嗯……团长，那些不是你们的佣兵吗？他们也要敲吗？看著那些杀红了眼同样属於“第一”佣兵团的佣兵，小亚困惑不解的看向了团长大人，实在是不明白为什麽这位看起来应该是对团员很好的团长大人，为什麽会没有把那些团员给拉回来。

对於小亚的疑问，似乎是已经决定了要把所有的事情跟小亚说清楚了，所以团长大人此时倒是一反之前对於任务避而不谈的样子，大大方方的跟小亚说清楚了那些个佣兵的身份：“那些‘佣兵’都不是我们‘第一’佣兵团的佣兵，那些要不就是战神国的人，要不就是龙之国的人，都是走後门进来的，绝对不会是我们佣兵的人。”

虽然还没有听到团长大人的解释，但光是听到团长大人这麽一说之後，小亚似乎明白了“第一”佣兵团在这次任务中所背负的东西了。

金色的眼睛瞄了眼瞬间就被阿大敲昏在地上的佣兵们，小亚想了想嘴角带著让“第一”佣兵团所有人打颤的笑容举起了牌子：团长，你去把那些人都绑起来了，还有在把那些人都给绑起来了之後，你们也自己绑起来吧。

闻言，所有“第一”佣兵团的人都愣住了，看著小亚脸上那让人心寒打颤的笑容，大夥都忍不住的在想：小亚先生这是想该什麽？

虽然相处的时间不长，但对於小亚的性子光是听传闻就已经知道有多麽的恶劣和可怕了！不过碍於小亚和阿大此时是他们唯一一根的救命草，所以在迟疑了那麽一会儿之後，大夥也就按著小亚的意思去做了。

倒是团长大人似乎想到了什麽，有些感激又有些不敢置信也有些错愕，但更多的却是害怕的看著小亚以及……那在短短的瞬间就已经把厮杀中的所有人给敲昏的阿大，实在是不相信也不敢相信小亚和阿大真的敢跟战神国和龙之国叫嚣！

那可是世界为数不多的强国之二啊！

而且团长大人也不相信小亚和阿大会为了他们做出这样的事情，团长大人总觉得这事情的结果会闹很大！

感觉到了团长大人那复杂无比又仿佛洞悉一切的眼神，小亚笑眯眯的举起了牌子夸赞：团长果然是团长，有够聪明的。

看著小亚牌子上的话，团长狠狠的倒吸了一口气，看来小亚真的如他所想的那样，打算要……

就在团长心情复杂的盘算著要不要劝小亚不要那麽疯狂的时候，已经把“第一”佣兵团的佣兵们都绑起来的副团长拿著一条绳子走到了团长的面前，十足一个被虐狂般的看著团长说道：“团长，你把我绑起来吧！”

嘴角抽搐的看著一副大义凛然但话里内容却……的副团长，团长大人这才发现在场就只剩下他、副团长、还有阿大和小亚并没有被绑起来而已！看著仿佛在向自己叫嚣著什麽叫做大局已定的画面，团长大人很想抚额咆哮：你妹啊！以前叫你们做事的时候不见你们动作这麽迅速，这回绑人的速度却快得连给我申诉的机会都没有！靠！

对於团长大人内心的各种咆哮，副团长是一点都没有察觉到，而且一脸满足的看著瞬间就把自己绑起来的绳子感叹：“团长果然就是团长，连绑人的手法也是那麽的快、狠、准！”

完全不知道自己在什麽时候把人给绑起来的团长大人错愕了、震惊了，因为他完全没有意识到自己到底是在什麽时候把人给绑起来的！

一旁看著团长的脸变来变去的小亚摸著下巴，连连点头的向阿大打眼色：阿大，你有没有觉得团长的神经比凯菲还要粗？

作家的话：
我绝对不是有意要起这样的标题的！！！
我只是……
咳……不知道起什麽好而已……
嗯……这龙谷之旅明天结束！！！
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！！！




152 绝对嚣张

等阿大把团长也绑了起来扔在那堆被绑起来的佣兵堆里之後，小亚便拉著阿大拿出了马车大摇大摆的放在了巨龙的身体上，然後又在所有“第一”佣兵团的佣兵们不敢置信的眼神下大摇大摆的和阿大一起回到了马车里──名义上是去休息顺便等其他的佣兵清醒过来，但实际上却是回到马车里去看看那枚被自己和阿大捡回来的化石蛋！

至於团长大人之前挂在嘴边上的那些所谓的阴谋阳谋，在之前所了解到的那麽一星半点之後，小亚就已经从中联想到了所有事情的实情，如今就只差向团长大人确认自己的猜测而已，而对於自己的猜测自认自己已经比魔狐般的维恩还要出色的小亚是确信自己绝对不会猜测昏的，所以团长大人的那些阴谋阳谋在小亚的眼中真的不急，至少对於现在十分著迷於化石蛋的小亚来说是一点都不著急的，所以……

看著大摇大摆的出现在巨龙尸体上的破旧马车，团长大人泪流满面：不是说小亚先生有严重的洁癖症吗？而且还严重到连自己身边东西都不许出现一丁点污迹的吗？那为什麽小亚先生现在却是一点洁癖症的症状都没有，甚至还大大方方的让自己的马车出现在巨龙的尸体上？就算巨龙再怎麽值钱再怎麽被人类渴望得到，但这也掩盖不了他如今是一具尸体的事实啊！尸体，那不是这个世界最脏最恶心的东西吗？为什麽有严重洁癖的小亚先生却可以大大方方完全没有发作迹象的让自己的马车出现在这上面？！

很显然的，被小亚大摇大摆的坐在巨龙尸体上的事实给刺激到的团长大人，已经完完全全的忽略了那辆马车其实是虚浮在距离巨龙尸体一尺高的空中这样的一个事实了。当然了，以小亚那严重的洁癖症来说，在一般的情况下在这种尸体成山血流成河的山谷中，小亚确实会如团长大人想像的那样会因为洁癖而歇斯底里，但……那可是在一般的情况之下。

虽然对於小亚来说洁癖大过天，但在好奇不能满足的情况之下，严重的洁癖已经算不了什麽了，这尤其是在经过了十多年为了艺术而献身之後，小亚更是早就已经习惯了在各种恶劣的环境当中为佣兵们作跟踪报道了，当然那前提是在处於已经被阿大改良，范围十米之内都会被修真力给净化得一干二净的马车里才行，一如像今天这般的情况。

当然就算是有了马车的出现，但说实在的小亚的洁癖确实是有够严重了，之前一直没有发作这只能说是巨龙的出现，以及那枚不知明原因出现在巨龙爪子中的化石 蛋魅力够大而已。

如今终於有机会可以摆脱这一切在小亚眼中都是绝对肮脏的东西了，於是便可以看到小亚在回到了马车里头之後，第一时间就是脱掉自己和阿大身上的衣服，然後把衣服给瞬间净化得连灰烬都不剩下，接著又立刻拖著阿大到浴室里洗了不下N次的澡（阿大：顺便来个浴室的XXOO）之後，有著严重洁癖的小亚才慢悠悠的拖著几乎被小亚洗掉了一层皮，一脸除了无奈还是无奈的阿大回到马车的床上。（小亚：阿大之前负责去敲人了，那些人打打杀杀的，身上全都血不是自己的就是别人的，脏死了！！）

在洗了N次之後终於觉得自己和阿大全身无论是里里外外都干净的小亚舒舒服服的窝在阿大的怀里，嘴里一边报怨著这一次的跟团任务脏死了，一边抱著怀里同样被洗个彻底却依然也没有掉下一丁点石灰的化石蛋美滋滋的研究了起来。

……

看著窝在怀里忘我的研究著化石蛋的小亚，阿大心里颇不是滋味的伸手捏了捏小亚的脸颊，然而看著小亚对自己的骚扰完全没有反应之後，阿大更是不满的张嘴啃著小亚敏感的耳朵，最後弄得小亚浑身哆嗦之後才心满意足的舔了舔小亚的耳垂，在小亚那吃人的眼神下轻笑了起来，似报怨似撒娇的看著不满的小亚说道。

“你的注意力应该都放在我身上的。”

言下之意就是别理那颗麻烦的化石蛋了，快点过来我和滚床单吧！

闻言，小亚没好气地瞪了眼这段时间明明有大把的时间可以睡懒觉，而自己又不会无聊得发慌去找麻烦，结果却偏偏又不趁机睡懒觉而是整天给自己捣乱的阿大：阿大！你这到底是干嘛了啦！

小亚对自己十分不满和不耐烦的话，让阿大头一回感受到了什麽叫做委屈的滋味，一脸无辜又悲伤的看著小亚说道：“小亚，你现在就只知道巨龙、巨龙的，你都不理我了。”

阿大的话让小亚终於想起了被他早早就抛在脑後的那什麽“种族荣誉受到威胁的危机感”，还有什麽“同名异族歧视”的那两个玩意，不由得好笑又好气的叹气举起牌子：阿大，我都说过了我爱的人是你，是你阿大这个存在，和巨龙不巨龙、还有什麽龙不龙的一点关系都没。

“怎麽会没有关系？！你看你现在就是连提起龙和巨龙这两个名字，都要把巨龙排在龙的前面！”小亚的话并没有安慰到阿大，反而更是因为那完全无意的不分前後的排名顺序把阿大给狠狠的刺激到了！

看著就为了这麽点事情而激动起来的阿大，小亚知道现在是说什麽也多余的了，而且……小心翼翼的抱紧怀里被阿大一副恨不得煎了吃的化石蛋，小亚知道估计又是这枚化石蛋把阿大给刺激到了。

想想也是，毕竟之前阿大可是说这化石蛋是巨龙的蛋，而且还十分排斥的说这化石蛋是一个大麻烦、是天大的大麻烦，那麽该不会就是因为这样原因，所以阿大许久没有发作的什麽龙和巨龙的纠结才会又再一次出现了吧？

总觉得自己想得没错的小亚无语的抽搐了一下嘴角，实在是很想把阿大的脑袋敲开看一看里面到底装的到底都是些什麽东西！

唉……那个……阿大，你听我说啊，我……

就在小亚几乎是被气得半边脸都在抽搐著想要给阿大再一次解释清楚自己对阿大的爱意的时候，马车外面却传来了各种叫嚣和惊呼的声音，把小亚那才刚开了个头但实际上却完全不知道要说些什麽或者说是能说些什麽的话给打断了。不过这样打断并没有引起小亚的不满或者是反感，甚至可以说小亚在听到这各种的叫嚣声和惊呼声之後，小亚的心情简直就可以用见到天使一样的喜悦来形容，因为他终於可以避免跟阿大聊起这个关於龙和巨龙的话题了。

要知道每一次和阿大聊起关於龙和巨龙的话题时，小亚每每都会有种力不从心甚至是恨不得拿刀把自己给切腹一死了之算了的感觉，小亚实在是从来都没有想过一向懒惰到人神共愤就算是连天塌下来也不会有反应的阿大，竟然会对龙和巨龙这样无聊的话题可以有那麽多的话说，甚至还会为了龙和巨龙的事情而牺牲懒惰的去睡觉的时间！

这实在是不得不让小亚怀疑──难道阿大这一辈子之所以会这麽懒惰，其实都是为了把所有的勤奋都用在这上面？当然无论原因到底是什麽，小亚是从来没有像现在这样那麽喜欢这些脏兮兮又心肠黑暗的佣兵！

听著马车外面不断传来也越来越难听不堪入耳的叫嚣声，过去一定会生气皱眉的小亚这会儿倒是兴奋得就像是化石蛋当场孵化了一样，迫不及待的举起了牌子向黑著一张臭脸的阿大说道：阿大，我们快点到外面去把那些事情给解决了吧！那些笨蛋佣兵终於都醒了！啧啧，这回终於有好戏看了！

看著完全不给自己回答机会就收起牌子拖著自己往外跑的小亚，一向对於能够吸引小亚注意力的佣兵十分满意的阿大，在此时此刻是从来没有那麽想要一刀把那些佣兵都给解决了！

要知道他正在和小亚商量著关乎人生的大事，那些家夥怎麽可以在这个时候跳出来捣乱呢？阿大心里充满了对佣兵们的怨怼，浑身上下都散发著杀气腾腾的怒意，从而导致了当小亚拖著阿大出现在马车前座上的时候，那些原本还在不停叫嚣年佣兵立刻都闭上了他们的嘴巴。

毫无意外的看著在他们出场之後就闭上嘴巴的佣兵，小亚看了看身边那一副恨不得吃人的阿大，向同样被阿大给吓了一跳的“第一”佣兵团打了一个安慰的眼色，然後小亚才慢吞吞的举起牌子向所有的佣兵说道：现在这情况相信不需要我多说些什麽，大家自己心里也很清楚是怎麽一回事了？而我和阿大不想要参与到你们的纷争当中，所以为了我和阿大自身的安全，我们将暂时把你们扣进空间戒指里，当然还有身下这条巨龙，等到了魔法帝国之後这事将交给魔法帝国的去处理！

“这怎麽可以？！”

“就是！你以为你们是谁？只不过是一个游吟诗人而已！凭什麽囚禁我们？！”

“而且还说要把巨龙交给你们保管？谁知道你们会不会是想把我们一辈子困在空间戒指里，然後好独占巨龙的？！”

“没准等你把我们收进空间戒指里面之後，你就会立刻找个地方把戒指给扔了！那我们岂不是一辈子都别想重见天日了？！”

“你们以为你们有实力可以跟全世界作对吗？别以为你们成神了就很了不起，神这种存在在很多大国家中虽说不多，但也是有存在的！你们不要太嚣张了！”

小亚在一开口的时候，所有的佣兵除了“第一”佣兵团有些心理准备以外，其他的都著实被小亚的暗示给吓到了！尤其是看到後来小亚说要把他们关进空间戒指里，而且巨龙还要归他们管的时候，所有的佣兵当然不可能这麽就算了，谁知道会不会从此就不见天日，时间永远就停留在这麽一刻的？再加上一直以来对小亚和阿大的厌恶还有恐惧，一时之间山谷里充满了难听的叫嚣声。

只是，这些佣兵能做的也就只有这样而已，说再多也比不过小亚随便的动一动带著空间戒指的那根手指。

看著似乎被不知道还有没有明天的将来给吓到了而不停叫嚣的佣兵们，小亚脸上依旧是完美的笑容，笑呵呵的举起了手中的牌子带著绝对的嚣张说道：好了，我要说的就只有这些事情而已，不管你们怎麽想……

说到这里，小亚顿了顿在所有佣兵恐惧的眼神下抬起了戴著戒指的手，依旧被单手举起的牌子缓缓的显示出了最後的那一句话：我都已经决定了！

随著最後一个感叹号的出现，地上的那些佣兵们都瞬间被收进了空间戒指里，原本还有几百号人的山谷如今就只剩下“第一”佣兵团的人，以及小亚和阿大两个而已，就是连巨龙的尸体也被同时的收进了戒指里面。

好了，轮到你们了，有什麽想问的、想说的就统统说出来吧，不然在回到魔法帝国之前你们是没有机会出来的。小亚举著牌子一脸无辜的看著似乎已经看到了自己的下场而脸色大变的“第一”佣兵团。

想想也是啊，为了好管理所有的佣兵，直到安全之前都不惹出什麽麻烦，最好的办法就是把大夥都收进空间戒指里，这样的话就算佣兵有再多的本事也无能为力了，只是……既然其他的佣兵都被收了，那没有道理“第一”佣兵团会没事的，这要传出去或者是被什麽人看到了，这绝对会传出什麽不好的传言或消息。

直到这会儿才想到这一点的“第一”佣兵团，那些佣兵的脸色一个比一个难看，只是他们也没有理由反驳小亚的话就是了，倒是似乎已经有点习惯小亚的可怕的正副两位团长都异口同声的说道。

“麻烦帮忙把那三个佣兵任务都做了吧！”

对此小亚无所谓的点了点头，然後也不给“第一”佣兵团时间了，直接就把人给收进戒指里了。最後那枚戒指就这样被大咧咧的挂在了马1的脖子上，用小亚的话来说就是──里面都装著那麽脏兮兮的佣兵还有巨龙的尸体，实在不配进入他干净的马车里头！

所以说……其实佣兵们的担心也不无道理的，没准哪一天他们真的会被扔在哪个角落永远不见天日呢！

作家的话：
嗯……
结束了。。。龙谷的事情。。。
明天瞬移回魔法帝国！！！
希望大大们过了一个愉快的星期二喔！！！




153 改变未来的化石蛋

因为心系小亚戒指中的那一枚化石蛋，努力想要摆脱这个大麻烦的阿大，在等小亚都收好了所有的佣兵以及巨龙的尸体，并且把那一枚空间戒指挂在了马1的脖子上之後，等著小亚一声令下就瞬间抱著小亚游遍了整个龙谷，为的就是去完成小亚答应了“第一”佣兵团团长大人说的那三个佣兵任务，然後好等解决完了就立刻去魔法帝国把巨龙尸体这破事给扔出去让其他人去烦恼，接著自己就可以专心想办法让小亚去扔掉那颗代表著大麻烦的化石蛋了！

然而就在阿大带著小亚游遍了整个山谷的时候，阿大和小亚却发现这回真的是麻烦大了。因为这山谷根本就不是什麽龙谷，只不过是刚好有一条巨龙死在这里散发出巨龙的气息，让不小心意外探险路过这里的人以为这里是龙谷而已！

看著完全没有巨龙生活气息的山谷，小亚垂头丧气的举著牌子：阿大，我们这回麻烦大了。
就算小亚再怎麽喜欢唯恐天下不乱，但有些事情、有些麻烦旁观是可以的，可如果一旦烧到了身上那可就真的是引火自焚了。

虽说龙谷没有巨龙的尸体来得要值钱，但总的来说真正有巨龙生活过的龙谷，那里面每一样和巨龙有过接触的东西，尤其是一些花花草草之类的都是价值连城，每每一出现都是人类争相抢夺的物件。而如今这个山谷早就已经被传得沸沸扬扬的是巨龙生活过的龙谷，现在甚至还有一条巨龙死在这里头，要是说出去了这里并不是巨龙生活的地方，只不过是巨龙偶尔路过死在这里而已，这样的话能说出去吗？而且就算说出去了能有人相信吗？

这别说是不知道相信的人了，就是连小亚自己这亲眼目睹了事实的也不相信！

这回要怎麽办？阿大！小亚无力的举著牌子眼泪汪汪的看著阿大。

老实说小麻烦小阴谋的小亚还是很乐意偶尔发生在自己的身上，但如果是大麻烦大阴谋的话……小亚还真巴不得远离的说！只是现在已经轮不到小亚说不了，全世界可都是知道神之游吟诗人参与了这一次龙谷之旅的说。

看著眼泪汪汪的小亚，阿大重重的叹了一口气：“我就说巨龙是一个麻烦！看你还不信吧，这回後悔了吧？”在最有利的时候趁火打劫永远都是聪明人的做法，所以眼看著此时此刻他们就要惹火烧身了，阿大顺势的把那颗被他视为更大的麻烦的化石蛋推了出来：“想要解决这麻烦也不没有，只要你把那颗化石蛋送出去就好了。”

闻言，小亚先是不敢置信的看了阿大一眼，怀疑阿大这是趁机想要让自己放弃那一枚化石蛋，然而接著思考下去之後小亚这才发现阿大说得一点都没有错――无论是这山谷里头到底是不是真的有巨龙接触过的东西，抑或是死去的巨龙尸体，都不及一枚也许可以孵化出巨龙的化石蛋要有价值！

只要把那化石蛋在最关键的时刻拿出来，那麽所有发生在他们身上的阴谋阳谋就不再有用了！

可是……

不行！绝对不行！那化石蛋是我的！小亚连连摇头的拒绝了阿大的提议，不知道为什麽小亚就是不想放弃那枚化石蛋，他总觉得那枚化石蛋会给他的人生带来很多的乐趣。如果因为怕麻烦而把化石蛋给送出去了，小亚直觉自己绝对、一定会後悔的！

直觉这种东西，小亚一直都是深信不疑的。

似乎是没有想到小亚对那枚化石蛋会那麽的执著，阿大在看到小亚的坚决之後实在是不知道该如何回应了，要知道这样执著的小亚已经很久没有出现了。看著眼前执著的望著自己的小亚，阿大有种仿佛看到了当年那个执著於吃烧肉的小家伙。

是有多久没有看到小亚这般执著的样子了？世界一直都在变，就是连小亚也一天天的在变，变得冷静、变得成熟、变得已经没有当年那一副天不怕、地不怕，做事任性妄为、唯我独尊的样子了。甚至小亚还学会了认真的思考，学会了做任何事情的时候什麽叫做瞻前顾後，而自己也从以前勤奋的宠著小亚的阿大变回了原来那个懒惰到一心只想睡到死的阿大。

只是这死去的念头多了一丝的执著――带著小亚一起去死。所谓的和小亚一起寿终正寝，只不过是自己懒惰的藉口而已，只是……

“你确定你真的想要拥有这颗化石蛋？”

小亚再肯定不过的点头。

“如果这颗化石蛋会让我们现在的生活发生翻天覆地的变化，也依然要拥有这颗化石蛋？”

迟疑了一下，小亚还是肯定的点了点头。

“如果那颗化石蛋会让我们失去了原来生活的目标和方向，你也非要这颗化石蛋不可？”

看著越来越严肃认真的阿大，小亚有点紧张的吞了吞口水，可是脑袋还是很坚持的上下点了点。

“那……”如果这化石蛋会让我们不得不长生不老的话，你还愿意拥有这颗化石蛋吗？这还没有说出口的话一番话最终还是没有说出口的机会，因为就在阿大才刚刚“那”字一出口的时候，小亚就已经伸手抱住阿大的脖子拉下阿大的脑袋，张嘴用力的亲吻著那张不断说出让自己胆战心惊的话的嘴，完全不给阿大任何说下去的机会，唯恐阿大再这麽说下去自己就真的会因为害怕失控且未知的未来从而放弃那一枚让自己坚持的化石蛋。

半晌，吻得气喘吁吁的小亚终於放开了意犹未尽的阿大，再肯定不过的向阿大点头并且用力的挥手表示：阿大！我是绝对不会放弃那枚化石蛋的！你就死了这条心吧！

倔强得仿佛回到了过去那坚持著要吃到烧肉似的小亚，让阿大金色的眼睛里闪过了回忆的光芒，一如当年勤奋且不顾一切的宠著小亚，阿大伸手温柔又宠溺的拍拍小亚的脑袋，脸上虽然尽是无奈但眼中却是义无反顾的宠溺不带一丝慵懒的色彩：“好吧，是你自己要坚持的，以後这化石蛋惹出来的麻烦……没有好处我可不会帮你解决，知道吗？”

嘿嘿，知道了！

小亚笑眯眯的伸手拍拍阿大的脸颊，嘴巴上说是说知道了，但实际上小亚眼中算计的光芒早就已经把他的心思给出卖了――他才不会相信真有麻烦的时候，阿大会撒手不管咧！

一个倔强的坚持，一个无奈却又不顾一切的宠溺，两人仿佛回到了当年在森林中那个无忧无虑不懂世事的十年。

……

不过……现在要怎麽办啊？

在甜甜蜜蜜了好一会儿之後，小亚窝在阿大的怀里托著下巴一脸纠结的看著眼前完全没有一丝巨龙生活气息的山谷，重新纠结于之前阿大跟他说起的那一个大麻烦。

温柔的拍拍怀里烦恼的脑袋，早在小亚倔强的留下那枚化石蛋之後，知道自己这辈子永远都不可能会“退休”一天的阿大伸手隔空抓过那枚挂在马1脖子上的戒指，戴在手上之後才在小亚好奇的目光下慢吞吞的说道：“把13支佣兵团的团长放出来，让他们亲自看一眼，到时候……”

後面的话不需要多说小亚心里了然，到时候无论外界对他们有什麽猜测和怀疑，都只会是一场没有结果的闹剧而已！

不过在把那些佣兵团的团长放出来之後，小亚还是想要先确定一下关於“第一”佣兵团的那些阴谋阳谋，虽然就现在来说那些对於此时此刻的他和阿大来说已经不再重要了。因为在发现这个山谷并不是龙谷之後，在决定要拥有化石蛋之後，小亚和阿大就已经被陷进了些阴谋阳谋当中了，已经不再是之前可以全身而退的情况了。

在小亚的示意之下，阿大先是把“第一”佣兵团的团长大人给放了出来。

看著还保持著被收进戒指之前的震惊和错愕的样子的团长大人，小亚举著牌子在团长大人的面前晃了晃：团长，你的那些阴谋阳谋是不是因为你是世界第一的佣兵团，所以佣兵团发源地的战神国就暗中命令你们出发，并且最好从中得到最大的好处，最好就是把其他来这里占便宜的佣兵团都杀了，甚至如果可以发现了巨龙的话最後就是把巨龙带回到战神国？而同理龙之国也显然发现了战神国的阴谋，但因为他们没有明面上的说法，所以就只好暗中派自己国家的人加入到“第一”佣兵团，和战神国的那些人一起出任务？我说得都没错吧？

当牌子在眼前晃了好几次之後，团长大人终於消化完毕小亚的猜测，也在震惊之馀给予了小亚一个肯定的点头。

得到了答案的小亚无趣的撇了撇嘴，牌子上更是显示：果然是这样，真是无聊！

对於小亚的表示，团长大人表示同感，只是……“不知道两位先生把我叫出来是为什麽呢？”

看了眼完全不知道被放出来的原因而一脸困惑的团长大人，小亚向阿大看了一眼，随後其他12支佣兵团的团长也被放出来了，接著在13位团长不知所措或还没有回神的表情下，小亚举起牌子宣布了：“经过我和阿大的探索，这里根本就是龙谷，只不过是巨龙死在这里所散发出来的龙威被人认定为是龙谷而已！”

此话一出13位团长都傻眼了，在震惊许久之後他们才终於回过神，七嘴八舌的说出了他们对小亚和阿大的质疑。

“不可能！这里怎麽可能会不是龙谷？一定是你们把龙谷的东西都拿走了！”

“没错！一定是你们自己贪掉了龙谷的东西，不想被人知道才说出这样的话，你以为我们会相信吗？！”

“你们是把我们当成３岁小孩了，是不是？这样的话你以为我们会相信吗？！”

小亚舒服的窝在阿大的怀里看著你一句我一言的团长们，举在手中的牌子慢吞吞的显示了这麽一句话：如果你们不信的话，可以自己去看一看，我会让阿大在你们的身上施下一种范围魔法，只要你们不离开这个山谷，那麽无论你们想要做些什麽都可以，当然时间宝贵，无论你们找到什麽，麻烦请在一天之後回到这里。

看著明显不相信自己的话的团长们，小亚慢悠悠的补充：还有，距离你们被收进戒指里的时间只不过是十分钟而已。

这话的意思就在这麽短的时间里，小亚和阿大就算想在这山谷里做些什麽也不可能做到，所以阿大和小亚根本就不可能在这麽短的时间内贪婪的处理掉龙谷里的所有东西，因为龙谷里的东西都必须要小心对待，处理起来可不是一时半刻就能做到的，当然前提是这里真的是龙谷的话。

小亚这话一说完，原本还不相信这里真的不是龙谷的团长们，不由得相信了八分，不过有些事情还是眼见为实，所以……

对看了一眼，13位团长只不过是眨眼的瞬间就消失在阿大和小亚的面前了，而同样离开的“第一”佣兵团的团长，在离去之前给了小亚一个眼色，手中还晃了晃可以记录现场情况的水晶球，看来这“第一”佣兵团的团长是一个有眼色知道站在哪一边的聪明人。

目送著13位团长离开了，小亚打著呵欠让阿大把马车给拿出来，回到马车里休息去了，在这脏兮兮的山谷里闹了这麽久，浑身都脏兮兮的该是洗澡睡觉的时候了！

―――――

一天之後，13位佣兵团的团长都脸色不善的回到了小亚和阿大休息的地方，看著早早就坐在马车前座上等著他们出现的小亚和阿大，其中一位团长十分不满的说道：“不是说只要不离开山谷，我们做什麽都可以吗？那为什麽我们不能联系到外界？！”

对於这位团长的质问，小亚歪著脑袋一脸看白痴的神情看著这位团长，手中的牌子更是毫不客气的反问：你是傻了？

要真是让这些人跟外界联系了，给机会那些人造势的话，这可对阿大和小亚十分不利的说，这样的话阿大和小亚又怎麽会那麽白痴的让13位团长联系到外界？而很显然在质问出口在小亚的侮辱之下，这位团长也想到了这样的问题，於是羞得连脖子都红的闭上了嘴不说话了。

看著在这个团长之後没有要说话，只是一个个脸色不善的团长，小亚也不打算跟他们打哈哈，直接举牌子示意要把他们收回到戒指里面之後下一秒除了“第一”佣兵团的团长留下以外，其他的都被收进戒指里面了。

收起脸上装出来的凶狠的团长大人向小亚点了点头：“嗯，这里确实不是龙谷，我已经把这里的情况都记录起来了，你们看……”把水晶球里的记录放给小亚和阿大看了一遍之後，团长大人继续接著说道：“这个等到了魔法帝国之後，我会亲自交给长老院的人，在那里有我认识的朋友，他一定会站在我们这边的。”

团长大人的做法深得小亚的满意，点点头表示知道之後小亚难得好心的举牌说道：既然你这麽上道，那你的那些关於任务的阴谋阳谋的其他八卦我就不管了。

完全没有想到自己有一部分算是为了自保的做法竟然换来了保住自己佣兵团荣誉的结果，团长大人错愕得连反应都还没有反应过来就已经被小亚收进戒指里了。

阿大好笑的看著向团长摆出了一副大人有大量的小亚，实在是不知道能说些什麽好了，因为小亚之所以会难得好难的放过“第一”佣兵团的种种八卦，那完全是因为――小亚此时的注意力都被那颗化石蛋给占据了！

完全不觉得自己的做法有哪里不对的小亚得意的挑了挑眉，举起牌子说道：现在，伟大的阿大先生，你是不是该出力把我们送回到魔法帝国了？

低头用力的亲吻那张得意洋洋的红唇，下一秒在小亚无声的惊呼下，阿大抱起了小亚以说成是瞬移都不过分的速度向著魔法帝国的方向出发！原本半年的路程只不过是花了半个月，阿大和小亚就出现在魔法帝国的国都里了，而随著阿大和小亚的出现――这个在经过了战乱进入了和平的时代又再一次热闹了起来！

作家的话：
喔……
好早喔！！！
突然发现自己已经很早没有这麽更新了。。
啦啦。。希望小编会在线立刻就审文吧~~~
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！




154 各势力的反应（上）

回到了魔法帝国的国都之後，小亚和阿大并没有立刻就去找凯莲他们，而是第一时间就跑到了魔都最大的比赛场，把足以放下十只巨龙的比赛场整个给包了起来！

这里我们包下了，从今天开始直到我们通知你们之前，都不允许放任何一个人进来，当然包括你们的工作人员也是一样！不过如果你们真的放人进来了，又或者是因为什麽原因想要进来了，那也不是不可以的，只要你们有那个能力进来的话。举著牌子，小亚笑呵呵的看著原本一脸讨好的看著自己，如今却被自己说得脸色时儿青时儿白的管理员，也不管对方此时的心情如何就直接比出了一个送人的手势之後，就当下在比赛场内拿出了马车拖著懒洋洋的趴在自己身上的阿大回里头休息去了。

看著已经回到了马车里头休息的阿大和小亚，原本在看到跟团去做龙谷任务的阿大和小亚竟然出现在眼前时，还以为可以借此机会打听一下龙谷事情的管理员那脸色可真是说有多难看就有多难看。不过就算再怎麽难看管理员也没有办法去跟小亚和阿大生气，毕竟谁叫人家阿大先生和小亚先生实力强悍呢，甚至阿大先生还是一位已经成神的强者，管理员自认自己可不是一个白痴，当然是不可能跑去跟阿大和小亚叫嚣了。

於是得不到自己想要的消息，管理员也只好带著同样脸色灰溜溜失望而归的一群侍从离开了比赛场，同时还把小亚的命令吩咐下去，当然下面的人听不听那可就不关他的事了。管事一脸看好戏的样子看著在听到小亚和阿大的吩咐之後，明显打算阳奉阴违的一众手下，心里想著到时候阿大和小亚将会为他们的自大和叫嚣而付出什麽代价。

当然，这只是管理员自己的脑补而已，实际上管理员很清楚既然小亚能那麽嚣张的把话说出口，自然就真的不可能会怕大家阳奉阴违，而且说不准小亚还巴不得大家真的会对他的话而阳奉阴违呢！想起传言中小亚那唯恐天下不乱的性子，管理员总觉得小亚之所以会那麽吩咐下来，完全就是变相在鼓舞大家去阳奉阴违的说！

越想越觉得自己没有想错的管理员缓缓的摇了摇头，满眼同情的看向了自己那些看不清事实的服务员，盘算著在这一次之後是不是该要重新请过一些新的员工了。

……

随著小亚和阿大在魔都的出现，也随著无人能够靠近比赛场半步，关於小亚和阿大的传言顿时以惊人的速度传开。这其中传得最多的传言就是：阿大和小亚把龙谷里面的东西给贪了，然後还把那些佣兵给杀了，不然的话为什麽那麽多人去龙谷就只有阿大和小亚回来？而与此同时随著种种流言的四起，各方的势力都纷纷行动起来，向魔法帝国的国都派出了自己的代表。

如今看来龙谷的出现让大家都是坐不住的了。

作家的话：
.......吃东西过敏了，肚子不舒服，就这麽半更著吧，偶去拉肚子了！！
希望大大们过了一个愉快的星期四！！！




154 各势力的反应（下）

“小亚，你到底想做些什麽？而且为什麽不让我们去看你？”通信器那头的凯莲皱著眉头的看著窝在阿大怀里的小亚，满脸担心的说道：“你知不知道现在外面都把你和阿大说成是什麽样子了？你们到底想要做些什麽？怎麽连到家门都不回来了？反而还跑到比赛场那里弄出一副神神秘秘的样子，你们知不知道这样会令大家都很担心？而且居然还不让我们进去找你们？你们到底在想些什麽？难道……是在龙谷那里发生了什麽事情了吗？”

家，早在狼和凯莲走在一起之後，魔法帝国的艾伯特家族就已经成为了小亚和阿大的另外一个家，即使在小亚心里还并不完全的把艾伯特家族当成是自己的家，但早在其他人的心里都已经是把小亚和阿大当成是他们的自己人了。

所以当听到消息说阿大和小亚出现在魔法帝国的魔都里，却竟然没有回到家里打声招呼之後，这让凯莲他们这些人心里都十分的担忧。尤其是当听到那些种种难听的传言时，凯莲他们更是急得当下就跑去比赛场去找阿大和小亚，却没有想到结果阿大和小亚就是连他们都不给进入到比赛场里头去，就是连狼这犹如亲生长辈的家夥也不给踏进半步，这样的情况著实是让大家都心急如焚。而且凯莲他们去比赛场找阿大和小亚的情况，也因为太过心急而没有做好防范的措施结果被那些有意或无意的人给看到了，结果进不去的比赛场里面的凯莲他们，因为和小亚、阿大之间的友好关系，从而引出了各种更加难听的流言。

谁不知道神之游吟诗人和菲莲佣兵团的关系有多麽的好，如今阿大和小亚私吞了龙谷里面的东西，贪婪的他们为了不想分摊这些东西，就是连过往生死相交的同伴也都拒绝在门外！──这，是在看到凯莲他们被拦在比赛场外面之後，为此而出现的难听的流言蜚语。

当然凯莲他们自然是不会相信这些传言的，他们更相信阿大和小亚一定是遇到了什麽巨大的困难，甚至是必须把他们这些亲如亲人的友好拒绝在外的困难！於是在进入不到比赛场里头之後，凯莲他们回到家就立刻打开通信器去联络小亚和阿大，而让他们比较安心和安慰的是──还好小亚和阿大并没有连通信器都关掉不跟他们联络，甚至很快的就接通了他们的联络，让凯莲他们在看到完好无损的阿大和小亚之後安心了不少。

看著凯莲著急不已的模样，小亚举著牌子轻松的晃了晃，一点都没有为凯莲的话而紧张，反而很是轻松的安慰凯莲他们：没事的，你们就不要担心。我和阿大到底在搞些什麽，等各势力的人来到了龙谷之後你们就会知道了，到时候你们绝对会吓一跳的！

“不用到时候了，我们现在就已经被你们吓一跳了！”已经习惯了用人类的模样生活的狼，看著害他们紧张不已的小亚如此的淡定，实在是气不打来的开口就是一阵无力的吐糟。

多年来即使是结了婚生了娃也依然心直口快的凯菲，在听到自己的哥夫向小亚吐糟之後也跟著叉腰瞪眼的看著小亚一起吐糟：“就是！小亚你知不知道，当知道只有你和阿大从龙谷那里回来之後，当听到那些难听的流言蜚语之後，我们可都是差点就没被你们给吓死了！我可不认为後面还有什麽事情会吓得了我们！所以有什麽事情你就赶快跟我们说个清楚吧！省得我们整天都要为你和阿大担心这个、担心那个的，你都不知道我现在是担心得连儿子都顾不上了！”

对於凯菲的话，小亚的反应是笑呵呵的举著牌子反驳：凯菲，我记得你的孩子一向都维恩照顾的，你除了在怀孩子的时候“不得不”照顾著孩子以外，在生了孩子之後本来就没有花多少时间去照顾孩子。而且前些日子的时候，你不是还老说维恩整天抱著儿子没时间理你吗？怎麽现在找到了借口，就把你自己不想照顾孩子的事情赖到我和阿大身上了？好让大家都知道是你如何的“贤妻良母”？

被小亚这麽一打趣，凯菲当场羞得满脸通红的不知道该说些什麽了。倒是维恩这即使是有了孩子之後依然还是那麽无良的家夥看穿了小亚的那些心思，虽然并没有猜中阿大和小亚到底在龙谷那里发生了什麽事情，但维恩总觉得这回有麻烦的绝对不会是小亚和阿大。所以相对於其他人的担心，维恩虽然同样也很担心，但更多的却是站在小亚的立场上去想著要如何帮助小亚和阿大，毕竟当年维恩之所以能这麽快就把凯菲娶到手了，可是欠了小亚和阿大一个天大的人情的说！

“小亚，既然你不想现在就跟我们说清楚，那你说说你需要我们帮你什麽吧。毕竟大家都这麽担心你，你总不能把大家都拒绝在外吧？”维恩慢吞吞的说道，那眼神、那神情说得清清楚楚、明明白白──这事情解决了之後，我欠你的人情就算还了啊！

维恩的意思小亚当然懂，不过对於能在这个时候转移凯莲他们的注意力，不再让他们纠结於那些流言蜚语上，小亚心里还是很高兴的，而且小亚也确实是需要凯莲他们帮一个忙，再说了小亚本来就没有指望过维恩这魔狐般的可恶精灵会真的还自己人情，小亚可不想维恩在还了自己一个人情之後还要给自己一个难啃的果子吃。所以顺著维恩的意思，小亚大方的向维恩点了点头表示同意了之後，便举著牌子向凯莲他们说道：我确实是有事情要你们帮忙。明天的时候你们去魔法帝国的长老院告诉那些老家夥，让他们在各国的势力来到之後统一把他们带到比赛场，这一次的事情事关重大，我和阿大需要一个中立的公证人，所以很需要长老院的人出面。

看著小亚这般难得严肃的样子，凯莲他们连连点头一口就应答了！

虽说艾伯特家族在魔法帝国并不是一个有什麽真正实权的家族，但因为古老也因为实力，艾伯特家族在魔法帝国还是能说得上话的，至少出面请长老院的人帮忙一下，长老院的人相信也会给个面子帮忙一下的，尤其是阿大和小亚这一件事还闹得这麽大，相信魔法帝国长老院的人也不会坐视不理。

得到了凯莲他们肯定的回答之後，小亚和凯莲他们聊了一会儿凯莲他们的近况之後，也就中断了通信器去放去“第一”佣兵团的团长去商量一下接下来的事情。

─────

因为关乎著巨大的利益事关重大，所以很快的半个月之後，无论是有没有实力争取的国家都派人来到了魔法帝国的国都。而正如小亚所想的那样，魔法帝国确实不是坐视不理的，所以当收到了小亚算是卖个人情的请求之後，魔法帝国很快就安排好了一切，直到今天……

当所有该出现的人都出现了之後，魔法帝国长老院的人便带著一众国家派出的使者向比赛场出发，而一直拒绝任何人进入的比赛场在今天终於向大家打开了，无论是谁都可以毫无阻碍的进入到了比赛场……的观众席上！

至於比赛场内则被一道无形的力量给阻挡了，想要靠近阿大和小亚的马车，又或者是想踏进比赛场内半步亲自向阿大和小亚问个清楚的人，都只能远远看著比赛场中央的那一辆破旧马车而皱眉。

“这到底是怎麽一回事，不是让我们来了吗？那又为什麽还要拦著我们！这神之游吟诗人还真当自己了不起了，是吧？！”

“这一对神之游吟诗人到底在搞些什麽？”

“为什麽找我们来了却还不现身？”

“难道说其实这已经是人去马车空了？我们其实是被耍了？”

……

从一出现就对阿大和小亚的态度十分不友好的议论声，在看到小亚和阿大并没有亲自出来迎接他们，很大一部分各国派出来的使者、贵族说的话就更是变得越发的难堪，甚至还隐隐约约的把小亚和阿大说成是与众国为敌的无耻敌人。

很显然的，很大一部分各国的代表和势力，无论到底想要从龙谷中得到些什麽，他们的态度都是很不见待阿大和小亚，那模样根本就完全是把小亚和阿大当成是从他们国库里偷了什麽国宝级东西似的罪人！

听著越来越难听的话语，小亚在喝掉杯子里最後一口红茶，脸上带看似真诚但其实是皮笑肉不笑的笑容慢悠悠的牵著阿大的手走出了马车，同时另外一只手里还更是举著牌子一副十分意外的模样说道：哎呀，哎呀，不知道各位来这里是为了何事？啊！对了，我真是没记性，各位来这里一定是为了那传说中的龙谷的事情吧？可是我记得那龙谷是一个无主之地，倒是各位怎麽看起来像是我偷了你们的东西一样？

看著被自己讽刺的话给说得脸色时青时白的众人，小亚不等大家说话就把最重量级的话显示在牌子上了。

不过，告诉大家一声，那个所谓的龙谷──是假的喔。

作家的话：
喔……明天……重量级人物出现！！！！
偶闪了！！！
希望大大们过了一个愉快的星期五喔！！




155 那个叫做母亲的女人

完全没有想到小亚会这麽说的大夥著实是被小亚的话给当场就唬住了，一个个都傻愣愣的看著站在比赛场内气场十分明显且出众的小亚和阿大久久不能说话。一直到了好半晌而且时间大约还过去了漫长的十几分锺之後，才终於有人从小亚那番惊人的话中反应过来。

只见那最先反应过来的人大声嚷嚷向小亚和阿大说著什麽“一定是你们把龙谷的东西自己吞掉了，所以才会说出这个连三岁孩子都不会相信的话”之类充满了质疑和不信的话语，而且随著终於有人反应过来并大声的质疑阿大和小亚，很快的其他还处於震惊中的人也反应过来同样大声的指责阿大和小亚的可恶。

“你以为我们会相信你们的话吗？这种连三岁孩子都不会相信的话，你以为我们就那麽蠢的上当吗？你当我们是傻子啊！”

“那个龙谷怎麽可能会是假的？！如果是假的话，那为什麽又只有你们俩回来，而其他的佣兵却不见了踪影？一定是你们吞掉了龙谷里面的东西，然後对那些做任务的佣兵杀人灭口了！”

“我才不相信你们说的话！如果你们说那龙谷是假的，那为什麽之前会传出那麽真实的传言？！而且当初第一时间发现龙谷的专家在事後都已经亲口再三的证实了，那里确确实实是一座龙谷，因为那里有巨龙的威压，而且还是巨龙依旧生活在那里的巨龙威压，怎麽可能会是你们所说的那样那里并不是一个龙谷？！我想你们一定不知道这件事吧？不然你们又怎麽会说出这种连小孩都不信的大话？哼！吞掉了龙谷的东西还说那里不是龙谷，什麽最美好的最无私的神之游吟诗人，根本就是一个笑话！你们居然骗了全世界的人，实在是太可恶了！”

“阿大！小亚！我以战神国使者的身份命令你们快点交出龙谷里面的所有东西，那可都是我们佣兵的所愿心血，龙谷里面的所有东西都在最新发布的三个佣兵任务当中！而如今你们吞掉了龙谷的东西不单只还把佣兵灭口了，如果你们不想死的话就快点把东西交出来！只要你们把东西交出来了，我们战神国还可以饶你们一命！”

“战神国的使者这话你就不对了，龙谷的东西可不是你们的，那可是我们国家巨龙留下的东西，横看竖看都是我们龙之国的，怎麽可能会是你们战神国的？而且就算是佣兵团的任务，那也不是你们战神国能插手的，别忘了你们战神国只不过是佣兵的发源地而已，和现在的佣兵团一点关系都没有！所以你们说话最好还是小心一点的好，要知道说错了，可就要被人怀疑你们是不是要利用佣兵侵略世界了。所以说，要如何处置阿大和小亚可不是你们说了算了，而是我们龙之国说了算了，因为巨龙可是我们龙之国的守护神！”

随著战神国和龙之国自动自发的把龙谷的东西都包揽到了自己的身上之後，有很大一部分的国家都闭上了嘴巴，毕竟龙之国和战神国的实力可不是开玩笑的，他们这些小国家抱著占小便宜的心思来这里凑凑热闹还可以，要真是参与进去了说不准最後还会因此被灭国了也是有可能的！不过虽说大部分小国家因为碍於自身实力的关系而不敢跟龙之国和战神国叫嚣，但有些能跟这两个国家叫嚣的强国自然不可能就这麽眼睁睁的看著战神国和龙之国把龙谷的东西要走，於是也纷纷叫嚣著什麽“龙谷的出现可是处於无主的状态，你们凭什麽肯定龙谷的东西就是你们”的之类的话。

结果一时之间，小亚和阿大只说了那麽一、两句话而已，以及魔法帝国长老院的人都还没有说话，其他国家的使者、代表就已经为龙谷的东西的归属权给吵了起来，整个比赛场顿时热闹得堪比菜市场。

早就已经预料到会有这样结果的小亚好整以暇的靠在阿大的怀里，远远的向站在魔法帝国长老院身後的凯莲他们打了个安心的眼神，在凯莲他们那“现在这种时候怎麽可能安心下来”的眼神下，小亚也不表示什麽只是笑呵呵的就这样安静的等著……等到那十几个强国使者都吵得气喘吁吁，争执的话语都说得断断续续之後，才慢吞吞的重新举起牌子笑脸迎人的问道：各位都吵完了吗？

看著小亚那以及极度缓慢的速度显示在牌子上的话，一众强国的使者这才想起了阿大和小亚都还没有把龙谷的东西给拿出来！想到自己竟然连龙谷的东西都还没有见到就已经和他们吵起来要怎麽“分赃”……不，应该说是吵著怎麽把赃全部吞到自己的肚子里！於是原本就是吵得脸红脖子粗的各国使者突然有种自己被阿大和小亚看笑话的感觉，尤其是当看到那些原本被他们瞧不起的小国使者那嘲讽的眼神，各个强国使者那一双双看向阿大和小亚的眼神当下变得十分的危险了。

“小亚，阿大！你们这是什麽意思？”

“别以为阿大你成了神人就有什麽了不起的，这个世界可不只有你一个神人！”

最先沈不住气的战神国使者眼看大家望著自己的眼神充满了各种的嘲讽，作为第一个为龙谷的事情吵了起来而显得十分心虚的战神国使者越发的觉得那些人嘲讽的眼神，在看向自己的时候比起看龙之国使者的时候要严重多了。於是一向仗著自己有剑神、刀神以及战神分身在背後支撑的战神国使者，为了挽回自己的面子立刻就把那些大家都心知肚明，但表面上大家都不会说出来的事情给抬了出来。看样子应该是早就已经得到了战神国的示意了，似乎为了能够从各方面打击到龙之国，战神国这回是真的o出去了。

随著战神国使者的话一出，完全没有想到战神国会玩这麽大的其他国家的使者都愣住了，一个个满眼不敢置信的看著战神国的使者，那眼神简直就像是在看疯子一样。就是连一直都表现很淡定的魔法帝国的长老院的人也被战神国的人的话给吓了一跳，看向战神国使者的眼神更是多了一丝的探索和深思，而站在长老院背後的凯莲他们则看著依然淡定的阿大和小亚，眼神中充满了浓浓的担忧──作为一个古老的家族，有些国家的秘密他们还是很清楚的，然而越是清楚他们就越是为阿大和小亚的处境而担忧。

对於战神国使者的话阿大是完全没有反应的，小亚倒是挺感兴趣的眨了眨眼睛。虽然一直都知道一些强国之所以屹立千万年不倒绝对是背後有什麽强悍的存在，但小亚却实在是没有想到竟然会是有神人站在这些国家的背後！

看了看身边完全没有反应的阿大，小亚知道这家夥一定是早就已经知道了！可是阿大居然没有把这麽好玩的事情告诉他，这实在是太不厚道了（阿大：要是告诉你了，这天下早就乱成一团了……不过……你现在也知道了。唉，又有得忙了。）！小亚给了阿大一个“你给我等著”的眼神，看著阿大金眼中流露出来的“麻烦大了”的意思之後，才这慢吞吞的再次举起牌子回应战神国使者的叫嚣。

管你是有神没神的，我说没有龙谷就没有龙谷，我小亚可不像某些人那样，表面上一副正人君子的模样，但实际上背地里却做足了所有偷鸡摸狗的事情！

已经对阿大的实力达到了某种程度的盲目信任的小亚才不会害怕那些什麽神不神的家夥，所以话语中的口气自然是该怎麽嚣张就该怎麽嚣张了，结果直把自以为把神人抬出来之後小亚和阿大就会被自己吓得屁滚尿流的战神国使者气得颤抖著嘴唇却完全说不出一个字！

懒洋洋的靠在阿大身上像是没有骨头似的小亚眼看事情闹得够了，实际上是凯莲他们被小亚给吓得快要心脏爆发了，看著凯莲他们惨白的脸色这才终於好心的展开下一个话题，也就是正式进入了今天真正的话题。

你们口口声声说那里之所以会被认为是龙谷，是因为那里被证实了有巨龙的龙威是吧？小亚举著牌子不给其他人开口的机会，在显示了这麽一句话之後接下去又飞快的在牌子上显示了另外一句话，一句完完全全把所有人都吓傻的话：我这就好心的告诉你们吧！之所以会有龙威却并不是龙谷，那是因为在那里刚好死了一条不知道为什麽路过那里，也不知道为什麽会死在那里的巨龙！

小亚的这麽一番话，完完全全的把所有的人都吓傻了，比之前小亚说的那句“龙谷不是龙谷”的话还要吓人，就是连对这事漠不关心的魔法帝国长老院的人都傻眼了。要知道小亚这麽一番话代表的可就不再是那麽点价值连城的龙谷内的东西了，而是无市无价而且还是无主的巨龙尸体，这个中的价值就是连对此不在乎的魔法帝国长老院的人都不由得深深的感叹一声──这回真的是玩笑开大了！

仿佛像是觉得把众人吓得不够似的，只见小亚勾勾手指向阿大示意了一下，而阿大也很心有灵犀的动了动一根带著空间戒指的手指。

於是……

“轰！”

在一声颇为沈重的闷响下，巨大的火系巨龙的尸体就这样占据了十分之一有多的比赛场，直看得本就被吓得三魂不见了七魄的所有人差点就是连眼珠子都掉到地上了！

“那……那……”

“……巨龙……”

“真的……真的……”

“是巨龙的……巨龙的……”

“尸体？！”

随著大夥结结巴巴却总是说不出最後的两个字，对於巨龙的敬仰和崇拜的龙之国使者终於因为接受不了这个事实而喊出了“尸体”两个字，同时还吓得腿软的倒在了地上，一脸震惊错愕的看著巨龙的尸体久久不能反应。直到身边世仇的战神国兴奋的惊呼了一句“居然真的是巨龙的尸体”之後，龙之国的使者才立刻反应过来，收起脸上的震惊一脸严肃的向小亚和阿大质问：“说！是不是你们把巨龙杀死了？！不然的话巨龙怎麽可能会死在不知名的山头上？！那里一定是巨龙生活的龙谷，而你们一定是在见财起意对龙谷的东西起了什麽心思的时候被暂时离开那里然後回来的巨龙发现了，然後你们一不做二不休的把巨龙杀了，现在拿出来了你们一定是想借机把巨龙分了，顺便还想著无人发现的把龙谷的东西私吞掉！是不是！不然即使是死也要回龙界的巨龙是绝对不可能随便就死在哪个荒山野岭的！一定是你们把巨龙杀了！一定是你们下的杀手！你们俩个可恶的混帐东西！”

随著龙之国使者的这一番话，其他国家的使者也终於反应过来了，面对从来都无市无价的巨龙尸体，这时候就是连小国家的使者也忍不住参与在其中，顺著龙之国使者的话一起质疑阿大和小亚。毕竟作为“屠龙”的第一人要分得巨龙尸体一部分也是很应该的，尤其是作为神级强者的阿大更是有可能会要求分得更多，在这样的情况之下自然会引来更多的人希望可以把阿大和小亚给打倒了，这样不就可以少一个人分掉巨龙的尸体了！

看著绘声绘色的把整个故事都编得毫无漏洞，同时还煽动了其他人来讨伐自己的龙之国使者，小亚实在是不得不佩服这个人比他更适合做游吟诗人，那想象力实在不是一般人能比的，就是连他都快要甘拜下风了。鄙视的举起牌子，小亚一直挂在脸上皮笑肉不笑的温和笑容，在这个时候终於带上了嘲讽的味道：这故事编得挺好听的。不过很不幸的告诉你，你这故事是挺适合写诗歌的，但可一点都不符合实际。阿大，把那些佣兵都放出来吧，让他们看看我们到底是不是吞了那个“龙谷”的东西。

无视被自己的话讽刺得脸色铁青的龙之国使者，小亚让阿大把那些佣兵都放出来了，指著一个个被放出来的瞬间完全不知道自己此时身在何方的佣兵，小亚举著牌子说道：那里到底是不是龙谷，在那个地方到底发生了什麽事情，你们自己问问这些佣兵的头就知道了，我可是让阿大给了他们一天的时间去研究那个所谓的龙谷！

早在小亚和阿大出现在这里的时候，就已经没有人会认为去龙谷做任务的佣兵还活著，所以当看到应该已经死去的佣兵出现在比赛场内的时候，那些一个个指责小亚和阿大私吞龙谷东西同时把巨龙杀死的各国使者脸色可真不是一般的难看，这尤其是以那个想象力丰富的龙之国使者更为严重。因为这些家夥本来就没打算让小亚和阿大活著离开这里的，一个不归他们管也不会归顺他们而且还是无国籍的神级强者，这对於任何一个国家来说都是一个强大的潜在危机，只是没想到事情的发展根本就完全超出了他们的想象！

虽说牌子上是显示著让各国的使者去向佣兵们问个清楚，但小亚可不会真的那麽天真的让各国使者第一时间去接触这些佣兵，所以在各国使者都还没有反应过来之前，就立刻向中立的魔法帝国长老院的人举牌说道：当然为了表示公证、公平，也为了还我和阿大一个清白，就请麻烦长老院的人先向这些佣兵问个清楚吧，我怕如果让其他国家的人来问，这些家夥会死得一干二净连根毛都不给我留下呢。

看到这里终於明白了小亚为什麽会让艾伯特家族来请他们做公证人的魔法帝国带长老院的人向小亚明白的点了点头，随即在小亚和阿大的允许下带著人走到比赛场内把佣兵们分开收进各自的空间戒指里。

原本各国的使者也想跟著一起过去的，不过很显然阿大和小亚并不把他们这些家夥放在眼里，而且对他们也十分的防备。於是各国的使者就只能眼睁睁的看著魔法帝国的人把这些重要的证人带走，而他们只能站在比赛场外的观众场上干瞪著眼恨恨的咬著手帕，同时还要饱受小亚那牌子上再明显不过完全不把他们放在眼里的侮辱！

不行！

再这麽下去绝对会偷鸡不成蚀把米的！

事情的发展如今已经完全超出了他们种种的预料之外，各国使者在权衡了利弊之後，也不等魔法帝国跟小亚和阿大之间的哈拉了，立刻带著自己的手下离开了比赛场回到酒店里向自己的国家报告今天的情况。

笑呵呵的把虽然中立但也很爱看戏的长老院的人都送走了之後，小亚向被吓傻了直到现在都还没有反应过来的凯莲等笑了笑，便带著阿大回到了重新被拿出来的马车里休息了，当然也不忘把那巨龙的尸体收回到戒指里头去了。躲在马车里看著凯莲他们在回过神之後连连向自己马车这边瞪眼，那模样看起来似乎是生气也似乎是无奈的哭笑不得，小亚倒是挺欢乐的趴在窗边向他们挥了挥手中的通信器。

於是……凯莲他们安心的离开了比赛场，打算回家的时候再找小亚他们算账！

正等著下一场暴风雨来临，今天又看了一场好戏心情十分愉快的小亚拿出了化石蛋，一边研究著一边想象等各国知道了巨龙的尸体之後的反应，也一边在脑海里思考著各种情况的对策。

然而任小亚思考了十来天的时间，他也没有想到十天之後的情况竟然会是……

─────

远远的看著十多年都没有什麽变化的女人，小亚完全没有想到他们还会有再一次见面的时候，而且还是在这种对立的场合之下！

那个女人──凯莉。迪尼，那个……他原以为已经忘记，但其实一直都记在心里，应该被他称之为母亲的女人！

作家的话：
好久没有写这麽长的一章了。。
感觉……心情好愉快……
明天继续加油！！！
重量级人物终於出现了！！！
偶闪了！！！
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！！




156 所以说国籍很重要！

因为事情关乎一条无主巨龙的尸体的去向，所以在十来天之後各国又重新派出了代表来到了中立国的魔法帝国，而这些代表当中很多都是各国古老的家族，以及有些权利身份极度高贵的皇族代表！

这其中最令小亚错愕、震惊的是作为龙之国代表──迪尼家族的当家主，如今已成为了高阶\法圣无限接近法神的凯莉。迪尼，那个在当年亲手把小亚送走，在小亚心里埋下了怀疑种子认为也许是不得以抛弃了自己的母亲。

远远的看著观众席上表情严肃的凯莉。迪尼，小亚在这一刻实在是不得不由衷的感谢威恩一声，因为如果不是他的教导也许他脸上的微笑早在见到凯莉。迪尼的时候就已经消失无踪了。然而脸上温和中带著疏离的微笑是保住了，但小亚的内心其实是激动的、是澎湃的、也是无法形容的，虽然怀疑的种子让他下意识的把关於母亲的记忆埋藏起来，十多年的旅途也因此而刻意的避开了任何与龙之国有关的事情，但当凯莉。迪尼站在小亚的面前那一刻，小亚才发现原来母亲的身影其实一直都被他刻印在心上！

想忘记，但其实从一开始的时候就已经无法遗忘了。

可是当看到那一个站在和十多年前几乎毫无分别的凯莉。迪尼身边的男子时，小亚那激动的、澎湃的、无法形容的心情顿时犹如被o了一盆冷水，因为那个人正正就是小亚的亲弟弟，那个可以给自己母亲带来荣誉而不是冷眼嘲讽的亲弟弟。那个人得到了自己曾经渴望，如今被唤起了记忆之後也依然很渴望的一切，即使如今的他已经靠自己和阿大得到了他所想要的，可是有些事情……

看著凯莉。迪尼的金眼缓缓的垂下了眼帘挡住了那已经无法忍耐，在眼眶中打转打得眼睛都生痛的泪水，有些事情无论他是再怎麽努力，也永远都不可能会有拥有的那一天。

脑袋微微的垂下，看著借位挡在了自己身前的高大身影，小亚用力的眨掉在眼眶在打转的泪水，努力的不让眼泪从眼角滑下，因为不可以！不可以流泪，不可以哭，如果哭了，那就仿佛像是在诉说这十多年来的日子只不过是一场自欺欺人的美梦罢了，所以不可以哭，绝对不可以哭！

哭了，就等於是向悲伤的过去认输了！

但还是好想哭，难怪阿大最近老是感叹小时候的快乐。因为小时候真的很快乐，想哭的时候就可以哭，想笑的时候就可以笑，爱怎麽哭就怎麽哭，爱怎麽笑就怎麽笑，完全不需要在乎别人的眼光，不需要在乎任何人的情绪！

长大了，其实在某种意义上来说，其实也算是一种悲剧吧？

想到了和阿大一起天真无邪无忧无虑的小时候，终於把眼眶中的眼泪给眨掉了，弄得一双眼睛红通通的小亚缓缓的闭上了眼睛，等再一次睁开的时候所有的一切都已经重新的埋藏在心底，先前那双通红的眼睛仿佛不曾出现似的带著再正常不过的金色看向了由魔法帝国带领的一众各国代表。握著牌子的手缓缓抬起举向了观众席上的人，当众向魔法帝国长老院的人问起了那些去所谓的龙谷做任务的佣兵们的情况：请问长老院对於那些佣兵们事情已经问清楚了吗？

点点头，魔法帝国长老院的人派出了一个代表向阿大和小亚走去，而阿大也顺势的把这个代表给放了过来，然後这个代表在站到阿大和小亚的身边之後，便向各国使者说出了这十来天他们从佣兵那里得到的资料。

作为千万年来都是中立的国家，之所以可以深得全世界的认同，那是因为他们是真正的中立、公平且公证的，所以关於从佣兵们那里得来的资料，魔法帝国长老院的代表也是毫无保留的当众宣布，这其中包括了：六个佣兵团坚持自己不知道在龙谷的时候发生了什麽事情，因为他们在到了那里之後就莫名的昏倒了；而有四个包括“第一”佣兵团在内则坚持那里并不是龙谷，甚至“第一”佣兵团还提供了魔法水晶球的录影；最後则有三个佣兵团坚持声称是阿大和小亚拿走了龙谷的东西并且杀死了巨龙。

随著魔法帝国长老院的代表一一把佣兵们放出来，并拿出了所有证据和证词展现在比赛场中并由魔法放大在虚空中呈现给各国代表观看之後，各国代表的神情都变得十分的严肃。尤其是那些接到了任务要把阿大和小亚能招揽的就招揽，不能招揽的就绝对要在这一次把其灭掉的各国代表脸色都是变得十分的难看，因为如今所有的证据都对他们十分的不利。

对於魔法帝国的表现，小亚和阿大都十分的满意，又或者说阿大和小亚早就已经预料掉到了魔法帝国长老院的代表会这麽做，毕竟中立当然不可能只会呈现对一方有利的证据了。不过对於只有三支佣兵团是污蔑自己的结果，小亚还是感觉到了那麽一点点的惊讶，然而在看到长老院的代表暗中向自己打的眼色，以及“第一”佣兵团团长暗中向自己投射过来的得意甚至是带著讨好的眼神，小亚当下就明白了。

果然魔法帝国的人都是很纯良的，就是连国外的朋友也差不了多少！

忍下心中的笑意，小亚在魔法帝国长老院代表的总结下举起牌子向观众席上的各国代表问了：你们现在还有什麽要说的？

作为被自己国家那个白痴使者早在十多天之前就已经得罪了阿大和小亚的战神国代表，在这种即使是明知道证据都站在了小亚和阿大那边，也依然不得不站出来把小亚和阿大往死里去整。不为别的只因为在十多天之前当那个白痴的战神国使者说出那些话的时候，战神国和阿大、小亚这对神之游吟诗人已经结下梁子了，根本就没有任何的退路了！

因此在看到小亚的话之後，战神国的代表立刻就跳出来指著那三个力证阿大和小亚贪掉了龙谷东西并且杀死了巨龙的佣兵团，神情严肃中又带著点无奈（哭，其实他也不想跟一个神人作对，他也是被逼的！）的对小亚和阿大说道：“我相信那三个佣兵团所说的话，我认为绝对是你们贪掉了龙谷的东西，不然的话他们平白无故的为什麽要污蔑你们？！我认为其他人之所以会说不知道或者是站在你们的那边，完全是因为你们对他们做了威胁！”

对此小亚的反应是冷淡的，一点都不为战神国代表的话而生气，反而还慢条斯理的举著牌子反问：你的意思是说魔法帝国长老院的人在造假咯？

小亚将“魔法帝国造假不复公证、公平”这麽大的一顶帽子扣到了战神国代表的头上，当场就差点没把战神国代表给吓死，尤其是当魔法帝国长老院的人都神色不善地看著他的时候，这家夥额头上的冷汗几乎可以把他的手帕弄湿再挤出水来！连连抹掉额头上被吓出来的冷汗，这家夥不愧是战神国派出来的重要代表，立刻就找到了反击的理由：“我怎麽可能会怀疑魔法帝国的公证？我指的是你们一定是在路上威胁利诱或者是恐吓、折磨他们，龙谷离魔法帝国相隔那麽遥远，谁知道你们在回来的路上对佣兵都做了些什麽手脚？！”

听到战神国的代表这麽一说之後，小亚已经是被其白痴的质疑给弄得不想说话了，和这种完全打横来说又没有确实证据的家夥对质，只会降低自己的格调和身份。然而战神国的代表似乎把阿大和小亚懒得理会的沈默当成了默认，於是觉得自己找到机会可以把阿大和小亚往死里弄的战神国代表更是不惜把龙之国也拖下水，毕竟自己的国家已经得不到阿大和小亚了，又怎麽可能会让死对头得到？

“迪尼族长，你一定也是这麽认为的吧？毕竟他们可是把你们国家的守护神巨龙一族的其中一条火系巨龙给杀了，难道这样你们还能宽厚的容下他们？”战神国的代表无耻的把巨龙的死这道脏水往阿大和小亚的身上o，从根本上断绝了龙之国招揽阿大和小亚的可能性！

一直没有反应的小亚在听到战神国的代表这麽一说之後，窝在阿大怀里的整个人都不由自主的震了一下，还好阿大反应及时立刻状似不经意的抱了小亚一下，不然这事被人注意到了绝对又会引起不必要的麻烦和怀疑。

看著怀里垂下了眼帘看起来似乎是在自己的怀里休息，但实际上却是在向自己寻求温暖的小亚，阿大金色的眼睛里闪过了浓浓的杀意──当初他就应该杀了那个女人才对，不然的话也就不会引出这麽多麻烦了。这麽多年来小亚都一直过得相安无事，结果没想到那个女人一出现了就给小亚带来那麽大的冲击，果然当初真不应该把那个女人给留下的！

明显的感觉到了阿大的杀意，小亚抓著阿大的衣袖轻轻的摇了摇头，金色的眼睛里全是满满的苦涩。

搂紧小亚的手握成了拳头，阿大为小亚的坚持深感无奈，然而就在这个时候那个女人，也就是凯莉。迪尼终於开口了，不过她说出来的话却是令阿大和小亚都吓了一跳！

“我们龙之国不认为小亚和阿大他们是杀害巨龙的凶手，巨龙作为我们龙之国的守护神，我们比任何人对他们都很清楚了解，就算是神人想要让一条巨龙完好无损的被杀死，除非是主神降临否则这根本就是不可能的一件事情！”凯莉。迪尼此话一出分明就是站在阿大和小亚的那边，惊得所有人都不敢置信的看著她，就是连她身後的儿子还有龙之国另外一个代表──十一皇子也同样不敢置信的看著她！

因为这根本就不是他们商量好的对策！凯莉。迪尼的儿子和十一皇子心里同时响起了这麽一道心声。

然而凯莉。迪尼却无视了众人的反应，井井有条的说出了阿大和小亚不可能是杀死巨龙，也不可能是洗劫龙谷的凶手的理由，那模样、那话语、那神情、那态度根本就是活脱脱的在给阿大和小亚洗脱嫌疑！

“我相信阿大和小亚是不可能杀害巨龙的凶手，因为他们没有那样的能力，而且这条已经逝去的巨龙我们已经向其他的巨龙确认过了，这是一条生活在龙界的巨龙，此次来到凡世是为了历练，在凡世从来都没有固定的居所，所以龙谷一说根本从一开始就是不存在的。因此我们龙之国是站在阿大和小亚这边证明他们是清白的，至於巨龙的死因，这还要等我们龙之国的龙骑士来到这里和巨龙一起进一步检查之後才会知道，不过这已经和其他国家、其他人没有任何的关系，因为这是我们龙之国的机密。”

凯莉。迪尼的儿子一听自己的母亲完全脱离了当初商量好的计画，不由得急著喊了一声：“妈妈？你这是……”

“迪尼族长？！您……”十一皇子不敢置信的看著凯莉。迪尼，那样子看起来似乎是被凯莉。迪尼完全脱离了计画的行为给吓得不知道该说些什麽了。

对於自己儿子和十一皇子的反应，凯莉。迪尼只不过是淡淡的扫视了他们一眼之後就让他们立刻闭上了嘴，毕竟这一次龙之国的代表中最有权利说话的人就是凯莉。迪尼，再加上凯莉。迪尼自身的实力，早在多年之前就是连龙之国的国皇陛下来了也要对她礼让三分！

然而龙之国的人是没有话说了，但其他的人一听到凯莉。迪尼不单只是给阿大和小亚开脱了，甚至就是连巨龙都划归到了他们的国家，这事当然是不可能这麽简单就算了！尤其是当他们看到龙之国内部人员意见不一致的时候，战神国的代表似乎掌握了什麽证据似的立刻叫嚣了起来。

“凯莉。迪尼，你们龙之国内部的意见似乎不是这麽决定吧？看起来似乎是你自己在一意孤行？你怎麽好好的居然就帮这两个家夥给开脱了？他们不是杀了你们守护神的凶手吗？竟然在帮凶手开脱，难道说该不会是你和他们在暗中有什麽见不得人的交易吧？”

其他国家的代表一看战神国的代表向凯莉。迪尼叫嚣起来了，甚至是把怀疑的种子投到了凯莉。迪尼的身上，大有让龙之国退出这次事情不得插手的情况，於是立刻也跟著附和的叫嚣著，说著各种难听且不堪入耳的话。

“凭什麽说巨龙是你们龙之国的？那明明就是无主之物！”

“凯莉。迪尼你为什麽要帮那两个游吟诗人？”

“你们一定是暗中说好了要怎麽分配巨龙了，是不是？！”

“你们……”

看著无的放矢的战神国代表，再看看向疯狂一样跟著战神国的代表一起叫了起来的各国代表，凯莉。迪尼冷冷的扫视了他们一眼淡淡的说道：“我凯莉。迪尼要什麽没有？还需要和区区两个游吟诗人合作？我看你是看到了巨龙的尸体兴奋到脑袋糊涂了，是不是？而且巨龙本来就属於我们龙之国的，无论他是生还是死都是我们龙之国的守护神，谁想带走就先问问我们龙之国的巨龙愿不愿意！”

说著，凯莉。迪尼一个魔法信号向天发出，紧接著在比赛场外立刻就传来了巨龙的龙吟，而完全没有想到凯莉。迪尼还有这麽一手的各国代表当下被吓得说不出话来，有些胆小的家夥更是害怕得当场失禁被身边的人给带了下去！

“你……”

明明就已经到了嘴边的肉，战神国代表又怎麽可能会吐出来？然而就在战神国的代表刚想说些什麽的时候，魔法帝国长老院的人不知道是不是把这场闹剧看够了，终於开口打断了战神国代表的话，同时也向各国代表表明了他们的立场。

“各位，无论你们想要如何争夺这头巨龙的尸首都与我们魔法帝国毫无关系，如果你们想要争的话就请离开魔法帝国的国境再作争夺，而且在这里我必须向各位说明一件事──在这件事的立场上，我们魔法帝国是站在小亚和阿大这一边，因为我们相信阿大和小亚所说的一切都是真实的。”

魔法帝国长老院的代表这话一出之後所有人都哗然了，谁都不敢相信魔法帝国的代表竟然会说出这种不再是代表中立立场的话！而战神国的代表在听到这话之後更是很快就反应过来，抓住这个机会立刻向阿大和小亚，甚至是龙之国的代表凯莉。迪尼以及魔法帝国的人做出了反击！

“你们魔法帝国竟然偏私一方！那就说明了那些所谓的证据根本就是你们魔法帝国造假的！喔……我知道了，你们魔法帝国其实早就已经跟龙之国商量好要怎麽分这巨龙的尸体了，不然怎麽会支持那两个凶手！巨龙的尸体果然就是连……”

战神国代表的话令魔法帝国的人都紧锁起眉头，本就对战神国喋喋不休而十分厌恶的他们此时更是决定从此以後要严谨把关战神国的人在魔法帝国的出入，而作为魔法帝国长老院代表的人更是毫不客气也不给面子的严厉打断了战神国代表的话：“战神国的代表，你们不要忘记这里是哪里了！创世神守护的地方哪是轮到你在指手画脚！我清楚的告诉你，魔法帝国之所以会站在小亚和阿大这边，完全是因为他们的名字早在十多年前就已经登记在创世石上！阿大和小亚是经由创世神承认的魔法帝国子民！”

这话一出所有污蔑阿大和小亚的话立刻消失无踪，就是连一直都不死心的战神国代表也脸色铁青的闭上了嘴。因为这个世界谁不知道，能够成为魔法帝国登记在创世石上的子民，都是得到创世神承认的人？这些人可都是有创世神在头上看著的，谁敢否认创世神的认同？那岂不是跟老天爷过不去吗？

所以说无论是什麽时代，国籍都是一件很重要的事情。

然而对於小亚来说这一切如今都已经不再重要了，重要的是凯莉。迪尼的反应以及凯莉。迪尼的立场。

看著依然神情冷淡的凯莉。迪尼，小亚很困惑但同时心头还是涌上了一阵阵的喜悦，脸上虚假的温和笑容变得真实和快乐，却并不是因为自己和阿大终於得到了正名摆脱了麻烦，而是凯莉。迪尼亲口为他们的开脱！

这是不是在说他可以期待……凯莉。迪尼，他的母亲认出了他……是谁？

作家的话：
嗯……
最近写得很爽，结果一章变得很长。。
ORZ……
明天预计小亚的妈妈要回国了。。
啦啦啦~~~
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！！




157永远，都不要再回来了！

其实小亚也知道期待母亲还能认出自己是一件根本就不可能的事情，因为如今的他跟小时候的样子完全不一样，成长的变化可不是那麽一星半点，从他的身上几乎只有少数几个细小的地方可以看出还有小时候的身影而已，这样几乎完全不一样的他又怎麽可能会被已经二十多年没有见过自己的母亲给认出来？

“有些事情还是不要去期待，这样结果反而会更加让人快乐。”──用著这句忘记是从哪里看回来的话安慰自己，伸手拍拍一直都紧紧搂著自己的大手，小亚垂著头牵强的对自己笑了笑，当重新抬起头的那一瞬间又是那一个笑得温柔，笑得云淡风轻的神之游吟诗人之一──小亚！

看著被魔法帝国的代表只不过是那一句话就给狠狠镇住完全说不出话来的各国代表，小亚乐呵呵的举起了牌子：现在，各位还有什麽事情要问的吗？

对於这样的结果，小亚和阿大早就已经预料到了，而且他们本来就打算在闹剧看够了之後把他们的国籍给公开，却没有想到魔法帝国长老院的代表比他们还要沈不住气，早早的就把这场闹剧给收场了。

被魔法帝国长老院的代表的话给镇住的战神国代表愣愣的看著小亚牌子上的话，似乎还没有完全放弃趁著这个机会把阿大和小亚往死里弄的念头，不敢置信中又带著出於对某个存在的敬畏小心翼翼的向小亚和阿大问了：“你……你们真的是魔法帝国的人？如果是这样的话那为什麽以前从来都没有听说过！”

随著战神国代表的话，其他国家的代表也连连点头表示出他们的疑惑。

一直以来阿大和小亚这一对神之游吟诗人从来都没有提起过他们的国籍，也因此全世界的人都几乎是把他们当成了是无国籍无身份的流浪游吟诗人。不然的话这些家夥也不会那麽大胆的盘算著怎麽把阿大招揽到自己的国家，又或者是把阿大和小亚给杀了省得以後便宜了哪个国家。可谁又能想到阿大和小亚根本就不是什麽无国籍无身份的流浪游吟诗人，反而还是有创世神保佑的魔法帝国的子民？按照一般的情况来说，成为了魔法帝国的子民不是应该会觉得自己很光荣，每到哪个国家的时候都会在入境检查的时候有意无意的说出自己的身份，并且以自己身为魔法帝国的子民为荣吗？！

谁会像阿大和小亚这样对自己的身份完全是一字不提的？！

这能怪得了他们会误会吗？！

关於这个国籍的问题，小亚实在是不得不看向了终於想到其实光从这一点就可以解决一切麻烦，从一脸担忧转为一脸尴尬的凯莲等人，举牌向观众席上的各国代表肯定的显示出两个大字：是啊！

……

不知道是不是因为当年阿大和小亚成为了魔法帝国子民的事情实在太过惊人了，要知道当时的阿大和小亚看起来可是比起现在更不像是一个好人，谁能想到他们居然可以会成为魔法帝国的子民啊！被这麽一打击下来，凯莲他们就不知道为什麽就好像中了什麽遗忘魔法一样，在第二天睡觉醒来之後就一个个都几乎是把这事给忘记了，绝少人会提起阿大和小亚是魔法帝国的人，这不只是因为震惊过头了，而是阿大和小亚的表现实在是太不像魔法帝国那些心存善意的子民了！

无论遇到什麽事情都是冷漠的在旁冷眼相待，这样的阿大和小亚说出去会有人相信他们是魔法帝国的子民吗？结果在这样刻意的遗忘之下，时间一久了还真让凯莲他们完完全全的把小亚和阿大的国籍给忘记了，再加上民间流传的种种，刻意忘记了这回事的凯莲他们也不知道是不是脑袋犯傻了，竟然同样的认为阿大和小亚是无国籍的家夥！

连凯莲他们这些家夥都忘记了阿大和小亚的国籍，这就更别说是其他人了，而小亚和阿大本来对於这事就不太上心，而且他们也不认为自己成为魔法帝国的子民有什麽多了不起的事情，所以他们根本就从来都没有跟任何人提起过他们是魔法帝国子民的事情。於是在这样一来二去完全没有机会知道阿大和小亚的国籍的情况之下，不知情的人又怎麽可能会主动的把阿大和小亚这两个行事作风都可以说是相当无情冷血的家夥往魔法帝国子民的方向去想？ 

不过对於自己把阿大和小亚的国籍给忘记的这一件事，凯莲他们就算现在想起来了，还是十分肯定的认为当年阿大和小亚之所以会成为魔法帝国的子民，绝对是因为创世神当时在打瞌睡，结果一不小心就把阿大和小亚的入籍过程给睡过去了，才会让阿大和小亚这两个身上完全没有一丝魔法帝国子民心性的家夥给入籍到了魔法帝国！

当然其实不只是凯莲他们直到现在都还在怀疑，就是连亲眼看清楚了刻录著子民名字的创世石上真的刻印了阿大和小亚这两个名字的魔法帝国长老院的人也同样不相信，不相信阿大和小亚这两个总是会惹出不少麻烦的家夥，竟然会是他们热爱和平的魔法帝国的子民！

看著一个个脸上都像是见到恶魔般的表情，小亚的心情不由得郁闷了起来，牌子上显示出来的话那语气更是恶劣：你们这都是些什麽表情？我和阿大是魔法帝国的子民这哪里有问题了？难道我和阿大就不可以成为魔法帝国的子民吗？哼！反正无论你们怎麽想都好，我和阿大都是名字刻印在创世石上的魔法帝国子民！要是你们不信就自己滚去看放在长老院中的创世石吧！

这话一出各国代表立刻把视线落在了魔法帝国长老院代表的身上，那赤裸裸的眼神一再的表明了：他们不亲眼看过是绝对不会相信的！

不过也许在看过了之後，他们会更加不相信吧。所有人心里竟然同时默默的浮现这麽一个念头，看著阿大和小亚的视线更是充满了怀疑，怀疑阿大和小亚到底是不是走了什麽狗屎运，抑或说创世神真的在那个时候不靠谱了？

也许是众人怀疑的表情实在是太明显了，又也许是因为那一道道质疑的眼神太过分了，总之小亚当下就气得恼怒的向阿大瞪了一眼。於是杀气顿时充斥著整个比赛场，只是小亚和阿大越是这样就是让人怀疑──当年阿大和小亚入籍的时候，创世神真的没有在打瞌睡吗？

当然这样的怀疑在阿大的杀气下统统都收敛了起来，起码在表面上大家是看不出来就是了。

被大夥的怀疑尤其就是连凯莲他们竟然也表现出想要去看创世石的神情，这让小亚郁闷到已经不想再见到这些人了，举起牌子完全不给其他人反应的机会就劈里啪啦的说道：算了，不管你们了！现在我和阿大正式宣布这一次所谓的龙谷事情和我们一点关系都没有，至於那巨龙的尸体我和阿大也不想参与在其中，你们爱怎麽样就怎麽样，只要别再把我和阿大扯进去就行了！当然，在事後我和阿大会在表演的时候演出什麽样的诗歌，这就和你们一点关系都没有了。

不理会被自己最後那一句话给吓得脸色全无的各国代表，总算是报复了一下这些没眼色的家夥的小亚，拿出了马车带著阿大头也不回的飞快回到了马车里面。然而在马车外面风光无限一直都表现得淡定且游刃有余的小亚，在回到马车的瞬间立刻就像是打了霜的茄子一样，满眼泪水的趴在窗台前看著凯莉。迪尼，看著她神情淡漠的带著从後赶来的龙骑士光明正大的把巨龙的尸体收走，看著她宠溺的跟自己的弟弟说著些什麽，小亚心里是嫉妒的也是渴望的，但更多的却是期待且困惑。

为什麽要帮他和阿大说话呢？

为什麽……

─────

这场由巨龙引起的纷争，就在阿大和小亚的国籍被宣布出来之後，以一种莫名搞笑又诡异的气氛给结束了，至少在阿大和小亚的眼中看来，和他们有关的那一部分是结束了。而之後阿大和小亚也终於回到了艾伯特家族的府邸休息，同时在经过了凯莲他们一夜的炮轰之後，紧接著在第二天的时候出於龙之国在这次事情中伸出了援手，小亚和阿大两人更是碍於礼貌而上的原由，在凯莲他们的坚持下两人带著凯莲他们准备的谢礼到酒店去拜访了龙之国的代表。

不过说是说在凯莲他们的坚持之下小亚和阿大才勉强去表示道谢，但实际上却是小亚顺著凯莲他们给的理由为自己找了一个光明正大去看母亲的借口，不然的话谁能真的动摇得了阿大和小亚的决定？

……

看著坐在对面的凯莉。迪尼，在有一句没一句东扯西扯了好半响之後，小亚收藏在袖子底下的手握成了拳头，在阿大紧紧的拥抱下终於鼓起了勇气，决定要把心里的期待和疑惑向凯莉。迪尼问出口。然而就在小亚刚要举牌的时候，门外却传来了敲门的声音打断了小亚举牌的行为，接著不等房间里的主人也就是凯莉。迪尼回答，那一位带走了巨龙尸体的龙骑士和他变成了人类模样的巨龙同伴便大摇大摆的进来了。

然後这两个家夥一个挡在阿大和小亚的面前，一个则在凯莉。迪尼耳边小声说话，随後阿大和小亚便看到凯莉。迪尼当场就吩咐坐在她身边的儿子和十一皇子跟著龙骑士出去，至於她自己则留在这里招呼阿大和小亚。不过虽说是因为待客的问题而招呼阿大和小亚，但实际上凯莉。迪尼之所以会留下来，却是因为要从旁敲问阿大和小亚一些关於巨龙尸体的事情。

虽然龙骑士和巨龙已经使用神器级别的魔法装备隔绝了声音，并且还很小心的俯首在凯莉。迪尼的耳边说话，但这依然瞒不过实力强悍的阿大，似乎是那一条巨龙的尸体出了一些情况，於是龙之国的人才想从他们的身上著手。看著这个让自己不快的女人挥退左右只留下自己，名义上是怕小亚和阿大不习惯这麽多人在身边伺候，就决定由她自己亲自招呼他们，但实际上却是攻於心计的想要从旁敲问他们知道多少或者是发现多少关於巨龙尸体的情况，阿大在心里飞快的思考著到底要不要趁这个机会把这个女人给杀了，省得她一而再再而三的伤害小亚！

以小亚对这个女人的在乎，如果知道她为了一条巨龙的尸体而把他当犯人一样问来问去，而且还是用不信任的办法从旁敲问，这绝对会让小亚很伤心的！

可是……

看著用力按压著自己大手相比起来显得细小的手，阿大抿紧著嘴转头看向了窗外不再去看那个让自己恨不得一杀了之的女人。

小亚早就已经不再是当年的那一个小亚了，眼看著对方在自己面前耳语，紧接著之後又把所有下人退下去，要说接下来没有什麽事情发生，小亚第一个跳出来说不相信！而且从来都不相信人心的小亚，即使是面对自己的母亲，即使是自己再怎麽不愿意都好，他都不得不承认在经过了和龙骑士交流的凯莉。迪尼，其接下来要说的话绝对不是自己喜欢的。

不想听到那些更让自己悲伤和绝望的话，因为被打断而有点退却的小亚眼看著凯莉。迪尼动了动手指上的那枚水蓝色戒指之後，立刻先发制人的举起了牌子颇有不顾一切的意思向凯莉。迪尼问出了心中充满了期待的疑惑：你当初为什麽要帮助我们？你应该明白我们是不会因为你们的帮助就入籍到龙之国的。

对於小亚的问题，凯莉。迪尼只是淡淡的笑了，充满了自信和肯定的回答：“能站在这个位置之上，我又怎麽可能会像战神国的那愚蠢的家夥一样看不清事实？像你们这样有实力的强者怎麽可能会不知道你们要面对的情况？既然你们能够光明正大有恃无恐的出现在这里，那麽想必一定是有什麽万全之策，与其给龙之国得罪一个不能得罪的人，倒不是卖个面子给你们，这样皆大欢喜，不好吗？”

不好吗？

……怎麽会不好？

听著完全是意料之中但又是期待之外的回答，原本因为期待而灿烂耀眼的金眼，在深处飞快的闪过了也许只有阿大才能发觉的哀伤和痛苦。

死心了，直到这一刻，一直期待的心终於死了。

已经……不想再留在这里了。

看著坐在对面让自己有种回到了过去一点都没有变过的凯莉。迪尼，不想再听凯莉。迪尼接下去那些更伤人的话，也不想让自己记忆中温柔的母亲变成一个为了权利和名誉而丑陋不堪的陌生人，小亚举起牌子匆匆的说道：我和阿大……

“小亚，你知道吗？其实我的孩子啊，他是一个很活泼单纯好奇心强烈又很倔强不懂得退让转弯的孩子，他并不适合这种尔虞我诈每一步都必须走得小心翼翼充满了黑暗的生活，有时候我会想如果我的孩子只是出生在一般的家庭，那该多好？所以有机会的话，我其实很想跟我的孩子说一句‘离开了这里之後，无论是发生什麽事情，就算是你将来长大了有出息了，也不要再回来这个地方了，知道吗？’”

愣愣的举著只显示了几个字的牌子，小亚错愕的看著脸上一直都挂著温和的微笑，嘴巴却说出了与表情完全相反的话的凯莉。迪尼，金色的眼睛里全是满满的不敢置信！然而凯莉。迪尼却仿佛像是看不到小亚的错愕一样笑呵呵的说道：“小亚，你说我是不是很傻？身为迪尼家族的族长居然会有这样的念头，不过这世界上会有哪一个母亲会不希望自己的孩子过得快乐？你说是不是？”

嘴巴颤抖张开却依旧发不出任何的声音，然而那嘴型只要不是瞎子都能看出来，那是──“妈妈”，这两个不可能会现在这种场合的字！

不过在这一刻凯莉。迪尼却是一个瞎子，一个活生生的睁眼瞎。只见她一脸疑惑不解的样子看著小亚，完全不给小亚反应就已经自问自答的说了：“小亚你这是怎麽了？我知道了，你是想回去了，对不对？那你们慢走吧，我还有事就不送了。对了，在这一次之後我打算专心修炼早日成为法神，不会再过问任何世事，不知道阿大神人可否给我一个祝福，因为……我想我们永远都不会有再见的一天了。”

永远，这两个字凯莉。迪尼咬得特别的重，重得让小亚忍不住的颤抖了起来，因为当年凯莉。迪尼送走他时所说的话，在这一刻仿佛再一次重现在他的耳边。

永远，都不要再回来了！

作家的话：
喔……我想应该没有虐到别人，倒是我自己把自己给狠狠的虐了一把，果然太疯狂的码字并不是一件好事啊，感觉有点像拍戏一样入戏太深了！！
呜呜……
为什麽我要把小亚写成一个丢了妈的孩子啊！
希望大大们过了一个愉快的星期二……
话说，今天才星期二，我怎麽总觉得今天是星期三。。
我的日子老是过得快一天的说！




158 永远沈默的真相

看著几乎快要哭出来的小亚，阿大伸手把人紧紧的搂在怀中，大手更是不顾小亚的挣扎把小亚的脸压在自己的胸膛上，不让他去再看那个让他悲伤的女人。以从来没有过的认真眼神看著小亚以外的人，看著凯莉。迪尼依然完全看不出任何情绪、反应的完美笑容，阿大在看了半晌之後才终於缓缓的向凯莉。迪尼开口。

“祝你早日进阶\法神。”

这是阿大第一次主动的对在他眼中完全是无关紧要的陌生人开口，并不是因为凯莉。迪尼即将成为法神，而是因为凯莉。迪尼眼底深处那几乎无法察觉的对小亚的慈爱。

“谢谢你。”凯莉。迪尼完美的向阿大笑了笑，然而视线却一直都只停留在小亚的身上。看著在阿大怀里不断挣扎著想要抬头看自己的小亚，凯莉。迪尼的声音轻得仿佛像是在自言自语般的说道：“那麽……再见了，愿创世神保佑你们永远安康快乐。”

轻飘飘的一句话轻得几乎就是连凯莉。迪尼自己也听不见，然而却让被阿大压制在怀中的小亚停止了挣扎。双手紧紧的抱住阿大，在这一刻小亚不敢再挣扎著要回头了，因为他害怕他这一回头就会不顾一切想要的留在凯莉。迪尼的身边！

不是不想留下，而是凯莉。迪尼那一句轻飘飘的场面话，犹如当年凯莉。迪尼对小亚曾经说过的，而今天又再一次提起的话──“离开了这里之後，无论是发生什麽事情，就算是你将来长大了有出息了，也不要再回来这个地方了，知道吗？”

不要再回来了，知道吗？

……不要再和我见面了，知道吗？

嗯……知道的，他知道的！

这是母亲的希望，母亲希望自己活在自由的天空下，而不是黑暗的迪尼家族中，他是知道的……他其实从很久以前就已经知道了！

他不应该怀疑母亲的，因为他知道……他知道母亲是爱他的！

他真的知道的！

紧紧的抱著阿大，小亚闭上了热泪盈眶的金眼不敢再睁开了，因为他害怕一旦睁开了眼睛，那麽悲伤的眼泪也许就会在这当下拼命的往下掉，然後……也许就停不下来了。

这可不行，母亲为他做了这麽久，他不能在这一瞬间把母亲所有的作为都白费的！

打横抱起悲痛中的小亚，阿大看著凯莉。迪尼走到窗边打开了那一扇紧闭的阳台落地窗，看著她说“走这里会吧，後面的事情我会处理的”，阿大便在抱著小亚在经过凯莉。迪尼的瞬间轻轻的说了两个字，然後便带著小亚瞬间消失在凯莉。迪尼的眼前。

─────

再见……吗？

阿大的两个字让凯莉。迪尼浑身一震，原本完美的笑容在这一瞬间充满了哀伤。

再见、再见，在心怀希望的人眼里，“再见”代表了再一次相见，然而在绝望的人眼中，“再见”代表了再不相见！

无疑凯莉。迪尼是属於後者的，因为是她亲口对小亚说出了“这一次之後，他们将永远都不会再有相见的一天”，是她自己亲口断绝了和小亚所有的一切联系，只除了那流淌在身体之中谁也分不开的血缘。

其实在一开始的时候凯莉。迪尼本来是不想说那些有的没的，也不想和小亚有什麽过分深入的交流，她甚至根本就不想让小亚知道自己她知道他是谁，而且还是在很久以前就知道了，可是当真的做到的时候她却看到了小亚眼底深处的悲痛和哀伤，最终戴在脸上的虚假面具终究还是碎成了一地。

和小亚一样的金色的眼睛带著悲伤和期待的望著晴朗无云的天空，凯莉。迪尼此时的心是哀伤的也是欣慰的，因为那个一直她挂在心头上的孩子即使没有了她，也依然活得好好的……比在她身边的任何时候还要好，还要快乐……和自由。

手指无意识的玩弄著带在左手无名指上水蓝色的空间戒指，脸上完美的笑容在这一瞬间变得凄美。

亲口跟孩子说永远都不会再见面了，心里不断的说服自己这是为了孩子著想，但凯莉。迪尼心里很清楚的知道其实这只不过是她在警告自己而已，因为她很害怕自己会忍不住心中的痛苦，从而任性的把孩子勉强的留在自己的身边。当年在成为了迪尼家主的时候她就已经任性过一次了，只是那一次派出去的人都找不回小亚，那时候谁都说她的孩子已经死了，再也……不可能会找不回来了。

当初之所以会成为迪尼家族的族长是因为她身不由己，也是为了可以更好的保护自己的孩子，却没有想到结果她是成为了族长却失去了孩子。失去了孩子的她根本就不想再继续当什麽狗屁的族长，却因为当时的形势不允许也因为……她依然相信著她的孩子一定还活在这个世界上。

然而随著时间一天天的流逝，派出去的暗子依然没有孩子任何的消息，眼看著家族已经渐渐走上轨道了，在她想放弃的时候却竟然怀上了孩子。多年不和那个联姻的男人同床，没想到只不过是一次的失误和放松却竟然被设计的怀上了孩子，凯莉。迪尼当时的心情是复杂的。
因为在她当时的感情中，她爱的只是小亚这一个孩子而已。

第二个孩子聪明的魔法资质也很高，给她带来了很多荣誉也为她在家族中争了不少的面子，而她也渐渐的把小亚的爱投放在这孩子的身上，毕竟人心是肉做的，自己身体分离出来的孩子又怎麽可能会真的不爱？可是她却始终给予不了第二个孩子完整的母爱，也许是因为早在把小亚送走的那一刻，她的爱就已经不再完整了。

看著孩子一天天的长大了羽翼丰盈，早就已经身心交瘁的她再一次升起了退位的念头，但这一次却依然没有成功，因为世界上渐渐的流传出了一个会光明魔法的哑巴魔法师的传说！

自己的孩子永远都只有做母亲的才会最了解，也永远都只有母亲才会无条件的坚信著自己的孩子终会有一天飞黄腾达！凯莉。迪尼一直都相信即使自己的孩子是一个哑巴，但他依然可以有出息的一天，她一直都这麽相信的！

所以当凯莉。迪尼看到了命人找回来的水晶录像之後她哭了整整一夜，血浓於水之需要一眼即使只不过是看著录像，即使是相隔了十多年的时间，即使小亚已经几乎完全看不出任何一丝与她相似的地方，但她还是第一眼就认出了小亚就是当年那一个孩子！

那眼神、那些细微的小动作，那偶尔流露出来的倔强表情，可不正正就是她那个倔强又别扭的孩子麽？於是退位的念头没有了，什麽疲惫什麽劳累统统都没有了，因为作为母亲的凯莉。迪尼知道，总有一天小亚一定会因为他的性子而惹出麻烦，即使後来阿大成为了神人那又怎麽样？神之游吟诗人在别人看来只不过是两个没有国籍没有背景没有後盾的强者而已，她必须有一个强大的身份和後盾给小亚做後盾！

十多年来，因为担心别人会把小亚和她那名义上已经死去的第一个孩子给联系上，她必须在人前装出一副对神之游吟诗人公事公办的嘴脸，背地里却一次又一次的翻阅著种种关於神之游吟诗人的资料。看著小亚整天拼命的往危险的地方去跑，看著又有哪些国家派出了杀手，看著小亚又经历了什麽恶战，看著小亚无数次与危险、死神擦肩而过，而自己却只能坐在桌前看著不知道转手了多少次的资料，连一句担心、一句问候都做不到，甚至就是连光明正大的只想单独问一句小亚的情况也不行，而且还要拼命的拦著龙之国的某些人，拼命的把自己的孩子往外推得远远的，没有人能够明白到凯莉。迪尼这十多年来的心情到底有多麽的痛苦。

还好让凯莉。迪尼欣慰的是小亚虽然麻烦不断，但却终於没有出过什麽大问题，凯莉。迪尼一直都以为自己会这样看著小亚，直到她死去直到孩子强大到任何阴谋诡计在他面前都是白费的那一天。只是没有想到才刚刚这麽想而已，小亚这孩子不鸣则已，一鸣可是惊天动地，连巨龙的尸体这种事情都给闹出来了！

於是凯莉。迪尼再也顾不得隐藏自己的实力了，在龙之国上层会议的时候展现了自己的实力，无限接近法神的力量再加上迪尼家族族长的背景，让她当场就成为了龙之国的代表，匆匆的赶过来为的不是国家也不是家族，而是为了给自己的孩子出头。

只不过更让凯莉。迪尼哭笑不得的是，没想到自己的孩子竟然会成为了魔法帝国的子民。想到各国代表在看到创世石上的名字之後那错愕的表情，凯莉。迪尼脸上凄美的笑容变得轻松了，就仿佛像是放下了什麽心头大石一样！

总算可以暂时的放下这个不安分的孩子了，而且那些家夥是什麽眼色，她的孩子能够成为魔法帝国的子民，这不是理所当然的一件事吗？她的孩子可出色了！

把自己的高傲目空一切的性子传给了小亚的凯莉。迪尼闭上了眼睛，深深的呼吸了一口气然後再一次的睁开那一双和小亚一模一样的金眼之後，便又是那一个冷静自信且强大的迪尼族长──凯莉。迪尼。

要努力的成为法神，要努力的站在这个世界的顶端，那样即使不能再次相见，但我可以永远默默守护著你──我的孩子。

─────

被阿大瞬间带回到艾伯特家族的小亚由始至终都没有流下一滴的眼泪，只是从那一天开始小亚整个人就仿佛像是另一个阿大，整天都懒洋洋的对什麽事情也不感兴趣，而他唯一感兴趣的事情也就只有睡觉，除了睡觉也还是睡觉，看得阿大满眼的担忧，然而阿大也舍不得逼小亚，於是就只能日复一日的陪著小亚睡觉，陪著他发呆、陪著他等待著心中的伤口随著时间的流逝而结疤。

直到有一天，龙之国的人找上门来了。

在看到龙之国的代表找上门来的时候，如今对什麽事情都提不起激烈反应的小亚心跳突然的紧促了起来，只是当听到来人说到迪尼族长给自己赔罪的谢礼之後，因为某件事而兴致勃勃的心再一次冷却了，然而接过赔礼的手却微不可察的颤抖了起来。

原来那一天的事情被凯莉。迪尼解释为是那些敏感的问题惹恼了早就已经宣布和巨龙没有任何关系的神之游吟诗人，於是他们一气之下没有走正门直接就瞬移离开了。然而其他人不知道这个中到底发生了什麽事情，小亚这亲身经历而且印象绝对是终身难忘的家夥又怎麽可能会不知道，又怎麽可能会不明白这所谓的“赔礼”到底是怎麽一回事？

努力维持著表面的冷静送走了龙之国的代表，小亚扔下了阿大飞快的跑进了马车里头，迫不及待的打开了龙之国代表口中的那一份由迪尼族长亲自挑选，最後并让龙之国的代表也就是十七皇子送过来的“赔礼”！那里面是一枚水蓝色的空间戒指，而在戒指的里头装著有几乎数之不尽的贵重且种类繁多的书籍，同时也有一堆价值连城的七彩石。

愣愣的看著那些七彩石，小亚整个人都颤抖了起来，即使是连阿大的拥抱也依然不能让他冷静！

七彩石是一种很稀少和贵重且特别的矿石，它的特别在於矿石本身的不规则形状，以及每一个横切面都可以展现出和在切隔之後与之前完全不一样的颜色。然而这并不是小亚激动的原因，而是因为七彩石对於小亚和凯莉。迪尼来说，它的珍贵是在於它给予两人所带来的回忆！

当年小亚在懂事之後因为受够了旁人各种黑暗、负面的眼神，有一段时间变得很自我封闭，而凯莉。迪尼为了让小亚重新拿起笔跟自己交流学习写字、认字，费尽了心思利用珍贵的七彩石亲手制造出了一种利用七彩石自身的特别而形成的特别拼图，让那时候还是小孩子对闪闪发光、亮晶晶的东西完全没有抵抗力的小亚拼出了一个接一个的文字，从而达到了让小亚学习的目标，真是可怜天下父母心了。

小亚一直都很喜欢这东西，可是当年凯莉。迪尼送他离开的时候，他却发现马车里面并没有这样的东西，当时已经懂事的小亚以为是因为七彩石太贵重了，所以凯莉。迪尼才没有收进马车里，却没有想到……

想起当年母亲耐心的陪著自己玩七彩石的拼图，小亚立刻拼起了七彩石，然而却因为内心的激动无法冷静，最後还是看出了这些七彩石的变化，为凯莉。迪尼的心思而震惊了一下的阿大利用他聪明的脑袋才得以帮小亚完成了拼图。

只是……

看著不再是文字而是一副画，一副刻画了母亲抱著孩子讲故事的画，一滴滴的水珠掉落在拼好的七彩石上……一直没有哭的小亚在今天在这一刻终於哭出来了。

已经三十多岁的小亚扑在阿大的怀里无声像个孩子似的痛哭，那不断张合的嘴巴是一道道无声的呼唤，呼唤著那个再也不可能相见的人──妈妈！

看著终於哭出来的小亚，阿大是安心的也是心疼的，但再怎麽心疼能够哭出来对於小亚来说是最好不过的事情。

这一天，小亚终於真正的解开了心中那一个名为母亲的心结。

─────

又在凯莲家待了十天半月之後，小亚在凯莲他们那欢天喜地的欢送下，连连翻著白眼的坐著马车离开了。

看著在路过龙之国的人入住的酒店时，小亚想起了那一天凯莉。迪尼他们离开时的情景。然而不知道是不是命运的作弄，在知道凯莉。迪尼他们要离开的时候，小亚让阿大带著他远远的目送凯莉。迪尼他们离开，本来以为可以借著那一次可以再见到凯莉。迪尼一面，却没有想到上次的离别真的成了他们的最後一面，由始至终凯莉。迪尼一直都在马车里没有出现过！

不过在终於知道自己并不是被母亲抛弃，不是一个没有母亲的孩子之後，小亚对於这事倒是看开了很多。然而想起那天的事情，小亚又不由得想起了那个似乎是因为巨龙尸体的问题，而匆匆从龙之国赶来目前龙之国最宠受的十七皇子。

抬眼看著身边没有任何反应的阿大，小亚举起了牌子笑呵呵的说道：阿大，那个十七皇子和你小时候长得好像喔！完全是一模一样的说！我记得十七皇子的母妃就是现在龙之国的皇後吧，好像有某本书里说过当年这位皇後还在妃子的时候，因为宫乱而被当时的皇後抱走了第一个孩子，後来那孩子还在後宫中不了了之的失踪了，听说这事还成为了龙之国後宫的十大谜团喔！

懒洋洋的在睡懒觉的阿大抬起眼皮看著恢复了正常之後就开始活泼乱跳，手里拿著所谓的“某本书”在打趣自己的小亚，阿大无所谓且再肯定不过的说道：“我除了你，和谁都没有一点关系。”

呵呵~就知道你会这麽说。

小亚得意洋洋的扬了扬手中是从母亲给的那枚空间戒指里找来的《龙之国後宫秘史》，笑呵呵的继续窝在阿大的怀里埋头八卦著那些有的没的。

而与此同时，在龙之国的迪尼家族里则发生了一件惊天动地的事情。

“什麽？母亲？！你要把族长的位置让给我？”

看著这个永远都不可能得到自己完整母爱的二子，凯莉。迪尼眼中飞快的闪过了愧疚，但脸上却依然慈祥完美的笑容解释：“我想专心修炼，早日成为法神。而且你早就可以独当一面了，不需要我再护著你了。”

……

有些秘密，有些真相，会因为各种理由而永远都只会在历史的洪流中保持沈默，即使走到了历史的尽头也不会有真相大白的一天。

作家的话：
以後谁说小亚是没有娘的孩子，我就放阿大揍死他！！！
喔……
今天又狠狠的把自己给虐了一把，这事也终於过去了……
啊啊！！
明天开始欢天喜地！！！
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！




159 解决麻烦的时候到了

坐著马车离开了魔法帝国，一直压在心头上自欺欺人的母亲问题也在这一次完全的解决了，窝在阿大怀里悠闲又开心的看著《龙之国後宫秘史》的小亚终於想起了那颗在这段时间里完全被他给遗忘掉的化石蛋。

哎呀！最近这些日子因为母亲的事情，他都完全把那枚从巨龙爪子里找到的化石蛋给忘记了。呃……对了，就是连“第一”佣兵团那些家夥的事情也给忘记了，就是连写巨龙尸体的歌曲的事情也完全忘记了，看来他最近真的忘记了很多事情啊！

恢复了正常的小亚终於想起了自己其实还有很多事情还没有去做，不过眼看自己和阿大都已经离开了魔法帝国，而“第一”佣兵团那些家夥也被他遗忘在魔法帝国里头了，再加上巨龙尸体的事情现在闹得满城风雨，听凯莲他们说战神国还有好几个国家都对巨龙的尸体念念不忘，估计这事情还要闹很长一段时间。

摸摸下巴，小亚觉得作为引发这一连串事情的他和阿大，最近一段时间还是不要出现在人前会比较好，不然到时候大夥都会追问他和阿大关於巨龙的事情，这样会很麻烦……才怪！

啊啊！有麻烦的地方代表了会有更多的好戏上演，就算没有好戏有麻烦也一样可以制造出更多的好戏，他好想去制造更多的麻烦、更多的好戏啊！明明在这种时候才是制造好戏、看戏的最好时机，他干嘛要和阿大一起躲到杳无人迹的深山老林啊！

越想越觉得无聊的小亚抱著书倒在床上打滚，偶尔还从躺在床上的阿大身上滚过去然後再滚回来，接著再滚过去然後再滚回来，再接著……

趁著小亚又再一次滚到自己身上，阿大二话不说就把人牢牢的锁在自己的怀里，看著小亚一脸不甘的样子，阿大叹气把在小亚心中十分有重量的重量级人物给抬出来了：“临走之前你因为在看书所以没有听到，凯莲他们说因为巨龙尸体的关系，战神国最近不断的在找迪尼家族的麻烦，就是连龙之国国内的一些人也因为我们的关系，在给迪尼家族找麻烦。”

一句话当场就把小亚那些想要去找麻烦、找乐子、找好戏、找刺激的热情给冷却了，整个人死气沈沈的窝在阿大的怀里不爽的嘟起了嘴。

看著自从找回了妈妈之後整个人都好像活回去一样充满了孩子气般的小亚，阿大得意的笑了笑──小样的，想要我改变心意带你去找麻烦？我阿大会是那样的人吗？再怎麽滚、再怎麽装可怜我都不会上当的，养了你这麽多年难道我还不知道你的心思？想著，阿大便伸手拍拍小亚的脑袋，也跟著小亚一起装模作样的安慰道：“乖，不闹，现在的风头太过了，我们还是暂时先躲一躲，等风头过了我带你回去找狼他们，我早就让他们去盯好那些麻烦了，到时候绝对不会少了你的份的。”

水晶录像吗？一听到阿大说已经把狼他们那些家夥给派出去了，小亚顿时兴致来了！

“嗯。水晶录像。因为狼想要带凯莲回去看看森林里的其他魔狼怎麽样了，所以他们俩带著凯菲还有维恩和一些菲莲的佣兵负责龙之国的情报。”阿大点点头。

听到狼负责的龙之国的情报，小亚顿时眯起了眼睛笑了向阿大挥了挥手：这麽说来狼是主动申请负责龙之国那一块了？嘿嘿，阿大，你说狼是不是也很好奇那个十七皇子为什麽会和你小时候的样子长得一模一样？

说真的当时十七皇子主动找上门的时候，小亚是因为母亲的事情而并没有太过关注十七皇子，只是在一开始的时候略微震惊一下而已，直到母亲的事情完全的解决了之後才有那麽个心思来想阿大和十七皇子之间的那些说不得的点点滴滴。然而狼可不一样了，作为唯二的其中一个知道阿大还没有被龙神改变之前的模样的有智慧的生命，要知道当看到十七皇子的样子时，狼当下可就是整个人……呃，狼当时确实是以人类的模样出现的，不过当他看到十七皇子的时候，可是差点就因为魔力不稳定而变回一头魔狼就是了！

要知道当年狼虽然整天都抱怨自己为什麽会捡到阿大这只白眼狼，可是对於阿大的事情他还是很关心的，尤其是当出现在看到阿大身世线索之後，狼比小亚这个身为阿大爱人的人还要更加好奇。老实说，狼其实早就不下一次说过“如果被他知道是谁生出了阿大这麽变态的存在，他一定要上门好好的‘感谢、感谢’一下对方！”，由此可见狼是有多麽的“爱”著阿大啊！

好啦，开玩笑啦。

说白了狼之所以会主动申请去龙之国打探情报，除了是带著凯莲回去看看老乡，主要是因为两个字──八卦。

不是一家人不进一家门啊，能够在一起生活那麽久，除了阿大这家夥不合群以外，在很多时候狼和小亚都是很志同道合的说！

看著小亚又再一次提起了关於十七皇子的事情，完全不想在这件事上多说些什麽的阿大伸手拍拍小亚的脑袋，一脸淡然的说道：“无论你怎麽说都好，总之一次在风头过去之前，我是不会带你出现在人前的，那样太麻烦了。”

以前光是要应付那些神之游吟诗人的粉丝就已经很麻烦了，如今还要多加了那些被巨龙尸体的事情给吸引过来的人，阿大这讨厌麻烦的家夥这一回是说什麽也不会再宠小亚了。

没想到自己无论是用撒野的办法还是用激将的办法都好，阿大竟然都不为所动，小亚不由得郁闷了也恼怒了，给了阿大一个“你是混蛋”的手势之後，小亚推开身上的大手抱著书滚到了床的另外一边去，只留给一个让阿大哭笑不得的“我很生气”的背影。

……

切！不去就不去，这有什麽了不起的！

就算不去找麻烦，他还是可以看书，还是可以……啊！对了！他怎麽又把化石蛋的事情给忘记了？！

抱著书背著阿大的小亚这回终於是完完全全的想起了，在自己的身上本来就是带著一个连阿大都说是天大麻烦的超级大麻烦！原本郁闷的金眼在想到了这颗超级大麻烦之後立刻开心得闪闪发光，要是在夜里没准还会被人误会是两颗小小的魔法灯呢！

终於抛开了所有的杂念完全的想起了那颗被自己遗忘很久的化石蛋，小亚立刻把手中的书收回到戴在手上的那一枚水蓝色的空间戒指里，然後从另外一枚也就是当年龙神留下来的戒指中把化石蛋给拿出来抱在怀里。

把早就已经被自己洗了不下N次，也用了净洁术不下N次却依然看起来脏兮兮的化石蛋抱在怀里，小亚皱著眉一脸深思的看著化石蛋，继续著他之前还没有完成的研究──到底要怎麽样能让化石蛋变干净！

小亚这人虽然变得成熟了，但在某些事情上他依然还是个长不大的孩子，例如对於自己感兴趣的事情上，就好比现在──一旦找到了自己感兴趣的事情，之前在烦恼些什麽、纠结些什麽，小亚都可以在一瞬间统统抛在脑後只专注於眼前的兴趣！

而如今小亚目前的兴趣就只有一个──怎麽样才能把化石蛋弄干净弄得漂漂亮亮的！

不过说句实在话，其实小亚自己也很清楚化石蛋在经过了他N次的洗澡以及N次的净洁术之後，是绝对干净无比甚至就是连一丝的灰尘都没有的。然而知道归知道，可是当看著那枚化石蛋一直都正如它现在临时的名字一样“化石”，这就算知道这化石蛋很干净，但视角上来说小亚还是十分的接受不了。

所以小亚一直都想著要怎麽样才能把化石蛋的那些化石给弄掉。

不过十分遗憾的是，无论小亚怎麽弄──往化石蛋里面输入魔法能量，又或者是试图往化石蛋里面抽出能量（小亚：我绝对不会承认这样做会把化石蛋里面的巨龙宝宝给弄死，因为我一次都没有成功在化石蛋里面抽出一丝的能量！），甚至是把化石蛋砸在地上用锤子去锤都好，小亚都依然无法把化石蛋的化石给弄掉！

其实小亚也不是没有试过叫阿大帮忙，可是……

抱著化石蛋缓缓的转过身，小亚眯起了眼睛看著阿大──每一次只要小亚抱著蛋去找阿大想办法，一向对著小亚的要求绝不说二话的阿大都会把小亚这要求给无视，要不就是转移小亚的注意力！甚至最过分的还会把小亚压在床上做爱做的事情，直到小亚把那颗化石蛋的事情给忘记了才准小亚下床，气得小亚後来为了赌气都不问阿大任何关於化石蛋的事情了。

不过赌气的念头在如今现在阿大一副誓死不给小亚去找麻烦之後，小亚就立刻也誓死的决定了──还是把身边的麻烦先给弄清楚了再说！

没有了小亚的打扰正躺在床上晒著太阳睡懒觉的阿大突然的感觉到了一阵寒气从背脊上涌上来，睁开眼睛向小亚的方向一看果然毫无意外的看到了小亚那双写满了坚定两个字的金眼，以及……那一枚被他视为今生最大的麻烦的化石蛋！

嘴角抽搐了两下，阿大看了看小亚怀里的化石蛋，然後再看了看步步向自己逼近的小亚，在权衡了一下利弊之後阿大当场就决定了：“小亚，我突然很想去看看龙之国和战神国，还有那几个强国为了巨龙的尸体之间所闹出来的笑话，不如我现在就让马1和马2 调头往龙之国的方向走？”

相比较化石蛋的麻烦，阿大十分清楚巨龙尸体的麻烦只不过是一场小意思的闹剧而已！而同样十分了解阿大的小亚当然很清楚阿大讨厌麻烦的个性，眼看著阿大竟然因为化石蛋的关系而主动的提出了要去龙之国的要求，小亚缓缓的向阿大展现出一个“已经晚了”的笑容。

对於麻烦的定义，在小亚的眼中从来都是越大的麻烦越好玩，当然前提是在不烧到自己身上的时候，不过因为化石蛋的麻烦早在小亚决定要下化石蛋的时候就已经和他们分不开了，所以在从阿大的反应中知道了哪一个麻烦比较大之後，小亚当下就对阿大挥了挥手：阿大，不用说了，我现在对巨龙尸体的那些事情完全不感兴趣，我现在感兴趣的是这个……

把化石蛋硬塞进阿大的怀里，小亚笑眯眯的挥了挥手：这个化石蛋是我现在最感兴趣的事情，你快点把这化石蛋上面的化石都给我弄掉！还有给我说清楚关於化石蛋的事情到底是怎麽一回事！自从在那个只有巨龙尸体的假龙谷回来之後，就你一个字都不愿意提化石蛋的事情了！你忘记你说过的话吗？你说过你同意我把化石蛋留下的，也同意了会把化石蛋的麻烦给解决掉的，所以……麻烦你现在第一个任务就是把化石蛋上面的化石给弄掉吧！还有顺便把化石蛋的事情给我说清楚！

看著不情不愿的阿大，小亚唯恐他又像之前那样用尽各种手段让自己忘记化石蛋的存在，立刻又补充了一句：这一回我跟你说清楚了，只要你一天不把化石蛋的事情帮我弄清楚，你就一天别想上我的床了！哼，之前是因为还有其他事情我才不管你，现在……哼哼！我无聊的时间多得去了！

小亚这话说得可严重了，当下就让阿大立刻举白旗投降了，因为小亚从来都是一个说得出做得到的人啊！

虽说答应了小亚留下化石蛋，但这一回阿大也很窝囊的做了一次拖鸟（鸵鸟）──能拖就拖，直到不能再拖的时候……

伸手把瞪大了眼睛看著自己的小亚搂进怀里，阿大缓缓的说道：“其实这化石蛋……被封印了。”

作家的话：
纠结了一天，没想以我结果纠结出了另外一个坑。。。
咳。。
不过关於化石蛋的事情还是想好了。。
嘿嘿~~~
希望大大们过了一个愉快的星期五喔！




160 化石蛋啊，麻烦啊！

被封印了？

闻言，小亚愣愣的看著被阿大拿在手里的化石蛋，脸上的表情尽是完完全全的意想不到，因为他从一开始的时候就压根没有往这个方向去想，不过这也是正常的，谁会有事没事的把一颗化石蛋往被封印的方向去想？而且正常来说，封印这种事情一般情况下不是会有什麽封印阵法的吗？怎麽在这颗化石蛋上一点都没有什麽封印的东东？

就是连小亚所知的这个世界最简单的封印，也就只有那麽一个字的封印魔法阵都没有出现在化石蛋上面，要知道那化石蛋早就已经被小亚玩个彻底了……至少在表面上确实如此，然而小亚根本就没有在化石蛋的表面上看到过任何一丝封印的痕迹。再说了谁又会那麽大胆去封印巨龙的蛋啊？而且最重要的是──封印归封印了，可是没有道理会把一颗巨龙蛋变成一颗化石巨龙蛋吧！

他可从来都没有听说过什麽封印魔法阵会让什麽东西，尤其是活生生的东西变成化石的说，又不是土系魔法的石化魔法！

可是阿大却说这化石蛋被封印了，这……真的是被封印了吗？

把阿大手中的化石蛋一把抢了过来，小亚抱著化石蛋仔仔细细的研究了起来，可是任他横看竖看都依然看不出这化石蛋到底哪里像是被封印了，不过虽然心里有怀疑，但打从心底的那种对於阿大的盲目信任，让小亚又不得不相信这化石蛋确实是被封印了。

不过封印的魔法阵到底在哪里？就算是一个字的封印魔法阵也总该有个字给人看看吧？难道说是被这些化石给挡掉了？

不信找不出化石蛋封印在哪里的小亚重新又拿出了不知道从哪里找来的锤子，不再像之前那样怜惜又小心翼翼的轻轻敲一敲（被逼著面对麻烦的阿大在一旁难得吐糟：老实说，我真看不出来那所谓的敲一敲哪里轻了。──小亚：我说轻轻敲一敲就是轻轻的！），而是用尽全力的往化石蛋上砸去，反正阿大都说了这化石蛋有封印，既然有封印的话那自然就不需要担心会自己给被砸坏了。

……以上，其实全是小亚的歪理，实际上却是小亚心知他根本就砸不坏这颗化石蛋的，因为他早就已经对这化石蛋砸了不下百次，要是能砸坏的话早就被小亚给砸坏了。因此之所以又要砸蛋了，完全是因为小亚心情不爽而已，毕竟谁让这颗化石蛋不说一声它被封印呢？害他白白浪费了那麽多时间，像个白痴一样去研究化石蛋为什麽化石了，为什麽会变成这个模样了，结果却压根就没有想到自己是完全的往反方向的地方去想了！（蛋：……我是何其无辜？）

看著在明白了自己是白忙一趟之後就随便找了个“看看这化石蛋到底哪里有封印”的荒谬理由，然後就死劲往化石蛋上砸的小亚，同样心里很不爽这颗大要麻烦的阿大心里不断的替小亚加油：加油！用力把这化石蛋给砸死、砸碎，最好就是砸得连灰都不剩那就更好了！

不过还是那一句老话，理想是丰满的，现实是骨感的。无论阿大和小亚出於什麽样的理由有多麽的想要把化石蛋给砸了，化石蛋依然在小亚那狠狠的锤子下完好无损，就是连一颗灰尘般的小化石都没有掉下来。

不爽的胡乱砸了一会儿化石蛋，蛋没有砸破反倒是把自己给砸得气喘吁吁的小亚把完好无损的化石蛋重新扔到阿大的怀里，有气没力的瞪著阿大──找完了“有罪”的化石蛋出气，也该是找那个知道事实却知情不报的混蛋算账了！

阿大，你……

化石蛋的麻烦已经有够麻烦了，而且更重要的是打从心底讨厌化石蛋的阿大是绝对不愿意因为化石蛋的关系而惹到小亚恼怒自己的，因此眼看小亚要跟自己秋後算账了，阿大连忙捧著化石蛋转移话题：“按道理来说这化石其实在一开始的时候应该不是这个样子的，就算是被封印了也是一样，本来在那巨龙尸体的时候我早就已经察觉到了这化石蛋的存在，和他身上了强大力量的封印。但因为麻烦所以我并没有太过去注意，直到你说这化石蛋是像化石的时候我才有点意外，毕竟正是因为这颗化石蛋里面的生命能量很充沛也很旺盛，而且封印的力量也很强大，才会在一开始的时候被我发现，所以我实在是没有想到这蛋会变成这麽一颗看起来像是死蛋的化石蛋。”

突然听到懒洋洋的阿大说了这麽一大串，原本想找阿大算账的小亚当下就被阿大忽悠得注意力重新的回到了化石蛋身上，完全忘记了自己要找阿大算账的这麽一回事。睁大了眼睛看著阿大手中的化石蛋，小亚好奇地伸手戳了戳，看了看虽说是化石但并没有在自己的举动而手指头上留下一丝石灰的化石蛋，然後才向阿大挥手：这麽说来，那这颗蛋到底为什麽会变成化石蛋？

对於这个问题，阿大皱了皱眉，道：“这个我就不知道了，当时因为情况和条件都不允许，所以我没有对这蛋进行深入的研究，不过我倒是知道这化石蛋的封印是由七系巨龙王联手一起封印的，所以我才说这化石蛋是一个大麻烦。”

七、七系巨龙王？！

小亚眼睛一眨不眨的看著阿大手中的化石蛋，金色的眼睛里全是满满的不敢置信！七系巨龙王联手把这颗化石蛋给封印了？！这个消息对於喜欢找麻烦……正确一点来说是找别人麻烦的小亚来说是一个天大的喜讯啊！

一向护短的巨龙居然会联手集合光系巨龙、黑暗系巨龙、木系巨龙、土系巨龙、火系巨龙、水系巨龙、雷系巨龙，这七大系的巨龙王去封印一颗还没有出生的巨龙宝宝的蛋？！

先不管他们之所以会封印这化石蛋的理由，光是“七系巨龙王”这五个字就已经足以证明了这个化石蛋的麻烦有多大、有多麽的吓人了！这样的认知让早就已经把化石蛋绑在同一条船上的小亚兴奋得两眼发光，那模样简直就和当初发现巨龙的尸体一样，甚至比那时候的兴奋是有过之而无不及的！

和巨龙一族有关系的麻烦啊！

而且还是和全巨龙都有关的麻烦！

啧啧！他好喜欢这样的麻烦喔！好刺激喔！！

哇UU！化石蛋，你真可爱！怎麽看怎麽可爱！（化石蛋：……默，我由始至终都是一颗化石蛋的说。）

金色的眼睛兴奋到发出了强烈的光芒，看著化石蛋的眼神简直就像是在看阿大一样……呃，是在看什麽十分有趣的事情一样！整个人兴奋到忍不住的激动的抱起了化石蛋用力的在化石蛋尖尖的那一边亲了一下，直看得阿大满天的飞醋在乱飞！

“小亚！”

伸手把化石蛋给抢过来用力的扔在一边，阿大连忙把小亚抱到身边用力却又温柔不会弄疼小亚的擦著那亲了化石蛋的红润双唇，然而最後阿大还是气不过的换上了自己的双唇亲自去给小亚消毒！

唔……嗯……阿大……阿大！

被阿大吻得差点透不过气的小亚用力的拍著阿大的背脊，在拍了好半晌直到他快要断气之後阿大才终於放过他。趴在阿大的怀里粗喘著气，被阿大一个吻吻得总算是冷静下来的小亚知道自己“不对”在先（小亚：忘记了阿大醋劲大，确实是我自己在自找麻烦。──阿大：你为什麽就不能坦率一点说你被我吻得很舒服，所以才不生气呢？──小亚：滚啦！），所以也就没有去找阿大的麻烦了。

不过在被化石蛋勾起的兴奋消失之後，冷静下来的小亚终於想到了阿大之前那番话里的一个很重要的问题，满眼疑惑的看著依然还是一副恨得不把蛋给砸的阿大，挥手：阿大，你为什麽会不知道这化石蛋变化石的原因？

以阿大的实力来看，在小亚眼中根本就没有任何的事情可以把阿大给难住，所以当想到阿大说他不知道化石蛋化石的原因，小亚实在是万分的不解。

摸摸小亚的脑袋，阿大缓缓的说道：“这个世界当然是没有任何的事情能难得到我，但你要明白我已经把大部分不属於这个世界的强悍力量给封印了。”

所以如果想要知道化石蛋之所以会化石的原因，那就必须要解开封印吗？听出了阿大话中的暗喻，小亚缓缓的把眼帘垂了下来，金色的眼睛闪烁著各种的光芒。

当初阿大就已经跟他说清楚了──他已经把成神的力量给封印了，所以他其实并没有度过神劫，只不过是把神劫的力量用镇魂珠给封印在身体里面而已。而之所以会这样做的原因阿大也说得很清楚，那就是因为成神实在是一件很没有意思的事情，长生不老不死不灭这并不是一件好玩的事情，虽然小亚没有那样的能力去感受这样的体会，可是看著那些所谓活了很久的强者日复一日的过著除了修炼还是修炼的无趣日子，又或者是麻痹自己沈醉在醉生梦死的生活之中，小亚就已经明白了活得长久并不是一件好事。

尤其是当你的身边尽是一些普通人的时候，他们的生命会很短暂，可是他们却可以拥有生老病死的权利，他们可以很骄傲的在老了的时候回忆当年说自己有多麽的了不起，又或者是说著当年自己做错了什麽後悔了什麽，然後期待在下一辈子的时候绝对不能再怎麽怎麽样犯同样的错误。

小亚忽然的想到了佣兵团里一些已经年老快要退休的佣兵，想著他们和至亲密的同伴说著下辈子还要在一起做佣兵，想著他们幻想著下辈子怎麽怎麽样，原本对化石蛋的事情十分感兴趣的小亚突然有点犹豫了──他真的要选择和阿大一起长生不老不死不灭吗？小亚想到了菲莲佣兵团，那里头的佣兵……其实大多都是一些普通人而已，可是他们却都是让自己感觉到快乐，给自己带来了很多搞笑回忆的佣兵，看著他们离开自己的身边，小亚坦诚──他做不到。

然而就算是神也并不是无所不能的，而且就算可以让大家都变成了神又怎麽样？难道还能让全世界的人都变成神吗？并不是谁都能接受得了自己的朋友、亲人死在自己的前面，只要帮助一个人成神了，那麽接下来那个人也会想要帮助谁成为神，谁也不愿意成为被留下的那一个。

再有一个就是……并不是所有人都愿意成为神人的，有些人愿意甘於平凡──例如那一位比维恩还要精明的马克。

看看被阿大扔在床尾的化石蛋，再看看没有表情安静的看著自己的阿大，以前没有认真考虑过的小亚这一回终於真实的感受到了，阿大所谓的麻烦到底有多麽的麻烦了，那化石蛋可真是一个天大的大麻烦啊！

当初他到底是怎麽会点头跟阿大说那些麻烦都无所谓呢？小亚趴在阿大的怀里困惑了也纠结了。

可是现在把化石蛋送出去已经晚了，这马後炮的把蛋送出去，小亚可就别想有安宁的一天了。但留下嘛，如果不解开化石蛋的谜团，小亚会觉得自己总有一天会被心中的疑惑给活活憋死的。

扔掉？

小亚又不甘心。

这到底该怎麽办才呢？

小亚重重的叹气。

小亚这边觉得麻烦大了，阿大这边倒是看著小亚脸上变来变去的表情十分开心，不为别的就只因为小亚终於感受到了当初自己的纠结了。不过诚如当初承诺了小亚不惜一切的把化石蛋收下的阿大，他深知这化石蛋终究还是会成为自己和小亚的终身麻烦。

果然，在把化石蛋扔在一旁纠结了整整一个月之後，小亚最终还是决定了──阿大，你还是把这化石蛋为什麽会变化石的原因找出来吧！

作家的话：
说好的龙宝宝……咳，明天见吧。。。
今天刚好超出预计了。。
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！




161 化石蛋里的黄金龙宝宝（上）

把一直扔在床尾当装饰的化石蛋抱回来，终於下定决心的小亚把化石蛋递给了阿大：阿大，我们还是把化石蛋石化的原因弄个明白吧。说真的，不把这化石蛋化石的原因弄清楚，我心里过得真的一点都不舒坦啊！

看著一脸纠结的小亚，等了一个月早就已经知道会是这样结果的阿大笑了笑，难得的没有罗嗦些什麽和巨龙有关说巨龙不是的无聊废话，伸出大手就要把化石蛋给接过去了。然而就在阿大的快要碰到化石蛋的时候，一直抱著化石蛋的手却突然的连同化石蛋给缩了回去，本就已经下定了决心的小亚脸上再一次出现了犹豫。

不安的转了转怀里的化石蛋，临阵脱逃的小亚咬了咬唇然後眼睛一眨不眨的看著阿大，看了老半天才忍不住的挥手：阿大，等解决了化石蛋的麻烦之後，我们就去把凯莲和狼、还有凯菲和威恩都变成神人好不好？

“好。”

那……以後我们继续做游吟诗人，好不好？

“好。”

我们还要继续去找很多很多的八卦，好不好？

“好。”

我……我还要到处惹麻烦，把麻烦闹得越大越好，你说好不好？

“……好。”

我……

“都好，无论什麽，只要是你想的，我都可以为你做到。”

不等小亚继续说下去，阿大就已经伸手连人带蛋的抱进了怀里。大手轻轻地捧著小亚的脸颊，阿大认真的看著小亚低声承诺：“我在很久以前就说过，无论你想做什麽想要什麽，我都会为你倾尽所有。”

阿大真挚的承诺终於让害怕面对没有终点的未来的小亚稍微安心了一点，但也只是稍微而已，因为……阿大，你会不会因为拥有无尽的生命，所以在时间长了之後就不会再喜欢见到我这个麻烦精了？小亚小心翼翼的看著阿大问，这才是他真正担心成为神人的原因，因为他不相信这个世界有什麽是可以永远的。

人心从来都是多变的，看看那些明明在最初的时候都说著会永远爱著某某某，然而时间一长了却又说自己的真爱是谁谁谁的强者就知道了。

爱情在时间的面前，从来都是那麽的不堪一击！

不是小亚不相信阿大，而是小亚不相信时间。

看著担心被丢下被抛弃的小亚，阿大仿佛看到了当年那个刚刚被自己捡回家，心里总是害怕什麽时候会被自己抛弃、被丢下的小亚。温柔的摸摸小亚的脑袋，阿大笑了：“你也知道自己是一个麻烦精？如果我要抛弃你，就不会等到以後了，我从来都不是一个拖泥带水的人。”

闻言，小亚也笑了，开心的挥了挥手：是啊！阿大你实在是太懒了！如果不是我的话，你也许早就已经不知道死在哪里了！

“可不是。”对於小亚的打趣，阿大倒是大方的肯定点头。

正如小亚所说的那样，如果不是因为有小亚的出现，也许……不，没有也许，如果没有小亚的话，这个世界早在很久以前就已经没有阿大这个人的存在了。

想到了阿大懒惰的性子，小亚知道无论时间过去多久，阿大都不可能会抛弃自己另寻爱人，因为那实在是太麻烦了！想到阿大在听到自己的问题时一定会这麽想的小亚咧嘴的笑了，金色的眼睛里尽是啼笑皆非的神色。

毕竟任谁一想到自己的爱人之所以会不出轨的最主要原因是嫌麻烦，估计任谁都会像小亚此时这般不知道是该高兴还是该哭了。

阿大，有时候我真的很怀疑，你之所以会爱我到底是不是因为其实刚好只有我一直陪在你身边啊！小亚哭笑不得的挥手。

“要是那样的话，我的爱人就会狼了。”阿大满头黑线的看著小亚，那眼神怎麽看都怎麽像是在看笨蛋一样。

呃……绝对不承认自己被阿大的话给引导出来的脑补画面给吓到的小亚连忙把化石蛋塞到阿大的手中，双手飞快的挥舞著：那种有的没的事情就别管他啦，我们现在还是先来弄清楚化石蛋的化石问题吧！

看了眼主动挑起话题却又把问题赖到他身上的小亚，阿大流露出一个无奈却又十分幸福的笑容，直看得小亚满脸通红之後才转而看向了被小亚硬塞在手中的化石蛋。

因为一直以来都没有认真的研究过这颗化石蛋，所以阿大并没有第一时间就下手去研究化石蛋之所以会变成化石的原因，而是很平常的学著小亚那样捧著化石蛋仔细的看著、研究著，只是那模样在小亚的眼中怎麽看都怎麽像是在研究怎麽样下口把化石蛋给吃了。

为自己的想法辶艘幌拢小亚看了看阿大越一手中的化石蛋，问了：阿大，你在看些什麽呢？

阿大一脸严肃的回答：“在看怎麽这蛋要怎麽做。”

什麽怎麽做？小亚愣住了。

“怎麽做菜。”

懒洋洋的四个字回答，直让小亚额头上的青筋突起：阿大！！

“呵呵~”捏捏被自己逗得气呼呼的脸，阿大乐呵呵的解释：“开玩笑而已，别生气了。我这是在研究要从哪里著手，这化石蛋上面的化石给我一种很奇怪的感觉，一种……好像这表面的化石是这化石蛋衍生出来的一部分。”

给了阿大一个“你也会开玩笑”的眼神，完全不相信阿大之前是在开玩笑的小亚把注意力都集中在了阿大後面的那一句话上，一个奇特的念头渐渐在小亚的脑海中出现：阿大，你说……这化石会不会是这化石蛋为了保护自己而长出来的化石？这化石蛋不是在一条已经去死的巨龙尸体爪子里吗？说不准那个时候发生了什麽事情，然後不得不让这化石蛋让自己的蛋壳变成化石，从而达到保护自己的目的呢！

对於小亚的分析，阿大并没有否认，反而是点头认同了，然而他脸上的神情却是越发的严肃：“也不是没有这样的可能，只是……”

作家的话：
对不起，偶今天不舒服，今天就半更君吧。。
明天龙宝宝就面世了。。
嘿嘿~~
希望大大们过了一个愉快的星期一。。




161 化石蛋里的黄金龙宝宝（下）

原本在看到阿大点头附和自己的话正准备展现出一个“看大爷我多聪明”的得意洋洋的笑容的小亚，在听到阿大後来的“可是”时连觉得自己被阿大又耍了一把的恼怒都还来不及发作，就已经紧张的向阿大挥手了，因为此时的阿大那表情可真是有够严肃得可以说是难看了：只是什麽？阿大，你可别告诉我这是一颗死蛋？！我花了那麽多的时间纠结的想来想去，最後才终於决定要把这个麻烦揽上身，如果你现在告诉我这是一颗死蛋，我会杀了你然後再自杀的，我一定会这样做的！

呃……不对啊！阿大，你不是说过这化石蛋有很强大的生命力吗？那又怎麽可能会出现这样的情况？！因为阿大神神秘秘又一副十分严肃而且还什麽都不说的样子，结果导致了阿大只不过是说话迟疑了那麽一点而已，就让小亚本就天花乱坠的思想立刻有多远就飘多远的想到了最坏的情况──“化石蛋其实已经死掉”这种在之前他压根就没有想过，而且认定是绝对不可能会发生的事情上去。

不过……这真的不可能吗？

看著迟疑并没有立刻就回答自己的阿大，小亚不敢置信的瞪大了眼睛──不是吧？！化石蛋真的是一颗死蛋？！可是……可是阿大不是说过当初之所以会发现这颗化石蛋，正正就是因为这化石蛋里头的生命力和力量很旺盛很强大吗？

阿大皱著眉头捧著化石蛋看了好半天的时间也没有回答小亚的疑惑，甚至到了後来阿大的身上更是出现了一阵柔和中带著庄严龙威的光芒。持续了大约十分锺左右，光芒才终於渐渐的消失，直到光芒完全的消失之後，阿大这才眉头紧锁的对小亚说道：“这蛋虽然不是死蛋，不过也快了。”

不确定的猜疑在得到了肯定的答案之後，让小亚整个人都愣在了那里久久不能回神，但双手却因为心中强烈的疑问而无意识的挥舞著：可是你不是说过……

知道小亚要问些什麽，所以阿大并不等小亚把问题问完，就已经主动的向小亚解释了：“这化石有问题。在一开始的时候因为我并没有在意，所以一点没有察觉到这化石有问题，结果今天仔细一看我才发现这一层包裹著蛋的化石有问题，而且还是关乎这蛋生死的问题。”

有问题？！难道说这化石是被人有意弄上去的？可是为什麽要这麽做？一听这化石蛋上面的化石有问题，小亚顿时嗅到了阴谋的味道──这个世界果然处处都有阴谋啊！随便捡颗蛋回来都可以碰上，真是……太刺激了！

拍拍两眼发出精光的小亚，阿大点点头又摇了摇头的说道：“这化石……怎麽说呢？也不全是被人有意弄上去的，应该说……这化石是一个很奇妙的存在。”

小亚听得一愣一愣的看著阿大：我不明白，什麽奇妙不奇妙的？难道说这化石是七系巨龙王封印的时候出现了什麽问题？

“不是。嗯……我就按时间顺序来说吧。”看著两眼茫然的小亚，阿大在想了想之後才慢吞吞的说道：“首先，在一开始的时候这蛋是没有这层化石的，後来……还记得那条死去的巨龙不？”

小亚点点头，那闹出了大麻烦的巨龙尸体，他又怎麽可能会忘记？他可是直到现在心里还是隐隐约约的对那些大麻烦十分感兴趣的说，不过目前是化石蛋至上！

看到小亚点头，阿大这才接著说下去：“我刚刚解开了一点镇魂珠的封印，利用镇魂珠封印中泄漏出来的力量重现了这蛋身上化石所形成的经过，然後我才发现这化石其实是利用那巨龙的生命力和力量形成的。”

闻言，小亚瞪大了眼睛：这麽说来巨龙真的遇到什麽事情了？然後巨龙为了保护这蛋就牺牲自己了？

对於阿大冷冷的笑了：“牺牲？不，那巨龙之所以会死根本就是他自己咎由自取的，因为他想吸引这蛋的生命力和力量，结果到头来却反而被蛋吸收了他的生命力和力量，从而形成了这一层的化石来保护自己。”

完全没有想到会是这样结果的小亚愣住了，不过在想了想之後也就不太觉得意外了，毕竟阿大也说过这蛋的生命力和力量都很强大，而且还有七系巨龙王的联手封印，想来这蛋本身一定不凡，那麽引来一些贪婪的窥伺也是正常的，只是……

那按道理来说这蛋应该是没事才对啊，为什麽阿大你会说这蛋离死不远了？小亚不解了。

“因为这蛋和那巨龙根本就是半斤八两。”阿大把蛋往空中抛了一下，笑道：“这蛋虽然力量和生命力都很强大，可是因为封印的关系能够运用的力量根本就不多，再加上它为了破开封印几乎所有的力量都用在这方面上了。会能够反过来吸收巨龙的生命力和力量，也完全是出於濒临死亡的暴发，结果……巨龙的生命力和力量是得到了，可是却没有足够的力量把巨龙的灵魂和这些分开，於是……”

不用阿大说下去，小亚立刻就明白的挥手了：於是巨龙的灵魂此时就依附在这层化石上，结果保命的化石顿时就变成了慢性毒药？！巨龙的灵魂正控制著化石慢慢吸收这化石蛋里面的生命力和力量？

“不只。原本要是死了，这蛋也能落下个全蛋，结果现在很有可能会连身体都要被那巨龙给占领了。”

耶？！这可不行！我才不要孵化出来的龙宝宝内在是一条老龙的说！阿大，你快点帮这化石蛋一把！小亚是不在乎龙宝宝的身体里的灵魂是谁的，可是想到那巨龙因为自己的贪婪而死，最讨厌不自量力的人的小亚立刻摇头反对。

拍拍小亚的脑袋，阿大笑了笑：“嗯，知道了，看著吧。”

冰山一角的解开了一点镇魂珠上的封印的阿大，对於助化石蛋一臂之力的事情很是轻松，这不……只不过是光芒闪过而已，化石蛋上面的化石顿时消失无踪，展现出来的是一颗透明的蛋！

而在这透明的蛋里面，有著一条鼻子上挂著个小泡泡巨龙缩小版的小黄金巨龙！

作家的话：
。。。。。。保持沈默。。。。
希望大大们过了一个愉快的星期三。。。




162 猜测

看著透明的蛋壳里那一条完全是巨龙的缩小版的黄金巨龙小宝宝，小亚一双金眼顿时亮晶晶的如同一条巨龙看到犹如一座大山般的珠宝一样，精光闪烁的看著透明蛋里那蜷缩成一团的黄金巨龙小宝宝。

好小巧！

好可爱！

小亚兴奋的把透明蛋抱在怀里，透过透明的蛋壳仔仔细细的观察著那只蜷缩成一团的小龙宝宝。

只见那只在透明蛋里大约只有阿大一只手掌大小的小龙宝宝，那条短小可爱的尾巴被他抱在怀中然後身体整个蜷缩成一团，就表面上观察小亚发现这小龙宝宝在外形上看起来和所有的巨龙毫无差别，至少和小亚在书中以及在实践理论上（那一条死去的巨龙尸体早就已经在公开之前，被小亚研究个彻底了）所看到过的巨龙没有什麽分别，要说这小龙宝宝和那些巨龙有什麽与众不同的地方的话，那就只有小龙宝宝他那一身金黄色的鳞片了。

金黄色的鳞片耶，不是那种偏向土系巨龙的土黄色中略带的金黄，而是像阿大和小亚那两双金色的眼睛一样的灿烂金色！按照小亚对巨龙的研究，这在巨龙一族里应该可以说是完完全全的独一无二！

可是……

为什麽这麽可爱的巨龙小宝宝，那些巨龙反而要把他给封印起来呢？看著透明蛋里头那只显得娇小可爱的黄金巨龙小宝宝，小亚不由得满脑袋的问号，要知道巨龙可是很喜欢金光闪闪的东西的说，像这鳞片全是灿烂金黄色的小龙宝宝，巨龙一族没有道理会把蛋给封印起来不让其孵化的啊！

按道理来说像这金黄色的小龙宝宝一样，又可爱又漂亮生命力强大实力也很强悍的小龙宝宝，不是应该被巨龙一族捧在手心里吗？为什麽会落得这样被封印的下场，甚至还差一点就被同族给吸去了生命力和强大的力量？

想不明白的小亚这才终於想起了把化石蛋的真面目展现出来的大功臣──阿大，然而正想向阿大这近乎完美的《十万个为什麽》问个清楚的时候，小亚却看到了阿大一脸见鬼……不，那样子看起来简直就像是当年见到龙神一样满脸错愕和震惊。

顺著阿大震惊的视线缓缓的低下头，小亚发现阿大看的正正就是他怀里那颗可爱又漂亮到不行的透明蛋里头的黄金巨龙小宝宝！

看著鼻子上挂著一颗小气泡在打著小呼噜睡觉的黄金巨龙小宝宝，小亚不解的抬头望著阿大挥著单手问了：阿大，你这是怎麽了？怎麽脸色怪怪的？难道……

突然之间小亚想到了阿大之前说的那条贪婪的巨龙依附在化石上打算把黄金巨龙小宝宝给灭掉，从而可以占据黄金巨龙小宝宝的身体和力量，小亚不由得担心了──该不会是在阿大救这小龙宝宝的时候，那条可恶又贪婪的巨龙灵魂就已经先一步把小龙宝宝给……

震惊过後很快就反应过来的阿大一眼就看出了小亚在想些什麽，虽然很想借由这个机会让小亚把这颗已经不足以用麻烦来形容的透明蛋给扔掉，但更多的却是阿大不愿意让小亚失望，也绝不愿意让小亚误会自己失败了。

所以即使再怎麽不愿意，阿大还是老老实实的跟小亚说道：“没事，这蛋还是原来的那颗蛋，不是那条巨龙的，那条巨龙的灵魂以及生命力和力量，都已经被我强制抹去自主意识化为了最纯粹的天地能量给这蛋吸收了。你看，蛋里头那些时不时闪过琉璃光彩的液体就是最好的证明了。”

喔！那就好，那就好。听到阿大及时的回答，小亚大大的松了一口气，金眼看著怀里的透明蛋更是充满了欢喜。不过……阿大，你之前为什麽看起来脸色很难看？是不是力量用过头了，所以身体不舒服了？还是说……该不会是这蛋也把你的力量给吸收了吧？！

蛋没事了，对透明蛋充满了兴趣的心是安稳了，可是想到阿大之前那难看的脸色，再想起了阿大说的巨龙的灵魂、生命力以及力量都让透明蛋给吸收了，满心欢喜的小亚不由得想到了这麽一个可怕的念头，不然的话阿大又怎麽会那麽厌恶的看著这透明蛋？

想著想著，抱著透明蛋的手有点不稳了，那双看著阿大的金眼更是清楚的写著──一旦阿大点头承认了自己的猜测，那麽他就会立刻把蛋给扔掉……不，应该说是立刻就把蛋给砸死，砸不死也要找个地方挖个坑给永远埋了！然後把那个地方永远的封印起来，让这透明蛋敢伤害他的阿大，哼！

兴趣和阿大两个一比起来，当然是阿大最重要了，任何胆敢伤害阿大的存在，小亚即使是再怎麽感兴趣，都可以立刻由喜生厌甚至是生恨！

原本对透明蛋还是很十分厌恶的阿大，在看到小亚把自己排在他所有的兴趣之前，把自己的安危排在了心里面的第一位，心里顿时美得泡出了一个接一个的粉红色泡泡，那心情别说了真是说有多开心就有多开心。所以阿大虽然还是很讨厌那一颗透明蛋，可是阿大也没有趁机落井下石说那透明蛋的不是，再说了作为心里依然存在著那一面大男子主义的阿大，是怎麽也不愿意小亚把他给小看的，他怎麽可能会让小亚认为他连那麽一颗小小透明蛋都搞不掂？阿大又怎麽可能会让小亚认为他被一颗小小的透明蛋给欺负了？而且这本来就没有发生这些有的没的事情，他之所以脸色会那麽难看这完全是因为……

阿大？阿大，你到底怎麽了？

看著阿大原本温和的安抚著自己的笑脸突然之间又变得扭曲了，小亚担心的伸手探向了阿大的额头，该不会是能力用过度了发烧了吧？

把额头上的手给牢牢捉住，阿大深吸了一口气向小亚笑了笑淡淡的摇了摇头：“我没有事，一点事都没有，我可不会被这麽一颗蛋给打败了。”

我也觉得阿大你不会有事，可是你的脸色……看著脸上依旧残留著之前一点点难看的脸色，小亚挥舞的手显得有点迟疑了。

叹了叹气，阿大指著小亚怀里的那颗透明蛋，语气中显然没有在面对小亚时的温柔，反而还给小亚一种充满了咬牙切齿的感觉：“不是你的问题也不是蛋……不，也可以说是蛋的问题，不过不是你想的那样就是了。”

什麽不是蛋又是蛋的问题？小亚满眼问号的看著脸色难看的阿大，这样的阿大可是小亚从来都没有见……不，不对，小亚记得自己见过这样的阿大，那是阿大在对上龙神的时候曾经唯一一次流露出来的神色，而且打从那以後每一次阿大提起龙神的时候都是像现在这样咬牙切齿的！

要不是他们已经很久没有提起龙神这个话题了，很久没有看到阿大这样神色的小亚也不会这麽久才反应过来。

可是为什麽阿大要对著这麽一颗蛋流露出对龙神的咬牙切齿呢？低头纳闷的看著怀里的透明蛋，看著里头的黄金巨龙小宝宝，小亚一头雾水满是不解。可是当阳光透过透明的蛋壳照射在黄金巨龙小宝宝的鳞片上反射出强烈且耀眼的光芒时，被鳞片上的金色光芒刺目了一下的小亚顿时灵光一闪突然的想到了一种可能……

这，该不会是龙神的孩子吧？！

私生子麽？

和巨龙一族的？

不是吧？！

耀眼的金光让的小亚想起子龙神那一双看破世事的金眼，想到那双令他直到现在都依然清清楚楚的记在脑海中十分耀眼夺目的金眼，小亚看著怀中透明蛋眼角忍不住抽搐了起来，然而心中的猜测却越发的肯定了。

应该就是这样了，如果不是这样的话，那为什麽阿大会用那样的咬牙切齿，一副恨不得把这黄金巨龙小宝宝给吃了泄恨的神情看著这颗透明蛋？再说了，光是靠那些像阿大说的那样爬虫的巨龙一族可生不出这麽可爱的小金龙！

这麽说来……难道……这……

来自异世界的龙神和这个世界的巨龙？

不知道为什麽，小亚觉得自己就算现在不照镜子，他的脸上也一定写著一个大大的遄帧

一旁咬牙切齿的看著透明蛋里头的小金龙的阿大，一抬头就看到了小亚看著自己的那大大的一张辶常不由得嘴角抽搐了一下，很显然的他是一眼就看透了小亚的想法了。伸手拍拍小亚的脑袋，捏捏那张大大的辶常阿大叹气的摇了摇头，道：“不是的，不是你想的那样，那颗蛋……不是那家夥和巨龙的孩子。”

不是？小亚愣愣的眨了眨眼睛：可是为什麽阿大你……

“……其实我也不是很清楚。”虽然很不愿意的承认，可是在沈默了一会儿之後阿大才慢吞吞地说了一句，然後在小亚错愕得完全不知道该说些什麽的表情下才接著说道：“我只是解开封印里的一点力量而已，就只足够把那层化石弄掉，所以我也不是很清楚……不过我的直觉告诉我，这蛋不是那混蛋的孩子……应该……”

应该？小亚怀疑的看著阿大。

发现自己的直觉受到质疑了，觉得自己大男人主义同样受到了怀疑，一向在那家夥面前（阿大：虽然那家夥已经不在，可是……呃，这蛋……）不愿意低头示弱的阿大连忙举起手发誓：“我很肯定这绝对不是那家夥孩子！我的直觉是这麽肯定的告诉我的！”

依然怀抱著质疑的眼神看著阿大，小亚慢吞吞的挥了挥手：如果不是的话，那这蛋你怎麽说？

眼角、嘴角都在抽搐著，阿大看向了小亚怀里的透明蛋，想了老半天才说道：“我也不清楚，不过只要等他把眼睛睁开了，那我就可以确定他是怎麽一回事了。”不过我真的很希望我心里的猜测不是真的！说完之後阿大在心里默默的补充了一句。

眼睛牢牢的盯著阿大一眨不眨，直到把阿大盯到满头大汗之後，小亚这才重新把注意力转移到怀里的透明蛋，问了：那他要什麽时候才能把眼睛睁开？

“要等他把蛋里的那些能量吸收完了才能醒来，之前他为了破开封印以及和巨龙的对抗，他现在是处於力量失衡进入了沈睡的情况。”为此，阿大也同样很烦恼，被人……不，是被一颗蛋这样吊著胃口，除了龙神那一次以外把任何事情都掌握在手中的阿大，对於这种感觉实在是十分的厌恶。

而小亚在听到阿大的回答之後，脸上也展露出了郁闷的神色，不过他倒是没有再一次催促阿大利用他的力量去帮这透明蛋早点醒过来，因为当初阿大跟他说得很清楚，封印是封印了绝对会引来天劫的力量，一旦封印全部解开了，那麽後果就将会是立刻迎来天劫。

在这种完全没有准备的情况下，知道这一个情况的小亚是不可能会任性的让阿大毫无准备的去完全解开封印的。

只是……

好想知道这蛋到底是怎麽一回事啊！

小金龙宝宝看个够了，小亚也终於发现了透明蛋底下那一头闪著七彩光芒代表了七系魔法的封印。看著那不知道为什麽被刻印上去的封印，再想想这透明蛋未知的身世，小亚的脸顿时因为兴奋又因为烦恼而别扭成一张搞笑的脸。

阿大，你说这蛋到底是怎麽一回事？先撇开他的身世不说了，光是这封印又是怎麽一回事？该不会是因为这小金龙宝宝继承了世界龙神的力量，又继承了这个世界的巨龙的力量，所以因此被巨龙一族的那些家夥给嫉妒了，然後又因为舍不得这强大的力量所以就矛盾的把他给封印了？

无聊的小亚看著怀里的透明蛋，懒洋洋的靠在阿大的身上挥手说出自己的猜测。

厌恶的看了透明蛋一眼，阿大摇了摇头：“关乎到七系巨龙王的封印，这看来是必须要问巨龙一族的长老才能弄明白，不过关於这蛋的身世我们倒可以问这小金龙就知道了，因为巨龙孩子在母体形成的时候就已经接受了父母的传承，所以就算这蛋在出生之後第一时间就被抱离了父母，但他也会知道自己的父母是谁。只是……”

看著透明蛋里睡得好不香甜，鼻子上挂著个小气泡，小嘴微张的打著小呼噜的小金龙，阿大和小亚都无言的抽搐了一下嘴角。

只是在这小家夥醒来之前，一切都只能是他们的猜测而已！

作家的话：
祝大大们七夕快乐！！！！！
也希望大大们过了一个愉快的星期四！！！！
嘿嘿~~~~




163 度劫也是要看风水的（上）

很多疑问和麻烦在这一时半刻是不可能会得到一个让阿大和小亚接受的答案，於是原本还以为解开了化石这个问题之後就可以去找别人麻烦的小亚整天变得无所事事的。原本因为之前所谓“龙谷”的事情，也因为暗中的汹涌还没有退下去，小亚和阿大就只能终日在这深山老林里两个人外加两匹马过著平淡如开水的日子，还好通信器还能连接上凯莲他们，从他们那里知道外界所发生的一切，不然小亚这整天抱著透明蛋静不下来的家夥绝对会变著法子去折腾阿大的。

话说自从化石蛋变成了透明蛋之後，阿大每一次看到透明蛋里的那只小金龙时，那脸色可真是说有多难看就有多难看，尤其是在看到小亚十分宝贝的整天把透明蛋抱在怀里模样後，阿大那本就难看的脸色更是黑得彻底了。而更让阿大又气又无奈的是，整天无聊得发慌却又不想看书，整天就只知道捧著透明蛋研究来研究去的小亚更是以此为乐，天天拿著透明蛋去逗阿大，却偏偏在气得阿大想把透明蛋给砸掉的时候，小亚这家夥又一脸狗腿加讨好的窝在阿大的怀里蹭啊蹭，结果一来二去的怒火是被蹭没了，可是欲火却又被小亚给蹭出来了。

话说到这里阿大就更咬牙切齿了，对那颗透明蛋就更是恨之入骨了。

为什麽？

只因为小亚那家夥只负责点火，从来都不负责灭火，每一次逗得阿大欲火焚身的时候，小亚就总是会举起那透明蛋笑嘻嘻的挥手：阿大，不能做啦，没准我们在做著做的时候，这透明蛋里的小金龙会醒过来，到时候……

得，不用小亚再说下去，阿大即使欲火再怎麽烧身，他都不可能会跟小亚做下去的，这一切都只因为那让人哭笑不得的占有欲在作怪！想当然的以阿大那让小亚哭笑不得的占有欲来看，他又怎麽可能会在别人……尤其是巨龙面前去跟小亚恩爱？即使那只是一条小小的小金龙，更即使那条小金龙如今还在沈睡当中。

於是被小亚逗得过分的阿大化欲火为力量，原本对於度劫一事还有点抵触的阿大立刻一改从前的懒惰，整天泡在了小书桌前研究……呃，地图。

很奇怪？

不不，这一点都不奇怪，因为阿大他需要找一个地方度劫，然後好早日把那枚让他看著就讨厌的透明蛋给孵化了，然後把那头的小金龙让小亚去给玩个够本了，最好是玩死玩残了，要是不死的话就扔得远远的，好跟小亚恩爱恩爱！

所以说，欲求不满的男人很任性，而且很可怕以及……很不可理喻的！

当然，这一切都是被逼的，被那个可爱却又让人恨得牙痒痒的小亚给逼的！

─────

看著阿大又再一次化欲火为力量坐在小书桌前研究著地图，小亚抱著透明蛋趴在阿大结实的背上，从後看著小书桌上那一份这些年来被他偶尔闲来无事从而结合了实际再加上原来的地图重新勾画出来的世界地图，指著当年阿大差一点就要度劫成神的最北雪原，探手在阿大的眼前挥了挥：其实如果不是现在那里都成了冒险者的修习地，最北雪原那里将会是一个挺好的度劫地方的。

喜欢沾沾别人喜气好让自己也变得幸运一些这种事情无论在什麽地方都是很常见的，所以当年被凯莲他们传出了阿大是在最北雪原那里度劫之後，很多渴望得到强大实力又或者是实力已经到了一定程度再也难以进步的强者，都纷纷跑到那里去打算沾沾阿大“成神”的喜气，以此希望自己的实力可以更进一步。

想到那些不努力去修炼反而跑到最北雪原那里碰“运气”的所谓强者，小亚是打从心里是十分的鄙视，自己不努力还要怪到运气头上，还真是不要脸啊！而且小亚最生气的还是因为这些不要脸的家夥，才会让他和阿大不得不到处找地方度劫，不然的话有那个毫无人迹的最北雪原，哪里还需要特意找其他的地方去度劫？

这样的话也许他就可以早日知道这透明蛋被封印的原因，更也许没准还可以因此而让透明蛋里头的小金龙早日苏醒的说，哪还需要像现在这样整天除了等还是等啊！越想就越觉得自己气不过的小亚向阿大挥手了：阿大，不如我们去把最北雪原给霸占了吧！

看著眼前挥舞出豪言壮语的手，阿大哭笑不得的握住：“就算最北雪原那里没有人，我也不会在那里度劫。”

第一次听到阿大这麽说的小亚愣住了，继而忙看著阿大问为什麽。

阿大想著最北雪原那里的气候，摇头道：“那里的风水不好，五行缺木缺火，度劫──不行。”

什麽风水，什麽缺木缺火的？阿大，你在说什麽？我怎麽听不明白啊！作为这个世界地道的土著，小亚实在是听不明白阿大那些异世界的道理。

把小亚脑袋上一个个的问号摸掉，阿大把小亚抱进在怀里……至於那枚被小亚抱在怀里的透明蛋，阿大很淡定的选择了无视：“度劫是一种很有学问的事情，如果处理得好，那麽度劫就会变得很容易，如果处理不好，那麽度劫就会成为一件自取灭亡的事情。”

闻言小亚愣住了，因为阿大第一次差一点要度劫的时候，他因为力量爆发过度昏了过去，所以根本就没有看到那时候落下的雷电有多麽的吓人，因此当小亚看到阿大完好无损的时候，他一直都以为度劫是一件很容易的事情，至少在他的眼里度劫对於阿大来说应该是一件很容易的事情，却没有想到度劫竟然在阿大的眼里会是一件可以自取灭亡的事情！

看出了小亚眼中的担忧，阿大淡淡的笑了温柔的亲了亲小亚的脸颊，道：“不要担心，我只要找到个好地方度劫就可以了。”

好地方？

就是那所谓的什麽要风水的地方麽？

作家的话：
呃……今天半更。。。
这两天热得失眠了，脑袋有点糊涂ING。。。
希望大大们今天过了一个愉快的星期一喔！




163 度劫也是要看风水的（下）

小亚不明白为什麽度劫也会和风水有关，而且他更不明白的是──风水到底是什麽东西？怎麽这所谓的风水感觉上听起来就好像和那些到最北雪原沾所谓的“运气”的人没有什麽分别？

小亚挠挠脑袋看了看阿大，想了老半天还是想不明白的挥手了：阿大，我真的弄不明白你说的风水到底是什麽？到底要怎麽样才能算是好地方？风水……和运气其实是不是一样的道理？

“就知道你会这麽说了。”顺直小亚脑袋上那一头被他自己给挠乱的银发，阿大耐心的解释道：“所谓的风水和那些到最北雪原沾‘运气’的人并不一样，不过总体来说和运气也有很大的关系，但说明白了一点风水其实也就是借助於天时地利而已。好的风水会产生出好的天时地利，如果再加上现场的人和情况……嗯，这人和其实也就是风水中最关键的，如果人和是好的，那麽在一个好风水的地方里面，自然就会事半功倍，相反如果人和不好，那麽就算风水再好，最多也就只能达到减少损失的情况而已。”

金色的眼睛已经听得变成了晕眩的蚊香状了，满脑袋的星星在转著圈圈的看著笑呵呵的阿大，小亚一点都听不明白阿大说的那些东西，甚至还有越听越糊涂的情况。不过虽然听不明白，但他还是听出了一样，那就是──阿大你的意思是说，如果有好风水的地方的话，那麽你度劫的过程就会变得安全而且顺利了？

天时地利人和这句话小亚还是懂的，而对於那个所谓的人和，在小亚的眼中阿大自然是无论什麽时候都是保持著最好状态的，再加上有他在一旁的帮助……好吧，就算没有帮助也有精神上的强烈支持，所以不用说阿大的人和当然无论是在什麽时候都是最好了！所以按照阿大的说法，应该也就是说如果找到好风水的话，那麽度劫就会变得比之前更加安全了？小亚是如此这般理解的。

看著似懂非懂的小亚，阿大知道要让小亚明白清楚除非是要从头教小亚关於异世界的事情，所以懒得解释的阿大在看到小亚的话後便理所当然的点了点头，算是认同了小亚的说法，虽然这说法有点偏差了，不过……

反正只要最後结果是小亚所说那样安全和顺利就好了，至於过程……嘛，管他的呢。

完全不知道自己被阿大给误导的小亚一看阿大点头认同了风水可以让度劫变得顺利和安全的说法，对於选择风水宝地这一事原本没有兴趣的小亚立刻变得兴致勃勃的和阿大一起看地图了，同时一边还问阿大：如果就连最北雪原那里都不算是风水宝地，那阿大你说要什麽样的地方才能算是度劫的风水宝地？

皱了皱眉头看著直到现在都依然安稳的窝在小亚怀里的透明蛋，阿大想了一下最终还是没忍住的伸手打算去把蛋给拿掉扔在马车的某个角落里，然而结果却数十次如了头一次──被十分宝贝透明蛋的小亚给发现了。

牢牢的把透明蛋抱在怀里，小亚重重的拍掉已经捉在透明蛋上的大手，没好气的冲眉头直皱的阿大挥了挥手：阿大！别闹了！你没看到我现在很努力的在孵蛋麽！

“……”虽然是第N次听到小亚说孵蛋这两个字了，但阿大忍不住的第N次在脑门上突起了一个大大的十字。

别怀疑，小亚如今确实是在孵蛋……呃，他自己说的。

话说自从化石蛋变透明蛋之後，终日无所事事的小亚除了去逗阿大以外，更多的却是在进行著他的孵蛋研究理论，原因是因为某本书说什麽卵生动物都是用生物的体温孵化出来的，如果一直都有体温孵化，卵生的物种就会加快速度孵化，於是……

好吧，这理由说白了根本就是一个很傻很天真的理由，小亚这已经向维恩进化的家夥又怎麽可能会相信？所以实际上的原因其实是……

看著阿大那黑得比夜还要黑的脸，眼神明明就是恨不得把透明蛋给砸碎了，却又碍於他的面子而不敢对透明蛋下毒手的样子，小亚捂著嘴贼笑贼笑著──这样的阿大可真是有趣极了！他可是从来都没有看到阿大这麽憋屈过的说！

咳！哎呀，哎呀~

孵蛋、孵蛋~

咱正很努力的在孵蛋！

偷笑的小亚突然和阿大瞄向自己的眼神对上了，於是立刻收起脸上得意的笑容，摆出一副“我很努力在孵蛋”的模样，抱著透明蛋老老实实的窝在阿大的怀里，甚至还单手挥舞著向阿大发问：阿大，来来来，说说你心目中的度劫风水宝地是哪里。

嘴角抽搐的看著光明正大完全没有一丝内疚的转移话题的小亚，阿大默默的看了看某颗占据了他的人的透明蛋，心里那种“一定要快点度劫，然後快点把这蛋给解决（小亚：阿大，你这话说少好几个字会引起很多误会的！应该是把蛋的麻烦给解决，不是把蛋给解决！知道了吗？──阿大：……默。）”的念头就更加的坚定了，於是也就不再管那颗透明蛋了，埋头和小亚一起商量著关於度劫的风水宝地的事情。

“度劫的最好风水宝地……其实是森林里那家夥制造出来的结界里。”虽然阿大很不愿意承认自己在变相夸赞那家夥很厉害，但有些事情确实就是如此。

那家夥自然就是指来自异世界已经消逝的那一位龙神大人了，对於那位强大的龙神大人，小亚一直都保持著点点敬畏的心态，毕竟如果没有那位龙神大人也就没有今天的他们了。

习惯性的摸摸怀里的透明蛋，小亚在听到阿大的话之後皱起了好看的眉头：那……我们为什麽不会回去度劫？

伸手顺平小亚的眉头，阿大淡淡的说道：“那里是我们的家。”

意思就是说，既然是我们的家，他又怎麽可能会回去祸害自己的家园？

作家的话：
唉。。。家里装修到底什麽时候才弄完啊啊！！
天又热，整天又吵……
心烦烦烦烦啊啊啊。。
希望大大们过了一个愉快又顺心的星期二！！！




164 小金龙醒了（上）

知道阿大是因为自己心里的矛盾才会这麽说的，不然以阿大那没心没肺的性格又怎麽可能会考虑这些事情？看著不喜欢自己皱眉的阿大，小亚带著点坚持的挥了挥手：其实也没有什麽的，不就是一个家吗？只要我们还在，哪里都会是我们的家，现在最重要的是阿大你要安全的度劫。乖，听话，我们回家度劫去，好不好？

看著眼里明明就写著“不舍”两个字却依然坚持要回家的小亚，阿大以同样坚决的态度向小亚摇了摇头：“你喜欢那里，而且不一定那里就是最好的，有时候大自然的形成会比人为的要更加完美。”

阿大知道小亚很在乎他们的家，所以自从决定要度劫的那一天起，他就没有想过要回去那个地方依靠那里来度劫，而且最重要的是……“那里虽然已经变成是我的地盘了，但总的来说那里还是那家伙弄出来的结界，我可不想就是连度劫这麽简单的事情也要借助那家伙留下来的东西。要我度劫的时候用那家伙的东西，让那家伙间接帮助我？我情愿度劫失败也不会那麽做的。”

闻言，小亚一阵沉默，满脸鄙视的看著阿大：这又是在闹那些所谓的自尊了，真是的！这都什麽时候了！你居然还有心情在乎这些有的没的！

为阿大那种在某些时候就会展现出来的无可救药的自尊翻了翻白眼，小亚决定转过身看地图不再去看阿大那张明明就要气死他了却依然一副理所当然的面孔，只是对於回家度劫的话题小亚也就此结束不再继续坚持了，反正……切，阿大那家伙老是说我倔，其实真要倔起来的时候，阿大那家伙才是一顶一的！

阿大看著小亚那仿佛有烟在冒出来的後脑勺，笑了笑也不说些什麽了搂著人就安安静静的一起看著小书桌上的那份地图。

―――――

看了老半天的时间，脑海里一直回想著这些年来他们去过的地方的小亚这才发现了一个重要问题――闹了这麽久，结果到头来他根本就没有弄清楚阿大心目中理想的度劫风水宝地是在哪里！

至於家的那个地方……那个根本就不能算！

因为虽然还没有把整个世界都游遍了，但小亚还是很清楚的知道，像他和阿大的那个家在这个世界上绝对是独一无二的！而既然是独一无二的，这又怎麽可能作为参考呢？

想到这，小亚立刻又转回头向阿大挥手了：阿大，结果到头来你都还没有跟我说清楚，你理想的度劫风水宝地是在哪里耶？！你别想再拿家里来打发我，我可是知道我们的家是独一无二的喔！

关於这个问题因为是牵扯到了很复杂的风水问题，所以懒惰的阿大是一点都不想回答的，要知道这如果想要认真的回答那可是一件十分麻烦的事情，而这也是为什麽阿大之前会把家拿出来给小亚当范本，只是阿大没有想到小亚会认为他们的家会是独一无二的。看著说家是独一无二的小亚，看著他坚持的要知道自己的心中对於度劫的风水宝地的想法，虽然知道即使向小亚解释了小亚也不可能会明白，但阿大还是抛弃了懒惰的想法耐心的跟小亚解释了起来。

作家的话：
每天早上天亮才睡觉……我受不了了……
当然，不是我想这麽“早”睡觉的，而是天气太热了，
当然，也不是早上的天气凉快，而是我那时候疲惫打败了炎热。。。
唉……
这什麽时候才能不那麽热啊。。
希望大大们过了一个愉快的星期三。。。




164 小金龙醒了（下）

“如果不按照我们的家作为参考的话，其实对於我来说所谓的度劫的风水宝地应该是要依山靠水，而且还要有旺盛的生命气息，但又要没有什麽人迹，还有最重要的还是要五行俱全。”虽说是想要耐心的给小亚解释，可到头来阿大这一开口，结果还是狗改不了吃屎的懒惰性格，原本长长的解说就这样被他减缩成这麽短短的一句话，一句让小亚完全听得糊里糊涂的话。

当然了，作为熟知阿大性格的小亚，他本来也没有过分的期待阿大可以给他一个完完整整的解释就是了，再说了小亚也不认为自己能够听得懂阿大那些来自异世界的什麽风水论理，所以在没有过多的期待之下听到阿大这麽一解释之後，小亚便选择了无视最後那句他听不懂的什麽五行俱全，转身立刻又扑到了摊在小书桌的地图上结合著阿大之前说的那句话，一连就给阿大指出了好几个他认为可以算得上是风水宝地的地方：阿大，你看这里……这里，还有这里！这些地方都完全附和你的要求喔！

看著小亚指出来的好几个地方，阿大想也不想的就立刻否决了：“那些地方都不行。”

为什麽？小亚不解的看著阿大：按照你说的那样，那里不应该都是依山靠水，而且拥有旺盛的生命力麽？这几个地方我们都去过的，都是有山有水而且那里植物、森林也长得很旺盛，最重要的是还符合你的要求没有什麽人迹，这样的地方为什麽不行？

摸摸小亚的脑袋，阿大缓缓的说道：“那里确实在表面上很符合我的要求，但内里却完全违背了我想要的，如果在那里度劫的话，绝对会引来更加危险的天劫。”

不是吧？为什麽？！闻言，小亚满眼都是好奇。

“你忘记了？那些地方之所以会人迹罕至，完全是因为在历史上那些地方都因为战争而死去了数以万计的人类，这样的地方之所以生命力那麽旺盛，完全是因为……”

阿大後面的话统统都被小亚的手给捂住了，脸色难看的小亚望著阿大那双显得十分无辜的金眼，真有种想要两根手指把它给戳瞎的冲动。不需要阿大把後面的话说完，聪明的小亚就已经想到了阿大接下去的内容，因为在被阿大这麽一说之後，他终於想起了当年到了那些地方的时候，他可是因为精神上的洁癖而让阿大一路抱著走的说。

那些地方确实是真的很不干净啊！不过……这和度劫又有什麽关系？小亚眨著眼睛看著阿大。

“度劫的另外一个因素是环境的气场。如果环境的气场很好，例如那里有些什麽高等
智慧的生命存在又或者是活了很久的古老存在，那样天劫就会有所顾忌而投下让人轻松度过的天劫，可一旦环境的气场全是死气就好比你指出来的那些地方，天劫就会认为那里并没有什麽值得顾虑的地方，而且为了消除那个地方的负面气息，天劫甚至会投下更加可怕的天劫从而达到毁灭那里一切的地步，好让那些充满了负面气息的地方达到净化的效果。”

脑袋缓缓的歪到一边，小亚嘴角抽搐的看著阿大，因为──他一个字都听不懂阿大在说些什麽。

不过虽然听不懂，但小亚还是懂明白了一件事，那就是好的地方可以达到威胁天劫的地步，让天劫明白如果不放人过去成神就只会生灵涂炭……是这个意思吧，小亚有点茫然的看著阿大。

看著小亚眼中的茫然，阿大笑著点了点头：“就是这个意思。”

喔~

虽然还是不太明白，不过这并不妨碍小亚那颗喜欢找麻烦找八卦的脑袋运转下去。想到那些喜欢沾沾强者运气不靠自己实力拼搏的人，小亚掩嘴贼贼的笑了起来：嘿嘿~阿大，我决定要写一首歌，写一首关於神人度劫的歌！

闻言，阿大扬眉看著说到就做立刻拿出来笔和纸作起了曲子的小亚，突然有种预感……也许这个世界将会有很漫长的一段历史里都不会再出现神人了。

嘿嘿~

嘿嘿嘿嘿~

咬著笔看著纸上的歌词，如果小亚可以说话的话，那现在此时整个马车里一定可以听到他那阴险到极点的笑声。

─────

日子就这样又过去了好长的一段时间，在走遍了大江南北几乎把整个世界都走了一大半的时候，阿大和小亚也终於找到了一处鸟语花香却毫无人迹的深山老林，在这片让阿大肯定的点头完全符合了他所谓的风水的宝地中暂时的安定了下来，准备迎接一旦等封印完全解开就会立刻降临的天劫。

坐在湖边上泡著脚，小亚抱著透明蛋好奇的四处张望著：阿大，这里就是你说的度劫的风水宝地了？

“嗯。”

虽然直到现在小亚都弄不明白所谓的风水宝地到底是怎麽一回事，可是自从来到这个地方之後小亚确实是感觉到了不一样的舒适感，那是一种能让人感觉到放松的气息，就好像仿佛回到了家一样的气息。

习惯性的摸摸这些日子除了睡觉就一直被他抱在怀里的透明蛋，小亚看著身边的阿大说道：我开始有点明白什麽是风水宝地了。

伸手温柔的抚摸著小亚长至腰间的银白色头发，阿大无声却深情的凝望著怀里中的小亚：“不要担心，会没事的。”

看著阿大眼中的深情，小亚压下心中的不安笑了笑挥手问道：那你什麽时候会度劫？
“现在还没有到时候。”

嗯……还没有到时候吗？

“嗯。镇魂珠还可以撑一段时间。放心，会没事的，度劫而已。”

切，你度劫当然是这麽说，要等我也成神的那一天，你就知道有多担心了。

“我会保护你。”

这种事情怎麽可能让人帮助？真是的，我怎麽就遇到你这没心没肺的家夥呢？

“因为你爱我。”

……切！

“呵呵~”

好了！不要笑了！说真的，你现在有什麽打算啊！风水宝地找到了，那接下来我们要怎麽做？

“是我要怎麽做，你只要休息好就行了，你看你现在都瘦了。”

那还不是你害的！别扯开话题啦！快点说！你要怎麽做？！

“呵呵~说了你也不懂的。”

不懂我也要知道，没准我还可以帮上忙呢！

“你啊，就算说了你也帮不上忙的。”然而说是这麽说，可是拿小亚的坚持无可奈何的阿大最後还是揉了揉小亚的脑袋，懒洋洋的语气中充满了无奈的解释道：“其实也没什麽的，就是在这里弄个阵法，然後利用我们这些年来收集回来的材料做些神器。”

呃……这些的话，他还真的帮不上忙的说。

听完了阿大接下去的计划之後，小亚有点尴尬的摸摸脑袋，和阿大对上的视线也忍不住的移开了。

“呵呵~”看到小亚这般的样子，阿大忍不住的笑了。

好面子的小亚被阿大笑得恼羞成怒的，瞪著眼看著阿大死要面子的挥手了：就……就算我不能在这方面的事情上帮你的忙，可是我还可以在其他方面帮你的！以後的饭我做，衣服我洗，马车由我来收拾，透明蛋由我来照顾，你就给我安心的准备度劫的事情就好了！

金色的眼睛里闪过了哭笑不得的神色，然而阿大却还是没有提醒小亚──他说的那些事情在很久以前开始就已经由小亚接手了。看著不服气的小亚，阿大笑呵呵的点头：“好、好，这些事情都由你来做，我就专心度劫好了。”

那可不是！小亚得意的扬起下巴。

骄傲的小亚神采飞扬，看得阿大心里痒痒的，忍不住就低下头深深的把人给吻住了。直到好半晌之後阿大才不舍的放开了小亚，看著小亚那被自己吻得红透的脸，阿大说了一句之後就把小亚给留在了湖边上。

“我去弄个阵法，你在这里休息一下，我很快就会回来。”

被阿大吻得久久不能回神的小亚愣愣的看著阿大叮嘱马1和马2保护自己，然後离开去布置那些他完全不懂的所谓的阵法，直到马2用脑袋蹭他之後小亚才红著脸转过头去看眼前的湖光山色，只是脑海里依旧回味著阿大的吻的小亚压根就没有把这些风景收进眼底就是了。

好像，已经很久没有跟阿大……

低头看著依然在沈睡的小金龙，小亚不由得懊恼的嘟了嘟嘴。早知道当初就不说什麽跟孵蛋不孵蛋的事情了，害得他现在只不过是被阿大吻一下而已，就好像整个人都欲求不满一样！
小金龙啊小金龙，你到底什麽时候才会醒来啊！

正想著小金龙到底会什麽时候醒来的小亚，突然之间感觉到一阵强大的能量波动穿过了他的身体，而就在小亚被这莫名出现却又给他感觉十分舒服的能量波动吓了一跳的时候，怀中那颗透明蛋里头的小金龙竟然缓缓的睁开了眼睛！！

作家的话：
神之游吟诗人的招牌吉祥物终於醒了！！
嘿嘿~~~
希望大大们过了一个愉快的星期五！
明天就是九月了，祝要开学的大大们学业进步喔！！




165 小金龙＝龙神？！

看著缓缓睁开眼睛的小金龙，完全没有想到小金龙会在这个时候醒过来的小亚愣住了。

其实当初早在阿大和小亚开始寻找风水宝地没多久的时候，透明蛋里的那些已经被阿大纯粹化的能量早就已经被小金龙给吸收了，可是不知道为什麽小金龙却并没有如同阿大当初说的那样在吸收完那些能量就会苏醒反而一直都处於沈睡的状态。对於这样的情况因为在不能使用过於强大的力量从而引来天劫的情况之下，阿大也只能跟小亚说这可能是小金龙的自身出了一些问题，至於小金龙到底要在什麽时候才能醒过来，这事阿大也不能说得清楚了。

因此小亚对於小金龙主动醒来的事情，在阿大宣布了自己也不清楚的时候起就已经不再抱有期待了，反而小亚更期待等阿大度劫之後把这小金龙给弄醒，顺便把巨龙的那些大小秘密给弄清楚。所以小亚实在是没有想到，在他已经不再对透明蛋里的小金龙抱著希望的时候，小金龙居然自己醒过来了！

愣愣的看著小小一只的小金龙在透明蛋里缓缓的睁开眼睛，然後两只又短又胖的肉爪子搭在金色的眼睛上揉啊揉，身体还因为短短的肉爪子搭不到脑门上而整个蜷缩著，同样肉呼呼的尾巴可爱的在身後一摆一摆的，直看得小亚两眼精光那个赤裸裸的写著“可爱”两个大字！

看著揉完了眼睛张嘴打了个呵欠，整个蜷缩起来肉呼呼的身体顺势自然的伸展开来，同样肉呼呼看起来似乎软绵绵的绝对很好玩的四肢大大的张开，直看得小亚终於忍不住的无声尖叫了起来，紧紧的抱住透明蛋把自己的脸往透明蛋上蹭了过去！

原本正伸著懒腰完全没有在意透明蛋外面事情的小金龙被小亚这突如其来的靠近给吓了一跳，看著那张在自己面前放大而且还压在了透明蛋上的脸，小金龙傻眼了、愣住了，好半晌之後这才反应过来──这抱著自己的根本就不是自己的父母啊！和记忆里的父母完全不是一个样子的！那麽他的父母都去哪里了？为什麽会这麽一个陌生人迎接自己的出生……呃，他怎麽还在蛋里头？

巨龙一族自身的传承，让小金龙即使是在出生之後还没来得及看到自己的父母一眼就被封印了，但他还是很清楚的知道眼前这个抱住自己长有一头银白色头发，看起来挺温和的人类绝对不可能会是自己的父母。再说了在传承的记忆里面小金龙可是知道自己父亲在人类模样的时候可是长得很彪悍，而且还长有一头灿烂的金色头发，而他的母亲则是一个很温柔的女人，身材还是很丰满的那一种，而且还长有一头黑色及腰的长发的说，和眼前这个无论是横看竖看的人类完全没有一丝相似的地方，还有最重要的是他根本就没有从这个人类身上感觉到龙的气息！

所以，他的父母都去哪里了？！而且他为什麽还在蛋里头？！按道理来说在他醒来的时候，他不是应该就破蛋而出的吗？

醒来之後看不到自己的父母，再加上自己又被困在蛋里头，刚刚苏醒的小金龙心里十分的慌张，然而虽然心里十分的慌乱，但承传下来的记忆却让小金龙处理事情的态度表现得十分的老成。

至少……在表面上的时候，小金龙的样子看起来确实是很淡定。

这不，在面对明明就不是自己父母的陌生人，而且还是在巨龙一族的印象中很鄙视无耻的人类抱著自己在那又蹭又磨的，这小金龙的神情显得可淡定了。只见他两只肉呼呼的爪子像个人类似的抱在胸前，长大之後显得可怕且充满了威严的龙头在这此时还是孩子的时候却显得可爱无比，可是偏偏小金龙却又硬是摆出了一副和年纪十分不相衬的严肃表情，一双圆溜溜的大金眼更是写著满满的戒备和严肃，完全没有小孩子该有的天真无邪。

不过任这小金龙再怎麽努力摆出一副“我很严肃”的样子，可是在配上他那肉呼呼的一团时，实在是怎麽看怎麽可爱的说！

於是这本想以威严的气势吓退这个抱著自己蹭来蹭去的人类的小金龙，只能满头大汗的看著这奇怪的人类以更加热情的态度抱著自己蹭啊蹭，蹭得他满头大汗、满眼的不解和尴尬──这到底是什麽跟什麽啊？

为什麽这人类非要抱著他蹭来蹭去不可？而且还用这麽热情的态度，那一双和自己同样是金色的眼睛里更是看不出一丝记忆传承中人类该有的贪婪和欲望，有的就只是真心的喜悦和疼爱？

这到底是怎麽一回事？难道说……

看著小亚那不带欲望和贪婪的抱著自己蹭来蹭去的，这让只有传承记忆这种纸上理论却完全没有实践理论的小金龙不得不产生了一丝怀疑──难道说自己和这个人类有什麽说不清楚的关系吗？还是说……这人类其实是自己的亲戚？

实在是小亚的热情太过高涨了，这不得不让小金龙往那歪到不能再歪的方向去想，压根就没有想到他身为一只巨龙，而且父母双方又是纯种的巨龙，这又怎麽可能会和人类有亲戚的可能性存在呢？

“咳……咳咳！冷静点，人类，尔给吾冷静点！吾问尔，尔是否吾的亲戚？”

小金龙眼看著这个抱著自己的人类，其热情似乎并没有打算退下去的迹象，为了不让自己一直处於这种莫名其妙又尴尬的情况之中，小金龙终於决定不再等这人类开口了，他低下自己高贵的龙头放下尊贵的身份向眼前这个人类主动的开口了。

然而小金龙不开口还好，结果这一开口小亚那边顿时笑得一手抱著蛋一手捂著肚子在湖边上打滚。

试想看看当一个明明是超可爱的小家夥，却硬是装出一副大人的模样摆严肃，而且一开口还是一副“我很伟大，你很弱小”，“我看得起你问你问题，你就该感恩立刻回答我的问题”的模样，那一口一个“吾”啊、“尔”啊这些庄严的词汇，这样的画面是何等的搞笑和可爱？

这又如何能怪小亚笑到忍不住的在湖边上打滚？这不，要不是有马1和马2拉著，小亚都快笑到掉进河里了。

终究小金龙再怎麽拥有巨龙的传承都好，如果不算上他被封印之後沈睡的那些年，他也只不过是一只刚刚出生的小金龙而已。因此当看到小亚先是热情的抱著自己蹭来蹭去搞得自己好不尴尬之後，又在自己开口时笑得那像是听到什麽天大的笑话一样的神情，小金龙终於恼羞成怒再也摆不出小孩装大人的样子了！

肉呼呼的小爪子指著小亚，小金龙气炸的吼了：“你、你……你这个不要脸的人类！我告诉你，你如果不快点回答我的问题，把我惹生气了，小心我……”

“小心你怎麽样？”

一句冷冰冰的话打断了小金龙的威胁，甚至伴随著话语出现的强大龙威更是吓得小金龙蜷缩成了一团在透明蛋里发抖，圆溜溜的一双大金眼更是害怕又无辜，却隐约带著崇拜和期待的看著说出了这麽一句话的人──阿大。

把阵法弄好的那一瞬间，阿大就已经感觉到了这里的变化，也许小金龙因为有封印的关系不容易被人察觉到他的变化，可是对於曾经把力量融合到透明蛋里面帮助过小金龙的阿大来说，透明蛋只要有什麽变化都绝对瞒不过阿大的。

毕竟不能用过多的能量是一回事，但却不能说明他不能分出一丝力量去关注透明蛋的动向，而且……

阿大神色复杂的看著了一眼抱著透明蛋欢天喜地的小亚，当初小金龙之所以会吸收完力量都还没有苏醒，完全是因为阿大吃醋了──所以他利用留在透明蛋里的那一丝能量控制了小金龙的苏醒，为的就是让小亚不要过多的关注透明蛋（阿大：可不是，光是还没有苏醒就已经整天霸占著小亚，这要是醒来了那还得了？──欲求不满的小亚：阿大！你是笨蛋！！）。
然而阿大却没有想到，自己在这片风水宝地所布下的阵法在启动的那一瞬间所聚集起来的灵气竟然冲破了他留在透明蛋里的那一丝力量，看著透明蛋里眼巴巴的望著他的小金龙，看著那一双似曾相识绝不会认错的金眼，阿大突然的想到了一句话──自作孽不可活！

阿大那边在看到小金龙的一双金眼心情复杂得无法形容，这边小亚却在听到阿大的声音之後看到了小金龙的反应又是笑了好一会儿之後才伸手抹著笑出来的眼泪一边跟阿大挥手问了：阿大，这是龙神的儿子吗？

小亚可没有忘记当初阿大的那个猜测，虽然阿大没有承认，可是小亚一直都认为小金龙是龙神的儿子的说。

看著小亚的疑问，阿大几乎有半边脸是在抽搐著。

阿大？

小亚不解的看著不说话的阿大，摸摸头转而又看向了怀里直到现在都依然眼巴巴的看著阿大的小金龙，眨眨眼睛又再一次抬头望著阿大。

手指擦擦鼻尖，当一直不想面对的问题终於摆在眼前的时候，阿大不得不开口向小亚说清楚了：“那个……嗯……小亚，其实……”

嗯？难得看到阿大结结巴巴的样子，小亚十分好奇的眨著眼睛，同时还很理所当然的大方拍拍阿大的肩膀，一副“我知道，我都知道”的表情挥手：阿大，你不用说了，我都知道的。你不用承认了，每个人都有不愿意面对的事情，你不想说的话就不用说了，反正我都知道的。

小亚可是很清楚阿大有多麽讨厌龙神，所以压根就没有想过阿大会亲口承认小金龙的身世。
眼看著小亚完全的误会了，阿大哭笑不得的指著小金龙说道：“这家夥不是你想的那样，这家夥……其实……”又迟疑了一会儿，阿大才终於在小亚不解的眼神下认命的说道：“其实这家夥是那家夥的转世。”

这家夥……那家夥……

虽然阿大这话听起来很无厘头，可是小亚却听得清清楚楚明明白白，金色的眼睛瞬间吓到瞪得老大一双，仿佛看到怪物似的看著阿大，然後又看向了那透明蛋里那只被他们的一说一挥手弄得糊里糊涂的小金龙，小亚的脑海里此时就只有那麽一个念头──不是吧？！这小金龙是龙神的转世？！

用力的吞了吞口水，小亚指著透明蛋里的小金龙不敢置信的看著阿大：你、你确定？

认命的点点头，阿大无奈的说道：“看到他那双眼睛之後就确定了。”

嘴角抽搐了一下，小亚抱起透明蛋和透明蛋里的小金龙直视了起来，两双金眼就这样大眼瞪小眼的，直到小亚觉得自己的眼睛很干涩的时候脸上的表情也变得和阿大一模一样了──因为他总算是看出来了。

虽然已经不再是那个龙神了，可是那一双眼睛即使如今因为转生而换上了不同的神色和光彩，可是小亚十分的肯定那一双金眼就是当年龙神的那一双金眼，那一双里面总是会给他带来很遥远很深邃感觉的金眼！

难怪，我就说你怎麽看起来那麽眼熟，原来你居然会是……

看著一脸茫然的小金龙，小亚这才想起了对方看不懂自己的手势，於是连忙的拿出了自己的牌子，举牌向小金龙问了：你……知道我是谁吗？你认识我吗？

小金龙茫然：“我为什麽要知道你是谁？我该认识你吗？”

看出了小金龙眼里的茫然并不假，小亚有点失望的看著阿大：他没有当初的记忆。

“那是自然的，转世代表了一切从头来过，自然不可能会再记得上辈子的事情了。”阿大理所当然的说道，然而他说是这麽说，可是他眼中对於小金龙的厌恶却丝毫不减！

作家的话：
咳！！
小金龙冒泡了！！！
偶闪！
祝大大们有一个愉快的星期一喔！




166 收养小金龙

看著口不对心的阿大，小亚鄙视之：你说是这麽说，可是你明明就把他当成是龙神来看待的！你看你那是什麽眼神，简直都恨不得要把鎏给吃掉了！

“鎏？”一直瞪著小金龙，直把小金龙瞪得哆嗦不已的阿大看著小亚挥舞的手势，愣住了。

嗯！就是鎏！我给小金龙起的名字，代表了漂亮的金色的意思！你看他的金色是不是很漂亮？说著，小亚把透明蛋举到了阿大的面前。

“……”看著被举到面前离自己只有两、三厘米的透明蛋，看著那里头不知道出於什麽心思眼中竟然流露出害羞情绪的小金龙，阿大实在是很想坦白的告诉他──你不需要害羞的，因为我很讨厌你，我真心的打从心底十分的讨厌并且恨你，所以就算你在我面前装得有多麽的无辜，我还是一样很讨厌你！

对於伤害过小亚的人，即使是在後来给他带来了帮助，让他得以保护好小亚，给小亚撑起了一片天空，令他拥有傲视群雄的强大力量，但阿大还是一样会照恨不误。

阿大从来都不认为自己会是一个感恩图报的人，然而面对抱著透明蛋笑得一脸灿烂的小亚，阿大实在是说不出那些伤害小金龙的话，因为阿大很清楚如今的小金龙已经在小亚的心头上占据了一定的地位。

但正是因为这样，阿大才更加的讨厌小金龙！

虽然阿大讨厌龙神也自认自己并不是一个会感恩图报的人，不这可代表小亚也同样是这样的人。虽说他曾经因为龙神的关系而受了点苦，可是那都是因为他自己的心理因素才会造成那样的结果，再加上龙神的那一双深邃的金眼，当年那个年纪小小的小亚最喜欢的就是看著龙神那双充满了智慧且深邃的金眼，所以老实说其实小亚一直都挺尊敬龙神的，所以当看到阿大还是摆出了一副凶狠的样子瞪著小金龙，这回就轮到小亚心里不爽了：阿大！你说，鎏是不是很漂亮！

看著在自己面前重重的挥舞了一下的手，百般不情愿的阿大收回了凶狠的视线，撇过头默默的点了一下算是回答了小亚的问题。然而不知道是不是因为真的很不喜欢小金龙的原因，一向宠爱著小亚的阿大竟然难得的跟小亚唱起了反调：“鎏什麽的，别说了，没准这家夥根本就不喜欢这名字，又或者是他早就已经被他的父母起了一个更好听的名字。”

话刚说出口小亚都还没有反应阿大就已经後悔了，怎麽说小亚在他心中从来都是最好的，就算那些爬虫真的替这家夥起了个名字，但小亚起的名字又怎麽可能会是那些爬虫能比的？

阿大後悔了，可是却也因为落不下面子，只能干瞪著眼看著小亚。

不过小亚倒不是在意阿大的话，反正阿大讨厌龙神这件事也不是一天两天的事情了，只是对於阿大的提醒小亚倒是认真的想了一下，毕竟父母给孩子起的名字怎麽说对於一个孩子来说都是重要的吧。看著怀里明明就被阿大瞪得发抖，却又忍不住用崇拜、渴望的眼神看著阿大的小金龙，小亚怜惜的摸摸透明蛋举牌向小金龙问了：你有名字吗？如果有的话那就没事了，但如果没有的话，你会喜欢‘鎏’这个名字吗？鎏代表了漂亮的金色的意思，你看你的鳞片都是漂亮的金色，所以‘鎏’这名字多适合你啊！

眨了眨眼睛，小金龙从抱著脑袋的两只肉爪子下看了看依然狠瞪著眼死盯著自己的阿大，然後又看了看到抱著自己明明没有阿大强大却可以把阿大吃得死死的小亚，小金龙在心里权衡了一下之後立刻就把承传里父母给自己起好的名字扔在脑後，向小亚连连点头同时还奶声奶气的说道：“嗯！喜欢，我喜欢叫鎏！鎏，这个名字很好听！”

是吧？你也喜欢吧？那你以後就叫鎏喔！小亚举著牌子笑呵呵的看著透明蛋里可爱不已的鎏。

“嗯！以後我就叫做鎏，很好听！那哥哥呢？哥哥你又叫什麽名字？”小金龙趴在透明蛋里使劲的往小亚那边挤，然而因为透明蛋的蛋壳阻隔的关系，肉呼呼的鎏却是在透明的蛋壳上压得扁扁的，那样子实在是逗得小亚满心的欢喜。

被鎏可爱的样子逗开心的小亚隔著透明蛋壳戳戳那肉呼呼的小爪子，笑呵呵的举著牌子十分温柔的说道：我叫小亚。

明知道鎏自从阿大一出现之後就一直都用一脸渴望的神情看著阿大，可是存心想要逗鎏的小亚却坏心眼的只说了自己的名字并没有说出阿大的名字。看著想要知道阿大的名字却又不敢跟阿大说话的鎏，看著他急得在透明蛋里用肉呼呼的爪子挠著同样肉呼呼的脑袋，圆溜溜的金眼更是急得连连给自己打眼色，小亚的嘴角开心得几乎要咧到了後脑勺。

“小亚，小亚！”

在面对阿大时害羞又害怕的鎏眼看著小亚硬是装作看不到自己打出的眼色，最终心中的崇拜和急切战胜了害羞，稚嫩的声音可爱的一声声呼叫著小亚的名字。

看著一声声呼唤著自己名字的鎏，小亚又再一次忍不住的抱起了透明蛋蹭啊蹭，那热情的样子把自阿大的出现之後情绪一直莫名处於害羞和害怕之间的鎏蹭得蜷缩成了一团，一身金色的鳞片更是隐隐约约的泛起了给人感觉像是在害羞般的红光。

在一旁本就因为鎏的身份而郁闷的阿大（阿大：无论是他前世的身份，还是这辈子巨龙的身份，都令我十分的不爽！），眼看著小亚被鎏这一只小爬虫给吸引了注意力，甚至还做出了这麽亲密的行为，阿大当下气得红了双眼，伸手用力趁小亚毫无防备之下夺过透明蛋，用力往後扔进了打开的马车门的马车里头（阿大：……不能扔湖里，不然小亚会生气，真是可惜了。），同时还语气十分严肃的跟小亚说道：“不可以红杏出墙！”

闻言，小亚傻眼了：这都什麽跟什麽啊？

阿大才不管你傻眼不傻眼，他只知道他的小亚现在喜欢爬虫不喜欢他了！生气的阿大捉过小亚用力的拉进怀里，然後低头重重的吻住那因为目瞪口呆而微张的双唇。

唔……阿大！

好不容易终於回过了神，然而小亚此时也已经被阿大吻得昏头转向快要喘不过气了。无力的趴在阿大的怀里，小亚没气没力的挥手：阿大！别闹了，我怎麽可能会跟鎏红杏出墙？你这是被鎏的身份给气傻了？还是你力量用过度发烧了？

把探到额头上的手给拿下来，阿大语重心长的指出了小亚到底在哪里“红杏出墙”了：“你和那家夥很亲密，你还跟他亲亲了，还蹭他！这还不叫红杏出墙叫什麽？！”

哭笑不得的看著像个小孩似的在闹脾气的阿大，小亚十分无奈的挥了挥手：阿大，不带这麽不讲理的啊，鎏只是一个小孩子而已，你别这麽敏感啦！

“不管！反正你不可以和他那麽亲密！”阿大驳回了小亚的上诉。

你……被阿大这脾气给闹得无可奈何的小亚气得已经不知道能说些什麽了，可是让他这时候放弃跟鎏玩在一块？那根本就等於是让阿大接受鎏一样──不可能！

拿阿大没办法了，小亚在和阿大对看瞪眼瞪了半天之後终於决定了：那要不这样吧，我们把鎏收了做儿子，反正你是龙，他也是龙，这关系还不算乱，这样就不算是红杏出墙了。

“这还叫不算乱？！”一向淡定即使是在生气的时候也只是浑身散发怒气的阿大，终於难得的有了气得跳脚的一天。看著脸上写著“我就是这麽决定”的小亚，阿大急得在湖边走来走去：“这事不可能！我绝对不同意！而且这叫什麽关系还不算乱？他是巨龙！巨龙！我是龙！和那爬虫一点关系都没有！”

完全没有想到只不过是一个提议而已就能把一向淡定冷静的阿大逼成这个模样，小亚愣了好半天之後才终於反应过来连忙挥手：阿大，冷静点，冷静点，其实你想想啊，如果我们把他收成自己的儿子，那以後他就要喊你爸了，到时候你爱怎麽打他揍他都可以，而且理由还光明正大不怕巨龙一族找麻烦，因为你是鎏的父亲嘛。老子打儿子，谁敢说句不是？

小亚的话让阿大来回的脚步顿了顿，显然是说得阿大有点心动了，不过在某些方面其实挺要面子的阿大还是忍不住的嘟囔了几句：“就算没有老子和儿子这一层关系，我也可以揍他不可，反正我是龙神，我要教训那些爬虫谁敢说一句不是？”

可是没有这层关系会很麻烦吧？巨龙一族听说可都是一些难缠的家夥喔，会很麻烦喔~深知阿大的弱点，小亚笑眯眯的挥手。

而很显然小亚这一回是一言就戳中了阿大的弱点──麻烦，想到那些有的没的麻烦，阿大在沈默了半天之後终於点头了：“好吧，那就是让他做我儿子吧，真是吃亏了。”

对於阿大这得了便宜还卖乖的行为，小亚笑眯眯的不说话，心里却在暗暗的说道：可怜的鎏阿大要是欺负你了，我会好好补偿你的，你就先忍忍吧，反正阿大这家夥很懒，等他过了这个劲就没事了。

把透明蛋滚到了马车门边上，远远看著阿大和小亚的鎏在透明蛋里狠狠的打了个喷嚏，肉肉的爪子揉了揉鼻子嘟囔了起来：“小亚和龙神在说些什麽？他们是感情出问题了吗？可是他们明明亲了好久的嘴，应该没问题吧？不过他们刚才好像在吵架，而且如果没问题的话，那怎麽这麽久都不来找我？小亚不是很喜欢我吗？好想再亲近龙神的气息喔！”

……

随著阿大和小亚终於把关於鎏的事情商量好了，他们便又在湖边泡起了脚，至於鎏……还是暂时就先把他放在马车里吧，目前还是先安抚一下身边的龙神大爷才是最重要的。

窝在阿大的怀里和阿大一起泡脚，小亚看著自己的脚在水里踩著阿大的，笑了笑这才想起问阿大关於阵法的事情：阿大，阵法的那些事情你都弄好了？

“哼，你现在才想起来。”小声的喃喃一句，为了不显得自己特别小气（小亚：你这还不叫小气？）的阿大摆出一副“我没有在吃醋”的样子说道：“嗯，都弄好了，你有没有感觉怎麽样？”

什麽感觉怎麽样？小亚不解的看著阿大。

“就是你有没有感觉这里比之前舒服？”阿大有点紧张，因为这可是他第一次布置的这麽大型的阵法，而且还全是利用天然的素材，虽然他有百分百的把握绝对是会成功的，可是有些事情即使成功了也是需要别人的认同才行。

放松身体靠在阿大的怀里，小亚认真的想了一下随即惊讶的挥手：你不说不觉得，你这一说起来我才发现，这里的空气和气息感觉变化了好多，而且在之前突然有一股强大的生命气息从我的身体中穿过，然後我这才发现我的身体好像回到了当初在家生活的时候一样舒服了！
对了，说起来鎏就是在那个时候醒来的！

小亚的这翻话说得阿大心花怒放的，然而美中不足的便是最後那一句提到了鎏的话。黑著脸，阿大没好气的说道：“便宜那家夥了。”

因为阿大没有解释，所以小亚并不知道阿大在透明蛋里动了手脚，在听了阿大这一句话之後也以为是因为阵法的关系所以才会触发的鎏的苏醒，於是小亚全都把这功劳归到了阿大的身上：阿大，你真是厉害！

看小亚这般开心的表情，阿大一眼就知道他是误会了，不过既然有机会在小亚面前表现自己的强大，阿大才不会那麽傻的去解释这麽的个美丽的误会呢。

作家的话：
这是双更，以後的双更都会放在第二天早上八点的时候，
一来是半夜更新大家都睡了，二来是可以尝尝存稿的味道！！
现在副更终於出来了，不用晚上再想副更的事情了，可以全力补更了……ORZ。。。
祝大大们有一个愉快的星期二喔！




167 阴谋还是个谜

聊完了正事安抚好某只醋劲很大的龙神之後，小亚和阿大又在湖边耳鬓厮磨了好一会儿，然後才在鎏一双写满了期待的金眼下慢吞吞的并肩回到了马车里。

把马车门边上小小一只的透明蛋重新抱回到怀里，小亚看著眨巴眨巴著眼睛望著自己的鎏，笑呵呵的隔著透明蛋点了点鎏那压扁在蛋壳上的鼻子，举牌指了指身边自看到小亚又抱起透明蛋之後就再一次浑身散发冷气的阿大，道：他叫做阿大，是我的爱人。

“阿大？”如此奇怪的名字让鎏愣了一愣，不过很快就反应过来十分狗腿的晃著短短的肉呼呼的尾巴，整只龙趴在面前阿大那一面的蛋壳上向阿大问好，金黄色的鳞片上再是隐隐约约的透出淡淡的粉红色，圆溜溜的金眼更是睁得大大的写满了害羞的看著阿大：“大人，您好，我叫鎏。”

对於鎏对自己充满了敬畏的问好，阿大的回应是──转过头连一个眼神都不给鎏。

看著完全不理会自己甚至看起来似乎还十分讨厌自己的阿大，鎏圆溜溜的金色大眼瞬间就涌现了委屈，他实在是弄不明白为什麽龙神大人会一再的对他流露出厌恶的神色，他就有这麽招人讨厌吗？委屈的鎏可怜兮兮的转过头看向了小亚，可是小亚不是都很喜欢蹭他吗？

早就已经被鎏的可爱给收服的小亚立刻心疼的隔著透明蛋摸摸鎏的小脑袋，同时还拐了阿大一个重重的肘子，当然对於从头到脚无论哪个地方的皮都厚得不像话的阿大来说，小亚那一记肘子根本就不算得了什麽，所以被拐疼的根本就不是皮肉而是阿大那一颗在巨龙一族面前特别高傲的自尊。

小亚居然在巨龙面前拐他一个肘子，居然在那家夥的面前让他丢了面子，这实在是──太过分了！

虽然阿大此时正背对著小亚，让小亚根本就看不到阿大的表情，可是小亚还是可以很清楚的感觉到了阿大身上所散发出来的委屈。

是的，就是委屈，小亚十分肯定自己绝对没有感觉错，因为那委屈的气息和此时怀里那只小金龙鎏是完全一模一样的！

头疼的看著明明人高马大却硬是装出一副小可怜模样的阿大，小亚实在是不知道能说些什麽才好了。这不要脸的人居然还知道要面子？难道他不知道他的面子早在几百年前就已经丢光了吗？这个时候才知道要面子，这会不会太不要脸了！

重重的叹了一口气，实在是不明白为什麽只要一遇上了和巨龙有关的事情，呃……低头默默的看著那双在遥远的记忆中十分熟悉的金眼，小亚承认这一回的事情不只是扯上了巨龙那麽简单了。可是就算是把以前的那些旧账翻出来也不需要这麽计较吧，反正龙神都已经转生了虽然是转生在巨龙一族里，但他不是什麽都不记得了吗，跟一个根本就不记得上一辈子的事情的人计较下去这有意思麽？

小亚实在是弄不明白阿大在纠结些什麽，不过他知道如果现在再不安抚好阿大，那麽後果就会很严重了。看著阿大背後越来越强烈的几乎快要实体化的黑色怨气，小亚连连摇头带著讨好的蹭到了阿大的身边，挥了挥手：阿大，你不要生气了，之前我们不是说好了要把鎏收做儿子吗？你这样的反应可不是一个好父亲该有的反应喔。

“哼！”闻言，阿大看了看被小亚抱在怀里一直偷偷的观察著他的鎏重重的冷哼了一声，那意思是再明确不过了──我干嘛要做一个好父亲！而且还是要做仇人的好父亲！我本来就是被逼的！

对於阿大的冷哼，和阿大相处了这麽久的小亚自然是一听就明白这个中的意思了，不过相对於完全不了解阿大的鎏来说，阿大的这一声冷哼和那一个冷眼，却是硬生生的在鎏崇拜的眼神下变成了阿大终於认同自己的表现，当然这也正是小亚所想要的结果，不然他接下来的话可就不好开口了。

伸手拍拍阿大的肩膀表示他做得很好之後，小亚也不管阿大的脸色如何举起了牌子又和鎏聊了起来：鎏，你之前也应该有看到了吧，我和阿大是同性恋人，所以是不可能会有自己的孩子。因此我和阿大其实一直都有想要收养一个孩子的念头，不过一直没有遇到能让我们看对眼的，要不就是性子和阿大合不来，再不然就是和我处不来，又或者是我和阿大其中一个不喜欢，所以这念头就一直搁置了下来。不过今天遇到你之後，我和阿大都一致的觉得你很适合做我们的儿子。所以呢，你要不要认我们做你的父亲？

小亚这一开口连问都没有问过鎏关於他父母到底是怎麽一回事，就直接跟鎏进入了收养的话题，简直就把鎏的亲生父母当成是死人一样（小亚撇撇嘴：没准鎏的父母还真的死了咧。）。而对於小亚牌子上的话，阿大其实很想大声的否认──他才没有想过要收养一个孩子，小亚也是一直以来都没有动过这样的念头，而且他根本就没有觉得这家夥适合做他和小亚的儿子！

当然阿大是很想这麽咆哮的，不过可惜的是那一直顶著阿大腹部的肘子却不是假肢。低头看著那只顶著自己的肘子，阿大撇撇嘴转过头靠著窗台闭上眼睛睡觉去，打算来个眼不见为净算了，他“打”不过难道还不能躲吗？

对於阿大的反应，此时全身心都投放在鎏身上的小亚是选择给予最直接的无视，而一直都用崇拜的眼神看著阿大的鎏则有点被小亚牌子上的话给吓住了。这要是换作别的普通人类说要收养他做儿子，鎏一定会投去一个看白痴的眼神，可是当这普通的人类是龙神的爱人时，这事就变得有点奇妙了。

还有最重要的是小亚还说了──龙神也想收他做儿子！

龙神耶！

他们巨龙一族的神耶！

这样的神说要收自己做儿子，那可是多麽天大的荣誉啊！

只是……

鎏有点垂头丧气的晃了晃尾巴，肉呼呼的两中小爪子更是在自己的脸上揉了好几下，圆溜溜的一双金色大眼更是流露出了沮丧和不安。

看著明明在前一刻还挺高兴的鎏下一秒却又变得沮丧和不安，小亚不解的举著牌子问了：怎麽了？鎏，你不想做我们的儿子吗？

这个问题小亚问得很迟疑，因为他就是看准了鎏满眼对阿大的盲目崇拜才会这麽肯定直接问鎏要不要做他们的儿子，小亚是认定了鎏不会拒绝自己的，或者说是不会拒绝成为阿大的儿子的机会，那金色的大眼中满满的崇拜和敬畏小亚可不认为是自己眼花了。所以当看到鎏这般模样的时候，小亚实在是有点弄不明白了，鎏不是很崇拜的阿大吗？

“不乐意就算，没有人逼著你做。”本就看鎏不顺眼的阿大，一看到鎏居然在要不要成为自己的儿子这一件事上迟疑了，阿大自然是立刻就睁开满是厌恶的看著鎏，话语中更是充满了排斥的意思。

我都那麽大方的让你做我儿子，你居然还敢在这里叽叽歪歪？不做就不做，你以为我很稀罕你做我儿子吗？阿大十分火大的瞪眼看著鎏。如果之说阿大对鎏的感情是看在小亚的面子上态度还算不太恶劣（？）的话，那现在的阿大那看著鎏的眼神可是恨不是把鎏给吃了。

我难得大发善心收你做儿子，你这家夥却居然还敢拿娇，你还真以为你还是当年那个家夥啊！看著那双一直都偷偷观察著自己的金眼，阿大这会儿是完全把鎏当成是当年的龙神了，这火气一上来可真是新仇（转生为巨龙吸引了小亚的注意力）加旧恨（当年害小亚伤心的事情）了。

“不，不是的！我很愿意的！”这算起来还是鎏第二次正式听到阿大开口说话，眼看著阿大的语气充满了怒意，看著自己的眼神也不太的友好，鎏以为阿大是误会了自己不愿意成为他的儿子，於是连忙开口解释表示自己的意愿，然而在说到原因的时候鎏却迟疑了：“只是……”

只是什麽？小亚不解的看著鎏：你有什麽难言之隐吗？还是说你不好意思拒绝我们？没关系的，你老实说，我不介意的。

虽然牌子上是这麽说，然而小亚那颗黑色的心脏早就已经把他出卖了：要真敢拒绝了，我就让阿大欺负你到死！

“只是我不知道我的父母会不会同意。”完全不知道小亚心思的鎏憨态可掬的挠挠脑袋说出了自己心中的纠结，然後这话一说完鎏才想起了──他貌似直到现在都没有看到他的父母，而且他此时此刻还被困在透明蛋里的说！想著，原本还在担心自己的父母会不会同意自己成为阿大和小亚的养儿子的鎏，立刻趴在透明蛋里紧张的看著小亚问了：“小亚，我的父母呢？你知道不知道他们去哪里了？而且你知道我现在为什麽还留在蛋里面吗？”

看著这时候才想起要问这些的鎏，同样几乎要把这些事情给忘记的小亚愣了愣然後举牌反问：你不知道发生了什麽事情？

一直没有说，是因为小亚以为鎏知道的说。

鎏一脸不解，这是怎麽了？什麽跟什麽？

肉肉的爪子摸摸脑袋，鎏茫然：“我该知道什麽？”

看出了鎏的反应并不是在造假，而是真的什麽都不知道，於是小亚开始思考了──这该要怎麽跟鎏说清楚呢？再说了他自己本身知道的也不多。不过要不要趁机这个机会给鎏洗脑？一个心是完全向著自己的鎏，和心里依然保留著对巨龙一族团结、荣誉感的鎏，小亚自然是偏向前者了，再说了他本来就对巨龙一族只是感兴趣而已，可没有什麽好印象，尤其是在经历了巨龙的尸体那一件事之後，小亚可不希望自己是给别人家养娃的说。

很显然在听到了鎏对所有事情都不了解之後，小亚就已经是完完全全的把鎏当成是自己的孩子了，而同样看出了鎏根本就不知道那些阴谋阳谋的阿大也动起了异样的心思。

这家夥看起来似乎是不知道巨龙发生的那些事情，这样的话……大手摸著下巴，阿大忽然难得的给了鎏一个好脸色，也不等小亚思考完就已经主动的跟鎏聊了起来：“你对於你的父母还有多少的印象？”

完全没有想到阿大会主动跟自己说话，而且还是带著好脸色的那种，鎏当下是被吓得整个都傻眼了，就是连小亚也被阿大主动的开口给吓住了。对於被自己吓倒的两个人，阿大耸了耸肩膀难得的拿出了应付小亚的耐性跟鎏再问了一次：“你对於你的父母还有多少的印象？”

“我……我、我……我就只知道他们的样子和名字。”鎏在阿大问第二次的时候终於结结巴巴的回答了问题。

“那你对自己离开母体之後的事情知道多少？”阿大又问。

摇了摇头，鎏老实的说道：“离开了母体之後的事情我一点都不知道，不过……”说著说著，鎏似乎想到了什麽在愣了半天之後，便连忙趴在透明蛋上睁大了眼睛看著阿大十分紧张的说道：“我想起来了，当初我离开母体的时候原本就已经该醒过来的，可是不知道为什麽突然有股力量……一种让我很想睡觉的奇怪力量，然後我就莫名其妙的重新沈睡了，接著我就什麽都不知道了。”

闻言，阿大和小亚对看了一眼，都看到了对方眼中的意思：果然阴谋、阳谋什麽的，到头来还是什麽都没有弄明白。

不过既然知道了鎏对巨龙的那些事情一点都不知道，心思走到了一块的阿大和小亚眼睛里都流露出了狡猾之色。

这事真的不能怪他们阴险，谁叫有人总是爱自作孽呢？

要知道这可是不可活的呀~

作家的话：
鎏（拼音：li！ ㄌㄧㄡ′）意思是成色好的金子又或者是很好的意思；
咳……忘记给这个字作解释了。。。
话说这两天一直在下雷雨，电脑都不太敢开了，那闪电……那雷……
为什麽明明都9月了这才来下雷雨呢？
7、8月的时候反而很少下，几乎就只出现过一次，台风倒是来了几趟。。
嗯……
怪怪的~~
不说了，闪人。。
祝大大星期二快乐！！




168 抹黑

在知道了鎏根本就不知道当年发生了什麽事情之後，同样也不知道当年发生了什麽事情却因为各种方面和各种理由看巨龙不太顺眼的阿大和小亚，则动了弯曲鎏的巨龙世界观的心思。

一直趴在透明蛋里头的鎏看著默默对看的阿大和小亚，完全不明白为什麽他们在听完自己的话之後都沈默了，虽然拥有传承记忆但在实践理论方面还依然只不过是一只刚刚出生的幼龙的鎏顿时有点紧张了，不安更是充斥著鎏的心头：“为什麽你们都不说话了？难道……是不是我的父母……出事了？”

虽然鎏只是通过传承的记忆知道了自己的父母是谁，但他终究还是没有真正的和父母相处过，因此对於父母的感情并不是很强烈和依赖，不过怎麽说那都是自己的父母，要说不担心、不害怕他们有没有什麽事情那根本就是骗人的。

想到自己在睁开眼睛的那一瞬间看到的并不是自己的父母，而且自己并没有在醒来的时候就破蛋而出，鎏心中的不安渐渐的变大，原本一双神采飞扬的金色大眼更是渐渐被恐惧代替。
把鎏所有的变化都看在眼里，小亚伸手隔著透明蛋抚摸了一下鎏的脑袋，脸上更是充满了温柔和怜爱的笑容。

有时候无声的安慰比有声的安慰更加能够安抚心灵，看著小亚脸上温柔怜爱的笑容，鎏渐渐的放下了心中的不安，圆溜溜的一双金眼更是在小亚温柔的神情下打了个呵欠给缓缓的合上，没一会儿鎏就已经重新在透明蛋里蜷缩成一团──熟睡过去了。

看著鼻子上挂起了一个小小气泡蜷缩成一团在睡觉的鎏，小亚皱了皱眉转头看向了单手支著窗台，一手撑著下巴望著窗外风景不知道在想些什麽的阿大，有点担心的挥了挥手：阿大，你看看鎏这是怎麽了，怎麽说睡就睡的，该不会是有什麽问题了吧，之前不都是还好好的吗？

自小亚对鎏流露出温柔的神情就心情不爽的阿大眸了透明蛋一眼，语气不冷不热的说道：“没事，只不过是因为封印里有让他沈睡的魔法，再加上他之前吸收的力量还不能够运用自如，所以才会在刚醒来的时候抵抗不了封印的力量，等他适应了自身的力量就会正常了。”

得到了阿大没问题的回答之後，安心的小亚便小心翼翼的把蛋放在了枕头边上，然後转身看向了阿大那张有点黑的脸，那原本温柔的神情也渐渐的变得有点兴奋了。

阿大，老实说，你现在是不是在想……

面对鎏时一脸温柔和怜爱的小亚，在挥手说这话的时候那脸上的表情可真是说有多无耻就有多无耻。

收回眺望远方的视线，阿大伸手捏了捏小亚脸上的贼笑，哭笑不得的扬眉点了点头算是回答了小亚的问题。

知道了阿大在想些什麽之後，小亚笑嘻嘻的挤进了阿大的怀里，兴奋的挥手：不知道当那些巨龙知道鎏对他们充满了怨恨的时候，他们心里会怎麽想呢？好想立刻就看到那些巨龙在知道鎏的心并不在他们身上之後的表情会是怎麽样，一定会很精彩的！到时候要不要把这事写成一首歌呢？嗯……还是算了，把鎏也写进去这事似乎不太好。

已经完全把鎏当成是自己所有物的小亚，在想了好一会儿之後还是决定放弃了这个诱人的念头。而阿大没想到小亚竟然为了鎏会作出如此巨大的“牺牲”，要知道小亚可是最喜欢这些的说，於是阿大又吃醋了！

“你在那家夥身上投放的注意力太多了，你应该只在乎我才对。”阿大紧紧地把人给抱住，一双金色的眼睛里写满了浓浓的醋意：“你这麽关心他，我很不开心。”

阿大，你在乱想什麽呢？那可是咱们的孩子！小亚没好气的瞪了阿大一眼。

“还不是，那家夥还没有答应。”阿大不甘心的反驳：“而且如果不是你，我才不想收他做儿子。”

用力的掐了阿大结实的手臂一下，小亚看著阿大再坚持不过的挥手：我说是就是！鎏现在已经是我们的儿子了！而且你明明就喜欢的！

看著坚持的小亚，已经不知道能说些什麽的阿大也不好再跟小亚斗下去，只好无奈的哼了两声说了句：“随便你。”然後就继续看著窗外风景发呆不知道想什麽去了。

知道阿大这回是真的不开心了，小亚窝在阿大的怀里仰头望著阿大，看著阿大没有表情的脸上偶尔流露出来的点点郁闷，原本还很坚持的小亚有点心疼了，想了想挥手了：好啦，如果你真的不想的话，那我们就不养吧。你不要不开心了。

听到小亚这话，阿大心里忍不住的窃喜：这招以退为进果然有效！

强忍下想要向上翘起的嘴角，阿大认真的看著小亚，道：“不用，我们养吧，你很喜欢。”

没想到阿大在这个时候还是依然关心著自己，一向任性的小亚在这时候难得的产生出了一丝自己真的很任性的念头，手轻轻地握住阿大的，小亚感动的向阿大挥手：阿大！谢谢你！我以後一定会对你好好的！

“你只要开心，我就开心了。”阿大温柔的摸摸小亚的脑袋，看著小亚坚持的说著会对自己好，阿大在心里兴奋的欢呼，脸上却是依然温柔的说道：“真的不需要，我只要你开心就好。不过……”

不过什麽？被阿大一再的温柔给感动的小亚一听到阿大似乎有什麽事情需要自己帮忙，小亚立刻两眼发光的看著阿大，那样子看起来就像是在跟主人讨好邀功似的小狗一样。

阿大缓缓的低上头俯首在小亚的耳边，咬著小亚的耳尖悄声的说道：“不过，我们已经很久没有……”

後面的话阿大几乎是含在嘴里说的，然而似乎是因为贴在小亚的耳边说话，所以小亚还是一只不漏的全听在耳里，一张白皙的脸渐渐的染上了一层迷人的粉红。

阿大！你……又羞又脑的看著在说完之後就抬起头一脸无辜的望著自己的阿大，小亚在看了睡著的鎏一眼之後还是抵不住阿大的诱惑，又或者说其实他自己心里也憋了很久，最终还是向阿大挥了挥手：阿大，鎏不会醒来吧。

没有表情的脸随著小亚的挥手而展露出了魅惑的笑容，随手拿起件衣服在上面比划了几下弄了个阵法之後便扔在了透明蛋上，把整颗透明蛋盖住之後阿大就立刻听头亲吻住那张微微张开一直在诱惑著自己的双唇，一边低声的回应小亚之前的担忧：“放心，现在就算他醒来了，也绝对看不到我们，更听不到我们的……声音。”

声音两个字说得极其暧昧，虽然小亚知道自己不可能会呻吟出声音，可是……每一次阿大都会弄出好大的声响，尤其是当结合时结合的地方传的……

越想小亚的脸就越是通红，而且在想起了过往的那些之後，小亚更是被那些激情的回忆勾出了强烈的欲望，一直憋著的身体向阿大散发著强烈的邀请气息。

看著与自己一样充满了欲望的金眼，小亚笑著伸手抱住阿大的肩膀，双腿更是勾住阿大的腰向其发出可以共舞的信号。一直被小亚给憋著快要憋坏的阿大顿时由龙化身为饥渴的饿狼，抬起腰用力的向著那个给自己极致快乐的地方撞去，充满了激情的漫漫长夜由此而展开了。

─────

第二天晚上，做到了第二天早上才休息的小亚扶著腰坐在床上，看著阿大收拾著小桌上的晚餐，笑著拿过了床头上被衣服盖住的透明蛋，掀开衣服一看没想到看到的依然还是在睡觉的鎏。

看著还在睡觉的鎏，小亚愣了愣抬头看著阿大问了：为什麽鎏还在睡觉的？

把碗筷都洗干净，被小亚喂得饱饱心情十分愉快的阿大坐到了小亚的身边，看著在透明蛋里睡觉的鎏向小亚解释道：“因为有封印在，而且他还要适应身体里的力量，所以每一次他睡觉的时间都会很长。”

适应身体里的力量？可是他吸收了那些属於巨龙的力量之後，不是也沈睡了很久麽，怎麽还需要适应？小亚不解了。

把小亚搂进怀里，阿大一边玩著小亚的长发一边说道：“他之前的力量一直都和封印在做对抗，根本就没有力量充沛的一天，现在那条巨龙的灵魂、生命力和力量都被补充到这家夥的身体里，给了他一个补充能量的机会。而且醒来和沈睡始终是不一样的，他沈睡的时候力量处於静止，醒来的时候力量就会跟著醒来，而且还有一个要对抗的封印，自然就需要时间去适应了。”

听著阿大说了这麽一大串，有点不明白又有点明白的小亚晃了晃脑袋，挥手：那他到底什麽时候才会醒来？

“你想他醒来？”阿大看著小亚。

嗯。我要给他洗脑，让他讨厌那些巨龙，嘿嘿~小亚掩贼贼的笑了起来。

显然昨天也这麽想过的阿大对於小亚的做法十分的认同且解气，於是也不介意小亚想要让鎏醒来，甚至还主动的搭把手让鎏醒来。

只见阿大伸手搭在透明蛋上没一会儿之後，鎏鼻子上的小气泡就爆了，肉呼呼一只的鎏睡眼朦胧的醒了。

肉呼呼的两只小爪子揉揉依然还是很困的一双金色大眼，鎏看著小亚和阿大用著稚嫩而且还带著点睡意的嗓音跟他们打招呼：“小亚，大人，早上好。”

看著可爱的鎏一连串可爱到爆点的动作，小亚也不好跟他说现在已经是晚上了，直拿著牌子跟鎏说道：你要叫我爸爸，叫阿大父亲。

想到这麽可爱的鎏用著稚嫩可爱的嗓音叫自己爸爸，小亚心里就一百个一千个欢喜。

说起了爸爸、父亲这个话题，鎏眼中的睡意顿时消失无踪，又再一次的想起了之前关於父母的事情，不是不愿意叫小亚和阿大做爸爸和父亲，只是鎏真的很担心自己的父母：“……我的父母呢？”

作为一个曾经同样被“抛弃”的孩子，小亚很清楚鎏此时的心情，不过基於要让鎏对巨龙一族反感，小亚还是硬下心肠（小亚：好吧，我承认我其实是心里很欢喜的）一脸沈重的跟鎏说道：“鎏，老实说，我们昨天没有告诉你，是因为我们觉得……如果你的父母不是已经去世了，就是根本不配做你的父母。”

对於小亚第一个猜测鎏一点都不意外，可是对於小亚的第二个猜测，鎏就有点不解了：“为什麽？”

看著不解的鎏，小亚指了指透明蛋底下那道鎏一直都没有发现的封印（鎏：没发现很正常，谁会一直往自己低下看？），举著牌子说道：因为这个封印，这个封印是由七系巨龙王联手封印的。

小亚的话给鎏一个很大的打击，因为拥有记忆传承的他又怎麽可能会不知道七系巨龙王代表了什麽？而这样的存在却联手把他给封印了？！

鎏趴在透明蛋底下愣愣的看著上面的封印久久不能回神，嘴里更是喃喃的说著：“为什麽……”

“为什麽会这样？！”受不了这样的刺激，鎏激动的向小亚问道。

从来都不喜欢也不允许别人质问自己小亚的阿大，一看鎏竟然对他的小亚大小声，立刻就冷冷的开口了：“不知道，巨龙的事情和我们无关。而且我们发现你的时候是在一只巨龙的尸体爪子里，而那个时候我们发现了那条巨龙要把你强大的力量和生命力吸收据为己有，甚至还想要把自己灵魂占据你的身体，所以……”

所以什麽阿大没有说清楚，然而有时候这种说到一半却不说的话反而更能引人遐想。

想到小亚说的第二个猜测，鎏愣愣的坐在透明蛋里好不可怜的掉著一颗颗豆大的眼泪。

“怎麽会这样。”

作家的话：
喔~~~~
更新了！！
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！




169 要度劫了？

看著鎏好不可怜的在透明蛋里掉眼泪，那一滴滴不断落下的眼泪都快要在透明蛋里形成一个小水池了（阿大：有蛋、有水、还有肉，点个火就可以煮了──小亚：滚！），眼看著都已经淹过鎏那两只肉呼呼的小脚丫了，这眼泪如果再继续掉下去的话，这透明蛋都要快成水蛋了。

轻轻的敲敲那透明的蛋壳，看著鎏掉著眼泪可怜兮兮的抬头望向自己，小亚举著牌子连声安慰：虽然巨龙一族是对你不好，而且还不知道为什麽把你封印起来了，甚至还有巨龙想要占据你的身体得到你强大的力量，可是也许你的父母并不是那样想的。也许他们不是要抛弃你，而是他们对於你被封印的事情也是无能为力。

对於鎏的父母，原本是幸灾乐祸的小亚在看到鎏哭得这麽伤心的时候，想到了自己那一位伟大的母亲也想到了当初以为被母亲抛弃的自己，想到母亲为了自己所做的一切，小亚这时候突然有点不乐意把鎏的父母也给抹黑了，於是变相的安慰鎏让他不要以为自己是被父母抛弃了。──虽然这安慰如果要是真的话，那结果反而会更让人伤心，可是相比起自己是一个被父母残忍抛弃的孩子，这样的安慰却反而更加能让鎏接受。

因为没有一个孩子愿意承认自己是一个被父母抛弃的孩子，孩子尤其是认为自己被抛弃的孩子，他们都更愿意认为父母是为了保护自己才会牺牲了性命。

趴在透明的蛋壳上，鎏隔著蛋壳蹭著小亚的手，虽然因为蛋壳的关系而感觉不到小亚的手的温暖，可是光是看著小亚那温柔、慈爱的眼神，鎏就已经觉得自己受伤的心灵被治愈了。看了看在透明蛋里积起了一小潭水的眼泪，终於不再掉眼泪被小亚温柔的眼神给治愈的鎏脸上红云闪过，尴尬的甩了甩身後两只一直收起来的翅膀飞了起来，趴在透明蛋尖尖那一端上有点奇怪又有点疑惑的看著阿大问道：“为什麽大人您会不知道在我身上发生了什麽事情？”

鎏这麽一问就轮到小亚不解了：为什麽你会认为阿大会知道你的事情？

“因为大人是龙神啊！龙神不是应该都知道巨龙的所有事情吗？”鎏看著小亚的疑问不解却又理直气壮的回答。

而他这一番理直气壮的话却说得阿大半边脸都在抽搐，只是因为小亚握紧的手而忍了下来，不然的话阿大还真想跟鎏咆哮：我跟那些爬虫一点关系都没有！我为什麽要知道那些爬虫的事情？！

最终还是因为小亚一直给阿大投去安慰的眼色，阿大这才朝鎏翻了翻白眼十分不屑的说道：“那些恶心的家夥的事情我没兴趣知道也不想知道！”

闻言，对於经过了小亚和阿大那意有所指的暗示之後，才刚刚出生只拥有记忆传承主观意识还不强的鎏立刻就因为阿大和小亚的暗示而把巨龙往很坏的方向去想，不然的话作为龙神又怎麽可能会说巨龙是恶心的家夥呢？还说对巨龙的事情没兴趣也不想知道，这让鎏不得不去怀疑是不是巨龙做了什麽十恶不赦的事情，才会了导致了龙神大人再也不想管他们了。

也许……就是因为这样，正如小亚所说的那样，他的父母就是死在那些混蛋的巨龙手上的，不然的话他们怎麽会把自己给封印起来？他们又为什麽想要占据他的身体，想要得到他的……力量？

想著想著，鎏有点莫名其妙了，肉肉的爪子挠挠脑袋，鎏眼巴巴的看著阿大，问：“为什麽他们想要我的力量？”

阿大挑眉：“因为你的力量比那些恶心的家夥强大多了。”

虽然阿大没有见过七系巨龙王，可是基於当初在魔法帝国因为巨龙尸体的事情而见识到的巨龙，阿大那颗聪明的脑袋很自然的就猜出了那些爬虫的实力，再说了还有鎏这拥有七系巨龙王封印的样板在，阿大就是想不知道那些家夥的实力也很难。光是封印鎏就已经需要出动七系的巨龙王，而且还不能完全的把鎏给封印沈睡，可想而知那些巨龙的实力有多麽的──弱！

对於阿大的话作为一只年幼才刚出生只知道崇拜的小幼龙来说，鎏对於阿大的话是深信不疑的。（阿大：何况我也没有骗他。──小亚：没错，之前说的那些我和阿大都说了是猜测！所以我们可没有在骗人！）於是有了阿大的保证，鎏对於巨龙的印象是瞬间掉到了最低点，脑海里那些什麽巨龙的荣耀顿时就变成了是自己父母的荣耀了，和那些封印了他的混蛋巨龙一点关系都没有！

看著光是阿大一句话就立刻让鎏那一双圆溜溜的金眼染上了对巨龙的恨意，小亚不禁有点崇拜又有点郁闷的看了阿大一眼──真不明白为什麽鎏就那麽听阿大的话，阿大只说那麽一、两句而已，鎏就什麽都相信了，可是自己说了那麽多鎏还是要等阿大的点头才信，真是的！

有点郁闷明明是自己保住了鎏，结果没想到鎏却只是一心向著阿大，小亚恼怒的戳了戳透明蛋，在戳回了鎏的注意力之後才举牌问道：为什麽你就这麽相信阿大呢？就因为他是龙神？再说了你怎麽就那麽肯定他是龙神？没准是他只是一只普通的龙而已，又没准他只是有龙神的气息而不是龙神呢？

小亚的崇拜和别扭，让阿大那大男人主义充分的得到了满足，也就无视了小亚那些对他来说不痛不痒的“诽谤”，以及无视了对於成功的引发小亚这一连串情绪的鎏，不去计较他此时和小亚那麽亲密的态度──虽然小亚只是又隔著透明蛋和鎏蹭在一块而已。

鎏趴在透明蛋里头看著小亚举起的牌子，蹭蹭小亚贴过来的脸颊，虽然对於小亚的话不是很明白，但他还是老老实实的说出了自己的感受：“因为大人就是龙神啊！身为巨龙自然可以感受到龙神大人的龙威了，龙神大人的龙威可是和普通的巨龙不一样的，而且龙神的龙威可不是说能染上就能染上的，那是一种气势不是一种……呃，味道啦！”

对於鎏的话，阿大撇嘴心道：我当然和你们这些爬虫不一样了！

不用回头小亚也知道阿大在想些什麽，没好气的轻轻拐了阿大一记之後，小亚这才又接著问道：可是你才刚刚出生，怎麽可能会分辩出巨龙和龙神的龙威呢？

“我父母传承给我的记忆里有关於龙神大人的信息，我的父母可是龙神大人身边的亲信呢！”说起父母，虽然有点遗憾有点伤心他们也许可能已经是去世了，但鎏的脸上还是充满了骄傲，尤其是当他说到和龙神有关的事情时。不过这说著说著，鎏就更加奇怪了，看著阿大满眼不解：“可是为什麽龙神大人好像都不知道我父母的事情？而且对巨龙的事情也一点都不了解？龙神大人，您是不是失忆了？”

小亚和阿大想都没有想到鎏的父母竟然会是巨龙的龙神的亲信，在听到鎏的话时都愣了一下，不过阿大很快就反应过来了──他怎麽可能允许别人把自己跟爬虫的神相比？而且你这小爬虫才失忆了……虽然很想这麽说，但在小亚威胁的眼神下，阿大还是把快要到嘴边的话给改成了：“你父母那一代的龙神已经消失很多年了，我是新生的龙神自然和巨龙一点关系都没有。”

鎏恍然大悟的点了点头，而且还双爪抱胸装出大人模样的说道：“原来如此！可是……那既然是新生的龙神大人，那为什麽您会那麽讨厌巨龙呢？”

好笑的看著装大人的鎏，小亚笑呵呵的戳了戳透明的蛋壳：你在装什麽大人呢？明明就这麽小小的一只。

被小亚牌子上的话说得很不好意思，鎏两只肉肉的爪子顿时羞得下意识的捂住了脸。倒是阿大被鎏这装大人的问题给问得脸色黑如墨汁──他为什麽要管那些爬虫的事情？！他为什麽不可以讨厌那些爬虫！他打从心底的十分讨厌那些恶心的爬虫！

而且阿大很清楚的知道，鎏之所以会一眼就知道自己是龙神，根本就不是因为他记忆里的传承，而是他前世身为龙神的那丝灵魂的触动。想到那家夥再看著眼前这家夥，阿大心里暗暗嘀咕了一句──无论是上辈子还是这辈子都是专门来找茬的！

虽然心里是这麽嘀咕，但阿大还是在小亚的暗示下解释了：“因为那些爬……巨龙所作所为实在是太恶心了！等你知道了自然就明白。”

基於对龙神的信任和崇拜，鎏对於阿大的话是完全没有怀疑的，所以在得到了这麽一个解释之後，鎏也就不再纠结这些方面的问题了。而现在该说的话都终於说完了，鎏的脑袋也被洗个彻底了，小亚笑呵呵的抱著透明蛋看著里头依然有些害羞的鎏，举牌问：鎏，现在问题都解答完了，那是不是轮到你给我们一个答案了？你……要不要做我和阿大的儿子？

想到自己都已经没有了父母，再说自己对父母除了记忆里的印象以外就没有多余的感情，说实在的如果不是这些问题没有得到答案，鎏早就已经点头答应做小亚和阿大的儿子了。所以当那些问题都总算是暂时解决掉之後，鎏立刻就点头向小亚连连说道：“嗯！我愿意！我愿意做你们的儿子！”

做龙神的儿子，而且小亚又是鎏睁开眼第一个见到的生命，鎏又怎麽可能会不愿意？而且听阿大和小亚的意思，如果不是他们的话，也许自己早就已经被那个可恶的想要占据自己身体的巨龙给害死了，又哪还会有醒来的一天？

看著连连向自己点头说好的鎏，小亚隔著透明的蛋壳点了点他的牌子，笑著举牌：那你还不叫我爸爸？

金色的鳞片因为小亚的话而变得粉红，看著温柔的望著自己的小亚，鎏的两只肉肉的爪子把整张脸都捂得紧紧的，小小的一声“爸爸”从那大大的指缝中传了出来。

乖。听到鎏那软软的一声爸爸，小亚顿时觉得自己的心化了──多麽动听的一声爸爸啊！

於是，从此以後──小亚和阿大的生命中，便多了一个可爱活泼的儿子以及一个超级大麻烦，当然可爱活泼这是在小亚的眼中如此，至於超级大麻烦自然就是在阿大的眼中看来如此。

不过无论如何，阿大和小亚的生活都因为这只还没能破蛋而出的小金龙而变得有趣多了……应该吧。

─────

话说因为阿大还没有度劫不能使用过於强大的力量帮鎏解开封印，小亚这因为鎏的苏醒而越发的想要把鎏从透明蛋里弄出来的家夥就给鎏想了无数破蛋的办法，只是都没有成功就是了。

看著趴在透明蛋最底下用两只肉肉的爪子抱著脑袋的鎏，小亚举著牌子紧张的说道：我来了，鎏！你不要担心，我会很小心的！

“嗯！知、知道了！”鎏有点结巴的回答，因为此时在他的脑袋……呃，是在他的蛋壳上面正悬著一把巨大的锤子！

“碰！”

锤子和透明蛋碰撞在了一起，可是蛋透明的蛋壳依然完好无损，只是蛋里面的鎏却是被锤子和蛋碰撞的那一瞬间产生的力量给震得满脑袋星星。

看著鎏抱著脑袋晕呼呼的躺在透明蛋里头，小亚不好意思的摸摸脑袋，这已经是他这个月第15次把鎏给震昏过去了。把蛋轻轻的抱了起来，小亚笑得好不尴尬的向鎏举起了牌子：鎏，你没事吧？

“他没事，有事的是我。”

不等鎏抱著满眼星星的脑袋看清楚小亚牌子上的话，阿大就已经把小亚抱上了马车，让马1和马2带著小亚远离湖边。

完全没有想到会这样的小亚愣了一下，反应过来之後就连忙高高的举著牌子向阿大问了──你这是要度劫了？！

作家的话：
喔呵呵呵呵~~~
偶又有存稿了，虽然只是第二天就发了。。
嘿嘿~~~
祝大大们会有一个愉快的星期四！！




170 天劫的来临（上）

“嗯。来了。”阿大向小亚缓缓的点了点头。

自从鎏认了阿大和小亚做父父之後，小亚他们一家三口就在这个所谓的度劫的风水宝地中安定了下来，等待著阿大的度劫来临，而在过上了安定且平静的生活近两个月之後，天劫终於来临了……又或者说，阿大终於准备好解放出身体内那一颗已经布满了大大小小的裂缝的镇魂珠。

这些日子以来曾经把这个画面想过了无数次，在心里想了N次在这个时候要说些什麽的小亚突然的发现，有些话在事情真的来临时其实根本就无法说出口的。所有的语言在阿大那双充满了爱意的眼睛下，统统都化成了一句话──你要加油，我等你回来。

嘴角缓缓的勾起，阿大指了指小亚怀里那颗透明蛋，笑了：“只要你不和那家夥亲密，我绝对很快就会回来，绝不会让你有一丝的担心。”

我才没有跟鎏亲密，我那是在和他做亲子交流！没想到在这种时候还依然想著这些有的没的阿大，小亚实在是好气又好笑的瞪了阿大一眼。

“嗯……也是，你确实是没有跟他在亲密，你只是……在欺负他而已。”想了想，阿大心情不错的打趣了小亚一下，看著小亚当下被自己说得羞红了脸。

确实在这些日子以来，当初说要揍要欺负鎏的阿大压根就没有欺负过鎏一次，甚至就是连向鎏瞪眼的次数也两只手就数得过来了。为什麽会这样？那完全是因为──小亚帮助鎏破蛋的办法实在是……

而更搞笑的是鎏还一直都认为小亚这是在为他好，从而一再的让小亚在他那透明的蛋壳上作N种破蛋的试验，结果到头来自然是害了自己了，鎏那家夥根本就没有看出了小亚眼中那纯粹在找乐子的光芒。看著直到现在都依然在透明蛋里抱著脑袋晕呼呼的鎏，这些日子以来看著小亚变相在欺负鎏的阿大心情十分的不错，对於天劫的来临也没有那麽的厌恶了。

完全没有想到阿大会把自己的心思给说出来，小亚连忙的低头看向了怀里的鎏，还好此时的鎏还在晕眩一点都没有听到阿大的话，不然小亚肯定会在阿大度劫之後罚阿大半年不准上他的床！

瞪了阿大一眼，小亚高高的举起牌子：度你的劫啦！笨蛋阿大！

远远的望著小亚抱著透明蛋带著这麽一句话被马1和马2送走，直到小亚的身影再也看不到的时候，一直没有回小亚的话的阿大脸上温柔和轻松的表情顿时变得严肃和慎重，抬头望向天空中闪著阵阵雷光的天劫，阿大那一双金色的眼里闪过了一丝的决然。

其实阿大在过去之所以不想度劫，除了是因为不想长生不老活著麻烦以外，更多的是因为他的杀孽太多了。作为来自异世界的龙神，想要修炼成神最需要遵守的一条就是──不能有杀孽，否则就会应了那句话：不是不报，时候未到。

在第一次天劫还没有来临之前，实力已经达到了成神地步的阿大就已经感觉到了自己的天劫将会是非比寻常，绝对会比那家夥承传下来的资料中的天劫要厉害得多，甚至还很有可能落下的天劫会是最厉害的天雷劫。

天雷劫，每一个碰上这样的天劫的人，永远都只有一条路可以走──灰飞烟灭。

而这样的猜测在最北雪原那会儿因为力量爆走而引来了第一次天劫时终於得到了证实，当时如若不是有镇魂珠的存在，在那里所有的生命都会在第一道天劫降下而消失。

可是……现在终於到了不得不度劫的时候了。

想到小亚怀里的那一个大麻烦，想到小亚还等著自己回到他的身边，阿大握紧拳头向隐隐闪著雷光却还没有动静的天劫咆哮一声，眨眼的瞬间阿大就化身为一条几乎要遮天蔽日的青龙。

变成龙飞在了天上，阿大这回看到了被马1和马2带到了阵法边缘的小亚，看著那张充满了担忧和紧张的脸，阿大那双金色的眼睛里充满了无法形容的温柔和深情：“小亚。”

紧紧抱著透明蛋，小亚努力的睁大眼睛在刺目的雷光下看向阿大：阿大！

“虽然把你捡回家了之後，你让我的人生有了180度的变化，让我的人生变得不再是人生！可是如果上天再给我一次机会，我还是会依然选择把你带回家。”一向懒得可以说是沈默寡言的阿大，难得的在这种时候跟小亚说起了甜言蜜语。

让阿大担心的小亚心里一阵阵的甜蜜和害羞。

看著害羞的小亚，阿大这回终於回答了之前没有回答的话：“等我！我一定会回到你身边！我一定会度劫成功回到你的身边！”

小亚莫名的哽咽著用力的点头。

“小亚！我爱你！”

随著阿大的声音落下，给足了阿大面子久久不落下的天雷劫终於落下了它九九八十一道的第一道！

刺目的雷光击在了墨青色的鳞片上，激起了强烈的火花与光芒，阿大的度劫终於正式的开始了！

作家的话：
……因为偶下午跑去看蝙蝠侠了。。。
结果……遇上了晚上下雷雨然後又有老爸的朋友找上门这两样……
结果……
大家看到的。。
咳！
希望大大们过了一个愉快的星期四吧~~~
晚安~~~




170 天劫的来临（下）

被小亚抱在怀里的鎏看著天空上那一条巨大青龙，一双大大的金眼里顿时充满了不敢置信。

这近两个月以来，鎏一直很奇怪为什麽阿大明明就拥有龙神的气息，可是却为什麽还没有度劫而且也不能运用力量帮他解开这明明对於阿大来说很轻松就能解决的封印。本来鎏以为当阿大度劫的时候他就可以弄明白这个疑问了，可是当阿大真的度劫时鎏却发现自己心中的疑问更大了！

愣愣的回头看著自己身上的一对肉肉的翅膀，再看看自己又肥又圆的肚子，最後看看自己那两只短短的前爪以及身下强而有力的一双腿，鎏抬头看向了抱著自己正一脸担心的看著阿大的小亚语气里充满了震惊和惊讶：“爸、爸爸，那……那真的是父亲吗？那就是……龙神？”

可是怎麽和我记忆里的完全不一样？而且为什麽会和我……还有其他的巨龙一点都不像？龙神……为什麽不是和巨龙长成一个样子的？反而是一副从头到尾都是笔直一条的，而且甚至还巨大到几乎遮天蔽日？！还有为什麽父亲一点都不需要翅膀甚至没有翅膀就可以飞在空中了？而且……而且父亲的爪子全都是短短，可是那上面锐利的反光却是让他感觉到胆战心惊的！看起来竟然比巨龙的一双前爪还要可怕和锋利！

虽然鎏并没有把後面的话说出来，可是小亚还是一听就明白了鎏没有问出口的话。轻轻的抚摸著依然把鎏包在里头的透明蛋，小亚缓缓的举起了牌子。然而在他牌子上显示出来的话却并非是鎏想要得到的答案，可是当小亚的话显示出来之後，鎏也早就已经不再在意那些有的没的了，因为……

鎏，你不觉得这样的阿大很帅吗？

望著在天空上翻滚、龙吟的阿大，一种说不出的激动在鎏的心里涌现，就如同小亚牌子上说的话一样，这样的阿大真的让鎏觉得他很帅很有威严，而且还让鎏忍不住的有种想要向天空中的阿大跪下膜拜的冲动，而他也真的在透明蛋里向阿大跪了下来，做出了诚心的膜拜。

金色的大眼里全是满满的激动和崇拜，以及一丝隐隐约约的畏惧，一种对於站在金字塔最顶端的绝对强大的畏惧。在这一刻阿大这个龙神为什麽会长成这般模样在鎏的心里已经不再重要了，重要的是阿大所散发出来的龙威是一种比承传记忆里的龙威还要强大的威压，承传记忆里面的那个龙神甚至就连阿大的千万分之一都比不上！

在这一刻鎏终於明白了阿大为什麽会说他和巨龙是不一样的了，因为无论巨龙再怎麽强大即使是传承记忆里的那个龙神站在阿大的面前，那也是不可能压得过阿大的龙威，鎏相信如果传承记忆里的那个龙神出现在阿大的面前，也绝对只有俯首称臣的命！

而且……

不知道为什麽，鎏除了膜拜的激动心情以外，更多的还有一种说不出的怀念充斥著心头，以及……一种无法形容仿佛像是此时的自己是一个比阿大还要强大的高於一切般的存在去承认，承认眼前的阿大才是自己所认同的龙神！虽然不知道自己为什麽会有这样肯定的念头，可是鎏却对自己这个莫名涌现的念头十分的肯定和坚持，就仿佛好像在很多年前有另外一个他，早在很多年前就已经预见了这一幕，肯定了阿大的能力一样。

龙神，由这一刻开始，鎏这一辈子就只认定了阿大一个。

……

“这……这到底是怎麽一回事？难道……难道那家夥真的破开封印了？可是没有理由在破开封印的短短十几年时间里就能成神的！不可能会这样的！”

随著阿大的度劫开始，神界的光明神开始慌乱了。

当年派出去寻找消息的家夥一个个都只带回了没有消息的结果，光明神也知道巨龙那里同样在这十几年的时间里没有任何结果。没有结果这个消息本来就已经有够让他寝食难安了，而如今一直担心的事情终於在只不过短短十几年的时间里就爆发了，这更是让光明神胆战心惊。

“早知道当年就应该把那蛋弄死才对！留下来果然是一个祸患！”

说是这麽说，然而现在无论说什麽都已经晚了，目前最重要的是要趁那家夥度劫的时候趁机在那家夥最脆弱的时候给毁了，不然这个由他统治的世界就要换人了，他的地位即将不保了！

越想光明神的心里就越慌，连声喊人过来想要突破空间到凡世去把心头大患给灭了，然而……

“怎麽会这样！世界连接被断了？！那家夥度劫的力量竟然大到连这个空间的连接都可以暂时断开？！怎麽会这样？！”

……

相比较光明神的慌乱，魔界那里站在空间连接的地方的黑暗之神却看著被断开的连接笑了：“现在，光明神那家夥应该是乱了心神了吧？呵呵，没想到当年那颗应该变成死蛋的小家夥竟然在短短十几年的时间里就有这般成就，巨龙一族看来即使是少了一个龙神也不能小看啊。只是……”

想到从凡世那里传回来的消息，黑暗之神笑得更加开心了。

“可惜巨龙一族没有在第一时间就找这到颗蛋，不知道这位新的龙神而且还是成为了真神的龙神会不会善待他们呢？毕竟当年那些巨龙可是……呵呵~~”

……

正如黑暗之神所猜测的那样，巨龙一族如今可是被这天地间传来的龙神之威吓得软了腿，他们害怕这位正在度劫中的龙神会因为当年封印的事情而找他们算账，所以决定一不做二不休的打算趁机去捣乱毁了龙神成神的机会，可是悲剧的是他们也同样面对著光明神一样的困境。

而且……也并不是所有的巨龙都赞成毁掉龙神。

“不如我们去向龙神坦白吧，毕竟当年事情我们也是被逼的。”

“坦白？怎麽坦白？而且那家夥根本就没有被养在身边，都不知道那家夥是怎麽想我们的，没准他成神之後第一个要报仇的目标就是我们了！”

“可是他也不知道当年的事情是怎麽样，我们可以把所有的责任往光明神上推啊！”

“嗯……这个……”

“再说了，成神这种事情本来就是十个有九个是失败的，说不准这一位……”

“你说得也没错，只是……”

看著那被断开的与凡世的连接，支持主张消灭“龙神”的巨龙们心头一阵不安，这样的情况实在是太令人担忧了。

─────

无论外界发生什麽事情，在阿大布下的结界里的小亚、鎏，以及正在度劫的阿大是一点都不知道，他们关心的就只有眼前的天劫而已！

看著一片片掉落的墨青色鳞片，已经很久没有掉眼泪的小亚也跟著一滴滴的流下了眼泪。

阿大……

作家的话：
呃。。。。不想动。。
不知道为什麽突然懒下来了。。。
咳。。
希望大大们过了一个愉快的星期五喔！




171 龙神

看著阿大飞在天空中主动的迎向那不断落下的雷电，看著阿大身上那一片片墨青色的鳞片因为雷电而掉落，看著金黄色的龙血从阿大的身上如同当年龙神消逝般一样不停的落下，看著即使满身是伤也依然不忘在有什麽飞沙走石向他飞来的时候用身体保护他的阿大，小亚此时的心里是满满的後悔。

是的，是後悔，从来都没有後悔过的小亚终於感觉到後悔了。

後悔不应该多事的接手了透明蛋，後悔当初点头跟阿大说即使是成神了长生不老也没有关系！

小亚真的後悔了，早知道阿大的度劫是一件这麽危险的事情，早知道……然而现在说什麽都已经晚了，因为阿大已经开始度劫了，伤口已经不断随著雷电而出现在阿大的身上了。

阿大可是从来都没有这般的狼狈过啊！

一滴滴的泪水随著阿大一片片落下的鳞片而掉落，小亚愣愣的看著阿大在不知道挡掉了多少道雷电之後终於浑身是伤的落回到了地面上，是……终於度劫成功了吗？看著阿大落到了地面，小亚想也不想的就往阿大的方向跑过去。

可是就在小亚刚刚跑出第一步的瞬间，马1和马2就及时的拉住了他，就是连鎏也被小亚吓得惊叫了起来：“爸爸！小心！”

随著鎏的话落，一道比之前任何一道雷电还要巨大的落电狠狠的劈在了已经落到了地上的阿大身上，强大的力量瞬间就卷起强烈的飓风刮得旁观的小亚他们身上竟然出现了一道道细小的血痕，就是连一直无论怎麽砸都完好无损的透明蛋，如果认真细看的话也绝对可以看出那上面一条条细小到不能再细小的刮痕！而这还是在小亚他们站在了阿大重点布置了一个保护阵法的情况之下才会有这样的结果，看看旁边那些没有保护阵法的地方，早就已经被那强烈的飓风刮得快要连泥土都要翻一翻了，那一棵棵百年、千年的老树更是被连根拔起，之前还犹如仙境般的地方转眼之间就变成了一片荒地！

不过，这才只不过是刚刚开始而已！

随著那一道刮起了飓风的落雷落下，在那之後接下来更是连续落下了十几道同样强大，甚至可以说是一道比一道强大的落雷！

早就已经被落雷刮起的飓风吹得站不起来只能趴在忠心的挡在前面的马1和马2身上的小亚，无能为力的眼睁睁看著那十几道强大的落雷重重的落在阿大的身上，看著本就浑身是伤的阿大更是被这十几道连续落下的落雷劈得断掉了一根龙角，身上剩下的一大半的鳞片有好一部分直接被劈得粉碎化为灰烬，而之前就已经没有了鳞片直接赤裸在外的龙体更是被劈得皮开肉绽，有些严重的甚至还可以看到发白的龙骨！

阿大！

看到这样的阿大，小亚真的很想立刻就冲到阿大的身边，然而乌云密布的天空是没有再落下巨雷了，可是却不断的散发出强大的力量，一种让人打从心底感觉到害怕、畏惧……而且绝望的力量！在这样的力量之下小亚别说是站起来了，就是连现在能抬头看著阿大也是因为他强烈的意志在坚持著，不然的话他早就已经被这样可怕的力量压得五体投地的趴在地上了，没见就是连地面如今也因为强大的力量而产生出一道道裂纹吗？

就是连透明蛋里看似有透明蛋上的封印变相在保护的鎏，也因为那强大的力量而不安的蜷缩起自己的身体，一双又大又圆的金眼更是牢牢的闭上，只有巴掌大的身体更是忍不住的颤抖著。

虽然已经被天劫打得浑身是伤就是连飞在天空的力气都没有了，可是视线一直都没有离开过小亚的阿大还是用他最後的力气把鲜血淋淋的龙体挡在了小亚他们的面前，为小亚他们挡掉了那让他们感觉到呼吸困难的可怕力量。

巨大的一双龙眼看著泪流满面的小亚，沙哑且无力的声音缓缓的响起，直到现在这个时候阿大的心依然都是把小亚放在第一位！

“没关系，不要哭，很快就会没事了，接下来的就是最後一关了，只要过了我就会回到你的身边了。”

哽咽著连连点头，小亚泪眼蒙蒙的看著阿大：阿大！我等你！我会一直等你的，所以……所以你一定要度劫成功！

“轰隆！”

巨大的雷鸣从天空上传来，阿大收回了安抚小亚的视线，抬起巨大的龙头看向了再一次闪现雷光的天空，疲惫的金色龙眼闪过了坚定的光芒！

终於一直在储存力量准备最後一发的雷电落下了，而度劫的下半场落到了地上的阿大也再一次飞向了天空，与此同时阿大的身上竟然也隐隐约约的散发出阵阵的雷光？！

这是怎麽一回事？！

没有人知道，就是连在场的小亚也没有一个人知道，因为他们都已经随著最後一道雷电的落下而被那强大的力量给震昏了。整个地方方圆千万里的地方唯一清醒的人，就只有在度劫的阿大而已。

看著最後一记的雷电向自己劈过来，阿大冲天喊出响彻云霄的龙吟，龙身上隐隐约约的雷光在落雷快要迎上阿大的时候瞬间变得耀眼刺目，同样巨大的雷电自阿大的身体涌出先阿大一步迎上了最後一记的天劫。

震撼天地的天劫遇到了那一记来自阿大身体的雷电时，并没有发生什麽激烈的碰撞，整个场面与之前的产生了极大的反差，两两相遇就仿佛像是一正一负相互把对方给抵消了一样，什麽落雷什麽闪电在两者的相遇瞬间统统消失无踪就仿佛从来没有出现过一样，就是连一丝相碰、爆炸的声音也没有产生，甚至可以说整个场面从发生到结束除了开始前的声势後来可以说是寂静一片，唯一有的声音就只有一声在寂静里显得十分响亮的一声轻脆，似乎就好像有什麽东西碎了一样。

拼尽最後一丝仅存的力量飞在了天空中的阿大看了天空上已经渐渐散去的乌云一眼，嘴角在流露出了一个胜利的笑容之後便整条龙笔直的向地面上坠落。

“轰！”

巨大的龙身在坠落到地面时激起了已经变成荒野的风水宝地的滚滚尘烟，然而巨大的撞击却是同时震醒了被力量震昏的小亚。

茫然的抬头看著眼前一片黄色的滚滚尘烟，先是被震昏然後又是被震醒的小亚有那麽一瞬间不知道自己身在何方，然而当那麽一瞬间过去之後小亚便想起了度劫的阿大。

担心著阿大安稳的小亚并没有注意到天空上已经渐渐散去的乌云，也没有注意到马1和马2已经不再挡住他去找阿大的路，更没有注意到不知道什麽时候被转手到马1叼在嘴里的篮子上的透明蛋里的鎏已经没有了害怕的神色，小亚唯一注意到的就只有在滚滚尘烟中阿大那鲜血淋淋的倒在不远处的巨大身体而已。

阿大！

看著面向著自己这个方向去闭上了眼睛的阿大，小亚连滚带爬的冲到了阿大的面前，手脚并用的爬到了阿大的龙头上站在阿大两眼中间不远处的鼻头上，小亚小心翼翼的摸著眼前那一道巨大的伤口直掉眼泪，光明的治愈魔法不断的使出，可是对於变身成了龙神的阿大来说却是杯水车薪毫无用处。

感觉到了有温热的水滴掉到自己的脸上，阿大缓缓的睁开了疲惫的双眼，看著跪坐在自己鼻子上面掉眼泪的小亚，阿大小心翼翼的开口十分害怕会把小亚吓到或者是不小心掉到地上。

“放心吧，小亚，没事的，等一会儿我就会好了。”

听到阿大的声音，小亚立刻就抬头看向了那双不知道什麽时候睁开的龙眼，金色的眼睛里全是满满的泪水和担忧：真的吗？

“嗯。真的，我度劫成功了，你看天上现在是不是有彩云出现了？”

顺著阿大的话抬头，小亚看到了天空上已经变成了耀眼的彩霞，可怕的乌云、雷鸣统统都已经消失无踪。

风雨过後是彩虹──小亚突然的想到了这麽一句话。

阿大，你……度劫成功了？小亚仍然有点不敢置信。

阿大温柔的看著紧张的小亚：“嗯，成功了”

而就在阿大这话刚刚落下的时候，天空上的彩云也同时落下了一道夺目却给人感觉十分温暖仿佛回到了母体般一样的光芒，先是照耀在阿大的身上然後以阿大为中心向著整个因为度劫而变成了荒野的风水宝地蔓延开去。

荒野得到了重生变回了原来生机勃勃的风水宝地，甚至比起过去经过了度劫的洗礼之後，这风水宝地更是变得比之前更加生机盎然。而小亚他们那几个旁观的家夥则更是感觉到了自己的身体仿佛得到了一次重生，之前被度劫牵连出来的细小伤口也瞬间就消失了，甚至就是连一直要和封印对抗而显得精神不太好的鎏，也因为彩云的光芒而变得精神抖擞兴奋不已的在透明蛋里晃著尾巴傻乎乎的看著彩云发笑。

被阿大的度劫牵连的人和事都可以得到这样的好处，那作为度劫的主角阿大自然就不用多说了。

只见当光芒落下的瞬间阿大头上断掉了一支的龙角已经重新长出，甚至就是连另外一根受损的龙角也剥落了重新的长出了更好的，龙身上有伤口的地方都瞬间愈合，墨青色的鳞片也在眨眼的瞬间长回来，原本就已经遮天蔽日的龙身在经过了光芒的洗礼之後更是大了一倍，原本一直无意外放的龙威更是统统收敛了起来达到了返璞归真的地步。

以後只要阿大不想表露身份，那麽即使他变成了龙神，也没有人会知道阿大是这个世界唯一的真神，顶多也就会以为阿大是一只长得怪异可以变成人类的神兽而已。

看著变得完好无损的阿大，小亚开心的扑到了阿大的身上：阿大！没事了！真的没事了！

“嗯，没事了。”看著直接趴在自己鼻子上的小亚，阿大温柔的说道：“你坐到我的两角间吧，我带你飞到天上去。”

好啊！好啊！！开心又兴奋的用力点头，从很久以前开始就已经想这麽做却一直没有开口的小亚飞快的就爬到了阿大两只龙角的中间坐下。

……

经过了彩云的光芒洗礼之後浑身充满了力量的阿大带著小亚直冲云霄，直到已经可以渐渐看到世界与世界之间的星云之後，阿大才停了下来在小亚为眼前的景色惊讶得说不出话来的时候发出了一声充满了威严的龙吟。

这一声的龙吟并不像过去那个响彻云霄达到九天之外，可是这声龙吟却让这个时空所有生灵听得真切，因为这声龙吟是自所有生灵的心底中响起，是这个时空唯一的真神向所有的生灵宣布了他的存在！

无论是打从心底尊敬真神的生灵，抑或者是像光明神那样不甘的生灵，随著阿大这一声不重不轻却让所有生灵听得清清楚楚的龙吟响起，在这一刻这一瞬间所有的生灵都跪了下来向阿大所在的方向虔诚的跪拜，迎接他们时空唯一的真神降临。

坐在阿大的头上，小亚摸摸那颗因为阿大的龙吟而砰砰跳的心脏，那种崇拜、敬畏的情绪有那麽一瞬间占据了小亚的心头，却在下一秒因为阿大的话而恢复了正常。

“小亚，我回来了。”

感动的泪水在这一句话响起而落下，小亚轻轻的拍拍阿大的脑袋：嗯，我知道了。

无论他的阿大拥有什麽样的身份，无论他的阿大变成什麽样子，他的阿大始终都是那一个阿大，那一个爱他、宠他、以他为天、永远把他把在第一位的阿大。

阿大，我爱你喔。

“我爱你，小亚。”

在无尽的时空中流转了亿万年的星云，在今天见证了它们时空第一位真神和他爱人──爱的誓言。

作家的话：
喔~~~~更新咯~~~
终於度劫成功了~~~
嘿嘿~~~
偶闪！！
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！！




172 解开封印（上）

在星空中甜甜蜜蜜的恩爱了好一会儿，欣赏够了那无尽的星空之後，阿大和小亚便回到了他们的风水宝地那里。

坐在阿大脑袋上俯视的看著在篮子里眼巴巴的看著自己和阿大的鎏，小亚不等阿大低下巨大的龙头就已经主动且利落的跳到了地面。

“小亚，以後不要做那麽危险的事情。”变回了人类模样的阿大走到了小亚的身边，好看的剑眉如今正因为小亚之前的举动而生气。怎麽说龙头就算是趴在地上也离地有两米多高，更何况是还没有低下来的巨龙？

对於阿大的生气小亚倒不怎麽在乎的挥了挥手：没关系啦，阿大，我可没有那麽脆弱。

阿大知道小亚在某些方面会十分的随性，但阿大还是忍不住的叨唠：“不怕一万，只怕万一。” 

不会的，不会的。你就放心吧！小亚乐呵呵的从马1嘴里叼著的篮子中把透明蛋抱了出来，望著一双圆溜溜的金色大眼偶尔看看自己然後又偷偷的瞄了瞄自己身後的阿大，小亚笑了回头看著阿大：阿大，把鎏从蛋里放出来吧。

看了眼一直偷偷瞄著自己的鎏，阿大看在度劫的时候小亚完全没有注意到他的份上，难得的没有因为小亚那充满了迫不及待的语气而难为鎏，十分爽快的说道：“没问题，等我先在这里弄个阵法之後就把这家夥弄出来。”

阵法？之前不是已经弄了吗？小亚不解的看著阿大。

温柔的摸摸小亚的脑袋，阿大哭笑不得的说道：“你以为在经过了度劫之後这里还有什麽剩下的？”

嗯……可是这里不是已经恢复了原来的模样了吗？而且看起来比之前还要好呢！小亚看了看四周的环境。

“但你要知道天劫过後的彩云可不包括连阵法这种东西都会一起修补的。”阿大拍拍小亚的脑袋，没有说出口的是却是──当初这里之所以会变成荒地的模样，除了有一部分是因为天劫的关系，更多的是因为他利用了阵法从中抽取了这一带的生灵的力量，不然的话他也不可能会支撑那麽久。

完全不知道阵法的作用，也不知道阿大度劫时到底有多麽的危险，更不知道阿大在度劫时对这里做了些什麽，一心只以为那不过是阿大用来保护这里以防外人进入的阵法的小亚在听到阿大的话之後先是明白的点了点头，然後却在下一秒向阿大连连挥了挥手：反正我们都要离开了，阿大你就别管这些了，还是快点把鎏先从透明蛋里弄出来吧。

看著心急的想要把鎏从透明蛋里弄出来的小亚，原本还挺大方的决定要把鎏从透明蛋里弄出来的阿大这回又不爽了，只见阿大慢吞吞懒洋洋的说道：“可是你不想把这里变成我们第二个家吗？你不觉得这里很漂亮吗？你想想如果我们离开了这里之後，这里被一些探险者发现了，那麽後果会是什麽？你看看这里可都是经过了彩云和我的龙血洗礼，这里的花花草草可早就已经不再是普通的花花草草了。”

当然为了不让小亚把注意力都集中在鎏身上，阿大绝对不会告诉小亚之所以要首先重新布置阵法的很大一部分原因是因为──要防止在解开封印的时候，封印在解开的瞬间被七系巨龙王发现，毕竟这样的封印一旦解开了，绝对会让七系巨龙王有所发现。

随著阿大的话，原本还把心思全部放在鎏身上的小亚，这才发现了这片风水宝地有了很大的变化！

很多原本不起眼的花花草草都变成了流入到人类市场都可以卖到高价的极品药材，而且一想到这里是经过了阿大龙血的洗礼，占有欲同样不比阿大小的小亚立刻就认同了阿大的做法，小亚可不想阿大流的鲜血就这样白白便宜给别人！

阿大！那你快点在布置阵法吧！

作家的话：
我累到完全不想动了。。。
今天就先写著这麽多吧。。
希望大大们过了一个愉快的星期六……呃，是星期二才对！
晚安~~~




172 解开封印（下）

看著小亚的著急，阿大这嚣张的家夥得了便宜还卖乖的反问：“现在著急了？不给鎏先解开封印了？”

是啦！是啦！我现在很著急啦！那你还不快点布置封印？熟知阿大闹些什麽的小亚没好气的瞪了阿大一眼，催促著阿大快点给这里布置下封印，省得发生某一个词的情况──夜长梦多。

满意的拍拍小亚的脑袋，也不见阿大接下来有什麽动作，只见阿大就这样站在小亚的身边摊开了手一阵光芒瞬间就出现在阿大的掌心，在经过了两三分锺的时间之後，掌心中的光芒消失了留下的就只有一堆暗黄色的细小碎片。

这是……看著那些碎片，小亚觉得有点眼熟，可是却又一时想不起这是什麽东东。

不过不需要小亚想起来，阿大就已经主动的解释了：“这是镇魂珠的碎片，在度劫的时候它帮我挡住了最後的一记天劫，我打算利用它的碎片成为这里阵法的阵眼。”

是吗？听著阿大的解释，小亚小心翼翼的碰了碰那些碎得连一小半指甲都没有的碎片，心里暗暗的道了一声谢。一直以来小亚都觉得镇魂珠是有灵性的，他做不来像阿大那样无视所有的生命，所以眼看可以说是陪他们做过无数闹剧的镇魂珠，小亚心里有点难过，他是一个很念旧的人。

看出了小亚眼中的悲伤，阿大安慰的说道：“不要伤心，虽然它碎了，但只要把它放在这里作为阵法，拥有灵气的补给，虽然我也不知道要花上多少的时间，但它总会有恢复原状的一天。别小看它，这镇魂珠可是超级神器，不会这麽容易就碎到连补救的地步都没有的。”

点点头，小亚承认阿大这样的安慰让他的心情好了很多，虽然这镇魂珠不知道要什麽时候才能恢复原状就是了。

“等我一下。”亲亲小亚的额头，阿大瞬间就消失在了小亚的面前。

因为经过了彩云的洗礼之後，风水宝地的范围向外扩展了许多，而为了能让镇魂珠得到更好的灵力补给，从而能稍微加快一下复原的速度，阿大必须把镇魂珠的碎片都放在整个风水宝地的正中央作为阵法才行。

抱著透明蛋随意的坐在地上，小亚看向了怀里眼巴巴的望著他，完全不知道他和阿大到底在打什麽哑谜的鎏。看著他那睁大了一双圆溜溜的大眼望著自己的可爱模样，原本还有些伤感的小亚觉得自己的心灵被治愈了，隔著透明蛋摸摸鎏的小脑袋，小亚呵呵的笑了举牌说道：乖，再等一下你就可以从这蛋里头出来了。

“嗯！”开心的点点头，鎏趴在透明蛋上看著小亚，圆溜溜的一双金眼在闪烁了好一会儿之後最终还是没忍信，问出了他心里头一直好奇的疑问：“为什麽爸爸你和父亲聊天一点都不需要牌子的？我都不明白爸爸你和父亲在聊些什麽。”

对於小亚不能说话这事，鎏虽然一开始没有问，在刚开始的时候也很奇怪小亚为什麽要用一块白色却又能自动显示文字的牌子跟自己聊天，不过在後来的相处中鎏渐渐的了解到了小亚是一个哑巴这一件事。

其实这也没有什麽大不了的，作为一个拥有传承记忆的巨龙来说，鎏在他父母传承给他的记忆里见识到了很多人和事，虽然没有亲身体验和实践过就是了，因此对於小亚的问题鎏是一点都不奇怪，唯一让他奇怪的是──为什麽小亚不需要牌子就可以和阿大那麽畅通无阻的交流。

看著不解的鎏，小亚眼中闪过了怀念，显然是想起了当初和阿大刚刚相遇时，他和阿大因为语言的不通（小亚：一个能说，一个不能说，怎麽通？）再加上文字也不通（小亚：一个懂字，一个不懂，这又怎麽通？），所以交流起来可真是……

想到了当年即使是语言不通，阿大也依然可以把自己照顾得无微不至，小亚脸上洋溢著幸福，看著还在等著他回答的鎏，小亚笑著举起牌子：那是因为和我阿大真心相爱。

“真心相爱？”鎏当然是明白真心相爱的意思了，可是他不懂小亚和阿大那不需要语言就可以交流的事情和真心相爱有什麽关系：“我不明白。”

等你找到了你喜欢的人之後，你就会明白为什麽了。小亚的牌子上缓缓的显示出这麽一句话。

肉肉的爪子挠挠脑袋，鎏不太明白的点了点头，心里暗暗的想著以後有机会的话一个要找个对象处一处、谈谈恋爱，也许就能明白了小亚的话是什麽意思了。

小亚看著鎏憨态可掬的向自己点头，小亚笑著看向了不知道什麽时候已经回来了。正一脸温柔的看著自己的阿大：你回来了？

“嗯。都弄好了，把这家夥给我吧。”原本还因为要把鎏从透明蛋里放出来心情正十分不爽的阿大，没有想到回来的时候竟然可以看到小亚的那些话，看著小亚跟鎏说著和自己是真心相爱的，阿大心里是什麽怨气都没有了。

难得阿大在说起鎏的时候心平气和，小亚知道他一定是看到刚才自己和鎏的对话，一边把透明蛋递给阿大，小亚一边好奇的看著阿大：怎麽这一回这麽快就弄好了？而且我怎麽什麽也没有感觉到？

“我已经成为真正的龙神了，如果弄这些小事情还能让人察觉到的话，那我就不配做一个神了。”阿大按过透明蛋，一边在上面随手挥了几下，一边回答小亚的问题。

接下来也没有见阿大做些什麽，也不见什麽光芒出现，就阿大那麽随手的几下，原本任小亚怎麽弄都弄不开的透明蛋壳竟然就这样出现了无数的裂痕，只眨眼的瞬间整颗透明蛋就碎成一堆在阿大的手上，就是连身在透明蛋里以为破蛋会闹得像小亚那样让他头昏脑胀，正抱著脑袋准备迎接蛋破的瞬间的鎏也愣住了。

看著抱著脑袋愣愣的坐在自己手掌上只有自己巴掌大的鎏，阿大挑了挑眉像是扔垃圾般的把鎏扔回给了小亚，至於那些蛋壳的碎片则被阿大翻手甩到了地上，那模样看起来如果不是小亚眼巴巴的话，估计很有可能鎏的下场就会像是那些碎片一样，被直接的扔到地上了。虽说阿大的心情因为小亚之前的那些话而愉快，可是这并不代表阿大在面对鎏的时候就会手下留情，要知道阿大在面对鎏时的恶劣可是不分任何时候、任何心情的。

牢牢的接住傻愣愣似乎还不能从自己离开了透明蛋的事实中回过神的鎏，说真的小亚也没有想到要把蛋破开会是这麽一件简单的事情。要到阿大只不过是那麽轻轻动了动手指而已，就可以把鎏从透明蛋里弄出来了，而自己闹了那麽多的事情都仍然没能把鎏弄出来，小亚觉得有点面子过不去了。

似乎看出了小亚的心思，觉得自己如果在这个时候说些什麽的话，绝对会引来小亚强烈的不满，所以为了保住小亚的面子也为了不让小亚向自己闹别扭，阿大默默的回到马车里头──为的就是弄一间鎏的房间。

怎麽说鎏都已经破蛋而出了，阿大可是知道小亚是不可能会让鎏继续随便的被自己扔在马车的某个角落，所以他打算利用马车的高度，弄出一个小隔层把那当成是鎏以後的窝。

当然在里面也少不了弄个阵法，弄成只要关上小隔层的门就可以隔绝声音，免得小亚因为鎏的关系而不跟自己恩爱。想到以後马车里就要多一个鎏的存在，而且小亚也许会因为鎏的关系而减少跟自己恩爱，阿大的心情有点不爽了。

这麽想著，阿大觉得怎麽也有必要给鎏独立弄一个马车才行，不然的他以後的幸福生活是怎麽看都怎麽悲剧的说！

是谁说家里有了小孩之後就会更加幸福的？连性福都没有了还幸福？如果被他知道是谁想出这麽一翻话来，他绝对要把那家夥弄得生不如死！

为了幸福，阿大表示很苦恼！

作家的话：
喔！！
继续码下一章！！
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！
没想到一个星期又过了快一半了，时间过得真快！




173 郁闷的龙神大人

先不说在装修马车的阿大心里有多麽的纠结，咱们来说说觉得自己被阿大弄得面子过不去的小亚吧。

……

话说当阿大那个“罪魁祸首”躲到了马车里头之後，原本还真的打算拿阿大算账的小亚心里可真是说有多郁闷就有多郁闷了，他总不能追著阿大到马车里算账吧？那也太丢人了。

可是偏偏他又做不到像阿大那样随便拿别人出气……好吧，实情是抱头蜷缩成了一团的鎏实在是太可爱了，原本打算“迁怒”於鎏的小亚在看到鎏那憨憨的样子时实在是不没办法去为了自己那别扭的面子而无理取闹。结果这样一来二去之下心里十分矛盾的小亚那张原本一直带笑的脸突然就变得没有任何的表情了，让人完全是看不出小亚心里的任何情绪──至少已经从错愕和震惊中回过神的鎏是看不出小亚此时的心情是什麽。

不过虽然看不出小亚的心情，但这并不妨碍鎏对小亚的亲近。别看小亚只是一个在巨龙心中很卑微的人类，但鎏心里很清楚如果没有小亚就绝对没有今天的他，如果没有小亚也许那条可恶的巨龙早就已经把他的身体给占据了，而且如果不是小亚的关系，对於巨龙十分厌恶的阿大也更不可能会允许他叫其一声父亲。

所以对於小亚，鎏的心里是感激的，同时也是打从心底去敬爱的。

小小的脑袋小心翼翼的蹭了蹭小亚捧著自己的双手，鎏比在透明蛋里更加憨态可掬的向小亚软软的喊了一声：“爸爸。”

得！什麽都别说了！

去他的别扭，去他的面子，那些什麽有的没的统统都败在了鎏这声可爱的呼唤之下，如果小亚可以说话此时绝对是叠声的回应鎏。

把小得可怜的鎏小心翼翼的抱在怀里，小亚伸出手指轻轻的抚摸著鎏那光滑的小脑袋，看著金灿灿的鳞片，小亚非常不厚道的取笑：不知道你变成人类的时候是不是也是光头呢？如果是的话，不知道是不是也会像现在这样十足十一盏魔法灯似的？那样的鎏一定会很引人注目！

看著小亚牌子上的话，自我感觉十分良好的鎏完全没有弄不明白小亚这是什麽意思，不过看著小亚脸上那灿烂的笑容，鎏也咧嘴憨憨的笑了一边还不懂装懂的向小亚点了点头附和著小亚的话：“嗯嗯！引人注目，很好！”

哟？你知道我在说什麽吗？还引人注目？你真是可爱。被鎏天真无知的附和逗得发笑，小亚点了点鎏那有点湿润的鼻头，在鎏用两只肉肉的爪子抱著自己的手指撒娇的蹭了蹭时也心软的不再欺负鎏了，直接就举起牌子问了：鎏，你现在可不可以变成人类的样子？

在这个风水宝地已经住了很长一段时间了，如果不是阿大要度劫小亚才不会愿意在这种地方停留这麽长的时间。当然也不是说这里有什麽不好，只是对於一向爱玩的小亚来说，一直停留在同一个地方原地踏步是一件很无聊的事情，所以在阿大现在已经度完劫的情况之下，小亚理所当然的是想要离开这个对於他来说完全和地狱没有什麽区别的地方了。

再怎麽美好的环境，如果没有八卦、没有是非、没有麻烦，那和地狱又有什麽两样？

不过虽然小亚很想立刻就离开这个对於来他说如同地狱的世界，但他还是很清楚事情缓急──例如鎏到底能不能变成做人类。

不是说鎏现在的样子不可爱，小亚很希望鎏快点变成人类的样子，相反的小亚觉得鎏现在的样子可爱到了极点，也很希望鎏可以一直保持著这个模样。只是如果鎏一直保持著个模样的话，那小亚他们离开的这里出现在人类面前的时候就有些──麻烦了。

虽然小亚很喜欢麻烦，可这麻烦如果是带著一只年幼的巨龙出现在世人面前的话，小亚绝对是敬而远之的。他可不想在看别人的麻烦和八卦时，别人也同时的在看他的八卦和麻烦，那可就真的是一点都不好玩了。

只是这会儿很显然的一直让小亚满心欢喜和的疼爱的鎏注定要让小亚失望了，因为他虽说做一颗龙蛋做了好长的时间，可是怎麽说他现在都只不过是一只刚刚破蛋而出的幼龙而已，所以……

“爸爸，还不行呢，我还不能变成人类的样子。”

因为小亚的关系，所以鎏倒不怎麽像其他巨龙一样那麽排斥变成一个人类，反而还有点为了自己不能变成人类而有那麽点点小小的郁闷。怎麽说他的爸爸──小亚也是一个人类，而作为龙神的父亲也一直保持著人类的模样，而自己却不能变成人类的样子向龙神的阿大看齐，这怎麽说实在是让鎏心里有点烦闷。

看著郁闷的鎏，得到了否定答案的小亚心里也同样郁闷了一下，但也不忍心看著鎏这麽一只小可爱那一双圆溜溜的大眼里写满了郁闷。所以小亚连忙的举起牌子向鎏安慰道：没关系，既然你现在还不能变成人类的话，那就先暂时这样吧，反正你这样子也挺可爱的，老实说比起人类的模样我更喜欢你现在的样子。

小亚伸手捏捏鎏那一双肉肉的爪子和那同样肉肉的一双小脚，还有那软软肉肉的身体，短短胖胖的尾巴以及那光滑的脑门，最後还有那小巧却结实──反正就是能带得动鎏飞起来的小翅膀，不得不说鎏这般的样子真的是十分惹人喜爱的。

得到了小亚衷心的夸赞，再加上小亚的一双手又在自己身上轻轻的戳戳捏捏，让鎏害羞得整个小脑袋都往小亚的怀里钻，嘴里还笑嘻嘻的说道：“不要，不要，好痒~爸爸，好痒呐~~”

这话听在小孩和天真的孩子里，以及单纯只是弄孩子玩的大人耳里──这里的大人当然是指小亚了，是绝对没有任何不好的意思。可是当这话听在容易吃醋又容易想太多的大人耳里──这位大人当然是指经常在说“要坚守龙神自尊强烈抵制巨龙”的阿大了，那可就是绝对怎麽听怎麽不堪入耳了！

完全没有想到自己才刚刚做好了马车的内部装修，一走出马车门迎接自己的竟然会是小亚的红杏出墙，本就在马车里为幸福而纠结得头发都掉了好几条的阿大气得当下就冲到小亚的身边，拎起那只直往小亚怀里钻的鎏一个用力就随手扔了出去，结果“扑通”一声，完全不知道发生什麽事情也完全毫无防备的鎏，就这样被阿大扔进碧波荡漾的湖里了。

阿大？！你这是在做什麽？同样被阿大的举动吓了一大跳的小亚狠狠的瞪了阿大一眼，然後头也不回向湖边冲去，理也不理会满脸懊恼和郁闷的阿大。

其实在把鎏扔出去的时候阿大的脑海就已经浮现出“完蛋”两个字了，怎麽说现在鎏都是小亚的心头肉，自己就这样当著小亚的面去欺负鎏，不就等於是明明白白的告诉了小亚──你来跟我闹别扭吧，欢迎你来跟我吵架喔。

想起之前自己还无意间踩中了小亚那一条好面子的尾巴，阿大觉得自己这回真的要完蛋了。老实说他也知道小亚和鎏根本就不可能会有那些有的没有，可是阿大就是控制不了自己的身体和脾气，尤其是在看到鎏那一双和上辈子完全一模一样的眼睛时，阿大就更是不能控制自己了。

别看阿大已经正式成为了伟大的龙神，可是在小亚的面前他依然还是那个懒惰的，唯恐小亚不开心的阿大。

唯唯诺诺的走到已经把鎏从湖里救出来，正小心翼翼给鎏拭擦著身体的小亚身边，阿大说著连鎏都不相信的话：“那个……小亚，你别生气，我这不是在训练鎏游泳嘛。你想想一只巨龙不会游泳，万一哪天翅膀受伤了不能飞了又掉到河里或者是大海里的话，那这不是悲剧了吗？”

对於阿大烂到极点的话，小亚给予的直接反应是──毫无反应，小亚是气得直接把阿大给无视了。

至於无辜的受害者──鎏对於阿大的话则是十分狗腿的附和，和阿大一起同气连声的安抚小亚：“是啊！是啊！爸爸，你看父亲这是想得多周到啊！我可不想做一条哪天会被淹死的巨龙呢！”

虽然鎏也心知阿大的理由很荒谬也很烂，可就算烂到底鎏也绝对会百分百站在阿大这边──这时候不抱住龙神的大腿，那还要等到何时才能抱？！

别看他只是一条刚刚出生的幼龙，抱大腿这种事情可是传承记忆里第一个出现的知识──龙神的话都是对的，而且就算龙神的话是一路错到底，但作为巨龙一族也必须遵守第一句话的意旨！

看著被阿大欺负了还帮著阿大说话的鎏，小亚怒极反笑轻轻捏著鎏的小鼻子直问：你这小家夥，怎麽老是站在阿大那边呢？难道你就真的有这麽喜欢阿大吗？

话说自从鎏在透明蛋里苏醒之後，虽然一直都是小亚陪著鎏聊天跟鎏一起玩，但鎏的视线却是一直都停留在阿大的身上，甚至即使是被阿大讨厌也一直努力尝试往阿大的身上去蹭去接触阿大，为了这个小亚可是没少给阿大白眼的。怎麽明明阿大那家夥就是一脸的坏人样，可是偏偏鎏这小家夥却是那麽无条件的站在阿大那边呢？

对於小亚的话，鎏害羞的垂下了脑袋，小小声的说道：“因为父亲是龙神大人啊！”

在鎏垂下脑袋的那一瞬间，小亚可没有错过鎏眼中的盲目的崇拜，於是原本就郁闷的小亚就更郁闷了。瞪了一眼身边那个一直在赔笑的阿大，小亚脸上做了个冷哼的表情，然後狠狠的踩了阿大一脚之後就头也不回的往马车里头走去。

被小亚踩了一脚的阿大愣愣的看著小亚的背影远去，心里尽是对小亚的无奈──小亚擦身而过的瞬间那投过来的眼睛说得很清楚：从今天开始不许XXOO了。当然对於小亚是无奈的，对於鎏那可就真是完完全全的迁怒了──完全不认识自己把鎏扔了哪里有错，只觉得自己不该惹小亚生气的阿大把对於小亚的无奈统统都化为怒火的撒到了鎏的身上。

要不是鎏那家夥的出现，小亚会给他脸色看？！

所以这一切都是鎏那家夥的错！

─────

不过有句话说得对，理想是丰满的，现实是残酷的。

虽然阿大一心想著要找鎏“算账”，但很可惜的是在他找鎏“算账”之前，小亚就已经找他“算账”了。

结果好些日子阿大在马车里弄出来的给鎏住的小隔层鎏并没有住进去，反而天天睡在小亚的──枕头边上（阿大：这已经是极限了！），至於阿大则被小亚在马车门上贴了一张告示──“在还没有消气之前，麻烦请伟大的龙神大人睡在外面吧！”

得！小亚这告示一出，堂堂伟大的龙神大人就被赶出窝了，天天站在床边的窗户上做某人的“窗外灵（？）”，那模样别说了特能满足小亚的面子，就是每天早上鎏醒来的时候都会被吓一跳就是了，毕竟任谁在醒来的时候看到有人瞪大著眼睛死死的看著你，谁也会吓一跳吧？

……

日子就这样一天天的过去了，因为有鎏这超级可爱的小家夥在，所以虽然依旧被困在一处地方，但小亚觉得这日子还是能过得去的，至少每天看著鎏被阿大精神上恐吓，然後害羞又害怕的出现各种窘况，小亚脸上的笑容可真是说有多开心就有多开心。

不过小亚开心了，可是某个人却伤心了。

眼看著小亚每天都和鎏粘在一起的，阿大心里的醋意早就翻江倒海了，所以在这一天终於忍无可忍的阿大站出来了，不为别的就是为了让鎏可以提早可以变身成为人类的样子。

阿大看今天小亚的心情特别好，便小心翼翼的带著讨好的笑容凑到小亚的身边问了：“小亚，我突然想到了一个办法可以让这家夥早点变成人类，你看要不要给这家夥用上？”

作家的话：
喔喔喔~~~
果然吃醋的人都是幼稚的！！
希望大大们过了一个愉快的星期四！！




174 和麻烦结缘

正抱著鎏玩得开心的小亚疑惑的看了阿大一眼──无事献殷勤，非奸即盗！他可没忘记阿大这家夥对鎏是有多麽的“恨之入骨”，想到这些日子以来阿大这家夥总是在背著他找到了机会就去狠狠的欺负鎏，小亚眯著眼睛抱著兴奋中又带著点茫然的鎏围著阿大转了一圈，最後停在阿大的面前用不怎麽相信的眼神向阿大问了：你确定你这不是又在欺负鎏？

看著自己的信用值自从鎏的出现之後就一直变成了负数，阿大心里那个委屈和伤心，看向窝在小亚怀里的鎏那眼神就更加吓人了。不过这一会阿大也并不是在闹著玩的，他是真的想要让鎏变成人类的样子：“不是，我发誓。”

难得一见阿大竟然会在巨龙的事情上，尤其是在关於鎏的事情上发誓，而且还是向著好的方向去发展，小亚心里的怀疑就更大了。不是小亚不相信阿大，只是在事关被上辈子的身份以及这辈子的种族给连累的鎏，小亚实在是不得不打起十二万分的精神：你确定你的那个办法不会对鎏做成什麽永久性的伤害？

难道我真的做得有那麽过分吗？为什麽小亚连这些他都没有想到的事情可以这麽早的就已经给他想到了？阿大在心里自问，可是他确实是没有对鎏做出什麽过分的伤害……吧？

想著前几天只是为了“训练”鎏的翅膀飞行能力，而趁著小亚不注意而把鎏带到了上万米的天空中扔下来（鎏：其实我现在最多也就只能飞行在两米多高的地方）；还有在半个月前为了“训练”鎏的力量，而直接把他扔到一只十级魔兽的面前（鎏：其实我现在最多也就只能跟七级高阶的魔兽拼）；还有……

回想著自己“训练”鎏的种种事情，阿大觉得他真的没有对鎏做出什麽很过分的事情，至少鎏现在不是还活得好好的吗？一点事情都没有（小亚：那不是因为我每次赶在出事前把鎏救下来吗？！混蛋！），而且他对鎏的“训练”，不全都是为了鎏好吗？为什麽小亚要这麽误会他呢？

完全不认为自己有什麽做错了，而且还觉得自己做的事情十分理所当然的阿大，在回想完毕之後眼中流露出委屈的看著小亚：“小亚，你怎麽可以这麽想我呢？我才不是那样的人。而且就这家夥才那麽丁点而已，我才不屑做这种无耻的事情，我也是有龙神的自尊的。”

如果龙神是别人的话，如果这一番话是出自别人的嘴里，那麽小亚还有可能会相信，可是如果当这话是阿大这会视巨龙以及上任龙神为世仇的龙神说的话，那小亚可就是一百个一千个不相信了。

看著还在自己面前装委屈的阿大，小亚抱紧怀里傻缺得即使被阿大欺负得狠了，也依然站在阿大那边完全摆出一副就算是被阿大卖了也会给阿大数钱，在听到阿大说可以帮他变成人类之後就一直崇拜又傻乎乎的看著阿大的鎏，小心翼翼中带著威胁的语气的问了：你确定你那个帮鎏变成人类的办法不会对鎏有任何的伤害？

虽说小亚是很担心阿大会不会从中动些什麽手脚，可是怎麽说在这地方待得确实是有够久了，久到小亚在听到阿大的话之後心动不已，那种想要离开的念头根本就是停不下来，也就有点是要不顾鎏的安危的意思了。

早就知道忍耐了这麽久的小亚一定会答应的阿大兴奋的点了点头，指著小亚怀里的鎏十分热情的说道：“没问题的，只要你把他交给我就行了。”

终於可以把这家夥从小亚的身边弄走了，虽然只不过是那麽一阵子而已，可是看著鎏和小亚粘在一起这麽多天了，能有那麽一小会儿让鎏离开小亚的身边，阿大还是有种看到神迹、看到了希望的感觉。

可怜的龙神大人，只不过是把遐想敌人弄离小亚身边一会儿就这麽感动和兴奋到无法形容了，真是有够……

当然把鎏弄离小亚的身边并不是最让阿大开心的，最让阿大兴奋的是其实──一旦他们真的可以离开这里之後，这就意味著他可以回到马车里和小亚一起恩爱去了（阿大：小亚绝对不会那麽狠心的让自己跟著马车屁股後面跑的，对不对？──小亚：这说不准呢~），而鎏这家夥也终於不用再跟小亚“同床共枕”了！

好吧，其实鎏和小亚“同床共枕”了，这才是阿大最在乎的重点。

凭什麽他都不能跟小亚睡在一起了，鎏那家夥却可以睡在小亚的身边？正是因为如此，也不能怪阿大那麽努力的给鎏“训练”的说。

看著阿大兴奋的样子，小亚按照阿大的话小心翼翼的把鎏递给了他，当然虽说小亚是很期待也很渴望可以快点离开这里，但这不代表他就一点都没有看出阿大的心思，所以在把鎏递给阿大的时候，小亚也同时的向阿大表示了：如果鎏因为这次变成人类而有什麽事情，那麽我是不介意把他一辈子养在身边的。

就这麽一句话，让接过了鎏之後兴奋了好一阵子的阿大僵了一下，而就这麽一下让小亚再一次危险的眯起了眼睛。

嘴角微微抽搐的看著小亚，阿大眼神诚恳十分认真的对小亚说道：“你放心！我保证这家夥绝对一点问题都没有！而且绝对会很快就可以脱离我们成家立业！”

既然不能弄残弄废了，那就弄好一点让他早早成家立业打发到边疆算了。原本果真是图谋不轨的阿大，就这麽因为小亚的一句“无意”的话，心里的阴谋顿时拐了个弯。

不过很显然的，阿大这麽说小亚又不乐意：孩子长太快了不好，就让他变成四、五岁的样子好了，我还没玩够呢。

小亚有令，阿大怎麽敢不从？

於是原本打算带著鎏躲起来进行那些阴谋的阿大，因为小亚一连两个让他感觉到绝望的“要求”，从而放弃了脑海里各种的计算，直接大大方方的就在小亚的面前摆弄起来了。

只见长得很慢破蛋而出这麽久了还是小小一只的鎏被阿大放到草地上，然後阿大就对著鎏打了几个手势，一阵无形的力量自小亚的身边流过进入了鎏的身体里，紧接著一阵光芒自鎏的身上出现，眨眼的瞬间原本还是只有巴掌大的鎏就变成了一个四、五岁左右，金发金眼长得白白嫩嫩好不可爱的小男孩。

看著坐在地上有点茫然有点兴奋有点不知所措又有点似乎被吓到的浑身赤裸的鎏，小亚飞快的从空间戒指里拿出了自己的一件衣服，把鎏整个包裹起来抱在怀里。摸摸那一头金色及肩又柔软的头发，小亚心里除了有点可惜鎏不是一个小光头以外，其他的在心里是十分满意的。

捏捏没有被阿大弄少点什麽，并不缺眼睛鼻子的鎏，小亚满意的点了点头同时举牌向变成人类之後显得有点呆呆的鎏问道：有没有觉得哪里不舒服？

轻轻的摇摇头，变成人类的模样一时让鎏有点不适应，毕竟这不是他自主要变成这个模样的，在完全都没有准备和适应的过程之下，他的手脚一时之间有点不知道要怎麽摆了：“没事，爸爸，就是变成了人类之後感觉有点不太适应。”

喔，这样的话就好，不适应了那在等适应之前你就不要变回巨龙的样子就行了，等你习惯了你再自由决定要不要变回巨龙吧。呃，对了，你现在还可不可以变回巨龙？刚说完，小亚这才想起了这麽一个重要的问题。

毕竟是阿大给鎏拔苗助长的，小亚有点弄不清楚鎏还可不可以变回巨龙，如果不是可以的话……哼哼，某人就麻烦大了。

老实说，虽然鎏变成人类小孩的样子很可爱，但小亚最喜欢的还是鎏巨龙的样子。

点点头，鎏小心翼翼的控制著自己的身体抱著小亚的脖子：“我感觉到可以变回巨龙的样子，只是因为力量不够所以不能像其他巨龙一样，随时随地的把身体的某一部分变回巨龙的样子。所以如果要变的话，每一次都会完全的变化，而且还很有可能变回巨龙想要再变成人类的时候，会再一次需要父亲的帮助。”

得到了自己想要的答案之後，小亚轻轻的抚摸了两下鎏的小脑袋，当下就决定了：既然是这样的话，那没有必要的情况之下你还是不要变回巨龙的样子，我还真担心再来多两次的话，阿大会不会把你给弄没了。

“不会的，爸爸你想太多了，父亲很好的。”可爱的鎏无论是人类的模样还是巨龙的模样，都一直秉承著一个宗旨──抱紧龙神的大腿。

好好，是我想太多了，就你父亲最好。

没好气的朝无论什麽时候永远都抱紧阿大大腿的鎏，小亚小心的帮忙有点同手同脚的鎏抱紧自己脖子之後，这才有空向阿大那边看过去。只是这一会阿大原来所在的那个地方哪还有人？错愕了一下，小亚很快就反应过来的向马车看去，果然看到了阿大此时早就已经把鎏所有的东西扔到了上面的那个小隔层里了，而阿大自己则大爷似的大摇大摆的躺在了被他瞬间换上了所有新被套、床单的大床上，一脸慵懒和舒服还有说不出的满足望著自己。

没好气的看著自从鎏的出现之後就变得傻气了很多的阿大，觉得自己现在养著两个一大一小的小孩的小亚抱著眼睛停在阿大身上的鎏慢吞吞的回到了马车里，伸手拍拍在自己靠近的瞬间就紧紧搂著自己的结实手臂，看著满足的闭上眼睛睡觉去的阿大，小亚心里笑说了一句“笨蛋”之後，就让鎏去跟马1和马2说一声，让他们拉车离开这里向最近的国家走去。

因为戒指里什麽都有，不像当年那样离开森林时什麽都没有，又对森林的那个家充满了留恋的两人，所以小亚在看到鎏变成了人类之後就迫不及待的离开这里了，压根就没有想要留在这里收集一下那些极品的药材，或者是什麽纪念品之类的东西。

把变成了人类也许是因为不适应而变得好动许多的鎏抱紧在怀里拍了拍，让鎏安静一点之後小亚抬头看向了窗外已经生活了快2年多的风水宝地，心里第一个想到的是自己已经很久没有和阿大一起回去过的那一个家了，同时也想到了那一颗所有碎片都被用来做成了阵眼的镇魂珠。

虽然不知道什麽时候才会有回来的一天，可是希望我们再一次回来这里的时候，你已经恢复原来的模样。

谢谢你多年来的照顾。

─────

因为没有什麽明确的目的地，一心只是想要到可以离自己最近的有人气的地方，所以小亚并没有规定马1和马2行走的路线，找人这种事情马1和马2比小亚甚至比阿大都要在行，毕竟都是老马了。

不过按小亚的想法，他以为是要走很远才会见到人类的出现，却没有想到只不过是走了半个月的路程而已，而且还是那种以极度缓慢的速度前进的那一种，小亚他们一行人就已经来到了有人类聚集的地方了，所以当看到眼前没有任何的城墙，却热闹得如同某些国家的国都一样的城镇时，小亚著实是傻眼了。

兴许是因为知道终於可以离开的关系吧，所以小亚在离开了风水宝地之後两天就已经没有了那种太过心急的想要到有人的地方的感觉，反而生出了一种随缘的念头。当然大家可千万不要以为小亚的随缘是指遇到什麽人，以小亚那唯恐天下不乱的性格那根本就是不可能的，小亚的随缘是指随机遇到八卦和麻烦的缘分！

所以当看到眼前的情况之後，小亚实在是不得不感叹：八卦和麻烦和他实在是太有缘分了！

作家的话：
啦啦啦~~~
存稿~~
双更~~~
我是变勤劳的呆子！！
祝大大们会有一个愉快的星期五喔！




175 冒牌的阿大和小亚？！

坐在马车里的小亚原本还在惊讶当初在经过这些地方的时候明明都是毫无人迹的，怎麽他只不过是在风水宝地里待了两年而已，这里的环境就已经变成了一个没有任何国家旗帜却人山人海热闹又繁华的城镇。而且按道理来说，像这般热闹的城镇就算没有什麽城墙之类的，不是也应该会有什麽国家的旗帜被安插在什麽显眼的地方，好显示这个城镇的所有权吗？怎麽这个热闹繁华的城镇却是一点国家的味道都没有，反而有点像是由人们自立而成不代表任何国家的城镇？

就在小亚为这城镇的出现而惊讶莫名的时候，一件更让他惊讶和震惊的事情，随著马车已经渐渐驶入了没有城墙更没有城门的城镇之後而展现在他的眼前。在经过看上去足以容纳上万人的广场的那一瞬间，小亚之前为城镇而涌现心头的所有惊讶统统化为了错愕──不为别的，就只因为在广场中央的那两个表演者，他们俩的模样长得和阿大还有小亚完全的一模一样！

别说是小亚和阿大了，就是连马1和马2这两匹高大的马儿也在看到的第一时间就已经被那两个表演者蒙得愣在了原地，因为就在那两个表演者的旁边，也有两匹和他们长得一模一样的马儿！

长得像阿大和小亚那就算了，反正这个世界从来都不缺少什麽奇奇怪怪的事情，可是怎麽连他们这两匹马也长得那麽的像？！

马1和马2错愕不已，但还好这个时候大家都在看表演，不然的话就小亚他们那一辆破马车就这样突然的堵在马路中间绝对会引起民愤的。

趴在小亚怀里的鎏看著在广场中央表演，那两个和自己的爸爸、父亲长得和一模一样的人，实在是很难想像自己那位伟大的龙神大人的父亲唱歌时候的情景。本就有点乱的鸡窝再一次被他挠乱了，鎏好奇的看著那个一对和自己父亲、爸爸长得很像的人在广场上表演，习惯性的在变成人类之後扭了扭小屁股动了动身体，然後这才开口向小亚问了：“爸爸，为什麽他们和你，还有父亲长得一模一样的？”

捏捏鎏的小屁股，小亚看向了怀里顿时红了小脸的鎏，牌子不知道什麽时候被他拿在手里的回答：我怎麽知道？不过我知道……这绝对不会是一件好事。

摸摸被小亚捏得不痛却有点痒痒的小屁股，鎏红著脸没有说话的窝在小亚的怀里，也不敢去看正躺在床上的阿大的脸色了。

……

话说自从变成了人类之後，小亚对鎏的热情比还在巨龙模样时少了很多，不过这样的态度在离开了风水宝地的两天之後就立刻改变了。

在小亚发现了可以把鎏当成是洋娃娃来玩（小亚补充说明：我不喜欢玩洋娃娃，那太女孩子气了，不过我很喜欢玩活著的洋娃娃）之後，小亚顿时重拾了当初对鎏还是巨龙时的热情。整天抱著鎏给他弄这弄那的，虽然衣服还没有合适的，可是小亚却整天拿著自己那些大件的衣服给只有五岁孩童模样的鎏换上，看著鎏那小孩穿大人衣服的模样，小亚可是乐得整天都笑嘻嘻的。

有时候兴致来了更是把鎏扮成女孩子的模样，没办法谁叫衣服太大了，尤其是袍子之类的穿起来那可是十足十的像是在穿裙子！而且还不许鎏把头发剪短了，因为长头发才好整理容易绑辫子。

不过小亚玩得开心了，可是鎏却被弄得有点苦不堪言了。

虽说鎏确实是很喜欢小亚，可是这不代表他会喜欢被当成是女孩子，巨龙对於性别可是十分在乎的，因为巨龙是男尊女卑的种族。所以鎏常常在小亚给他装扮成女孩子的时候都会抗议和反抗，只是──龙神大人的大腿要抱紧，因为阿大很乐意看到鎏被小亚欺负得很惨的样子，所以阿大双手双脚十分赞成小亚的行为，於是鎏悲剧了。

被打扮成女娃的时候，鎏经常就在想：果然还是做龙的好，小小的巨龙可以卖萌可以撒娇，变成人类之後爸爸都不被自己的卖萌和撒娇勾搭了，而且父亲也比以前更加讨厌自己了，做人真的好悲剧！

阿大之所以会那麽讨厌鎏是有原因，那完全是因为鎏穿了小亚的衣服不单只（阿大：小亚说那家夥穿他的衣服就已经有够大了，穿我的衣服不就更大那就更加穿不下了，所以小亚的衣服都被那家夥穿了！），而且还因为衣服过大的关系而常常走光。其实小孩子嘛，走不走光真的是一点关系都没有的，可问题是这里有一只爱吃醋的龙神在，於是鎏这十分无辜的小家夥就被阿大直接判定为在恶意勾引小亚！

当然更无辜的是明明鎏什麽都没做，可是小亚却总是会因为鎏的走光而让小亚想要看到他害羞的模样而占他的便宜，不是捏捏这里就是戳戳那里，气得阿大这些日子以来火冒三丈，羞得鎏整天小脸红通通的，至於引发这一切的小亚则整天笑得比天上的太阳还要灿烂！

这可不是嘛，看看现在的马车多热闹，阿大多精神，鎏小脸红红的多健康！

呃，话题走得太远了，咱们还是回过头来看看阿大和小亚他们吧。

话说当小亚又再一次“袭击”鎏的小屁股时，阿大那一双眼睛可都要冒火了，当然因为鎏现在还在小亚的怀里，自从经历了好些日子不能回马车里睡觉，从而让鎏“得逞”和小亚“同床共枕”的事情之後，阿大这回学聪明了──在鎏还在小亚怀里的时候就暂时不动手，等著鎏不在小亚怀里的时候那可就……

哼哼，看了把脑袋缩在小亚怀里的鎏，阿大抬头看向了吓得小亚目瞪口呆的那两个表演者身上，本就在冒火的眼睛瞬间闪过了危险的光芒，看来暂时不能让阿大欺负的鎏那些被压制的火气正准备往这些不知死活的人身上发泄呢。

不过阿大也不是鲁莽的人，至少在不对上和鎏有关的事情上，阿大都是一个冷静处事的人，所以在还没有了解事情的情况之前，阿大拿出了许久没用的通信器，向远在魔法帝国的凯莲他们发出了要求通信的信号。

因为度劫而要在风水宝地布置下的阵法会和外界断开所有联系，就是连通信器也是一样无法和外界联系，所以在找到风水宝地之前阿大和小亚就已经和狼说过这事了。关於阿大的实力，除了小亚也就只有狼知道而已，因此在知道了阿大和小亚要暂时避世去度劫这一件事之後，狼也不好跟凯莲他们说些什麽，所以当这一断就直接断了两年的通信器再一次接通的时候……

“小亚！阿大！你们这两个混蛋到底去哪里了？你知不知道你们这样莫名其妙的就失踪两年害我们有多担心？！”一接通了通信器，从通信器里投影出来的画面就是凯莲那红了眼圈的大声质问的画面。

完全没有想到凯莲也会有这样歇斯底里的模样的小亚愣住了，倒是阿大依然还是一副什麽都不在乎的样子──也是，阿大这家夥从来也就只会在乎小亚而已。

所以後来的其他人直接就把阿大这没心没肺的家夥给无视了，一个个对著小亚关心又生气的质问，就是连狼这家夥也忍不住了埋怨：“你们啊，真是的……以後别这样了，很让人担心的！”

凯菲：“小亚！你们以後如果再这样突然消失这麽长一段时间也不给我们一个音信，你信不信我直接就对外宣布你们死亡了？！”

维恩：“算了，祸害遗千年，就算你宣布他们死亡了，他们这两个没心没肺的家夥还不是一样活得好好的。这回不也是一样，在大家都担心得以为出事的时候，这两个家夥活得可有滋有润的，看起来还胖了。”

看著被大夥说得满脸愧疚的小亚，马克也不再纠结於这件事上了，他知道再说下去好面子的小亚一定会恼羞成怒，所以他的视线便转而落在了小亚怀里那个显眼到不能再显眼的鎏，转移了大家的注意力和话题，道：“而且这两年里，你们还多一个孩子？”

不知道为什麽会在凯莲他们那里的嘉莲纳发挥出他那跟小亚一模一样的八卦性子问小亚：“小亚，这是你们的孩子？”

嘉莲纳的问题理所当然的得到了众人的鄙视，毕竟两个大男人怎麽可能会生出一个娃？而且还是一个看起来四、五岁左右的娃？很显然众人都没有往“收养”这两个词去想，毕竟大家都不认为阿大和小亚会有那麽的好心去收养一个孩子，所以虽然第一眼就注意到鎏的存在，但大家还是拖最後等发现阿大和小亚真的好好之後，才问起了关於孩子的事情。

不过今天很明显的是嘉莲纳这个不靠谱的人猜对了，只见小亚笑眯眯的举起了牌子说道：嘉莲纳说得没错喔，这是我和阿大的孩子。

“什麽？！不可能？！”

别说是众人了，就是连只不过是跟小亚闹著玩，并不是真的那麽想的嘉莲纳也惊得大喊，只是当大家看到阿大一点否认的意思都没有的时候，他们的“不可能”顿时被可怕的“可能”给吓坏了。

嘉莲纳那天马行空的脑袋更是想也不想的就脱口问道：“那是你们俩谁跟女人生的孩子？！”

当然嘉莲纳这样的话立刻就收到了阿大和小亚同时发出的白眼，小亚更是举起牌子鄙视的说道：我和阿大只是失踪了两年，两年的时间哪里可能会生出这五岁的娃？这孩子是收养的。
“这更不可能！”

让小亚没有想到的是他这回答，反而引来了众人更加大声的质疑。

嘴角无言的抽搐著，小亚纳闷──他和阿大的心肠在大夥的心里真的有那麽黑吗？

不可否认的──是！

看著大夥一脸“你们就是黑得无可救药”的表情，小亚撇嘴抱著鎏转身去看广场上的“表演”，把凯莲他们都交给了正有著火气无处发泄的阿大去应付。

虽然很不想承认，可是已经答应了小亚的事情，阿大从来都不会反悔，所以在看到众人不可置信的表情，阿大语气充满了不容置疑的说道：“他确实是我和小亚的孩子。”

众人沈默，因为他们实在是很想问阿大：您确定那不是您的仇人？您老人家在说这话的时候，可是一脸恨不得把那孩子给杀死的说。

无视众人沈默的态度，被自己说的那句话给恶心到的阿大完全无视在听到这话时一双圆溜溜的大眼满是感动的看著自己鎏，把通信器拿到了窗户的位置向凯莲他们投射出广场上那对冒牌的神之游吟诗人，然後问了：“这是怎麽一回事？”

完全没有想到阿大和小亚在继失踪两年之後问他们的事情竟然就是关於这对冒牌的事情，原本打算等阿大和小亚出现之後再慢慢从长计议的凯莲他们有点被杀得措手不及了。倒是因为知道阿大他们在哪里度劫的狼，早在这对冒牌的出现的时候就已经有心理准备了：“还不是因为你们失踪了的关系……”

─────

原来自从阿大和小亚在两年前那场巨龙尸体的事情之後，因为要度劫去寻找度劫的风水宝地从而消失在了人前之後，世界各地都渐渐的冒出了一些假冒阿大和小亚的人出现。

按理说不应该会有人相信才对的，可是因为魔法和炼金术有种可以让人改变模样的办法，所以虽然在实力和本质上不会有任何的变化，但却可以让人改变成他们想改变的模样──例如变成阿大和小亚的模样。

这两年来凯莲他们解决了不少假冒的阿大和小亚，可是却唯独只有阿大和小亚眼前这一对假冒的他们解决不了。

只因为那两个假冒的实在是扮阿大和小亚扮得太过相似了！

作家的话：
喔啦啦啦~~~
嘿嘿~~~
呵呵~~~
勤劳的偶很开心~~~~
希望大大们过了一个愉快的星期五！




176 冲著鎏而来的阴谋

现在就在阿大和小亚这两个正牌面前表演的冒牌货，虽说他们是假冒的可是却一点都不伪劣。

要样子──依靠著魔法和炼金术，这两个假冒的把阿大和小亚扮得像模像样的；有实力──这两个假冒自身的实力一点都不弱甚至还挺强大的，而且不知道为什麽那个假扮小亚的，竟然可以和小亚一样不需要念出魔法咒语就可以使用光明魔法；要唱功──除了像凯莲那样专业的，一般人还真的很难察觉出这两个假冒的是冒牌货，尤其是在阿大和小亚已经很久没有表演的情况之下，一般人也就顶多也以为是自己听得太多了，从而以为是习惯了才会少了一份当初的感动；要配件──破旧的马车、同样是冒牌得几乎完美的马1和马2，当初可就是因为这样才会连凯莲他们也差一点就被骗过去了。

当然也只是还差一点而已。

如果不是看著阿大和小亚一起长大的狼，又如果不是这两个冒牌没有阿大制造的通信器，还说些什麽通信器在一次冒险中掉了，凯莲他们在第一次接触的时候还真的会以为这两个人就是突然没有了音信的阿大和小亚。

可正是因为有狼的存在，再加上第一次接触下来之後，凯莲他们都发现了这两个家夥是假冒的。物质和外貌上的方面就不多说了，光是两人的性格在相处下来之後，别说是狼了就是连凯莲他们都觉得不像。

和阿大、小亚相处了那麽长的时间，凯莲他们又怎麽可能会认不出眼前的阿大和小亚到底是假还是真？看著牌子从白玉变成了晶石，心地突然的善良许多的“小亚”，再看看变得勤奋了很多的“阿大”，行了真的什麽都不用多说了，光是“阿大”就已经破绽百出了。

谁会相信一直以来都懒惰得人神共愤能睡觉就绝对不会醒来的阿大，会“勤奋”到在空闲的时候不睡觉？而且还会拉著他们聊这聊那？！每一次要不是小亚有疑问，又或者是小亚也不了解才看向阿大，阿大根本就不可能会睁开眼睛回答他们一句？！这样的阿大要说不是假冒的，谁会相信？！

而且还有最重要的一点就是──阿大和小亚的心从一开始就是黑得不能再黑的，一切都是以自己的喜乐为出发点，怎麽可能会突然之间就转性跑去做那些对自己完全无利可图，甚至还一点八卦和乐趣都没有的善事？！

这根本就是天塌下来也不可能会发生的事情！

对阿大和小亚十分了解的凯莲众人在经过了一翻接触发现了对方是假冒的时候，立刻就在当时的酒店里当著其他冲著阿大和小亚名声而来的观众、粉丝拆穿对方的真面目。然而不得不说的是这对冒牌的功力实在太深了，凯莲他们这些直来直往的家夥根本就是这两个冒牌的对手，直接被对方一句“就算我们关系破裂了，你们又怎麽可以这样说污蔑我们”的话，就把多年来菲莲佣兵团千辛万苦混出来的良好名声给摔碎了一地。

甚至还因为当时民众都站在那对冒牌那边，导致了凯莲他们想直接动用武力拆穿对方的真面目都做不到，甚至还给了对方机会假惺惺的说著什麽“我们毕竟是这麽多年朋友，我是不会跟你们打的，你们还是走吧”，气得大夥当场就差点一口气咽不过去。

现在整个世界都在说凯莲他们忘恩负义，自己出了名之後就把神之游吟诗人推开，甚至还为了不让神之游吟诗人公布他们的坏事而恶意破坏神之游吟诗人的名声，结果维持了多年好名声的英雄佣兵团──菲莲佣兵团就是因为这对假冒的神之游吟诗人而最终只能悲剧的窝在魔法帝国里做一只可怜的缩头乌龟。

还好魔法帝国的人都是善良的，虽然他们也被那对冒牌给骗了，而且看向凯莲他们的眼神也都略带谴责，但却并没有和其他国家的那些人一样，树倒猢狲散的对凯莲他们说些难听的话，甚至严重的一点还出现了污蔑凯莲他们佣兵团的一些不实的谣言，这其中尤其是以那对冒牌做得最过分。

不过虽然在魔法帝国里过得好受一点，但光是这样得不到别人的认同甚至被污蔑，就已经让凯莲他们有够难过了。

事後凯莲他们在被那对冒牌打击得逃回了魔法帝国之後，都有认真的思考过为什麽他们打退了那麽多冒牌却竟然打不退这一对冒牌的原因。

结果在经过了多方的研究之後，凯莲他们这才发现那对冒牌原来是比其他冒牌更早就出现了，只是他们并没有像其他冒牌那样到处宣扬自己，反而在每一次表演之後都神神秘秘的退场，也正是因为凯莲他们才会不知道这对冒牌早在他们对付其他冒牌的时候，就已经在民间为自己立下了良好的名声，才会在冒牌的神之游吟诗人出现纷纷出现的时候，一点都没有让别人怀疑到他们是假冒的，只因为凯莲他们并没在一开始的时候就立刻对这一对最早出现的冒牌打假！ 

甚至分析到了後来，凯莲他们更是发现这对冒牌最後为了证明自己是“真”的神之游吟诗人，而把他们当成是最後的一道棋子，结果现在整个世界都认为那对冒牌货是真的不能再真的神之游吟诗人了。

想明白之後凯莲众人自然是对这冒牌恨得牙痒痒了，可是那时候事情已经无法挽回了，除非是阿大和小亚出现不再闹失踪，当面出来指正对方是冒牌的。

─────

听完了狼的解释，阿大在弄明白之後也就点了点头不再说话的看向了窗外还在表演的冒牌货，倒是觉得那对冒牌的表演还没有凯莲的表演万分之一好看的小亚，早在狼开口的时候就已经收回了视线认真的听著狼的解释。

看著狼已经说完了，有点无聊的小亚连忙举起牌子向凯莲他们问起了自己此时最关心的事情：那这一座城市又是怎麽一回事？

对於那些人假冒他和阿大的名义到处骗吃骗喝骗钱财甚至是骗名声的事情，老实说小亚其实是一点都不太感兴趣的，反正只要他和阿大一上台表演，谁是真谁是假自然就不用多说了。所以小亚比较感兴趣的是这个城市的形成，这个没有任何国家干预的城市，实在是太让小亚感觉到太惊讶了，他觉得自己好像无意间的摸到了什麽阴谋的尾巴。

看著小亚牌子上的话，狼不经意的向阿大那方向看了一眼，然後就低头喝著茶不说话了，倒是终於找到说话机会的凯菲赶紧跳出来劈里啪啦的跟小亚解释：“因为之前那个地方有人度劫啦！那次度劫可是闹得全世界都知道的！那次神人度劫的神威可是让全世界的人都不由自主的跪拜下来耶，这样的事情你们怎麽可能会不知道？你不是一向对这种事情很好奇的吗？而且这事可是无论到什麽地方都有人在说，因为那个神人度劫的神威实在是太强大了！”

凯菲的话让小亚小小的尴尬一下，很显然被阿大即使是在度劫的时候都一直在照顾的他根本就没有感受过什麽神威不神威的，不过脸皮厚的他很快就举著牌子“不耻下问”了，连句解释自己为什麽会不知道那场惊天动地的度劫事件都没有就带过去了：是吗？有人在这里度劫了？可就算是有人度劫了，然後大家闻风而来也没有道理会变成这个这子吧？

“那是因为有人不要脸了。”果然在某些时候神经特别粗的凯菲就这样被小亚给带过去了，只是在说到这的时候她的脸上却流露出鄙视的神色：“在那场惊天动地的度劫之後，几乎全世界有能力不需要担心自己生活的人跑到那边去了，毕竟那全世界生灵都跪拜的事情这不是说假的，有些人发现在跪下来的瞬间就是连根小草也向著那个方向弯下来了！不过不知道为什麽就算大家都跑到那里去了，可是却谁都没有遇到过度劫的神人，即使是连个像样点的神人都没有。之後便有传言说度劫的人已经死了，又有传言说度劫成功的神人破开虚空离开了这个世界等等……反正什麽样的传言都有。”

说到这里凯莲停顿了一下，然後才好神神秘秘的跟小亚说道：“不过我觉得那家夥之所以会那麽不要脸，完全是为了无数传言中最让人心动的那一个──传说神人度劫之後破开虚空离开了，在度劫的地方留下了无数的宝藏，甚至足以让人在短短十几年里可以成为神以及称霸世界的神器！”

虽然凯菲前言不搭後语思维跳脱得很，但小亚还是从凯菲的话里了解到了重点：你是说这城市是由那个冒牌弄出来的？

用力且肯定的点头，凯菲看著小亚的表情有点别扭：“就在关於那个消失的神人的传言传得沸沸扬扬的时候，那个假扮你的冒牌货跳出来说度劫的那个神人就是他，还说什麽为了度劫他在这里布置了一个可以提升实力的魔法阵，现在他度劫成功了决定要造福其他人，就在这里建立一个由城市建筑形成的提升实力的魔法阵，让想要成神的人都可以自由在这里生活。不过按我说那家夥肯定是为了宝藏的事情才在那里建立城市，你不知道那家夥现在每个星期就组织一次大家在那地方附近冒险，美其名还说是提升实力咧！我呸！”

这事难道其他国家都没有人插手？听完了凯菲的解释，小亚有点无言了尤其是对於那些传言，有些事情还真是确实被人说中了。不过更让小亚更加无言的是其他的国家的反应，他们怎麽可能会眼睁睁的看著一个繁华的城市建立却不属於他们？而且最重要的一点就是大家就这麽相信那冒牌的话？

“那家夥比我还会装，而且他们的身上可能有神器。”一直不说话的维恩开口了：“而且那两个家夥做的善事有够多了，现在他们在民众的心里威望很高，其他国家根本就是想要插手也做不到。而且有点奇妙的是战神国、龙之国还有好几个大国都没有站出来说话，我觉得这有点问题了。”

神器？！

小亚只听到他想听的立刻看向了阿大，而其他人的视线除了跟小亚聊天的凯菲以外，都已经早早的粘在阿大的身上了，看他有没有看出什麽而流露出什麽反应，只是让他们纠结的是──这个果然是真的阿大，除了在面对小亚时其他时候都一点反应都没有！

这不，小亚一看向阿大，原本已经闭上眼睛在睡觉的阿大立刻就睁开说了：“一件垃圾而已，是巨龙一族的神器。”

什麽？！

“巨龙一族？！”

“神器？！”

第一个是小亚的牌子；第二个是凯莲他们惊讶的话，第三个是鎏的，而且还很快就反应过来的问了：“父亲，为什麽巨龙的神器会落在这两个人类的身上？！”

鎏的那一句父亲让凯莲他们第一次听的人脸上都流露出了别扭的神色，倒是已经被雷得习惯的阿大看了眼同样好奇的小亚之後慢吞吞的解释：“我想我知道这是怎麽一回事了。”

说著，阿大示意小亚看向眼巴巴的鎏，和阿大心意相通的小亚立刻就明白了──那两个家夥是冲著鎏来的？！

这是怎麽一回事？阿大。小亚紧张的抱著鎏，唯恐有人现在就把他的宝贝……玩具给抢走了。

虽然阿大和小亚又在玩他们的心意相通，可是已经跟小亚和阿大生活了那麽多年的凯莲众人又怎麽会没有察觉到什麽事情？於是所有人的视线都看向了小亚──怀里的鎏，这个在阿大和小亚失踪了两年之後突然成为了阿大和小亚的孩子的小家夥，异口同声的向阿大寻求答案。

“阿大，这到底是怎麽一回事？”

作家的话：
喔~~~~
存稿啊~~~
双更啊~~
多麽的美好？
祝大大们会有一个愉快星期六喔！




177 一箭双雕

看也没看凯莲他们一眼，阿大看向小亚眼里的意思十分明白──你是要先回答了凯莲他们的问题呢？还是想先弄明白这家夥（阿大看了看鎏）的问题？

这答案不是很简单吗？

小亚十分爽快完全看都不看凯莲他们的脸色就当场按掉了通信器。

……

看著眼前被小亚那方面无情中断的通信器，凯莲几个在这头气得跳脚，嘴里还十分生气却又带著无比的安心说著阿大和小亚的坏话。

凯莲：“那果然是真的阿大和小亚，这世界也就只有那两个家夥会那麽没心没肺了！”

凯菲：“就是！没有谁会像小亚那家夥一样，为了八卦和为了满足他自己的好奇心而把别人完全给无视的！”

狼：“也就只有阿大那家夥才会这麽彻底的无视我们，这一点无论是哪一个冒牌都做不到的。”

维恩：“你说得没错。没看见那家夥除了问我们问题之外，就是连一个正眼都没有给我们麽。想想那两个现在风头正劲的冒牌，根本就模仿不出阿大那懒劲！”

马克：“就阿大那懒性，谁能学得来？而且谁会想到伟大的神之游吟诗人竟然一个无比的懒，而另外一个却是唯恐天下不乱呢？”

嘉莲纳：“如果外面的人知道了在他们心目中美好又善良的神之游吟诗人的琴师小亚，其实从头到尾都只不过是一个在拿他们生死攸关的事情当玩笑一样在看的话，估计这个世界有绝大多数的人要绝望了。”

闻言，大夥一起狠狠的点头。

那可不是，从当年小亚带著他们去实行他的“英雄计划”时，小亚就已经成为了很多人心目中的希望了。

……

且不说凯莲他们因为心里的疑问和好奇而急得跳脚，咱们回来说说阿大和小亚这边吧。

在看到小亚把通信器关掉之後，很庆幸自己不用向凯莲他们解释什麽的阿大（小亚：一直以来跟凯莲他们解释，给他们解惑的人，除非是我不知道的，否则一直都是我在做的，好不好？），满意的点点头说：“龙之国的人大概是在那巨龙的尸体上发现什麽知道了这家夥的存在，然後很理所当然的怀疑是不是我们这两个最後接触巨龙尸体，甚至是曾经一度暂时拥有巨龙尸体的人这走拿了这家夥。不过在他们终於发现这个问题的时候，我们都就已经开始避开人群了，所以那些人找不到我们大概就想要用这样的办法把我们引出来。而且经过了我们这些不出现在人前的日子，那些人现在大概十分肯定的认为我们拿走了这家夥，所以唯恐会被别人发现才会躲起来。”

这家夥来，这家夥去的，自然指的就是鎏了，而那些人自然就是指龙之国的人了，而且在说最後那一句话的时候，阿大还看了看小亚以及他怀里的鎏一眼，那意思再明显不过了──看来那些人至少是蒙对了一半的情况。

可是既然如此的话，那他们为什麽还要做这麽多的事情？而且还在这里建立城市？再说了，为什麽维恩会说的那几个大国都不管这块地方？小亚不解的看著阿大。

对於小亚的疑问，阿大懒洋洋的抬起眼睛看向了广场中还没有表演完的冒牌货，金色的眼睛闪过了一道精光，一会儿之後原本只是在猜测、推理的阿大这回是有了更加完整和肯定的答案。

“那是因为这两个人是战神国的人。”

闻言，小亚不敢置信的瞪大了眼睛──明明是两个世仇战神国和龙之国，什麽时候竟然走在一起了？！他们是从什麽时候开始合作的？难道说他们表面上的争斗都是假的？其实他们一直都是暗中的联盟国？！

出於对阴谋论的联想，小亚一向富有想象力的脑海瞬间就把问题想得复杂了。

看出了小亚脑袋里那些弄得复杂化的问题，阿大慢条斯理的说道：“怎麽可能会是联盟国，他们的世仇如果不是你死就是我亡结局是不会有结束的一天。而且他们这一次不是合作，正确一点来讲应该说是互相利用才对。”

互相利用？小亚越听就越是好奇，当然也是越听越不明白战神国和龙之国到底在闹些什麽了。

点点头，阿大指了指自己的双眼：“成为龙神之後的好处，你应该明白的。”

想到当年自己不需要说话就可以跟龙神没有障碍的交流，小亚没好气的举牌说了阿大一句：阿大，你好阴险无耻！居然偷看别人的内心！

说著，这一脸正义的家夥却又在下一秒好奇不已眼巴巴的看著阿大：呐呐，阿大，那我问你，你到底在他们那里看到了什麽啊！快点告诉我吧！

阿大看著假正经的小亚一眼，也不卖关子大大方方的说道：“其实也没什麽，就是龙之国的人发现战神国的人想要利用一些假冒我们的人来破坏我们的名声，战神国那些家夥在经过了巨龙尸体的那一次事情之後对我们俩可是恨之入骨了，而且刚好龙之国的人想要找到我们逼我们出现，所以就给了战神国的人一个动了手脚的巨龙神器，而作为交易的是战神国的人则必须在找到我们的时候第一时间通知他们。当然战神国的人自然不可能会这麽乖乖听龙之国的人，所以表面上他们答应了，但实际上他们在拿到了巨龙神器之後就又有了另外一番打算。”

说到这里，小亚顿时就明白了，看著在凯莲他们口中在群众心里口碑不错的冒牌货，明白的点了点头：阿大你的意思是说战神国拿著巨龙给的神器，打算利用我们的威望给他们自己建立一个国外国？！

“可不是。”阿大脸上闪过了嘲讽。

如果是这样的话，那也就不奇怪为什麽那两个冒牌会在这里利用成神的名义建立一个城市，不过小亚还是有点不明白：可是这也不对啊，没有理由其他几个国家眼看著战神国利用这种方式变相给自己增加领土也不站出来的啊。

“这事情後来变复杂了，一来是因为刚开始的时候他们发现我们俩的声望超过了他们的意料之外，二来是那边有龙之国和战神国在暗中打压著其他几个强国，虽然龙之国和战神国是世仇，但他们一旦合作起来那实力可就不是一加一那麽简单。”阿大冷冷的笑了：“那几个强国眼看没好处，而且与其在这个时候跟龙之国和战神国翻脸，倒不如在这个时候卖一个面子给他们，反正那几个强国也不相信龙之国和战神国真的会合作起来，而且说是不插手倒不如说是站在外面看著龙之国和战神国斗个你死我活在等著看笑话。”

那倒也是，以龙之国和战神国之间的那些事情，确实是不可能的。点点头，对於这中间的历史十分明白的小亚又问了：那龙之国有什麽计划？他们不可能会眼睁睁的看著战神国坐大吧？

虽然不喜欢龙之国，可是怎麽说自己的母亲也是和龙之国绑在一起的，小亚可不想因为龙之国的麻烦而搞得自己的母亲焦头烂额。

“之前就说过了，那神器被龙之国的人动了手脚。”似乎想到了什麽，阿大神情变得有点嘲讽的意思：“龙之国的人在神器上动了手脚，只要他们愿意那神器就会在自己启动，然後把一个改编的故事以投射的方式展现出来，到时候龙之国的人就可以一箭双雕了。”

一箭双雕？怎麽回事？小亚听出了阿大话中有话。

眯著眼睛，阿大向著那两个冒牌弹了弹手指，身边的小亚虽然感觉到不到力量，但以他对於阿大的了解他还是很清楚的察觉到阿大肯定是动了什麽手脚，果然下一秒阿大就说了：“那神器里的故事一开始是这神器的由来──那条巨龙的龙骨做成的神器，上面‘记录’了我和你‘偷’走龙蛋避世的事情，以及那两个冒牌其实是战神国的人，潜入到龙之国把神器偷走之後看到了录像，一方面想找到我们得到龙蛋，一方面则是利用我们的名声想要给战神国建立国外国。那龙骨做的神器因为有我和你的气息，一旦我们出现在那神器的十米范围就会出现我说的情况，这样一来可以破坏战神国的声名，二来更可以确定我们到底有没有拿走龙蛋，就算我们没有拿走龙蛋也可以趁机破坏我们的名声，到时候为了所谓的龙蛋，我们就会成为世人追逐的目标，甚至有很多人会因为龙蛋的事情而找我们麻烦，可真是一个一箭双雕的好办法啊。”

阿大的话小亚听得一愣一愣的，最後举著牌子上面的字显示得断断续续的：不、不是吧？这样也行？

 “无中生有，巨龙一族一向都是这麽无耻。”从来不分场合不顾别人面子，在小亚面前说巨龙坏话一向都阿大最喜欢做的事情，尤其是当他看到鎏因为他们之间的对话而沮丧的表情时，阿大就更加开心了。

感觉到了鎏的不开心，小亚宝贝的拍拍鎏的脑袋，瞪了阿大一眼举著牌子特意让鎏看到的对阿大说道：不是所有巨龙都是坏的，我的鎏就是最好的巨龙。

这回轮到阿大不爽了，可不是麽，小亚这是在当著他的面说巨龙好啊！

无视阿大的脸色，小亚继续著之前的话题：那你刚才在那两个人身上做了些什麽？而且为什麽龙之国要怎麽害我们？我母亲不可能会做这些事情的。

虽然很不爽小亚站在鎏的那边，但眼看扯到母亲的事情之後顿时紧张起来的小亚，阿大连忙的解释：“看那两人的内心，据说你母亲目前还处於闭关状态，迪尼家族现在因为她的闭关而处於暂时隐世，所以并不知道这些事情。”

知道自己母亲没事，也没有参与到这事当中，小亚安心了又忙问：你还没有说清楚你之前在那两个人身上做了些什麽手脚呢！

“也没什麽的，只不过是把事实还原而已。”阿大无所谓的耸耸肩膀，不过紧接著下一句又说了：“不过不会把迪尼家族你母亲的事情扯在里面，再说了迪尼家族现在在隐世当中，不可能会麻烦到你母亲的。”

满意的点点头，原本还担心会不会连累到母亲的小亚伸手拍拍阿大：不错！做得很好，我很满意。

“那……奖励呢？”说起来，阿大这才发现自从没有了表演之後，他已经很久没有跟小亚要奖励了。

好气又好笑的瞪了一眼这时候居然还想这种事情的阿大，小亚打开了通信器无视似乎看出了什麽笑得开心的脸，跟一直等在通信器那边的凯莲老老实实交代清楚所有的事情，甚至包括了阿大度劫的事情。

看著真心关心自己的人，已经决定和阿大一起天长地久的小亚，又怎麽可能会继续隐瞒下去？

─────

半天过去，凯莲他们从头到尾听完了小亚的讲述之後，所有人都久久不语的看看阿大，然後又看看鎏，一个个傻乎乎的嘴里不是喃喃著“原来这会儿才是真的成神了？”，就是自言自语的说著“那小家夥是巨龙？！”等等，直看著小亚乐呵呵的拿出水晶球记录著大家的傻样，尤其是维恩那傻乎乎的模样可是绝对少见的说！

“小、小亚，你的意思是说之前弄得惊天动地的度劫，是阿大闹出来的？之前阿大其实并没有真的成神？”不敢置信的凯莲不确定的看著小亚。

点点头，小亚笑呵呵的举著牌子：是啊！之前的阿大还不算真的成神，度劫的事情被他弄过去了，封印了实力没有度成劫，这一回才是真的度劫了。

凯菲指著小亚怀里的鎏：“那……那个真的是巨龙？”

又点点头，小亚举举怀里被大夥看得害羞的鎏：是啊，他真的是巨龙。

“然後他成了你们的儿子？！”这回是大家齐声的惊呼。

小亚乐得直点头：可不是！

作家的话：
那个日子来了就是悲剧。。
祝大大们过了一个愉快的星期一喔！




178 谁才是冒牌货呢？

看著小亚怀里的鎏，大夥一时之间都无语了，谁能想到这麽一个眼大大肉呼呼的胖小子会是一条巨龙？而且最重要的是这麽一条巨龙，竟然成为了阿大和小亚这两个没心没肺的家夥的孩子？

好吧，说实话凯莲他们震惊的并不是因为鎏的身份，他们震惊的是阿大和小亚竟然会收养一个孩子，而且还是一个由巨龙变化而来孩子！

震惊了好半晌，还是维恩和嘉莲纳的适用能力最强大很快就反应过来，一个问著小亚他们接下来要怎麽办，另外一个则好奇的问著阿大和小亚这样拐了别家巨龙的孩子，难道就不怕人家找上门之後跟他抢孩子麽？

小亚看了看问他们接下来要怎麽应付巨龙一族的维恩，很理所当然的举牌说道：有什麽怎麽办，要打要闹还是要怎麽的，把阿大推出去一站就是了。

“你……”

看著小亚牌子上的话，大家又再一次傻眼了，脸上都清楚的写著：就算阿大这回是真的成神了，可是你也不能把事情这麽简单化吧？

对於众人的神情，小亚看了一眼又不知道什麽时候合上眼睛睡觉的阿大，撇了撇嘴举著牌子无所谓的说道：我才不相信这个世界还有谁能拼得过阿大，对不对，鎏？

小亚也不找阿大那懒惰的家夥寻求认同，反而低头看向怀里一直没有插嘴，好奇的瞪著一双金色大眼看著他们的鎏。

如今阿大已经返璞归真了，说实在的如果不是阿大自愿还真没有谁能够感觉到阿大的实力到底有多麽的强大，然而对於已经亲身体验过阿大实力的人来说，就好比鎏一样是绝对毫不犹豫的点头：“嗯！父亲很厉害！是这个世界最厉害的！”

再一次听到鎏嘴里吐出父亲两个字，依然还没有习惯的凯莲他们是怎麽听怎麽纠结，不过被鎏这麽一纠结之後凯莲他们也不再执著於小亚怎麽去处理那些麻烦了，反正想想就是在以前阿大还没有真正成神的时候阿大和小亚就已经什麽事情都做得出来了──看著被阿大和小亚从巨龙尸体里顺手如今却成为了他们孩子的鎏，众人的问题顿时拐了个180度的方向。

“那这孩子你怎麽办？如果真像嘉莲纳说的那样，这孩子的亲生父母找上门的话，那你们这是要怎麽办？”凯莲看著现在完全是人类模样的鎏，实在是一点都无法想像他是巨龙时的样子，更无法想像当他的父母找上门的时候那场景会成什麽样子。而且凯莲总觉得以小亚的性子即使是鎏的父母真的找上门了，小亚也不可能会放手的，看小亚现在欢喜得就是连阿大的喜悦、吃醋都不顾的抱在手里的样子就知道了，可是这样一来的话那就会比第一个麻烦还要麻烦，因为怎麽说把别人家的孩子给抢了，那可就是阿大和小亚理亏在先了，再说了孩子总是要回到自己的亲生父母身边会比较好吧。

虽然小亚也有把鎏的事情说得一清二楚，可是凯莲他们这些人的心思总是向著好的方面去想，总不像小亚那样把什麽事情都先往坏的、不好的方向去想，所以他们都觉得把鎏封印起来应该是巨龙一族不得以才会那样做的，应该是有什麽说不清的理由和苦衷。

只是小亚才不管别人是不是有什麽说不清的理由和苦衷，反正孩子现在是他的了，要他放手──没门！

紧紧的抱著鎏，小亚瞪著试图说服自己把鎏交给巨龙一族的凯莲他们，牌子举得老高的像是在抗议一样的说道：你们别想！这孩子已经是我的，谁也别想把鎏给抢走！那是不可能的！谁敢把我的鎏抢走，我就跟谁过不去！而且明明就是他们先把鎏放弃的，凭什麽我和阿大把鎏养大了解开了封印就要还给那些家夥？没门！别说门了，窗都没有！

“可是你不想，没准孩子会……”

凯莲苦口婆心的说道，然而他的话还没有说完就已经先被鎏激动的打断了。

“才不会！我才一点都不想回去那个吃人的地方！如果那些巨龙真的是喜欢我，又怎麽会把我封印起来？！巨龙都是护短的，小气的，怎麽可能会反而封印起自己同族的小辈？！而且还是刚刚出生离开母体就封印了？！就算那些家夥来了，我也不会回去的，我要跟著爸爸、父亲在一起生活！”

也不知道小亚这些日子是怎麽跟鎏洗脑的，这洗得都让鎏完全不把自己当成是巨龙一族来看，甚至看模样都快比得上阿大在小亚聊起巨龙时那一副恨不得把巨龙灭族的样子了。

凯莲他们谁都没有想到鎏身为巨龙一族竟然会说出这些话，这让一向都觉得巨龙一族是最团结的种族的凯莲他们都为之错愕，倒是觉得自己洗脑成功的小亚喜滋滋的向凯莲他们送了个得意的眼神，一手抱著鎏一手拿著牌子上面一会儿显示著好儿子，一会又显示著乖儿子，脸上的表情可开心了。

就是连阿大也忍不住的睁开眼睛看了鎏一眼，心道：虽然这家夥是巨龙又是那家夥的转世，但不得不承认这家夥很上道，不错！

看到了阿大破天荒的给自己一个赞赏的眼神，鎏心里可是美得冒泡了──哎呀喂喔！父亲大腿终於抱住了！

看著小亚他们一家三口三张各不相同却同样流露出欢喜的脸，凯莲他们突然的想到了一句话：不是一家人不进一家门。

得！无论是那些阴谋阳谋的，还是关於鎏身世的事情，看来他们都是插不上话的了。

心知是管不了小亚这仗著阿大成神了就有恃无恐的家夥，凯莲他们也不好再继续纠结著这个话题，反正在阿大还没有成神的时候小亚就已经无法无天了，只不过这一回是挑战这个世界实力最有权威的巨龙一族而已，没什麽的……这真的没有什麽大不了、的……才怪！

“小亚！你这家夥真是气死人了！老是这麽让人提心吊胆的，你安生一阵子会死麽！”凯菲气得口不择言的。

对於凯菲的话小亚举起牌子表示自己十分的无辜：我不是已经安生了两年麽？我还真觉得自己快要死了。

“……”脸皮厚的见多了（看了看维恩和嘉莲纳），可是这麽不要脸的，她还真是──居然又再一次看到了！凯菲无言的看著一脸无辜样的小亚，用著大夥都听得到的声音喃喃自语：“突然之间的我怎麽觉得那个假冒小亚的人美丽得像一个天使啊！”

大夥无声的点了点头。

小亚歪著脑袋看了看凯莲他们，然後低头看著完全不知道他们在打什麽哑谜的鎏，笑著解释：鎏，你不要太过认真听他们说话，凯莲他们脑子偶尔有点不正常的。

被小亚给洗脑完全把小亚和阿大的话当成是圣旨的鎏点点头：“嗯，知道了。”说著，还用手捂著耳朵撇过头看著窗外不再去看凯莲他们了。

看著小亚这般颠倒是非的行为，凯莲他们一个个气得在通信器那边跳脚：“小亚！做人不带这麽黑的！”

小亚无所谓的耸了耸肩膀。

好一翻打闹之後，觉得闹够的小亚也不闹下去了，举著牌子就向同样闹够了玩够了坐在一旁喝水凯莲几个问了：你们什麽时候来这边？

既然是要把问题解决了，当然是要把之前那些菲莲佣兵团被污蔑的事情也一并处理了。

早在接到小亚和阿大主动的联系之後就已经在准备著动身的凯莲几个，由马克做主的跟小亚说道：“等明天的时候我们就出发，用传送阵的话大概两天之後就会到你们那了。”

传送阵！小亚有点惊讶了，真没有想到这里竟然就是连传送阵也有！

“有什麽好惊讶的，别说是传送阵了，就是连民间组织起来的军队也差不多快有了。”凯菲撇嘴说道。

真没有想到那两个冒牌竟然动作会这麽迅速，小亚看了看都不跟自己说一声的阿大。还说什麽可以看透别人的内心，明明都看光了都不跟我说一声，真是的！这麽想著，戳著阿大脸颊的手指头更是用力了。

“那你们现在有什麽打算？”看著被小亚用手指猛戳著脸颊都没有反应，依然在睡他的蒙头大觉的阿大，维恩忍不住的咧开了嘴角。

等你们来了再说吧，那两个冒牌弄出来的事情我可不想分批处理，我可打算著早点跟巨龙们“玩一玩”的说！小亚笑眯眯的举著牌子。

看著小亚牌子被双引号的“玩一玩”，凯莲他们纷纷在心里为了巨龙一族祈祷──可怜的娃儿，你不入地狱，谁入地狱？

─────

因为之前阿大和小亚进入城镇的时候大家都在看冒牌的表演，所以并没有人太过注意到阿大和小亚他们的马车的出现，也因此阿大和小亚在和凯莲他们商量完之後很快就得以顺利的离开了那个城镇，随便的在森林中暂时找了个地方住下来。

在离开之前小亚终於明白了为什麽那两个冒牌为什麽表演这麽长的时间都还没有表演完了──感情这是在为洗脑的事情做准备？

看著站在广场中央说著建立了这个城镇之後大家有多麽的伟大，大家之後要怎麽努力要怎麽去做的两个冒牌，小亚趴在窗边上翻了翻白眼，心道：这两个家夥比维恩还更加的有做神棍的潜力！

在森林里休息了两天的时间，小亚和阿大就接到了凯莲他们的信号，此时他们正顶著那些被冒牌洗脑的愚民各种鄙视、嘲讽的眼神，在广场中等和那两个冒牌对峙，当然为了让小亚和阿大的出场更有震撼力，所以凯莲他们商量好了在到了那里之後也不通信了，直接让维恩发个光明魔法的信号就让小亚和阿大往这边跑。

不过对於打败冒牌这事，小亚是一点兴趣都没有，也因此在收到了凯莲他们给出的信号之後……等小亚和阿大让马1和马2慢吞吞的出现在广场的时候，凯莲他们几个差点就要跟那些被洗脑的愚民打起来了。

看著阿大和小亚的马车出现，除了凯莲他们之外其他人都愣住了，就是连那两个冒牌也不敢置信──因为他们之所以敢把事情闹到这麽大，完全就是因为他们觉得阿大和小亚已经死了，不然的话又怎麽可能会任由别人顶著他们的名义和外表出现在这个世界悠逛了两年也不出来澄清说明？

在马车里看著傻了眼的两个冒牌，一点都不觉得这有什麽好玩，一点挑战性都没有小亚缓缓的打了个呵欠，然後在马车走到了广场中央之後才慢吞吞的和阿大一起走下了马车，当然怀里还抱著鎏这个小家夥就是了。

好了，冒牌，你可以退场了。懒得应付的小亚一下马车站稳了之後就直接举著牌子让对方下台，一时之间整个场面都显得有点寂静，倒是习惯的凯莲几个看了看广场台下的观众，心里暗暗说道：果然这些家夥是忘记了小亚有多麽的嚣张了。

说起来小亚一直都是这般的态度，可是却不知道是不是因为他脸上常常挂著温和笑容的关系，所以一直以来就算他说话的态度很直截了当，可是大家都认为他是个好的，一直到了今天看到了脸上没有表情的小亚时，脸上少了温和笑容的小亚给人的感觉实在是不像一个好的。

谁会相信这样的小亚会是他们心目中的神之游吟诗人之一？

於是被洗脑的已经习惯了冒牌的温柔的观众有人跳出来大声指著小亚说道：“你才是冒牌货！你居然说我们的神之游吟诗人是冒牌货？！你们这两个冒牌货快点跟著菲莲佣兵团的人滚吧！”

随著这人的话一出口，大家也都反应过来的喊著让小亚和阿大还有凯莲他们滚蛋的话，倒是对面那两个才是冒牌货的家夥眼中闪过了得意：现在这谁才是该退场的冒牌货呢？

作家的话：
话说
今天不太舒服，每月小日子，咳，所以今天慢了。。。
思绪也有点乱，大家将就将就。。。
希望大大们过了一个愉快的星期二！




179 等著巨龙找上门

因为在小亚他们出现之前，凯莲他们就已经直接跟两个冒牌货给对上了，当然对峙的内容无非就是说什麽“真的小亚他们回来了”，“你们这两个冒牌不要再到处骗人了”之类的话。

不过除了两个冒牌货在听到凯莲他们的话之後感觉到心惊和害怕以外，广场下的观众们却都一致的站在了两个冒牌的那一边，毕竟那两个冒牌在这些日子以来的所作所为大家都是有目共睹的，再说了凯莲他们早在差不多两年前就已经被唱衰了，到现在根本就没有人会再相信凯莲他们的话，几乎是全世界都认定了菲莲佣兵团背叛了神之游吟诗人。

所以在两个冒牌强忍害怕而开口反击之下，广场下的观众们才会出现了在小亚和阿大出场之後的那种反应，因为他们都相信了两个冒牌的话，认为小亚和阿大这两个正牌的其实是凯莲他们为了挽回自己名声而找回来的冒牌。当然这其实也不能怪这些观众的愚昧，谁叫小亚这表现跟那个这两年来做了不少好事的冒牌小亚有那麽大的差别呢？而且别说是小亚了，就是连阿大也因为返璞归真而收敛起神的气势，从而跟那个气势汹汹的冒牌阿大有著天和地的差别，这自然也就不能怪那些无知的观众们看不清楚谁是真谁是假了。

不过对於观众们各种难听的嘲讽，举著牌子的小亚是看也不看一眼广场下那群情汹涌的观众，那模样简直就像是把那些观众当成透明一样，而小亚也确实是把那些观众当成是透明一点都不放在眼里，一双金色的眼睛就只是牢牢的盯著那个嚣张的冒牌货，浓浓的兴趣和研究不断的在他的眼中闪过。

这两个家夥这是怎麽了？难道说是做冒牌做上瘾了？不是说在他们这两个正牌出现之後就会去通知龙之国的那些家夥吗？怎麽看样子似乎没有想要从这冒牌的身份退出去的意思？小亚转头看向了阿大。

“找人是龙之国的意思。”阿大伸手拍拍小亚的脑袋淡淡的说道。

明白了！也就是说战神国那些国家已经改变主意不想找人了……嗯，应该说是跟龙之国的“合作”断裂了。

缓缓的点了点头，小亚重新的看向了在听到阿大说出龙之国三个字之後顿时脸色变了一变的两个冒牌，虽然不知道这两个冒牌以及他们背後的战神国为什麽会有本事认为自己可以在拿著龙之国给予的神器的情况之下一边跟龙之国对抗，但小亚知道如果以阴险度来看战神国显然是比不上龙之国的。

看看龙之国的那些阴谋，再看看战神国的那些阴谋，啧啧，简直就是天和地比，差太远了，一直以来战神国之所以老是被龙之国压一个头，果真不是没有道理的，实在是太蠢了！

被单手举著的牌子上缓缓的显示出一句话：不管你们还有你们背後的那些家夥想做什麽都随便你们，只是别想顶著我和阿大的名字到处招摇撞骗。

什麽招摇撞骗，我们才是真正的神之游吟诗人，我不知道你们是凯莲他们从哪里找来假扮我和阿大的人，可是请你们不要再这样做了，你们这样做只会让你们更加的身败名裂而已。假冒小亚的家夥最後那句显然是对著凯莲他们说的，直说得凯莲他们一个个气得面红耳赤的。

假冒小亚的家夥看著被自己说得面红耳赤的凯莲等人，再看看没有反应对面正牌的没有反应的阿大和小亚，心里虽然为正牌的出现而有些打鼓，可是在观众如此一面倒的支持下，冒牌觉得就算正牌出现了又如何，再说了他们拥有神器，就算是正牌出现了也未必打得过他们。
这麽一想，冒牌反倒是觉得自己才是正牌的那一个。

看著向自己挑衅的冒牌，小亚转头看向了阿大，那眼神再明白不过了：阿大，你直接动用武力解决吧，那些家夥是不死到临头了都不会掉眼泪的。

伸手拍拍小亚的脑袋，阿大上前走了一步挡在小亚的面前，然後眼角一挑，神威瞬间充斥著整个广场，犹如那天度劫般的力量让在场除了小亚以外的人都忍不住的跪了下来，直接对上阿大的两个冒牌更是被阿大的神威冲撞得直接就大吐了一口血，双双痛苦的倒在地上呻吟著。

眼前突发的状况让所有人都傻眼了，被神威压得跪拜在地上的观众们眼睁睁的看著在他们心中绝对不可能被打败的神之游吟诗人被打败了！

这，怎麽可能？！

完全不理会广场正面的人有多麽的心惊，阿大缓缓的走到了那个假冒他的人向前，勾勾手一个水晶球状的东西便从那个人的怀中飞到了阿大的手里。看著那个冒牌的阿大不敢置信的瞪大了眼睛，阿大冷冷的笑了：“也只就有你们这些无知的家夥才会把垃圾当成是神器。”

说著，阿大把手中水晶球状的东西扔向了天空，神威同时收回然後在所有观众都愣愣的坐在地上的瞬间，被抛到了天空中的水晶球爆发出了强烈的光芒，紧接著在眨眼的瞬间水晶球里投放出了阿大给还原的事实。

里面包括了龙之国和战神国的阴谋、合作，以及这两个冒牌的由来和这两年来种种阴险可耻的对话。

看也不看地上被水晶球播放出来的画面给吓住的人们，阿大回到了小亚的身边看著早就已经和凯莲他们聊起了关於鎏的事情的小亚，阿大不满的说道：“你不要整天抱著他，他会自己走。”

话说被阿大和小亚调教的这十多年来的心理承受能力可不是叫假的，自从阿大和小亚出场之後就退居二位的凯莲众人就已经很自动自觉的拿出了零食之类的在看戏，他们很清楚的知道当阿大和小亚出场之後，他们这些跑腿的也该是时候退下去了。而在退了下去看著早就已经知道了结局的表演後，凯莲这些被阿大和小亚训练得在某些时候神经和凯菲一样粗的家夥便把目标转移到小亚怀里的鎏身上，就算隔著通信器已经看过了鎏的模样，可是有些事情总是比不上现场的版本。

这不，等阿大被小亚派出去结束这一场闹剧之後，凯莲他们就已经围在了不再是大家目标的小亚身边，一个个好奇不已的用研究的眼神看著鎏，不是那个捏捏脸颊就是那个摸摸小脑袋的，直逗得鎏整个人十分不好意思的缩在小亚的怀里，小脸更是被逗得红通通的，让处理完事情等著小亚奖励的阿大十分的不满，他的小亚怎麽可以只看著那家夥呢？

看著又再一次闹吃醋的阿大，小亚无所谓的拍拍阿大的肩膀，只是那模样怎麽看都怎麽像是在拍一只小狗，不过某人偏偏就是喜欢这种方式的安慰，毕竟他已经很久没有这样被小亚亲密过了，自从的鎏那个混蛋出现之後，小亚对他的态度就越来越敷衍了，甚至偶尔的时候更是会直接就把他给无视了。

所以眼看能得到小亚这般几个轻拍的触碰，深深觉得自己已经沦为小可怜的龙神大人就已经很心满意足了。

看著只不过是被小亚拍了几下肩膀就一脸心花怒放的阿大，凯莲他们都像是见到亡灵了一样。

这是怎麽一回事？阿大这家夥竟然这麽轻易就被满足了？以前的阿大可不是这样的说！这两年不见了，阿大和小亚之间到底发生了什麽事情？怎麽阿大这占有欲强大的家夥竟然这麽容易就被满足和打发了？

所以说，不知道阿大个中心酸的人是不会明白，小亚那几个拍肩膀的动作对於他来说有多麽的让他感觉到安慰。

不理会凯莲几个仿佛见到亡灵般的表情，阿大看了眼依然占据著小亚怀抱的鎏，视线落在了自己搂著小亚腰上的手臂，满意的点了点头──不错，小亚还是他的。

察觉到了阿大的视线，小亚看了看阿大那支搂著自己的手，不解的抬头看著阿大：怎麽了？
“没。我们在哪里休息？”阿大看了凯莲他们一眼，也不说自己的那些心思。

不过虽然阿大不说，但小亚又怎麽可能会不明白？好笑的看了阿大了眼，小亚举著牌子向凯莲他们问了：我们今天在哪里休息？

说起这个事，凯莲他们也有点愣住了。

因为他们之前就一心只想著要怎麽对付那两个冒牌而已，根本就没有想过住宿的问题，而且也因为他们的声名早就已经被那两个冒牌给弄臭了，想要住宿却是根本除了魔法帝国的酒店会同情的招待他们以外，根本就没有任何的酒店会给他们入住，再加上他们一通过传送阵出现在这个地方的时候刚好赶上了冒牌给观众洗脑的时间，於是这样一来二去之下，凯莲他们根本就没有想过关於住宿方面的问题。

而且……

看著广场下面傻了眼的看著水晶球投放出来的画面的观众们，再看看被阿大一个神威就弄得直到现在都依然站不出来的两个冒牌，凯莲他们耸了耸肩膀把这个问题扔回给小亚：“你决定吧。”

给小亚决定的话理所当然的是要入住酒店了，要知道那里可是打听八卦的最佳地方。

摸摸害羞的鎏，小亚笑呵呵的举著牌子说道：鎏乖乖的，爸爸带你去住宿酒店。对了，这里的酒店干净吧？

对於这个问题，凯莲他们都毫无疑问的肯定的点头：“绝对干净！”

这个世界上谁不知道小亚最爱干净了？所以就是连冒牌也把他的洁癖表现得淋漓尽致，甚至有些还表现得有点过头了，所以这个由冒牌的小亚和阿大建立起来的城镇又怎麽可能会有一丝不干净的地方？就是连厕所也可以说是明亮照人的说！

小亚自己想想也明白这个道理，所以也没有再多说些什麽的抱著鎏，带著吃醋的阿大让凯莲他们给带路，完全没有在意那些被他牌子上的话给狠狠吓了一跳的观众。

虽说大家都在看著水晶球投放出来的信息，可是眼看著这才发现凯莲他们那边的神之游吟诗人才是正牌，很多人的视线都悄悄的注意起阿大和小亚动向，谁想到小亚的牌子上竟然会显示出“爸爸”这两个字？！

再说了，其实当小亚抱著鎏出现的时候，就已经十分引人注目了。

因此当看到小亚牌子上的话之後，原本还在愤怒著自己被耍了被骗了，还有大家责骂真正的神之游吟诗人而心虚、害怕的观众都有点傻眼了──神之游吟诗人不是一对的吗？为什麽他们会有孩子？！

─────

且不说阿大和小亚在拆穿了两个冒牌，以及将计就计的利用那龙之国给那两个冒牌的神器向世人说明白了两国的阴谋後，所引发的一连串事情──小亚表示他现在除了对巨龙找上门的事情感觉到兴趣以外，其他什麽事情可是一点都不感兴趣。

咱们还是来说说阿大和小亚此时的情况吧。

话说自那天在广场的事情之後，小亚就在凯莲他们的带领下光明正大的入住了该城镇最大的酒店，而正好那时候冒牌正在给大家洗脑，所以几乎是全镇的人都跑去广场了，再加上因为水晶球的事情还没有播放完，所以等阿大和小亚他们一行人到达了酒店的时候却竟是一个人甚至就是连一个接待都没有。

不过除了没有人伺候以外，小亚对於酒店的卫生状况表示十分的满意，而且他和阿大本来就不需要人伺候（凯莲：……因为都是我们在伺候！）。

……

自动自觉的选择了最大最豪华的房间，小亚抱著鎏坐在窗边上看著广场那里的情况（这酒店是这城镇第二高的建筑），笑呵呵的看了看身边睡觉的阿大，再看看同样跟进了房间的凯莲他们，举起了牌子：呵呵~你们说，巨龙那些家夥什麽时候会找上门来？

作家的话：
身体不舒服，被传染感冒了！
没检查，有错误地方欢迎指正。。。
偶闪~~
希望大大们都过了一个愉快的星期三。。




180 这麽嚣张？

话说阿大特意去主动把那个神器启动了，完全就是为了要让巨龙主动的找上门，可是却不知道为何等了好几天的时间都依然没有等到龙之国的人找上门。

不，也许是已经找上门了，只是他们并不知道而已。小亚趴在窗台上阴沉著双眼看著窗外热闹不已的城镇，心里暗暗的想著：龙之国的人果然是有够阴险的。

―――――

自从前几天小亚和阿大拆穿了那两个冒牌之後就入住了镇上最好的酒店等著龙之国的人找上门，当然小亚他们并不认为龙之国的人会动作那麽迅速的就找上门，至少也要观望一阵子才会找上门，所以在第二天的时候小亚便带著阿大高调的去广场上表演了。

当然了，作为龙之国的目标――鎏，小亚自然是带在了身边。

是说当冒牌被拆穿了之後，这个城市的人对於阿大和小亚虽然都已经相信了他们是真的，可是总体来说他们都依然带著点怀疑，毕竟谁知道阿大和小亚会不会又是两个只不过是扮得很像阿大和小亚的冒牌？谁叫一向在大家眼中温和的小亚竟然会流露出黑暗的一面？上过了一次当的观众此时对於阿大和小亚的身份，心里都带著犹如惊弓之鸟的猜疑，这一点看那些在看完了水晶球投放出来的影像之後一直小心翼翼的伺候他们和凯莲的服务员就可以知道了。

不过当阿大和小亚正式表演之後，所有的猜疑和不安统统都消失无踪了，甚至所有看到了阿大和小亚表演的人都深深的觉得之前的自己真的是一个笨蛋，为什麽正牌和冒牌这麽大差别的表演他们都听不出来呢？

听著阿大和小亚的表演，观众们的心里一边为小亚和阿大的表演而感动，一边为自己了之前竟然不相信阿大和小亚的话，甚至还破口大让小亚和阿大下台的行为而内疚不已，同时的他们也为当时小亚的表现而找到了藉口――任谁看到自己的观众竟然不相信自己，想必无论是谁都不会有什麽好看的脸色。

对於观众们的反应，阿大和小亚倒无所谓，正确来说是阿大懒得理会，而小亚才是真正的无所谓。因为他一直都自信自己和阿大的地位是无人取代的，他不在意观众之前到底为谁在鼓掌，他在意的只有在他和阿大表演时观众们是不是在为他和阿大而鼓掌。

表演完了一场之後，站在经过了阿大挥挥手就重新改头换面的广场下那些热情欢呼和鼓掌的观众，小亚脸上的表情是兴奋的也是愉快的，因为他已经有两年的时间没有听到这样的掌声了，对於喜欢站在舞台上的小亚来说这两年实在是太为难他了。

正是因为这般的兴奋和开心，所以难得的小亚拖著阿大在广场上表演了整整一个上午，唱著一首首在这两年里小亚写出来的新歌，当然首当其冲的是那一首自巨龙尸体之後就一直没有机会问世的《龙谷》，歌里的内容看名字就知道了，写的就是两年前那一次假的龙谷事件的整个过程。

唱了整整一个上午直到午餐的时候小亚才抱著鎏带著阿大一起回到了酒店休息，当然迎接他们的是已经确认了阿大和小亚就是真正的神之游吟诗人，满脸带著真挚笑容的服务员了。而且在确定了阿大和小亚的身份之後，随之而来的便是一个个来给凯莲他们道歉的人，当然还有来寻问小亚和阿大关於这城镇的事情的人，不过对於这些事情完全不敢兴趣的阿大和小亚则很自然的把这个问题交给了凯莲他们。

至於小亚和阿大嘛，一个则整天懒洋洋的待在小亚的身边睡懒觉，一个则整天把鎏当成是洋娃娃般的舞来舞去，而且最重要的是到了有人烟的地方之後，适合鎏的衣服就更多了同时打扮的选择也更多了，然而正正是因为小亚完全不避讳的到处带著鎏去逛街的原因，鎏那一声声的爸爸和父亲可都让那些注意著阿大和小亚的人给听去了。

也因此在短短的时间里，很快的就在继真的神之游吟诗人出现的消息後面，便又传出了阿大和小亚在消失两年之後有了一个五岁多的孩子的消息！

这样的消息一出可真是让很多人都为之一阵错愕，当然那些本就看阿大和小亚不顺眼的人更是嘲笑的说什麽“最恩爱的一对同性情侣，结果还不是找了个女人生了个娃”之类的话，而之所以会有这样的话传出来，这和鎏那一双金色的眼睛不无关系。

要知道在这个世界上，拥有金色头发的人很多，但拥有金色眼睛的人却是很少，尤其是金发金眼两样都有的，这也难怪了那些不知情的人会猜测鎏是阿大和小亚其中一个人跟女人生的孩子，甚至有些恶劣的还会在猜是不是阿大、小亚和同一个女人……

当然无论那些人怎麽想都好，阿大和小亚都依然过著他们的日子，一直的在等待著龙之国的人甚至是巨龙的出现，当然真在很希望那些来找茬的人出现的就只有小亚一个而已。

凯莲他们可一点都不希望这麻烦那麽快就来，要知道现在光是处理这个没有国籍的城镇的事情就已经有够麻烦了，至於阿大则根本就不在乎谁会来，最好谁都不要来那就更好了，话说自从凯莲他们重新的回到了阿大的身边之後，阿大发现――有凯莲他们在，真是一个偷懒的好办法。

终於可以不用事事亲历亲为的阿大现在是懒惰的连一根手指都不想动了，而不知道是不是老天爷看在了阿大度过了一个有来无回的天劫份上，竟然在接下来日子里小亚和阿大每一天都过得十分的平凡，每一天不是到广场上表演一场，就是小亚整天抱著鎏当洋娃娃般的在打扮，然後阿大就在旁边偶尔吃吃醋或者是睡个天昏地暗的，可真是一点都没有暴风雨前的宁静的感觉呢！

直叫心里一直期待著麻烦的小亚忍不住的整天在心里抱怨一两句龙之国很阴险。

―――――

按道理来说当水晶球的事情传出去之後，龙之国和战神国都应该有所动作才对，而事实上战神国确实是有所动作了，只是这却是他们自己内部产生了矛盾，貌似是这一场冒牌事件是战神国自己内部一边激进分子私自的行为，再加上小亚和阿大的声望导致了战神国内部产生了内乱，至於龙之国……

龙之国那方面竟然只说了一句那全都是战神国的陷害就沉默了下来，不管外界在说些什麽都完全的不为所动，直叫小亚大呼龙之国阴险，因为小亚觉得龙之国虽然表面上没有动静，但实际上却是早就已经暗中派人混进了这个无国无主的城镇里，这一点从那些在龙之国引发反抗和动乱的人都莫名其妙的生病或者是意外死掉就可以明白一、二了！

看著才过了几天而已就多了许多陌生人的城镇，趴在窗台上的小亚撇了撇嘴再一次感叹：龙之国的人真是阴险。

一直窝在小亚身边的鎏在今天小亚因为一心投放在那些城镇里突然涌现出来的陌生人身上後，终於有时间整理一下这些日子以来的混乱了。

先是他的父亲阿大也就是龙神大人，竟然可以会唱出那麽动听的歌曲，而且还是当众免费的表演这让鎏有点接受不了，因为龙神大人在他的心里可是高高在上的说！而之後接下来小亚和阿大回归了正常的日子之後更让鎏明白到了，在这个一家三口里面他的爸爸虽然没有父亲的实力强大，可却是家里说一就绝对没人敢说二的主！还有还有，凯莲叔叔他们都是很害怕爸爸的说，就是连父亲他们都没有那麽害怕，是说爸爸真的有那麽可怕吗？

正趴在小亚另外一条大腿上的鎏抬头看向了小亚，看著小亚那因为巨龙又或者龙之国的人还没有找来而垂头丧气的模样，实在是不知道这样的小亚有什麽可怕的，他的爸爸是最可爱的人了！（凯莲众人：孩子果然就是孩子啊！――小亚：滚！世人都说孩子的眼睛都是最通透，他们看得到事实的真相，所以我才是最纯洁的！阿大，你说是不是？――阿大：……嗯。）

小小的脑袋里正想著那些有的没的，突然之间鎏却感觉到了一阵熟悉的感觉，又或者说是在传承的记忆里十分熟悉的感觉，连忙的抬头向望著窗外的风景摇头叹气的小亚说道：“爸爸，有巨龙来了！”

随著鎏的话落，阿大也早就已经从小亚的大腿上抬起了头坐直了身体，那双金眼里更是闪过了不怀好意的光芒，看来不只是小亚很希望巨龙和龙之国的人到来，原来就是连阿大这家伙也闷骚的一直在等著巨龙和龙之国的人来临。

两眼发光的看看阿大和身边的鎏，小亚连忙打开通信器跟在另外一个房间继续在商量著关於这个城镇的事情的凯莲等人：你们小心一点，龙之国的人来了，而且还来了巨龙。

收到了小亚的话之後，凯莲那边的人都一阵紧张，却倒没有什麽害怕的情绪，反正天如果真的要塌下来的话，绝对还有阿大这强大的顶著！唯恐小亚和阿大和龙之国的人还没有说上两句就打起来，又或者说白了一点是害怕阿大直接单方面的把对方给秒了，凯莲他们在收拾了一下之後便向那些为了这个城镇而来的各国人士说了一声，然後连忙的向著小亚和阿大所在的房间走去，而刚好的就在凯莲他们走到了阿大和小亚的门前时，遇到了同样被服务员带到这里的龙之国的人。

看著那里眼睛摆在了脑门上的龙之国的人，凯莲他们心里都一阵的不喜，尤其是这些日子以来和鎏那可爱的孩子接触多了，就更是讨厌这些把鎏封印起来，如今却又不知道因为什麽原因而想把鎏要回去的混蛋。

最讨厌这种自以为是的家伙了！

於是本来还打算著不要让小亚把麻烦越惹越大的凯莲几个，倒是自己先闹了起来十分没有礼貌的连看都不看对方一眼就直接打开了门，然後在对方也想跟进来的时候重重的把门给关上了。

想到对方的脸色，凯莲他们几个在走进了房间之後直接就对小亚说了：“今天你不用客气，我们是绝对不会拦你们的！”

小亚有点奇怪的看著有点气愤的凯莲几人，心里暗想是不是最近这些日子被那些想要分地盘的人给缠得火气大了？不然怎麽会脑袋发烧了，竟然会觉得就凭他们几个能拦得住他？他小亚想要嚣张的时候，谁能阻止得了？就是连阿大不也是跟著帮他把事情闹得更大！

所有说小亚家伙之所以会那麽嚣张，完全是因为被阿大这家伙给宠出来的。

很显然的凯莲几个也看出了小亚脸上的神情，所以……好吧，他们也承认自己其实只是想来看戏而已，那些漂亮的话他们也只是口头上说说而已，事实证明――这些家伙被小亚给带坏了！

“咳咳，好了，小亚，你就别管我们了，我们今天就在这里喝下午茶！”凯莲乾咳两声说明白了来意，之後一个个都仿佛像是今天天气很好似的坐在了小亚他们房间的沙发上果真是喝起了下午茶？！

而且还是自泡自茶的那一种。

满脸黑线的看著这些十分自觉的家伙，小亚举牌难得的问起了关於城镇上的事情，那模样似乎一点都没有感觉到自家门前站了好几个人似的，而凯莲几个也好像把门口那几个人给忘记了一样，有条有序的跟小亚说起了关於城镇上的事情。

一直到了。

“你们这些无礼的家伙，明知道我们已经来了，竟然还不立刻出来接待我们？！”

已经被用力打开的门口传来了嚣张的放话，让小亚危险的眯起了眼睛。

这麽嚣张？

找死麽？

作家的话：
咳……
更新了。。
话说这几章为了交代一些事情有些繁琐，明天就好了。。
希望大大们都过了一个愉快的星期四喔！




181 不要脸的人

眯著眼睛看著好不嚣张的来者，小亚缓缓的举起了牌子十分不给面子的说道：你是哪位？凭什麽要我给你们开门接待你们，再说了我今天根本就没有想要接待任何人。

毫不客气的话让来者的脸色一个个都时青时白，看著小亚的一双双眼睛更是恨不得把小亚给碎尸万段似的，而且再加上身边还有一名带路的服务员在看著，被小亚这麽一说之後来者顿时觉得自己脸上无光站在门口进也不是退也不是。

像是没有看到来者那一张张难看的脸色，小亚靠在阿大的身上慢条斯理的举著牌子在凯莲他们那几个贼笑不已的眼神下继续慢吞吞的一副“我大人有大量”的模样说道：好了，我知道你们应该是走错门了，毕竟这里的房间在走廊上看都差不多一个样的，这一次我就不跟你们计较了，不过可以麻烦你们现在就关上门离开好吗？我们还有事情要商量。

小亚这番完全是把来者当白痴来看的话，让来者一个个握紧的拳头都捏得劈啪作响，因为小亚和阿大的房间所在的那一层根本就只有他们那一房间而已，这不是明摆著是在告诉所有找上门的人──我这是明摆著在找你们的麻烦？！

不过很显然的，这几位来找小亚和阿大的人忘记了，是他们自己先找茬的。

看著来者难看的脸色，小亚歪了歪脑袋，“以为”他们是不知道自己要找的人住在哪个房间，便“好心”的向同样站在门口十分无措不知道该怎麽办的服务员说道：你先带这几位客人下去吧，看样子这几位客人似乎是不知道自己要找的人在哪个房间，你就先带他们去大堂那里问个清楚吧。

虽说这个酒店是别人开的，但因为开这家酒店的老板是十分崇拜阿大和小亚的观众，所以在知道自己误会了阿大和小亚之後，为了讨好小亚和阿大就分出一半的股份给阿大和小亚。至於之前那两个冒牌为什麽会没有股份自然是因为他们在装清高，说什麽身为神之游吟诗人不能这麽势利，不然这个城市有很多的商业几乎有百分之九十都要落到那两个冒牌的手上。当然也正是因为这样的关系，两个冒牌辛辛苦苦建立起来的城镇，就这样便宜了什麽都没有干的阿大和小亚，不过阿大和小亚也不是会在乎这些的人，只是有著利益关系会让这个城镇发展得更加稳定，小亚可不想看到这个难得几乎没有被任何一个国家完全染指的地方消失。

面对老板兼又是自己崇拜的神之游吟诗人的吩咐，本就进退两难的服务员当然是立刻就点头按著小亚的话去做了，只是不等他开口请那些冒犯了阿大和小亚的客人到一楼大厅的时候，那些一看就知道不怀好意而且实力强大的人就已经先开口了。

“你先下去吧，我们并没有找错人，我们要找的就是神之游吟诗人。”看起来似乎这群来者不善的家夥中身份最低的一个人开口了，而且那语气十分明显的充满了咬牙切齿的味道。

服务员为难的看著身边开口说话的客人，然後又看了看坐在屋子里头不动的小亚众人，虽然他很想执行小亚给他的吩咐，只是眼前这几位客人显然也不是什麽好惹的主儿，至少不是他一个小小的服务员能惹的。

看出了服务员的尴尬，在场最为好心的凯莲向其打了个安心的眼神，随便找个了没有糖喝红茶的理由把处於尴尬地位的服务员救出了生天，至於那些等著泡茶的砂糖什麽时候会送上来，这可就没有人会关心了。

没有不相干的多余的人存在，来者不善的家夥自我感觉十分不错的自以为凯莲给服务员的眼神就是小亚他们的退让，於是便想大摇大摆的走进房间，却不想被一道无形的力量给拦在了门口，让他们依旧的只能站在门口当门神寸步不能进入房间一步，而造成这样结果的自然是闷骚的等著这些家夥到来的阿大了。

看著再一次被拦在了门口脸色当场气得红中带黑的，小亚眯著眼睛一副太高兴的样子举著牌：你们是没有找错人，但我可并不认识你们。你们凭什麽在没有我和阿大的允许下就进入我们的房间一步？你们以为你们是谁？

仗著龙之国代表的身份，再加上又有巨龙前来为自己撑腰，这一行近十个的人来者不善显然没有想到自己会一再的被小亚和阿大给刁难，当下有人就忍不住的在门口指著小亚破口大骂：“要我说你们才是以为自己是谁？！竟然把我们拦在房门不让我们进去？我们没有怪罪你们偷了我们龙之国的龙蛋就已经算不错了，如今还敢在我们找上门来的时候摆出大爷的模样，别以为成了神人就有什麽了不起的，要真打起来我们不需要巨龙的出手，我们龙之国就已经足以用一根手指头把你们给捏死了！”

看著说话十分嚣张的家夥，小亚高高的挑起了眉毛，白玉的牌子上更是缓缓的显示出一行字：想要一根手指就想捏死我们？呵，这可真是我这年来听到过的最搞笑的一个笑话！再说了，我们哪里偷了你们的龙蛋？你这不知所谓的家夥。

随著小亚牌子上显示出来的话，站在门口上被小亚气得不轻的一行十人所有的视线统统都落在了正乖乖趴在小亚身边的鎏身上，那意思再明显不过了──鎏就是他们所指的龙蛋。

……

话说当阿大启动了龙之国交给战神国那两个冒牌的神器之後，龙之国其实早就已经第一时间派人来到了这个无主的小镇上，而且还第一时间就已经得到了阿大和小亚有了一个孩子的消息。不过虽然说是这麽说，但其实这些家夥自己也不肯定鎏是不是就是他们要找的龙蛋，毕竟七系龙王并没有感觉到封印被解开，只是鎏的出现实在是太过巧合了，而且再加上鎏又是和那一条被封印的小金龙一样是金发金眼的，这对於亲手封印了小金龙的七系龙王来说，当他们在看了探子传回去的影像之後，当场就直觉的认为鎏就是他们要找的龙蛋，虽然他们一点都想不明白如果鎏是他们亲手封印的巨龙，那麽他又是怎麽从龙蛋里解开封印破蛋而出呢？

正是因为各种各样的原因，巨龙一族才一直未能确定鎏是不是就是他们所想的那样，然而眼看著探查了多日依然没有结果，再加上国内由那颗被阿大动了手脚的水晶球神器引发的动乱已经结束了，所以龙之国以及巨龙派出的代表也终於找上门来了。

只是在找上门了之後，即使来者有好几个是巨龙一族变化的人类，但他们依然感觉不到鎏身上的巨龙气息，却又并不是完全的感觉不到是一种隐隐约约的似乎在鎏的身上可以感觉得到细微的巨龙气息，但也正是因为这样的原因龙之国的人才没有在被小亚他们如此对待的时候第一时间转身就走，因为他们直到亲眼见到了鎏之後也依然不能确定鎏是不是就是他们要找的人。然而即使是不能确定，但龙之国的那些家夥还是表现出一副“我十分肯定”的模样看著鎏，那个一再开口又一再被小亚气回去，永远都学不会吸取教训的家夥又再一次开口了：“你们怎麽可能会没有偷了我们的龙之国的龙蛋？！我们怀疑你身边的那个小孩就是由龙蛋里孵化出来的巨龙所变化的！”

对於这个再一次开口的家夥的话，小亚这一回倒是没有再说些让他难堪的话了，反而大大方方的举著牌子点头承认：是啊，鎏确实是一条刚刚出生的年幼巨龙，可是那又怎麽样？关你们什麽事？再说了，当初我们可不是偷，我和阿大是光明正大的拿走的！知道拿是什麽意思吗？而且那本来就是一个无主的地方，凭什麽说龙蛋是你的？难道这龙蛋是你生的吗？你又不是鎏的父母，凭什麽说我偷了你们的龙蛋？真是不要脸的家夥，你们才是要偷我的鎏！

龙之国的人在来之前想过了无数种小亚和阿大的反应，却从来没有想过又或者说是根本就没有想到──小亚竟然会这麽大大方方承认，而且还承认得那麽嚣张，甚至还反过来说他们不要脸！

见过嚣张的，还真没有见过像小亚这麽嚣张，从来都是被人捧在手心上高高在上的龙之国使者，尤其是那几位巨龙一族的代表更是被小亚牌子上的话气得肺都炸了。

看著嚣张到了极点的小亚，一直没有说话的巨龙一族的其中一个看起来有点年纪的家夥站出来了：“小娃，不是我老人家不跟你说明白，你把他留在你身边对你一点好处都没有，那可是巨龙不是你们随随便便随处可见的魔兽，把他留在身边只会给你们带来无尽的麻烦和灾难。”

意思就是识相一点的就快点把鎏交出来，不然的话我们巨龙一族绝对会让你们後悔莫及。

话说直到现在这群愚蠢的巨龙们之所以会对鎏那麽的执著，完全是他们一直都深深的认为，在之前闹出了那麽一场惊天动地的度劫的家夥是鎏，觉得如果把鎏找回来了就可以给他们巨龙一族撑场子、撑面子，却全然没有想到如果度劫的人真的是鎏的话，那又岂是他们说带走就可以带走的？别忘了他们可是亲手把鎏给封印的，现在却在鎏解开了封印之後想要回去，这天底下哪有这麽便宜的事情？这就更别说是把度劫闹得惊天动地的人不是鎏，而是一向为了小亚都很护短的阿大了。

“那是我们的儿子。”

说话不是别人，正正就是阿大。

虽然阿大很不愿意承认鎏是自己的孩子，但相对来说如果承认鎏是自己的儿子可以气死一大群巨龙，同时还可以讨得小亚的欢心的话，那麽阿大绝对是很乐意承认鎏是自己的孩子。

随著阿大开口这事情顿时变得的一面倒了，至少在气势上龙之国和巨龙的那些家夥是比不上的。

这不，看看那些家夥都被阿大发出来的气势给逼到连退了好几步？几乎都快退到远离门外不让房间里面的人看到的地步了。

看著在听到了阿大的开口之後一脸崇拜加开心的望著阿大的鎏，小亚也忍不住兴奋的转过身在阿大的脸上亲了一口。

他最喜欢就是看到别人变脸的说！

唯恐天下不乱的小亚在看到那些家夥因为阿大的话，也更因为阿大表现出来的实力而震惊的家夥，得意的举起了牌子附和著阿大的话：就是！鎏是我们的孩子，凭什麽要把鎏交给你们？你们以为你们是谁？如果真想要孩子的话，那就把鎏的父母带来啊！不过……我想你们肯定是带不出来吧。

说到最後小亚的脸上全是满满的阴险，因为他很清楚的知道既然这些家夥在发现鎏的存在之後并没有第一时间就把鎏的父母带来，那麽有绝大的可能就是鎏的父母已经去世了，要知道巨龙一族在血缘上的感觉可是哪一个种族都比不上的，既然鎏一点反应都没有那就说明了这里并没有鎏的亲人，而且小亚觉得鎏的父母之死绝对和鎏的封印有很大的关系，甚至有很可能鎏的父母就是为了保护自己的孩子不被封印才会牺牲的，这应该算是巨龙一族想要极力在鎏的面前隐瞒的真相吧。

果然，当小亚这话一出之後，龙之国的人没有变脸，但那几个巨龙一族所变化的人类却脸色瞬间变了一变，虽然很快就恢复了正常但却是一点都瞒不过死死盯著他们的小亚。

嘴角缓缓的勾起，小亚眯著眼睛笑呵呵的问了：怎麽样？现在还想要把鎏带走吗？话都说到这样了，可不要真那麽不要脸啊！

作家的话：
呃。。。最近犯懒了，都没有双更的说。。
小亚还差十四章（不算这章）就要正文完结了。。
啧啧~~~
这本该在一个月产就完结的文，终於都走到要结束的时候了。。
下个星期努力双更。。。
明天更新偶伟大的教主大人！！
希望大大们今天过了一个愉快的星期五喔！！




182 成为龙神的人类？！

说起了鎏的父母，巨龙一族和龙之国的人顿时都哑口无言，而更让他们无话可说的是鎏的话。

“我不会跟你们回去的，因为我要跟爸爸和父亲在一起。”鎏紧紧的抱著小亚，那双看著巨龙以及龙之国使者的金色大眼里充满了戒备，当然要回去也不是不可能的，只要……“不过如果你们想我跟你们回去也可以，只要你们像爸爸说的那样让我的亲生父母来接我，我就会跟你们走。”

原本在听到鎏亲口说事情还有余地的时候，巨龙一族和龙之国的人都两眼发光充满了期待的看著鎏，却没有想到鎏说出来的条件竟然会是站在小亚和阿大的那一边，失望的情绪顿时充斥在他们的心头，只因为──鎏的父母早就已经死了，根本就不可能会亲自来接鎏回龙界，而且再说了鎏父母的死因……

想到鎏的父母的死因，巨龙一族的人脸色一个个都显得有点难看了，至於对此不了解的龙之国的使者则看著巨龙一族的代表等待著他们的决定，毕竟他们只是巨龙一族在凡世的代表，可不代表了他们龙之国就会知道巨龙一族在龙界所发生的一切。

眼看著小亚、阿大还有至关重要的鎏都给出了绝对不可能做到的难题，巨龙一族的几个代表在对看了几眼之後决定了──既然好言相劝的不行，那就直接用武力说话吧！

关於鎏，他们是志在必得！

一旦有了鎏的帮助，巨龙一族一定可以打破现在这种被压迫的局面。

直到现在这些可悲的家夥依然还以为不久前那场惊天动地的度劫是鎏闹出来的，却不想想如果真的是鎏闹出来的，度劫成为而且已经被小亚彻底洗脑的他又怎麽可能会为他们所为用？这就更别说是度劫的还不鎏了，就算被他们抢走了鎏，实力只比一般成年巨龙强大那麽一点点的鎏又怎麽会帮助巨龙一族扭转局面？再说了，有小亚和阿大在，以上的所有问题根本就不可能会成立，因为小亚才不会把鎏让给巨龙，而阿大自然就不可能会让这几个家夥把鎏抢走。

不过这些问题被巨龙派出来的几个愚蠢巨龙是怎麽也不可能会想的，所以他们很盲目的过分的相信自己的实力，於是……

“吼！不要以为你一个神人就可以阻拦我们把小金龙带走，他本来就是属於我们巨龙一族的，你这个区区凡人又有什麽资格拥小金龙有？！”

“既然我们给你们面子你们不要，那就不要怪我们不客气了！”

“小金龙，我以巨龙一族的长老身份命令你，快点给我过来跟我们走，不然我们就……”

“就怎麽样？”

轻描淡写的四个字，让正在储力准备爆发的三个巨龙代表硬生生的被压了下来，强大如那场惊天动地的度劫般的威压顿时重重的落在了这三个一而再再而三挑战阿大底线的不知死活的家夥身上。

别看鎏在小亚和阿大的面前一直都是一副笨小孩的憨实模样，怎麽说他都是得到了父母传承的巨龙，而且他的父母本身在巨龙一族的地位就不低，再加上前世那一点犹存的龙威，与生俱来的上位者气息可不会允许任何的人……除了小亚和阿大以外的人对他使用命令的语气，更何况小亚和阿大也从来都不曾对他使用过命令的语气，虽然阿大经常看他不顺眼，但却从来没有真的表现出一副高高在上任何人都必须的听从的模样。

因此当看到那三个巨龙一族的代表竟然地抬出了那在鎏眼中根本就什麽也不是的身份来命令他，鎏当下也散发出了他与生俱来就有的强大龙威压向了那三个不知死活的家夥：“你们三个家夥没有资格来命令我做任何事情！不想死的话就立刻给我滚！”

正看著好戏的小亚听到了鎏充满了威严却稚嫩的声音，好笑的低头看著板起了肉呼呼的小脸的鎏，笑了：哟！咱们家的鎏还满有气势的嘛。

随著修长的手指轻轻的戳在了那肉呼呼的小脸蛋上之後，原本还很有气势的鎏顿时变回了那个害羞的憨小孩，害羞的看著打趣的笑话自己的小亚，一脸羞红的蹭到了小亚的怀里嘴里还嚷嚷著：“爸爸！你笑话我！”

哪有，我说的可都说事实喔！小亚摆出了认真的表情看著鎏了。

可是早就已经熟悉小亚个性的鎏又怎麽可能会轻易上当？嘟著小嘴蹭蹭小亚的怀抱，鎏继续的嚷嚷著：“我才不信！爸爸最喜欢笑话我了！”

哎呀！哎呀！鎏居然不相信爸爸了，爸爸我好伤心啊！喔，我的小小心灵受伤了！小亚搞笑又夸张的摆出了个捧心的动作。

“爸爸~~”看著搞怪的小亚，鎏一张小脸红通通的。

这两个一闹起来就完全忘记了场合的家夥，双双无视了门口处那些或惊吓或震惊的来者，旁若无人似的打闹了起来。

巨龙一族的三个代表脸上写满了震惊，然而除去了那麽一点是为了鎏上位者的龙威而震惊以外，其他的却全是为了正压制著他们的阿大，一双双眼睛死死的看著一脸淡然的看著他们的阿大──那威压，那气势，不正正就是那场惊天动地的度劫传出来的让人想要膜拜的神威吗？！

可是……怎麽会是这个人而不是鎏？！

越是强大的人就越能体会得到那场惊天动地的度劫所传出来的神威，那三个被巨龙一族派出来的代表更是巨龙里实力处在上端的强者，也因此对於神威的感受自然深意有体会，也自然的就认出了来自於阿大身上的神威和那场惊天动地的度劫所传出来的神威是一模一样的。

但怎麽会这是这样？

那次的度劫不是鎏吗？怎麽会是已经度劫的阿大？一个不被他们放在眼里的人类？这怎麽可能！那场惊天动地的度劫所传出来的神威中可是存在著绝对的龙威，怎麽可能会是一个人类在度劫？！再说了阿大不是已经度劫了吗？

正是因为阿大是人类，再加上阿大已经度劫了，所以巨龙那些愚蠢的家夥才会一再的认为是鎏度劫了，却根本就没有想到度劫的根本就不是鎏，而是阿大这麽的一个在他们眼中渺小的人类。

“人类，为什麽你会有龙神的气息！”那个自称自己是长老的巨龙脸色阴沈的看著阿大。

对於这个再明显不过的问题，阿大懒洋洋的打了个呵欠，身上的龙威一再的加重打击得那些龙之国的使者已经再也抵抗不了的跪在了地上，如今还硬撑著的就只有那三个巨龙的代表而已，不过看他们脸色苍白而且还满头大汗的样子，谁都知道他们也撑不了多久了。

看著阿大完全懒理他们的样子，三个巨龙一族的代表脸色更是难看了，不过不知道是出於什麽心理又或者是嫌麻烦还闹得不够大似的，只见小亚缓缓的举起牌子笑呵呵的替阿大回答了他们的问题：你们这不是在说废话吗？阿大之所以会有龙神的气息，当然是因为他是龙神了。

“不可能！”看著小亚的回答，三个巨龙一族的代表都异口同声的否定了小亚的回答，然而心里却早就已经同意了小亚的话，只因为随著他们的否定，阿大身上的神龙之威就越发的强大。

鎏歪著小脑袋窝在阿大的怀里，看著直到现在都不愿意承认已经摆在面前事情的巨龙一族，笑呵呵的道出了最後一根压垮驴子的稻草：“怎麽不可能？父亲就是伟大的龙神大人，我可是亲眼看著父亲大人度劫的。”

随著鎏的话一出，别说是三个巨龙一族的代表了，就是连跪在地上已经快要昏过去的龙之国代表也吓得瞪大了眼睛不敢置信的看著阿大。

一个人类成为龙神？

这怎麽可能？

看著不敢置信的龙之国代表以及三个巨龙一族的代表，在一旁只看戏不说话的凯莲几个默默的点了点头，话说当初他们在听到这个的时候也是不相信的，谁会想到一个人类可以成为龙神？不过想想成为龙神的人是阿大，凯莲他们几个在震惊过後却又觉得很理所当然，因为在阿大的身上没有什麽是不可能的。

倒是一直赖在凯莲身上的狼转了转一金一银的一双眼睛，看著龙之国使者眼神可真是那个意味深长，可惜没有人注意到他的眼神就是了──话说当初在代替小亚和阿大去八卦龙之国的那些有的没的事情时，他可总算是弄清楚了阿大的身世了。

不过可惜啊，没长眼睛的家夥却偏偏就是喜欢招惹阿大和小亚，不然以小亚那喜欢八卦的家夥来说，没准那一天他来兴趣了会公布阿大的身世，只可惜现在嘛……

狼笑呵呵的看著注意全在鎏身上的小亚，那家夥的兴趣已经不再龙之国甚至是这个凡世上了，有了鎏的存在看来阿大的身世将永远都是一个谜了。

似乎感觉到了狼的视线，正逗著鎏玩的小亚抬头看向了狼，和狼那双意味深长的眼睛对上，小亚十分无辜的摆出了一个“我什麽都不知道”的笑容，然後又低头戳戳鎏那嫩嫩的肉呼呼的小脸，笑了。

龙之国那浑水他不想玩了，有了鎏这个大麻烦在，他还不怕没有八卦没有麻烦麽？嘿嘿~

眼看著把令自己不喜的死对头打压得体无完肤，阿大终於收回了强大的龙威，低头看向了笑得好不得意的小亚，大手轻轻的揉了揉小亚的脑袋，轻笑了一声道了句：“调皮。”

嘿嘿~小亚笑呵呵的看著阿大。

窝在小亚怀里的鎏看著阿大的动作眼里也充满期待，不过他知道想要让阿大那样对待自己是不可能的，所以他主动的拿起了小亚的手放在了自己的脑袋上，学著阿大的模样用小亚的手来揉揉自己的脑袋，一双圆溜溜的金色大眼讨好的看著小亚呵呵笑，那憨憨的期待的讨好的模样再一次引出了小亚浓浓的欢喜。

鎏啊！你怎麽就这麽可爱呢？

牌子上的话才刚刚显示完，小亚就已经牢牢的抱著鎏，这里捏捏那里摸摸的，逗得鎏呵呵直笑，也惹得阿大连连吃醋怒视著赖在小亚怀里不肯离开的鎏。

这样的画面怎麽看都怎麽是一幅美好的一家三口啊！

凯莲他们衷心的感叹，巨龙一族和龙之国的代表则一个个脸色青白的看著这幅充满了幸福的画面，绝对不愿意承认本该属於他们的小金龙在阿大和小亚的身边很快乐笑得十分的灿烂！

三个巨龙一族的代表对视了一眼，看出了对方眼中的不甘──不甘心一个区区人类竟然成为龙神这个事实，而且还拐走了他们巨龙一族最有实力和的潜力的巨龙！

“走！回去再说！”低声说一句，巨龙一族的代表和龙之国的使者，充满了气势的来找阿大和小亚算账，最後却灰溜溜的带著一身的狼狈离开。

看著狼狈的离开的一行十人，凯莲上前把门给关上了，然後回头看向了闹成一团一家三口，问了：“现在下一步该怎麽做？”

现在只要有点脑子的都知道，巨龙一族是不可能这麽就算的，高傲的巨龙一族怎麽可能会承认一个人类是他们的龙神？凯莲很担心巨龙一族会因此而誓死要灭了阿大和小亚。

对於凯莲的问题，小亚倒是一点都不担心，举著牌子慢悠悠的说道：不用担心，看他们对鎏的执著，再加上现在鎏又不能为他们所用，而且又有一个可以推出来做的炮灰的阿大，他们肯定、一定、绝对不会要灭了阿大……至少现在不会。

凯莲无言的看著小亚牌子上的最後那句话：“那你的意思是打算怎麽样？”

嘿嘿嘿嘿~这个嘛……小亚笑得贼贼的举著牌子：我最近表演得都快把新写的歌曲都用完了，我正等著他们给我送材料呢！

作家的话：
喔。。。
更新了。。
昨晚因为电信网络在整顿所以没得上网，再加上又在下雷雨所以也没有开电脑了。。
为什麽这个时候才来下雷雨呢？
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！




183 巨龙一族的秘密（上）

数天之後，又是同样的地点，同样的人。

看著这回带上了拜访礼物脸色好看了不少，一脸和和气气、和气生财的巨龙一族的三个代表，小亚慢吞吞的举起了牌子十分好奇的问了：怎麽不见你们那几个用来撑场面的跟班了？
跟班指的自然就是龙之国的那几个使者了。

小亚完全不给面子的话让三个巨龙一族的代表脸色变了变，但脸上却依然维持著自开门之後就一直摆出来的“咱俩哥们好”的表情，那一位自称是长老的家夥更是十分友好的开口说道：“小亚真是爱开玩笑了。你说起来的那几个龙之国的使者因为身有要事，所以在昨夜就已经提早离开这个城镇了。”

对於这位长老的话，小亚的反应只是单单的挑了挑眉，也没有再继续的执著於这一件事上，反正本来他也就不是很在乎那些家夥的去向，他更在乎的是眼前这些家夥的态度和心思，当然最最重要的是他们到底会给他送上什麽样的作曲作词的题材。

金色的眼睛看向了桌上的礼物瞄了两眼，小亚手上的牌子就缓缓的显示出这麽一句话：你们今天来又是何意？这麽大的礼我和阿大可承受不起喔。

可不是嘛，桌上的那些拜访礼可都是些啥？无一不是极品的魔兽结晶，再不就是散发著力量的极品药材，可真真的实在是一份大礼了。

不过很显然的对於小亚的话，凯莲他们这几个旁观的却是大翻白眼──要是真的承受不起的话，你又怎麽让著鎏把桌上的那些东西都收进你给他的空间戒指里？不带这麽得了便宜还卖乖的，小心会有报应啊！

何曾被人类这般对待过的三位巨龙脸色都因为小亚那高傲的姿态，以及小亚那得了便宜还卖乖的模样而闪过了不悦，只是一想到了昨晚和龙界的七系巨龙王商议後决定的事情，这三个被小亚气得差点憋死的家夥忍了，然而扫向小亚和阿大以及凯莲他们的眼睛却是飞快的闪过了恶毒的光芒。

等事情结束了，定要你们这些不知死活的家夥尝尝生不如死的滋味！

“是这样的，自从得知了阿大已经成为了龙神之後，我们昨夜就和其他巨龙商量过了，既然小金龙已经是你们的孩子而且阿大也成为了龙神，那麽你们也就有了知道一些事情的权利了，所以我们今天来是想要告诉你们关於巨龙一族的事情。”忍下了心头想要杀了阿大和小亚泄愤的念头，巨龙长老看著小亚和阿大一脸真诚的说道，同时也看向了凯莲他们这些多余的家夥，那眼神很明白的写著──这是关於巨龙一族的辛秘，闲杂人等没事就快点滚吧。

只是如果这麽轻易就退场，那凯莲他们就不会跟著小亚和阿大混迹江湖那麽多年了。

顶著几乎要杀人的眼神，凯莲一个个不是望天就是看地，再不挤就是看著自己手中空荡荡的杯子在发呆，反正就是没有一个看到那三双不断在驱赶他们的眼神就是了。

作家的话：
唔……
懒惰又发作了。。
赶不出来。。。
今天就这麽多吧。。
明天……
偶会努力的！！
希望大大们过了一个愉快的星期三！




183 巨龙一族的秘密（下）

对於凯莲他们的无视，巨龙一族的那三个人脸色自然好看不到哪里去，可是偏偏因为阿大和小亚的关系这三个家夥不得不压下心头的愤怒，再看了两眼觉得凯莲他们是真的决定要把他们无视到底之後才不得不开口跟小亚提议：“呵呵，小亚是这样的，因为接下来的事情是关系到了巨龙一族的声望，所以可不可以请菲莲佣兵团的团长和成员都暂时离开一下？”

因为自命不凡觉得自己比人类高等，所以说话的巨龙长老根本就没有想过小亚会一点都不接受他的提议，反而还来了个回马枪把他给堵得说不出话来。

没关系的，凯莲他们是我和阿大的家人（小亚：都和狼走在一起了，凯莲他们也就算是亲家了……嗯，一家人！），有什麽跟我、跟他们说都是一样的，我和阿大都可以听的事情，他们同样可以听。所以真的没关系的，有什麽事你就说吧，如果真的那麽难开口的话，那你就索性别说了，我不会在意的。小亚睁眼说瞎话的看著巨龙长老，那双和阿大和鎏一模一样的金眼可是明明白白的写著──你不说的话，我会很介意、很介意！

看著被小亚说得接不下去的巨龙长老，凯莲几个笑呵呵的齐齐给了小亚一个白眼，这家夥真是的……不过他们也很想知道到底有什麽秘密啊！

顶著凯莲他们还有小亚以及鎏这几双写著“我们很想知道，你就快点说”的眼神，发现终於不能把凯莲他们几个赶走的巨龙长老，忍无可忍却又必须一忍再忍的皮笑肉不笑的跟小亚说道：“是吗？那既然小亚你都这麽说了，那我也就无所谓了，只是希望今天的事情大家都不要说出，好吗？”

“没问题！”

这是当然的！

凯莲他们几个这回反应倒快了，一反之前那无视的模样，连连点头的向巨龙长老保证，就是小亚也眼中闪过了听故事的兴奋举起牌子保证，倒是对这些事情不太热衷的鎏窝在小亚的怀里，和阿大一样看著眼前变成了人类模样的三个巨龙，金色的眼睛里都同时的闪过了若有所思的光芒。

高傲的巨龙会对人类退让？

一向视人类为蝼蚁的巨龙会对人类好声好气？

事出反常必有妖！

巨龙一族肯定又在打著什麽馊主意！

对於巨龙的反感，可以算是来继承了来自於异世界龙神的阿大自然就不需要多加解释了，所以他会这麽想是一点都不奇怪。而鎏则是因为在阿大和小亚的渲染之下，对於巨龙一族可真是只有反感没有好感，尤其是在经过了数天前的那场算是单方面的争吵之後，因此在看到巨龙在隔了数天之後竟然对他们流露出好脸色，一点都没有追究数天前的事情，这让鎏不得不怀疑这三个家夥的来意。

当然这样显而易见的问题，小亚和凯莲他们又怎麽可能会不知道？只是对於他们来说在有些时候──八卦比任何的阴谋、阳谋还要来得重要！

……

“这事情说起来的，其实还要追究到十多近二十多年前，也就是在鎏快要出生之前的事情了。”

看著完全是把自己说的话当八卦来听的众人，巨龙长老的脸上抽了抽，决定无视这些家夥的眼神，慢吞吞的说起想当年。

“话说在很久之前龙神就已经不知所踪了，本来我们都只以为龙神是因为修炼的关系而闭关了，只要等到龙神修炼好了就可以没事了，却没有想到当那一件事情发生之後，我们才发现龙神早就已经消失无踪了……”

原来在鎏还没有出生之前，巨龙一族发生了一件很大的事情──那就是跟光明神王吵起来了，巨龙一族和神界的人差一点就打起来了。

不过那时候却碍於龙神的龙威，虽然龙神在那个时候依然并没有出现，但曾经和龙神打过的光明神却是十分的畏惧龙神的力量，因为他曾经在不到百招之下被龙神给打败了，而且龙神还是表现得十分的轻松，也因此最终双方都还是没有打起来，不过却也因此为巨龙一族埋下了一颗不稳定的种子──龙神也许已经消失了。

随著巨龙一族和神界的人差一点就打起来，而龙神竟然没有出现这一件事，让巨龙们察觉到了他们的龙神也许已经消失了又也许因为修炼而去了更加遥远的地方，反正无论是什麽样的理由他们的龙神就是已经消失了，与此同时的不仅是巨龙一族察觉到这一件事，更是让一直把他们当成是心头大患的光明神察觉到了这一件事，从此神界便开始了对巨龙一族的漫长打击，而鎏的出现更是让光明神直接欺负让门，巨龙一族却是因为龙神的消失而毫无还手之力。

鎏的出生很虽然说不上是惊天动地，但也在出生的那一瞬间影响了凡世、龙界、神、魔两界的元素，天地的异变很快就引来了光明神这个不想再让巨龙一族有龙神出现妄想要统一四界的妄想症患者。而鎏的父母之所以会没有来接鎏，完全是因为在当年为了保护还是一颗蛋的鎏而牺牲了──只因为光明神强势的要求把鎏给封印，甚至最好的结果就是当场杀死。

不过巨龙一族也不是吃素的，在光明神因为龙神的不在而打压之下，他们还是很顽强的站了起来，不顾一切的去阻止光明神的欺压，而光明神也知道兔子逼急了也会咬人的道理，更何况现在快要被逼急的是巨龙一族？

所以最後在双方不得不退让一步之下，为了保护巨龙一族也为了保住鎏的生命，巨龙一族选择了由七系巨龙王在光明神的面前亲自封印鎏，然後把鎏存放在巨龙一族的圣地，却没有想到光明神为了要对巨龙一族赶尽杀绝，竟然把鎏从圣地中带走，从此就再也没有任何鎏的消息了，一直到了今天。

……以上，全是巨龙长老一脸悲愤又悲催的解释。

─────

送走了三位巨龙一族的代表，看著重新被关上的房门，小亚眨了眨眼睛在凯莲坐下之後缓缓的举起牌子：相信那个什麽巨龙长老的话的请举手。

“……”全场沈默，就是连最好骗的凯菲也没有举手。

又眨了眨眼睛，小亚又举著牌子问：那不相信的呢？举手吧。

瞬间的，全场都举手了，就是连小亚怀里的鎏也高高的举起了他的双手，由此可见那三个巨龙一族的代表在这房间里是多麽的不觉得人心啊！

低头看著怀里把手举得高高的仿佛怕自己见不到似的还在自己面前晃了晃的鎏，小亚笑呵呵的问了：怎麽了？连你也不相信？他们可是和你一样的喔。

“我和他们才不一样！我很乖，才不像他们那样坏！爸爸你欺负我！”爱跟小亚撒娇的鎏嘟了嘟嘴不依的蹭著小亚。

一只手突然的从後面揪住鎏的衣服，阿大声音淡淡的说道：“就是欺负你，又能怎麽样？”

看著阿大这般的样子，鎏委屈的对著手指头，却又可爱不已的嘟著嘴跟小亚傻呼呼的说道：“不怎麽样。爸爸，你爱怎麽欺负我就怎麽欺负我吧！”

说著，两只小手还大大的张开，那样子说有多可爱就有多可爱。

笑呵呵的把鎏抱进怀里，小亚看向了阿大，问：这事你怎麽看？

阿大挑了挑眉，反问：“我以为你已经有决定了？”

对於阿大的反应，小亚笑了笑没有说话，确实他已经决定了。

熟悉小亚的凯莲他们通过阿大的话就已经明白了小亚的心思，而且也只有那三个瞧不起人类的巨龙才会以为他们会相信那样荒谬的借口，所以眼看著小亚已经拿定注意了，凯莲不由得跳出来的问了：“小亚，你决定要顺著他们的意思走？”

当然了，这麽好玩的事情不继续深入的话那要怎麽玩得起来？小亚理所当然的举起了牌子。
眼看著巨龙一族竟然会说出这麽荒谬的理由，小亚他们都知道巨龙一族的意思──无非就是想要他和阿大还有鎏跟他们一起回龙界，然後去给他们当炮灰跟光明神打起来，这麽好玩的事情小亚怎麽可能会错过？

“可是这样会不会有危险啊！要不我们也跟著你一起去帮忙吧。”维恩的脸上是再真挚不过担心。

只可惜……

维恩，你堕落了！看著两眼写满了八卦两个字的维恩，小亚举起牌子鄙视：就你们那小样的？能帮些什麽？而且别忘记了，这里还有事情还没处理完，你们走了谁把这凡世的事情处理掉？

“可是我们真的很担心你啊！”嘉莲纳脸上是真的不能再真的担心。

不过……

看多的小亚再一次鄙视的举起了牌子：闪边去吧，你以为你是凯莲啊！要是凯莲这麽说我还能相信！要换成是你？我呸！

眼看著大家都很想去，小亚不耐烦年举著牌子说了：你们想都不用想了，我才不会带你们这些拖油瓶去玩咧！

作家的话：
喔~~~
我果然是一个说要勤奋，却只有半个月勤奋的家夥。。。
唉~~
希望大大们过了一个愉快的星期四喔！！




184 龙界（上）

果然的，巨龙一族那三个家夥跟小亚和阿大说了那麽多，无非就是想要阿大和小亚还有鎏跟他们回龙界给他们做炮灰去跟光明神打对台？所以在说完了关於巨龙一族的辛秘之後的第二天，巨龙一族那三个家夥就信心满满的问小亚和阿大他们要不要去龙界一趟，显然是不认为小亚他们会拒绝跟他们去龙界，而小亚也确实是点头答应了。

至於凯莲他们……

被小亚一句“这没有国界的城镇还需要你们来处理”就统统给打发了，这可不是嘛，大家都跟著一起去了，谁来处理这些事情呢？（凯莲众人：谁说的！你这家夥根本就不会在乎这些有的没的好不好！这里最没良心的就是你这家夥了！）

不管凯莲他们有多麽的哀怨，在那三个巨龙一族的代表深怕夜长梦多之下，小亚和阿大在当天说好要去龙界之後，当天下午就已经立刻向龙界出发了。

─────

嘿嘿~拜拜咯~不用太想我滴！小亚笑呵呵的向站在酒店门前的凯莲几个挥著爪子，脸上那笑容可真是说有多得意就有多得意，直把凯莲他们几个差点没被给气死。

“小亚！你这混蛋！被欺负了别回来找我哭！”说出这种孩子气的话，当然是那即使已经做娘了还很孩子气又天真的凯菲了。

不等小亚得意的挥著牌子反驳凯菲的话，鎏就已经跳出来紧张的回答：“不会的！不会的！如果有谁敢欺负爸爸，我一定会第一时间就上去揍他！”

鎏这麽可爱的一番话自然是引来了小亚的欢心了，乐呵呵的抱著鎏就猛在那嫩嫩的小脸蛋上亲。而醋劲很大的阿大自然不可能会眼睁睁的看著鎏占小亚的便宜（鎏：……这到底是谁占谁的便宜？），瞪了鎏一眼鄙视的说道：“等小亚被欺负了你才上去揍人，这多没出息？当然是要在别人欺负上门之前先去找那些人的麻烦了。”

“父亲说得是！”鎏这一向都十分懂得什麽叫做抱紧龙神大腿的小家夥立刻狗腿又崇拜的看著阿大。

走在前面的三个巨龙代表脸色可真是吓坏了向他们迎面而过的路人，不过他们却又说不出那些什麽“我们巨龙一族不会欺负你们的，你们就放心吧”之类的话，因为他们带著小亚和阿大去龙界本来就不安好心，而且作为巨龙一族的高傲也让他们说不出这些向人类低头的话，所以就只好黑著一张脸注意著身後小亚跟凯莲他们的道别。

看著渐渐远去消失在人海之中的身影，凯莲几个虽然脸上笑嘻嘻的，但在这一刻心里还是忍不住的担心。

“希望小亚他们这一行会平安顺利吧。”

狼搂著凯莲的腰，虽然同样为小亚他们担心，但深知阿大实力的他在听到凯莲的低喃之後，忍不住的嘀咕了起来：“凯莲啊，其实我觉得……以阿大对巨龙的厌恶，有麻烦的肯定不会是小亚他们的，你就放心吧。”

作家的话：
今年好这个时候好多人赶著结婚。。
天天有人来家里吃饭应酬的，
好麻烦。。
等过了这几天不忙了，我就会正常更新了。。
现在请大家将就将就啊！
晚安了！
祝大大们过了一个愉快的星期二！




184 龙界（下）

虽然龙界并不位於凡世，而是像神界和魔界一样独立於凡世之外的世界，但想要去龙界却是一点都不困难，至少比起去神界或是魔界，想要去龙界却是容易得多了，因为第一只巨龙只要实力达到了可以降临凡世游历的实力之後，都会天赐的拥有可以在凡世和龙界之间穿越的能力，换句话说也就是如果想要去龙界的话，只要你拥有一个巨龙做朋友，那麽如果你和巨龙有够熟悉的话，那麽自然就可以拜托对方带上他穿越时空去龙界。

当然，如果是实力到达了一定的程度，例如是成为神人拥有可以穿越时空的实力，那麽就算没有巨龙的带路，实力强大的强者也同样可以靠自己穿越到龙界，甚至是天界或者是魔界，不过在一般的情况之下，即使是有人类成神了没事也不会去龙界的，因为谁不知道巨龙对於自己的地盘十分排外而且还十分的讨厌人类？

所以就算阿大的实力早就已经可以自由的穿越各自时空，但他也没有想过要去龙界去找巨龙们算一算巨龙和东方龙之间的那些不得不说的帐（小亚：……澹，当然说了这麽多其实也就是那句话而已──阿大那家夥懒得要命，自然是不可能会主动去找麻烦了，就算想要找麻烦的对象是巨龙一族也是一样，谁叫阿大就是那一个懒呢？

跟著三个巨龙一族的代表离开了城镇走了约有半天的路程之後，小亚和阿大还有鎏这一家三口就来到了一处全无人迹同时还被设下了隐形魔法的小森林里。

在穿过隐形魔法的那一瞬间小亚看了阿大一眼，然後拍拍怀里抱著他心情说不上是不安还是怎麽的鎏，看著三个巨龙代表一脸骄傲的说著什麽“你们能去龙界是什麽你们的荣幸”、“你们在到了龙界之後要怎麽怎麽样”、“别以为你成为了龙神就有多麽的了不起”、“我们巨龙才是最强大的存在”等等，小亚心里就在想：这些人是认定了他和阿大是非要去龙界不可了？

好吧，他确实是非要去龙界不可，不过并不是因为出於对巨龙一族的崇拜，而是出於了对龙界的好奇而已。只是让他奇怪的是──阿大那家夥怎麽在听到这些的时候，却是一点反应都没有的？居然连抬抬眼皮表示生气的反应都没有？

小亚的眼睛不断的飘向身边的阿大，实在是不明白一向以“自己才是真正的龙”为目标，容不得别的龙族存在的阿大为什麽可以在听到这些话的时候那麽的冷静，这难道是被气得说不出话来了？

看著看著，小亚却又觉得阿大根本就不是气得说不出话来，而是根本就是在──睡觉。

嘴角忍不住的抽搐了两下，小亚很想去问问阿大：你的来自异世界的龙神尊严呢？你那来自异世界的龙神骄傲呢？

似乎感受到了小亚的视线，阿大这个站著也可以闭上眼睛睡觉而不倒的家夥缓缓的睁开了眼睛，而且还是只睁开了那麽一眯眯而已。看著几乎半边脸都在抽搐的小亚，阿大很好心的说道：“我这不是在养精蓄锐吗？”

大大的翻了个白眼，小亚才不相信这家夥的话。

养精蓄锐？屁！这要是养精蓄锐，那阿大这家夥不是养了几十年了？

对於小亚的鄙视，阿大无所谓的耸耸肩膀，重新的闭上了眼睛继续做他的人形木桩。

“……”

三个自带著阿大和小亚来到了这里之後就三张嘴你说我说大家说的巨龙代表，在看到阿大和小亚的互动之後就明白了对方压根就没有听到他们说的那些话，而且这还是说好听一点的，说难听一点的就是阿大和小亚根本就没有把他们放在眼里。

看著阿大和小亚之间的互动，再看看就是连小亚怀里的鎏也一点一点的点头脑袋在打盹，这三个从一开始就完全不把他们当一回事的家夥实在是令这三位在巨龙一族中也十分有地位的巨龙很受不了，可是即使再怎麽受不了他们却依然拿对方一点办法都没有，只因为他们现在还要把对方供奉起来，他们还需要这小亚和阿大这一家三口给他们巨龙一族去做炮灰。
巨龙一族才不会承认一个人类会是他们的龙神！

在转过身的那一瞬间，三个巨龙代表眼中都因为阿大和小亚一家三口的无视而闪过了愤怒。

─────

巨龙要从凡世回龙界其实很简单，只要念一句每一个巨龙与生俱来的承传咒语就可以了，就是连鎏也会这一句咒语，只是他还小，开启凡世和龙界的空间通道至少需要100岁的巨龙才能做到。

看著被巨龙打开的通道，小亚和阿大在三位巨龙那深藏著杀意的眼神下，大摇大摆的在其中一位代表带领下走进了通道里面。

虽然凡世和龙界是属於不同的世界，但去的路上却并没有想像中的那麽遥远，至少并没有小亚想像中的那麽遥远，只不过是一眨眼的瞬间──就到了。

有点意外去龙界竟然就这麽简单，时间竟然就那麽的短暂，只不过是跨进了时空通道里头，踏出了那麽一步人就出现在另外一个地方了。

抱著鎏愣愣看著眼前人山人海……不，是龙山龙海的山谷，小亚的脑袋歪了一下，眨了眨金色的眼睛看著那些眼中都充满了或明或暗的敌意的巨龙们，再环视一下自己此时所身处的地方，反应过来的小亚心里第一个念头就是：其实龙界也没有什麽了不起嘛，看起来还没有他那两个家漂亮呢。

紧接著第二个念头就是：早知道就不来玩了，这里还没有城镇上那些家夥好玩。

嗯？有些不对！

在被充满了敌意的视线包围著，一道充满了好奇且完全没有敌意的视线实在是十分引人注意，尤其是对於心里正盘算著早些探出了巨龙一族的秘密就早点回凡世的小亚，更是立刻就抬眼迎向了那一道在场唯一的没有敌意的视线。

结果这一看，却是让小亚愣是忍不住的勾起了嘴角。

好可爱的一只黑色的巨龙，看起来呆呆的憨憨的，跟鎏刚刚破蛋而出的时候没啥两样！

被小亚一直抱在怀里的鎏敏感的察觉到了小亚的心情，有点奇怪为什麽自己的爸爸明明在前一刻还很郁闷的样子，下一秒却是心花怒放了？顺著小亚的视线看过去，鎏看到的是一只可爱的黑色巨龙，虽然这黑色的小巨龙并不符合一向喜欢亮晶晶的巨龙品味，可是不知道为什麽鎏在看到那只黑色的小巨龙时，心脏却是忍不住激动的跳动著。

摸摸自己的心脏，鎏想到了之前跟凯莲他们相处的时候，嘉莲纳叔叔跟他说的那些故事──难道他这是对这只黑色的小巨龙一见锺情了？（小亚：……这嘉莲纳！把我家的鎏都给带坏了！）

身体有时候难免会比脑袋想到的要行动更快，只见鎏才刚刚想到这麽一个念头而已，原本人类的模样就已经变回了当初那只在巨龙中绝对仅有唯一一只的金色小巨龙。

一双金色的大眼睛更是古灵精怪的看著那只在看到自己变身之後满眼欢喜的黑色小巨龙，得意的在小亚的怀里甩著肉呼呼的尾巴，和黑色小巨龙对视著傻乎乎的笑著。

感觉到了怀里的变化，小亚低头看向了突然变回了巨龙模样的鎏，愣了一愣眼中却是在反应过来之後闪过了贼贼的笑意。

就算是来到了龙界被所有巨龙敌视也依然没有任何反应的阿大，在看到小亚的反应之後额头竟是突起了一根粗粗的青筋，嘴角再也忍不住的抽搐了起来──一个麻烦还不够，这回还要来双的？

果然真是应了异世界的那句话：福无双至，祸不单行！

……

在阿大和小亚穿过了时空通道之後，随後的两个巨龙也跟著回到了龙界并且关闭了通道。

只是当他们回到了龙界的时候，却被大家的反应弄得有点莫名其妙了，只因为一直等待著阿大和小亚到来的巨龙们，那一双双看向阿大和小亚的龙眼却是怎麽充满了那麽复杂的情绪？
结果还没有等他们想明白，当他们看到了小亚怀里已经变回了小金龙的鎏时，眼中的情绪也同样的变得跟那些巨龙一样的复杂了。

这麽可爱的金色小巨龙却不是他们巨龙一族拥有的，而且人类的模样被小亚抱著就算了，可怎麽在变回了巨龙的时候还依然被小亚抱著？巨龙都是有巨龙的尊严，尤其是没有化身成人类时的巨龙，保持著巨龙模样的巨龙即使是面对神人，也绝对不允许对方有过多的跟自己的身体接触，这就更别说是被在他们眼中只不过是卑微存在的人类抱在怀中了。

变成了巨龙却被人类抱在怀里，这样的巨龙根本就不配成为他们一族，这也就不难怪那些巨龙看著阿大和小亚他们的眼神为什麽会那麽复杂了。

作家的话：
话说我今天终於开始空闲下来了，可是不知道是不是因为前几天太累了，
本来我今天早早起来码字的，结果……
中午一睡觉就直接睡到晚上吃饭的时候……ORZ……
本来还想今天双更甚至是三更的说……
明天继续努力！！
希望大大们星期四快乐喔！
PS：昨天连电脑都没有开，太累人了这几天……怎麽那麽多人就喜欢赶在节日的时候结婚呢？！！！




185 鎏的“媳妇”

如此可爱的小金龙竟然被卑微的人类抱著，这样的小金龙根本就不配成为他们巨龙一族，可是……这小金龙真的很可爱呐！

真是因为小金龙的外表满足了喜爱金灿灿的巨龙们的喜好，自然在看到了鎏竟然在变回了巨龙模样的时候被小亚抱著後会流露出那般复杂的情绪了，就是连之前早就已经跟鎏接触过，认定了鎏是一只不知好歹的新生巨龙的三位巨龙代表，在看到鎏的真身之後也忍不住的流露出和其他巨龙一样的情绪。

当然作为被巨龙们鄙视又外加羡慕嫉妒恨著可以抱鎏的小亚，他才不会管那些巨龙在想些什麽，在来到了龙界发现龙界竟然也没有自己的家漂亮之後，小亚此时所有的心思都放在了那一只黑色的小巨龙身上──当然关於要挖巨龙的八卦的事情小亚也不会忘记就是了。

看了身边的阿大一眼，看著他向自己微微的点了点头之後，小亚看了看那只躲在巨龙後面的黑色小巨龙，然後向身边带他们来龙界的三位巨龙代表举起牌子问了：好了，我们现在已经按你们的要求来到这里了，请问你们现在有什麽事情是需要我们做的吗？

出现在眼前的牌子，上面的话让满眼复杂的看著小亚以及他怀里的鎏的三位巨龙代表回过了神，想起了早就已经商量好的计划，作为三位巨龙代表之一的其中一位站出来说了：“两位既然难得来到了龙界，我们又怎麽可能会第一时间就让两位忙得团团转呢？为了欢迎两位的到来，我们巨龙一族决定了要在一个月之後给两位举办欢迎会，现在就请两位在接下来的一个月中在龙界这里游玩吧，毕竟龙界比起凡世可是有很多凡世见不到的绝色风景。”

小亚抱著鎏一脸高深的看著明明在来龙界之前还一脸忧郁紧张一副仿佛龙界随时会被光明神毁掉的模样要自己和阿大赶快带著鎏到龙界的三位巨龙代表，也不点破这个中的缘由顺著这位代表的话说了下去：喔？是吗？那还真是感谢了。不过我们在龙界这里人生路不熟，为了避免一些不必要的麻烦，你说是不是该给我们指派一个向导会比较好？不然的话说不准我和阿大哪一天会闯进了你们的禁地知道了一些不见得人的事情就不好了。

这一语双关的话，说得不只是三位巨龙代表脸色难看，就是连专诚在这里“迎接”阿大和小亚的其他巨龙也脸色难看得差点就想要张嘴把小亚这不知死活的家夥给吃了。

当然为了龙界、为了巨龙一族，这些自命不凡的巨龙们都觉得自己很伟大，因为他们要在这可恶又卑微的人类丑陋的嘴脸下继续忍辱负重。

天知道这些家夥在自命些什麽忍辱负重？在小亚的眼中这些家夥根本就是天底下最不要脸的种族！

看著被自己说得脸色一阵青一阵白的三位巨龙代表，小亚淡定的靠在阿大的身上听著他们说什麽“小亚小朋友你说得很有道理，既然如此那我们就派……”之类的场面话，然後在他们将要说出要指派谁的时候挥牌子打断了对方的话。

早就已经决定了自己“向导”是谁的小亚，又怎麽可能会真的让这些家夥派个阴险的来监视自己？看著被自己打断了话语愣在了原地的三位巨龙代表，小亚指著那只直到现在都还在跟鎏眉目传情的黑色小巨龙，道：不用你们指派谁了，我想要那只黑色的小巨龙来做我们的向导。

顺著小亚牌子上的话看过去，映入眼帘的却是一只黑溜溜的小巨龙，顿时在场所有的巨龙都忍不住的皱了皱眉，眼睛里全是满满的厌恶和鄙视，尤其是当他们看到了这只黑色的小巨龙竟然如此不要脸的跟人类，还有那只不配成为巨龙一族成员的小金龙展露出讨好的笑容时，眼中的厌恶和鄙视更是化成了一道道想要杀人……杀龙的眼刀子。

比起鎏这只只要流露出回心转意想要成为巨龙一族的心思，从而离开人类的身边并且誓死为巨龙一族效忠的话就可以重新得到所有巨龙原谅的可爱小金龙，这只躲藏在所有巨龙後面的黑色小巨龙可真真是不得所有的巨龙的心。

众所周知，巨龙一向都是只喜欢金灿灿的事物的种族，而其他的事物自然就很难入他们的眼了，尤其是那些黑色不亮丽的东西。所以巨龙一族即使黑色的巨龙肉搏能力很强大，甚至强大到了几乎是无敌的地步，但也依然不受巨龙一族的见待，尤其是在经历了和神界各种大大小小的战争之後，黑色的巨龙更是因为生性单纯……说白了就是四肢发达头脑简单，从而被其他不喜欢他们的巨龙而利用成为了各种炮灰牺牲在各种大大小小的战争里。

可以说黑色的巨龙早在很久以前就已经绝种了，至於此时正躲在所有巨龙身後的那只黑色小巨龙，也许是因为老天爷看不得老实龙被龙欺吧，谁能想到在一堆等待著足够力量破蛋而出，已经没有了父母的巨龙蛋里头，竟然还有一只黑色的小巨龙呢？

虽说巨龙们都不见待黑色的巨龙，可是怎麽说那都是巨龙一族的成员，所以即使再怎麽不见待，巨龙一族也并没有虐待这只好运气，该说是全世界最後一只黑色的小巨龙，只是没有虐待却并不代表这只黑色的小巨龙就可以在龙界里生活得好好的。

看著迟钝的直到那一道道仿佛可以杀人的眼刀子几乎要化为实体之後才终於反应过来，从而害怕的缩著脑袋两只肉肉的爪子抱著自己的脑袋做出了一个为了保护自己的挨打动作，小亚忍不住的皱了皱眉头。

身为曾经同样在大家族里被欺负的对象，小亚一眼就看出这只黑色的小巨龙在龙界这里过得并不是很美好，甚至可以说是很艰苦……这不，不知道从哪里窜出来的几只同样年幼的小巨龙那翅膀、尾巴都正狠狠的往那只黑色的小巨龙身上抽，而其他的巨龙却是一副见怪不怪，甚至有些还觉得理所当然的看著。

“吼！！你们在做什麽？！”

不等小亚举牌阻止，怀里的鎏就已经扇著翅膀冲到了黑色的小巨龙身边，一翅膀一尾巴就把那些欺负黑色小巨龙的家夥甩出了好几米远的距离，作为和黑色小巨龙一样在巨龙里唯一的小金龙，鎏的实力和外表和黑色的小巨龙可是完全成反比的。

黑色的巨龙不会魔法只有肉体的强大，而鎏则是得天独厚的肉体和魔法同样强大的存在，看看那些被甩出了好几米之後还要挨几下雷劈的年幼小巨龙就知道了。

本来鎏的模样是很深得一众巨龙的欢喜，可是他偏偏被卑微的人类抱著，甚至这会儿竟然还要维护那只和人类一样卑微存在的黑色小巨龙，鎏这一连串的行为实在是太令所有的巨龙心寒了，高高在上的巨龙怎麽可以站在那些卑微的生命那一边呢？

於是这会儿到是所有巨龙都拿著看黑色小巨龙的同样眼神去看鎏，甚至有些年幼的小巨龙还在他们的父母教唆之下，向挡在了黑色小巨龙面前的鎏嚣张的叫嚷著，看样子大有鎏有什麽动作这些小家夥就会在他们的父母支持下，向鎏和那只黑色的小巨龙群殴起来。

看著把自己和阿大都忘记在一旁的巨龙们，小亚伸手拍了拍身边那个不说话懒得自找麻烦，甚至恨不得鎏和那个绝对又会是另外一个麻烦的黑色小巨龙被揍得连小亚都认不得：好了，别闹了，快点过去吧。鎏和那个可爱的小家夥要是有什麽事情，你可就要……

不等小亚把後面的话表达出来，阿大立刻就搂著小亚的腰出现在鎏和那只黑色的小巨龙面前，而很显然的阿大和小亚瞬间的出现有点把巨龙们给吓倒了，很明显的这群巨龙确实是把阿大和小亚给忘记了。

笑眯眯的看著这时候才反应过来，记得他和阿大还在龙界里的巨龙们，小亚举著牌子慢吞吞的跟还站在原地的那三个巨龙代表说道：请问你们这是什麽意思呢？

明显带著责问的话，三个巨龙代表脸色都不太好看，不过他们还是强笑道：“哪能是什麽意思呢？我们这只不过是在请那位小家夥在给你们做向导而已。”

什麽叫睁眼说瞎话，小亚这回算是见识到了，如此这般真正的睁眼说瞎话，小亚还真是觉得就是连他这麽厚脸皮的都做不来。懒得理会这些虚伪的家夥，小亚转身一手一只的抱起了已经手拉手好不可爱的鎏和黑色小巨龙，淡淡的看了三个巨龙代表一眼──转身就走了。

“不需要你们的招待，我们会自己照顾自己。”

自来到了龙界之後就一直没有开口说话的阿大，看了眼被小亚抱在怀里的两只小家夥，淡淡的扔下了这麽一句话之後就搂著小亚一起向著龙界的东面走去，那里是龙界出了名的龙之森，一座终日被年幼的小巨龙们当成是躲猫猫的好地方。

当然，第一次来龙界的阿大之所以会知道这个地方，完全是因为就在刚才他已经把整个龙界利用神识摸透了一遍──那里比较适合喜欢玩乐的小亚。

─────

被阿大一路带著来到了龙之森这里，小亚拿出了马车再一次的在龙界这里过起了他和阿大的小日子，当然这一家三口变成了一家四口就是了，而新加入了那一口自然就是被鎏救下了，也同时引起了小亚喜爱的黑色小巨龙，如今被小亚起名为墨的小家夥。

话说自从那一天救下了墨之後，墨就变成了第二个引起阿大嫉妒的巨龙，不过让阿大郁闷的是因为墨这小家夥自小被欺负多了，个性又是憨厚老实的，所以胆子有那麽点小，结果自然很深得小亚的庇佑，气得阿大就是想拿墨出气也做不到，不过鎏这小家夥却不知道为什麽自从墨出现之後就变得强势多了，就是连小亚也不允许欺负或者是逗墨，那模样大有另外一个阿大的样子。

只是如果小亚就这样因为鎏的强势而不去欺负或者是逗弄墨了，那小亚可就不是那个以八卦和麻烦作为自己爱好的家夥了，再说了小亚护著墨不给阿大欺负，可没说要护著鎏不给阿大欺负啊！

什麽叫新欢旧爱，看看小亚这就知道了。

……

抱著怀里憨态可掬的墨，小亚坐在马车的前座看著鎏被吃醋的阿大美其名是教育，实则是拿来出气的在半空中做著飞行训练，小亚轻轻的戳戳怀里在经过了好几天的相处之後胆子总算是大了那麽一点点的墨，举起牌子问了：你要不要吃东西？饿了没？

因为是肉体的强大，所以墨吃的东西很多，可是在巨龙一族这里偏偏不受见待，很多时候都是处於饿肚子的状态，因此小亚在把墨弄到手知道了墨的情况之後，就时不时的问著墨有没有饿肚子，当然他之所以会这麽问完全是因为看在了每一次当他在这麽问的时候墨都会可爱的用他那两只小爪子揉揉他的小肚子。

同样是年幼的巨龙，可是和肉呼呼的鎏相比，墨却是瘦弱许多，一点都没有身体强大的黑色巨龙的影子。

摸摸这几天来经过了小亚那填鸭式的喂食而涨了不少的肚子，墨憨憨的抬起头向小亚露出个可爱的笑容：“不了，我现在不饿，谢谢小亚爸爸。”

大家没有听错，墨这家夥确实是在叫小亚做爸爸，只因为小亚那家夥在鎏和墨身上看到了奸情（？），用凯菲的话来说就是“爱情是要从娃娃抓起”，所以小亚在看到鎏对墨莫名其妙而出现的占有欲之後，小亚就自动自觉的把墨当成是鎏的媳妇了。

看著憨态可掬的墨，小亚开心的捏捏墨已经长了点肉的小爪子。

这是多可爱的娃啊！

作家的话：
喔！！！！
更新了！！！
还有10章正文完结~~~
希望大大们过了一个愉快的星期五喔！！




186 当年秘密的真相

别看当初刚刚认识墨的时候整一只黑不溜的像是黑炭一样的模样，但那实在是因为从他出生到现在被饿得皮包骨的关系，像难民一样的小巨龙这能好看到哪里去？不过最初吸引小亚和鎏的也并不是墨的外表，而是他那一双单纯无邪的眼睛。

话说在一双双虎视眈眈的眼睛里找出一双单纯无邪的眼睛，那可真是说有多特别就有多特别，有多吸引人就有多吸引人，这个世界从来都是物以稀为贵的，不是吗？而且更别说当小亚把墨来个填鸭式喂养之後，那开始长肉的小身体，开始因为营养而变得黑中发亮的鳞片，现在的墨可是和在遇到小亚他们之前的模样相差甚远，甚至还渐渐向鎏这只可爱的小金龙靠拢，只不过这只向著可爱进发的小巨龙是黑色而已。

摸摸憨态可掬的墨，小亚笑呵呵的亲亲墨的脑袋，脸上的表情即使没有举起牌子也可以清楚的知道小亚此时想要表达的话──真乖，这是多麽可爱的孩子呢？

墨羞羞的伸出爪子摸摸被小亚亲的那个地方，傻呼呼的向小亚咧嘴傻笑著，直看得那两位正在“训练”的阿大和鎏醋劲大起。

阿大的自然是为了小亚亲别人而吃醋了，而且那还是一只巨龙的说，有了鎏就已经算了，现在还多了那麽一只，阿大可真是深深的觉得他和巨龙果然是势不两立的；至於鎏则自然是为墨被小亚占便宜而吃醋了，自从遇到了墨之後，鎏这小家夥就仿佛像是巨龙找到了金矿一样，把墨整只都归纳到自己的所有权里，就算是他的爸爸──小亚也不可以占墨的便宜，墨的便宜只能是他才能占的。

於是吃醋的两只不干了，也不去做那些所谓的“训练”了。原本一个是把对墨的气撒在鎏的身上，一个是为了不让阿大的气撒在墨的身上而自动送上门去做沙包的，结果现在倒好了，居然成全了小亚和墨这两只缠绵在一起了！

这样的话还怎麽“训练”下去？

看著像头被红旗闪花了眼冲向自己和墨的阿大和鎏，小亚没好气的看著阿大把自己抱住，一手把墨从自己怀里捉出来扔给了鎏，缓缓的举起牌子：你们真是……

“我们‘训练’完了！”

难得的，阿大和鎏竟然会异口同声的抢先打断小亚的话。

挑了挑眉，那块还没有把话显示出来的牌子顿时又换上了另外一句：鎏，我发现你现在好像不怕阿大了？

这几天光顾著吃这样那样的醋的鎏和阿大在看到小亚这话之後都愣了一下，然後……

是喔！他现在不怕父亲大人了？而且也没有对龙神的那种敬畏了？这是怎麽一回事？鎏满眼不解的看向了阿大。

阿大则眯起了眼睛上上下下的打量著鎏：这家夥……觉醒了。

虽说鎏现在只不过是一只小金巨龙而已，但前世的龙神身份却是依然保留著，虽然因为阿大已经成为了龙神的关系，鎏即使保留著前世龙神的身份，但也不可能再有成为龙神的一天，除非阿大死了又或者是主动退位给鎏。不过虽然鎏不可能会成为龙神，但他已经觉醒的身份却让他可以不再惧怕阿大的龙神之威，至於鎏为什麽之前完全没有觉醒的迹象，现在却……
看了眼被鎏抱在怀里的墨，阿大撇撇嘴也不说话了。

和阿大这麽多年的夫夫，小亚又怎麽可能会感觉不到阿大的细微变化？有点意外的看了阿大一眼，没有想到他竟然这麽简单就算的小亚看向了鎏和墨，也不再纠结著之前看似没有结果的疑问，转移了话题的说道：鎏，你现在是有了老婆就忘记了爸爸是不是？居然离爸爸坐得那麽远？你这算是什麽意思？

“爸爸……”抱著相对比起自己轻飘得多的墨，鎏别扭的窝在马车的另外一头就是不愿意带著墨坐到小亚的身边。

自己之前被小亚耍著玩，他心里清楚也很乐意，毕竟那是他的爸爸，可是要换了是墨给小亚去耍的话，鎏心里就是一百个不愿意了。可是阿大才不管鎏乐不乐意，就是连墨自己也很心甘情愿的被小亚耍，只因为他知道小亚不是恶意的。

“过来，敢不听你爸爸的话？皮痒了是不是？”

“鎏，我要去和小亚爸爸玩。”

这不，两个完全站在小亚那边的家夥同时开口了。

看著天真无邪的墨，鎏心里那个郁闷啊：墨，你确实你是去和爸爸玩而不是被他玩？

相对於鎏的郁闷，阿大心里倒很开心：自从鎏那小子来到龙界觉醒之後，就没有了之前那乖巧的模样了，还是这黑不溜的小巨龙上道。

不理各怀心思的鎏和阿大，小亚知道要再怎麽纠结下去，绝对可以纠结个没完没了，所以他很主动的向墨摆了摆手，而墨也似乎同样明白这个道理（墨：因为这已经上演很多次了），主动的扇著一双翅膀飞向了小亚的怀里。

得了，结果闹了半天，小亚和墨这两位又歪腻在一起了。

……

摸摸乖巧可爱的墨，小亚看向了别扭又一脸不乐意飞到他的身边，挤啊挤的挤进他的怀里硬是让他隔著鎏才能勉强的抱著墨，伸手捏捏鎏那气鼓鼓的小脸，小亚看向了正挤著鎏想要跟自己亲近的墨，伸手摸摸墨光滑的背脊摸摸那肉肉的翅膀，看著墨舒服的趴在鎏的怀里眯起了眼睛才问：墨，你可以跟我说一些关於龙界里的事情吗？

在龙界这里已经待了整整一个月的时间了，有阿大这位强大的龙神大人在，巨龙一族的事情几乎全都被阿大和小亚弄个清楚了，甚至就是连巨龙为什麽在带他们来到了龙界之後就再也没有任何动作的原因，小亚和阿大也早就已经在来到龙界的第四天弄得一清二楚。

之所以会还留在龙界这里，这自然并不是因为龙界有多好玩，而是因为小亚为了龙界那麽几乎却还是差一点并没有被他们知道的事情──巨龙一族的一些被埋藏的历史。

话说阿大利用他的神通找出了很多巨龙一族的秘密，可是关於一些历史尤其是和鎏有关的历史阿大却怎麽也找不出来，因为整个龙界在这整整一个月里都没有人说起过关於鎏的事情。

如果有可以窥视过去的镇魂珠在，阿大自然不需要这麽麻烦去利用神通偷听巨龙们的对话了，只是现在没了镇魂珠在，就算是阿大这龙神也不是万能的。所以在忍了一个月都没有打听到关於鎏的父母任何一点的事情，不想再在这个无趣的龙界里生活的小亚终於忍不住的向墨问起了就是连阿大也查不到的事情。

之所以会没有在一开始就问墨，是因为小亚不想看到墨那双天真无邪的眼睛变得黑暗，只是後来想想墨既然可以在龙界这个变相在虐待他的世界中生活了100年的时间也没有变得愤恨世俗，小亚就觉得其实问墨关於巨龙一族的辛秘其实也没有什麽的。

好吧，其实说白了，就是小亚再也没有那个耐心等下去了，实在是龙界这里对於小亚来说太无聊了，也因为这个小亚才会在龙界这里逗留了整整一个月之後向墨问起了这些事情，只因为一个月是小亚耐性的最後期限，和什麽体谅不体谅墨的心情一点关系都没有，甚至可以说有时候小亚还觉得墨如果变得像阿大那样厌恶巨龙会比较有趣。

不过……

看著天真无邪模样憨厚的墨，小亚就知道自己想要看墨会变得和鎏一样成为一只厌恶巨龙一族的巨龙这愿望是不可能会实现的──这憨厚又天真的娃到底是怎麽在龙界这里活到100岁的啊？！

完全不知道小亚在纠结什麽的墨，在看到小亚牌子上的问题之後想也没想的就问了：“小亚爸爸，你是想知道关於鎏的身世的事情吗？”

虽然墨很憨厚也很天真，可是这并不代表他是一个没有脑子的小家夥，没有生气也没有愤恨依然有著憨厚的天真，这只不过是天性所以然而已。其实从这一个月的相处中，墨就注意到了小亚、阿大还有鎏对於巨龙一族的心态，也一直在等著小亚他们开口问自己鎏的身世，毕竟那可是巨龙一族的禁忌，如果不是因为现在和他生活在一起的人是小亚他们的话，墨也不会说起这些事情，因为他觉得作为当事龙的鎏有权利知道当年到底发生了什麽事情。

只是相处了一个月的时间小亚他们都没有问起，如果不是小亚主动的提起，墨还真是把这事给忘记了，实在是有一个家、有家人的感觉真的太让人感觉到幸福了。

看著此时变得终於有点像是活了100岁的巨龙的墨，小亚笑呵呵的摸摸墨的脑袋，举著牌子说道：墨，你现在看起来终於像是有100岁的样子了。

也就是说他之前不像是一百岁的巨龙吗？墨无辜的摸摸脑袋感觉自己的脸上有点热。

嘛，不过一百岁的巨龙其实也就只不过是1岁的孩子而已。看著害羞的垂下了脑袋的墨，小亚安慰的拍拍墨的小脑袋。

可不是嘛，巨龙的成长很缓慢，一百岁的巨龙其实也就等於是人类1岁的孩子而已，天真无邪一点也是应该的。

墨眨巴眨巴著眼睛看著小亚──他怎麽总觉得小亚爸爸话中有话呢？感觉好像被嘲笑了。

摸摸脑袋，看著同样安慰的拍拍自己抱紧自己的鎏，想不通的墨不再纠结在这些事情上，在小亚的期待之下说起了关於鎏当年在出生时发生的事情。

─────

话说当初那三个巨龙代表跟小亚和阿大他们说的关於鎏的身世的事情，和墨说的其实有百分之八十是相同的，唯一的差别就只在於谁才是真正的坏人而已，要知道这年头讲假话可是要七分真三分假，不然可就很难叫人上当的说。

至於那差别的百分之二十里面的坏人到底是谁？这问题可就没有什麽好研究的，不就是一向自命不凡的巨龙一族了。

据墨的说法，当年光明神确实是有要打压的巨龙一族的念头，而一直处於巨龙一族最低层的墨也在种种渠道中明白了巨龙一族的龙神不见了，但在墨的眼中身为巨龙一族的其中一份子，虽然他并不受其他的巨龙喜爱，但他却不认为巨龙一族就真的会因为失去了龙神而败给光明神。

同样的作为一直侍奉龙神的鎏的父母也是同样这麽认为的，但很显然的其他巨龙却并不那麽认为，一直生活在巨龙神的庇佑之下，这些曾经自认是世界第一的存在早就已经在安逸的生活中不知不觉的失去了他们的骄傲──他们变得怕死，他们害怕战争，他们害怕受伤，他们被过去的骄傲迷失了自己现在的拥有。

所以这些贪生怕死的巨龙们为了继续可以过上安稳的生活，他们自欺欺人的给自己找个“不想开战导致生灵涂炭”的荒谬理由，反过来的逼迫以鎏父母这一方主战的巨龙们交出鎏，想当然的鎏的父母又怎麽可能会乖乖的把自己的孩子交出来？

於是光明神还没有向龙界发动攻势，巨龙一族就已经先自己内部出现了问题。

当然最後是以鎏的父母失败为终结了，不过这可并不是因为鎏的父母没有那样的实力，而是因为作为侍奉龙神多年的巨龙，鎏的父母不愿意看到巨龙一族变成这般模样，但同样的他们也不会交出自己的孩子看著自己的孩子惨死在为求安稳生活而窝囊得向敌人低头的巨龙手里。

所以最後鎏的父母以自己的生命作为诅咒，谁只要敢伤害他们的孩子──也就是鎏，就会被鎏反噬吞掉其生命和力量。

正因为如此，七系巨龙王才会选择了封印鎏而不是杀死鎏，当然在对外面对光明神的时候却是一副大义凛然的说著自己不会牺牲同族的狗屁嘴脸。

作家的话：
好讨厌啊！！
为什麽家里老是来客人吃饭？！！
被烦了一整个下午和一整晚……
其实我很问一句──你们回家陪家人吃饭麽？！
气死偶了。。
最讨厌应酬什麽的，而且最後还要偶收拾！！！
希望大大们过了一个愉快的星期一喔~
反正我今天是过得很郁闷主是了。。




187 向神界出发（上）

对於墨道出的真相，小亚心里有点意外又有点意料之中的感觉，意外之外是没有想到光明神竟然没有借此对巨龙一族下黑手，意料之中则是鎏父母的死因，本来他就是这样猜测的，毕竟现实就是这麽的狗血，不是吗？

至於阿大在听完了墨的解说之後，脸上闪过了理所当然的嘲讽，似乎巨龙一族会这麽做早在他的意料之中，不过也确实阿大本来对於巨龙一族就没有什麽好感的。

不过相较於阿大和小亚的反应，虽然被小亚洗脑心里却依然摆脱不了身为巨龙的骄傲的鎏，在听到了墨的话之後显然打击十分之大，那双圆溜溜的大眼上满是失望和悲伤。为巨龙一族竟然贪生怕死到向自己的同族下死手也在所不惜而失望，为自己父母竟然不是战死沙场而是死在同族手里而悲伤，当然更多的还有满满的愤怒和仇恨。

如果说之前鎏还对巨龙一族抱有一点点期待和希望的话，那麽在听完了墨的话之後，鎏对於巨龙一族可真是恨不得将之屠尽，用巨龙的鲜血来祭奠死去的父母。

看著悲伤的鎏，小亚轻轻的拍了拍鎏的脑袋，自从墨的出现就再也没有主动的把鎏抱进怀里的小亚，难得紧紧拥抱著此时充满了悲伤的鎏，手一下接一下轻轻的拍抚著鎏的背脊，直到那绷紧的小巨龙放松了身体之後，小亚才举著牌子问：我们离开这里吧？

反正想要知道的都已经知道了，在龙界这个无趣的地方待了整整一个月的小亚，如今自然是没有什麽理由要继续在留在这里了。

两只肉肉的小爪子紧紧的捉著小亚的衣服，明明就一脸悲伤恨不得立刻离开龙界的鎏却并没有立刻就点头跟小亚说好，反而抬头看向了身边在看到了自己的悲伤之前一脸不知所措的墨：“墨……”

小亚看著鎏牢牢的捉住墨在这一个月里长肉的小爪子，金色的眼睛里闪过了盈盈笑意，看著鎏看看自己又紧张、担心的看向身边没有反应的阿大，鎏小小声的唤了小亚一声：“爸爸。”

点点鎏的鼻子，看著鎏可爱的模样，小亚笑呵呵的打趣：你现在知道叫我爸爸了？之前我跟墨在一起玩的时候怎麽不见你叫我爸爸？还一副好像我会把墨给带坏还是抢走什麽似的。

肉肉的小爪子尴尬的挠了挠脑袋，鎏可怜兮兮的看著小亚，软软的唤道：“爸爸~”

虽然知道鎏这是在装可爱，不过很显然小亚很受鎏这一套，只见小亚一脸满足的拍拍鎏的脑袋，转而向墨看过去举著牌子问：墨，你要不要跟我们一起离开？

在经过了一个月的相处，墨当然很想跟著小亚一起离开这个不接受也不欢迎自己的龙界了，只是……

看著瞪眼望著自己的阿大，墨一时之间不知道该是点头还是摇头，他很想点头跟著小亚还有鎏一起离开龙界去生活，可是却又十分害怕阿大的不怒而威。

作家的话：
今天比较无语，总觉得……老人家果然比较事多，尤其是重男轻女的老人家，感觉就是你做什麽都是错的~唉~~
希望大大们过了一个愉快的星期二喔！




187 向神界出发（下）

虽然阿大和小亚还有鎏一直都没有避讳墨的出现，然而不知道为什麽小亚和鎏就是没有机会告诉墨──阿大是龙神，总不能像个暴发户似的带著一条粗粗的金项链告诉全世界“我很有钱”一样，大咧咧的对完全不知道阿大身份的墨直白的说：“阿大是龙神。”

这样的事情小亚和鎏可真的做不出来，实在是太丢人了。所以正是因为这样的原因，墨一直都不知道阿大的真实身份，以为阿大只是一个很强大、很强大的人类而已。

当然按道理来说其实巨龙一族现在都应该知道了阿大的身份才是，没有道理就墨不知道的，不过要想想巨龙一族本来就不承认阿大的龙神身份，又怎麽可能会主动的提起阿大的身份？再加上墨在巨龙一族里又是最低下的存在，这就从而造成了最根本上墨不知道阿大的身份的原因。

事实上，在巨龙一族有很多的事情，如果不是墨好奇主动的跟上去亲眼亲耳的八卦起来，有很多事情他都是不知道的。

别看墨很老实巴交的，老实龙也会有老实龙的八卦心思喔~

不过正是因为墨老实过头了，再加上他的性子也不是像巨龙一样对於人类有著自己才是高高在上的认知，所以他压根就不知道自己身为一条巨龙会害怕一个人类是一件多麽的搞笑的事情。要知道巨龙即使是在面对比他们还要强大的人类强者的时候，都不可能会产生出害怕和畏惧的心情，能带给他们那样的心情就只有伟大的龙神而已。

当然，谁会想到阿大这麽一个人类，竟然会是新一代的龙神呢？

不过墨除了是因为以上的原因而害怕阿大以外，更多的是因为阿大平日里对他的冷眼相待──谁叫墨成为了小亚最新的玩具呢？

任何被小亚亲近的东西都必须要付出代表的，这天下可没有白吃的午餐！──阿大眯著眼睛看著一脸明显想要跟著他们一辈子的墨，一向没有表情的脸上流露出了危险的神色，大有墨一点头正式成为他们的一分子之後，他就会对墨五马分尸似的。

一旁的小亚看著阿大那危险的神色，不由得没好气的翻了个白眼，用力的掐了掐阿大腰间的软肉，瞪眼：别闹了！你敢把鎏的媳妇赶走试试看！要是墨真的被你吓得不敢跟著我们离开，你就永远都别想上我的床了！

最近不知道在看什麽书的小亚突然的迷上了玩家家酒这种游戏，是该说小亚这是在弥补自己小时候不能玩家家酒的遗憾吗？竟然连媳妇这种东西都出现了？听著小亚再一次提起了媳妇这两个字，阿大觉得十分的困扰也很想知道小亚最近到底在看些什麽书，只可惜那些书如今都被存在了小亚的空间戒指里。

遗憾的看了一眼小亚的戒指，阿大看向了正对自己瞪眼的小亚，耸了耸肩膀带著点郁闷的说道：“随便你。”

深知这时候绝对不可以插嘴的鎏在看到他的父亲再一次在爸爸的瞪眼下败阵下来，兴奋的扑向了呆呆的憨憨的完全不知道阿大和小亚在打什麽哑谜的墨，两只大概就只有那麽一成人手臂长的小巨龙，就这样在一个毫无防备一个用力扑倒的情况下，在马车里因为鎏扑倒的冲力而从床头滚到了摆在床尾有点距离的小书桌底下用来放脚的凹处里。

看著滚进了凹处满头星星的从凹处里爬起来的两只小家夥，小亚笑得乐不可支的一手一只带回到了床里。

点点鎏和墨这两只满头都是星星的小巨龙，小亚笑呵呵的向阿大打了个眼色：看吧，好事要成双，这样日子才快乐~就像刚才那样！

“……”被小亚无厘头的话闹得不知道该说些什麽的阿大默。

好半晌，鎏和墨脑袋上的星星终於闹够撤退了，小亚拿著牌子看著他们笑呵呵的说道：好了，不要闹了，我们还是先来说说正事吧。墨，不要理阿大那家夥，我再问你一次，你要和我们在一起吗？离开龙界到外面的世界去生活。

虽说小亚说不要理会阿大，但与生俱来的对龙神的畏惧又怎麽可能会让墨真的不理会阿大？
不过眼看著阿大一点反应和表示都没有，不像之前那样狠狠的瞪著自己，对自己一副眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的模样，本就很渴望能和小亚他们在一起的墨立刻兴奋的点了点头。

虽然身为强大的巨龙一族，本身也拥有著身为巨龙的骄傲和尊严，还有对於巨龙一族该有的团结，然而这些事情在巨龙一族对自己的残忍之下，墨早就并不如当年刚刚出生时的那麽拥护巨龙一族了，尤其是在看到了和鎏有关的那一件事之後，墨对於巨龙一族早就已经失望透顶了。别看墨整天笑呵呵好像没有什麽烦恼一样憨厚的过著他的小日子，孩子的心思永远都是敏感且容易被改变的，谁是真的对自己好，谁又是对自己坏的人，孩子心里都很清楚。

所以对於小亚说要带著自己离开龙界到外面的世界生活，虽然墨心里有点不安，可是看著小亚虽然爱玩却真心看待自己的双眼，还有鎏那绝对的真心和关怀，墨是真的一千个一万个愿意跟小亚他们离开，就是有那麽一点点害怕阿大的存在。

不过……

看著在自己点头之後冷哼了一声，却又在小亚默默无语的凝望之下撇过头不再表示任何意见的阿大，墨笑呵呵的扑进小亚的怀里：“小亚爸爸！我最喜欢你了！”

“什麽？不可以！墨你只能最喜欢我！”

“臭小子，居然三分颜色上大红？！小亚是你能喜欢的吗？小亚是我的！”

滚！墨喜欢我，关你们屁事！

牢牢的趴在小亚的怀里，看著小亚以一敌二的跟阿大和鎏吵起来，墨把脸埋在小亚的怀里呵呵的笑了，阿大父亲再怎麽可怕，最强大还是小亚爸爸！

谁说憨厚的孩子最是厚道呢？──看著被小亚护得牢牢的墨，各自吃不同的醋的阿大和鎏郁闷了。

─────

既然墨都已经答应了要离开龙界了，那麽已经完全搞清楚龙界所有的辛秘和八卦的小亚自然不可能会再继续留在这个无趣的龙界里了。

只是……

相对於迫不及待的想要离开龙界的小亚，阿大似乎因为拿墨无可奈何而想在走之前拿其他的巨龙撒一通气，而小亚也明白有些怒火还是要发泄出来的好，不然憋久了会生病的，像他这麽好的一个爱侣又怎麽舍得让阿大憋出病？

好吧，说白了，小亚只是想看一看巨龙一族被阿大虐的画面而已。

……

大摇大摆被阿大瞬移的带著出现在巨龙一族七系巨龙王此时所聚集的地方──会议室，看著此刻还在密谋著要怎麽算计他们的巨龙一族，小亚笑呵呵的举起了牌子：各位商量了这麽久，不知道有结果了没有？

“你……你们……”

小亚和阿大突然的出现，让巨龙一族都吓傻了眼，他们实在是没有想到在打开了由龙神亲自设下的魔法保护罩之後，阿大他们还可以毫无预兆的出现在这里，很显然直到现在这些家夥还是不死心的不承认阿大这位龙神。

看著被他们的出现坏吓的巨龙们，小亚笑呵呵的举著牌子，道：我们怎麽了？很奇怪我们为什麽会出现在这里？这有什麽困难的，阿大可是无所不能的喔~对了，不说这些废话了，我们来是告诉你们，我们待在这里已经很久了，这里实在是太无聊了，所以我们决定要离开了！喔，还有，墨我们也带走了，就这样，不用你们送了啊~我们走了。

“……站住！谁允许你们离开的！这里可是龙界，是你们想来就来想走就走的吗？！”这回终於反应过来的巨龙们，由脾气最是火爆的火系巨龙王最先跳出来喝令阿大和小亚。

只是……

挑了挑眉，小亚举著牌子缓缓的示意：你不认识字吗？我们要走什麽时候需要你们的通知？没看到吗？我这牌子上面写的是──我们是来告诉你们！“告诉”也就是没有要过问你们的意见！明白吗？

小亚那赤裸裸的看白痴的眼神很显然的激怒了在场的巨龙们，只是不等他们发作早就已经等得不耐烦要发作的阿大首先就发作起来了，搂著怀抱墨和鎏的小亚，阿大阴沈著脸十分不爽的看著巨龙们，强大的龙神之威瞬间充斥著整个龙界：“别以为你们那些有的没的就想控制我，惹怒了我──灭了你们。”

懒惰惯的阿大实在是没有什麽好说的，一上场说了句有的没的就直接动手了，强大神威向外爆发，整个由巨龙龙神布置的魔法结界瞬间破灭，整个会议室更是瞬间化为灰烬，七系巨龙王更是被逼得口吐鲜血神情萎靡不振……

大闹了一场之後，阿大便带著小亚打开了空间通道，目标是──神界！

作家的话：
嗯……
本来想著今天出去放风，结果我在床了躺了两个小时都睡不著~~
起来的时候都下午了，郁闷。。
买菜去了，老爸不在，嘿嘿，爱吃什麽可以自己买！！
希望大大们过了一个愉快的星期四喔！




188 无题（上）

别看阿大一副恨不得把所有巨龙都灭掉的模样，其实要真给他去把这个“心愿”完成的话，阿大是根本就动也不愿意动一下，用他的理由就是──他这麽一个连懒惰都恨不得一天有48个小时给他懒惰下去的龙神，却是要他把懒惰的时间拿出来那麽一点点的去灭掉巨龙？那可不是自找苦头麽？

所以在利用自身龙神的龙威把整个龙界的巨龙们都狠狠的欺压了一次，无论大大小小的巨龙们都被压得吐血之後，觉得自己已经闹够了，懒惰又再一次发作的阿大就大摇大摆的打开了时空通道，向著神界的方向带著小亚他们出发去穿越了。

也正是因为如此，巨龙一族才逃过了一命。

至於为什麽阿大和小亚他们要去神界嘛，这可是在来到了龙界之後小亚早就已经决定的事情。

话说在知道了龙界没有什麽有趣的事情之後，小亚就已经渐渐的把目标转而放在了神界的光明神身上，虽然那个时候小亚还没有弄清楚鎏当年的事情，可是这并不妨碍小亚查清楚一些事情──例如：光明神在当年到底有没有威胁过巨龙一族。

这样的问题很快就在阿大光明正大的利用神威去偷窥……呃，是监视整个龙界的巨龙时就已经弄明白了。

光明神确实是有来过龙界，而且还是很嚣张的那一种。

虽然从那些巨龙的嘴里知道了光明神有多麽的可恶，但一直觉得事情不应该只听众一面的小亚，深深的觉得那也许是巨龙一族自己对光明神恨之入骨才会说出污蔑光明神的话，毕竟在凡世的时候光明神可是美好且和平的化身，怎麽可能在巨龙一族中的光明神就好像是变了另外一个神似的？当然小亚也不排除光明神真的很贱，甚至在某个意义上来说小亚其实很希望光明神真的如同巨龙们所说的那样贱到无敌，因为也只有这样事情才好玩的说。

本来阿大在听到小亚要去神界的时候心里是千百个不愿意的，要知道这一个时空一个时空的跑来跑去，那要多麽的麻烦啊？虽然阿大只需要花一点点的力气就可以到达神界了，只是对於一个懒到比残废的不如的阿大来说，就算只是花一点点的力量那也是很累的，还不是盖上被子蒙头大睡？

当然对於阿大的反应，小亚早就已经在意料之中了，所以在阿大开口反对之前就已经提出了各种的利诱，甚至还搬出了“当年如果不是因为光明神在凡世定下的那些垃圾规定，他和阿大也不会在那麽久之後经过凯莲他们的起哄才明白什麽叫做爱情，什麽是──做爱做的事情”这种理由，於是乎那个早就已经被阿大不知道忘记在脑袋的哪个角落的“旧恨”，在小亚这麽一提醒之下终於被阿大给想起来了。

想到自己当年等了那麽久才能吃到肉，阿大当下就拍板同意了小亚去神界的要求，甚至在某种程度上来说比小亚还要积极得多了，要知道当年他可是早就已经暗暗决定了，一旦有机会去会一会那个光明神，他就一定要把那个光明神给……哼哼。

被逼当了那麽久的吃素的龙神，阿大在想起了旧恨之後当然是比谁都要积极去报仇了。

─────

成为了这个世界的真神，老实说在这个世界上没有什麽地方是阿大去不到了，所以当阿大带著小亚穿过了由他打开的时间通道之後，和去龙界一样只不过是跨出了一步而已，阿大和小亚他们一家四口就已经来到了一个鸟语花香的世界。

看著比龙界美丽、漂亮得多的神界，小亚深深的呼吸了一口气，然後像是无意间得到了宝藏似的孩子一样，开心又兴奋的看向了阿大：阿大！我喜欢这里！这里光明元素很强大！

不知道是不是因为神界有光明神座阵还是因为什麽别的原因，光明元素在这里显得比其他地方都要强大和充沛，让拥有光明元素认同的小亚在这里简直就像是如鱼得水般的身心舒畅。

看到小亚流露出这麽开心的表情，阿大眼中闪过了笑意，同时的脑海里一个灵光闪过的计划也因为小亚的笑脸而拍板了。想到脑海里的计划，阿大觉得自己有点等不及了，看向小亚问了：“我们现在就去找光明神算账？”

小亚有点不明白的看著阿大，在相处了这麽久的时间里，除了那段在遇到鎏之前的日子里阿大对巨龙一族很是上心且积极以外，小亚还真没有见过阿大对什麽事情像现在这样主动且积极。以前和巨龙有关的事情小亚还可以弄明白阿大的意思，可是现在的话小亚却是有点摸不准阿大现在这是在积极个什麽了，歪著脑袋看了看阿大，小亚实在是弄不明白。

作家的话：
我已经坠落成为一个超级懒人了……
ORZ……
麻辣火锅很好吃，就是吃了要付出代价──拉肚子。
偶闪了。。
希望大大们过了一个愉快的星期五~~




188 无题（下）

阿大，你这是怎麽了？

小亚满眼不解的看著阿大，轻轻的挥了挥手。

阿大也没有想要隐瞒或者是给小亚一个惊喜之类的，这些事情他都懒得而且也不喜欢去做，所以在小亚问起了之後他就很干脆的说道：“没什麽，只是想要拿走直光明神的神格而已。”

这个世界的神人很奇怪，虽然他们拥有无尽的生命，可是他们却并不是真正的神，只不过是一种拥有强大力量的存在而已，所以这些所谓的神人身体里都拥有一种所谓的神格的东西，是一种成为了神人的证明。而且更奇妙的是这些神格在神人之间的是可以互相抢夺的，普通人只要实力的够强大的话得到了神格之後更是可以直接成神，而且度劫的时候天劫的威力也会减少很多，原理似乎是因为前任的神人已经度劫过了，在神格那里留下了天劫的印记，之所以利用神格还会引来天劫的降临是因为要融合神格抹去前任神人留在神格上的神识而已。
以上这些事情都是阿大从前任龙神那里传承得来的知识。

不过天地是公平的，给予了你一个容易长生不老的机会，那麽它自然就要夺走你另外一种机会──成为真神的机会。

根据前任龙神的调查，凡是成为了拥有神格的神人，那麽他们就永远都不可能会再有进一步的可能，这也是为什麽这个世界一直以来鲜少会有真神出现的原因，这是因为天道的因果循环。

“……所以你要不要光明神的神格？”在小亚的不解下，阿大难得的解释了一大串，而且虽然最後问的是疑问的句，但实际上阿大的语气却是肯定的，很显然阿大很希望小亚可以成为这个世界的神人。

对於阿大来说小亚的实力如何，他一点都不关心，他关心的只有小亚能不能永远在他的身边，他已经成为了龙神，他拥有无尽的生命，他可一点都不想像前任龙神一样怀著对於当年的懊悔而在最终孤独消散。所以然阿大很确定也很肯定，他要小亚成为神人，利用最安全最快捷的方式成为一个不老不死的存在。

至於实力──那还不是有他在吗？

看著阿大坚定的眼神，小亚笑著想也没想就点头了：好啊！

老实说，这些年来小亚早就已经没有了当初那种想要保护阿大的念头了，也不是说不爱阿大所以才会不想要保护阿大，而是在经历了那麽多的种种之後，小亚终於确认了也认命了，他本来就不是做强者的料。虽然小亚自认自己可以面对一地尸体、面对战争而面不改色，甚至可以说本身就带著强者该有的对生命的漠视和不在乎，也没有那什麽所谓的慈悲心肠，但如果真要让他去跟别人打架、战斗的话，小亚第一个反应的便是──脏。

想到自己那无可救药的洁癖，小亚觉得自己这辈子就算变得再怎麽强大，也都只不过是一个空有实力有没有任何战斗力的人，因为如果单是看那些四溅的血啊、肢体啊、内脏啊之类的，小亚还可以忍耐的看下去，但如果要他置身於其中加入到战斗里面的话，小亚绝对可以拿他的小命去发誓──就算给他像阿大那般强大的实力，他也会毫不犹豫的情愿自杀也不要参与到战斗里面。

所以在听完了阿大的解释之後，小亚毫不犹豫的点头同意了，因为他深深的知道就算给他再多的力量，他也只不过是一个有严重洁癖，为了干净甚至情愿在战斗中给自己一个净化术让自己死得干干净净彻彻底底的“胆小鬼”。

更何况小亚也不担心自己没有实力会活不下去，因为他身边还有那个终日只会睡懒觉，却一旦有事永远都会第一时间挡在他面前的阿大。

不过虽然决定了要去抢夺光明神的神格，但小亚觉得这事还不急，他还想好好的在这个让他感觉到很舒服的神界里玩一玩，所以在知道了小亚接受了自己的提议，只是不想那麽快就成神还想玩一玩的阿大也没有再坚持小亚现在就去找光明神了。

─────

看著躺在身边的小亚，和鎏坐一起玩一些小亚小时候阿大收集回来的小孩玩具的墨，在想了老半天之後才终於忍不住的问鎏：“鎏，阿大父亲……是龙神大人？”

早就一直等著墨开口的鎏伸手拍拍因为跟著小亚和阿大营养变好而开始长得比自己大只的墨，道：“你终於真相了。”

闻言，墨风中凌乱了。

其实在阿大强势的光用威压就把七系巨龙王压得吐血的时候墨就已经开始觉得不对劲了，不过那个时候墨还没有往那个方面去想，一直到了来到神界之後阿大没有回避他们，当著他和鎏的面跟小亚解释了这个中原由之後，墨一直到了今天才终於反应过来，才终於有勇气向鎏问起了阿大的身份是否就是他猜测中的那样。

墨，你的反应好迟钝喔~这麽久才真相。听到了墨和鎏的对话，小亚笑呵呵的撑起了半边身体，伸手戳著墨那呆呆傻傻的小脸。

“可……可是阿大父亲不是一个人类吗？”虽然已经得到了再肯定不过的答案，可是墨还是不相信，因为阿大不是一个人类吗？

把可爱的墨抱进怀里，小亚回想著当年在结界里生活的五年，举著牌子解释：其实在某个方面来说，阿大已经不能算是人类了。

“……”不是人类，那是什麽？

这个问题墨和鎏都不敢问出口，因为阿大可是龙神大人啊，谁敢说龙神大人是什麽东西……呃，应该说不是什麽东西……算了，这个问题还是不要纠结的会比较好。被自己的脑补给纠结到的墨和鎏默默的转过脑袋看向那位躺在小亚身边睡懒觉的阿大，努力的把脑海那个“是什麽东西，不是什麽东西”的奇妙理论扔出脑袋。

看著两只不知道在想些什麽，却给人一眼就看出了肯定不是在想些什麽好事的墨和鎏，小亚伸手敲了敲这两只偶尔有点犯傻的小巨龙：在想些什麽呢？

“没什麽！没什麽！”

墨和鎏连连摇头的看著小亚。

你们两个……哼哼，之後再跟你们慢慢算。

看著此地无银三百两的墨和鎏，小亚虽然很想继续追问下去，不过很显然现在不是时候，因为他身体内的力量已经达到了一个饱和，如今只需要一个突破点就可以成为神人了，而毫无疑问的这个突破点就是光明神的神格。

阿大，你起来吧，我们去找光明神。轻轻的摇了摇身边的阿大，小亚在阿大睁开了眼睛之後忙挥著双手：没想到这里的光明元素会那麽饱和，我只不过是修炼了一段时间而已，就已经有隐隐约约想要度劫的感觉了。

一直都注意著小亚身体情况的阿大又怎麽可能会不知道？

一个翻身坐了起来，阿大搂著小亚看著赖在小亚怀里的鎏和墨，也不理会的说道：“没事，还差一点点，等拿到了神格之後融合了才算是真的饱和。”

那我们现在就去找光明神要神格吧~嘿嘿~

“好！”

作家的话：
嗯~~~
老爸旅游回来了，
小日子不再了。。
呜呜~~
希望大大们过了一个愉快的星期一啊！




189 魔王出现在神界？！

想要在神界找到光明神，就算是阿大不动用神力，只需要抬抬头无论是谁都可以找到光明神的位置――光明神殿就那麽嚣张的虚浮在整个神界的天空中心，只需要一抬头无论是身处神界的哪个地方都可以一眼就看到那一座看起来一点品味都没有神殿。

来到了神界这麽久，小亚可是早在来到神界的第一时间就看到了神殿的存在，同时也给予了“光明神真的一点品味都没有”的评价，不过这个评价却并没有得到墨和鎏的认同，很显然巨龙一族那喜欢金灿灿的东西的喜好，让他们十分喜欢光明神那一座金光闪闪仿佛太阳一般的神殿。

看著在听完了阿大和自己的对话之後，不知道在想些什麽的两个齐齐呆了一会儿之後，就一脸期待流著口水的望著天空那一座金光闪闪的神殿的墨和鎏，小亚有点头疼的看向身边的阿大：阿大，你说巨龙的品味怎麽就那麽的……

“我一直都说巨龙不是好东西。”

不得不承认，习惯真的是一件很可怕的事情，当看著小亚跟墨和鎏他们亲亲密密的时间久了，阿大发现自己已经可以变得很淡定的看著他们玩耍亲密，吃醋的心情已经一点点的沉淀起来。当然这不是说阿大就不再吃醋了，只是阿大已经懒得再吃醋了，他已经习惯了看著小亚跟墨和鎏他们的亲密，不过事後都会在晚上动情的时候一一把帐算回来就是了。

当然不再动不动就吃醋了，这可不代表阿大就会看墨和鎏顺眼，至少在阿大的眼里一旦遇到了可以趁火打劫的时候，他还是会该趁火打劫的时候动手，该落井下石的时候就落井下石，就好像现在这样。

而显然的早就已经比阿大更早一步的习惯了这个相处模式的小亚，对於阿大趁机对墨和鎏的落井下石的污蔑选择了无视，再说了阿大说的本来就是事实。在经过了这些日子相处之後，小亚和阿大他们的那一辆破破旧旧的马车，外表虽然没有变化，但内里……尤其是阿大弄出来的让鎏和墨居住的上层，更是被各种各样闪闪发光的东西填充，布置得就算是夜里也简直和白日一样。

如果不是最後小亚让阿大出面拦著，估计小亚和阿大他们原来的马车空间绝对会被弄成连睡觉都要变得在“白日”里睡觉了。

伸手戳戳飞在身边迫不及待的想要去光明神的神殿的墨和鎏，小亚有点郁闷的举起了牌子：为什麽你们俩在那种和白日没有什麽分别的地方也能睡觉呢？你们不觉得很刺目吗？

看著居然在这个时候莫名其妙的纠结这个问题的小亚，一直都知道自己的品味被小亚鄙视的墨和鎏都莫名其妙的对看了一眼，老老实实的看著小亚异口同声的说道：“我们有戴眼罩啊！”

反应过来也为自己无厘头的纠结而嘴角抽搐了两下，自觉自己不小心丢了脸的小亚抿了抿唇，转头摆出了一副正经八百的模样看著天空上的神殿，不忘拉著墨和鎏（小亚：省得到时候被阿大找到了机会趁机把他们“遗忘”给留下就不好了。）的小爪子，跟阿大说道：阿大，好了，带我们去神殿找光明神吧。

看著小亚跟墨和鎏两只小家伙的交流，看著小亚无厘头升起的纠结和疑问，看著小亚反应过来之後自己被自己给雷倒从而为了挽回面子做出来的反应，看著被小亚的莫名其妙弄得一头雾水的墨和鎏，阿大一双金色的眼里闪过了笑意――虽然依旧不喜欢巨龙的存在，也更不喜欢那个家伙的前世的身份，但不得不承认的是在小亚的坚持下，在经过了这些日子相处之後，阿大已经开始渐渐的把墨和鎏这两只和狼摆在了同一个位置上了。

“嗯。”

点点头，阿大伸手恶劣的弹了弹墨和鎏的脑袋，看著他们满头星星转的样子，搂著小亚开心的向著天空中金光闪闪品味不太好的光明神神殿瞬移过去。

没错，就是瞬移。

别看光明神的神殿似乎在哪里都看得到的样子，但实际上光明神的神殿其实是神界中一个被第一任光明神开辟出来的独立空间，然後利用空间的种种条件把建立在里面的神殿透过光线折射出来，最後就有了在神界无论在哪个地方都可以看到光明神神殿这个情况了。所以别看光明神的神殿似乎就在空中离自己那麽的接近，但实际上光神的神殿压根就是在另外一个被开辟的空间里，而想要到达光明神的神殿除非是拥有光明神的批准，否则就是要像阿大这般实力强大又或者是实力和光明神不相上下的人才可以到达，不然就算是花尽所有的力量向著神殿飞去，也不可能会有到达的一天。

―――――

被阿大利用瞬移的力量，小亚他们只不过眨眼的瞬间就来到了光明神的神殿大门前了，没有直接进去并不是因为小亚他们有礼貌，而是因为墨和鎏想要近距离的观察这一座金光闪闪的光明神的神殿。

虽然小亚不喜欢墨和鎏的品味，但不得不说的是小亚确实是一个很好的慈父，当然阿大会同意也完全是想要小亚看看巨龙们的品味到底有多麽的差而已，说白了就是阿大这小气的家伙是不会放弃任何可以给墨和鎏落井下石的机会就是了。

不过很显然的，不需要阿大再做什麽无所谓的作为，墨和鎏就已经自己大大的丢了脸面。

随著阿大带著人瞬移到了光明神的神殿面前之後，墨和鎏就两眼发光的牢牢盯著眼前那一道巨大的金光闪闪的大门流口水，尤其是在小亚因为他们的模样实在是丢脸而放开他们之後，墨和鎏这两只小家伙更是扇著小翅膀飞到了大门前，也不是要推开大门而整只趴在金光闪闪的大门上蹭来蹭去，那满足的模样简直就像是一个穷人突然一夜成为了百万富翁似的对著那些钱在发傻！

抽搐著嘴角看著墨和鎏的样子，小亚双手忍不住的捂著脸不敢去看他们此时的样子――实在是太丢人了，他怎麽会收了这麽两个丢人的儿子？！

“看到了，我就说巨龙一族的品味都是丢人的。”阿大理所当然的会在这种时候表现表现了。

白了一眼此时此刻在装深沉不睡觉的阿大，小亚上前准备去把那两只丢人的小家伙抱回来，却没有想到手才刚刚伸到一半而已，趴在门上陶醉的蹭著金门的墨却张嘴一口咬住了那金灿灿的门把，伸出去的双手顿时僵硬在了半空。

直到好半晌小亚终於从错愕中反应过来之後，立刻伸手把还在啃著门把的墨给抱回来，为墨的举动而气得哆嗦不已的手举著牌子，一个接一个的大字显示了小亚的心情有多麽的想要咆哮：墨？！你这是在做什麽？！那是门把！门把！你知道门把是什麽吗？！那是很脏的东西！每一个想要进门的人都会用手去握住的东西！这麽脏的东西你怎麽可以……

充满了咆哮心情的大字还没有显示完，就已经被墨傻乎乎的话给雷得没有了後续。

“小亚爸爸，那是真金！真的金子做的门！而且上面还有宝石！我咬不掉的！”在小亚那些收藏的书里，墨不知道从哪本看来的，人类一直以来的鉴定金子的通俗办法。

对於墨傻乎乎的话，这回不只是小亚，就是连看到金子兴奋不已的鎏也被雷得外焦内嫩的。
天知道他们巨龙一族的牙齿连魔兽坚硬的皮骨都可以咬碎，怎麽可能会咬不掉这区区的金子或者是宝石？之所以会咬不掉完全是因为这上面有著历代光明神的保护魔法而已！

这个道理别看鎏比墨小了N岁不只，但他可是比墨更加的清楚，因为出身就不凡的他可是很清楚的感受到了这座神殿所散发出来的力量。

看著怀里笑得傻头傻脑，一副“我发现了真相”的模样的墨，小亚好气又好笑的把墨塞给已经冷静下来的鎏：儿子，看好你媳妇，省得被人拐了还给人数钱！

牢牢的牵著这个时候还看那扇金门在发傻的墨，鎏深深的觉得现在如果有人拿出颗金光闪闪的小宝石，他家的墨就绝对会屁股颠颠的跟著人就跑的说：“爸爸，我觉得现在的墨已经到了一个被人卖了也不会知道自己被卖的地步了！”

走在面前的小亚回头看了看被鎏牵著两眼呆呆的望著那些金光闪闪的东西发傻的墨，嘴角抽了抽不得不认同的鎏的话，同时也摆正了表情一副“我不认识这家伙”的模样深感丢脸的跟著阿大一起走进已经打开的大门。

为了不让自己的媳妇被人卖了还不知道，鎏也紧紧的牵著墨跟著小亚一起走进了神殿，至於那些金光闪闪的东西？媳妇都快要被迷得花了眼，他这哪还能顾得上这些有的没的？！

……

和绝大多数的神殿一样，这座传承了不知道多少年的光明神神殿，也是在一进门的时候看到的是一个广场，然後在广场的对面可以看到一座巨大的内宫，再然後……

再然後的後面小亚已经看不到了，因为他在进门之後眼力不错的看到了坐在内宫深处应该是皇座的位置上有一抹不应该出现在神界的黑色！！

神界，光明神所掌握的世界怎麽可能会出现一抹不和谐的黑色呢？

自从来到了神界之後，小亚可从来都没有看到过黑色，就是连夜晚在神界也变得也只不过是天色暗淡昏黄，整个夜晚就像是一场没有结束的落日一样！

光明神掌控的世界怎麽可能会出现黑暗的存在？

正是因为有了这一抹黑暗的存在，让小亚在一进门之後一双眼睛就牢牢的盯在了那一抹黑色的身上，而很显然的那一抹黑色也看到了小亚和阿大还有墨和鎏这四个大摇大摆，没有光明神允许就可以走进光明神神殿的家伙。

同样的出於好奇，原本坐在皇座上的黑色好奇地迎向了一步步向内宫走过来的小亚四人，有点意外的看著跟在阿大和小亚身边的墨和鎏这两只小巨龙，穿著一身黑衣的魔王笑眯眯的看著完全没有避讳的光明正大的打量著自己的小亚：“请问各位是……”

举起牌子，小亚同样笑眯眯的看著这个跟当年的威恩有得一拼的家伙：我是小亚，身边这个是阿大，这两个小的一个是我儿子一个是我儿媳妇。金色的叫鎏，我儿；黑色的叫墨，我儿媳妇。

对於为什麽两只巨龙会成为人类的儿子和儿媳妇，魔王一点都没有惊讶至少表面上是如此，而且看起来魔王似乎对小亚……甚至是阿大更感兴趣，看了眼对自己爱理不理甚至连一个眼神都没有给自己像根木头似的阿大，魔王看著小亚笑眯眯自来熟的模样说道：“原来是小亚和阿大，还有墨和鎏两个小朋友，我是魔王，魔界的主人，不知道两位来这里又是为了什麽？如果是来找光明神的话，那就可惜了，光明神现在不在这里。”

得知光明神不在这里，小亚有点意外的看向了阿大：怎麽回事？

我忘记确认了。阿大懒得开口，也不愿意在墨和鎏这两只巨龙面前承认自己的失误，所以同样用眼神回答了小亚的问题，解释了――之前因为不知道小亚要玩多久才愿意去找光明神，所以他就懒得用神力去找光明神了，然後今天听到小亚终於要来找光明神了，於是一时兴奋结果就……忘记了。

哭笑不得的看著难得也会有失误时候的阿大，小亚重新的迎上了魔王的视线，反正光明神的神殿就在这里，小亚也不在乎光明神去哪里，反正他总是要回来的，不是吗？

所以此时的小亚更加好奇的是为什麽身为堂堂的魔界之主――魔王，竟然会出现在神界这个地方！

作家的话：
喔~~~~
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！




190 光明神的真面目

你明明是魔王，可是你为什麽会出现在神界这里？这里……不是属於光明的吗？小亚举著牌子好奇的看著魔王，问了。

看著小亚的问题，魔王笑呵呵的没有回答，而是做了个请的动作示意小亚他们跟随他进内宫里。

跟著魔王来到了内宫在皇座下方随意的找了个位置坐下，安静的跟著魔王走的小亚这才又再一次的举起牌子问了：为什麽不回答我的问题？难道说光明神已经把魔界 攻陷了？而你成为了光明神的禁脔？

禁脔这两个字让魔王看著小亚白玉的牌子哭笑不得，这什麽跟什麽呢？

啼笑皆非的摇了摇头，魔王看著小亚缓缓的说道：“不是，你说的都没有发生。”

那……

小亚好奇的瞪大了眼睛看著魔王。

“我之所以会出现在这里并不是因为你所想的那样，而是因为世界本来就是由光明和黑暗组成。没有光明就不会有黑暗，没有黑暗也就不会有光明，光明和黑暗本来就相互存在，不可缺少。”魔王耐心的跟小亚解释。

听著魔王的解释，小亚总觉得好像明白了些什麽，又好像似乎没有听明白。不过虽然对於魔王的话懵懵懂懂的，但小亚还是直觉的把这话牢牢的记在心里，他总觉得在某一天他一定会弄懂魔王的这一番话。

虽然小亚对於魔王的话似懂非懂，但身为已经成神而且本就聪明绝顶的阿大却是一听就明白了，而魔王这一番别有用意的话显然成功的换来了他想要的──阿大的注意力。

看著虽然话是在跟小亚说的，但实际上却说给他听的魔王，阿大看了他一眼……转眼又继续的闭上眼睛睡觉去了：这个魔王实力一般，倒是挺有脑子的。

魔王其实也没有想要在阿大身上得到些什麽，他只是想要得到阿大的一个小小的关注而已，并不是因为他对阿大有什麽图谋不轨的，而是出於魔族人对於力量的渴望──魔王虽然不知道阿大的身份是什麽，但看不透阿大实力的情况却让魔王瞬间就想到了一个原因：阿大就是那个度劫的真神，这个世界唯一最强大的存在！

身为这个世界实力的顶端，处於魔王位置已经多年甚至比这一任光明神在位还要久的魔王，在看到了看似再普通不过的平凡人的阿大时，他有那麽一瞬间是错愕的，但想到这里是光明神神殿，魔王立刻就明白了这个看似再普通不过的普通人，绝对不是一个普通人那麽简单，而看不到实力却只看到一个普通人的身份唯一的解释就只有一个──那就是这个人不愿意让别人看到他的实力（小亚补充：其实是阿大懒而已，他说老是散发王八之气很麻烦），而既然能让他这个堂堂魔王身份，甚至实力比光明神要高出许多的魔王看不透，那麽答案自然就……

因此看出了阿大的身份，出於对力量的渴望，多年没有再进步的魔王十分希望他能和阿大打好关系，所以他放低了身段指点了一看就知道和阿大关系密切的小亚，告诉他光明和黑暗会同时存在的必然性，指点了一条光明大道给小亚让他可以在得到了光明神的神格之後更加顺利的成神，而他这样的作为很显然的得到了阿大的一丝好感──也终於换来了阿大一个探索的眼神。

光只是这样，魔王就已经很满足了。

很奇怪为什麽魔王会知道阿大和小亚来这里的原因？

一个身体里光明元素已经达到饱和的人，一个是这个世界唯一的真神，然後来光明神神殿找光明神……这答案不是很显而易见麽？

什麽？又很奇怪为什麽魔王在知道了原因之後，为什麽不阻止阿大和小亚，反而还要巴结阿大和小亚？

这个问题……

既然光明和黑暗是存在的，那为什麽在凡世的时候，我常常会听到光明神又下了什麽旨意要打压的黑暗魔法师之类的事情？而且黑暗魔法师又为什麽常常跟光明魔法师作对？小亚不解的举起了牌子，提出了在他听完了魔王暗示般的指导之後第一时间所想到的问题。

对於小亚的这个问题，魔王似是想到了嘲讽的笑了一声：“呵~那还不是因为这一任的光明神。”

他怎麽了？小亚好奇的问，同时还拿出了笔和纸……很显然的，小亚此时那游吟诗人的八卦个性又发作了，他闻到了浓浓的八卦味道。

魔王挑眉的看著小亚手中的东西，突然之间觉得背脊有点发寒了：“你这是……”

喔！这是我的职业病。我和阿大都是游吟诗人，阿大喜欢唱歌，我喜欢写歌作曲，而且都是写实的那一种。小亚兴奋的挥著手中笔和纸，然後碰了碰墨和鎏帮忙竖起来的牌子跟魔王解释。

看著在小亚的牌子上“说”到了“阿大喜欢唱歌”的时候，阿大脸上那明显的抽搐时，原本还不太愿意小亚把自己讲的事情记录下来的魔王认命了，就是连真神都拿小亚无可奈何了，那他又能拿小亚怎麽办呢？

於是魔王缓缓的向小亚道出了他想知道的那种种八卦事情。

……

原来按道理来说魔王和光明神是不可能会死的，而之所以会有一任任的光明神和魔王出现，完全是因为之前那些魔王和光明神他们都在成神已久之後忘记了他们成神时的顿悟。权利、欲望等等让每一任的光明神和魔王忘记了光明和黑暗相生相克，为了成为世界唯一的存在，他们忘记了成神当年的顿悟，不断的向对方发动战争，厮杀到底。

每一任的魔王和光明神都是因为这样而两败俱伤，然後神格陨落直到下一任的光明神和魔王有实力的继承者继承神格。

光明和黑暗两败俱伤的结局一直到了这一代的魔王才有了改变。

不知道是不是因为这一任的魔王一直以来都知道这个世界没有最强大，只有越来越强大的实力，所以他从来都没有产生过什麽消灭和自己实力同等的光明神，反而觉得有一个实力相当的对手是一件好事。正是因为如此这一任的魔王并没有步上过去历任魔王的结局，倒是他的对手光明神因为同样痴迷於权利和欲望之中，而在发动了一次神界和魔界的之争，最後被不想两败俱伤的魔王用计打回神界之後，因为受伤严重而被他的手下抢夺了神格，换句话说魔王现在已经经历了两任的光明神了。

虽然魔王并不在乎光明神有没有换人，他只在乎自己有没有一个良好的竞争对手而已，不过很显然新上任的光明神并不是这麽想的。新上任的光明神对於权利和欲望，比起前一任的光明神还要更加的有过之而无不及的趋势，甚至这一任的光明神不只是想著要打败魔王统一神界和魔界，甚至还想连龙界和凡世都要统一在他的手中。

对於这样的光明神，老实说魔王真的很想再换一个，所以当阿大带著小亚出现的之後，魔王就顺势的做了个顺水人情，巴结阿大和小亚之余还能得到一个他心里想要的良好的竞争对手。

……

一边点头认真的记录著魔王的话，小亚一边两眼发光的看著魔王，脸上明明白白的写著：这可是历史上最大最劲爆的八卦了！

看著兴奋的小亚，魔王抽搐著嘴角总结：“……所以，如果你们来这里的目的是为了神格的话，我是绝对无条件支持你们的。”

嗯嗯，你猜得没错，我和阿大来这里确实是为了光明神的神格，不过我还有一点想要问的。基於魔王良好的配合，小亚也给予了友好的回应，当然最主要的原因是他还有问题想要问就是了。

“……你问。”沈默半晌，魔王重重的叹了一口气：他是不是给自己找了个麻烦了？

笑眯眯的举著牌子，小亚脸上的神情明显的写著不怀好意：凡世中关於有光明体质的人的那些种种变态规定，是从第几任的光明神开始的？

小亚这样的问题瞬间让原本还在闭著眼睛睡觉的阿大顿时睁开，直直的看著魔王直看得魔王冷汗直冒。

精明的魔王当看到小亚的问题和阿大的反应之後，又怎麽可能会不明白这个中的原因？心里为了这一任的光明神默哀三秒，魔王立刻就把光明神给出卖了：“是这一任的光明神决定的，他认为这样会有利於他神界的发展，他认为有光系魔法体质的凡人，必须要保持贞洁才能配得上他的神界。其实我早就说过他这样是不行的，这样不利於凡人的繁衍，不过你知道的，他不会听我的。”

明白的点了点头，小亚看向了眼冒精光的阿大，收起了纸和笔，终於举著牌子向魔王问起了今天来这里的最主要的原因：说起来，你知道光明神到底去哪里了吗？

我还以为你不会问。被缠著聊了足足两个多小时的八卦的魔王在心里嘀咕了一下，然後又看向了小亚身边的墨和鎏，指著鎏问非所答的说道：“那只就是当年被七系巨龙王封印的小金龙吧？”

嗯？你知道？小亚眨眨眼睛。

“当然。当年我虽然没有参与在其中，不过我有到现场去看戏。”魔王一点都没有觉得自己当年的行为有什麽不对，反正很理直气壮的跟小亚说道：“当年这小金龙出现的时候，可是把光明神那家夥吓得从皇座上掉了下去，好不容易那家夥利用了各种手段才把这小金龙弄走了，却没有想到最近这些年凡世会传来数次强大力量的出现。那家夥以为是这小金龙复活了……嘛，不过这小金龙现在确实是复活了。只是看来光明神并不知道弄出那些动静的人，不是这小金龙而是……”

顺著魔王的视线看向了再一次合上眼睛睡觉的阿大，小亚明白了魔王的意思：你的意思是说光明神那家夥现在跑去龙界了？

“可不是。那家夥整天想著要怎麽统一世界，结果就整天都以为我和他一样想要统一世界，毕竟按历任的魔王算起来，我可算是经历了两任的光明神，在经历和时间还有实力上他可比不上我。所以他终日害怕我会发动两界的战争，更害怕我会和龙界联合起来打他，这一任的光明神脑袋有点问题，不知道为什麽他一直以为我和巨龙一族那群家夥有什麽关系，其实我只不过是曾经有过一个巨龙妹妹做情人而已……别这样看我，我和那巨龙妹妹已经分手了，可是一点关系都没有的说。”魔王在小亚、墨和鎏鄙视加质疑的眼神下连忙表示自己的清白，当然也不忘继续解释著光明神的去向：“总之呢，因为之前那一场强大的神劫闹得全世界都轰动了，再加上那天又有龙吟出现，那家夥便以为是这小金龙成为新的龙神了，觉得再继续下去只会坐以待毙的等著龙神找上门来报复当年的事情，而且他也不甘心跪在别人的脚下，所以在整顿了神界收兵买马数年之後，那家夥今天就带著他的军团杀去龙界了。”

既然你知道光明神去龙界了，那你还来这里干什麽？小亚不解了。

“嘿嘿~你不知道？这一任的光明神表面上一派君子，其实就是一个色狼，他後宫可是……”魔王笑嘻嘻的说道：“我今天可是来泡妞的，反正没个三五年那家夥是不可能从龙界那里回来的，巨龙那群家夥虽然很窝囊，而且看样子现在的龙神……”上下打量一下阿大，魔王虽然不知道阿大为什麽会是一个人类成为了龙神，但他确定那一天的龙吟没有听错，对於阿大的实力也没有猜错，所以他也就不管了──反正有实力的人就是老大，向小亚嘻嘻一笑继续说道：“似乎也不太管巨龙一族了，但总的来说巨龙一族的骨头还是很难啃的。”

作家的话：
希望大大们过了一个愉快的星期四！！
今天听到老爸说他下个月又会去旅游，偶很嗨皮！！




191 再回龙界（上）

看著笑得好不狡猾和幸灾乐祸的魔王，小亚似乎看到了维恩一样，摸摸下巴心想：维恩居然不是魔族而是精灵族，真是……这还有没有天理？

不过话说回来……想了想，小亚举著牌子问：你这回怎麽没有去看戏？而且你觉得巨龙一族和光明神哪个会赢？

“懒得去看，巨龙一族自从失去了龙神之後，那模样过得实在是太过的窝囊了，看著没劲。”魔王耸耸肩膀的说道：“虽然被光明神真要杀过去巨龙一族也是会反抗，而且逼到最後场面肯定还会很壮烈，可是这样根本就一点意思都没有，而且我肯定以巨龙一族现在这般窝囊样，最後就算可以拼著跟光明神两败俱伤的结局，他们也会选择在两败俱伤之前逃到凡世，这可真的一点看头都没有。”

为什麽你不说光明神会在两败俱伤之前逃走呢？小亚奇怪了。

魔王笑了笑，道：“我说过光明神那家夥脑子有点问题吧？那家夥是属於那种不死不休的人，虽然也有爱惜自己的小命，但被逼被了……就像是这回一样，他也是会疯的，这人一旦疯起来了，自然就是……”

明白的点了点头，小亚拿起桌上的甜点慢吞吞的啃了起来，一边举著牌子不再继续聊著这些事情了，反正聊起了别的：对了，你就不怕光明神那家夥灭了巨龙一族之後，会反过来咬你一口？

“那是不可能的。那家夥……”

“小亚爸爸！！”

就在魔王回答小亚的问题，一直像是在听天书一样听著小亚和魔王对话的墨，自从听到光明神带著军团去打巨龙一族之後，神情变得害怕和恐慌一脸的不知所措，也正是因为这样直到小亚和魔王都开始聊别的之後，墨才终於有反应过来的机会，紧张又害怕的连忙扑到在小亚的身上紧张又带著祈求的看著小亚忙问：“小亚爸爸！求你救救大家吧！”

看著一脸祈求的墨，小亚似乎这时候才注意到墨的反应一样，一脸惊讶的看著墨问：墨？你这是怎麽了？

鎏一脸黑线的看著明明早就发现了墨的异样，却硬是装出一副什麽都不知道似的小亚，实在是为小亚的恶趣味感觉到无奈，不过看著墨此时两眼泪汪汪好不可怜兮兮的模样，鎏又不得不认同小亚的恶趣味，实在是这样的墨太让人想要有欺负的冲动了。

不过……

“爸爸！你就不要欺负墨了，好不好！”墨只能是他可以欺负的！怎麽可以被自己以外的人欺负呢？就算对方是爸爸也不可以的说！鎏护著墨瞪著眼睛鄙视的看著欺负“小孩子”的小亚，那眼神明明白白的写著“你这麽大的人了，怎麽可以欺负小孩子呢？”

小亚挑眉的看著把墨护在身後一副好像他做了什麽十恶不赦的事情一样的鎏，实在是很想告诉他──要真按出生在这个世界之後的时间换算起来的话，墨可是比他大好几十岁的说，怎麽可以说他欺负小孩呢？

好吧，如果是换巨龙和人类的年龄比例来看他确实是在欺负小孩子，但那又怎麽样？小亚笑眯眯的回了鎏一个“我就要欺负小孩子，怎麽样？”的眼神，然後看向一脸莫名其妙的看看他又看看鎏的墨，笑呵呵的举起牌子：墨，你来说说看，我有没有欺负你？

无辜的眨眨眼睛，墨歪著脑袋看了看同样一脸“你说爸爸他是不是在欺负你”的鎏，最後扇著小翅膀飞向了小亚的怀里，乖乖的摇了摇头：“没有，小亚爸爸才不会欺负我，小亚爸爸对我最好了。”

笑呵呵的看著此时卖乖的墨，小亚得意洋洋的看向了此时脸黑得可以鎏，笑呵呵的捏了捏乖乖的窝在自己怀里的墨，举起牌子继续的说道：那你说鎏是不是很坏，明明我对你这麽好了，他却是说我在欺负你，你说他是不是太坏了？

看著小亚牌子上的话，原本还一脸“小亚爸爸说什麽都对”的墨顿时满眼的无措，看著脸黑如墨汁的鎏，再看看笑眯眯的小亚，墨此时不知道自己该不该像之前那样附和小亚，可是……可是鎏也不是真的坏人啊！

原本还觉得自己挺大智若愚的墨，此时觉得自己好像给自己挖了个坑，就准备等下一秒自己跳下去把自己给埋了。纠结了老半天，墨绞著两只肉肉的爪子，看看小亚然後又看看鎏，最後两眼一闭嚷嚷道：“小亚爸爸很好，鎏也很好！大家都是好人！”

作家的话：
呃……
总觉得自己每月小日子要来了，坐立不安中。。
今天就先这麽多吧。。偶纠结去了。。
希望大大们过了一个愉快的星期五！




191 再回龙界（下）

看著被逼急的墨一副“我是笨蛋，我其实什麽都不知道”的模样，小亚终於忍不住的捧腹大笑起来，两手轻轻的揉捏著怀里纠结的蜷缩成一团的墨，直到墨这老实憨厚的小家夥再也被笑得受不了的背过身不理他之後，小亚才忙又赔笑的举起牌子哄道：好了，好了，不逗你了。来，爸爸问你，你刚才说让我救救大家是要去救谁呢？

泥人都有三分性，本就因为小亚和魔王的对话而紧张的墨，在看到小亚这时候还要逗自己，老实的他终於生气了！

气呼呼的扇著身後的一双小翅膀，墨飞到了鎏的身边寻求安慰，一边气得嚷嚷的向小亚说道：“小亚爸爸你不是早就已经知道麽！”

虽然很生气墨之前为了救那些巨龙难得聪明一回的为了向小亚卖乖而“陷害”自己，但看著墨委屈的模样鎏心里又满是不舍的。轻轻的抱住墨，鎏再一次向小亚瞪眼了：“爸爸！！”

唉~果然是有了媳妇忘了爹！这年头养个儿子其实都是为了给别人养的，明明都还没有长大，毛都还没有长齐就已经开始为了媳妇跟我叫板了，那长大了还得了？呜呜……阿大，我好可怜喔！小亚举著牌子说著说著，便假哭的扑向了身边的阿大。

阿大这家夥就不用说了，无论小亚想要做什麽，是真的伤心还是假的伤心，他唯一的反应就只有──向那些让小亚不开心的人反击。

“你们俩个有这样对自己父亲说话的吗？”阿大瞪眼看著从头到尾都很无辜的墨和鎏，不知道是不是因为想要落井下石的关系，那语气说得简直就好像墨和鎏为了什麽不仁不义的原因亲手杀父似的。

听著阿大那完全没有理由的怒斥，鎏的反应是鄙视的冷哼一声，倒是墨这逃脱不了巨龙对於龙神的敬畏的小巨龙，因为阿大的怒视而真的害怕得颤抖了起来。

发现自己玩过头的小亚连忙上前把墨抱进怀里，轻轻的拍抚著墨颤抖的小身体，一边向鎏孩子气完全没有大人样的吐了吐舌头，一边瞪了瞪还在落井下石的阿大一眼。直到墨被安抚下来之後，时间也已经过去快十多分锺了，玩也於过了闹也闹得有点过了，小亚终於不再玩下去了，看著怀里还带著点委屈的望著自己的墨举起了牌子：那个……墨啊，我知道你想我们去救谁，可是你有没有想过他们曾经那样对你，你不觉得趁这个机会让他们也得到他们应有的报应，这样不好吗？你看看鎏，他和你一样都听到了这些事情，可是你看看他，他一点都没有想要去救那些巨龙的意思。

经过了这些日子小亚和鎏细心的呵护，墨现在可以说是跟鎏长得一样的肉呼呼的，甚至更因为年龄的关系长得比鎏还要大上一圈，好不可爱的说！所以小亚实在是不明白在这麽大的差别之下，为什麽墨在离开了那个对於他来说如同地狱般的地方之後，在知道那些巨龙被光明神攻击之後，他还想要回去救那些家夥。

肉呼呼的小爪子摸摸脑袋，墨垂著脑袋沈默了半晌之後才抬头看向小亚，声音里带著点无法形容的悲伤缓缓的说道：“我知道他们那样对我，就算我现在不管他们的生死也是正常的，天经地义的！可是……可是在我的传承里，我的父母告诉我，即使其他的巨龙都瞧不起我们黑色巨龙，可是我们始终都是巨龙一族的成员，保护巨龙一族、保护龙界就是我们的责任。如果连龙界都失去了，那我们黑色巨龙就会失去生存的意义，所以……”

墨，你不觉得这样很盲目吗？看著满眼悲伤的墨，小亚忍不住的问了，也有点怒其不急的说道：而且那些巨龙都那样对你们黑色巨龙，他们根本就不把你们黑色巨龙当成是巨龙一族的成员，如今之所以就只剩下你这一条黑色巨龙，完全就是因为他们把黑色巨龙当可以牺牲的奴隶把你们送上战场！如果不是因为这样的话，你的父母就不会死，黑色巨龙也就不会在这个世界上只有你，这样你还想要去救那些家夥吗？！

“我知道的……我都知道的……”缩在小亚的怀里墨喃喃的说道，那可怜又可悲的模样看得无论是谁都不忍心再对他说些什麽。不过墨也不需要别人再对他说些什麽，其实他自己也早就已经有了决定，充满了悲伤的眼睛在看到鎏的时候出现了坚定的光芒，两只爪子紧紧的捉著小亚的衣服，墨在吞了吞口水似乎酝酿了很久之後似乎才终於鼓起了勇气说道：“小亚爸爸，你说的我都知道，所以……所以我决定了，用这一次巨龙一族的安全换取我们黑色巨龙一脉的自由。只要巨龙一族可以逃过这一次的劫难，那麽黑色巨龙将永远脱离巨龙一族，不再是巨龙一族永远站在最前线的守护神！”

没错，是守护神。

黑色巨龙在巨龙一族刚刚诞生在这个世界上的时候，因为其强悍的身躯於是便被创世神封为巨龙一族的守护神。而在历史上巨龙一族更是有很多任的龙神其实都是由黑色巨龙来继任的，黑色巨龙一向都是巨龙一族中最容易成为神龙的存在，只不过随著历史的发展已经变得堕落的巨龙一族忘记了守护他们无数个千百年的守护神。

落到了现在如今田地，永远的失去了可以属於巨龙一族的龙神，可以说这一切都是巨龙一族自己咎由自取的。

看著随著墨的话落一道光芒自他的身上冲出消失在宫殿的顶端，小亚惊讶的瞪大了眼睛──这是发生什麽事情了？

“黑色巨龙是由这个世界的创世神亲封的巨龙一族的守护神……”一旁的阿大看到了小亚的反应，耐心的给小亚说明白这个中的原由，有些事情当他成为了超越这个世界一切存在之後，他自然可以从天地间感知到一些已经不为人知的秘密：“……因为这家夥是巨龙一族最後一只的黑色巨龙，所以他的话可以代表所有的黑色巨龙，也就是说他刚才向创造这个世界的神放弃了那个可以说是至高无上的身份。”

听著阿大的话，最先有反应的不是小亚而是坐落上位的魔王：“原来……还有这样的事情。呵呵~看来一直自命不凡的巨龙一族，这回是终於真正的失去了他们的守护神了。”

在魔王的眼中，虽然墨现在还不成器，但可以跟在真神（阿大）的身边，那麽想要成为巨龙一族的龙神，可以说是一件只不过是需要时间就可以达到的事情，不过墨却放弃了。放弃了巨龙一族守护神的身份，那麽就代表了他将永远都不可能成为龙神，那麽巨龙一族将永远都不会有属於他们的龙神出现，这可就代表了巨龙一族将不再是这个世界和神族、魔族并列的强悍存在了。

看著坚定不移的墨，对巨龙一族本就不感兴趣甚至可以说在经过了龙界的一个月之後已经心生厌恶的小亚，自然是举起双手双脚赞成墨的做法了，所以他用行动来表示他的支持：阿大！我们现在就去龙界把巨龙一族的事情给摆平了，从此以後我们可就和巨龙一族是完完全全的没有任何的关系了！

阿大当然也不希望和巨龙一族有关系了，所以他也很难得的没有说些什麽，直接的二话不说就带著小亚他们打开空间通道重回龙界！

作家的话：
洗澡回来之後码的。。
那种日子，感觉洗澡之後就是舒服！！
祝大大们会有一个愉快的星期六喔！




192 傻帽的光明神

从神界到龙界只不过是眨眼的瞬间而已，然而当小亚他们穿越到了龙界的时候，呈现在他们眼前的却是已经变成了比魔界的地狱还要可怕的龙界。

到处都是残肢、破碎的尸体，汇聚成河的鲜血，此起彼伏的哀鸣，不断下著血雨的天空……
也只有地狱才会有这样红血一片的世界。

在小亚他们穿越的那一瞬间也跟著过来的魔王看到如此画面之後，顿时吹起了一阵口哨：“呼~光明神那家夥果然是下重本了。啧啧，这龙界看起来比我魔界的地狱还要更像地狱呢。对了，小亚……嗯~我可以叫你小亚吧？”看著小亚莫名其妙的看著自己点头，魔王笑呵呵的说道：“你说要我要不要也插一脚进去？反正现在龙界都变成这个模样了，说不准我还可以废物利用一下，把这里变成一个新的地狱。”

看著这时候唯恐天下不乱的魔王，小亚没好气的白了他一眼，手更是轻轻的拍抚著被眼前的画面吓得眼泪直流浑身发抖的墨。

“小亚爸爸，你放开我，我……我要去战斗！”

呼唤的声音里带著无法忽视的因为害怕和恐惧的哭泣声，不过虽然软弱，但墨却坚持著要加入到守护龙界的战斗中。

即使已经立誓决定不再成为巨龙一族的守护神，然而那是建立在巨龙一族可以度过这一次难关的前提之下，换句话说也就是现在的墨依然还是被创世神任命为巨龙一族的守护神，即使他才只不过是百岁的小巨龙而已，但这并不能抹杀他守护巨龙一族的使命。

无论再怎麽害怕，心中坚守多年，那一道被创世神任命的使命，正驱使著墨站出来──即使还没有成年的他在这场战斗中显得多麽的渺小，但只要在这一刻他还是巨龙一族的守护神，那麽他就有责任站出来守护龙界，站在所有的巨龙面前，站在战争的最前端去为巨龙一族战斗！

小亚无语的看著墨明明眼里充满了害怕和恐惧，但目光却依然坚定不移的看著战场上那些有著白色的翅膀，明明代表了圣洁却在这一刻比魔族还要可恶和混蛋的天使，黝黑的双眼里闪烁著对其的所作所为的愤恨和憎恨。

牢牢的把不停扭动的墨抱紧，小亚看向了身边另外一只的小巨龙──鎏，又是一只让他无语的小家夥。

和墨因为龙界变成了地狱的愤怒不同，鎏眼中的情绪一直都是幸灾乐祸的，很显然鎏虽说一直都没有提起过，甚至从墨那里听到自己父母的事情之後也没有什麽过激的情绪，但……不得不承认，鎏其实对於巨龙一族的感情是充满了憎恨的。

恨到──除了墨以外，其他巨龙都不得好死的地步。

当然除了巨龙以外，间接害死了自己父母的光明神更是鎏第二号的憎恨对象。这不，看看鎏那一双看向光明神的金眼就可以知道了，那里面的恨可不比鎏看向巨龙一族的时候少。

看著把巨龙一族和光明神都恨在一块儿的鎏，再看看怀里不断的扭动著，只憎恨的光明神一心想要去救巨龙一族的墨，小亚实在是不明白──怎麽反差就那麽大呢？

明明父母都是直接或间接的被巨龙一族害死的，甚至墨的黑色巨龙更是因为巨龙一族的可恶而只剩下他这麽一只，为什麽墨就不像鎏那样憎恨巨龙一族，反而还要坚持著要去救巨龙一族呢？

难道说创世神的力量真的有这麽强大吗？强大到只不过是一个使命而已，却是可以让有智慧有感情的存在为其抛开一切的情感而去遵守著它所给予的使命？小亚实在是不明白──力量真的就凌驾在一切的存在之上吗？

“别想太多了，那些事情还不是你现在该想的。”感觉到了小亚心境的变化，阿大开口打断了小亚陷入死胡同中的思绪。

只是倔强一向都是小亚的代名词，这麽轻易就放弃可不是小亚的本性，於是两双同样是金色的眼睛就这样对上了。

看出了小亚眼底深处的坚持，阿大想了想最後还是告诉了小亚一些关於世界顶端强悍的事情：“每个世界都有属於它的定律，除非是到了可以突破的时机，否则谁也不能逃离创造这个世界的定律。”

对於完全达到不了那个层面的小亚来说，阿大的话在他的眼中完全就等於是跟没说没啥两样，不过虽然是处於有听没懂的状态，但小亚还是隐隐约约的明白了一些事情──墨，就是这一次突破的时机吗？

不然的话墨又怎麽会立下那种誓言？不是说了如果不是时候到了，无论是谁不可能逃离得了创造这个世界的定律吗？既然如此的话，如果不是时候到了，墨又怎麽可能逃离得了巨龙一族守护神的身份？

看了一眼比小亚明白更多也更深的魔王，阿大不再回应小亚眼中的疑问，而是伸手拍拍小亚的脑袋算是认可了小亚的疑问。当然阿大没有解释的是，之所以会有时机出现，是因为世界永远都在进步，适者生存永远都是世界永恒的定律，能够适应这个世界的改变就代表了进步，而一旦不能够适应这个世界的改变……

阿大看向了胜利女神已经渐渐向光明神靠拢的战争，看著被光明神所带领的军队杀得节节败退的巨龙一族，金色的眼睛里闪过了轻蔑──这就是贪恋过去，被过去的荣耀蒙蔽了双眼的下场。

当然，虽说阿大此时是恨不得这些爬虫从此永远的消失在这个世界上，但基於小亚的意愿，无论阿大再怎麽不情愿，他还是不得不出手救下他最厌恶的爬虫类，而这──也是巨龙一族最後的机会。

处於这个世界的顶端，阿大很清楚的感觉到了一些这个世界本源的意愿，想到这个世界的本源已经不再愿意庇佑这个开始走向没落只会沈醉於过去的荣耀的种族，阿大怀抱著“失去了庇佑的爬虫，很快就会沦为与魔兽为伍的种族”的心情，算得上是颇为愉快的出手了。

─────

阿大一出手，这场战争自然不可能还有继续下去的机会。

虽然从和魔王的对话开始直到後来阿大出手的时候看似过了很长的时间，但实际上从阿大带著小亚出现在龙界直到阿大出手的时候，时间也只不过是过去了短短数分锺而已。

当然对於一场战争来说，时间的每一分每一秒都是很重要的，在战场上分分秒秒都有可能发生意外不到的结果──例如现在。

因为战争的混乱，再加上阿大他们出现的地方是处於一个山峰的凹陷处，所以处於战争中的巨龙一族和光明神的军队，根本就没有人会注意到小亚他们的出现，只因为战争已经到了白热化的阶段了。被逼急的巨龙一族终於在最後决定牺牲一小部分的巨龙，在那些牺牲的巨龙保护下放弃了龙界由存活下来的巨龙带著还没有出生的巨龙蛋和年幼的小巨龙们逃离到凡世，而看出了巨龙一族意图的光明神自然不可能放任巨龙一族逃离到凡世了，因为和巨龙一族比起来，神界的神人想要降临凡世可不是一件容易的事情，一旦让巨龙一族逃到了凡世，那麽对於光明神来说就等於是放虎归山的後果。

於是巨龙一族和光明神，双方一个想要逃走，一个拼命的拦著，战争就这样陷入了白热化的阶段。当然也正是因为巨龙一族有了逃离的意思，所以这场已经白热化的战争渐渐的胜利的女神偏向了坚持的光明神。

不过很显然其实胜利女神并不关注这一场战争，只因为……

“你是谁！为什麽要插手这场战争！”

明明胜利就在眼前了，可是却偏偏出现了这麽一个不知道打从哪里来的人，一出手就把整个场面给控制住了，光明神的脸色可真是说有多难看就有多难看啊。然而相对於光明神难看的脸色，巨龙一族那一方的巨龙们脸色却是看到了希望中带著无尽的尴尬。

“你……龙神……我……我们……”

牺牲了三位剩下的四位七系巨龙王尴尬的看著阿大，结结巴巴不成语句的话语里充满了不知所措。而听到了剩下四位七系巨龙王的话的光明神，脸上本就因为阿大的阻止而黑掉的脸色更是瞬间黑得发紫、黑得发亮啊！

“这是龙神？！”看著没有表情的站在虚空中的阿大，光明神自然是看不穿阿大的实力，再加上阿大身後那个山峰处的魔王，以及那一只被他认为最有可能成为龙神的小金龙正飞在一个实力达到可以成神顶峰的人类身边，光明神便以为这只不过是魔王和巨龙一族早就商量好的计划，以为──阿大只不过是魔王和巨龙一族随便顶出来的龙神冒牌货而已：“好啊！魔王，你还说没有跟巨龙一族有阴谋？！这算什麽？你和巨龙一族果然是有预谋要侵略我的神界！什麽龙神？！我呸！根本就是你们魔界和巨龙一族弄出来的假货而已！真正的龙神早就已经消逝了，你还真当我光明神是白痴啊！”

看著叫嚣的光明神，小亚看向了一边的魔王举起了牌子：那个……光明神一直都是这样子的？

耸耸肩膀魔王再肯定不过的说道：“嗯。就我见到的前任光明神和现在的光明神都是这个模样，一个个都是有妄想被害症的，以为自己喜欢侵略别人，别人就会和他一样喜欢侵略。老实说，这样的光明神其实挺让我烦恼的。”

我觉得这光明神不只是有妄想被害症吧，我看他根本就是一个没有脑袋的人，这麽荒谬的事情他都想得出来？而且阿大明明一出手就可以把这场打得非要你死我活的战争给停下，这样他还以为阿大是冒牌货？！我还真怀疑他其实才是冒牌的光明神吧？不然就这样的脑子也能当上光明神？小亚举著牌子翻了翻白眼。

结果却没有想到他的话换来了魔王的一句：“其实根据我的调查，除了第一、第二任的光明神以外，接下来的光明神其实脑子都有点问题的。”

真的假的？！小亚不敢置信的瞪大了眼睛。

魔王笑呵呵的向小亚单了单眼：“假的。”

没好气的翻了个白眼，小亚举著牌子展露出一个“切”字之後，就把注意力放到了阿大的身上。

……

话说阿大在阻止了战争之後，就一直呆呆的虚浮在空中，当然阿大不可能真的在发呆，说他睡著了还比较有可能……当然，这也是不可能的！

阿大之所以会没有动静，实在是因为他在研究光明神身体的结构，阿大发现光明神和普通的神界的神人结构并不一样，似乎光明神的身体结构比较复杂，而且神格也不在腹中而是在脑袋额头的位置。

当然要把神格拿出来并不困难，困难的是──要怎麽让有严重洁癖的小亚接受这枚从别人脑袋上挖出来的神格，阿大觉得这才是最困难的一个问题。想到小亚的洁癖，从来没有为此而觉得困扰的阿大，在这一刻深深的觉得──他貌似把小亚宠得太过分了。

不过如果时光会倒流的话，他还是会依然这样宠著小亚。

只是现在该怎麽呢？

看著光明神额头里的神格，阿大很纠结。

当然除了对阿大十分了解的小亚因为阿大背对著他的关系而看不出阿大的纠结以外，其他人是不可能从阿大那一张木讷得没有任何表情的脸上看出任何的情绪，所以在看不出阿大的情绪时，那个有点傻帽的光明神再一次嚣张起来了，他觉得自己之前的那一番话把这个冒牌货的龙神给震住了。

“哈哈哈哈哈！魔王，就你派出来的这个傻子还能装龙神？你看到没，这家夥现在被我吓得脸上连一点反应都没有，整个人都吓傻了，你还是赶紧快点把这家夥送回到魔界吧，省得在这里丢人了，瞧这傻样，真是笑死我了！”

都说不是一家人不进一家门，阿大喜欢护著小亚容不得别人骂小亚的不是，小亚又何尝不是这样？

眼看著光明神左一个傻子又一个傻样的嘲笑阿大，小亚愤怒了！

作家的话：
突然发现……最近一直都睡到12个小时才愿意起床……
ORZ。。
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！




193 光明神之死（上）

无话是谁都不能说阿大的不是！

生气的小亚想也没想的抬手就朝那个还在哈哈大笑的光明神一道光箭，但很显然的用光明魔法去对付光明神，这根本就和拿鸡蛋去砸石头没有什麽两样，当然小亚也志不在此，他的本意从来都没有想过这麽一道小小的光箭可以伤害得了光明神，他所想要的只不过是把光明神的注意力吸引过来而已，因为他最厉害的不是魔法而是一张嘴……或者说是一张气死人不偿命的白玉牌子？

“谁？！”

毫无预兆的光箭向自己射过来，原本还很嚣张的哈哈大笑的光明神立刻吓了一大跳，不过好在他本身是控制世间一切光明元素的光明神，所以光箭根本就对他构成不了任何的伤害，反而还在接触到他身体的时候和他身体的光明元素融合在了一起，化为了天地间最纯粹的光明元素。当然没有事是一回事，有人想要偷袭自己却又是另外一回事了，而且想要偷袭自己的人居然还拿光明魔法来对付自己，这让一向眼睛长在额头上的光明神更是嚣张了，尤其是当他注意到那个偷袭自己的人还是和魔王站在一起的时候。

“魔王，你是不是找了个傻子做个冒牌的龙神，所以连脑袋也有点傻了？居然派出一个光明魔法师来对付我？你还真是……”

嚣张的话还没有说完，就已经被小亚高高举起的牌子上的话给呛得涨红了脸。

你才傻子！你全家都是傻子！竟然你自己都知道光明魔法不可能对付你，难道其他人就不知道吗？你还真当全世界都只有你一个有长脑袋的吗？告诉你，那光箭只不过是要你把注意力转到我身上而已，不是让你像个傻子一样在那里咧嘴大笑！真不知道你有什麽好笑的，笑你自己牙齿白吗？

小亚举著牌子，毫不留情的话让光明神整个人的脸色气得时红时青的。

“你……”

我什麽我！别以为你用手指指著我，我就会怕你，就算你是光明神又怎麽样？就算我是光明魔法师又怎麽样？你能控制我身体里的光明元素吗？你不能！别以为你是光明神真的是无所不能，在我眼里你根本就什麽都不是……噢，不，也不可以这麽说，在我眼里你至少是一个会笑的傻子。

“我……”

你什麽你？你是想说你不是傻子吗？嗯……也对，只有傻子才会说自己不是傻子，也只有傻子才会四处大声嚷嚷的说著谁谁谁是傻子。好吧，看在你这麽可怜的份上，我就体谅一下你，不再往你的伤口上撒盐吧。

看著被自己气得说不出任何话语来的光明神，小亚耸耸肩膀一副“我大人有大量”的举著牌子继续说下去：老实说，一开始我看你在战争上的时候还挺人模人样的，只是没想到你不打仗一开口顿时就变成了人模狗样了……嗯，也不对，毕竟说你是狗的话还侮辱了狗的存在，只能说你实在是太不是东西了。

“我哪里不是东西了！”

被小亚一连串的字符打得个措手不及的光明神，眼看著小亚牌子上的字符居然在这个时候停顿了一下，以为自己找到了开口的机会连忙的为自己申辩，却没有想到他这不开口还好，一开口就是越说越错了。

笑眯眯的看著光明神，得到了自己所想要的结果的小亚举著牌子缓缓的说道：原来你是东西啊~

这话一出，原本还充满了硝烟气氛的龙界顿时响起了此起彼伏的笑声，就是连光明神那边的人有些也忍不住的笑了起来。

作家的话：
想著昨天的事情，结果晚上没睡好。。
ORZ。。
老人家的事情就是特别的多。。
唉~~
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！！




193 光明神之死（下）

当然如果说在场要说谁是笑得最欢最开心的，自然就要数那只一直被小亚和鎏拉著的墨。

只见原本还因为光明神在龙界展开的杀戮而气得红了双眼的墨，在看到光明神被小亚气得脸色铁青的样子，甚至就是连站在他那一边的神人也因为小亚对光明神的嘲讽而笑了起来，再看看光明神这家夥居然傻得亲口说自己是一个东西，墨顿时觉得自己在看到龙界变成了地狱的那一口憋在胸前的怨气终於有了突破口。

笑得甚是夸张的扇著翅膀在空中抱著肚子打滚，墨嘻嘻哈哈的无视光明神难看的脸色，附和著小亚的话笑了：“没错！原来光明神是个东西！哈哈~原来神界的主人只不过是一个东西而已！笑死人了！”

看著墨激动的反应，小亚有点意外，他实在是没有想到一向敦厚老实的墨竟然也会有这样的一面，果然真的是老实人被逼急了真是什麽事情都会发生的。为墨那夸张的嘲讽哭笑不得的摇了摇头，举著牌子看向了气得浑身发抖已经说不出话来的光明神，缓缓的说出了他最想说的重点。

好了，是一个东西的光明神，看在你是一个东西的份上，我就明明白白的告诉你吧，站在你面前的确实是龙神，这个世界唯一的龙神。我真不明白你怎麽会以为魔王和巨龙一族会协商弄个冒牌的龙神出现在你的面前，既然你说你那麽厉害可以看出阿大到底是不是真正的龙神，那像魔王这种一看就知道不是没有脑子的人，又怎麽可能会想出这种摆到明一看就会被人识破的计划？你自己没有脑子就算了，还真当别人都是没有脑子的吗？

此时的光明神看著小亚话里明面上和暗地里都在说自己是一个没有脑子的人，终於气极反笑的光明神反而在这个时候能说出话来了：“好！很好！好一个哑巴，就举著一块破牌子还能那麽伶牙俐齿的，我看你不能说话应该很痛苦，作为体谅世人的光明神，我现在就送你去轮回，让你下一辈子好好做一个完整的人吧！”

说著，光明神用中出现了一把巨大的光剑，飞身向小亚还有那胆敢嘲笑他而且是笑得最大声的墨劈了过去，至於拦在他面前的阿大则早就已经被气愤的光明神给忘记了，又或者说……自信到已经属於是变成自恋过头的光明神，根本就不相信小亚的“胡言乱语”，他深信著自己的猜测──阿大只不过是一个冒牌的龙神而已。

看著向自己飞身扑过来的光明神，小亚撇撇嘴向一直背对著自己的阿大举起了牌子：阿大，你还不快点动手，站在那里发什麽呆？你该不会是又睡著了吧？还有，为了向我们伟大的是一个东西的光明神展现真相，麻烦你用你的真身去把这没有脑袋却又是一个东西的光明神送去轮回吧！就像他说的那样，看在他人模人样却没有脑袋的份上，我相信他一定为自己没有脑子的事情而活得很痛苦，作为下一任光明神的爱人，你有义务要帮我把这位是一个东西的前任光明神送去轮回。

虽然阿大一直都没有回头，但小亚知道阿大绝对一个不漏的把他牌子上的话看在眼里，别问小亚怎麽知道阿大一定就会知道，因为从一开始的时候从他们相遇在一起的时候，他们最初的交流就不是文字而是对方的一个眼神一个……气息的变化。

收到了小亚的指示，同时又懒得再纠结小亚最後到底会不会因为洁癖而拒绝光明神的神格，阿大在小亚牌子上的话出现最後一个字符──句号的时候，也就是在光明神将要从他的身边擦肩而过向著小亚他们杀过去的瞬间，阿大仰天长啸一声龙吟自他的口中出现！

响彻云霄的龙吟让原本一脸愤怒的向小亚杀过去的光明神停了下来──他不相信一个人类竟然可以发出龙吟，更不相信小亚所说的话也许是真的；同时也让那些在看戏的神界大军愕然了──好一些被光明神逼著来打仗的神人，在看到这一连串的事情发生之後，虽然他们都觉得阿大之所以会敢出现并拦住光明神，这就说明了阿大一定有什麽过人的实力，却谁都没有想到阿大竟然可以发出龙吟？难道说阿大真的是龙神？

至於那些跟光明神同样没有什麽脑袋的神人，其反应自然是跟光明神一模一样了。

而相比较震惊的光明神那一边的人，巨龙一族这边的反应倒是显然十分的复杂，有震惊的、有错愕的、有傻眼的，但更多的却是不敢置信──只因为阿大在他们的眼中是一个人类，即使他们都知道阿大是龙神，可是都只以为阿大会成为龙神只不过是一个意外，谁能想到阿大这麽一个人类竟然可以发出龙吟这种只属於巨龙一族才会发出的声音？！

阿大在他们的眼中只不过是一个人类而已啊！

当然巨龙们震惊了、不敢置信了，神界的人傻眼了、错愕了，魔王这位算是猜出了阿大身份的家夥，却也是为阿大的龙吟而愣在了原地，毕竟他虽然猜出了阿大的身份，可是却也没有想过像阿大这麽一个人类，却是可以发出只有巨龙才能发出的龙吟，在他的眼中就算阿大是龙神，但怎麽看阿大都怎麽像是一个再正常不过的人类而不是龙神！

不过更让人震惊的还在後头，阿大这麽一声龙吟根本就算不得了什麽。

只见阿大在一声龙吟之後，一阵光芒从他的身上出现，刺目得如同太阳般耀眼的光芒让大家都忍不住的下意识闭上了眼睛，等下一秒睁开的瞬间映入眼帘的却是几乎遮天蔽日的巨大身躯。

原本阿大所在的地方早就已经被一颗巨大的龙头给取代了！

在刚刚闭上了眼睛的大夥都傻眼的看著“突然”出现在眼前的怪物，此时此刻所有人脑海都只浮现出这麽两个疑问：这……这是阿大的真身吗？这是……龙神？！

愣愣的看著阿大和这个世界的巨龙完全没有任何一丝相似地方的身体，魔王傻眼的向站在面前不用看脸即使是看著背影就知道很兴奋很得意的小亚，问了：“小亚……这、这个是阿大？”

是啊！举在脑袋上的牌子转向了魔王的方向，完全没有犹豫没有停顿的回答了魔王的话。

“可是……可是这是龙神？巨龙一族的龙神怎麽可能……”

震惊的话还没有说完，就已经被小亚的牌子重重的砸在了脸上，看著捂著鼻子不敢说痛的魔王，小亚笑眯眯的“好心”的提醒魔王：告诉你，别把阿大和那些巨龙摆在一起，阿大可不是那些巨龙，他才不是巨龙一族的龙神，他是这个世界上唯一而且最强大的龙神，巨龙一族那些家夥怎麽可能比得上我的阿大？！告诉你，阿大是龙！是龙！和巨龙一族那些家夥一点关系都没有，因为阿大是龙，那些巨龙是巨龙！差很远的！

虽然以前一直在嘲笑阿大执著著那些无所谓的事情，可是当真被小亚自己给遇上了，他却反而第一时间站出来替阿大向其他人说清楚。

看著小亚牌子上的话，再看看那已经把光明神捉在爪子中飞向了云霄的阿大，看著那一身墨青色的鳞片，那巨大得遮天蔽日的身躯，魔王不得不承认──即使是当年他所见过的龙神，也确实是比不上现在的阿大。而且魔王觉得如果不是因为那一声龙吟，阿大这根本就不能称之为龙神（阿大：什麽？！），阿大应该是比巨龙一族还要更加美丽且巨大的存在（阿大：那是当然！）。

龙……是吗？

和拥有小亚这个“好心人”解释的魔王相比，在场的其他人就没有魔王那麽的幸运了，尤其是巨龙一族的巨龙们更是为阿大的真身而震惊。而且更因为阿大比他们强大、美丽的身躯下，他们甚至丑陋的嫉妒，拒绝去承认阿大是他们的龙神，然而却不想阿大从头到尾都没有想要成为他们的龙神！

看著那一身明明是该是丑陋的墨青色鳞片，却竟然美丽的让人移不开眼睛，那暗藏在鳞片下偶尔闪过的金色，更是让巨龙们痴迷中带著各种的羡慕嫉妒恨。

不过相比较魔王和巨龙们的反应，光明神那边所带来的神人们其反应却是充满了各种的慌乱和震惊，只因为在大家都为阿大的真身而震惊的时候，他们注意到了大家都不再注意的事情。

被阿大带走的光明神从层层的白云中掉下来了，而且还是毫无生息的那一种！

作家的话：
结局321全数中~~~
希望大大们过了一个愉快的星期四喔！！




194 小亚成神了（上）

本该是所有事情的起因，最後却因为阿大的出现而成为了被众人忽略的存在，只除了一直牢牢的盯著光明神的小亚，以及那些分心出来注意光明神的神人。

虽然光明神是背对著自己从空中掉落，但小亚却深深的相信──从光明神在天上掉下来的那一瞬间，又或者说准确一点是从阿大带著光明神冲向天空的时候，小亚就已经知道光明神是绝无活著的可能！

看著从天空上掉落下来的光明神，小亚笑呵呵的向那些一个个注意到了光明神死亡的神人甩了个光箭，把他们的注意力都唤过来的之後举著牌子模样十分得意的说道：不用看了，那个白痴已经是过去式了喔，现在你们的光明神是我：小亚。明白了吗？明白的话就一个个排好队不要再在这里闹事了喔，我等会儿就让魔王送你们回去，知道吗？

小亚发出的光箭自然不可能就只吸引了神界的人注意力，就是连正在为阿大的真身而震惊的巨龙一族以及魔王也被小亚的光箭给唤回了注意力，除了早就已经预料到会有这样状况的魔王，在场其他人都为小亚的话而错愕、震惊，一些前任光明神的死忠又或者是愚昧得只知道战斗的神人，在看到小亚牌子上的话之後立刻不甘心的反驳，而且理由还是各种的可笑和矛盾。

“凭什麽说你是我们下一任的光明神？光明神是你就能当得上的吗？”

“我是绝对不会承认你是光明神的！就你一个哑巴还想要当光明神？你是想要让我们神界没落吗？”

“我们明明就已经快要占领龙界了，凭什麽要我们听你的！而且还要跟魔王合作？你这哪里像是我们神界的光明神了？”

“别开玩笑了！就你那点实力还想当光明神？就算你拥有了光明神的神格又怎麽样？光明神是你想当就能当的吗？”

……

神人们一声声难听的声讨让小亚不满的皱起了眉头，回头看著魔王被举在手里的牌子缓缓的显示出一行字：魔王，神界不是代表了美好、和平的吗？怎麽这些神界的神人看起来比你们魔界的魔族还要好战？你确定他们不是你魔族的人？

无所谓的耸耸肩膀，魔王随意的说道：“这可不关我的事，不是有句话叫‘有什麽样的主人就有什麽样的狗’吗？”

听著魔王的话，小亚郁闷了──凡世果然是凡世，对於神界和魔界的事情，果然是上面说些什麽下面凡世就谣传些什麽！传言什麽的，果然是一点都不可信的！

看著那些即使是没有了那个没有脑袋的光明神给他们撑腰依然嚣张得可以的神人们，小亚脸上的表情除了郁闷也还是郁闷，心里更是有点後悔答应阿大利用光明神的神格度劫的事情。

他才不要做这麽一群没有脑袋，没有见识，没有眼光的神人的头头！小亚心里郁闷的纠结著。

而就在小亚纠结不已的时候，飞在天空上躲在白云中给光明神神格动手脚，好让小亚可以更加顺利的成为光明神的阿大，这时候也终於完成了手上的事情有时间去处理下面那些胆敢向他的小亚叫嚣的白目家夥。

……

“吼！！”

随著一声龙吟，一阵强大的神威向著那些还不知死活的向小亚叫嚣的神人扑面而来，原本飞在天上的神人们一个个被压得重重的跌趴在地面上，如果不是成为了神人之後肉体变得强大，估计这会儿都要变成一滩滩模糊的血肉了。

之前的阿大因为懒惰，所以即使是在变成了龙神之後，也依然只对光明神……呃，前任的光明神释放了神威，毕竟只对一个人释放和对N多人释放神威，在阿大的眼中可是有著麻烦和不麻烦的区别。

当然这种区别只限於当时就只有光明神一个在打压小亚而已，而现在……

遮天蔽日的巨大龙身在天空中翻滚，巨大的龙头从云端中探出，看著被重重的压在地上成了一个个人型深坑的神人们，阿大没有说话──有时候沈默比起话语更加能让人深刻的体会到这个中所想要表达的事情。

真神的神威，就这样充斥著整个龙界。

作家的话：
嗯……
我也不是想断在这里的，只是……卡住了。。
ORZ。。
仙法洗睡了，总觉得这几天怎麽睡都睡不够。。。
感觉压力好大啊！！
果然过上了没有长辈看著的日子，实在是不习惯重回到再被人看著的日子啊！！
希望大大们过了一个愉快的星期六喔！
晚安~~




194 小亚成神了（下）

不再有所保留的强大神威，让所有人都明白了──阿大，不是他们可以抗衡的存在。

那种打从心底无法控制的敬畏，让在场所有人除了小亚以外就是连墨和鎏都忍不住的产生出向天上的阿大跪拜的念头，而这样的念头也在生出的下一秒变成了事实。

真神，是谁也无法反抗的存在，尤其是当这个真神还是这个世界唯一至高无上的存在的时候。

无论在前一刻是依然还看不清事实的神人，又或者是看不透事实却其实根本就不想参与其中做一个旁观者的神人，甚至是看透了一部分事实却在一旁看笑话的神人，都为阿大所流露出来的神威而敬畏不已。而且别说是从神界来的神人了，就是连原本可以说是知道真相的巨龙一族都好，在阿大真正的释放出神威之後，他们脸上的表情早就已经从震惊变成了敬畏，只是这一份敬畏里面却是多了一丝的苦涩。

是的，是苦涩。

尤其是那些已经不知道活了多少年的老巨龙，他们是见过当年的龙神，可是那一个龙神的气势却是完全赶不上阿大的千万分之一，这样的阿大让他们实在是後悔莫及，让他们在诚心的跪拜下忍不住的去想：如果当初没有跟阿大和小亚闹翻的话，那现在这个站在世界最顶端的人，会不会为巨龙一族带来无比的荣耀？

世界唯一的真神是龙神，可是这样的龙神却不是他们巨龙一族的守护神？这对於巨龙一族来说是何其的讽刺？

然而巨龙一族的人永远都不会知道，即使他们没有跟阿大和小亚闹翻，没有当年的种种事情也没有後来的种种矛盾和争执，阿大也不会站在他们的那一边，因为阿大是来自异界的龙神，不是这个世界的属於巨龙一族的龙神。而且巨龙一族更不会知道，当他们完全的抛弃了黑色巨龙的那一支分支之後，这个世界属於他们的守护神早就已经不复存在了。

对於在自己的神威之下心怀敬畏的向自己跪拜的巨龙和神人，阿大眯了眯眼睛看向了在场唯一还能站得笔直笑得嚣张得意的小亚，巨大的龙头凑到了小亚的面前，明明已经是降低了声音却依然是响彻了整个龙界：“小亚。”

伸手接过阿大巨大的爪子里那颗小小的神格，因为看不到光明神的尸体也看不到阿大是如何取出神格的，所以小亚完全没有想到这枚神格的出处竟然是来自於他完全接受不了的地方。而看著小亚接过神格的阿大无论是表面上还是内在都没有表现出任何的异样，只因为──他知道一旦他有任何一点点的异样，小亚就绝对会发现这颗神格的问题。

为了让小亚可以顺利且安全的成为光明神，阿大这回是真的“狠”下心去对小亚了。

只希望当小亚成神之後，可以明白阿大的用心良苦吧。

不过这可能吗？

……

不管小亚事後当他发现光明神神格是出自哪里，暂时还不知道真相的小亚很是大方的在所有人的面前接过了光明神的神格，之前那些各种难听的声音在阿大的大发神威之下统统消失无踪，一个个眼睁睁的充满了各种羡慕嫉妒恨的看著小亚接过阿大巨大龙爪中光明神神格。

看著散发出柔和让人感觉到温暖和安心的光明神神格，小亚实在是很难想像这样的神格竟然会是出自那个只知道战争和侵略的前任笨蛋光明神！虽然脑海里充满了这样的想法，可是小亚这种吐糟的念头很快就在光明神神格柔和的光芒之下变得平静，脑海里就只剩下了平静变得一片空白，所有的思绪渐渐的远离了小亚。

“小亚。”

一直到身体里的光明元素渐渐有突破的迹象之後，小亚才在阿大觉得这里并不适合度劫而忍不住打断了小亚的呼唤下，小亚才愣了愣的从一片的空白中清醒过来。感觉到了身体的变化，小亚紧张中又带著点慌乱的把光明神神格收进空间戒指里，也许一般的空间戒指收不起神格，可这并不代表前任龙神留下的空间戒指收不起这麽小小一枚光明神的神格。

把神格收起来之後，完全没有心理准备也不想在这时候度劫的小亚才大大的松了一口气，看著眼前巨大的龙头，小亚笑呵呵的伸手摸了摸那长长的龙须，抱起一旁在阿大恶意之下被牵连在内跪拜下来的墨和鎏，小亚在阿大宠溺又无奈的眼神下抱著阿大不喜的墨和鎏大摇大摆的坐在了阿大的龙头之上。

看著表情十分震撼的魔王，小亚举著牌子笑眯眯的说道：接下来事情就麻烦魔王你处理了，那些神人就由你送回神界吧，龙界这里……就随巨龙他们去吧。如果有神人反抗的话，那就把反抗的神人灭了，不用给我面子的。

“嗯。”因为和小亚之前是站在一起的关系，所以魔王承受到的神威其实并不是很多，也因此魔王很轻松的就可以点头以作回答。

知道小亚已经吩咐下去了，免得夜长梦多心急著想要小亚快点度劫的阿大，在小亚示意坐稳之後就摆动著巨大的龙身直冲天际，一道巨大的时空通道出现在云端处，随著阿大穿越时空通道的瞬间，一道龙吟自世间所有存在的心里响起，向所有的存在宣示──神之威严不可侵犯！

“吼！！”

─────

虽然看不到小亚对魔王的吩咐，但有了小亚之前的话再加上有阿大的撑腰，魔王很顺利的就把神人统统带回到了神界，而在这其中却是没有人敢作乱，毕竟谁敢有那麽个胆子去挑战真神之威？

当然为了更好的迎接即将到来的神劫，小亚其实被阿大早一步的带回到了光明元素最充足的神界，不过他们都没有入住到那一座金光闪闪的光明神神殿就是了，那种金光闪闪的品味估计就只有墨和鎏那两个小家夥喜欢了。而阿大也确实是利用这一点，再加上小亚要安心度劫的原因，所以非常光明正大摆正了大条道理的把墨和鎏留在了光明神神殿，和小亚过起了许久都没有过上的两人世界。

……

在神界找了个美丽的地方下了道结界，小亚和阿大就过起了当初阿大度劫前的那种日子，只是这一回心里隐隐不安的人却是换成了阿大，而淡定安心的人却是换成了小亚。

对於度劫一事，虽然阿大早就已经做好了层层准备，只是不安总是会有的，毕竟世界上永远都没有任何事情是百分之百的。不过相比较阿大的不安和担心，小亚倒是显得十分的自在逍遥，一点都不为自己即将迎来的度劫而担心，并不是他太过自信於自己的实力，而是他相信阿大所为他做的一切。

小亚深信阿大绝对不可能会做出让他受伤的事情。

所以当天劫真的来临的那一刻，小亚向紧张的阿大自信的笑了，没有说些什麽轻松的就迎上了那比起阿大的度劫显得十分小家子气一点都没有什麽气势的天劫。

说实在的，有了神格的辅助，再有阿大暗中做好的手脚，更甚至还有阿大这绝对强大的存在在一旁守护，虽说度劫，但实际上却是……

小亚的度劫可真真是在旁人眼中再轻松不过的事情了。

九道的天雷，而且也就比手臂粗点的天雷，再加上阿大给小亚做出来的一身度劫神器，以前那一枚完全是等於前人种树後人乘凉的光明神神格，小亚的度劫比起吃饭饮水还要轻松。

因为吃饭饮水还要花时间，可是小亚的度劫呢？

眨眼的瞬间就连续劈下九道天雷，小亚的身上因为各种神器而完全没有受伤，就是连头发都没有被劈得竖起来就已经度劫完成了！

这……就成神了。

小亚有点呆了。

作家的话：
总觉得地球太危险了，我什麽时候才可以回火星呢？（被长辈叨唠得心情郁闷中）
希望大大们过了一个愉快的星期天喔！




195 原来（正文完）

愣愣的看著完好无损的自己，呆呆的望著举在面前的一双依然白嫩的手，然後再低头看看自己那一身完好的衣装，嘴角忍不住的抽搐了两下，抬头看向不知道什麽时候已经站在自己身边的阿大，小亚实在是不知道此时能说些什麽了。

为什麽阿大度劫的时候却是那麽的让人惊心动魄，而自己的度劫却是雷声下雨点小？

想想在度劫之前那轰隆隆一声接一声的巨大雷鸣，再看看後来落下的九道只不过是手臂粗细的天雷，再看看天上此时已经渐渐散去的代表了度劫成功的彩云，小亚忍不住的翻了个大白眼──这算什麽呢？

这叫度劫？

这是度劫吗？

有度劫是这个样子的吗？

那九道劈在神器而根本就没有劈在自己身上的天雷，那真的是度劫的天雷吗？

回想著自己度劫时的场景，小亚实在是不知道此时此刻可以说些什麽了。原本还幻想著自己的度劫就算在阿大的帮助下不算有多麽的壮烈，但至少也会很热血的小亚实在有种很憋屈的感觉，满腔的热血在还没有爆发出来，度劫就已经在转眼之间完成了，这实在是让小亚有种一口气喘不过来自己被自己给憋死的感觉。

九道天雷，不壮烈不轰动就算了，却是在度劫的时候落下来的速度快得连让人眨眼的时间都没有就──完成了？

靠！

不带这麽整人的啊！

满心期待著自己度劫的小亚气得鼓起了两腮，气呼呼的瞪著身边一脸“很好，非常好”的阿大，没得爆发的满腔热血最终化为了散不去的浓浓怨气，在阿大那开心的表情下举起了牌子：笑什麽笑？！你很开心是不？从今天开始没有我的点头，你就给我一直在马车外面睡觉吧！哼！

气呼呼的收起牌子，小亚摸摸额头──神格所在的位置。

虽然在度劫成功的那一瞬间光明神的神格飞向了自己的额头处，然後……

虽说神格的来历以及所处的位置让小亚在成为光明神的那一瞬间令他恶心到有种想要把额头上的神格挖出来扔掉的冲动，可是这样的冲动却比不上完全出乎自己意料之外的度劫所带来的冲击。再加上融合了神格之後不知道是不是神格已经完全的属於了小亚，还是因为小亚已经成为光明神神格已经完全的属於小亚身体的一部分的原因，总之对於神格的事情小亚反倒在接受了彩云的神力改造之後并没有产生过多的排斥，当然不排斥不代表小亚就不可以借著这件事向阿大发泄出心中那些由热血转而的怨气。

所以说白了，虽然因为成神的关系让小亚已经不再纠结於神格的事情，但因为度劫的事情实在是太过儿戏的关系，阿大很悲剧依然无法摆脱被小亚“惩罚”的结果，或者现在该说是迁怒？

当然不管小亚是怎麽想的，也不管小亚的惩罚是什麽，阿大此时的心情却是轻松且愉快的。相比较小亚不喜欢度劫的过程太过的轻松和平淡，阿大却是很满意小亚度劫的过程，不为别的只为了可以看到小亚没有受到任何一丝的伤害。

不过轻松归轻松，但阿大还是有点惊讶於小亚度劫的过程实在是太过的轻松了，还好彩云该落下的神力并没有因为度劫的轻松而有所偷工减料，不然的话阿大还真会发誓──以後一旦有人度劫成功了，他绝对会带小亚冲上去收取本该是他人的彩云神赐。

看著为了度劫因为太过轻松而气呼呼的小亚，阿大呵呵的笑了笑也不在乎小亚牌子上的那一番话，反正又不是永远不能回马车，而且小亚也没有自己当初在杀死前任光明神夺取神格时所想像的那般因为洁癖而歇斯底里的情况，所以阿大此时此刻的心情可以说是有多愉快就有多麽的愉快。

只不过这个世界总有那麽一句话，叫做──乐极生悲。

─────

看著小亚抱著墨和鎏这两只没见了些许日子也依然没有长大多少的小巨龙，阿大原本开心、愉快的脸顿时拉得长长的，只差没有冲上去动手把小亚和墨跟鎏分开而已。

察觉到了有新的光明神诞生，一点都不意外十分悠然的从魔界穿越到神界的魔王坐在神殿里，小心翼翼的看著脸色难看的阿大，再看看小亚跟在这些日子里毅然成为了这座光明神殿的主人的墨和鎏玩成一团的画面，不想在夹在这种一边天堂一边地狱的气氛下的魔王决定开口切断这种诡异到了极点的气氛。

“咳！那个……恭喜恭喜，恭喜小亚你顺利成为了新一任的光明神，希望我们以後可以相处愉快。”魔王干咳了好几声之後眼见在场的人都没有一个愿意理他，很是尴尬的厚著脸皮把话给主动说出来了。

听到了魔王的祝贺，脸已经完全黑掉的阿大顿时如同春回大地似的展露出一个开心的笑容，而原本还和墨、鎏玩得开心的小亚却顿时黑掉了脸。看著神情完全换过来的小亚和阿大，魔王咽了咽口水紧张的擦了擦汗，心里嘀咕著：今天还真是左右做人难了，说什麽都不对！早知道会这样他就不第一时间在察觉到新的光明神上任的时候，为了可以拍到好的马屁股而屁颠颠的从魔界赶来了，看这样子无论是怎麽拍都只能是拍在马腿上了！

抱著横竖都是死的心情，原本还小心翼翼的魔王张嘴把心里头早就已经想问很久的问题统统给问了出来：“对了，既然小亚你已经成神了，那接下来你们有什麽打算？是继续留在神界这里，还是想要到处走走？说起来小亚你还没有去过魔界吧？如果你想要走走的话，我建议你去魔界走走，怎麽说那都是和光明相反的地方，相信在那黑暗的世界你会有和在神界不一样的感受。而且虽然那是一个黑暗的世界，但有很多地方却是有著另类的风情。”

之所以会这麽卖力的推荐小亚去自己管理的魔界，其实无非就是想要和小亚他们拉近一点距离而已，当然最主要的是希望可以因此让阿大对自己刮目相看，从而可以得到阿大的一星半点的指点。当然想是这麽想，但其实魔王知道在他现在如今说什麽都会得罪人的情况之下，想要让小亚现在去魔界旅游根本就有点痴人说梦，不过无论结果会是如何魔王是早就已经决定──小亚他们去到哪里，他就厚著脸皮跟到哪里。

对於魔王这麽一个武痴来说，只要可以提升实力却又不是自损八百的办法，他都很乐意的去做，厚著脸皮跟著小亚他们在魔王的眼里根本就算不得了什麽，只是这样的念头在很久以後魔王就会发现他错了，而且还是错得很离谱的说！

当然现在的魔王还什麽都不知道就是了。

听到魔王的问题，之前还顾著惹阿大不开心想尽办法让阿大生气以发泄心中怨气的小亚停下了跟墨和鎏玩耍，看向了同样因为魔王的话而正色的看向了自己的阿大。在那一双金色的眼睛里，小亚看到了里面的深情，数十年如一日的金色眼睛，让小亚突然怀念起当年他们生活了十几年的森林。

想想……

已经很久没有回去了，不知道森林如今变成什麽样子了？不知道在结界里种下的东西，是不是已经长满了野草？

怀念让小亚在这一刻无比的渴望想要回家。

所以──望著看透了自己心思笑著走到自己身边的阿大，小亚举起牌子向一旁在等著自己回答的魔王说道：我和阿大决定要回家，哪里都不去了。

“回家？”魔王有点惊讶，不过却也明白小亚的心情，当年他成为魔王的时候也有过一种类似於游子归乡的心情。点点头魔王指了指被小亚抱在怀里，看到他牌子上的话之後愣住的墨和鎏：“那他们怎麽办？”

魔王可不认为小亚和阿大会希望在回忆过去的时候，还带著这麽两个破坏气氛的小家夥，而很显然的墨和鎏也听出了魔王的意思，有点郁闷的垂下了脑袋肉呼呼的翅膀也显得十分可怜兮兮的趴在背脊上。

看著怀里似乎察觉到了什麽而显然不太开心的墨和鎏，小亚虽然心里有点歉意，但还是举著牌子狠下心的说道：乖喔，你们就暂时跟著凯莲他们吧，我要和阿大暂时想要两个人回家一趟，等以後有机会的话我再带你们回家，好不好？

他们能说不好吗？

墨和鎏郁闷的看著小亚──身後眼神充满了警告的盯著他们的阿大，异口同声的说道：“好吧，不过以後爸爸你一定要带我们回家！”

好。

温柔的摸摸墨和鎏的小脑袋，小亚举起牌子向魔王说道：那接下来就麻烦你送墨和鎏去凡世吧，鎏知道怎麽带你去找凯莲他们的。凯莲他们是我和阿大的亲人，他们就暂时麻烦你照顾了。

魔王的心思小亚又怎麽可能会不明白？原本因为魔王再一次提起了自己心中的那根刺而决定要狠狠的耍一把魔王的，不过谁叫他想回家呢？

看著在看到自己的话之後一脸兴奋的魔王，小亚笑了笑在心里决定了，等以後有时间的话就再把今天的郁闷补回来吧。

嘿嘿~

正为自己又和小亚、阿大攀近了一步关系而兴奋不已的魔王，突然之间狠狠的打了个寒颤──怎麽总觉得好像有什麽不好的事情要发生了？──魔王一脸纠结。

……

告别了魔王和墨、鎏他们，小亚在阿大的带领下瞬间就从神界回到了凡世，而且还是出现在凡世的那一座他们曾经生活了十几年的森林。

─────

看著因为当年阿大的爆发而致使人迹罕见的森林，小亚牵著阿大的手一步步的走向了森林。
只住了不到数天时间的大山洞，那里在今天竟然成为了魔狼一族的地盘？！

小亚远远的看著正在那里玩耍嬉戏的小魔狼们并没有去打扰，而是选择了安静的站在远方无遥望，直到小魔狼们似乎察觉到了什麽而抬头的时候，小亚已经和阿大转身进入了森林。

当年在战争中狼狈的魔狼们，现在生活得都很好呢。

没有拿出马车却把马1和马2放出来了，跟在老马识途的马1和马2身後，小亚和阿大选择自己徒步走回结界所在的森林深处。

一步步走过了经过岁月的洗礼而变化巨大的森林，小亚抬头看向了这回难得没有叫懒的阿大，看著阿大眼中同样闪地了怀念的神色，小亚有感而发的挥了挥手：阿大，谢谢你喔！
谢谢你，如果当初不是你救下了我，根本就不可能会有今天的小亚。

看到在眼前挥舞的手，阿大低下了头眼神是让人感动的深情：“从第一眼开始，我就知道你是我的所有。”

呵呵~

变得成熟温柔的脸上展开了一如当年那般灿烂、嚣张的笑容。

……

一步步的走过变化巨大的森林，在走了整整一个月的时间阿大和小亚才终於回到了当年生活了数年的结界前。

跟著阿大走进了结界里，小亚发现结界里的世界就好像被静止了一样，所有的一切都一如当年他们生活时的一样一点都没有变化，要说哪里不一样了大概就只有他和阿大而已。

走到自己一手一脚种起来的田地里，小亚回头看向了一如当年每每都会在田边看著自己的阿大，忍不住的流下了眼睛挥了挥手：阿大，你看，这个结界里都没有变化呢，这田里居然都没有长满野草，还是当初我们离开的时候那个样子。我一直以为我们都变了，变得不再一样了，可是我现在才发现原来……原来当我回到这里的时候，我才发现原来……

当年因为变成了不人不龙的模样而进不得田里的阿大，这回终於可以走进田里了。紧紧的抱著激动的小亚，阿大深情的说道：“原来你还是你，我还是我。”


──正文完──

作家的话：
呼~~~
正文完结了，番外每五天一章~~
一共五章~~
偶闪了，晚安！！
希望大大们过了一个愉快的星期二！！
话说天气凉了，大家要多穿衣服喔！


番外 那个十年

当年阿大和小亚在进入了森林之後，在遇到前任的龙神之前，到底过著什麽样的生活呢？想要变强的小亚，努力向著全能妻管严进发的阿大，做家长又做朋友的狼，这三个在森林里的十年到底是怎麽走过来呢？

其实啊，那个十年是这样的……

─────

沟通篇：

话说在一开始的时候，阿大和小亚因为一个是阿大有心再加上两人都心有灵犀的关系，所以他们的沟通基本上是没有什麽障碍的，唯一有问题的就只有狼和小亚而已。虽然狼和小亚可以利用文字来沟通，却总不能每一次交流都要在地上写字吧，那万一有急事的时候要怎麽办呢？

所以在到了森林的魔狼地盘也就是狼的地盘之後，小亚只要一有空就会在马车旁边的空地上，和魔狼族的小狼崽子们一起学习魔狼一族的狼语，而狼也会在一旁当不知道第几代的曾曾曾……曾爷爷去教育小狼崽子们学习各种事情以外，更是会时刻跟小亚一个用手势一个用狼语的交流。

於是在魔狼的地盘上时常就会出现这样的画面。

一群小魔狼崽子们在那里嗷嗷叫著，而一个人类的小孩则在一旁也跟著嗷嗷的叫著，只不过人家小魔狼崽子们是嗷嗷出声的，而人类的小孩则是无声的。接著等大家嗷嗷得差不多了，就又换成了是一个人类的小孩在虚空中挥舞著各种的手势，而小魔狼崽子们以及不知道第几代的曾曾曾……曾爷爷──狼，则随著小孩的手势而摇头晃脑偶尔还会嗷嗷几声作为向小孩手势的回应，那模样看起来就像是一场音乐会似的！

这画面虽然很搞笑，但成效却是不错的。

短短半年的时间而已，在基本的沟通上，小亚和狼已经是没有什麽障碍了。当然也只是基本、简单的日常交流没有什麽障碍而已，在关於一些战斗又或者是繁琐一点的对话中，小亚和狼还是需要努力、努力的。

不过说起来，在这半年的时间里，要说在这半年的时间里谁对小亚的手势最熟悉最了解，可真是莫过於非阿大莫属了。

当天才认真起来的时候，可真是让某狼各种的羡慕嫉妒恨啊！而某小孩却是满心的欢喜，这证明了自己被人在乎著，不是吗？

以上，就是小亚他们之所以在日後沟通毫无任何障碍的原因。

─────

修炼篇：

话说当初信誓旦旦的说著要变强的某小孩，在跟著阿大和狼进入到森林里的日子之後到底过著什麽样的生活？那样的生活就只能用一句话来形容──梦想是丰满的，现实是骨感的美。

当小亚满怀自信的跟著阿大走进森林之後，他每一次在阿大和狼去狩猎猎物的时候都会跟著去帮忙，可是每一次充满了自信的出场，结果都只会换来越帮越忙的下场。

就例如……

哇啊！阿大！这里有蜜蜂兽啊啊！！

原本想要帮阿大捉住某只“午餐”的小亚，觉得自己从空中也就是爬上树上搞袭击会有利於帮阿大捉住某只“午餐”，却没有想到因为他没有观察好周围情况的关系，从而爬上了一棵被蜜蜂兽寄居的大树，於是结果就……

当然最後无论是某只“午餐”，还是那大大的充满了蜜蜂的蜂巢也好，都被阿大和狼收入囊中，而某小孩则在阿大哭笑不得的表情下先发制的人表示自己有多麽的无辜、有多麽的可怜，却完全忘记了一句话──可怜人必有可恨之处。

不过对於阿大来说无论小亚越帮越忙有多麽的让人恨得牙痒痒，在阿大的眼中小亚无论是什麽样子都是最可爱的。

於是日子就在小亚一直为著他那在梦中丰满现实骨感的梦想，而充满了各种欢乐和闹剧一天天的过著。

─────

采购篇：

虽然阿大和小亚还有狼都把窝搬进了魔狼一族的地盘，可是这并不代表小亚他们就完全的远离外界与世隔绝，毕竟阿大和小亚始终都是人类。有些人类必须的生活品始终都是离不开人类的，尤其是还有小亚这个爱干净的小朋友在的时候，那些清洁的日常用品就算是阿大再怎麽全能也不可能在没有任何材料和工具的情况下能做得出来的。

所以每隔一段时间，小亚就会跟著阿大还有带著狼，一直离开森林到森林外面的那个由杀人掠货的强盗组成的村子去采购。有狼这头强大的魔兽在，到了那座全是强盗的村子里，这就只能用一句话来形容阿大和小亚了──狼入羊群。

因为曾经受尽了别人的欺压和各种因为自身的缺陷所带来的不幸，所以小亚其实并不太喜欢和人类接触，小小年纪的他觉得人类其实比魔兽更加的可怕。不过虽然不喜欢和人类接触，但人怎麽说始终都是群居的动物，不是所有人都会像阿大那样懒到什麽都无所谓的，所以每一次可以到森林外面采购的时候，小亚的心情都是兴奋的。

怎麽说，虽然那些强盗小亚并不喜欢，可是能见到人类总归还是一件不错的事情，当然最让小亚喜欢的是每一次采购他都可以去书店扫货！

这才是最重要的。

所以每一次当小亚跟著阿大出门扫货，村子里的各个店铺都会出现这般情景……

阿大，这边书架的书我都要了！某小孩嚣张的骑在狼的身上，指著书店里的某排书架两眼发光的看著阿大。

“好。”点点头，阿大看向老板：“这边书架的书我们都要了，还有那边书架的书我们也要了。用这个换！”

看著地上的那只魔兽，老板欲哭无泪的在狼的注视下，把阿大和小亚指定的书都打包了──呜呜，才一只魔兽，只够成本价啊！

无视老板的表情，小亚数著手指看著阿大：书已经买好了，现在还要买调味料，还有清洁的东西。阿大，这次不用给那些老板那麽多钱了，上次他们卖给我们的货很次，上次的魔兽就当是这次买东西的钱。

“好！”

於是……

当小亚和阿大大摇大摆的离开村子的时候，所有的店家都挂上了“今天停业整顿”的牌子。

─────

以上，就是阿大和小亚在森林中十年来的生活。

这一段的日子虽然几乎所有的事情每天、每隔一段时间都会重复上演，但却是在日後小亚和阿大最怀念的日子，因为在这段日子里他们是最单纯的、最自由的。虽然以後的日子也同样的自由，甚至更因为变得强大而更加的多姿多彩，可是那种心灵上的单纯却是只存在这短短的十年之间。

作家的话：
下次番外的更新是9号~~~
偶闪了~~~
晚安~~
希望大大们过了一个愉快的星期天！！




番外 凯莲与狼的情事

狼不知道自己已经活了多少个年头，不知道是不是因为修炼的关系，所以他一直都没有找过伴侣，尤其是当他捡到了那一个让他烦恼不已却又聪明得让他无言的阿大之後，狼原本那还存著的点点寻找伴侣的心思更是消失得无影无踪了。然而谁能想到当他跟阿大和小亚这两个混蛋小屁孩生活了这麽久之後，竟然还会因为阿大和小亚的关系而找到他的第一春？而且第一春的对象还不是魔狼而是一个人类！

看著睡在自己身边的凯莲，狼把脑袋凑到凯莲赤裸的肩膀上嗅了嗅，在忍不住的舔了舔直到凯莲不满的发出呻吟之後，狼才忍下了再次把凯莲“吃”进肚子的冲动，紧紧的抱著凯莲蹭了蹭才满足的闭上眼睛睡觉。

梦里，是当年的种种。

─────

看著阿大和小亚一路走过来，狼一直以为日子会这样不变的继续下去，却怎麽也想不到在有一天他竟然会爱上一个人类？

在一开始遇到凯莲他们的时候，狼根本就不把凯莲他们那些佣兵放在眼里，弱小的人类即使是在数量上占优势，但始终改变不了他们的弱小，有时候数量大不一定就是强大的一方。

本来狼以为小亚只不过是好奇那个游吟诗人的表演而已，他做梦也没有想到到头来竟然会和那支叫菲莲佣兵团的佣兵走在一起旅行，但没有想到小亚竟然会让那个凯莲教会他和阿大关於游吟诗人的事情。

想到阿大唱歌的模样，老实说，狼心里其实是满满的幸灾乐祸，看到一直强势的阿大竟然会点头算是主动要求跟别人学唱歌，这可比天塌下来还要更加的让他感觉到惊讶，虽然阿大学习的时候依然还是那麽一副慵懒的模样，可光是这一点就已经足够狼惊讶了。

所以渐渐的，他开始注意起的凯莲这个看起来十分柔和的男子。

……

随著来到凯莲的家，看著自己身边的亲人──阿大和小亚，马1和马2，成双成对的整天散发著让人脸红心跳的气氛，狼终於忍不住的向那个心肠很软，明明有一颗聪明的脑袋却总是因为善良到可以说是愚昧的人类──凯莲伸出了狼爪。

他选择了在凯莲家安居的时候，入住到了凯莲的房间里。

一来可以躲开那两对整天都在发情的情侣，避免自己这孤家寡狼被他们周围的粉红色泡泡给淹死；二来是可以更近距离的观察这个让他心里满是好奇的人类，狼实在是不明白为什麽有人可以如此善良到不计较付出的去帮助别人。

狼觉得这个叫凯莲的人类，脑袋一定是哪里出了毛病了，他可不能让这个脑袋有毛病的人，把他家的小亚教出什麽白痴毛病。於是给自己找了个光明正大的借口的狼，大摇大摆的成为了凯莲的同居好友（？）。

本以为凯莲只不过是一个空有脑袋却不会合理利用的笨蛋而已，却没有想到当真的接触下来的时候，狼才发现凯莲其实并没有他想像中的那麽笨蛋，只不过是人单纯了点、天真了点，被小亚耍得团团转才会在小亚面前显得那麽的搞笑和笨蛋。

实际上在不需要面对小亚和阿大的时候，凯莲的表现是完全符合一个正常人该有的表现，而不是在小亚的面前像个傻爸爸似的。

於是随著对凯莲越来越深入的了解，狼渐渐的发现自己喜欢上了一个人类，一个叫做凯莲的人类，而且还是雄性的。曾经试过想要让自己回头，却越是了解就越是回不了头，一直到了阿大和小亚即将要出师离开凯莲家的时候，狼知道是时候该是要真的下决定的时候了。

作为一只魔兽，狼知道这样的恋情是没有结果的，所以即使再怎麽迷恋都好，即使那个人类已经因为自己五年来逐渐的亲密，再加上那人从来都没有把自己当成是魔狼而是当成一个人来对待，从而渐渐习惯了自己陪伴在身边之後，狼也决定了要跟著阿大和小亚离开，断绝这一份不会有结果的感情。

然而却没有想到事情竟然会……

阿大那家夥竟然说可以，竟然说即使他是魔狼而凯莲是人，他也有办法让他们在一起。

五年来不敢跨出一步的感情，终於在阿大的肯定下踏出了第一步，在他们之间的气氛终於不再是暧昧，而是一个个和一双双情侣一样是粉红色的迷人泡泡。

终於的，在经过了五年的相处之後，在原本将要离别却实际上是新的开始的未来下，狼和凯莲在众人友好的祝福下成为了朋友，从此以後便跟著阿大和小亚这两个混世魔王在战乱中按著小亚的计划成为扬名天下的英雄佣兵团，以及佣兵团的吉祥魔狼（？）。

呵呵，无论怎麽样都好，反正在经过了阿大的帮助之後，狼总算是抱得美人归了，至於是怎麽抱得美人归的，是说那一天……

话说当年阿大在教会了狼妖修的办法之後，狼终於不用在成神之前就可以变成了人类的模样了，於是借著那一天庆祝狼终於可以变成人类的庆祝会上，狼把心思有点单纯的爱人灌醉了，然後忍了许多年的欲望终於一发不可收拾了。

……

嘘~偷窥别人爱爱是会被雷劈的喔！

总之呢，反正大家只要知道在那天过後，凯莲有足足一个星期都下不了床就是了。

─────

说了这麽久，还没有说过凯莲的心思呢。

到底对於这一份感情，凯莲到底是抱著什麽样的态度呢？

咱们就用这一晚凯莲所做的梦作为结尾吧。

……

在熟睡的梦中，凯莲梦到的是──自己化身为狼，压著狼那个色狼做了一遍又一遍，直到把某狼压得嗷嗷叫著求饶。

“凯莲……够了，够……啊……嗯……”

“哼！才不够！怎麽可能会够。你看你这里，还很精神的吸著我的，这麽饥饿的小嘴怎麽可能会够呢？”

……

嘘~大家都知道的，梦总是和现实相反滴！

作家的话：
偶有晚了~~~
希望大大过了一个愉快的星期五。
也祝福各位大大会有一个愉快的星期六！
当然也要记得穿衣服，天气预报说明天会降温喔！




番外 被虐狂的维恩

维恩是一个活了一千岁的精灵，在这一千年的生命中他一直都在致力研究光明魔法，而且还是用活人在研究。

用活人来研究魔法在这个世界上是不被允许的，就算是可以救人的光明系魔法也是一样，然而不得不承认的是──维恩是一个很狡猾的精灵，狡猾到他利用人类对精灵的无知，利用人类对他在世界上闯荡出来的威望，一而再再而三的在人类的身上进行他的光明魔法研究。

不知道是不是光明神对他的庇佑，还是说创世神十分看好他创造出来的光明魔法，总而言之在维恩一千岁之前，他所做的一切可恶行为都并没有被人发现，一直到了……

─────

维恩从来都没有想过自己竟然也会有失足的一天，每每回想起当年和小亚、阿大认识的那一幕，维恩总是会忍不住的在心里的感叹──为什麽那个将军这麽不经折腾呢？

只不过是一个小小的光明魔法而已，竟然都承受不了当场就爆体而亡？而且那些士兵们的心理承受能力也未免太差了，只不过是将军死了而已就乱成一团，甚至还要把他当成是祸害杀死以祭那个死去的将军？！

这开什麽玩笑呢？

每每回想起当初之所以会认识小亚他们，找到了可以相处一辈子的伴侣的前因，维恩总觉得那是创世神跟他玩的一个玩笑，一个决定了他下半生的玩笑。

……

在一开始的时候，维恩其实只是把凯菲当成是一个普通的小女娃看而已，毕竟像凯菲那种在知道了他的身份之後对他崇拜又带著爱慕的眼神，行走在世界多年的维恩看得实在是太多太多了，多到让维恩已经习惯了维持著一张虚假的面具去应付这些好骗又好哄的小女娃。

可是任维恩怎麽也想不到，这个在一开始并不引起他注意力的小女娃，竟然会是他未来的一半！

维恩怎麽也想不明白，为什麽明明在一开始的时候他所关注，所好奇的是那个总是借著阿大的实力而在狐假虎威的小亚，怎麽到头来他所有的注意力却反而集中在了凯菲这个神经粗又一点淑女样都没有的小女娃身上呢？

维恩真的一点都想不明白。

他可是堂堂圣人精灵维恩，怎麽就栽在一个完全没有女人样的男人婆身上呢？

这个问题维恩想了很久，久到就是连没有女人样的凯菲，也在替他生了个娃之後终於变得像其他女人一样爱问一些问题让男人很纠结的问题──你到底爱我什麽呢？

关於这个问题，维恩当然不可能会告诉凯菲，其实他在跟她告白的时候就一直想到现在，而且一直到现在他都没有一个明确的答案──只因为他根本就想不明白自己为什麽会喜欢凯菲，反正当年就好像被控制了一样，“我爱你”这三个字就那麽自然而然的对凯菲脱口而出了。

想不明白的维恩问过很多人，就是连小亚那混帐的小子他也厚著脸皮去问了，虽然他的脸皮从来都没有薄过的时候，可是他得到的结果却没有一个是相同的。

问小亚──那家夥回答的是：“爱他，就是想和他永远在一起不分开。”

问阿大──好吧，这家夥只给了个鄙视的眼神就什麽都没有了。

问凯莲──那家夥果然不愧是比小亚和阿大正常的游吟诗人，一开口就先给你来一段让人陶醉的迷人歌声，再把你绕得迷迷糊糊的时候，他就会说：“好了，我已经把我的意思告诉你了，希望你会明白。”……所以其实到头来，维恩根本就完全弄明白凯莲究竟爱狼些什麽。

问狼嘛──这不愧是一头魔狼，十分直截了当的就说了：“爱他，就是要跟他做爱做的事情！”

对於以上这四个家夥的回答，维恩是那个无言加纠结，这都什麽跟什麽呢？而且别以为他不懂就忽悠他，维恩总觉得这四个家夥的回答，其实根本就是假的，真正的答案根本就不是这个！

别以为精灵的直觉就不好使，精灵的直觉一向都是很准的，尤其是在一些精灵们本身很在乎的事情上！

於是走投无路的维恩只好去问那个让他唯恐避免不及的嘉莲纳，谁叫他是他身边知道他真面目的几个朋友中剩下还没有问过的结婚人士？

想起嘉莲纳那比以上四个更不靠谱的个性，维恩实在是不想去找嘉莲纳问这些问题，他的直觉告诉他如果他真的去找嘉莲纳问这些问题，那麽後果一定会很严重。可是不问嘛，维恩又会很烦恼，只因为凯菲一直在问他这个问题，似乎大有问不出答案的话她就会天天用那种肉麻到让人鸡皮疙瘩的语气继续问到有答案一样。

品尝到了正常女人都会有的问题之後，维恩实在是很怀念以前那个在所有人眼中，甚至是在他的眼中都很不靠谱也很没有女人样，比男人还要男人的男人婆凯菲。

果然不只是人，就是连精灵其实本性都是犯贱的，只有等到失去的时候才会想要珍惜──无比怀念男人婆凯菲的维恩默念。

当然无论再怎麽感叹，维恩还是硬著头皮去问嘉莲纳了，而结果──好吧，没有结果，只因为当维恩开口一问的时候，嘉莲纳就哭著一张脸的说：“维恩……呜呜……你实在是太残忍了，你明明知道我这麽爱你，可是你却跑来问我，我爱上我老婆什麽？难道你不知道我最爱的其实是你吗？难道……”

被嘉莲纳抱著大腿脱不了身的维恩无语望天，默默的迎接著明天凯菲很久没有出现的河东狮吼，只因为维恩知道今天的事情绝对会在今天过後传到所有相熟的人耳里，然後──大家都明白的，再怎麽男人婆的女人始终都是女人，而只要是女人那麽都是爱吃醋的动物。

……

“维恩！你这混蛋！你居然……”

听著耳边传来的很久没有听过河东狮吼，这些日子被凯菲那硬是装出来的嗲声嗲气给雷个半死的维恩突然有种想要流泪满面的冲动，抱著那扭著自己耳在大吼的女人，维恩柔情蜜意的有感而发：“凯菲，我终於知道我爱你什麽了，我爱你的河东狮吼。”

─────

这里是那些维恩不知道的事情。

凯菲：“嘿嘿~你们说得没错，维恩果然像你们说的那样，就是一整个被虐狂的家夥。用温柔去对待他根本就是没用的，只有用强硬的态度那家夥才会服。”

小亚：是吧，我说得没错吧~

阿大：“……”

凯莲：“妹妹，你看吧，男人啊，是不能宠只能吼，不然他反而会不自在的。”

狼：“……”

嘉莲纳：“呵呵~~”

很久没有出场的马克总结：“其实啊，河东狮吼才是女人的真本性！”

全体──默，温柔的女人还是有的，其实是马克你老婆也爱吼吧？

……

被众人放鸽子的维恩：“呵呵~那些家夥还以为我什麽都不知道，其实我什麽都知道。还真当我是个被虐狂？如果不是凯菲那家夥想玩，我怎麽会真的到处去问？活了一千多岁了，我还能不知道爱情是什麽吗？爱情啊，其实就是不知道为什麽爱所以才会叫爱情。”

作家的话：
呵呵~~晚安啦~~
希望大大们过了一个愉快的星期三喔！！




番外 悲剧的鎏

鎏是一条金色的巨龙，一条全世界唯一的金色巨龙。

身为全世界唯一的金色巨龙，鎏并没有因此而沾沾自喜，反而在最初的时候鎏还为他这唯一的特殊身份而有点自我厌恶。只因为他的亲生父母就是因为他这特殊的唯一而逝去，本该是同族的巨龙们也因为他的特殊而残酷的把还没有真正出生的他给封印，甚至流放在龙界之外，而那些同族的巨龙却又在需要鎏的时候，不知羞耻的以鎏是巨龙的身份想要让鎏负起巨龙一族的责任，这实在是不得不让鎏为自己竟然身为巨龙一族而感觉到厌恶。

不过到了後来，鎏又渐渐的为自己这特殊的唯一而感到自豪，因为正是他这样特殊的唯一性，从而才会得到爸爸的喜爱，也因此才拥有了一位龙神的父亲。虽然在後来对於龙神的崇拜和向往，因为日久的相处而消失得一干二净，但这样的自豪并没有因此而消失，反而越发的加深──因为他虽然失去了亲生的父母，却拥有一个很爱护自己的爸爸，小亚。

虽然小亚在一开始的时候只是一个普通的人类，而且他所给予的喜欢让鎏觉得自己有点像是被圈养的宠物，然而小亚爸爸所给出的喜爱却是让鎏感觉到真心，正是因为这样的真心才让鎏渐渐的摆脱了那一种自我厌恶的心情，同时也渐渐的接受了小亚这一位人类的父亲。

当然了，真正让鎏完全的喜欢上自己的身份的原因，其实是在遇到墨的时候。

墨是一只黑色的巨龙，和鎏一样也是全世界唯一的黑色巨龙。

不过和鎏不一样的是，鎏是特殊的存在，墨却是一个不幸的存在。

黑色的巨龙在巨龙一族中并不受到欢迎，甚至因为巨龙一族对黑色巨龙的厌恶而令黑色巨龙很快就消失在历史的洪流之中，墨的出现完全是属於意外，毕竟谁也想不到在巨龙一族孕育龙蛋的龙池里，竟然还会有一颗黑色巨龙的幼蛋？

作为让巨龙一族厌恶的黑色巨龙，墨的日子过得有多艰难是一件可想而知的事情。然而和鎏相反的是，墨并不是痛恨巨龙一族，他甚至还一直视保护巨龙一族为己任，只因为这是创世神给予黑色巨龙的使命。

对於这样的使命，鎏在知道之後心里只有满满的不屑和心疼。

不屑创世神那个完全等同於是强迫别人去做的使命，心疼於憨厚的墨竟然在巨龙一族那里受了这麽多苦後还一心为巨龙一族著想。

咳，话有点说远了，咱们还是说回来鎏在遇到墨的时候吧。

话说当初鎏第一次遇见墨的时候是在第一次去龙界的时候，那时候虽然几乎所有的巨龙都出现在鎏的面前，但鎏却只注意到了那一只在所有巨龙里显得小小一只的墨，那憨态可掬小心翼翼的偷看著他的模样，让鎏顿时有种被电流窜过身体一样令他情不自禁的颤抖。

也就是从那一天起，鎏发现他在对上阿大这位身为龙神的父亲时没有了往日那种巨龙对龙神的向往和崇拜，有的就只有为了不让讨厌巨龙的父亲欺负和爸爸走得很近的墨的念头。

据说，这样守护的念头叫做爱情。

─────

“墨，你说今天爸爸和父亲在做些什麽？”

话说自从的小亚在得到了光明神的神格之後，就把他和墨留在光明神的神殿，而他则和阿大一起在神界不知道哪一处地方正进行著想神格的融合。

躺在金灿灿的光明神皇座上，墨懒洋洋的翻了个身，憨憨的用已经变得肉呼呼的爪子摸摸自己的脑袋，道：“应该是在融合神格中吧？”

看著身边憨态可掬的墨，鎏一个忍不住的扑在了墨的身上，然而一百年岁数的差距，让鎏看上去就像是被墨背在背上的小孩一样。

身体的差距让鎏不满意的撇了撇嘴：“墨，你为什麽最近长得那麽快呢？”

明明在一开始的时候还跟自己差不多大，怎麽才这些日子而已就长得比自己还大呢？

“我本来就比你大一百岁，自然就会长得快啊。”墨不解的看著鎏，似乎在奇怪为什麽鎏怎麽连这麽简单的问题都弄不明白，平常的时候鎏不是还比他聪明的吗？

感觉到墨疑惑的眼神，鎏心里就更是郁闷了：“我是小攻耶！长得比你还小的话，这样怎麽攻你！”

“小攻？那是什麽？”完全听不懂鎏在说什麽的墨茫然。

没好气的看著一脸茫然的墨，鎏轻轻的咬了咬墨的耳朵：“前两天你不是已经答应要做我的爱人吗？既然是答应了要做我的爱人，那你当然是要做受的啦！”

“受？”依然听不懂鎏在说什麽的墨继续茫然，不过对於鎏之前说的话墨倒是懂了：“爱人啊，我是答应了啊，可是这和小攻、受什麽的有什麽关系？”

“……”鎏沈默了老半天才开口问：“墨，你到底明不明白什麽做爱情？”

“嗯。”点点头，墨理所当然的说道：“我当然知道啦。爱情嘛，不就是想要和一个人永远在一起咯。”

“……”鎏：“墨，爱情不只是两个人在一起那麽简单的，还要有很多事情的。”

看著一脸严肃的鎏，墨伸出舌头舔了舔那张有点郁闷的脸：“可是小亚爸爸说爱情其实就是两个人在一起这麽简单。”

闻言，鎏无语望天了。

只要一旦墨把小亚爸爸这四个字摆出来，那麽就等於事情已经没有挽回的余地了，因为墨对小亚的崇拜是绝对的盲目。

看著憨憨的向自己笑了笑又继续对著金灿灿的皇座发呆的墨，鎏欲哭无泪──不是吧？！难道他的爱情就真的只能这样了？

爸爸啊，你到底是把墨给洗脑成什麽样子了？！

如果爱情真的就只是两个人在一起那麽简单，那麽他的幸（性）福现在在何方啊！你快点回来给墨他把脑袋给洗回来啦！！

看著郁闷的鎏，墨在心里暗笑：这小样的还想做小攻？嘿嘿~

作家的话：
希望大大们过了一个愉快的星期一喔！
偶闪~~~




番外 大家一起修神吧！（全文完）

在森林的那个家里居住了好几天之後，小亚和阿大这才决定要去魔法帝国找凯莲他们。

想到已经被魔王先一步带去找凯莲他们的鎏和墨，小亚先是想到了世龙一族的寿命都是很漫长的，於是他便想起了似乎一个不小心被他遗忘的关於凯莲他们成神的问题。就目前来说有阿大在，而且再加上鎏也是前任龙神的转生，已经成为了他们儿子和儿媳的鎏和墨成神的问题是不需要担心的，目前唯一担心的就只有凯莲他们而已。

再说了，既然现在他和阿大都已经变成了长生不老的神，那麽这自然不可能会落下凯莲他们了。

窝在阿大的怀里，看著马车外面的风景，小亚想了想举起牌子道：阿大，凯莲、狼、凯菲和维恩他们四个你有什麽办法让他们成神？马克叔叔说他不想成神，所以只要想办法让凯莲他们四个成神就好了。

自从小亚成神之後，回到了家的阿大似乎找回了当年还是那个无忧无虑，只需要照顾好小亚就可以的懒惰阿大，不像现在一样即使懒惰也依然有著很多事情要兼顾要去思考，所以这些日子阿大可以说是有多逍遥就有多逍遥，只因为他心中最重的大石终於放下来了。

伸手抚过小亚的银发，阿大想了想，道：“跟你一样，直接去找几个神人的神格好了。”

这样啊。小亚神情有点严肃的点点头表示明白，不过正经八百的样子并没有维持多久，很快的就因为心中那一个天荒夜谈的念头给破灭了：嘿嘿，阿大，你说我们去魔界那里找一个魔修的神人把他的神格给维恩，好不好？像维恩那样狡猾得像魔狐一样的精灵，成为魔修的神人最适合他了。然後我们就给凯菲一个神界神人的神格，到时候就让他们分隔两地！嘿嘿，让维恩这家夥以前经常欺负我，哼哼~

看著兴奋的挥手说著心中计划的小亚，阿大眼中带笑的缓缓点头：“好，你喜欢就好。”
真的？那我们现在就去的给凯莲他们找神格！听到阿大的回答，小亚两眼发光的举起了牌子。

摸摸小亚的脑袋，阿大笑著抱起明明说著立刻就行动却依然赖在他怀里不动的小亚走出了马车，然後把马车连同马1和马2收进空间戒指里的，一个意念时空的通道瞬间就出现在小亚和阿大的面前。

耶耶！出发吧！

兴奋的挥手，小亚一见时空通道的出现立刻就拉著阿大冲了进去。在即将进入时空通道的瞬间，小亚回头看向了这麽多年来都没有变化的家，心里暖暖的笑了：等以後有机会的话，就带凯莲他们来这里玩吧。

这里，是他和阿大永远的家。

─────

虽然小亚想要让维恩变成魔修，可怎麽说毕竟维恩都是光明精灵，身体充满了光明元素的维恩又怎麽可能真的有魔修的机会？还不如说直到现在单纯又粗神经的凯菲比维恩更适合魔修？毕竟凯菲曾经可是接受过魔族封印的洗礼，接受黑暗元素比维恩更加的容易。

当然小亚也不可能真的把凯菲推向魔界那个吃人不吐骨的世界，所以想法再怎麽美好，小亚在魔界游玩了一圈之後还是乖乖的让阿大带他去神界，找了四个当初在龙界对他和阿大反驳声音的最大的神人灭了，然後拿掉了他们的神格就这样下一瞬间出现在艾伯特家族当年阿大和小亚居住，後来却被他们由客房改变成小花园的里头。

依然还是那个不太却美丽的小花园，这里虽然已经变成了一个小花园，但却并没有因此而开放，反而在凯莲他们的维护下这里依然是阿大和小亚专属的客房。

看著和家一样没有变化的小花园，小亚让阿大把马车拿出来之後，跟马1和马2挥挥手就拖著阿大和小亚出门去找凯莲他们了。

有了阿大这个无敌的真神存在，即使是远在另外一个时空，凯莲他们在做些什麽，只要小亚想的话，他都可以知道得一清二楚，更何况此时此刻阿大和小亚他们俩和凯莲他们还是在同一个时空里？

根据阿大的提示，小亚很快就找到了凯莲他们的所在──艾伯特家最大的那一个花园里。
看著把墨和鎏团团包围起来的凯莲几人，小亚这才想起了他让魔王帮忙把鎏和墨带给凯莲照顾的时候，因为兴奋著要回家忘记了让阿大把鎏和墨变成为人类小孩的模样了！

好笑的看著被当成是珍稀品对待满眼不自在的鎏和墨，小亚拉著浑身上下都散发著懒滚滚气息的阿大走向了被鎏和墨吸引，除了魔王以外都没有注意到他们到来的凯莲几人身後。

悄悄的拿出一个响炮，放在凯莲他们身後的地上在魔王哭笑不得的眼神点著，於是……

“碰！！”

“啊！”

随著响炮的声音响起，毫无心理准备的凯莲几人纷纷被吓得跳了起来，下意识被吓出来的尖叫更是回响在花园的空中。

“谁这麽吓……吓……咦？！小亚？！！！”

脾气被维恩宠得越来越火爆的凯菲被吓得河东狮吼的转过身就想找那个恶作剧的人大骂一通，却没有想到当她转身的时候看到的竟然会是许久不见的小亚！

“啊！”

尖叫再一次响起，凯菲兴奋的扑向了小亚，不过最後当然是被阿大给拦下了。

“小亚！阿大！你们回来了？！”

看著和凯菲同样兴奋却表现得冷静许多的凯莲、狼、还有维恩，小亚举著牌子笑呵呵的点头：是啊！我们回来了！

“终於回来了！谢天谢地！”一直都为小亚和阿大担心的凯菲大大的松了一口气，不过粗神经的她下一句却是：“对了，听说小亚你也成神了。成神的感觉怎麽样？有没有什麽特别的地方？”

看著好奇众人，小亚和阿大对视了一眼，笑眯眯的举著牌子：“感觉不错，所以……大家一起来成神吧！”

作家的话：
後记：
嗯……终於完结了。
然後发现──人总是有很多想说的，可是当真的要说的时候却又不知道从何说起。
总的来说，虽然小亚写得并不如意，但却是让我最感叹良多的一部。
反正，总是一句话──终於完结了。
谢谢大家这一年来的支持和陪伴！！
祝大大们过了一个愉快的星期六喔！



