 
序章：包子降临

――――警告，此章男/男生/子，雷此的请点叉直接看后面的！！！――――――

    今天，龙家发生了一件大事，导致人仰马翻。

    原因就是他们龙家的第一长孙要出生了。

    接到消息的圣王麒月冥，早就打开了圣域的大门了。

    长老们，也老早就清理好迎心楼了，迎心楼，就是专门供麒麟族里要生产的麒麟生产用的。

    他们麒麟一族，也已经盼这个小生命的到来盼了很久了，他们长老会也老早就考虑好了，不管夜儿生下的麒麟是不是纯血的，他都将会是麒麟一族下任的圣王，毕竟，这只麒麟本来就是麒麟一族万年前的麒麟圣王，第一只黄金圣麒麟，对此，现任的麒麟圣王，神圣白麒麟，夜儿的父王麒月冥，没有任何的异议。

    有异议的只是龙云啸和夜儿，他们并不想自己的孩子继承这个位置，毕竟，当年就是因为这个位置上的责任，而导致他跟破天的悲剧的。

    在夜儿感觉到阵痛的时候，龙云啸就立刻抱着夜儿来到圣域了，其他不能去圣域的人，就只能在龙家着急的等待着，还好的是墨菲和龙云飞已经定下了契约，他们也都可以一起去，有什么事，还能来通传一下。

    龙家的大家长们在紧张，雷老爷子都已经来回走动了不下百次了，就连龙妈妈都紧张得不停的搓着手，这次，最冷静的反而是平时什么都听老婆，除了公司的事就毫无作用的龙爸爸。

    “我说，亲家翁，老婆。你们没必要这么紧张，没事的。”

    龙爸爸叹了口气说道。

    “怎么能不紧张啊，夜儿还那么小，也不知道他能不能坚持得住呢，生孩子你以为好玩啊。”

    龙妈妈毫无形象的朝龙爸爸大喊。

    “老婆，冷静，冷静，我知道你很担心，但是，你对他们还不放心吗，月儿在那里看着，他是圣王，也是夜儿的父亲，他也经历过这种事，他知道要怎么做的，而且，啸也在看着，不会有事的，你就安心等着抱孙子吧。”

    “可是，可是，老公，我冷静不下来啊。”

    龙妈妈抱着自己的老公，难过的说道。

    抱着难得弱势了一回的龙妈妈，龙爸爸心里那个感动啊。

    这边是担心的要死，另一边，同样是担心害怕得要死。

    龙云啸坚持着要去迎心楼里面看着夜儿生产，拗不过他的麒月冥只好答应，不过，却怎么也不愿意让自己的契约者，夜儿的另一个父亲雷擎苍踏进去一步，因此，雷爸爸也只能是在外边干着急了。

    龙云飞拍拍雷擎苍的肩膀，说道：“苍叔，不用紧张，会没事的。”

    “夜儿出生的时候，我没能陪在月儿的身边，不能看着他生产，不能陪着他，他的痛苦我也无法体会，这次轮到我的孙子出生，我还是什么都干不了，我真不是个称职的老公和父亲啊。”

    雷擎苍悲哀的说道。

    “苍叔，这不是你的错，你无须自责，更何况，现在一切都过去了，你也已经和月叔一起了，他们从来没恨过你或者是讨厌你，这不就可以了吗。”

    龙云飞劝道，不过说真的，如果墨菲也有了孩子，他生产的时候自己不能在身边的话，他也会恨自己一辈子的吧。

    “有时候，我倒是宁愿他们能够恨我一下，这样，我还能没那么自责。”雷擎苍叹了口气说道。

    “别说笑了，苍叔，要真的是这样的话，估计你都不知道要经历多少才能有现在的生活了，而且，他们都是什么啊，都是瑞祥麒麟，一种不懂恨为何物的生物，遇到这样的事情，顶多就是别扭一下而已，很快就会把他们给抛下了，你该庆幸的是，麒麟是一种专情的生物，不会因为你的不在而移情别恋。”

    “是呢，我确实该庆幸的，庆幸我还能拥有他们。”

    “是呢，现在，就让我们好好的祈祷他们会平平安安吧。”

    迎心楼里面

    夜儿正在痛苦的叫着，麒月冥在紧张的帮着接生，其他人则是在帮忙着处理其他的工作。

    什么都不能做的龙云啸只能紧紧的握住夜儿的小手，嘴里不停的说着加油的话，另一只手则是不停的帮他擦着脸上的汗水。

    由于夜儿的孩子糅合了麒麟跟龙神的两种力量，而夜儿本身能给孩子提供一种力量，所以孩子的出生还需要作为龙神的龙云啸给孩子提供出生所需要的力量。

    龙云啸把手放到夜儿的胸口处，先是释放出一点力量护住夜儿的心脉，然后又开始小心的把力量输入到孩子身上。

    一直在门外守着的雷擎苍和龙云飞，已经等了足足四五个小时了，就算刚开始相当镇定的龙云飞，现在也不由得紧张起来，更别说雷擎苍了，他已经是连坐都坐不住了，站也站不稳了。

    “怎么会那么久啊，云飞，不会有什么事吧？”雷擎苍紧张的问着。

    这下，龙云飞也不知道该怎么安慰才好了，他也想找个人来安慰他啊，为了将来的心脏着想，他和他的小墨菲，还是不要孩子的好。

    “放心，没事的，里面不是还有两个最强大的人在么，顶多就是麒麟产子麻烦了一点，还有就是男子生/子复杂了一点而已，不会有事的。”

    这话，真是说得连龙云飞自己都不相信啊，以前也从他的小墨菲那里听说过麒麟产子是怎么一回事，他当然知道那么长时间了，是有一点不正常了，但是，他总不能现在就这样告诉雷擎苍吧，指不定到时候，他都直接闯进去了。

    不过，也当是上天怜悯，或者是苍天保佑吧，龙云飞的话刚说没多久，他们就听到了“哇……”的一声，属于初生小孩的啼哭声。

    “生了。”

    “生了。”

    两人同时开口道，然后两人什么都不顾了，直接冲了进去了。

    只见麒月冥抱着一个刚出生的婴儿，而龙云啸抱着的，很明显就是已经生产完了，变回了麒麟身的麒夜雨。

    “这就是我的小孙子吗？”

    雷擎苍来到麒月冥的面前，看着怀里的小宝宝，真的是很可爱的孩子呢，粉嫩的皮肤，头发很黑很浓密，像夜儿一样，有着淡淡的金色光芒散发出来，虽然才刚出生，但是睫毛就已经非常的长而且卷密了，现在还在闭着眼睛睡觉，感觉相当的安静，完全想不出刚刚那么大的哭声是他发出来的。

    “夜儿他怎么样了？”

    龙云飞注意到龙云啸手里的夜儿，看起来相当疲倦的样子啊。

    “大概是灵力透支吧，只来得及匆匆的看了孩子一眼，就变回麒麟身了。”

    龙云啸淡淡的说道。

    “大概等灵力恢复了就会变回来了吧，没事，以前不也试过几次吗。”

    龙云飞安慰道。

    龙云啸和麒月冥都不语，龙云飞略感尴尬，自己怎么好像说错话了。

    “夜儿，怎么了吗？”

    察觉到气氛有点不对的雷擎苍也开口问道。

    “嗯，夜儿要变回人形，得需要等到孩子成年，当然，我指的是孩子人类的成年，也就是他麒麟初化的那天。”

    想了想，麒月冥还是决定由他说出来。

    “什么！那不是还要等十六年夜儿才能变回来。”

    龙云飞惊讶道。

    麒月冥点了点头，然后看向龙云啸，继续说道：

    “以后每个月，夜儿会在他以前每个月化身的那天变回人形，当然了，跟麒麟一样，仅限于一个晚上。”

    龙云啸没有说话，抱好夜儿，来到麒月冥的身边，又用另一只手抱住自己刚出生的儿子。

    这个就是自己的儿子吗，真小啊，龙云啸感叹道。

    似乎是察觉到抱她的人感觉变了，宝宝就在这个时候睁开了双眼，黑如夜空亮如星辰的双眼，漂亮至极了。

    “真是漂亮的眼睛啊。”

    看到宝宝睁开的眼睛，麒月冥感叹道。

    除了龙云啸，所有人都没有察觉到，宝宝眼底下飞快闪过的一丝黄金色。

    龙云啸皱了皱眉，小心的探入一丝神识到宝宝的体内，然后露出了一丝微笑。

    “以后，你的名字就叫做龙破天，小名光。”

    说完，龙云啸就抱着夜儿和宝宝离开了圣域。

    -----------大家要多多支持啊-------------




第一章：写日记

【今天是五月三日，是小光的六岁生日，今天天气很好，一大早，奶奶就带我出去观（逛）街，说要给小光买礼物，说是买礼物，但是奶奶又给小光买了很多的衣服和玩具，然后我们又买了很多好吃的，还去定了生日蛋糕，蛋糕好漂亮哦，还有一只可爱的小狗狗在上面，不过，奶奶告诉我，那不叫小狗狗，那是其林（麒麟），光光不动（懂），动物册子上没有这样的动物，奶奶说等我长大了就知道了，我还是不动（懂），为什么现在不可以告诉光光，不过没关系，反正我现在也不想知道，奶奶说今晚要给小光开生日会，雪姐姐，其实我是想叫她雪姨姨的，但是雪姐姐说她没那么老，得要叫姐姐，奶奶说小孩子要听大人的话，雪姐姐是大人，所以我要听她的话，于是我就叫她姐姐了，哦，我继续说，雪姐姐今晚过来了，还有天良叔叔，飞扬叔叔，流光叔叔，我最喜欢流光叔叔了，因为他不但和小光的名字一样都有个光字，他还经常和小光一起玩，不过飞扬叔叔总是说他其实也是个小孩子，怎么也长不大，飞扬叔叔就是在乱说，流光叔叔明明都长得比小光高很多，奶奶说长大了就是个子长高了，所以流光叔叔绝对是个大人，哦哦，对了，还有成一（澄漪）姐姐和冷峻叔叔也来了，成一（澄漪）姐姐跟雪姐姐一样，不许我叫她姨姨，她说她跟我妈妈同年纪，才二十出头，所以不能叫姨姨，可我没见过妈妈，所以我不知道妈妈是不是跟成一（澄漪）姐姐一样，不过，我看过照片，我妈妈要比成一（澄漪）姐姐好看很多，妈妈是最漂亮的妈妈，虽然我没有真正见过，不过爸爸告诉我，妈妈其实一直在我的身边，可惜我总是看不到，我都怀义（疑），妈妈是不是都是在我觉觉的时候才出现的，哦哦，我又说到其他地方去了，来参加小光生日会的人还有敖叔叔，青攸叔叔和魅儿叔叔呢，其实我一直都想叫魅儿叔叔姨姨的，魅儿叔叔长得都要比雪姐姐和成一（澄漪）姐姐漂亮，其实要我叫魅儿叔叔我也不介意的，因为他真的很漂亮，当然，没有我妈妈漂亮，不过，魅儿叔叔不许我这么叫他，他说他是男人，不能叫姐姐或者是姨姨，不过我听说魅儿叔叔和青攸叔叔都是敖叔叔的老婆，老婆不是都是女的吗，小光不动（懂），不过，飞飞大伯和莫莫（墨墨）伯娘就都是男的，还有哦，小光的外公外婆也都是男的，外公很帅，虽然没有爸爸帅，但是也很帅，外婆很漂亮啊，我觉得外婆长得跟妈妈照片里的妈妈很像，他们也告诉我，外婆跟妈妈本来就很像，所以，我的外婆也很漂亮，因为妈妈就是外婆生的，我觉得，我应该也是很漂亮的，因为我是妈妈生的，不过，外公外婆他们不会经常来，我也不知道他们住在哪里，他们都说要等我长大了才知道，我就天天都喝很多的牛奶，因为奶奶告诉我，多喝牛奶，就能长高了，长高了就长大了，不过，牛奶不好喝，小光今天收到了很多的生日礼物，爷爷送我认字的卡片，奶奶送我超人玩具，成一（澄漪）姐姐都送我可爱的衣服，叔叔们送我的几乎都是玩具，外公外婆送我的一个玉陪（佩），他们说这个玉陪（佩）可以护身，以前妈妈也有一个这样的，爸爸送了我一个金色的片片，我问爸爸这是什么，但是他没告诉我，只说这是对我来说非常重要的东西，一定要好好的带（戴）在身上，于是我就把玉陪（佩）和金色片片穿在一起，带在波（脖）子上，带好之后，我发现所有人都用奇怪的眼神看着我，我很不好意思的脸红了，而最让我同（痛）苦的就是雪姐姐送我的礼物，雪姐姐就是送了我这个有一只小狗狗在面上的可爱日记本，并且叫我每天都要写日记，我一听就苦了，每天啊，那会很累的，可惜的是，爸爸也非常的同一（意），还说这对于我这样的笨蛋来说，是一个很好的认字的机会，还说他每天都会检查，我有点想哭，后来，爸爸又告诉我，妈妈是一个非常聪明的人，他的学习成绩都非常的好的，他叫我不要丢了妈妈的脸，可是，小光明明没见过妈妈，又没拿过他的脸，怎么丢啊，而且，我也舍不得丢，不过，既然爸爸这么说了，我就好好的写吧，小光要像妈妈那么聪明，然后，最让小光高兴的是，小夜也送小光礼物了，他竟然送了小光一架古琴，我都很奇怪他是怎么背得动那琴的，爸爸还告诉我，那琴其实是妈妈以前弹的，小光不会弹琴，不过爸爸说如果我喜欢的话，他会请老师教我，他说妈妈以前很会弹琴的，还很好听，小光要学，呵呵，小夜真是一只聪明的小狗狗，不过爸爸跟我说不许叫小夜的名字，也不许叫他小狗狗，可是，我要叫什么啊，不能叫他的名字，也不能叫他小狗狗，真是个头痛的问题，小夜是爸爸的宠物，他可漂亮了，金色的毛发，摸起来很柔顺，爸爸经常去什么地方都要带着小夜，除非他要出差，当然了，小夜也经常陪我玩，可是每次爸爸看到了，都会把小夜抱走，爸爸真是可恶，小光可是很想跟小夜玩的，好了，我今天的日记写完了。】

    “小东西，看到了吗，我们的小宝贝的第一篇日记啊，虽然写的一塌糊涂。”

    龙云啸抱着怀里的小麒麟，翻着小光的日记，和他一起看。

    夜儿也很认真的看完了自己儿子的第一篇日记，看到儿子说自己的时候，他心里特别的激动，他一直害怕自己的儿子会因为自己不在而忘记自己或者是讨厌自己，看了日记之后，才发现，原来，自己在儿子的心中，还是很美好的，夜儿高兴的伸出舌头舔了舔龙云啸的手掌。

    “不过那个笨蛋，写的都是什么啊，流水账都没写得那么差，看来还得好好教育啊。”

    龙云啸艰难的看完小光的日记，别说段落了，标点符号都不准确。

    某只小动物听了，非常的不高兴，在龙云啸的手掌上又狠狠的咬了一下，然后乌黑的大眼又狠狠的扫了他一眼，叫你说我儿子坏话。

    “好了好了，小东西，别咬了，为了你儿子咬你老公，我果然比不上你儿子吗，你真是让我伤心啊。”

    兴许是听到龙云啸委屈的声音吧，夜儿又伸出舌头舔了舔被咬的地方，牙印还挺深的。

    夜儿又懊恼的看着龙云啸。

    “好了，小东西，别摆出那么难过的眼神，你知道的，我从来不会责怪你。”

    龙云啸摸了摸夜儿的头顶，又把他举到自己面前，亲昵的用鼻子碰了碰他的鼻子。

    “睡吧，小东西，明天陪我去上班。”

    注：【】此括号里面的代表日记内容。大家记得收藏啊~~~~~~~~~




第二章：怎么写日记

【呜呜，小光讨厌爸爸，人家昨天那么辛苦才写了那么长的一篇日记，爸爸看过之后，不但不称赞我，还骂我了，小光讨厌爸爸。

    爸爸说小光的日记比流水账还不如，虽然小光不知道什么是流水账，但是我知道那一定不是什么好东西，因为那是爸爸用来骂小光的。

    还好今天雪姐姐过来了，我可以问她关于写日记的事情。

    不过，雪姐姐看完了我昨天写的日记之后，也同样把我给骂了一顿，她骂我在日记里说她的坏话了，可是，我明明没有么，我还叫她姐姐呢，她不是说不许叫姨姨吗，人家哪里骂她了。

    还好，雪姐姐虽然骂我了，但还是有教我怎么写日记。

    首先就是句子，她说，改活（概括）完一个意思，就是一个句子了，要用句号。

    有些什么感叹号，就是一竖底下加个点点的，还有什么问号，就是一个小勾勾，底下加个点的，都可以表达为结束一个句子时用。

    然后就是段落了，不过，这个我怎么也听不明白，什么一个大的意思，就是一个段落了，可是我还是不懂什么是大意思，什么是小意思，然后雪姐姐就告诉我，这么说吧，用逗号的时候，就表示句子还没完，接下来还有话说，不过中间停顿了一下，好让自己呼一口吸，然后接着说完了，就要用句号，表示这个意思已经结束了，如果不懂的话，就是你要停久一点，好让别人理解你句子的意思，至于段落，那就是说，说了那么久的话，已经很累了，需要大呼一口气，别人看你的字，听你的话，也会累的，他们也需要大呼一口气，反正就是这样了，哦，我忘记了，我已经写了很长的一段话了，我需要大呼一口气，爸爸看的时候也需要大呼一口气，我该到下一个段落了。

    大呼完一口气了，我就继续说了，爸爸说过，以后他看了我的日记，错字他会帮我改正过来，到了下一篇的时候，就不许再错了。

    小光是个好孩子，所以，为了防止我再出现以前用过的错字，所以，我决定了，以后每天写日记之前，要重新看一下之前的日记。

    雪姐姐还跟我说，日记不是记录一整天发生的事情，而是记录那些让你应向深克（印象深刻），也就是自己记得特别清楚的事情，还好雪姐姐有跟我说这个，不然的话，我光要回想自己一整天做过的事情，那也是一件非常累的事。

    哦，对了，雪姐姐还跟我说了，日记是要写上日期的，最好还把当天的天气也写上，我怎么现在才想起来了呢，那我现在写上吧，今天是五月四号，小光生日过后的一天，今天的天气也非常的好，太阳公公都一直在头顶。

    好吧，今天小光印象最深刻的就是这一件事了，所以小光把它记录在日记里面。

    后来我把雪姐姐教我写日记的事情告诉了奶奶，奶奶跟我说她也会的，于是我就非常的后悔了，早知道我就叫奶奶教我了，这样我就不用被雪姐姐骂了，还一直被她捏我的面（脸），总之，今天的日记写完了，希望爸爸看完之后不会再骂我。】

    “小东西，你有没觉得，你的雪学姐在误人子弟啊，误的不是别人，是我们的儿子啊。”

    龙云啸在看完小光今天的日记之后，抱着他的小乖乖问道。

    夜儿顿了一下，最终还是点了点头。

    雪学姐，不是我不想帮你，而是，我儿子实在是不能被你这样教育啊，夜儿心里如是想。

    “还是给小光找个家庭教师吧。”

    龙云啸说出这句话，还没问夜儿意见呢，就被他咬了一口了。

    “好了好了，小东西，你又为了儿子咬我了，我真要吃醋了，到时直接把他给丢全日寄宿学校去了。”

    听到龙云啸这样说，夜儿咬得更加的用力了。

    “好了好了，我不给他找家庭教师，也不丢他去寄宿学校，可以了吧。”

    听龙云啸这么说，夜儿才愿意松开嘴巴。

    “你对自己的老公就这么的狠心啊，小东西。”

    说完，龙云啸的手就伸到夜儿的肚子下面，不停的去挠他使得夜儿笑个不停，一直在床上翻滚。

    “好了，不玩了，小东西，我知道你是担心小光不能像正常儿童那样有个快乐的童年，不过，你不用担心这个啊，围在他身边的人多得是，而且，个个都那么疼他，哪会舍得让他不快乐啊，我说请个家庭教师，不过是想请个人来教小光弹琴而已，你不是把琴送他了吗，总得要学吧，而且，兴趣这东西，还是从小培养的好，这样吧，明天再问问，如果小光真的想学的话，我们就给他找个教师吧，这样的古琴老师可能不好找。”

    听到这里，知道自己是误会了，夜儿又再次内疚了起来，伸出舌头舔了舔龙云啸刚刚被他咬的地方，然后又舔了舔龙云啸的唇，作为道歉。

    “呵呵，好了，我知道，你只是紧张小光而已，我也知道，我的小妻子是非常的爱我的。”

    听了他的话，夜儿又非常害羞的钻进龙云啸的怀里，只露出一截屁/股出来。

    “呵呵……”




第三章：我要学琴

【今天是五月五日，天气也非常的好，太阳公公还是在头顶上面很要（耀）眼，小光的心情也同样的非常的好。

    爸爸说要给小光找个家庭教师，教小光弹小夜给我的琴，小光很想学呢，爸爸说妈妈很会弹琴，要是能找妈妈教那更好了，可惜妈妈现在不在这里，不过没关系，小光还是会很努力去学的，等学会之后，我就弹给妈妈听，他一定会称赞小光的。

    爸爸还告诉小光，以后都不许再听雪姐姐的废话，可是，小光不觉得雪姐姐说的是废话啊，虽然他昨天也骂小光了，但是也确实教了小光怎么写日记了，爸爸还称赞小光写的日记进步了，这都是雪姐姐的功劳。

    不过，爸爸的话还是要听的，所以小光决定，以后要尽量别听雪姐姐的话，不过，赞美的话还是要听的，因为大人们都跟小光说过，别人赞美了你，就一定要说谢谢，所以下次雪姐姐在跟我说话，除了赞美的，其他的我就不听了，如果有什么问题，那就问奶奶好了，奶奶也是很聪明的，爷爷也是这么说的，我经常都听到爷爷说：“老婆大人，我错了，下次不敢了，我一定改。”所以，你看看，爷爷都经常向奶奶认错，可见，奶奶她是多么的聪明啊，我要向奶奶多多学习。

    好吧，今天实在是没什么好记的事情，所以，就写这么多吧，我数了数字数，我记得十个手指头加上十个脚趾头我已经数了二十三遍了，所以，已经有挺多字的了，我现在想睡觉，所以就写这么多吧，等下还得把日记拿去给爸爸。】

    “小东西，你真的决定不给小光请个家庭教师吗？”

    这是龙云啸看完小光今天的日记之后唯一的感想。

    夜儿重温了一遍日记，呆了一会儿，最后还是重重的摇了摇头。

    要是能够自己亲自教小光就好了，夜儿有点失望的想到，可是，总不能在小光那么小的时候就跟他说他的妈妈不是人类吧，他们现在居住的可是人类社会啊，虽然以后他也会知道，但起码要给他一段正常人类孩子的生活啊，毕竟，等他十六岁之后，他也是一只兽了，也不知道那时他能不能接受。

    “好了，小东西，别想那么多了，我知道你想什么，放心，没事的，你那时候不也是那样吗，看你的适应能力多强啊，作为你的孩子，他不会输给你的，别忘了，他身体里，还有一个破天啊，他会很坚强的。”

    其实有些关于小光的事，龙云啸并没有告诉夜儿，以至于夜儿一直以为小光就是破天跟光灵魂融合之后所诞下的，其实，事实上并不是这样，不过，现在也没什么好说的，反正，他不会让孩子们有事就对了，不过，也该是时候了。

    “早点睡吧，小东西，明天我叫人去找找看有没有什么优秀的古琴教师，看他愿不愿意上门来教小光弹琴，其实，如果可以的话，我是想让他出去外面学的，让他早点了解一下这个社会也好，不过，看你们一个个都那么宠着他，我看让他到外面学是不可能的了，不过，到了九月份，一定要开始上小学了，总不能一直让他留在家里，让几个大人教他吧，你看雪儿教的是什么啊，还有，家里人多，小光现在还小，总是耳濡目染一些不该学的东西。”

    龙云啸把夜儿搂进自己怀里说道。

    这次，夜儿倒是没有反对，毕竟，上学这是必须的，点点头，表示同意，然后找了个舒服的位置，躺下，睡觉。

    “晚安，宝贝。”




第四章：老师来了

【今天是五月七日，天气依然非常的好，一大早，小光就把自己穿的漂漂亮亮的，还偷偷到爸爸的房间拿他的香香的水（古龙水）喷了喷，嗯，香香的，好闻，难怪爸爸每天都要喷喷，不知道那么香会不会引来蝴蝶，蝴蝶都是好漂亮的，花园里就有很多，奶奶说蝴蝶都喜欢去漂亮的，香香的地方，小光今天也非常的漂亮，也香香的，希望蝴蝶会来。

    小光觉得写了那么久，好像还没说到正题上，对的，没错，正题，小光今天把自己穿的漂漂的，香香的，原因就是，爸爸给小光找的弹琴的老师今天就要来了。

    爸爸说这个老师是天良叔叔介绍的，说他是个相当的厉害的老师，还有什么什么证的，我也不知道那个什么什么证是什么，反正就是很厉害的东西就对了，他以后每个星期都会来这里三天，教小光弹琴。

    今天是小光第一次见老师，奶奶说一定要礼貌，要有笑容，不能像爸爸那样，老是板着脸，虽然板着脸不容易长皱纹，但是吓人，叫小光绝对不要学，还说妈妈的笑容都是甜甜的，要小光多学。

    为了学习甜甜的笑容，小光已经从昨晚开始就对着镜子在练习了，不过奶奶对小光说，小光不用练习，只要像平常那样笑，就可以很可爱，很甜了，老师一定会喜欢了。

    奶奶应该早点告诉我的，这样，我就不用昨晚练习得嘴抽筋了。

    老师来了，老师长着就像是喜羊羊里面的慢羊羊村长一样的胡子，奶奶说过，长着胡子的，头发白白的，都要叫爷爷，但是老师的头发跟胡子都不是白色的，而是黑色的，所以我不能叫他爷爷，他长着胡子，我也不能叫他哥哥，但是，我又不能叫他叔叔，还好我还可以叫他老师。

    老师说他姓古，叫他古老师就可以了，古老师还称赞我很可爱很喜欢我呢，恩，不过，我不怎么喜欢老师，但是，他是我的老师，所以我还是勉强喜欢一下他吧，但是我真的不喜欢他，不知道跟爸爸说的话可不可以换老师。

    以后每个星期二、四、六古老师都会来教小光弹琴，星期二和四教两个小时，星期六则是教三个小时。

    古老师还称赞小光聪明，一定能很快就学会，小光觉得，那是当然的，因为我可是有着妈妈的优秀遗传的。

    但是，即便老师这样称赞我，我还是不喜欢他。

    好了，今天的日记写完了。】

    龙云啸看完今天的日记，无语的看着怀里的小麒麟。

    “小家伙，你怎么生了一个这么自恋的小家伙啊。”

    夜儿用鼻子冷哼一声，一转身，尾巴轻轻向上一扫，意思明显得很：我儿子本来就是个可爱的娃。

    “小家伙，你什么时候也变得这么爱现了。”

    龙云啸轻轻的抚摸着夜儿的背脊，轻笑道。

    听到这句话，夜儿身上的毛都炸飞了，转过身就是狠狠的咬一口。

    “小家伙，我发现自从看了小光的日记之后，你越来越喜欢咬我了，为了我的人身安全，我得考虑以后还要不要看。”

    夜儿一听到这句话，立刻讨好的舔了舔刚刚自己咬的地方。

    毛茸茸的尾巴还讨好的一摇一摆着。

    “呵呵……”

    夜儿可怜兮兮的看着自己的爱人。

    “你啊，也就只会在这种时候讨好我而已。”

    龙云啸弹了弹夜儿的鼻子说道。

    “噢呜……”

    夜儿不满的用小爪子挠了挠小鼻子。

    “睡觉了。”

    龙云啸把夜儿放到书桌上面，自己却脱掉睡袍往床上走去。

    “噢呜……噢呜……”（你还没答应我刚刚的事呢。）

    夜儿急着跳下桌子追了上去。

    “想继续看啊，可以啊，下次变回人形之后，你主动讨好我吧。”

    “噢呜……噢呜……”

    漫漫长夜，只剩下夜儿恼羞的叫声。

    ----------------票票，收藏，记得不要忘了哦-------------------




第五章：学琴了

【今天是五月九日，天气有点阴阴的。

    今天是小光第一次学弹琴的日子，虽然不喜欢古老师，但是我还是一早就穿得整整齐齐，等待老师的到来。

    好不容易等到古老师来了，但是他却没有立刻教我弹琴，而是洋洋洒洒的给我讲了一堆关于琴的历史，故事，文化什么的，听得小光好困好困，但是我又不敢睡觉。

    奶奶也在一旁听着，不过，没多久，奶奶的头就开始往下掉了，奶奶的头晃得好厉害，我真怕她的脑袋会掉下来。

    最终小光还是没能睡成，因为爷爷奶奶爸爸说过要尊重老师的，所以我很努力的忍着，不让自己的脑袋往下掉，不过，我的脑袋还是撞到了桌子好多次，每次撞醒，我就立刻精神，但是没过一会儿，我就会再次去撞桌子，结果，今天，小光撞了两个小时的桌子，琴却怎么都没学到，因为古老师没有教我要怎么弹。

    小光很伤心啊，古老师走了之后，我跟奶奶说了，但是，奶奶说，在学之前多了解一下这些知识是应该的，但是，明明这些知识，在学琴之前，小光就翻过很多的书了，平时叔叔姐姐他们都有跟我说的，为什么不能一下子就学琴啊，我想要学弹琴，我果然是不喜欢古老师的。

    古老师教完课之后，又坐了一会儿陪奶奶聊天，小光无聊，只好回房间自己看书我，我拿出雪姐姐给我买的古琴的基本技法，自己慢慢研究，真希望下一节课不会那么无聊。

    今天真的是太无聊了，所以小光也实在是没什么事情好写的，所以，日记就到这里了。

    嗯，我也知道是短了一点。

    但是，我也没办法了。】

    “看来小光对老师不是很满意啊，一直说着讨厌的话。”

    龙云啸端着小光的日记，对怀里的小麒麟说道。

    夜儿点了点头，觉得也有点不妥，虽然他以前学琴的时候，慧静师太也给他讲解了很多关于琴的知识，不过，他们通常都是一边学习，一边把那些知识融入到练习中的，很少这样说上大段大段的知识。

    不过，可能每个老师都有不同的教学方法吧，再观察几天吧，如果不行的话，到时候再换一个。

    夜儿指挥着手脚，把自己的意思告诉了龙云啸。

    龙云啸看着夜儿的动作觉得好笑，虽然夜儿的麒麟形态还没成年，但是，他们怎么说都是已经定下了契约的不管在哪个世界都是合法的“夫妻”了，夜儿大多时候讲的话，他都是能听懂的。

    不过某只一直都不知道而已，而且，龙云啸也没跟他说，毕竟，看着这么一只可爱的小动物，一脸着急的比划着，要你了解他的话，是一件很有趣的事情。

    “好了，我大概明白你的意思了，就先观察一段时间吧，如果真的不行，到时再给他一笔钱打发他走就好了，毕竟是天良帮忙找的老师，总要给点面子。”

    夜儿点点头，表示理解。

    “那么，睡吧，宝贝。”

    “噢呜……”

    --------大家，记得收藏和票票哦，咱是有坑品的好娃，放心的跳坑吧，如果有新的读者不明白，可以先去看旧作《龙神的小麒麟》，谢谢大家的支持，还有啊，不用吝啬你们的留言，多多的给我吧-----------




第六章：厌烦的课

【今天是五月十一日，天气阴阴的，很不好，我觉得我的心情就像是这天气一样，阴阴的。

    为什么呢，因为古老师实在是太讨厌了，今天又是学琴的日子，下午的时候，老师没到时间就已经到了。

    原本小光今天还相当的开心，上一节课说了一节课的知识，今天总该要教我怎么弹琴了吧，可是，小光失望了，古老师竟然还是给我讲那些知识，今天给我讲了各种琴的分类结构什么的，还有那些什么琴的门派什么的，我要知道那些东西干嘛啊，我只要知道怎么弹琴就够了，而且，这些知识，雪姐姐给我的书上都有说到，我可以自己看。

    我真的生气了，爸爸为什么不给我换老师呢，我一点都不喜欢他，讨厌死了。

    好了，我应该要平复一下自己的情绪的，爸爸说过不可以意气用事，我还是很乖的，要听爸爸的话。

    今天还是奶奶陪着小光，奶奶一听到古老师又开始讲那些知识，她竟然拿出自己房间里的抱枕出来，然后抱着躺在沙发上睡觉觉，小光也好想去睡啊，奶奶太过分了，竟然就自己一个人在享受，我是她的孙子啊，她都不关心我，果然，我不是她生的，所以她都不疼我。

    我听雪姐姐他们说过，不是亲生的，都不会疼别人的孩子，那是后妈，奶奶就是后奶奶，她都不疼我了。

    最后，今天的课，小光还是在撞桌子中度过。

    我讨厌古老师，讨厌上这样的课。

    小光今天很不开心。】

    “要是母亲看到小光的这篇日记，没准会被气吐血。”

    龙云啸翻着小光的日记头痛说道。

    夜儿也满头黑线的点了点头。

    “小家伙，你确定真的不需要给小光额外再请一个家庭教师？就算只是讲生活常识也好啊。”

    夜儿想了想，还是不愿意的摇了摇头，他不想自己儿子从小就不停的学习，而少了作为儿童的欢乐。

    “好吧，既然你不愿意，那我也没办法了，那就只好麻烦母亲好好的教导小光，不能继续这样下去了，不然我们的儿子铁定要成为一个小白痴。”

    龙云啸无奈的说道。

    只是，他话才刚说完，夜儿“噢呜”一声，就咬住了他的手掌。

    （大混蛋，让你说我儿子的坏话。）

    夜儿不满的瞪了龙云啸一眼。

    好吧，即便再怎么痛，龙云啸也已经习惯了，被咬这么多次，能不习惯吗。

    “好吧，小家伙，如果你下次再咬，我真要考虑不再看小光的日记了。”

    龙云啸也只能靠这一点来维持自己仅有的“夫岗”

    （不要么，啸，下次不敢了。）

    夜儿认真讨好的舔着被咬伤的地方，生怕龙云啸真的不让自己看了。

    “你啊，我真该好好的打你一顿，咬了那么多次，你都不心疼，自己儿子我不过想为他多请一个家庭教师，给他多讲解一些知识而已，你都心痛得像是全身的毛都要掉光一样。”

    龙云啸无奈又好笑的弹了弹夜儿的小鼻子，果然当了母亲的人，心都是向着自己孩子的，老公在这种时候只能成为附属品么，啧啧，明明儿子才是他们夫妻生活的附属品才对。

    “好了，你也不用再讨好我了，什么时候我做过逆你意的事情啊，老婆大人。”

    龙云戏谑的笑道，然后阻止了夜儿的动作。

    夜儿身上的金毛不好意思的闪了闪。

    “好了，没怪你呢，不过，看来小光真的非常不喜欢那个老师，我总觉得，作为瑞祥的麒麟会这么不喜欢一个人，一定不会是感觉出错，看来这个老师真的不是什么好老师，看来得要查一下。”

    夜儿也点头同意，既然他儿子那么不喜欢这个人，他也决定不要喜欢他。

    -----------我要收藏，我要票票，我要留言啊，留言----------




第七章：老师晕倒

【今天是五月十三号，天气还是不怎么好，好像要下雨了，太阳公公都没有出来，他躲在那些乌黑黑的云朵后面了，小光还是喜欢白白的云朵，像棉花糖，小光想吃了。

    今天又是上课的时间了，小光早就做好了决定，如果古老师今天还是要讲那些小光不想听的知识的话，小光就和奶奶一起睡觉。

    小光听到古老师竟然真的还要讲那些知识，真的想要哭出来了，如果他讲的好听还可以勉强接受，但是他说得不好听啊，我记得雪姐姐说过，这就叫做没有味道（乏味），真的是太没有味道了，还不如听奶奶说话好听。

    奶奶在欺负小光啊，她见古老师又在讲那些没有味道的话，她就说接到朋友的电话，需要出去一趟，叫古老师帮忙照顾一下小光。

    可怜的小光就只能一个人在听古老师讲那些没有味道的话了。

    不过还好的是，讲了没多久之后，古老师终于说要教小光弹琴了，小光那个高兴啊。

    古老师说小光弹琴的手势不对，握着小光的手好几次，说要教小光正确的姿势，不过，古老师握着小光的手的时候，小光总是觉得心里毛毛的，用澄漪姐姐的话来说，就是感觉手指摸到了毛毛虫，觉得想吐的那种感觉。

    古老师还称赞小光的手白白的软软的。

    不过，小光不明白，弹琴跟肚子有什么关系，古老师教我正确的手势之后，又说我的坐姿不对，小肚肚突出来了，然后手就放在小光的肚子不停的摸来摸去，小光的肚子就那么一点大，而且，小光明明都已经挺直了腰板了。

    古老师摸了一会儿之后，小光就感觉有点呆呆的，等我呆完之后，发现古老师竟然倒了在地上，还好老师倒下的时候没有压倒小光的琴，这琴可是很重要的。

    小光很乖的上前去问老师是不是哪里不舒服，不过，老师却睁大着眼睛，就像小光平时看到毛毛虫那么害怕的眼睛一样看着小光，然后老师就想小光平时看到毛毛虫那么害怕的走开一样走掉了，小光只好一个人抱着琴等奶奶回家。】

    龙云啸日记还没看完，就拿起电话拨通季天良的手机。

    “老大，这么晚，你找我有什么事啊？”季天良睡意绵绵的问道。

    “季天良，你这个混蛋，你给我儿子找的什么老师，立刻给我滚过来。”龙云啸火大的说道，这混蛋，竟然还敢给他睡的那么熟。

    “呃，老大，出什么事了？”听到龙云啸的怒吼，季天良顿时醒了过来。

    “十分钟，我管你用走的还是用飞的，给我滚过来。”怒吼完，龙云啸就立刻切断了电话。

    原本不知道发生了什么事的夜儿见龙云啸发那么大的火，也没等龙云啸跟自己说，直接就跳到桌子上看起了日记，顿时眼睛给怒瞪了起来。

    龙云啸立刻抱起夜儿，拿起日记，跑出去把除了小光之外的所有人都叫醒。

    所有人都不解的看着龙云啸，大晚上的，不睡觉在干嘛啊。

    龙云啸绷紧着脸把小光的日记丢到桌上，“自己看，今天的。”

    龙云飞第一个拿起日记，认真的看完，然后吞了吞口水，转头看着自己老妈。

    龙妈妈被他看的心里发毛，一把夺过日记自己看了起来，看完之后，一脸不安的盯着龙云啸看。

    随后，墨菲和龙爸爸也把日记看了一遍，老天，出这么大的事情了。

    过了一会儿之后，季天良和宁雪苒都来到了，看着这一家子，包括夜儿，都严肃着的脸，心里就知道大条了。

    同样的，龙云啸把日记丢到季天良身上，让他自己看。

    季天良和宁雪苒看完之后，满身冷汗的看着龙云啸。

    “老，老大，这个……”季天良话都不敢说了。

    “明天给我查清楚他所有的资料，然后把他给我丢进监狱。”龙云啸一声命令。

    “是。”这人，没有让他死，已经是非常幸运了。

    “还有你们，以后不许把小光一个人放家里，真的有事就提前通知我一声，我会回来带他的。”

    说完，龙云啸就抱着夜儿拿起日记上楼去看小光。

    “放心，小家伙，他没事，还好好的，起码他不知道具体是发生了什么事情，不会留下心理阴影。”龙云啸柔声的安慰道。

    夜儿舔了舔小光的脸蛋，心里在悲哀着，自己生的孩子，自己却不能好好的照顾他。

    “夜儿，担心的话，今晚就让小光过来和我们一起睡吧，我们也很久没一家人一起睡觉了。”

    夜儿听了之后，惊喜的看着小光，以前由于自己的关系，只能每个月在变回人形的那天，等小光熟睡之后，偷偷的去看他，然后陪他睡一会儿的，他也就只能在那个时候体会一下母亲抱着孩子的感受。

    龙云啸看着夜儿那惊喜的眼神，觉得这样做还是非常的值得的，然后就抱起了熟睡中的小光，让夜儿跟上，回到他们的房间里。

    这两人是一夜的熟睡，不过龙云啸和另外一个人就不是了。

    ---------为了庆祝我今天顺利考完车考，所以双更，大家记得票票，收藏，还有最重要的留言鼓励啊--------




第八章：破天的日记

【从我有意识开始，我就察觉到了自己的不同，饿了，我有东西吃，困了，我可以到床上去睡觉，但是，我的身体却不受我的控制。

    后来，我才意识到，虽然我住在这个身体里面，但是，这个身体并不是我的，就像外面那些出租的房屋一样，房间再怎么大，虽然你可以住在里面，但是，他的主人依然不是你，而我，只是这个身体里的，一个不需要给房租的租客而已。

    刚开始，我很讨厌这个身体的另一个灵魂，也就是这个身体的主导灵魂，他那么笨，当然是不知道我的存在的了，可我却知道他，我透过他的眼睛看外面的世界，我也透过他的身体去感受外面的世界，我受够了这样的生活了，我更想自己去看这个世界，自己去感受这个世界，所以，我又开始不停的想办法要怎么才能占领这个身体，明明共用一个身体，为什么占主导的是他不是我，明明我比他强大厉害得多了。

    我只能在他睡着了，或者是他发呆失神的时候，才能暂时的借用一下他的身体，我感觉，这对我来说是非常的不公平的，可是，我又没办法，我能做什么呢，这个身体虽然我也有份，但却不是我控制的，我只能看着这个身体的主人被家人疼爱，被长辈关心，但我永远没办法叫他们一声爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐，更不能叫一声父亲母亲，所以，我很讨厌小光，我一直坚持称呼自己这个身体的名字――破天，这样就能跟小光区别开来了，起码，我自己是这么认为的，虽然也就只有我一个人这样认为。

    后来，我又发现，这个笨蛋，实在是笨的可以，经常写错字，做错事，什么事都不会，什么事都要问，连被人欺负了，他都不知道，估计他以后要是被人拐带了拿去卖，他还会很高兴的帮着别人数钱，所以，为了我的身体着想，没办法，我只能自己动手保护我的身体。

    可我没想到，这个笨蛋家伙，竟然真的被人欺负了还那么的高兴，那个混蛋老师，一看就知道不是好人，这个笨蛋，被他乱摸我的手就算了，还让他那脏手碰我的身体，还好我够强，把他给打翻了，保证了我身体的安全，可是，这个笨蛋竟然还不知道，真是要把我给气死了。

    结果，我怎么都没想到，因为这件事，我得到了一个梦寐以求的机会，我竟然跟我的父亲说话了，原来我的父亲一直都知道我的存在，他只是怕引起不必要的麻烦，才不把我的存在说出去，但是，他承诺我，只要等小光到了十六岁了，那么，我就会真正存在了，他还告诉我，原来，龙破天真的是我的名字，只是我的名字，这对我来说，已经非常的足够了，我只是想要一个家人而已，一个知道我的存在，并且肯定我的存在的家人。

    后来，父亲又给了我一个奇怪的东西，他说那是属于我的，那叫龙神诀，他说要我根据发诀好好的修炼，说不定还能让我提早从这个身体里面出来。

    他还跟我说，要我好好的照顾小光，让我保护他，其实，不用他说，我也会保护他的，不然，以这个笨蛋的本领，说不定我还没出来，他就把这个身体给弄死弄残了，我怎么能允许呢。

    那么，在我从这个身体出来之后，就让我暂时的好好保护一下这个笨蛋吧。】

    龙云啸背着夜儿，偷偷的把这篇日记看完，露出了一丝笑意，其实，从他们刚出生，他就知道的破天的存在了，原本以为会融合成为一个灵魂的，没想到最后还是分裂了开来，不过，这样也好，起码，现在的他们，终于可以安心的在一起了。

    昨晚跟破天谈过之后，他就要求破天也要开始写日记，他在小光的日记后面施了一个小小的隐藏咒，只有破天和他能透过隐藏咒看到里面的内容，这样，就不怕其他人会看到了。

    虽然他无心隐瞒其他人，但是，总比让他们一直担心来的好，而且，到了十六岁，如无意外的话，破天的记忆应该会回来了，至于小光的，当初的战斗，他的灵识分成了几份，在异大陆的时候，夜儿得到了三份，刚好足够稳住小光的灵魂，但是如果要找回记忆的话，还是需要最后三分的，但是那时他们在异大陆的时候，并没有找到另外的三份，所以，小光的记忆，实在是有点难说了，不过，既然破天能够等了他一万多年，估计也不会介意他没有记忆的，反正现在已经是新的人生了，有没有那些记忆不重要，重要的是能够相守，能够创造更多美好的记忆。

    龙云啸合上日记，这父亲的角色不好当啊。

    ---------期待已久的破天小攻终于登场啦，哇咔咔----------

    http：//qgtx。uueasy。com/index-htm-m-bbs。html这是红红跟朋友一起建的论坛哦，红红的版块叫做无忧岛，欢迎大家去坐坐・・・・・・・・・




第九章：做错事的老师

【今天是五月十四号，阳光好灿烂啊，照的小光热热的。

    今天早上醒来，发现我竟然和爸爸还有小夜一起觉觉，真是太好了，我都好久没跟爸爸一起睡觉觉了，因为他们都说小光已经长大了，要一个人睡的，所以小光一早起来心情就很好

    还有一件好事，就是爸爸说他已经开除掉了古老师了，他说要决定过几天之后，亲自带我去找一名老师，找一名小光喜欢的老师，呵呵，那可真是太好了，所以我非常的开心。

    今天小光傍晚，吃完饭之后，小光陪着爸爸，爷爷奶奶还有飞飞大伯和墨墨伯娘在看电视。

    忽然，我看到了古老师在电视上面，我就高兴的叫了出来了，古老师真了不起，虽然不我喜欢他教我弹琴，但是，他上电视了，那就是了不起，奶奶说过，上电视的都是明星，明星就是会闪闪发光的星星，小光也想要一个闪闪发光的星星啊，但是星星都太高了，我够不到，所以小光也想上电视，这样我也能做闪闪发光的明星了，这样我也有一个闪闪发光的星星了。

    不过，爸爸又告诉我，古老师那不是明星，而是罪犯，罪犯就是做了大大的错事的人，那些大大的错事可不是像小光那样不吃青椒红萝卜，不是打破了爷爷的古老（古董）花瓶，不是踩坏了奶奶种在花园的鲜花，也不是拔掉了小宝小呗的毛毛，而是比这些加起来还要错上很多很多的大大的错事，到底有多大，小光也不知道，反正是很大就是了。

    奶奶说犯了这种大大的错事的人，都要被警察叔叔抓走的，警察叔叔小光知道，就是抓坏人的那种，原来做了大大的错事的就是坏人，原来古老师是坏人，所以他不能教小光弹琴了。

    还好小光不做大大的错事的，小光做的都是小小的错事，警察叔叔不会抓小光的。

    好了，今天的日记就写到这里了，明天小光要陪奶奶一起去游泳池游泳，其实小光想去沙滩的，但是爸爸不给，爸爸说只有奶奶和我去的话，不能去沙滩，只能去游泳池，这样才安全。

    我讨厌爸爸的这个决定。】

    “怎么办啊，小家伙，你的宝贝儿子说他讨厌我了。”龙云啸看完日记之后，好笑的问怀里的小麒麟。

    （那是你活该。）小麒麟小脑袋一偏，发出一声哼声。

    “啧啧，早知道我就同意小光和母亲去沙滩好了，明天跟他们说应该还来得及的。”龙云啸好笑的威胁到。

    “嘶……”

    小麒麟再次毫无预警的咬了一口龙云啸。

    龙云啸看着手掌上的齿印，再次考虑是不是要把他的儿子给丢去住宿学校，省的他每天都要接受这种来自‘非人’的折磨。

    “你就一点也不介意我被自己儿子给讨厌了，只是想着你的儿子，我真要考虑是不是要把他给丢出去了。”龙云啸假装伤心的说道。

    “噢呜，噢呜，噢呜――”小麒麟听了，立刻乱吠。

    “好了，好了，别吠了，再叫下去，所有人都要被你吵醒了，我如果真把他给丢了，估计你们所有人都会把我给活埋掉。”龙云啸叹气，为什么每次都是他让步啊。

    小麒麟伸出小舌头舔了舔龙云啸的手，表示抱歉，他也知道自己太紧张儿子而忽视了龙云啸了。

    “哪天就我们三人，一家三口，出去玩玩吧。”龙云啸摸了摸夜儿的头说道。

    （真的？）夜儿睁大着眼睛，闪闪发亮的看着龙云啸。

    “呵呵，我什么时候骗过你啊，小家伙。”龙云啸笑道。

    （嘿嘿，我知道啸最好了。）夜儿兴奋的叫道。

    “很晚了，睡吧。”

    “噢呜――”




第十章：不做你老婆

【今天是五月十五号，天气真好，非常适合游泳，可惜我和奶奶只能去泳池游泳，不能去沙滩，不过没关系，爸爸承诺过我，等过一段时间，他没那么忙了，就陪小光去玩，嘿嘿，那可真好啊。

    游泳池里的人可真多，奶奶都没找到能够游泳的地方，还好小光还是小孩子，不到大人的泳池那里去。

    小光高兴的在水里扑来扑去，游泳圈小小的，刚好卡在腰上，这样，不管小光怎么往下跳，都不会淹到水里了，奶奶买的小泳圈真是太适合了。

    小光正一个人玩得高兴的时候，忽然有一个小朋友跑了过来，他说要跟我一起玩，他说小光好可爱，这点不用他说我也知道，因为人人都说小光好可爱，所以，我就很乐意陪他一起玩了。

    玩着玩着，他忽然跟小光说要小光做他老婆，奶奶不在身边，我不能问他可不可以，所以，我只好自己想了。

    我低头想了一会儿，老婆我知道，就是跟奶奶一样，爷爷经常叫奶奶老婆的，墨墨伯娘也是，飞飞伯伯就经常叫墨墨伯娘做老婆，不过墨墨伯娘总是不理他就是了，还有魅儿叔叔和青攸叔叔也是，敖叔叔都是叫他们老婆的，老婆跟老公是一对，所以我知道，那个叫小风的想跟我成一对，可是，我不想跟他一对啊。

    我抬头正要拒绝的时候，发现他人已经不见了，既然不见了，那就算了，反正我没同意，他也不能拉我成一对，我继续去玩扑水去。

    今天真是个玩水的好日子呀。】

    （哪个混蛋敢抢我儿子……）

    夜儿看完了日记之后，从龙云啸的身上跳了起来。

    “好了，好了，小家伙，不用紧张，没事，不是后来都没有来打扰了吗。”龙云啸赶紧安抚怀里的小麒麟。

    （哼哼，他要是敢碰我儿子，看我不咬死他。）

    小麒麟呲牙道。

    “好了，好了，不是说了没事了吗，不用紧张，下次如果要去这些公众地方，我们陪着就好了。”为了安抚炸毛的小麒麟，龙云啸只好出杀手锏了。

    总算是把他的小麒麟的怒火给压下去了，原本以为已经没什么事了，结果，看了另一个人的日记之后，才发现，这回真的是大事了。

    【今天奶奶要带那个笨蛋去游泳池游泳，我是没什么所谓的，反正也不是我在玩，再说了，那个笨蛋带着那么一个笨蛋的游泳圈，我死都不要占用身体去玩，我宁愿抓紧时间修炼，就在我在修炼，那个笨蛋在游泳的时候，我听到了一个白痴过来跟他说话的声音，玩就玩吧，反正他结交什么朋友我管不着。

    不过，笨蛋始终是笨蛋，白痴也终究是白痴，更可恶的是，那个该死的白痴，竟然在臆想我的身体，混蛋，你要是敢答应，我立刻把身体给抢回来，那可是我的身体。

    那个笨蛋还在思考着，我赶紧把身体给抢了过来，然后一脚把那个白痴给踹到水底，趁着没人看到的时候赶紧溜开，然后把身体还给那个笨蛋，可是，那个笨蛋竟然还在思考着，真是笨得可以了。

    还好他没有想要答应那个白痴，如果他敢跑回去找那个白痴，我决定连他也一起踹到水底里面去。】

    头痛。

    这是龙云啸看完了破天的日记之后的唯一感想，因为他忽然想起了吃饭的时候母亲跟他说的，游泳池里有个跟小光差不多大的小孩子溺水了，开始的时候，还看到小光跟他玩得挺开心的，没想到就溺水了，还好没把小光也给拉下去。

    龙云啸扶额，不是他没把小光给拉下去了，而是根本就是你家宝贝孙子把人家给拉下去了。

    这孩子怎么一个比一个难教啊，看来半夜的时候，还得去小光的房间一趟了。

    ---------今天冬至，双更吧---------




第十一章：新的老师

【今天是五月十七日，天气也很好，今天是星期天，我和爸爸还有小夜一起出去了，所以心情很好。

    爸爸说要给我找个新的老师，他说他带我去，让我自己选老师，这可真是太好了，这样我就可以找个喜欢的老师了。

    爸爸带我去了一个写着艺术培训班的地方，爸爸还说这里是最大最有名气的，里面还有很多其他的小朋友和哥哥姐姐在学习，说不定小光也能在里面认识到很多的小朋友，我也很高兴可以认识到很多的小朋友呢，不知道他们喜不喜欢小光。

    爸爸带我来到初级古琴班，我在门口看到好多的小朋友都在弹琴，爸爸说我可以进去看看，我听了立刻就跑过去。

    其他小朋友看到我进来，都很好奇的看了我一眼，我也很好奇的看了他们一眼，他们对我笑，我也对他们笑，我看了看他们的琴，还是觉得我妈妈的琴是最漂亮的，因为那是妈妈的琴，跟他们的是不一样的。

    看了一会儿之后，我就听到爸爸叫我了，爸爸在跟一个白胡子爷爷在谈话，白胡子爷爷看起来很吃香（慈祥），我好喜欢这个爷爷，爸爸让我叫人，我就很开心的喊了他一声白胡子爷爷，然后白胡子爷爷就笑得很开心了，然后我也笑得很开心，其实我都不知道白胡子爷爷为什么要笑得那么开心。

    白胡子爷爷他称赞我了，他说我相当的聪明乖巧可爱，我笑得更加开心了。

    白胡子爷爷问我要不要跟他一起学弹琴，我听说是他要教我，我就赶紧答应了。

    白胡子爷爷又说以后我要叫他老师了，但是他说如果我喜欢的话，还是可以叫他白胡子爷爷，但是可以叫他胡爷爷，我不懂了，为什么可以叫胡爷爷，就不可以叫胡子爷爷或者是白胡子爷爷，不过算了，反正都是有胡子的爷爷。

    真好，今天小光找到老师教我弹琴了，以后我每个星期有三天下午都要来这里学习了，我还可以认识很多的小朋友，真是太好了，爸爸也说要我努力学习，要和小朋友好好的相处。

    我真希望可以快点去上课。】

    “很不错，起码这次的老师小光自己也很满意，而且，看来他很喜欢那个地方。”龙云啸抚/摸着怀里的小麒麟说道。

    （可我还是想要老师上门教他。）夜儿不爽的扭了扭身体，轻声呼叫道。

    龙云啸在夜儿的小屁/股上轻轻拍了一下，“小家伙，你这叫慈母多败儿啊，你不能把他看那么紧，就是因为害怕他受伤，如果人没受过伤，永远不懂得成长，我们的儿子现在被保护得太好了，什么都不懂，将来出去了，受到的伤害会更加的重，并且不懂得如何去应付，我们做父母的，不能限制了孩子的成长，我们只能在他受到伤害的时候给予适当的支持、安慰和教育，而不是一味的保护。”

    夜儿当然也知道这个道理了，只是，自己从小就不能抱着自己的孩子，不能好好的教育他，因此，对于什么事情，才会那么紧张，才会想着即便不能亲自教育，好歹也要在他做任何事情的时候好好的看着他的想法。

    “放心，小家伙，我们的儿子天性善良，他不会因为你不能从旁教育而痛恨你的。”龙云啸也知道自家小麒麟心里的那点小别扭。

    夜儿小身体再次别扭的扭了扭，然后钻进龙云啸的怀里，再也不愿意出来。

    “呵呵。”

    龙云啸只是低声笑了笑，他也该去看另一个的日记了。




第十二章：新朋友

【今天是五月二十号，是小光第一天去上课的日子哦，好开心啊，那里有一堆的小朋友，我都很少跟小朋友一起玩的，所以有那么多的朋友跟我一起学习弹琴，一定是一件很快乐的事情。

    小光今天背了了一个小书包去上课，书包里，奶奶已经帮我装满了果冻了，都是好好吃的黄桃果冻啊，装了好多个哦，可以吃很久了，不过，奶奶对我说，那是到了培训班之后，给其他小朋友吃的，遇到喜欢的，想个他们做朋友的小朋友，就大家一起吃，奶奶说这叫做好东西要和朋友一起分享，才能更加的快乐。

    奶奶开车载着我来到了培训班，带我来到了班上，好多小朋友都已经来了，奶奶把琴交给我，要我跟其他小朋友好好相处，说下课之后爸爸就会来接我，叮嘱我绝对不能到处乱走，之后奶奶就带我到胡爷爷那里去，说了几句话之后就离开了。

    胡爷爷带我到班上，向其他小朋友介绍我，小朋友都用好奇怪的眼神看着我，然后我就听到有了很大的声音叫我“小狗狗”。

    我知道，他一定是看到我头顶上带着的帽子，因为上面有两个可爱的像小夜那样的长耳朵，还有一半给耷拉下来了，所以他就叫我小狗狗了，不过我可不是小狗狗哦，我立刻大声的说出了我的名字，为了防止他们再叫我小狗狗，我还特别强调了小狗狗是爸爸的小夜，可不是我，不过小夜也很可爱就是了。

    我又问胡爷爷我可不可以拿出果冻来跟小朋友一起吃，他告诉我只能在下课休息的时候才能够吃东西。

    之后，我们就开始上课了，胡爷爷果然是个好爷爷好老师，他上课上的非常好，至于怎么好，我就不知道了，反正我很容易就听懂了，他不像古老师那样，老是跟我说很多很多却不教我弹琴，他都是一边教，一边跟我们说各种知识，而且讲得相当的有趣。

    胡爷爷说，喜欢弹琴的人，都把琴当做是最好的朋友，所以，一定要好好珍惜爱护自己的琴，还教我们平时要如何养护自己的琴，琴是妈妈给小光的，所以是很重要的琴，因此，我听得特别的认真，还问了胡爷爷好多的问题，胡爷爷都称赞我是个好学乖巧的好孩子。

    嘿嘿，小光是好孩子。

    下课之后，很多小朋友都围过来跟我聊天，他们最喜欢的就是拽我帽子上面的小耳朵，还说怎么不是真的。

    我在想下次要不要把小夜带过来让他们拽耳朵，这样一来，他们一定相当的高兴，不过，爸爸何能就会不高兴了。

    我请他们吃果冻，他们告诉我好多有趣的事情，还要跟我交朋友。

    有个小妹妹说要做我女朋友，这个我知道，雪姐姐就是天良叔叔的女朋友，将来他们会跟爷爷奶奶一样成为一对，小妹妹挺可爱的，我刚想同意，另一个女孩子就立刻大声的反对了，她说我应该是要和一个高大英俊帅气的大哥哥在一起才是对的，我记得雪姐姐好像也说过一样的话，既然他们都说的一样了，我想，那应该就是对的了，不过，我见过的高大英俊帅气的大哥哥不多，除了那些叔叔，我都没见过了，那就等以后再说吧。

    今天小光认识了很多的小朋友哦。】

    龙云啸看完日记，扶额。

    夜儿看完日记，耳朵已经完全耷拉下来了。

    女人果然是恐怖的生物，此是一人一麒麟此刻心里共同的想法。

    自从家里唯一的女性被宁雪苒和薛澄漪两个女人给腐掉之后，龙云啸真的没见过正常的女人了，连他的秘书都是这样的人，还经常说着要给他介绍男人，这举动，已经让他的小麒麟炸毛了好几次了。

    好吧，反正他的儿子还没出生，就已经被定下来了，所以，他也不担心，反而是他怀里的炸毛小麒麟整天忧心忡忡的，担心哪天自己的宝贝儿子被一个高大英俊帅气的大哥哥给拐了。

    深夜，龙云啸等夜儿睡了之后，再翻出破天的日记开始看。

    【高大英俊帅气的男人？放屁，这个身体是我的，谁也别想碰，不管是男的还是女的，都不行。

    不行，为了我身体的安全，我得抓紧时间修炼。】

    破天的日记，今天就这两句话，看得龙云啸乐的不行。




第十三章：尿床了！？

【今天是五月二十一日，今天的天气非常的好，阳光也非常的灿烂，非常适合晒被子，可是，小光的心情非常的不好，不好的我想哭。

    小光真的不是故意的，我也不知道自己为什么就尿床了，呜呜，早上起来的时候，觉得床暖暖的湿湿的，没想到我起来一看，小光竟然尿床了，我真的不是故意的，我也不知道为什么会这样。

    小光今天的心情非常的不好，真的非常的不好，为了防止奶奶继续说我是小孩子，会尿床，我决定自己把尿湿了的被子和床单给洗了。

    不过，奶奶说过被子是不能洗只能晒的，所以，我就一个人偷偷的把被子晒了在花园的一个角落里，防止他们会看到，然后我又躲在花园的小角落，把床单给洗了，然后又偷偷的晒在角落。

    为了防止被人看到，我还把他们给拧成了一团，偷偷的放了在角落太阳可以晒到的地方。

    不过，我没想到，奶奶还是看到了，而且竟然还用摄影机给拍了下来，还把我给好好的笑了一通，呜呜，奶奶果然是个后奶奶。

    奶奶还说我笨，我的房间里面有个小露台，说我应该把尿湿的被子晒在露台上的，这样她还可能会不知道，还说，我的床单没有给洗衣粉，用清水是洗不干净的，还有，晒衣物的时候，一定要展开来晒，不然，是很难晒干的。

    虽然我很感谢奶奶教了我那么多，但是，由于她是在吃饭的时候，很大声的说出来的，所以，小光尿床的秘密被他们全都知道了，连墨墨伯娘都笑了，所以，我讨厌奶奶啊，她为什么要说出来，说出来就算了，怎么还用摄影机拍下来了。

    小光今天的心情真的太不好了，所以，我觉得不写了。】

    龙云啸看完了小光的日记，真是不知道该哭还是该笑了，他的儿子啊，怎么就笨成这个样子，果然是被宠出来的。

    龙云啸忍不住想到中午的时候，母亲把小光尿床的事情全部都说了出来，还添油加醋的说了一下小光之后的可爱行径，为了不被人发现，他直接把被子从二楼的房间扔到花园上，却不知，那时候，母亲正好在花园里整理她的花圃，头都不用抬一下，就看到一床被子从天而降了。

    好奇的母亲就去的小光的房子打算看个究竟，却发现小光又偷偷摸摸的卷着他的床单来到洗衣房，把床单往水池里面泡了一下，又拿了出来，水也没拧干就抱着床单跑到花园里，小动作可爱极了，满以为可以瞒天过海，其实已经被母亲给偷偷录了下来了。

    龙云啸明显的看到看完了日记之后的夜儿眼角抽搐了几下。

    “小家伙，看来小光还需要加强教育啊。”

    夜儿不可置否的点了点头，儿子啊，你尿床就算了，咋还做出这么丢人又可爱的事情呢

    接下来，龙云啸又翻看了破天的日记……

    【那个笨蛋今天竟然尿床了，真是丢人啊，还好身体不是我在用。

    我是绝对不会说出来，他之所以会尿床，是因为我修炼到半夜的时候，感觉太口渴了，于是去喝了好几杯水的缘故。

    好吧，虽然我也有错，但是我早在喝完水之后，就把身体交回给那个笨蛋了，所以，他尿床的大部分原因都不是来源于我，是他自己不会中途起床上厕所的原因。

    大不了我以后修炼到很晚的时候不去喝水就是了。

    真的不是我的错。】

    “噗――”

    看到这里，龙云啸一个没忍住把含在嘴里的咖啡给喷了出来，差点吵醒了正在熟睡中的小麒麟。

    “没事，继续睡吧。”

    龙云啸拍了拍夜儿的背脊，让他安心继续睡。

    龙云啸自己则是看着破天的日记继续发笑，他绝对要把这两篇日记给好好保存下来，多复印几份，留着将来备用。

    看儿子的日记，还是相当有乐趣的。




第十四章：小星星

【今天是五月二十三号，天气很不错，又是小光去学琴的日子了，上次带去的果冻小朋友都很喜欢吃，因此，这次我让奶奶再给我买了一些带过去。

    小朋友们都来得好早哦，我明明都已经很早就到了，来到教室，发现都已经坐了一半的人了。

    还没上课的时候，我就拿出果冻出来，跟小朋友们边吃边聊天，他们都会告诉我很多有趣的事情，我把我前天尿床的事情也告诉了他们了，还好他们都没有笑我，原来，他们偶尔也还是会有尿床的，他们说他们跟我一样，一旦尿床了，就会被家人取笑，所以他们都很讨厌，没错，我也是。

    今天胡爷爷的课讲得也非常的好听，容易懂，今天他教了我们各种弹奏的指法，不懂的地方，胡爷爷还会个别指导，还可以跟小朋友们一起商量呢，真的非常的快乐啊。

    下课之后，我就在教室等爸爸来接我回家，可是，爸爸要到五点多才来接我，现在才四点多，学校里面还有其他的班在上课，所以，我决定出去看看，说不定还能认识其他的小朋友。

    果然，当我走到钢琴班的时候，就听到了有人弹琴的声音，音乐好好听哦，不过，这里明明是初级班，怎么会有人弹得那么好听的，原本我还以为是老师留在这里了，没想到我打开门悄悄往里面看的时候，发现竟然是一个跟小光差不多大的小朋友在弹琴。

    由于他弹完之后，我还在那里听着，所以，等他转过头的时候，立刻就发现我了。

    他告诉我他的名字叫做星夜，就是夜晚天上出来的小星星的意思，所以，我就叫他小星星了，我还把剩下的果冻跟他一起吃了。

    小星星长得好漂亮哦，他的眼睛竟然像是天空一样，是蓝色的，跟爸爸眼睛的颜色好像哦。

    而且小星星好厉害，他跟小光一样大，但是他都已经会弹一整首曲子了，他告诉我，那曲子是他妈妈教他弹的，所以，我在想，如果小光的妈妈也在的话，小光也一定能弹出一整首的曲子。

    不过，小星星又告诉我，他没有爸爸，我问他为什么，他说他的爸爸不要他和他的妈妈了，我不明白为什么他的爸爸会不要他和他的妈妈，小星星明明是那么漂亮又聪明的孩子。

    爸爸虽然经常会说我笨，但是爸爸却不会丢下小光，虽然妈妈不在我的身边，但是爸爸告诉我了，等过一段时间之后，妈妈就会回来，所以，小光知道，妈妈并不像小星星的爸爸那样不要我和爸爸了，我该高兴的，因为我还有爸爸，妈妈也没有不要我。

    后来，小星星又告诉我，他弹的那首曲子名字叫做“莫离”，是他的妈妈以前为他的爸爸而创造的，然后，我就想起来了，爸爸曾经告诉过我，妈妈也有一首曲子，名字就叫做“莫离”的。

    真是巧啊，难道是爸爸把小星星和小星星的妈妈给丢了？

    不过，小星星的“莫离”是用钢琴弹的，妈妈的“莫离”是用古琴弹的，还是有点不一样。

    我跟小星星约好了，以后下课了，我都会去找他玩，一边玩一边等爸爸来接我，小星星也是，他要等他的妈妈来接他。

    我好喜欢小星星。】

    真是见鬼了，龙云啸看完了日记之后，心里在暗骂道，看着那只已经炸了毛，并且狠狠的盯着他的小麒麟，他就忍不住头痛啊，果然是不该看儿子的日记的。

    “小家伙，我这几年做过什么，你不是一直都在看着吗，其他女人别说碰了，我连看都没多看一眼，怎么可能会走出个私生子出来啊。”

    （才不，在事情没有搞清楚之前，我是绝对不会跟你再呆在一起的，这几天我要和你分居，我跟小光睡。）

    真是头大了，自己一个月才能碰夜儿一次，之后，就得一直搂着夜儿的麒麟身睡觉，现在竟然连这唯一的福利都给丢了，真是头痛啊。

    今天自己是带着夜儿一起去接小光的，去到的时候，那个叫小星星的，早就已经走了，想看都没得看了，真相已经被掩盖住了，想找都没法找，只能等下次了。

    龙云啸决定，下次绝对会加倍讨回来。




第十五章：爸爸妈妈

【今天是五月二十六号，虽然有点毛毛的小雨，但是依然不减我高兴的心情，因为今天我跟小星星约好了一起玩的，所以，昨天晚上，我就已经让奶奶给我准备了好多的小零食了，我要跟小星星一起吃。

    不过，我今天都没想到，上课的时候胡爷爷竟然给我们看了一部小电影，我一眼就看出来电影里面那个男的就是我爸爸了，那么，那个女的就是我的妈妈了？真是太美好了，我当时就高兴得大叫了出来，还好胡爷爷没有责怪我。

    那个就是我的妈妈啊，果然是很美呢，小光还是第一次看到会动的妈妈。

    胡爷爷告诉我们，这部小电影里面的女主角，也就是妈妈，他弹奏的曲子名字叫做“莫离”，曲子是妈妈创造的，妈妈真是太厉害了。

    我跟胡爷爷说想要学这首曲子，不过，胡爷爷告诉我，这曲子有点难度，我才刚学，必须要先打好基础才能学这首曲子。

    嗯，为了能够学这首曲子，小光一定会努力的。

    不过，妈妈的这首“莫离”跟小星星的那首“莫离”是完全不一样的呢，虽然他们是用不同的乐器弹奏的，但是小光一听就知道了。

    下课之后，我立刻跑去找小星星，小星星依然在弹奏着他/妈妈的那首“莫离”，两首“莫离”都好好听哦。

    我把刚刚上课的事情告诉了小星星，小星星都替我高兴，他说他从来没有见过他爸爸的样子。

    后来我又跟小星星说了好多，说奶奶说爷爷，说飞飞伯伯和墨墨伯娘，不过，小星星告诉我，他只有妈妈一个亲人，我觉得小星星好可怜，我想帮他点什么，但是我也不知道我该怎么做。

    我们聊了好多好多，小光还把好多小秘密都告诉小星星了，小星星答应我不会告诉别人的，嘻嘻，小星星真是好人。

    小星星跟我说，我是他的第一个朋友，因为其他的小朋友都说他的眼睛是蓝色的，跟他们不一样，是个怪物，可是小光不觉得啊，蓝色的眼睛就像天空一样，明明是很漂亮的，为什么他们会讨厌呢，爸爸的眼睛也是蓝色的，但是却没有人会讨厌，小星星真可怜，我决定了，小星星也是我的第一个朋友，是最好的一个。

    直到爸爸都已经来找我了，我还和小星星在聊天，小星星说他的妈妈今天会比较晚来，原本我想叫爸爸把小星星也一起送回家的，但是小星星拒绝了，他说他要等妈妈过来，，我好失望哦，原本还想要跟小星星一起回家的，不过没关系，我们约好了，下次上课的时候再见面的，到时候我要把玩具也带过来跟小星星一起玩。

    我把这个决定告诉了爸爸，爸爸也相当的同意，不过，爸爸告诉我，跟别人交朋友，并不只是为了玩，他要我跟小星星好好的相处，但并不是为了可怜对方，而是真心想要跟对方交心。

    虽然我听不太明白，但是我知道，我只是想要跟小星星做好朋友而已，爸爸跟我说，这样就足够了。

    我也觉得，这样就足够了。】

    龙云啸看完小光的日记之后，靠在椅背上没有说话，而小麒麟夜儿，也在看完了日记之后，小爪子轻轻的按住电视，里面播放的正是当年他们被逼拍摄的，用来寻找莫离鬼魂的爱人的小短片，里面的夜儿男扮女装，难怪从来没正式见过夜儿的小光，一眼看到就说那是妈妈了。

    真是让人怀念啊，自己应该也算是在那个时候真正的吻了夜儿吧，虽然那小家伙那时候还呆呆的，什么都不知道。

    龙云啸上前把夜儿抱进怀里，“小家伙，怀念从前了吗？”

    （啸，真的好怀念呢。）

    夜儿忍不住在龙云啸的怀里蹭了几下。

    “呵呵……”龙云啸发出低沉的笑声，陪着夜儿一起把短片看完。

    还好今天自己为了厘清误会，带着夜儿提早去小光的培训班接他，正好就碰到了那个叫星夜小孩，虽然误会是厘清了，不过却发现了一件更糟糕的事情，那个小星夜可不是普通人啊，不过，估计身上的气息太淡了，了，还没成年的夜儿根本察觉不到小星夜身上那淡淡的气息。

    竟然是一个有着麒麟血脉的小孩，可是，照理说这样的事情应该不会发生才对，不过，这也不是自己该管的事情。

    每个人都有着自己的故事，不是别人可以插足的。

    ----------亲们，非常的抱歉，昨天电脑坏掉，拿去修理了，因此没有更文，今天或者是明天两更补回来--------




第十六章：出事了

【今天是五月二十八号，天气有点阴阴的，不过没关系，小光依然非常的开心，因为今天又是去上课的日子了，我又可以跟小星星一起玩了。

    不过，今天在学校却发生了一件不愉快的事情。

    那时候，我们明明都在上课的，不知道为什么，忽然楼上那里发生了非常巨大的响声，接着，我就看到空中飘来了浓浓的烟，然后又闻到了很难闻的味道，胡爷爷一时也慌了神，不过，很快，他就指挥者我们带齐东西按顺序从门口出去，来到培训班的广场上。

    小光也终于看到了，从四楼的一间教室里，传出了大量的浓烟，还可以看到很多黄黄的火焰从破了的窗户那里冒出来，那些火，似乎快要跑到五楼和隔壁的两间教室了。

    我非常的担心小星星，想要去找他，可是，胡爷爷不允许我们乱走，所以，我只能到处的张望，希望能看到小星星，可是，我怎么都找不到，我真是担心极了，虽然我知道小星星也是在一楼上课的，但是我还是怕他会走到四楼去，因为钢琴高级班就在四楼，小星星那么厉害，说不定会到四楼去学习的。

    不过还好，没多久之后，我就听到小星星叫我的声音了，真是太好了，小星星没事。

    消防员叔叔很快也来了，不过，火跑得更快，只一会儿，就已经到了五楼和四楼的其他教室了。

    我看到消防员叔叔用很长很长的梯子把大哥哥大姐姐从五楼和六楼一个一个的往下带，不过，我听到他们说什么还有人，火还在忙严（蔓延）什么的。

    不过，我还没来得及看到底是怎么了，爸爸就来了，我问爸爸今天为什么那么早来，爸爸却说我是笨蛋，发生了这样的事情，还傻呆呆的，什么都不知道

    人家哪里傻呆呆了，我知道是发生大火了，会很危险，我才不是什么都不知道呢。

    爸爸跟胡爷爷聊天，好孩子不能去打扰，于是我就悄悄的走到小星星那里去。

    小星星跟我说发生了这样的事情，这里可能要停课几天，我原本是不相信的，可是，没多久之后，胡爷爷就跟我们说要停课几天了，小星星真是太厉害了，连这样的事情他都知道，可我却不是很开心，人家才没上几节课，现在又要放假了，真是太不好了，而且，放假了，我就不能跟小星星见面了。

    爸爸没多久之后就来到我们的面前把我给接走了，我原本是想跟小星星一起，等到他的妈妈来了才走的，不过小星星说他的妈妈还要一段时间才来，让我们先走，我哀求爸爸让我跟小星星一起等他的妈妈的，不过奶奶却打电话来说她非常的担心，让我快点回去，没办法，我只好跟小星星道别了。

    奶奶果然是个后奶奶。

    假期快点完结吧，我想和小星星玩。】

    “看来小光非常喜欢那个叫星夜的小孩子。”看完了日记之后，龙云啸对夜儿说到。

    夜儿点了点头，那个叫星夜的孩子，他上次也见到过。

    也不知道那个叫星夜的小孩到底是在什么样的环境下长大的，那么懂事乖巧，更让龙云啸惊讶的是，那孩子的眼里，似乎透漏出一点点的沧桑，是他看错了吗，一个六岁的孩子，无论如何，都不可能有着这样让他沧桑的经历才对啊，虽然有心要帮他，但是这个孩子似乎又对陌生人非常的抵触，小光能够接近他，可能也是因为两人身上都有着麒麟的气息的缘故，才让他感觉到亲切。

    “放心，那两个孩子都不会有事的。”龙云啸察觉到夜儿的想法，安慰道。

    “噢呜……”

    “比起这个，我更在意那场忽如其来的火灾，我听到现场的消防队说，那似乎是人为的。”龙云啸深思之后，还是把这件事告诉了夜儿。

    （人为的，那小光会不会有危险啊？）夜儿担忧的叫道。

    “不用那么紧张，不会有事的，事发地点在四楼，小光他们只是一楼的小新生而已，才去了几天，怎么也不会得罪人得罪到别人要用这样的方法去警告他们，而且，既然是人为的，警/察肯定要介入调查的，说不定等小光再次回到培训班的时候，凶手都已经抓到了。”再说了，如果真有什么事了，他相信破天那J小孩不会袖手旁观的。

    （希望是这样啦。）夜儿依然有点担忧。

    “好了，没什么好担忧的，难得这段时间小光都在家，你就不用陪我去公司了，好好在家陪他玩玩吧。”龙云啸拍了拍夜儿的头说道。

    （真的吗？那可真是太好了。）夜儿高兴得几乎要跳起来。

    “当然是真的了，不过，我想那小东西更想多找时间去练琴。”龙云啸微笑着说道。

    （没关系，我还能够给他指导一下呢。）夜儿开心的说道，对于自己的琴技，他还是有那么一点自信的。

    龙云啸笑了笑，没有说话，这小家伙，似乎忘记了自己现在是什么形态了。

    不过，这样也很有趣，不是吗。

    ----------发现以前好像没说，现在重新说一下，小星星可是本文的第二受主哦，不过，大家不要误以为这是N/P文，小星星家的小攻要到很后面才出来呢，娃剧透了，----------




第十七章：多出来的小朋友

【今天是六月十一号，天气依然非常的好，今天，培训班停了两个星期之后，终于重新开了，早上接到胡爷爷的电话的时候，我真是太高兴了，因为我不但可以继续学琴，还能够跟小星星见面了，真是太好了。

    这两个星期，真是太难过了，我只能够每天都练着以前胡爷爷教我的指法，不断的重复练习着，一个人真是太无聊了，不过，还好还有小夜陪着我，小夜不知道是不是以前听妈妈弹琴听得多了，他竟然能够知道我哪里弹得不好，可惜的是，我听不懂小夜说的什么。

    然后，我就看到小夜非常的着急，接着，他的小爪子就会放到适当的位置，可惜的是，他的爪子太短了，没法弹啊，如果太用力的话，指甲会把琴弦给弄断的，看着小夜一副努力想要去弹琴的模样，我终于知道什么叫做满头黑线了，不过，小夜真的太可爱了。

    哦，我都忘了要说我在培训班的事情了。

    奶奶送我到培训班之后没多久，就上课了，由于太长时间没有见面了，胡爷爷看起来也相当的高兴，胡爷爷说要检查我们的功夫有没有退步，要我们把之前教的都弹上一遍，还好小光天天都有在家里练习，所以，很顺利就完成了，胡爷爷还称赞我是个勤奋好学的好孩子，嘿嘿，小光是个好孩子。

    之后，胡爷爷就开始教我们新的知识和指法，可能是因为这段时间练习得比较勤快吧，小光很容易就学会了，不过胡爷爷说弹琴之人切记戒骄戒躁，所以，小光依然很认真的在练习。

    一直到下课，胡爷爷说可以放学了，小光才高高兴兴的抱着琴去找小星星，我要给他看看我新学的指法。

    找到小星星的时候，他依然在弹上初次见面时的那首“莫离”钢琴曲，小光好羡慕啊，好想也快点能够弹妈妈的那首“莫离”古琴曲啊。

    不过很快，小光就察觉到有点不一样了，呀，墙角那里怎么多出一个小朋友出来了，看起来跟我们差不多大啊，那个人穿着可爱的小裙子，一看就知道是个小女孩了，很漂亮的小女孩啊，但是脸色非常的白，看起来身体不是很好的样子。

    我问小星星那个人是不是他的同学，小星星却摇了摇头，说他也不知道，他今天一直都看到这个人，但是她只是一直站在墙角那里，话也不说，只是一直在看着，连下课了也没有离开。

    小星星说他刚刚也有试着跟对方聊天，但是那人看到他之后，只是一直后退，都靠了在墙上了，没办法，小星星只好离开继续弹琴了，那人要听，就让她继续听吧。

    我也试着跟小女孩聊天，可是他也没有理会我，明明是那么可爱的小女孩，为什么见到我却一直往后退啊，难道我长得很难看吗，人家还想要跟她交朋友的说。

    小光不死心，一直往前走，非要跟那个小女孩说上话，可是，我越走，她越往后，我非常的不满，大步上前要去抓小女孩，她，她竟然消失掉了。

    不是吧，我不过是想要跟她说说话而已，她怎么就不见了，我有那么恐怖吗。

    我看着小星星，小星星也看着说，他也不知道小女孩为什么不见了。

    小星星说他可能不喜欢跟男孩子说话，所以才离开了，我点了点头，也是，奶奶说过，女孩子都是金尺（矜持）的，不喜欢随便跟男人聊天，那就算了，下次我准备一些果冻再来好了。

    不过，我更想跟小女孩学学，要怎么才能那么快就消失，这样，以后我做错事了，就能很快的离开，不被奶奶发现了。】

    夜儿并没有把日记看完，因为他早就被自家儿子那句“小夜真的太可爱了”给打击到，默默的躲在墙角垂泪去了。

    龙云啸偷偷的呼了口气，要是接下来的内容被这小家伙看到了，没准又得炸毛了。

    之前都没有听小光说过这个小女孩的事情，应该是最近才发生的，难道是跟那场火灾有关，会忽然消失？看来不是什么简单的东西啊。

    直到午夜，龙云啸拿起破天的日记看了，才知道到底是怎么回事。

    【那两个笨蛋天然呆，竟然连一只小鬼都不知道，还去羡慕人家，真是笨死了，还好那只小鬼才刚形成，没有什么危害，不过，我也是才刚修炼没多久，具体怎么回事我也不是很清楚，父亲你就自己去查查看吧。】

    龙云啸满脸黑线的看着这像留言多过像日记的一行字。

    “真是欠教训的孩子啊，敢把老子当小子来使唤。”不过，这倒是给自己带来了不少的信息。

    刚形成的小鬼？那就只能是这段时间的事情了，可是，培训班那里，除了上次的那场火灾，并没有什么事发生了啊，而且，没记错的话，火灾并没有人员的伤亡吧。

    那这只小鬼，到底是怎么回事？

    --------两更完成，大家记得多多给票票和收藏啊，可惜现在系统不能评论啊，人家真是急啊，多久没见过评论了，等系统好了，大家记得要拼命的留言啊--------




第十八章：做朋友吧

【今天是六月十三号，嘿嘿，今天又是学琴的日子了，真是个好日子，又可以跟小星星一起玩了，小光最喜欢和小星星玩了。

    今天提早了下课，于是，一下课，我就立刻去找小星星，小星星都还没来得及弹琴呢，我就已经到了，他班里的小朋友也还有几个没有离开。

    我来到小星星的身边跟他说话，小星星指了指墙角那里，那个女孩子还在呢，她怎么就那么喜欢站在墙角那里呢，我打算下次也去站站。

    不过，我想着今天，无论如何都要跟那个女孩子做朋友，所以，我就不去跟她抢墙角了，远远的打个招呼应该没关系吧，爸爸说过，朋友是交心的，要让对方看出你的诚意对方才愿意跟你交朋友。

    我跟小星星商量了一下，最终还是决定两人一起去跟小女孩打个招呼。

    等所有人都离开之后，我跟小星星就来到了墙角那里，我们很有诚意的，看到小女孩往后退，我们就站着不动了。

    小星星跟她说：“你不用害怕的，我们就站在这里，不走了，你可以不用退后的。”

    我也跟她说：“嗯，你不用害怕的，我们不碰你，只是想跟你打个招呼而已，我们做个朋友吧。”

    “对啊，他是小光，你可以跟他一样，叫我小星星，我们没有恶意的，只是想跟你交个朋友而已。”小星星指了指我，对小女孩说道。

    嘿嘿，我们都是礼貌的好孩子，小女孩虽然没有说话，但是她点了点头，我就知道我们能成为好朋友了。

    不过，为什么小女孩一直都不说话呢。

    没关系，能成为朋友就好了，小光还没有女朋友呢，不知道她愿不愿意做小光的女朋友，可是，小星星也很好看啊，不知道她喜欢我多一点还是喜欢小星星多一点。

    人家好想要个女朋友啊，我经常听到飞飞伯伯说他以前交过多少个女朋友，还有女孩子多好多好，能带给你快活什么的，所以，女朋友一定是好东西。

    不过，如果小女孩愿意做小星星的女朋友，我也没有关系，反正我不会跟小星星抢的，因为小星星是好朋友。

    好吧，今天的日记就写到这里了。

    我在考虑着要如何能让小女孩告诉我她的名字。】

    咳咳，龙云啸看完日记之后，终于知道为什么平时那对甜到腻的飞菲夫夫今天会吵起来了，他记得小光吃完晚饭回房写日记的时候，墨菲闲来没事，决定去教小光一些难认的字的。

    活该龙云飞以前那么风流快活呢，而且钓个老婆的过程还那么的简单，心里不爽啊。

    “小家伙，你儿子想早恋了。”龙云啸笑了笑，对怀里的小麒麟说道。

    （我儿子那么帅，他当然有这个本钱了，不过，如果那个女孩子不好，我才不要呢。）小麒麟骄傲的抬了抬头。

    龙云啸低声笑了笑，那也得要另一个允许他交女朋友才行啊。

    半夜，龙云啸拿起破天的日记在看，不由得笑了出来。

    【今天那两个笨蛋还真是继续去骚扰那只小鬼了，真是两个笨蛋啊，连对方是什么东西都不知道就要跟对方交朋友了，真是要笨死了。

    那个更笨的家伙竟然还想要那只小鬼做他的女朋友，我怎么可能会同意，这可是我的身体啊，你没经过我的同意就想擅自做出决定，你简直就是在找死，等我修炼到可以出来之后，我绝对要狠狠的揍你一顿。

    另外，父亲大人，你还不去解决掉那只小鬼，虽然我今天察觉到那只小鬼身上的怨气减淡了一点，但还是存在的，以防万一，还是去解决掉比较好。】

    “哪有那么简单就可以解决掉啊，起码要让我查清楚到底发生了什么事才行啊。”龙云啸头痛的说道，目光又转移到了这两天收集来的关于这学校的这场人为的大火的报告。

    只是电路短路引起的，加上那个班的装修几乎都是木制的，加上那些用来隔音的材料都是比较易燃的，因此大火蔓延得相当的快，还好的是没有任何的人员伤亡。

    既然如此，那为什么会凭空多出一只小鬼出来呢？

    龙云啸又转向另外一份报告，一份人口失踪报告，失踪的，正是一个小女孩。

    不过，那已经是一个多月之前就失踪了的。

    --------各位亲啊，没得留言，就给俺票票吧---------




第十九章：星星日记

【今天是六月十五号，天气有点阴阴的，不过，我的心情还是不错的，因为今天妈妈的身体还不错，跟妈妈道别之后，我就拿起公交车IC卡准备坐车去培训班，当然，我一直都没有让小光知道这件事情，所以，每天我都是等小光离开培训班之后才离开的。

    小光是我的第一个朋友，也是我最好的朋友，他是个很善良的人，我很喜欢他，很高兴有他这个好朋友，我也知道小光家里非常的有钱，所以，我并不想让他知道我的状况，因为他的善良，我知道，他如果知道了我家里的状况之后，一定会拼了命的去帮我的，但是我不需要，妈妈曾经跟我说过，每个人都有自己的命运，虽然我不相信这东西，但是我还是知道，自己的事情，要自己去完成的，现在，我最大的愿望，就是让妈妈能够开开心心的，所以，我一直都很努力的去学习，学习弹钢琴，学习各种知识，学习各种高贵的礼仪，这些都是妈妈对我的要求，为了妈妈，我一直都很努力的在学习。

    自从听到小光说他每天都有写日记的习惯之后，我也开始写日记了，因为这样就能够把每天发生的事情都记录下来，将来还能够好好的回味一下。

    这几天，我跟小光认识了一个小女孩，不过，她一直都非常的沉默，不管我们怎么跟她说话，她都不开口，还离我们远远的，我们有那么恐怖吗？

    不过，妈妈曾经告诉过我，作为一名绅士，对女士要礼貌，所以，我一直都非常的礼貌，她不喜欢我靠近，我绝对没有多跨出一步，她不喜欢说话，我也很少开口，不过，小光就一直在说，不知道是不是因为这样，那女孩才会不说话呢，我得让小光注意一下，让女士感到生气是不礼貌的行为，不过，我自己倒是挺喜欢听着小光说话的，因为他总是会告诉我很多有趣的事情。

    今天，上完课之后，小光很快就来了，我也留意到，那个小女孩，也出现了在墙角那里了，我真好奇她是怎么做到这个的，怎么像个魔术师一样，每次说来就来，说走就走，小光跟我说过，他也想学这样的本领，其实，我也想学来着。

    不过，妈妈跟我说过，作为一名绅士，是绝对不能做出这种不礼貌的事情的，所以，只好就这样算了，我还是不学了，等小光学会之后，让他告诉我吧。

    不过，今天的情况似乎有点奇怪了，小女孩虽然来的时候还是站在墙角，不过，很快，我们就看到他在走了，不过，不知道为什么，我总觉得她不是在走，我好像都没有看到她的脚在动。

    我们都很高兴的以为小女孩要来我们这里，不过，我们却发现，小女孩只是往门口的方向走去，她是要回家了吗？

    可小女孩却在走到门口的时候，回头看着我们俩个，还伸出手对我们招了招，是要我们跟着去吗？

    我跟小光对视了一眼之后，就决定跟着去了。

    小女孩走得很快，我跟小光几乎要用跑的才能跟得上。

    直到小女孩停了下来之后，我们才发现，原来我们来到了四楼了，这不是那个半个月前发生火灾的地方吗，她带我们来这里干什么啊，这里现在还在封锁着呢，听说是因为还要调查什么的，调查完之后，就会开始重修。

    这时候的培训班，已经没有学生了，老师也有很多离开了，四楼的高级班，连走廊上的灯都已经关了，显得有点暗，不过还是能看得清。

    我和小光还没来得及说话呢，小女孩就走进了那间曾经失火的房间了，我们对望了一眼之后，也跟着走了进去。

    可是，就在我们要走进去的时候，却来了一个老师，说那是危险的地方，小朋友不能进去。

    我跟小光都急了，那是危险的地方，可是，那个小女孩已经进去了，我们还是想要进去找小女孩，但是老师不给我们进去，于是，我们就把小女孩的事情告诉了老师。

    奇怪了，如果我没看错的话，我似乎从老师的脸上看到了一丝应该算是害怕的表情吧，但好像还要更多的样子，难道里面真的那么危险吗？

    老师对我们说他会帮我们进去找小女孩，然后就把我们给赶走了。

    可小光依然不愿意走，拉着我从后门溜了进去，进到里面，发现整个房间都是黑黑的，但是透过窗户的透进来的光线，还是能看得非常的清楚。

    我们惊讶的发现，小女孩根本就不在这里，更惊讶的是，老师好像在翻着什么东西，我记得电视上说过，发生了什么事情的地方，一定要保护好现场，然后等警察叔叔来的，但是老师为什么要翻东西？我又不解了。

    “老师，你在干什么？”小光忽然说出了一句话，然后，我又看到老师似乎被吓到了，整个人几乎都跳了起来。

    老师大骂我们怎么还在这里，竟然还走进来了，然后又把我们给推了出去。

    没办法，我们只好走了，可是，小女孩似乎真的不见了，不知道会不会有危险，我把我的担心说了出来。

    “没关系，小星星，爸爸很快就来了，我们叫他帮我们一起找好了。”小光听了我的话之后，说了这句话来安慰我。

    接着，我们又听到老师叫我们回去，帮他一起找小女孩。

    原本真的以为老师真的要带着我们去找小女孩的，没想到，我们转身的时候，老师竟然拿着一根长长的棍子指着我们。

    我们两个都愣住了，不过，小光的反应很快啊，他竟然抬起脚狠狠的踢了老师一下，就拉着我走了，我都还没反应过来呢。

    “你们两个笨蛋，简直就是笨死了。”小光指着我大骂。

    小光怎么变了，他明明是个很乖巧的孩子啊，怎么会骂人了。

    “小光，你怎么？”

    我正想问为什么的时候，小光又指着我说：“别把我跟那个笨蛋混为一谈，我才不是小光。”

    我又疑惑了，他不是小光，那他是谁？

    “我叫破天。”那个不是小光的小光对我说道。

    破天不就是小光的名字吗？我又疑惑了。

    “别把我跟那个笨蛋混为一谈，破天是破天，小光是小光，那是不一样的。”

    小光，哦，应该是破天才对，他似乎非常的生气，因为接着，我又听到他在骂。

    “你们两个笨蛋，简直就是笨死了，连对方是什么人都还没搞清楚，就跟对方走了，你们就不怕有危险啊，这可是我的身体，我的身体啊，要是受伤了怎么办啊。”

    他骂了很多我都听不懂，不过，本着礼貌的关系，我还是认认真真的把他们听完。

    “赶紧趁那个混蛋还没来的时候离开，父亲应该快要到了，那个笨蛋的意识也开始清醒了，别告诉他刚刚的事情，不然的话，会吓到那个笨蛋的。”

    我还没明白他说的是什么意思，只见他眼睛合了一下，又睁开，咦，小光怎么又变回来了。

    之所以我会那么清楚，是因为那个不是小光的小光的眼睛是金色的，而小光的是黑色的。

    小光问我老师跑哪里去了，我也不知道，只好摇了摇头，不是小光的小光叫我不要告诉小光的，所以我什么也没说。

    直到小光的爸爸来了，我们才离开，我怕那个老师会追来，所以我也很快的跑去公交车站，那里人多，不怕。】

    而在龙家，当龙云啸看完两个孩子的日记之后，也察觉到，事情真的是有点大条了。

    自己的孩子现在很有可能已经被那个老师给盯上，随时都会有危险，还有小星夜也是。

    不管怎么样，这两个孩子一定要保护好。

    看来他明天得悄悄的混进培训班去看看了。

    还好夜儿没有看到破天的日记，而小光的日记记得并不详细。

    --------我竟然把一个小孩子的日记写得这么的诡异，这是悲哀啊，没有留言，票票就狠狠的来吧----------




第二十章：爸爸抓坏蛋

【今天是六月十八号，又是上课的日子了。

    上次没能找到小女孩，这次我一定要找到小女孩，我还真找到了，不过，后来她又离开了，女朋友没了，哦，不，其实我还没开口请她做我女朋友的呢，是未来的女朋友没了。

    今天上完课之后，我就立刻去找小星星了。

    原本以为小女孩今天也会在的，可是我们却没有看到她，以为她已经回家了，小星星却说要去四楼那间房看看她有没在那里。

    想想，之前小女孩确实有带我们去那里，所以，我们还是决定要去看看，小女孩果然站在门口呢，她似乎是在等我们，因为她看到我们之后，还像我们打招呼了，就是招招手。

    不过，老师怎么也在教室里面啊，我记得小星星说过，那房间是不能进去的，那叫保护现场，老师怎么还进去啊。

    我刚想叫老师的时候，小星星打断了我，然后把我拉到了角落那里。

    小星星告诉我，那个老师不是好人，然后又问我，不是小光的小光你怎么还不出来啊。

    这话真让我听不懂，我不就是小光吗，什么叫做不是小光的小光啊。

    然后他又说，不是小光啊，是破天。

    这话又让我听不懂了，我既是小光，又是破天啊，破天不就是我本来的名字吗？

    小星星说的话真的太难懂了。

    也许是我们说话的声音太大了，老师似乎也听到了，因为老师正看着我们。

    小星星大声的喊了一声，然后拉着我就离开了，我扭头看到老师也追着我们，难道真的跟小星星说的一样，老师不是好人，是坏人。

    电视上说，发生危险时就要大声的喊救命，于是我很大声的喊了救命，还一直在喊，不过，培训班的老师走得太早了，没有人听到我喊的救命。

    小星星还在叨唠着那个不是小光的小光，快点出来什么的。

    太难懂了。

    看来电视骗人了，喊救命没用啊，于是，我立刻改口喊爸爸。

    看吧，还是喊爸爸有用，立刻就来了。

    爸爸好厉害哦，身后还带着警/察叔叔，一看到警/察叔叔，老师就往后跑了。

    老师真是太没用了，一会儿就被警/察叔叔给抓住了。

    爸爸好厉害，警/察叔叔也好厉害。

    既然爸爸和警/察叔叔把坏蛋抓走了，我和小星星就想继续去找小女孩玩，可是爸爸却不让我们去。

    然后我们就看到小女孩站在门口向我们挥手说拜拜，虽然我没有听到她说拜拜，但是，我知道她就是要跟我说这个。

    爸爸也告诉我们，小女孩要回家了，以后再也不来了。

    我好失望啊，女朋友真的没了。

    好吧，没了女朋友，我心情很差，今天就写到这里好了。】

    日记才刚看完，龙云啸就听到夜儿对他发出的可爱的咆哮声。

    “好了好了，别生气了，那两个小东西都没事，不是吗。”龙云啸连忙解释道。

    “呲呲――”夜儿依然呲牙咆哮着，大有不解释清楚就给我去睡沙发的念头。

    “我给你说清楚还不行吗？”龙云啸觉得自己就是一妻奴。

    （最好是这样。）夜儿咬牙切齿的说道。

    “那个老师，其实只是那里的实习老师，还不算是正式的，而小光的日记里提到的那个小女孩，其实已经死了，小光他们看到的不过是小女孩的灵魂，他在一个多月之前失踪，其实是被那个老师给绑架了，我查了那个老师的资料，他欠了相当庞大的一笔债，他原本是想要把学校里面的乐器偷运出去变卖的，但是有一次却刚好被那个小女孩给看到，所以才绑架了那个小女孩。

    其实他也没有想要那个小女孩死，他只是想要等到欠的债还清了，等还清了，他就会放了小女孩，然后远走高飞，所以，他一直把小女孩藏在他所教的那个班的教室的柜子里面，他藏得很小心，没有被任何人发现，可是他怎么也没有想到，一场无端的大火会让他成为杀人犯。

    其实大火真的是一个意外，而且发生得太迅速，他想救但是又怕在事后被指控绑架罪名，只能在事后把事实给掩盖起来，那天，他班里的所有学生都被救了出来，因此，没有人怀疑这里会还有一个小女孩的存在，事后的清理和检查也不是很彻底，因此才会被忽略。

    后来学校停课了两个星期，那老师也苦于自己没有钥匙进来，只能等开学了，再把小女孩的尸体给弄出来，却碰巧被小光和小星夜看到，那老师怕他们俩会对大人说起，而又碰巧听到他们说一个小女孩什么的，因此才会更加害怕，想要尽快把小女孩的尸体找出来。

    也该感谢那教室实在是被烧得太彻底了，根本没有办法用手去挖掘，他又不敢带挖掘的工具进来，因此才让我有时间做个详细的调查，而在他们上课的时候，我事先进去失火的那间教室查看了一下，然后立刻就去找警察过来了，然后又那么碰巧的听到小光的求救声。

    好了，整件事情就是这样的了，亲爱的，你还有什么要补充吗？要骂要咬就快点。”

    夜儿嘴角抽搐了几下，最后那句话怎么说的那么委屈啊，活像自己经常骂他咬他似的。

    （好啦，儿子既然没事，我就原谅你一次吧。）夜儿轻轻的舔了龙云啸的手掌一下，表示自己并没有生他的气。

    -------票票，砸来吧，留言，多写吧，收藏，都来吧，明天参赛了，记得枝枝啊--------




第二十一章：妈妈来了

【今天是七月十六号，因为昨天晚上发生了一件非常愉快的事情，所以我就把昨天晚上的事情记录到今天了，爸爸看到日记的时候不要怪小光啊，原因是小光真的不想要忘记这件事情啊，而且，昨天我也已经写了日记了，绝对没有偷懒哦。

    事情是发生在昨天深夜的，至于是几点，我也不清楚了，因为我已经睡糊涂了，但是，我绝对不是做梦哦，因为我半夜起床去嘘嘘了。

    我去嘘嘘的时候，路过爸爸的房间，实在不是我故意的，真的是爸爸房间里有声音发出来，我怕会有小偷，所以我才会想去看看的。

    我一直听到一些哼哼唧唧的声响，还以为不是小偷，是有老鼠呢。

    爸爸房间的门有没上锁，我悄悄打开往里面看。

    爸爸的房间只开了一盏床头灯，不过我还是看清楚了，不是老鼠哦，不过，那时我还不知道是不是小偷，因为爸爸压着他在床上，我没看清。

    我小声的叫了一声爸爸，然后我看到爸爸的身体顿了一下，接着，我就听到爸爸叫我快点回房间去了。

    我那时多么的不愿意啊，小光长大了，想要帮爸爸一起抓小偷啊，于是我就扑了过去。

    还好我扑了过去，原来那个不是小偷啊，那个长得跟小电影里面的还有跟照片里面的妈妈长得一模一样的人，那绝对是我的妈妈啊。

    妈妈长得好漂亮啊，头发长长的，妈妈果然跟小光长得很像，不对，是小光果然长得跟妈妈很像。

    妈妈的身上怎么也长着小丁丁（请自动看成类似的英文字母），不过，没关系，反正外公外婆，伯伯伯娘身上也有，只要这个人是妈妈就好。

    爸爸真坏，竟然把妈妈当小偷了，不知道有没有把妈妈给压痛了。

    妈妈告诉我，他每个月月亮圆圆的这一天晚上都会回来，爸爸真坏，一直都不把这件事告诉我，浪费了好多跟妈妈见面的机会啊。

    然后，我跟妈妈一起哀求爸爸，让我们每个月的这一天一起睡觉觉，爸爸很高兴的答应了，呵呵，爸爸还是很好的。

    去到了培训班之后，我把这件事告诉了小星星，小星星听了我说妈妈有小丁丁之后，非常的惊讶，然后，他也悄悄的告诉我，他的妈妈也是有小丁丁的，他还一直觉得非常奇怪呢，因为其他人的妈妈都不是这样的，不过，现在因为我妈妈也是这样的，所以小星星说他已经不觉得奇怪了。

    真是太好了，以后每到月亮圆圆的日子，我就可以跟妈妈一起觉觉了。

    我得叫奶奶给我一个小台历，然后把每个月月亮圆圆的日子都打上记号，用来提醒自己。】

    “如果可以阻止你每个月跑过来打扰我，我宁愿当个坏爸爸。”龙云啸看完日记之后，咬牙切齿的说道。

    而夜儿，早已经因为昨晚的事情而开心得满地打滚了。

    龙云啸只要想起昨晚的事情，就一腔的怒火，昨天是他的小麒麟难得一个月一次的恢复人身，本应该是自己搂着自己小麒麟甜蜜一个晚上，以解一个月的相思之苦的，谁知道，就在自己热情高涨的时候，一只更小的麒麟闯了进来，毁了自己这个美好的夜晚就算了，连往后的日子他都要给毁掉。

    昨天晚上，自己原本是没想要答应小光那个自己想要把他给捏死的要求的，可是，两只小麒麟，还是面容相似的，一个自己的亲亲老婆，一个自己的亲生儿子，用着同样的黑如曜石的水灵灵大眼看着自己，大有不答应就要用眼泪把自己给溺死的样子，龙云啸扶额，这不答应都不行吧。

    亏得小光在日记里还说自己很高兴的答应了，他哪只眼睛看得出自己很高兴了。

    如果接下来那个笨蛋儿子真的每个月都来烦自己，他绝对要考虑把他给扔进寄宿学校去。

    好吧，接下来，他要看另一个儿子的日记了。

    至于小光文中提到的小星星的妈妈，他就直接忽略掉好了，那是别人的事情了。

    【真没想到昨天那个笨蛋会做了那么好的一件事，那是母亲啊，呵呵，不过，我是绝对不会告诉那个小笨蛋，小夜就是由我们母亲变成的，今天一大早，在那个小笨蛋还在睡觉的时候，我就已经醒了，原本是想在那个小笨蛋还没睡醒的时候，用一下身体，跟踪母亲到底住在哪里的，没想到母亲竟然变成了小夜，而且父亲也没多少惊讶的样子，看来那是真的了。

    小笨蛋说要买小台历，这还不行，以他的记性一定会忘记的，我得每个月圆之夜占用身体直接去找妈妈，如果那个笨蛋醒不过来，我就自己和母亲一起睡，当然了，如果父亲不在身边的话，那就更好了。】

    龙云啸激动的几乎想要把日记给撕碎，当然，那么激动，是被气的。

    他的两个好儿子啊，就这么报答自己的父亲了，不行，为了自己的福利，必须要把这两个混蛋小鬼给扔进住宿学校去。

    真让他们这么做，自己迟早得要被憋死。

    龙云啸觉得，自己这辈子，真的是载了在这两只黄金圣麒麟的手上了，还有一只没成型的黑龙。




第二十二章：要上小学了

【今天是八月五号，已经八月了，所以，这段时间爸爸他们都在商量着要给小光找什么样想学校。

    大人有大人的商量，小孩子有小孩子的商量，于是，我也找到了小星星一起商量。

    小星星之前跟我说，他的妈妈准备要把他送去这市里最有名的一家贵族私立小学，我记得前不久小星星跟我说过，他家里只有他跟妈妈，他的妈妈得要很努力的去工作才能赚好多的钱给他去学琴和上学，所以，小星星说他一点也不想去那种学校上学，不过他的妈妈却非常的坚持，说只有那样才能学到各种贵族的礼仪，小星星告诉我说，他的妈妈跟他说过，他的爸爸是一个贵族，所以他的妈妈才想要小星星跟他的爸爸一样，即使不是贵族，也要有各种贵族的礼仪。

    小星星又告诉我，其实他的妈妈也没有逼着一定要去学这些，只是他自己不想逆妈妈的意，想要妈妈开心一点而已。

    我不想小星星不开心啊，我知道他其实不喜欢那所学校，所以，几天前我把这件事情告诉了爸爸，让他帮我想个办法，爸爸那么厉害，一定会有办法的。

    果然，前天上课之前，爸爸就给了我一份资料，让小星星交给他的妈妈去看。

    今天我问了小星星怎么样，他告诉我，那资料非常的有用，他的妈妈非常认真的看了，说爸爸推荐的那所学校很不错，贵族式教育，但是又没有限制一般的百姓去读，而且教育质量也非常的高，所以他的妈妈打算让他去那所学校。

    我听了，当然非常的高兴了，因为爸爸也打算让我去那所学校，如果我能够跟小星星同一个班那就更好了，那样我们就可以一起上学下学了。

    今天上完琴课回到家之后，我就哀求爸爸想办法让我跟小星星一个班，可是爸爸却不愿意，他说我小小年纪就想着用权力解决问题，那是不可以的。

    伤心，我真的很伤心。

    爸爸真是太讨厌了。

    我去求爷爷，求奶奶，伯伯伯娘都求了，可是他们都不理睬小光，

    我真是太伤心了，他们果然都是后爸爸，后奶奶，后爷爷，后伯伯后伯娘，都是不疼小光的，人家只是想要跟小星星一个班而已。

    不过，小星星跟我说过，不在一个班也没关系，我们本来还差点不在同一个学校呢，现在能够同一个学校，还能下课之后一起去玩，要去培训班的时候，我们也可以一起去。

    没错，我以后下课了，要跟小星星一起去培训班，不要奶奶接，也不要爸爸接，我要跟小星星一起坐公交车，我上次就看到了小星星是一个人坐公交车的，我要学小星星，我要自己坐车去上学，也要自己坐车回家。

    我知道，这个叫做长大了，独立了，我要快点独立，然后离家出走，不和这群后家人住一起。

    我已经把我的这个决定告诉了爸爸他们了，他们说我，表面看起来是长大了，实际上还是个什么都不懂的小孩子。

    爸爸还为了那个离家出走而取笑我了，果然是后爸爸。

    我是小孩子又怎么了，我本来就是小孩子，我又没他们高，也没他们年纪大，我当然是小孩子了。

    我才不要跟他们狡辩呢。

    我下次要跟小星星商量一下，怎么才能拿到那种坐IC卡，小星星既然有，那么他就一定能够想办法给我也办一个。】

    “这个笨蛋儿子啊。”龙云啸看完日记之后感叹道。

    夜儿也在一旁点头附和，不过，他的儿子真的长大了呢，看在他已经那么懂事，想要一个人去上课的份上，就帮他一次吧。

    夜儿站起来，跳进龙云啸的怀里，用小角拱了拱他的胸膛，然后小脚掌往日记上一拍，就指着同一个办那几个字，意思非常的明确了。

    “小家伙，你不是要我徇私舞弊吧。”龙云啸惊讶的看着夜儿，夜儿不是最讨厌这种事情了吗。

    夜儿鄙视了龙云啸一眼，然后开始噢呜噢呜的大叫。

    （你懂什么，这叫鼓励，鼓励，儿子难得那么懂事，知道要自己坐车去上学，我鼓励他一下还不行吗。）

    “好吧，好吧，你说什么就是什么了，不过，不能让他知道，鼓励是需要的，但是不能太明显，免得让他染上了这样的陋习。”龙云啸投降。

    “那，小家伙，你不会真的想要让小光自己坐公交去上学吧？”这事情，想想都不可能吧，就凭夜儿那疼小光的架势，绝对不会放心让他一个人去上学的。

    夜儿听了，痛苦的低着头，是啊，自己是无论如何都不放心一个六岁的孩子自己坐公交去上学的，但是，小光的热情这么高涨，如果不答应，他说不定还真会如日记上所说的离家出走去了。

    （啸，想个办法嘛。）夜儿可怜兮兮的看着龙云啸。

    龙云啸满头黑线，感情这两母子把他当做是无所不能的了，怎么有事没事想到的都是自己啊。

    “哎，其实，这两个孩子都让我不放心，小星星的资料我还没调查到，不过，根据小光的日记看来，小星星的身份可能非常的特别（而且，他身上还有一丝熟悉的麒麟的气息，当然，这个龙云啸是没有说出来的），说不定很容易就会遇到危险，而小光嘛，尽管很小心的对他的身份保密了，但是，怎么说都有着那么大的一个背景，很容易就让有心人查到，让他们自己坐公交，我是真的不放心，但是，这两个孩子，一个那么的顽固，一个那么的自立，你说不允许吧，他们绝对是不会听的，我也头痛。”一个儿子都已经那么的难搞了，现在又多出一个自立懂事的小星星，真是一个比一个难对付。

    （那要怎么办才好啊？）夜儿的小脸都已经皱到一起了。

    “办法嘛，还是有的。”龙云啸神秘的笑了笑，对着夜儿说道，说真的，他还是挺喜欢自家小麒麟和小小麒麟把自己当做是无所不能的大英雄的，这叫什么，这叫满足了自己的自豪感啊，而且，还能用来做个小小的威胁，总得让自己有点小福利吧。

    （什么办法呀？）夜儿眼睛闪亮闪亮的看着龙云啸。

    龙云啸得意的笑了一下，“想知道？那就答应我一件事情。”

    闪闪的大眼不见了，开心的表情也没了，小脸继续皱成一团，这是赤/裸/裸的威胁啊。

    最终，夜儿被打败，为了儿子，忍了。

    “嘿，小家伙，不用这种英勇就义的表情来看我，活像我要把你给煎炒煮炖炸了吃掉一样，好歹我是你老公，绝对不会把你生吞活剥。”最多就是拆骨入腹而已，龙云啸心里奸笑道。

    （你快点说啦，混蛋，到底要我答应你什么啊？）夜儿生气的叫道。

    “很简单，我也不要求你每个月圆不陪小光，但是，我的福利还是需要的，他只能半夜的时候过来，之前的时间，你还是我的，而且，为了惩罚你一点都没把我这个老公放在心上，小光的小学阶段，你就好好的在每个月圆服务你老公我吧。”反正，小光的初中，他绝对会把他扔进寄宿学校去的。

    夜儿的小脸一阵红一阵白，还好有毛发遮盖，看不出来，不过从他的表情上，龙云啸还是能看出他有多么的想要扑过来把自己给咬死，不过，嘿嘿，自己手里有的是筹码。

    最终，夜儿还是垂下了头，表示答应，等小光十六岁之后，自己一定要反攻回去，反攻不成功，夜儿仍需努力。

    大获全胜，龙云啸心里呐喊道。

    （办法呢？）

    “把小宝和小呗从神华里叫回来，让他们每天放学之后跟着这两个孩子，小宝的修炼已经相当不错了，虽然还不能变成人，不过，把它身后的翅膀收起来，把自己的身体变小还是能够做得到的，至于小呗，本来就是我养的一只雪獒，让它们跟着，不会有危险的，让它们每天都在学校门口守着吧，不要让两个小孩注意到，让小呗跟着夜儿，小宝跟着小星星吧，反正那对宠物夫妻天天在神华呆着，白养了那么久，总得要有点建树。”

    （要是他们不愿意，那怎么办啊？）夜儿还是有点担心，怎么说它们也是一对夫妻啊，每天要他们分开送小光和小星星，他们应该不会愿意的吧。

    “哼，那可轮不到他们不答应。”龙云啸冷笑，敢不答应，他把小宝打包送回原来的世界去，看看到底是这样分开好还是那样的分开好。

    （那你看着办吧，不过，啸啊，老公，关于那个条件，可不可以打个折啊。）夜儿蹭了蹭龙云啸的胸膛，讨好道。

    “不愿意啊，行啊，我让小宝和小呗别来了。”龙云啸一脸奸笑的说道。

    小脸，继续皱着

    等夜儿睡着之后，继续把破天的日记也给看了。

    【小笨蛋终于要去上学了，看过父亲给他找的学校，应该还是不错的，估计我可以等那个小笨蛋走神的时候，占用身体去玩玩，学校应该还是不错的，刚好，最近学到武功部分，应该可以找到一两个人来练练手脚，这样也不错。】

    龙云啸嘴角抽搐了几下，这个神隐般的儿子更加难教了，真是的，把学校当成什么了。

    （不知道大家还记不记得小宝和小呗，忘记了的，可以继续去重温一下小麒麟的第一部）

    ---------人家很勤奋的二更了，大家要多多的支持啊，票票啊，枝枝什么的，多多的砸过来啊，还有，别忘了留言了，没留言，人家都不知道要怎么写了-------




第一章：上学了

今天，是九月一号，又是一个大日子，龙家的人一大早就开始忙里忙外的。

    今天是龙家的小心肝龙破天正式成为小学生的日子，虽然没有上过幼儿园，但是，龙家的小宝贝知识不比一般的小学生差，除了生活常识有那么一点缺乏，其他的绝对能够比得上二三年级的小学生。

    龙家的长辈平时都是把这小家伙放在心里疼的，今天终于上学了，绝对是轰轰烈烈的。

    看，龙家唯一的女主人，绝对强大的存在，龙家妈妈，正在对自己的乖孙子品头论足，果然不愧是贵族式的学校，校服都特别的不一样，白色的小衬衫，深灰色的西装吊带短裤，加上一个可爱的红色绅士领结，多可爱啊。

    其实龙妈妈此刻心里想的是，要是把绅士领结换成女孩子的那淑女蝴蝶结一定会更加的可爱，她可爱的小孙子将来的老公绝对要是一个跟自家儿子一样强大的男人才行，不然她绝对不会同意。

    小光忙着吃早餐。

    龙妈妈忙着给孙子拍照片。

    龙爹爹忙着给孙子收拾上课的物品。

    龙云飞和墨菲已经离开龙家，去神华把小宝和小呗打包到小光学校门口去了。

    夜儿在围着小光打转。

    龙云啸身为孩子他爸，竟然在休闲的喝着咖啡看着报纸。

    为了免得被人知道小光是龙家的孩子，今天，送小光去上学的人不是他，而是很少出门的龙妈妈，外加一只不放心，并且非要看着自己孩子第一天入学的小麒麟夜儿。

    跟往常一样，为了防止被人看到夜儿头顶上多出来的那两只可爱的小角，龙云啸一大早就起来帮夜儿把小角周围的毛发梳起来，围着那对可爱的小角，然后绑上一对可爱的红色蝴蝶结。

    当然，夜儿是极力反对的，但是无奈从身形上，技术上，都斗不过对方，而且，为了免得使自己成为被别人研究的怪物，他只能被逼同意。

    “好了，也该出门了。”龙妈妈一声令下，所有人都做好了准备。

    “出发！”小光举起一只小拳头，兴奋的叫道，终于可以去上学了。

    “奶奶，奶奶，你看，这学校好大啊，还有好多小朋友，还有大哥哥大姐姐。”一老一小来到小光的学校之后，小光就看着周围的景物兴奋的又跳又叫，活像一只刚出笼的小鸟儿。

    “小光来到学校以后，记得要跟其他小朋友好好相处哦，绝对不能惹事，不能跟其他小朋友闹矛盾，要乖乖的听老师的话。”龙妈妈蹲下身对着自家孙子教育到。

    “知道了，奶奶，我一定会好好听话的。”小光点头。

    “小光――”远处传来熟悉的呼喊声。

    “小星星――”看到自己最熟悉的好朋友，小光高兴的冲他挥着手。

    “小光，真是太好了，能在这里就看到你。”小星星也相当的高兴，不过却没有小光那么大的动作，只是走路的动作比平常快上了一点而已。

    “小星星，真是太好了，好几天没见了，我好想你啊。”小光高兴的扑到小星星的身边蹭着他的手臂。

    这个就是小星星啊，真是个漂亮的孩子，虽然年纪小，但是举手投足之间却透露出一种还相当稚嫩的优雅，要是那红色的领结换成白色的繁复蝴蝶结，这根本就是一混血小王子嘛，不过，横看竖看这孩子也是一只受啊，不能配给小光真是太可惜了。

    “星儿，这就是你经常提起的好朋友小光吗？”这时候，一直跟在小星星身后的一个身材纤细的，但是长得却也相当漂亮的男性开口道。

    “嗯，是的，妈妈，这位是我的好朋友小光，小光，这是我的妈妈。”小星星礼貌的介绍到。

    “他就是你的妈妈啊，他好漂亮啊，小星星你跟你的妈妈长得很像，你长大了也一定这么漂亮，阿姨，不对，叔叔，这是我奶奶，今天是她陪我来学校的。”小光也学着小星星的样子为他们介绍自己奶奶，不过，却不像小星星那样优雅，不过却显得相当的活泼。

    “这位先生，你好，你就是小光经常提起的小星星的家人？很高兴见到你，小光一直承蒙你家小星星照顾了。”龙妈妈也不知道该称呼对方为小星星的妈妈好还是爸爸好，小星星叫他妈妈，不过，很明显对方是个公的，为了防止叫错，她还是相当聪明的选择了另一个更为恰当的词，这位先生看起来相当的漂亮，不过，再怎么漂亮，也还是一男的吧，谁会愿意自己的孩子叫自己妈妈啊，除非他跟自家夜儿一样，男性产下的孩子，不过，这世界，哪来那么多的麒麟啊，自己家里有两只，已经是奇迹了。

    对方对龙妈妈笑了笑，为她的用词，不过，他也没有打算解释什么，“您客气了，我姓古，叫古祈瑞，我家星儿才要谢谢你们的照顾，星儿一直都没有什么朋友，难得小光愿意跟他交朋友，我非常的高兴。”

    “你把你家小星星教育得真好啊，礼貌得体，又优雅高贵，我家小光就不行了，调皮捣蛋，还缺心眼，整天做些让人哭笑不得的事情。”龙妈妈看着已经完全把他们给无视掉，正在自个儿快乐着的两小孩，叹了口气说道，都是小孩，为什么就相差那么多啊。

    “不会啊，小光很可爱，在他的帮助下，星儿最近也活泼多了，这孩子，一直为了能让我开心，不管是什么事情都会去做，明明，有些事情，我都已经不在乎了。”古祈瑞一脸温柔的注视着正在和小光玩耍的小星星。

    不过，龙妈妈却觉得他心里非常的悲伤，龙妈妈摇了摇头，心里叹了一口气，一定又是一个悲伤的故事了吧。

    “看这俩小孩，再不催他们，就要错过入学仪式了，现在还不知道他们在哪个教室呢。”龙妈妈笑了笑说道。

    “是呢。”

    “小光，小星星，别顾着玩了，得要去公告栏那边找你们的班级了。”龙妈妈叫道。

    “知道了，知道了，来，小星星，我们快点走，不然就来不及了。”小光应了自己奶奶一声，就拉着小光朝公告栏的方向走去。

    “走慢一点，别摔到了。”龙妈妈在身后着急的喊道，“这小孩，真是的，老是这么乱来。”

    “没关系，小孩子就是要活泼一点才好。”古祈瑞不在意的笑了笑，孩子能这么活泼才是好事。

    “让你见笑了，我们也快一点吧，不知道那两孩子会不会乱来。”

    “嗯。”

    “小星星，你找到自己在哪个班了吗？我真希望我们能在同一个班。”小光一个名字，一个名字的往后看，期待着能找到自己和小星星的名字。

    “嗯，还没找到，不在一个班也没关系，一年级都在同一层楼，而且就六个班而已，下课之后，我可以很快就去到你的班上找你的。”

    “可我还是想要跟你一个班。”小光嘟起小嘴，还是有点不开心。

    “其实，我也想要跟小光一个班呢。”小星星转头，看着小光微笑道。

    “快看，小星星，找到了，我在二班。”小光忽然指着其中的一个地方，开心的叫道，那里正白纸黑字的写着“龙破天”三个字。

    “嗯嗯，我看到了，我再找找我的。”小星星也开心的笑了一下，然后继续寻找自己的名字。

    “找到了，找到了，小星星，快来看看，我们在同一个班。”小光高兴的扑到小星星身上搂着他叫道。

    “我看看，在哪里？”小星星听了也非常的高兴，连忙要小光指给他看。

    “这儿，这儿，看看。”小光指着一个地方给小星星看，那里正写着“古星夜”三个字。

    “真是太好了，我们真的同一个班啊。”看到自己的名字，小星星也顾不得礼仪开心的叫道。

    龙妈妈和古祈瑞在他们身后微微笑着，能看到两个孩子那么高兴，真是什么都值了。

    “好了，孩子们，我们现在要去找教室。”

    “好――”

    ----------票票呢，枝枝呢？我要啊，我要，用力的砸过来吧----------




第二章：腐男老师

郑晓寿是刚毕业的师范学生，被分配到了这所还是挺有名的半贵族式私立小学教一年级，新官上任三把火，作为一个初出茅庐的菜鸟老师，更加是做足了功课，不过，他的功课却有那么一点点特别。

    “这个名字真可爱，叫林宝宝，一定是个可爱正太受，嗯，年龄，生日，好记下了，这个叫古星夜啊，名字挺好听的，看起来是挺温和的一个男孩子，应该是个温文受，不错，也记下，哦，这个叫龙破天啊，一个就是个强攻的名字，不错，不错，值得培养，也记下，真是的，怎么小学生的入学名单里面没有照片啊，真想立刻就看到他们的模样，一定都非常的漂亮。”

    “不过，没关系，再过一会儿，我就可以去见我可爱的学生的。”郑晓寿露出一丝猥琐的笑容。

    “啊啊，口水都流出来了，擦掉擦掉，怎么说我也是一名祖国未来栋梁的崇高教育者，而且，为了未来伟大的耽美事业，一定要好好的表现自己才行。”郑晓寿擦了擦嘴角的口水自言自语道。

    “快到上课时间了，准备好材料先，作为班主任，得要好好的表现，绝对不能在家长面前失礼。”

    因为第一节课都是一些自我介绍还有表现自己的话题，如果表现不好，在家长面前落了个不好的评价，那估计以后就很难继续在这里呆下去了。

    “叮当――叮当――”

    校铃声响起。

    “很好，时间到了，出发，我一定要好好表现自己才行。”郑晓寿拿起教案和材料，往自己所教的一年二班走去。

    一年二班的教室里，由于是新生，所以他们都暂时不需要去开学礼，只由班主任带领在教室里先做一下简介，因此，没事可做的可爱新生在没有什么顾虑和想认识新朋友的动力下，都非常愉快的交谈着，彼此的家长们也在热烈的讨论着。

    直到上课铃打响了，才安静了下来。

    “小星星，要上课了吗？我怎么还没看到老师啊？”小光不安的问道，不会是老师不来了吧。

    “老师应该快来的，别紧张。”小星星轻声的安慰道。

    果然，不一会儿，一个年轻充满朝气的男教师走进了一年二班的教室，在门口环视了一圈之后，微笑着走上了讲台，不过，动作似乎有点僵硬。

    “哦，挺有朝气的一个男教师，不过似乎有点紧张，应该是个刚毕业不久的学生。”龙妈妈小声的评价道。

    “嗯，不过看起来应该是挺努力的老师，毕竟能在紧张的情况下还一直带着微笑，表现已经相当不错了。”古祈瑞也评价道。

    龙妈妈点头表示同意。

    此时，郑晓寿心里的想法是，啊――学生都好可爱啊，啊――家长都好恐怖啊。

    可不，学生们一个个都用着期待的眼神看着他，而家长们，都用着审视般的眼神看着他，大有说错一句话，就立刻带着自己孩子离开的打算，搞得郑晓寿心里一时紧张，一时又非常的高兴，当然，高兴是因为看到学生们那么可爱的眼神。

    “咳咳――”郑晓寿清咳了几下，然后开始正式说话。

    “咳咳，各位可爱的新生们，你们好，我是你们一年级的班主任，我的名字叫做郑晓寿，希望接下来的一年里，我们能够成为好朋友。”

    “老师，小受老师――”小光忽然把手举得高高的，小光记得奶奶说过，如果又问题，就要举手问老师。

    “不要――”叫我小受老师，郑晓寿的话还没说完，就立刻收到了后面家长投来的死亡光线，声音立刻就矮了一截。

    “这位同学，你有什么问题吗？”郑晓寿立刻笑面迎人，不过，这个学生好可爱啊，他是不是就是那个叫林宝宝的可爱学生啊，啊，他旁边的那个也相当的漂亮。

    “小受老师，你不是老师吗，为什么要跟我们做朋友啊，你年纪都那么大了，怎么跟我们做朋友啊？”小光可爱的问道。

    小光，叫得好，这个称呼实在是太美好了，龙妈妈在后面激动的为小光在心里呐喊道，那兴奋的表情，让站在她旁边的古祈瑞都用奇怪的眼神看着她。

    “哈哈，我是见小光竟然在第一节可就敢问老师问题，所以激动了一点而已。”龙妈妈连忙解释道。

    古祈瑞了解的点了点头。

    郑晓寿嘴角在别人察觉不到的情况下小小的抽搐了几下，他年纪哪里大了，他还处于美好的花样二十二岁啊，一点也不大的，他想哭了。

    “这位可爱的同学，学生也可以跟老师做朋友啊，朋友并不只是局限于相同的年纪，跟不同年纪的人交朋友，也可以从他们身上学到不同的东西。”想哭归想哭，但是为了可爱的学生们，郑晓寿还是非常认真的回答，不过，他倒是没有说的太复杂，毕竟小孩子还是难以理解的。

    “嗯，我知道了小受老师。”

    “这位同学，称呼老师的时候，要用老师的姓啊，你应该称呼我为郑老师才行。”郑晓寿连忙指正他，天知道，这辈子，他最讨厌的就是自己的名字了，他是攻，是攻啊，为毛他的爸爸会给他取这么一个名字啊。

    “可是，老师，你不是说要跟我们交朋友的吗，朋友都是称呼姓名的，你看，我就叫小星星做小星星，没有叫他的名字。”小光把朋友的定义理解的相当的透彻。

    “可是，即便我们要成为朋友，但是，始终我还是你们的老师，因此，你还是需要尊重老师的。”郑晓寿擦了擦额头上的汗说道。

    “所以，我也有叫你老师啊，你看，叫你小受，是因为你是朋友，叫你老师，是因为你是老师，这样，我们就既是朋友，又是师生关系了。”小光解释得非常的有道理。

    有道理个屁啊，郑晓寿在心里呐喊着，怎么现在的一年级都那么的难教啊，他又想哭了。

    “对对，他说得很对啊，小受老师――”所有学生都听从了小光所说的，大声的叫着小受老师。

    哈哈，小光，做的太好了，今晚都给你煮些你爱吃的晚餐，龙妈妈心里大声兼且愉快的笑道。

    “好，好吧，你们爱怎么叫就怎么叫吧。”郑晓寿已经无语了。

    “那么，接下来，小朋友们都互相认识一下吧，我现在开始点名，每个点到名字的同学都大声的说一声到，然后站起来跟大家说几句话，介绍一下自己好吗？”为免这个话题继续下去，郑晓寿连忙开始下一个环节。

    “好――”小朋友们齐齐的回答。

    “好，那么，我开始点名。”为了安慰我的小心灵，我得先点一些可爱的小朋友的名字，名字可爱的小朋友，长相也一定非常的可爱的，郑晓寿心里想到。

    “林宝宝。”郑晓寿立刻喊出了自己在心里早就YY了N久的可爱名字。

    咦，怎么没人喊到，郑晓寿抬头环视了一圈，只见最后一排靠边的位置上，站起来了一个小朋友，但是却木着一张脸，眼神定定的看着自己。

    “呃，这位同学，你有什么问题吗？”郑晓寿疑惑的问道。

    “林宝宝，六岁。”小朋友林宝宝说完了这句话之后，就径自坐了下去。

    郑晓寿已经遭雷劈了，谁告诉他，这是为什么，为什么那么可爱的一个名字竟然是用在这么一个木头脸的孩子身上的，没关系，自己搞错了一个，还有下一个，郑晓寿顽强的起来，继续念下一个的名字。

    “古星夜。”

    “到，大家好，我的名字叫古星夜，大家可以叫我小星或者小星星，我今年六岁，很高兴能够跟大家成为同学，希望以后我们能够成为好朋友。”小星星站起来，礼貌的对所有人说道。

    啊，真是个礼貌的好孩子啊，长得又漂亮，动作又高贵优雅，我完全被治愈了，老师果然是个好职业，郑晓寿的心已经拍着小翅膀，从地狱飞回天堂了。

    龙妈妈也点了点头，果然是个礼貌又得体的好孩子啊。

    “古先生真是把小星星教育的非常好啊。”龙妈妈对古祈瑞赞叹道。

    古祈瑞微微笑了一下，“其实我希望他能够再活泼一点的。”

    “我们继续下一个名字，张继乐。”小星星介绍完自己之后，郑晓寿立刻又开始下一个。

    “到，大家好，我叫张继乐，今年六岁……”

    “下一个，龙破天。”这名字的孩子一定非常的强悍霸道，郑晓寿心里感叹道。

    “到，大家好，我叫龙破天，不过家人都不这么叫我，他们都叫我小光，大家也可以叫我小光，我今年也是六岁，我跟小星星已经是好朋友了，我希望能够跟你们也成为好朋友哦。”

    郑晓寿的心已经再一次从天堂跌到地狱，并且碎成一地了，谁能告诉他，这是为什么，这明明是一个强悍霸道的帝王攻的名字，为什么会出现在一个精致可爱的天然受身上，还有刚刚那个林宝宝啊，确定他们的名字没有搞错吗，郑晓寿的眼角，真的开始冒眼泪了。

    “这是为毛，告诉我，这一切都是为毛啊――”郑晓寿心里呐喊道。

    可惜，不管他怎么呐喊，事实就是事实，怎么都不会改变的。

    -------咱要枝枝，要票票，要留言啊--------




第三章：我要坐公交

“我不要，我要自己去上学，我自己去，小星星昨天已经给了我一张公交车卡了，我可以自己坐公交车去，昨天开学人家原本是想和小星星一起坐公交车回家的，可是奶奶你非要开车送我，我不要，我要自己坐公交车。”小光甩开龙妈妈的手，一脸倔强的说道。

    “嘿，小心肝啊，我这不是怕你不会坐车吗？”龙妈妈一脸忧郁的说道，怎么这孩子可以倔强成这个样子啊。

    龙云啸在一旁休闲的喝着咖啡，对眼前的状况熟视无睹，反正这儿子的倔强不是第一次见了。

    令人惊讶的是，夜儿也坐在龙云啸的大/腿上，对眼前的状况同意熟视无睹，反正，不管最后的结果如何，龙云啸也会有办法解决的。

    “好了，你们如果再吵下去，小光，你第二天正式上课，就要迟到了。”等时间要差不多了，龙云啸才悠悠开口。

    “爸爸……”小光满脸期待的看着龙云啸。

    “啸儿――”龙妈妈同样满脸期待的看着龙云啸。

    龙云啸转过头，谁也不看，“龙云飞，把我要你准备的东西拿出来。”

    “切，好歹也是你哥啊，叫一声会死啊。”龙云飞不满的低喃了一声，不过，还是很迅速的把准备好的东西拿出来。

    “小光，把这些东西带在身上，你就可以一个人去上学了。”

    说完，龙云啸把东西一件一件拿出来。

    “这个手机，你要一直放在身上，里面有爸爸，爷爷，奶奶和伯伯的电话，用法你知道的，以前奶奶教过你。”

    “这个小钱包，里面放了一些零钱，哪天你你公交车卡里面的钱用光了，又忘了去充值的话，就用里面的零钱，还有，出去其他地方玩，不知道怎么坐车的话，你就站在马路边上，伸出手，接出租车，告诉司机叔叔家里的地址，他就会送你回来，你就要把里面的钱给司机叔叔。”

    “还有这个小挂牌，你把公交车卡放到里面，然后把牌子挂在脖子上，每次上公交车的时候，往刷卡器上刷一下就可以了。”

    “这些，你都明白了吗？”龙云啸介绍完之后问道。

    “知道了，爸爸。”小光点头。

    “很好，这里没有直到学校的车，你必须要转车才行，你不知道该怎么坐，第一次就让奶奶带你一起去，你要记得自己要坐那一路的公交车，到哪个车站换车，要换几路车，到哪个车站下车，然后要怎么走，这些，你都要听奶奶告诉你，知道了吗？”龙云啸详细的给自己儿子说了一遍，然后拿起咖啡喝了一口，这样解释实在是太费口舌了，说真的，他自己这辈子也没有坐过公交车。

    听说某次节日龙云飞为了耍浪漫，带着墨菲去坐公交，结果把自己给弄得肠子都快要挤出来，要小心着那些女色狼的魔爪，还得扫掉那些对墨菲美人的不怀好意的狼爪，偏偏墨菲还是个没有自觉的，不过，龙云飞倒是在车里对墨菲做了一次公交之狼，只不过代价是接下来的一个星期，墨菲都回娘家了而已。

    在龙云飞看来，做公交车，特别是在节日的时候坐公交车，就是没事找罪受，不过，他倒是想对夜儿做一次公交之狼，应该挺有趣的，可惜，估计接下来的十年，他都没有这个机会。

    “知道了，爸爸，奶奶，去上学。”得到了爸爸的允许，小光就盼着去上学了。

    “快点，奶奶，你走快一点。”小光走在前面，却不停的回头催促龙妈妈，龙宅离公交车站可是有相当一段距离的。

    “慢点，放心，不会迟到的，你小心摔倒。”龙妈妈也不停的叫道。

    “听好了，小光，我们要坐的车是八路车，你看到八路车快要进站的时候，就要把手伸出来，这样他才会停下，因为这里都是豪宅区，一般不会有人坐公交，所以公交车来了这里，都是很少停的，你记住了吗？”两人终于来到了公交车站之后，龙妈妈仔细的给他讲解道。

    “知道了奶奶，看到八路车快要到的时候，就要招招手，让车停下，然后就可以上去了，就像坐出租车一样。”

    “对对，小光真聪明。”龙妈妈赞扬道。

    “奶奶，八路车来了，我来招手，我来招手。”远远的看到八路车，小光立刻要现学现卖，把小爪子伸了出来，还挥了几下。

    公交车司机看到小光挥手，虽然有点奇怪在这个豪宅区怎么会有人坐公交，不过，还是本着工作职责停了下来。

    “司机叔叔，早上好。”一上了公交车，小光就礼貌的向司机打招呼，还外加一个大大的笑容。

    司机也立刻被这笑容给煞到，也回了一个微笑说了句“早上好。”

    龙妈妈也礼貌的向司机点了点头，然后低头看着小光，“小光，这个是刷卡器，你要把你脖子上的公交车卡放到上面，等它发出了‘滴’的一声，就可以拿走，然后去找位置坐了。”

    “那要把卡从里面拿出来吗？”小光问道。

    “不用，直接往感应区刷一下就可以了，不用取下来，小心丢掉了。”这次，回答小光的是司机，现在很少看到这样可爱又懂事的孩子了，这让他无聊的司机生涯增添了一丝活力。

    “谢谢司机叔叔，以后也要麻烦你了。”小光又露出了一个可爱的笑容对司机说道。

    “不客气。”司机也微笑着回答。

    这个时候车上的人还不多，他们俩很容易就找到了位置坐下。

    “小光，你记住，我们上车的站牌名字叫做碧山豪园，你自己回家的时候也要到这里下车，然后，我们等一下下车的地方叫做红棉路口，公交车快要到那个站台的时候，就会广播出来，所以要认真的听着广播哦。”

    “知道了。”

    “下一站是红棉路口，有下车的乘客请准备，下一站是红棉路口，有下车的乘客请准备……”

    这时，广播响起。

    “奶奶，你听，广播姨姨说红棉路口到了，我们要下车了。”

    “对的，下车的时候要按下车铃，这样司机叔叔就会知道这个站有人要下车，然后他就会停车了，等车停稳了之后，就可以下车了。”

    “下车铃，下车铃在哪里，奶奶，小光要按下车铃。”

    “小光太矮了，估计按不到这下车铃，你可以跟司机叔叔说一声，他就会停车了。”

    “司机叔叔，我要下车了，麻烦你听一下车。”小光听了，立刻大声的说道。

    “好嘞，等进站了就会停车让你下了。”司机被小光礼貌但又活泼的话语给逗笑，也跟着大声的回答道。

    “小星星，奶奶，你看，那是小星星。”两人刚下车，小光就眼尖的看到正在等车的小星星。

    “小光――”小星星看到小光也惊讶了一下，然后就高兴的向他小跑了过来。

    “龙奶奶，你好。”见到龙妈妈，小星星依然礼貌的打了个招呼。

    “小星星，你好啊，你是从这里坐车的吗？”龙妈妈问道。

    “嗯，我家就在这附近，这里刚好有车可以直到学校附近的车站。”小星星如实说道。

    “那真是太好了，以后可以跟小光一起放学了了。”龙妈妈开心的说道，这样一来，起码有一半路程，是有人陪同的，也不用担心小光一个人乱来。

    “嗯，我可以每天早上都早点来这里，然后等小光来了之后再一起坐车去上学。”

    “那怎么行，只要下午一起放学就好了，早上你多睡一会儿。”龙妈妈说道。

    “没关系，我早上都很早起来的。”小星星笑了笑，毫不在意的说道。

    “奶奶，我也会很早起床的，我不会让小星星等我很久的。”小光鼓起脸说道。

    “你真的能起得来再说了。”龙妈妈不满的说道，似乎对每天辛苦喊小光起床充满了怨念。

    “车来了，我们先上车吧。“小星星的话恰好打断了两婆孙的争吵。

    “我先来，我先来，我已经懂得怎么用了。”小光率先上车，抓起胸前的公交车卡往感应器上刷了一下，不过，正要跟上次一样去找位置坐的时候，却惊悚的发现里面人太多了。

    “奶奶，这里人好多哦，都没有位置坐了。”小光吃惊的说道。

    “嗯，这个时候，车里都会有许多人因为他们都要赶着去上班，如果赶不上时间就得迟到了，迟到是要扣钱的。”小星星解释道。

    “哦，那小星星，我们要站好了，别挡着叔叔姨姨，不然他们来不及去上班了。”

    “哈哈……”车里的乘客因为听到小光可爱的话而发出小声，离他们比较近的人看到那两个如同陶瓷娃娃般可爱漂亮的孩子，都忍不住想要上前抱一下或者是捏一下。

    “两位小朋友，来姐姐这里，这位置给你们坐。”一个年轻的女人站了起来，想要把位置让给他们坐。

    小光看了女人一眼，然后又看了小星星一眼，最后又看了一下自家奶奶，“不用了，谢谢姐姐，不过，你可以把位置给我奶奶坐吗，奶奶说在车上要给老人和有小宝宝的人让座的。”

    龙妈妈听了勃然大怒，“混蛋小子，你奶奶我还年轻着，还不需要别人来让座。”

    “可你都已经是奶奶了，还不够老吗。”小光委屈的说道。

    “哈哈……”小光的话又引起了车里的人发出一阵愉快的小声，今天这个班，上的心情可真是好啊。

    最后，小光和小星星还是被龙妈妈给逼着坐到了别人让出的位置上，直到车到站，才跟车里的乘客说再见，然后下车。

    下车之后，龙妈妈又苦口婆心的对俩小孩说了一大堆，直到上课铃都快要响起来了，她才放人。

    放学之后，又轮到小星星苦口婆心的教小光从来时相反的路线回到自己家附近。

    直到小光严重不满的发出一声怒吼：“我不是笨蛋啦――”

    他才得以回家。

    ---------票票，枝枝，留言，留言，枝枝，票票，都砸过来吧---------




第四章：腹黑主任

“小受老师，你在做什么？”

    郑晓寿正在鬼鬼祟祟的贴着走廊的枪不知道在做着什么，忽然身后传来这么一个叫声，把他整个人都吓得弹了起来。

    “小光，小星星，真早啊。”郑晓寿带点尴尬的说道，然后，忽然又想到了什么，“不对，都已经放学了，你们怎么还没有回家，还有，你们今天不用去培训班吗？”郑晓寿又紧张的说道。

    开学都已经有半个月了，郑晓寿对自己班里的学生还是有点了解的，他知道他班里最漂亮和最可爱的两名学生都要去培训班学琴的，小光如果需要去培训班，他总是在上学的时候把琴也带来，第一次带来的时候，还让班里其他的小朋友好奇了好一阵子呢。

    “我们今天不用去，老师，你在做什么，掉了什么东西了吗？我们帮你找找。”小星星好心的说道。

    “不用，不用，我没有在找东西。”如果人也算东西的话，不过，那混蛋确实不是东西。

    “你说哪个混蛋不是东西？”一个熟悉的声音响起。

    “还有谁，当然是那个傅黑恭（好吧，我在恶搞这一对的名字）啦。”

    “哦，原来我不是东西啊，那你是东西吗？”

    “我当然是东……阿……你，你怎么会在这里？”郑晓寿惊讶的叫道，随之而来的，就是一脸的尴尬，刚刚的声音，原来是他的。

    “我可不是你这个笨蛋，一点危机意识都没有，被人跟踪了一天都没有发现，说吧，跟踪了我那么久，有什么事情。”傅黑恭扫了郑晓寿一眼，淡淡的说道。

    “切，谁是笨蛋啊。”郑晓寿低声的喃了一句，然后又问道：“我只是奇怪你怎么会在这里而已。”

    “郑晓寿老师，我想，这一点，你应该在刚进这家学教的时候就应该知道了吧，我是这所学校的教导主任，在这里出现相当的正常。”而且，如果不是因为自己在这里，就凭你这家伙见不得人的毕业成绩，哪里能来到这所学校任教啊，傅黑恭摇了摇头，这个笨蛋学弟，怎么从大学到现在，都没有一点长进啊。

    “切，教导主任有什么了不起吗。”郑晓寿又低喃了一句，那语气，完全是吃不到葡萄就说葡萄酸，“我只是问你，你一个教导主任，没事不呆在你的主任办公室，跑来教学楼这边干嘛而已。”郑晓寿嘟起嘴，不满的问道。

    看着他那表情，傅黑恭却在他看不到的情况下露出了一个宠溺的笑容，然后又在郑晓寿抬起头的瞬间把它给掩饰掉。

    “作为教导主任，我来巡视一下，应该很正常吧。”傅黑恭挑了挑眉，对郑晓寿说道。

    “小星星，这个人是谁，他在跟小受老师吵架吗，那他是不是坏蛋啊。”小光用自认为很小声的声音问他旁边的小星星。

    对对，还是我的学生乖，那个混蛋就是个坏蛋，郑晓寿老师也终于想起了自己这两名学生的存在了，不过却完全忘记了身为老师的责任，作为老师，放学了竟然纵容自己的学生在外逗留啊。

    “他刚刚说了，他是教导主任。”小星星回答道。

    “什么是教导主任？”小光不懂的问道。

    “我也不知道，不过，主任应该是领导的意思，教导主任应该就是老师的领导吧，因为老师是负责教导学生的。”小星星用自己的方式理解到。

    郑晓寿嘴角抽搐了几下，小星星这个解释可真是精准无边啊，准到直接刺进郑晓寿的心坎儿，把他直接被一击倒地。

    “小受老师，你没事吧，脸色不是很好的样子，你生病了吗？”小光关切的问道。

    傅黑恭露出一丝邪恶的笑容，掩饰了一下，然后对小光和小星星说道：“放心，你们老师由我来照顾就可以了，现在很晚了，小孩子应该乖乖回家才对。”

    对两个小孩说完，傅黑恭就转头，笑眯眯的看着郑晓寿，郑晓寿脸色一变，连忙转身要走，不过，傅黑恭的速度更快，才一个跨步，就把郑晓寿给牢牢的拉近怀里，然后一把把他给扛了起来，往自己的办公室走去。

    “混蛋，放我下来啊。”郑晓寿不停的挣扎着，用手捶打着傅黑恭的后背。

    “我不叫混蛋，你可以叫我傅黑主任，不喜欢的话，还可以叫我一声小恭主任，我也不介意直接以名字相称，反正级别这东西我不在乎，你认为我年纪比你大的话，你还可以叫我一声老恭。”傅黑恭邪笑了一声说道。

    “混蛋，你在乱说什么。”说道傅黑恭的名字，那又是郑晓寿心里一道伤，为什么自己只能是“正小受”而对方却可以是“腹黑攻”，为什么在大学里自己被他打压着，现在工作了，还是被他打压着，为什么他不是姓傅，明明傅黑这个姓，他翻遍了整部辞海整本百家姓千家姓都没有找到这样一个复姓的说，要是姓傅，自己还能叫他小黑，偏偏来个姓傅黑的，自己怎么叫都吃亏，老天不公平啊，郑晓寿的小心肝已经拿着小手绢在擦眼泪了。

    郑晓寿一个不满，双脚就用力往傅黑恭的身上踢了一脚，却不巧刚好踢到傅黑恭西装下摆的口袋，把里面的东西给踢了出来。

    “小星星，你看，那个珠子好漂亮哦。”小光蹦蹦跳跳的就往前想要捡起被郑晓寿提出来的小珠子。

    “别碰那个珠子。”傅黑恭着急的喊道。

    【笨蛋，别碰那个珠子。】破天也在小光的内心里大声的喊道，可是，小光一点也不知道，他依然捡起了那颗在他看来十分漂亮的珠子。

    傅黑恭和不存在于现实中的破天都惊恐的看着小光，这一刻，破天想要立刻冲破束/缚牵制使用身体，可是不行，他的能力现在还不能做到这一点，原本这段时间，他都在闭关修炼，想着如果没什么事的话，就一直这样修炼到把这个阶段的都给修炼完就好，没想到，刚刚却被一股邪恶的力量给惊醒，醒过来之后，看到的就是小光要去拿那个邪恶的东西。

    就在傅黑恭和破天以为要要打一场硬仗的时候，他们惊讶的发现，被小光碰到的珠子，竟然完全被净化了，而且还非常的干净，一点痕迹都不留，原本淡蓝中透着一道黑气的珠子，现在已经变成完全的亮丽的淡蓝色。

    好强的净化能力，傅黑恭心里想到，这东西，如果是自己净化它，都要花三天三夜的时间，他竟然碰一下就搞定了，那我那么辛苦干什么。

    “小星星，你看，这个珠子好漂亮啊。”小光炫耀的把珠子拿去给小光看。

    “嗯，很漂亮呢。”小星星也放光的看着小珠子。

    “老师，这个珠子，还给你。”小光乖巧的把珠子递给傅黑恭，但是脸上却是一脸的舍不得。

    “算了，珠子没什么用，送你吧。”傅黑恭看了一眼珠子，反正都被净化干净了，也就一个普通珠子而已，送他算了。

    “谢谢老师，来，小星星，这个送你，你看，它跟你的眼睛多相似啊。”小光高兴的拿着珠子递给小星星。

    “真的给我？”小星星也双眼透着开心的光芒。

    “对对，给你的。”

    “谢谢。”小星星眼里划过一丝感动，除了妈妈，还从来没有人送过他礼物呢，他一定会好好保存这颗珠子的。

    “呵呵，你喜欢就好。”小光害羞的挠了挠头。

    【哼。】破天不满的哼了一声，然后开始重新修炼。

    郑晓寿挂在傅黑恭的肩膀上一直在“萌啊，萌啊”的叫着，叫得傅黑恭相当的不满，这个可恶的正太控，自己一定要给他点颜色看看，他才会不在想这些变态的喜欢，扛着，继续往目的地走去，至于那个小鬼的事情，下次再去查查就好。

    “啊，傅黑恭，你这个混蛋，立刻放我下来。”郑晓寿这个时候才想起自己的状况。

    “小光，他们怎么了？”

    “我知道，这个叫扛媳妇。”

    “扛媳妇？”

    “对，猪八戒都是这么做的。”

    “噗――”郑晓寿被小光的话给逗笑，然后立刻又对傅黑恭说道：“放我下来，猪八戒。”

    傅黑恭淡定的扛着郑晓寿继续走，用另一只手在郑晓寿的屁屁上打了一下，波浪不惊的说道：“安静，猪八戒的媳妇。”

    “可是，猪八戒不是背媳妇的吗？”小星星不解的问道。

    “一样的，上次我就看到飞飞伯伯这么扛着菲菲伯娘回房间去，奶奶就说这叫猪八戒扛媳妇，扛回房间了，他们就会有小宝宝。”

    傅黑恭和郑晓寿嘴角同时抽出了一下，这都什么跟什么啊，这家长是怎么教育孩子的。

    “他们是怎么会房间弄出小宝宝的？”小星星又好奇的问道。

    “我也不知道，不如我们偷偷跟着去看看好了。”

    “好，我也想知道。”

    你们那已经不叫偷偷了，明明就是光明正大的去偷看的，傅黑恭和郑晓寿额头挂满了黑线。

    “小孩子立刻回家去。”终于忍不住的傅黑恭回头对他们吼了一句。

    两个孩子被吓了一跳，十分无辜的看着傅黑恭，不过，这在郑晓寿看来，就是自己的学生被这个腹黑的给欺负了。

    于是，郑小受RP爆发了，使劲的挣开傅黑恭的手臂，跳了下来，叉着腰凶狠的看着傅黑恭。

    “混蛋，你对我的学生做什么了。”

    骂完傅黑恭，郑小受立刻又换回一张和蔼的表情，转身看着小光和小星星。

    “不怕，老师帮你们赶走这个凶恶的大叔，已经很晚了，老师送你们去坐车。”笑话，自己难得那么威猛的骂了傅黑恭一顿，当然得立刻闪人啦，那家伙，欺负人起来简直就不是人。

    “好，小受老师好帅哦。”小光星星眼的看着郑晓寿。

    郑晓寿的虚荣感立刻澎湃了起来。

    “可惜不能看怎么制造小宝宝了。”

    最后，小星星总结道。

    （以后，文中此符号【】中的内容表示破天所言）

    ----------票票，枝枝，留言，快点来嘛，充满爆发力的来吧---------




第五章：公交与小车

“喂，小光，小星，听说你们都是自己坐公交车上学的，你们怎么都不坐小车啊。”一个叫做王美丽的小女生走过来问小光和小星星，那天她可是看到他们两个在公交车站那里等公交车的。

    王美丽就是不爽，明明她才是最漂亮的女孩子，可是，为什么所有人都说小光跟小星是最可爱最漂亮的。

    “那还用问吗，当然是因为他们家里太穷，没钱买车了。”另一个一直跟在王美丽身后的叫李芳芳的小女孩立刻开口附和道。

    这里，怎么说也是一家半贵族式的学校，学生还是有钱人多的，即便不是十足的富有，中等阶层的还是很多的，加上现在的孩子几乎都是独生子女，就算他们说要天上的月亮，父母都会想办法给他们摘来，更何况是一辆车呢，在孩子的眼里，有车的，通常就表示有钱了。

    所以，自从林美丽小朋友看到小光和小星星是坐公交车上学的，因为不够他们可爱和漂亮的自卑感立刻就得到了一个升华，立刻变得虚荣了起来，因为她家里是有车的。

    “坐公交跟穷不穷有什么关系吗？”小光不懂。

    从小，为了不让小光变得势利，龙家都没有怎么跟他讲解一些金钱观的事情，只是跟他说买东西要给钱，要尊重别人的劳动成果，不可以糟蹋别人的心意什么的，绝对没有跟他说什么有钱能使鬼推磨之类的金钱至上的话语。

    因此，小光只知道有钱人跟穷人一个是钱多，一个是钱少，绝对不会认为两者之间有什么差别，在他看来，他们都是人，都要辛勤工作去赚钱，但是工作的钱有的多有的少而已。

    “当然有区别了，有小车的就是有钱人，坐公交车的都是穷人。”王美丽抬起小下巴，一脸骄傲的说道。

    “小星星，是这样子吗？”小光习惯了有不懂的事情就要问小星星。

    【切，势利的女生，真想一脚把她给踢开。】破天在内心里不满的说道。

    小星星茫然的低着头不说话。

    小光见了小星星的样子，不觉的就一阵心痛，他总感觉小星星很难过的样子，“我才不管有钱人还是穷人呢，我喜欢坐公交车，我喜欢跟小星星一起坐公交车，坐公交车有什么不好，公交车里面很大，可以坐很多人，司机叔叔都会向我问好，叔叔姨姨都会让位置给我和小星星坐，他们都会亲切的跟我和小星星说话，教会我和小星星很多知识，他们都很喜欢我和小星星，他们都跟我和小星星是好朋友，你不坐公交车，你不认识他们，他们不会和你交朋友，他们也不愿意跟你交朋友。”小光握着小拳头，一脸倔强的说道。

    “小光……”小星星愣愣的看着小光，眼里充满了感动。

    身体里的破天也难得的露出了一个笑容，【这个小笨蛋，笨归笨，但也不是傻瓜。】

    “反正，反正不管怎样，你们是穷人就是穷人。”王美丽觉得班里其他的同学都因为小光的话而觉得公交车是个好东西了，难得回升的优越感现在又开始回落了。

    “什么嘛，穷人又怎样，穷人也是要辛勤工作的，只要他们努力了，也能够赚很多很多的钱的，奶奶说，那些不懂得体谅别人的辛勤的人，都是不好的人，你就是不好的人，我不要跟你做朋友。”一向随和乖巧的小光难得的发起了脾气，他就是觉得，这个女孩子让小星星的心情不好的。

    “哇――你欺负我，我要告诉老师去――”从来没人被人这么大声的喝过的王美丽小朋友，被小光这么一说，竟然哭了起来，然后跑去找老师了。

    菜鸟小受老师头痛的看着眼前的状况，一个坚决说自己被欺负了，而且现在还在哭，一个又倔强的死活不愿意道歉，就连小星星想要出面代替他道歉，都被小光给拉住，没错就没错，绝对不能道歉，道歉了就说明是自己的错了，奶奶说过，有错就要道歉，自己没错，为什么要道歉，应该是这个女的要道歉才对，她欺负了小星星，让小星星不开心了。

    很快，这件事情就传到了教导主任傅黑恭的耳朵里了，傅黑主任无奈的摇了摇头，小光的背景，他是查到了，他的背景实在是有够强大啊，强大到自己都不敢去碰，至于小星星的背景，表面上看来是个简单的单亲家庭，不过，到底是谁和古祈瑞生的，他怎么也没办法查得出来，他也不认为，一个简单的单亲家庭，会有意识的教育自己孩子皇家礼仪，更何况，现在凭借了小星星跟小光的关系，龙家绝对是他们俩一起保护的，两个都是不能得罪的主啊。

    两个孩子的矛盾升级得越来越厉害，小受老师劝他们一人退一步，结果，两个孩子都倔强的要命，谁也不肯退让，直到事情升级到小受老师不得不找来教导主任帮忙。

    傅黑主任知道，要是这么一件事情传到去家长那里去了，事情就真的大条了，龙家唯一的继承人在这里受到委屈了，凭借他们龙家的财富和地位，只要小尾指一勾，他们这一群人甚至这一家学校，都得完蛋了，他怎么也没想到，一件小小的事情，会闹到这么大。

    最后，就在他们商量着是不是要把双方的家长找来的时候，他们怎么也没想到，这件事情，竟然被这件事件中的另一名当事人给一句话就解决了。

    一直都接受了妈妈古祈瑞皇家式教育的小星星，很小的时候就懂得要尊重女性，因此，他见不得女生在他的面前不开心和哭泣，轻轻的拿开小光抓着自己的手，他来到王美丽的面前，掏出自己的小手帕，轻轻的把她脸上的泪水擦干净。

    “女孩子都是天使，哭了就不漂亮了。”

    “哇――”

    王美丽小朋友大哭一声，然后扑到小星星身上，小朋友身高都差不多，没办法扑到怀里啊。

    “人家也不是故意要那么说的，只是，人家也想要跟你们一起玩，一起聊天而已，为什么不跟人家玩嘛，人家明明也是很可爱的，呜呜――”

    “呃，你别哭了，我也可以跟你一起玩啊，你下课的时候也可以过来找我玩，我会陪你玩的，真的。”小星星连忙安慰道。

    “那我长大了可以做你的新娘吗？”王美丽充满水汽的双眼期待的看着小星星。

    小星星的右眼皮跳了几下，思索了一会儿说道：“我也不知道，这要等我长大了。”

    “噗――”小受老师已经被笑呛到了，感情这女孩子这么一搞，完全是因为妒忌小光可以跟小星星一起上学下学，感情好到别人无法融入。

    傅黑主任朝小受老师翻了个白眼。

    “既然已经没事了，那么，我就先离开了，郑晓寿老师，作为一名老师，对于今天的事情，你竟然一点用也帮不上，麻烦你针对这件事情，给我写一份报告，放学前交来。”傅黑主任一边走，一边对身后的人说道。

    “什么！傅黑恭，你这个混蛋――”小受老师炸毛跳脚。

    “郑晓寿老师，作为一名教育工作者，你竟然在一群还没成年，甚至还不能自己判断是非的孩子面前说粗口，做出这么不雅的举动，麻烦你再给我写一份报告，同样放学前交来，如果放学之前交不上来，麻烦你晚上拿到我宿舍去。”傅黑主任勾起一抹跟他的姓一样的笑容，容光焕发的离开。

    身后，菜鸟郑晓寿老师继续跳脚加炸毛。

    ---------伦家要枝枝还有票票啦，还要乃们的留言，给我吧，大力的给我吧，星星眼-------




第六章：神奇林宝宝

修智私立小学，也就是小光和小星星所在的学校，最近正流传出一些不得了的传说。

    “小星星，什么是校园恐怖事件啊？”小光把自己听到的不懂的事情问小星星。

    “我也不是很清楚，只是，今天好像个个都在讨论这个。”小星星皱着小眉头，也是一脸的不解，怎么才一天，忽然就多了这一些传说了。

    “我知道，我知道。”已经擅自把自己提升为他们的好朋友的王美丽小朋友挤了过来说道。

    小光嘟了嘟嘴，也没多说什么，反正小星星跟奶奶都教育他，作为绅士，不可以跟女孩子太计较。

    “那是发生了什么事情了吗？”小星星问道。

    “我也是听说的，听说昨晚一个六年级的学长，因为赶着完成作业，所以没有放学之后立刻回家，而是一直留在教室里做作业，可是，后来却听到奇怪的声音，一时好奇，他就跑去看看，你猜他看到什么了？”王美丽神秘的说道。

    “看到什么了？”两人都被吊起了好奇心。

    “嘻嘻――”王美丽小朋友的优越感再次攀升，神秘的笑了笑，非要他们俩自己猜。

    “怪物。”

    就在两人在绞尽脑汁的猜测着那个学长到底看到了什么，忽然的，就传进来了一个语调平淡的声音。

    “宝宝？”小光一脸惊讶的看着那个坐在他们身后的位置，平时一句话也不说，连表情都没有的林宝宝同学。

    “呃，对了，你刚刚说的怪物是什么？”小光问道。

    “看到，怪物。”宝宝小朋友依然语调平乏的说道。

    “哦，你是说学长看到的是怪物吗？”小光凑到林宝宝面前，睁着好奇的大眼看着林宝宝小童鞋。

    神奇的是，林宝宝小朋友木讷的脸上竟然闪过了一丝红晕，然后依然木讷的点了点头。

    林宝宝的表现引得某人身体里的某个灵魂十分的不满，【混蛋，你在脸红个鬼啊，还有你这个笨蛋，问问题就问问题，凑那么近干嘛。】

    “可恶，林宝宝，你为什么要说出来啊。”王美丽小朋友不满的说道，她最讨厌的就是这个整天木着一张脸的林宝宝了，明明还长得相当可爱的说。

    “宝宝，你是怎么知道的？”小星星对于他会知道这件事，感到相当的好奇。

    “看到，怪物。”林宝宝看着小星星一眼，依然用着平乏没起伏的声音回答道。

    “你是说你看到怪物了？”小光惊奇的看着林宝宝，感觉是那么的不可思议。

    别好奇小光为什么会知道林宝宝少的可以的字数中所表达的意思，平时小光除了跟小星星呆在一起，最大的兴趣就是转身逗林宝宝说话，因此，练就了一身能够领会林宝宝简单的话中的详细的意思。

    “什么，你看到了？”其他两人也相当惊奇的看着林宝宝。

    林宝宝小童鞋的小脸再次闪过一丝红晕，然后点了点头。

    “怪物长什么样的？”

    “怪物没有吃了你？”

    小光和王美丽同学同时开口。

    “美丽，你怎么可以这么诅咒宝宝呢？”小星星不满的看着王美丽，都是朋友啊，她怎么可以这么说话的呢，一点也不礼貌。

    “我，我只是关心他有没有遭遇到怪物的袭击而已。”王美丽小童鞋不好意思低下了头。

    林宝宝童鞋摇了摇头，难得主动的开口说道：“没事，窗户，没有。”

    小星星和王美丽不解的看着小光，等着他解释。

    “宝宝的意思是他没有怪美丽，然后，他是在窗户看到怪物的，所以怪物没有看到他，也没有袭击他。”小光骄傲的说道，只有他才能听懂宝宝的话，这让他非常的开心。

    【这点事情，有什么值得开心的，只要用点心，都能知道他说话的意思。】破天十分不满的说道，这个木头脸，让他讨厌了。

    “不过，宝宝你去高年级那里做什么啊？”小星星不解的问道，要知道六年级可是在另一栋教学楼的。

    “杀，怪物。”

    “什么！”

    这次所有人都听懂了宝宝童鞋的话了，连破天都忍不住惊讶，他一个小屁孩去杀怪物？

    “宝宝，你好厉害啊！”小光星星眼十分崇拜的看着林宝宝。

    这眼神，又让体内的破天不满的，决定还是继续讨厌那个林宝宝。

    “那杀死了吗？”三人又十分好奇的问道。

    “没有，受伤。”

    “你不是说没有受到它的袭击的吗？怎么又受伤了？”王美丽同学还是关心同学的，立刻着急的问道。

    “宝宝的意思是，他没有杀死怪物，但是让怪物受伤了，不是他受伤。”小光立刻解释道。

    “好神奇哦，宝宝你好厉害。”王美丽同学立刻又用崇拜的眼神看着林宝宝。

    “你好厉害，你是怎么做到的？”小星星也十分佩服的说道。

    “驱魔。”林宝宝童鞋说道。

    “驱魔？那是什么东西？”两人再次用疑问的眼神看着小光。

    不过，这次连小光都不懂了，只有体内的破天能知道林宝宝的这两个字是什么意思，【啧啧，这个小笨蛋遇到的都是些什么人啊，身边的人一个比一个奇怪，还有那个傅黑主任也是，笨蛋，别给我惹麻烦了。】

    可是，破天的话还是没有能实现，因为接下来，他就听到了一句让他吐血的话。

    “没关系，我们今晚跟着宝宝一起去看怪物就知道了。”小光用着非常轻松的话说着这对小学生来说是那么恐怖的话。

    “什么？你疯了，要是我们也被怪物袭击了，那怎么办啊？”王美丽用不可思议的语气的说道。

    “不是有宝宝在吗？”小光用着这么不负责任的轻松语气把这么一个艰巨的任务完全的推给了可怜的林宝宝同学，重要的是，他根本不知道他的话是任性和不负责任。

    “可是，这样不好吧，要是让宝宝受伤了？”小星星有点犹豫，但是又有点心动。

    “可以。”这句话，是林宝宝自己说出来的。

    然后一锤定音……

    -------吼吼~~~~~咱要票票，要枝枝，要留言啊，还有喜欢的记得收藏一下-------




第七章：小光好厉害

当天放学后，四位小朋友在躲过同学，翘过老师之后，来到了六年级所在的教学楼，等待天黑的到来，完全没有考虑过他们背后的家长会有多么的担心。

    “美丽，你为什么也要跟来啊，冒险这种事情，应该是男孩子去做的。”对于一个女孩子的加入，小光还是有点不满的，跟他抢小星星就算了，现在还要跟着来冒险。

    “哼，凭什么只有你们男孩子可以去我却不可以去啊，我也可以的。”王美丽小童鞋一脸不服的说道，这个混蛋，老是跟她抢小星星。

    小光嘟了嘟嘴，不过没有说什么。

    破天却在心里鄙夷的哼了一声，【笨蛋就是笨蛋，被人欺负了都不懂回击。】

    “小光，没事的。”小星星了然的握着小光的手。

    “我知道，放心，我一定会保护她的，我也会保护小星星。”小光笑了笑说道，女孩子是需要男孩子去保护的，这是奶奶和小星星告诉他的。

    “我也会保护小光的。”小星星也笑了笑说道。

    林宝宝一脸木讷的看着他们的互动，心里想到是，我一定会保护好他们，不让怪物伤害他们的。

    终于等到天黑了，学校的学生和教职工也几乎走完了，四个小屁孩才从躲藏的地方走了出来，然后又做贼般的偷摸进高年级的教学楼，直奔事发地点三楼去。

    “好黑哦，学校真吝啬，连个灯都不开。”怎么说都是女孩子，再怎么大胆，到了这样的地方，还是会显得害怕的，更何况只是一个六岁的小女孩呢。

    “放学了，学校是不会开灯的，这叫节省资源。”小光回想起长辈教育的话，回答道。

    “笨蛋，这个不用你说我也知道啦。”王美丽小童鞋不满的敲了小光的脑袋一下，不过，被小光这么一说，心里倒是没那么害怕了。

    小光捂着被打痛的脑袋，泪眼汪汪万分委屈的看着王美丽小童鞋，心里是敢怒而不敢言，女生果然是恐怖的人，还好家里只有一个。

    【你这个笨蛋，竟然就这么由得她打你，也不反抗一下，真是笨死了，这是我的身体，你动不动珍惜啊，啧，可恶的女人。】最终，其实破天对此也没有办法，谁让身体不是他在控制的呢。

    “快听，前面有声音。”小星星的话打断了两人的争吵，都竖起了耳朵睁着大眼想要看清楚前方的事物。

    月光透过走廊的窗户投进来，尽管周围有点黑，但是还是能够看得清周围的事物。

    “哇，好大的蜘蛛啊。”小光看着眼前的东西，忍不住发出赞叹。

    小光的白痴行为再次引起王美丽小童鞋的不满，小手再次敲了他的脑袋一下，“你是笨蛋吗，你见过比人还大的蜘蛛吗，那一看就知道是怪物了。”

    这次连破天都忍不住要帮王美丽一起骂小光了，白痴是你的错，但是白痴到这种程度还出来现，那就是你活该被骂了。

    “我们现在是不是赶紧走比较好啊，那怪物好像要追过来了。”小星星平静的口吻说了一句，他还是第一次看到那么大的蜘蛛，真想知道他以前是躲在哪里的，怎么没有被发现。

    “跑。”遇事不变脸的宝宝童鞋轻轻一个字，然后就拉着离他最近的小星星和唯一的女生转身跑。

    “啊，你们别丢下我啦。”小光见他们都跑了，大喊了一声，连忙跟着跑。

    兴许是小光叫得太大声了，惊动了巨型蜘蛛，蜘蛛移动的速度也加快了。

    “啊，快要追到来了，救命啊，我不要被吃掉。”眼看蜘蛛就要追上了，小光惊恐的叫了一声。

    跑在前面的宝宝听到小光的叫声，赶紧回头一看，却正好看到小光摔倒了在地上，眼看蜘蛛就要扑过去了。

    “小光！”小星星和王美丽都惊恐的尖叫着小光的名字。

    宝宝着急的把不知道什么东西扔到了巨型蜘蛛的身上，被扔中的地方竟然立刻燃烧了起来。

    “好厉害哦。”小星星和王美丽赞叹道，完全忘记了当下的状况，最重要的是竟然忘记了去把小光给拉回来。

    小光被这么一惊一吓，早就愣着不知道该怎么办了。

    而蜘蛛，似乎是被宝宝的这一下给激怒了，竟然从身体之中裂开了一道缝，一张开，竟然是一张血盆大嘴，张开的大嘴竟然还有一些不明液体流出来，小光更是被吓得不知所措了。

    【笨蛋，笨蛋，现在给你两个选择，要么就是立刻爬起来走，要么就立刻给我晕过去，让我出来，你要是敢让那些恶心的东西碰到一下，你以后别想要控制这身体。】破天的灵魂在身体里面急得直跺脚，这笨蛋发什么愣啊，还不赶紧走人。

    宝宝也没想到这一个攻击竟然这么没有像以往一样直接把整个蜘蛛给燃烧了起来，赶紧把小星星和美丽往外一推，然后自己就往蜘蛛的方向冲了过去，手里竟然还不知道从什么地方拿出了一把匕首出来，然后又从怀里拿出三张黄色的纸条出来，直直的扔到蜘蛛的身上，“轰隆”几声巨响，然后就是一阵烟雾弥漫。

    烟雾过后，蜘蛛身上出现了几个洞，竟然还在流着绿色的液体，那东西应该是怪物的血吧，不过，也多亏了这些恶心的东西，小光还真被吓晕过去了。

    就在宝宝以为小光晕过去了，想要过去拉他离开这里的时候，小光忽然睁开了双眼，犀利的眼神倒是把宝宝给吓到了，那根本就不像平时的小光，眼神也不像是一个六岁的孩子所能拥有的。

    “好你个混蛋，刚刚倒是把那个笨蛋吓得有够爽了，现在，总该轮到我来了吧。”说完，在宝宝看来是小光的人迅速的夺走了他手里的匕首，然后一个轻轻的翻身，就站了在巨型蜘蛛的面前。

    “很好，反正最近修炼得有点无聊，正好拿你来练练手，看看我究竟修炼到什么程度。”小光反手拿着匕首，横举到自己的眼前，双眼如芒的紧盯着巨型蜘蛛。

    小光的这一动作，倒是把宝宝给吓醒了，连忙伸手想要拿回自己的匕首，却被小光麻利的躲开了，“不想受伤就给我靠边站去。”其实现在是破天的人不爽的对宝宝说道，他的那两次脸红，破天记忆犹新，竟然对这个小笨蛋做出这种行为，这人让他讨厌。

    “呃……”向来沉默不多话，嘴也拙的宝宝，也不知道要说什么才好，只好往后退了。

    “哼！”破天冷哼了一声，朝某个暗处瞄了一眼，然后迅速跳了起来，小脚直直的朝巨型蜘蛛踢过去。

    在踢中蜘蛛的同时，破天又迅速的一个空中翻身，手里的匕首直直的朝蜘蛛的眼睛刺去。

    “哦，小光好厉害！”王美丽小童鞋完全忘记了眼前的危险状况，张大嘴巴在惊叹着在她看来是小光的人如同电影里面的英雄办的厉害身手。

    只有小星星知道，这个人，应该就是那天的那个，不是小光的小光，他记得那时候不是小光的小光说过，他是破天。

    被刺伤的蜘蛛在地上痛苦的挣扎着，八只脚都纠结成了一团，破天立刻乘胜追击，匕首飞快的射了出去，破空而出的匕首，竟然还散发出一阵金色的光芒，然后直接穿过蜘蛛巨大的身体，刺入了前面的墙上，巨型蜘蛛挣扎了两下，就完全停止了动静了。

    宝宝惊讶的看着眼前的一幕，他能感受到那金色的光里面蕴含着多么雄厚而霸道的灵气，实在是太不可思议了，这个人真的是他认识的小光吗？那为什么之前他一直都没能察觉到小光身上的气息啊，果然还是自己太不到家了，宝宝想到。

    “小光，你把怪物给杀了吗？你好厉害啊。”王美丽小童鞋立刻跳了过来称赞道。

    “哼。”对于这个女生，破天还是听不喜欢了，虽然后来把误会解开了。

    “小光……破天，你没事吧，有没哪里受伤了？”小星星也走了过来关切的问道。

    “没事。”对于小星星，破天觉得他是除了父亲之外，第一个知道自己的存在的人，也没有因为自己的存在而觉得奇怪，再者，这人身上有着跟小光一样让人舒服的气息，虽然没有小光的浓烈，但是，多多少少，破天还是把他当做是朋友的。

    “还不滚出来，怪物都替你消灭了，还想要看多久啊。”

    破天对着某个角落，口气十分不满的说道。

    “啧啧，真是不可爱的孩子，难为你还长了那么可爱的一张脸。”

    阴暗的角落里，走出一个人，却让其他三个孩子瞪大了双眼。

    ---------喜欢的话，就多给票票，枝枝和留言吧---------




第八章：谁最黑

“傅黑主任！”

    “舅舅！”

    几人同时喊出了对方的身份，不过却有一个不一样。

    “舅舅？”小光（破天）小星星和王美丽都同时看向林宝宝小童鞋，这是怎么回事？

    小光（破天）挑起半边眉毛，用不屑的口吻说道：“没想到伟大的主任竟然连自己的外甥都利用啊。”

    “啧啧，小孩子说话别那么难听，只是适当的锻炼锻炼而已，再说了，我不是一直跟在身后吗。”傅黑恭非常无良的说道。

    “哼，告诉你，利用我的代价你还付不起。”MD，抬头真累，没事长那么高干嘛。

    看着小光用可爱的小脸蛋摆出一副酷酷的表情，还真是相当的好笑，傅黑恭忍不住扯了扯嘴角，却被眼尖的破天给看到了，破天嘴角抽搐了几下，很好，这个人，他记住了，敢取笑他，将来绝对会加倍讨回来的。

    “哼，也就这几个笨蛋才会上你的当跑来这里看什么怪物，告诉你，要是这件事情被其他人知道了，你就别想活。”破天不爽的说道。

    “哦，我做什么了吗？我不过是过来这边巡视，碰巧看到几个不乖的小鬼，然后竟然看到了一只大得不得了的蜘蛛被你们打死而已。”傅黑恭笑眯眯的说道。

    破天嘴角抽搐了几下，这个混蛋倒是说得轻松啊，也不想想小光刚刚有多危险，这个混蛋竟然可以说得那么的简单。

    “哼，在学校散播流言，利用学生的好奇心，鼓动学生去做那么危险的事情，每一条都是死罪。”别以为他不知道，故意让学校看到这么危险的怪物，然后学生去散播这些对学校来说一点影响也不好的消息，但是作为校方领导却一点也没有去阻止，一看就知道是有猫腻的了，这家伙倒是把小光的性格给摸了个透，知道他的好奇心旺盛，又利用自己的外甥说出了真相，怂恿小光去冒险，可恶的混蛋，要是小光受伤了，他绝对不会放过这人，管他是老师还是主任。

    “我不知道你说什么呢。”傅黑恭依然笑眯眯的说到，现在，他非常的肯定了一件事情，那就是，这个家伙绝对不是小光，以小光那个小鬼的单纯，绝对不会看出自己的这个计划，这人是谁，为什么他跟小光长得一模一样，还是说，这个人其实就是小光，只是，他在自己也不知道的情况下，有着不同的性格出现，可是，就算是有着多重的性格，一个人也不可能会一些自己根本就不会的东西啊，这人刚刚的身手，绝对是练过一段时间的，小光不是整天都去弹琴的吗。

    “不想认是吧，那好，等回家之后，我就跟父亲说，郑老师教育不当，竟然连自己的学生在学校逗留到这么晚，遇到那么危险的事情都不知道，不知道父亲听了之后会有什么反应……”破天慢悠悠的说道。

    一脚被踏中死穴，傅黑恭的嘴角抽搐了几下，这人绝对不是一个普通的小孩子，他绝对不是小光，也不是什么多重性格，这根本就是另外一个恶略的家伙，“这跟他没有任何关系吧。”

    “只要他一天是我们的班主任，他就一直都有责任，我们都那么晚没回去了，不知道家长们现在急成什么样了，估计郑老师已经接到了几个家长的电话，正往这里赶了吧，不知道等下他看到这里的情况，会有什么想法，作为一个好孩子，我还是会如实告诉老师的。”破天顶着小光的脸蛋，可爱的说道。

    “你这小恶魔……”傅黑恭的笑容已经完全不见了，正咬牙切齿的看着破天，这赤/裸/裸的威胁啊。

    破天笑得灿烂，笑得可爱，笑得可恶，笑得让人想抽。

    “说吧，你想怎样？”傅黑恭语气不善的说道。

    “你是谁，到底有什么目的？”破天问道，其实，他也能猜到一部分，不过，还是想听听。

    其他三个小屁孩一时无法接受可以跟老师说一些自己听不懂的大人的话，只能在一旁呆呆的站着，不过，当听到了破天问的这个问题之后，他们又立刻清醒了过来，他们对宝宝刚刚用的那个火都非常的好奇，知道主任是他的舅舅之后，就奇怪他们到底是什么人了，现在有机会知道，当然是认真的听了。

    傅黑恭叹了一口气，“我的家族从古至今都是天师，至于宝宝的家族，则是驱魔的，之所以引你们来，其实，我原本只是想要引你来而已，谁知道一下子附带了那么多个啊，我只是好奇你那天那强大的净化能力是如何得来的，所以才引你们来试探一下而已，为了不让你们发生危险，我不也一直在跟着了吗。”被人抓住了把柄，傅黑恭也不得不老实交代了。

    “就这么简单？没有其他隐瞒了”破天不相信的问道。

    “就这么简单了。”要是被这小鬼知道宝宝的第一下攻击是自己故意让他失效的，估计自己以后都不用在晓寿的面前出现了，所以，这个是绝对不能说的。

    “主任，什么是天师？”王美丽小童鞋不懂的问道，驱魔她已经从宝宝的嘴里知道，就是杀死妖怪的意思，那天师又是什么？

    “天师，一定程度来说，跟驱魔师差不多吧，以前的话，可能区别还有点大，现在的话，几乎都是混为一谈的了。”天师讲究用各种方法吸收封印妖魔鬼怪的法力，然后再去净化，而驱魔师则是直接把他们给杀死，到了现在两者的方法倒是都混合了在一起了，因此他们身为天师家族的傅黑家才会跟身为驱魔师的林家联婚。

    “哦，人家还以为是天使的老师呢，还以为能够看看天使。”王美丽小童鞋失望的说道，然后一脸幽怨的看着天师大人。

    傅黑恭嘴角抽搐了几下，感情你自己理解错误了还是我害的啊。

    “主任，你不是天师吗，为什么要做老师啊？”这下轮到小星星不懂了，照他刚刚的说法，天师应该也是一种职业啊，那为什么老师还要当老师啊。

    “天师也是要吃饭的啊，现在推行科学啊，谁还信这些东西啊，遇到奇怪的事情，都会立刻出来一堆的专家，然后来一堆的科学意见，我们生活艰难啊，不找别的出路，得要饿肚子的，小星星同学，你了解吗？”傅黑恭老师摇着小星星的肩膀，一把鼻涕一把泪的说着家族这些年的辛酸，摇得小星星只能不住的点头，祈求他快点放手。

    “啧。”看着他那丑相，破天忍不住抬起脚一脚踹上他的后脑门，然后摆手走人。

    “喂喂，事情还没解决呢，你想去哪里啊？”傅黑恭一见情况不对，立刻停止了对小星星的折磨，追上破天。

    “这里就你自己收拾吧，我们是小孩子，让我们碰这些恶心的东西就太不厚道了。”破天头也不回的说道。

    小星星和王美丽见了，立刻追了上去，宝宝看着自己的舅舅一眼，也很快的赶上了他们。

    “喂，我不是跟你说这个，我是说晓寿和你身后那三个小鬼的事情。”宝宝倒是没什么关系，可是另外那两个呢。

    “早在他们说晚上要来这里的时候，我就已经给我父亲打了个电话，让他帮忙了，所以，那些威胁根本不存在。”破天笑得愉快。

    “……”傅黑恭一句话都说不出来，因为他一直在咬着牙切着齿。

    “怎么这么晚？”龙云啸看着从校门口出来的四个小鬼，皱了皱眉，看着带头的儿子问道。

    “老师太笨了。”破天不在乎的说道。

    “小光呢？”见是破天，龙云啸又问另一个的情况。

    破天感觉了一下，不由得笑了出来，“那笨蛋，晕着晕着睡着了，赶紧回去吧。”

    “龙叔叔好。”小星星看到龙云啸，礼貌的打了一声招呼。

    “嗯，没受伤吧。”看到小星星，龙云啸露出了一个亲切的笑容，这个礼貌的孩子，他还是相当喜欢的。

    “没，多得了小……破天的照顾。”小星星看了一眼破天说道。

    龙云啸露出一个了然的笑容，“已经很晚了，我送你们回家吧，我已经给你们的家长打过电话了，说是小光邀请你们去他家里玩，所以会有点晚才回去，记得不要告诉你们的父母今天的事情哦，不然，他们一定会担心的，你们也不想小受老师受到处罚吧。”龙云啸知道，他们还是挺喜欢他们的班主任的。

    “不会。”一听到老师会受到处罚，几个孩子都认真的回答道。

    几个孩子上了车之后，王美丽同学最终还是忍不住问旁边的小星星，“小星星，那个叔叔是谁啊？”

    “他就是小光的爸爸啊。”小星星回答道。

    “什么嘛，原来他家是有车的啊，那他干嘛还要坐公交车啊。”王美丽小童鞋嘟起小嘴不满的说道。

    “大概，在最开始的时候是为了陪我吧。”不过后来真的相当的愉快，特别是跟那些乘客混熟了之后，小星星露出了一丝淡淡的笑容。

    王美丽不解的看着小星星那丝让她读不透的笑容。

    从倒后镜里面看到后面的情况的龙云啸也忍不住露出一丝欣慰的笑容。

    要是能一直这样该多好……

    ------------大家喜欢的话，一定要给红红一点鼓励哦，不管是票票，枝枝，留言，甚至是点击也好，谢谢---------




第九章：后妈之争

“同学们――”郑小受老师笑眯/眯的走进一年二班的教室，手里拿着一叠不知什么东西，一看就知道不是好事，可孩子们不知道。

    “小受老师好――”同学们整齐的呼唤道。

    郑小受的嘴角抽搐了几下，罢了，反正自己早从第一天上课，就已经接受了这个称呼了，不是吗。

    “同学们，下个月学校会举行一个亲子游园会，为此，学校要求每个班都要表演一个节目，老师决定好了要演《白雪公主》，不知道各位同学有什么意见呢。”小受老师笑眯/眯的说道，这个节目，他可是想了好久了，想要玩出一点新意，因此，他决定了，所有的配乐都由班里会乐器的同学现场弹奏，特别是小光和小星星，加上他们朝可爱的面相，一定能够大杀四方的。

    “老师你真OUT――”一个小女生站起来说道。

    小受老师差点摔倒，“这位同学，你有什么意见吗？”

    “这种三岁小孩子才看的故事，也就老师你才会想要演，我们应该演《绝爱》，泉和晃司，多么的有爱啊。”小女生捧心状说道。

    小受老师已经摔倒了，他怎么都不知道自己班里竟然有跟他有着相同爱好的女生啊，而且――六岁，小受老师不得不佩服她的妈妈，教育得太好了。

    “张小尹同学啊，演《绝爱》那种儿童不宜的戏是绝对不可能的，小学生吗，就得演一些可爱一点的。”小受老师擦着冷汗说道。

    “切，没劲。”小尹小同学瘪瘪嘴，然后坐下。

    “好了，各位同学，如果没有什么意见的话，那么大家就看一下角色的安排，大家觉得有谁，或者是自己适合演哪个角色的，可以自荐或者推荐。”郑小受老师把自己写了一个晚上纸贴到黑板上面，纸张上面写的是所有角色的分配还有员工的分配，没有演戏的同学就负责服装道具什么的，努力做到人人有份，永不落空。

    “老师，老师，我要推荐。”王美丽小同学举高手兴奋的说道。

    “哦，美丽同学，你要推荐谁吗？”

    “我，我要演白雪公主。”女孩子都想要做公主的。

    “嗯，小光你想要演什么？”小星星问道。

    小光眼珠子盯着黑板上的纸溜了几圈，白雪公主这个故事他是知道的，白雪公主被后妈虐待，然后逃到森里，遇到小矮人，之后又被后妈发现，害死了，然后被王子发现，救了她，最后两人结婚了。

    “老师，我要演后妈。”小光举手大声的说道。

    好吧，这次，全班都摔倒了。

    小光看到同学们的各种反应，不满的撅了撅嘴。

    “小光，你为什么要演后妈啊，那是坏人。”小星星不解的问道。

    “因为美丽要演公主。”小光小声的说到，不过，还是被该听的都听到了。

    “小光，你这是什么意思，因为我要演白雪公主，所以你想演后妈虐待我吗，你太过分了。”美丽童鞋双手叉腰，一副巫婆样的紧盯着小光。

    “什么嘛，每次都是你欺负我，我想在戏里欺负你一下也不行吗。”小光不满的撅起小嘴。

    破天听了之后，笑得差点魂魄离体。

    “我哪里欺负你了，我不是见你每次都像个白痴一样做错事，才说你一下吗？”美丽童鞋义愤填膺表情说道。

    “可你也不用每次都敲我的脑袋嘛。”

    “那是因为你太笨了。”

    小光撅着嘴，决定不再说话。

    郑小受老师觉得，这完完全全就是白雪公主和后妈的现代版了。

    “看，没话可说了吧，没话可说，那就证明你是真的太笨了。”美丽童鞋说道。

    小光委屈极了，不行一定要演后妈，我要做一个很毒很毒，很不好的后妈，“老师，我要演后妈，我一定要演后妈。”小光坚决的说道。

    “不行，老师，他不可以演。”王美丽同学也坚决的说道。

    “我就是要演。”

    “不行。”

    “我就要。”

    “说了不行就是不行。”

    郑晓寿老师头痛了，为毛自己班里的学生一个比一个难搞啊。

    “好了，好了，小光和美丽，都不要再争了，不过是演戏而已，都不是真的。”郑晓寿老师劝道。

    “不行，就算是演戏，我也不要被小光欺负。”王美丽说道。

    “不要，我就是要演这个。”小光坚决的说道。

    “我说了不行就是不行。”

    “我就要。”

    又吵起来了，头痛啊。

    “小受老师，我决定了，我要演后妈。”王美丽说道。

    “你刚刚不是说要演公主吗？”郑晓寿的头更大了。

    “刚刚是刚刚，现在是现在，现在我要演后妈。”王美丽小童鞋霸道的说道。

    “呃，那公主谁来演啊？”郑晓寿问道。

    “让小光演公主。”王美丽童鞋凝神一指。

    “什么？我不要，我不要，演公主要被你虐待到底，我不要。”小光大叫。

    【笨蛋，笨蛋，你搞错对象了，你是男的，怎么可以演公主，而且，公主还有吻戏，绝对不行，绝对不行，你怎么可以被别人吻啊，那可是我的初吻，绝对不能被别人要了。】破天急得在身体里乱喊，这个笨蛋要是敢答应，绝对要给他点颜色看看。

    谁知道受到王美丽这一句话的启发，小受老师灵光一闪，张小尹童鞋也兴奋无比。

    “我决定了――”小受老师和小尹同学同时开口道。

    “你们决定了什么？”全班同学一起问道。

    “反串，但王子还是由男同学演，其他的，都反过来。”小尹同学说道。

    全班同学愣了愣，那是神马意思？

    “也就是说，这次的演出，除了王子的角色是由男同学演的，其他的角色都反着演，也就是说，男孩子的角色由女生演，女孩子的角色由男生演。”郑晓寿老师解释道。

    “那为什么王子的角色还是由男生演啊？”美丽同学不解，这样一来，她不是既不能演公主，也不能演后妈，连王子都不能演了？

    “因为这样才受欢迎啊，你也想我们班的演出受欢迎吧。”小受老师此时的表情完全就是白雪公主里面的后妈表情。

    “唔，那好吧，不过，不能演公主，也不能演后妈，那我演小矮人好了。”王美丽自言自语到。

    “那王子由谁演啊？”小光问道，既然现在王美丽不能演公主了，那他也不要演后妈了，不过，他才不要演公主呢，公主得被人虐待了，王子可以是男生演，那他演王子好了。

    破天的灵魂已经趴到地上不会动了，【你这个笨蛋，想法和动机都完全错误了，王子和公主是要接吻的，接吻，你懂不懂，要是你这个笨蛋敢把本大爷的初吻给弄丢了，我饶不了你。】

    小受老师和小尹同学对视了一眼，发出了一阵邪恶的小声。

    “咳咳――”小受老师轻咳了几声，然后悠悠开口：“同学们，现在我有这几个人选推荐，大家看看可以不。”

    见同学们都乖乖的听话点头了，小受老师再次开口：“我看王子就由星星同学演吧，至于公主，大家觉得小光同学怎样啊？”

    “我不要――”小光第一个站起来反对，他才不要演公主，公主要被虐待的。

    【说了多少次了，笨蛋，你的动机完全搞错了，不是会不会被虐待的问题，即便对象是小星星，我也绝对不要把我的初吻给就这么丢了。】

    出奇的是，竟然全班同学摇头开口：“反对。”

    男同学的想法是：自己绝对不要跟一个男的亲亲；女同学的想法是：绝对不要让其他女生跟小星星亲亲，星星王子的亲亲是留给自己的。

    于是――

    还是一锤定音。

    ---------亲们喜欢的话，记得要给点票票，枝枝，留言，点击什么的鼓励一下哦-------




第十章：艰苦的排练

于是，一年二班的节目，《白雪公主反串版》正式通过，演员和工作人员安排如下：

    白雪公主：龙破天

    王子：古星夜

    父王：张小尹

    母后：林宝宝

    猎人：孟夕儿

    魔镜：陈然

    小矮人1：王美丽

    小矮人2：李佳佳

    小矮人3：……

    ……

    此时，一年二班争在教室里排练着，所有的桌子都已经被移动到了边上，空出中间的地方做舞台。

    刚开始的排练，还是没有什么问题的，不过，后来却出现了大问题了。

    “……”林宝宝看着面前的镜子沉默着。

    “宝宝，该你念台词了，你说话啊？”小受老师对林宝宝说道。

    “……”林宝宝依然没有开口。

    “宝宝，你是忘记台词了吗，台词是：魔镜，魔镜，谁是这个世界上最漂亮的女人。”

    只见林宝宝动了动嘴巴，终于开口了：“魔镜，女人。”

    演魔镜的陈然小童鞋抱着镜子摔倒。

    小受老师擦了擦额头的黑线，当初是谁提议让宝宝演后母的啊。

    “宝宝，你就不能多说几个字吗？”小受老师头痛的问道。

    宝宝歪着头，争着大眼看着小受老师。

    好可爱，小受老师喷鼻血，为毛这么一个可爱的小正太竟然是个木头啊。

    “宝宝，老师的意思是，你是不是记不住台词啊，如果记不住，我可以让道具组的同学写好台词，然后在后台举高给你看。”小受老师说道。

    宝宝摇了摇头。

    谁能告诉我，这是神马意思啊，小受老师垂泪。

    “老师，宝宝的意思是，台词他都知道，不用你这么做了。”小光终于看不下去了，好心的开口说道。

    “既然宝宝你都知道台词，那你干嘛不念出来啊。”小受老师头痛的说道。

    “念了。”宝宝平乏的语调轻轻吐出两个字。

    小受老师无语问苍天，这叫什么念了啊，“你就不能完整的把句子给念出来吗？”

    宝宝定定的看着小受老师，看得他直冒冷汗，看得他的脚都快要站不稳的时候，终于见到宝宝点了点头，小受老师心里那个宽慰啊。

    “很好，同学们，接着排练了。”

    再一次，轮到宝宝同学念台词。

    “魔镜，最，漂亮，女人，谁？”

    小受老师再次擦了擦额头的汗水，我该高兴这次你终于多说了几个字了吗？

    “宝，宝宝同学，你就不能再多加一点感情进去吗？”小受老师颤抖的问道。

    宝宝再次定定的看了老师一眼，良久之后，再次点头。

    “好，那我们再来一次。”

    “最漂亮，女人，是谁？”

    这次语气总算是有点起伏了，小受老师欣慰的想到，好了，接下来看看能不能顺利吧。

    “魔镜，该你回答了。”

    “……”

    “……”

    “哇……”

    “谁谁，怎么了？”怎么忽然有人在哭啊。

    “老师，陈然同学哭了。”小光再次好心开口道。

    “陈然？哪个陈然？”小受老师想要快疯了。

    “小受老师，你怎么连自己的学生也不知道啊，陈然不就是演魔镜的陈然同学们。”王美丽小朋友用非常鄙夷的语气说道。

    “陈然同学，你怎么忽然哭了？”小受老师连忙上前了解情况。

    “哇哇哇……老师，他好凶，好凶，我好害怕啊，呜……”陈然小童鞋扑到小受老师怀里大哭，小身体还在不停的颤抖着。

    顺着目光看过去，只见林宝宝小童鞋瞪大着双眼，简直就是横眉冷对的看着自己和陈然，小受老师的嘴角已经不是抽搐了，而是抽筋了，他也想哭啊。

    “宝宝同学，我只是让你语气有点起伏而已，你没必要摆出那么凶的表情，你这样会吓到同学的。”小受老师深呼了一口气冷静的说道。

    林宝宝听了，小脸以变脸都没有那么快的速度立刻木了回来，又变成了那个呆头样。

    我该说你会演戏还是说你不会演戏啊，小受老师心里无奈的想到。

    “老师，我不要演了，我不要和他演。”陈然小童鞋擦着眼泪委屈的说道。

    这下子，老师为难了，他看了看宝宝，果然，宝宝听了对方的话之后，脸虽然没有什么表情，但是，平时都非常剔透温和的双眼，现在完全暗淡下来了。

    似乎是察觉到林宝宝的不开心，小光和小星星也停止了继续对练，其他同学似乎也察觉到了不妥，纷纷停了下来。

    郑晓寿现在是一个头两个大啊，排个练而已，为什么却这么的多灾多难啊。

    “这样子吧，后母和魔镜这一幕我们过两天再排练，这段时间，先让宝宝自己练练，如果还是不行的话，我们到时候再商量，好不好呢？”郑晓寿折中了一下说道。

    陈然犹豫了一下，不过，当他看到站在他眼前的三个人的时候，立刻就点头同意了，那个恐怖啊。

    小光正睁着水汪汪的大眼看着他，大有不答应就要哭的冲动。

    小星星正一脸温和的微笑的看着他，但是，那笑容怎么看怎么危险。

    美丽小童鞋已经举着拳头，紧紧的盯着他了。

    一看到陈然点头了，小光立刻放出一个明媚的笑容，拉着宝宝，叫上小星星和美丽，对郑晓寿说道：“小受老师，我们几个的戏份基本都是一起的了，我们自己去排练，这两天你们就先练别的。”

    说完，都没等他们可爱可敬又可怜的小受老师同意，就走人了。

    我这老师的威严啊，小受老师在心里痛哭，不过，他们的话，应该没有问题的吧。

    ---------咱今天两更，大家记得把枝枝留给咱啊，谢谢！！！―――――




第十一章：不笑的宝宝

四小孩来到学校的树林里，宝宝坐在石椅上，其它三人站在他的面前，看着他。

    “宝宝，我们继续排练吧，我来当魔镜，你看看怎样？”小光说道。

    宝宝点了点头。

    可是，他们试了好几次，结果还是那个样子，让宝宝多加点感情进去，还是会发生教室里面的事情，只是这次没人哭而已。

    三人都垂头丧气，宝宝见了，眼里也一片的难过。

    “宝宝，我能问你一个问题吗？”小星星想了想问道。

    宝宝看了小星星一会儿，还是点了点头。

    “你为什么从来都不笑啊，开学都两个多月了，我都从来没有见你笑过，这是为什么啊？”小星星斟酌了一下，还是问道。

    宝宝听了问题之后，愣了一会儿，最后还是摇了摇头，表示不愿意回答这个问题。

    “宝宝，如果你不说出来，我们都没有办法帮到你的，你说出来我们听听，说不定就有办法了。”小星星说道。

    宝宝还是摇了摇头。

    “宝宝，你说出来嘛，说出来，我们又不会取笑你，宝宝那么可爱，笑起来一定很好看的，你为什么不笑呢，是有什么问题的话说出来，我们帮你一起解决啊。”小光也加入了劝说的行列。

    宝宝还是摇了摇头，不是他不想说，而是根本就不愿意说出来。

    小光和小星星都垂头丧气了。

    “你们两个真笨。”王美丽同学往小光的头上敲了一下。

    “可恶，为什么你只打我，不打小星星啊。”小光捂着小脑袋，不满的看着王美丽。

    “因为你站得近。”王美丽丝毫没有在乎小光听了之后脸上愤怒的表情。

    “好了，你们不要再吵了，美丽，你刚刚这么说，是不是因为你想到办法啊？”小星星继续出来打圆场。

    “你们跟我来，宝宝在这里呆着，等我们回来。”王美丽一手抓一个，把小光和小星星都拖走，回头还对宝宝说了这么一句话，让他在这里等。

    宝宝看着三人离开的背影，眼里是一阵的落寞和难过。

    “美丽，你要带我们去哪里啊？”小光不解的问道。

    “我们去找教导主任。”小星星代替美丽回答道，从美丽拉着他们离开的路上，他大概就知道美丽要带他们去哪里了。

    “为什么要去找教导主任啊，我们不是在帮宝宝吗？”小光不解。

    “所以说你笨啊，教导主任不是宝宝的舅舅吗，那么他就一定会知道宝宝为什么不笑，也不爱说话。”美丽一副看白痴的样子看着小光。

    “对啊，我怎么没有想到呢。”小光恍然大悟。

    “所以说你笨啊。”美丽毫不犹豫的再踩上一脚。

    之后，三个小屁孩用犹如黑社会踢馆般的强大气势杀到教导主任办公室。

    傅黑恭看着眼前三个气势如虹的小屁孩，少了一个，稍微联想一下最近学校的活动和他们班的节目安排，加上从晓寿那里听来的安排，现在，不用想就知道是怎么一回事了。

    “坐下吧。”傅黑恭头痛的招呼道。

    “主任――”三个小孩一口气，“宝宝为什么都不笑。”

    傅黑恭嘴角抽搐了几下，有必要那么直接，一来就问这么难以回答的问题吗，很好，现在，他连招呼的茶水都给省下来，早点说完，把他们赶走好了。

    “你们真的要知道？”傅黑恭还是礼貌的把三杯茶递到他们的面前，坐好之后，看着他们三个问道。

    三人一致的点了点头。

    “为什么要知道？”傅黑恭又问道，宝宝是他相当疼爱的外甥，宝宝的事情也相当的惨烈，大人尚且无法承受，更何况他一个六岁的小孩，不是说他小看这三个小孩，但是，如果他们无法保证帮到宝宝，他也不会要告诉他们，宝宝要的不是同情安慰，而是能站在他身边，鼓励他走出黑暗和悲伤的，并且能够信任的友情。

    三三对望了几眼，眼里都是不容拒绝的坚定。

    “我们只是想要看到宝宝开心而已。”小光回答道。

    傅黑恭深呼了一口气，然后露出了一个轻松下来的笑容。

    “我可以告诉你们宝宝身上到底发生了什么事情，但是，如果将来有其他人问起，在你或者是宝宝没有完全信任那个人的时候，你们都不能告诉其他人这件事情，能做到吗？”

    三人同时点了点头。

    “宝宝生长的家庭都非常的大，作为驱魔的家族吗，这是一个保密的职业，因此有家人的理解是一件很让人开心的事情，所以，我们这些家族感情都是非常好的，而宝宝，就更加让两个家族的人疼爱，因为他是我们两家结合后的第一个出生的孩子，身上同时继承了两家的血脉，两个家族的人几乎都把他疼到骨子里。”

    “每个人都希望他是两家的继承者，对他的期望非常的大，也许，就是期望太高了，总是什么事去逗想让他接触，让他了解，所以才会发生那样的悲剧。”

    “到底是什么事情啊？”王美丽不耐烦的说道，怎么听了那么久，她都还没有听到重点啊。

    “宝宝的妈妈，在他四岁的时候死掉的。”傅黑恭忽然说道。

    三人先是愣了愣，然后又三三对望了一眼。

    “我也没有妈妈，不过，我经常能够做梦梦见他。”小光说道。

    【笨蛋，那不是梦，那是在真的，真的是母亲，不过是一个月才见一次而已，你不能把这归咎为做梦，这是真的，我们都有看到他，笨蛋。】破天怒气冲冲的说道。

    “我也不知道我有的是妈妈还是爸爸，我一直叫他妈妈，但是他是男的，所以，我也不知道我是没有妈妈还是没有爸爸。”小星星也说道。

    “宝宝的情况跟你们的有点不一样，如果你们遇到他那样的情况，你们会宁愿没有父母，是个孤儿，也不要承受这样的痛苦的。”傅黑恭摇了摇头。

    “有什么不一样嘛？”王美丽不解，在这里，估计就她是最好的了，有爸爸妈妈双份的疼爱，所以，她没办法了解这样的痛苦，但是，她可以帮着一起分担，她是真的喜欢这几个人，想要跟他们做朋友的。

    “我的妹妹，也就是宝宝的亲生妈妈，是，宝宝亲手杀死的，那时，他才四岁……”

    “……”

    --------枝枝，枝枝，咱要枝枝，还有票票，收藏神马的----------




第十二章：宝宝失踪

三人从傅黑恭那里听完了属于宝宝的故事，那种并不是他们这个年纪就能接受得了，或者是能理解的事情。

    三人心情沉重的回到跟宝宝约好的那片小树林里。

    宝宝依然一个人落寞的看着手里的剧本，小小的身影看上去是无尽的羸弱。

    “宝宝，我们回来了。”

    听到他们的声音，宝宝的眼里立刻闪现出了难以置信的惊喜，原来他们没有要丢下自己。

    “宝宝，我们，我们刚刚去找你舅舅了――”小星星挣扎了一下，还是说了出来，他不想要隐瞒宝宝他们已经知道了他的事情，虽然不知道宝宝会有什么样的想法。

    宝宝听了之后，睁大着眼睛难以置信的看着三人，眼里，似乎有什么东西要流出来了，然后，他转身，飞快的跑离了这个地方。

    “宝宝――”三人追在他身后大喊着。

    “宝宝，等等，别走――”

    可是，宝宝哪里能够听得下他们的话啊，不走，难道留在那里被他们笑话自己，看不起自己吗，自己是一个杀人凶手，是杀死自己妈妈的凶手，人人都会讨厌他的。

    宝宝冲出了校门，跑到一条没有人的小巷子里，坐在角落里大哭了起来，他好不容易才有了四个好朋友的，根本就一点都不想要让他们知道那件事情，他怕被知道了，连这仅有的四个朋友都没了。

    “宝宝，宝宝跑去哪里了？”小光站在校门口着急的四处乱看。

    “别着急，应该走不远的。”小星星安抚了一下着急的小光。

    “汪汪汪――”

    忽然，一阵狗吠声打断了三人的盲目寻找。

    “小白――”

    “小黑――”

    小光和小星星朝向他们跑来的两只大型狗同时叫道，叫完，两人又同时对视了一眼。

    “你认识它们？”

    两人又同时开口。

    “它每天都跟着我回家。”

    两人又一次同时开口。

    “还真是巧呢，不过，现在不是说这个的时候，我们要找到宝宝。”王美丽小童鞋打断了两人的再次同时开口。

    “对对，小白，你一直都站在这里，你有没见过宝宝啊，知道他跑哪里去了吗？”小光问道。

    可怜的小呗，也就是现在被小光改名为小白的小呗，正靠在老公小宝，也就是现在被小星星改名为小黑的小宝身上，低头痛苦，‘为毛这一家人改名字的能力都不咋地。’

    小宝拱了拱小呗，‘你比我好多了，我堂堂插翅白虎王，来到这个陌生的世界，翅膀得隐藏，身体得缩小就算了，名字还被改的乱七八糟，我哪里黑了，不就是有一些淡黑色的毛发吗，为毛就叫我小黑啊，我哪里黑了。’

    ‘你是不是对来到这个世界很不满意啊，不满意你可以回去，我不会阻止你的，你走了更好，我可以找个可爱的美人狗狗。’小呗不满的扭了扭头。

    ‘你敢，我才不会走呢，你是我老婆，就一直都是，我才不会离开，让别的狗有机可乘呢。’小宝立刻朝小呗吼道。

    ‘混蛋，谁是你老婆啊，我是公的，公的。’小呗不满的朝小宝咬了过去。

    小宝见了，立刻反击，靠着身体比小呗大，立刻给压了上去。

    ‘混蛋，你放开我。’

    ‘不放。’

    “小白和小黑他们怎么打起来了？”小光怕两只大狗打架会连累到他们，连忙拉着小星星和美丽往后退远。

    “不知道，不过，看来是不能靠他们了，我们自己找吧。”小星星说道。

    “嗯。”

    ‘别打了，别打了，你看，小主人不见了。’小呗扭了扭头，发现原本站在附近的三个孩子都无影无踪了，这下真是大条了。

    ‘糟了。’小宝也察觉到事情的严重了。

    ‘混蛋，都是你不好，要是小主人出了什么事，你一辈子都别想碰我。’小呗生气的叫道。

    ‘好了，好了，现在不是吵这个的时候，赶紧去找人吧，我看他们小孩子，脚程应该不会大，估计就在这附近不远。’小宝赶紧安慰道。

    ‘还不去找人。’小呗见小宝还站在原地不走，立刻又朝他大喊。

    ‘老婆，我是猫科动物，不是犬科动物啊，找人的事情当然是交给你了，我负责保护你的安全就够了。’小宝凑到小呗身边讨好道。

    ‘谁要你保护啦，给我滚蛋，没用的大猫。’说完，小呗也不管小宝，低头开始专心寻找小主人的下落。

    “宝宝到底跑到哪里去了？”

    三人在路上如无头苍蝇般乱窜。

    “汪汪――”

    三人再次听到小呗的狗吠声。

    “小白，小黑，你们怎么也来到这里了，你们能帮我们找到宝宝吗？”小星星为了防止两只狗再次吵了起来，赶紧先把自己的问题给问了。

    “汪汪汪――”小呗点了点头，然后继续低头往前走。

    “小白的意思是他能找到宝宝吗？”小光问其他人。

    “大概是吧，我们跟着去看看。”小星星说道。

    于是，三人就跟在小宝和小呗的身后，在他们的带领下去找失踪的宝宝。

    “是这里吗？可是，怎么没有人啊？”

    三人跟着小宝小呗来到一条没人的小巷子里面，却没有看到一个人。

    “小白，你找错地方了，宝宝不在这里。”小光指着小呗说了他一顿。

    小呗摇了摇头，坚决否定自己找错地方了。

    而这时，眼尖的小星星看到了一个东西。

    “咦，你们快看，这不是宝宝的匕首吗，这东西对他来说是非常重要的吧，为什么宝宝会把它扔在这样的地方。”小星星拾起匕首夺另外两人说道。

    小呗双爪站立了起来，一把拍下小星星手里的匕首，然后低头嗅了嗅。

    “小白，你做什么啊，不要把宝宝的匕首给弄坏了，这是很重要的东西。”小光又教训道。

    “笨蛋，住嘴啦，说不定是小白发现什么了。”王美丽又敲了小光的脑袋一下，示意他不要再吵。

    只见小呗嗅了嗅匕首，然后就抬起头，接着就是冲着某个方向直跑。

    “啊，小白，你别走太快了，等等我们。”小光和美丽赶紧追在它身后。

    小星星拾起地上的匕首，也追了上去。

    ------------继续啊，咱要收藏，要留言，要票票，要枝枝------------




第十三章：营救宝宝

宝宝从昏迷状态中清醒了过来，他觉得自己的脑袋非常的痛，想要伸展一下肢体的时候，才发现自己竟然手脚都被捆绑住了。

    宝宝记起，自己之前因为在意小光他们知道了自己的事情，所以跑了出来，坐在巷子里面哭，后来来了一个大叔说要带他去玩，宝宝不是笨蛋，当然知道这个大叔没安好心了，立刻就站了起来往外跑，可是脚程没有哪个大叔来的快，很快就被追上了，宝宝就拿出自己平时用的匕首向他攻击了过去，没想到对方竟然还不止一个人，他刚要动手的时候，就被人从身后用毛巾捂住，之后就什么都不知道了。

    只记得自己晕倒之前，对方说：“啧啧，这么小的孩子就带那么危险的东西出来，真是该惩罚啊。”

    对了，匕首，他的匕首，那是很重要的，是他的妈妈留下来的，不在身上，难道被他们丢了，想到这里，宝宝脸上就一阵难过，果然自己是个灾星，连一把匕首都保不住，希望匕首还在巷子里面，这样他还能找回来，不过，眼下，还是等自己能从这里出去再说吧。

    这时候的宝宝才开始大量周围。

    宝宝惊奇的发现，这里的孩子不止他一个，竟然还有其他几个孩子在，有几个跟他年纪差不多，有几个还是很小，大概只有三四岁左右，都是男孩子，这些孩子都无精打采坐在地上，一看就知道是被困了很久，求助无门，最后打算自生自灭见步行步的了，宝宝立刻就联想到人口贩子了。

    真是可恶啊，宝宝愤怒的伸了一下脚，却不想惊动到了正在看守的人贩子。

    “哟，你醒了，醒了就好，估计很快就会有买家来看货了，说不定还能看看你未来家人的模样，省的到时候连自己是怎么被卖的都不知道。”

    “你――”宝宝只是愤怒的说了一个字，他也不知道应该说什么才好，他不是擅长说话的人。

    “小子，乖乖的，不然等一下有你好受的。”说完，负责看书的人贩子就转头不再看宝宝。

    “小白，宝宝会在这样的地方吗？”小光问道，这里看起来相当的荒凉啊，周围没有一个人，到处都是杂草，那草都要比他高了。

    小呗轻吠了一声，低头继续走。

    “快看，那里有个小房子。”小星星忽然指着前面不远处的一个小房子说道。

    “宝宝一定就在那里了，我们去看看。”小光说完，就想要往小房子的方向跑去。

    “等等，别着急，这里有点奇怪。”照理说，宝宝心情再差，也不会到这种荒芜的地方的，而且还把自己重要的匕首给扔了，一定是有什么事情发生了。

    “那要怎么做啊？”小光又问道。

    “我们先过去看看，要慢慢的，小黑和小白，你们声音也小点哦。”小星星吩咐道。

    “美丽，你也要去吗，那里可能很危险的哦。”小光又对美丽说道。

    “笨蛋，我当然要去了，我才不怕呢。”美丽恶狠狠的说道。

    “没关系，我会保护你的。”小光挺起小胸膛说道，美丽虽然有点凶，但是她是女孩子，自己就不跟她计较了，必要时候，还是要保护的，小星星说了，女孩子都是需要保护的。

    【笨蛋，简直就是笨死了，一群人都是笨蛋，也不知道自己的本领有多大，竟然就跑来这样的地方了，危险时刻还不是要靠我。】破天忍不住在心里吐槽。

    “谁要你保护啦，笨死了，还不快走。”美丽童鞋喝了小光一声，然后转身走人，耳朵红红的。

    破天实在是看不下去了，索性转头睡觉，不，修炼去。

    三个小鬼头在没有关严的窗户那里偷偷的往里看，看到里面的情况，都忍不住深呼一口气。

    “那是不是拐卖人口贩子啊，我看电视上面演过的。”小光小声的说道。

    “对对，一看就知道是了。”美丽立刻附和道。

    “那怎么办啊，宝宝会不会很危险啊。”小光担忧的说道。

    “别急，他们看起来只有一个人在看守，如果是小白和小黑的话，说不定能够制服那个人。”小星星提议道。

    “那我们就可以去救宝宝和其他小朋友了。”小光立刻说道。

    “对。”小星星赞叹道。

    “那还等什么，小黑，小白上，你们去把那个坏人叔叔叼出来，我们去救宝宝和其他小朋友。”小光立刻命令到。

    小黑和小白满头黑线，叼出来……不过，还是乖乖的听话照做。

    小黑和小白各自大吼了一声，然后冲了进去，小光几个人则是躲在角落里，等着小黑和小白把坏人给叼走，就进去救人。

    宝宝正在想办法怎么逃走，却没想到，竟然跑进来了两条比他还要大上很多的大狗，那人口贩子连准备都还没准备，就被两只狗给叼走了，宝宝双眼放光，这是逃走的好机会，另外的那些孩子根本就没有被绑在，只要叫他们帮忙，就绝对没有问题了。

    可是，宝宝怎么都没有想到，这些早已被虐得心灰意冷的孩子根本就没有把他的话听进去，个个都呆坐在那里，完全没有要逃走的意思，宝宝忽然也觉得心灰意冷了。

    “好了，可以进去了，我们冲啊――”小光犹如小斗士般呐喊着冲了进去，其他人赶紧跟在身后。

    “宝宝，我们来救你了。”小光冲在前头，看到被绑在地上的宝贝，立刻上前去给对方松绑，不过，对方绑得太牢了，小手儿使不了劲。

    “小光，小星星，美丽，危险，走。”宝宝非常感动能够在这里看到他们，不过，这实在是太危险了，他们怎么也不通知大人或是警/察叔叔就来这么危险的地方了，万一出去的人回来了，怎么办。

    “宝宝，不怕，我们很快就救你出去了。”小光没事的笑笑。

    “小光，让我来，你带其他的小朋友离开。”说完，小星星就掏出宝宝遗落的匕首，上前割断绑住宝宝的那些绳子。

    “小星星，匕首――”宝宝诧异的看着在小星星手里的原本属于自己的匕首。

    “给，下次要小心，别不见了，这是宝宝很重要的东西。”割开绳子之后，小星星把匕首还给宝宝。

    “谢――”宝宝想多说几个字，却发现嘴拙的自己根本就说不出什么感谢的话。

    “没事，我们赶紧走吧。”小星星拉着宝宝的手说道。

    “你们倒是走啊，怎么都不走了。”忽然传来美丽大而生气的叫喊声。

    “怎么了？”

    “怎么办啊，这些笨蛋，一个二个都不愿意离开，说一离开很快就会被抓回来，然后被打的。”美丽急得眼泪都流出来了。

    这些孩子，不是没有试过逃走，只是，不管他们怎么逃，总会被抓回来，然后就会被打，接着就是饿肚子，一来二去，个个都怕了，根本就不敢再生逃走的念头。

    “笨蛋，笨蛋，你们倒是走啊，不走就真的走不了（liao）了（le）。”美丽着急的说道。

    “逃走是没用的，很快就会被抓回来的，抓回来会被打的。”其中一个小朋友呆呆的说道。

    “对，逃走是没用的，劝你们也乖乖留下吧。”

    忽然，一道不属于儿童的声线传来――

    -------造孽啊，我竟然让小孩子经历这样的事情，简直就是不可饶恕，大家狠狠的用票票和枝枝把我给砸死吧--------




第十四章：大混战

“你们，你们，你们是什么人。”小光指着站在门口的几个大人，有点慌张的说道。

    【笨蛋，还用问吗，一看就知道不是好人了，那两条笨狗，没事把人拉到那么远干嘛，还不赶紧回来。】破天也着急了。

    “你们不用知道我们是什么人，很快你们就见不到我们了，没想到这一回来，立刻就来了三个自投罗网的小鬼，而且质量都相当的不错。”似乎是他们头头的一个有一条刀疤的男人说道。

    【什么质量不错啊，你当我们是货物了，混蛋。】

    “你们想要干什么？”小星星勇敢的跟他们对视着，不过，只要认真的看着，就会发现他的手在发抖。

    “跟，他们，没，关系。”宝宝也着急的说道，都是自己不好，如果不是他任性的走开了，也不会连累他们也被这些坏蛋抓到，宝宝勇敢的站在小光他们的面前，想要挡住几个大人看他们的眼神。

    “我管你有关系还是没关系，既然送上门了，就都不许离开，看你们的质量，应该还能卖个相当不错的价钱。”刀疤男露出一丝邪恶的笑容说道。

    “你们果然是那些人贩子坏叔叔，我绝对不会让你们欺负我的朋友的。”小光一边发抖，一边站出来，义愤填膺的说道。

    【笨蛋，考虑清楚现在的状况再给我说话，这个时候你应该躲起来打电话求救先，别忘了手机还在你的口袋里。】破天实在是看不下去了，朝着小光一顿大骂，可惜的是，对方完全听不到，破天只能懊恼的抓着头发。

    “哼，小孩子，现在可不是你们说不的时候，你们都是上好的货，我们也不想让你们受了伤，乖乖的被我们绑起来，还能少受一点伤。”另一个跟在刀疤男身后，有点瘦瘦高高的男人拿出一根绳子，一脸邪笑的看着小光他们。

    美丽害怕的站在小光他们后面，怎么说都是小孩子，平时再怎么大胆，也都是跟同龄人一起，现在忽然走出几个大人，还都是坏人，不怕才奇怪呢。

    三个小男孩拿出男孩子该有的男子气概，挡在美丽的面前，坚决不让那些坏叔叔碰美丽一下。

    “你们这些坏叔叔，警察叔叔很快就会来了，到时候你们就会被警察叔叔抓住了，我才不怕你们。”小光勇敢的面对着坏人说道。

    “那我就在警察来之前把你们都给卖了。”刀疤男丝毫不在意的说道。

    “我们，我们才不怕……”美丽缩在小光他们身后，壮着胆子说道。

    “不怕才好，这样子，跟了新的家人才不会想着逃跑。”刀疤男阴笑着说道。

    “还愣着干什么，赶紧给我动手，不然，等下警察真的来了就完蛋了。”道别男立刻又转头命令。

    “快点逃，不要被他们抓到。”小星星大喊了一声，其他几人立刻领会，赶紧四处逃散。

    四个大人对付四个小鬼，制服他们，本来是极其简单，可是，小孩子有小孩子的优势，屋子不大，他们的动作又机灵，往往到了角落只要趁着大人不注意，一个转身，他们就反应不过来，可是，当他们想要从门口逃生的时候，门口那里还站着一个刀疤男在把守着，想逃也没办法逃。

    宝宝拿出匕首，决定靠着自己平时的锻炼，单个对付那个刀疤男，可没有想到的是，美丽以为他要被刀疤男给抓住了，竟然冲了过来，一把把他给撞开了，自己却落入了刀疤男的手里。

    “放开我，放开我，你这个大坏蛋叔叔，我爸爸不会放过你的。”美丽被刀疤男抓住手臂，但是却依然在挣扎着。

    “啧，女孩子没用，卖不了钱，把她给解决了。”刀疤男说完，竟然把手移动到了美丽小小的脖子上，似乎那手只要一用力，美丽的脖子就会断掉一样。

    “老大，这样，不太好吧。”其中一个手下有点害怕的说道。

    “怕什么，反正我们这都已经是死罪了，再多一条还是死罪。”刀疤男毫不在乎的说道。

    “放开……放开……放开……难受……”美丽拼命的挣扎，小脸开始变得通红，并且开始泛紫……

    “美丽――”三个小男孩着急的看着脸色越来越紫的美丽。

    刀疤男一脸阴笑的看着在他手里挣扎的美丽，似乎这样会给他带来无穷的乐趣一样。

    宝宝看着眼前熟悉的景象，仿佛就是看到当年自己的母亲被恶灵附体之后对自己做的事情一样，自己那个时候也是被这么拧着脖子的，那种感觉，仿佛下一秒就会死去一样，不管他如何挣扎，不管他如何呼叫妈妈，还是无补于事，最后，他只能为了自救，而拿起自己妈妈的武器，就是那把匕首，他只是想要妈妈松手而已，他不是故意要把匕首刺进自己妈妈的胸膛，就像现在这样，他再次拿起那把匕首，刺进了那个妄想要杀死美丽的男人的身上，然后，他记得，他看到的是妈妈如同往常一般的，对自己宠爱的笑容，还有一丝的高兴和解脱，不过，现在，他看到的是那个男人一脸不可思议的表情，然后倒了在地上，腹部插着的，正是宝宝的匕首。

    “美丽，你没事吧。”见美丽被救了下来了，小光和小星星赶紧上前扶起她。

    其余的那些手下，见自己的老大竟然被一个小孩子给刺中了，也不知道现在是死是活，竟然都慌了起来。

    “宝宝，宝宝，你怎么了，快点过来。”小光着急的叫着宝宝。

    可是他却一点反应都没有，呆呆的站着，双眼茫然的看着眼前的一切。

    “宝宝，危险――”小光忽然大喊了一声。

    原来有个手下想要趁宝宝不注意的时候把他给抓住，可是，宝宝竟然依然没有任何反应，小光立刻冲了过去想要撞倒那个人，可是，小孩子的力气哪有那么大，倒是自己被撞得几乎要晕过去了。

    就在小光意思模糊的瞬间，破天迅速占用了身体，一个轻巧的转身，就躲过那个想要抓住小光的坏人的手，然后又迅速的把宝宝给拉走，拖到小星星的身边。

    破天迅速的来到刀疤男的身边，把还刺在他身上的匕首抽了出来，顿时，那些鲜血涌了出来，小星星立刻把美丽的脑袋拥进自己的怀里，不让她看到这样恶心的场面，自己也迅速的闭上了眼睛，只剩宝宝依然呆呆的。

    破天把他们绑孩子用的绳子捡了过了，抛了过去给小星星，“把这些倒地的都绑起来。”

    小星星和美丽都听话的把那些已经没办法还击的人给绑了起来，怕小孩子绑的不结实，还特地多绕了几个圈。

    那些大人根本没办法想象，这么一个几岁的孩子竟然能有这样的身手，剩下的几人开始慌张的往外逃。

    “汪汪汪――”正巧在这个时候，小宝和小呗拖着那不成人形的看守者回来了。

    “回来的正好。”破天满意的说了一句。

    “两只笨狗，把这两个人给我咬残了，一步都不能让他们踏出这个门口。”破天命令道。

    虽然不爽破天的称呼，但是，两只还是乖乖的听话照做，把剩下的人咬伤之后，两只还聪明的把那些被绑住的人都跟他们放在一起，然后两只大大嘞嘞坐在他们的面前，两只成人那么大的狗站在自己的面前，谁敢动一下啊，那些人口贩子，此刻都乖乖的坐着。

    破天立刻趁着还有时间，打了个电话给龙云啸，简单的说了一下这里的情况，时间干好，小光那个迟钝的家伙，终于回神了。

    “哇，好厉害，小黑，小白，这都是你们做的吗？”对刚才的事情丝毫没有印象的小光对小宝和小呗大加赞扬。

    破天不爽的哼了一声，继续睡觉。

    “小光，你没事吧。”小星星见小光变回来了，急忙问道。

    “我没事，你们怎么了？”小光回答道。

    “没，你没事就好，赶紧过来，不要站在那里。”小星星答应了龙云啸和破天，暂时不把破天存在的事情告诉小光的，美丽和宝宝，他们也只是以为小光在某些时候会变得很厉害而已。

    几个孩子紧紧的围在一起，可惜的是，不管他们如何叫唤宝宝，他依然没有任何反应，不知道该怎么办的孩子们只好等待着大人的到来。

    而另他们意外的是，之前被困的那些孩子，见那些坏人都被制住了，终于有了反应了，开始哭了起来。

    “什么嘛，我都没哭，你们为什么要哭啊。”美丽嘟起嘴，眼角挂着泪水，不满的说道。

    “美丽是个很勇敢的女孩子呢。”小星星轻轻的擦掉美丽眼角的泪水，丝毫不含糊的赞美道。

    “那是，我才不怕那些坏叔叔。”见有人赞美自己了，美丽立刻又开始绽放出美丽的笑容，小脸也开始得意了起来。

    “我好困，想睡觉了。”小光揉了揉眼睛，说道。

    经过这么一系列惊心动魄的事情，大人都没办法忍受，更何况是小孩子呢。

    在小光的带领下，竟然个个都开始睡着了，却只剩宝宝依然还是那副模样。

    而太阳，也开始下山了……

    --------最近太没心情了~---------




第十五章：一起哭，一起笑

当龙云啸带同几个家长还有警/察来到事发地点的时候，看到的就是这几个胆子比天大的小破孩睡着的模样，而另一边，则是小宝和小呗眼也不眨一下的看着那些人口贩子。

    “真是服了他们了。”龙云啸无奈的笑道。

    “星儿，星儿，醒醒――”爱子心切的古祈瑞什么都没有在意，只是在意自己还在地上睡着的儿子。

    龙云啸眯了眯眼睛，他就是小星星的父亲，或者该说是母亲，身上果然有着淡淡的麒麟气息，只是，他应该不是麒麟吧，估计这事情得要找圣王才行了，龙云啸摇了摇头，决定先把这件事情放下。

    夜儿绕过龙云啸来到自家宝贝儿子那里，脸上一片的心痛加心酸，然后又绕回龙云啸身边，狠狠的在他小腿处咬了一口，龙云啸既不敢怒也不敢言，只能默默承受这样的痛苦。

    叫醒小光，然后把他扔给警/察，让他交代一下到底发生了什么事情。

    美丽醒过来，看到自己的爸爸妈妈都在，高兴的扑了过去，然后在他们的怀里痛哭了一顿，很快又高兴的笑了起来，还非常骄傲的对自己父母说她有多厉害，坏蛋想要杀死她都不能。

    孩子说得高兴，做父母的听得那个心酸啊，自己的孩子竟然差点就被这些人贩子给杀了，自己真是恨不得马上上去把他们给踢死。

    傅黑恭心痛的搂着宝宝，他从其他几个孩子的身上了解到发生什么事情，也知道宝宝为什么是现在的这副模样，可是，他能做的，只是抱着他。

    “宝宝，不要再想过去的那些事情了，那些都不是你的错，听舅舅的话，好吗？”傅黑恭心痛的说道。

    似乎所有的家长和孩子都察觉到了两人的不对劲，开始围了过来。

    “孩子怎么了，是被刺激到了吗？”王妈妈也心痛的问道，这里，似乎就只有她一个是女的了，怎么都不见其他人的母亲在啊，孩子发生了这样的事情，怎么都不来关心一下啊。

    “不，没什么，他只是想起自己的母亲。”傅黑恭说道。

    “呃，孩子的母亲怎么了？”王母又问道。

    傅黑恭摇了摇头，表示不想多说，毕竟这里面牵涉到了一些平常人不会接触到的事情，把这些孩子拖进来就已经很对不起他们了。

    “宝宝，你说话啊，宝宝，你怎么不说话了。”小光担忧的上前摇了摇宝宝的手臂，宝宝从刚刚开始，就一直都是这个样子了，他非常的担心。

    宝宝依然是呆呆的，一点表情都没有，虽然他平时也是这个模样，但是起码眼睛看上去还是相当有神的，不是像现在这样一片的空洞。

    美丽实在是看不下去了，竟然在所有人都来不及反应的情况下，走到宝宝面前，狠狠的甩了宝宝一个巴掌，小孩子力气小，打在大人身上可能没什么，不过，打在同样是孩子的宝宝身上，那就不一样了，这不，宝宝的脸都红了起来了。

    “小丽，你怎么能这么对待朋友啊。”王母不满的对美丽说教到。

    “就因为是朋友，所以我才要打他，我们是朋友不是吗，你刚刚救了我，为什么你却一点都不开心，你是不是很不开心救了我啊，是不是你一点也不想跟我成为朋友啊，明明大家都是好朋友，为什么我们都很高兴的时候你却不笑啊，明明是好朋友来着……”说着说着，美丽竟然也哭了起来，她只是想要跟朋友一起分享快乐，想要快乐的时候周围所有的人都跟着她一起快乐而已。

    “美丽……宝宝，如果你想哭的话，你就哭出来啊，我们是朋友，我们会陪你一起哭，一起笑的。”小光拉着宝宝的手说道。

    “宝宝，我们只是想跟你交朋友，可以笑的时候大家一起笑，如果你想哭，我们也会陪在你身边的。”小星星也温柔的对宝宝说道。

    也许是美丽的那一巴掌有效了，也许是他们的话对他产生了作用，宝宝终于有反应了。

    宝宝挂满泪水的双眼看着他的三个好朋友，眼里是说不出的感动，“美丽……小光……小星星……”

    小光露出一个可爱的笑容，然后凑到宝宝的面前，在他的脸颊上“mua――”的一声亲了一口。

    “这叫祝福之吻，奶奶说每个爸爸妈妈在孩子睡着之后，都会在孩子的脸上亲一口，祝福他能够有一个好梦，从小到大，都是奶奶代替妈妈在给我祝福的，我现在也代替你妈妈给你祝福。”小光开心的说道。

    美丽见了，也上前去在宝宝的脸上亲了一下，接着，小星星也上前做了个同样的动作。

    终于，在感动之中，宝宝露出了几年来的第一个笑容，笑中有泪的笑容，往往是最感人的。

    傅黑恭看到宝宝的笑容，多年来沉下的心总算是放开了，这几个孩子果然是特别的，值得信任的，自己没后悔把宝宝的事情告诉他们。

    在场的大人都倍感欣慰，虽然不知道宝宝发生了什么事情，但是看来，他们的孩子做出了一件非常伟大的事情，让那个一直都呆呆的孩子终于有了笑容。

    夜儿欣慰的蹭了蹭龙云啸的脖子处，龙云啸也揉了揉夜儿的小脑袋，他们的儿子，真的长大了。

    龙云啸走到宝宝的面前，揉了揉宝宝的头，“孩子，你不用伤心的，最起码，你的母亲非常高兴，她没有因此而害死你。”

    宝宝愣愣的抬头看着龙云啸，只见龙云啸不知耍了什么把戏，宝宝那把黝黑的匕首，竟然发出一道淡蓝色的光芒，然后轻轻的从龙云啸的手中飞到宝宝的面前。

    宝宝伸手接住匕首，泪水再次从眼眶里冒了出来：“妈妈――”

    其他人都一脸的不明所以，唯独傅黑恭震惊的看着这一切，这姓龙的都是什么人啊，生个儿子里面有两个灵魂就算了，怎么这个当爸爸也那么神秘啊，刚刚那道蓝光，如果没有错认的话，应该就是他妹妹的残留在匕首里面的灵魂吧，这个姓龙的是怎么做到的，什么都不用做，就轻松的把那道残魂个显像出来了，啧啧，还好不是敌人。

    这时候，负责带队的警/察队长走过来对他们说：“这几位小英雄啊，真是感谢了，这是我们查了很久的一个拐卖集团，没想到今天竟然撞破了，我决定上报市长，你们就等着嘉奖吧。”

    “爸爸，爸爸，你看，我是小英雄。”小光高兴的冲龙云啸说道。

    “是啊，我的小英雄――”龙云啸的语气似乎带着那么一点咬牙切齿。

    “哈哈，我要回去告诉奶奶，奶奶听了一定非常高兴。”小光笑得一脸灿烂。

    “等等――”

    ---------最近LC抽的真厉害啊，留言都么了---------




第十六章：赏与罚

“等等――”

    就在小光要走出这间破房子的时候，龙云啸的声音传来。

    “既然奖赏已经有了，那么，接下来，就应该是惩罚了。”

    “爸――爸爸――”小光苦着脸看着龙云啸，没能逃得开吗，爸爸真是太可恶了。

    龙云啸笑得有那么一丁点阴险，谁让这小鬼害的自己刚刚被夜儿咬了一口了，之前的就不跟他算账了，今天的，总得来跟他算算，难得可以正大光明的教训他，不训白不训。

    “放心，等一下才轮到你，等我惩罚完了那两只没用的东西，就该你了。”

    龙云啸意思阴笑看的小宝和小呗浑身发抖，悄悄的站起来想要溜走，可是的是房间和门口都太小，而他们个子太大了，做出那么鬼鬼祟祟的动作，想让人不注意都难。

    “小宝小呗，想去哪里啊……”

    龙云啸阴森的声音从小宝小呗身后响起，两只听到这声音，狗毛猫毛顿时炸起。

    “爸爸，你认识小黑和小白？”小光不安的问道，为什么小黑和小白那么大的一只都会怕爸爸啊，那等下自己不是更惨了。

    “小黑小白？是你们给他们新起的名字吗？我当然认识他们了，他们是你妈妈养的两只宠物，因为你们两个小孩非要自己坐公交车，我怕有危险，所以才把他们从神华学院调过来暗中保护你们，谁知道这两只笨东西竟然把你们带到那么危险的地方来。”更重要的是，害的夜自己又被夜儿咬了，当然，这句话，龙云啸是怎么都不会说出来的。

    “妈妈的宠物？”小光双眼放光的看着龙云啸。

    也不知道是不是因为太少见面的缘故，小光对于妈妈的东西都特别的执著，只要跟他的妈妈扯上关系的，都想要了解和得到。

    “对，他们是你妈妈以前在神华学院读书的时候养的两只宠物，虽然小呗是我先养的，不过，后来都是你的妈妈在照顾，至于小宝，则是你的妈妈找回来给小呗作伴的，他们一直留在神华学院，原本打算等你上了神华高中的时候，才把他们送你的。”

    “那，爸爸，可不可以惩罚的轻一点啊。”小光小声的替小宝和小呗求情。

    那可爱的模样，逗乐了这里的所有人。

    龙云啸眼睛转了转，“可以啊，我可以不惩罚它们。”

    “真的！爸爸太好了。”小光扑到龙云啸怀里撒娇道。

    “我会把它们的惩罚全部都加到你身上的。”

    “什么！爸爸，不用了，请你重重的惩罚它们，多惩罚一点，把我的惩罚加到他们身上也没有关系。”小光连忙跳出自己父亲的怀里，大声喊道。

    “哈哈――”

    小光搞怪的动作让所有人都笑了起来。

    “那个，龙先生，不管怎么说，这两只狗也保护了这些孩子们，处罚也不用太严厉。”古祈瑞过来替小宝和小呗求情，毕竟，在他不知道的情况下，这两只充满灵性的动物保护了自己儿子挺长一段时间了，而且，这次孩子们没有受伤，也是多亏了他们。

    “对啊，龙叔叔，你的惩罚可不可以不要太严啊。”小星星也过来求情。

    “爸爸，可不可以把我的惩罚也降低一点啊，古叔叔，小星星，你们也帮我求求爸爸嘛。”小光星星眼的看着古祈瑞和小星星。

    “你小子就做梦吧，回去给我把你们学校的学生章程抄个十遍，明天给我。”

    “爸爸，十遍太多了，那些章程可是有五十条那么多的。”小光苦着小脸说道。

    “那就二十遍。”

    “不用，十遍，十遍很好了，我明天晚上一定能够交给爸爸。”小光连忙说道。

    “嗯哼。”龙云啸应了一声，然后又转头看向小宝和小呗。

    “至于你们……”龙云啸拉长的尾音，一直没说要怎样，小宝和小呗吓得快要肝肠俱裂了，好久，才听到龙云啸来了那么一句，“夜儿，你来决定他们的惩罚吧。”

    夜儿一听，顿时来了精神，从龙云啸的肩膀跳到了地上，站在小宝和小呗的面前。

    然后，在场的人就看到了这么一副奇观――

    只见夜儿后爪站起，前爪一直叉腰，一只指着小宝和小呗，然后嘴里就是一顿“噢呜噢呜――”似乎是在骂它们，更奇怪的是，小宝和小呗在体型上怎么说都要比夜儿大上个几倍，可是，那两只巨型狗竟然在夜儿的咒骂下哼都不敢哼一声，头还有多低就低得有多低，都快要趴到地上了。

    神了！在场的人心里唯一的想法，这真的不是什么动画片里走出来的可爱小狗？现实中的狗还真的能够做到这个样子啊，两条腿站起来这倒是没有多大的难处，难就难在那可爱的小狗竟然还能摆出这样的姿势骂人，不，骂狗，而且，两只巨型狗还能乖乖的被骂不反抗。

    “你这狗能卖吗？”傅黑恭看完之后，愣愣的问道。

    龙云啸愣了一下，然后转头看向夜儿，眼里闪着不知名的光芒，夜儿当然也听到了这话了，生怕龙云啸真的想要卖妻，赶紧跳上龙云啸的怀里撒娇。

    “噗――”龙云啸忍不住笑了出来，这小东西，怎么每次只要是关于儿子的事情，总会跟自己过不去，但是，事情要是关于自己的，却又迟钝成这个样子呢。

    “抱歉，私人财物，既不外售，也不外借。”龙云啸揉了揉夜儿的脑袋说道。

    “那么，小宝和小呗，你们就继续保护好这几个小家伙，下次再有这样的情况，我让你们分居。”前一句龙云啸说的还挺和谐的，后面那句却目露凶光，吓得小宝和小呗只有点头的份。

    “既然你们是那么要好的朋友，那么就有福同享有难同当，你们几个都去把学生章程抄个十遍吧。”傅黑恭以教导主任的身份命令到。

    “老师，你太过分了。”美丽听了，立刻说道。

    “小丽，怎么可以这么跟老师说话呢。”王母立刻叱责道。

    “放心，我不会只惩罚你们的，你们的班主任，我也不会放过，上课期间私自让学生离开校园，让学生差点发生危险，他的惩罚绝对不会比你们少。”傅黑恭露出一个腹黑的笑容说道。

    正满世界寻找自己中途旷课的郑晓寿老师忽然打了个大喷嚏，心里顿生不好的预感，不会是自己的学生发生了什么事情了吧，不行，还是先打个电话去学生家里问问才行。

    不打不知道，一打吓一跳，郑晓寿怎么也想不到，自己的学生还真出事，出的还不是小事，人口贩子啊，这些学生怎么会这么大胆啊，熊和豹子难道是他们亲戚么。

    当天晚上，傅黑恭的学校宿舍里面，被傅黑恭抓来的郑晓寿和现在暂时住在傅黑恭这里的林宝宝同学，每人伏一张桌子在抄着各自的教师守着和学生章程，傅黑恭就差拿着鞭子站在他们身后盯着。

    “什么嘛，罚就罚，干嘛我还非得来你的宿舍啊。”郑晓寿不满的嘀咕着。

    “你在嘀咕些什么啊，还不给我快点写，五十遍，少了一遍你就等我抽你五十下吧。”

    郑晓寿不满的嘟了嘟嘴。

    “宝宝，现在已经很晚了，你先去睡觉，剩下的明天继续。”傅黑恭非常和蔼的对宝宝说道。

    郑晓寿看着傅黑恭那‘和蔼’的笑容，莫名的打了个寒战。

    “宝宝，你快要写完了，不如再写一会儿吧。”郑晓寿的声音有那么一点点可怜的样子。

    “郑老师，你难道不知道小孩子的睡眠是非常重要的吗，你怎么能够让学生熬夜啊。”傅黑恭眯着眼睛看了郑晓寿一眼。

    宝宝见情况不对，各自看了他们一眼之后，点了点头，就迅速离开了。

    “宝宝，你别走啊――”郑晓寿哀嚎道。

    “人都走了，你还叫什么。”傅黑恭不满的叫道，大人在这里你不看，偏偏去给我找一个小孩，你果然是在找死。

    郑晓寿哭丧着脸看着傅黑恭。

    傅黑恭被他的表情给逗笑了，“干嘛这么看着我啊，活像我要把你给吃了一样。”

    “我宁愿你直接把我给吃了。”郑晓寿小声的嘟喃。

    “什么？”

    “没。”

    “那还不给我过来继续抄，跑那么远干嘛。”

    “那你干嘛要坐在我旁边啊。”

    “监督。”

    “刚刚宝宝在的时候怎么就没见你监督。”

    “你是想我把你收集的那些正太照片，还有那些男和男的文给删掉还是直接上报校长啊。”

    “威胁，这是赤/裸/裸的威胁。”

    “念叨完了就给我赶紧过来。”

    “你，你监督就监督，别摸来摸去的。”郑晓寿羞红了脸说道。

    “闭嘴，我是在检查。”

    “检查什么。”

    “身体。”

    “……”

    而在龙家。

    小光也正在奋力的抄着学生章程，一边抄还一边埋怨：“学校的章程怎么会有那么多条啊。”

    【活该，笨蛋，谁让你没事跑去吻那个家伙了，安慰就安慰，干嘛还要去吻她啊，还说是什么祝福之吻，恶心，活该你多抄几遍。】

    看来，这整件事情当中，最轻松的就是破天了。




第十七章：公开上演

多亏了小光几人的帮忙，宝宝虽然笑容和话还是很少，但总算是不像以前那么木讷了，偶尔还会和其他同学说上一两句话。

    小受老师看到这种情景，当然是欣慰的了，更重要的是，他的《白雪公主反串版》终于可以正式排练了，而宝宝的魔镜对手，陈然小童鞋，对于宝宝的改变，他也总算是接受了。

    宝宝和陈然的对话，虽然还像以前那样表情有点木讷，但是，最起码宝宝已经开始学着把一整句话连着说完整了，表情不丰富没关系，反正舞台离观众有点距离，看不清多少，只要话句完整连贯，小受老师都已经谢天谢地了。

    终于，亲子日来临了。

    “同学们，你们准备好了吗？”小受老师来到准备室，手里还拿着照相机。

    太可爱啊，小受老师双眼直接成了心的形状，对这已经换了衣服的学生们猛拍照片。

    “小受老师，我觉得腿凉飕飕的，可不可以在里面再穿一条裤子啊，反正裙子那么长。”小光提着他的第一套服装的裙摆，艰难的走到小受老师面前跟他说道。

    “不行，那怎么可以啊，裙子就是裙子，怎么可以还在里面穿裤子呢，再说了，裙摆那么长，不是能够挡住风吗，怎么还会觉得凉啊。”小受老师立刻反对，虽然在裙子里面还穿着裤子从外面看不会有什么，但是，感觉就完全不一样，所以，他坚决的反对。

    “可我还是觉得怪怪的。”小光从穿衣大镜里看着穿着裙子的自己，自言自语到。

    破天也看着镜子里的小光，带上了长长的黑色假发，本来就红艳的嘴唇还特地上了一层唇蜜，看上去更加的娇艳，，长长的裙子让他看上去更加的可爱。

    【啧，我在想什么啊，这个笨蛋哪里可爱了，蠢得要死，这身体我可是也有份的，他把身体弄成这个模样，我还怎么用啊，这该死的话剧赶紧给我完结，你也赶紧给我变回来，难看死了。】就算要这么穿，也是只给我一个人看，其实，这才是破天想说的话。

    “来来，同学们，让老师多拍几张照片。”小受老师开心的说道。

    “宝宝，你也穿着裙子，哈哈。”直到小光看到宝宝也换好了衣服出来之后，他的心情才有所好转。

    宝宝被他们紧紧的盯着，老师还不停的给他拍照，他很是不好意思的红了一下脸。

    “啊，小星星也出来了，好帅啊，小星星好帅，我将来一定要嫁给小星星。”女同学见小星星都出来了，个个都心心眼的看着他。

    “才不，小星星答应了长大了要娶我的。”美丽穿着可爱的小矮人装出来，听到那些女生的话，立刻不满的叫喊了起来。

    小星星微微一笑，女生们立刻又大声的叫喊了起来。

    “小星星好帅哦。”小光留着口水看着小星星帅气的王子装扮。

    “小光也很可爱。”小星星对小光露出一个温柔的微笑说道。

    小光竟然不好意思的脸红了一下。

    【喂喂，笨蛋，你脸红什么啊。】破天不爽的喊道，谁知道，接下来的那一幕竟然让破天气得差点吐血。

    只见小星星忽然单膝跪下，伸出右手递到小光的面前，露出一个绝对温柔的笑容对他说道：“美丽的公主殿下，你愿意跟我一起回皇宫，成为我的王妃吗？”

    小光把手递到小星星的右手上面，羞涩的点了点头。

    这是白雪公主最后的那一幕。

    小受老师和张小尹小童鞋激动的鼻血狂喷，照相机猛拍。

    “呀，为什么我会觉得这很美啊。”美丽小童鞋也陶醉的说道。

    唯独快被气炸的破天一直在小光的身体里面破口大骂，【混蛋，混蛋，即使我拿你当朋友，但是也没有允许你做这些，这什么鬼话剧啊，不许演，不许演，还有，立刻给我放开他的手，给我放开啊，你听到了没。】

    虽然小星星听不到，不过，他还是放开了小光的手，因为轮到他们班演出了，虽然他要到最后才上场，不过，怎么也得开始让小光准备准备。

    破天恨极了自己没办法阻止这个该死的话剧的演出，只能努力让自己修炼，祈求自己能够尽快的从小光身体里跑出来，可是，如果他一直修炼的话，又怕小光这个笨蛋会有什么危险，到时候让他修炼还没成身体就已经没了，那就糟糕了，所以，他不能一直修炼，只能在保证他们都安全的时候才能去修炼，不过还好的是，只要他再修炼一段时间，就可以放出一点神识出来，作为他的眼睛看顾他们，如果有危险，他也能及时从修炼中出来，最重要的是，能够帮他监视那群不怀好意的混蛋。

    即便破天再不愿意，话剧还是照样进行。

    观众席的龙家上下，特别是龙妈妈，早就在知道小光要演公主的时候，就已经花重金准备好了摄像机，照相机了，为了能够拍得清晰，还特别的多配对了几组镜头，坚决不管是动态的，静态的，全角的，广角的，近照的，全都不放过。

    小光还没出场，首先出场的是亲妈王后，然后才是白雪公主。

    等小光演的白雪公主正式出场了，拿着望远镜一直在看的龙妈妈激动的整个人都站了起来，夜儿也从龙云啸的腿上开始转移到肩膀上，最后又转移到了他的头顶上，龙云啸满头黑线的看着自己的母亲和爱人，有必要疯狂成这个样子嘛。

    “小光太可爱啊，不愧是我的孙子。”龙妈妈毫不犹豫的赞美道。

    “噢呜――”（小光太可爱了，不愧是我的儿子。）夜儿也毫不犹豫的赞美道。

    “夜儿，你也是这么觉得的吧。”龙妈妈高兴的问着夜儿。

    “噢呜。”夜儿点点头。

    龙妈妈就差握起夜儿的爪子跟他共舞一曲了。

    两个王婆在卖瓜，龙云啸心里实在是忍不住吐槽了起来。

    继续看表演，虽然小孩子的表演生涩，但是胜在可爱，所以，依然还是非常受欢迎。

    不过，这场话剧到了快要完结的时候，似乎老天注定要帮破天一把，不然最后那个吻完结。

    “哇，这苹果红红的，看上去很好吃的样子。”

    “笨蛋小光，你台词说错了，应该是‘哇，这苹果红红的，真可爱，一定很好吃’才对。”

    就在小光念完这一句台词的时候，后台忽然传出了这么一个具有搞笑性质的话出来。

    “我哪里错了，不都是一个意思吗，反正都是吃。”小光见是自己的死对头王美丽小童鞋在跟他抬杠，也不管现在是在台上，也不管自己胸前现在还带着扩音用的麦克风，立刻就反驳了回去。

    “反正字少了就是错了。”美丽小童鞋见小光在反驳自己，立刻从后台冲了出来，小受老师怎么拦都没能拦住。

    “意思对了就行了。”小光也立刻反驳。

    “反正错了就是错了。”

    “没错，我才没错呢。”

    台上的观众都在哈哈大笑，龙云啸也忍不住笑出了声音，夜儿已经从龙云啸的头顶跳回他的腿上，小爪子还把眼睛给盖住了，他已经不想看下去了，龙妈妈已经捂着肚子笑得快要从位置上倒下来了。

    更让人惊讶的是，由于音乐和旁白都是在播音室哪里播放的，所以，播音室里面负责旁白的小童鞋，在没人通知的情况下，依然在读着他的旁白。

    “小矮人回来之后，见白雪公主倒了在地上，马上把他拖到床上，可是，不管他们用什么方法，还是没能救醒白雪公主，最后，他们伤心的把白雪公主放进装满了鲜花的玻璃棺材里面――”

    “哈哈――”好吧，如果说刚刚观众们只是在闷笑，现在的话，都已经开始狂笑了。

    眼见两位小童鞋都快要打起来了，小受老师也顾不了那么多了，两忙上台把人给拉走，中途谢幕，好巧不巧的是，空中再次传来了旁白的声音。

    “从此，王子和公主过上了幸福的生活――”

    “哈哈哈――”观众们已经笑残了，这不，王子都还没出来呢。

    后来，不管小受老师怎么劝，小光和美丽觉得丢死人，怎么也不愿意再次上台，话剧只好作罢了。

    可怜的小星星王子，还没上台，话剧就宣布结束了。

    “好可惜啊，竟然没能看到接吻的镜头。”小受老师和张小尹小童鞋无奈摇头，平时的排练，两人都是借位或者直接不做最后一步的，想着这个只要上了台亲一下就好的，照相机都已经就位了，没想到最后竟然还没能成功。

    最后，看这场话剧，看的最开心的就是破天了。




第十八章：小夜出走

这天，夜儿心情很好的，决定跟着龙云啸去上班，不过，上班对于夜儿来说，是陌生兼无聊的，所以，每次陪龙云啸来上班，他都会无聊的睡着，今天也不例外。

    等夜儿从龙云啸办公室的大床里睡醒之后，办公室的龙云啸早就不知道跑哪里去了。

    夜儿猜测了一下，大概是去开会了，伸了个懒腰，夜儿走出了办公室，从容的来到会议室，却发现那里没人，夜儿只好又溜回办公室去了。

    回到办公室，正好看到龙云啸的秘书，秘书看到夜儿，她可是知道自家总裁有多宝贝这只小狗的，而这只小狗也特别的灵性，仿佛都能听懂人话，这会儿，秘书知道夜儿是在找自家总裁，于是，就告诉他总裁去会客室见客人去了。

    夜儿休闲的迈着步子走去会客室，可没想到，刚走到会客室的玻璃门，虽然中间那段是磨砂的，但是夜儿矮，直接从滑溜的下半段看了进去，看到的竟然是龙云啸和一个女人在会客室。

    重点不是这个，重点是，他竟然看到那个女人在摸他老公的脸，而他老公竟然没有反抗。

    前文说过，夜儿对于自己儿子的事情，特别爱跟龙云啸较劲，但是，对于自己的事情，却是永远的呆头呆脑并且少一根筋，于是，夜儿很悲催的想到另结新欢，想到离婚，然后，他很悲催的离家出走了，当然，在出走之前，他还相当有骨气的冲进会客室咬了对方一口，咬的不是别人，而是他那个“花/心”老公龙云啸。

    然后，在龙云啸还没反应过来，夜儿就飙着两行海带泪冲出了会客室，冲出了苍龙集团。

    于是那天，整个苍龙集团的员工，都看到自家总裁的爱宠飙着海带泪冲出了苍龙。

    夜儿一个人，不，一只麒麟，在外人看来就是一只小狗，在街上游荡着，小小的瑟瑟发抖的身体惹人怜。

    而苍龙集团会客室里，龙云啸摸了摸被夜儿咬了一口的手臂，挑眉看着夜儿跑了出去的小身影，没有打算去追，他决定要给夜儿一个小教训，平时为了儿子，不把他这个做丈夫的放在眼里就算了，现在竟然还敢怀疑自己劈腿，自己就这么不值得信任。

    反正也不怕那小东西会被人抓了去煮狗肉煲，瑞祥的东西，即便是再怎么凶恶的人，都会在瑞祥的影响下，不会对他有多大动作的，至于会被其他大型动物给吃了？那更不用担心，好歹是一只兽中之神，怎么也沦落不到被一些小动物给吃掉，除非对方是凶兽。

    于是，本着给夜儿一点教训的龙云啸，决定等夜儿自己回家，现在，他得处理掉眼前这个女人先。

    夜儿躲在一个不知道是在哪里的角落里，心里简直就是乌云密布，狂风暴雨，黑成一片，夜儿在暗自琢磨着，难道是因为自己一直都是麒麟，没办法满足龙云啸，所以，他终于打算劈腿去了，还是因为自己每次都因为儿子的事情而跟他较劲，所以生气了，决定不要自己了。

    “咦，这不是小光家的小狗狗吗，我记得好像是叫小夜的，怎么会在这里啊？”放学正巧路过这里的小星星眼尖，一下子就看到了躲在墙角的夜儿。

    “小夜，你怎么会在这里？”小星星蹲下小身子，看着眼前的小狗狗。

    “噢呜――”夜儿可怜兮兮的看着小星星，这个人他知道，是他儿子小光最要好的朋友，不知道能不能收留自己几天呢，夜儿决定，为了不饿肚子，有瓦遮头，不管如何，都要跟着小星星，而且，小星星身上有他喜欢的气息。

    于是，就这样，夜儿爬墙了，爬墙的对象还是一个小学生。

    “妈妈，我回来了。”小星星抱着夜儿回到家里，才刚进门，就礼貌的跟母亲打招呼。

    “星儿，回来了，今天怎么比平时晚了。”古祈瑞撑着病态的身体来到门口，“咦，这是？”古祈瑞奇怪的看着小星星怀里多出来的一个毛团。

    “这是小光家的小宠物，我想他可能迷路了，所以就把他带回来了，明天我把他抱去学校还给小光吧。”小星星解释道。

    古祈瑞觉得奇怪，他知道自己儿子的好朋友小光是个有钱人，住在富有的别墅区，虽然不知道具体是哪里，可是，那些地方离这里应该还是有一段路程的吧，一般的宠物狗，不都是跟在主人身边的吗，这迷路也迷得有点太远了吧，不过，既然是认识的，那就没关系吧，反正上次见那位龙先生这么在乎这只小狗，应该没有遗弃的打算的，应该真的是迷路了吧。

    “嗯，那好吧，不过，要小心啊，不知道学校给不给带宠物。”

    “没关系，如果进不去，就让他跟小宝和小呗呆一起吧，反正他们都会在校门口等的。”

    “嗯，你休息一下，我现在就去做饭。”

    “不用，妈妈你坐，我来做饭就可以了。”

    “这怎么行呢，你还小，怎么能碰厨房的东西。”

    “那我帮妈妈吧，我不碰那些危险的东西，我帮你打下手就好，这样你也没那么累。”

    夜儿好奇的看着这个简单的家，简单的两房一厅，除了简单的家具和电器，就没有其他东西了，客厅其中一面雪白的墙上竟然完整的画着一座钢琴的黑白键，让人奇怪的是，黑色的键似乎长期受到摩擦墙灰有点脱落，看得出黑色的地方已经涂过不下一遍的油漆了，夜儿忽然想起，小光的日记里面说过，小星星弹得一首很厉害的钢琴。

    夜儿愣了愣，难道平时他们就在在这墙上学习的吗？可是，这样的话得多考技巧啊，夜儿有点难以置信，然后又想到了自己是孤儿的时候的事情，那时虽然清苦，但是，能够学到自己感兴趣的知识，缺还是非常的快乐，小星星他们一家也是这样的吗？夜儿歪头盯着厨房里其乐融融的父子俩。

    夜儿想到，自己儿子可是连摆个碗筷都不会的，更别说进厨房帮忙了，是不是自己还有家人平时都太宠他了呢，小光可是连被子都不会叠的。

    夜儿开始反省，自己是不是真的太宠小光了呢，导致他还真的非常小白，不过，小光总算是没有骄躁。

    原本只是想要在这里呆上一个晚上，然后第二天跟着小星星去学校的，不过，接下来，夜儿主意改变了。

    因为他终于知道为什么会觉得小星星身上有他喜欢的气息了。

    小星星身上的气息，不就是他儿子身上的麒麟气息嘛，虽然没有小光的浓烈，而古祈瑞，他的身上，虽然气息非常的淡，但是，那绝对是麒麟的气息。

    夜儿决定不管怎样也要想办法留下调查。




第十九章：夜闯校园

夜儿原本以为自己今天早上可以留在小星星家里的，没想到他们父子俩都要出去。

    古祈瑞在一家钢琴行负责弹钢琴，那里不给带宠物进去，因此，还是照原来的决定，夜儿跟着小星星去上学。

    可是，夜儿却别扭着不愿意看到自己儿子，虽然他很想看看儿子是怎么上课的，可是，又怕见到儿子之后，儿子会立刻打电话通知龙云啸过来，自己现在是不想看到他。

    小星星抱着夜儿来到车站，跟往常一样在车站等小光来到这个车站。

    “小星星――”

    没等多久，小星星就听到小光的叫声了。

    “早上好，小光。”

    “早上好啊，小星星，咦咦咦――这不是小夜吗。”小光忽然发出很大的一声叫声。

    “嗯，我昨天放学的时候看到他在路上，所以就把他带回家了。”小星星解释道。

    “我就奇怪为什么昨天回到家里没有看到他，问爸爸，爸爸还说不用管――”

    小光还说了什么，夜儿已经听不到了，脑袋里一直回放着“不用管，不用管，不用管……”这三个字。

    夜儿悲催了，老公真的不要他了。

    “咦，小夜怎么了，好像很没精神的样子，生病了吗？”小星星忽然察觉到怀里的小狗狗好像有点不一样，疑惑的问道。

    “是挺没精神的，我们赶紧回学校，然后让校医姐姐帮他看看吧。”

    “嗯。”

    两人回到学校之后，夜儿依然还没从那三个字当中回过神来。

    “怎么办啊，校医姐姐还没来呢。”小光着急的说道，他们快要上课了。

    “要不，我们把小夜放在这里，然后给校医姐姐留个纸条说明一下好了。”小星星提议道。

    “唔，也好。”

    于是，夜儿就一个人留在校医室，等他回过神来，这里一个人都没有了，夜儿轻轻跳上桌子，就看到小光那熟悉的笔迹。

    夜儿一爪子把纸条扯到了地上。

    什么生病啊，我那是相思病啊，儿子，你从此要没妈妈了，夜儿鼻子乙酸，眼泪开始在眼眶里面打滚。

    夜儿心里一憋屈，就跳窗走了出去，谁也没想到，夜儿这一跳，竟然跳出个鸡飞狗跳出来。

    漫步在校园当中，夜儿依然是一脸的委屈，一个不小心，就走到了学校生物园。

    “放我出去啊。”

    “救我啊，我不要被困在这里。”

    “大人，救救我吧。”

    ……

    嘈杂声不断的传进夜儿的耳朵里，抬头一看，原来是生物园里各种各样的动物在叫，想想现在的自己也是动物嘛，当然听得懂动物的叫声了。

    “你们在这里干什么？”夜儿歪着头，不解的看着各种笼子里的各种小动物，有兔子，有鸡，有鸭，很多鹦鹉，还有两只小狗和几只乌龟，竟然还有两只孔雀。

    “我们是被买来的动物啊，可是，我想出去玩，不想被困在笼子了。”一只小白兔说道。

    “那我放你出来好了。”

    “万岁――”

    不过，笼子虽然不是用锁锁上的，但是也用铁丝给缠住了，夜儿的小爪子不给力，只能用嘴把铁丝给弄开，还好这没花他多少力气，接着，他又把其他的几个笼子都打开。

    这下好了，生物园这里非常的热闹，被放走的鹦鹉一去不复回，两只小狗已经窜出了生物园，兔子在到处乱跳，小鸡小鸭开始暴走，孔雀虽然飞行不怎么在行，但是从这棵树飞到那棵树，还是没问题的。

    另一只绿孔雀见那只白孔雀出去了，低头思量了一会儿，也飞了出去，但是没有飞的很远，只是在离白孔雀稍远一点的地方停了下来，似乎不敢离那只白孔雀太近。

    白孔雀，无聊的站在树干上看着夜儿，眼里似乎闪过一丝精光。

    迟钝的夜儿一无所觉，依然和几只小白兔玩的不亦乐乎。

    阳光照耀下，夜儿脖子处挂着的东西一个反光，就让眼尖的白孔雀看到了。

    白孔雀眯起双眼，啧了一声，然后低头，打盹。

    直到园工终于察觉到这里的状况了，大喊了一声“不好了――”

    接着，全校都炸开了，生物园里面的动物集体出逃啊。

    爱凑热闹的小光，当然是拉着小星星跑了过来看了，不过，他们怎么都没想到会看到小夜和几只兔子在玩动物大逃亡。

    “快点把这些兔子抓回去，啊，这只狗是哪里来的，也快点把它抓起来――”工作人员忙成一团。

    “小星星，那是不是小夜啊？”小光揉了揉眼睛问旁边的小星星。

    “呃，是的。”我怎么感觉，那些动物在逃走，都是小夜在帮的忙呢，小星星心里默念道。

    “小夜，这里――”

    小星星一时没看住，小光就大声的喊了起来，结果，所有在场的老师都看了过来，教导主任傅黑恭扶额，这下，想帮他隐瞒都不可能了。

    “原来是你带来的狗啊。”教务处主任黑着脸站在小光的面前。

    天知道，就因为这只狗，他们生物园里面的鹦鹉全部都飞走了，现在个个都还忙着抓兔子抓鸡鸭，可是，等到好不容易把他们都抓起来了，这只可恶的狗，竟然又把他们给放了出来。

    “呃，对，对不起，可是，他生病了，所有我把他放到了医务室，我也不知道他离开了。”小光被一脸横肉的教务处主任吓得语无伦次。

    偏巧在这个时候，夜儿看到自己儿子过来了，就高兴的飞扑了过来，教务处主任本来就黑的脸现在可以说是直逼锅底了。

    小光抱着夜儿，胆战心惊的看着教务处主任。

    “你明天，给我一份一千字以上的检讨书。”说完，教务处主任就黑着脸走开了。

    小光看着怀里的夜儿，眼睛一酸，眼泪就往下掉，“哇――都是小夜不好，我讨厌他――”

    怀里的夜儿石化了，老公不要他，现在连儿子都讨厌他了，他不要活了，立刻，夜儿跳出小光的怀抱，流着海带泪冲了出去。

    一直在看热闹的白孔雀被这搞笑的一幕给弄得差点从树上翻了下来，还好它及时定住了身体，才没出事，不过，倒是把脚给磨破了一点点。

    白孔雀这么大的动作，当然没让在场的人忽略了，不过，学校的工作人员都知道，这只孔雀实在是太难对付了，搞不好人都会被他给啄死，因此，他们是想要等专业人员过来把它给抓回笼子里。

    不过，并不是所有人都知道这件事情的，例如，小光和小星星就不知道了，不过，小光现在还沉浸在那一千字的检讨书上面还没回过神，只剩小星星一人在，他见白孔雀受伤了，就问在场的校医姐姐拿了一卷纱布和和消炎药，来到白孔雀那里。

    小星星的这一举动吓坏了所有的大人，天知道这只白孔雀是多么的恐怖啊，买回来不到两个月，就啄伤了好几个校园工了，上次一个高年级学生来到生物园，不知情的情况下碰了这只骄傲的白孔雀，被它啄了之后，吓得对所有的鸟类动物都产生了恐惧感，小星星这么一个什么都不知道的小嫩孩跑过去，天知道那只白孔雀会对他做什么啊。

    “没事，不用怕，我帮你疗伤，很快就不痛了。”显然，在所有人都方寸大乱的时候，小星星并不知道到底发生了什么事情，见白孔雀一直盯着他看，还以为孔雀在怕他，所有说出的话都不自觉的温柔的几分，虽然这个温柔对于小孩子的语气来说没什么太大的感觉。

    白孔雀直直的盯着小星星看，而同样迟钝的小星星以为白孔雀还在害怕，就露出一个温柔的笑容看着白孔雀。

    “没事，你乖乖的不要动，我很快就可以帮你包扎好了。”

    说完，小星星也不管白孔雀听没听懂，直接蹲下帮它上药。

    而让所有人惊讶的是那只白孔雀竟然就这么乖乖的让小星星它他包扎。

    曾经被白孔雀伤害过的人个个都咬着手帕，难道可爱的孩子动物都特别喜欢吗。

    白孔雀看了一眼小星星帮他包扎的地方，真难看，不过，对于一个小孩子来说，也算是那样了，然后，它又看了小星星一眼，接着竟然拍拍翅膀飞了出学校。

    这下，学校更乱了……

    而伤心欲绝的夜儿，在没地方可去的情况下，决定回娘家――圣域。




第二十章：圣域交谈

且说夜儿伤心欲绝跑回娘家圣域之后，又在这里无聊的呆了三天，整个小样都给憔悴了几分，麒月冥看得心痛，雷擎苍看得也心痛，这孩子也够倔，都跟他说了龙云啸绝对不是那种抛弃妻子的人了，他就是不听。

    “苍啊，这样下去，夜儿迟早得生病，我看你还是去跟龙神说一声吧。”麒月冥那个心痛和不忍啊。

    “放心吧，啸不是个乱来的人，他应该知道分寸的。”雷擎苍搂着麒月冥说道。

    果然如雷擎苍所说的，第二天晚上，也就是夜儿回来圣域的第四天晚上，龙云啸来了。

    夜儿眼巴巴的看着龙云啸，带着不满和一点点的渴望。

    龙云啸只是睨了夜儿一眼，然后就走开了，夜儿愣了一下，伤心欲绝的跑回了自己的宫殿，他不活了。

    “呃，云啸，你跟夜儿，到底是怎么了？”事到如今，作为父亲的雷擎苍都不得不关心了，以龙云啸对夜儿的宠溺程度，怎么会看到他那么伤心还走开啊。

    “没事，等一会儿我会去看他，我有事要跟圣王商量一下。”龙云啸抬头看了看天空，月亮圆的很呢，嘴角扯出了一丝微笑，然后就进殿里去找麒月冥。

    “龙神，你是来找夜儿的吗，他应该在自己的宫殿里的。”麒月冥看着进来的龙云啸，他应该知道夜儿的房间再哪里的吧，来自己这里干什么啊。

    “那个我知道，我等一会儿就会去找到，我现在找你有一点事。”龙云啸扬了扬手里的一个文件袋对他说道。

    “你先坐吧，有什么事呢？”

    龙云啸没说话，只是把手里的文件袋递过去给他。

    麒月冥看了龙云啸一眼，然后径直打开文件看了起来。

    “这是――”麒月冥倒吸了一口气，“你确定这资料没错。”

    “当然。”

    “那我还真得好好查查，等等，姓古的？如果我记忆没出错的话，水麒麟麒流渊的的爱人好像是姓古的吧，叫什么名字来着？”麒月冥低头思考着那个人的名字。

    “古展天。”

    “对，就是叫这个名字，你怎么知道的？”麒月冥奇怪的看着龙云啸，这也有将近一百年了吧，这样都能查到？

    “要查到这些不难，难的是要查到底发生了什么事情。”

    “他们两个的话，应该去了别的时空看守了，我会试着联络他们回来的。”

    “我记得他们的孩子不是麒麟来着，怎么会这样啊？”

    “虽然不是麒麟，但多多少少都有继承到一些能力的吧，不过，他们的儿子娶的是个女的，生的孩子当然也不是麒麟了，不过，他们家似乎有把麒流渊是麒麟的事说给后代听，不然的话，古祈瑞是不会知道要这样做的，他也算是歪打着了正了，碰巧让他碰到了那东西，不然的话，估计小星星不会存在。”龙云啸说的。

    “嗯，也是，看来哪天，我要去会一会这个古祈瑞才行。”麒月冥低头沉思了一下说道。

    “他的身体似乎不是很好，大概是生小星星的缘故，并且，我觉得他其实对于麒麟这事也不是很了解，顶多就是把这当成是家里的一个传说而已，不然的话，跟夜儿正面对上的时候，他不会一点也察觉不到的。”

    “嗯，这事就交给我吧，我会调查清楚的，知道小星星的另一位父亲是谁吗？”麒月冥问道。

    “这个不是很确定？”

    麒月冥抬头皱着眉头看着龙云啸，他竟然会给出这样模糊的答案来，还真是少见啊。

    “对方的身份不简单，而且，他已经结婚，并且有一个跟小星星差不多年纪的女儿了，所以我才不太肯定，需要再去打听一下当年到底发生过什么事情。”

    “古家那边的地位也不低啊，为什么古祈瑞不去求助呢？”麒月冥翻着手上关于古家的资料说道。

    “所以说要再详细的调查啊，好了，人间那方面的事情就交给我来调查吧，剩下的就麻烦你了。”

    “好的，没问题，现在，你也该去看看我儿子了，这四天，他都基本没怎么吃过和休息过，身体都快瘦了一圈了。”

    龙云啸抬头看了看窗外高高挂起的月亮，“现在正是时候，我先过去找夜儿了。”

    麒月冥抬头也看了看月亮，啧，今天是圆月啊……

    夜儿的宫殿里

    已经变回人形的夜儿衣服也懒得穿回来了，就这么趴在床上。

    今天是圆月啊，他记得，以前每个月的这个世界，啸都会抓住他不放，然后就亲亲密密的一直到自己再次变回麒麟，虽然后来自己强硬要求前半段时间要跟儿子呆一起，不过后面的也是相当甜蜜的啊。

    “难道是嫌弃我把一半时间浪费到了小光身上？也对，毕竟一个月才有那么一次的时间，所以，他现在不满了，要去找女人了，他刚刚去找父王，不会是想要取消我们的伴侣契约吧……”夜儿有点担忧的自言自语道，“不会的，啸才不是这样的人。”夜儿猛的摇了摇头，“可是，他刚刚就看了我那么一眼，还一点也不像以前那么温柔，难道他真的要跟我离婚？”

    在夜儿还在胡思乱想的时候，龙云啸已经不知道什么时候走进了夜儿的房间了，“在想什么？”

    夜儿听到他的声音，先是吓了一跳，然后一脸哀怨的看着龙云啸，“你是要来跟我离婚的吗？”夜儿小声的问道。

    龙云啸挑了挑眉，这个小家伙是从哪里得出这个结论的，“为什么这样问？”龙云啸也不急，慢慢的把身上的外套给脱掉，挂在一旁的衣架上，才来到床边，坐了在上面。

    夜儿撅了撅嘴，“你上次在办公室跟那个女人拉拉扯扯的，我离开了几天你也没有找我，我就知道，你对我不满了，我一个月就这么一天才能变回人形，还被小光占去了一半的时间，我知道你是嫌弃我不能满足你了。”

    龙云啸挑了挑眉，开始动手解开衬衣袖口的扣子，边解边说道：“你才是我的妻子吧，虽然不是人身，但是，你是我妻子的这个事实不会改变，那个时候，你完全有理由冲进去把那个女人推开，这是你作为妻子的权利，你为什么不那么做呢？”

    “在他们看来我只是一只小狗。”夜儿委屈的说道。

    “我知道你不是就可以了。”解完袖口的，龙云啸开始解衣襟的扣子。

    “可我没办法满足你，你要是真的想要离婚，我没办法阻止。”夜儿这句话说的那个哀怨啊。

    龙云啸再次挑起眉，“哦，你的意思是让我去找过一个？”

    “你要是想娶那个女人，我没办法反对。”

    “夜儿，你是男人吧。”

    “那，如果你要找一个男人，也可以。”

    龙云啸嘴角抽搐了一下，原来过了这么多天，这个笨蛋想到的就是这些乱七八糟的事情，“看来你还没搞清楚你自己的身份，我得在这里重新给你提醒一下。”

    龙云啸扣子也不解了，直接“啪啦”一声，把剩下的扣子全部都给扯断，衣服扔了在地上，整个人扑了上去，从麒麟变回人，还是有那么一点好处的，起码不用脱/衣服那么麻烦，虽然那也是一种情/趣，但是他现在没有多少耐性去实行。

    “你，你要做什么啊……”夜儿害怕的问道。

    “指导你如何行使作为一个妻子的权利和义务……”

    啧，还是用行动比较直截了当。

    ----------最近抽的太厉害了，更新速度会变慢，等正常了再日更，亲们，抱歉了，不过放心，绝对不会停更的----------




第二十一章：欢乐郊游

快要放寒假了，修智私立小学为了即将到来的寒假，为了能让即将分别一段日子的小朋友们也能开开心心的放假，他们决定组织学生旅游，当然，低年级的只能去一些近一点的公园里面组织个郊游，五六年级的，就可以去一些较远的地方游玩。

    所以，今天，小光就背着可爱的小狗背包，高高兴兴的跑去车站等小星星。

    今天他们一年二班去郊游，小光还是第一次做这样的事情，所以非常的高兴，六个人一组，所以小光可以跟小星星、美丽还有宝宝同一个组，另外还有两个跟他们的关系还可以的同学，可是让小光不高兴的是美丽是组长，她一定会想办法虐待自己的，这是小光听到美丽是组长之后的第一秒的想法。

    不过，小星星说美丽是女生，这种事情不要跟她计较，所以，小光也没说什么。

    他们的目的地是北郊外一座小山的半山腰的上，车程大概一个半小时，那小山还是挺秀丽的，不过听说那山快要改造了，准备建一个富豪住宅区，这真是可惜，因为这山虽然不高，但是因为那里没有什么凶猛的昆虫毒蛇之类的，平时还是挺多人喜欢到那里去露营郊游什么的，没了还真是可惜。

    小孩子们坐在旅游巴士里面，个个叽叽喳喳的，如同出笼的小鸟一样，叫得欢快。

    小光非常大方的把他小狗饱饱里面的零食一股脑儿的倒了出来，分给周围的同学吃，边吃还边讨论到了那里之后有什么好玩的，要去哪里玩。

    其实那座小山也就算是一个未经人工开发的郊野公园，根本没有什么好玩的，学校也就是让小朋友来这里跟大自然亲近而已，不过，为了安全起见，他们的教导主任傅黑恭老师也跟来了，这不，现在正坐在郑晓寿老师的身边，跟他聊着。

    “你聊天就聊天，别考那么近。”

    “不靠近一点我怎么能看清楚你啊。”

    “滚蛋，认识了好几年了，我就不信你连我长什么样子都不知道，滚远一点。”

    “不靠进一点我怕你听不清我说什么啊。”

    “滚，我根本就不想听。”

    傅黑恭挑了挑眉，然后坐好，郑晓寿奇怪的看着怎么突然变乖的了傅黑恭，谁知道，这个混蛋忽然就站了起来，对所有的学生说道：“同学们，你们的小受老师说要给你们唱首歌。”

    郑晓寿老师差点没从位置上摔倒，这个混蛋，天知道，自己最讨厌的就是唱歌，五音不全不说，一紧张声音就会发抖，更重要的是，他根本没懂几首歌，这个黑肚子的混蛋竟然叫他唱歌。

    郑晓寿连忙站起来对学生说道：“没有，没有，你们主任乱说的，老师没有说要唱歌，老师也不会唱歌。”郑晓寿慌忙的挥着手。

    可惜，郑晓寿老师忘记了，他班里的学生一个比一个奇怪不说，还一个比一个好热闹，特别是某个姓龙的小朋友。

    “唱歌好，小受老师给我们唱个歌儿，等下我们也给你唱。”小光热烈的拍着手掌说道。

    郑晓寿已经半瘫倒在位置上了，他怎么忘了，他班里的这几个古灵精呢，“老师真的不会唱歌啊。”郑晓寿哭丧的脸说道。

    傅黑恭在一旁偷笑也不掩饰一下，刺眼得郑晓寿想一脚踹过去，可惜的是，他有这个心也没这个胆。

    “不信，不信，我们都会唱歌呢，小受老师比我们大那么多怎么不会唱呢，一定会的。”美丽小童鞋立刻站起来大声说道。

    郑晓寿郁闷得想杀人，憋了一眼那个一直在光明正大的偷笑的混蛋，最终还是无奈的开口唱歌。

    “呐，同学们，先说好了，我唱得真的不好听啊。”

    “没关系，唱吧，老师，我们不会笑话你的。”

    郑晓寿嘴角抽搐了几下，憋了好一会儿才开口：“没有共/产/党――”

    “噗――”

    傅黑恭一时没忍住笑声，察觉到郑晓寿的视线之后，他努力的一手捂住嘴巴一手捂着肚子，坚决不让自己笑出来。

    好不容易郑晓寿终于唱完歌了，整辆车的小朋友们都静默了一会儿。

    “那个，小星星，我们不是叫小受老师唱歌吗，我为什么一直在说些我听不懂的语言，还一直在嚎叫啊。”小光拉拉小星星的衣角，小声的问道，不过，在别人看来，他的声音可一点也不小。

    “我也不知道，大概那是我们没有听过的外语吧。”小星星想了想回答到。

    “我觉得那应该是老师他们那个年代流行的歌曲。”美丽童鞋也凑过来回答道。

    宝宝也点了点头。

    “噗――哈哈哈――”

    听了小光他们那绝妙的回答之后，傅黑恭终于忍不住爆笑了。

    郑晓寿爆红着脸，脑袋上起满了十字架，可惜，不能对自己的学生发火，自己舍不得之余还得被投诉，也不能对那个混蛋黑肚子发火，不然的话，他绝对会整死自己的，只能有气自己憋了，可恶的黑肚子，竟然还笑那么大声。

    眼见郑晓寿的脸红得快要爆炸了，为免对方狗急跳墙，傅黑恭终于止住了大笑，只是还会时不时的抽两下就是了，这样下去，没准自己的肚子都会给笑烂了，为了防止自己继续笑下去，傅黑恭开口说话：“哈哈，我不笑了，已经非常好了，反正我对你的嗓子也没抱多大期望，你没唱国歌已经是一大进步了，好了，同学们，你们都听到你们的小受老师唱了一首你们都听不懂的‘外语’歌了，那么，接下来，是不是该轮到你们唱了。”

    “小星星，我们唱歌吧。”小光拉着小星星的手说道。

    “好啊，你要唱什么。”

    “我们唱《虫儿飞》。”

    “好。”

    “我也要唱，我也要唱，宝宝也要唱。”美丽霸道的提议道。

    宝宝沉默的不发表任何意见，除了是因为自己不爱说话，还因为他知道，任何意见在美丽面前都是纸老虎。

    于是，轰轰烈烈的四人儿童合唱团诞生了。

    “黑黑的天空低垂

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞，虫儿飞

    你在思念谁

    天上的星星流泪

    地上的玫瑰枯萎

    冷风吹，冷风吹

    只要有你陪

    虫儿飞，花儿睡

    一双又一对才美

    不怕天黑

    只怕心碎

    不管累不累

    也不管东南西北

    黑黑的天空低垂

    亮亮的繁星相随

    虫儿飞，虫儿飞

    你在思念谁

    天上的星星流泪

    地上的玫瑰枯萎

    冷风吹，冷风吹

    只要有你陪

    虫儿飞，花儿睡

    一双又一对才美

    不怕天黑

    只怕心碎

    不管累不累

    也不管东南西北

    ……”

    ――（歌曲选自《虫儿飞》，咱对这首儿歌式的情歌有种莫名的执念。）

    稚嫩的声音在巴士里回荡着，连开车的司机叔叔都莫名的觉得高兴，忍不住边开车边跟着他们的声音附和几声。

    郑晓寿静静的听着他们唱歌，连傅黑恭悄悄从身后圈住他的腰他也没有反抗。

    这个感觉很不错，不是吗。

    本文二月份继续参赛，大家要多多支持啊，谢谢，祝大家新年快乐，万事胜意。




第二十二章：奇怪的山洞

一个多小时的车程不远，没多久，他们就到了目的地了――郊外的一座小山。

    “这座山可真有够矮的，真的是山吗？”小光看着眼前的这座小山，怎么感觉还没有游乐场的滑梯高啊。

    “这不是山那你告诉我这是什么。”小受老师不满的说道，有时候，他真的要被这几个“问题”学生给气的爆血管了。

    “我记得年前我和爸爸他们去长白山旅游的时候，那山可高了，我们爬了好久好久才到的山顶，那里可漂亮了，树都好高好高，有好多可爱的动物啊，有大大的也有小小的，我还和他们玩捉迷藏，山顶那里都是雪，还有一个大大的瀑布，可漂亮了。”小光着迷的说道。

    小受老师嘴角抽搐了几下，和动物在山里玩捉迷藏？动物园的动物都没那本领吧，“你确定你去的是长白山而不是郊野公园？”

    “小光是乖孩子，不撒谎的，我去的当然是长白山了，那里还有一个很漂亮的大湖，爸爸说那叫天池，外公外婆还叫我在天池里面游泳了呢。”小光抬起下巴，一脸乖孩子样的说道。

    郑晓寿还是觉得小光在撒谎，傅黑恭倒是留了个小心眼，谁会让一个六岁的小孩到一个几千米还传说中有怪物出现的湖里游泳啊，“小光啊，你那么勇敢，在一个那么深的池子里面游泳啊。”

    “那是，爸爸说那样可以增加灵气。”小光听到老师在称赞他，整个人都骄傲了起来。

    【笨蛋，你把自己的老底都自掘了给对方了，如果那是敌人，你十条命都不够给。】破天十分不满小光那种什么都那么乐天的态度。

    傅黑恭挑了挑眉，看来这一家子都不简单啊，还好不是他们的敌人，宝宝认识的朋友可真一个比一个牛的，“是吗，你爸爸可真厉害。”

    “那是，我爸爸是最厉害，小星星，下次爸爸如果再带我去那里，我让爸爸把你也带去，好不好？”小光骄傲的回复了傅黑恭一句，立刻又转头开心的对小星星说到。

    小星星的双眼立刻变得跟他的名字一样闪闪发光，“可以吗？那可不可以把妈妈也带上啊？”

    “当然，爸爸一定会同意的。”

    “我也要去，我也要去。”美丽没听小光把自己也带上，连忙插嘴说道，生怕对方忘了她。

    “好啊，我们一起去，宝宝也一起去，要很多人一起玩才热闹的。”小光高兴的说道。

    “好了，好了，别再说这个话题了，你们以后要去哪里玩，那是以后的事情，现在，麻烦你们都给准备好，我们要开始我们的郊游了，这山虽然小，比不上长白山的宏伟壮丽，倒也山清水秀，适合我们现在这样的郊游。”眼看他们还要继续这个话题，小受老师连忙打断了他们，再不上山，估计他们还没开始玩就要回去了。

    “好，我们出发，小光负责拿午餐。”美丽女王号令。

    “为什么要我拿。”小光委屈的说道。

    “不是你拿难道是我拿吗？”美丽叉腰说道。

    “拿就拿嘛，母夜叉。”小光不满的嘀咕道。

    “你说什么？”美丽凶巴巴的问道。

    小光嘟了嘟嘴，决定什么都不说，拿着东西就往山上冲。

    “小光，你等等我，走慢一点。”小星星在身后追着他大喊。

    “那个笨蛋，走那么快干嘛啊，我们也走吧，宝宝，嗯？你怎么了？”美丽刚叫宝宝走，却发现对方一直在看着自己。

    “夜叉，你不是。”宝宝想了想说道。

    “废话，我当然不是了，我才不是那么丑的怪物呢。”

    “夜叉，不是怪物，是鬼，不过，性格，像，凶。”宝宝认真的说道。

    美丽愣了愣，她还是第一次听宝宝说那么多的话，不过，“滚――你这混蛋――”美丽中气十足的一声吼，竟然就这么当着自己的面说自己凶得像个母夜叉，这宝宝胆子不小啊。

    宝宝抖了抖，走到自己叔叔的身后，躲了起来，女人好恐怖。

    傅黑恭嘴角抽搐了一下，还是挺形象的，一只小母夜叉。

    “好了，快点走吧，不然就追不上小光他们了。”郑晓寿出来解围道。

    “哼，下次再教训你。”美丽不满的说了一句，然后就拿着自己的东西去追小光和小星星。

    等到所有人都到了目的地，郑晓寿老师说了一些注意的事项，就让孩子们自己去游玩，还好这山不大，找起人来也方便。

    傅黑恭自然是巴住郑晓寿不放的了，反正学生都在这附近，没什么好怕的。

    “我们去山上探险吧。”小光说道，男孩子嘛，就是喜欢玩这个。

    “这不好吧，老师说了不可以离开这个地方的。”他们六人小队中的其中一个不是经常一起玩的说道。

    “对啊。”另一个不是很熟的也附和道。

    “有什么关系，反正这里也不大，不会迷路的。”小光打包票说道。

    “可是，小光，老师的话还是要听的，不然，他又得惩罚我们了。”小星星也担忧的说道。

    “怕什么，这里又没什么怪物，我们去吧。”美丽也开口说道，果然是个大胆的女生。

    “那好吧，不过我们还是要对老师说一声。”小星星说道。

    “不行，说了一定不会让我们去的。”小光和美丽同时说道。

    “那好吧，去就去吧。”小星星本着有难同当的决心，决定一起去。

    “不了，我们不去，那多危险啊。”另外两个学生还是不敢。

    “那我们自己去，你们不许跟老师说。”美丽凶凶的威胁道。

    一直不说话的宝贝见他们三个都走了，又看了看留下来的两个同学，不放心之下，还是决定跟着一起去。

    “来来，我们跟着小溪一直走好了。”小光他们也不知道要去哪里探险好，最后还是决定跟着小溪走。

    四人一直沿着小溪往上走，一路上都没发现什么好玩的。

    “你们又没觉得这里很安静啊。”小星星疑惑了一下，然后问其他人。

    “这山本来就小，又没有什么动物的，当然安静了。”小光说道，小星星这问题真是奇怪。

    “可是，就算山里面没有动物，怎么说这里有那么多的树，小鸟总该会有几只吧，我连听都没有听到他们在叫。”小星星把自己的疑惑说了出来。

    “说不定小鸟都出去。”美丽回答道。

    “没声音，小溪。”宝宝忽然开口道。

    宝宝的一句话，可谓是惊醒所有人了，“对啊，我们走了那么久，怎么就没有听到小溪流动的声音啊。”

    这下，连迟钝的小光都察觉到不对劲了。

    “那，我们还要往前走吗？”美丽有点怕怕的问道，毕竟是个女孩子，对于这些事物，多多少少还是有点害怕的。

    “当然去，我们得看看到底发生了什么事情了。”小光大声的说道。

    【笨蛋，自己都害怕得声音都发抖了，还要学人家去逞英雄。】破天不满的嘟喃着。

    “那我们得要小心一点，美丽，你站到中间来。”小星星无论在什么时候，都是以女士的安全为优先的，不管在什么时候，都能够显现出他良好的教育。

    “嗯，”美丽没有拒绝，他当然知道他们也不会反对的，虽然平时闹得凶，但是到了关键时候，他们还是很保护她这个唯一的女性的。

    “我们继续沿着小溪向上走吧。”小光提议道，其他人也无异议的点了点头。

    “小星星，你看，草丛后面是不是有什么东西？”小光拉着他旁边的小星星问道。

    “好像是有什么东西在发光。”小星星感受到有什么东西反了一下光，刺到了他的双眼。

    “嗯？”宝宝忽然疑惑，他怎么察觉到一丝微弱的灵力了。

    “宝宝，怎么了？”美丽见宝宝不知道在发什么呆，连忙问道。

    “没有。”宝宝摇了摇头，然后拉着美丽率先扒开草丛往前面走。

    “你们快来，这里有个山洞。”走了在前面的美丽大声的朝后面的小光和小星星喊道。

    “诶，真的呀，不过，这山洞真小。”洞口也就比他们高了两个头而已，里面也相当的小，估计就他们教室的一半大左右。

    “这山洞真奇怪，刚刚应该就是这个破镜子在反光吧。”小星星指了指山洞正面墙上挂着的一个破镜子。

    “这里还有一堆干草，下面竟然是一堆干叶子，不过堆得还挺高的。”小光试着坐了上去，还挺舒服的，回头他也在花园里面做一个，上面还得搭一个雨棚，那些烂叶子，就不要了，全部都用干草，估计会更加舒服的。

    “嘿，你们看看，这里还有一堆的破东西，这个山洞是不是用来堆破烂的啊。”美丽指着角落里的一堆东西感叹道。

    “你们这些人类，私自走进了我家不说，还在那里指三道四，实在是太可恶了。”

    这时候，一个奶声奶气，跟他们年纪估计差不多的声音传进了他们的耳朵里。

    ----------各位亲们，新年快乐啊！！！----------




第二十三章：小山神

“你们这些人类，私自走进了我家不说，还在那里指三道四，实在是太可恶了。”

    一个跟他们差不多大的小男孩凭空出现在山洞里，还好小朋友们还处于好奇和幻想的年龄，倒是没有多大的惊讶。

    小男孩正一脸愤恨的看着小光他们的。

    “你是谁？”小女王美丽的一声大吼，立刻把那个小男孩给吓蔫了，刚刚的气势完全消失，正缩着脖子躲了在角落。

    “身为一个男孩子，你真没用。”美丽小女王毫不客气的评价道。

    “你们都欺负人，明明是你们在欺负我，还那么凶。”小男孩眼角吊着泪水，一脸委屈的说道。

    “我们什么时候欺负你了，明明是你先骂我们可恶的。”美丽立刻反驳道。

    “明明是你们先闯进我家的，还在一旁捣乱，我都还没教训你们，你们就先骂人了，明明就是你们的错。”小男孩听美丽这么毫无理由的指控，开始激动的反驳了。

    虽然不明白他们为什么吵了起来，不过，小光他们倒是明白了一件事情，原来这个山洞是这个男孩子的家啊。

    “等等，你们先别吵了，你刚刚说这里是你家？”小星星打断了他们的吵架，然后问小男孩。

    “对，这里是我的家，我好不容易才挖到那么大的山洞的，我也好不容易才布置好这里的，人家明明都做了掩饰也用法力加了迷幻术不让人发现的，可是你们发现了不说，还闯了进来，把我的东西都弄乱了。”小男孩委委屈屈的说道，其实平心而论，这几个人他还是挺喜欢的，他们身上有着能让自己平和的气息，不过，现在可是他们不对在先。

    “原来这里不是堆破烂的啊，不过，这要怎么住人啊。”美丽环视了一圈说道，她开始有点同情这个小男孩了。

    小星星也无语，原来这人比他更加可怜，他只是没有爸爸而已，可是这个人不但没有爸爸还没有妈妈，连一个像样一点的家都没有，真是可怜。

    “哈，你说这里都是你自己弄的，你好厉害啊，告诉我，这个是什么东西啊。”小光拿起一把一直舍不得离开的稻草堆的草扬了扬。

    “你别碰，你别碰，要弄乱了，我好不容易才找到那么多的稻草的，那可是我的床。”小男孩见小光在翻自己的宝贝床，连忙上前阻止，这可是他最喜欢的一件作品了，而且，休息还得靠这个呢。

    “这真的是你的床啊，我还以为这是凳子呢，不过坐起来挺舒服的，那这个破镜子拿来干什么的？”小光跳下床，又指着挂在墙上的那个婆镜子问道。

    “哎，你不觉得这个东西很神奇吗？它竟然可以反映出我的样子，而且还能看到好多个哦，我无聊的时候都是用这个来跟自己聊天的，可是每次里面的我都跟我说一样的话，一样的动作，不知道要怎么才能跟里面的自己聊天呢。”小男孩有点可惜的说道。

    “咦，是这个样子的吗，回头我也把我房间里面的镜子敲碎了看看。”小光一脸神奇的说道。

    “……”

    小星星、美丽和宝宝都觉得，这两人实在是太像了，简直就是两个纯天然无公害的笨蛋。

    【愚蠢的家伙又来一个了。】破天下了个评价之后转头，他实在是懒得看两个笨蛋在耍笨。

    “好了，你们先别再说这个话题了，现在我们有很重要的事情要解决。”小星星打断了他们的蠢话，再这样下去，都不知道他们还要蠢多久了，眼下，首先要解决的是这个男孩的事情，再怎么说，让一个小男孩自己住在一座山里，都是一件不可能的事情。

    “好吧，小星星，我不说了。”见小星星隐隐有点不开心的样子，小光连忙住口。

    “好了，现在都安静，我要问你几个问题。”小星星让他们都坐了在草堆上，然后开始问小男孩问题。

    “你问吧。”见小星星一脸严肃的模样，虽然不满他们都坐了在自己的床上，但是他现在是既不敢怒也不敢言，还是刚刚那个陪他聊天的男孩好。

    “你叫什么名字，是什么人？”小星星想了想，还是从最简单的问题，电视上警察叔叔不都是这么干的吗。

    “我，我是这座小山的山神，名字就叫山神。”小男孩顿了顿，还是把自己的身份告诉了他们。

    几个字让四个孩子面面相觑不知道接下来该怎么办才好，山神？有个神字，应该就是神仙吧，不过，小光他们对这些东西都不是很了解，不过，他们都把眼光转向了宝宝，宝宝驱魔的，应该知道神仙吧。

    宝宝见三人都看着自己，大眼溜溜的逐个对视了一眼之后，点了点头，山神他还是知道的，不过他不知道原来山神也有小孩子，这孩子身上有着灵力的流动，如果不是神仙，应该就是他们这种专门干这行的人了，不过，他觉得这个小男孩应该没有撒谎。

    “你好厉害啊，原来你是神仙啊。”得到了肯定之后，小光立刻兴奋的扑了上去，“既然你是山神，那我叫你小山好了，小山。”这家伙，完全没有经过对方的肯定就径自把人家的称呼给定了下来了。

    “小光，你别捣乱了，我还有问题要问呢，你说你是山神，可是，你年纪看上去跟我们差不多大啊。”小星星拉住一脸激动的小光，继续问。

    “我，我其实已经活了十几年了，只是这山的灵气小，我没办法成长的很快而已，再加上这山很快就要给推了，估计我再也没办法长大，甚至可能会消失了，哇哇哇――”说到伤心处，小山神忽然大哭了起来。

    小山神哭得让四个孩子措手不及，连忙围着他好生安慰。

    “别哭了，男孩子怎么可以哭哭啼啼的，像什么样了。”美丽见哭声越来越大，于是就用更加大的嗓门给吼了回去。

    小山神顿了顿，通红着双眼看着美丽，然后继续“哇――”的一声，哭得更加的大声，“哇哇哇――人家又没做错什么，为什么要把人家的山给推了，人家明明很努力的做好山神的工作的，那些人来这里玩，折断了那些花草树木，都是我用灵力把它们治愈好的，那些人来这里玩完之后，留下的那些垃圾也都是我一个一个捡起来扔掉的，为什么现在却要把我的山给推了，人家好不容易才跟这山建立起连接的，呜呜呜――”小山神越哭越大声，也越哭越委屈，似乎要把自己这段日子积累的不满和委屈全部要哭出来。

    “你――”眼见美丽又要骂过去了，小星星连忙阻止，就让他继续哭吧，估计他的日子也不好过。

    好不容易等小山神哭完了，几人又围了过去开始问话。

    “你刚刚说这里要是给推了，你就不能长大了，或者是消失了，那是什么意思啊？”小光还是非常敏/感的，一下子就问道了关键的问题。

    “用你们人类的话来说，就是我会死。”

    小山神还有一点点抽泣，说话不是很流利，不过，他的话却让这些善良的孩子们惊呆了。

    “那要怎么办啊，不行，不能让那些大人把这里给推了。”小光见自己刚认识的朋友不久就会死掉，开始着急了。

    “小光，你冷静一点，再说了，这些事情也不是我们能帮得上的，我们什么都不懂。”小星星开声安抚激动的小光。

    “那，那要怎么办啊？”小光一脸焦急的问道。

    “找叔叔。”，宝宝开口道，叔叔是大人，就算没有办法阻止这山被推了，叔叔是天师，应该有办法不让小山神消失吧。

    “那我们赶紧去找老师来哦。”说完，小光就拉着他们往外走。

    “等等，怎么说小山也是个神仙，如果被其他人知道了，一定会为难他的，让宝宝一个人去把老师带过来就好了。”小星星拉住小光解释道。

    “那，宝宝，你去吧，快点回来哦。”

    宝宝点了点头，就顺着来时的路出去了，另外几个孩子，也不说话了，安静的等着宝宝他们来。

    ---------大家新年好哦，记得要多多留言啊----------




第二十四章：搞错了

都已经到了中午集合吃饭的时间了，小光那几个孩子竟然还没有回来，郑晓寿在一旁担惊受怕，但是其他学生都在这里，一时还走不开，傅黑恭那个不负责任的混蛋，竟然还不愿意去找人，一句“他们不会有事的”就把自己给打发了，可恶。

    “行了，不要老是皱着眉了，看，这不是回来了吗，咦，怎么只有一只啊。”傅黑恭看着远处跑来的一个小人影，心里纳闷了，怎么只有一个人啊，另外三只呢。

    “什么一只两只啊，他们是人，你以为是小猫小狗啊。”郑晓寿不满对方对他可爱的学生们的称呼。

    “从教育上来说，我觉得这是没差别的，而且还都是调皮捣蛋类型的。”傅黑恭耸了耸肩，小猫小狗还好养一点。

    “混蛋，你是一个教育工作者，怎么可以说出这么不负责任的话出来，他们可都是你的学生。”郑晓寿指着他骂道。

    “行了，行了，知道你是一个伟大的老师了，先看看宝宝他们怎么了吧。”傅黑恭打断郑晓寿的指骂，然后上前接住宝宝。

    “怎么了，其他几个人呢？”傅黑恭抱住宝宝问道。

    宝宝先是看了郑晓寿一眼，然后又看了看自家叔叔，最后决定，把叔叔拉到一旁，远离郑晓寿，让他叔叔低下头，为了防止郑晓寿偷听，凑到叔叔的耳边悄悄的把事情告诉了他。

    郑晓寿那个郁闷啊，他才是他们的班主任，不是吗，为什么他的孩子们看到他却要把他给隔离开了呢，没关系，等会儿求一下傅黑恭，一定会告诉自己的。

    “晓寿，我跟宝宝离开一下，你自己看好这些孩子。”傅黑恭好笑的看着郑晓寿变来变去的脸，最终还是没能忍住，打断了他的继续幻想。

    “发生什么事了，我要不要也跟去啊？”

    “没什么，只是他们发现了一些有趣的东西，要我去看看而已。”

    “有趣的东西，我也去。”那些小混蛋们，发现有趣的东西竟然都不告诉自己，真是白疼他们了。

    “你也跟去，那这里的学生怎么办啊，不要了？”你要是跟去了那还得了，不就什么都被你发现了。

    “那――好吧，回来要告诉我怎么回事啊。”郑晓寿有点失望的说道。

    “如果你哄得我开心的话，说不定我心情一好就会告诉你，先走了。“说完就拉着宝宝离开。

    “混蛋――”郑晓寿在身后破口大骂。

    宝宝回头同情的看了一眼郑晓寿，然后跟着叔叔走了。

    “哟，小鬼们，我来了。”人还没进来，傅黑恭的声音就已经传进山洞里了。

    几个等得着急的孩子连忙冲了出去，“小恭老师，你来啦。”

    “小鬼们，这么快就想我啦？”傅黑恭打趣道。

    “谁想你啦，你还是省省吧，只是找你来办事而已。”小女王开口道。

    “……”现在的孩子，果然难教，傅黑恭心里悲催的想到，“好吧，你们说的那个小山神呢？”

    “这，这，小山在这里。”小光拉出刚刚忽然躲在他身后小山神出来。

    “小山？”傅黑恭盯着那个小山神看，看得小山神全身发毛。

    “这是他的名字啊。”

    “……”一听就知道这名字是小光该的了，这人改名字的本领果然一流，将来绝对不要给自己的孩子改名，分分钟叫小猫小狗。

    “小光，这人好恐怖啊。”小山神依然死拉着小光的衣服不愿意太过出来。

    “不怕，这人都骂不过美丽，绝对没问题的。”小光好生安慰。

    “……”你这死小孩，我是活腻了才会过来的。

    “这个就是你们说的小山神了？还真是够小的。”他还从来没见过这么新鲜嫩白的小山神。

    “对的，老师，你能给想想办法吗，放他一个人在这里不是办法，而且，这里还准备要推掉了，小山说如果这里推掉了，他就有可能会死掉的。”小星星说道。

    果然还是小星星好，多么可爱礼貌的一孩子啊，我安慰了，傅黑恭觉得自己终于从小星星那里得到了救赎了，不过――

    “不可以。”

    “不可以什么？”所有孩子都不解的看着傅黑恭。

    傅黑恭摊了摊手，“如果他真的是这名不见传的小山坡的山神的话，那么，我没有办法救他，不过……”

    “老师你真没用。”几个孩子同时开口。

    “……”凭着你们这句话，就算能帮我也不要帮你们，傅黑恭心里垂着泪。

    “那我们现在要怎么办才好啊？”小光担忧的问道。

    “不如我们直接带他回家好了，远离这座山，应该就没问题了。”美丽天真的想到。

    “应该不行吧，既然他是这座山的山神，应该不管到哪里都是这里的山神，这里消失了，不管他在哪里，还是会消失的吧。”小星星说道。

    “……”宝宝没有说任何话，反正他只要等他们商量好就可以了。

    “我说你们这群臭小鬼，就不能停我把话说完吗。”傅黑恭生气了，这些死小鬼，每次都不把他的话听完就开始在埋怨。

    “好吧，你说吧，老师。”小光大量的说道。

    傅黑恭嘴角抽搐了几下，努力的克制着想要上前掐死他的冲动，深呼了一口气，才开始说话，“我刚刚说了，如果他真的是这里的山神的话，那才会死，据我所知，我还没见过这么小的山神，一般的山神的力量都是很强大了，我虽然感觉到他的身上有这灵力，但是没感觉到有多强大，所以，我在怀疑他到底是不是山神。”

    “……”五个孩子同时沉默。

    “怎么不是了，我就是山神，我就是这座山的山神。”小山神火了，刚刚还是很害怕这人的，现在竟然敢跟他反驳了。

    傅黑恭嘴角又抽了抽，这变化还真是快啊，“我又没说你不是，我只是怀疑而已。”

    “怀疑也不可以。”小山神恶狠狠的说道，只是配上那可爱的模样，只会让人觉得很萌，只是在傅黑恭看来，这又是一个难搞的家伙。

    “算了，我还真是没办法。”既然对方一口咬定自己是山神，那么他还真是没办法了，山神依附于山的灵气而存在，如果这山真的要毁了，谁也救不了他。

    “那现在怎么办啊。”小山神立刻又换了一张哭丧着的脸看着小光他们。

    “呃――”几个孩子还真是没有办法了。

    “要不，我们就让要推了这山的人别推好了。”美丽建议到。

    “别傻了，小鬼们，这里是人家买下的地皮，不推了重建，那他们得亏多少啊。”傅黑恭非常狠心的打断了美丽美好的想法。

    “买的？没事，我叫爸爸也买一座山给你，我现在就打电话对爸爸说。”一听是买的，小光就高兴了，自己家里有钱，他还是知道的，说完，就掏出了被叮嘱了多次要随身携带的手机出来。

    “喂――”傅黑恭刚要阻止，可是小光已经拨通电话了，笨蛋啊，这些事情哪里能被其他人知道啊。

    “喂，爸爸――”

    “小光？你不是去郊游了吗，怎么给我打电话了？”龙云啸疑惑。

    “爸爸，你给我买一座山吧。”

    “……”

    他的儿子应该不是这种贪财势利爱炫耀的人吧。

    “我能知道原因吗？”想了想，龙云啸还是决定问个清楚。

    “是这样的，……”小光把发生的事情一个不剩，完完本本的告诉了龙云啸。

    “等我一会儿，我立刻过去。”知道了事情的经过，这就好办多了。龙云啸直接挂了电话，抱起夜儿就出去了。

    郑晓寿看到一个有点熟悉的身影经过，“咦，这不是龙先生吗？你怎么会在这里？”

    龙云啸礼貌的朝老师笑了笑，“没什么刚刚小光打电话给我说有些有趣是事情，所以我过来看看，先走了，老师你忙。”

    “又是有趣的事情，为什么都没有我的份啊。”郑晓寿看着龙云啸的背影，垂泪。

    “小光――”

    “爸爸，你来啦，你好厉害啊，竟然能找到这里。”

    龙云啸笑了笑，没有说话，跟着这小孩的灵力走，能找不到吗。

    “小夜，你也来了――”小光高兴的搂住向他扑过来的夜儿，在他的脸上蹭了蹭。

    【我也好想抱抱他。】那可是自己的母亲啊，破天在考虑到底要不要敲晕小光的灵魂，然后自己借用一下身体，反正，除了父亲，应该没有人会发现吧。

    从龙云啸一进来，小山神就开始紧张得发抖，死命的拉住小光的衣服不放。

    “小山，你放开啊，你拉得我衣服都快要掉了。”

    “可是，这个人更加恐怖啊。”

    “放心，我爸爸人很好的。”

    “可是，可是……”

    “这就是你说的小山神吗？”其实龙云啸一进来就注意到了站在小光身后的小男孩了。

    “是啊，爸爸，这就是小山了。”

    夜儿也开始打量这个小山神，挺可爱的一个孩子啊，虽然比不上他的儿子。

    “你们搞错了，他不是山神。”

    --------抱歉，今天太晚了--------




第二十五章：干儿子

“你们搞错了，他不是山神，他只是一个土地。”

    龙云啸观察了小男孩一会儿之后说道，完全没管他的这句话对于其他人来说打击有多大。

    “呜呜――哇哇哇――”小山神，不，应该是小土地，先是小声的呜咽着，然后就啕嚎大哭了起来。

    夜儿白了龙云啸一眼，说话也不婉转一下，把这么可爱的一孩子给弄哭了。

    龙云啸无奈，不这么说那要怎么说啊。

    夜儿见小山神这样一直哭下去也不是办法，灵巧的跳到对方的肩膀上，然后低头舔了舔对方的眼角，（孩子别哭了。）

    还真是管用，小土地湿溜溜的大眼愣愣的看着夜儿，然后就不哭了。

    破天不爽了，非常的不爽，自己母亲自己没抱过，没亲过，现在却被一个外人给捷足了，这个小土地，从此，他决定也要讨厌了。

    好不容易，小土地终于不哭了，大家才有机会开始讨论接下来的事情。

    “爸爸，土地是什么啊？”小光不解的问道。

    “记得你奶奶以前过节要拜拜的时候提到的那个土地公公吗，那就是土地，就是一方土地的守护神，基本上，每一方土地，都会有一个土地公公，比如，一个村庄里面，通常都会有属于自己的土地公公的，他们都是依附于自己的那片土地而存活的。”龙云啸耐心的解释道。

    “土地爷爷都是有白胡子的爷爷啊，小土又没有这东西，爸爸你怎么会那么肯定小土就是土地了呢，说不定他还真是山神呢。”小光问出自己的疑惑。

    这疑惑，也是所有人的疑惑，特别是傅黑恭，以自己的道行竟然没能看出这个小家伙的身份，那这个在道上都没听过的龙姓人是怎么知道的，这实在是太丢人了，今天的事情绝对不能被人发现。

    “还记得上次我们去长白山的时候，那个一直跟你玩耍的大哥哥吗？”龙云啸不回答反问。

    “啊，我记得，你说那个白云峰哥哥，他怎么了？”这个人，小光当然记得了，那时候，他们去长白山玩，这个哥哥可关心自己了，什么都给自己送，原本还想送自己一对东北虎崽的，可是龙云啸说城里不能养老虎，而且，这种稀有的动物如果带了回来会被警察叔叔抓的，所以就让那对小老虎继续住在长白山了。

    “嗯，他就是长白山的山神，一般来说，山神都是力量非常强大的，只有灵气充足的山，才能诞生出山神，山神与其说是山的守护神，还不如说是山的化身，而这座小山，别说灵力了，就连诞生山神的资格它都没有，所以，这孩子不可能是山神。”龙云啸这个时候才解释道。

    “不过，我倒是很奇怪他的形成，现在基本上都不会有土地形成了，这个小土地是怎么诞生的呢？你能跟我说说你是怎么诞生的，而后又怎么会认为自己是这山的山神的呢？”龙云啸问小土地。

    “我，我也不知道。”小土地看来还是非常的恐惧龙云啸啊，小身子缩在小光的背后，小声的说道。

    龙云啸皱了皱眉，自己就那么恐怖吗？龙云啸完全给忘记了自己的身份，人家一个小小的土地，哪里能抵抗他一个天地间唯二的上古龙神的气息的啊。

    “那你还记得些什么呢？”龙云啸好心的放柔了声音，估计这样应该不会再被吓到吧。

    “我，我也不知道自己是怎么形成的，我只记得，那时候，我醒了之后，在一个陌生的地方，那里的人我没有一个认识，我很害怕，所以就拼命的跑，打算去一个没有人的地方，于是，我就来到这里的，这山里以前有一颗很老很老的大树，他可以跟我聊天，然后我就把我的时期告诉他，他跟我说，我身上有着灵力，是一个小山神，所以，我就留了在这山里，当这里的山神了。”小土地小声的把自己记得的一切说出来。

    龙云啸揉了揉眉头，那棵老树精，真是在误人子弟啊，“那，那棵树在哪里啊，我去跟他聊聊。”

    “前几年一个雷雨天被雷给劈了。”

    龙云啸满头黑线，这是不是叫报应啊。

    “那爸爸，现在怎么办啊，小土还会死吗？”小光依然有点不放心。

    “放心，他是土地，不是山神，虽然不知道他是哪个地区的土地，不过，只要那土地没有被海水给淹了，他都不会消失的，不过，他一直住在这里也不是个办法，而且，这里都快要被推掉了。”一个问题是解决了，不过还有一个更着急的问题，如果到时候开发队来到这里，发现这个小土地，指不定会发生什么事情。

    “那现在要怎么办啊？”四个小孩问道，就连傅黑恭都问了。

    “小土地，你自己是怎么想的呢？”龙云啸也不急，先问了问这个小土地的意思吧。

    “我吗？人家是想做山神了，人家一直都以为自己是山神的，现在忽然变成了土地，我也不知道该怎么办才好。”小土地自己也茫然，忽然就从一个小山神变成了一个连是哪个地区诞生都不知道的小土地，他什么都不懂能知道什么呢？

    “那，小土地，你想见见真正的山神吗？”龙云啸露出一个狡黠的笑容，然后问小土地。

    小土地听了，双眼放着灿烂的光芒，刚刚这人说了，山神都是很厉害的，他自己一点都不厉害，他还真想看看真正的山神是什么样子的，止不住的猛点小脑袋。

    “真乖，相见也可以，不过，有个条件。”龙云啸顿了顿没说话，只是看着小土地。

    小土地想也没想就点头了。

    “很好。”龙云啸露出一个笑容，傅黑恭看来，这人就是光明正大的在耍腹黑。

    “我要你做的很简单，你现在什么都不懂，我也不能就这样带你去看那个山神，最起码你得有一点常识先，所以，你要在这里读书，我也不用你读很长时间，就到你小学毕业，起码能有点生活的常识，那时候，我就会带你去看那个山神，你的父亲。”龙云啸说道。

    “父亲？”小土地睁着大眼，一点都不懂，他什么时候有个父亲了。

    “我替白云峰收你为干儿子，从此，你就是他的儿子了，既然成了他的儿子，那么，就得有个像样的名字，白云峰的名字就是长白山第一峰的名字，那么，你就叫白玉雪吧，虽然名字是女性化了一点，不过，长白山里面众多的山峰里，也就这个名字比较适合你了，玉雪峰又叫冠冕峰，也是长白长十六峰中比较有名的一座山峰，你就叫这个名字吧，下学期开始，你就跟着小光他们一起在他们的学校上学吧，这件事就交给主任你了。”龙云啸一口气把自己要说的说完，然后看着他们，谁有意见。

    谁还敢有意见啊，傅黑恭今天第二次觉得自己绝对不该来这里受罪，心里第无数次鄙视自己，不过，问题还是有的。

    “可是，龙先生，你就这样的替那位山神决定了，这不太好吧。”

    “没事，那家伙巴不得有人陪他呢，所以，绝对不会有意见的。”有意见他也不敢发表，省的他天天在自己面前唠叨着无聊，现在给他解决了这个无聊，他哪里还敢吭声啊，就让自己五年之后给他个大惊喜吧。

    “阿嚏――”远在长白山的某只大大的打了个喷嚏，“奇怪了，山神也会感冒的吗？”

    白云峰完全不知道，等自己知道了这个喷嚏的意义之后，他已经成了一个无奈的廿四孝保父了。

    从此，我们的有了个名字叫白玉雪的可爱小土地过上了幸福的生活了。




第二十六章：寒假来了

郊游结束没多久，修智小学就迎来了他们的寒假了。

    “放假，放假，明天就开始正式放假了，小星星，你寒假怎么过啊？”小光关切的问着小星星，放假了可是有很长时间都不能见面的。

    “我没什么事，应该就是跟妈妈留在家里，妈妈还得工作，我估计都是一个人的。”小星星笑了笑，毫不在意的说出自己无聊兼寂寞的寒假。

    “那怎么可以，那小星星太寂寞了，不如小星星来我家吧。”小光皱了皱眉说道。

    小星星摇了摇头，“不了，我想和妈妈一起。”

    “可是，整个寒假看不到小星星我也会很寂寞的。”小光撅了撅嘴说道。

    小星星轻轻的笑了一下，“我们不是还要上培训班吗，还能见面的。”

    “对啊，我怎么把这事给忘了，我们还得上培训班的呢。”小光捶了一下自己的小脑门，不过，很快小脸又变成了苦瓜样，“可是过年的时候不上课啊，那时候我还是看不到你。”

    “那个也是没办法的，过年都要和家人一起的。老师也要和家人一起庆祝的，没办法上课。”小星星轻笑道。

    “小星星你过年的时候也是和你妈妈一起过吗？”小光疑问道。

    “对啊，不然还能和谁过。”

    “可是，两个人过太无聊的，要不，你过年的时候来我家里？”小光问道。

    “可是，这不好吧，而且，我想过年还是跟妈妈一起比较好。”小星星是有一点心动，不过，过年都是要一家团聚的，自己过去了那妈妈怎么办。

    “没关系，你可以跟你妈妈一起来啊。”

    “可是……”小星星依然有点心动又有点犹豫，“我不知道妈妈是怎么想的，而且，你家人会同意吗？”

    “没关系，他们一定同意的，奶奶还经常说我为什么不带你去家里玩呢，奶奶可想你了，她绝对会很欢迎你和你的妈妈的，我今晚就跟他说一声。”小光打包票道。

    “可我也不知道妈妈他愿不愿意去啊。”一边是没问题了，可是另一边呢。

    “我今晚让奶奶打电话去你家。”小光自信的发言。

    “那好吧，我放学之后先去跟他说一声。”

    “嗯。”

    “小光，你们寒假要怎么过啊？”这时候，美丽也凑了过来问道。

    “寒假还要去培训班，过年的时候我打算邀请小星星来我家玩，你呢？”小光把自己的计划告诉了美丽。

    “嗯，我跟爸爸妈妈去度假。”美丽说着自己美丽的寒假打算，“对了，小雪怎么样了？”

    “他么……”想到小雪，小光有点头痛，“他可是让奶奶头痛了一把。”

    “怎么回事？”小星星，美丽和宝宝三人都围观了过来。

    “他不会穿衣服，不会用筷子吃饭，竟然连用水杯喝水都不会，睡觉的时候也不到床上去睡，非要跑到花园那里去。”小光有点郁闷的说道。

    “那怎么那么像电视里面说的那些小猴子啊猿人之类的。”美丽疑惑的说道。

    “是啊，奶奶也是这么说的，她老是说‘这是哪个树林里钻出来的小猴子啊。’奶奶整天都在头痛的纠正着他的各种毛病，现在还好一点，虽然还不怎么会拿筷子，但是总算会用勺子吃饭了，也会用杯子喝水，也会到床上去睡觉了，只是还是有些不习惯而已。”

    “不过，他好神奇啊。”顿了顿，小光又说道。

    “怎么个神奇法？”

    “他竟然可以跟我爸爸说哪个地方堵车了，哪个地方交通非常的顺畅，而且，小夜离家出走的时候，他一下子就能说出小夜躲了在哪里了。”小光一脸神奇的说道。

    “哦，那他可真是厉害，绝对不能跟他玩捉迷藏。”美丽说道。

    “我也是这么想的，爸爸也让我寒假的时候好好的带小雪去玩玩，我准备让奶奶过几天就带我们去游乐场，你们要去吗？”

    “去，我要去。”美丽第一个举手。

    “小星星，宝宝，你们去吗？”小光睁大着双眼一脸期待的看着他们。

    宝宝想了想，自己虽然要修炼，但是空出一天的时间去玩玩，应该没问题的，叔叔也应该会同意的，于是就点了点头。

    只剩下小星星一个了，大家都期待的看着他。

    小星星原本是没想去的，不过看到这么多双眼睛看着自己，又实在是不好意思开口说不去，“我得先问问我妈妈，要不过几天我再打个电话给小光你，到时候再跟你说说。”

    “好，你一定要打电话给我哦，就是平时也要打电话给我。”

    “好。”

    “同学们――”就在这个时候，郑晓寿踏着愉快的步子走进了教室。

    “想必各位同学都已经知道了吧，明天就是正式放寒假的日子了，我先预祝大家寒假快乐还有新年快乐啊，不过，不管如何，大家都是不能忘记学习这一回事的，所以，今天，我就先给大家布置一些作业，大家一定要用寒假的时间来完成哦，如果开学之后，我发现有同学没有完成的话，我绝对会给出严厉的惩罚的。”

    “小受老师――”

    看到又是小光在举手，郑晓寿嘴角抽搐了几下，每次这个小混蛋举手发问都绝对没有好事，一定要小心提防，“小光同学有什么问题吗？”

    “我能先知道惩罚是什么吗？”这样我就能决定是做作业还是接受惩罚了。

    小受老师岂能不知道小光的想法啊，要是惩罚说得简单了，这孩子铁定不会去做作业，想了想，然后说道：“如果没有完成，我会让你们打扫一个学期的厕所的。”

    “哦，没事，小受老师，你可以说作业的内容了。”听了惩罚之后，小光赶紧说道，他可不愿意洗厕所，等下要是要洗女孩子的厕所那怎么办啊，奶奶说那叫授受不亲，不能看的。

    郑晓寿嘴咧开一笑，小样的，想跟我斗，“其实，作业也不多，你们的寒假一共有差不多一个月的时间，我只是让你们写十五篇的日记而已，到时候要交上来的。”

    “哦，原来只是写日记啊，那没问题，我每天都写的，不过，老师，交了给你之后，可不可以还回来啊，还有，你可不可以不要看啊，爸爸说了，日记不可以随便给人看的，还有就是一定要保存好，将来是很有用的。”小光一口气说了那么多。

    郑晓寿听了，又萌生了一种悲催感，他觉得他这个老师实在是做的太失败了，只能硬着头皮说道：“小光同学真是个好孩子，大家可以放学，老师要你们把日记交上来，只是想要检查一下有没有人偷懒而已，绝对不会没收你们的日记的，日记那当然是要好好保存的了，将来可是一个回忆过去的好东西。”

    “那就好。”小光拍了拍胸口，生怕老师不答应把日记还给他。

    郑晓寿继续一边克制自己想要捏死这个小崽子的想法，一边笑眯/眯的的对同学们说道：“好了，再多的话我也不多说了，祝大家假期愉快，现在你们大家互相道别之后就各自回家吧，记得不可以在学校逗留或者去半路去玩哦。”

    “知道，小受老师，小受老师也假期快乐。”同学们整齐的说道。

    小受老师挂着满头黑线离开教室，之后，教室里就是小孩子们各自道别的声音了。

    “下学期再见。”




第二十七章：疯狂女人

凭借着龙妈妈的三寸不烂之舌加上古祈瑞本来就想让自己的儿子多动一点，因此，小星星很顺利的就得到了他的妈妈的同意，跟小光去游乐场玩了。

    由于龙云啸的宝贝妻子不放心，所以龙云啸特地叫上了那两个专门危害社会栋梁的魔女，宁雪苒和薛澄漪也一起跟着去，完全忘记了自家老妈是一个危害社会栋梁的老魔女，于是，三个魔女在一起，能干什么呢？

    看看其中一台商务车里面放着的一堆衣服摄像机照相机就知道了。

    不过现在，这群魔女首先要做的就是先把那个碍眼的，自称是小星星未来妻子的美丽小姑娘给腐了先。

    于是，这个伟大而艰巨的任务就交给了已经成了神的宁雪苒女魔头，于是，三台车的安排如下：放着各种重要道具的商务车由宁雪苒开，里面只坐美丽一个人。另外四个孩子，由于龙妈妈的强烈要求和不放心，小光和小雪坐了她的车，而薛澄漪的车，当然就坐着小星星和宝宝了。

    一路上，除了龙妈妈的那台车，其他的都非常的安静兼且无聊。

    “小雪，手不能伸出车窗外面，很危险的。”小光拉住把手长长的伸到外面的小学劝说道。

    “小雪，我说手不能伸出去，那很危险，你头伸出去那更危险，快点回来。”小光整个人扑了过去拉小雪。

    “小雪，我在开车，你别从后座爬到前座，那很危险快点做好。”龙妈妈紧张的大喊。

    “我的天，别按那些键，小光，你帮我按住他，别让他再动了。”龙妈妈大喊着。

    于是，跟在龙妈妈车身后的宁雪苒和薛澄漪，都能看到龙妈妈的车正用着漂亮S型超越着其他车辆。

    “太帅了，没想到龙妈妈老当益壮啊，我也要来，美丽，坐好了。”宁雪苒握了握拳头，然后紧握的方向盘，开始飙车。

    “怎么可以落下我一个啊，小伙子们，坐好了，我们上，看谁快。”薛澄漪也加大马力开始漂移。

    等到了游乐场，除了那几个飙车飙得过瘾的魔女就只剩下小光和事情的导火线小雪还有精神了，即便是一向淡定的宝宝，这回也不淡定了，原本白皙的小脸现在已经变成了青白色，从来没有受过这种强烈刺激的小星星和美丽就更加不用说了，脸色已经由白变青又由青变白了好几回了。

    “姐姐们太帅了，不过也太恐怖了。”美丽捂着难受的胸口由衷的发出感叹。

    “那只能证明你们的道行还不够，果然只是小孩子。”宁雪苒踏着五寸高跟鞋，整一个女王姿态的站在一群几乎快要趴在地上的小孩们。

    “我，我们才不是小孩子呢，我们是大人了。”小星星稳了稳心神之后，才开口说道。

    “好了，小孩子就该有小孩子的模样，你再怎么想要承认你是大人，但你现在也确实只算是一个小孩，你可以装的很成熟，但是作为一个孩子，出现这种不该出现的成熟，只会让你身边的大人更加的担心和困扰。”宁雪苒轻轻几句话，就把小星星的状况说道了点子上。

    小星星握了握拳头，他当然知道了，他的妈妈最担心的也是这个，可是，命运在逼人，如果他不学着赶快长大，那么他就不能保护自己的妈妈了，妈妈的病，已经很严重了。

    “行了，不想要家人朋友担心，就不要做一些他们不喜欢的事情，起来吧，今天是你们游玩的日子，就得开开心心的。”宁雪苒一手拉起小星星，然后又叫上其他人，开始进游乐场。

    “哇，这里好大好漂亮哦。”小雪看着五光十色的游乐场，大大的感叹道，自己还没见过这么漂亮的地方呢。

    “小雪，你听着，记得什么事都得听我们的，绝对不能因为好奇而去乱碰乱摸任何东西。我知道你找人的本领很高，但是也不能随便乱跑，发现跟我们失散了，一定要立刻找到我们，知道了没。”龙妈妈对着小雪耳提命面，生怕对方一个不小心又做出什么吓人以及惊人的事情。

    “知道了，奶奶。”小雪撇了撇小嘴，不爽的说道，自己只是好奇那些东西而已，有什么不对嘛，不过，这些人类的东西真的很厉害啊，他以前都没有见过，如果能好好的研究一下就太好了。

    “好了，好了，奶奶也知道你只是好奇而已，但是，不能这么个好奇法，你有什么不懂的话可以问我们，但是那是别人的东西，是不可以乱碰的，弄坏了得要赔偿的。”龙妈妈好声好气的说道。

    “知道了，奶奶。”小雪又重复了一句，原来弄坏了是要赔偿的，他没得钱赔啊，以后绝对不能碰。

    “好了，都知道了，那么，我们就开始玩吧，来来，宝贝们，我们先换衣服，姐姐们给你们买了很多可爱的衣服啊。”薛澄漪打开商务车的门，里面花花绿绿的一堆衣服立刻展露了在所有人的面前。

    除了爱美的美丽被那些花花绿绿的衣服给迷住，还有小雪什么都不懂之外，另外三个男孩子都被吓得往后退了几步，那些，没看错的话，应该都是女孩子的衣服吧，男孩子的虽然也有，但是，为什么看上去那么的夸张。

    “奶奶，我肚子痛，我要去洗手间。”小光捂着肚子，不用撒谎了，看到这一堆东西，他的肚子真的开始痛了。

    “换好了衣服我就让你去，现在先等等。”龙妈妈阴笑着。

    “奶奶，不能欺负孙子啊，你果然是后奶奶么。”小光哭丧着脸说道。

    “混小子，说什么呢，看奶奶我怎么教训你，乖乖把衣服给我换了，不然有你好看的。”龙妈妈铁拳出马，小光哼都不敢哼一声，乖乖的躲进车里面换衣服去。

    被逼无奈之下，小星星和宝宝都开始换衣服。

    而美丽，早就开始挑选自己喜欢的衣服穿了，什么都不懂的小雪，正在做着真人芭比娃娃，让那两个女魔头在不停的玩着换装游戏。

    “好可爱的孩子啊，真想抱一个回去。”

    “好可爱的孩子啊，真想生一个回去。”

    看着游乐场门口站着的五个粉雕玉琢的可爱孩子，游人纷纷感叹，真是太可爱了，可爱得他们想要上前去在那粉嘟嘟的小脸蛋上捏一把，或者是亲一口。

    “宝贝们，太可爱了，来，奶奶亲一个。”龙妈妈抓起小光就是一个狼吻，接着又是小雪，又是小星星，宝宝和美丽。

    “我妒忌了――”游人纷纷咬手帕。

    “嘿嘿，宝贝们，现在可以开始玩了，大家尽情的玩吧。”宁雪苒拿着摄像机快乐的说道。

    “来，宝贝们，玩之前姐姐先给你们每人拍一张照片，摆个漂亮的pose先。”薛澄漪拿着数码相机也同样快乐的说道。

    小光拉了拉头顶上耷拉下来的小狗狗的毛茸茸的长耳朵，问着旁边的小星星和宝宝：“你们又没觉得这些衣服怪怪的。”

    这些女人本来都已经很奇怪了，更不要说这些衣服了，能正常才奇怪，小星星和宝宝心里同时吐槽，“这大概是龙奶奶和姐姐们的爱好吧。”小星星抖了抖头顶上的兔耳朵说道，不管如何，良好的教育都不允许他说女人的坏话的。

    宝宝依然无声的点了点头，反正不管怎样都没关系。

    “我们去玩，看，那个大盘子，我想去那里玩，为什么会那么高啊？”小雪拉着小光，想要去他口中的那个“大盘子”那里。

    “小雪，那不是大盘子，那叫摩天轮，你想去的话，我们现在就过去吧。”小光还是非常关心自己这个弟弟的，虽然不是亲的，其实小光心里老早就在思考着要小雪叫自己一声哥哥了，但是后来又听爸爸说其实小雪的年纪比自己大多了，不过，看着小雪什么都不懂，小光是绝对不会承认小雪才是哥哥的，所以这事他一直没有说出来。

    “大家去玩吧，不过记住不能乱跑啊，一定要在我们看到的地方，既然小雪想去玩摩天轮，我们就先去那里吧。”龙妈妈提议。

    既然是大魔女的提议，谁敢反对啊，于是，开心的游玩正式开始了。

    -------晚点还有一更哦，记得给俺枝枝啊-------




第二十八章：鬼屋撞鬼

当一群人玩完摩天轮，再去玩过过山车，也去玩过电动游戏了，薛澄漪又拖着所有人来到一个外墙装修阴森恐怖的地方。

    “澄漪姐姐，我们来鬼屋干嘛啊。”胆子还没练就到铁人境界的美丽稍微有点不安的问道。

    “还用说，去鬼屋当然是看鬼去了。”薛澄漪握着拳头，霸气的说道。

    那模样，简直比鬼屋里面的猛鬼还要猛，吓到了我们心肝儿还小的美丽童鞋。

    “好了，你们别被她吓到，她这人特别喜欢研究鬼，特别是当她的男朋友也是一只鬼的时候，她就特别喜欢那各种各样的鬼来跟她的男朋友做比较，看看到底谁帅，虽然我们都是同人狼吧，但是自己的男朋友，还是想要找个帅气一点的，有这样的心里很正常。”宁雪苒解释道。

    “鬼，是，男朋友？”身为实习驱魔师的宝宝吓到了。

    “对，她的男朋友其实是一只帅气的鬼，所以，她老是喜欢发掘各种各样的鬼，让后拿来作比较，想着哪天找到一个更帅的，就把现在的给一脚踹掉。”宁雪苒如是说道。

    “那冷峻叔叔不是很可怜了？”小光忽然凑过来说道。

    “你有所不知了，小光，你家澄漪姐姐一直想找一个漂亮的雄性小鬼来跟你家冷峻叔叔拉郎配。”宁雪苒邪笑着说道。

    “冷峻叔叔真可怜。”小光同情的说道。

    （“没关系，好歹我是一只鬼，宁雪苒家的季天良更可怜，动不动就被拉着看真人剧场，被拉去牛郎店和同志酒吧，比我可怜多了。”冷峻如是说。）

    其他几个小孩也点头附和，就剩小雪一个人茫然不知发生什么事。

    “少废话了，我们进鬼屋去，我要抓几只漂亮的小鬼。”薛澄漪大放豪语。

    “姐姐，也是，天师？”宝宝好奇的看着薛澄漪问道。

    “嘿嘿，算是吧，你澄漪姐姐我可是很厉害的，要教你几招吗？只要你以后都乖乖的穿上我要你穿的衣服，要我把所有的看家本领都教给你都没问题。”薛澄漪奸笑着对宝宝说道。

    宝宝连忙摇摇头，“不，用，叔叔，很好。”宝宝觉得自己的话比平时还要停顿得厉害，而他觉得，这已经不是停顿了，而是结巴。

    “真的不用。”薛澄漪双眼闪着光看着宝宝。

    宝宝一慌，第一个冲进了鬼屋里面，女人都太恐怖了。

    鬼屋里面，身为驱魔师的宝宝当然是不会怕的了，而有个鬼男友，本身又是天师的薛澄漪就更加不会怕了，经历过神华学院那么多事的宁雪苒同样也是不会害怕的，什么都不懂的小雪也不会害怕，那么，害怕的就是剩下的龙妈妈还有三个小孩了。

    “哈哈，小星星，你来看看，这个人的化妆好搞笑啊，为什么他要把自己的脸画的花花的。”

    错了，他们怎么能够忘记这里还有一个纯天然的呆呢。

    “……”这表示在装成那只鬼的工作人员在哭，人家也不想把本来美美的脸变得那么丑的，只不过是为了工作需要而已。

    “小星星，你再看看这个，你看，他的牙齿都漏了出来了，还有个破洞，他怎么不去给牙医叔叔看看啊，那么大的一个洞，估计会很痛的，真可怜。”

    “……”

    “小星星，看这个，他的脸都被头发给盖住了，他怎么也不梳一下啊，啊，没关系，我刚刚换衣服的时候把梳子也给带来了，来，我借你用用。”

    “……”

    “你怎么不接啊，要我帮你梳吗，不过，你太高了，你蹲下来一点，对，就这样。”

    “……”

    “奶奶――不行了，这个人，他的眼睛在流血，他生病了，我们得要送他去医院。”

    “我没病……”忍不住的工作人员，终于还是开口了。

    “可你眼睛流血了，脸还那么的苍白，真的没事吗？”小光关切的问道。

    “呵呵，真是个好孩子，不过哥哥真的没事。”工作人员的笑容已经僵硬了。

    “咦，你不是姐姐吗？”

    “……”

    “我是男的。”

    “有小丁丁（同样的，请亲们自动转化成类似的英文字母）？”

    “要看吗？”

    “不要，奶奶说看不干净的东西会长针眼的。”

    “……”这是工作人员的辶场

    “……”这是其他人，包括其他的游客。

    “龙妈妈，你平时是怎么教育这孩子的？”宁雪苒忍不住问道。

    龙妈妈转头看了宁雪苒一眼，然后又回头看了一眼小光，“自由发展。”

    好吧，被小光这么一搞，这里所有的鬼都已经没有一个能让游人觉得恐怖了，于是当天晚上，鬼屋工作人员在商量着要如何改善这一装扮，要如何才能让游人有种踏进地狱的感觉。

    几人继续前进，忽然――

    “嗯？”

    “咦？”

    “宝宝，怎么了？”

    “澄漪，怎么了？”

    “有鬼。”两人同时回答道。

    “这里本来就是鬼屋，不奇怪吧。”宁雪苒摆摆手说道。

    “不要质疑一个天师的话，宝宝，我们去看看。”薛澄漪对宝宝说道。

    宝宝点了点头，然后就跟着薛澄漪的身后离开。

    “我们也去看看。”小光提议。

    “那不是废话吗。”宁雪苒第一个踏着高跟鞋跟着他们。

    “可是，那是鬼啊，真的鬼。”美丽有点害怕的躲在小星星的身后。

    “没事，跟着去吧。”小星星安慰道，然后拉着美丽的手也跟着去。

    什么都不懂的龙妈妈决定为了自己的心脏着想还是不去凑这个热闹了，反正那些是什么人，她早就知道了，也不会担心他们。

    “应该是这个地方没错吧，宝宝。”薛澄漪问道。

    宝宝点了点头。

    “既然没错，那就动手吧，姑奶奶出了神华之后，还是第一次做这种没有工资的驱鬼工作。”薛澄漪不知道从什么地方拿出了一道黄色的符咒出来。

    “别别，不要杀我啊，我不是故意的。”这时候，一个稚嫩的声音传出来。

    然后，他们就看到一团白色的东西从墙角那里渐渐生成一个透明的人形。

    “好可爱啊，像个洋娃娃。”小光高兴的扑了过去。

    “不要，不要，你不要过来。”小鬼见小光过来了，吓得连忙逃开了，这人好恐怖。

    “我长得很恐怖吗？”小光哭丧着脸问道。

    你长得不恐怖，不过你身上的力量让人恐怖，还记得当初小夜儿碰到冷峻的时候，冷峻那么强大的一只千年鬼王都不舒服了好几天，他这么一只形成没多久的小鬼，你要碰上他一下，估计得要魂飞魄散了，当然，这些都是薛澄漪心中的吐槽而已，她还没那个胆量现在就说出来，“小鬼都是害怕人的生气的，他这种形成没多久的小鬼，你一个生人接近，很容易就魂飞魄散的，他当然害怕你了。”思量了一会儿，薛澄漪还是撒了一个小谎话。

    宝宝却奇怪的看着薛澄漪，糟了，忘记了这里还有一个实习驱魔师，这种谎言不可能瞒得了他的吧。

    “呵呵，呵呵，具体的，我们下次再说吧，现在先来搞定这只小鬼。”薛澄漪连忙岔开话题。

    “你为什么会在这里啊？”小光听了薛澄漪的话后，也非常听话的退后了几步，没有接近那小鬼。

    “我也不知道，不过，我看来这里的人都非常有趣，所以，我才会偶尔吓吓他们而已，反正其他人也都是那么吓那些人的，多我一个也不多。”小鬼满不在乎的说道。

    “你跟他们不一样啊，他们都是装的，你可是真的。”小星星不满的说道，他怎么能够这样子吓人呢。

    “有什么关系嘛，反正他们也不知道。”小鬼嘟了嘟嘴。

    “那我们现在要怎么办才好啊？”宁雪苒问道，总不能把这样一只小鬼打到魂飞魄散吧。

    “小鬼，现在给你两个选择，要么就是让我送你去投胎，要么就让我把你打到魂飞魄散。”薛澄漪站出来说道。

    “你真的有办法让我去投胎？”小鬼双眼放光的看着薛澄漪。

    “废话，好歹我是一个天师，再怎么没用，送你这么一只没有道行的小鬼去投胎还是可以的。”薛澄漪说道。

    “我要去投胎，这样我就可以找到妈妈了。”小鬼高兴的说道。

    “真是容易满足的小鬼，宝宝，你去吧，让我看看你的能力。”薛澄漪轻轻的笑了一下。

    宝宝点了点头，然后拿出了一个不知道是什么的东西，又念了些不知道什么东西，然后那个不知道是什么的东西发出了一阵光芒，没一会儿，那只小鬼就消失了。（原谅我没有详细的写，毕竟这不是重点。）

    处理完了小鬼的事情之后，几人都离开了这个地方，然后回到原来龙妈妈在等待的地方。

    “咦，奶奶跑哪里去了？”小光奇怪的看原地，奶奶不见了。

    “诶？那些工作人员呢？他们怎么也不见了？”

    “嘭――”

    就在这时门外鬼屋门外传来了一阵刺耳的响声。




第二十九章：游乐场也劫？

“奇怪，到底发生什么事情了？”宁雪苒不解的问道，然后抬腿就往出口的地方走去。

    “等等，学姐，我觉得有点奇怪。”薛澄漪拦住了对方。

    “怎么了？”宁雪苒问道

    “还是小心观察一下吧，我觉得有点奇怪。”薛澄漪说道。

    “不出去那要怎么观察啊。”宁雪苒不满的说道。

    “那不简单，小雪，知道外面发生什么事情了吗？”小光忽然插嘴问道。

    对啊，他们怎么忘了这里可是有一个比卫星定位系统还牛的人形定位系统兼观测仪――小土地啊，所有人都看着小雪。

    小雪头歪了一下，不知道为什么他们都看着自己。

    “小雪，你能够不出去外面就看到外面有什么人，发生什么事了吗？”小光问道。

    小雪点了点头，“嗯，我有看到哦，来了好多叔叔，他们拿着黑色的长棍子，棍子对着哥哥姐姐，嘣的一声，然后哥哥姐姐就流血了。”

    虽然小雪的用词有那么一点模糊，不过，两位大人倒是一下子就听懂了。

    “不会吧，游乐场也有人打劫，那得来多少人啊？”薛澄漪好奇的想到。

    “我比较奇怪的是，我们也一直呆在鬼屋里面啊，为什么他们没有绑走我们呢？”宁雪苒奇怪的问道。

    “我想，大概是刚刚宝宝施法让那小鬼去投胎的时候，下意识的下了结界，没有让那些贼看到我们吧。”薛澄漪解释道，然后看着宝宝。

    宝宝点了点头，他刚刚确实是这么做了，虽然他们刚刚躲了在鬼屋比较偏僻的地方，但是，还是会有人看到的，所以他用了一个迷幻阵，没让人看到他们的存在，所以，估计那些贼刚刚没有看到。

    “我觉得那已经不是贼了，而是恐/怖/分/子，试想一下，哪个贼会笨到来劫游乐场啊，除非有足够的武器和人力还要有足够的头脑，贼一般都是没大脑的，做不来这样的事情，所以，一定是恐/怖/分/子，只是，他们为什么要劫持游乐场呢，嫌人多好下手吗？”宁雪苒分析道。

    “那个不是我们管的，我们现在只要就回龙妈妈，然后带着孩子们逃离游乐场才是正确的做法。”薛澄漪说道，救人什么的，那些东西都是当官的搞定的，他们只是平凡人而已。（就你们还平凡）

    “可我们也没办法啊，先不说这里有五个是小孩子，光是救龙妈妈就相当的困难的了，这里到处都是摄像头，监控室那里也一定有人看着的，我们不清楚摄像头的位置，就这样出去，很容易就被人发现，宝宝的结界可不能一直都开着，如果我们有什么举动，监控室那么也一定会发现的，到时候要死真是死一堆了。”宁雪苒说出自己的分析。

    “那我们现在要怎么办？”薛澄漪问道。

    “先打电话给老大吧。”宁雪苒说道，发生这么大的事情，不管如何，还是先通知一声龙云啸，估计时间才发生了那么短，警/察应该还没收到通知，那些人的办事效率向来低，要死先通知他们，估计这里的人都死光光了他们才出现，老大好歹还有自己的一堆国际级别的保镖，虽然平时用不到，不过现在是用的时候了。

    说完，宁雪苒就拿出手机，开始拨通龙云啸的电话号码，才刚把这里发生的事简单的说了一下，就听到门外的那个恐/怖/分/子的对讲机说道：“鬼屋附近的，听着，发现你们附近传来无线信号和电磁波干扰，立刻去查一下。”

    两人深呼了一口气，不带这样的吧，这些恐/怖/分/子的设备也太先进了吧，连这些都能查出来，没多久，他们就听到外面的恐怖分子在要挟各位人质，要求把手机拿出来了检查，笑话啊，当然是什么都没发现的了，于是，当然就是被怀疑鬼屋里面还有人了。

    “现在怎么办啊，他们要是一进来，我们都得完蛋了。”早知道就把冷峻也给带来了，好歹是一只鬼，怎么也不会再死一次。

    “冷静，不管怎样，这五个孩子一定要保护好，如果只是进来一两个，以我们的能力，对付起来还是没问题的，就怕一个引来了一大堆，到时候都得阿门。”

    “孩子们，立刻找地方躲起来。”

    五个小孩听话的立刻找地方躲，宁雪苒和薛澄漪躲了在暗处等待机会把敌人给灭了。

    另一边，龙云啸接到了宁雪苒的电话之后，第一件事就是立刻查消息，准备军用直升飞机，准备人，同时也通知本市反恐部队。

    宁雪苒和薛澄漪两人的任务只是救出龙妈妈，保证五个小孩的安全，然后逃离这个地方，但是鬼屋这里距离游乐场的门口那么远，实在是很难行动，而且，不能忽略那些人质，一旦有人反了，他们铁定也会造反的，到时候，那些恐怖分子不知道会不会直接把人给打死，那就危险了。

    很快，两个装备齐全的恐怖分子就拿着冲锋枪走进了鬼屋里面，他们似乎都是外国人，因为他们说的都是英语。

    “我知道有人在这里，不想受伤的话，最好给我乖乖的出来，不然，我对你们可是不会客气的。”

    美丽害怕的躲在小星星和宝宝的包围之下，而小光则是勇敢的躲了在最外面，用自己的小身躯尝试着挡住三位好朋友的身影，至于小雪到底躲到哪里去了，他们没有一个人知道。

    “奶奶，我带你出去。”

    身边忽然传来一个熟悉的声音，差点把龙妈妈给吓了一跳，不知道那些恐怖分子是不是知道了她龙夫人的身份，竟然把她给单独绑了起来了，还好刚刚看守她的人离开了。

    “小雪你――”

    等龙妈妈看清了声音的来源之后，差点吓得心脏病发，在龙妈妈的脚边，竟然有一个头从地上露出来，那分明就是小雪啊。

    “嘘，奶奶声音小点哦，这是小雪的能力，我问过龙叔叔了，他说土地都会遁地的，所以这不奇怪，我可以带你出去哦，不过我只能带你一个，小光他们还在鬼屋里面，不过，那些拿着长棍子的叔叔似乎发现他们了，雪姐姐说他们都是坏人，是很危险的。”

    “那你应该去帮他们的，你这能力对他们来说非常的有帮助。”

    “我等一下就会回去帮他们，姐姐说要保证奶奶的安全的，所以要带奶奶出去，我现在只有带奶奶出去了，那么就可以保证奶奶的安全了，然后我等一下再进去把他们也给带出来，这样大家就都安全了。”

    “小雪真是个好孩子。”

    “呵呵，我先带奶奶出去。”

    “喂喂――你好歹先帮我把绳子解开啊――”龙妈妈人还没反应过来，就被小雪给拽到地底下面了。

    “这就是地底下面啊，真是有够宽敞和明亮的，果然是求得神多自有神庇佑，土地虽然是个小神仙，但是却非常的重要啊，奶奶平时果然没有白疼你，话说，小雪，你认得出去的路吗？”

    “小雪认路最厉害了。”

    “那我就放心了。”

    另一边，正在等待机会的宁雪苒和薛澄漪，万万没想到，好不容易给解决了其中一个人，小光的一个喷嚏，竟然竟然自报位置，剩下的一个人直接找到了他们，孩子在他们手上，两女人身手再厉害，也不敢随便动手啊，只能乖乖出来了。

    “我不是故意的――”

    --------总感觉越写越狗血--------




第三十章：醋翻天

“我真的不是故意的，人家觉得鼻子痒痒的，一时没能忍住而已，不要怪我嘛。”小光可怜兮兮的说道。

    “笨蛋，笨蛋，没事你打什么喷嚏啊。”美丽指着小光大骂。

    “对不起……原谅我么……”小光咬着嘴巴，一脸凄惨的说道。

    “哼――”美丽不鸟他。

    “姐姐们――”

    “小星星――”

    “宝宝――”

    “呜呜――”

    “好了，好了，我们就原谅小光吧，他也不是故意的。”最终还是小星星不忍心看着好友自责痛哭，第一个帮他说好话。

    “呜呜，还是小星星你最好――”小光扑到小星星身上痛哭。

    【笨蛋，你立刻给我从他身上起来――】似乎破天没有原谅他呢。

    “我劝你们还是乖乖的不要乱动，乖乖的被我绑起来，不然到时候受苦的就是你们了。”那恐/怖/分/子对着他们一行人说道，这些人太让人不放心了，还是把他们绑起来比较好。

    其他的游客人质同情的看向他们，虽然他们也被控制住，最起码没有被绑起来啊，等下有机会逃走都比较方便。

    “老三，不好了，刚刚被我们关在化妆室的那个龙家的女人不见了。”就在那个叫老三的恐怖分子要把他们给绑起来的时候，另一个人忽然叫了起来。

    “什么，这怎么可能，不是已经绑起来了吗，怎么逃的，你先看着他们，我去看看。”说完，那个叫老三的人丢下他们就走了。

    四小孩两大人对望了几眼，看来龙妈妈没事了，不过，她是怎么逃掉的。

    “该死，还真是不见了，不行，得先跟老大说一声，你先把这几个绑起来，这几个人都不简单，不要小看他们是大人和小孩，光是能逃过我们的捕捉就知道不简单了。”说完，那个叫老三的人就拿着对讲机离开，剩下的就交给另外一个人来做。

    那人先把宁雪苒和薛澄漪给绑了起来，刚刚可是这两个女人把他给打晕的，他可没忘记他们的身手，至于小孩子嘛，随便就可以了。

    绑了美丽，绑了宝宝，绑了小星星，最后轮到小光。

    “呜呜……叔叔……你轻，轻点，我痛……”

    才刚哭完的小光被那人给弄痛了，又开始有点哭鼻子，语气有点哭腔和沙哑，但是又糯糯的，相当的诱/人。

    正要绑他的人手猛的一抖，抬头把目光转向小光的脸蛋，白皙圆圆的小脸蛋上因为哭过的关系，大大双眼还有一层水雾，脸蛋也红红的，一张嫩红的小嘴有点微微撅起，绑匪觉得自己的鼻子开始发热。

    宁雪苒和薛澄漪两人忽然发出一阵邪恶的笑声，两人对视了一眼，然后就是脑袋里疯狂的脑补，剧场加丫丫，然后又是一阵邪恶的笑声，笑得小星星跟宝宝都不愿意靠在他们的身上，但是手脚被绑住，没办法动。

    “放心，小朋友，只要你乖乖的，叔叔绝对不会弄痛你――呵呵――”连那绑匪都发出了一阵邪恶的笑声。

    有人怒了。

    非常的怒。

    怒得想法眼前这个混蛋给碎尸万段。

    所以，他立刻就付诸了行动，第一步要做的，就是把小光的灵魂给敲晕，破天非常不客气的把小光给弄晕了过去，然后自己占据了身体。

    “你这该死的混蛋，我也是你能臆想的对象吗，给我去死，反正你这种人，死了是对社会的回报，你立刻给我去死吧。”

    就在那绑匪要把小光绑起来的时候，小光立刻变了个人，猛的从地上跳起来，一脚把对方踹飞，末了还不忘来了大骂。

    “你――”绑匪指着小光言语不能，怎么忽然的可爱小正太变成一个阴郁小霸王了。

    “你什么你，你给我去死吧――”破天毫不客气的再踹了对方一脚，然后把他给踩在脚下。

    “告诉你，这人是我的，你就算是乱想也不能想到他一根头发。”破天蹲下，拿起那人绑在小腿的小刀，非常狠心的把那人的手脚都给刺穿了。

    “啊――你――”绑匪痛得大喊。

    “小光――”几人同时大喊了起来，他们什么时候见过这么凶残的小光了。

    “哼，他不死，死的就是我们了，更何况，我也没杀他。”破天毫不怜悯的说道，说完，破天立刻就闪身，刚刚这人的叫声，一定会引来其他人的，得要先去解决。

    “呃――”几人无话可说，因为小光他说得确实没错，这些人可都是不要命的。

    “哼，在这里等着吧。”说完，小光就先把宁雪苒和薛澄漪的绳子给解了下来，然后又把刚刚那个绑匪身上的武器拿给了他们，“看好他们。”然后就离开了。

    “破天……”小星星叫住了他。

    破天转头不解的看着小星星。

    “你得小心一点。”

    “切，你还是替那些混蛋担心吧。”

    “破天？”宁雪苒和薛澄漪对视了一眼。

    老大竟然隐瞒了这么重要的一件事。




第三十一章：天谴

“混蛋，等着受死吧，敢碰我的身体，你们一个二个都得死。”破天拿着手里的刀子，就开始狂奔。

    在旁人看来，一个六岁大的小孩做出如此诡异的事情确是让人觉得恐惧，不过，好歹破天不是普通的小孩子，他这些日子的修炼，虽然还是在初期，不过，凭借着本身就非常强悍的灵魂，修炼的又是自己本来就熟练的功法，修炼起来只会事半功倍，绝对不会出现瓶颈状态。

    因此，现在虽然是修炼初期，但是对付这些人，绝对没有问题，不过，很难保证在枪林弹雨之下不会受伤就是了，不过，他是绝对不会让这身体受到任何的伤害的。

    就在破天离开之后，宁雪苒和薛澄漪也没时间多想了，拿着敌人的冲锋枪和手枪直接杀了出去，不过，出到去之后才发现，破天早就把另一个去通报的敌人也给解决了，很好，有武器多出来了，破天倒是没有杀死他们，只是让他们不能动而已，现在，只要把嘴巴塞住就好，绳子都给省下了。

    两女人毫不客气的把两男人给脱/光，然后把他们的衣服给套在身上，很好，有口罩，那就不怕监控看到了，现在，他们的目标是，不让外面的人看到这两人被制伏了，不然他们准会能叫的叫能逃的逃，要是引起监控室那边的注意，到时候别想有命了，所以，他们暂时还不能让那些人质知道他们其实已经算是半安全了。

    “小光？”

    正在奔跑中的破天忽然听到有人叫小光的名字，脑袋左转右转就是没看到人。

    “我在下面，小光。”

    破天低头一看，胆大如他，也被忽如其来的一个人头给吓了一跳。

    “你怎么会在这里？”破天问道。

    “你们不是说这里危险吗，我送奶奶出去了，奶奶在门口那里等，我现在回来送你们出去。”小雪回答道。

    “还真是有够方便的，那你就先把那三个小鬼给送出去吧。”

    “好。”说完，小雪就想遁地回去鬼屋那里。

    “等等。”破天想到了什么，立刻又把小雪叫住。

    “怎么了？”小雪又把小脑袋从土地里面伸出来问道。

    看到那么一个生人的脑袋忽然从土地里面钻出来，破天依然觉得惊悚，不过，他很快就镇定了起来，这点惊吓算什么，“先告诉我监控室在哪里？”

    “什么叫监控室？”小雪的脑袋在土地上面歪了一下，一点也不会觉得可爱啊。

    “……”破天忘记了自己面前的是一个白痴。

    “监控室就是那种有很多小电视，有一些跟刚刚那些坏蛋穿着一样的衣服，带着一样的武器在看着小电视的地方。”破天尽可能的给小雪讲解监控室这个地方。

    小雪想了想，“那个我知道，有很多小电视的，就在那里。”小雪指着不远处一个比较高的建筑。

    “你回去送他们出去吧，记得要小心别被发现，看到那些摄像头对着你，一定要闪开。”破天指着不远处的墙壁上面挂着的一个摄像头，对小雪教育到，“不然，那些坏叔叔就会通过那些小电视看到你们了，到时候他们就会用那种黑色的棍子‘嘭’的把你的脑子打得开花，你就别想看到你那长白山的爹爹了。”带点恐吓的味道。

    “我知道了，我一定会小心的。”听说会看不到爹爹，小雪立刻紧张了起来。

    “走吧。”见威胁有效了，破天立刻赶人。

    打发走了小雪，破天继续朝着目的地狂奔，他还非常目中无人的每次路过一个摄像头，都光明正大的把自己暴露出来，然后就是飞刀，把摄像头给破坏。

    “那个小孩是谁，你们立刻把他给抓来。”监控室里面的老大大怒。

    “哼，来的正好。”

    破天还没来到监控室，对方就已经派出了不少带着冲锋枪的人出来了。

    “接受本大爷带给你们的礼物吧，竟然敢动我的身体，你们是在找死。”破天站在他们面前，毫不退缩的露出一个邪笑。

    “小孩，你也太拽了吧，任你跑得再快，再能打，你也只是一个小孩而已，你认为你能打得赢我们这些大人，我们随便一只手，就能把你那小脑袋给拧下来了，更何况我们手里的武器，可都是比你的速度快的。”带头的那个胡须男人说道。

    “切，最好都一起来，顺便让我看看我到底进步到了哪里，你们嘛，都是我用来测试能力的还勉强算合格的测试工具。”破天邪笑着说道。

    “小孩子还是天真一点比较好，这样的表情不适合这么可爱的小孩。”胡须男也不客气的说道。

    “我心里自有一片天真存在，不需要你来烦恼，你就等着做我的垫脚石就够了。”说完，破天就握着小刀朝他们冲了过去。

    那些人根本就没有把破天的动作给放在眼里，在他们看来，这么一个小屁孩，他们单手就能捏死了，可结果总是出人意料的。

    “啊――”

    “啊――”

    可就在他们还没反应过来的时候，带出来的人已经接二连三的被挑断的手，而开始发出痛苦的嚎叫。

    “你――”

    “不要小看你的任何敌人，不然自己怎么死都不知道。”破天不知道什么时候又站回了在原来的位置，奇怪的是，他身上竟然连一点血迹都没有溅上。

    “你……是怎么做到的？”对方有点吃惊，那要怎样的速度，才能让自己不沾到血啊。

    “笑话，我怎么可能让这么污秽的东西污染了这具身体，那可是相当珍贵的。”

    “你――不用在意对方的身份，直接杀了。”见对方不可小看，敌人也决定不跟一个小孩子客气，要是那么多人都输在一个小孩身上，那不更加丢人了。

    “哼――”破天倒是一点也不慌张，露出一个嘲讽的笑容看着他们。

    “啊――”才刚行动没多久，对方的人再次发出了恐怖的嚎叫，他们发现自己受伤了和染了血的皮肤开始不断的喷出鲜血出来，而喷出来的鲜血溅到其他人身上，其他人也开始喷鲜血。

    “怎么会，你到底是什么人？”还没受到任何伤害的胡须男连忙远离那些鲜血。

    “你还不配问，乖乖的接受本大爷给你们的天谴吧。”

    而就在破天的这句话说完没多久，远处就传来的直升飞机的马达声。

    “父亲的速度可真慢啊。”




第三十二章：天之光

“你竟然敢弄伤他，你们是嫌命太长了――”破天阴着脸沉声说道。

    那样子，竟然让这些高大个感觉到恐惧。

    “混蛋，等死吧――”

    破天大喊了一声，然后爆发出强烈的杀气，压得那些人几乎喘不过气来。

    远处，察觉到破天忽然爆发的气息的，龙云啸皱了皱眉，然后催促直升机开快点。

    “去死吧，所有伤害了他的人都要死――”破天愤怒的拿起小刀投到敌人当中，竟然开始动手杀人了，之前，虽然有伤害他们，但是也并没有杀他们，这次怒火中的破天竟然开始杀人了。

    “这人是恶魔，是恶魔，绝对不可能有这样的小孩子的，这绝对是恶魔――”惊慌中的人开始疯狂的诅咒。

    杀红了眼的破天身上开始出现了一些恐怖的变化，原本变成破天之后会变成金色的双眼竟然真的开始慢慢的变成了红色。

    “这是怎么回事？”小光是被忽如其来的不安给惊醒的，惊醒之后的他看到的竟然是自己完全变了个人似的，在不断的杀人，“不要伤害他们，住手，为什么我的身体会不听我的使唤的，快点住手啊，他们真的会死的。”

    “不要啊，住手，求求你，住手啊――”小光以为是自己的身体不受自己的控制，在不断的伤害那些人，虽然他们是坏人，但是，为什么要这样伤害他们呢，坏人只要交给警/察叔叔就好了，为什么要这么残忍的伤害他们呢。

    小光悲愤哀伤的心情开始催动着灵魂里面还不成熟的能力，企图想要自己停止这种伤害的动作。

    金色的光芒与红色的杀戮之气开始产生冲撞。

    察觉到了两种对抗气息的龙云啸急得直接打开直升飞机的们就跳了下去，也不管身后的人在喊得多大声多么的着急。

    龙云啸稳稳的落地之后，立刻就站了起来往气息的来源跑去，也没顾得那些看到他的恐怖分子是什么样的心情。

    来到现场的时候，龙云啸看到的就是周围因为两股气息的冲突而晕死了的敌人，还有的就是那最引人注意的在敌人圈中被一金一红给包围住的自家儿子。

    “该死的，怎么搞成这个样子，破天，给我醒醒。”龙云啸在圈外大喊，可惜没用，他又不能强行突破，这样两个人的灵魂都会受伤，更加不能以自己的力量把他们给强行分离，那伤的更严重。

    现在能做的，只有等，也期待破天能感受到小光的力量，变回正常，还好的是，他还能在外面加个结界，不让人看到眼前的状况，不然准得吓死。

    “不要这样，求求你，不要这样……”小光觉得自己的身体好痛好痛好难受，眼泪也开始往外冒。

    什么东西，热热的，划过破天的脸颊，滴入到心房――

    “小光……我的……光……”

    小光静静的看着眼前这个跟自己长得一模一样的人，然后伸出手――

    “我伤了你了吗？”轻轻的伸手擦了擦他脸上的泪水，不然，为什么会流泪呢？

    “笨蛋，是我伤了你，我让你的身体受伤了。”

    “我不痛了，所以，没事。”

    “傻瓜，你真是笨死了……”破天轻笑着摸了摸小光参白的了。

    破天轻轻的把小光的小身体搂进自己的怀里，两个长得一模一样的灵魂在意识的深处开始了第一次的碰撞。

    “睡吧，醒了之后，刚刚的一切痛苦将不会再存在了。”

    “你会陪我吗？”

    “我永远都不会离开你的。”

    “说好了哦。”

    “当然。”我就是你啊，我怎么会离开你，怎么会舍得离开你呢，“睡吧。”

    龙云啸看到眼前的景象，呼了一口气，终于没事，原本血腥的红色气息开始慢慢散去变回了金色的气息，破天的眼睛也从红色变回了金色。

    “终于清醒了吗？”龙云啸看着已经恢复了清明的破天说道。

    “不过却伤害了他。”破天的眼里充满了自责。

    “你还太弱，太容易被影响了。”龙云啸毫不客气的指责道。

    “父亲，消去他刚刚的记忆。”

    “这样好吗，你们第一次见面，就要他忘记你？”

    “以后会再见的，不要让他染上这些污秽的东西，等我变强了，我会再次跟他见面的，所以，消去他的记忆吧。”

    “……，好。”

    “我决定割断外界的信息，好好修炼，直到我有足够的力量来保护他。”

    “这样的话，你这段时间就不能照看他了。”

    “所以我才叫你帮我保护他。”

    “我可不能一直帮你看着他，毕竟他还要上课，我也要上班，不过，我会尽量不让他受伤。”

    “足够了，我会留下一丝神识看着他的，虽然不能保护他，但起码可以看着他的一切经历和成长。”

    “既然是你的决定，我不会反对。”

    “谢谢。”

    说完这句话，破天就闭上了眼睛，小光的身体也慢慢的倒了在龙云啸的怀里。

    “真是折磨人的家伙。”

    龙云啸扯掉结界，抱起小光，消去小光的记忆同时也消除在场人的记忆，要忘就一起忘吧，免得引起争端，然后，龙云啸光明正大的把他要救的人都救了，其他的，就让警/察来办吧，吃了那么多的皇粮，也该是办事的时候了，不过，他还是很好心的给他们下了一个小迷幻术，那些歹徒要是真的用人质威胁了，起码也不会把人质给弄死弄残，最多就是受一点小伤而已。

    “今天可真是有够累的。”龙云啸摇摇头说道。

    而在小光的身体里――

    “睡吧，等我醒来，然后我们会再次见面，正式的见面。”

    破天在小光沉睡的灵魂上留下一丝的神识，然后低头在他的额头上亲了一下。

    “等我醒来，再也不会让你受到伤害了――”

    -------我最近心情非常的不好，码不出字-------




第三十三章：新年（修）

经历了游乐场绑架事件之后，日子一直都相当的平静快乐，唯一有点小郁闷的就是小光了。

    “爸爸，我总感觉自己好像忘记了什么重要的事情。”小光皱着小眉头来到龙云啸的书房问道。

    “想多了。”龙云啸头也不抬的说道，真是的，明明只是那么匆匆一别，哪来那么印象深刻啊，那感觉，连连抹去记忆都无法消除吗，明明是第一次见面。

    “可是，我怎么觉得我好像看到一个跟我长得一样的人，我们还聊天了。”小光挠了挠小脑袋说道。

    “你梦游的时候看着镜子在说话而已。”龙云啸满头黑线，自己这慌说的也太差劲了。

    “咦，是这样子吗？”

    “嗯，快点出去吧，小星星快要来了，你不是要带他和小雪一起玩吗，还有你外公外婆已经到了，去接他们吧。”

    “真的，那我出去了。”小光听说外公外婆都来了，立刻蹦蹦跳跳的跑了出去。

    龙云啸大呼了一口气，骗小孩是要天打雷劈的，虽然雷劈不了他，但是罪恶感还是有的。

    “外公，外婆，小光想你们了。”小光看到站在大门口的雷擎苍和麒月冥，立刻高兴的扑了过去。

    “小光长高了，也重了，果然有好好的吃饭啊。”雷擎苍也相当高兴的把小光高高举起。

    “外婆，小光要亲亲。”

    小光趴在雷擎苍的身上，头越过雷擎苍的肩膀，拼命的伸向麒月冥，想要讨一个亲吻。

    “臭小子，想要占你外婆的便宜，不给。”雷擎苍一把把小光的头给抓了回来，然后抱走。

    “外公真过分，外婆又不是你一个人的。”

    “你外婆就是我一个人的。”

    “外婆是小光的。”

    “是我的。”

    “小光的。”

    “我的。”

    “好了，你们俩，别闹了，苍，你也真是的，小光是小孩子，你又不是，干嘛把自己弄得像个小孩子一样啊，还连小孩子的醋都吃。”麒月冥敲了雷擎苍的脑袋一下，不过，嘴角却是止不住的笑意。

    “你们来了。”龙云啸也从书房里出来迎接他们。

    “龙神，新年快乐。”麒月冥微笑着对他点头致意。

    “你也是。”

    “夜儿呢？”

    “还在睡呢，昨晚玩疯了，又看了小光一个晚上，很晚才睡。”

    “呵呵，难得过年嘛。”

    “噢呜――”

    才刚讨论夜儿没多久，小家伙就从楼上叫了一声跑了下来了，看到麒月冥和雷擎苍，做出了跟小光同样的动作，飞扑了过去，不过对象是麒月冥而已。

    “夜儿，好久不见，你似乎也重了。”麒月冥温柔的抚/摸了一下夜儿的小脑袋。

    “可不是，天天就是吃了玩，玩了谁，猪都没他轻松，不胖才怪呢。”龙云啸调侃道。

    夜儿炸毛了，转头扑到龙云啸身上，开始咬，龙云啸的眼里是说不出的笑意和狡黠，简单就把自己老婆从别的男人的怀里弄回来了，用不着像雷擎苍那样跟小孩子争风吃醋，轻松简单。

    “咦，这个孩子是谁？一个小土地？你家什么时候住了一个小土地了？”麒月冥看着躲在楼梯间一直不停往楼下看的小脑袋问道。

    “上次小光去郊游的时候发现的……”龙云啸简单的把事情跟麒月冥说了一遍。

    “小雪，下来，叫人。”跟麒月冥说完了小雪的事情之后，龙云啸又叫小雪下来，这孩子，见到陌生人都这个样子，偏偏整天期待着那个素未谋面的父亲。

    “真难得现在还有土地的出生啊，你真要把他给送走吗？”知道了龙云啸的打算之后，麒月冥审视着小雪问道，怎么会想要把一个土地送去给山神抚养呢？

    “我想去爹爹那里。”小雪说道，这个人看起来相当的温柔，但是他还是有点害怕，不过，听到对方说起把他给送走的事情之后，又不爽了，虽然没有见过，但是，他还是相当的想见那个没见过的爹爹的，爹爹应该像龙叔叔那样，高大英俊，像龙叔叔疼爱小光一样疼爱他的。

    “没事，省的他老是说无聊整天给我跑下山去危害社/会。”龙云啸耸耸肩，极不负责的说道。

    麒月冥也耸了耸肩，既然你都认为没事了，他还担心什么。

    “外婆，陪我和小雪去玩积木好不好。”小光拉着麒月冥的手说道。

    “小光，奶奶去了接小星星他们，应该快回来了，你不等他吗？”龙云啸看着快要炸毛的自家岳父，还是帮个小忙吧。

    “诶，是吗，那我去门口等他们来。”说完，就高高兴兴的上楼去把小雪给拉了下来，然后去门口等。

    “小孩就是小孩。”雷擎苍评价了一句，就拉着麒月冥做到沙发上。

    “那两父子等下也要过来？”麒月冥问道。

    “嗯，小光邀请的，说过年只有他们两个人太寂寞了，就把他们给请过来了，正好，你等一下可以看看他们。”龙云啸说道。

    麒月冥点了点头，他早就想知道他们到底是怎么回事了，确定之后，他就会展开调查，今天正好会会面。

    等了大概有半个小时之后，小光终于听到花园大门打开的声音了，“奶奶回来了。”小光高兴的从阶梯上跳了起来，然后拉着小雪往车库的方向跑去。

    “小星星――”人都还没到，小光就开始大声的打招呼了。

    “小光，小雪，我来了，这些天要麻烦你们了”小星星高兴的朝小光招了招手。

    “不麻烦，不麻烦，一点儿都不麻烦，古叔叔，你好，欢迎你来。”小光跟小星星说完之后，又礼貌的跟刚从车里出来的古祈瑞打招呼。

    “你好，小光，这些天要打搅你们了，这个就是上次小星星说的那个在山上找到的孩子吗？真是可爱。”古祈瑞轻轻笑了笑对他说道。

    “哪里麻烦了，你们能来，我们高兴都来不及，来，快点进屋吧。”龙妈妈从车里下来，听到了古祈瑞对小光说的话之后，连忙对他说道。

    小雪看到奶奶了，也立刻给扑了过去，小雪最亲的就是龙妈妈了，因为这段时间里，几乎什么都是龙妈妈教会他的。

    “奶奶――”

    “小雪真乖，叫古叔叔。”

    “古叔叔――”

    “呵呵，进屋吧。”

    “打搅了。”

    “小星星，来，我跟你介绍，这个是我外公，这个是我外婆，他们都是好人哦。”

    好年轻的外公外婆，小星星歪着脑袋想到。

    “这就是小光经常挂在嘴边的小星星吗，真是个可爱的孩子。”

    麒月冥微微一笑，那模样说不出的高洁，连小星星都忍不住看的入迷了，麒月冥看着小星星的模样，忍不住加深了笑容，真是可爱的孩子啊，什么情绪都表现了在脸上，见自己的爱人对着一个陌生小孩一再的露出这样甜美的笑容，雷擎苍不爽了，可是，又实在是不好意思再做那种小孩子的举动，更何况，现在还有外人在。

    “这就是小星星吗，我们也是第一次见面呢，你好，我叫雷擎苍，是小光的外公。”无能为力的雷擎苍只能没话找话，转移话题，顺便把爱人拉进自己怀里。

    “呃……”小星星有点头痛。

    “星儿，怎么了？”古祈瑞有点奇怪的看着儿子，平时都是很礼貌，见人就打招呼的啊。

    “妈妈，我，我不知道该怎么称呼他们，他们是小光的外公外婆，但是看起来很年轻啊，要叫爷爷吗？”

    “噗――”

    几个大人都忍不住笑了出来。

    “抱歉，星儿不是有心的，失礼了。”古祈瑞赶紧道歉。

    “没事，小孩子童言无忌，再说了，我跟苍的年纪也确实是很大了，只是表面看着年轻而已，小星星叫我们爷爷便可。”麒月冥礼貌的说道。

    “你，你和雷先生？”古祈瑞看着他们亲密的举动，有点难以置信。

    “我们是爱人。”麒月冥倒是没觉得有什么好奇怪的，直接就说了出来。

    古祈瑞愣了愣，“可是，你们不是小光的外公外婆吗？”

    “我们是啊，可是，这跟我们是爱人没有多大关系吧。”麒月冥说到，这还真是奇怪了，他跟雷擎苍相爱，跟是小光的外公外婆有什么关系吗？

    雷擎苍叹了口气，其实从实际上说，自己的爱人也是个单纯得过分的人，他低头在麒月冥的耳朵边说了几句悄悄话，麒月冥恍然大悟，原来是这样啊，他又一次露出一个恬静圣洁的微笑，对古祈瑞说道：“今天晚上，我能约你去花园逛逛吗，就我们两个？”

    “喂喂，月儿，怎么可以这样？”雷擎苍不爽了，要自己爱人跟一个男人单独去逛花园，怎么可以啊。

    “没关系，只是聊聊天而已，很快就会好的。”麒月冥微笑着对雷擎苍说道。

    “呃，没问题。”看起来，对方好像是有话要跟自己说啊，如果不答应，那就不礼貌了。

    “我说你们，还要站着聊多久啊，有什么事情，坐着聊不好吗，搞得我们好像有点招待不周一样。”龙妈妈不爽的看着那几个站在一旁聊天的人。

    龙云啸倒是非常休闲的抱着夜儿坐在沙发上喝茶，直到那几个人被不爽的龙妈妈唤了过来了，才礼貌的跟古祈瑞打了一个招呼。

    至于那三个孩子？他们早就去了小光的房间里面玩了。

    “今天家里真是有够热闹的，我得早点开始准备午饭才行。”龙妈妈搓了搓手，高兴的说道。

    “啊，我去帮你吧。”古祈瑞站起来对他说道。

    “不用，不用，过门是客，怎么好意思麻烦你呢，我一个人就可以了，很快的，你就和他们好好聊聊吧，我看你们好像有很多话要说一样。”龙妈妈连忙摆摆手，阻止了古祈瑞，自己走进了厨房，开始动手准备午饭，午饭简单一点就可以了，晚餐就得丰富一点，今天可是大年三十呢，团圆的日子啊。

    “古先生一个人带着孩子，很辛苦吧？”龙云啸状似有无的说道。

    “不会，星儿是个乖巧的孩子，很容易带的。”古祈瑞笑了笑说道，不过，笑容里却充满了苦涩。

    “古先生，请容我问个不礼貌的问题。”

    “龙先生客气了，你问吧。”

    “尊夫人可还在？”

    “……”




第三十四章：身份（修）

“尊夫人，可还在？”

    “……”古祈瑞微笑着的嘴角有点僵硬。

    “古先生有什么难言之隐吗？难道尊夫人已经？那可真是难为你了。”龙云啸诧异的问道。

    雷擎苍挑了挑眉，这人，要进军娱乐圈绝对不成问题，加上他的外貌，还有那几乎连自己都能骗到的演技，影帝随手可得。

    “不，不是这样的。”古祈瑞连忙摆手，让龙云啸不要误会了。

    “那是怎么回事？”

    古祈瑞苦笑了一下，良久才幽幽开口道：“其实，你们与其问星儿的母亲，还不如问他的父亲在哪呢。”

    “小星星的父亲不就是你吗？”雷擎苍也装作不解的问道，其实，从他们所查到的资料看来，他们早就怀疑，小星星是古祈瑞所生的了，所以并不存在夫人一说。

    “我，那个，我……”古祈瑞也不知道该怎么开口才好，有些事情，实在是很难说出来。

    “没关系，如果你不方便说的话，不用说也行，我们也不是非要知道不可，如果你愿意说的话，我今晚不是约了你去花园逛逛吗？你可以那个时候再跟我说，那时候只有我们两个人，应该会比较好一点。”麒月冥温柔的说道。

    “谢谢你。”古祈瑞觉得，这个叫麒月冥的人，总会让自己莫名的打从心里尊重起来，大概是因为这个人的温柔吧，而且，他和雷擎苍，还敢于向其他人这么从容的说明他们的关系，这一切都让自己羡慕。

    “没事。”

    接着，他们又开始聊一些其他的东西，直到龙妈妈开始叫他们过来吃饭。

    “开饭啦，开饭啦，那三个孩子呢，叫他们下来吃饭吧，吃完饭让他们去睡个午觉，然后下午就帮忙一起做团年饭，他们一定会喜欢的。”龙妈妈爽朗的声音说道。

    “奶奶，年夜饭就是包饺子吃吗？”不知道从什么时候就从楼上冲了下来的小光问道。

    “对对，你怎么那么快就下来了啊，小星星和小雪呢？”

    “他们还在后面呢。”

    果然，龙妈妈看到了正从二楼下来的小星星和小雪，看着小星星步伐不急不慢，动作斯文优雅，再看看自己风风火火的孙子，哎……

    “小星星，小雪，我们下午一起跟奶奶包饺子好不好？”

    “好啊。”

    “什么是饺子？”小雪不解的问道。

    “我告诉你，我告诉你，饺子就是用皮把剁烂的肉馅给包进去，然后放到锅里煮熟的食物。”小光比划着手跟小雪解释着什么是饺子。

    小雪瞪大了眼睛，然后看了看自己露在空气下的皮肤，又捏了捏手臂上的肉，顿时脸色大变，“我的肉不好吃的，可不可以不吃饺子啊。”

    “……”

    “那个，小雪啊，你的肉跟饺子有什么关系吗？”龙妈妈不解的问道。

    “你们不是要把我的肉给剁烂了，然后再用我的皮包回去煮熟了吃吗？”

    “……”

    接下来，龙妈妈详细的给小雪上了一节民族风俗课程，之后才开始动手包饺子。

    “奶奶，要多包几个铜板进去，让我们个个都能吃到铜板。”

    “你想的还真美。”

    “那是。”

    “你以为我是在称赞你啊。”

    “不是吗？”

    “……”

    “好了，快点吃完午饭，然后你们三个小孩去好好的睡个午觉，今晚一起守岁，要是守岁的时候睡着了，就不能放烟花了。”雷擎苍说道。

    “咦，飞飞伯伯和菲菲伯娘呢？”

    “他们不回来吃午饭，不过会在晚饭的时候回来的。”

    “他们会给小光礼物吗？”

    “又不是你生日，为什么要给你礼物啊。”

    “那他们会给我红包吗？”

    “你乖乖的就给。”

    “我很乖。”

    吃过午饭，小光和小星星小雪玩了一会儿，才去睡午觉，三个孩子睡得天昏地暗，楼下的人可就忙了，团年饭可不能简单了事的。

    “龙夫人，还是我来帮你吧。”古祈瑞实在是不好意思一直要龙妈妈一个人忙。

    “哦，那好，我也不拒绝了，不然，一定赶不上吃饭的，麻烦你了。”

    “不麻烦，这些事情，我都熟悉。”

    “我说，古先生啊，你怎么不给小星星找个妈妈呢，一个大男人带着个孩子，该多累啊。”

    “呃，这不是那么好找的。”

    “也对，不过，以古先生的条件，想找一个好点的女人，应该也没那么难的，要我帮你留意一下吗？”

    “不用了，这种事情，还是随缘的好。”古祈瑞听了，连忙拒绝，他不认为自己会跟其他女人组织成一个家庭。

    “也是，也是……”

    说者无心听者有意，注意到他们谈话的龙云啸、雷擎苍和麒月冥三人交换了一个眼神。

    “圣王，你今晚约他去花园聊天的时候，从旁打听一下他的过去看看，我觉得我查到的资料应该是没错的，我对他当年的事情倒是相当的感兴趣，那个人，应该已经结婚了吧，似乎女儿都跟小星星差不多大了。”龙云啸对麒月冥说道。

    “我尽量吧，你查到的到底是什么事情啊？”

    “现在还不是说出来的时候，不过，如果真的跟我猜的一样的话，小星星的身份还真是不简单呢。”龙云啸笑了笑。

    “其实，光是古祈瑞自己，身份也是不简单的吧，古家不是一个小家庭。”雷擎苍也插嘴说道。

    “是啊，只能说，古祈瑞的牺牲太大了，跟你们的故事还真像。”龙云啸看着雷擎苍揶揄道。

    “月儿，你千万不要乱想，我对你，绝对是一心一意，我可没有跟别人生了孩子。”雷擎苍生怕麒月冥会想到过去的事情而不开心，连忙解释着，顺便还瞪了龙云啸一眼，这人什么时候变得这么恶劣了。

    “我没有乱想。”麒月冥很是严肃的说道。

    没乱想你就不会摆那么严肃的脸孔了，雷擎苍心里呐喊道。

    活该，谁让你们一个二个都在我面前搂搂抱抱，大秀恩爱啊，龙云啸低头看着正在自己腿上睡得香甜的夜儿，元宵那晚会变回人形吧，还有十五天。




第三十五章：年夜饭（修）

龙妈妈和古祈瑞在厨房忙着年夜饭的工作，龙爸爸被龙妈妈硬给拉了过来打下手，龙云啸以有要事商量把麒月冥和雷擎苍请到了书房去。

    等龙妈妈把菜准备好，把面和好，把肉馅给准备好之后，都已经下午了。

    “那三个孩子应该都醒了吧，刚好让他们下来包饺子，小孩子都爱玩这个。”龙妈妈一边把包饺子的材料端到餐桌上一边说道。

    “我上去叫他们下来吧。”古祈瑞笑了笑说道。

    “不用，他们下来了。”不知道什么时候来到餐厅的麒月冥指着从楼上下来的三个小身影说道。

    “小月，你也要来包饺子吗？”龙妈妈问道。

    “这个……我还没弄过，只怕到时帮倒忙了。”麒月冥有点犹豫，又有点期待。

    “没事，过年嘛，就是图个开心。”龙妈妈毫不在意的说道，反正，等下包饺子的时候，小光那个毛躁的小孩子，指不定会把这里弄成什么样子，相对来说，一向温柔细腻的麒月冥，绝对不会帮倒忙的。

    “那好吧。”麒月冥点了点头，包饺子，他也是第一次啊。

    “奶奶――”

    “哟，小光，小星星，小雪，你们都醒了啊，刚好，我们来包饺子吧。”龙妈妈把他们招呼过来，让他们先去把手给洗干净。

    “我要包小狗饺子，小星星，小雪，你们要包什么样的饺子？”

    “饺子可以那样包的吗？”小星星奇怪的问道，他当然吃过饺子了，饺子不都是看起来像个半圆形的吗，什么时候有小狗形状了。

    “奶奶，有的吧？”小光双眼期待的看着龙妈妈。

    龙妈妈没好气的说了一句：“只要你有这个本事包的出来，那就有了。”

    “那我要试试，小星星，小雪，我们都来试试。”

    小星星歪着头想了一会儿，“那好吧。”

    至于小雪，他当然是不会反对的了。

    “算了古先生，就让这几个孩子自己搞吧。”龙妈妈看到古祈瑞想要阻止他们，她也连忙过来阻止他，大过年的，就让他们开心一下吧。

    “那，真是不好意思了。”

    “没事，没事，小孩子嘛，都是好玩的，古先生不用太计较。”龙妈妈摆摆手，表示不在意。

    “夫人叫我祈瑞或者啊瑞就可以。”古祈瑞开声说到。

    “那个我还真是不习惯啊，不如这样吧，我叫你小瑞吧，这样可以吗？”

    “没问题。”

    “我们开始吧，得把明天的饺子也得准备好了。”

    “嗯。”

    “小光，小星星，小雪，还有小月啊，这样吧，我和小瑞把面皮擀好，你们负责包吧。”

    “好，没问题。”

    “老公，你也要负责帮忙包。”

    “好。”

    “真是热闹呢。”站在二楼楼梯的龙云啸正好可以看到餐厅那里的一副其乐融融的画面，不由得感叹着。

    “是啊，你不去帮忙吗？”雷擎苍说道。

    “我？还是算了，我还想吃年夜饭的，你干嘛不去啊。”

    “跟你一样，我也想好好吃一顿年夜饭的。”雷擎苍耸了耸肩说道，既然他堂堂龙神都不介意被人知道他的厨艺有多差，他普通一个人类，就更加不介意了。

    “夜儿呢？”雷擎苍又问道。

    龙云啸用下巴指了指，原来，不知道什么时候，夜儿已经跑到餐桌下面了，正在想办法跳上桌子上。

    雷擎苍摸了摸下巴，“你不去阻止的话，我们的年夜饭得成问题了哦。”

    “为什么？夜儿的厨艺还可以的吧。”龙云啸不解的问道。

    “那也仅限于人形的时候吧。”

    龙云啸怔了一下，笑了笑，“算了，让他们玩吧。”

    “好吧，希望我还能吃上年夜饭。”雷擎苍无所谓的耸了耸肩。

    “嘿，宝贝们，我回来了。”就在一群人在做年夜饭做的不亦乐乎的时候，龙云飞带着墨菲回来了。

    “你这混小子，终于舍得回来了。”龙妈妈大骂了一句。

    “亲爱的母亲，一天不见，你又变漂亮了。”龙云飞来到龙妈妈身边，低头在她的脸颊亲了一下。

    “大人，妈妈，爸爸。”墨菲跟在龙云飞的身后恭敬的叫道。

    “菲菲伯娘，抱抱。”小光高兴的跳到墨菲面前，举高双手，要求抱抱。

    “去，小鬼，身上都是面粉，别把你菲菲伯娘的衣服给弄脏了。”龙云飞见了，连忙把墨菲给拉走。

    “飞飞伯伯是在吃醋。”

    “小鬼你懂什么是吃醋吗？”

    “就是奶奶放在桌子上的黑黑的，像酱油一样的，酸酸的东西，飞飞伯伯就是吃了这个所以才不让菲菲伯娘抱抱小光的。”小光气鼓鼓的说道。

    “哈哈哈――”听了小光的话，大人们都笑了起来。

    “算我服了你了，小鬼，来飞飞伯伯给你来个抱抱。”龙云飞把小光给高高举了起来，“我和菲菲伯娘还给你们，你、小雪还有小星星买了新衣服哦，明天早上睡醒了就可以换上了。”

    “真的吗？那真是太好了，菲菲伯娘，亲一个。”

    墨菲微笑着把脸凑了过去，不过，小光还是没有亲上，因为被龙云飞给阻止了。

    “飞飞伯伯真小气。”小光不满的嘟了嘟嘴。

    “好了，你们别闹了，让客人都见笑了，来，给你们介绍一下，这位是古祈瑞，叫他小瑞吧，这个就是小光的好朋友，小星星了，至于这两位，这个是我的大儿子，龙云飞，这位是他的爱人墨菲。”龙妈妈热情的给他们介绍到。

    古祈瑞悄悄的打量了他们两个，如果他没看错的话，他们两个都是男的吧，虽然那个叫墨菲的人是长头发的，并且长得相当的漂亮，但是，不难看出，他是一个男的，这家人，真是让人羡慕又妒忌啊，古祈瑞心底有点难受的想到。

    “你怎么了吗？”麒月冥见古祈瑞脸色有点不对，悄悄的问道。

    “没事。”古祈瑞微笑着摇了摇头。

    “你们是在做年夜饭吗？我也来帮忙吧。”墨菲看了看桌上的成品之后说道。

    “那就麻烦你了。”龙妈妈高兴的说道。

    “没我的事，我先离开了，吃饭的时候叫我们，我去找苍叔和云啸。”龙云飞连忙退了下去，做饭，开玩笑。

    “你们俩躲在这里偷看啊。”龙云飞走出餐厅之后，立刻就看到了站在二楼楼梯间的龙云啸和雷擎苍。

    “我们这不是偷看，而是光明正大的看。龙云啸白了他一眼。

    “切――真是不可爱的弟弟。”龙云飞自顾倒了一杯酒喝。

    雷擎苍闷笑了几声，他可从来都没想象过，龙云啸要是可爱起来，会是什么模样，“你怎么那么晚才回来啊。”

    龙云飞笑了笑，“遇到了一个人。”

    “谁？”

    “跟你们调查的事情有那么一点关系的一个人。”

    “谁？”

    “古家的，毕竟有生意上的来往，所以就跟他谈了一会儿，并且打听了一些消息，你们猜我问道了什么有趣的事情了。”

    “别卖关子了。”龙云啸白了他一样。

    “好吧，好吧，真是没耐心，他说，古家，到他这一代，就他一个继承人而已，所以工作上会比较累，不过，他又告诉我，其实，他还有一个弟弟的，不过已经死了，你猜猜他的弟弟叫什么名字。”

    “古祈瑞。”

    “Bingo！”

    “到底发生了什么事，会让堂堂古家这么一个大家族传出这样不符合实际的消息啊。”

    “大概跟我查到的事情有那么一点关系吧，虽然我还没确定那事情的准确性。”龙云啸说道。

    听了他的话之后，另外两人都看着他，期待着他会把那秘密说出来。

    龙云啸摇了摇头，“我说了，他的事情如果跟我查到的是一样的话，那么，他的故事跟你和圣王的很像，不过，这个处理起来更加麻烦而已。”

    “我能问一下对象是谁吗？”龙云飞举手问道。

    龙云啸横了他一眼，“多事。”

    “切。”

    “还是让圣王今晚跟他沟通一下，看看能不能套出一点内幕吧。”

    “我比较想知道，你为什么会那么在乎那两父子，这可不像你啊。”龙云飞又开口说道。

    “我只是对小星星比较好奇而已。”他身上有着跟小光一样的气息，这实在是让他不得不好奇。

    “你恋/童！”龙云飞大喊了一声。

    “啪――”

    “痛――”

    龙云啸把手里的酒杯直接给丢了过去。

    “外公，爸爸，飞飞伯伯，开饭了――”




第三十六章：秘密

龙妈妈把煮好的饺子端上了餐桌，又把其他的菜色一一端上桌子上，然后，开饭了――

    “吃饺子，我要吃到铜板。”小光兴致大发，拿着汤勺在一个一个的挑选饺子，把自己认为有铜板的都放进自己和小星星的碗里。

    龙妈妈不满的敲了小光的小脑袋一下，“哪有人这么做的，一点礼貌都没有，你把饺子都给弄烂掉了。”

    “那，奶奶，我也给你一个吧，吃到铜板有福气，你吃吃看有没铜板。”小光以为自己奶奶不满自己把有铜板的饺子都给挑选了出来了，所以在不高兴，连忙把勺子里刚刚找来的认为有铜板的饺子放到自家奶奶的碗里。

    龙奶奶却把那饺子放到坐在她身旁的小雪的碗里，“来，小雪，吃饺子，筷子要这样拿才对，不过也没关系，如果那不管筷子的话，用勺子吧，吃饺子的话，用这个没关系。”

    “小雪，来，你也多吃一点，多次一点就能吃到铜板了。”小光继续把汤勺里的饺子放到小雪的碗里。

    小雪只管埋头大吃。

    “咯嘣――”夜儿伸了伸小舌头，把嘴巴里面的一个小小的硬硬的东西给吐了出来，原来是一个铜色的小铜板。

    这些小铜板，都是龙妈妈去古玩市场里面收集回来的，个头不大，包在饺子里面刚刚好，也不会让人发现不了直接吞下去，龙妈妈每年都会用这些铜板包在饺子里面，包饺子的时候，都得先仔仔细细的把这些铜板给清理干净，然后消毒，所以绝对没有安全上的问题。

    “呀，小夜第一个吃出了铜板了，小夜这一年一定会相当的有福气。”小光毫不吝啬的夸奖道。

    “咯嘣――”没多久，麒月冥也吃出了第二个铜板了。

    小光一高兴，开始拼命的吃，非要第三个把铜板给吃出来，结果，他成功了，同时吃出了铜板的还有墨菲，“太好了，我也会很有福气的，菲菲伯娘也是。”小光看着桌子上的铜板，高兴的笑了起来。

    麒麟果然是瑞祥的动物吗，知道内情的几人心里如是想。

    “来，小星星，小雪，你们也快点吃，很快就可以吃出铜板了。”见自己成功了，小光就见不得自己的好朋友一直吃不到铜板，开始拼命的往他们的碗里送饺子。

    小星星边吃边开口说话：“没关系，你不用再夹了，我吃不下了。”

    “咯嘣――”话才刚说完，小星星就吃出了一个铜板出来了，小星星高兴的笑了一下，然后举着铜板看着自己母亲，古祈瑞也笑了笑，用筷子从碗里夹出了一个小铜板出来，原来，他刚刚也吃出了一个铜板了，只是不想让小星星知道而已，现在，见儿子也吃了一个铜板出来了，才把刚刚放在碗里的铜板给夹了出来，果然，小星星看到之后，笑得更加开心了。

    龙云啸几人笑了笑，继续埋头苦吃，虽然不需要这什么福气什么的，但是，还是想要吃出一个铜板，让所有人都高兴一下的。

    于是，一顿年夜饭，就在这快乐祥和的气氛中走向了终点。

    饭后，三个孩子回到房间去玩，夜儿陪着他们，龙爸爸被龙妈妈拉着去整理厨房，然后准备宵夜点心，等下好守岁用，龙家两兄弟和雷擎苍早就跑到书房去不知道商量什么事情了，麒月冥如约带着古祈瑞到花园区散步。

    古祈瑞看着身边那个看起来相当淡然的人，忽然有点小紧张，也不知道他找自己单独出来到底有什么事情，但是，现在，他什么话都不说，自己心里也没个低。

    “那个，祈先生的祈字，是跟我名字里的祈字一样，是祈祷的祈字吗？”实在是想打破这份沉静的古祈瑞只好自己找话题了。

    “不是哦，是麒麟的麒字。”麒月冥笑了笑说道。

    “麒麟？呵呵，这个姓还真是少见。”

    “是啊，麒麟，你相信吗？”

    “相信什么？”

    “他们的存在。”

    “呃……”古祈瑞怎么也没想到对方会问他这个问题，一时之间，也不知道怎么回答才好，“怎么说呢，那种传说中的瑞兽，也不是说我相信了他们就真的是存在的，不过，我的家族，倒是流传着我们就是麒麟的后代的这么一个传说。”

    “能够流传出这样的传说，看来你的家族相当的庞大啊，可是你怎么……”麒月冥也不知道接下去该要怎么说才好。

    古祈瑞苦笑了一下，他当然知道麒月冥要说的是什么了，“其实，我是被家人赶出来的。”

    麒月冥愣了愣，没想到查了那么久，竟然是这样一个简单又不简单的答案啊，“为什么？”

    “大概……因为我喜欢的是一个……男人……所以，家人不想要承认，就把我给赶了出来了，可是，我从来没有后悔过，只是……只是……”古祈瑞说不出话，眼泪却不断的从眼里流出来。

    麒月冥拿出手帕，温柔的替他拭去脸上的涞水，“不是你的错，你也没有错。”

    麒月冥温柔的安慰让古祈瑞的泪水流的更加的严重，“为什么，为什么啊，我那么爱他，我爱他啊，为什么他不愿意相信我――”

    古祈瑞搂着麒月冥大哭了起来，仿佛要把自己从前所受到过的委屈全部都通过大哭和眼泪给流掉。

    在二楼的书房偷看的雷擎苍，努力的克制着不要让自己发火的冲动，当然，龙云啸和龙云飞也早就在看到这一幕的时候，把他们亲爱的苍叔给左右架住，让他无法冲出去了，只是，他们都不知道，在旁边的房间里，一个站在窗帘后面的小身影，小手正紧紧的握着窗帘。

    良久，古祈瑞才从麒月冥身上离开，自己，刚刚也实在是太丢人，“对不起，刚刚我，一下子控制不住。”

    麒月冥笑了笑，表示不介意，“你要听听我的故事吗？”

    “可以吗？”

    “当然。”

    ……

    麒月冥把自己和雷擎苍的故事简单的跟古祈瑞说了一下，当然，把自己的身份还有夜儿的事给略去了。

    “看来，你当时也不容易啊，不过，我羡慕你，不管如何他始终没有背叛你。”古祈瑞说道。

    麒月冥嫣然一笑，“认识他，是我这辈子最开心的事情。”

    “恭喜你，可是，我却没你那么幸运。”古祈瑞的眼神黯淡了下来，不是每一个男人都这么长情，愿意等待，愿意相信的。

    “知道吗？麒麟，不管男的还是女的，都是可以怀孕的。”

    古祈瑞愣了在半途，不知道该怎么回答麒月冥忽然的这句话。

    “这个玉佩，带着它吧，不要除下来。”麒月冥把一个麒麟形状的玉佩递给古祈瑞，要求他一直带着。

    “可是，这么贵重的东西，我怎么可以拿呢。”即便不懂，但是他一眼就能看出那玉佩到底有多贵重了。

    “带着他，如果你想再次看到你儿子的话。”麒月冥亲自动手把玉佩带到古祈瑞的脖子上。

    “这话，是什么意思？”古祈瑞一听到事情有关自己儿子，立刻紧张起来。

    “不用紧张，小星星很好，他不会有事，有事的是你啊，你忘了自己的病了吗，这玉佩有除病驱邪的作用，你就放心带着他吧，你也想多陪伴你儿子吧。”

    “我的病，你怎么会知道？”

    “如果，你还想见你儿子，记得，要一直带着这个玉佩，知道吗？”

    “谢谢你。”虽然不知道这是怎么回事，但是奇怪的，古祈瑞就是忍不住去相信他的话。

    “知道吗？小光，确实是我跟苍的亲外孙。”

    古祈瑞再次因为麒月冥突兀的话而愣住，如果小光是他们俩的亲外孙，那他的女儿呢，龙云啸的妻子，也得是他们亲生的啊，那么……

    麒月冥轻轻一下，“跟你想的一样，也跟你一样。”

    古祈瑞没说话，麒月冥这句话，他懂。

    “我刚刚说了，麒麟，是雌雄都可以孕育的生物。”

    古祈瑞此时心里不得不怀疑，要是麒月冥说的是真的，那他家族一直留存的传说，难道也是真的，所以他才……

    “不用想太多，好好生活下去就好。”麒月冥拍了拍他的肩膀说道。

    “今晚，非常的谢谢你。”

    “不客气，已经晚了，进屋休息吧。”

    进屋之后，麒月冥没有直接回房间，而是去了书房。

    “圣王，打听到什么消息了？”龙云啸问道。

    麒月冥坐到雷擎苍的身边，喝了一口水之后，才开口道：“估计跟你猜的和查到的差不多，他是被家人赶出来的，当然了，小星星是他亲生的这点也没错。”

    “我真好奇他当时是怎么接受这件事情的。”龙云飞开口道。

    “他似乎依然非常喜欢那个抛弃他的男人。”龙云啸也开口说道，不然，也不会愿意以男子之身在孤独无援的时候生下小星星，就凭这份勇气，龙云啸也愿意帮他这个忙。

    “应该是吧，你说，他们会不会跟我和苍当年一样，只是一个误会而已，那个男人其实还是爱他的。”麒月冥有点忧郁的说道，怎么说也是他麒麟的后代，多少都想他们幸福的。

    “即便如此，那个男人，如果真的是我查到的那个男人的话，如果真的还爱他的话，估计他们也没多少机会了，那个男人早就结婚了。”

    “苍当年不也结婚了吗。”麒月冥有点不满。

    “不一样，起码，他们生的女儿绝对是双方的亲骨肉。”

    “呃……”麒月冥低头不说话，“那，小瑞他真是太可怜了。”

    “月儿，这都是他自己选择的路，更何况，他现在有了生活的支撑了，他会活的很好的。”雷擎苍柔声安慰道，他知道自己爱人是个多么善良的人。

    “不是的。”麒月冥摇了摇头，“不会好的，他的命……不长了……”

    “……”




第三十七章：义子

第二天，大年初一。

    由于昨晚因为古祈瑞的事情，几个大人讨论了很久，都没有好好的休息，也因为他的事情，几人的心情也并不是太好。

    三个小孩倒是没有任何的影响，虽然昨晚守岁有点晚休息，不过，倒是没有影响他们对于新年的期待和快乐，一早就穿上了龙云飞昨天给他们买的套一模一样，就是颜色不同的小唐装，蹦蹦跳跳的从楼上走了下来。

    “啊――太可爱了――”龙妈妈双手捧脸，做出女孩子娇羞状，双眼放光的看着从楼上下来的三个小孩。

    其实，也难怪龙妈妈会做出这样的举动，皆因这三个穿着同款不同色的衣服的孩子，真的是太可爱了，上下装的小唐装，面料都是极其上盛的绸缎，绸缎上是各种漂亮的暗纹，为了保暖，里面都用的夹棉，不过，衣服的边口上都嵌了一圈白色的兔毛，龙云飞连鞋子和帽子都给他们配好了，鞋子是不同团的绣花布棉鞋，帽子是跟衣服面料一致的套头帽子，帽子边缘有一圈白色的兔毛，帽子顶端也有一个小毛球，看起来相当的可爱。

    小光的衣服是金黄色的，小星星的衣服是宝石蓝的，跟他的眼睛颜色非常的相似，而小雪的衣服则是白色的，不得不说，龙云飞挑选的衣服真的是非常的适合他们啊，三个孩子可爱得就像过年时贴在门上的年福娃娃一样。

    “可爱的孩子们，来奶奶抱抱――”龙妈妈高兴的冲向孩子，仿佛自己也是小孩子一般。

    “奶奶，新年好，祝你那个啥？对了，青春常驻，是这样子吧，飞飞伯伯？”小光向龙妈妈道了新年祝福之后，又转头看向龙云飞。

    “龙云飞，你个教坏小孩的主。”龙云啸狠狠的扫了他一眼骂道。

    “切，这有什么错了，老妈青春常驻不好吗。”龙云飞不满的搂着自己老婆嘟喃着。

    “我祝龙奶奶福寿安康。”小星星也对龙妈妈说道。

    “奶奶身体健健康康的。”小雪虽然不知道是怎么回事，但是他会学，只要说好话就可以了，这个他还是会的。

    “呵呵，好孩子，都是奶奶的好孩子，来来，奶奶给你们红包。”龙妈妈笑得眉开眼笑。

    接下来，几个大人都纷纷把自己的红包递到三个孩子的手里，连夜儿都不知道从哪里叼出三封红包递到三个孩子的手里。

    “咦，小夜，你也结婚了？奶奶说过，只有结婚了的人才会给小孩子红包的。”问出这么可爱的问题的，当然是夜儿自己的种了。

    “噗――”除了不知情的古祈瑞还有三个孩子，其他人都大笑了起来。

    小光左看右看，不解，于是又问道：“怎么了吗？”

    “小夜确实结婚了。”龙妈妈大笑着说道。

    “是吗？我怎么没见过有狗狗来这里啊，难道是小呗，不对啊，小呗是小宝的。”小光小手撑着小下巴在思考到。

    “哈哈哈――”所有人再次大笑了起来。

    龙云啸的脸色已经不能用黑来形容了，至于夜儿，估计如果不是有那些毛发挡着，估计可以看到他的脸部是多么的抽搐，如果这个小孩不是自己的儿子，估计自己已经跳上去直接咬死他了。

    “痛――爸爸好过分――”小光捂着被龙云啸给一拳敲下的小脑袋，双眼挂着眼泪，一脸委屈的看着龙云啸。

    龙云啸冷哼了一声，“跟你说过多少次了，不要直接叫夜儿的名字，也不要叫他狗狗。”

    “可你又没有告诉人家要怎么称呼小夜。”小光悲催的说道。

    眼看龙云啸又要开口骂人了，龙妈妈赶紧拦住他，“好了，好了，大过年的，别跟小孩子计较了，再说了，人家小夜都没有介意。”

    谁说我不介意的，我只是有口难言而已，夜儿心里悲催的想到。

    “哼――”龙云啸再次冷哼了一声，也不想跟自己儿子太过计较。

    “爸爸，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”小光也很快就忘记刚刚的痛苦和教训，伸手到龙云啸的面前讨红包。

    龙云啸强忍着额头快要爆的血管，手伸进衣服口袋里，拿出早就准备好的红包，依次递给三个孩子，递到小星星手里的时候，龙云啸的手停顿了一下，想了想，还是把自己昨晚思考的事情说了出来：

    “小星星，愿意当我的义子吗？”

    龙云啸的一句话，吓到了所有的人。

    “老弟，我看你平时巴不得把小光给亲手掐死的模样，这会儿怎么父爱泛滥啦。”龙云飞不怕死的打趣道。

    龙云啸一个眼刀飞了过去，这个狗嘴里吐不出象牙的混蛋，总有一天他得亲手把他的嘴给切下来。

    雷擎苍和麒月冥愣了愣，他们昨晚确实是商量过了很多的解决办法，不过，他们怎么都没想到，龙云啸会想出这样的方法出来。

    “龙先生，这……”古祈瑞也愣愣的看着龙云啸，不明白他为什么忽然会提出这样的建议。

    “这孩子乖巧懂事，我很喜欢，而且，他跟小光的感情也相当的好，亲如兄弟，既然如此，倒不如真让他们做兄弟吧，虽然没有血缘关系。”龙云啸解释道。

    “可是，这……”古祈瑞还想说点什么，当然，不是他反对，自己儿子能够当龙云啸的义子，他当然是非常高兴的了，而且，这样一来，也就算自己将来的病治不好了，也有人陪在儿子的身边，教育他，看着他长大，可是，这会不会太突然了一点。

    “小星星，你同意吗？”龙云啸再次问小星星。

    小星星也不知道是怎么回事，看看龙云啸又看看自己妈妈，不知道到底要答应还是不答应。

    不过，小光一听到跟小星星成为兄弟，管他什么的，立刻就帮小星星给答应了，“答应，答应，小星星答应，小星星，你会答应的，对不对。”小光闪着星星眼看着小星星，兄弟啊兄弟，自己能当哥哥了。

    小星星看了小光一眼，又看了自己妈妈一眼，见自己妈妈同意了，才点头答应。

    “那么，今天起，你就是小光的哥哥了，两人好好好相处，今天起，你也要开口叫我义父，不喜欢的话你可以跟小光一样叫我爸爸。”龙云啸拍了拍小星星的脑袋说道。

    “爸……爸爸……”小星星第一次喊这个称呼，多多少少有点害羞。

    古祈瑞相当的欣慰，他怎么也没想到，自己儿子第一次说出这个称呼，叫的并不是自己的亲生父亲，不过，这已经没什么关系了吧，他看得出，自己儿子此刻有多么的开心。

    “乖，这是你的红包，新年快乐。”龙云啸把红包递了过去给他，又摸了摸他的小脑袋。

    “为什么我不是哥哥啊。”不满，强烈的不满，人家是想做哥哥的。

    “小星星的年纪要比你大，当然是他才是哥哥了，而且，你有一个哥哥不好吗？”龙妈妈出来解释道，她现在可开心了，多了一个这么乖巧懂事的孙子。

    “没关系，如果小光要当哥哥的话，让他当就好了。”小星星红着脸摇了摇头。

    小光虽然有点任性，但是总的来说，还是一个懂事的孩子，对于哥哥的事情，他只是有点小介意而已，也不是真的非要当哥哥不可，而且，他总是不愿意跟小星星争任何东西的。

    “那个没关系啦，小星星是哥哥就小星星是哥哥吧，菲菲伯娘，你快点生个小宝宝出来，让我当哥哥吧。”小光自认为相当聪明的选择了一个折中的办法，不过他的一句话却说得墨菲脸红尴尬。

    “咳哼――小光啊，这个话题就先到此为止吧，至于小宝宝吗，会有的。”龙云飞好心替自己爱人解围，不过他的话说的墨菲更是羞愧，手肘狠狠的朝后撞了他一下，龙云飞痛得脸扭曲了一下，他妻子打在他身上的力道，永远都无法控制得轻一点。

    “哈哈――”龙云飞的表情逗笑了所有人。

    “好了，好了，既然云啸要收小星星做义子，那需不需要举行一些什么仪式啊。”龙妈妈又把话题扯回到正题上。

    “要的，要的，怎么说也是星儿第一个叫上的父亲，不管怎样，都要敬上一杯茶才行。”古祈瑞马上说道，他觉得，这事情不能随便，怎么说着也是大事情，而且，自己骨子里也是传统的人，这辈分一定要守。

    见他们都那么坚持了，龙云啸也只好点头答应。

    龙云啸坐在正位上，在他的位置前面是一个小垫子，而小星星正跪在小垫子上，拿着一杯茶，恭敬的递到龙云啸的面前。

    “爸爸，请喝茶。”

    “乖。”龙云啸喝了一口茶，把茶杯放在桌子上，再次从怀里拿出一个红包递给了小星星。

    “谢谢爸爸。”

    小星星叩拜了一下，正打算要起来，没想到，夜儿竟然把小舌头伸进刚刚小星星递给龙云啸的那杯茶里舔了一下，然后跳进龙云啸的怀里，从里面叼出了一个红包递到小星星面前。

    小星星愣了一下，有点茫然，这个要怎么办。

    龙云啸笑了笑，“既然是夜儿给你的，你就收下吧，他这么做，也是因为喜欢你。”

    “是，谢谢小夜。”

    小雪眼光光的看着这一切，他也好想看到爹爹啊。

    -------咱是亲妈，绝对不虐，虐我也给他个好结局--------




第三十八章：又到开学

这段时间，古家两父子时不时的都会过来这边玩，或者是小光去小星星家里找他玩，到了上培训班的时候，放学之后，总会留下一会儿，两人一起弹弹琴说说话，不知不觉的，假期就在这平静而愉快的时光中慢慢溜走，很快，又到开学的日子了。

    “同学们，新年快乐啊，一段时间不见，大家又长高了，变得可爱了。”郑晓寿快乐的看着将近两个月没见的可爱学生们，他的学生，又变可爱了。

    “小受老师，新年快乐――”同学们整齐一致的说道。

    听到这个称呼，郑晓寿的嘴角依然忍不住抽搐了几下，明明都听了一个学期了，他依然没有办法习惯。

    “好了，同学们，今天，我们还有一位新同学要在我们班上课哦，大家一定要好好相处，知道吗。”

    “小受老师，他是帅哥吗，有小星星帅吗？”一个花痴小女童鞋问道。

    “……”

    “小受老师，她是美女吗，有校花那么美吗？”一个花痴小男童鞋问道。

    “……”

    “小受老师，他是受吗？还是攻啊？”一个腐女小女童鞋问道。

    “……”其实郑晓寿很想回答那是一个受的，但是，作为一名教育工作者，他决定，还是得要保留他作为老师该有的端正严明，于是，他绝地不开口。

    “小受老师，你什么时候让小雪进来啊，他站累了。”小光高举着手问道，都快上了半节课个，怎么还没见小受老师让小雪进来啊，这样站着该多累啊。

    被小光一提醒，郑晓寿才想起自己今天第一天入学，并且被自己淡忘到了一边的可怜学生白玉雪，连忙招呼小雪进来。

    小雪一脸哀怨的看着郑晓寿，一边走进教室，看到小光和小星星之后，整个人扑了过去，“哇――小光，小星星，这个人欺负我。”说完，还泪眼婆娑的看着郑晓寿，郑晓寿被他这么一看，顿生罪恶感，他竟然让这么可爱的一个小受哭了，简直就是罪大恶极啊。

    “小雪，乖，不哭，小受老师虽然笨了一点，但是他是好人，不会欺负你的。”小光学着平时龙妈妈安慰他的语气对小雪说道，还学着龙妈妈的模样摸了摸小雪的小脑袋，毛茸茸的，真舒服，难怪奶奶那么喜欢摸小雪的脑袋，小光心里如是想到。

    郑晓寿满头黑线，你安慰人没错，但是可不可以不要当着你口中的“笨了一点”的人的面前说这样的话啊。

    “那个，很抱歉啊，小雪同学，老师刚刚是一时大意，把你给忘记了，但是老师绝对不是故意的。”郑晓寿连忙上前安慰小雪。

    红彤彤的小脸，充满水汽的大眼，纯真的眼神里依然充满了委屈，小雪的这个表情瞬间把郑晓寿老师给萌杀了。

    然后，小雪就一脸恐惧的偎在小光和小星星的身后，眼睛还时不时的从隙缝处偷看正在一脸傻笑的郑晓寿老师，“小，小光，小星星，他是怎么了？”小雪忍不住颤抖了一下，好恐怖啊。

    “没事，小攻主任说这叫不定时抽风，过一会儿就好了，你不用在意。”小光虎摸了小雪的脑袋一下，跟他讲解道。

    也不知道郑晓寿是不是真的抽风了，一听到小攻主任这个名字，人立刻清醒了过来，“小光，那话真的是傅黑恭那个混蛋说的？”郑晓寿一脸凶神恶煞的看着小光。

    饶是小光如何淡定，都被郑晓寿这个魔鬼的形象给吓到了，傻愣愣的点了点头，然后学着小雪的模样躲到了小星星的身后，有哥哥还是好的。

    “那个混蛋，我要杀了他。”郑晓寿怒火中烧。

    而门外，刚好经过没事假借巡查之名，实际看老婆有没出墙的傅黑恭主任，听到郑晓寿的大骂之后，以为出了什么事，连忙推开一年二班教室的大门，“小受宝贝，你怎么了？”

    “很好，傅黑恭，你这个混蛋，来得太及时，我刚好想要找你呢？”郑晓寿一脸狰狞的盯着傅黑恭。

    “原来你那么想我啊，早说啊。”傅黑恭耍帅的拨了拨额头的刘海，还煞有介事的对郑晓寿抛了个媚眼。

    “傅黑恭，你这个混蛋，我要杀了你，是你跟我的宝贝学生说我抽风的，是不是。”怒气冲冲的郑晓寿拿起讲台上的粉笔头，一个一个的砸到傅黑恭的身上，那模样，恨不得那些不是粉笔头而是子弹头。

    傅黑恭一听这话，立刻知道到底发生什么事了，眼睛瞄向小光，小光跟小雪躲在小星星的身后，怎么都不愿意出来，这在傅黑恭看来，就是做了亏心事的模样，不过，现在，还是稳定眼前这个暴怒受先。

    稳定人的方法有很多种，对郑晓寿来说，最容易稳定他并且最有效的方法就只这么一种，傅黑恭轻易就稳住了郑晓寿的双手，然后一把把他扛到肩上，把人给抬头了，临走时，还不忘对孩子们说上一句：“你们这节课还有下一节课都自习，等我搞定了你们小受老师之后，回来给你们发红包。”然后门一关，扛着人走了。

    “傅黑恭，你这个混蛋，放我下了。”

    “宝贝，你太不乖了，得给你一点惩罚才行。”

    “为什么啊，明明是你不对在先的，谁让你在我的学生面前乱说我的坏话。”

    “那不是坏话，而是事实。”

    “……”

    走廊深处，还时不时的传来郑晓寿的叫骂声。

    “小光，他们怎么了？”

    “没事，小攻主任哄媳妇去去。”

    “小光，小雪，下次不可以躲在我身后。”小星星见老师都走了，转头对一直躲在他身后的小光和小雪说道。

    “为什么？”两人同时问道。

    “……”小星星不好意思说，你们躲在我身后，那我躲在谁身后啊，身为哥哥，他不可以躲在弟弟的身后，那么，就只能同甘共苦了，所以，不给躲。

    “为什么？”见小星星没有回答，两人再问了一次。

    “笨蛋，当然是因为你们打扰到小星星了。”美丽代替小星星回答，虽然这个答案并不是小星星所想的，但是干好可以解决他目前的窘态。

    小光捂着被美丽敲痛的脑袋，心里严重的不满，明明他跟小雪做了一样的事情，而且，美丽也离小雪比较近，为什么他只打自己而不打小雪啊。

    “美丽太过分了，是个凶婆娘，将来一定嫁不出去。”小光不满的嘟喃的一句，却刚好被耳力十足的美丽给听到了。

    “你说谁是凶婆娘，你说谁嫁不出去啊，我就是小星星的未来的新娘子。”美丽义愤填膺的说道。

    不过，美丽的这句话却引起了全班女生的公愤，“谁说小星星是你的啊，小星星是我的。”“才不是，小星星是我的。”“是我的才对。”

    女生么闹了起来了，男生很羡慕，羡慕的对象当然是小星星了。

    “小光，他们都很凶哦。”第一次接触那么多人，就闹成这样了，让小雪多多少少有点害怕。

    “没事，他们都这样的，其实人都很好。”小星星安慰道。

    “嗯。”

    不过，这样快乐无忧的日子还真是好呢，要是能够一直都这样该多好啊，小星星看着眼前热闹的景象想到。

    ------下面，开始小虐了，但是，相信我，我真的是亲妈，都会给他们一个好结局的------




第三十九章：孩子去哪了

日子就在这平淡而快乐的气氛中悄然流走，很快，孩子们都已经要上小学三年级了，五个孩子的感情依然非常的好，当然了，最好的莫过于早就成了义兄弟的小光和小星星，还有一只寄住在小光家的小雪了。

    “小雪，你快一点，我们还要去接小星星呢，不要让他等太久。”小光每天早上都非常尽责的叫醒小雪，然后两人一起刷牙洗脸换衣服，背上书包去车站等公交车，到了小星星所在的车站之后，就三人一起再坐公交车上学，每天不是小星星在站台等他们，就是他们早到了等小星星。

    “我已经好了，我们走吧。”小雪穿上鞋子，背起书包，拿起龙妈妈准备好的面包打算路上边走边吃。

    “我们走吧。”

    “奶奶，我们上学了。”

    “路上小心。”龙妈妈在身后嘱咐道。

    两人到了等待小星星的站台，发现小星星还没来，估计今天是要他们等了。

    “奇怪了，小星星怎么还没有来啊。”已经等了很久的小光不解的问旁边的小雪，不是他不愿意等，而是快要上课了，再不来他们就得迟到了。

    小雪摇了摇头，表示不知道，不过也确实相当奇怪，因为平时几乎都是小星星在等他们的，很少有他们等小星星的时候，就算是他们等，通常小星星很快就会出现的，今天怎么会那么晚呢？

    “小雪，你说我们要不要去小星星的家里面看看啊？”反正他们也知道小星星的家怎么走。

    小雪继续点了点头，他也非常的担心小星星，不知道是不是生病了呢。

    “我们走吧。“小光握着小雪的手，朝小星星的家走去，小星星的家离车站这里不是很远，他们都去过很多次了。

    于是，已经到了上课时间了，当郑晓寿来到班上的时候，却发现，他的三个最可爱乖巧的学生都没有来，

    “不会是路上出了什么事情了吧？”郑晓寿心里着急的想到。

    其实，作为一名新上任的老师，郑晓寿应该是要多带几年一年级才被允许连任带班的，不过，由于郑晓寿太舍不得自己初为人师的第一批学生了，于是就申请了连任二班的班主任了，原本是不会让这么一个新丁连任一个班的班主任的，但是偏偏作为教导主任的傅黑恭疼他疼得紧，当然什么都答应了，于是就给批下来了。

    有点不放心的郑晓寿找出家长联系电话，先是给龙妈妈打了个电话，却听到龙奶奶说两个孩子早就出门去了，郑晓寿一听，于是又找到了小星星家里的电话，打过去，没人接，郑晓寿心想，这下不会是真的出了什么事情了吧。

    着急中的郑晓寿一时也不知道该怎么办才好，唯一想到的就是傅黑恭这个人。

    “怎么办，怎么办，三个孩子都不见了，是不是出了什么事了，现在人贩子很多啊，我的孩子那么可爱，要是被人看上了怎么办啊。”郑晓寿在傅黑恭的办公室里，着急的团团转，傅黑恭都被他转的头昏眼花。

    “你冷静一点，那几个孩子都不是简单的家伙，不会有事的的。”真要有人贩子，倒霉的也是那些人贩子而已，傅黑恭心里想到。

    “你说什么呢，他们可都只是孩子，平日都非常准时的来上学的，可是今天，第一节课都快上完，他们都还没有来，一定是出了什么事了。”只要一关系到他的学生，郑晓寿的胆子就会变得特别的大，这不，现在他正扯着傅黑恭的衣领在大骂，完全没有了平时那种害怕他的情绪。

    “你冷静一点，我现在再打个电话。”傅黑恭稳住郑晓寿，然后拿起电话拨了一个号码。

    龙云啸接到傅黑恭的电话的时候，他正在开一个会议，听到了电话内容之后，二话不说，起身走人，会议，作罢。

    龙云啸第一时间通知了麒月冥，帮忙找人，自己则是打了几个电话之后，开车出去找人。

    其实，小光和小雪两人，并没有出事，只是在路途中而已。

    原来，在他们走到小星星家的时候，发现他家门紧锁着，根本就没有人在家，原本他们还以为小星星没有等他们，自己先去学校了，却没想到，小雪说小星星并没有去学校，而是去了其他的地方。

    小光问他是什么地方，但是那地方小雪没有去过，说不上那是什么地方，只说那是白白的地方，但是他会去，于是，两人就开始徒步走去小星星所在的地方了。

    龙云啸一个电话，确定了小光和小雪的位置，等他开车来到他们身边的时候，两位小朋友都已经累瘫了在路上，正背靠背的坐在一家小店门口的台阶上等着他的到来。

    “爸爸――”

    “龙叔叔――”

    龙云啸皱了皱眉，“你们两个，下次不许给我乱跑。”

    小光不满的撅了撅嘴，“人家想要找到小星星啊。”

    龙云啸叹了口气，这两人的感情这么好，也不知道是好事还是坏事，“上车吧。”

    “爸爸，我要找小星星，不要回学校。”

    “我现在就带你们去找小星星。”龙云啸知道这孩子有多倔强，不答应他非要闹起来。

    路上，龙云啸给学校打了个电话，给三个孩子都请了几天假，因为他觉得一天可能不够。

    不就之后，目的地到了。

    这地方小光知道，这是飞扬叔叔家开的医院，流光叔叔是这里的医生。

    “爸爸，小星星生病了？”

    “不是小星星，是你瑞叔叔。”

    ……

    --------放心，我的虐点低，不会很虐，相信我的亲妈招牌，我绝对不是蓝蓝那个假亲妈-------




第四十章：病入膏肓

“爸爸，瑞叔叔生病了？”

    “嗯，他一直都有很重的病……”

    “那，瑞叔叔现在怎么样了？小星星一直在照顾他吗？”小光握着爸爸的手，另一只手拉着小雪，边走进医院边问。

    “你流光叔叔说，瑞叔叔是昨天夜里病发被送进医院的，因为太着急了，没来得及通知我们，你流光叔叔又不认识他们，所以也不知道要通知我们，我也是刚刚打电话问了人之后才知道的。”

    “那瑞叔叔的病已经被流光叔叔治好了吗？”小光有点担心的问道。

    龙云啸没有说话，只是摇了摇头。

    “到了，就是这里。”

    门口上的那几个字，小光认识，小雪也认识――重症监护病房，意思，他们也懂，只是他们不明白，前一阵子还好好的瑞叔叔怎么忽然就进了这病房了。

    小光从重症病房的窗户外看到了正坐在病床前的，穿着进重症病房的特殊衣服，也看到了身上插满了管子，还有很多的机器在他周围闪着，里面正在检查的医生似乎看到了小光他们，迅速的做了一个简单的检查之后，就从病房里面出来了。

    摘下了口罩，小光一眼就看出了医生是谁。

    “流光叔叔……”

    “你们来了。”

    “祈瑞他怎么样了？”龙云啸问道。

    白流光皱了皱眉，然后摇了摇头，思考了一下，才开始说：“情况不是很乐观，他的身体似乎一直都不是很好，身上的隐疾很多，似乎以前受过很严重的伤，而且，经过多次的检查，我已经非常确定，他身上竟然有过产子的痕迹，并且，由于当初生育的不得当，导致他的体内现在还留有大量的淤血，导致他的身体更差，作为医生，我根本没办法想象那么多的淤血在体内所带来的后果，你能告诉我这是怎么回事吗？他是男人吧，不要跟我说他也是麒麟啊。”

    龙云啸皱了皱眉，他们的猜测果然是对的，摇了摇头，他还是决定把事情告诉白流光，“他不是麒麟，不过，他的祖辈出现过麒麟，因此，他的身上有着麒麟的血脉，并且刚好，他遗传到了这个生育的功能。”

    “……”

    白流光实在是不知该庆幸还是该伤心，因此，他选择沉默，透过窗户，他看着里面正紧紧握着古祈瑞的双手的小星星，有个这么懂事的孩子，想来，他应该是不会后悔的吧。

    “小光，小雪，你们也换上衣服，进去陪陪小星星。”龙云啸把小光打发进去病房，他还有事情要问。

    “嗯。”小光小雪相当乖巧的自己把衣服穿上，然后走进病房。

    确定他们离开之后，龙云啸才转身看着白流光，“具体跟我说说，他还能救吗？”

    白流光为难的摇了摇头，“很难，由于他的体内存在着大量产后留下的淤血，经过这么多年，那些淤血已经开始慢慢腐蚀起了他的内脏了，我都不敢想象这些年，他是如何忍受这些痛苦的，现在的他基本只能靠输营养液来维持所需了，他的胃部和肠道，根本已经没办法进行任何吸收了消化了，能坚持到现在，已经非常的不容易了。”（原谅我不懂医学的瞎掰的，如果不对，请见谅。）

    龙云啸听了白流光的话之后，眉头一直深锁着，他再次把目光转回病房，小光依然一声不吭的握着古祈瑞的手，小光和小雪乖乖的呆在一旁不敢说话。

    “那孩子，已经从昨天晚上一直到现在都没有睡过了，这对小孩子的健康来说非常的不好，想办法让他睡一觉吧。”白流光接下来再交代了一些事情，就回办公室去处理其他事情了。

    “星儿……”龙云啸换了衣服走进病房，轻轻的唤了一声。

    小星星的身体明显的颤抖了一下，然后又垮了下来，这是爸爸在叫他，不是妈妈，“爸爸……”

    “星儿，你很累了，休息一下。”

    小星星摇了摇头，依然握着古祈瑞的手看着他，他要等妈妈醒过来，如果睡了，妈妈醒过来他就看不到了。

    “星儿，听爸爸的话，去休息一下，不然，等下你妈妈醒过来，但是你却睡了那怎么办？”

    小星星依然倔强的摇了摇头，不过，却是终于开口说话了，但是，说出的话却让龙云啸心痛，“爸爸，星儿不可以没了妈妈，你可不可以帮我求求医生叔叔，求他们救救妈妈，我知道救妈妈要很多的钱，我现在没钱，但是我会很努力的读书，将来赚很多的钱还给他们的，你可不可以帮我叫医生叔叔救救妈妈啊，星儿不要失去妈妈啊。”

    龙云啸只能心痛的搂着这个还不到他腰高的小男孩，“放心，他会没事的，有你这么一个乖巧听话的儿子，他怎么会舍得离开你呢，他不会离开你的。”不忍夺取孩子的希望，龙云啸只能撒谎。

    小光和小雪握着手，紧紧的，他们不知道该说什么话来安慰小星星，似乎，现在的他们，只能陪在他身边，让他不会感觉到孤单。

    之后，收到了消息的龙家一家子都赶了过来，稍晚一点，来到的还有小星星的班主任和学校领导。

    看着小星星的模样，龙妈妈真是心痛的眼泪都流了出来，想劝小星星去休息一下，去吃些东西，都被他给拒绝了，龙妈妈只能回家做好饭拿过来给他吃。

    之后一直过了三天，古祈瑞的病依然不见任何起色，小星星这三天，就一直这样握着他的手坐在床边看着，之后还是龙云啸实在是看不下去了，放了点安/眠/药在他喝的水里，才让他睡了一觉的，虽然小星星醒来之后用怨恨的目光看了他一眼，但是，看到小星星总算是睡了一觉了，这一眼，龙云啸也不会有任何责怪的意思。

    夜幕再次落下，星星开始出现在夜空，寂静无人的重症监护病房区，两道人影出现。

    两人直接进了古祈瑞所在的病房，病房里只有一直昏迷的古祈瑞和在他身边不愿意离开一步的小星星。

    高大的身影小心的把小星星抱到一旁的沙发上，然后给他下了一个安眠咒。

    另一个瘦小一点的生意，来到病床边上，食指和中指并拢在古祈瑞的额头点了一下，竟然发出了一道白光。

    高大的身影接下来又下了一个迷幻结界，让外人看来这里其实跟原来的没什么差别，古祈瑞和小星星依然保持的原来的模样。

    然后奇迹般的，病床上一直昏迷着的古祈瑞竟然慢慢的睁开了双眼。

    看到了出现在眼前的两人，古祈瑞愣了愣：

    “是你们……”

    --------首先，我真的是亲妈，其次，依然强调我是亲妈，再次，恭喜dongman童鞋，你可以得到一个点播的机会，请你去看了点播的内容之后留下你的点播号码------




第四十一章：夜半托孤

“是你们……谢谢……虽然不知道你们是怎么做到的，但是，我……还是要谢谢你们，非常感谢……我想见见星儿。”

    “不着急，你还有时间的，星儿已经好几天没有好好休息了，就让他休息一下吧。”麒月冥温柔的对他说道。

    “我……还有多长时间？”

    古祈瑞挣扎着要起来。

    麒月冥见了，连忙上前扶住他，不过，对于他的问题，麒月冥实在是不忍心去回答。

    “还有三天，你的命还有三天。”残忍的话最终从龙云啸的口中说出来。

    古祈瑞倒是没有多大情绪，反而轻轻的笑了笑，只是，如果没有忽略他眼角流出的泪水的话。

    “我知道我不该奢求，但是我能在剩下的时间里跟星儿好好的相处吗？”古祈瑞期待的看着麒月冥。

    “你当然可以，虽然不能剧烈运动，但是跟他聊聊天，是绝对没有问题的。”麒月冥的话依然温柔。

    古祈瑞淡淡的笑了笑，但是眼里却是说不出的感激。

    “我们知道，星儿是你亲身的，你要把你的事情告诉我们吗？”麒月冥坐在床边轻声问道。

    “你们……相信吗？”古祈瑞疑惑道。

    “我跟您说过，小光，确实是我跟苍的亲外孙，我也跟你说过，麒麟是一种雌雄都可以生育的生物。”麒月冥看着古祈瑞疑惑的表情，接着继续说道，“还记得你的家族吗？”

    “你是说古家？”

    “是的，任何传说，都不会空穴来风，你的家族也不例外，你的先祖，大概就是你的曾祖父的曾祖父吧，他爱上的是一只麒麟，不过，由于生下来的孩子并不是麒麟，所以，他们才会在孩子长大之后安心的离开，只是没想到隔了这么多代，你还能遗传到麒麟的特性，我不知道这对于你来说是好事还是坏事。”

    “不，我很高兴我遗传到了这特性，谢谢你把这些事情告诉我。”古祈瑞把目光转移到小星星的身上，目光是那么的柔和温暖。

    思索了一会儿，古祈瑞伸手摘下了在脖子处的东西放到古祈瑞的手上，那是麒月冥以前送他的玉佩，可是，挂在一起的还有一个小小的布包，“其实，当初我知道自己怀孕之后，一直都没敢去找医生，我也没想过我和星儿竟然能够存活，这都是感谢这东西的帮助，我也不知道这是什么东西，这是我家族一直遗留下来的，当初我由于喜欢上了一个男人，而被家人所不允许，被赶了出来，离开家之前，我从家族的保险箱里拿了这个珠子出来，听说祖上流传下来的，可是不值很多钱，想着既然是祖上流传下来的，就一直保存在保险箱里。”

    “其实，星儿生下来的时候，几乎是快死的，只是，不知道为什么，那个时候，这颗珠子忽然发出一道温和的金光包围住了我和星儿，等我再次醒过来的时候，我就发现，星儿非常的健康。”古祈瑞拿出布包里面的一颗金色的珠子出来，递到麒月冥的面前。

    看到那颗金色的珠子，麒月冥和龙云啸对视了一下，眼里充满了诧异，原来是这样吗，难怪小星星身上会有这小光力量的气息了，只是，这下又有一个麻烦了。

    “这颗珠子，对于我们来说相当的重要，可以给我们吗？”麒月冥问道。

    “我把他拿出来，本来就是要给你们的，我猜你们应该是麒麟吧，不然的话，不会知道那么多东西。”

    “我确实是麒麟，不过他不是。”接下来，麒月冥把他们的事简单的跟古祈瑞说了一下。

    “真是神奇，如果不是亲眼所见，我还真难相信这些神话中才有的生物会真的存在，谢谢你们告诉我那么多，接下来，我有一个不情之请。”

    “放心，当初认星儿做义子，就是猜到可能会出现这样的情况，现在，星儿既然叫我一声爸爸，不管如何，我都会好好照顾他。”龙云啸不等古祈瑞说出他的请求，就已经把他所想的给说了出来了。

    “谢谢你，我大概，最不放心的，就是他了，能有你的照顾，我安心不少。”

    “那你的爱人呢，你难道就不想他了。”龙云啸问道。

    古祈瑞苦笑了一下，“我爱他啊，我怎么会不想他呢，可是，想又如何，他有妻有儿，我能做什么，甚至连对方还有没有记得我，我也不知道，我什么都做不了，除了想他。”

    “……”麒月冥和龙云啸都沉默不语。

    麒月冥相当的难过，如此相似的故事，但是结果却完全不一样，他难过之余，只能尽自己最大的努力去帮助他。

    “别想那么多了，好好照顾自己吧，这几天，多陪陪小星星，我们会帮你的。”麒月冥安慰道。

    古祈瑞摇了摇头，表示没关系，“谢谢你们，星儿，以后就拜托你们了。”

    “这个玉佩，你继续戴着吧，说不定将来会有用。”麒月冥把玉佩重新递到古祈瑞的面前，要他重新带回去。

    虽然不知道一个将死之人还带着这玉佩有什么用，但是，麒月冥的话，让人忍不住想要听从，古祈瑞还是把玉佩给戴上了。

    “你好好休息，我们先离开了。”

    “能在走之前帮我把星儿移到我的床上吗？”

    “可是，这会影响你休息的。”

    “没关系。”

    见古祈瑞这么执著，龙云啸只好把小星星抱到他的床上，也许，以后都没有这样两母子一起睡的机会了，就由着他吧。

    “圣王，你有什么看法？”走出了医院只好，龙云啸问走在他身旁的麒月冥。

    “大概是置诸死地而后生吧。”麒月冥说完这句话之后，就消失了。

    看着麒月冥消失的地方，龙云啸感叹了一下。

    “置诸死地而后生吗……”

    ---------所以说我是亲妈啊----------




第四十二章：不哭之星

小星星觉得自己这一觉睡得特别的舒服，好像自从妈妈进了医院之后，他就一直都没有这么舒服的休息过了。

    不对，妈妈，该死的，我竟然睡着了，“妈妈――”

    “星儿，做噩梦了吗？”见小星星忽然大喊了一声然后从床上弹了起来，古祈瑞有点担心的问道。

    “妈妈？”小星星惊讶的看着已经醒了过来，躺在他身边的古祈瑞。

    “我在这。”古祈瑞温柔的看着小星星。

    “妈妈，你没事了。”小星星激动的搂着古祈瑞，声音开始有点哽咽。

    古祈瑞没说话，只是温柔的拍着小星星的后背，让他舒服一些。

    接下来的三天里，虽然古祈瑞的病一直没有什么起色，但是，却能够坐起来，跟小星星谈话，这几天，他也一直在跟小星星说话，说了很多很多，仿佛要把一辈子的话都给说完，而且，难得的的，古祈瑞跟他说起了他的父亲，，古祈瑞觉得，这不该隐瞒小星星的，他有权知道自己的父亲是谁，如果自己死了，那么，他就真的没办法知道自己的父亲是谁了，虽然那不是什么愉快的过去，但是，古祈瑞依然说的非常的开心，因为，那有一段他无法割舍的美丽的回忆。

    小星星也非常认真的听着古祈瑞的话，仿佛要把每一个字都刻进脑子里一样。

    所有人都知道，古祈瑞现在不过是回光返照，但是，没有人愿意狠下心来去告诉他们这个不幸的消息，也没有人愿意进病房来打扰他们的交谈。

    三天，终于过去了，而当天晚上，古祈瑞微笑着看着小星星入睡，然后自己渐渐的闭上了双眼，永远的沉眠。

    第二天，医院乱成一片，所有人都忙碌着处理古祈瑞的身后事，忙碌的人都没发现，古祈瑞一直戴在身上的麒麟形玉佩消失不见了。

    而大人们在忙碌和伤心之余，都担忧的看着一直沉默不语的小星星，小星星现在的状态让他们不得不担忧，不哭，不笑，没有任何表情，仿佛一个娃娃一般。

    小光和小雪沉默的站在小星星的身边，一直在看着忙碌的大人，这是他们第一次接触这样的事情，原来，看着重要的人离开了，是一件那么难过的事情，难过的连眼泪都没办法流出来。

    龙家代为举办的葬礼，古祈瑞生前是一个温和的人，待人有礼，很得人的喜欢，因此，他的葬礼，来了非常多的朋友。

    可是，大家都没想到，到了墓园之后，小星星却倔强的不愿意踏进去一步，同样倔强的是他眼角的泪水无论如何都不愿意流下来。

    龙云啸似乎明白他的想法，也没有强求他进去，只是让小光和小雪留在他身边陪伴他。

    “小星星，你难过的话哭出来啊。”小光难过的看着小星星。

    小星星依然倔强的昂着头，怎么也不愿意哭出来。

    他说：“如果我哭了，妈妈就真的不见了，所以，我不可以哭。”

    小光听了她的话之后，却“哇――”的一声，抱着小星星大哭了起来，“如果你哭不出来，我替你哭啊，你不要这个样子，我要以前的小星星啊。”

    于是，从墓园里出来的大人，看到的就是这么一副景象，该哭的小星星目无表情，小光却哭得一塌糊涂，小雪站在一旁不知所措。

    龙云啸叹了一口气，这孩子倔强的让人心痛。

    “星儿，先跟我们回家吧。”接下来，还有很多事情要处理。

    接下来的几天，小星星一直都是住在龙家，可是，他的情绪却依然让人担心，除了吃饭，就是发呆，不管大家如何安慰开导，都还是这个样子。

    龙家没有等到小星星恢复，却等来了民政部的人，龙妈妈还为了小星星的事情而跟民政部的人闹了起来，明明凭借着他们龙家的条件，收养多少个孩子都不是问题，为什么民政部的人却坚持要小星星去孤儿院，然后让他们去孤儿院班里收养手续，为什么还要那么麻烦。

    听到孤儿院，小星星终于有了一点反应了，这么多天以来，终于开口说话了，可是，说出的话，却让人吃惊。

    “我去孤儿院。”




第四十三章：离别

“我去孤儿院。”

    “星儿，你知道你在说什么？”龙云啸大惊。

    “我知道，爸爸，我知道，有件事情，我想要拜托你。”小星星认真的看着龙云啸，眼里写满了坚持。

    龙云啸叹了一口气，“跟我过来。”

    “说吧，为什么非要去孤儿院不可，留在龙家不好吗，孤儿院对你的成长并不好。”来到书房后，龙云啸劈头就问。

    小星星沉默了一会儿，似乎是在思考要怎么表达他的意思，“我知道，爸爸，我知道你们都对我很好，我也非常舍不得你们，但是，有一件事情，我想要去做，我想要靠着自己的力量去完成。”

    “是关于你的生父的？”龙云啸一眼就能看出小星星的所想了。

    小星星点了点头，“所有，我想求爸爸你把我送到外国的孤儿院。”

    “我就猜到是这个样子。”龙云啸无奈道。

    “抱歉，爸爸，可是，我非这么做不可。”

    “你知道的，你妈妈并不希望你这么做，他只要你开开心心就好了，你没必要非要去找他，而且还是用这样的方式。”

    “我没有要去找他，我只是想要去看看，我从来没有承认过那个人是我的父亲，我的父亲只有爸爸你一个，我只是想要代替妈妈去看一看，我只是想要靠自己的力量去接近他。”小星星坚定的说道。

    “国内的孤儿院我都不愿意让你去，国外的就更加没有可能了，更何况，你到那里人生路不熟还有语言障碍，你让我怎么放心，我答应过你妈妈要好好照顾你，我不能食言，每个人都有自己的坚持，你有，我也有。”

    “爸爸，我也坚持，我会努力学习的，就算到了陌生的地方，我也不会轻易放弃的，所以，我求求你了。”

    龙云啸无奈的叹了一口气，“你真是成熟的一点也不像一个八岁的小孩子，你妈妈最不想看到的就是这个样子的你。”

    “我知道，我一直都知道。”小星星虽然口里说着知道，可是，眼里的坚定却依然。

    “算了，我说服不了你，我答应你好了，不过，你得说服另外一个人才行，小光，进来吧。”

    小星星愣了愣，然后就看到了红肿着双眼的小光走了进来。

    “小星星，你要走吗？为什么啊，是不是不喜欢我了？”小光沙哑着声音问道，不用问就知道，他到底哭了多久了。

    “我没有，我没有讨厌你啊，而且，我也没说不会回来，我记得你说过你高中的时候要求神华学院读书的，我答应你，那个时候我一定会回来的，到时候，我们，我，你，美丽，宝宝，还有小雪，我们一定能够再次见面的。”小星星温柔的擦去小光脸上的泪水。

    “可是，你不在了，我会很想你的，想你的时候，我会很难过的，你不在了，也没有人陪我玩了，美丽只会欺负我，宝宝总是不说话，小雪读完小学也得离开了，你不是我哥哥吗，你为什么不留下来陪我啊。”小光依然难过。

    “有的，有人陪着你的，在你不知道的地方，一直有一个人陪着你，他是你想当重要的人，如果你难过了，他也会难过的。”

    “那是谁，我不知道。”

    “很快你就会知道的，你绝对不是一个人的，有很多的人在你的身边。”

    “可是，没你在了。”

    小星星笑了笑，然后把脖子上一直戴着的链子摘了下来，链子上面有一个蓝色宝石戒指，看起来相当的古老和贵重，“这是非常重要的东西，我现在把它交给你帮我保管，等我回来之后，就问你拿回来，你看到它的时候，也能想起我来，你可得好好保存哦。”

    小光抽泣着把链子戴在自己的脖子上，“我一定会好好保存的。”

    龙云啸一眼就看得出那个戒指所谓何物了，连这么重要的东西都送给了古祈瑞，看来那个人对他不是不爱的，只是，不知道为什么会抛弃了他而已，龙云啸叹了口气，他也不得不佩服小星星的心思细腻，把这么贵重的东西给了小光，一来可以保证这贵重的东西在国外那个陌生的地方不被抢走，二来又可以让小光多了一个寄托，聪明的孩子，将来如果被那个人知道了他的身份，绝对会是被肯定的继承人。

    “那我把这个给你，爸爸说这个金色的东西不管发生什么事，都要随身带着，所以我不能给你，但是，我把这个玉佩给你，这玉佩是外公外婆送给我的，他们说可以防身的，还说我的妈妈也有一个一样的，我想妈妈的时候都是看着玉佩的，所以这个也非常的重要，我把他给你了，所以，你一定要回来把它还给我。”小光也接下了脖子上的链子，把玉佩给拆了下来递给小星星。

    这玉佩其实就是当年雷擎苍买来送给麒月冥的一对玉佩，一枚给了麒月冥，一枚他自己带着，麒月冥生下了夜儿之后，就把自己的玉佩给了夜儿，到了小光六岁生日的时候，雷擎苍又把他的那枚玉佩给了小光。

    “我一定会好好保存的，你放心。”小星星笑了笑说道。

    “嗯，你记得要回来啊。”

    “我会的。”

    既然连小光都被他给搞定了，龙云啸也只好接受了，他这几天就帮忙着联络国外的孤儿院，这还有一点不好办，不过还好的是，小星星是混血儿，并且他是在国外出生的，这还是有一点帮助，之后的，就全靠龙云啸的人脉了。

    而这几天，小星星同样忙，忙着给他的邻居们，朋友们，同学们道别。

    “各位同学，今天老师要宣布一个非常不好的消息，上来吧，小星星。”郑晓寿没有说出是什么事情，只是让小星星上讲台，让他自己进行说明。

    “各位同学，非常抱歉，我要离开了。”小星星环视了教室一圈之后说道。

    小星星的话顿时如烧红的油锅被撒上了冷水，被炸得四处飞溅，教室顿时热闹开来，同学们都尖叫着不要不许，特别是一些女同学。

    美丽早就在听到这个消息的时候通红了双眼了，“小星星，你为什么要离开啊，我不允许。”

    “美丽，对不起，可是，我有必须要做的事情，所以，我一定要离开。”

    “可是，你答应过我的，将来我会是你的新娘的，你不可以离开。”

    “我会回来的，而且，说不定等我回来之后，美丽已经找到一个更加喜欢的人了，到时候就不需要我了。”

    “不会的，不会的，我只要小星星，我会保护你的，所以，不要走好不好啊。”

    “很抱歉，美丽，还有宝宝和小雪，我是真的要离开，对不起。”小星星充满歉意的说道。

    宝宝一直没有说话，紧紧的咬着下唇，不让自己发出任何的声音，他知道，如果哭了，会让小星星更加不愉快的。

    “小星星，我舍不得你……”美丽跑上讲台，紧紧的抱着小星星，不舍得跟他分开。

    “美丽放心，我一定会回来的，等你上高中了，我会回来的，我已经答应了小光了，我们会在神华学院重逢的。”小星星温柔的拍着美丽的后背轻声的安慰道。

    “那你答应我，绝对不可以忘了我啊。”美丽泪眼婆娑的说道。

    “放心，不会的，我绝对不会忘记你们的，你们是我最美好的存在。”

    “嗯，那你离开之后，一定要小心啊，不要被别人欺负了。”

    “嗯。”

    之后，三年二班为小星星举行了一个欢送会，快快乐乐的，只是为了让小星星能够安心的离开，在他离开之后，这个班里接下来的一段日子，都处于极度低迷的状态。

    龙家，来接小星星的人已经到了，小星星也已经收拾好了自己的行李，就等着跟龙家的人道别，然后离开了。

    可是，小光却紧紧的抓着小星星的衣服不让他离开。

    “小光，我们说好的。”小星星无奈的说道，离开他们，他何尝乐意了，只是，这件事，自己非去做不可。

    “我舍不得你，舍不得。”

    “没事，我们很快就能见面的。”小星星轻声的说道。

    “嗯，你记得要想我啊，最好要给我打电话，写信，我一定会回复你的。”

    “嗯，我走了，你也要保重。”小星星拿着自己的小行李包，踏出了龙家的大门。

    龙云啸拿着其他的行李，来到车库，送小星星去机场，同行的还有这次负责安排小星星在国外的收容所的负责人。

    到了机场，龙云啸把行李递给了小星星，同时对他说道：“星儿，你叫得我一声爸爸，我就要对你负责，既然这条路是你自己选择的，那么，就要坚定下去，还有，答应爸爸一件事，无论发生什么事情，都要坚强的，要想着，这里还有等着你回来的人，还有，要记住，无论做什么，都不要明灭了自己内心的一处清明，做任何事，都要三思而后行。”

    “我会记住的，谢谢爸爸，谢谢你的教导。”小星星尊敬的对龙云啸鞠了一躬，才抬着行李跟负责人离开。

    “放心吧，我们会好好待他的。”同行的负责人说道。

    “谢谢。”

    龙云啸在机场一直等到飞机起飞了，才离开，可是，没想到回到家之后，看到的就是眼泪流个不停，一直在大哭不已的小光，之后，伤心过度的小光高烧昏睡了好几天，那段时间，嘴里不停的念着小星星的名字。

    看着手里的金色珠子，龙云啸再次叹了一口气，灵魂的牵绊，现在却被逼这样分开，难怪他会这么伤心。

    龙云啸起身，来到书房，打开一个暗格，只见暗格里面躺着三颗跟龙云啸手里一模一样的金色珠子，他把手里的那颗也放了进去，三颗珠子似乎感觉到第四颗珠子的到来，竟然发出了一阵淡淡的金光。

    “六年之后，又会发生什么样的事情呢。”

    “父亲――”

    “你不是在闭关修炼吗？”听到叫声龙云啸连忙把暗格给关上，看着来人。

    “这家伙这个样子，我哪里还有心思修炼。”破天拖着病怏怏的身体，走进书房。

    “好好保护他。”

    “这不用你说我都会做，只是，有些事情，我想要问清楚你。”

    “……”

    ---------到这里，这一卷基本是完成了，还剩最后的一章，继续是日记的形式来写-------




第四十四章：美丽日记

【XX年六月十二日，今天，是我们小学毕业的日子，上个月我们才刚给小光过了十二岁生日，没过一阵子，我们就小学毕业了，日子过得真是快啊。

    自从小星星离开之后，都已经过了三年了，这三年，发生了很多的事情。

    那三个男孩，都是特别的人，所以，身边经常会发生一些特别的事情，然后就有了一些奇妙的冒险，而我，什么都不懂的我，总会跟在他们身后，名义上是照看这些什么都不懂的男生，实际上，我只是不想被一个人留下而已。

    我不像他们一个个都那么厉害，小雪是个小神仙，虽然只是一个小小的神仙，但是，不管怎样，神仙都是厉害的，宝宝是个驱魔家族和天师家族的结合，所以，也有一身的本领，小星星有着无人能比的魅力，至于小光，这个看似经常惹来一堆麻烦的人，我觉得，他才是我们之中最厉害的，因为，如果发生了连小雪和宝宝都没办法解决的事情的时候，小光总会挺身而出，变得非常的厉害，而我，是最没用的一个，我什么都不懂，为了不被抛弃，所以，我只能紧紧的跟在他们身后。

    其实，我也知道，自己是个麻烦，可是，他们总是在保护我，我觉得，在他们身边，我就像一个小公主一样，而他们就是保护公主的骑士，不过，骑士终究只是骑士，不是属于公主的王子，他们，不属于我。

    为了不让自己成为他们的累赘，为了不让自己继续躲在他们身后，受他们的保护，所以，我一直在不停的学习，我学习各种武术，柔道，跆拳道，让自己不断的变得强大，只为能够留在他们的身边，跟他们走在一起，而不是被保护在身后，我也想保护他们，三年之后，我一定会变得强大，然后跟他们在神华学院重聚的，那时候，我一定不会站在他们身后，而是站在他们身边。

    今天，我们小学毕业了，之后的三年，我们将各奔东西，宝宝不就之后，就被被家人送去J国，在那边留学，学习那边的驱魔术和阴阳术，他跟我们约定好了，三年后，他一定会回来，然后出现在神华学院，跟我们重逢。

    至于小雪，过一段时间，他将会被龙叔叔送去长白山，那里有他一直心心念的爹爹，我跟小光也会跟着过去的，我早就想要见识一下山神到底是什么样子的了，问龙叔叔，龙叔叔只会跟我们说，那是一个神经病，我倒想见识一下神经病的山神是什么样子的。

    而小光，是唯一剩下的一个了，可惜，我整个暑假都要去学习跆拳道，而他要继续去学琴，我们见面的时间也不多，而且，初中三年，我们并不是在同一所学校，他已经被龙叔叔安排到了一所全日制住宿学校去了，我还是过着走读的生活。

    三年，这三年，我们也许再也不能见面了，我会想他们的，而我最想的，当然是最早离开我们的小星星了，不知道他现在在国外的生活怎么样，有没有被那些外国人给欺负。

    小星星是我心中唯一承认的王子，优雅，温柔，细心，对人永远礼貌，特别是对待女孩子，嘴边也永远有着淡淡的温和的笑容，曾经，我也一度以为自己会是他的公主，只是，现在回头想想，我觉得，我不是。

    小星星表面上看来，相当的坚强，即便瑞叔叔过世了，他也坚强的一滴眼泪都没流下，但是我知道，他是脆弱的，即便外表看上去多么的坚强，但是，他是脆弱的，那时候的我可能不懂，但是，现在我懂，不流泪，只是怕忘记而已，所以，才会拼命的忍住，然后假装坚强。

    小星星的身边，需要一个坚强的依靠，能够给到他温暖，给到他安慰，给到他爱，我终究不是这个人，所以，我放弃了，但是如果将来出现在小星星身边的那个人不能好好的保护小星星，我绝对不会放过他的，我放弃做小星星的新娘，但是不代表我放弃对他的爱，我爱小星星，尽管他离开了，但是，无损他是我心里唯一的王子。

    我期待三年后的重逢，三年后，我一定要做一个合格的伙伴站在他们的身旁，陪他们面对所有的困难，分享所有的快乐。】

    美丽合上今天的日记，看着日记的表面，这本日记是定做的，她记得，那是小星星快要离开的时候，他们五人一起拍的一张照片，后来龙云啸把照片拿去定做了五本日记本，然后每人拿了一本，用来做纪念。

    美丽露出了一个小小的笑容，开始成长的脸上，少了一分儿童时的可爱，多了一分成熟的美丽，假以时日，她一定会对得起她的名字的。

    “三年了，这本日记，也该换了。”

    三年后，不知道你们的日记写满了没，那时候，能再定做一本吗？

    -------这是本卷的最后一章，下一卷，将会讲述小光和破天在初中的生活趣事，他们会认识什么人，会发生什么有趣的事情，请大家明天继续收看，谢谢--------




第一章：新校新人

小光一脸无奈的拖着行李走在路上，长长的一条路，隐隐约约的，好像还能够看到好几个斜坡。

    “有没搞错啊，这学校建的也太郊外了，连个公交车站都没有，路还那么的长，爸爸也太过分了，竟然不允许奶奶送我过来。”小光一边拖着行李，一边谩骂，哪有人像他那么可怜啊，新生报告，竟然自己一个人来，自己一个人倒是没关系，但是，那么长的一段路要徒步走，也太悲催了，谁想到要把这学校建在这个地方的啊。

    小光气喘喘的坐在行李上，看着还是无尽头的马路，在考虑着是不是要打个电话叫奶奶过来救人，或者是在这里等等看有没有同样要去学校报到的人经过，不过，前看看，后看看，人影都没一只。

    小光叹了一口气，站起来，从背着的包包里拿出了自己的可爱小狗图案水壶喝了一口，然后认命的拉起行李箱继续前进，小光看着行李，还好行李不多，就一个手推箱和一个行李袋，行李袋放在手推箱上面，用绳稳定住，不用他左提右拉。

    终于看到学校的楼顶出现在自己的面前了，小光心里那个激动啊，不过，怎么路还那么长啊。

    “哔哔――”

    “喇叭声？”转身一看，果然不远处驶来了一辆汽车，小光激动的招了招手，然后，汽车就在他的面前慢慢的停下。

    车窗落下，展现在小光面前的是一张温和的笑脸，“你好，请问是去文星学院的学生吗？”温和的男生审视了一下小光问道。

    小光连忙点点头。

    “哦，那你慢慢走吧，再见。”然后小光就看着那辆他期待已久的汽车从他身边呼啸离开了。

    风中那个凌乱啊。

    小光脸色难看的盯着那辆早已远离的汽车，“有没搞错，有这样的人吗，你不要载我的话干嘛停车，亏我还以为你是一个相当温柔的人，原来那是假的。”

    小光气呼呼的拉着行李继续前进，现在，他对这个学校的印象非常的不好。（我记得这个剧情好像在哪里看到过的，借用一下。）

    终于，长途涉水之后，小光终于到达了文星学院的大门口，不过，他整个人也给累趴下了。

    “挺不错的，你是我见到过的第一个有这个能耐走到这里的学生。”

    一把熟悉的声音从小光的头顶上响起，这不就是那个一脸温柔的跟他打招呼，但是却把他给撇下的混蛋吗。

    “起来吧。”那人把手伸到小光的面前，想要把他给拉起来。

    小光却一把把手给打掉了，然后自己从地上站了起来，“我才不要你在这里假仁假义呢，哼。”

    “我也不想假仁假义的，但是，今天就剩你一个提早到来的新生还没来报道，作为学生会副会长，我不得不在这里等你，你可真是让我久等了，我真是太可怜了。”那人无奈的摊了摊手，表示自己非常的可怜。

    小光的脸由白变青由青变紫，他现在非常怀疑爸爸给他找的这个学校的质量，这世上竟然嗨哟这么不要脸的人存活，真是奇迹啊。

    “那可真是抱歉了，不用麻烦副会长您了，我自己一个人去报道就可以了。”小光略带讽刺的说道。

    “新生报道都是在学生会办公室处理的，你以为我有多愿意等你啊。”那人依然用着温和的笑脸说道。

    小光看着这张脸就有种想要打过去的冲动，“学生会我自己会走，不用您老劳驾了。”气呼呼的说完了这一句之后，小光就拿着自己的行李到处乱碰，希望能找到去学生会的路。

    学生会副会长席骆宇看着离开的小光，伸手摸了摸下巴，真是有趣的一个人呢。

    这些，当然，小光是不会知道的了，不过，有人却看到了。

    “哼――”

    好不容易终于找到了学生会了，敲门打开，结果，第一眼看到的，还是那个自称为学生会副会长的人，有没搞错啊。

    “Hi，你找的还真是有够慢的，我都等了快十五分钟了。”席骆宇跟小光亲切的打了一个招呼，但是说出来的话却完全对不上他的表情。

    小光有气无处发，理也不理他，气鼓鼓的翻过自己的小背包，开始找入学通知书。

    学生会其他的人见了，当然知道这是怎么回事了，一定又是他们的变态会长用着骗人的表情去骗人了，这么可爱的一孩子都难逃毒手，真是可怜啊，而且，看的出着变态对他还相当的感兴趣，真是太好了，以后他们可以少受一点这个变态的荼毒了，可怜的孩子，我们为你默哀。

    小光感觉到浑身发冷总觉得有些不怀好意的目光在看着他，抬头一看，什么都没啊，除了那个变态副学长，其他人都很认真的在工作呢。

    此地不宜久留，这是小光现在唯一的想法，迅速的把要交的交齐，把要做的做完，然后拿着生活部长分配的宿舍钥匙，拉着行李，飞一般的离开了学生会的大门。

    “啊呀呀，走得真快啊，还想让他多留一会儿呢。”席骆宇看着小光的背影，非常难过的说道。

    就你这个变态坐在这里，谁愿意在这里逗留啊，学生会的其他人心里默念道。

    “阿振，把他的资料拿过来给我。”席骆宇伸手招呼道。

    奶奶的，没见我在忙吗，自己就在一旁喝水都不愿意起来拿一下，你这个懒人，被叫做阿振的学生会总务于振不爽的念了一句，但是，为免那个变态对自己变态起来，还是起身把小光的资料拿了过去给他。

    “龙破天？这名字跟他的人还真是完全不配。”席骆宇看着小光的资料默念道。

    众人点点头，他们也是这么认为的，多可爱的一个孩子啊，名字咋就这么的霸道。

    至于正在找宿舍中小光，他当然是不知道自己成了众人讨论的目标了。

    “呼，终于到了。”小光大呼一口气，站了在三三三的宿舍门外，这里就是他未来三年生活的地方了。

    今天不是正式的新生报道日，只有个别的学生提早过来了，才给学校打个电话通知一声，明天才是真正的接待日，所以，小光的宿舍现在没人。

    进了宿舍，左边是厕所，右边是浴室，里面是两两相对的四张单人床，每张床的床头边是一张书桌，靠着里面的墙的，是一排柜子，中间是门，门外是阳台，阳台外面还有洗衣机。

    “虽然没见过其他是宿舍是怎样的，不过，这里的话应该还不错吧，上网看到别人说的宿舍都是八人一间，还是很小的房间，这里应还挺大的吧，虽然没有我的房间大，不知道神华学院的宿舍是不是也是这个样子的呢？”小光检视了一遍宿舍的环境之后，评价道。

    小光找了一个喜欢的床位，把行李往地上一放，不管了，先休息一下，今天走的路也太多了。

    小光一觉睡到傍晚时分，悠悠转醒，发现自己处在陌生的地方，才想起，自己已经到了新的学校了，抬头看了一眼，宿舍除了自己，还是没有别人，看来今天只有自己一个了，不过这样也好，自己没有跟别人合宿过，要一下子跟其他人一起生活，多少还是有点不习惯的，今天就让自己好好享受一下独处的滋味吧。

    小光简单的梳洗了一下，也不急着整理行李，反正离开学还有一段时间，他决定先好好去逛一下这学校。

    文星学院，是一家数一数二的私立贵族学院，听说虽然规模和教学质量没有神华学院强大，但是也绝对是贵族学院里面的典范，这里跟神华学院一样，采取学生自主的教学模式，一切学生的管理，全部归学生会管，不过，由于是还不算是成熟的初中生，所以，必要时候，老师还是需要出来管理的，因此，他们跟大学的生活模式一样，每个班都有一个指导员，就是统称的班主任。

    “没有老师管理的学校啊，估计爸爸给自己找来这家学校，也是为了让自己适应将来在神华的生活吧，不过，神华不是也有初中部吗，爸爸干嘛不把自己直接送到神华初中部啊，那不更加简单快捷了。”

    其实小光不知道，龙云啸之所以这么做，只是不想要自己的儿子过早接触神华那边的责任而已，当然，这些龙云啸是没有说出来的。

    “哟，这不是龙破天小学弟吗。”

    小光满头黑线，这声音，不就是那个变态吗。

    小光嘴角抽搐了几下，转头，“呵呵，你好啊，副会长。”

    “小学弟见外了，我叫席骆宇，叫我一声宇学长就好了，吃饭了没，你应该还没去过食堂吧，要我带你一起去吗，刚好我也要去食堂用餐。”席骆宇温和的笑着。

    “不用，我一点都不饿，我还要回去整理行李，先走了。”小光连忙走开，逃似的冲回了宿舍，笑话，跟那个变态一起，自己能吃的下饭吗。

    “啊呀呀，走得真快啊，不过，为什么我总感觉有人在看着我呢，有种背后发凉的感觉。”

    席骆宇耸了耸肩，算了，看来是自己多疑了，反正以后还会再见到的，不过，龙破天这名字，跟他还真是不配啊。

    --------新卷开张了，明天或后天估计会有新的点播问题，亲们记得留心哦，说好的，第一个回答正确的人可以得到一个点播的机会-------




第二章：认识？不认识

小光从外面逃回来之后，就再也不敢下去了，他怕碰到那个变态，其实，小光完全是多虑了，也不想想，那个人是副会长啊，要知道他宿舍是多么简单的一件事，要用各种理由上来找他也是多么简单的一件事情，躲在宿舍里说不定更加的不安全，不过还好的是，之后一直都好好的。

    已经非常饿的他从包包里拿出各种零食，现在，只能靠这东西来填肚子了，他其实还是非常想下去吃饭的，这些零食虽然喜欢吃，但是填不饱肚子啊，他今天的运动量和惊吓实在是太大了，需要好好补充能量啊。

    可惜，他不敢下去，只好饿肚子了。

    “好饿，吃不饱。”小光软瘫在床上，看着桌子上乱七八糟的已经吃光了的包装袋子，算了，还是睡觉吧，睡了就不饿了。

    小光这一睡，就到了第二天了。

    伸了个大大的懒腰，小光的意识总算是清醒了。

    “咦，肚子好像没昨天晚上那么饿了，睡觉果然有好处，以后饿了都睡觉去。”小光拍了拍小肚子，开心的说道。

    “咦？垃圾怎么都清理干净了，行李也整理好了？奇怪，我明明记得昨天好像什么都没做的，难道我梦游把所有的事情都做完了？真是太好了，以后有事情不想做，就直接睡觉。”心思单纯并且有点傻的小光高兴的想到，完全没有想到他的这个想法会给人带来多大的麻烦。

    外面的吵闹声吸引了小光，他走到阳台外面，发现，广场那边人潮涌涌的，也对啊，今天就是正式的新生报道日啊，人多不奇怪，加上那些舍不得孩子的家长来的比学生还多，那就更加多人了，不知道自己的舍友什么时候到呢。

    正当小光在想着自己未来的舍友是什么样子的时候，宿舍的大门“嘭――”的一声被推开了，然后就走进来了一个满头红发的男孩，皮肤很白，但是又不像外国人那人满是斑，五官相当的精致，比起小光这种才一米六的个头，对方起码比小光高了一个半的脑袋，真高啊，看起来应该是混血儿，穿着也相当的时尚呢。

    “哟，我还以为我是最早到的呢，没想到还有人比我早啊，你好，我叫莱恩?弗雷克，是中意混血儿，叫我莱恩或者莱就可以了，小可爱。”莱恩看到小光，似乎愣了愣，不过，很快就笑了起来，跟小光打招呼。

    小光听到那人最后的称呼，嘴角似乎抽了抽，很快就换成了一个可爱的笑脸跟他打招呼，“你好，我叫龙破天，叫我小光就可以了。”

    莱恩听到了小光的名字之后，笑了笑，“你好啊，小光，以后要多多指教了。”

    “嗯。”小光露出一个甜甜的笑容，这人好，听了他的名字没有吐槽。

    而在小光所不知道的莱恩的内心里，早就已经笑翻了，这人的名字怎么跟样貌完全相反的啊。

    “看来你很早就来了啊，行李都已经整理好了。”莱恩看了一下小光的床位，入门的右手边靠衣柜的位置，于是他选了他旁边的床位，开始整理自己的行李。

    “我昨天就到了，看来你也是自己一个人来啊。”小光看了一下莱恩的行李，暗暗吃惊了一下，他以为自己的行李少了，没想到这个人的行李更少，竟然只有一个旅行背包。

    “是啊，我可是坐了一天的飞机过来的。”莱恩说道。

    “不会吧，难道你刚刚从国外回来？”小光诧异的问道。

    “是啊，因为最近太忙了。”莱恩笑了笑说道。

    正当小光好奇的想要继续问下去的时候，忽然，宿舍的门再次被撞开了，“这里就是小叶未来三年要住的地方了，真是有够破的。”一把清脆但非常嚣张的声音从门口传来。

    “是的，少爷，如果少爷不喜欢，我可以立刻给你申请单人宿舍。”另一把听起来非常严肃但恭敬的声音说道。

    小光和莱恩对视了一眼，看来是第三个舍友来了。

    “不用了，进去吧，小爷也想见识一下那些平民是如何生活的，就当做是体验生活就好了。”嚣张的声音说道。

    “是的，少爷的这个想法非常的好，老爷和夫人听了会非常的高兴的。”那个恭敬的声音又说道。

    小光和莱恩面面相觑，看来是个大少爷啊，还是个纨绔子弟。

    两人进来之后，看到右边两个床位上分别坐着一个人，愣了一下，似乎没想到已经来了那么多人了。

    那位少爷看起来没比小光高多少，长得也相当的清秀，就是没想到竟然是那么一个骄傲的纨绔子弟，至于那位侍从，身高似乎跟莱恩有的一拼，人也相当的壮实，长得相当的严肃，但是不否认是个帅气的人。

    “右边的床位都已经被占了，人家还想要右边的说。”那位少爷嘀咕了一下，不过，声音太大了，他们都听到饿了就是了。

    “如果少爷想要右边的床位的话，可以跟他们沟通一下，应该可以换的。”那位应该是侍从的人说道。

    “算了，我才不要呢，他们都已经坐过那床了，我才不要用他们用过的，阿渊，帮我把这张床上的床单什么的全部都换成我们自己的，你那张床的也要换，这些难看死了。”小少爷鄙视的眼神看着那些床上用品，仿佛他们有多脏一样。

    “是。”那位叫阿渊的侍从没多说话，听了命令，直接就动手整理东西。

    看看，他们带来的东西可真多啊，两人的行李比小光和莱恩的加起来还要多出几倍不止。

    那位少爷见阿渊在整理行李，于是自己就站了起来，去巡视宿舍的其他地方，没一会儿之后，就回来了，“阿渊，等下去把浴室和厕所打扫一下，记得要用消毒药水。”

    “是，少爷。”

    小光和莱恩再次对望了一眼，有必要这么夸张吗，这里的宿舍，据他们所知，每换一批，都会请人专门来打扫一遍的吧，不过，既然对方都这么说了，他们也不好意思要那个叫阿渊的人一个人做完所有的事情，于是，小光就非常礼貌的说道：“这怎么好意思让你一个人来做呢，我们也来帮忙吧。”

    莱恩点头附和。

    “哼，你以为这洗好之后的浴室和厕所是给你们用的吗，那只允许我和阿渊用。”少爷倨傲的说道。

    “神马！！！”小光和莱恩大叫了起来，“那我们用什么？”两人又同时说道。

    “去外面的公共卫生间去。”少爷毫不客气的说道。

    “那里只有厕所可没有洗澡的地方。”莱恩说道。

    少爷皱了皱眉，“那算了，浴室你们可以用，但是只能用淋浴器的，不可以用浴池。”

    小光的小脸扭曲了几下，这人也太任性了一点了，“凭什么啊，这里我们也有份的，又不是只有你一个人交了住宿费，凭什么不给我们用啊。”

    “你竟然敢这么大声的跟小爷说话，你知道我是谁吗？”少爷眯起眼睛看着小光。

    “我管你是谁，反正现在是你不对。”小光理直气壮，他才不怕这个人呢，少爷有什么了不起。

    “你……”少爷认真的看着小光，

    小光暗暗的吞了一下口水，这人的盯着他的眼神怎么那么恐怖啊，“干嘛。”小光还是壮胆的问了一句。

    “我是不是见过你啊？”少爷继续审视着小光，眯着眼睛，似乎在思考的样子。

    “怎么可能，我绝对没见过你。”他发誓，自己绝对没见过像他这么显摆的少爷。

    少爷忽然灵光一闪，“我想起来了，是你，是你这个混蛋，就是你，一定是你。”

    少爷的语气似乎非常的激动，甚至有点手舞足蹈，叫阿渊的侍从立刻来到他的面前，担忧的问道：“少爷，你没事吧。”

    “阿渊，就是他，帮我教训他，一定要好好的教训他，就是他了。”少爷靠在阿渊的身上，似乎有点无力。

    看着阿渊似乎真的有打算听从少爷的命令来教训小光，小光有点害怕的后退了一步，“喂，我跟你不认识吧，我不过说了一下宿舍的公共地方要一起用而已，你就叫人教训我，这可是违法的，你不可以这样。”

    “你说什么呢，我说的可不是这件事，而是以前，以前。”少爷似乎恢复了生气了，从阿渊的身上起来，来到小光的面前，跟他面对面。

    “什么啊，我又不认识你，你可不能乱冤枉人啊。”小光无辜的说道。

    “你说什么，不认识，你竟然敢说不认识我。”少爷似乎非常的生气。

    小光脑袋歪了一下，也开始认真的打量着少爷，自己认识他吗，没有印象啊，“我真的不认识你啊。”

    少爷炸毛了――

    -----红红剧场点播竞猜，题目：请问这位少爷是谁呢？前文里面却是有提到过这个人哦，虽然只是小小的说了一下，猜对的第一个人可以有一次点播的机会哦，大家加油。------




第三章：求婚之人

严哲风现在非常的生气，这个害了他一辈子的人，这个混蛋，竟然说不认识他。

    “那，你是谁啊？”小光小心的问道，这个人的眼神，似乎要发出强烈的死亡射线把他给阿门掉一样。

    “小爷我是严哲风，严哲风。”严哲风气呼呼的说道。

    严哲风？小光的脑袋升起了一个大大的问号，他确实不认识什么叫风的人啊。

    看着小光一脸疑惑的表情，严哲风就知道，对方一定是把他给忘记了，“你是叫小光，没错吧。”

    “对啊，你怎么知道的。”小光一脸神奇的看着严哲风，难道自己真的认识他？

    严哲风被小光的表情给气疯了，“你竟然忘记了，忘记了，你竟然不记得六岁那年那个在游泳池里和你玩的小风了。”

    “噗――”莱恩同学听了这话之后，没忍住一下子就笑了出来，这话怎么那么像当年那部牛X的电视连续剧《还X格格》里面的那句经典台词，“皇上，你还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”的修改版啊，于是，莱恩同学就没能忍住给笑了出来了。

    严哲风双眼喷火的看着莱恩，“你笑什么，你竟然敢取笑本少爷，你在找死啊，阿渊，把他给扔出去。”

    “少爷，他们毕竟以后是你的同学。”阿渊依然恭敬的说道。

    “哼――”看来是阿渊的话起到了作用了，严哲风也没有强迫，只是哼了一声，然后继续盯着小光看。

    小光被他看的心里发毛，他真的不记得啊有这么一个人啊，忽然，他像是想到了什么，“你等等啊，我日记本带来了，我翻翻看。”然后，小光就真的掏出了自己的日记在找了起来，六岁啊，他跟自己同届，那自己的日记应该也是六岁的，那时候自己刚写日记没多久，应该在第一本日记本上面的，还好自己把所有的日记本都带来了。

    三人看着在认真翻日记的小光，满头黑线，有必要这么认真吗。

    “啊，找到了，那时候我才刚学写日记没多久呢，真是怀念啊，嘿嘿，不过，写日记还是有好处的，我来看看啊，那是我第一次去游泳池游泳呢，我是和奶奶一起去的，回想起来，那时候确实认识了一个人啊，叫小风的，原来是你啊，我再看看，你说要我做你老婆的，不过，我正要回答你的时候，你却不见了。”小光仔细的看着日记，一字一句的把重要的内容给读出来。

    转过头来，才发现，正在听他读日记的三个人身体都僵硬了起来，歪头，不解。“你们怎么了吗？”

    “没，没什么。”莱恩忍住笑意转过头，不过肩膀的抖动非常明显就是了。

    阿渊还是没有什么表情，看起来相当的淡定，只要不忽略他握起的拳头就好了，不过，不知道是在生气还是在忍笑。

    严哲风不知道为什么有点心虚，然后忽然又大怒了起来，“你混蛋，你说什么，我不见了？”

    小光愣了愣，“是啊，我正要回答你不要的时候，你不见了，我找不到你，所以就算了。”

    莱恩的肩膀抖得更加的厉害，然后就没能忍住哈哈大笑了起来，这些孩子，该说他们早熟吗，实在是太好笑了。

    严哲风的脸成了酱色，“你这红毛鬼，笑什么笑啊，阿渊，帮我好好教训他一下。”

    “是，少爷。”阿渊这次还真没客气，真的跟莱恩打了起来了，看来阿渊不单只是侍从啊，还身兼保镖呢，伸手真是了得，不过，莱恩也相当的不简单啊，轻松就躲开了。

    “别打了呀，天哪，你快点叫他们住手啊。”小光想要上前阻止，但是又怕被他们打到，想来那个阿渊应该最听严哲风的话了，就想要让严哲风叫他们住手。

    “才不，谁让他取笑我了，我就要阿渊好好教训他。”严哲风满不在乎的说道。

    “可是，这样他们都会受伤的。”小光看着打得异常激烈的两人，担心的说道。

    兴许是‘受伤’这两个字刺激到了严哲风了吧，他默默的看了一下打得异常激烈的两人，最终还是喊了一声“住手”，阿渊也不愧是最听严哲风的话的，立刻就住手了。

    阿渊面无表情的回到严哲风的身旁，莱恩耸了耸肩，也回到了自己的床上，不过，他还是挺赞赏阿渊的，很少有同龄人能够跟他打那么长时间而没受伤，看来这个人的身手相当的不错。

    “莱恩，阿渊，你们没事把？”小光担心的问道。

    “没事，挺不错的，这人是个不错的对手。”莱恩笑了笑说道。

    阿渊没说话，只是静静的站在严哲风的身旁。

    “哼，我们继续刚刚的话题，你刚刚说什么我不见了？”严哲风语气不善的看着小光。

    “对啊，人家刚想拒绝，可是你不见了。”小光无辜的说道。

    “什么不见了，别说这么不负责任的话，明明是你把我给踢到了水底，还害得我差点溺水死掉了，你竟然还给我摆着一副无辜的脸孔。”严哲风非常的生气，如果不是这个人，自己也不会过上这么的担惊受怕的日子。

    “才不，我绝对没有做过这样的事情，我可是个好孩子，不做这样的事情的。”小光大惊，明明是他自己不见了，怎么赖到他的身上。

    “你竟然还敢这么说，明明就是你不好，如果不是你，如果不是你，我不会变得这么奇怪，是你不好，是你的错――”说着说着，严哲风忽然变得有点竭斯底里。

    严哲风忽然的改变有点吓到了小光和莱恩，这是……怎么了？

    “少爷――”阿渊赶紧上前搂住严哲风，轻轻的拍着他的后背，又小声的在他的耳边不知说着什么，渐渐的，严哲风安静了下来，然后小声的哭了起来。

    “呜呜……阿渊，阿渊……”

    “没事了，少爷，我在这里……”阿渊犀利的眼神射向小光。

    小光吞了吞口水，有点害怕，这人，似乎要把自己给杀掉一样，难道当年自己真的做了一些什么过分的事情，害得他变成现在这个样子，想到这里，小光又变得有点自责了起来，可是，自己真的想不到自己到底做了什么了。

    “对，对不起……”最后，小光只能道歉。

    也许是哭够了，也许是小光的道歉起到作用了，严哲风终于停止了哭泣了。

    “你道什么歉，你知道了你做错了什么，你知道我这些年是怎过的。”严哲风指着小光大声的喊道。

    “我，对不起，我，那个时侯发生什么事我也不记得了，我不知道为什么日记上面都没有写清楚，如果我给你带来了困扰，真是对不起。”小光诚心的道歉。

    “哼，我才不会轻易原谅你。”严哲风扭头不看小光。

    “我说，有必要吗，不就是他拒绝了你，然后不小心把你给踹下水里了吗，你人家都跟你道歉了，你有必要这样对人家嘛。”莱恩好心的出来打圆场。

    可惜，严哲风不理会他，“你知道什么，你什么都不知道，如果是这么简单的我才懒得跟他计较，你根本就不知道后来发生了什么事情，而这一切都是他的错。”

    小光抖了抖身子，这下，轮到他想哭了，没想到刚到新学校，他就惹人生厌了，而且还是在自己都不知道的情况下，“对不起。”小光只能再次道歉。

    “哼――”严哲风没有理会小光，而是吩咐阿渊整理好一切之后离开了宿舍。

    宿舍现在就只剩下小光和莱恩，面对忽然的沉默，莱恩也不知道怎么办才好，他是个完全的外人，他们之间到底发生了什么，连小光这个当事人都不知道，更别说他这个外人了，看着一脸快要哭出来的小光，莱恩也只能小声的安慰，“你也别伤心了，想来那人也不是小气的人，应该不会一直生的你的气的，估计过一段时间就好了，以后都是同一个班同一个宿舍的，总不会一直给你这样的脸色看的，我看你也饿了，我们还是下去吃点东西吧。”

    “嗯。”现在，小光也只能等对方的原谅了。

    ------亲们都太厉害了，几乎都猜对了，但是，点播的只能有一个人，这又让我苦恼了，第一个答对的深海之翼童鞋可以点播一个，另外，由于太多的人答对了，所以，红红又多给了一个点播名额，但是，不知道给谁才好，所以，所有有参与答案的人都点播一个编号出来，然后红红抽取四个进行投票，票数最多的那个编号就是第二个点播号了，另外，红红的此文预计后天正式上架，上架之后，为了替大家省钱，就不再在文下面说话了，以后红红有话要说的话都会留言在评论区或者写公告章节出来，以后的点播也都在公告章节里面进行，谢谢亲，么个-----




第四章：关于名字

可惜的是，直到开学了，严哲风同学都没有给过小光一个好脸色，不过，倒也没有强人所难，没有不让他用厕所，没有不让他用浴室，只是不理不睬，不给好脸色，也不跟他说一句话而已。

    一直到了今天，正式开学的日子。

    小光一大早就起来梳洗换校服，不愧是贵族学校的校服，还是相当的漂亮的，男的校服是黑西装白衬衣加深蓝色的格子西裤，白衬衣上面有深蓝色的条纹装饰，领带也是深蓝色的，女的校服则是同样的黑西装白衬衣，不过下装是红色格子的百褶裙，领子上绑的是红色的蝴蝶结，同样的，白色衬衣上面，有红色的条纹装饰，夏天的时候，则是穿着短袖的衬衣和材料更薄一点通透一点的下装。

    现在是夏天，小光他们当然是不需要穿那厚厚的西装外套的了，只要简单的一件白衬衣和西装裤就好了。

    “咻――”莱恩吹了一个长长的口哨声，然后说道：“看来我们宿舍的，不是美男就是帅哥呢，穿起校服都那么的好看啊。”

    小光觉得，好看的是莱恩和阿渊，两人都高大，穿起来也相当的挺拔，至于自己这种矮个子，就算了，他已经对他的身高失望了，因为小学毕业的时候，连美丽都已经比他高了两厘米了，说自己是一米六只是好听一点而已，其实他只有一米五八，只是四舍五入给自己一点心理安慰罢了。

    “啊，小风穿的也相当的好看呢。”可不，严哲风本来就是一个相当清秀的人，只是个子没有他们高而已，不然的话，绝对不比阿渊和莱恩差。

    严哲风哼了一声，审视了一下小光，然后开口：“你应该穿女生校服的，更合适。”然后就带着他的忠犬阿渊离开了。

    小光通红着脸，追也不是不追也不是。

    莱恩偷偷笑了几声，然后拍了拍小光的肩膀安慰道：“算了，别介意，他也总算是跟你说了第一句话了，虽然不是什么好话，你就把他想象成他是在赞美你跟女孩子一样可爱吧。”

    小光转身狠狠的盯着莱恩说道：“你觉得我被人这么赞美，应该高兴吗？”小时候或者不懂，被人称赞可爱漂亮的时候还相当的高兴，但是，等自己长大了，才发现，那完全不是那么一回事来着。

    “呵呵。”莱恩尴尬的笑了两下，然后说道：“别介意了，我们也快点走吧，要迟到了。”

    等两人来到了他们所在的一年五班之后，引起了同学的一声惊呼，一个高大英俊，一个可爱纤细，站在一起相当的具有吸引力。

    “好帅，好可爱，他们是一对吗。”班里一些‘特殊’的女生用着自己认为很小声，但是实际上很大声的声音在交谈着。

    “看起来是呢，你没看到那个可爱的男生脸通红通红的吗，说不定刚刚还去做了些什么事情呢。”

    “工口的事情。”

    然后大家就听到了一阵阴森恐怖有猥琐的小声了。

    男生们满头黑线，这都是什么女孩子啊。

    莱恩倒是没什么在意，拍了拍小光的肩膀，“我们去找位置吧，指导员快要来了。”

    “嗯。”

    不过，由于他们来的比较晚，好的位置都已经没了，剩下几个零零散散的位置，想坐在一起有个照应都不行。

    “还不过来，傻站着干嘛啊。”严哲风双手环胸，一脸不耐的看着他们。

    小光和莱恩看了过去，原来严哲风和阿渊占了中间两排座位的最后四个，严哲风坐在倒数第二的位置，而阿渊坐在最后的位置，他们旁边的位置都是空着的，两人对望了一眼，看来严哲风也不是太坏的那种嘛。

    莱恩很是知趣的跟阿渊坐了在一起，小光有点怕怕的坐了在严哲风的身边，尴尬的笑了笑，可是严哲风却哼了一声把头转了过去了。

    小光撇了撇嘴，也不自讨没趣了，乖乖的等着指导员到来。

    指导员没多久就来了，这里的指导员跟班主任也不一样，不会详细的给你说什么，他们的作用只是一个学校与学生之间的传话人而已，作用还没班长来得大，基本上，选好了班干之后，指导员就没什么太大的作用了，所以，别指望指导员会多么的妙趣横生的跟学生交流。

    指导员来了之后的第一件事情就是给学生讲了一通学校的规章制度，以及未来的班干们要做的事情，接下来就是点名。

    “下面，念到名字的同学起来喊到，至于要不要自我介绍，就随便你们了。”

    基本上都是一群刚出窝的小鸟们，对于这样的教学模式还相当的感兴趣的，但是总归还是有一点不适应这种冷淡，念了一声到之后，多多少少都会有两三句自我介绍的。

    “傅黑渊。”

    “到。”只见坐在莱恩旁边的阿渊站起来，念了一声到之后，就坐了下去了，真是干净利落啊。

    小光奇怪的看着阿渊一眼，这人的名字怎么跟小学的傅黑主任是一样的。

    “严哲风。”

    “到。”严哲风也站了起来，念了一声到就坐下了，真是主仆一个样啊。

    “莱恩?弗雷克。”

    “到，大家好啊，我叫莱恩?弗雷克，大家叫我莱恩或者莱就可以了，我是中意混血儿，以后大家要多多指教啊。”莱恩非常臭美的伸出食指和中指合并在额头那里比划了一下。

    “龙破天。”

    “到。”小光站起来，却引起了哇声一遍。

    “原来那个可爱的男生叫龙破天啊，名字怎么一点都不适合啊。”

    “是啊，是啊，不过，你有没觉得，他很他的那个同桌，是叫严哲风吧，都好受啊。”

    “对啊，对啊，不过，严哲风的名字还好，可攻可受，不过，龙破天这名字，怎么看都觉得是一攻。”

    “什么嘛，人家本来就是公的。”小光听了那些人的话之后，不满的嘀咕了一声，再一次惹来了全班的哄堂大笑。

    “等等，你不是说你的名字叫小光吗？”严哲风指着小光说道，嘴角有点抽搐。

    “小光那是小名，龙破天才是全名啊。”小光有点委屈的说道，为什么每个人听了他的名字之后，都要摆出这样的反应啊，他的名字真的那么难听吗，可是，自己明明觉得非常不错的啊。

    “切，真是难听的名字。”严哲风不屑的说了一句。

    “我的名字哪里难听了。”龙破天小盆友气愤了，之前他自己不理不睬还能忍忍，现在是忍无可忍了。

    “就是难听，明明长得像个女孩子，却改个男孩子的名字，不是难听吗。”严哲风很不客气的回击小光。

    “你――”小光被气得无话可说。

    “好了，好了，你们就一人少一句吧，指导员还在讲台上面呢。”莱恩连忙出来打圆场，他现在后悔让小光坐严哲风旁边了。

    见所有人都往自己这里看，小光虽然生气，但还是坐了下来，不过，也不再理睬严哲风了。

    莱恩看着前面两人，一人看左一人看右，就是不看对方，有点头痛，以后的生活看来会相当的……有趣。

    今天只要来班里做一些介绍，然后拿书就好了，基本上没有什么事情做，同学们一般都在教室聊一会儿之后，就搬着书回到了自己的宿舍了，而小光他们几个则是等指导员一走，就搬着书离开了。

    回到宿舍，也是一片的沉默，没一会儿，严哲风就带着阿渊去吃午饭了，莱恩叫小光也去吃午饭，但是小光不愿意去，莱恩只好自己走了。

    等宿舍所有的人都离开了，小光才拿出了了手机，给龙云啸打了个电话。

    “喂――”

    “爸爸――”

    “什么事？”

    “可不可以给我改过一个名字啊？”

    “……”

    “……”

    “……没事别来烦我。”

    “嘟嘟……”

    “……”

    小光暴怒了，拿起手机就像往地上砸，但是自己又舍不得，“爸爸太过分了。”小光把脑袋埋进枕头里面，不满的咒骂道。

    “呵呵，真是一个笨蛋。”

    小光猛的从床上跳了起来，“谁？谁在说话？”左看看，又望望。“没人？幻觉？”

    “小光，你怎么了？”外出买饭回来的莱恩刚进来就看到小光在东张西望，似乎是在找什么东西的样子。

    “刚刚是不是有人进来过啊？”小光问道。

    “现在个个都去吃饭了，谁没事会过来啊，而且大家现在都还不熟悉，一般没人会过来的吧，怎么了？”察觉到小光的脸色有点不对，莱恩赶紧问道。

    “奇怪了，我刚刚明明听到有人对我说话的，还叫我笨蛋了。”

    “你堵住门口了。”莱恩还想说点什么的时候，身后传来了严哲风的声音。

    莱恩赶紧走进宿舍，然后，严哲风就看到了傻站着的小光了，“你傻愣着干什么？”严哲风问道。

    小光依然低头思考着，没有回答严哲风的问题，莱恩怕他们俩又不爽而骂了起来，赶紧代替他回答：“小光说他刚刚好像听到有人在说话，但是却没发现人。”

    严哲风皱了皱眉，然后看着阿渊，阿渊摇了摇头，严哲风才开口说道：“睡白痴出现幻觉了吧。”

    “你说谁白痴啊。”小光立刻就给反应了过来。

    “不错，反应还挺快的嘛。”

    “切――”

    “呵呵，小光啊，你也饿了，我刚刚帮你把午饭带回来了，不过，我也不知道你喜欢吃什么，你就将就一下吧。”又是莱恩出来打圆场。

    “没事，我不怎么挑食，谢谢。”小光甜甜的笑了一个，然后就开始解决他的民生大事。

    萌，莱恩的心里就一个字。

    一直到了晚上吃过晚饭了，小光和严哲风又就名字的事情闹了一场，之后，两人都洗澡躲床里面去了。

    莱恩相当无语的看着两个闹脾气的小孩，再看看每天晚上都要躲在阿渊怀里才能入睡的严哲风，算了吧，反正这几天，他跟小光都已经见怪不怪了，不过，阿渊也怪可怜的，每天都在哄小风睡着之后，才能回到自己的床上继续睡。

    “算了，既然都睡了，那我也睡好了，我关灯。”

    当宿舍完全黑了下来之后，小光还没有睡着，因为他的心里一直在不停的诅咒那些笑话他的名字的人，不过，小光终归是一个善良的好孩子，即便是诅咒，也不过是诅咒人家走路摔倒，忘了带作业，喝水呛到，吃饭噎着这些小小的可爱的诅咒而已。

    “呵呵――”

    “谁？”又听到那声音了，小光连忙从床上爬起来，可是，个个都睡着了啊，连阿渊都回到自己的床上去了。

    “难道我真的出现幻觉了？”

    “呵呵，真是个笨蛋。”

    “你说谁是笨蛋呐。”小光生气了，这人谁啊，见没见过开口就说自己是笨蛋。

    “说你啊，小笨蛋，破天是我的名字。”

    --------明天开始V了-------

卷三 破天之光 第五章 破天
　　“说你啊，小笨蛋，破天是我的名字，可不是你的。”
　　“你是谁？”小光大惊，这时候他才发观，原来那个声音是从他脑子里传出来的。
　　“我是谁？我是你啊。”
　　“乱说，你是我的话，那我是谁啊。”
　　“你，你是你啊，小笨蛋。”
　　“刚刚你明明说破天是你的名字，又说你就是我，现在又说我就是我，那到底是怎样啊。”小光被被破天的话给绕晕了。
　　“所以说你是笨蛋啊，你现在合上眼睛，只想着我。”
　　“我为什么要想着你啊？”小光撅嘴，不满。
　　“小笨蛋照做就是了，不然永远都是笨蛋。”
　　“你不许再说我是笨蛋，还有哦，如果我照做了会不会有什么危险啊？”
　　“小笨蛋也不是完全笨死的嘛，放心，这个世界上，唯独不会伤害你的人，就只有我了。
　　“乱说，你一直在骂我笨蛋，已经伤害到我了。”
　　“就你这小强一般的心灵，哪里那么容易受到伤害啊。”
　　“你你你，你太过分了，而且，谁说我的心灵不容易受到伤害的，我现在一直都很伤心。”
　　“因为严哲风？”
　　“咦，你怎么知道的？”
　　“笨蛋，我说了，我就是你啊，你的所有事情我都知道。”
　　“那你说，我是不是真的伤害了他了？”
　　“那不是你的错，跟你也完全没有关系。”
　　“可是，小风明明说过……”
　　“那不是你做的，踢他下水的人是我，不是你。”
　　“所以我就替你背黑锅了。”小光生气的喊道。
　　“嘿嘿，小笨蛋，冷静一点，可别把他们给吵醒了，不然，他们都以为你出什么毛病了。”
　　“你你你，我告诉你，我最大的毛病就是你了，你忽然出现在我的身体里面，现在又告诉当年是你把小风给踢下水的，你还好意思在我面前出现啊。”
　　“我可不是忽然出现的，我是跟你一同出现的，从你刚出生的时候，我就已经存在于你的里面了。”
　　“那你怎么知道破天不是我的名字啊？”
　　“我说了，破天是我的名字。”
　　“那我呢？”
　　“光，你是光，你是打破阴霾，为天空带来光芒，专属于天的光。”
　　“可是，我总觉得怪怪的。”
　　“没什么奇怪的，我们本来就是一体的。”
　　“你是说我们永远都会这个样子吗？”
　　“谁知道呢？”破天意味不明的笑了笑。
　　“可我还想见见你呢。”
　　“所以啊，我刚刚不是叫你闭上眼睛，然后只要想着我吗，小笨蛋。”
　　“你是说这样就可以看到你了？”小光高兴地说道。
　　“是啊。”破天没好气地说道。
　　“那我试试。”小光闭上眼睛，心里一直默念着破天的名字。
　　“现在，睁开你的双眼。”
　　小光感觉到，一个声音就在他的耳朵边响起，他试着慢慢的睁开双眼，第一眼看到的就是帅气的，笑得相当温柔的脸。
　　“看到了吗？”破天双手捧着小光的脸，轻轻的把他抬起。
　　“我，是不是见过你啊？”小光看着破天的脸，总感觉透着一股熟悉感。
　　破天愣了愣，然后微微一笑，问道：“为什么这么问？”
　　“我总觉得，以前有一个人答应过我，会跟我永远在一起的。”
　　破天再次笑了笑，笑得相当的温柔而深情，“我永远都不会离开你的。”
　　轮到小光愣了愣，然后又笑了起来，“说好了哦。”
　　“当然。”
　　“天天――”小光甜甜的叫了一句。
　　“嗯？”尾声上扬，破天似乎对这个叫法非常的不满，“不许叫我天天。”
　　“为什么，你不是破天吗？”
　　“我是破天，不是天天。”
　　“小名叫天天啊。”
　　“小名叫小光。”
　　“你不是说小光是我的名字吗？”
　　“都是这身体的。”
　　“天天……”小光微撅着嘴，泪眼朦胧地看着破天。
　　破天扶额，“败给你了，你爱怎么叫就怎么叫吧。”
　　“呵呵。”刚刚还差点要哭的人立刻破涕为笑，“不过，天天，我怎么跟你长得不一样啊，我觉得你长得跟爸爸很像，为什么我却一点都不像啊，我难道不是爸爸亲生的？”
　　“笨蛋，你长得像母亲。”
　　“真的吗？可是，我没见过妈妈啊，我不知道我是不是真的跟妈妈长得像。”
　　“母亲长得像外婆啊，你不是一直都说你长得跟外婆像吗，而且，你见过母亲的。”
　　“真的？为什么我没有印象啊？”小光诧异地问道。
　　“你可以翻翻你的日记，里面确实有提到过，只是你把他当成了一个梦而已。”破天捏了捏小光的鼻子说道。
　　“是这样子吗？呵呵。”
　　“真是的，笨蛋，别傻笑了，现在，立刻给我去睡觉。”破天敲了小光的额头一下，不过，自己的嘴角却是止不住的笑意。
　　“睡觉？在这里睡吗？这里好大啊，这是什么地方？”小光开始打量着周围，好大啊，跟自己家里的房间很像，另一半又跟爸爸的书房很像。
　　“这是我创造的意识空间，我把我们的房间跟父亲的书房结合了在一起，我不占用身体的时候，都是在这个地方的。”破天跟他解释道。
　　“咦，这面镜子？”小光看着镜子，这里明明非常的明亮，镜子怎么黑黑的。
　　“这面镜子，可以把身体的双眼所看到的景色反射出来，这样，我就可以随时留意到外面的事情了。”当然，现在不用镜子，自己也能请楚知道外面的情况，镜子不过是无聊的时候用来打发时间的。
　　“诶，真是方便啊，那以后你用身体的时候，我可以来这里吗？”小光跳到床上，真舒服，跟自己房间的床一样舒服。
　　“当然，这里是我的，也是你的，只是属于我们的。侦破天也来到床边坐在上面。
　　“天天――”小光跳到破天的面前。
　　“怎么了，小笨蛋。”
　　“我好开心。”
　　“我也很开心。”破天低头亲了亲小光的额头，“睡吧。”
　　小光忽然觉得有点不知所措，小脸通红了起来，奇怪了，明明以前奶奶也经常亲他的额头的，为什么感觉会完全不一样的呢，“我睡了。”思考不过来，不过却再也不敢看到破天那温柔的笑脸了，赶紧躲进了被子里面。
　　破天好笑的看着那只小驼鸟，然后自己也钻进了被子里面，不容反抗的搂着他，一起入睡。
　　第二天一早，小光满脸笑容的起了床。
　　“嘿，小光，看来你心情很好啊，做了什么好梦了吗？”莱恩看着小光那个萌萌的笑容问道。
　　“嗯。”小光露出一个大大的笑容看着莱恩，“我昨晚做了一个很美的梦呢。”
　　莱恩再次被这笑容给萌到，为了防止自己出现什么丑态，赶紧把目光移开，“是吗？做了什么好梦啊？”
　　“我队识了一个人。”小光继续开心的笑着，昨晚的梦真是太好了。
　　【笨蛋，谁告诉你那是梦了。】一把声音从小光的脑袋里响起，小光顿了顿，试着用思想跟他交流，‘天天？’
    【笨蛋，是我。】
    ‘不是梦？’
    【就你这种笨蛋才会以为那是梦。】
    ‘什么嘛，人家又不是故意的。’小光不满的撅起了嘴。
　　【以前看到母亲的时候，你也以为那是梦来的。】
    ‘我真的不是故意的啦，你还说。’小光的小脸皱了起来。
　　于是，宿舍的另外三个人都看着小光风云变色的脸，一时皱眉，一时皱脸，一时撅嘴。
　　“白痴啊你，傻愣愣的在想什么，发呆也不是你这么个发法。”严哲风毫不客气的一巴掌拍上他的脑后。
　　“严哲风，你干嘛啊，很痛的。”小光顿时没了跟破天聊天的冲动了，眼睛直直看着严哲风。
　　“知道痛就不要一大早就在要白痴，胃口都被你给倒尽。”严哲风一脸臭臭地说道。
　　“什么嘛……”想到昨晚破天说的话，好吧，就算是破天才是推他下水的人，但是，怎么说用的是这个身体，记住的是这个脸蛋，也算是自己的责任，既然如此，自己就不跟他计较了。
    “好了，不吵了，我们赶紧去吃早餐吧，不然就赶不上上课了，今天可是第一天正式上课啊，别迟到了。”莱恩再次可怜兮兮的站出来打圆场，没办法，阿渊是小风的仲扑，叫他出来劝人，说不定还把小光这小身子给打到天花板上挂起来呢，他能保持沉默，自己就谢天谢地了。
　　“少爷，我们出发吧。”阿渊毫无起伏的声音对小风说道。
　　“嗯。”
　　“小光，我们也赶紧走吧。”
　　“嗯。”

卷三 破天之光 第六章 食堂打架
　　第一天正式上课，那些老师就开始直奔主题，连自我介绍和课程简介都给免了，似乎他们都已经习惯了让同学们直接称呼他们用课程所代表的名称了，不过，虽然是这样，但是他们上课还是非常生动容易理解的。
　　上了一天的课，大家都聚集到了食堂去吃晚餐，这里一共有两间食堂，一间是中式食堂，一间是西餐厅，由于莱恩说来到学校之后吃的都是中菜，所以今天难得四人都一起去吃饭，所以就想去吃西餐，小光是没意见的，小风哼了一声表示无所谓，阿渊就更加没问题了，小风说东，他绝对不往西走。
　　不过，他们还真没想到，原来西餐厅的人那么多，这里的学校都是聘期的大厨做饭的，不管是中菜还是西餐，味道都相当的不错，不过，西餐这边的人也太多了一点。
　　“原来他们那么喜欢吃西餐的啊，可是，我还是觉得米饭好吃一点。”小光看着在排队点餐的人，说了一句。
　　“切――”小风毫不客气的切了一声。
　　小光正要生气的时候，莱恩却说道：“小风嘲笑的不是你，而是来吃西餐的人，他们来这里，不是因为喜欢吃西餐，而是为了显摆而已，就我来说，虽然我是中意混血儿，不过，比起来，我还是喜欢吃中菜的，吃西餐不过是为了调和一下口味，至于这些人嘛，你知道的，人都有劣根性，更何况是一家贵族学校，为了显示出自己的与众不同或者是自己家里多么的富有，他们总会找一些来显示自己品味的东西来做，即便那东西他们完全不喜欢或者完全不会。”
　　“这跟吃西餐有什么关系吗？”
　　莱恩叹了一口气，这孩子，到底是怎么长大的，他父母还真愿意让这么一个人出来也不怕被欺负啊，“这就叫做崇洋媚外了，他们认为外国的一切都比自己的国家要好，所以，吃西餐更加能显示出自己的特别。”
　　“是这样子吗，他们真奇怪，明明是不喜欢的东西，非要自己装的很喜欢，不会难受吗。”
　　莱恩摇了摇头，看来这孩子如果不是从小生活非常如意，就是家人对他的教育非常的好，可是，现在哪个大家庭会这样教育自己的孩子啊，那么的天真，出去也不怕被欺负么。
　　四人，不，三人点好自己的菜，就去小风占好的位置上，阿渊实在是太了解小风了，小风连要吃什么都没说，他就能够买到他喜欢的菜色。
　　四人吃饭正吃得高兴的时候，前面的那张桌子上却发生了争执，听内容，应该就是那些纨绔子弟的无聊比拼然后发生了口角，进而开始大打出手。
　　小风、阿渊和莱恩三人都非常淡定的在吃饭，丝毫没有被影响的样子，反正，虽然是前后桌，但是距离够远的，只要争执不太大，对他们没有影响，不过，天性善良的小光却不是这样了，见他们都打了起来了，开始有点着急。
　　“他们这样打，都没有老师来管的吗？”小光问道。
　　“小光，基本上，这些事情，都是归学生会的人来管的。”莱恩好心的回答道。
　　“可是，我都没见到有人来管啊。”小光担忧地说道，再打下去，就真要触及到他们的位置了。
　　“你看，那些在那边无聊看热闹的不就是学生会的人吗。”莱恩指了指某个地方说道。
　　小光顺着方向看过去，果然看到了那个笑眯眯的XX副会长还有旁边的那几个，都是之前报道的时候看到过的，不过，“他们怎么都只在看热闹，都不来劝啊。”
　　“没办法，这些大权在手的人，多多少少都有一点心理变态，喜欢看他们打得半身不遂了，才出来把人给逮走的。”莱恩看来对他们的做法相当的了解。
　　“呃，是这样的吗？”小光还是第一次看到这样的事情，难怪那个副会长那么的XX。
    “当然了。”莱恩非常肯定的点了点头。
　　“阿渊，我吃饱了，走吧。”小风倒是一直都非常淡定的吃完饭，然后准备走人。
　　而就在这个时候，前面两拨互相看不顺眼的人，终于开始大打出手，其中一拨人朝另一拨人扔碗筷，一个碗朝另一拨人扔了过去，可惜被他们给躲过了，但是，由于太用力的关系，碗就在小光他们的位置没多远的地方坠地，然后飞溅起来的碎片刚好碰到了小光的脸，嫩白细腻的脸上立刻出现了一条血痕。
　　几人都愣了愣，然后看着低着头的小光。
　　“小光，你没事吧。”莱恩担忧地问道，这怎么还是被波及到了啊，应该早点走的。
　　小光忽然抬起头，莱恩愣了愣，怎么气质完全变了，而且，刚刚他没有眼花吧，他似乎看到了小光的双眼闪过一丝金色的光芒，然后，就在他还没反应过来的时候，他面前的桌子，就已经飞了出去的，不多不少，刚刚好压住了扔碗的那个人。
　　忽然的巨响吓到在场的所有人，个个都朝这里看过来。
　　“那个不是提早来报道的那个新生吗？”副主席席骆宇依然露出温和的笑容，上下打量着小光，这次看上去，怎么感觉完全不一样了。
　　只见小光一脸冷峻的抬起下巴，右手伸到领子处，松了松领带，然后解下了第一二两颗纽扣，挑起一抹冷酷的笑容，双手插袋，大步地走到被压住的那人面前，然后一脚踩了在反压在那人身上的桌子上，看那人脸上扭曲的表情，就知道这一脚到底有多重了。
　　“不是很能打的吗，继续啊，怎么不反抗了。”一抹笑容依然挂在脸上，不过双眼却透着冷漠和绝情，脚上的力度也在不停的加重。
　　被压着的那个人头顶已经开始冒冷汗了，他觉得自己不是被一张桌子压着，而是被一块千斤重的石头给压着，压得他透不过气。
　　“喂，你可别伤害他，他是副市长的儿子，你要是敢伤害他，绝对让你吃不了兜着走。”似乎是被压着的那人的其中一个跟班，他有点颤颤抖抖的对破天说道。
　　“副市长的儿子？告诉你，只要我动动手指，他们全家明天都得去当乞丐。”以龙家的实力，毁掉一个国家都没问题，更何况是这么一个小小的副市长。
　　“我个人从来不喜欢私人恩怨用家族势力来解决，但是，这次你却伤害了我最宝贝的脸，我怎么可能轻易就放过你呢，不过，某个笨蛋是个天真的傻瓜，不愿意我做这些伤害人的事情，所以，我要求也不多，给我好好道歉，然后，以后不要再在我面前出去。”哎，破天默默地叹了一口气，那个笨蛋，总是在一些不该善良的地方善良。
    “说吧，想死还是要道歉。”破天再次加重了脚下的力量，丝毫不怜惜那人到底有多痛苦。
　　“道……道……道歉……”那人艰难的吐出两个字出来，似乎光说这两个字，就用尽了他所有的力气一样。
　　破天露出一丝笑意，然后一脚踩住桌子边缘，把桌子回正，再一脚把桌子踢到一边，空出一块地出来，那些跟班见自己的老大被松开了，赶紧上前扶起他。
　　那副市长的儿子倒也不敢造次，让那些跟班扶着他，颤颤巍巍的来到破天的面前，低头，鞠躬，道歉，见破天没多说什么，就立刻要那些跟班带他离开了。
　　“哟，还真没想到，原来你是那么厉害的啊，真是一点都看不出来啊。”
　　一只手搭了在破天的肩膀上，一把讨厌的声音也从他旁边响起来，再转头一看，就是那张讨厌得让人想揍的伪善的脸，破天毫不客气的，抓起他的手，一个单手过肩摔就把席骆宇给放倒了在地上。
　　“警告你，以后，别碰我，还有，少接近我，你让人生厌。”破天毫无感情的声音传进席骆宇的耳朵里。
　　其他的学生会看到了，心里别提多痛快了，终于有人出手教训那个XX了，不过，这学生估计以后会多灾多难的，真替他可怜。
　　“啧，真是无情啊，好歹我还是你的副会长啊，你就不怕吗。”席骆宇躺在地上，也没有起来的意思。
　　“怕你，我就不叫龙破天，想死的话尽管放马过来。”然后，破天就抬起一脚，给踩了下去。
　　席骆宇倒也迅速，立刻就地转了个圈给躲过去了，“龙破天小学弟，杀人可是犯法的。”
　　“没人说过杀猪是犯法的。”破天再次抬脚踩下去，席骆宇继续在地上打漆。
　　“你们在做什么？”正走到门口的副市长的儿子，被一道冷清的人影给挡了回来。
　　槽了，学生会众成员听到这声音之后的唯一想法。
　　而待破天看清了来人之后，眼神收缩了一下，然后，所有人都看到了，一道人影非常快速的从他们面前掠过，等他们回过神来，就看到那个冷清的人被一个小小的身影给搂着。
　　“小星星――”

卷三 破天之光 第七章 学生会长
　　“小星星，你回来了，你回来了，我好想你――”
　　“……”来人没有发出任何的声音。
　　周围的人大气不敢呼一下，只有还躺在地上的席骆宇看着他们，可怜兮兮地说道：“真是差别待遇啊。”
　　来人推了小光一下，小光才反应过来，抬头看着来人，“小星星，怎么了？”
　　“……”来人也看着小光，依然没有说话。
　　【笨蛋，他不是小星星。】听到了破天的话，小光愣了愣，“你不是小星星？”
　　来人放开小光，走到餐厅的中央，环视了一下，视线就落到了还在地上挺尸的席骆宇身上。
　　席骆宇尴尬的笑了笑，“会长大人，扶一下吧。”
　　原来，来人就是学生会会长，不过，他没有理会席骆宇，一脚踩住席骆宇的脑子，踏了过去，来到其他的学生会成员面前，“发生什么事了？”
　　“……”几人不敢说话，直到会长大人不耐烦的挑起了一边眉毛，他们才着急了起来，总务阿振立刻报告：“报告会长，这里刚刚有学生发生了争执，不过，现在已经没事了。”
　　“你们刚刚在做什么？”会长大人问道。
　　几人不敢开口，总不能说他们是在围观吧，几人用杀死人的眼神看着在装尸体的席骆宇，那眼神似乎要把他给活活凌迟一样，都是这个XX不让他们第一时间出来解决，现在好了，现场这么乱，一眼就能看出，他们根本没有第一时间出来处理这事情。
　　“说话啊。”会长大人淡淡地问道，口气虽轻，却让人恐惧。
　　“报告会长，刚刚我们想出来阻止的，但是副会长说再等等，我们都是听话的好孩子，所以就听从了副会长的命令，在原地等候了。”副会长，抱歉了，死你一个总比我们全部都死掉的好，虽然过后会被你给整死，但死你手里总比死会长手里好，而且，说不定你会死得更快，到时候我们也自在，死道友不死贫道啊，放心，每年我们都会在你死的那天去上香的，你就安心上路吧，副会长。
　　会长扫了地上的席骆宇一眼，“之后呢？”
　　“报告会长，之后，他们不小心伤到这位同学，所以，这位同学就出手教训了他们，然后争执就停止了，至于副会长会这个样子，完全是因为调戏这位同学不成反倒被打成这个样子的，跟这位同学完全没有任何的关系。”阿振佯细的报告着，有意思要替小光开脱，不过，他说的也确实是实话。
　　会长再次看了席骆宇一眼，然后把目光转向小光，小光吞了吞口水，他现在可以非常的肯定这个人不是小星星了，小星星都是非常温柔的，不会用这么淡漠的眼神看着自己的，那这个人是谁啊，他怎么跟小星星长得那么像啊。
　　【你管他是谁了，现在要做的是想办法替自己开脱，不然得要受罚了。】
    ‘还好说，这些可都是你的错。’小光生气的对破天说道。
    【我这不好心替你收拾那些败类吗？】
    ‘那干嘛不是你来替我开脱啊。’
    小风带着阿渊远离小光，免得受到牵连，莱恩却是伸手摸着下巴，心里想到：原来学生会长是个大美人啊，真不错。
　　小光吞了吞口水，迎上会长的目光，“那个，不是我做的，真的不是啊。”
　　一脸的委屈样让在长的人惊叹，这人演技也太好了，刚刚还是那种冷漠绝情得想要杀人的表情，现在立刻就变得天真无辜了。
　　“真的不是我呀。”小光好问去啊，现在，他是有口难言啊。
　　小风皱了皱眉，这人是演技太好了，还是有着双重性格啊，难道当初把自己给踢下水的是刚刚的那种性格的小光？看来得仔细研究一下了。
　　会长皱了皱眉，然后开口说道：“你们几个，回头每人给我一份一万字的报告，至于你，席骆宇，我要这个学期工作安排，明天给我，你们几个打架的，每人一份三千字的检讨书，明天交到学生会，至于你，鉴于你属于受害看，我就不追究，现在，该吃饭的吃饭，该走的走，别再在这里逗留。”
　　“等等啊，会长，一个学期的工作安排？还要明天就交？会不会多了一点啊，不是每个星期总结一次的吗？”听到了自己的惩罚，席骆宇第一时间从地上跳了起来，脸上的温和表情刹那消失，现在，求情要紧啊。
　　“你有什么不满吗？”会长大人冷淡的看着席骆宇。
    “没，你说什么就是什么了，你是老大，你说了算。”席骆宇赶紧换回以前那副温和的笑脸，讨好地说道。
　　“哼――”会长冷哼了一声，然后离开。
　　小光愣愣的看着那个学生会长，想要上去问个明白吧，但是又不知道该怎么问，见那学生会长走了，他也就傻愣愣的跟着后面跑。
　　“这两位同学，还有事？”会长大人转过头，看着一直跟着他的两人――龙破天小盆友和莱恩・弗雷克童鞋。
　　“……”小光看着会长不语。
　　“我只是担心小光，所以跟着而已，会长大人别误会啊。”虽然自己确实挺想跟着他的，莱恩心里想到。
　　“你有事？”会长问小光，这孩子，让人不能忽略。
　　“我……你……你认识小星星吗？”小光鼓足勇气问道。
　　“不队识。”
　　“可是，你跟小星星相长得那么像，虽然我不知道小星星这几年长成什么样了，但是，你跟小星星小时候也很像啊，跟瑞叔叔也很像，真的，我还有照片啊，不信你看看。”说着，小光就从怀里拿出自己的狗狗型小钱包，打开里面，就看到一张五个小朋友的照片，五个小朋发都非常的可爱。
　　莱恩认真地看了看照片，一眼就能看出小光和跟会长长得很像的那个人了，确实非常的像啊，除了皮肤没那孩子白，眼睛不是蓝色的，几乎都要一样了，“会长啊，想不出你那么小的年纪就有私XX了啊。”莱恩打趣道。
　　会长狠狠的白了莱恩一眼，这混账在乱说什么，把钱包还给小光，“我不认识，也没见过。”
　　“那你叫什么名字啊？”小光问道。
　　问得好，你这问题问得太好了，莱恩心里赞叹道。
　　“古皓月。”
　　“古皓月啊，会长你的名字真好听，可以叫你皓月吗？”莱恩笑嘻嘻地说道。
　　“你也姓古的，小星星也姓古啊，他叫古星夜，瑞叔叔的名字叫做古祈瑞啊，你听过吗，认识吗。”小光听到了古陪月的名字之后，仿佛出现了那么一丝希望。
    【笨蛋，你问了也没用，你问了也不见得对方就知道了小星星的存在，你想要知道小星星的近况，还不如直接去问父亲，他绝对不会不打听小星星的生活的，也绝对不会不关心。】
    ‘可是，这个人说不定是小星星的亲戚，那样的话，小星星就不是孤儿了，那小星星就可以回来了。’
    古皓月低头思考着，古星夜这个名字他是不认识，但是古祈瑞？没记错的话，这应该是他死去的小叔叔的名字吧，都已经十几年了，怎么这个名字忽然会出现在这个人的口中，名有相似？但是那个叫做古星夜的孩子跟他也长得太像了，让人不得不怀疑。
　　“抱歉，我是真的不认识。”不过，他会私底下查一查。
　　“是吗，还以为小星星有亲戚了，这样，他就可以不用去孤儿院了，谢谢你，打搅了。”小光失望地说了一句抱歉就转身走了。
　　“这位同学，请问你还有什么事情吗？”古皓月没好气地看着还留在原地的莱恩。
　　莱恩嘻嘻一笑，“皓月啊――”
　　“麻烦你叫我古会长或者是古学长，这位学弟。”古皓月特地强调了学弟这两个字，然后很不愿意的抬头看着比他还高了半个头的莱恩。
　　“别这样嘛，皓月，叫名字可以加深感情啊，你也别学弟学弟的叫啊，直接叫我莱恩就好了，或者叫我莱也可以啊。”莱恩非常客气的把爪子搭在古皓月的肩膀上，顺便还捏了捏，嗯，听瘦削的。
　　“滚，别来烦我，除非你想写一个学期的检讨书。”古皓月拍掉莱恩搭在他肩上的爪子。
    “如果每次都是你负责收的话，我不介意写一个学期的。”莱恩带着笑意的声音说道。
　　古皓月深呼了一口气，“好吧，有什么问题你快点问，我赶时间。”
　　“那，皓月，你的手机号码是多少啊？”莱恩笑嘻嘻地问道。
　　“这跟你无关吧。”
　　“我想知道啊，以后可以方便联系啊。”
　　“你有事情需要帮忙，可以直接到学生会办公室。”
　　“可是我只想找你单独帮忙啊。”
　　古皓月觉得再跟他说下去，自己就是一个白痴，所以，他决定转身走人。
　　“皓月，你别走那么快啊，我还有问题呢。”莱恩赶紧追上去。
　　“滚――”快要到学生会大门的时候，实在是受不了的古皓月嚎叫了一句，震惊了学生会的所有人。
    “谁有那么大的本领可以惹到这个波澜不惊的会长大人这么的生气啊，我得去拜他为师。”学生会的众人说道。
　　从此，学生会这里总会发出会长大人这样的咆哮声。

卷三 破天之光 第八章 莱恩的怨念
　　最近莱恩经常傻笑，要不就是放学之后，一直留在外面，等到快要关灯了才回来，回来的时候是同样的傻笑，要不就是一脸吃了大便一样的菜色，惹得小光一脸的好奇。
　　“他是怎么了？”小光看着在一边吃饭，一边傻笑的莱恩，问小风，反正阿渊是不指望能回答的。
　　“谁知道，大概是发情了吧。”小风非常毒舌地说道。
　　“发情？那是什么？”小光不解地问道。
　　小风满头黑线，现在的小学生不都是很早熟的吗，像他，虽然没试过吧，但好歹还是知道的啊，这家伙是怎么长大的，“就像猫狗一样，到了交配期。”
　　“为什么我没有这个需要啊，我们不是同年龄的吗，小风你好像也没有啊，你每天晚上都要阿渊哄你入睡，是不是你每天晚上都找他交配啊。”
　　“噗――”
    “噗――”
　　两人都被小光的语出惊人给吓得把口里的汤水给喷了出来，倒霉的莱恩，被阿渊喷了个正，不过，也总算是回过神来了，小光还好一点，由于小风不愿意看着他吃饭，所以脑袋一直是转向别处的。
　　“你们怎么了吗？”小光不解地看着他们那奇怪的反应。
　　“没什么。”小风拿出手帕擦擦嘴，虽然手都挡住的脸了，但从隙缝里面，还是不难看出那有点红的脸。
　　阿渊倒是相当的冷静，拿出自己的手帕，也不帮自己整理，第一件要做的事情就是握住小风的手，帮他擦手上根本就不存在的污迹。
　　原本有点要发火的莱恩，在不小心看到某个地方的某个人的一抹类似于笑容的东西之后，顿时又变傻了，觉得阿渊的这一喷真的是太好了。
　　“看来莱恩真的要找人交配了。”小光看着傻傻的莱恩，再次语出惊人。
　　“笨蛋，你知道什么叫交配吗，你知道要怎么做吗。”小风受不了了，站起来大声的指骂着小光，完全给忽略了这是什么地方。
　　全场静默……
    等小风知道自己坐了什么说了什么的时候，整张脸都红了起来，拉着阿渊就离开。
　　“他们怎么走的那么快啊，还没给我说清楚呢。”看着离开的两人，小光喃喃道。
　　【笨蛋，躲在你身体里我都嫌丢人了，还不赶紧走人。】破天也受不了了，恕气冲冲地说道，这身体他还要用的，而这家伙竟然做出那么丢人的事情。
　　‘那，天天，你懂那是怎么回事吗？’好孩子，不懂就要问。
　　【想知道，今晚教你。】破天露出一丝邪笑，对小光说道，不够，这家伙年纪还太小了，不过，福利还是要讨一点的。
　　‘那说好了哦。’
    【是，是，赶紧离开吧，离那个白痴远一点，他有点危险。】
    ‘哪个白痴？’
    【就是那个红毛怪莱恩。】
    ‘他挺聪明的啊，而且，天天，你不能给人家乱起外号。’
    【真是笨蛋，赶紧走吧，别管那个人了，估计他现在也不愿意离开。】
    ‘哦。’虽然说是这么说，但小光还是相当礼貌的跟莱恩说了一声才离开，不过是莱恩没有理会他就是了。
　　真是笨蛋，古皓月心里默念了一句，再也不看那个一直在看着自己傻笑的笨蛋，起身离开，莱恩见了，也赶紧起来跟上，只剩学生会的一群人在热烈的讨论。
　　“第一次看到这么能缠的人，真是有毅力，说不定会长还真会被他给攻陷呢。”
　　“乱说什么呢，会长再美，终究是男人。”
　　“这你就不懂了吧，这就是跨越了种族和性别，跨越了距离的伟大的同性爱啊。”这话，不用说，是一个女生说的。
　　“……”
　　“你还要跟我到什么时候啊。”古皓月愤恕的看着莱恩，这混蛋，已经跟了自己一个月了，再有耐性的人，都被他给缠烦了。
　　“呵呵，陪月啊，真巧啊，我也来这里呢。”莱恩笑了笑说道。
　　“我说，你整天没事跟着我干嘛啊？”
　　“谁说我没事啊，我的事情不就是跟着你吗。”
　　“你――”古皓月已经被气得无话可说了，外国人是不是都是这么的死皮赖脸的。
　　“话说，皓月，这是出学校的路啊，你这是要出去吗，你去哪里啊，不如我们一起吧。
　　“滚，你爱跟就跟，但是，离我远点，不要让我看到你。”
　　“皓月，不要那么凶啊，不过，你凶的样子也好美啊。”莱恩看着古皓月，认真地说道。
　　“你――算了，我不管了。”古皓月决定无视一切继续走。
　　出了学校，古陪月就站在路边等，直到一辆拉风的黑色跑车停了在他的面前的时候，他才有了动静。
　　古皓月快步地走到车窗前，而车窗也正好在这个时候落下，莱恩就看到了一张白皙漂亮的脸，很明显，女人，莱恩的双眼顿时睁得大大的，然后他又看见古皓月走到副驾驶座那边打算上车，莱恩呆了。
　　当莱恩看到古皓月下了车朝他走过来的时候，他又笑了。
　　“莱恩同学，现在是上课时间，普通学生不允许离校，请你快点回去。”古皓月只是跟莱恩说了这么一句话，又匆匆的跑回车里。
　　然后，莱恩同学就看着车离他越来越远。
　　这是……怎么回事？他家皓月，不要他了？那女人是谁？难道他家皓月喜欢这类型的女人？可是，那女人能开车，分明已经成年了，难道他家皓月喜欢比他年长的？难道他家皓月喜欢姐弟恋？
　　宿舍里，小光看着无精打采的莱恩，满脸的不解，“他这又是怎么了？”
　　小风淡淡的扫了莱恩一眼，“交配失败吧。”
　　“他到底想要找谁交配啊？”小光问道，竟然这么有难度，他记得以前家附近的小母猫发情的时候，只要一叫，就会引来一堆的公猫的，莱恩怎么那么难啊，难道他的叫声太难听了？可他觉得那些猫的声音更加难听啊，就像小孩子在哭一样。
　　“他挑战的对象是那位冷漠的学生会长古皓月。”小风没好气地说了一句，然后低头复习去。
　　“要不，莱恩啊，你不要用叫的了，你给会长唱歌吧，唱歌总比叫好听，说不定会长就愿意跟你交配了。”小光好心的建议到。
　　小风一听这话，差点被自己手里的书给砸到脑袋，他认真而又严肃地看了小光一眼之后，决定不发表任何意见，然后默默的去睡觉，阿渊见自家少爷要睡觉了，也赶紧走了过来，进行每日的例行工作。
　　小风舒服的躲在阿渊的怀里，在无聊的胡思乱想，想着想着，就想到了今天在餐厅的事情，他还是第一次看到阿渊这么激动，竟然把汤都给喷了，那会不会其实他……严哲风，你乱想什么，你不过是一个才十二三岁的，刚上初中的学生罢了，虽然阿渊比你年长了一岁，但也是小孩子，那些都是大人的事情，你不许给我乱想。
　　“少爷，怎么了？”察觉到怀里的人的不安分，阿渊问道。
　　“没，没事，就是可能太早了，有点睡不着。”小风胡乱的撒了一个谎。
　　阿渊没有多大的怀疑，只是把手伸到他的背后，轻轻的拍打着。
　　小风觉得心里一甜，然后就安心的睡觉了。
　　“天天――”
　　“怎么还不睡，小笨蛋。”破天低头看着在他怀里乱动的小家伙。
　　“天天，你也会发情吗？”
　　“……”
　　“天天？”
　　“会。”
　　“那是什么时候啊，你到时候记得叫我把身体给你用啊。”
　　破天顿了顿，然后露出一个狡黠的笑容，“放心，将来我发情的时候，绝对会找你把身体给我用。”
    当然，以小光的资质，他是不会听出这句话的歧异的。
　　“天天啊，你说莱恩发情期什么时候才结束啊？”
　　“不会结束的。”
　　“咦，为什么，那莱恩不就很痛苦了，我看那个跟小星星长得很像的会长不是一个很好的交配对象啊。”
　　“小笨蛋，人是没有发情期的，因为人随时都在发情。”破天用下巴在小光的脑袋上蹭了蹭说道。
　　“那天天，你现在在发情吗？”
　　破天挑了挑眉，“小笨蛋，想知道？”
　　小光乖巧的点了点头。
    破天翻身，压倒小光，然后在他小巧殷红的嘴上印上自己的吻，当然，他没敢深入，现在对于两人来说，都太小了，即便自己已经懂得的够多了，不过，倒是可以慢慢的让小光适应。
　　“这……这是什么？”小光通红着脸问道。
　　“你刚刚不是问我有没在发情吗，亲你的嘴巴，就是有。”
　　“发情的时候，只要亲亲嘴巴就好了吗？”
　　“……大概。”
　　“那……天天以后都可以亲我的嘴……”小光钻进破天的怀里，闷闷地说道，反正这种感觉他不讨厌。
　　破天挑了挑眉，露出一丝笑意，这个笨蛋，被人卖了还那么的开心。
　　至于情绪一直低沉的莱恩，在听到了小光的建议之后，竟然真的开始实行了起来，翻遍了MP3里面的意大利情歌，中文情歌全部都翻了一遍，力图找出一首最适合的情歌唱给他家皓月听。
　　于是，第二天傍晚，全校都看到了这么一个奇观。
　　他们学校的混血王子莱恩・弗雷克同学，拿着吉他，站在学生会楼下，自弹自唱
    “当初是你要分开分开就分开
    现在又要用真爱把我哄回来
    爱情不是你想卖想买就能卖
    让我挣开让我明白放手你的爱
    ……”
    然后，学生会楼上，很不客气的倒下了一桶水。
　　“那个傻瓜，别跟其他人说他是我们宿舍的，这段时间能远离就尽量远离他。”小风这次非常认真的教育小光。
　　小光似懂不懂的点了点头，反正，不要靠近莱恩就对了。

卷三 破天之光 第九章 古家人
　　学期都快要结束了，莱恩似乎还没能近得了古皓月一步，眼看还要半个学期，初三的古皓月就要毕业了，莱恩相当的着急，不过，着急也没用，人家不鸟他，自从那次唱歌之后，古皓月根本就是连看他一眼都觉得多余，莱恩为此，躲在宿余里好几天不吃不喝，如果不是小光在劝着，估计都成干尸了。
　　莱恩是没能约上古皓月，不过，古皓月倒是主动找到小光了。
　　这天，四人在宿舍无所事事，小风很是心安理得的躲在阿渊的怀里，两人一起看一本书，莱恩上网寻找攻陆古皓月的一百零八种方法，小光睁大眼睛，状似无聊的看着他人，实际上在跟破天进行着脑电波交流，这时候，房门敲响了。
　　只能是状似无聊的小光去开门了。
　　“咦，会长？你怎么会来这里，来找莱恩吗？”难道会长终于愿意跟莱恩交配了？
　　莱恩一听到是古皓月来了，赶紧冲了过来，那力道，差点把小光给撞飞。
　　“皓月，你来了，你来找我吗，真是的，也不用那么麻烦啊，这多累啊，你要是找过，直接打个电话给我就可以了嘛。”莱恩十分讨好地说道。
　　古皓月连看都没看他一眼，只是盯着小光看，“龙学弟，把你的手机号码给我，我有事情要找你，这个礼拜天，把时间空出来。”
　　“啊，哦。”小光还没搞明白是怎么回事，不过，倒是乖乖的把手机号码给古皓月了。
　　“那么，再见了，到时候我会找你的。”古皓月双眼直视前方，走人。
　　“皓月，皓月，你等等我啊――”莱恩在后猛叫，但是，古皓月只是走得越来越快。
　　莱恩一脸郁卒的回到宿舍，看到小光的时候，双眼几乎可以杀人了，“你对我家皓月做了什么，他为什么找你？”
　　好恐怖啊，小光心里想到，“没有，我也不知道他为什么找我。”
　　“真的？”莱恩眯起双眼盯着小光。
　　小光连忙点头。
　　“阿渊，这是不是就是人比人，气死人了，听说有种东西叫做面相，有的人的面相特别的惹人厌，有的人则是让人一看就喜欢，这大概就是这个意思吧。”小风说道。
　　“是的，少爷，确实有这样的说法。”阿渊回答道。
　　莱恩悲催了，走进厕所，看着镜子，里面的自己还是非常的英俊的，也相当的受欢迎的，怎么就惹他家皓月厌了呢。
　　【小笨蛋，赶紧打个电话给父亲。】
    ‘为什么？’
    【你说有人要找小星星，古家的人。】
    ‘他们跟小星星有什么关系吗？’
    【如果没猜错，他们应该是小星星的家人。】
    ‘真的吗？那是不是表示小星星可以回来了？’
    【不一定。】
    ‘什么啊，我以为小星星可以回来了呢。’
    【别废话了，赶紧打电话去。】
    ‘哦。’小光走到阳台，拨通龙云啸的私人座机。
　　“喂――”
    “喂，爸爸。”
　　“什么事？”
　　“我学长找我这个礼拜天见面。”
　　龙云啸挑了挑眉，破天竟然会同意，“你想去那就去啊，别打电话来烦我。”
　　“可是，天天说那可能是小星星的家人呢。”
　　天天？破天？亏他愿意让小光这样叫他啊，不过，小星星的家人又是什么？
　　“叫什么名字？”
　　“学长吗？他叫古皓月。”
　　古家的人？他们怎么知道小星星的存在的？“你有跟你那学长说过关于小星星的事情吗？”
　　“有啊，那时候，我还以为学长是小星星呢，因为他们长得非常的像，不过，后来我又发现他不是，于是我就问他人不认识小星星了，还把小星星的照片给他看了。”
    “还有跟他说其他的事情吗？”龙云啸问道。
　　“没了。”
    “他约你在哪里见面？”
　　“没说，他说礼拜天会打电话告诉我的。”
    “他跟你说了地方之后，你告诉我一声，先别跟他说太多的事情。”
　　“好的。”
    “嗯，好好学习，再见了。”
　　“再见，爸爸。”
　　小光拿着手机回到宿舍的时候，又看到莱恩双眼发光的看着他，“莱恩，你，怎么了吗？”
　　“小光，号码，我要皓月的手机号码。”
　　“我没有他的手机号码啊。”
　　“你刚刚不是跟他交换了手机号码了吗？”
    “我只是把我的号码给他了，但是他没有给我。”
　　莱恩悲催得想哭。
　　“他不是还得找小光的吗，到时候会打电话给小光的，你还怕要不到手机号码啊。”小风淡淡地说了一句。
　　莱恩的脑袋上面立刻亮起了小灯泡，“小光，到时候，你一定要把手机号码给我。”
　　小光点头。
　　“不过，你也太废材了，追了一个学期，竟然连手机号码都没要到，真失败。”小风继续他的毒舌。
　　莱恩继续掩脸撞墙。
　　小光对于这样的事情已经见怪不怪了，他称这个为“交配失败后遗症”天天说了，这种病是无法医治的，所以，小光相当同情之余，只能是漠视了。
　　礼拜天到了，古皓月也终于打电话给小光，约了他在校门口等，然后一起出去。
　　之后，小光在莱恩的狗狗眼下，把古皓月的手机号码给了他。
　　小光来到校门口等，没多久，就看到一辆跑车停了在他的面前，古皓月括呼小光坐了在后车厢，然后，小光就看到古皓月拿起旁边那位大姐姐的手机在打电话……
　　“我们要去哪里啊？”
　　“苍龙酒店，我家人在那里定了位置，他们想要找你问些问题。”
　　“哦。”苍龙酒店吗，这名字很熟悉啊。
　　小光拿起手机，悄悄的给龙云啸发了一条信息，然后才想起，苍龙酒店，不就是爸爸的苍龙集团旗下的一间酒店吗，还听说是有很多颗星星的那种。
　　那位漂亮姐姐自我介绍说他是古皓月的小姑姑，看起来相当的温和，不过，小光看到她开车有多猛之后，就完全否定了自己的这个想法了。
　　没多久，他们就到了苍龙酒店了，一进门，看到的就是一颗金光闪闪的镶在墙上的龙头。
    “这龙真漂亮。”小光赞叹了一句。
　　“请这边走吧。”美丽姐姐引着小光来到他们订好的包房里面。
　　‘好多人啊，天天。’
    【放心，有我在。】破天感受到小光的紧张。
　　“来，真是可爱的小孩子，请坐在这里吧。”一位看起来相当温和的老太太微微笑着括呼小光坐在她身旁的位置。
　　“你好，老奶奶，你叫我小光就可以了。”
　　“那我就不客气了，小光，我是皓月的奶奶，我听皓月说，你认识一个跟皓月长得相当像的小孩，是吗？”
　　“你是说小星星吗，是啊，我跟小星星是非常好的朋友，而且，他还是我的哥哥。”
　　“你的哥哥？”
　　“是啊，小星星是爸爸的干儿子，他比我大了几个月，所以，是我的哥哥。”
　　“那你知道他现在在哪里吗？”
　　“他在国外呢。”
　　“那你知道他爸爸的事情吗？”
　　“小星星没有爸爸。”
　　“咦。”在场的人都惊讶的叫了一声。
　　“可是，你不是跟皓月说过还认识一个叫古祈瑞的叔叔的吗？”
　　“是啊，不过，瑞叔叔是小星星的妈妈？”
　　“什么？可是，你不是叫他叔叔的吗？”
　　“是啊，不过小星星都是叫瑞叔叔妈妈的。”
　　在场的人，脸色多多少少有点难看。
　　“那你知道他们去了哪个国家了吗？”
　　“不知道，不过，只有小星星一个人去国外了。”说到这里，小光又有点难过了，小星星出去了那么多年，竟然连电话都没有给他打过一个。
　　“什么，那，那你瑞叔叔，他愿意吗？”古奶奶大惊。
　　“瑞叔叔三年前就过世了，是小星星自己决定要去国外的。”说道这里，小光更加难过了。
　　“什……什么……”古奶奶激动得差点没晕了过去。
　　“奶奶，你小心一点。”
　　“妈，别激动。”
　　“老婆子，你那么激动干嘛啊。”
　　“都是你，都是你，都是你的错，如果不是你硬要把我儿子赶出家门，他也不会死，我孙子也不会流落他乡。”古奶奶指着古爷爷就是一通大骂。
　　“我，我怎么知道啊，他那时候，喜欢的，明明是男人来着，我怎么知道他忽然会有了孩子啊。”古爷爷也一脸的难过。
　　“那，小光啊，你知道小星星在哪个国家吗？”古奶奶擦干脸上的泪水，又开始问道。
　　“我不知道，不过，爸爸知道，是他负责安排小星星去国外的孤儿院的。”
　　“什么！孤儿院！”古奶奶又激动了。
　　“你不是说小星星是你爸爸的干儿子吗？怎么没有收养他啊。”古爷爷一脸的激动，难不成见他孙子没人亲人了，就不想捡这个麻烦了，真是可恶啊。
　　古家其他的人也在议论纷纷。
　　而碰巧就在这个时候，包间的门被推开了。
　　“咦，龙总裁，想不到你在啊。”古家的现任家主，也就是古皓月的爸爸，古祈瑞的大哥见龙云啸忽然走了进来，赶紧括呼道。
　　“爸爸――”小光开心的扑了过去，他已经一个学期没见过自己的家人了，只有偶尔跟爷爷奶奶讲个电话而已。
　　古家的人在这一刻，脸色变得相当的难看，个个埋怨的眼神投向古皓月，古皓月只能低着头喝茶。
　　“怎么一点都没长高啊。”龙云啸摸了摸小光的脑袋说道。
　　小光不满的撅起嘴，龙云啸提到他的痛处了了。
　　“你爷爷奶奶在旁边的房间，你过去看看他们吧，他们很想你。”龙云啸接着又说道。
　　“是。”小光开心的往外跑，他早不想呆这里了，这里的人都怪怪的。
　　“龙总裁，可是，我们……”古当家似乎有什么话要说。
　　“我知道你们想要打听星儿的事情，不过，我不会说的，这是我答应他的事情，祈瑞临终前要我照顾星儿，我会做到，而且，他既然叫得我一声爸爸，我也不会不管。”龙云啸相当强势地说道。
　　“可是，不管怎么说，他也是我们的孙子，我们有权利知道他的事情啊。”古奶奶也强势了起来。
    “既然当初是你们选择的无情，现在就不要执着，还有，原则上来说，星儿是你们的外孙。”
　　“那是什么意思？”
　　“你们古家，流传的传说，可不是假的，言尽于此，再见，还有，不要打扰小光。”说完，龙云啸就走了。
　　“爷爷，刚刚那位龙先生说的古家的传说，是什么意思啊？”古皓月不解地问道，他怎么没有听说过。
　　“这个，我也不是很清楚，毕竟，那已经很久了。”古爷爷的脸色似乎有那么一点扭曲。
　　“总之，别再去麻烦那龙家的孩子了，皓月，你在学校的时候，就尽量跟他好好的相处吧，反正你也快要毕业了。”
　　“是，爷爷。”

卷三 破天之光 第十章 寒假
　　莱恩最近好可怜，比以前可怜得多了。
　　上次，好不容易跟小光拿到了古皓月的手机号码，谁知道打过去，是个女人接的，他还为此悲催了好久，以为他家皓月把手机给了那女人了，还经常打电话过去跟人家理论，结果，弄得人家不耐烦了，一个通知道古皓月那里。
　　古皓月也狠，这段时间根本见都没让莱恩看到他一眼，听到他说一句话。
　　后来，莱恩才知道，原来那个电话号码是古皓月他小姑姑的，当莱恩想要通过古皓月的小姨来打听古皓月的手机号码的时候，古家小女儿已经发狠的把莱恩给踩到地底去了，想要手机号码，已经是只有晚上做梦才能有的事情了。
　　莱恩天天在宿舍里面面壁悲催，搞得小风天天拉着阿渊往外跑，只是可怜了小光还得对着整天对他发牢骚的莱恩。
　　一直拖到寒假到来了，莱恩还是没能够个古皓月说上一句话。
　　“莱恩，你还没收拾好行李吗？你不是说今天晚上的飞机回意大利吗？”已经收拾好了行李的小光坐在床上问道，小风和阿渊早就走了，奶奶还要一段时间才来接他。
　　“没事，现在还早呢，你也快点下去吧。“莱恩轻笑了一下说道。
　　“那我先走，你也快点整理你的行李啊。”
　　“放心吧，我也没多少东西。”
　　“那下个学期见了。”
　　“下学期见。”
　　等小光离开之后，莱恩才拿出早就收拾好的背包背上，然后离开。
　　来到学生会的楼下，莱恩就开始在等，一直等到学生会的成员都陆陆续续的下来了，一直等到他的手机已经响了好几遍了，一直等到天黑了，莱恩才等到自己要等的人。
　　“皓月――”
　　古皓月扫了莱恩一眼，然后直接漠视掉。
　　“等等啊，皓月，今天都已经是这个学期最后一天了，都不愿意听我说最后一句话吗？”莱恩手快的拉住了古皓月的手。
　　古皓月叹了一口气，“好吧，你有什么想说的麻烦快点，我赶着离开。”
　　“我今晚要坐飞机回意大利了，要到下个学期才回来，这是我的手机号码。”莱恩把手里的纸条放进古皓月的手里，“你别扔啊，我，这个寒假，是我第一次上台表演，我是一个模特，一次也好，就算你是拿别人的手机发信息给我也好，我也希望能收到你的鼓励，可以吗？”莱恩诚恳的看着古皓月。
　　看着那认真而诚恳的眼神，古皓月有点不忍心去拒绝，“如果我还记得的话。”说完，他就走了。
　　“谢谢。”莱恩露出一个满足的笑容，然后朝校门口狂奔而去。
　　其实，古皓月不知道，收了那张纸条，对莱恩来说，就是最大的鼓励了，虽然后来莱恩被他的经纪人给臭骂一顿，两人赶去机场的时候，由于太快了，也差点出了几次意外，但是，莱恩亦然非常的高兴，整个寒假，莱恩除了表演学习和出席一些场合，他唯一做的事情就是等着自己的手机响起。
　　世界时尚之都米兰的地标米兰大教堂的广场前，这里今夜人头汹涌。
　　今天，也是莱恩？弗莱克这个公开年龄才十三岁的小孩的处女秀，如果成功了，他将会是模特界最年轻的新星模特。
　　后台，莱恩一边让化妆师在他的脸上涂涂抹抹，一边不停地注视着手里的手机，那认真的程度，仿佛要把手机给看出一个洞似的。
　　“我说，你要是在这么专注的看着你的手机，我就是考虑是不是把他给没收了。”莱恩的经纪人看着莱恩专注的表情，不得不开口威胁，如果他专注的是工作上的事情还好，偏偏他专注的一些影响心情的事情，要是今晚的秀搞砸了，他绝对不会放过这人。
　　“你不能这么做，我这叫做放松心情。”莱恩不满的说了一句。
　　“我看你这是高度集中表情，你等下上台的时候能做到这点还差不多。”
　　“切，你放心好了，不会给你搞砸的。”
　　“莱恩――”
　　听到熟悉的声音，莱恩顿时笑了起来，“云鹏大哥――”
　　“嘿，还好我没迟到。”被称为云鹏的男人走了过来。
　　“你能来我已经相当的高兴了。”莱恩开心的说道。
　　“莱恩，这个是你的朋友？不知道他有没兴趣……”
　　“别想了，云鹏大哥可不是像我这么无聊的人，要来玩这个。”经纪人的话还没说完，就被莱恩给打断了。
　　好吧，不加入就不加入，但也别把模特事业说成是无聊的时候拿来打发时间的事情啊，经纪人郁闷的想到，不过，那么出色的一个人，要是愿意当模特，绝对能够一炮而红，看看这，高大挺拔的身材，一看就知道是练过的，再看看这，俊逸的脸孔，绝对是男女通杀的，这么出色的一个人，不当明星真是浪费了，再看看，在后台这里的一堆经纪人中，哪个不是对这个叫云鹏的男人虎视眈眈的啊。
　　“怎么样，学校生活还习惯吗？”为了免得被人打扰，云鹏跟莱恩说起中文。
　　“不错，挺好的，遇到很多相当有趣的人，也遇到了很喜欢的人。”说完，莱恩又把目光转向了手里的手机，还是没有啊。
　　云鹏挑眉看了一眼莱恩的举动，心想，不会真的是喜欢的人吧，这速度也太快了。
　　“那就好，本来今天打算还带一个小学弟过来的，我那小学弟可是一美人哦，可惜，人家不喜欢这样的场合，只好我自己来了，不过，那人可是跟你一样是个混血儿啊，只是种族不同而已。”云鹏笑了笑跟莱恩说道。
　　“云鹏大哥喜欢那个人？”莱恩好奇的问道。
　　“那人有点特别，但不是我喜欢的类型。”云鹏笑眯眯的说道。
　　“好了，你们也别说了，莱恩快点换上衣服，准备上台了，今天是你的处女秀，一定要给我好好表演。”经纪人打断了两人的继续交谈，拿了一套等下上台要用的衣服塞给了莱恩。
　　“云鹏大哥，我在等一个很重要的电话或者是信息啊，手机你帮我拿着，一定要好好的保管啊，如果收到了陌生的电话或者是信息，一定要第一时间告诉我啊。”莱恩把手里的手机塞到云鹏的手里，千叮万嘱。
　　云鹏看了一眼被委以重托的手机，那么重要的话，干嘛不自己打个电话过去啊。
　　Z国，S市，龙家，正被家里唯一的女人――龙妈妈，还有两个父辈女性朋友――宁雪苒和薛澄漪给拉着看最新米兰发布会的小光，盯着巨大的液晶电视里最新出场的模特，在呐呐道：“这人怎么那么像莱恩啊，可是，莱恩看上去没那么老吧。”
　　“小光，你认识这人？”耳尖的宁雪苒立刻就听到了小光说的话。
　　“没，不认识，只是觉得他跟我一个同学长得很像。”小光立刻给否定。
　　“是嘛，还以为你认识这人呢，这人看起来不错，澄漪，明天去查查他的资料吧。”宁雪苒又对薛澄漪说道。
　　“好啊，我也觉得不错呢。”薛澄漪回答道。
　　小光满头黑线，他觉得他的两位姐姐的审美观是非常不错的，但是就是人奇怪了一点，经常做一些奇奇怪怪的事情。
　　“我觉得两位姐姐很适合去发掘演员呢。”
　　小光无心的一句话立刻让两个，不，三个女人的眼睛亮的如同黑夜里发光的电灯泡，他们怎么没想到呢。
　　【笨蛋。】
　　‘怎么了，天天？’
　　【他们以后要是让你做什么，一定要拒绝，知道吗。】
　　‘这不好吧，小孩子要听大人的话。’
　　【你什么时候这么听话过。】
　　‘我一直都是听话的好孩子。’
　　【管你了，反正出了什么事你自己搞定。】
　　‘能出什么事啊，真实的。’
　　【真是笨死了。】
　　‘你老是骂我。’
　　【本来就是笨蛋。】
　　‘我才不是。’
　　【通常一个人说不是的时候，他离那个不是已经不远了。】
　　‘你真讨厌。’
　　古家，正被爱好时尚的小姨给抓着去看最新米兰时尚发布会的古皓月，正无聊的盯着电视看，直到某个追逐了他将尽四个月，他已经熟悉的不行的身影出现的时候，才变的有点不一样，当然，一直热情高涨的盯着电视看的他的小姨是注意不到的。
　　原来他说的第一次上台表演是这个意思，学校好像也没规定不允许，既然如此，那自己就不计较了，那要不要发一条信息过去给他呢，不过，他现在应该很忙没有时间看吧，不过，既然看到了，不说一声也不好吧，到底要不要发呢。
　　已经从电视上精彩的走秀中回过神的古家小女儿看到自己侄子一脸的纠结的模样，不得不说，还真是有点好奇。
　　”皓月，你有什么事情吗，可以跟小姑姑说。“
　　古皓月看了自己的小姑姑一眼，再次低下头，“没事，我先回房了。”
　　“哦。”
　　回到房间的古皓月，看着放假前莱恩塞给他的写着他的手机号码的字体，十分纠结，发还是不发，这是个问题。
　　纠结了很久的古皓月，终于决定，下楼去问他小姑姑借手机。
　　云鹏盯着忽然响起的莱恩塞到他手里的手机，显示：皓月姑姑。
　　这有显示的，应该不算是陌生号码吧，不过，这个皓月姑姑是谁啊，他怎么从来没有听说莱恩那小子有这么一个亲戚啊。
　　再看看还在台上的莱恩，要不要帮他看呢，忍不住内心的好奇，云鹏还是打开了信息，只有两个字：加油。
　　走秀完结后，莱恩连衣服都没来得及换，就直奔云鹏。
　　“云鹏大哥，有收到陌生信息或者是电话吗？”
　　“没有，不过，你姑姑倒是给你发了一条信息了。”云鹏老实回答道。
　　“我姑姑？”他姑姑什么时候来了，他怎么不知道啊。
　　“是啊，不过，你什么时候多了一个叫皓月的姑姑啊？”云鹏问道。
　　“你说什么！”莱恩立刻抢来了手机，翻看着信息，看到云鹏说的那条‘皓月姑姑’的信息之后，就开始傻笑了，跟刚刚在台上，简直是两个模样。
　　“太好了，太好了，哈哈哈――”莱恩高兴得差点要翻起跟斗。
　　“这孩子，莫不是傻了吧，这要我怎么向他的家人交代啊。”
　　
卷三 破天之光 第十一章  明星
　　新年假期一过，又到开学时间了，今年，似乎有点什么不一样了。
　　“怎么那么多人围在楼下啊？”小光从阳台回来，不解地问道。
　　“这大概就是所谓的追星一族吧。”小风淡淡的说了一句。
　　“追星？我们学校来了明星了吗？”
　　莱恩差点因为小光的话崴了脚，“小光，作为同班同学，同宿舍友，你竟然不知道我的事情，就算你没看我的秀吧，但好歹也看娱乐报纸，娱乐杂志啊。”
　　小光抬头，认真地看着莱恩说道：“爸爸说，这些东西没营养，最好少看。”
　　莱恩脸部抽搐了几下，“难道你家没有女人的吗？”
　　“我家只有奶奶一个女的。”
　　真可怜，从小就生活在一群老古董的包围之下，莱恩听了，心里没由来的同情了一下。
　　“你们还没告诉我，是不是学校来了明星了呢。”
　　“我们学校不是来了一个明星，而是诞生了一个明星，那就是你你的同班同学，同宿舍友莱恩？弗雷克同学。”小风好心的回答道。
　　“莱恩，你成明星了？”小光问道。
　　“也不算是什么大明星啦，只是一个模特而已。”莱恩抬起下巴，骄傲的说道。
　　“确实不是什么，白痴才会去崇拜一个小孩子呢。”小风冷冷的嘲讽道。
　　莱恩嘴角抽搐了几下，为毛这人的嘴总是那么的毒啊，真不知道阿渊是怎么忍受的。
　　“那那些人围在宿舍楼下干嘛啊。”既然不是崇拜莱恩，那围在下面干嘛啊，很吵的呢。
　　“白痴总是比聪明人多的。”小风又说出了一句至理名言。
　　莱恩已经满头的黑线了，他现在只想去找他家皓月，但是，楼下人太多了，他也不知道该怎么才能安全的去到学生会办公室。
　　“莱恩，我没有崇拜你。”小光眨了眨眼说道。
　　【就算你没有崇拜他，你也是个笨蛋。】破天毫不客气地说道。
　　‘什么啊，你真过分，我成绩很好的。’
　　【成绩说明不了什么。】
　　‘爸爸就说妈妈的成绩很好，很聪明。’
　　【你确实跟母亲很像，都是个天然呆。】
　　‘你你你，你怎么可以这么说妈妈啊，下次再不弹琴给你听了。’小光生气了。
　　【好了，小笨蛋，别生气了，我开玩笑的，还不行吗，你当然聪明了。】适当的时候，还是得要说点好话的。
　　‘哼，算你了。’
　　【话说，小笨蛋，寒假的时候，我不是已经叫你不要理会那三个女人的吗，你怎么还听他们的安排，去拍摄什么啊。】想起刚刚结束的寒假，自己的小笨蛋被那三个女人耍得像一个被围观的小丑，他就不爽。
　　‘奶奶的话不好拒绝啊，而且，只是弹弹琴而已，也没什么，他们说了，只要放假的时候帮帮忙而已。’
　　【真是一个笨蛋。】破天已经无话可说了，那几个女人也厉害，竟然不出几天就创建了一所名为明星梦工厂的经纪人公司，为了打响自己的第一炮，竟然毫不怜惜的拿自己的亲孙子做实验品，父亲也真是的，竟然就这么愿意拿自己新开发的旅游区让那几个女人来乱搞宣传。
　　‘你别生气啦，又不是麻烦到你了，而且，你不也喜欢听我弹琴吗？’他记得天天跟他说过，最喜欢的就是静静地听自己弹琴了。
　　【我只是喜欢一个人独自欣赏而已，没打算跟别人分享。】
　　‘下次我只弹给你一个人听。’小光笑了笑说道。
　　【好。】
　　一点都不好，破天心里闷闷地想到，他实在是太低估了那几个女人的办事效率了，而且，现在刚开学，不是旅游旺季啊，谁能告诉他电视上的那个广告是怎么回事。
　　此刻
　　餐厅的巨型电视屏幕上，正上演着龙氏企业最新旅游开发区首播广告。
　　一个唯美的竹林，一个漂亮的白衣人，正坐在一张古色古香的案几上，弹着动听的古琴曲，微风轻抚，衣袂轻飘，美人妖娆，怎一个美字了得。
　　这正是龙氏企业本年度重点推出的心旅游区，原本一切都在人们的臆想当中，没想到，忽然就看到电视上的广告的，而且，还拍得那么的唯美，这旅游区主打的是田园清闲，而且，一切仿古，不存在任何现代化设备，就连灯，都只是蜡烛，烧水做饭全部要同传统的炉灶，不想自己动手，也可以去餐馆，不想自己烧水，可以去他们人工打造的温泉。
　　这里不存在什么景点，因为这里主打的不是景点，而是这种仿佛回归过去的隐士生活，但是，这里，每个地方又做得那么漂亮，不是酒店式经营，各种错落有致的仿古院落，就是每个游客的住所，如果是麒月冥看到了这地方，他一眼就可以认出，这根本就是一个仿造的人间圣域，这旅游区的名字为“夜月山庄”。
　　“电视上那个美人，我是不是见过啊，觉得有点眼熟。”莱恩一边看着电视上的广告，一边问道。
　　小风挑了挑眉，“原来，我们同班同学，同宿舍友，不仅仅只有一个啊。”说完，小风又看了小光一眼，想象不出，原来他也喜欢当明星啊。
　　“小光，那个是你？”莱恩总算是听出一点门道了。
　　小光点了点头，“怎么了吗？”
　　“你不是说你把爸爸不给你看这些娱乐新闻什么的吗，怎么忽然就让你拍广告当明星了？”
　　“上了电视就是明星了吗？我也不知道呢，奶奶要我去的。”小光老实的回答道。
　　“小光，你真可怜。”莱恩的脑海里已经自动脑补了，小光的奶奶逼着他去当明星赚钱的戏码了。
　　“我不可怜啊。”小光说道，他哪里可怜了。
　　可惜，莱恩没听到，“一定是你奶奶为了钱，强迫你去拍这些电视广告的吧，难道暴发户都是这么赚钱的吗。”
　　“原来拍这个可以赚钱的啊，奶奶怎么没有跟我说啊。”小光又说道。
　　“什么！你奶奶难道连一点点的工资都没有给你，他全部都放进自己的口袋了，你真的是太可怜了，小光，离家出走吧，我养你。”莱恩拍着小光的肩膀，很是同情的说道。
　　破天真是想拍死这两个笨蛋。
　　“我现在没有在家里住啊，而且，我也不缺钱，那些钱给奶奶也没关系。”不过，公司是自己家里的，赚的钱是不是等于没有赚呢，小光心里想到。
　　不巧刚刚听到他们的对话的古皓月真的想要踹死莱恩，有这么笨的人吗，他堂堂龙家长孙，需要自己出来干这些活，需要这么被虐待，实在是气不过的古皓月，直接一脚踩了在莱恩的脚上。
　　“痛――皓月，你来找我吗？”原本还是一脸痛苦表情的莱恩立刻换成了一个傻笑的表情。
　　“挡路了。”古皓月冷冷的说了一句话，然后就走了。
　　“皓月，不要走啊，坐这里嘛。”莱恩撒娇道。
　　“滚――”
　　“皓月――”
　　“你该高兴了，起码他今天跟你说了四个字了。”小风淡淡的说道。
　　“小光，刚刚广告上的那个人是你吗？”一个同班的女同学过来问道。
　　“嗯。”
　　“那，明星代言的话，都有一些免费的入场卷或者是折扣卷赠送的，不知道你有没有，我想放假的时候跟家人一起去找个地方玩玩，这里真漂亮。”女同学继续说道。
　　见这女同学似乎勾搭上了，班里一些蠢蠢欲动的人也围了过来。
　　“有这些东西吗？奶奶没有跟我说过。”小光老实的回答道。
　　“我劝你们啊，还是别把主意打到小光的身上，他这广告赚的钱还有赠送啊，估计全部都被他那个刻薄的奶奶给拿走了，你们问他要什么都不会有的。”莱恩好心的替小光解围。
　　“莱恩，你胡说，我奶奶人可好了，你不许说她坏话。”小光生气了，他这分明就是在骂奶奶嘛。
　　“可是，你奶奶都那样对你了，还不刻薄啊。”莱恩委屈地说道，自己明明是好心的，怎么还被骂了。
　　“那东西我要这也没用，如果你们真的想要的话，我下次回家问问爸爸有没有优惠卷吧。”小光微笑着对同学说道。
　　“那好啊，先谢谢你了。”其实，同学们已经是非常的失望了，但是，礼貌还是需要的，接着，他们又把目光转向模特界的最新宠儿，最年轻的模特新秀莱恩？弗雷克同学。
　　“莱恩同学，可以跟我合照一张吗，最好还签上名字。”
　　“好啊，没问题。”
　　一人带动，人人汹涌，有一就有二，没多久，莱恩同学就被女生们给包围住了，只是可怜了小光他们三个无辜受牵连了。
　　“各位同学，这里是学校，而且是餐厅这种本来就拥挤的地方，麻烦你们不要围在这里，如果要追星，麻烦到校外去，学校是学习的地方。”这人实在是多的不说不行的地步了，古皓月不得不来维持秩序，这都是那个该死的莱恩的错，没事做什么明星啊。
　　莱恩正在签名的手顿住了，心想，这下糟糕了，他竟然给他家皓月带来麻烦了，他会不会更加讨厌自己啊。
　　“呵呵，呵呵，皓月啊，不好意思啊，我会让他们立刻散开的，你不要生气啊”莱恩连忙讨好道。
　　“最好是这样。”古皓月白了莱恩一眼，就走开了。
　　“皓月，你等等啊，等等我嘛――”莱恩在身后追。
　　“看来，某人的求爱路长更加的遥远了。”小风淡淡的说了一句。
　　而学生会的人不解，解决这样的事情，只要随便让他们其中一人来做就好了吧，哪里需要会长亲自动手啊。
　　
卷三 破天之光 第十二章  吵架了
　　日子就这么愉快的流逝着。
　　不过，再平淡的日子，也会出现一点小打小闹的时候，这不，这里就吵架了，吵得还不是别人，而是那万年忠犬和他的主人严哲风。
　　俗话说，一个巴掌拍不响，阿渊这样沉默的人，很难能够跟他吵得起来，更何况，跟他吵的那人还是他发誓要一辈子忠诚的严哲风呢，因此，其实，从头到尾，也只有小凤一个人再吵而已，偏偏阿渊那种不说一句话的表情，惹得他更加的生气，吵得就更加的大声了。
　　“他们是怎么吵得起来的？”莱恩好奇的问了一句，难得的看到阿渊竟然又不在宿舍陪伴他家主人的时候，难道两人真的吵起来了，他们是怎么吵的，莱恩非常的好奇。
　　“我也不知道，不过，我觉得只是小风一个人在生气而已。”小光小声的说道。
　　“小光，你去问问啊。”
　　小光扫了莱恩一眼，不满的说道：“干嘛不是你去。”
　　明明知道自己跟小风感情不太好，还叫他去，不是分明叫他去送死吗。
　　‘天天，你知道是怎么一回事吗？’小光问着内心里的那个人。
　　【我也想知道，你去问问吧。】破天也好奇了起来，他非常想知道那个沉默寡言的忠犬是如何跟他的主人吵起来的。
　　‘为什么又是我啊。’小光满头黑线，为什么倒霉的都是他来做啊。
　　【不是你那是谁啊，那红毛鬼，他还没去，估计就被那主人给打击的倒地不起了，就你这种没脑子的，别人骂你都不知道怎么回事的才行。】
　　‘什么啊，你这不是在拐个弯说我笨吗。’
　　【原来你还不笨的。】
　　‘你可恶啊。’
　　【你到底去不去啊。】
　　‘去就去嘛，我要是被欺负了，你不可以嘲笑我。’
　　【他要是敢嘲笑你，我绝对不放过他。】
　　‘那我去了。’
　　小光怀着舍生取义的精神，来到小风现在所在的阳台，“小风，可以谈一下吗？”
　　“哼，就你的脑袋能够理解吗？”小风不屑的说了一句。
　　“我当然理解了，不要把我当笨蛋了。”小光气呼呼地说道。
　　“你理解？你理解什么？”小风依然不屑地说道。
　　“反正我就知道你跟阿渊不知道什么原因吵了起来。”小光理直气壮的说道。
　　“切，你连我们是因为什么吵架的都不知道，你想要理解什么啊。”小风转过头，不再看小光。
　　“反正，吵架的话，都是因为沟通问题吧，我觉得你好好的跟他说说话，应该没有问题的。”小光诚恳地说道。
　　小风没有说话，小光也不好意思走，只好一直在等。
　　“你说，为一个人好，是不是就要给他最好的东西啊？”小风的声音不大，像是在问小光，又像是自言自语。
　　“应该是吧，不过，你知道，对于对方来说，什么才是最好的吗？”小光问道。
　　“废话，当然是对他的发展好的了。”小风鄙视了一眼小光说道。
　　“是这样子吗，可是，当初，小星星成了孤儿之后，爸爸说要收养小星星的，但是，小星星无论如何都不愿意，非要去国外的孤儿院，他说，那里有他非去不可的理由，所以，当时我虽然非常的不愿意，但是，还是让他离开了。”小光悠悠的说道，他现在还是非常的想念小星星。
　　“你说的小星星，就是跟学生会长很像的那个人？”小风问道。
　　“是啊，他离开了也有四年了。”小光道，“那时候，明明是留在这里，对他来说才是比较好的，可是，他偏偏要到国外去，还是孤儿院，我不知道为什么，只知道，那才是他想要的，所以，虽然很舍不得，但是，我们还是让他离开了，所以，我觉得，对一个人好的，未必就是他想要的，他想要的，才是对他来说最好的。”
　　“……”小风一阵沉默，良久了，才说道：“想不到，你这样的一个笨蛋，也能说出这样的道理啊。”
　　“切，人家好心来安慰你，你却在说风凉话，哼，你还没告诉我，为什么跟阿渊吵起来了呢。”小光不满的说道。
　　“没什么，只不过是我想要他回家去继承家业而已。”小风淡淡的说道，不过，听了小光的话之后，他忽然又想知道，阿渊想要的到底是什么，可是，现在，他也不知道要怎么问才好，毕竟，刚刚才吵架了，他也拉不下那个面子去跟他说话。
　　“继承家业？如果他喜欢的话，他应该也会自动继承吧，再说了，现在不是还是读书的时候吗，这要等到读完书，才能去继承吧。”
　　“你懂什么，他家里不一样的，为了我，他已经浪费了非常多的时间了，如果再不好好的修炼，我怕他连继承的资格都没有。”
　　“说不定他根本就不想继承呢，你想多了。”小光乐观的说道。
　　“才不是，他家就他一个男孙，不是他继承那是谁继承啊。”
　　“说不定以后还会生一个的。”
　　“切，跟你说话真是无趣，我出去散散步，别告诉阿渊。”听了小光那白痴的话，小风决定不再理会他。
　　漫步在夜晚的校园，抬头看着今晚的夜色，小风心里在想着，自己到底有多久没有试过一个人去散步了，好像自从六岁那年之后，自己的身边，除了家人，就只有阿渊了，为什么他愿意放弃自己的身份，宁愿跑来做他的侍从呢，这对他根本没有任何的好处，不过，自从身边多了一个他之后，似乎，自己也不再害怕，不再恐惧了，只有有他在身边，总是能够让自己安心的，自己明明不想让他离开的吧，可是，一直做自己的侍从，总不是一件好事，阿渊是个优秀的人，不能埋没了他的本领，离开，也是好的。
　　虽然不知道他是不是想要离开，但是，总不能让他一直这么呆在自己的身边吧，这多多少少都会遭人话柄的吧，明明就是一个大家族的继承人，这是何苦呢，既然如此，还是让他离开吧，虽然会不舍得，但是总比这样好，而且，以后，总会重逢的。
　　不知不觉的，或许是想通了一些事情了吧，小凤的心情也越来越好，情绪也越来越高涨，走的也越来越快。
　　“怎么回事，学校什么时候有这么大一个池塘的？”看着眼前这个在月色的笼罩下，显得尤为阴森的池塘，小风定住了……
　　咔嚓――
　　“阿渊，你回来了。”虽然阿渊平时不怎么待见小光，不过，小光还是非常礼貌的跟他打了一声招呼。
　　“……”果然，阿渊理都没有理会他。
　　察觉到宿舍里面少了一个人，还是对自己想到重要的存在，阿渊皱了皱眉，“少爷呢？”
　　“小风啊，他说他要出去散散步，他叫我不要告诉你的，但是，我还是觉得告诉你一声比较好。”小光说道。
　　“你竟然没有阻止他。”阿渊暴怒的对小光说道。
　　小光愣了愣，他知道阿渊平时不怎么待见他，大概是因为自己小时候踢了他下水的原因，但是平时最好也就对他不理不睬而已，今天怎么就那么凶了，他一时有点反应不过来。
　　“阿渊，小风只是去校园散散步而已，他又不是三岁小孩子，再说了，在学校里也不会出什么事，你干嘛要那么凶啊。”莱恩不满的替小光抱不平道。
　　“你知道什么。”阿渊大声的喝了一句，然后就要拿起外套走。
　　而正在这个时候，阿渊，莱恩和破天，身体忽然顿了一顿，这感觉是――
　　阿渊大惊，“少爷，小风，千万不要出事――”然后，他就飞快地跑了出去。
　　“小光，我出去帮忙找一下，你自己在这里小心一点。”莱恩的脸也有一点严峻，交代了小光一声，也跟着跑了出去。
　　“奇怪了，到底怎么了。”小光不解。
　　【笨蛋，带上你的琴，立刻跟着出去。】破天吩咐道。
　　‘到底是怎么了。’小光件破天也这么的着急了，他也着急了，但是又不知道到底是怎么一回事。
　　【别问了，赶紧，不然来不及的。】
　　见平时一向冷淡的破天都变得这么的着急了，但是小光还是照做了，迅速的翻箱倒柜，找出自己的琴，然后跑下了楼。
　　学生会，还在加班的辛苦会员们，难得的中途起来休息一下，透过玻璃窗，好几个人都看到阿渊急忙的从学生会楼下路过，没多久之后，又看到了莱恩也同样着急的出现，以为他又来打扰会长了，谁知到，他竟然看也没看学生会的大门一眼，就朝着阿渊的方向追了过去了。
　　“奇怪了，难道莱恩终于知难而退，不再追求我们会长，转而追求离他比较近的同班同学了？”有人奇怪的说道。
　　“乱说什么，没事赶紧给我回来工作。”古皓月不满的对他们说道，他也刚好站在窗边，当然也看到了这一幕，眉头有点紧皱着。
　　没多久，他们又看到了小光拿着一个不知道是什么的东西匆匆的从楼下路过。
　　“奇怪了，难道他们宿舍的人今晚打算在后山举行野炊？”席骆宇好奇的说道。
　　“骆宇，阿振，和我一起过去看看，你们继续留在这里。”古皓月吩咐道，然后又叫他们带上手电筒，决定去后山找人，这么晚了，都快禁夜了，竟然还往后山的方向跑去，他们是嫌惩罚少吗。
　　而池塘这里，小风已经不知所踪了。
　　
卷三 破天之光 第十三章　水怪？水鬼？
　　“小风，千万不要有事啊。”阿渊快速的奔跑着，心里的恐惧却在不停的加深，他害怕。
　　来到了事发地点的池塘，这里只剩下一片凌乱了。
　　“小风――小风――”阿渊察觉的到池塘上面有点不对劲，开始拼命地喊。
　　可是，光喊也没有用，阿渊脱了外套和鞋子，正打算往里跳，却被正好赶来的莱恩给紧紧的抱住，“你疯了，毫无准备之下跳下去，你知道会有什么后果吗？”
　　“放开我，要是小风出什么是了，我绝对不放过你，立刻松开。”阿渊使劲的睁开莱恩的手，忽然发现，之前跟他打的时候，两人身手明明还相差不多，怎么忽然这家伙力气就比自己打了那么多了。
　　“不行，我不能眼睁睁的看着自己的同伴去送死。”莱恩坚定的说道。
　　“你不让我下去，死的就是小风了。”阿渊已经气得开始破口大骂了，完全没有平时那种冷淡寡言的态度。
　　“还没死，你先给我冷静下来。”莱恩说道。
　　等待着琴的小光还有尾随在他身后的三位学生会的人来到的时候，看到的就是莱恩死死地抱着阿渊不放的情景。
　　“不是吧，都搂到一起了，真的是放弃了我们的会长大人了吗？”席骆宇感叹道。
　　古皓月狠狠的白了席骆宇一眼，然后站了出来对他们说到：“这么晚了，你们还在这里干什么？”
　　“皓月！”听到古皓月的声音，莱恩一个分神，然后阿渊就借机松开了他的手，迅速的跳进了池塘里面。
　　“该死的。”莱恩咒骂了一句，然后回头对古皓月他们说了一句：“你们赶紧离开。”然后也跳到水里了。
　　“不会吧，还一起殉情了？”席骆宇再次吐槽了一句，然后遭到了古皓月的眼刀攻击。
　　“怎么办啊，怎么办啊，这下子该怎么办啊。”小光抱着琴在着急的打转，“他们怎么都跳下去了，不是说要去找小风的吗，这下怎么找啊。”
　　“龙破天小同学，你可以给我们说一下到底发生什么事了吗。”席骆宇好笑的看着那像只小狗一样在团团转的小光。
　　“啊，是会长啊，刚好，你们在就好，小风说他要出来散步，然后就出来了，接着，阿渊回到来之后，就问我小风去哪里了，我说小风出来了，他就非常着急的往外跑，莱恩也说要跟着出来找，我也跟了出来了，可是，来到这里之后，他们都跳进池塘里了，现在要怎么办啊，你能把我把他们给捞上来吗，还要找小风啊。”小光简单地把事情说了一遍。
　　古皓月他们几个可不像小光那么笨，根据那几人刚刚的行为，大概也能猜出，他们可能认为小风不小心掉进池塘里面了，这下子，真的出大事了，“阿振，马上回去找救护，准备好干净的毯子，席骆宇，立刻去找几盏探照灯过来，这池塘有点大。”古皓月当机立断命令道。
　　“是。”两人也知道现在不是玩闹的时候了，赶紧行动。
　　“天啊，这是什么东西？”古皓月忽然发出一声惊叹。
　　小光顺着古皓月的眼光看去，发现池塘上面竟然用起了一层黑雾，“这是什么啊？”
　　【小光，立刻弹琴。】破天命令道。
　　‘可是，这忽然的，要怎么弹琴啊，’小光不解。
　　【别管了，照弹。】
　　‘可是，要弹什么啊？’
　　【想到什么弹什么，弹你最熟悉的。】
　　小光坐下，把琴放在腿上，最熟悉的曲子啊，也就只有那首了。
　　没多久，古皓月听到了悠悠的琴声传来。
　　随着琴声的越来越高涨，古皓月发现，池塘上面涌出来的黑雾在不停的变化着。
　　“这是怎么回事？”拿探照灯回来的席骆宇看到眼前的情况，大为不解，那层\黑的东西是怎么，小光他怎么又那么的有闲情逸致在弹琴啊，朋友都掉水里了，他都不关心吗？
　　“你们几个，马上把探照灯放在池塘的四周，电线连上。”古皓月马上吩咐道。
　　不一会儿，阿振也把毯子给带来了，“会长，抢救人员说还要等一会儿才能到。”
　　“你们几个，马上走开。”察觉到可能有危险，古皓月立刻让那几个放探照灯的人远离池塘。
　　不一会儿，那些黑雾竟然开始了各种变化。
　　“老天，这是什么东西，水怪还是水鬼啊？世上还真有这些东西不成。”席骆宇看着那些不断变换着的黑雾，大惊。
　　‘天天，现在怎么办啊，那是什么东西。’小光急躁不安的问道。
　　【别管那些东西，继续弹琴，相信我。】破天温柔而坚定的对小光说道。
　　‘嗯。’小光点了点头，对于破天的话，他总是毫不犹豫的去选择相信的。
　　“我的老天，这又是什么东西啊，今天是怎么回事啊，上演什么神奇戏码啊。”席骆宇立刻就察觉到了小光身上的变化，惊叹道。
　　所有人都朝小光看去，发现他的身上竟然起了一层淡淡的金光，随着琴声的渐渐高涨，金光也扩散的越来越远，没多久就延伸到池塘上。
　　“我没看错吧，这一金一黑的，是不是在打架啊？”阿振擦了擦双眼，再看了看池塘面说道。
　　“我们应该不会一起看错的。”席骆宇说道。
　　古皓月紧紧的锁着眉头，看来这事情不简单啊，池塘下面到底有什么，那人……]事吧。
　　]多久，他就看到黑雾已经被金光给完全打败了，池塘的面上原本铺着的黑雾变成了金光。
　　就在池塘的表面全部都覆盖上了金光之后，水面忽然躁动了起来，没多久，他们就看到一个红色的身影跃出了水面。
　　席骆宇深呼了一口气，“那是谁？”他怎么不知道学校有这样一个红衣红长发的人的，等等，红头发？那不是莱恩那个混血小鬼吗，可是，现在的感觉完全不一样啊，这分明是一个强大的存在，莱恩只是一个帅了一点的搞笑模特而已，应该不是同一个人吧。
　　“莱恩――”虽然感觉是不一样了，但是，古皓月一眼就能够认出那人就是一直缠着他的莱恩。
　　听到喜欢的人叫唤，莱恩把头转了过去，席骆宇被吓到了，怎么连眼睛也是火红色的，他平时戴隐形眼镜了吗，而古皓月，只是定定的看着那个慢慢从半空中降下来的红色身影。
　　莱恩一直扶着的阿渊给放了下来，阿渊一个没站稳，差点倒了在地上，不过，阿渊总算没有完全失去意识，稳了稳自己的身体，接着又想要下水去，小风还没找上来，不快点的话，会相当的危险的。
　　莱恩一把拉住阿渊，“给我停下，你现在下去，分明就是找死。”
　　阿渊没听到莱恩的话，甩开莱恩的手，继续往前走。
　　这时，小光的琴声已经停了，不过，池塘上的金光依然存在。
　　【小光，闭上眼。】
　　‘嗯。’
　　【乖乖的，不要反抗，我要用身体。】
　　‘好多，你要小心啊。’
　　【放心，不会把身体弄伤的。】破天笑了笑说道。
　　‘我不是这个意思啦，是要你小心。’
　　【我知道。】
　　“阿渊，你立刻个给我停下来。”
　　这边似乎还在纠结着，不过，很快，阿渊就直接给倒下了，“你……”阿渊话还没说完，人就晕过去了。
　　“这？小光？你把他给打晕了？”看着就站在阿渊身后的小光，一时还没反应过来，这个小光，感觉有点不一样。
　　“哼，要是魔界的王子都跟你一个样，还真是完蛋了。”破天嘲讽了一句，然后又回到琴边，竟然从琴底部抽出了两把匕首出来，当初父亲要他选一样武器防身的时候，因为匕首比较容易收藏，所以，他就选了这对以前龙云飞用过的被高僧加持过的匕首。
　　“看好我的琴，要是有一点刮花了，我把你给打回魔界。”破天朝莱恩狠狠的说了一句。
　　莱恩嘴角抽搐了一下，原来一起住了那么久，他都没发现，他身边的这个人才是最强大的。
　　破天一手握着一把匕首，然后飞快的跳了下水，奇怪的是，他跳下去之后，那些金光仿佛要包围他一样，也渐渐的往下沉，然后慢慢的裹了起来，像一个圆球一样，把破天包围了在里面。
　　“这是怎么回事啊？刚刚，刚刚那个，是那个傻傻的小光？这家伙是有双重人格的吧，好像上次在餐厅打架的时候，也跟平时是完全不一样的。”席骆宇大叫了起来，今天这幕玄幻大片，已经让他过足了眼瘾还有了，还有，刚刚没听错的话，小光是叫这个红色长头发红眼睛的家伙叫魔界王子的吧，天啊，不止是玄幻了，连神幻都出来了，以后会不会还出现神啊。
　　莱恩没有理会席骆宇，倒是说了一句：“有人来？别让他们过来。”
　　古皓月倒是非常的冷静，一听到莱恩的话，就知道应该是救护人员来了，立刻吩咐阿振去阻止他们到来，毕竟，现在发生的事情实在是太神奇了，不是能够公开的事情，“你还欠我一个解释。”古皓月冷冷的看着莱恩说道。
　　莱恩苦笑了一下，反正，他也知道，这些事情，迟早是要面对的了，迟说和早说还不是一样，不过，能够不说还是最好的，然后莱恩又变回了那讨好的傻样巴着古皓月，“皓月，人家不是故意隐瞒的，只是觉得还没到说的时候而已，你就原谅我吧。”
　　“滚，别靠近我。”古皓月毫无情绪的退后一步，莱恩这个陌生的样子让他讨厌。
　　“皓月……”莱恩还想说点什么，忽然，听到有人吵了起来。
　　“快看，有血，那红色的，是不是血――”
　　
卷三 破天之光 第十四章 惩罚
    “快看，有血啊，池塘里飘上来的，是不是血啊，红色的――”
    几个负责拿投射灯的人注意到了水里的情况，叫了起来，而这叫声，碰巧把阿渊给弄醒了。
    “可恶，怎么回事？”阿渊摸着被打通的后脑，一阵的脾气，不过，当他看到水里的情况之后，立刻有从地上跳了起来，想要再次跳进池塘里面。
    还好莱恩的速度够快，立刻把他给拦截住了，“冷静，小光已经在下面了，就你这样的状态，下去只会帮倒忙，不想你少爷又出什么意外的话，最好给我乖乖的等，否则，别怪我想刚刚那样对你。”莱恩严厉的说道，他只要一闻，就知道那血都不是他们两人的了，所以，他倒是没那么担心，不过，他没想到，原来平时那么白痴的小光，竟然比他这个魔界王子还要厉害，而自己竟然一点都没有察觉到，是对方隐藏的太厉害了，还是自己太没用了，这样下去可不行啊。
    阿渊看着眼前这个和过往的形象完全不一样的莱恩，顿了顿，原来，自己看人的本领是那么的低的啊，宿舍的两个人明明都不是普通人，自己竟然一点都看不出来，明明他才是最没用的那个，可自己却一直以为自己才是最强大的那个，到头来，原来自己什么都不是，连自己最在乎的那个人，都没办法亲手去救他，自己，到底还有什么资格留在他身边呢。
    没多久，他们就看到水面上升起了一阵淡淡的金光，莱恩立刻让其他人远离这里，然后自己严阵以待。
    很快，就有一个金色的巨大圆球从水面上升起来，然后金光很快的消失掉，只见破天一手提着小风，然后飞快的朝阿渊身边冲过来，还没忘记吩咐莱恩，“小心后面。”
    “那是什么东西啊，妖怪――”席骆雨和阿振搂在一起大喊。
只见一团黑色的东西紧跟着破天从水里追赶了出来，似乎是受了伤的样子，因为有红色的东西从那黑气中流淌了出来，由于席骆雨和阿振的大喊，竟然把那东西给吸引住了，那东西转而朝他们飞了过去。
    “那两个笨蛋！”莱恩看到那俩笨蛋竟然吓得直接躲到了古皓月的身后，气得破口大骂，绝对要把这两个混蛋给杀了，然后拿去喂这怪物。
    不过，古皓月也不知道是被吓傻了还是怎么了，竟然站在那里一动也不动，知道一个巨大的冲力撞了过来之后，他才反应了过来，而这个时候，自己已经躲了在莱恩的怀里了。
    “你是笨蛋吗，看到危险来了，竟然还不知道躲！”莱恩付古皓月站起来之后，就是破口大骂，完全没了以前那种对古皓月惟命是从的态度。
    古皓月看着眼前这个陌生而又熟悉的莱恩，一直没有说话，也不知道应该说什么。
    “抱歉，我是有点凶了，但是，不要让我担心，好吗。”见古皓月不说话，莱恩以为她被吓坏了，转而把他给楼进了怀里，轻声的安慰道。
    古皓月依然毫无反应，不是他不想给反应，而是，他根本不知道该做什么。
    而就在他们愣神的这一会儿，破天已经把小风丢给了阿渊，同时一把飞刀过来，正中那东西的脑袋，把他给阿门了，“我说，你们还要带到什么时候，没事的话，我就先走了。”已经把该做的都做了，他得回去睡觉，跟他家小笨蛋好好的培养感情了。
    “等等，他，小风她怎么了？”阿渊有点不安的问道，小风他，怎么脸色那么的苍白，而且，他怎么一直不醒啊。
    “失血过多，休息几天就没事了。”破天淡淡的说了一句。
    “失血过多？刚刚水里冒出来的血是小风的？”阿渊惊恐地问道，那么多的血，小风他……
    “别把我当成是你那么没用，那些全部都是那只水猴子的，他之所以失血过多，是因为血都被那水猴子给吸了很多，你可以看看他的两边脚底，都有一个洞，水猴子喜欢从猎物的脚底下开始慢慢的吸血，你该庆幸，水猴子喜欢吸食生人的血液，所以，没有让他溺水，不过，由于是他的脚大量失血，可能需要长时间的疗养，最好快点送她去医院。”破天好心的忠告到。
    “什么是水猴子？”席骆雨和阿振同时问道。
    “水猴子就是民间传说的水鬼啊，不过，民间传说的水猴子确实是有的，但是跟我们遇到的不一样，我们刚刚看到的那个，就真的是鬼了，或者说该是鬼和妖的结合，喜欢吸食生物，特别是人的血液，这池塘比较古老，而且也相当长时间没有保养，因此，容易滋生阴暗的东西，这水猴子，大概也有好几百年了，有时间就找人来把这池塘的水给抽干了，然后好好整顿一下。”破天再次忠告到。
    破天拿起琴，正准备要走，却又想起了什么，转头对阿渊说道：“还有，当初把他给踢下水的人是我，不是小光，不要怨小光，不过，就算我没有把他踢下水，没过多久，他依然会是这个样子，他天生这样的体质，只是觉醒的快慢而已，他这种体质，天生吸引各种妖魔鬼怪，虽然吃了他的血肉不会增加功力，但是，他身上的味道确实妖魔鬼怪最喜欢的味道，不但是水里的妖怪，等他再大一点，他那体质，几乎可以成为所有妖魔鬼怪垂涎的点心，在忠告你一句吧，就你现在的身手，连一只巨区区几百年的水猴子都解决不了，你就爱你过来要如何保护他。”
    “还有一个问题你说，你不是小光，那你是谁？”席骆雨问道。
    “哼――”破天发出一声冷哼，这个人，“我是破天，他体内的另一个灵魂，你最好别打他的主意，不然，我多的是让你死的无声无息的方法，甚至让你连转世投胎的机会都没有。”说完，破天就带着琴离开了。
    阿渊随后把小风送去了医院以后，一直留在他的身边，思考破天的话，现在的自己，确实没有任何保护他的能力，只是，他该怎么做。
    “皓月，皓月――”莱恩变回了原来的模样，紧追在古皓月的身后。
    可惜，古皓月一直都没有理会他，甚至比之前还要冷漠，起码，以前的眼神还没那么的冰冷。
    “皓月――”莱恩一急，抓住了对方的手，逼使古皓月看着他，“皓月，你是在生我的气吗？我不是故意要隐瞒你的。”
    “放开我，你可以走了，还有，以后别再来烦我。”古皓月看都没看她一眼，甩开他的手就越过他离开了。
    “皓月――”莱恩伸出的手僵硬了在半空，不知道该如何是好，只能看着那个他所在乎的人渐渐的远离他。
    “皓月……”莱恩的手最终还是放了下来，似乎相当的生气呢。
    “莱恩，你回来啦？”已经回到宿舍，并且已经洗好了白白的小光正躺在床上跟破天神交中，听到开门声，就看到垂头丧气的莱恩回来了。
    “嗯。”莱恩毫无精神的打了一个招呼。
    “怎么了？那么没有精神？”小光不解地问道。
    “还用问吗，一定是那会长没有给他好脸色看了。”破天嘲讽道。
    “会长不理你了？”小光听了破天的话之后，又问道。
    “小光――”莱恩伤心的扑到小光的身上，大哭了起来。
    “混蛋！把你自己给我挪开！”破天破口大骂，可惜，对方听不到了，小光听到了，但是，看来恩那么伤心，也就没有推开他。
    “怎么了吗？”小光同情的问道。
    “皓月惩罚我，不许接近他啊，他是不是讨厌我欺骗他，所以不喜欢我了？”莱恩伤心地说道。
    “啧，他从来就没有喜欢过你吧。”破天不满的说了一句，那混蛋，竟然还不松开手。
    “没事，没事，过几天就好了。”小光好心的安慰道，“要不，你去跟他说清楚吧，虽然我不知道是怎么回事，但是，说清楚总是好的。”
    “嗯嗯”
    “现在去洗洗，然后好好休息吧，我看阿渊今天应该会留在医院陪小风的，应该不会回来了。”
    “嗯嗯。”莱恩擦了擦眼泪，然后拿着睡衣进了浴室。
    小光继续和破天神交。
    “天天，你说，恋爱是不是一件很麻烦的事情啊？”
    破天挑了一下眉，回答道：“不知道。”
    “天天，你有喜欢的人吗？”问完这个问题，小光觉得自己忽然有点害怕，至于为什么害怕，他也不知道。
    破天皱了皱眉，还是回答：“有。”
    “是……吗？是怎么样的人呢？”小光悲催的发现自己不喜欢破天有喜欢的人，所以，忽然觉得，自己太可恶了。
    “是个笨蛋。”破天忽然又微笑着说道。
    “你怎么认识那么多笨蛋呢。”
    “你就认识一个笨蛋。”
    “是谁啊，我认识吗？”
    “你认识的，至于是谁，你就自己慢慢去发现吧。”言尽于此，发现不了，就得接受惩罚了。
    
卷三 破天之光 第十五章 道个歉而已
    小风在医院躺了两天之后才醒过来，醒过来的时候，阿渊正握着她的手在床边睡着。
    看着阿渊眼底下黑黑的眼圈，小风就知道，这家伙一定在这照顾了自己很久了，有点心痛，想要坐起来，却发现自己的双腿一点力气都使不上来，正在懊恼这到底怎么了的时候，阿渊醒了过来了。
    “少爷，你醒了，太好了，有没有觉得哪里不舒服，我立刻叫医生。”阿渊见小风终于醒过来了，难得的露出了一丝笑意。
    “我没事，只是，我的脚？”
    “放心，没事，只是由于失血过多，导致暂时性的麻痹，只要好好做康复，很快就会好的。”
    “嗯……那天，到底是怎么了？”小风顿了顿，然后问道。
    “那天……”阿渊也没有隐瞒，老老实实得把所有的事情都告诉了他，包括破天的事还有小风体质的事，都告诉了他。
    “没想到发生了那么多的事情，也没想到原来莱恩还有这样的身份，没想到原来小光的身体里还住着另一个灵魂，原来那时候把我给推下水的人是他，也没想到，原来自己的本身就有这样的体质，亏我还怨了他那么多年。”小风感触地说道。
    “我……”阿渊想说我以后一定会好好保护你的，却发现，自己无论如何，都开不了口，现在的自己，根本没有任何保护他的能力，不是吗，小时候遇到的那些小鬼小妖，自己还能有办法对付，可是，随着时间的推移，随着小风身体的体质越来越吸引各种各样的妖魔鬼怪，自己，还能有那个能力保护他吗，自己，果然是没有资格留在他的身边的吧。
    “怎么了？”小风察觉到阿渊脸色有点不对劲，关切地问道。
    “没事，你刚刚醒过来，好好休息，我不打扰你，晚点再来看你。”阿渊说道。
    小风愣了愣，阿渊有事隐瞒自己，他以前从来都不会隐瞒自己任何事情的，“好的，还有，谢谢你。”小风笑了笑说道。
    “我什么都没做，救你的也不是我。”阿渊有点自责的说道。
    “至少我知道，只要我出了事情，第一个赶到的一定是你，这就足够了。”小风安慰道。
    “嗯，你好好休息，我走了。”阿渊轻轻地点了一下头，然后就离开了。
    小风看着关上的房门，心里没来由的一痛，似乎又不好的预感呢。
    “小风，你好点了吗？”小光跑来小医院看小风。
    由于这家学校太偏僻，加上这里都是贵族的缘故，所以，这学校有一整栋设备跟大型综合医院有的一拼的校医院，所以，小风才能够在学校也能好好的接受治疗。
    “我没事，阿渊……她怎么了？我好几天都没有看到他了。”自从那天离开之后，明明说好了晚点回来看自己的，可是都已经过了好几天了，这也太晚了一点了。
    “阿渊……我也不知道，这几天总是看到他和别人通电话，也不知道是怎么一回事呢，他也没有跟我们说话什么的，我问他也不回答。”这段时间太痛苦了，阿渊经常沉默着，要不就是走到一边去打电话，回来之后，还是一脸严肃，莱恩这段时间像是蔫了的茄子，一蹶不振，整天锁着眉头，还好他还有天天陪着她，不然，他会无聊死的。
    “是吗，他什么都没有说吗？”小风喃喃道，阿渊竟然不来找他，这太奇怪了。
    “是啊，我看他除了讲电话，就一直都没有说话，莱恩也是这样，不，拉诶你整天就是垂头丧气的。”小光郁闷的说道，他太无聊了，都没人跟他聊天。
    “笨蛋，我不是每天都跟你聊天吗，还是你比较想那两个白痴啊？”如果是这样，我立刻送她们去轮回。
    “哪有啊，只是跟你都是用思想交流，我觉得嘴巴不说话，很无趣而已。”小光嘟了嘟嘴说道。
    “哼，真是笨蛋，你可以没人的时候开口跟我说话啊，反正我也能听到。”
    “可是，这样自言自语的，感觉和你奇怪啊。”
    “……笨蛋！”
    “什么嘛。”小光不爽的说道。
    看着脸部表情不停在变幻的小光，小风就知道，这家伙应该是跟他身体里的另一个灵魂在说话了，忍不住就问道：“小光，你身体里面的另一个灵魂……是什么人啊？”
    “他叫破天。”小光老实的回答道，反正这些人都已经知道了破天的存在了，他也不怕说了。
    “破天不是你的名字吗？”他记得，小光的名字是叫破天啊。
    “嗯，天天说破天是他的名字，而我的名字是小光，他说这是爸爸跟他说过的，我想爸爸应该不会骗我的。”小光依然老老实实的回答。
    “是这样啊，我看破天他似乎相当的厉害啊，你能帮我问问，有什么办法可以改变我的体质吗？”如果可以改变的话，阿渊也不用那么苦恼了吧。
    “改变是不可能的，不过，他可以展示封住，但是，封住也有代价的，当解开之后，会更加的变本加厉，到时候，你会成了所有妖魔鬼怪所垂涎的食物。”破天在听到问题之后，就借用了身体，亲口跟他说道。
    “就算是一段时间也可以。”小风带点哀求的说道。
    “最多只有几年时间，到了那个时候，封印解开的话，估计你的体质就是对于妖魔鬼怪的XX，估计已经跟你成年之后的差不多了，你真的要这么做？”破天再次问道。
    “起码能有一段时间让阿渊可以轻松一下，我知道他这些年为了我的事情一直都相当的苦恼，而前几天的事情，更是让她难过，我知道他非常自责不能保护我，能减轻一点他的负担，我很高兴。”小风微笑了一下说道，而且，这样一来，阿渊也能够离开，去继承家业了吧。
    “好吧，你看，你需不需要跟阿渊沟通一下？我随时都可以准备封印。”破天无所谓的说道，反正，这些都是他们的事情，自己考虑好就好。
    “好多，谢谢你，以前，倒是一直都错怪你了。”
    “切~要不是你忽然跟那个笨蛋求婚，我会这么做吗？要怪就怪你自己吧。”破天不爽的说道。
    “呵呵……”小风笑了几下，原来这家伙是那么的在乎小凤的啊。
    小风的事情，接下来，等他和阿渊商量好了就好了，不过，莱恩的事情就不是那么的好搞定了。
    莱恩已经差不多一个星期没有和古皓月说话了，别说说话，他这个星期，根本连见都没有见过古皓月一眼，古皓月总是躲在学生会办公室，根本就把那里当成自己的宿舍了，吃住都在那个地方，莱恩又没办法进去，当然，他要是想进去，直接从窗户飞进去也不失为一个好方法，但是，估计那样做的话，古皓月一个学期都不会理会他的。
    “皓月，你什么时候才能够原谅我啊，我只不过是想见见你，然后道个歉而已，怎么就那么的难啊。”莱恩终于忍不住了，站在学生会办公室的楼下，朝着办公室的窗户大喊了起来。
    古皓月当然知道莱恩这些天一直都在楼下等他了，可是，他实在是不知道自己该不该见他，而且，也没有什么理由去见他，地位不同，身份不同，甚至连种族都不同，他不明白，为什么莱恩轻松的就可以说出喜欢，自己对他是什么感觉，他不知道，但是，绝对不是跟莱恩一样，轻松就可以说出喜欢的，更何况，大家还都是男人呢。
    古皓月叹了一口气，把席骆雨叫了过来，然后吩咐了他一些事情，接着就继续埋头苦干。
    席骆雨嘴角抽搐了几下，对方可是魔界的王子啊，跟他说那些话，他会不会把自己吃掉啊，不过，会长的命令难违，还是只能缩着脑袋下去。
    “咳咳……莱恩同学，会长让我跟你说，他根本就不喜欢你啊，所以，叫你别再烦他了，他说，你一直烦着他，让他相当的苦恼，总之，就是，他叫你离开。”席骆雨好不容易才鼓起的勇气把古皓月交代的话说了出来。
    “什么？！我不相信，皓月才不会这么对我呢，我要去跟他当面说清楚。”莱恩诧异了一下，然后拼命的摇头，这多长的一段时间，他知道皓月绝对不会是这种狠心的人，而且，他认为，皓月其实对自己也是有感觉的，只是害羞不敢说而已，皓月绝对不会这样对待自己的。
    “我也只是代他传话而已，至于这些是不是他真正想说的，我也不清楚，不过，他交代了，绝对不能让你进去一步。”席骆雨死命的拉住莱恩，他其实是巴不得让莱恩进去的，但是，现在进去的话，里面还会有很多人吧，到了夜深人静的时候，他要进去做什么他都不管，现在，就别进去丢人了，而且，要是被会长知道他看管不力，他还是会死的。
    “放开我！”莱恩阴着脸说道。
    “抱歉，我觉得你现在需要好好的冷静，然后好好的思考，而且，现在也不是你进去的时候，学生会还要办公呢。”席骆雨仰起那张温和的假面笑眯眯地说道。
    莱恩推着席骆雨的手放了下来，抬头再看了一眼学生会办公室的窗户，然后转身离开了，脸上的表情非常的阴沉吓人。
    “唉……”席骆雨无奈的叹了一口气，然后转身回去。
    爱情真是折磨人啊。

卷三 破天之光 第十六章  离开
    小光觉得自己好可怜，他觉得自己是世界上最不幸的人。
    为什么，因为他觉得自己住了在一个冰窖里面，这几天，阿渊整天冰着一张脸，似乎是某天，他终于下定决心去探望还在医院的小风之后，回来之后就成了这个样子了，至于莱恩，似乎，自从那天他一脸盛怒的回来之后，周围都一直笼罩着一层冰一样，没事不关留在宿舍的小光只能去医院找小风聊天，可是，发现情况也差不多，现在，小光只能没事在校园里溜达，找破天陪他聊天了。
    “天天，你说他们都是怎么了？”
     破天挑了挑眉，【交配失败。】
    “咦？他们都到了发情期了？”小光惊讶的问道。
     【大概吧。】
    “天天，我的发情期怎么还没到啊，你说我是不是生病了？”小光一脸忧郁的问道。
     破天满头黑线，真是自己活该，怎么回答他啊，【迟钝的人是不会有发情期的。】
    “我哪里迟钝了，至少我知道他们都在不高兴啊。”
     【行了，他们的事情你就不要管了，想不通的话，那是他们的事，你少掺和了，省得麻烦。】
    “可是，总部呢个让他们一直都这个样子吧，多难受啊，宿舍都变得恐怖起来，你看，我现在都不敢回去了。”
     【总之，你别管就对了，有些事情外人是不能帮忙的，帮了也是倒忙，我叫你别管你就别管。】
    “真霸道。”
     【你说什么呢。】臭小子，完全不知道自己是在为他好啊。
    “知道了啦，不过，要是真的出了什么事情了，我才不会袖手旁观呢。”
     【啧，真是不听话的笨蛋。】
    “你以后不许叫我笨蛋。”
     【本来就是笨蛋，怕什么被人说啊。】
    “你再叫我笨蛋，我就不理你了。”
     【那好，我看你不理我，你还能找谁说话去。】
    “你你你，你可恶啊。”小光憋红了一张脸，才说出这么一句骂人的话来，可惜，毫无效果。
     【呵呵。】
    “小光同学……”小光正在郁闷的时候，忽然听到一个声音在叫他，转头一看，发现是那个跟小星星长的非常像的学生会长古皓月。
    “会长？你找我有什么是情吗？”小光不解的问道，自从上次跟着他去见了一次他的家人之后，他们就没有怎么相处过了，难道他的家人又要找他问小星星的事情？对于这件事情，爸爸和天天怎么都不愿意告诉他到底是怎么一回事，他总觉得他们是小星星的家人，但爸爸却要他不许再管。
    “你跟莱恩同学是同一间宿舍的，所以，我有些事情想要找你帮帮忙。”古皓月诚恳地说道。
    “哦，是关于莱恩的吗，你如果要找他的话，可以直接去我们宿舍找他啊，他最近心情不怎么好，我也不敢太接近他。”小光老实的说道。
    “关于这件事情，我也知道，我就是为了解决这件事情而来的，请你帮我把这封信交给他吧。“说完，古皓月就拿出一个信封递到小光面前。
    “送信吗？这个应该没有问题吧。”小光把信接了下来，虽然天天说了不要管了，但是，送一封信，应该还是没有问题的吧。
    回到宿舍，小光就看到两个大男人各自躺在床上发呆，叹了一口气，来到莱恩床边，把心底到他面前，“莱恩，会长叫我把这封信交给你。”
    莱恩一听到会长这个名字，连上场就积累的阴霾就像遇到阳光一样，立刻被打散了，兴奋地从床上跳起来，然后抢过小光手里的信，小心的打开来仔细地看。
    不过，莱恩却越看脸色越差，没多久，脸上的阴霾重新回来了，并且开始了刮风下雨，渐渐地又变成狂风暴雨，再后来，都已经发展到了电闪雷鸣了，小光越看越觉得不对，在平破天还没提醒下，就已经逃了出宿舍。
    再说莱恩，看完那封信的内容之后，阴沉的脸色仿佛是要杀人一般，一个瞬闪，他就从原地消失了。
    正在开会的学生会会议室，忽然在会议所的会议桌半空上冒出了一个穿着火红色长袍，长着火红色的头发，双眼同样是火红色，似乎也确实冒着火焰，那是怒火。
    “你……”古皓月觉得自己的话卡在喉咙中间，出不来。
    “出去……”莱恩轻轻的说出两个字，可两个字却仿佛具有魔力一般，其他人听到之后，都乖乖离开，把空间留给他们两个人。
     “……”走在最后的席骆宇不安的回头看了他们一眼，应该不会有什么事情吧。
     “有什么事情吗？”等所有人都离开了，两个人一直对视着，直到古皓月觉得觉得如果再不打破这个沉默，自己就得在这摄人的环境里窒息而死，他才开口说话。
     “这是你写的？”莱恩的手里忽然多出一封信，古皓月不用看都知道，那是自己让小光帮忙带给他的信了。
     “是的，请问，有什么问题吗？”古皓月相当冷静地说道，当然，如果仔细看的话，会看到他的双手在微微颤抖着的。
    “有什么问题？这个问题不应该是我问的吗，这是什么意思，什么叫做我的打扰让你非常苦恼，只是作为学长你不忍心拒绝而已，告诉你，我是一个男人，不是那些较弱的小女孩，而且，论年龄，我比你大不不知道多少倍，你要是真的像你信上写的那么讨厌我，那么厌恶我的骚扰，你就应该直接跟我说。”暴怒的莱恩一把火就烧了那封信，然后怒吼着。
    “事实如此，确实是你一直烦着我，让我不胜其烦，说什么喜欢啊，你以为我会相信，就算是真的喜欢我，我也不会喜欢你，我是一个正常的男人，我喜欢的是女人而且，我从小就已经有了自己的未婚妻了，再说了，别说我没地位不同了，身份种族都不一样，你要说什么喜欢啊，麻烦你以后再说这些话的时候，认真考虑一下对方的心情，不是所有人都能接受的，当初我可从来没有说过喜欢你，也从来没有允许你靠近我，你哪一次靠过来我不是让你滚开的，是你自己会错了意，为什么却是我的错。”古皓月在莱恩的盛怒之下也一把怒火的不满统统给说了出来。
    莱恩瞪大着双眼看着古皓月，然后露出一丝冷笑，“这些就是你的心里话，很好，我今天总算是知道了，作为爱你的理由，今天，我将会为你做最后一件事，我会离开，再也不出现在你面前，请问，你满意了吗，学长。”
    古皓月的身体不由自主的颤抖一下，然后，他就这么看着莱恩消失在他的面前，而他，一句话也没有说出来，甚至连再见也没有。
    “你满意了吗？”
    “你满意了吗？”
    “你满意了吗？”
     ……
    “我满意了。”
     古皓月擦掉脸上的泪水，大呼好几口气，让自己平复了一下心情，然后才离开会议室。
     “莱恩，你？”小光看着忽然出现在他面前的莱恩，穿着的是那天救小风所穿在他身上的，应该是属于魔界的装束吧。
    “小光，帮我做一件事吧。”莱恩笑了笑，对小光说道。
    “又是一件事。”小光苦恼了，之前答应古皓月帮他做一件事，结果搞得莱恩那么的生气，现在，又轮到莱恩了吗？
    “嗯，我要退学。”
    “什么！”小光大惊，“为什么好好的，忽然就要退学了？”
    “总之，我已经决定好了，今晚就会离开，这是退学申请，就麻烦你帮我交到学生会了。”毕竟，我已经答应那个人，再也不会出现在他面前了。
    “我才不要，明明都好好的，为什么忽然就要退学了，为什么忽然就要离开了。”小光拒绝。
    “小光，就当帮我最后一个忙，求求你。”莱恩哀求道。
    “你……”莱恩脸上的表情让小光看着都觉得心痛，这是怎么了，莱恩明明一直都是一个非常爱笑非常爱动的人啊，怎么眼里此刻却写满的痛苦，悲哀和决绝了。
    “莱恩，到底是怎么了？”小光轻轻的问道。
    莱恩摇摇头，“没什么，知识，我已经决定了，麻烦你了。”
    “可是，你走了的话，那会长要怎么办啊。”
    听到那个名字，莱恩的双眼暗了暗，下一秒，却写满了冷漠，“他的事情，从此跟我没有任何的关系了，今晚我就会回意大利，再也不会来了。”
    “莱恩……”不知道为什么，小光就是觉得莱恩现在非常的痛苦。
    “你自己要好好保重啊，不过，我想，那个家伙会好好保护你的。”
     莱恩说完了那句话，就消失在原地了。
    “莱恩……”

卷三 破天之光 第十七章  不能在一起
    古皓月不知道自己在看到这份退学申请书的时候是什么样的表情的，甚至连感觉都没有。
    ‘作为爱你的理由，今天，我将会为你做最后一件事情，我会离开，再也不出现在你的面前。’
    古皓月忽然想起了那天莱恩对他说的那句话，苦笑了一下，这就是他所说的最后一件事情了？还真是彻底，不过，这样也不错，总算是了结了，对彼此都有好处吧。
    “是不是该去跟他说一声呢？”古皓月看着退学申请书，自言自语道。
    打定主意，古皓月来到小光他们所在的宿舍，敲了门，开门的是小光，走进去却发现，里面也只有小光一个人，四周环视了一下，却发现，其中一个床位已经控空置了，古皓月的心颤抖了一下。
   “莱恩同学呢？”古皓月有点不安的问道，不要是自己猜测的那样。
    “会长，莱恩已经离开了。”小光有点难过的说道，明明说好了是晚上离开的，怎么刚帮他把申请书送去学上会回来，就发现东西已经全部都不见了。
    古皓月皱了皱眉，“可是，他的申请还没有批下来吧，怎么那么快就离开了，而且，我也没有接到门卫处的通知说放行离开学校的。”    
    “我也不知道，反正，我回来之后，莱恩的床位上就已经变得干干净净了，就好像从来都没有出现过一样，那家伙还骗我了，明明说好了晚上才走的，不过，他是魔界的王子的话，这对他来说，应该是相当的简单的吧。”小光说道。
    古皓月怔了怔，是啊，他堂堂一个魔界王子，来去如风，这些事情，对他来说，应该都是非常简单的吧，其实，要无声无息的离开，对他来说有多难啊，特地写了一份退学申请书过来，也不过是为了证明她所说的那句话而已，永远也不会再在他的面前出现。
    “既然如此，那我就先离开了。”古皓月礼貌的点了点头，就转身往门口走去。
    “等等，会长。”小光把他给叫住。
    “还有什么事情吗？”古皓月回头问道。
    “没事，我只是想问问，你为什么要这样对莱恩啊，他明明都已经很努力了，前段时间，我都看他失魂落魄了很长时间，我虽然不知道你们到底发生了什么事情，但是，莱恩他，明明很喜欢你的啊。”
    ……
    与此同时，已经悄无声息的回到了自己的国家的莱恩，第一个要找的人就是他的号大哥云鹏，这个在魔界一直把自己当做是亲弟弟，还教会了自己很多东西，很关心爱护自己的大哥。
    “云鹏大哥……”
    “！”正一个人在自己学校的学生会长办公室埋头苦干的云鹏忽然听到了一个低沉的熟悉有无神的声音。
    “莱恩，你怎么了？”云鹏抬头，惊讶的看着这个才眉见两个月，就忽然憔悴成这副德行的莱恩这到底是怎么了？
    “云鹏大哥，原来，一直以来，都是我自作多情，是我让他不胜其烦，是我让他感到困扰，一切都是我的错。”莱恩趴了在云鹏的肩膀上，痛苦的说道。
   云鹏虽然没有听到莱恩的哭声，但是他能感受到肩膀的那块衣服已经被沾湿了，拍了拍莱恩的肩膀，他在国内的事情，他知道的也不多，只是知道他喜欢上了一个人，现在看来，不是一般的喜欢啊，到底有多大的感情，才能把一个一向都阳光的大男孩变成现在这个摸样啊。
    “莱恩，别哭了，你会找到更好的，如果真的是不适合的话，就不要勉强了。”
    “不会了，云鹏大哥，不会再出现这样让我心动的人了，除了他，再也不会有这样的人了，我喜欢他啊，我好喜欢好喜欢他，我爱他啊，可是，为什么，他嫌我烦，我可以乖乖的站在他面前不说话，他嫌我跟他不是同一个国家的，我可以从此留在他的身边，可是，他却告诉我，他喜欢的是女人，他已经有未婚妻了，我什么都做不了，我什么都做不了了。”
   “ ……”云鹏叹了一口气，如果是这样的话，他也没办法了，现在，他也只能等，让时间慢慢淡化这些伤痛了。
    “叩叩……”敲门声传来，云鹏也不知道现在这情况到底要不要让外面的人进来才好。
    不过，倒是莱恩听到敲门声之后，整个人都好了，很多，离开了云鹏的身边，然后坐到了沙发上。
    云鹏当然明白他的意思了，应允了一声，们就从外面打开了。
    “云鹏学长――”
    “阿星，你来了。”云鹏礼貌的回话，阿星是他相当喜欢的一个漂亮学弟，人温柔，礼貌而且优雅，完全看不出他竟然是一名孤儿。
    “嗯，这里有一些文件时需要你亲自处理的。”阿星在入学之初，就被云鹏亲自点名为自己的秘书了。
    “放我桌面上吧。”云鹏吩咐道。
    “嗯，咦，云鹏学长你有客人？”阿星诧异了，他一直坐在门口工作台上，怎么没有发现有人进来啊，难道自己工作那么的认真，以至于没有发现？
    “呵呵。”云鹏假笑了几声用来掩饰，“他叫莱恩？弗雷克，是我从小看大的弟弟，莱恩，这是我的学弟……”
    “皓月――”云鹏还没说完，莱恩抬头看到来人之后，就不由自主的叫出了心里一直挂念着的名字了。
    “皓月？抱歉，这位先生，我不叫皓月，我叫古星夜。”阿星轻笑了一下，然后礼貌的说道。
    “星夜？你不是……”莱恩忽然想到了什么，大叫了起来，“小星星――”
    听到这个称呼，阿星顿了顿，瞪大着双眼不可思议的看着莱恩，这个称呼，只有当年的那些好友才会这么叫他的，只有他们，“你……你是怎么知道的，你是怎么知道这个称呼的？”阿星激动看着莱恩问道。  
    莱恩苦笑了一下，真的是太像了，不过，却又非常的不像，“我的一个同学，他的名字叫做龙破天，小名叫小光，在第一次见到皓月的时候，小光确实是对着皓月叫出这个名字的，后来，我问过小光，他说，小星星是他最重要的朋友，最好的哥哥，没想到，你跟皓月真的长得那么像。”莱恩看着这张脸，眼里充满了怀念与眷恋，可惜，终究不是他啊。
    “小光，小光他现在怎样了？”小星星激动的问道。
    云鹏诧异了一下，他这向来乖巧听话又礼貌优雅的学弟，什么时候有过这么不礼貌的举动和过激的言行了，看来，那个叫小光的人，是他非常重要的人啊。
    “他很好，他身边一直有人好好的保护着他，不让他受到任何的伤害。”想到自己的好朋友小光，莱恩也淡淡的笑了笑，或许，自己在那个地方，最好的事情就是认识了小光这个朋友了，一个毫无异心，单纯善良的朋友。
    “那就好，我就知道，那家伙，一定会好好保护小光的，对了，你什么时候回学校去啊，麻烦你帮我问候一下小光，说我也非常的想他。”小星星开心的说道。
    听了的小星星的这句话，云鹏和莱恩都愣了愣，接着，莱恩的脸再次沉了下来。
    “呃，怎么了？是我说错话了吗？”小星星不安的问道。
    “抱歉，不能帮你带话了，我已经从那里退学了。”莱恩看着小星星，苦笑了一下。
    小星星愣了愣，他能从莱恩的眼里看到悲伤，“很抱歉，惹你想起不好的事情了。”小星星充满歉意的说道。
    “没事，你……跟他真的完全不同，他从来不会这样跟我说话。”莱恩摇了摇头，表示没有关系。
    “那个，他，是谁？”小星星有点歉意，但又有点好奇的问道，虽然提起别人伤心的事情，但是，如果他没有猜错的话，那个‘他’应该是跟自己长得很像的吧。
    “他叫古皓月，是我……很喜欢的人，你……跟他长得很像，非常的像，除了眼睛的颜色不一样，几乎没有什么不同，要说最大的不同，大概就是你们的气质吧，他看上去总是冷冷的，你却相当的温和。”莱恩毫不在意的说起古皓月的事情。
    “是吗？那，为什么？”小星星的好奇心真的是完全的爆发了，看得出莱恩非常喜欢他啊，为什么要分手呢？
    “阿星。介意我这样叫你吗，我想小星星这个称呼，还是留给小光吧。”
    小星星不在意的摇了摇头，小星星这个称呼，确实是他只留给他的那些号朋友还有那些比他的亲人还亲的家人所称呼的。
    “阿星，你说，为什么男人不能和男人在一起呢，明明只要相爱就可以了？”莱恩幽幽的说道。
    “咦，不能在一起吗？可是，我记得外公外婆（也就是雷擎苍和麒月冥）都是男的啊，而且，飞伯伯和菲伯娘也都是男的吧，飞扬叔叔和光叔叔也都是男的啊，他们也都在一起的啊，原来男人跟男人是不能在一起的吗？”他记得他的妈妈跟他的生父也都是男的吧，难道就是因为这样，所以他的生父才抛弃了他的妈妈？
    云鹏和莱恩满头黑线，这样的家伙，是谁教育出来的，不过，很快，两人又变成哈哈大笑起来，莱恩的心情，也难得的好转了起来了。
    另一边
    “小光，很多事情，不是说喜欢就算了的，不是说了喜欢，就能在一起的。”古皓月回答道。
    “我只知道莱恩他喜欢你，我觉得这样就够了。”
    “大家身份不同，地位不同，种族不同，爱好都不同，谈什么喜欢啊。”古皓月大声的说道。
    “可是，都一样的话那就是完全没有必要喜欢了，那不就跟另一个人自己谈恋爱嘛。”小光说道。
    古皓月顿了顿，可他还还是摇了摇头说道：“大家都是男人，能说喜欢吗？”
    “咦，男人跟男人不能在一起吗？可是，我记得外公外婆都是男的啊，而且，飞伯伯和飞伯娘也都是男的吧，飞扬叔叔和光叔叔也都是男的啊，连小宝和小贝他们也都是男的啊，他们也都在一起的啊，原来男人和男人是不能在一起的吗？”小光惊讶地说道。
    古皓月嘴角抽搐了一下，这都是什么家庭教育出来的啊，最后他还是摇了摇头，“算了，很多事情，你是不会明白的，你被大家保护的太好了。”然后，他就转身离开了。
    “天天，男人和男人是不能在一起的吗？”小光不安的问道，连他自己都不知道为什么不安。
    “绝对没有的事情。”破天非常快速以及坚定地回答道。
     
卷三 破天之光 第十八章  争执
    小光非常郁闷，他觉得自己简直就是这个世界上最不幸的美少年。
    为什么？因为，自己莱恩离开之后，这几天，宿舍里就他一个人，当然，破天没有算计在内，偌大的一间四人宿舍，就只有他一个人，已经持续了好几天了，以前阿渊天天去医院找小风，但是好歹还有莱恩在陪他聊聊天，阿渊晚上好歹也会回来休息，但是，这几天，阿渊晚上都已经不回来了，小光原本以为阿渊只是怕小风害怕，所以一直留在医院陪他，谁知道，这天他好心想要去看看在医院复建的小风的时候，开门看到的，竟然是难得的两个人在吵架。
   “我真是太可怜了。”小光泪流满面的想到，谁知道，自己好心来这里看同学，都会碰到这样恐怖的画面啊。
    此刻，在小风的单人房里面已经是一团凌乱，小光终于知道为什么刚刚想要进来的时候，附近的护士姐姐会要他打消这个念头了，原来，这里正在爆发着大战，不过，看着一地被打碎的打乱的物品，看来兵器战争已经完结了，现在把发的是冷战。
    小风坐在床上扭过头，不看阿渊，阿渊站在不远处窗户边，同样的背对着小风看着窗外。
    小光胆战心惊的吞了吞口水，“天天，我的身体现在借你用用吧。”小光在内心如此对破天说道。
    【我在再用来干嘛啊。】破天白了小光一眼，有不好的事情才想到他，想得还真是美啊，你自己慢慢享受吧，我去睡觉。
    “天天，你不可以这么对我。”小光再次泪流满面。
     自然的，破天没有再次理会小光，而是转过头，睡觉。
    “小风……呵呵，我来看你了，不过，似乎来得不是时候啊、”真该死，我怎么把这句话给说出来了，小光小心翼翼的看着了小风一眼，发现他依然没有任何表情，才安心一点。
    “哼――”小小风看了小光一眼，哼了一声，表示愿意让他进来。
    “小风，最近好点儿了没？”小光关切地问道，其实，他只是找不到什么话来说比较好而已。
    “很好，不劳费心。”小风淡淡的说道。
    “对了，小风，你上次不是说让天天帮你把你那体质暂时封住吗？现在你们商量的如何了？”小光终于找到了话题，不过，话才说完，他就知道自己再次说错话了，因为他说完这个问题之后，明显就察觉到房间里的空气比刚刚进来时候冷了不下十摄氏度。
    “呵呵――”小光尴尬的笑了笑，似乎说了不该说的话啊。
    “小光，叫破天准备，过两天就帮我封住。”小风淡淡的说道。
    “不行。”一直没有说话的阿渊坚决的开口道。
    “你凭什么阻止我。”小风对着阿渊大声喊道。
    “你明知道解封之后你的体质会变成什么样的，为什么还要这样做。”阿渊愤怒的说道。
    小光顿了顿，他还从来没有见过阿渊这么大声这么凶的跟小风说话。
    “我说了，我不介意。”这样，只有这样，才能让你安心的离开。
    “可我介意。”阿渊怒吼道，我介意啊，我非常介意，为什么要为了我接受那样的事情，你明知道自己恐惧那些恐怖的东西的，为什么样这样折磨自己，我会保护你的，我会保护你啊。
    小风顿了顿，阿渊还是第一次跟自己说出这样的话，这样在乎他，以前，无论做什么，他都是直接用行动来证明的，从来不会说多余的话，这是，是他第一次听到，他说这样的话，不知道为什么，心里有点感动，也有一点点甜蜜。
    “阿渊，你走吧。”小风轻轻地说道。
    “你……说什么？”阿渊难以置信的看着小风，这人，这个和他从小一起长大，从小被自己保护在怀里的人，叫自己离开，是真的嫌自己没用，没有办法保护他了吗。
    “阿渊，我知道，你从小就特别的优异，当初，为了我，我的家人把你从家里 请到我家里负责照顾我，保护我，这么多年，你一直都无怨无悔也一直都做得很好，可是，我不能一直都耽误着你，你有你的家族，你也有自己的路要走，我不能阻碍你，所以，你走吧，听从你家人的安排，去学习你所需要的本领。”小风看着阿渊，认真的说道。
    “你都知道？”阿渊诧异的看着小风。
    “我知道你的家人要求你去J国学习，所以，你走吧。”小风说道。
    “可是，我走了，你怎么办？”阿渊皱起眉头。
    “所以我才叫破天把我那特殊体质暂时封印住，难道你不相信你自己吗，相信你学成归来之后可以一直保护着我啊。”小风看着阿渊，眼里充满信任。
    “风……”阿渊忍不住上前把小风搂进怀里，“等我回来，我会回来的，回到你身边，一直保护你。”
    “我相信你啊，一直都相信着，从小到大，我最信任的人就是你了。”小风靠在阿渊的胸膛上，嘴角轻轻的勾起来，这个是他从小到大一直信任着，也是唯一信任的人。
    “天天，我是不是该出去啊。”小光懊恼的看着眼前闪光的画面。
      【你该学学。】破天不满的说道，为什么他家的小笨蛋从来就不懂对他说这样的甜言蜜语呢，他也想听听的啊。
    “学什么？”小光不解的问道。
      【算了，你当我什么都没没说，现在，闭上你的眼睛，我要借用你的身体。】
    “哦。”小光怪怪的闭上双眼。
       这小笨蛋，倒是非常的听话的。
    “好了，谈情完毕了吗，我可不想继续看到那么碍眼的东西。”破天口气不佳的说道，不知道的人，还以为他是在吃醋呢，其实不过是嫉妒而已。嫉妒他们可以光明正大的搂在一起，他和他家小笨蛋却只能在意识里面相拥，虽然那很好没有人打扰，但是，还是会不满的，感觉就像是那是做梦一样。
     小风一听这语气，就知道那人是破天了，脸红了一下，然后推开阿渊，正眼对破天道：“我随时都没问题。”
    “我随时都可以，没问题。”小风回答道。
    “既然如此，那今晚开始吧，去后山。”破天说完，就带着身体离开这病房了。
    “等等，为什么要去后山，那里太危险了。”阿渊还记得那时候他的少爷在后山的池塘里遭受了什么样的罪，现在竟然要去哪里，绝对不行。
    “那叫以毒攻毒。”破天只简单说了一句话之后，就离开了，也没管他们到底还有多少的问题。
     阿渊和小风对望了一眼，叹了口气，这人，似乎除了小光，谁也不把他们放在眼里。
     不过，他们怎么都没有想到，原来过程这么但是又简单的，当然，负载的事破天，简单的事小风。
     小风只要往破天画好的那个复杂的阵法中间一站，然后等破天念完咒语就好了，但是，那么复杂的一个阵法，上面还布满那么多大小不同的阵法，这该要工作到多久才能完成啊。
     “好了，你们少废话了，你，站到中间去。”破天对小风说道。
     小风也没有犹豫，听了破天的话之后，乖乖地走到阵法里面。
    “等等，小心一点，绝对不呢个吧阵法给弄坏掉了，那只是画上去的，可不是刻上去的。”看着小风连看都不看一眼，就踏进去了，破天不得不提醒一句，不然的话，到时候麻烦的还是他。
     听到了破天的提醒之后，小风开始小心翼翼的走进阵法中间，然后等待破天施法。
     破天还是非常小心的检查了一遍阵法的完整性，才开始施法。
     只见破天开始念一些他们听不懂的忒长的咒语，没多久之后，阵法的边缘就开始发光，就开始不断的有黑气涌进来，被小风吸收到体内。
     阿渊紧张的看着这一切，他总算是知道为什么这方法的副作用会那么大了，因为，被这些东西给压制住，小风还能看到什么恐怖的东西啊，但是，一旦身体适应了这些东西，那么，他能看到的，就是这些更加恐怖的东西了，阿渊紧紧地握着自己的拳头，生怕一个放松，他就冲进去强行破坏的仪式了，他心里暗暗发誓，无论如何，他一定变得更加强大，然后重新回到小风身边，保护他，不受到任何的伤害。
     直到所有黑气都被小风吸收完了，那些光渐渐变暗了，封印仪式才算是正式完成，等那些光都暗了下去，阿渊已经迫不及待的上前把小风给捅进自己怀里了。
     “对不起，等我，一定要等我，我一定会回来，然后永远地留在你的身边保护你的。”
     “我知道，我会等你的。”
     破天看着他们，然后露出一丝微笑，看着意识空间里面，还在床上大睡特睡的小光，白天的时候可真是难为他了，被自己指挥着画这个阵法画了那么久，没办法，谁叫自己实在是懒得动呢。
     “天天是魔鬼……”小光在睡梦中发出可爱的呢喃声。

卷三 破天之光 第十九章 坑爹啊
    就在小风的封印完成之后的两天，小光他们的宿舍来了一个意想不到的人。
    “小攻老师，你怎么在这里？”小光指着博黑恭，大声地说道。
    “哟，原来是小光啊，没想到还能见面呢，最近还好吧，没想到你竟然跟我的侄子是同班同学啊，还住在一个宿舍呢。”博黑恭看到了小光，笑眯眯的招呼道。
    “原来阿渊真的跟你有关系啊，我就知道，那种奇怪的姓氏，除了你们家生产得出来，还会有哪家呢，不过，你还没回答我你为什么会在这里呢。”
    “我啊，我是来接阿渊离开的啊，他得去J国接受培训，也就是宝宝现在所在的地方。”傅黑恭依然笑眯眯地说道，当然，忽略掉他头顶上的黑线的话。
    “宝宝？你是说，你们要去宝宝哪里？那就是说，可以看到宝宝了。”小光惊讶地说道。
    “没错呢。”
    “哈哈，那可真是太好了，写信，写信，对了，写信，你们要帮我把信给到宝宝，还有啊，一定要叮嘱他好好的保护自己，不要受伤了，也不要被人欺负了，不要被人欺宜了都不说话啊，不知道他是不是还是跟以前一样不说话啊，不知道他有没有好好的保护自己啊，不知道……”小光听了宝宝的存在之后，就开始滔滔不绝的说话。
    “好了，好了，他现在过得很好，吃好住好，身体棒棒，修炼也非常的上手，也没人欺负他，虽然还是跟以前一样不说话，但是也不像以前一样总是木着一张脸，并且还非常的受欢迎，至于你的信，你现在快点写好给我，我就帮你带过去吧。”傅黑恭打断了小光的滔滔不绝，再这样下去，他们都不用继续收拾东西了。
    “好的，谢谢小攻老师。”小光连忙回到书桌上，乖乖的写信，心情实在是那个美好啊。
    【切，有什么了不起的。】破天一个人在那里吃干醋，可惜，小光一直在专心写信，没有听到破天的嘟喃。
    终于来得及在他们离开之前把信写好的小光心满意足的把信交给了傅黑恭，再三叮嘱他一定要把信亲手交给宝宝之后，才终于有空去理已经在爆发边缘的破天。
    “天天，我今天很开心。”小光说道。
    【哼――】破天哼了一声，没有回答他。
    “天天，你怎么了？”小光担忧地问道。
    【……没事。】反正跟你说也说不清，还不如不说。
    “可是，你心情不好的样子。”小光依然一脸的担忧。
    破天眼珠转了几圈，问道【想我心情好起来？】
    “想啊。”小光老实的回答道。
    【进来。】
    小光知道，破天这句话的意思是叫他进意识空间里面去，小光也乖乖的照做了。
    “天天，你要我做什么，你心情才能好啊？”
    “过来。”
    小光相当乖巧的来到破天的面前。
    “再近一点。”
    小光再次乖巧的靠近了一点。
    “再近一点。”
    破天继续命令，小光也继续乖乖的听话，眼看脸都要撞在一起了，破天才没有让小光继续靠近。
    然后，破天的头轻轻向前一伸，唇就碰上小光的了，还轻轻的吸吮了一下。
    小光慌张的推开了破天，红着脸问道：“那个，天天，你又到发/情/期了吗？”
    “……”
    “？”
    “我心情已经好了。”破天非常无奈地说道。
    “原来天天心情不好是因为想要交/配啊，现在没事真是太好了。”小光听了破天的话之后，终于安心的笑了起来。
    多么明媚灿单纯阳光的笑容，可惜照射不到破天已经悲催得坍塌了的内心。
    这大概就叫做自作孽不可活吧，破天悲催的想到，什么时候，得让这家伙去看看生物里面关于繁殖的知识呢，加强一下这方面的知识吧，不然，将来自己吃起来也没劲啊。
    阿渊离开的时候，小风没有去送他，他还在医院里面，还得接受一段时间的复健才能出院，于是，已经完全一个人霸占了整个宿舍的小光就整天过来医院陪他，免得他一个人无聊。
    “其实是你自己无聊吧。”小风坐在病床上，认真的翻着手里的书，嘴里却一口道破了小光的谎言。
    “才不是呢，我是有点无聊，但我也怕你寂寞啊，毕竞，你以前是一直跟阿渊一起生活的吧，你一定很想他吧。”小光也一口道破了小风的心事。
    小风放下手里的书，抬头看着小光，认真地说道：“你总是有一种能够一眼看穿别人的本领，就算你是无意的。”
    “呵呵，是这样吗，谢谢你赞扬啊。”小光抓了抓脑袋，不好意思地说道。
    “臭美吧，谁赞扬你了。”小风白了他一眼，然后继续拿起书看。
    几天后，小风终于能够出院了，偏巧的是，学校在这个时候发生了那么一件说大不大说小不小的事情，就是文星私立贵族学院要举行两年一度的学校运动会了。
    其实，举行运动会也没什么特别，但偏偏的是，为了倡导同学们的发好发展，文星学院的运动会都有这么一个规定，三个年级分开比蹇，以班为单位进行竞争，而班里面，又以宿舍为单位进行分组竞争，都说是贵族学院了，所以，学生的录取，非常的严格，每年都是固定的人数，刚好的宿舍安排。
    原本是刚好的，现在却一点都不好了，因为小光他们宿余少了两个人。
    “小风，你体育成绩好吗？”小光对着班里刚刚发下来的关于运动会的宣传说明项目安排表头痛地问道。
    “你觉得一个前几天腿还不能走的人体育成绩会好吗？”小风忍不住白了小光一眼，然后也头痛地看着那张宣传表。
    然后两人同时叹了一口气，把目光放到那两个大大的“惩罚”上面。
    “怎么办啊，小风，我体育成绩不好啊，就算你我都好，但是，那个四乘一百接力也不够人数吧。”小光看着项目表格最后一个项目，头更痛了。
    “反正都是输的了，那就乖乖的等惩罚吧，我们都别报名了。”虽然每个人都不限制报名次数，只要项目的时间不冲突就好，但是，两个一看就知道是毫无运动天赋的人，报名了也是输，都是要惩罚的，还不如在旁边坐个观众来的好。
    “不行啊，小风，这里还有一条观定，每个小组的人，最起码要参加一个比赛项目啊。”小光泪流满面地说道。
    “有没搞错啊，全名参与，他有那么长的时间来举行吗？”小风火了。
    “举行时间是一个星期，前三天是小组竞争，小组竞争胜利的在后三天晋级班级竞争，每晋级一场小组班级各加一分，输的不减分，分数最少的小组和班级都要接受惩罚，惩罚内容就是最后一天的晚会上面的节目表演，不过，表演的话，倒是可以跟同样有惩罚的小组一起合作，但是班级之间不能合作。”小光详细的解着说明。
    “那就一人找一个最简单的，然后等淘汰。”小风又说道，反正可以合作，怕什么。
    “等等小风，这里还有一条规定，倒数第一的小组只能独自接受惩罚不得跟其他小组合作。”小光这时候才发现，说明书最后还有一行很小的字，不认真看根本就很难发现。
    “这是坑爹呢。”小风再也不能淡定了，猛的站了起来骂道。
    小光看着一脸怒容的小风，躲在角落瑟瑟发抖，小风凶起来好恐怖啊。
    突然，小风像是想到了什么，双眼盯着小光，“你叫破天，把时间没有冲突的项目全都都给参加了，我就不信这样我们还能得个最后。”说完了，还露出一个笑容出来，甚是恐怖。
    “你才坑爹呢，当我是什么，蝙蝠侠还是超人啊。”破天立刻霸占了身休，冲出来骂道。
    “我以为你比他们结合起来都还要厉害？”小风快速的扫了破天一眼之后说道。
    那失望的语气是哪里来的啊，就因为小风的这一句话，自尊心极高的破天答应把几乎所有不冲突的比赛项目都给报名了。
    当然，最可怜的还是小光，毕竟，身体是他的，只不过是到时候借破天用而已，但是就算是平时，也总得练习吧，于是，每次练习完之后，破天都迅速的把身体还给小光，自己回意识空间去休息，剩下小光一个人拖着疲劳的身体会宿舍区休息。
    小光浑身无力的倒在床上挺尸，小风同情的看了他一眼之后，继续埋头看书，爱莫能助啊，最多在你比赛的时候大声一点的给你加油吧，现在，也请你加油的练习吧，为了不让我们这个只有两人的宿舍得倒数第一，委屈你了，大不了运动会之后，我让家里多拿一些补品过来给你吃。
    小光的双眼泛着泪光，心里无不同情着自己，自己果然是这个世界上最不幸的美少年啊。
    “你们都在坑爹呢……”小光有气无力的腹诽着。

卷三 破天之光 第二十章 还是倒数
    破天火了，非常的火。
    不就是一个小小的运动会吗，不就是自己多参加了几个项目吗，不就是小光的身体矮了一点瘦了一点吗，那些人用得着用看妖怪的眼神看着自己吗，真是的，有必要个个都那么的看不起他吗，好歹也是一美男子啊，不看僧面也得看佛面吧，这年头，美男子不是都特别的吃香的吗，为什么到了小光身上却老是被人嘲笑啊。
    可恶，不给他们一点颜色看看，他们就不会知道自己的厉害啊，破天心里想到。
    其实，破天是完全给把他们的眼神里的意思给看错了，并且也由于这个看错，而导致给自己将来惹来了一堆的麻烦和心烦。
    破天穿着一身雪白的运动装站在运动场，离运动会还有一个星期，他得抓紧时间锻炼身体啊。
    这身体现在有点奇怪，不知道是不是因为是不同的灵魂在控制的关系，经过三个多星期的不断的锻炼，原本已经有点结实的身体每次只要换回小光来控制，身体就会变回以前那样――身短体瘦，但每次换成了破天，虽然外貌没有多大的改变吧，但是，好歹身体结实了，脸部和身体的线条也会变得刚毅，不像小光控制时那样柔软，可是，每次锻炼之后，把身体交还给小光，身体运动过后的劳累依然存在，为此，小光郁闷的很久，他得出来的结论就是，连自己的身体也在坑他。
    一身白衣的破天一站在运动场上，就立刻吸引了一大堆人的注意，破天狠狠的刮了一圈那些盯着他看的眼神，有必要那么看不起他吗。
    不得不说，某些时候，破天也是非常迟钝的。
    稍微热身了一下，破天就开始跑圈，今天，他主要联系三千米长跑和跳远。
    破天越跑头上的黑线越多，为什么他的前前后后左左右右全部都被人给围堵住了，晕啊，再怎么不爽，也不是这么个不爽法吧，公然围堵群殴？那可是违反校规的。
    “你们要干什么，给我滚开。”破天十分不爽地说道。
    “累了吗，要不要我拖你一把啊。”破天右边的一个人无比热情的对他说道。
    可是，在破天看来，这种热情就是对他的嘲笑，他狠狠的刮了那人一眼之后，决定继续跑，可恶，这些敢小看他的人，到了运动会那天，他绝对要他们好看。
    见破天继续跑，那些围在他周围的人也开始跟着跑。
    “混蛋――你们想怎样啊，立刻给我滚开。”终于忍受不住的破天开始大骂。
    “反正运动场这么大，一起跑也没关系啊。”那些人个个都笑眯眯的对破天说道。
    混蛋，混蛋，如果不是因为怕小光出来会被他们给欺负，自己早就回到意识里面去了，哪里会在这里被他们这样说自己啊。
    奶奶的，就算不练习，本大爷也能赢你们，想了想，破天最终还是决定，今天的取消练习，未来一个星期的练习也都给取消，直接等到比赛那天再来，谁怕谁啊，可是，竟然要我躲这些混蛋，真是想想就不爽。
    “天天，你不继续练习了吗？”小光不解的看着一脸怒容的破天。
    【练练练，还练什么啊，烦都烦死了，那些混蛋们，终有一点，我要他们一个个都跪在我面前求饶。】破天生气地说道。
    ‘天天，打架是不好的。’小光担忧地说道，打架会受伤的。
    【笨蛋，谁要打架了，没事给我滚回来，我要回去了。】破天大声说道。
    “小风，你说，破天最近怎么那么容易就生气啊。”小光一脸担忧和不解的问小风。
    “谁知道，大概是更年期到了吧。”小风淡淡的开口，他怎么知道是怎么回事啊，大概真的是更年期了吧。
    “什么是更年期？”小光不解地问道，说不定知道了这是什么病之后，可以帮到破天的忙呢。
    “我也不知道，不过，听说更年期的人脾气会变得特别的暴躁，你不是说破天现在的脾气特别的不好吗，所以，大概就是更年期了吧。”小风半懂不懂的解释道。
    “那有什么办法吗？”
    “听说喝静心口服液可以好的。”小风隐隐约约记得是有这么一个广告的。
    于是，第二天，当破天再次借用了小光的身体之后，他惊奇的发现，桌子上多了一样自己这辈子都不会用上，就算用得上，也绝对不是这个时候用上的东西。
    破天满头黑线的拿着那一盒静心口服液看着小风。“这东西是怎么一回事？”
    “你最近不是心情烦躁吗，小光特地买来给你静心的，我看你也确实是挺暴躁的，多喝几瓶吧。”小风竟然难得的认真地说道，可不是吗，整天对着一头暴龙，是非常痛苦的事情呢，所以，还是多喝几瓶吧。
    这两个白痴，破天满头十字架的把这东西给进行了彻底的人道毁灭。
    没多久，运动会终于开幕了。
    破天凭借着自身的优越条件，发挥的非常的出色，可偏偏的是，身体条件不允许，就算他再怎么厉害，可惜的是，小光的身体根本就不允许他这么做，体力根本就无法应付过来。
    之前练习的时候，他都是每天练习两个项目，遇到比较耗体力的项目时，也只练习一个项目而已，现在，好几个项目都集中到了一起，就算破天再厉害，这身体条件也不允许他那么做，更何况，这身体是最近才开始这么个运动法的，以前的小光，根本连跑了四百米都要三分钟以上，现在一下子负荷那么大，根本就应付不过来。
    为了不让身体受损，破天放弃了好几个项目，不过，倒是有好几个项目都轻松的躲得了小组第一，最起码保证了他们这个两人小组不会得倒数第一吧，然后，到了班级竞争的时候，破天又出色的夺得了三千米长跑和四百米短跑的冠军，这回是绝对不会得倒数第一了吧，不过，当他看了分数之后，却发现，他们竟然是倒数第四名，倒数四名的分数相差不大，每组也就相差几分而已，他们组也就比倒数第三名多出了三分。
    “有没搞错啊，这班里有那么多的运动高手吗？”看着那些分数，破天生气地说道。
    “没办法，你一个项目晋级四次才得四分，别的小组一人一个项目没人晋级一次都已经有四分了。”小风看着分数表，淡淡地说道。
    “你好像丝毫不在乎的样子。”破天挑眉看着小风。
    “我只要不是倒数第一就可以了。”小风淡淡地说道。
    不过，他们俩怎么都没想到，最后，他们还是得了最后一名，原因竟然就是败了在那四乘一百接力赛上面。
    “为什么说明上没有写着四乘一百接力赛是只要参加了，每个小组就可以得到四分的。”小风看着分数表，怒了。
    破天已经快要到了抓狂的地步，倒数第二名，紧紧比他们高了一分而已，一分，倒数第二名就是之前的倒数第三名，他们当然是参加了接力赛了，他们就是参加了，但是第一轮就输了，无须晋级，反正参加了就可以拿四分了，轻松就超过了破天他们的小组，然后，破天就眼睁睁的看着短跑实力不错的倒数第二和第一渐渐超过了他们。
    “早知道参加了那么多个项目还是得个倒数第一的，我就不参加什么见鬼的比赛了，被人嘲笑就算了，浪费了我那么多的力气，竟然还是倒数第一，有没搞错。”破天生气了，决定来个眼不见为净，直接跟小光交换了身体，回到意识里面去面壁。
    小光悲催的看着墙上的成绩表，“小风，现在要怎么办啊？”
    小风认真的看了小光一眼，最后非常无良地说道：“既然是你们比赛输了，那么，表演项目就由你一个人来。”然后，也没等小光回神，就离开了。
    “什么！”小光大喊。
    “小风，你不可以那样做，明明你才是毫无贡献的那个，为什么所有倒霉的事情都要我来做啊，你不可以这样对我。”小光在小风身后猛追。
    “有没搞猎，他那个逃跑的速度，哪里像是双腿刚刚复原啊。”小光生气地说道。
    “天天，现在怎么办啊？”小光来到意识空间里，一看到破天就整个人扑了在他的怀里，伤心地说道。
    “别跟我提那些事，我现在想想就火大，那根本就是不公平啊，太窝火了，你别来烦我。”然后，破天把小光给赶出了意识空间，自己一个人继续面壁。
    “你们都太过分了，为什么受伤的总是我啊。”小光悲伤地说道。
    他现在在考虑，要不要离校出走，这都太不公平了。

卷三 破天之光 第二十一章 情敌一堆
    错了，简直是大错特错，错上加错，错的离谱。
    那些人，那是哪门子的讨厌他啊，分明就是喜欢啊，还是喜欢的不得了的那种，亏了，亏大了，竟然给自己挖了一堆的情敌回来。
    【你这笨蛋，别对那些人露出这么奇怪的笑容。】看着小光对那些白痴们露出那样如太阳般灿烂的笑容，破天就气不过来，笨蛋吗。
    ‘为什么？他们都想跟我做朋友啊，笑一下又不会死人。’小光不满地说道，难得现在那么多人跑来要跟自己交朋友啊，多好啊，他才不要拒绝呢。
    【你是要气死我吗，你这个笨蛋，简直就是笨死了。】破天气得破口大骂。
    ‘什么啊，天天才是笨蛋呐，我不要理你了，老是骂我，我跟他们交朋友你凭什么阻止啊。’小光也不干了，破天整天骂他是笨蛋就算了，现在还来阻止自己交朋友，实在是太过分了。
    【你――好啊，不理就不理，我根本就不想理你。】破天也生气了，一气之下，取消掉了跟外界的链接，也断了跟小光的联系。
    脑袋里忽然一片空白，小光发现，自己没办法再看到意识空间里面的任何事情，也听不到破天的声音，忽然有那么一点恐惧，但是，想到刚刚的事情，他立刻就把这点不安和恐惧给抛到脑后去了，天天太过分了，怎么可以阻止自己交朋友呢。
    “怎么一脸委屈的表情啊，你现在不是很受欢迎吗？”小风看着明显就是跟破天聊完天的小光，难得的竟然不是一脸白痴笑容，而是一脸的憋屈。
    “天天太过分了，他不给我认识那些人做朋友，还骂我了，我决定不要理他了。”小光气呼呼的对小风说道。
    小风满头黑线，算了，那是他们的事情，让他们自己解决好了，不过，不得不说，他们两个，都是笨蛋。
    “你还是想想明天晚上要表演什么比较好吧。”没办法，由于从来没有想过他们还是会得倒数第一，所以，从来没有想过要表演的节目，现在，忽然来了这么一下，毫无准备，真的不知道怎么办才好。
    “小风，你真的不帮忙啊，我也不知道要表演什么才好，我什么都不会啊。”小光担忧地说道。
    “输了比赛的人又不是我，为什么我要帮忙啊。”小风非常不负责任地说道。
    “可是，明明大家都有分的，我们都有出力啊，你却什么都没做。”小光严重抗议道。
    “我不是在破天比赛的时候帮他打气加油了吗，那也相当的浪费体力的，更何况，我还是一个病号，你还想要我做什么啊。”小风说得理直气壮。
    “……”小光觉得小风明明是错的，但是，又觉得他说得非常的有道理自己无法反驳，只好一头扎进墙角种蘑菇去。
    “你有时间在那里种蘑菇，还不如好好去想想要表演什么，我劝你最好找一些个人表演的，因为我绝对不会帮忙，还有，要找一些不需要什么华丽服装和复杂道具的，最好连妆都不用化，因为没人会帮你，我不会化妆。”小风见自己什么力气也不出也实在是不好，所以就好心的给了小光几个忠告。
    “……”小光无语地看着小风，这算是什么啊，什么忙都不帮，却在一旁指三道四的。
    小光把自己给埋进被窝里，想着到底要表演什么好。
    ‘天天，你说，我要表演什么才好啊。’小光习惯性的在脑海里跟破天交流。
    没人回应，也看不到任何的东西，他才想起，自己正在和破天闹别扭，破天不想要见到他呢，小光觉得自己整个人都变得无精打采了起来，是自己太过分了吗，可是，明明是破天不对啊，自己只是想要跟那些人交个朋友而已，有什么不对嘛，天天是个小气鬼，小光心里评论道。
    “算了，我出去散步。”小光从床上坐了起来，然后跟小风说道。
    “好，顺便想想要表演什么。”小风的头依然埋在书里面，嘴里却不忘提醒小光表演的事情。
    小光一个人散步在校园里面，不知不觉就来到了运动场，运动会上设下的摆设现在还在拆除中，小光一个人慢慢的在跑道上走着，他还记得，破天在用他的身体在比赛的时候，自己就在脑子里大声的替他加油，不过，破天总会不屑的骂自己，然后说声音太大，让他烦心，不过，每次听到自己替他加油的时候，嘴角都是翘起来的，那让小光觉得，破天其实也并不讨厌他的加油声。
    想到破天现在真的没有理会他，他又开始觉得，是不是真的是自己不对了呢，可是，认识新朋友也没有错吧。
    “嘿，破天学弟，一个人吗？”
    就在小光想着要不要跟破天道个歉的时候，一个温和的声音打扰了他的思考。
    这人小光认识，是最近想要跟他交朋友的其中一个学长，不过，直觉的，小光不喜欢这声音的主人，不过，本着礼貌，小光还是跟他打了一声招呼，“学长，你好。”
    “你好啊，你是龙破天同学吧，我有看到你在运动会上的精彩表演，说真的，你非常的厉害，可惜，如果不是你们宿舍只有两个人，其中一个还是病人的话，你们绝对不会得倒数第一的，毕竟，你已经拿了好几个冠军了，还有几个打破了学校记录了呢。”那人非常赞赏地说道。
    “呵呵，是吗，谢谢学长赞美啊。”小光开心地说道，他也觉得破天非常的厉害呢，他觉得，破天能在他的身体里面，真是太好了，不知不觉的，笑容就越来越灿烂，要不，还是跟他道个歉吧，反正也不是什么大事，总不能为了几个不认识的人破坏了自己跟破天的感情啊。
    看着小光这个灿烂的笑容，那学长顿了顿，眼里闪过一丝光芒，然后也露出了一个温和的笑容，“你本来就非常的厉害呢，用不着我赞美。”学长摸了摸小光的脑袋说道。
    “谢谢，不好意思，学长，我要走了。”他想着要快点回去跟破天道歉。
    “等等啊，反正现在也不是很晚，可以再陪我散会儿步吗？”那学长抓住小光的手说道。
    “抱歉啊，可是，我真的要走了。”小光想要甩开对方的手，但是无果。
    “别这样啊，再陪我走一会儿吧。”那学长依然坚持着。
    “我说了我不要了。”小光见对方巴这么紧，他的脾气也来了。
    “可我想你再陪我一会儿啊。”那人依然笑眯眯地说道。
    小光觉得，这个人的笑容跟席骆宇的比起来，真是差太多了，席骆宇也总是露出这样的笑容，但起码只是让人觉得里面有什么阴谋，而觉得恐惧而且，绝对不会像这个人那样，让人觉得恶心。
    忽然，小光觉得自己的思绪闪过一道光，然后，自己就进了意识空间里面了，“天天？”
    “混蛋，你没听到我说不要吗，给我滚。”破天强硬的把小光拉进意识空间，然后自己占用了身体，第一时间就给了那个学长一个过肩摔，然后潇洒的走了。
    ‘天天。’小光在意识空间的房间里面叫道。
    【笨蛋，给我好好呆着，看我等下怎么教训你，现在给我闭嘴。】破天大骂了小光一声，然后就再也不理他了，而是快速的回到宿舍里面去。
    “哟，那么快就回来了，想好要表演什么了？”小风问道。
    “不想死就给我闭嘴。”破天凶狠的刮了小风一眼，然后就躺倒了自己的床上。
    “好吧，我不会阻止你们的灵魂交流的。”小风耸了耸肩，继续看书，最近这书都太无聊了。
    “天天――”小光见破天回到意识空间了，高兴的扑了过去。
    破天一个闪身，躲开了小光的飞扑。
    “天天，你还在生我的气啊，对不起么。”小光撅着嘴难过地说道。
    “哼，你知道自己错在哪里吗？”破天紧盯着小光说道，这个笨蛋，没想到才一个不注意，就给自己惹了这么一个麻烦，还好自己还留了一丝神识在外面不然，都不知道那笨蛋会发生什么事情了。
    “我，我，我不就是想要跟他们交个朋友吗，你不喜欢，我不理睬他们就好了，别生我气嘛。”小光巴着破天的手臂不放。
    破天看着自己被抓得死死的手臂，无奈又宠溺的笑了一下，算了，起码在小光的心里，还是自己比较重要的。
    “笨蛋，又不是阻止你交朋友，但是，也得交一些能交的人啊，那些人，他们根本就不是真心要跟你交朋友的，个个都不怀好意，就好像刚刚那个人那样，你不是讨厌他吗。”破天一把把小光搂进怀里，然后躺进床上，慢慢的跟他交流着。
    “我也这么觉得的，刚刚那个学长太讨厌了，竟然不给我回来。”小光也同意道。
    “他那是不安好心。”破天厌恶地说了一句，那家伙，竟然敢要动他的小笨蛋，最好不要再让自己看到他。
    “天天你是怎么知道的。”小光转过头看着破天，不解地问道。
    “你以为我是你这个小笨蛋吗。”破天也转过头看着小光，然后用自己的鼻子轻轻的扫了扫小光的鼻尖，心满意足地看着小光顿时通红了起来的脸颊。
    “天天……还是你最好……”小光小声地说道。
    “笨蛋。”破天轻轻的在小光的嘴角啄了一下。
    虽然已经习惯了破天时不时的这样轻吻他，但是，小光还是忍不住心跳加速，钻进了破天怀里，使劲的蹭了蹭之后，又抬起头问道：“天天，你说，我要表演什么好啊。”
    “你除了会弹琴，估计什么都不会了吧。”

卷三 破天之光 第二十二章 解决麻烦
    小光再次翻箱倒柜的找出被他深埋在柜子里面的琴出来，上了初中之后，他也就在假期的时候练习过，最近一次弹琴还是上次为了救小风，也不是说他懒得练习，而是，他记得他的老师跟他说过弹琴讲究环境与心境的结合，在学校里面，即便他有那样的心境，也没有那样的环境，因此，他也只能把他的琴好好的收藏起来了，原本是想要放在家里的，但是，爸爸却不知道为什么一定要自己把琴随身携带，想到那日救小风的情景，爸爸只怕是想到可能会有这样的事情发生吧，不过，他倒是非常想知道，爸爸到底是怎么会知道这琴还有这个作用的，还有，爸爸到底是什么人呢，为什么他总是能够猜测到那些未曾发生的事情呢。
    问过破天，但是对方却只说，那是爸爸的事情，跟我们没有关系。
    小风看了一眼小光抱出来的琴，虽然没有见过，不过，上次救他的事情，他倒是从阿渊的嘴里听说过，现在么，管他是什么，只要表演的节目有着落，不用他跟着被惩罚就好了。
    “看来你想到要表演什么了，那今晚加油了，我会去看的。”小风扫了一眼之后，再次低头看书。
    “切，你说的还真轻松，难为我。”小光不满的嘟哝了一句。
    “反正你一个人也不会无聊，不是还有破天陪你吗。”小风无奈地说道，没办法，单纯的孩子都是需要哄的。
    “那是。”想到破天，小光的郁闷立刻一哄而散，果然天天是最好的。
    看着小光那样子，小风摇了摇头，然后低下头继续看书，他才没有妒忌呢，他家阿渊对他也非常的好，虽然现在不在身边。
    “赶紧走吧，不练习也得彩排一次。”毕竟这家伙还从来没有去彩排过，现在忽然加进来，也不知道能不能搞定，学校也真是的，明知道运动会才刚结束，立刻就要举办晚会，连练习的时间都没有，简直就是在坑爹。
    其实，他们不知道的是，人家那些有表演节目的人，可都是有抽空出时间来练习的，哪里像他们两个，为了推掉节目而拼命的锻炼，更何况，又不是所有的人都要表演节目，那只是有报名的和输了比赛的人而已，不过，通常他们都已经准备好一旦输了而要表演的节目的，绝对不像这两个那样，临时抱佛脚来着。
    “我走了，今晚记得来看啊。”小光抱着琴离开。
    “嗯。”
    来到晚会场地的后台，小光才知道自己到底有多可怜，人家每个参加表演的小组都有一堆的人，哪怕是表演独唱的，身边都围着一堆发型师、化妆师、服装师什么的，就他独自一人勇闯寒潭，发型？就一头稍微有点长的黑发，唯一的吸引力就是在灯光的反光下，总会出现一圈淡淡的金色光芒：化妆？除了小时候被家里的几个**着穿女装的时候，他还从来没有化过妆：服装？他现在穿的还是校服，虽然他也知道这种西服型校服不适合用来弹古琴的时候穿，但是，他没有适合的衣服，现在也没那个时间去回家拿。
    小光抱着琴，可怜兮兮的站在角落里，等着最后一次的彩排。
    “哟，你不是在运动会上十分出色的那个龙破天同学吗，真是没看出来，你人那么小，但是身体却这么的有爆发力啊，要不要考虑加入我们田径社啊。”一个高大个来到小光的面前问道。
    小光上下扫了那人一眼，“不要。”运动什么的最讨厌了，那是天天才做的事情。
    “是吗，那真是可惜啊。”高大个失望了一下，然后又盯着小光说道：“没关系，你真可爱，交个朋友可以吧。”
    在场的人，早就注意到小光了，就是听说了他之前的一些事迹，没有太敢上前去打招呼而已，现在看到有人开头了，于是就扎堆的靠了过来。
    ‘唔，天天，这些人好讨厌啊。’小光不高兴的对破天说道。
    【你昨天不是还说要跟他们做朋友吗，现在怎么忽然又说讨厌了。】破天不屑地说道。
    ‘人家现在在想事情啊，他们打扰到我了。’小光撅起嘴，不满地说道，天天都不帮他了。
    【那跟我交换，你在意识空间里面慢慢想，那些人我会帮你搞定的。】破天说道。
    ‘嗯，那你记得别太凶啊。’小光叮嘱道。
    【除了昨天跟你吵了一下，你什么时候见我凶过了。】当然，只是对你一个人这样而已。
    ‘那也是，天天一直都是非常温柔的，虽然有时候老是欺负我。’小光笑了笑说道。
    【行了，进来吧。】
    ‘嗯。’
    灵魂交换了过来，破天环视了一圈这些围着他的人，很好，今天可以好好的教训他们一下了，看他们还敢不敢围着他的小笨蛋。
    “数三声，立刻给我滚开，否则后果自负。”破天抬起下巴，一脸不屑地说道。
    “破天同学，现在那么多人在这里，我想你也没那个本事把我们全部都给打倒吧，更何况，被学生会的人看到了，可是不得了的，还是说你想退学啊。”一个痞子样的，一看就知道是暴发户的儿子的人说道。
    破天盯着那人看了一眼，然后抬起脚，一脚就把那人给踢出了好几米，撞倒了一堆其他组准备好的道具上，过程中，破天一直把琴紧紧的抱着在怀里，什么都能坏，就这琴不能坏，这琴以前是母亲的宝贝，现在是他的宝贝的宝贝，很重要。
    “你―― ”那人捂着肚子艰难的从地上站了起来。
    周围的人看了，心里有一点害怕，悄悄的走掉了一些人，这么大的动作，一定会引来学生会的，而且，有一些胆小的人已经叫着跑出了后台了，估计学生会的人很快就会来了。
    “我给了时间你们滚的。”破天冷冷地说了一句，然后抱着琴站在一边不说话。
    “你，你以为你是谁啊，不就一个暴发户的儿子吗。”被踢倒的那人生气地说道，其实，他也不确定破天到底是什么样的身份，毕竟，上次那个副市长的儿子，他也没把对方放在眼里，但是，从各方面看来，又看不出这人到底有多大的本事，所以他就认为，破天其实也就是会打了一点而已。
    其实，在这所学校里面，破天的身份一直都在学生的猜测之中，自从上次那个副市长事件之后，就不断的有人去猜测他的身份，无奈小光本人不爱炫耀，龙家人也从来没有跟他说家里的事情，只是让他衣食无忧，甚至小光也仅仅是以为自己家不过是有钱了一点而已，而且，小光来学校的时候，几乎都是自己可怜兮兮的拿着行李走那么长的一段路的，没人接送，加上他平时不穿校服的时候，身上的衣服也都不是什么牌子货，都是一些路边摊上买了的，所以他们都猜测，其实小光的家里也就一暴发户的儿子而已。
    他们不知道的是，小光身上的衣服，其实都是小学毕业之后，被美丽拉着上街上去买的，用美丽的话来说，长大了，就得自己逛街去，不能和父母一起，所以，那时候，他和宝宝就被美丽拉着生平第一次在没家长的带领下去逛街了，女孩子逛街都爱选一些人多热闹的，于是她就上网找了一些比较人气旺的街区逛，当然就不会选什么名牌街了，而是选人多热闹，有闹市有好吃，有好玩的地方，因此，他们买回来的，当然也不会是什么名牌服装了，不过，由于是第一次自己去买回来的衣服，因此，小光也特别的珍惜，宁愿不要龙妈妈给自己买的大品牌服饰，也要穿自己的第一次劳动力所得。
    “暴发户的儿子？”破天发出一声笑声，他还是第一次听到有人这样说他。
    “你不是暴发户的儿子是什么啊。”那人说道。
    “我觉得，你这个形容词是在形容自己吧。”破天笑了笑，淡淡地说道，不过，其中的不屑，却惹怒了周围的那些其实是真正的暴发户的儿子的人。
    “混蛋，你说什么呢，你才是暴发户的儿子吧。”没什么权利，又有钱的人，其实都知道，自己家里的钱其实还真是爆发得来的，权利什么的，根本说不上，因此，最讨厌的，就是被人说是暴发户的儿子了。
    “切――”破天不屑的耻笑的一声，就再也不理会他们了。
    破天不想再理会他们，但是，他的态度却惹怒了其他人，刚刚被他踢到的人随手捡起一件道具，就忍了过去，破天见了，赶紧把手里的琴护在身后，然后闪身躲开，不过，他这动作，却让他们知道了那琴对他来说才多么的重要，于是，在一个人的一声号令下，个个都开始朝他手里的琴攻击。
    破天怒了，这些混蛋，动他没关系，但是绝对不允讦他们碰这个琴，他们这是在挑战自己的底线。
    而这个时候的后台，除了他们，其他人早就被吓跑了。
    “很好，敢动我的琴，你们都得死在这里，今天就让我一次过解决掉你们这些麻烦，省的以后麻烦。”

卷三 破天之光 第二十三章 去神华吧
    当破天把所有人都给放倒之后，学生会的人终于来了。
    “啧，能管事的，永远都是最后才出现的。”破天不屑地说了一句。
    “会长，你看，他打人。”一个被打得青眼肿鼻的家伙见管事的人来了，立刻上前投诉。
    “会长，这些人企图对我图谋不轨，失败后又群殴我，你自己看着办吧，或者，我自己搞定也可以。”破天露出一丝意味深长的笑容说道。
    古皓月看了一眼破天手里一直护着的琴，又看了一眼周围摊尸状的人，对他说道：“你等一下还有表演吧，现在有节目的人都集中到了另外安排的休息室，你自己过去吧，至于这里，交给我就可以了。”
    “那可真是可惜了。”见古皓月都这么说了，他也就不管了，拿着琴就离开了后台。
    “会长，这人也太嚣张了吧，而且，这就算不是他起的头，打了那么多人，他也有错吧。”其中一个会员说道。
    “对啊，对啊，为什么我们得接受惩罚，而他不需要啊，会长，该不会你也看上了那家伙了吧。”一个还趴在地上的人说道。
    古皓月狠狠的刮了一眼那人，“席骆宇，这里所有的人都记一个大过，而他，一个星期的劳动惩罚。”古皓月指着刚刚对他说话的那人，对席骆宇说道。
    “凭什么，你这不公平。”那人大声吼道。
    “还是说你想我把你们交给龙破天处理啊，如果是他处理的话，你们以后都不用在这所学校里面呆，以后要找别人麻烦的时候，麻烦你们先搞清楚对方的身份，你们有那个胆子去得罪龙家的人，我还没那个本事去惹他们，还想乖乖的留在这所学校，以后都给我放聪明一点。”古皓月冷冷的把话说完之后，就离开了。
    所有人听了古皓月的话之后，都震惊了，龙家他们当然知道了，苍龙集团，龙氏还有雷氏的掌管者啊，掌握着几乎全球经济的龙家啊，他们开始心惊胆战了。
    “放心，小光还是一个挺不错的孩子，不会对你们怎样的。”席骆宇好心的安慰着这群受惊的小猫们，表情是笑眯眯的，不过眼里却写满的不屑，当然，是对这些小猫们的，自从他从古皓月的口里知道了小光的身份，还有上次看到的那些事情，他就对小光敬而远之了。
    破天带着琴来到了休息窒，这里果然挤满了人，那些人看到破天来了，都开始小心翼翼的远离他，破天瞄了一眼那些人的动作，然后自顾找个一个角落的位置，把琴搂进怀里，然后闭目养神。
    “小笨蛋，想好了要弹什么曲子了吗？”破天来到意识空间，看着正趴在床上思考的小光问道。
    “天天，你来了？你说，我弹《春江花月夜》好，还是弹《高山流水》好啊？”
    “《高山流水》比较有难度，而且也不适合在这里弹，还是弹比较喜庆的《春江花月夜》吧。”破天思考了一下说道。
    小光听了之后，猛的从床上跳起来，“天天，你怎么知道那么多的？”
    破天伸出一根手指，轻轻的戳了一下小光的脑门，“小笨蛋，别忘了，我可是一直跟你在一起的，除了我，这个世上没有人比我更了解你，更懂你。”
    小光捂着脑门，满脸通红，“那，天天，你想听什么？”
    破天轻轻笑了笑，“你弹的我都喜欢。”
    “那就弹《莫离》吧，我一直都想完整的弹一遍。”小光高兴地说道。
    “不要，弹哪首都可以，就是这个不可以。”破天立刻拒绝道。
    “为什么，我想给天天弹这个。”小光不满地说道。
    “那就等下次，只有我们两个的时候，你只弹给我一个人听。”破天的嘴角轻轻勾起来，表示他的心情非常的好。
    “那好吧，下次，我只给你一个人弹，不给他们听。”
    最后，小光还是选择了《春江花月夜》。
    表演快要开始的时候，小光没想到，小风竟然过来找他了，还拿着一套衣服。
    “你家人要我拿来的，他们有够神通广大的，竟然连你要穿着校服演出都知道。”小风把那一身雪白的唐装递给了小光，原来他之前接到门卫室的电话，说有家长找，是小光的奶奶，小光不在，只好由小风代替他过去了，不过，没想到对方只是把一套衣服递给了他，叫他帮忙拿给小光，所以，他只好来了，那老太婆还叫他多拍几张照片来着，只是他没有答应而已。
    没想到小光换了一身衣服之后，惹来了一堆的桃心，“好可爱……”“好美……”“太受了……”诸如此类的言语不断的发出来。
    小风倒是非常的淡定，在小光看过来的时候，他淡淡地说了一句：“你果然比较适合当女孩子。”
    “可恶，小风，你也是，你也适合当女孩子。”小光生气地说道。
    “好歹我比你高。”小风一开口就踩到了小光的痛处。
    “反正，反正你也是受。”小光通红着脸说道，虽然不知道那是什么东西，但是，周围那么多人这样说他，他也就这么个样子来说小风了。
    小风倒是非常的淡定地说道：“我不否认。”反正，他也没可能压倒阿渊，倒不如痛快承认呢。
    “切，不管你了，我去后台准备。”说不过，只好逃。
    表演非常的成功啊，小光单单一上台，就吸引了所有人的注意，当琴声响起的时候，所有人的魂都被他给吸引了，而破天，只是含着淡淡的笑意注视着他的宝贝。
    “天天――”回到宿舍之后，小光立刻洗澡，然后躺到床上，下一刻立刻就来到空间意识，扑到破天的身上。
    “很精彩的演出呢，小光。”破天**着小光的头发说道。
    “唔，呵呵，这还是我第一次当着那么多人的面前弹琴呢，你说他们会喜欢吗？”小光偎在破天的胸前问道。
    “当然了，你没看到他们给你的掌声有多大吗。”破天也毫不吝啬的赞美道。
    “那就好。”
    “好好休息。”
    日子就在这淡淡的暖/昧中悄悄溜走，很快就到了小光他们毕业的日子了，古皓月早就毕业了，遵照家里的意思，他也选择了神话学院，现在也该升高三了，席骆宇则是出国了。
    这些日子，小光他们的宿舍一直都是两个人，说大吧，但是又觉得有点挤，说挤吧，但是又有好几个床位给空了出来。
    “小风，你要去那个高中啊。”在填志愿的日子里，他们都不用上课。
    “不知道，不过我家人都尊重我的选择。”小风淡淡地说道，他还真没有想要去哪所学校，反正不管他去哪里，就算他现在说要出国，他的父母都会帮他搞定的，“你呢？”小风问道。
    “我爸爸早就帮我决定好了，我会去神华学院的，我爸爸妈妈都是从这所学校毕业的，所以，我也要去这里，并且，我也想去这里。”小光说道，快了，很快了，很快就到他跟他的好朋友见面的日子了，小星星，那个时候，他会回来吗？
    “神华学院吗？听说这学校很难考的，你有那个能力吗？”小风有点怀疑的看着小光，虽然这家伙的成绩还不错，但是，不管怎么说，神华学院都是一所择优而录的学院，多少人想进去都进不了。
    “那个，其实，我参不参加中考都没有关系了，我爸爸早就帮我在神华学院弄好了一切了。”小光抓了抓后脑，有点不好意思地说道，说真的，他也不知道他爸爸是怎么办下来的。
    “原来是这样啊，那就叫你爸爸顺便帮我一把吧，我也懒得考试了，既然你去神华，我也去那里好了，反正到哪里都一样，到神华还有一个你是认识的呢。”小风丝毫不觉得丢人的要求小光让他的家人帮忙。
    “好啊，我们都去神华学院吧，我觉得，阿渊回来之后，也会去神华学院的，因为宝宝回来之后，一定会来神华学院，说不定阿渊也会跟着来神华学院呢。”小光开心地说道。
    “宝宝？那是谁？”小风的眼里忽然闪过一丝犀利的光芒，他怎么没有听过这个名字，为什么会跟阿渊有关系？
    “阿渊去学习的地方就是宝宝所在的地方啊，阿渊没有跟你说吗，不过，我也是在阿渊离开那天，才知道的。”小光惊奇地说道。
    “那宝宝是什么人？”竞然敢跟他抢人，找死啊。
    “宝宝吗？宝宝是个很可爱的人呢，而且也很厉害，又乖巧，奶奶都很喜欢他呢，他答应我，高中一定会回来读，而且一定会进神华学院的。”
    “是吗，那神华学院，我去定了。”他倒要看看，到底是谁敢跟他抢人。
    小风问了很多关于宝宝的事情，就是忘了问宝宝跟阿渊到底是什么关系，导致后来搞出了那么多的乌龙事件。
    然后，他们就这样，快快乐乐往神华学院前进了。

卷四  再见神华  第一章 我要回去
    此时正是夏天，巍峨壮观的长白山某个隐秘但却装饰豪华的山洞里，一个穿着一身雪白长白，有着乌黑的长发，长相俊俏的男子正坐在山洞中的一石椅上口茗，难得日子这么轻松愉快啊。
    “爹爹――”
    听到这个甜甜的呼喊，白衣人嘴角抽搐了几下，轻松愉快的日子没了，不过，可以从他的神情看出，听到这甜甜的呼喊声，他还是非常的愉悦的。
    “爹爹―”
    没多久，有着甜甜的声音的人儿已经来到了白衣人的面前了。
    “怎么了，雪儿宝贝。”白衣人把那人儿搂进怀里问道。
    “爹爹，已经三年了，雪儿要回去。”被唤作雪儿的人兴奋的说道。
    “回去？回去哪里？”白衣人不解地问道。
    雪儿不满的瞪了白衣人一眼，“爹爹竟然忘记了，雪儿要回去找小光，雪儿答应了小光三年之后要回去读高中的。”
    “什么，你要去找他们？不行，不行，那多危险啊，人类是很危险的生物啊。”被叫做爹爹的白衣男子立刻惊慌的说道。
    雪儿露出一个笑脸，对他家爹爹说道：“没事，爹爹，雪儿最会逃跑了。”
    白云峰的嘴角抽搐了几下，我该称赞你厉害吗，“可是，雪儿，你去那么远，爹爹舍不得你啊。”
    “爹爹也去不就好了吗？”雪儿露出一个爹爹真笨的表情看着白云峰。
    白云峰的嘴角再次抽搐了一下，他是山头大王不是城市大王啊，在山里面生活了一辈子，忽然要去大城市里面生活，那该多不自在啊，虽然他平时也有到山下的村庄去买些日用品，但在大城市里生活，是完全不一样的吧，“雪儿就不可以不去吗？”
    可是，白云峰的话才刚落下，雪儿的眼泪也在这个时候给落下了，“呜呜，爹爹不疼雪儿了，那时候明明说会一辈子疼雪儿的，你现在却不答应雪儿，爹爹最讨厌了，雪儿讨厌爹爹……”
    白云峰感觉整个长白山崩塌了都没有他现在来的崩溃，他的雪儿宝贝竟然说讨厌他了，“雪儿，宝贝儿子，你要去哪里都可以，你喜欢去小光那里，我们现在就去，你爱做什么就做什么 ，不讨厌爹爹就好了。”
    “真的？爹爹太好了，果然，雪儿最喜欢爹爹了。”雪儿立刻破涕为笑。
    “爹爹也最喜欢雪儿了。”
    “爹爹，我可以把小人参小仙草还有小怪都带去吗，他们说一直没见过人类，想要去看看呢。”雪儿继续撒娇。
    “不行，小人参和小仙草虽然能化形了，但外表看上去就一五岁小孩子的大小，人类的环境污染太严重，缺乏灵气，不适合他们生存，小怪太巨大了，而且，他一直生活在天池里面，要是忽然出来，会吓到人的。”白云峰想都没想就拒绝了，小人参和小仙草才刚能化形，需要大量的灵气，而且，对人类环境根本就是什么都不懂，去了那里不就是等死吗，至于小怪，怪只能怪他不会化形，而且还那么大的个子，天池都被他拿去当家了，还不满吗。
    “可是，我答应了小人参和小仙草，要带他们去小光家里，我们可以一起看电视，一去玩游戏，还可以一起去游乐场玩，我也答应了小怪要带他去看大海的。”雪儿难过地说道。
    “好好，宝贝不哭了，我带，我们带他们过去，反正他们一直是小孩子的形态也没关系，最多就是不长大而已，等他们回来之后，再让他们努力修炼就好了，至于小怪的话，虽然不能化形，但是变小还是可以的，让他变成洗衣那么大，然后一直跟在你身边好不好。”白云峰见他的宝贝儿子又得飙眼睛了，赶紧安慰。
    “我就知道爹爹最好了，爹爹现在立刻收拾行李，我去找小人参小仙草还有小怪。”雪儿从白云峰的腿上跳下来，一蹦一跳地跑去找人。
    白云峰一边泪流满面一边收拾行李，世上哪个当爹的有他可怜啊。
    一切整装待发，但是，问题又来了。
    “爹爹，我和小光他们来找你的时候是坐飞机的，现在我们也坐飞机吗？”雪儿问道。
    白云峰怔了一下，然后连忙说道：“好好，雪儿说什么就是什么。”
    一大三小一宠物好不容易辗转来到机场，又来一个更严重的问题了。
    “抱歉，这位先生，你不能提供身份证我们不能给你机票的，还有，飞机上是不允许携带宠物的。”售票人员礼貌的对白云峰说道，心里却是非常的不屑，这人长得一脸的俊俏，怎么却是个乡巴佬啊，不过，服务态度还是在的。
    一大三小一宠物在街上徘徊，不过，很快，有一小不愿意了，走累了，开始撒野了，“雪儿不要走了，爹爹真没用，人家龙叔叔才一个电话，就有飞机票送上门了，爹爹却连身份证都没有，买不了机票。”
    白云峰满头黑线，你爹我是山神，一辈子住山里，有身份证这种人类才有的东西才奇怪呢，不过，他不敢反驳自己的宝贝儿子，“好了，好了，雪儿不哭了，爹爹还是有办法的，来爹爹抱你走。”小人参和小仙草听了，也一人一边肩膀趴了在白云峰身上，白云峰那个可怜啊。
    “那爹爹，我们要怎么去找小光啊？”虽然被爹爹抱着很舒服，不用自己走路，但是，走路的话得多久才能到小光家里啊。
    “我们飞过去吧。”白云峰笑了笑说道，反正没人说过山神出了山不可以用法力。
    “飞过去，可是，爹爹你不是没有身份证吗，不能买飞机票。”雪儿说道。
    白云峰嘴角抽搐了一下，小心肝，你就不能不提那丢人的事情吗，到了龙云啸的家里，得让他立刻给自己办一张身份证才行，“雪儿别忘了，你爹爹我是一个神仙啊，飞天遁地还是没问题的，我的小雪儿不是最会遁地认方向了吗？”
    “那是，雪儿是最了不起的小土地。”雪儿骄傲的说道。
    “对对，雪儿是最厉害的小土地，那等一下雪儿就帮爹爹认方向好不好。”
    “好，雪儿最会这个了。”
    于是一大三小一宠物就靠着白云峰驮着三个孩子一个宠物从空高飞到龙家。
    J国某处。
    “今天是你们最后一天的训练了，成绩非常的不错，所以，你们今天开始，正式毕业了，不过，不管怎样，出到去外面，也不能停止修行，宝宝，你是最具有天分的，一定要好好修行，为家庭发扬光大，阿渊，你虽然来得时间不长，但是，你非常的努力，虽然天赋没有宝宝来得高，但是，勤能补拙，现在的你，非常的出色，以后，努力的守护你要守护的东西吧。”师傅对宝宝和阿渊说道。
    “是，这些年，谢谢师傅教导。”宝宝和阿渊同时说道，两个都是不多话的人，宝宝甚至比阿渊更加的沉默寡言，因此，说完这句话之后，就再也没说别的了。
    “你们下去准备准备吧，机票已经命人订好了。”师傅也知道这两孩子的性格，也就没多说什么了。
    “是，谢谢师傅。”两人道谢完之后，就退下了。
    “宝宝，你回国之后，准备去哪里？”怎么说都是当大哥的，还是得要关心一下弟弟的生活的。
    宝宝听了这个问题之后，似乎是想到了什么，露出了一个温和的笑容，轻轻地说出两个字：“神华。”
    “神华学院是吗，我也要去那里。”他早就收到消息说小风跟这小光一起去神华学院读书了，所以，他也会去那里。
    “那，一起。”
    “好。”
    等我，我回来了，回到你的身边了，以后再也不离开。
    另一边。
    “美丽，榜出来了，你不去看吗？”同宿的好友看着正在收拾行李的美丽，不解地问道，她不是一直都要去神华学院的吗，现在难得放榜了，她怎么都不去看看，而是在这里整理行李啊。
    “没那个必要，我一定能过的，这是约定。”美丽转过头，对同宿好友露出一个美丽的笑脸，如果她连考试都不能通过，她还有什么资格回到他们的身边呢，那些她发过誓要好好保护的好友。
    “你就那么自信啊。”同宿的好友看着这个美丽而自信的女孩，真的很奇怪，她的自信到底是从哪里来的。
    “当然，如果这都做不到，我又怎么保护他们呢。”美丽把目光放到床上放着的红色鞭子上，这是她的武器，她的师傅送她的毕业礼物，非常的趁手。
    三年的时候，他已经足够的强大了，强大到可以并肩站在她的好友身边，而不是站在他们的背后，受他们的保护了。
    “我发现，就算相处了三年，我依然不懂你。”那女孩对美丽说道，这个美丽，自信又强的女孩，到底是如何做到这些的，这女孩，胆子比谁都要大，身后比那些从小学武的男生都要强，看谁不过眼就一鞭子挥过去，长得足够的高挑与苗条，人漂亮而自信，估计所有的男人都会拜倒在她的石榴裙下吧，可惜的是，没多少个男生敢惹她，因此，有时候，她又会觉得，女孩子，还是不要那么强的好。
    “有人懂的，一直都有人懂我。”美丽轻轻笑了笑说道。
    “什么意思？”
    “没，没什么，我的意思就是，如果你有了想要保护的东西的话，你也会变得那么强大的。”
    “可我宁愿被我心中的白马王子保护我。”
   “白马王子吗？”美丽想到了什么，再次笑了笑，“其实，白马王子才是最需要保护的，而我，就是保护白马王子的女骑士。”
    “女孩子不都是希望有白马王子保护自己的吗，你为什么是反过来的啊？”
    “王子都跑去保护别人，那谁来保护王子啊。”
    “王子天生就该保护别人。”
    “不，你不懂，王子是需要被呵护的，而我，就是在王子得到呵护之前，一直保护他的女骑士。”
    “我真不懂你。”
    “我懂就好，我要走了，以后，有机会再见。”
    “嗯，你在神华要好好的，别被欺负了。”
    “嗯，祝你早点能够找到保护你的王子。”
 
卷四  再见神华  第二章 戒指
    早几天就来到龙家的白云峰和他的宝贝儿子白玉雪，舒舒服服的过了几天好日子之后，就面临着分别的场景了。
    “雪儿，爹爹舍不得你啊，还是别去上学了。”白云峰一把鼻涕一把泪的说道。
    “爹爹乖，雪儿会想爹爹的。”雪儿摸摸白云峰的头，好心安慰道。
    “爹爹舍不得雪儿啊，你就忍心让爹爹一个人孤零零的留在这里吗？”白云峰抱着雪儿，一脸的不舍。
    “白云峰，你别再在我这里丢人了，瞧你那模样，都活了几万年了，还做出这种小孩子的举动，小雪都要比你成熟，立刻给我滚回书房继续学习去。”看不过眼的龙云啸直接骂了过去，这人简直就是丢了所有山神的脸了。
    “你才去呢，我疼我宝贝儿子有什么错了，你以为我像你这种冷血动物啊，别以为你是龙神我就怕你啊。”
    龙云啸的额头隐隐出现几个十字架：“小雪，把你这个丢人的爹爹给我丢进书房去，他要是敢出来一步，我立刻去把长白山给轰了。”
    “爹爹，为了小人参和小仙草和小怪，我只好牺牲你了。”雪儿非常听话的把白云峰给拉进书房，然后关上门。
    “雪儿，雪儿，你怎么可以丢下爹爹啊，你一个人去学校，是很危险的事情啊，而且，这样一来爹爹就不能经常看到你了，爹爹会非常担心的啊。”白云峰敲着门，不断的呐喊。
    “放心，爹爹，雪儿不会危险的，还有小光陪我去，小怪也会跟在我身边的，我不在的时候，你要好好的学习啊，还要记得要好好照顾小人参和小仙草，放假的时候我会回来看你们的。”雪儿隔着门对白云峰说道。
    “好了，小雪小光，准备一下，赶紧上车，奶奶在等着你们呢。”龙云啸提醒道。
    “是，爸爸，小雪，我们走吧，爸爸，再见。”小光说完，拉着小雪就往外走。
    “龙叔叔再见，记得要帮我好好的看着爸爸吧。”小雪也跟龙云啸道别。
    “夜儿，你说，他们在神华，会遇到什么有趣的事情呢？”龙云啸摸着趴在他腿上的夜儿问道。
    【不知道，但是，那一定是非常的精彩的，就像我们以前一样，那是属于他们的故事了。】
    “呵呵。”龙云啸但笑不语，XX着夜儿的手一直都没有停过，不知道麒月冥那边，现在如何了，今晚，还是过去圣域看看吧。
    再说小光和小雪他们。
    终于在龙妈妈的带领下，两人来到了神华学院的大门口了。
    龙妈妈帮忙把行李拿出来之后，对两人说道：”好了，奶奶就送你们到这里了，云啸吩咐过，只能把你们送到门口，绝对不能进去，所以，剩下的，就你们自己加油了。”
    “是，谢谢奶奶。”两孩子同时道谢之后，就提着各自的行李进学校去了。
    “哎呀，小雪，这是什么地方啊？”小光不解的问着旁边的小雪，这里怎么跟刚刚在门口看到的景色不一样啊。
    “我也不知道。”雪儿耸了耸肩，这地方不在他脑海里的地图里面。
    “哎呀，好可爱，好可爱，你就是龙神大人的儿子吗，真可爱啊，跟你妈妈当年一样的可爱。”
    “这是一个土地神吧，也好可爱，真是太可爱了，好久没见过这么可爱的孩子了，每次来的都是一些冷脸的家伙，这是太无趣了，难得现在来了两个这么可爱的孩子，真是太好了。”
    忽然冒出两个一黑一白的老公公，挂在小光和小雪的身上，死命的捏着他们的脸蛋。
    “你们是谁啊，放开我啦，好痛。”小光痛苦的喊道。
    “捏痛雪儿了，捏痛雪儿了，放开啊，爹爹，救命――”小雪也痛苦地喊道。
    忽然，小光的脸色变了变，然后，两个老头就这样飞了出去，破天收起抬起的脚，冷冷的看着那两个老头子，“ 臭老头，我也是你们能随便碰的吗，想死早点说。”
    “呃，这是另一个龙神大人啊，抱歉，抱歉，我们不知道呢。”两个老头察觉到小光身上的气息完全给变了，联想到当年的事情，他们立刻就知道现在跟他们说话的这个人是谁了，赶紧赔礼道歉。
    ‘天天，他们都是老人家啊，你怎么可以动手打他们呢。’小光不满的指责道。
    【放心，就他们，死不了的，鬼只会魂飞魄散，不会死的。】破天不在意的说道。
    “鬼？”小光不解。
    【他们不是人，是两只鬼仙，听父亲说，他们是负责守护这学院，顺便用来发掘有特殊能力的同学的。】破天解释道。
    ‘所以，不管怎么打，他们都不会死？’小光问道。
    【对，只要不是用一些特殊的能力去打他们，其他的拳脚功夫，不管你如何打，他们都不会死。】
    ‘他们也不是老公公？’
    【对，那个只是他们的伪装而已。】
    ‘那太好了，天天，你回来，我要用身体。’
    破天怎么都没想到，身体刚交还给小光，他就立刻对两个老头拳打脚踢，”你们可恶，你们可恶，竟然敢欺负我，看我怎么教训你。’
     破天满头黑线，那个混蛋教坏他的小笨蛋了。
    而小雪，明显是被小光的举动给吓到了，不知所措的站在一边，不知道是劝还是不劝，最后，他决定无视。
    “别打了，别打了，我们投降还不成吗。”两个老头连忙求饶，麒麟和龙神的身边摆在他们的面前，他们有那个心，也没那个胆子去还手，只好求饶。
    “这次先放过你，下次看你还敢不敢对我们动手。”小光双手叉着小腰，恶狠狠地说道。
    “别打了，别打了，这个送给你们吧。”白煞连忙从怀里掏出一样东西用来收买他们。
    “这是……戒指？”小光看着那个漂亮的金色指环问道。
    “对对，有了这个戒指，你就能在学校里畅通无阻，因为这是只有学生会高层才能得到的戒指，中低层的戒指则是银白色，其实，原本的戒指是只有一种颜色的，后来发现这样容易混乱，所以就改成了两种了。”白煞解释道。
    ‘小光，小雪，记得，到了神华之后，如果有人给你戒指，不管如何，一定要收下，并且带上。’小光忽然想起临走的时候，龙云啸交代的事情，于是，就心安理得的把戒指拿走了，“咦，戒指有三枚啊，我们只有两个人呢？”小光不解的问道。
    【笨蛋，你是把我给忘记了吗】破天说道。
    ‘对哦，还有天天的，可是，给了小雪一枚，剩下的两枚都要我带着吗？’小光问破天
    【左手戴一个右手戴一个，刚刚好。】
    ‘可是，这样很累赘。’
    【废话少说，我叫你戴就戴。】
    ‘唔，天天真凶，戴就戴嘛。’
    小雪很快的就把戒指给戴上，原因无他，就是觉得很漂亮。
    “好了，两位，赶紧走吧，我们还得接待其他有资格的人。”黑撒赶紧感人，这两位大神，他都惹不起。
    小光和小雪离开之后没多久，黑白双煞再次遇到了两个有资格的人。
    “小光，那里人很多，是在那里报到吗？”小雪拉住小光，指着不远处一个人潮涌涌的地方问道。
    “应该是的，我们过去吧。”
    当小光和小雪来到报到处之后，立刻成了所有人的焦点。
    “好可爱的两个人啊，他们真的是高中生吗？”学生们纷纷开始讨论着他们两人。
    “是呢，是呢，两只可爱受。”
    “对对……”
    神华学院，看来，依然是一个腐女的盛产地。
    “小光，什么是可爱受？”小雪拉着小光，问着那些他听不懂的言词，没办法，他在人类生活的日子太短了，以至于他跟不上大部队，所以，作为一个乖巧勤奋的好孩子，他总是不懂就问的。
    “我也不知道。”小光回答道，没办法，小光一直都被保护得太好了，破天总是不愿意让他接触一些不良的东西，虽然自己总会欺负他，但是，不好的东西，他从来都不会让小光接触的，所以小光也是一个单纯的娃。
    神华学院现任学生会长孔明煌正好在这个时候过来巡查工作。
    “啊，你们快看，那是学生会长孔明煌，好帅――”
    孔明煌眯了眯眼，眼里闪过一丝不耐烦，而就这个时候，他看到了小光，双眼快速的闪过一丝光芒，开始站在原地打量着小光。
    小光见有人打量着自己，也犹豫的看了回去，这人长得很高，小光最恨的就是长得比他高的人，破天除外，这人长得很帅，小光也讨厌长得比他帅的人，因为他自己长得很可爱漂亮，当然，也是破天除外，这人长着长头发，头发的尾部还是蓝色的，用一条金色的丝带给扎在了脑后，不过，小光挺喜欢这颜色的，这人长得很臭美，一身的衣服都非常的炫耀夺目，听说学生会的人不穿校服，看来是真的，这人一身的白色合体西装，金色的银边领带，一个镶满了钻石的领带夹，要多炫耀有多炫耀，要多臭美有多臭美。
    小光打量着明煌的同时，明煌也打量着小光，这人是什么身份，明煌一眼就看出来了，不过，他没有看出破天的存在，然后，明煌又把目光转移到他身边的小雪身上，眯了眯眼，眼里闪过一丝不解，不是他……
    “你看，你看，他们在深情的对望啊，你说他们是不是一见钟情啊。”其他的人在纷纷议论着。
    小光和明煌满头黑线。
    “谁会看上这种发育不良的小鬼啊。”明煌一脸不屑的说道。
    小光听了，大怒，这人犯了他的禁忌了，“谁会看上这种臭美的花孔雀啊。”
    明煌大怒，紧紧的盯着小光，小光丝毫不惧的盯了回去。
    他们俩，杆上了……

卷四  再见神华 第三章 再聚首
    “看来你们两个都是今年入选学生会高层的人啊。”明煌看到他们两人手里带着的戒指，淡淡的说了一句。
    这时候，学生会的其他人才留意到小光和小雪手里带着的戒指。
    “不过，为什么这人手里有两枚戒指呢？”其中一人留意到了小光两只手里都带着一只代表高层的戒指。
    “这个跟你无关。”小光捂着手里的戒指对他们说道，破天的事不能让他们知道的。
    “可是，你有两枚戒指，我给你办理入学登记的时候，该开一个人的还是开两个人的啊。”那人不解的问道。
    “你们办理入学登记的时候，又不是看戒指的，是看人数的吧。”小光不耐烦的说话，这人怎么比他还要笨呢。
    明煌盯着小光看了一会儿，然后把目光转开，“快点给他们办好手续。”明煌吩咐道。
    “小光？小雪？”
    这时候，一个带点淡漠，但是又有点疑问和喜悦的声音传进了小光和小雪的耳朵里。
    小光转头，只消一眼，他立刻就知道叫他的那人是谁了，“宝宝，宝宝――”小光高兴地跑了过去，搂住对方。
    “宝宝，你回来了，我好想你，好想你啊，你有没有收到我写给你的信啊，我托小恭老师帮我带的。”
    “收到了，谢谢。”宝宝搂着小光，露出了一个淡淡的笑容。
    即便是很小的一个笑容，也把他身旁的阿渊给吓到了，这个从小就淡漠的弟弟，竟然笑了，而且明显心情非常不错的那种，跟他相处了那么久，即使是在J国一起学习，同吃同住的那段时间，他都没见过宝宝露出过几次这样的笑容，唯一的一次可能就是那时候刚到，把小光的信交给他的时候了，看来这两人的感情真的非常好啊，阿渊看着自己疼爱的弟弟难得的找到了要好的朋友，也非常的替他开心，毕竟，以前的宝宝，任谁都不想再看到。
    “阿渊。”
    这时候，阿渊也听到了一把熟悉的声音，一把他心心念念了两年多的声音。
    “少爷。”阿渊看着来者，也难得的露出了一个笑容。
    小风其实早就来了，一直在这里排队等候登记，他当然也看到小光了，原本想出来打个招呼，但是看到他忽然和学生会长抬杠了起来，为了避免惹上麻烦，他就当做不认识了，直到他看到阿渊和宝宝来了，宝宝，小光那时候说的宝宝，那个敢跟他抢人的家伙，刚刚他竟然还看到他的阿渊对那人露出那么温柔的表情，他立刻就生气了，所以就叫了阿渊的名字了。
    看着眼前这个心心念念了两年多的人，阿渊恨不得立刻就上前搂住对方，可惜，现在人太多了，他的少爷爱面子，所以，他只能看着对方，深深的看着。
    小风被阿渊的眼神看得有点不自在，连宝宝的事情都给忘了问了。
    “看来又是一个得到金色戒指的人啊。”明煌忽然说道。
    听了明煌的话，大家都非常自觉的把目光转移到阿渊和宝宝的手上，发现宝宝的手就带着神华学院学生会高层指定的金色戒指，而阿渊手里，什么都没有。
    阿渊看着小风笑了笑，然后不顾在场人的目光，上前把他的手握在手里，其实，他原本也是有一枚戒指的，但是他没想，他只是想要保护自己的少爷，和他过上简单的校园生活而已，不过宝宝不一样，他有他的家庭使命，而戴上戒指，就是最能考验他的时候了。
    “阿渊？”小风不解地看着阿渊。
    “我很想你。”阿渊说道。
    小风的脸立刻通红了起来，别人都说，J国那边，那种行业告别的发达，怎么阿渊一回来，就立刻变得这么的肉麻了，难道阿渊受那边的影响太多了？
    “你们看，你们看，现场示爱啊？”周围的人又开始说道。
    “听到吗，那个人刚刚叫他少爷的。”
   “难道这就是忠犬与别扭？”
    “太有爱了，来神华果然是正确的。”
   饶是冷静如阿渊，听到这样的评论，都不得不满头黑线，把自己和小风的行李都放下，对宝宝说了一句：“宝宝，帮我看着行李。”然后就拉着小风走了。
    “呀，走了走了，难道要去幽会？”即使人已经走得没影了，那些恐怖的女人依然不忘说上几句。
    “宝宝，他们是怎么了？”小光皱着眉头，不解的问道。
    宝宝轻轻的笑了一下，“哥哥，很想他。”
    “宝宝，你有想我吗？”小光问道。
    “还有我呢，我也很想宝宝，美丽和小星星。”小雪也说道。
    “想，都很想，最想你们。”这么多年过去了，宝宝的话依然很少，不过，脸部表情倒也不像以前那样总是绷着。
    “矮子们，挡道了。”
    一个霸道的女音从三人的身后传来。
    女生的声音再次踩到了小光的痛处，三年了，三年，他竟然只长高了五厘米，刚上初中的时候才一米五八，四舍五入勉强算他一米高，可是，三年的初中生活，竟然只长了五厘米，女孩子都要比他高，看着破天每年拔高的身体，他羡慕过妒忌过，恨过骂过，他曾经指着过是不是破天把他每天喝的牛奶的营养都给吸收了，结果破天只是告诉他，你是笨蛋啊，笨蛋是长不高的，你见过灵魂会吸收营养的吗，搞得小光都开始怀疑自己是不是真的是个笨蛋了。
    以前小雪是比他矮的，但是，小雪来了之后，他偷偷的度量过，小雪要比他高了三厘米，这让他伤心不已，现在再看看归来的宝宝，目测也有一米七了，就他最矮了，现在竟然有个女生过来说他是矮子，他能不伤心吗。
    怒气冲冲的转身看着来人，第一个感觉，很高，第二个感觉，很漂亮，第三个感觉，很强势。
    只见那女生算上那双六厘米的高跟鞋，都要比小光高快要一个头了，那女生双手环胸，俯视着他们三人，最重要的是，她的腰部，竟然挂着一根红色的鞭子，女生虽然看上去相当的强势，但是，嘴角却噙着一丝怀念的温柔的笑容。
    小光和小雪都愣愣的看着那个女生，直到一旁的宝宝淡淡的说出“美丽”这两个字，两人才惊讶的叫道：“你是美丽？”
    “笨蛋小光，怎么三年没见，你还是那么笨啊。”女生嘲笑道。
    “啊，这种语气，绝对是美丽错不了。”小光惊叫道。
    【笨蛋啊，你就这么想承认自己是个笨蛋吗。】破天无奈的说道，不过，对于当年这个小女孩的变化，破天也挺吃惊的，而且，看着那红色的鞭子，那个是……
    ‘谁承认了，我才没那么说。’小光委屈的说道。
    【好吧，好吧，你没说，真是个笨蛋啊，算了，今天就跟你的朋友们好好的聚聚吧。】破天说道。
    ‘谁要你多事了。’小光虽然嘴里说着不满，但是，还是非常高兴的，毕竟，破天一直都管着他交友，老是说这个不好，那个不好，他总是交不到几个朋友，难得以前的几个好友都不是破天所讨厌的，所以，他还是非常的开心的。
    “咳咳，虽然很不想说，小光那个破身高，站在美丽面前，也只到对方下巴处而已，这么一搂过去，脑袋都快要抵在美丽那波涛的XX了。
    【笨蛋，搂玩就赶紧放手。】虽然知道这两人是不会有可能发展什么，但是，破天还是不爽。
    ‘好嘛，好嘛，天天真小气。’小光不爽的放开美丽。
    ”笨蛋小光，你怎么都没长个子啊，都不喝牛奶的吗？”美丽揉了揉小光柔顺的头发，心里想着手感不错。
    小光非常不爽的摊开美丽的手，抬头怒视着美丽，不过，很快，他又低下了脑袋，要他一个大男生昂视着一个女生，实在是一件不爽的的事情啊。
    “谁像你一样啊，长得像个男从一样，一定是喝了毒牛奶，所以才长得那么高。”小光不爽的反驳道。
    “你说谁喝了毒牛奶，谁长得像个男人啊，你这混小子，看我不毙了你。”美丽双手捏着小光的脸颊，大有不捏肿不放开的打算。
    “唔唔，好痛，放开我哇――”小光痛的哇哇大叫。 
    “宝宝，美丽好恐怖啊。”小雪害怕的躲在宝宝的身后。
     小雪的叫声倒是吸引了美丽的注意，小雪躲在宝宝的身后不停的颤抖着，好恐怖，好恐怖，他不要被美丽捏脸颊啊，看着就痛。
    “小雪儿，几年没见，你还是那么可爱。”美丽笑眯眯的看着小雪。
    “美丽，够。”宝宝平静的声音响起。
    美丽顿了顿，看丰宝宝，露出一个温和的笑容，“宝宝，你还是那么的淡然，这么多年不见，除了小星星，我最挂心的，就是你了。”
    “我也，想你。”宝宝露出一个淡淡的笑容说道。
    “你还是那么不懂得表达，不过，欢迎回来。”美丽上前把宝宝搂进怀里轻轻一笑，倾国倾城。
    周围的人看着他们几人在玩耍，虽然不懂到底是怎么回事，不过明显他们几个似乎非常的要好，而且分开了很长一段时间，现在重逢了。
    明煌只是在一旁看着这几个人，紧皱着的眉头却一直无法放松，为什么就是不见那一个人。

卷四  再见神华  第四章 宿舍问题
    “我说，是不是下一届的学生会高层人选全部都是这人的朋友啊，怎么个个都带着戒指啊。”其中一个学生会高层盯着美丽手里的戒指小声的说道。
    明煌看着美丽腰部的红色鞭子，皱了皱眉，真是多事啊。
    “好了，快点搞定他们的入学登记，烦死了。”明煌不耐烦的说了一句之后，就离开了，反正这里没有他要找的人。
     工作人员听话的拿过他们几个的入学通知书上随书而发的磁卡，往电脑上面一刷，才发现，不知道是有人动过手脚还是他们真的那么有缘，竟然都分到了同一个班。
     “呃，你们四位都在同一个班，一年三班，林宝宝同学和白玉雪同学在兔楼的213号房，磁卡是钥匙，同时是饭卡，请你们保管好，这是你们的衣服，至于王美丽同学，你的宿舍在虎楼406，这是你的校服，而龙破天同学，你……”
    “等等。”工作人员的话还没说完，小光就打断了他的说话。
    “这位学弟，有什么事情吗？”学生会成员兼工作人员良好的素质告诉他不能生气。
    “爸爸说我只能一个人住一间宿舍。”小光认真的说道，不的爸爸的话，后果是非常严重的。
     工作人员愣了愣，不过，很快就反应了过来，“抱歉，这位学弟，神华都是双人宿舍和四人宿舍，只有大学部和研究院才有私宿舍，虽然我们的学生会长也是一个人住，但是，空置出来的另一间房只要有安排，都会立刻有人住进去的。”
    “没事，我来的时候，爸爸已经把他以前的宿舍磁卡给我了，他说我可以住那里，那里只有一间房。”小光高兴的亮起钥匙，心里不停的赞扬着自己父亲，还是爸爸厉害，什么都能猜到，什么都能给自己打算好。
    工作人员再次愣了愣，依然很快就反应了过来，“这位学弟，你能把磁卡给我看看吗。”
    小光非常听话的把磁卡递了过去，还说了一句：“爸爸不会骗我的。”
    工作人员拿起磁卡往电脑上刷了一下，再次愣住了，这次，他没有反应过来，只见电脑上显示着：龙楼308号房。
    其他人见了他的傻样之后，纷纷走过来看，结果一看，个个都傻了，龙楼308，不就是那个被禁的宿舍吗，听说这宿舍已经补神华学院高中部有史以来最厉害的学生会长龙云啸给终身买断了，买断的原因仅仅是他的东西不允许与人分享，即便他再也用不上，可是，现在，这钥匙怎么会出现在这小学弟的手里。
    “这位学弟，请问，你的名字？”
    “我叫龙破天啊，你们刚刚不是念过了吗。”小光用看白痴的眼神看着那人。
    “……”
    所有工作人员无语，这人，应该是龙云啸的儿子吧，只是，为什么相差那么大啊，他们从照片上和平时的财经报纸头条上都有看到他们那个伟大的前学生会长有多帅多酷，怎么他这儿子一点也没有遗传到啊，可爱，漂亮，完全跟龙云啸相反，可能是长得比较像母亲吧，不过，传说中，龙云啸的爱人不是一个男人来的吗。
    “你们有什么问题吗？”小光见他们个个都不说话，以为是有什么问题， 赶紧问道，不过，他的语气却让人觉得像是命令一样。
    “没。”工作人员统一而整齐的回答道，谁敢说有啊，那不是要自己的命吗，听说那一届的学生会成员都是非常护短的，而且，龙家，他们也惹不起。
    “汪汪汪――”
    这时候，一阵狗吠声传来，紧接着，所有人就看到两个白色的巨大身影从半空中掠过，然后跳到他们面前。
    “啊哈哈哈――不要舔了，不要舔了，小宝小呗――”小光大笑着求饶道。
    这又是什么状况，众人再一次傻楞住。
    只见神华学院高中部学生会两条上古流传下来的，他们见过的命最长的白狗小宝和小呗扑倒小光，在他的身上不停的舔着。
    “哈哈，哈哈――叫他们，不要再――哈哈――不要再舔了――”小光笑得快要没气了。
    “小宝小呗，你们不要欺负小光啊。”小雪见小光快要没气了，赶紧动手赶走小宝和小呗。
    没想到的是，两只狗又开始把目标转移到小雪的身上，小雪见了赶紧逃跑，“不要，救命――”
    “啪――”
    一个特殊的声音引起了所有人的注意，只见一条鲜红色的鞭子如灵蛇般挥了出去，然后落在小宝和小呗的面前，小宝和小呗顿时被吓得动也不敢动一下。
    “你们两只笨狗，给我滚远一点。”美丽一边不停的抽着手里的鞭子，一边对小宝和小呗说道。
    小宝和小呗吓得只差没有搂在一起了，美丽怎么越长大越恐怖了。
    “好了，团聚完了就赶紧回宿舍吧。”说完，美丽就率先拿起自己的行李向自己的宿舍走去。
    “宝宝，小雪，我们也走吧，小宝小呗，下次再也不可以这样欺负我，不然我叫天天出来炖你们吃。”小光威胁到。
    “你们，先走，我等，哥哥。”宝宝看了一眼脚边的行李后对小光小雪说道。
    “是阿渊和小风吗，不知道他们被分到哪一个班了？”小光说道，要是能跟自己一个班就最好了。
    “他们，能，一个班，一个宿舍，就好。”宝宝淡淡的说道。
    “也是，他们的感情那么好，当然想要一个班一个宿舍了，我陪你等吧，宝宝，我们很久不见了，正好可以说说话。”小光说道。
    “也是，他们的感情那么好，当然想要一个班一个宿舍了，我陪你等吧，宝宝，我们很久不见了，正好可以说说话。”小光说道。
    “我也等，我跟宝宝一个宿舍，我们一起回去。”小雪也说道。
    于是，三人就坐到一旁的阶梯上，开始说着自己这几年经历，三个都是可爱的孩子，一直吸引着所有路过的人的目光，可爱的孩子笑起来，都是赏心悦目的。
    “我给你介绍哦宝宝，这是小怪。”小雪忽然想到了什么，从怀里揪出一只如手掌般大小的东西出来。
    只见那东西被就着尾巴，倒挂在半空中，手脚不停的扒着，似乎是不满意小雪这样揪着他的尾巴，想要把自己给翻正过来。
    “恐龙？蜥蜴？好小。”宝宝疑惑的说道。
    “哈哈，宝宝，都不是啦，这是小怪。”小光开心的说道，他记得自己第一次看到小怪的时候，也是跟宝宝一样的疑问的。
    “小怪？”宝宝依然疑惑，这是什么。
    “小怪是生活在长白山天池里的，全世界只有一只哦，现在是我的宠物，爹爹说要他跟来，和我一起上学。”想到爹爹，小雪笑得非常的灿烂，引来了路人一阵阵的抽气声。
    长白山天池？小怪？水怪？长白山天池水怪？宝宝大惊，惹得全世界关注的天池水怪是这么一个手掌般大小的小蜥蜴？宝宝觉得自己有点言语不能。
    “宝宝，你怎么了？”小雪不安的问道，难道是小怪吓到宝宝了。
    “没。”宝宝冷静的说道，再次看了一眼那只像猴子一样被小雪倒提着的天池水怪，宝宝决定无视，反正，跟在他们几个身边，他受到这样的刺激已经不是第一次了，只是没想到，一回来就要受到刺激而已。
    “不知道小星星要什么时候才回来呢。”小雪忽然说了这么一句。
    听到小雪的问题，两人都沉默了起来，最担心的，还是小星星吧，这么多年都没有一个联系。
    “没事，小星星可能是还没做完他要做的事情，反正，他一定会回来的，他答应过我的。”小光摸着胸口挂着的当年小星星留给他的戒指坚定的说道。
    “嗯，小星星不是不守诺言的人，我们要相信他。”小雪也坚定的说道。
    “是的。”宝宝也点了点头。    
    等阿渊和小风回来办好手续之后，几人就各自拿着自己的行李回宿舍。
    用磁卡打开龙楼308号的房门后，小光忍不住发出一声惊叹：“哇啊，这里的宿舍真是豪华啊。”
    （神华结构以及宿舍结构请参考麒麟一前几章，这里不过多描写。）
    “还行吧。”破天说道。
    破天一进这房间，就可以察觉到，这房间一直有一个强大的结界在支撑着，所以，这房间非常的安全，虽然神华学院外围也有一个结界保护着整个学校，但是，结界越到，保护的能力就会越弱，因此，这房间里面的结界，可以很好的保护他们，只是，他不明白，为什么强大如他的父亲，会在房间里面设下这样强的结界，不过，现在这结界倒是还有那么一个好处，就是可以把灰尘给挡住，省去了整天清洁房间的麻烦。
    “天天，你出来了。”小光开心地看着那个漂浮在半空中的半透明的人。
    没错，又经过几年的修炼，现在，破天的灵魂总算可以从小光的身体里面出来了，虽然还不能离开太遥远的距离，而且，由于这学校里面的能人异士太多了，为了怕他们发现，破天平时都会尽量的留在小光的身体里面，只有在只他们俩的时候，才会出现，而在这房间里，就是最好的时候了，虽然灵体有点不便，但总比一直留在意识空间里面好。
    “嗯，进房间去看看吧。”破天指了指另一扇门，对小光说道。
    “这些都是爸爸以前的装修吗？”小光打开房间门，看着里面豪华的装修，禁不住感叹了起来，没想到十几年前的装修现在看起来，还是那么的豪华啊。
    其实，小光不知道的是，早在他们放暑假的时候，龙云啸就在夜儿的威胁下，偷偷的把这宿舍翻新了一遍了，虽然装修摆设还是跟以前一样，但是一些旧的家具电器，全部都给换过了，原本那张大得离谱的蓝色大床被换成了小光喜欢的白色的，但同样大得离谱的大床，书架上的书全部都换成了适合小光阅读和学习的书籍。
    破天打量了一下房间，金色的双眸露出一丝满意，父亲还是挺有心的。
    “天天，你看，这床好大，比家里的还大。”小光开心的扑到床上，然后在上面翻滚着。
    破天也躺倒床上，不得不说，父亲真的很有心，原本，作为灵体的他，是没办法碰到任何东西的，但是，由于那个结界的关系，在这房间里，他竟然能够随意碰到任何东西。
    “小笨蛋。”眼看小光就要滚过来了，破天顺势把他给搂进了自己的怀里。
    “天天，我能碰到你了？”小光惊讶的叫道。
    “仅限于这房间里面。”破天用自己的鼻尖碰了碰小光的鼻尖说道。
    “那也没差，反正你只在这房间里出现。”小光高兴的往破天的怀里乱蹭，这种感觉，真是太好了。
    “呵呵，休息一下吧，我等一会儿叫你起来。”破天轻轻的拍了拍小光的后背说道。
    “嗯，你要陪着我哦。”
    “好。”
    
卷四 再见神华  第五章：美丽女王
    “小光，笨蛋，该醒了。”破天看着怀里睡得正香的人，有点舍不得叫醒他，但是不叫醒他的话，等下宝宝他们估计就会找到这里来了。
    可惜的是，小光依然睡得香甜。
   “小笨蛋，我可是很努力的叫醒你了哦，是你不醒而已，所以，我得惩罚你一下啊。”
    破天认真的盯着小光的睡颜好一会儿，然后低头在他的粉红的娇唇上轻轻的吻了一下，似乎还有一点不满足，慢慢的开始吸吮了起来，小光似乎是呼吸有点困难了，张开了嘴巴想要更多的空气，破天也借机把舌头伸了进去开始掠夺和品尝里面的甜蜜，动作始终是温柔而霸道的。
    不多时，小光难受的呜咽声响起，似乎有醒来的迹象了，破天赶紧放开，然后抬头看着小光。
    没多久，小光的眼睑轻轻颤抖了几下，然后就挣开了双眼，入眼的第一个景象，就是眼前那个半透明的帅气的灵体，没由来的一阵脸红和心跳加速。
    “天天，你在这里干什么？”小光红着脸问道。
    破天似笑非笑的看着小光，直到小光的脸红得快要滴身了，才开口说道：“我叫你起床啊。”
    “呃，嗯，现在是什么时候了？”小光有点不自在的问道。
    破天笑了笑，然后坐了起来，说道：“快到晚饭时间了，你再不出去，估计美丽就要杀进来了。”
    “什么！”小光大惊的从床上跳了起来，换衣洗漱，不到十分钟就搞定了，接着就是匆匆的穿上鞋子跑了出去。
    破天无奈的摇了摇头，意念一动，人就消失了在原地。
    【笨蛋，慢点跑。】
    小光的脑袋里忽然涌现出一个声音。
    ‘啊，天天，你回来了。’小光高兴的笑了笑，难怪总觉得出门的时候忘了什么原来是把破天给忘了，还好破天可以随时回到身体里面。
    【笨蛋，我一直都在。】
    ‘嗯，是呢。’
    待小光匆匆跑到楼下的时候，小雪、宝宝和美丽三人正打算上楼来找他。
    “小雪，宝宝、美丽，我来了。”小光朝他们大声喊道。
    “笨蛋小光，你速度真慢，害的我们还专门过来找你。”美丽不爽的说道。
    “抱歉啊，我只是太累，睡过头了。”小光连忙解释道。
    “算了，美丽，我们赶紧去餐厅吧，不然就没位置了。”宝宝怕他们再次吵了起来，连忙阻止他们继续说话。
    “哼――走吧。”美丽不爽的哼了一声，不过，还是听了宝宝的话。
    一行人朝餐厅走去。
    还是习惯吃中餐的他们来到了一楼，现在虽然还不到正多的晚餐时间，不过，人已经挺多了。
    已经通晓了如何点餐的他们点好了他们的食物之后，就在美丽的带领下来到了一张空桌上坐下。
    学生会专用餐室的人看到这四个今天若足了所有人的眼球人，目光当然是朝他们看过去了。
   “我说，这四人到底有什么本领可以得到金色指环啊，明明看起来相当的普通，就是样子长得出色了一点而已。”学生会现任总务陈浩言盯着那四人问道。
    “没接触过，不了解，不过，既然那两个老混蛋能把金色指环交给他们，就证明他们有着过人之处。”副会长金莎莎说道。
    “那女的还好说，毕竟看她的鞭法相当的不错，可是，另外三俱，就真是一点都看不出有什么本领了，除了他们一个比一个长得好看之外。”宣传部长刘文涛也插嘴道。
    明煌只是淡淡的看了他们一眼，没有说任何的话，反正，他知道的是，这些人，其实个个都不简单就是了。
    “冷峻，你是不是知道些什么？”生活部长邓紫熙不小心瞄到冷峻在看着小光他们四人在笑，难得看到这个平时表情跟他的名字一样的家伙在笑，邓紫熙立刻就知道里面一定有什么猫腻了。
    冷峻（昨天看了一遍一才知道，原来我搞错了他的名字了，他在一里面叫邱峻。）淡淡的扯了一下踊角，不过所有人都知道，他确实是在笑，“我确实认识小光。”
    “小光？那谁啊？”据他们所知，里面没有一个人的名字有个光字的吧。
    “小光就是破天。”冷峻说道。
    “龙破天？这小名跟原名相差也太大了吧。”金莎莎说道。
    “其实，两个都是原名，那是为了纪念两个人。”说罢，冷峻闭上了双眼，思绪似乎回到了二十一年以前（时间没搞，别忘了，夜儿怀了五年）
    “谁啊，说来听听啊。”金莎莎问道，没办法，八卦是女人的天性。
    “说出来龙老大会让我魂飞魄散的，我还想跟我老婆多相处几年。”冷峻难得的玩笑道。
    “那么说，龙破天确实是龙云啸的儿子？”刘文涛立刻抓到了冷峻话里的关键。
    “怎么可能，他的老婆不是男人吗，虽然他老婆从来没有在公众面前出现过，但根据所有的消息得来，他的老婆得个男人吧，你可别打破了我的美丽幻想。”金莎莎立刻反驳道。
    “真是的，如果是男人的话，哪里来的小包子啊。”刘文涛也跟着反驳道。
    “你不给那孩子是收养的吗，不管怎么看，他跟龙学长都没有丝毫的相似。“金莎莎大声的说道。
    冷峻笑了笑，没有说话，反正，有些事，不是他们现在应该知道。
    明煌扫了冷峻一眼，然后把目光转回小光四人那里，忽然，嘴角轻轻的勾了一下，露出一丝微笑，似乎有有趣的事情发生了，怎么每年总会有几个闹事的呢，不过，当做是饭后闲余活动也不错，端起自己那特别订购的白瓷咖啡杯，轻轻的喝了一口咖啡，继续看热闹去。
    冷峻当然也察觉到什么了，眉头皱了皱，似乎想起当年，夜儿第一次来到这里吃午饭的时候，似乎也发生过这样的事情，不过，那时候还有他们的暗中帮忙，可是这次呢？
    “啧，真烦，老大，要不要出去帮忙啊。”邓紫熙问道。
    “不用，就看看他们到底有什么本领吧。”明煌淡淡的说话。
    其实，也不是发生了什么大事，不过是有人看上了他们四人的美貌，仗着自己家里还有一点权势，过来求勾搭而已，不过，四个人都没有理会他而已。
    宝宝不理会，是因为他本来就不是一个话多的人，只是觉得这人有点烦而已。
    小雪不说话，是因为他根本就不知道发生了什么事情，他正在偷偷的给小怪喂食物。
    小光不理会，是因为他正在边吃饭边跟脑海里面的破天忘情的交流着，根本不知道发生了什么事情。
    破天不理会，是因为他没有借用身体，更是因为，他根本就觉得这些人渣不值得他动手。
    美丽没理会，是因为这些废渣她看不上。
    来人生气了，第一个抓住的就是看起来毫无能力的小雪，原本想抓看起来同样毫无能力的小光，但是，小光坐在里面，他够不到，也麻烦，所以就可怜的小雪了。
    “咦，怎么了吗？你有事找我？可我不认识你。”小雪看着抓住他的那人，傻呆呆的说道。
    来人霎时被小雪的呆样给萌到了，色迷迷的对小雪说道：“跟哥哥走吧，哥哥请你吃好吃的。”
    小雪左看看右看看，研究了来人好一会儿之后，才开口说话：“爸爸说了，无事献恩勤非奸即盗，你一定不是要奸就是要盗，我才不跟你去，爹爹知道了会打我XX的。”
    “噗――这小子太萌了。”金莎莎笑抽了。
    学生会其他人嘴角抽了抽，这人，真的是得到金色指环的人吗，怎么看都是一个天然呆才对啊。
    “你，你说什么，你这混蛋，欠揍啊。”任谁被人当着面子这么说，都会生气，更何况，那确实是他的目的不错，被这么说出来，就更加的觉得丢脸了。
    “好痛，你抓痛我了，放开啊。”小雪皱了皱眉头，不满的说道。
    “今天，我就飞要你跟我走不可。”来人凶狠的说道。
    “要他跟你走，你似乎还没经过我们的同意吧。”美丽知道，自己根本是不能期望宝宝和小光开口说话的了，只好自己开口。
    “这小姐，长得也相当的不错啊，有没兴趣一起去玩玩啊，保证让你开心满意。”来人用手搓着下巴，色迷迷的打量着美丽那傲人的身材，一脸猥琐的说道。
    “呲――”美丽不屑的哼了一声，站起来，踏着她不知道什么时候换上的十公分的高跟鞋来到那人的面前。
    美丽看上去似乎要比那人还好，双手环胸，不屑的上下扫视着那人，特别是那重点部位，一脸的鄙夷的说道：“就你这模样，身材和能力，就算送去女尊国家，连男宠都没资格当上。”
    那人听了美丽的话之后，满腔的热情犹如被来自南极的冰水给兜头淋下，顿时失去了所有的光和热，话说都不完整，“你，你，你……”
    “你什么你，还不给我松手，就你这喽，连碰他的资格都没有。”美丽强势不饶人的说道。
    “你，你这臭三八，看我不教训你。”说完，那人就放开了抓着小雪的手，开始对美丽动手。
    不过，他的手还没碰到美丽，就被她挥出的红色鞭子给缠住，只一个翻手，那人就被美丽给扯到了地上了，美丽的握着鞭子的手再轻轻一抽，鞭子就从那人的手上脱了下来，再一挥，“啪”的一声，鞭子在离那人的脸不到一公分的地方落下，吓得那人眼睛都不眼睁开。
    “没用的窝囊废。”
    所有人都被美丽的气势给吓得不敢说话唯独学生会专用餐厅里面的几只讨论得异常的热烈。
    “这学妹的身手相当的不错，就是那三个男的还没看出有什么本领。”邓紫熙说道。
    明煌扫了一眼美丽手里的鞭子，依然不说话。
    冷峻饶有趣味的看着美丽，这女孩，多年以前，还是只躲在小光他们身后的小不点吧，没想到长大之后变得这么强势，跟自己老婆有的一拼。
    强势的女人永远是夺目的，更何况是一个美丽而强势的女人呢，注意到这一点的不止是学生会的人，还有同在餐厅里面吃晚饭的某个角落的一个身影。

卷四 再见神华 第六章 班级会议
　　第二天，小光穿戴起新的校服，把自己从头到脚整理了一遍之后，就往楼下走去。
　　他和宝宝他们四人约好了在餐厅门口见面。
　　吃完早饭之后，四人就往自己的新班级走去。
　　一年三班，还没走进去，就已经听到里面热烈的说话聊天声音了，四人对视了一眼之后，才让美丽推开门走进去。
　　当四人都进来之后，班里立刻沉默了起来，原因无他，只因这四人的长相都太出色了，美丽长得绝对对得起她的名字，而宝宝长得淡雅俊秀，小雪长得单纯可爱，小光长得纯净漂亮但也不失可爱，四人各有特色，纷纷吸引了所有人的目光。
　　四人找位置坐了下来之后，周围的人立刻就围了上来找他们聊天，四人倒也没介意，宝宝的话虽然不多，但是也没有厌恶这些人来烦他，偶尔还会回答上一两句。
　　卡尔・贝鲁提斯坐在美丽的后面，看着她和周围的人打成一片，这些人，之前可都是围着他转的呢，不过，他倒也没多大在意，毕竟，他也不怎么喜欢那些人在他周围乱转，像一堆嗡嗡作响的苍蝇，烦人，他更有兴趣看着眼前这位漂亮而强悍的女人在轻松的应付着周围的人的模样。
　　其实，在昨天，他就已经在餐厅留意到他们四人了，对美丽的印象更是深刻，没想到，竟然缘分那么深，他们竟然还是同一个班，这让他的心情更加不错。
　　一直被人这么盯着，再迟钝的人都能够发现，更何况是美丽这么敏锐的人呢，老早就察觉到背后有一个人一直在看着她了，只是她一直没有作声而已，不过，饶是你一直被人用这么赤/裸/裸的眼神看着，你也绝对会不爽，然后，要么就是盯回去，要么就是骂回去，强势的美丽当然是选择第二种了。
　　可是，当她转过身之后，话还没说出来，就看到那个一直盯着她看的男人露出一丝礼貌的微笑向他点了点头。
　　美丽打量了他一会儿，挺帅的一个人，黑棕色的半长碎发，五官深刻，脸挺白皙的，看起来相当的高大，一看就是外国人，更让人诧异的是，这个人的眼睛，竟然是红色的，她的第一感觉就是，这人欠揍。
　　“看什么看，再看，信不信我挖了你的眼睛。”美丽凶狠的说道。
　　卡尔挑了挑眉，却丝毫没有因为美丽的语气而生厌，反而更加的喜欢，这女的有个性，“你好，我的名字叫做卡尔・贝鲁提斯。”
　　美丽皱了皱眉头，“被驴踢死？那是什么怪名字啊。”
　　卡尔嘴角抽搐了几下，礼貌的笑容依然没有改变，不过，心里却怨念的很，这中文就是让他们这些外国人生厌啊，什么奇怪的谐音都有，“请问这位小姐芳名呢？”
　　“谁要告诉你啊，被驴踢死的。”美丽的嘴巴依然不饶人。
　　卡尔的嘴角依然抽搐了几下，有必要一直都挂在嘴边吗，“你可以叫我的名字卡尔，Z国人不是一般都喜欢称呼人的名字而不是姓氏的吗，而且，我们怎么说未来三年都是同学，互通名字很平常吧。”
　　“哼――”美丽依然没有告诉他自己名字的打算。
　　坐在她旁边的宝宝轻轻的笑了一下，美丽其实也只是一个喜欢闹些小别扭的女孩儿而已，他对这个叫卡尔的人也不算讨厌，于是，就有心要帮他一个忙。
　　“美丽――”宝宝轻轻的叫了一声。
　　“原来你叫美丽啊，beautiful girl，你的名字可真是适合你啊，希望以后我们能做好朋友。”知道宝宝有意要帮自己，卡尔立刻把握好了机会。
　　美丽狠狠的刮了宝宝一眼，这家伙，竟然出卖他，太可恶了，“闭嘴，谁让你叫这个名字了。”她又狠狠的对卡尔说道。
　　卡尔十分无辜的看着美丽，“可是，你不是叫这个名字吗，我不叫这个名字，那要叫你什么啊，要不，就叫你beautiful girl或者是beauty好了。”
　　“不许叫。”美丽大声的反驳道。
　　“那叫什么啊？”卡尔认真的问道。
　　看着他无辜装可怜的模样，美丽就生气，“叫我王同学。”
　　“王同学？可是，据我刚刚所知，我们班里还有好几位都是这个姓氏的呢，这么叫，没关系吗。”卡尔装着十分头痛的样子说道。
　　“那你可以叫他们的名字，叫我的姓氏就可以了。”
　　“我比较喜欢叫你我的姓氏。”卡尔笑了笑说道。
　　美丽的脸立刻通红了起来，是被气的，“你在乱说什么呢，你这个流氓。”美丽大声的骂道。
　　“我这哪里流氓了，我对你一见钟情啊，你要不要考虑一下我啊，放心，我跟我家人不一样，我绝对是忠诚的，绝对不会出轨，而且，绝对愿挨打挨骂任劳任怨，你要不要考虑一下啊。”
　　卡尔的现场求爱立刻让班里噤声下来，人人一脸期待样的看着卡尔和美丽。
　　美丽已经被气得说不出一句话了。
　　宝宝也愣了愣，他还真没想到，原来卡尔对美丽是这种心思啊。
　　坐在他们前排的小光和小雪立刻低头热烈的讨论着，小光还悄悄的问了破天，他有没有对他喜欢的人这样做说出来过。
　　破天摇了摇头，他也想说啊，可是，对方是个呆瓜，而且，现在还不是说的时候，反正对方逃不掉就是了，不过，他倒是非常的好奇，像卡尔这样的人，竟然会喜欢美丽这样的虎姑婆，这人是不是天生爱被虐啊，而且，美丽那鞭子，他能忍受吗，不知道这一下打过去，会不会变成泥土。
　　已经不想跟这人说话的美丽直接站起来，抽出腰间的鞭子，想要朝卡尔打过去。
　　宝宝怕在教室这么窄的地方，那鞭子会误伤到其他人，赶紧拦住她，让她冷静一下。
　　而刚好就在这个时候，广播通知所有一年级新生到会场集合，卡尔也正好逃过了一命。
　　“混蛋，这次就先放你一马，下次再敢乱说，我绝对饶不了你。”美丽把鞭子重新挂回腰间，第一个踏出教室。
　　卡尔无辜的摸了摸鼻子，看向宝宝，自己哪里走错了吗？
　　宝宝摇了摇头，他没遇到过这样的事情，也没想过这样的事情，不知道是对还是错。
　　其实，去会场集合是每年新生入学都会有的事情，不外乎就是介绍这学校，然后讲解学校运作模式，再接着介绍学生会的高层和他们的工作，最后，由于今年得到金色指环的人比较多，二年级的人才只有两个得到金色指环，所以，学生会决定，要一二年级所有拥有金色指环的人全部都集合一次，跟他们沟通一下，时间就定在明天晚上。
　　解散之后，他们要做的，就是各自回自己班上，召开第一次班级会议，然后选出所有有列出来的班干部。
　　由于没有班主任和任何人的帮忙，因此，刚开始的时候，大家都还不知道要怎么办才好，不过，很快，卡尔就第一个走上讲台，开口说道：“既然都是自发的那么，大家就不如看看所有需要的班干部，大家认为自己适合哪个职位，就自己自荐吧，自荐的人把自己的名字写到该职位的下面，然后再由大家统一投票选出最适合的人选，当然，可以自荐多个职位，只要你认为适合。”
　　卡尔的话获得了所有人的同意，而毫无意外的，大家看到卡尔把自己的名字写到的班长的名下，没想到的是，他还在副班长的名下写上了自己的名字。
　　美丽见了，二话不说，上前把自己的名字写了在班长和副班长的名下。
　　之后，就再也没人敢在这两个栏目下写上自己的名字。
　　卡尔同学露出一个意味深长的笑容，然后就一直盯着美丽看，越看，美丽越想拿出鞭子抽他一顿。
　　宝宝，小雪和小光都对这些东西不感兴趣，也不认为自己有那个能力，都相当有自知之明的不去参选。
　　等到定下了所有的名额了，就开始真正的投票选举了。
　　大家都非常聪明的由最低的职位开始选起，尽量避免早点看到那两人互掐。
　　终于，几乎所有的班干部都选好了，就剩下班长和副班长两个职位，秉着女士优先的原则，卡尔让美丽先上台发表讲话。
　　美丽也不客气，第一个就走上讲台，不过他也没说什么，只说了一句“我要当班长”然后就抽出腰际的鞭子，狠狠地往地上一抽。
　　“啪――”的一声，吓得小兔子们都心肝乱颤。
　　于是，不等卡尔上台，小兔子们就乖乖的全部一致选美丽做他们的新班长。
　　美丽一脸高傲的看着卡尔，露出一丝得意的笑容。
　　看着美丽的笑容，卡尔也笑得越来越得意，之后，毫无意外的，卡尔当选了副班长。
　　所以说，美丽的班长职位，其实是威胁得来的。
　　不过，自从美丽看到卡尔的笑容之后，总觉得会有不好的事情发生，直到后来，她终于知道是怎么一回事了。


卷四 再见神华 第七章 学生会
　　没想到，选好班干之后，当天的下午，学生会就召集了新班干会议，而去的人，竟然只要求各班的班长和副班长，美丽气得牙痒痒，心里一直不停的骂自己沉不住气，没事去参加什么班干竞选啊，给自己找麻烦，不知道可不可以现在立刻辞职。
　　可她怎么都没有想到的是，会议召开的第一个项目就是要求各班把选出的班干部目录提交上来，卡尔轻轻的笑了笑，把早就准备好的表格递了上去，末了还悄悄在美丽的耳边说道：“作为美丽的班长的副职我绝对会不遗余力的协助班长做好这一份工作的，请放心好了。”
　　如果不是现场有那么多人在，估计美丽一定直接抽出鞭子打人了。
　　美丽的差心情一直到第二天快要去学生会的时候都没见好转，一整天都没有给卡尔好脸色看，直到小光叫美丽去学生会了，美丽瞪了卡尔一眼之后，才离开。
　　卡尔叹了一口气，从怀里拿出一枚金色的指环，去还是不去，还真是一个问题了。
　　他怎么都想不明白，那两个人为什么会把戒指给他，这里的人，她可惹不起啊，但是现在，去的话，还能跟她多相处一段时间吧，逗她还挺好玩的，但是，那也得要有那个命才行啊。
　　“放心，小娃儿，你能看得见我们，就证明你不是坏的。”
　　“嘿嘿，小娃儿，好歹咱们的名字里面都有一个鬼字，怎么能不帮着你一点呢。”
　　卡尔又回想起，来的时候，那两个老头子对他说的话，实在是有点憋屈啊，活了那么长的时间，竟然还有人被人叫做小娃儿的时候，不过，这学校，他倒是越来越感兴趣了，至于学生会么，既然有这戒指在，应该不会有什么危险吧，他们应该不会对自己怎样吧，而且，想想等一下美丽看到自己的时候，表情一定很好玩。
　　卡尔露出一丝微笑，带上戒指，悠闲的踱步往学生会的方向走去。
　　学生会会议室，明煌看着在场的所有拥有金色戒指的新生，看了一眼那两个二年级的学生，摇了摇头，质量明显没有一年级的几个好，不过，一年级的也就小光他们四人而已，真巧竟然还是同一个班并且还是朋友啊，不得不说，是不是麒麟都特别容易吸引能人呢。
　　六个人，二年级的两个，看着明煌似乎有点紧张，至于四个一年级的，一个没表情的面瘫，两个呆子，一个目中无人，估计不明白什么叫做紧张。
　　明煌勾起嘴角露出一抹笑容，这对比也太明显了。
　　“我相信，你们应该明白，得到这枚指环的意义。”明煌说道。
　　众人点了点头，不过，“意义？有什么意义啊，小雪，你知道吗？”
　　“好看。”小雪简单的回答了两个字。
　　众人满头黑线，真是两个单纯的娃啊。
　　“难道你们不知道那两个老人是什么身份？”明煌问道。
　　“两个看门的老人家。”小光和小雪同时回答道。
　　众人又是一阵黑线。
　　“哈哈哈――”忽然一阵笑声传出来，没多久，所有人就看到会议室里面多了一个人。
　　“冷峻叔叔，你怎么会在这里？”小光看清来人之后，立刻扑了过去，不过，他还是记得大人的叮嘱，自己是不能碰到他的，所以，在一步之遥的时候，就停了下来了。
　　“小光，很久不见了。”冷峻笑了笑说道。
　　“是呢，冷峻叔叔，你刚刚在笑什么？”小光不解的问道。
　　“哈哈，因为你的母亲，当年也是这么说那两个老鬼的。”冷峻解释道。
　　“说谁？那两个看门的老人家？”小光疑惑的问道。
　　“是啊，那时候，你的母亲还把那指环好好的保存了起来，说要哪天再看到他们的话，就把这还给他们。”想到当年的事情，冷峻又是一笑。
　　“其实我也不想要的，看着他们挺可怜的，不过爸爸告诉我了，只要他们给了，就绝对要拿走。”
　　“是的。”
　　“那这个东西有什么用啊。”小光露出两双手上的戒指问道。
　　“没用。”冷峻非常正式的说道，众人又是一阵黑线。
　　小光郁闷了，没用那要来干嘛啊，还要带着两个，多麻烦啊。
　　“不过，这倒是一个身份的象征，证明你是学生会的高层。”冷峻见不得小光愁闷的样子，勉强扯出一个还算是作用的作用。
　　“这作用等于没有作用。”美丽淡淡的说了一句。
　　“那么，那两个老人家，是什么人啊？”小雪也问道。
　　“小雪，你看不出来吗？”冷峻笑了笑问道，认人认路这些，应该都是小雪这个土地的强项吧。
　　小雪摇了摇头，“没见过，不知道是什么东西。”
　　“呵呵。”冷峻笑了笑，也就小雪会称呼黑白双煞为东西而已，“也对，你一直在山里生活，估计没见过这个品种，他们是鬼仙。”
　　“鬼仙？那是什么？”小光和小雪同时问道。
　　“鬼仙就是以鬼之躯修炼成仙的人。”冷峻说道。
　　“他们是鬼！”小光和小雪惊讶得说道。
　　“你们现在才知道啊，笨蛋小光。”美丽淡淡的说了一句。
　　“没错，他们确实是鬼，跟我一样，所以才会那么怕你。”冷峻解释道。
　　“那不对啊，都是鬼，为什么他们就可以碰我，而你不可以啊？”小光疑惑地问道。
　　“虽然都是鬼，但是我可不是仙，但凡是仙，身上流露的都是仙气，而我是鬼差，身上流的依然是鬼气，你身上的气息跟我的相冲，碰你我得魂飞魄散的。”冷峻解释道。
　　小光已经呆住了，他的冷峻叔叔是鬼啊，“那澄漪姐姐怎么办啊，怎么办，你是鬼啊，澄漪姐姐是人啊，那不就不能一起了。”小光着急的说道。
　　冷峻愣了愣，他有时候还真是不得不佩服小光的思维，这个时候，竟然还能想到这个地方啊，轻轻的笑了笑，“放心，你澄漪姐姐是一名天师，我们一起没有问题。”
　　“天师。”宝宝对这个比较敏感，他的职业啊，虽然还有有一个是除魔师的职业。
　　“对，我妻子祖上是有名的天师，不过后来渐渐没落，而我妻子偏偏继承了祖上强大的能力，还好的是，她的祖上留下相当多有用的书籍，你如果想看的话，可以叫小光帮你引荐。”说完，冷峻细细的打量了宝宝一下，“她应该会非常的喜欢等你的。”
　　“冷峻叔叔，为什么我身上的气息会伤害到你啊？”小光忽然想到一个不得了的问题。
　　冷峻笑了笑，这家伙总算问到点子上来，不过，“这问题，等你生日的时候，你就会知道了。”倒是别吓到就好了。
　　小光皱了皱眉，他最讨厌这样的了，总是有事情不告诉他。
　　“抱歉，来晚了。”而就在这个时候，一个虽然听了不是很久，但是让美丽非常熟悉，熟悉得厌恶的声音从门口传了进来。
　　“你怎么会在这里。”美丽立刻站了起来。
　　明煌皱了皱眉，也起了戒备，其他人见明煌都站起来了，赶紧也站了起来。
　　“我不是来捣乱的，不要紧张，也请小心一点啊，你们要是一人一招，我可应付不过来，到时候真要变尘土了。”卡尔赶紧说道。
　　“卡尔，你怎么会在这里啊？”小光问道。
　　“还不是因为这个。”卡尔亮了亮手里带着的金色指环。
　　“你怎么会有这东西。”美丽怒气冲冲的问道，好不容易找到一个地方不用看到这人，没想到他竟然也有指环。
　　明煌和冷峻对视了一眼，那两个死老鬼，又在乱来了。
　　“其实那两个鬼前辈给我的时候，我是不想要的，但是他们有非要我拿着，进来学校之后再好好考虑要不要戴上，原本还真的没有打算要戴上的，不过没想到beauty你也有啊，所以我就戴上了过来了，我应该没有迟到吧。”卡尔非常镇定的说道，去他的镇定啊，其实，他内心那个恐惧啊，那个会长太恐怖了，不是他能惹的人啊，他觉得自己也太可怜了一点了，为了一个女人，还是一个凶女人，来到一个虎穴里面，真是随时都有死的可能啊。
　　明煌和冷峻对视了一眼，眼里的意思都明白，那两个老鬼，虽然有时是乱来了一点，但也不会随便就把这东西给人，想来是觉得卡尔这人还是不错的，所以才给了他吧，于是，明煌就点了点头，表示没关系。
　　卡尔听了大喜，没生命危险，还有美人相伴，赶紧走到美丽旁边的位置坐了下来。
　　“滚，要坐也别坐我这里。”美丽凶狠的对卡尔说道。
　　“美丽同学，别这么凶啊，我们以后可都是要一起共事的，这么凶可不好，听说女孩子太凶会嫁不出去的。”卡尔竟然还能非常礼貌的说出这句话。
　　“你说谁嫁不出来呢，混蛋。”美丽整个人弹了起来，指着卡尔就是就是一顿骂，似乎还想要抽出鞭子抽他一顿。
　　“好了，这里是学生会会议室，不是菜市场，给他安静一点。”明煌似乎是受不了美丽那巨吼声，眉头皱了皱。
　　两人立刻安静了下来，美丽把椅子拉远离卡尔一点，还狠狠的扫了他一眼。
　　卡尔耸耸肩，摸了摸鼻子，他实话实说而已，干嘛这么凶啊。
　　“既然人齐了，那么，我现在就跟你们说说，其实，每年能够得到金色指环的人不多，一般来说，每一届只有两三人而已，你们看到的二年级的两位就是了，而现在，一年级的你们，今日有五位得到指环，竟然还是同一个班的，你们应该也看出，学生会的高层干部并不多，那是因为我们只要有能力的，所以，都是宁缺毋滥的，实在是没办法了，就从得到银色指环的人那里进行比试，看看谁有能力可以进高层，在最早的时候，其实都是只有一种指环的，想要进高层，就得比试考验，不过有一点不好的是，测试的项目往往不能检查出他们的真正的内在实力，遇到特殊情况的时候没办法解决，所以，我们就把指环分成两种，当然，并不是说得到银指环的人就能力不足，只是，我们需要的能力，不是那种日常的工作能力，而是我们更加需要的内在实力，只有内在实力足够强的人，才能得到金色指环。”明煌解释道。
　　“那个，什么是内在实力啊？”小光又不解了。
　　“你身上那种可以伤害鬼怪的气息就是你的内在实力，他是天师驱魔师，他是土地神什么东西都瞒不过他的法眼，她身上的鞭子绝对让妖魔鬼怪无所遁形，他有着能够治愈一切病痛的能力，他有着驱使火的能力，至于他，有着非常特别的身份。”明煌指着小光，宝宝，小雪，美丽，两个二年级，还有卡尔分别说道。
　　“什么叫做非常特别的身份啊？”美丽挑眉，不解的问道。
　　“自己问他。”明煌没有回答美丽的问题，而是接着说道：“所以，你们人数有点多，为了考验你们的能力，我们决定，要你们现在就正式加入学生会，并且开始正式学习和适应各种工作和处理各种特殊情况。”
　　“那么快――”
　　众人非常整齐的说道。


卷四 再见神华 第八章 劳碌命啊
　　由于学生会长的一声令下，众人无法反抗，只得每天乖乖准时来报道。
　　小光看着面前的一大堆资料，郁闷得想哭，“太不公平了，为什么现在所有的东西都是我们在做啊。”小光又看了一眼正在办公室的沙发上休闲的喝着茶看着书的各位学生会高层干部，至于会长，早就不知道跑哪里去逍遥了。
　　“别怨了，小笨蛋，你和小雪的工作还是最简单的呢。”破天好生安慰到。
　　事实上，小光和小雪的工作确实是最简单的，没办法，谁叫这两天都太笨了，只能帮助把已经改好做好的文件整理好，比秘书的工作还要简单。
　　“可是，这个时候，应该是人家吃完晚饭之后，呆在宿舍里面跟天天一起玩的，现在都没了。”小光郁闷的说道。
　　“原来小笨蛋你这么想跟我单独相处啊。”破天异常开心的打趣道。
　　“哪有的事。”小光连忙解释道，“我只是觉得，跟你在宿舍呆着也总比在这里忙比较好。”耳尖好像很烫的样子。
　　“没办法，这也是为了你好而已，忍耐一下吧。”破天难得的开解。
　　“什么嘛，这跟我有什么关系啊，那会长分明就在针对我，说什么都是因为我引起的啊。”想到那天会议的时候，明煌跟他说的话，他就更加的不爽了。
　　还记得那天，他们不满孔明煌要他们立刻就进学生会学习，纷纷提出了抗议，但是没想到，他竟然立刻就给否决掉，还说什么这些都是为了将来，提早做好准备。
　　当小光再一次提出不满的时候，孔明煌竟然说了一句：“还不是为了你，告诉你，以后的日子里，神华出现了什么奇怪的事情，有一大半的原因都是因为你。”
　　无端端做了代罪羔羊，小光当然是非常的不满的了，只是他没想到，他刚要反驳的时候，冷峻竟然也支持明煌的做法，还说这真的是为了小光好才这么做的。
　　小光心里那个憋屈啊，这都关他什么事了，可当他要进一步了解的时候，他们竟然都不愿意回答他的问题，只是命令他们不管如何，都得每天到学生会报道，和学习处理各种事情。
　　只是，他怎么都没想到，这个所谓的学习处理各种事情，就是学生会原本的高层干部把自己手里的工作全部都推给了他们，而自己却在一旁休闲的喝茶娱乐，名义还说是监督他们，不生气才奇怪啊。
　　“哎哎，对了，再过几天就是迎新晚会了，到时候每个班的班级代言都要进行戏剧比赛的呢，你们班的代言人是谁啊？”金莎莎想起了什么，忽然问道，这五人，都是同一个班的吧，美丽和卡尔还是班长呢，应该早就选好了吧。
　　除了二年级的两位，一年级的五位都停了下来，美丽和卡尔难得的对视了一眼，他们竟然把这件事情给忘记了。
　　“班级代言？那是什么？”另外三人不解。
　　“不是吧，原本一个星期的时间已经够短了，可你们竟然还不知道。”金莎莎讶异的说道。
　　“呃，这还不是你们忽然把所有的工作都堆了过来，害得我忽然把这件事给忘记了。”美丽不满的说道，其实，这事原本是要在选班干部那天同时选出来的，只怪她因为卡尔的事情，而把这件事情给忘记了，后来又因为忽然就这么投入到学生会的工作，太忙而导致把这事情给彻底的给忘记了。
　　“我说，你们每条早上班会的时候，还是早点把人给选出来吧，时间本来就少，怎么都得给人家一点练习才艺的时间。”金莎莎建议道。
　　“不用，就小光吧。”美丽立刻说道。
　　“诶，为什么是我啊，我都不知道那是什么东西呢。”小光立刻反驳道。
　　“班级代言么，就像是明星代言一样，就是选出自己班里最好看同时又才艺兼备的人，作为自己班的代言人，证明自己班是才貌兼备的优秀班级。”金莎莎解释道。
　　“为什么是我啊，我才不要呢，小雪和宝宝都非常可爱的，为什么不找他们。”小光想也不想就拒绝了。
　　“谁叫只有你一个人会才艺啊。”虽然过了三年没见，但是，美丽可没忘记，以前小学的时候，这家伙放学后总是要和小星星一起去培训班学琴的。
　　“弹琴啊，这对于这样的贵族学校来说，都是非常平常的才艺呢。”金莎莎说道，这样的学校里面，哪个学生不会弹上几首简单的曲子啊。
　　“放心，这家伙弹的是古琴，估计会的不多。”美丽说道。
　　“古琴，这倒是少见。”几人看着小光说道。
　　“不过，服装怎么办，这几天估计你们也没那个时间出学校了。”
　　“没事，一通电话就可以搞定了。”美丽想到了什么，露出了一个叫人不用担心的笑容，她有办法。
　　“我还没答应你。”小光不满的说道。
　　“你没权利反对。”美丽看着小光，一脸狰狞的笑容。
　　“人权在哪里。”小光一脸委屈的想着。
　　“这表情太好了，来小弟弟，告诉姐姐，你有没有喜欢的人啊，姐姐帮你介绍介绍，我认识很多好男人。”莎莎被小光的模样给萌到了，连忙过来巴结。
　　又来了，众人看着莎莎，无语。
　　这可恶的女人，竟然把主意打到他家小笨蛋的身上了，找死啊，“小笨蛋以后给我离这个女人远一点。”
　　“嗯。”小光这次毫不犹豫的点头答应，谁叫莎莎太恐怖了，单纯如他都能够察觉到危险。
　　第二天的班会上，美丽立刻就向全班公布了小光作为班级代言的消息，让人好奇的是，竟然没一个人反对，似乎，女的都同意了，而男的，在女的屈打之下，即便对于让一个男的来做他们的班级代言有点不满，但是也不敢反抗。再加上，小光长得比女孩子还要好看，他们也就没反对了。
　　之后的几天里，小光真的是忙翻了，白天去上课，放学后去学生会忙，忙完之后回来练琴，最重要的是，白天还得被班里的一群女人给围着试衣服，他可怜啊，怎么样没想到，美丽想到的办法竟然是叫班里的女生负责帮他选衣服，更没想到的是，那群疯女人，个个像是吃了兴奋剂一样，疯狂地天天拿着一大堆的衣服过来要他试。
　　开始的时候，他还不愿意试穿那些奇奇怪怪的衣服，后来在那些女人扬言要拨了他的衣服，亲自帮他穿之后，在破天的极力反对下，他只好每天都开始痛苦的试衣之旅。
　　其实，试衣服这倒是没什么，有什么的是，每次试衣服的时候，破天都要跑出来看着他换衣服，美其名曰，防止其他人进来，可是，明明就算是他们进来，也看不到破天啊，最要命的是，每次衣服脱下来之后，破天的眼睛，总是像搜索雷达一样，在他的身上探查，搞得他那么的尴尬，尴尬不要紧啊，为毛还得脸红心跳啊。
　　“天天，我好累啊。”辛苦了一天，终于回到宿舍呃小光立刻摊尸一样摊在沙发上，再也不愿意挪动一步。
　　学生会的大哥大姐们啊，今天是疯了，工作比平常多了一倍不说，竟然还要他们围着学生会办公楼跑上几圈，美其名曰的锻炼身体。
　　“小笨蛋，先洗了澡再睡觉，今天就不练琴了。”看着小光这个样子，破天那个心痛啊，他的小笨蛋，什么时候这么累过了。
　　“唔，不洗了，我要睡觉。”小光把自己埋进沙发里面，用抱枕盖住自己的脑袋，装作什么都听不到。
　　“小笨蛋，你不来的话，我就亲自帮你洗了。”破天挑了挑眉，露出一丝意味不明的笑容，自己似乎还没帮小光洗过澡吧，虽然占用他的身体起洗澡的时候还是有的，可是比较那个时候身体是自己的吧。
　　“嗯，那天天来洗就好了。”小光没多想，以为是破天占用身体，帮自己洗澡，立刻就答应了，这样自己就可以安心睡觉了。
　　破天露出一个狡黠的笑容，低头看着已经入睡的小光说道，“这可是你自己答应了的哦，别后悔啊。”说完，破天就进浴室去放水。
　　“我该从哪里开始呢？”破天打量着小光，那眼神，就像是看着正在眼前的美食，考虑这到底要从哪个部位开始进食一样。
　　“我真笨啊，洗澡吗，当然是要先洗胸部的了。”
　　破天的双手来到小光的领口处，开始小心而又兴奋的帮他把纽扣一颗一颗的给解开，直到所有的衣服褪去，小光完全展露在他的面前，他忍不住深呼了一口气。
　　一直都知道，这具身体有多么的美好，白皙、细腻、柔韧，没有一点疤痕，他一直都小心的保护着这具身体，这个人当然不是因为“这身体同时也是自己的”这样的可笑理由了，仅仅是因为自己想要保护他，保护这个人而已。
　　小心的把小光抱进浴室，放到浴池里面，接下来，就是考验自己理性的时间了。
　　这种时候，可真是甜蜜又折磨啊。
　　洗到后背的时候，破天留意到了小光后背上一个金色的纹身，他当然知道这纹身的出处了，轻轻的用手抚摸了一下，小光忍不住轻轻的颤抖了一下，这里，似乎相当的敏感呢。
　　“小笨蛋，生日快点到吧，的时候，你就完完全全是我的了。”
　　破天把小光的身体擦干，给他套上睡衣，抱到床上，搂住他入睡。


卷四 再见神华 第九章 听那过去的事情
　　弹琴本来就是小光的强项，因此，才艺方面不是什么大问题。
　　现在的问题就是，服装，班里的女生准备的衣服是万万不能使用的，那根本就不适合用来弹古琴的时候穿。
　　怎么办呢，小光也无心工作，只是想着到底要如何准备衣服，难道还是要穿校服。
　　“小笨蛋，要不，你还是穿你初中的时候弹琴时穿的那件吧。”破天建议道，反正身高身材什么的，都跟那时候比没有多大的变化。
　　“我才不要，那不就证明我完全没有长大吗，虽然那件衣服挺适合的。”小光想也不想就拒绝了，要是被人知道他读高一了还穿着初一的衣服，那不笑掉大牙了，绝对不要。
　　“那你自己慢慢想吧，我不管你了。”破天自讨没趣，也就让他自己慢慢思考了。
　　“这孩子，不会是在思春吧。”刘文涛看着正在发呆的小光，小心的问着其他人。
　　“哪会有女人看上他啊。”美丽一针见血的说道。
　　这女人，有够毒舌的啊，在场的人心里默念着。
　　“说不定他想的是男人的。”金莎莎忽然开口说道。
　　“金莎莎，别把你的不良嗜好散播出去，不是所有人都跟你有相同的不良爱好的。”邓紫熙恶狠狠的说道，他讨厌这女人啊，因为自己长得比较中性的原因，一直都被这个女人拿来脑补剧场，某次竟然还看到这死女人以自己为题材的小说，竟然还是yy自己和总务陈浩言的，里面那些大胆的描述看的自己一个大男人都不好意思，他真不明白这个女人为什么可以这么没有羞耻心啊，害得他很长一段时间不敢正视陈浩言。
　　“小光，你在想什么？”见所有人都在猜测着，估计这样猜也不会有个结果的，所以，卡尔只好亲自问了，平心而论，小光这样的人，他还是挺喜欢的。
　　“小光。”见对方没反应，他只好再叫一次。
　　“嗯，卡尔，你叫我？”小光抬头看着卡尔，意识似乎还有点不清。
　　“对，你在想什么呢？”卡尔再问了一次。
　　“哦，我在想表演时穿的衣服。”小光回答道。
　　“衣服，班上的女生不是都帮你解决了吗。”美丽插嘴道。
　　“啧，你认为那些衣服适合用来弹古琴的时候穿？”小光反问道。
　　同班的几人回忆了一下，那些衣服，恶寒，确实不大适合。
　　“宝宝，小光他真可怜，还好被选上的不是我们。”小雪小声的在宝宝的耳边说道。
　　宝宝点了点头，他还是第一次庆幸自己沉默寡言，想到班上那些女生找来的越来越疯狂的衣服，宝宝都替小光流泪，但是同时又不得不佩服，他们到底是从哪里找来的猫耳朵和尾巴。
　　“小光，找不到适合的衣服？”冷峻忽然出现。
　　“冷峻叔叔，对啊，办理的女生给找的那些衣服根本就是不能穿的。”看着冷峻，小光头痛的说道。
　　“这样啊，你等等，我给你找找看。”说完，冷峻就原地消失了。
　　没多久之后，他又出现了，手里还拿着一套奶白色的衣服，他把衣服递到小光的面前，“来，小光看看这衣服是不是适合，虽然有点旧了。”
　　众人见了，都非常感兴趣的围了上来，小光展开衣服一看，是一套非常可爱漂亮的奶白色唐装，上衣是一件小圆立领的一字斜襟的小马褂，袖子是微喇叭的侧缝上开了个小三角的开口，下装是一条七分的微喇叭裤，面料和上衣一样，裤口侧缝同样有个小三角的开口，领子、衣襟、门襟、袖口和裤口都用金色的面料镶缝着，上衣用金线绣着一只造型可爱的小麒麟，同时配套的还有一双圆头白色小皮鞋和一只有着一金一银的铃铛的脚环。
　　“好可爱的衣服。”在场的人不由得赞叹道。
　　“冷峻叔叔，这衣服给我的？”小光兴奋的问道，这衣服他很喜欢啊，很漂亮，很可爱，也适合用来弹古琴。
　　“呵呵，这原本就是属于你的。”冷峻开口道。
　　“这怎么会啊，我没买过这样的衣服。”小光奇怪的看着冷峻，一脸的不解。
　　“这是你的母亲当年穿过的衣服，一只被好好的存放在学生会里面，你的母亲当年也是班级代言，这衣服是当年你的母亲的同学，也就是你澄漪姐姐和他的同学为他准备的衣服，记得你的母亲出场之后，可是吸引了全校的目光的。”冷峻说道。
　　“真的！”小光睁大双眼，难以置信的看着冷峻。
　　冷峻点头，给了他一个肯定的答案。
　　“那你知道我妈妈弹的是什么曲子吗？”早知道妈妈以前也是班级代言的话，他一定先问妈妈弹的是什么，然后跟他弹一样的。
　　冷峻神秘的笑了笑，然后摇了摇头。
　　“冷峻叔叔，你不知道是什么曲子吗？”
　　“不是，你的母亲，没有弹琴。”
　　“诶？”
　　“想知道那时候的事情吗？”
　　“想。”所有人都同时回答道，他们都非常的好奇。
　　“呵呵，你的母亲，只是上台，笑了一下。”在所有人不可思议的眼神之下，冷峻继续说道，“但是这一笑，却俘虏了你的父亲了。”
　　“这么简单。”男生们似乎有点难以置信。
　　“小夜胆子不是很大，那时候他还没跟你外公外婆相认，还是一个孤儿，你可以想象，一个闯进贵族学校的孤儿，到底有多么的受到歧视，还好的是，班里的同学都对他非常的好，新生晚会的时候，小夜根本就不知道发生什么事，完全是被澄漪和班上的同学给骗了上去的，那时他急得眼泪都要流出来了，偏偏就在看到你父亲的时候笑了一下，然后惊艳全场，之后就匆匆忙忙的离开了，我们也是那时候第一次从你父亲的脸上看到担忧的情绪，也是我们第一次看到你父亲笑，还是笑得很温柔的那种，晚会还没结束，你父亲就匆匆离开，回去宿舍看他了。”冷峻带着怀念的表情说着当年的事情。
　　“真是浪漫的故事啊。”金莎莎憧憬道，可这么就不是两个男人呢。
　　“不知道我可不可以也只是上去笑一笑就好呢。”小光也憧憬的说道，妈妈真是太厉害了，一个笑容就把爸爸给俘虏了。
　　真是个笨蛋啊，你以为你的笑容给我带来多少的情敌啊，破天不爽的想到，果然两母子都一个样的吗，父亲还好，起码这十几年，母亲都保持着麒麟的形态，可怜了自己自己现在不能呆在他身边赶人，这家伙还笨的可以。
　　“不对啊，龙学长回宿舍去看他？他们一个宿舍？”刘文涛一下子就察觉到冷峻话里的疑点。
　　冷峻赞颂的看向刘文涛，果然都是精英啊，一下子就察觉到他话中的疑点，“他们住一个宿舍的。”
　　“什么！”众人都大惊。
　　“那时候才刚开学，他们的关系还没确认吧，怎么那么快就进情侣楼了，再说了，龙学长不是一直都是住在龙楼里面的吗？”刘文涛疑惑地问道。
　　“呵呵，这我就不知道了。”冷峻神秘的笑了笑，就再也不说任何关于他们的事情。
　　“总之，小光加油吧，我等着看你的表演。”说完这句话，冷峻就消失了。
　　“其实小光，我一直都想问你，我们几个小时候去你家好几次了，为什么从来都没有见过你妈妈呢，小雪一直住在你家，好像都没有见过吧。”美丽问道。
　　小雪点了点头，没见过阿姨。
　　“我也不知道，爸爸也从来没有告诉过我，我问过爸爸，也问过外公外婆，他们都没有告诉我，只说等我十六岁生日之后就可以看到他了。”
　　“我记得，很多单亲家庭都是差不多这个样子跟自己的孩子解释他们另一半父母去了哪里的，但是，往往他们不是死了就是永远也不会回来了。”陈浩言毒舌的说道。
　　“你乱说啦，我的妈妈没有离开，也没有过世，你再乱说我叫小宝小贝咬你。”小光生气的说道。
　　“我比较好奇的是，为什么一定是十六岁生日之后才可以看到，如果是成年的话，应该是十八岁生日才对吧，而且，为什么一定是生日之后你？”邓紫熙疑惑道。
　　“我也不知道，我以前问过爸爸很多事情，他总是说等我十六岁生日过后就会知道了。”小光如实回答道。
　　几人一听，就察觉到里面一定有问题了。
　　“还有，我记得上次会长说过，如果神华以后出现奇怪的事情，大部分都是小光引起的，这句话又是什么意思啊，会长也不是那种小气的人，不会因为讨厌一个人而特别去针对他啊，而且，明显小光和会长是不认识的吧，为什么又特别要针对你呢。”听了他们的话之后，金莎莎也提出了自己的疑点。
　　“小光，你的生日是在五月份的，那就是说，下个学期就是你的十六岁生日吧，我总觉得，会长也是针对那个时候。”美丽也说道。
　　这其中明显有着联系吧，既然对视了一眼，同时把目光转移到小光身上，“你十六岁的时候，会发生什么事情啊？”
　　小光顿了顿，“十六岁，就是看到妈妈的日子啊。”
　　……



卷四 再见神华 第十章 表演吧
　　由于从小光的嘴里得不到任何有用的消息，只知道似乎在他生日那天会发生不好的事情，几人只能作罢了，反正是知道有不好的事情的要发生，总之，做好准备就对了。
　　转眼，迎新晚会那天也到了，班里是热闹得紧啊，由于事先在班里集合，在集体去会场，所以，现在班里是遍地灼眼啊，哥哥都穿着耀眼的礼服在交谈，班上讶然成为一个小小的交流宴会，好不热闹。
　　“小光那家伙怎么还没来啊，不会是临阵脱逃吧。”等来等去等到晚会都快要开始了，都还没见小光出现，美丽越来越不耐烦了。
　　“小光已经在路上了。”小雪回答道，作为土地，查看一个人在哪里，这是他的本事。
　　“那就好，那个笨蛋，竟然敢那么晚来，看他到了我不好好教训他一顿。”知道小光现在赶来了，美丽总算是安下心了，不过，嘴巴却不饶人。
　　“好了，总比没到好吧。”卡尔开口帮小光求情。
　　“哼，那是我跟那个笨蛋的事情，跟你有什么关系啊。”美丽见卡尔帮小光求情，心里就不爽。
　　卡尔无语，他可不想再惹美丽生气啊，虽然她生气的时候相当的诱人。不过，自己可不想一直惹她生气，美人难求啊。
　　没多久，小光就进来了，美丽刚想开骂，却在看到小光的打扮之后，愣住了。
　　小光见原本热闹的教室自己一进来就安静下来，都朝他看，有点不好意思的脸红了一下，抱着琴的手有点不知所措，别扭的伸出一只手摸了摸脸蛋，想要脸上的热度退一下。
　　“好可爱――”
　　看到小光那可爱的小动作，班上的女人开始疯叫了起来。
　　“好看。”宝宝也点了点头说道。
　　那身奶白色的唐装本来就设计得非常的可爱，小光穿上之后，原本就可爱的脸现在是显得更加的动人了，脚上套着的脚环走起路来还会叮当叮当的响，平添了一份娇俏。
　　“我说小光笨蛋， 你是不是投错胎了，你应该是女人才对吧，不然怎么比女人还像女人啊。”美丽吞了吞口水说道，真是作孽啊，作为一个女人，竟然还被另一个女人给吸引得吞口水。
　　原本就脸红的小光听了美丽的话之后，脸更红了，有一半是被美丽的话给气的，“我才不是呢，那是遗传，遗传，我妈妈也是美人来着。”小光不爽的说道。
　　“好了，一人少一句吧，我们得出发了，不然就得迟到了。”作为副班长，卡尔赶紧出来打圆场。
　　“走吧，今晚的冠军，绝对是我们班的了。”美丽信心十足的走在前头。
　　会场那里已经人头涌涌，学生会主席已经站在舞台上准备开场白，各班的班级代言也在后台准备着上台表演。
　　“天天，我好紧张啊。”小光抱着琴在后台跟破天聊天。
　　“初中的时候还是面对全校的人弹琴呢，都没见你紧张，现在只有学生会和自己的年纪而已，有什么好紧张的。”破天说道。
　　“我也不知道，大概是因为妈妈以前也在这里表演过吧。”小光自己也说不出一个所以然，反正就是紧张，还有的就是没有跟破天说的，自己总觉得会有不好的事情发生。
　　“根据冷峻叔叔的说法，母亲都没有表演过，只是上台笑了一个而已。”
　　“冷峻叔叔说妈妈吓哭了，你说我也会吓哭吗？”小光有点担心的说道，如果自己也哭了，那就太丢人了。
　　“不会。”
　　“你这么相信我。”小光说道。
　　“母亲那时是被骗上去的，没有人陪着，没有人给他鼓励，现在，你有我陪着，没必要哭，我也不会让你哭。”破天自信满满的说道。
　　“嗯，听了天天的话，我感觉没那么紧张了。”小光忽然一笑，听了破天的话，身体倒是放松了许多，也不再像之前那么紧张了。
　　“那就好好准备吧，该你了。”
　　等小光上台之后，他惊奇的发现，似乎所有的人都给定住一样，没有任何的声音。
　　“怎，怎么了？”小光有点怯意的问道，怎么个个都用见鬼的眼神看着他啊。
　　“小光，后面。”还是反应过来的小雪叫了一声。
　　小光疑惑的转头一看，也呆了，墙上那张巨大的照片，里面那人，是他？不是他，那是谁？
　　只见墙上那张巨大的照片上，一个跟他穿着一模一样的奶白色唐装的美人挂着泪珠的嫣然一笑竟是那么的妖娆动人。
　　“天天，那是……”
　　“母亲。”破天当然也看到了那照片了，他一眼就看出那到底是谁了。
　　“妈妈……”
　　小光的一声低哝，却是让全场的人都听得清清楚楚，然后，讨论声就开始变得热闹起来了。
　　“天天，那真是？”
　　“是的，你没看错，我也没说错，那是我们的母亲。”
　　“呵呵，呵呵――”然后，所有人就听到，那个跟照片中人长得没多大差别的人在台上一阵的傻笑。
　　“笨蛋，你傻笑什么，丢死人了，还不赶紧表演。”
　　“对对，表演，呵呵，跟妈妈一起表演。”
　　“白痴，那只是画报而已，又不是真人。”
　　“那也没关系，反正妈妈以前也站过这个舞台上面，现在还有那么大的一张照片，我就当做是他也在这里和我一起表演好了。”小光开心的说道。
　　小光把琴放在案上，开始弹他已经练习了好几天的曲子――《渔舟唱晚》。
　　曲调优美典雅，节奏舒缓流畅，很快就吸引了所有人的注意，再也无人热闹讨论，而是静心聆听。
　　“美丽……”卡尔小声的叫着她，生怕自己声音太大会骚扰到别人听曲子。
　　“嗯。”美丽皱了皱眉，不耐烦的应了一声，这混蛋，这种时候也要来打扰自己，找死啊。
　　“美丽，我有重要的事情要对你说啊。”卡尔心里那个冤啊，自己是真的有事情要跟她说来着，难道自己就那么讨厌，连听自己说一句话她都不愿意，可这事情，真的是不简单啊。
　　“你说啊。”难得自己头一次听到小光完整的弹出一首曲子，结果，现在又要被卡尔这个白痴给打扰，真是不爽。
　　“美丽，你有没有觉得，照片上面的人，虽然很美丽，但是其实是个男人啊，感觉就像小光给人的一样，虽然很可爱很漂亮吧，但是，还是不会觉得他是女人来着。”卡尔见美丽愿意听自己说话了，赶紧把自己的疑问给说了出来，他就不信，那么多人在这里，只有他一个人有这样的感觉。
　　美丽顿了顿，转头看向卡尔，这是神马意思，小光的妈妈，还是男人不成。
　　“你再看看，即便身材再瘦削，胸部再平的女人，还是会有一点起伏的吧，你再看看照片上的，虽然只有上半身，但是，还是很明显的看得出，那根本就不是女生该有的身材吧。”卡尔非常肯定的说道，想自己阅女无数，即便偶尔碰上门槛但是女人的身材还是了解的吧，当然，这话，他是死也不会说出来的。
　　美丽的眉头皱了皱，作为一个女人，该有的直觉她还是有的，原本自己确实是有点疑惑，但是，看到那两张那么相似的脸，再大的疑惑都会被吞进肚子里面去马克思，连卡尔都这么说了，自己又开始怀疑起来了，可是，总不能是男人生子那么荒谬的事情吧。
　　美丽碰了碰宝宝的肩膀，凑到他面前在他耳边把两人疑惑的事情说给了他听，卡尔见了，就不爽了，有没搞错啊，见了我就像看到脏东西一样，巴不得推得远远的，却和其他男生那么熟络，即便是青梅竹马，等等，青梅竹马？听说青梅竹马的人很多长大后都会配成双的，难道他们也是？不行，不行，自己好不容易才看上一个对眼的，怎么也不能放了。
　　宝宝听了美丽的话之后，脸上没有任何的反应，不过眼里却也同样充满了疑惑，可是，他对人家的事情了解的也不多，也不好多说什么，只是，觉得有点怪怪的就是了。
　　而就在这个时候小雪来到他们面前，对他们说道：“美丽，有怪怪的东西。”
　　怪怪的东西，那是什么意思，美丽不解的看着小雪。
　　“就是，就是有我不认识的东西忽然出现在这里了，我没见过，不知道那是什么东西，但是怪怪的，让人讨厌的就是了。”小雪极尽所能的解释着自己口中的这怪怪的东西，可是，他的解释，不管怎么解释，还是解释不清。
　　“等等，小雪，你说清楚一点，到底是怎么一回事，什么叫做你不认识的东西？”美丽稳住着急的小雪，让他冷静下来，慢慢地说给她听。
　　“就是，就是，有不好的东西过来了。”小雪依然说不出一个所以然，没办法，那东西他没见过，不知道是什么，没办法解释清楚。
　　倒是宝宝在听了小雪的话之后，眉头开始深锁着，小雪的能力他是知道的，任何在他能察觉的范围内的东西，他都能够清楚地确认他们的身份和位置，唯有他不认识的东西是没办法说清的，也就是说，这不好的东西既不是人，也不是动物，那就只能是妖魔鬼怪了。
　　宝宝把自己的想法告诉了美丽和卡尔，两人都点头同意宝宝的说法，正想要去把他们的发现告诉学长们，没想到，会场这里就完全的变黑了。
　　“咦，怎么回事，天黑了？”小光疑惑的看着忽然完全黑下来的四周，黑得什么都看不到了。
　　“笨蛋，你忘了这是晚会了吗，本来就是天黑的时候来的。”
　　“难道是灯光坏了？”可是，这些人的素质也太好了吧，灯光坏了都没人叫一声。
　　“笨蛋，你有见过这么安静的跳闸吗？”破天实在是无语了。
　　“那是怎么一回事啊？”小光不解的问道。
　　“给我换一首曲子。”破天命令道。
　　“可是，这样可以吗？”
　　“没什么可不可以的，听我的话就对了。”
　　“那要换什么曲子啊？”
　　“佛曲吧，随便哪一首都可以。”
　　小光乖乖的换曲，弹起了另一首他比较熟悉的《普庵咒》。
　　“会长，现在要怎么办啊？”刘文涛看着忽然的变化，问道。
　　“你们不是说要看看他们的实力吗，那就让那五人好好的表演一下吧。”孔明煌冷静的说道，似乎一点也不把这状况放在眼里，只是和他的几名学生会干部躲在自己设的结界里面，看着小光五人的行动。
　　就让我看看你们的表演吧。

卷四 再见神华 第十一章 我叫破天
　　“这是怎么了？”忽然的变暗，让他们有点不适应，可是一开口，却发现，周围都没有人在。
　　见惯了这样的事情的宝宝倒是相当的冷静，拿出自己怀里的一把匕首，小心的注意着周围的情况，不管怎样，都要找到美丽他们，虽然他也担心还在台上的小光，不过，小光的本领他还是了解的。
　　美丽虽然没经历过这样的事情，不过，这些年自己的胆子已经被训练的有够大了，一片黑暗对于她来说，产生不了多大的恐惧，只是有点担心黑暗之中所看不到的敌人而已。
　　卡尔就更加不会害怕了，黑暗对于他来说，简直就是自己的家一样，不过，这也黑的太奇怪了，怎么连声音都听不到呢，果然是很奇怪，不知道美丽会不会害怕，我得找到她。
　　最没感觉的，大概就是小雪了，虽然看不到任何东西，但是，小雪一感觉就知道，所有人都还留在原地，没少，但是多了，至于多出来的是什么，他不知道，反正，只要知道所有人都没事就好了，于是，他坐了下来，乖巧的在等待着，什么都不做，反正，他们会救自己的。
　　果然，没多久，小雪就听到小光的琴声穿透黑暗，透进他的耳朵里。
　　“真好听。”小雪随着琴声，摇头晃脑地说道，这曲子，他以前都没听过呢，话计是这三年新学的。
　　“我说，这小子怎么淡定的就像是在自家房间休息啊。”邓紫熙看着小雪嘴角抽了几下，这人，到底是傻还是呆啊。
　　明煌挑眉看了小雪一眼，就不再说话了，而是把目光转回到正在弹琴的小光身上，他可以察觉到，这黑暗，似乎力量在减弱。
　　一直在担惊受怕的几人，似乎也渐渐的开始听到了琴声了，刚开始的时候，他们还不敢确定这是不是小光在弹琴，毕竟，曲子不同了，但是，看着越来越强的金色光芒从不远处亮起，他们才渐渐放下心来，虽然看不清，但是，那感觉，是小光没错。
　　这是怎么回事啊，虽然黑暗的力量是变弱了，人也渐渐能看清了，但是，看清的就只有六人，除了他们五个，还有一个宝宝的哥哥阿渊，其他的人，还是看不到。
　　“哥哥。”宝宝喊了阿渊一声。
　　阿渊似乎显得有点着急，大概是因为找不到小风的原因吧，加上小风那特殊的体质，难怪他会那么着急。
　　“宝宝，这到底是怎么一回事。”阿渊着急地问道。
　　宝宝摇了摇头，表示不清楚，反正当时他们还在讨论，这里就已经变黑了，发生了什么事情都不知道，唯一知道的小雪什么都不懂，根本没办法给他们解释。
　　破天也相当不爽的挑了挑眉，哪个混蛋，竟然还想挣扎。
　　看了看小光一眼，还好，似乎没有受到什么影响。
　　【小光，闭上眼，我要借用身体。】
    ‘嗯。’
    “那是……”明煌看着小光的变化，皱了皱眉。
　　几人朝明煌所视的方向看去，只见小光已经没有弹琴了，而是闭上了双眼，似乎在等待着什么，然后，他们都看到了，小光睁开了双眼，让人惊讶的是，他的双眼竟然如同他身上此时发出的光芒一样，是金色的。
　　“这人，怎么现在感觉完全不一样了。”邓紫熙吃惊地说道。
　　“说不定，他才是最厉害的那个呢，光看他的音乐能够把这团黑雾给打散就知道了。”陈浩言说道。
　　“有可能。”其他人都点头附和。
　　而就在这个时候，破天快速的从琴的暗格里面抽出两把匕首，其中一把对准某个方向，然后，匕首就犹如小李飞刀一般飞了出去，让人惊奇的是，飞出去的匕首犹如劈开一块拉得很紧的布一样，轻松就把这些黑雾如同布一样从中劈开了。
　　“这个……也太猛了吧。”刘文诗难以置信地说道。
　　“这东西大概就叫做实力吧。”金莎莎也说道，可是心里却想着，这么猛的一个人，做受可惜啊，可是，外表那么受，不做受也可惜啊。
　　“觉得这完全就是变了一个人了。”邓紫熙说道。
　　“你说，他是不是朝我们走来啊。”陈浩言忽然说道。
　　“不可能吧，我们现在可是在会长的结界里面啊，他应该看不到我们吧。”余莎莎看着那个朝他们飞奔而来的身影，有点不确定地说道。
　　孔明煌挑眉，然后挑起一抹微笑，麒麟什么时候有那么大的变化了。
　　就在所有人都不得其解的时候，破天一进来到结界的面前，然后一刀劈下，竟然就这样把孔明煌的结界给破开了。
　　看着结界里面几人愣住的样子，破天露出一丝邪魅的笑容。
　　“学长们，就这样站在一旁欣赏，不是作为学长该有的态度吧。”
　　“你，小光，你，到底是什么人啊？”怎么自己会觉得恐惧和敬畏，金莎莎有点难以置信的想到。
　　而就在这时，宝宝他们也终于从黑雾中出来了，看到的第一眼就是小光站在几位学长的面前，赶紧跑了过去。
　　“小光，这是怎么回事？”美丽赶紧问道。
　　破天扯开一林邪魅的笑容，握起手里的匕首，再次朝着某个方向飞刀过去，然后，所有人就听到了一声痛苦的呐喊。
　　“就是那么一回事，一只雾貘而已。”破天耸耸肩，不再多说什么。
　　“什么是雾貘？”美丽不解地问道。
　　“雾貘就是一种可以发出黑貘，让人深隔其中，最后因为在黑雾里得不到任何的帮助，接着又会看到各种不同的幻像，最后让人恐惧，然后把人的精气给吸收完致死的东西。”似乎是看出没才人会回答，阿渊只好亲自解释了。
　　“等等，你是谁啊？”金莎莎不解的问着忽然出现的阿渊，这人看来有点本事啊，但是为什么没有被招进学生会，连银色指环都没拿到，这太奇怪了。
　　“我哥哥。”宝宝回答道。
　　“你的本领也不错啊，为什么没才被招进学生会啊？”金莎莎不解地问道，好歹也是一酷哥啊，没来太可惜了。
　　“不感兴趣。”他只想跟他家少爷好好的过完这高中生活而已。
　　“学生们看了那么久的戏，是不是也该做一点事情了，那些学生，还在里面呢。”破天指了指还陆在黑雾中的学生，似乎有一些开始出现幻觉了。
　　“你刚刚不是把那只雾貘给消灭掉了吗？”卡尔说道。
　　“谁说我把它给消灭了，只是弄伤而已。”破天毫不在子地说道。
    “小光笨蛋，都做到这里了，干嘛不把那怪物给消灭掉啊。”美丽生气地说道，然后就要上前去敲他的脑袋，却被破天轻松的给闪开了。
　　“别碰我，女人。”破天冷冷地盯着美丽说道。
　　“你，不是小光。”美丽非常肯定地说道，小光那笨蛋，才不会这样对他的，倒是有点像以前，每次他们遇到危险的时候，小光总会变了一个人似的救了他们，“你是谁，从小时候，我就一直在怀疑，为什么每次有危险的时候，你总是会变成另一个人一样，让人看不透。”
　　破天看了阿渊一眼，阿渊会意，“他是破天。”
　　“破天？破天不就是小光吗？”美丽说道。
　　“破天是破天，小光是小光，他们不一样，破天是小光身体里面的另一个灵魂。”阿渊解释道。
　　“这是什么意思？”美丽虽然早就猜测到其中的不一样了，只是，她一直以为那可能是双重性格而已，没想到现在却是另一个灵魂，这算是什么。
　　“一体双魂吗？有趣，我比较感兴起的是，你到底是什么人。”久久不说话的明煌开口说道，一直以为是一只麒麟，没想到竟然还有更厉害的存在。
　　“你这花孔雀，还没那个资格知道。”破天挑眉看着孔明煌，似乎不愿意把话给说清。
　　被破天的话给激恕的孔明煌脸上露出了一丝友好的笑容，但是眼里的情绪却让人恐怖，这小鬼，竟然敢用这样的口气跟他说话，是活不耐烦了，“小鬼，说话的时候，注意自己的语气，我好歹是你的学长。”
　　“我可没见过这样当学长的，很负责任啊。”破天讽刺道。
　　“呃，那个，破天，不是这样的。”见自家会长被人误会了，金莎莎连忙解棒道。
　　“你们要怎样我才没兴趣管，不要烦到我和那笨蛋就好，其他的事情，我才懒得管。”说完，破天就朝舞台上走去。
　　“你这是什么语气啊。”美丽破口大骂，这人性格简直是太恶劣了，完全跟小光不一样。
　　“算了，他是这样的，不过，他人其实不坏，有困难的时候，还是会帮忙的。”阿渊说道。
　　“你认识他？”美丽转头看向阿渊问道。
　　“我初中同学，曾经救过我和我少爷一命。”阿渊觉得这女人简直就是气势逼人，连他都忍不住恐惧，真不知道他的弟弟是如何忍受的。
　　“我看很难说，不行，我得好好防备一下，要是哪天，这人把小光的身体给占去了那怎么办。”美丽皱起眉头说道。
　　“没那么严重，破天很在子小光。”阿渊说道，虽然接触不是很多，但是从以前相处下来的时候，他就知道，破天其实是一个刀子嘴豆腐心的人，人还是不错的，对小光更是重视得不得了。
　　“哼，最好是这样。”
　　不一会儿，破天就来到台上了，所有人都以为破天要拿琴离开的时候，却看到他闭上了双眼，一会儿后就睁了开来，金色的双眼已经不见了，取而代之的，还是那黑如耀石，清澈单纯的双眼，只见他坐回了在琴的面前，想了想之后，再次弹起了琴。
　　金光再次从他的身上亮起，没多久，就见那黑雾渐渐的消失，而那些同学，慢慢的显露了出来，不过，表情似乎有点呆呆的。
　　“少爷――”阿渊搜索到了自己的目标，赶紧朝他跑了过去。
　　其他人也在听到琴声之后陆续的清醒了过来，不过奇怪的是，他们似乎忘记了到底发生什么事情了，只以为自己是在听小光的琴给听呆住了。
　　等小光一曲弹完之后，所有人都鼓起了掌来，小光起身朝观众点了点头，就抱着琴离开了。
　　‘天天，就这样回宿舍好吗，你不是说事情还没解决吗？’小光抱着琴，边走边不安地问道。
　　【没事，总得让他们锻炼一下，好歹是学生会的人，连一只受了伤的怪物都对付不了，那就太对不起他的金色指环了。】破天毫不关心地说道，不过，为免小光担心，还是安慰了一下。
　　‘那就好。’
    【回去吧，你也累了。】
    ‘你才是最辛苦的呢，谢谢你，天天。’

卷四 再见神华 第十二章 爆发吧
　　学生会办公室里，此刻相当的安静――
    小光此刻，如坐针毡，总觉得现在的气氛非常的恐怖。
　　‘天天，好恐怖啊――’小光忍不住向破天求救，真的好恐怖啊，个个看他的眼神就像大灰狼看到小肥羊一样，巴不得把他给吃了，最恐怖的是，今天竟然连会长都在这里啊。
　　【没事，你无视线他们就可以了。】
    ‘可是，我总觉得，他们想要吃了我。’
    【他们敢碰你一下，我要他们的命。】
    ‘好啦，天天别那么凶了。’
    【还不是你说他们凶，我才这样的。】
    ‘我知道天天是在关心我。’
    【知道就好，你看看，要不要我出去搞定他们吧。】
    ‘不用，没事的，他们只是好奇天天而已。’，
    【真的只是好奇才好啊。】
    ‘你说什么？’
    【没什么，你还是别再和我聊天了，再聊估他们得把你当做是神经病了。】
    ‘哪有的事啊，那我们晚上继续聊吧。’
    【嗯，我去休息了。】
    “那个，你们，有什么事情吗？”小光惴惴不安地看了他们一眼之后终于还是忍不住问道问道。
　　“小光，你的身体……哪里有不舒服吗？”美丽想了想之后，问道。
　　众人听了美丽的问题之后，毫不犹豫的一个白眼扔了过去，这什么白痴问题啊。
　　“我很好啊，怎么了？”小光不解地看着美丽。
　　“没，没什么。”美丽扭过头，用手肘撞了撞坐在他旁边的卡尔，眼神示意他来问。
　　卡尔高兴的笑了一下，这是美丽第一次找他啊，不过，他怎么没觉得问一个问题又多难啊，他们怎么个个都那么痛苦的表情呢。
　　“小光――”卡尔叫了一声。
　　“嗯，怎么了？”
　　“小光，你跟破天关系很好吗？”卡尔问道。
　　“噗――”众人忍不住嘴角抽搐了一下，这也问得太直接了吧。
　　“天天？好啊，天天最好了。”听了卡尔的话，小光高兴地说道，看来他们都挺喜欢天天的。
　　笨蛋，你哪只眼睛看到他们喜欢我了，破天读着小光的思想，满头黑线的想到。
　　“很好？他没有难为你？”听到了想要知道的答紊之后，美丽立刻把卡尔给推开。
　　“很好啊，天天干嘛要难为我啊，每次有困难都是天天帮我的，他对我可好了。”
　　看着小光脸上那满足的笑容，女人的直觉告诉美丽，两人的关系不是表面上看上去那样，“小光，你和他是什么关系啊？”
　　“什么关系？天天跟我说，他应该是我的哥哥，我们是同时出生的，但是他比我早有意识，所以，他是哥哥。”小光如实的回答道。
　　“……”
　　感情他们担心了那么长时间，他们到头来竟然是这样的亲戚关系啊，真是乱担心了一把了，不过，兄弟也有反目的时候吧，更何况，这身体几乎都是小光在用，对方要是想要霸占身体，那怎么办啊，小光这么没用，绝对斗不过对方的吧。
　　【笨蛋，谁和你是兄弟了。】破天不爽地说道，谁要跟他是兄弟了。
　　‘诶，可是，那是你上次说的啊，我又没说错什么。’小光委屈地说道。
　　【我又没说想要跟你做兄弟。】
    ‘可是，我们就是兄弟啊。’
    【哎，算了，你爱说什么是什么。】敌不过小光那委屈的眼神，破天还是由得他了，反正自己不会让他有机会离开就是了，不管是现在还是将来自己出来之后，这人都只能是自己的。
    “小光，你有没有想过，要是破天一直都留在你的身体里面，将来你找到自己的爱人了，那要怎么办啊，那家伙似乎是不管什么时候都可以用你的身体的吧，你们总不能一直都这样吧。”刘文诗问道。
　　“没事，等我十六岁的时候，天天就可以出来了。”小光丝毫不担心，“而且，我最喜欢的还是天天，如果那人不喜欢天天，我不要他就好了。”
　　“……”
　　小光的语出惊人吓到了所有的人，这，要兄弟不要爱人，这两人的关系怎么看都不是兄弟那么简单啊。
　　“萌啊――”金莎莎忽然发出一阵花痴的笑容，窜到小光的身边。
　　“滚――别碰他――”破天忽然占领了身体，一个闪身，躲开了金莎莎的飞扑。
　　“你――”金莎莎吃惊的看着破天。
　　“死女人，警告你，别碰我的人，就算你是没恶意的，也不可以，这家伙是我的。”破天毫不在乎的把话给说出来。
　　众人听了破天的话之后，都一副逖，这个，算是爱的表白还是独占宣言啊，只是，他们怎么都想不到，两人竟然是这样的关系啊。
　　“你――”美丽难以置信地看着破天，“你们不是兄弟吗？”
    “是又怎样啊。”破天不爽地说道，女人都太嗦了。
　　再说了，我也没拿他当兄弟，破天不爽的想到，可是没想到这句话竟然被小光给读到了。
　　‘天天，你都不把我当兄弟，我很不好吗？’小光难过的对破天说道。
　　【闭嘴，本来就不是兄弟。】
    ‘可明明是你说的。’小光真是难过又委屈了，他们不是兄弟啊，天天不愿意承认他。
　　“如果你们是兄弟的话，你怎么能够说出那样的话出来啊，兄弟，兄弟啊，你不知道什么叫兄弟吗，那是有血缘关系的。”美丽生气的指着着破天。
　　‘天天，你是不是真的很讨厌我，所以不把我当兄弟啊。’偏偏这个时候，小光又插了一把嘴过来。
　　破天脑袋的十字架越来越多，他也越来越生气，这些人，都太烦了，简直就是烦死人了。
　　“混蛋，都给我闭嘴，谁跟他是兄弟了，不过是一起出生而已，你们有见过兄弟每晚都露在一起睡觉的吗，你们有见过兄弟每天都要嘴对嘴的晚安吻的吗，就算是兄弟那又怎样，这家伙只能是我的，警告你们谁都别给我痴心妄想。”破天，终于爆发了。
    ……
　　静，很安静，连孔明煌都被破天这惊人的告白给吓到了。
　　“太萌了，兄弟爱啊，兄弟爱――”金莎莎，估计这是唯一听到了破天的话之后，还能高兴的唯一一个人了。
　　‘天天，你刚呀的话是什么意思？’小光不解地问道。
　　【不懂的话，今晚告诉你，现在给我乖乖的呆在里面。】
    ‘哦。’虽然不知道天天到底是什么意思，不过，小光还是非常的听话的。
　　“你们还有什么问题吗？有的话快点问，一次过搞定，省的你们老是来麻烦。”破天冷冷的说道。
　　“我没问题，先离开了，剩下的工作，记得给我搞定。”孔明煌面无表情的说完之后就离开了，反正我要问的问题你们也不能给我解答。
　　等孔明煌离开之后，美丽奇怪的看着破天，虽然都是一起长大的吧，毕竟，在自己的记忆力，两人并没有什么接触，就算以前被他救过几次吧，两人也没有聊过，并不了解，所以，霎时间听到他这么说，自己还是有点不安，不是自己反对同性恋，反正这也没什么好反对的，现在同性恋什么的太普遍了，既然破天都说了他们不是兄弟了，伦理这方面，也没有什么好担心的，但是自己怕自己的好朋友被骗啊。
　　“破天，你的事情，龙叔叔知道吗？”
　　“如果不知道的话，他就不会给这身体改名字叫做龙破天了，而是直接叫做麒破光了。”
　　“麒破光？”众人对于这个陌生的名字不解。
　　“麒破光才是小光的本名，从母姓，龙破天是我的名字，这是在我们还没出生的时候，就已经定了下来的事情了，早在我们六岁的时候，父亲就已经把这家伙交给我了。”破天说道，这些事，都是之前去找父亲问来的，本来是没打算现在说出来的，不过，为了堵住这些人的嘴巴，也没办法了，反正，离他生日也不远了。
　　“呃――”众人听了，当然是无话可说的了，只是没想到，原来龙叔叔早就知道了一切而已。
　　“我比较奇怪，小光的母亲，到底是谁啊，既然不是死了，为什么一直都不出现呢，还有，从昨天舞台上的照片看来，那个人，即便长得再女性化，可是，他还是一个男的吧。”卡尔还是忍不住把自己的疑问给问了出来，其实还有更多的疑问的，例如小光身上的力量啊，这力量似乎不是他的认识范围内的吧。
　　“有些事情，不是你们现在可以知道的，想要知道，那就等我们十六岁生日吧。”破天冷冷的说道，说完，他也离开了学生会了，反正，已经没什么好说的了，谁要留在这里干苦工啊。
　　“喂――你怎么可以就这样离开啊――”

卷四 再见神华 第十三章 又见皓月
　　小光这几天跟破天闹别扭。
　　其实是小光不愿意理睬破天，那天从学生会回来之后，破天竟然把他给压进意识空间的大床上，就是对着他可怜的小屁屁一顿打。
　　没想到在意识空间里面被打，结果身体还是会那么痛，所以，一气之下，他就不理破天了，只是，破天也没有理会他就是了。
　　用屁屁疼痛作为理由，小光已经好几天没有去学生会了，只是在教室里面，美丽他们问起的时候，告诉他们自己在意识空间里面，被破天虐待了，完全没有想过，自己的这句话加上那个请假的理由对于别人来说是多么的YY。
　　由于自认为有一个好理由不用去学生会受虐待的小光，这几天没事都往神华的后山跑去，因为他发现了一个地方，跟他以前看到的爸爸和妈妈那个小电影上的景色是一样的，后来他偷偷的对比了好几次，发现还真是这个地方，于是，这几天，他都会带着琴来到这个地方弹奏，真是舒身又舒心啊。
　　今天，小光依然带着琴来到这个地方，没想到发现有人捷足先登了，看到是不认识的人，而且看起来还是一对情侣，他本来是想离开的，可是却在女方的声音下停住的了脚步。
　　“皓月，你果然在这里啊。”
　　皓月？古皓月？是他的那个学长吗？不过，这人看起来很平凡啊，一点也不像古皓月那样冷艳，过长的刘海挡住了双眼，而且，还带着一副笨重粗大黑框眼镜，几乎把整张脸都给挡住了，除了那白皙的肤色还有那粉嫩的薄唇，根本就看不出这人有多好看。
　　“皓月，你怎么总是不理我啊。”女孩子的语气似乎有点撒娇，又有点怨恨和不满。
　　“有事？”古皓月淡淡地问道。
　　“没事我就不可以来找你了吗，好歹我是你的未婚妻。”女孩子娇蛮地说道。
　　“没事的话你就先离开吧，我还想在这里呆一会儿，晚饭的时候我会找你。”古皓月的声音依然没有什么起伏，也没过多的感情，仿佛在他面前的不是他的未婚妻，而是一个陌生人。
　　“你――算了，晚饭不用去找我了，我约了朋友了。”说完，女孩子就气呼呼的离开了。
　　当女孩路过小光身边的时候，小光很明显听到那女孩在说，“可恶，要不是看在他是古家的继承人，我才不愿意跟这么一个书呆子来往呢，说什么未婚妻了，连一个普通朋友都要比他热情，长得又难看，人又呆，如果不是因为你的家族，谁愿意理你啊。”
　　小光抱着琴呆呆的站在一边看着离开的女孩子，又看着古皓月，这两人一点也不像未婚夫妻啊。
　　“出来吧，还要站多久呢。”古皓月淡淡地说道，不过，比起之前的，似乎多了那么一点的情绪在里面。
　　“呃呃，学长――”小光听着这人的声音确实很像他的学长古皓月，但是样子又不是很确定。
　　古皓月看着有点想问又不敢问的小光，觉得有点好笑，把自己那副厚重的眼睛给摘了下来，又把刘海往后拨了一下，那张熟悉的冷艳的脸立刻出现在小光的面前。
　　“学长，真的是你啊，我还怕认错人了呢。”小光高兴的扑了过去，还在他身上蹭了蹭。
　　古皓月难得的也露出了一丝笑脸，不过，他只是轻轻的抱了小光一下就离开了，他很喜欢这个学弟没错，但也仅仅是一个关心的学弟，更何况，这家伙的身上还有一个厉害的人物，不能得罪。
　　“你来这里弹琴？”古皓月看了一眼小光抱着的琴问道，他记得，小光很会弹琴。
　　“我已经在这里好几天了，之前都没看到你。”
　　“我经常来这里，不过都是不定时的，没看到我不奇怪。”古皓月解释道。
　　“对了，刚刚那个学姐，我好像听到她说是你未婚妻？”小光疑感地问道。
　　古皓月苦笑了一下，“是啊，大家族嘛，都这样的，长辈早就安排好了你的一切了，想反抗都难。”古祈瑞，自己的叔叔，大概就是唯一一个敢反抗的人吧，可是，现在却抑郁而终，留下古星夜一人艰难的存活在世上。
　　早在暑假的时候，他就通过自己的手段调查了小星星的事情了，虽然还有很多消息没办法查出来，但是，已经查到的资料，足够他了解他们的过去了，他的家人似乎也有意思要把小星星给找回来，但是，似乎被某股力量个阻止了，那力量，大概就是龙家吧，毕竟，他们之前也想要从小光的口里知道小星星的事情，但是，都被阻止了，大概是龙家人不愿意他们跟小星星接触吧，不过，他总觉得，这是古家人自己活该，虽然他也是古家人，但是，他也觉得自己就是活该，活该自己没有古祈瑞的勇气去反抗家人，所以现在只能痛苦的活着。
　　“是这样吗，我爸爸倒是从来都没有强迫过我呢。”
　　“所以，我很羡慕你，甚至妒忌。”也只有这样的家庭，才能教育出小光这样单纯又快乐的人吧，总是有种让人忍不住想要靠近，想要从他身上得到光，得到温暖的欲望吧，自己也是因为这样，才没有按照家人说的跟他好好打交道从中得到好处吧，他觉得，他从小光的身上得到的好处已经够多了，多的超乎自己的想象了，那些自己从来不奢望拥有的……友情？
　　“我还以为你会一直等着莱恩呢。”
　　小光无心的一句话，却让古皓月轻轻的颤抖了一下，“那是不可能的吧，而且，他都已经回意大利了，更何况……”
　　“更何况什么？”小光不解的看着古皓月。
　　古皓月淡淡的笑了一下，“没什么。”只是，更何况，当初是我逼迫着他离开的吧，就算再次见面了，两人也不会有机会发展什么。
　　不过，还是会相当的怀念，大概，被他跟在自己身后的日子，是自己这辈子最开心的时光吧。
　　小光什么话都没说，不知道为什么，他就是觉得这个时候还在笑着的古皓月，似乎并不是想笑，他总觉得，古皓月似乎内心在哭着。
　　“小光，好久没听过你弹琴了，不知道可不可以再听一次呢？”古皓月忽然说道。
　　“好啊。”
　　小光想都没想就应允了下来，或许是因为他不想看到这个跟小星星长得很像的人伤心吧。
　　琴声幽幽响起，源远而流长，似乎带着一丝悲哀，但是又常着淡淡的期待和一丝柔情。
　　一曲终，古皓月似乎还陷在琴声里久久不能回复，一丝悲哀，一丝无奈，但更多的还是对那份感情的期待，这首曲子，带给了自己太多的感慨了。
　　“很好听的名字，叫什么名字啊。”终于恢复过来的古皓月问道。
　　小光也愣了一下，自己怎么就弹了这首曲子了，摇了摇头，回答道：“学长，这曲子的名字叫‘莫离’。”
　　“叫‘莫离’吗，真是一个好名字。”古皓月看着远方的景色，幽幽地说道。
　　“我也这么觉得。”小光也笑了笑说道。
　　“你是学生会的？”注意到小光手上带着的戒指，古皓月问了一句，他到底还是有点信息来源的，这家学校的学生会，到底是什么，即便不能完全了解，但也知道一点，那些人，都是一些神秘的存在吧，就跟那人一样，如果他没有离开的话，应该也会来到这所学校，然后加入学生会的吧，到底跟自己是不一样的。
　　“是啊，天天被他们虐待。”看着手里的戒指，小光幽怨地说道。
　　“呵呵，也是，你应该是那种不爱被束缚的人吧，这学校的学生会，毕竟不是简单的。”古皓月看着小光的表情，好笑地说道。
　　“我以为学长你那么厉害，来了神华之后，也会加入学生会的呢。”
　　“我只是一个普通人，还没有那个能耐加入学生会，而且，我只是想无拘无束的过完这最后的自由生活。”到了大学之后，自己应该就要开始帮忙处理家族的生意了吧，到时候，就再也不会有这种能够让自己随意挥霍的日子了，所以，他才会在上了高中之后，把自己装得平凡而普通，这样，就不会有一些无聊的人来打扰自己的生活了，就让他好好的珍惜还剩一年的生活吧。
　　“学长还要听琴吗，我再给你弹几首。”
　　“好啊，那还真是恭敬不如从命了，多少人得羡慕我啊。”古皓月笑了笑说道，估计很多人都想听他弹琴的吧，那可是相当难得的。
　　“嘿嘿，他们都欺负我，我才不弹给他们听呢。”
　　两人在愉快的交谈着，谁都没有发现，一个折回的身影一直盯着他们看。

卷四 再见神华 第十四章 三角恋！？
　　这女人，到底想要做什么，怎么最近都变了一个样了，古皓月看着自己身边那个苍蝇般的女人，不耐烦的想到。
　　夏莉是夏家的三女，由于头上是两位哥哥，作为夏家唯一的千金，她可谓是万千宠爱于一身，只要是她想要的，家人无不想尽办法为她得到，可惟独一样东西，她没办法自己做决定，那就是自己的婚姻。
　　不过，她倒是没有多大的在意，她本身也不是那种爱情至上的人，她始终认为，物质才是最重要的，当然了，如果婚后两人能够相爱，那就最好不过，而且，她也相信，自己的家人不会给自己找一个多难看的丈夫。
　　不过，她怎么也没想到，自己家人竟然会给自己找了一个这么丑，这么呆的人做丈夫，她看到了古皓月的时候，确实有那么一瞬间难以置信了一下，不过，当知道对方是古家的下任当家之后，一切的难以置信和不满都化作了尘土，自己家的实力跟古家不是一个档次的，能搭上古家这么一条大鱼，不管是对自己还是对自己家都有好处，所以，她才会不为余力的去付好古皓月，毕竟，就算只是为自己，也不能让对方有退婚的打算。
　　只是，这个人实在是太死板了，不管自己如何讨好，他还是那个样子让她心里的厌恶感越来越重，让她意想不到的是，一个唔意义的折返，竟然让她发观，自己的未婚大，竟然是一美男子，这下，她更加不会放弃了。
　　“皓月，我们去吃饭吧，你想吃什么，西餐好不好，我好久都没吃了。”夏莉挽着古皓月的手臂，状似亲切地问道，看着古皓月那难看的装扮，夏莉内心闪过一丝厌恶，不过也没关系，要是变回来，指不定会有多少情敌，这个样子起码不会为自己带来多少情敌。
　　古皓月扫了夏莉一眼，面无表情的点了点头，心里却是想着到底是什么原因让这个女人变化这么大。
　　“学长，你今天怎么那么晚过来啊。”小光看着姗姗来迟的古皓月问道。
　　“今天有点事情耽搁了。”那个麻烦的女人啊，真不知道她最近哪里抽了，竟然一直烦着他。
　　“学长很忙么？”小光问道，如果自己打扰到了古皓月就不好了。
　　因为古皓月说自己每天都会来这个地方，只是不定时而已，所以他们俩就每天约了同一个时间来这里，皓月听他弹琴，而他则当做是在练琴，毕竟，对着学长，总比对着学生会那堆狼来的好，而且，由于破天的关系，最近学生会那边也不敢来烦他，所以，他就光明正大的不去学生会了。
　　“没有的事情。”只是不知道为什么，最近夏莉那个女人怎么那么麻烦而已，好像不管自己在哪里，他都能够找到自己一样，她难不成还能在自己身上装雷达不成。
　　破天的灵魂从小光的身体里面出来，不爽的看着这两人，这小笨蛋已经好几天没有跟自己聊天了，但是却愿意跟这人聊天，学长有什么了不起啊，有自己帅吗，有自己亲吗，竟然敢不理他。
　　小光当然是看到恶劣破天的灵魂了，但是，看了一眼之后，就转过头不看他，当他不存在了，不跟自己道歉，休想自己理会他。
　　破天眯了眯眼，这家伙，竟然敢无视他，找死了。
　　皓月看不到破天的存在，不过，倒是察觉到小光的心情似乎有点异样，“小光，你怎么了？”
　　“没，没事，学长，我弹琴你听。”小光赶紧说道，虽然古皓月知道破天的存在吧，但是，如果告诉他，就在他旁边站着一个灵魂，估计是个人都受不了。
　　“好。”
　　好景不长的是，就在小光开始弹琴没多久，煞风景的人来了。
　　“皓月――你果然又来这里了。”夏莉走了过来，缠着古皓月。
　　古皓月皱了皱眉，这女人最近怎么这么麻烦啊。
　　“有事？”
　　“没事就不可以来找你了吗，怎么说我也是你的未婚妻。”夏莉撒娇道，还别有意味地看着小光一眼。
　　小光被看得莫名其妙，这位学姐是怎么了，怎么看我的眼神有那么一点敌视啊。
　　【笨蛋，那女人拿你当情敌了。】破天眯了眯眼，这女人简直就是在找死。
　　‘情敌？’小光不解，他怎么就成情敌了？
　　【啧啧，你真是笨死了。】破天指着小光说道。
　　小光见破天不给自己道歉，现在还骂自己，加上现在破天的灵魂还是站在自己面前的，一气之下就骂了出来：“闭嘴。”
　　皓月和夏莉都愣了愣，两人都不知道小光怎么忽然那么生气，皓月只是以为他嫌夏莉打扰到他弹琴了，而夏莉却以为小光嫌自己霸占了皓月了，以为他们俩有什么特别的关系，毕竟，这学校里面的同人女特别多，虽然她没那个爱好，但是也无法反对，毕竟对方数量众多。
　　“小光，怎么了？”皓月扯下夏莉缠着自己的手，来到小光身边，关切地问道。
　　“没，我没事？”小光有点脸红地说道，自己刚刚竟然那么凶，真是太丢人了。
　　不过，小光的这个表现，在夏莉看来，就不是这个意思了，这分明就是因为古皓月的靠近而觉得不好意思。
　　“那就好，如果不方便的话，你就先离开吧。”古皓月对小光说道。
　　“没事，呃，是不是我打扰到你和这位学姐了？“小光担忧地问道，这人是学长的未婚妻吧，他们是不是要来这里约会啊，自己在这里确实不大好的样子。
　　“没有的事。”皓月犹豫都没有一下，就直接说了出来。
　　不过，这话在夏莉看来就不大中听了，他没有打扰到我们，难道还是我打扰了你们不成。
　　“皓月――”夏莉生气地叫道。
　　“有事就说，没事就请离开。”皓月不耐烦地说道。
　　“皓月，现在我才是你的未婚妻，要赶人也是赶他吧。”夏莉不满地说道。
　　“除了名义上的，我不认为我们这个未婚夫妻的关系之中夹杂着多少感情。”古皓月推了推眼镜说道。
　　“你――可是，不管怎么说，跟你有关系的人也是我而不是他，你就算要帮，也是帮我，即便没有感情，将来我们也是家人。”夏莉生气地说道。
　　“首先你要明白，我叫你离开，只是因为你打扰到我了，而我，只是在这里听琴而已，我也没才要赶你，只是请你离开，如果你不想离开，可以留在这里，只要别妨碍到我听琴就可以了，还有就是，将来即便我们成家人了，我也不认为我有帮你的必要，如果你妨碍到我了，我多的是方法除掉你。”古皓月冷冷地说道。
　　“你――很好，我们走着看吧，我会让你心甘情愿娶我的。”说完，夏莉就气冲冲的离开了。
    “呃，学长，她好像很生气啊？”小光有点担心地说道。
　　“没事，反正跟我没关系。”皓月不在子地说道。
　　“可是，不管怎么说，她也是你未婚妻吧。”
　　“我们并没有感情，虽然是名义上的未婚妻，不过，也只是一个认识的陌生人而已，她生气那是她自己的事情而已，不过，如果她找你麻烦了，一定要告诉我。”他总觉得，夏莉这人不安好心，也不知道她会不会误会了什么，然后对小光做一些过分的事情。
　　“她干嘛找我麻烦啊。”小光不解地说道。
　　“呵呵――”皓月笑了笑，他有时真是不得不佩服，为什么这人可以永远都这么的没有心计。
　　“学长，这是在这所学校遇到你之后，第一次见你笑得那么开心，我觉得，你好像从来都没有开心过的样子，特别是最近，我还是觉得，你跟莱恩在一起才是最好的，我觉得，那段时间的你，才是最开心的，我不明白，两个都是男的有什么关系呢，只要开心不就好了吗，为什么一定要逼迫着自己去做一些自己根本就不喜欢的事情呢。”小光难过地说道，他是真的替自己的学长难过啊，这人，长得跟小星星很像，他不想看到这人不开心。
　　听到那个名字，皓月依然忍不住内心的颤抖，明明都过了那么久了，而且，两人之间根本就没有什么，为什么听到他的名字的时候，还是会忍不住想要知道更多了，明明就什么都没有的。
　　“有些事情，不是自己可以控制的。”如果有那个能力，他当然也想反抗自己的家族了，可是，似乎自从出了古祈瑞的事情之后，家人就把自己的后代控制得更加的厉害了，根本就是无法反抗。
　　“有心的话，没什么是不可能的，再说了，你就那么不相信莱恩吗，他也不简单的呢。”
　　皓月顿了顿，他不相信的，其实从来都是自己吧，苦笑了一下，“算了，有些事情，过了就不要再提了。”
　　几天后，神华学院高中部出现了一件不小的事情。
　　据说，一名女子去学生会投诉，说学生会的高层干部勾引她的未婚夫，女子连照片都给准备足了，照片的角度刁钻，看起来就像是真的一样。
　　这段三角恋在神华掀起轩然大波，今年最受欢迎的班级代表竟然看上了一个平平无奇的男人，还去插足别人的感情了。
　　为此，小光再不愿意，也被学生会的人给拉去进行思想教育了。
　　知道真相后，学生会的人大恕，这女人太无耻了――
    皓月知道后，勃然大恕，这女人，自己不给他一点颜色看，就真不把自己放在眼里了――
    破天知道后，愤恕了，这女人，死期不远了――

卷四 再见神华 第十五章 小呗咬她
　　小光的三角恋在神华传得纷纷扬扬，竟然还有神华日报的记者每天躲在高中部学生会大楼下面等着XX。
    而作为事件主角三人之一的小光，依然没心没肺的过他单纯快乐的小日子，事件女主角夏莉，每天都会到神华日报去一哭二闹三上吊，至于这三角恋中追备受关注的存在，在外人看来长得平平无奇的书呆子古皓月，也依然像个没事人一样，每天按照约定的时间去找小光，听他弹琴，至于夏莉，他给直接无观了。
　　学生会的人都是护短的，管你是什么人，欺负了自己人，就是你的错，因此，神华日报被学生会整的快要捣不开锅。
　　而偏偏就在这个时候，冷峻因为拿着一份神华日报去龙家跟龙云啸报告最近的事情的时候，报纸被夜儿看到了――
    夜儿情恕了，咬着龙云啸的裤脚要去神华为自己的宝贝儿子讨公道。
　　龙云啸叹了一口气，觉得冷峻这么做，完全是想要看热闹的，这些事情，直接口头跟他说不就好了，还非得要把证据什么的都拿来，罢了，反正这几天，自己也得去神华一超的，就一起吧。
　　拿起桌上的一份文件，龙云啸抱着夜儿出门了。
　　而神华这边，小光照旧拿着琴来到后山，破天也没有阻止他，虽然看着有点不爽，但是，反正知道这两人是没可能的，也就不那么在意了，而且，这正好也可以气一气那个疯女人。
　　古皓月这几天相当的烦躁，他被那个疯女人弄得几乎想要杀人灭口，依然秉持这不理不睬也不看的态度，古皓月比以前更加无视的无视着这个女人。
　　夏莉照旧紧跟着他，即便是他跟小光的“约会”，她也照跟不误，反正，在她看来，能够阻止他们两人就好了，其实，她在第一次看到古皓月的时候，是没指望两人能够有美好的一的，但是，谁让她忽然看到，原来那个丑小鸭一直以来都是白天鹅给伪装的呢，既然这人符合自己的口味，那么，她就当然是不会放过的了，有财有势，长得又好看，哪个女人不想要这样的男人啊。
　　因此，她才决定不惜一切代价要得到古皓月，所以，她才会跑去新闻部那里大放厥词，她也不怕双方的家人知道这件事情，要是知道了那更好，到时候只要自己装装可怜，哪个不是对她同情万分，到时候，她说什么就是什么了，还有什么好害怕的。
　　所以，现在的首要任务就是，击退自己的情故――龙破天，虽然这几天受到学生会的多方阻挠，不过，也没关系，反正这件事情已经人尽皆知了，学生会要是插足进来，那就更显得对方理亏，而自己可怜。
　　不过，理想与现实总是会出现差距的。
　　照常的，待小光弹完琴之后，古皓月就跟他一起回去，才刚回到广场那里，夏莉不知道用什么方法，跟小光吵了起来，小光原本没有想要理会她，因为古皓月也跟他说了，这种女人，跟她讨论，会把自己变笨的，可是这次，夏莉骂他的人就算了，竟然还骂他的琴，天知道自己最宝贝的就是这琴了，于是，一气之下，就推了夏莉一把。
　　没想到，夏莉就这么顺势跌倒了在地上，还指控小光看她这个正牌未婚妻不顺出手打人。
　　古皓月愣了愣，这女人还真疯了不成，怎么神华会收进了这样的学生呢。
　　古皓月不耐地看了夏莉一眼：“夏莉，你别太过分了，你要疯就回你家去疯，别在这里丢人现眼。”
　　“古皓月，太过分的人是你吧，我才是你的未婚妻，你整天跟别人厮混，难道你还想要我睁一只眼闭一只眼不成。”夏莉见古皓月依然用这样的态度来对待自己，也恼火起来了。
　　“夏莉，从一开始，我就已经跟你说了，那不过是一个名号而已，你我之间不存在感情，将来我会不会娶你，也是一个问题，你别整天在这里无理取闹，这样更显得你任性和白痴。”古皓月冷冷地说道。
　　“古皓月，你什么意思，你要悔婚，为了这个男人。”夏莉也冷冷的指着小光说道。
    “我已经跟你说过了，小光只是我的学弟，你别再烦他。”
　　“我就要烦他，我就要任性，我就要无理取闹，那又怎么了，想要悔婚，有本事你去跟你的家人说。”
　　随着夏莉的无理取闹，围观的人也越来越多，瞎起哄的人也越来越多。
　　“你们在这里做什么？”一个威严声音从人群中响起。
　　众人顿时停止了吵闹，只见一位身穿黑色休闲西装，挺拔冷峻的蓝眼男人，从人群中走出来，而身后，跟着一众的高中部学生会高层。
　　美丽他们一看这架势，就知道是发生什么事情了，肯定又是这疯女人开始发疯了，之前他们威胁了新闻部，要是敢再发布这个疯女人的消息，就停止新闻部的拨款，没想到这女人这次还直接找上门来了。
　　夜儿当然也看到了那个女人了，还一眼就认出她来了，连忙从龙云啸的肩上下来，跳到小呗的背上。
　　【小呗，去咬她，咬死这个敢欺负我儿子的丑八怪。】
    然后，群众们很是惊讶的看到一只巨型白色藏獒上面坐着一只黄金色不知品种的可爱小狗追着夏莉咬――
    “噗――”
　　学生会的人第一个忍不住笑了出来，他们以前怎么就没想到这方法呢。
　　小光还是很担心小夜的，怕他不小心会从小呗的背上掉下来，赶紧也抱着琴跟了在身后，“小呗，你跑慢一点，你别摔到小夜了。”
　　【小呗，去，你还没咬到那疯女人呢。】小呗心里那个郁闷啊，自己不是不想咬了，这不，咬了它得要负责任啊，要是到时候被拿去人道毁灭那怎么办啊。
　　“好了，夜儿，小呗，回来。”龙云啸虽然嘴里责备着，但是眼里去充满了笑意。
　　夜儿见龙云啸似乎发恕了，赶紧命令小呗回到龙云啸的身边，然后爬回他的肩膀，全程竟然一次也没有踏过地面。
　　“呼呼――爸爸，你怎么会在这里？”小光气喘着来到龙云啸面前问道。
　　“我有事要来神华一趟，不过，没想到会看到了这样的一剧闹剧，给我说明一下吧。”
　　古皓月见事情得要闹大了，赶紧上前说道：“很抱歉，龙先生，这事是我引起的，却没想到给小光带来了麻烦，我很抱歉。”
　　“才不是呢，爸爸，是学姐他不好啊，完全跟学长没关系，是学姐自己无理取闹而已，人家不过是跟学长在后山休息弹琴，只是这学姐每天都来打扰不说还老是骂人，而且，学长又不喜欢她，她却整天仗着是学长的未婚妻来打扰学长，烦死了，她刚刚骂我了，还想要弄坏我的琴。”小光怕龙云啸会责怪古皓月，连忙上前帮忙开脱。
    “你是……古家人？”龙云啸眯起眼审观着古皓月。
　　“是的。”
　　纵使面对龙云啸，古皓月也依然表现的不卑不亢，这让龙云啸多了一份欣赏。
　　“你烦这个女人，我也烦，她让我想起一些不愉快的事情，我可以帮你一个忙，剩下的，就看你自己聪不聪明了。”龙云啸低头，在古皓月耳边小声地说道。
　　古皓月愣了愣，他还没搞清这是怎么一回事，就听见龙云啸接着对夏莉说道：“你回去跟你的家人说，这件事情，我们龙家，会保留追究的，我龙家的人，什么时候被人这样骂过，最重要的是，你竟然还想弄坏我妻子和我儿子最宝贝的琴。”
　　夏莉懵了，她怎么都没想到，自己不过是说了几句而已，就惹上这样的麻烦事情了，龙家，那是十个夏家也不敢得罪的啊。
　　古皓月露出一丝笑容，他终于明白龙云啸的帮忙是什么意思了。
　　“果然是聪明人，可惜，你还缺少了古祈瑞的勇气和古星夜的执著。”察觉到古皓月的变化，龙云啸欣赏了一眼，不过，依然还是不够。
　　古皓月愣了愣，苦笑了一下，他怎么会不明白呢，很小的时候，他就从家里的收藏室里看到过古祈瑞的照片，那个温文尔雅的男人，一直是家人的宠，聪明，讨人欢喜，只是，后来不知道发生了什么事情，以至于被逐出家门，甚至家人都不愿意承认他的存在，如果不是自己偶然发现他的照片，之后又遇到了小光，估计，他一直都不会知道这人的存在。
　　因为跟古祈瑞长得太像的原因，他从小也被寄予了厚望，家人想要把他打造成一个听话的，不会反抗家人的古祈瑞，而他，也确实是被折服了，家人给了他古祈瑞曾经拥有的一切，唯独没有给他自由。
　　“谢谢你，我知道该怎么做。”古皓月感激地说了一句。
　　“现在，你们都给我散了。“龙云啸命令到。
　　虽然不知道是怎么回事，但是，在场的人现在都知道，眼前这个黑衣男子是龙家的当家，原来那个他们一直在讨论的小可爱，竟然是龙家的长孙，于是，不想惹祸上身的人立刻散去。
　　龙云啸见人群都走得干干净净了，满意的点了点头，转身对余下学生会的人说道：“既然你们那花孔雀会长不在，我就不等了，这份文件你们自己搞定吧。”说完，就把一份文件递到了副会长金莎莎的手中。
　　金莎莎打开文件一看，愣了愣。
　　“这是……”
    “算上寒假，还有将近三个月的时间给你们安排，足够了。”
　　“是，只是，为什么是你给我们这文件？”
　　“那两只笨鸟或者是那花孔雀没跟你们说？”
　　“说什么？”
　　“我是你们校长十五年前就聘请了过来的，职位是神华学院学生会指导员。”
　　众人满头黑线，十五年前聘请的，你老就今天来了这么一次啊。

卷四 再见神华 第十六章 学生交流
    夜儿由于难得来学校看小光一次，说什么都不愿意立刻就走，龙云啸只好决定留到傍晚时分再走了。
    得到了龙云啸的同意，夜儿不由分说的骑着小呗咬着小光带着小宝跑去玩了，只剩龙云啸和一众学生会留在原地面面相觑。
    龙云啸清咳了两声，然后对他们说道：“这件事就你们自己搞定吧，至于那只花孔雀，我看你们还是别等他了，反正时间是足够的了，你们自己商量去吧，我去会长办公室，没事别来烦我。”
    他得趁这个空闲去圣域那里看看，冷峻也被他拉去看门了。
    龙云啸走了，剩下学生会的一群人面面相觑，这些主，都太他妹的不负责任了，一个作为指导员，十五年才来这么一次，一来就扔下一个艰难的工作，然后走人，另一个，作为他们的头头，竟然整天夜不归宿，自己出去风流快活，对自己的手下却不闻不问。
    金莎莎擦了擦满头的黑线，对他们说道：“好了，我们还是先回办公室吧，这事情得要好好的商量一下，文涛，你去联络一下会长，看看能不能让他回来。”
    “为什么要我来做啊。”刘文涛不爽地说了一句，跟那花孔雀交流，得死人的。
    “废话少说，叫你去就给我乖乖的去，想被Ｓ／Ｍ吗。”金莎莎恶狠狠地说道。
    刘文涛嘴角抽搐了几下，“我现在就去。”
    “我也想和小光去玩。”小雪委屈地说道，为什么只有小光不用去开会啊。
    作为亲妈，金莎莎怎么舍得自家两只小可爱受委屈呢，“小雪想去玩的话那就去吧，姐姐我完全同意。”
    小雪听了，双眼立刻泛光，“真的？”
    “好萌。”金莎莎捂脸，“当然，当然，你爱去哪就去哪。”
    “那我去了，谢谢姐姐。”小雪亲切的叫了一声之后，就去找小光。
    见小雪走了，金莎莎还不忘挥着小手帕恭送。
    “副会长大人，麻烦你把原本属于小雪和小光的工作自己搞定。”邓紫熙非常鄙现地说道。
    “说什么呢，当然都是由你负责了。”金莎莎看都不看邓紫熙一眼，就立刻说道。
    “你你你你这个魔女，大魔头，我今天就要灭了你，替天行道。”说完，邓紫熙就要扑过去除害。
    “好了，好了，熙，你冷静一点。”
    陈浩言怕邓紫熙真的要对金莎莎动手，连忙从他身后拦腰抱住他，没想到却换来金莎莎一阵邪恶的笑容。
    “这姿势不错。”
    邓紫熙闹了个大红脸，连忙挣开陈浩言的怀抱，“金莎莎，你果然是个大魔头，这事，我不干了，你自己搞定。”说完，人就跑了。
    “哎呀，我的紫熙小朋友傲娇了。”
    “去你的傲娇，你才傲娇，你全家都傲娇，还有，谁是你的啊。”还没跑远的邓紫熙听到了金莎莎的话之后，转头生气地骂道。
    看着走远了的邓紫熙，金莎莎对陈浩言说了一句：“你不去追啊？”
    “我为什么要去追呢？”陈浩言意味不明地说了一句。
    金莎莎审视了陈浩言一下，“你们不是那种关系吗？”
    “我们有什么除同学和同事之外的关系吗？”
    “没有吗？”
    “想有吗？”陈浩言笑**的问了一句。
    “废话，当然想了。”
    “想的话那就麻烦你把我们俩的工作都搞定吧，保证不会让你失望。”
    金莎莎毫不犹豫的点了点头。
    然后，所有人就看到陈浩言毫不犹豫的把他桌上还有邓紫熙桌上的文件全部都搬到金莎莎的办公桌上，陈浩言离开的瞬间，所有人都对他竖起了大摇指，好样的。
    “咳咳――”刘文涛咳嗽了两声，把还在YY状态的金莎莎给叫醒，“副会长，该工作了。”
    “啊――怎么多了那么多文件？”清醒过来的金莎莎惊叫道。
    “你桌上的文件你就自己慢慢搞定吧，现在还是先商量一下刚刚龙学长拿来的文件吧。”陈文诗把文件放到那一堆文件的最顶上。
    “我很好奇，那到底是什么文件啊？”卡尔问道，为什么一份文件让他们个个都觉得那么麻烦啊。
    金莎莎叹了一口气，“你们看看吧。”金莎莎把文件扔给了卡尔他们几个。
    “这是什么？学生交流？我们也要派学生过去吗？”美丽看了看文件之后问道。
    “这倒不用，这是单项交流，他们会在下个学期初就派三十名学生过来我们学校作为交流生，为期一个学期的学生交流，只有高中部，每个年级十人，二十个男生十个女生。”刚刚已经详细的看过了文件的刘文涛说道。
    “既然是下个学期，那现在商量是不是有点早了？”卡尔说道。
    “不早了，现在离寒假就剩一个月左右的时间，接下来是两个月的假期，到了第二个学期，他们就要过来了，严格来说，我们就只剩下这一个月的时间来安排宿舍和他们的课程时间了，毕竟他们是西方学校，风俗习惯总会跟我们有点不同的，这安排起来，又得一段时间，难不成你们想放假
的时候过来？”金莎莎说道。
    众人整齐的摇头道：“绝对没有这回事。”
    “那就给我好好的把这事情给搞定了。”金莎莎霸气地说道。
    “是，那他们几个呢？”刘文涛说的当然就是那几个去偷懒的家伙了。
    “小光和小雪就算了，他们俩也不能帮什么忙，至于陈浩言和邓紫熙，那两个混蛋竟然敢阴我，陈浩言负责这次交流的所有指挥和行动，邓紫熙负责所有交流生的生活安排。”金莎莎咬牙切齿地说道。
    “那你做什么？”卡尔不怕死的问了一句。
    “我当然是负责拿两个阴险狡诈的混蛋扔来的一堆文件了，陈浩言那混蛋可是答应我了，要是能够帮他们把工作都做好了，他们就会配成对了，我怎么可以放弃这么一个大好的机会。”金莎莎怨恨地说道。
    众人擦了把冷汗，这女人该多腐啊。
    “我比较好奇，这是什么学校，竟然可以和我们学校进行交流，毕竟，我们学校本身就不简单，加上我们学生会本来就是特别的存在，贸然跟他们交流，不会怕被知道吗？”美丽说道。
    “美丽，你先看看这学校的资料吧。”刘文涛说道。
    “神圣皇家骑士学院？这名字有够拗口的。”美丽翻到学校的名字说道。
    “嗯，这家学校专门为皇室还有教廷培养圣椅士的。”刘文涛解释道。
    “教廷？”卡尔挑眉。
    “你们应该也知道，西方也有妖怪的，教廷么，不就是这个作用了。”刘文涛说道。
    “所以，这学校就是专门给培养来对付那些西方妖怪的存在了？”美丽问道。
    “是啊。”
    “不过，我听说教廷不都是对付吸血鬼的吗？”美丽疑惑道。
    “主要来说是吸血鬼，不过，也有其他的，比如人狼啊，一些妖怪啊什么的。”刘文涛解释道。
    “那些教廷的，太过分了，吸血鬼这么萌的东西他们都对付，简直不是人啊，要是我面前有一只吸血鬼那该多好啊。”金莎莎生气地说道。
    “对于你来说，当然好了，可以满足你那猥琐的思想。不过，听说吸血鬼其实跟我们电现上看到的是完全不一样的，野蛮，暴力，血腥，而且长得又丑。”刘文涛毫不客气地说道。
    “你干嘛啊，你，打击我也不是这么个打击法啊，吸血鬼多帅啊，吸血鬼多有魅力啊，你以为都跟你一个猪头样啊，你是羡慕吧你。”金莎莎毫不留情地说道。
    “我干嘛要羡慕啊，大爷我出去振臂一呼，哪个女人不拜倒在我的西装裤下。”
    “就你一个天生被压的还想吸引女人，你去做梦吧你。”
    “金莎莎，你别以为所有人都跟你有那种奇怪的爱好啊，你真当这个世界都是大同的啊。”刘文涛生气地说道，说什么他的被压的呢，他压人还差不多。
    “可恶，要真的来了一个吸血鬼，看我不灭了他。”过后，刘文涛又小声地说道。
    碰巧听到这话的卡尔惊得满头大汗。
    “喂，你干嘛了？”美丽奇怪他旁边的卡尔怎么满头大汗。
    “没，没什么。”卡尔微微一笑说道。
    “真奇怪。”美丽怀疑道。
    “呵呵，my beauty，你这是在关心我吗？”卡尔开心地说道。
    “滚，谁关心你啊。”美丽骂了一句之后，就低头工作了。
    卡尔叹了口气，也埋头工作。
    “话说卡尔，都过了那么久了，我们好像还没知道你的能力呢，你也一直都没有什么表现的机会，话说，你是什么能力的啊？”金莎莎问道。
    卡尔顿了顿，冷汗开始直流――

卷四 再见神华 第十七章 卡尔身份
    “什么，你是吸血鬼――”众人大惊。
    “嘿，你还真是吸血鬼啊。”刘文涛大声地说道。
    卡尔惊得满头冷汗，早知道就不说了。
    “呀，卡尔，你竟然是吸血鬼。”刚好从外面回来的小光碰巧听到了他们的谈话。
    “吸血鬼？喝血的？”小雪疑感地问道。
    夜儿挣开小光的怀抱，跳到桌面上，来到卡尔的面前，小心的嗅了嗅，为毛自己没有感觉到他身上有黑暗的气息呢。
    卡尔见夜儿可爱，正想伸手去摸一下，被破天看到了，赶紧占用了身体，然后把夜儿抱离卡尔，“你不想死的话，最好别用你的身体直接接触小夜的身体，虽然你身上有着光明的力量，但是别忘了你身上还有一半的黑暗力量。”
    “你知道？”卡尔惊讶的看着破天。
    “不知道，不过感觉得出来，不过，我倒是非常的好奇，一只吸血鬼，为什么身上可以同时有着黑暗和光明的力量？”破天说道。
    而夜儿正满脸疑惑地看着破天，这怎么跟平时的小光有点不一样了？
    “卡尔，你为什么以前一直都不说啊，就算你是吸血鬼，我们也没有要歧视你的意思吧？”美丽说道。
    “抱歉，美丽，我没有要隐瞒你的意思，如果不是认识了你，还有你们，说不定我会在听到骑士学院这名字之后，就会选着离开这里了。”卡尔苦笑着说道。
    “怕什么，你还怕他们吃了你不成啊。”美丽生气地说道。
    “我的身份比较特别，我的父亲是血族现任十三亲王中的一个。”
    “很好啊，那你不就是王子了吗。”金莎莎开心地说道，吸血鬼啊，美型的吸血鬼，还是王族的吸血鬼，多么的稀有啊。
    “如果你们知道我的母亲是谁的话，你们就不会觉得我好了。”卡尔摇了摇头说道。
    “那你母亲是谁啊？”
    “我的母亲是当时教廷的圣女，同时也是当时教廷教皇的亲妹妹。”
    “……”
    众人都对于卡尔的这个身份难以名状。
    “这就是你的身上同时拥有光明和黑暗的力量的原因？”破天倒是非常的淡定，一边**的夜儿的小脑袋，一边问道，恩恩，果然非常的舒服，他早就想这么做了，不知道小光将来变成麒麟之后，是不是也是这么的可爱呢。
    “可是，这样不是很好吗？”金莎莎说道。
    “所以说你们女人见识浅，这哪里是好事了，你看看，几千年来，吸血鬼跟教廷都是对抗的，即便签下和平条约，但是暗斗还是不断的，现在忽然来了一个吸血鬼跟教廷混血的人出现，任谁都不会同意吧，更何况，那还是他们的圣女所生的，那就更加惹得教廷生气了，圣女的职位，应该都是神圣不可侵犯的，现在被一只吸血鬼给玷污了，还有了孩子，教廷的人能放过卡尔才怪。”刘文涛分析道。
    “他的话说的很正确，但这还不是最主要的原因，因为我的血统的原因，我跟吸血鬼不一样，虽然贵族以上的吸血鬼不惧怕阳光，也不用经常吸取血液，不过，面对阳光的时候，他们还是会非常的不舒服，每隔一段时间，也必须要吸一次血，但我却不一样，虽然同样是吸血鬼，但我却丝毫不惧怕阳光，可以在阳光下自由的生活，我也不需要血液来维持身体的功能，而同样的，虽然我有人类的血统，教廷的光明力量，但是，我却依然有着吸血鬼那样悠长的生命――”
    “我明白了，因为你的存在分明就是双方都想拥有的，所以，他们都羡慕你？”美丽问道。
    “嗯，刚开始的时候，他们都想抓住我去研究，研究到底要用什么办法才能变成这样的体质，不过，都被我的父亲给一一阻止了，后来，他们见没有办法了，就想要把我给处死，血族认为我这样混血的身份不配王子这个身份，更加不配做下任亲王的继承人，而教廷认为，我的存在是他们教廷不洁的证明，所以，都想要我死，没办法之下，我的父亲决定把我送到血族和教廷都没有办法涉足的东方。”卡尔解释道。
    “同志，你真可怜，放心，我不会杀你的。”刘文涛拍了拍卡尔的肩膀说道。
    “卡尔，你实在是太可怜了，放心，就算骑士学院的人来了，我们也不会让他们伤害你的。”金莎莎说道。
    “资料上说，骑士学院那边会由一名红衣主教作为领队，带领他们过来的。”刘文涛说道。
    “不会吧，如果只是那些还没成气候的骑士还好，但是，有一个主教的话，说不定卡尔的身份会被识破呢。”金莎莎说道。
    美丽也担忧的看着卡尔，察觉到美丽的关心，卡尔轻轻一笑，“放心，那都是几百年前的事情了，我来这里也有上百年了，估计他们的主教还不知道我的存在，只要不让他们发现我身上的黑暗力量，应该不会有多大的问题。”
    听了卡尔的话，美丽也松了一口气，不过，她又有问题了，“我说，那骑士学院都培养骑士的话，那教廷哪有那么大的地方养活那么多的椅士啊？”
    “噗，不是这样的，美丽，那骑士学院跟我们学校差不多，其实也是一所贵族学院来的，专门供欧洲贵族和王室子弟去上学，他们的制度跟我们学校差不多，都是挖掘有能力的人加入到类似于我们学校的学生会的管理层里面，他们称之为骑士团，不过，不知道他们会有多少骑士团的人会过
来。”刘文涛解释道。
    “如此的话，我们到时候只要保证卡尔不被他们看出来就没有问题了。”破天总结道，继续摸夜儿的小脑袋，真的是太舒服，不过……
    “小夜，你最近是不是胖了？”
    小夜满头黑线的同时又非常的伤心难过，一脸怒容的看着破天，噢噢呜呜指着他骂，他当然知道自己最近胖了，不都是因为缺乏运动吗，最近人变懒了，走路都不愿意自己走，非要龙云啸抱着，因为，如果龙云啸不抱着他的话，附近总会有女人围上来想要缠着他，而龙云啸如果手里空着，总会有些不要脸的女人想要上前挽着他的手，所以，为了自己还有龙云啸着想，就算要上厕所，他都坚决要龙云啸抱着，龙云啸又不准他下地，把手脚还有身上的毛发给弄乱弄脏，所以，他根本就是不需要走路，变回人的时候，他都察觉到自己的脸变得圆圆的了，竟然还有一个小肚肚，虽然龙云啸没说什么，还说很好，但是，他就是难过，就是伤心。
    “你这狗也太神奇了吧，能转卖不？”金莎莎看着夜儿的动作，觉得简直就是可爱的不得了了。
    破天看着金莎莎，神秘一笑，“那你得跟我父亲说，小夜是父亲最宝贝的东西，连我都没他来的重要。”
    “难道，难道，这就是传说中的人/兽？我圆满了。”金莎莎激动得满头乱飞。
    众人满头黑线，破天露出一丝奇怪的笑容，严格来说，他们属于兽兽才对吧。
    “不能拥有，那可以抱一下吧。”金莎莎羡慕地盯着破天抚/摸着夜儿的手，她也好想摸摸看啊，看起来相当舒服的样子。
    众人听了，都露出一丝跃跃欲试的样子。
    “你们不怕被我父亲发现的话，我想是没关系的，不过，卡尔你记得别碰他。”破天说道。
    “难道这只小狗有什么特别的能力？”金莎莎问道，果然摸起来相当的舒服啊。
    “是很特别。”因为这根本就不是狗。
    “奇怪了，一般来说，不都是黑狗比较厉害的吗？”金莎莎抱起夜儿研究了起来。
    呀，是一直公狗啊，好可爱的小丁丁，摸一下。
    “噢呜――”亚达，救命，非礼啊，我不要，人家那里只给啸碰的。
    小夜拼命反抗，奈何对手太强大了，反抗没用。
    破天见了，赶紧上前阻止，可是，就在这个时候，龙云啸闯了进来。
    “你们在干什么。”龙云啸寒着脸问道。
    破天见事情无法挽回了，赶紧跟小光交换了回来，自己躲到意识空间里面逍遥法外。
    “小光，你就这样看着夜儿被他们这样欺负。”龙云啸严肃地问道。
    “我……”小光那个欲哭无泪啊。
    【啸，你来了，吓死我了，呜呜，他们非礼我啊――】
    夜儿见救星来了，赶紧跳到龙云啸的怀里寻求安慰。
    龙云啸的脸越来越阴沉。
    “你们几个，凡是碰过他的人，全部都给我写一份一万字的检讨书，小光，保护不力，你给我写两万的。”
    “为什么，天天，我讨厌你――呜呜――”

卷四 再见神华 第十八章 准备前夕
    之前，因为夜儿的事情，小光被逼写了两万字的检讨书，一气之下，小光一个星期没有理破天，连意识空间都不去了，每天回到房间看到破天的灵体，都直接把这个半透明的灵体当做是全透明的给忽略掉。
    为了讨好小光，破天不得不跟他定下协议，接下来的一个月，也就是在寒假到来之前的时间里，他会帮小光处理所有学生会的工作，小光才愿意理会他。
    所以说，冷战这东西，不但对敌人有用，对亲朋好友，对爱人更加有用，这是知道了这件事之后的金莎莎发表的总结。
    破天一脸怨气的埋头苦干，小光则是轻松休闲的躲在意识空间里，让破天用意识给他弄了一堆的漫画书出来，连自己的琴都给弄了一个出来，天天躲在里面玩，反正，他不像破天那么本事可以从身体里出来，不过，躲在意识空间里面也挺好玩的，他在考虑要不要让破天给他弄一条小狗出来给他玩玩，最好像小夜那么可爱的。
    破天一脸不爽的看着桌上的文件，然后又一脸不爽的看着办公室里面的人。
    “看什么看啊，别用小光的脸蛋做出这种奇怪的表情。”金莎莎说道。
    “……”
    “怎么了？烦了？”金莎莎奇怪地看着破天，竟然没有反驳？
    “想死就继续说话吧。”破天冷冷地说道。
    金莎莎耸了耸肩，脸色还是会看的，她当然选择沉默了。
    “宿舍那边要怎么安排？”破天忽然问道。
    “出了两个方案，一个是比较集中的，一个是比较分散的，看会长的决定吧。”陈浩言说道。
    破天挑了挑眉，“那花孔雀？等他回来做了决定了，估计人都已经来了，分散处理。”
    “分散处理？为什么？”金莎莎问道，她直接把骂孔明煌的话给忽略了。
    “你们被我父亲给坑了。”破天说道。
    “什么？什么意思？”众人问道。
    “其实也不怪我父亲，是你们自己走眼了而已，看文件的最后一行。”破天把文件扔给他们自己看。
    “没什么呀，不就是让我们做好接待的工作吗？”金莎莎翻了好几遍了，也没看出那句话有什么问题。
    破天摇了摇头，用着非常鄙视的语气说道：“笨蛋啊，叫你看的最后一行。”
    “这不是最后一行了吗。”金莎莎激动地说道。
    “还有一行。”破天冷静地说道。
    “哪里还有了，你在坑爹啊。”金莎莎生气地说道。
    刘文涛把文件抢了过来，也开始翻查，他都已经把这文件看了那么多次了，背都背地出来了，怎么还有自己不知道的，认认真真的把整份文件都给看了个遍，还是没能从哪里看的出来他们被龙云啸给坑了，不死心的再看一遍，记得破天说的是最后一行，可是，最后一行也确实如他们所见的那样，叫他们做好接待的工作而已，嗯，等等，最后一行，刘文涛快速的把目光转移到页脚那里，仔细的分辨了一下，满头黑线，他终于可以确定破天说的被龙云啸给坑了是什么一回事了。
    刘文涛把文件还给金莎莎，擦了擦满头的黑线说道：“确实还有一行。”
    金莎莎瞪大了双眼，自己怎么就没有发现，不是说女孩子都比较细心吗，拿过文件，仔细的看了起来，刘文涛见金莎莎都要把文件给翻烂了，不得不提醒她：“最后一行就是最后一行，又没说是正文的最后一行。”
    “有没搞错，这坑爹啊――”终于发现了那句写在页脚上的话了，金莎莎大喊了出来。
    陈浩言也拿起文件看了起来，页脚是吧，看完之后，他倒是相当的冷静，除了嘴角的那一丝抽搐。
    美丽和卡尔也翻看了起来，原来，页脚那里很小的字写着：交流期中段的时候，将会秘密举行学生会与骑士团的比试，之后将会有大型舞会，双方各自都要有演出安排。
    “龙学长也太过分了吧，居然把那么重要的事情用那么小的字写，还写在不会有人注意的页脚，真是的，如果不是破天看到了，估计我们到了那天还什么都不知道，这不分明在坑人吗。”金莎莎一脸幽怨地说道。
    “破天啊，这么多年，你是怎么在龙学长的身边长大的啊。”邓紫熙趴在桌子上，忍不住问道。
    “嘻嘻，怎么了，小熙熙，直不起腰吗？”金莎莎看着邓紫熙，忽然又一脸狡黠的笑问道。
    邓紫熙的脸一红，瞪了金莎莎一眼，顺便还踩了坐在他旁边的陈浩言一眼，这家伙，都是他不好，忽然告白就算了，竟然都没等自己同意就立刻直上三垒了，直奔本垒，接下来还打了好几次本垒打，这段时间都是这样，如果不是他坚持，估计今天还是躺在床上。
    “一直以来，在父亲身边的人是小光而不是我，我只是偶尔出现一下而已，再说了，我又不是你们这群笨蛋，被人玩死了都不知道。”
    破天说出的话让人火大，但是想骂又找不出适合的话来骂，所以只能忍气吞声了。
    “咳咳，我们还是想想现在多出来的这两个工作要怎么安排吧，毕竟，没多少时间了。”卡尔清咳了两下，帮忙解围。
    “对对，还是快点想办法吧，不然来不及，还有啊，分散他们的住宿跟这事情有什么关系吗？”刘文涛也问道。
    “笨，这种情况，当然是分散了他们比较好吧，起码可以分散他们的，集中在一起比较方便研究合作，我们学校不是除了情侣楼，不允许男女混宿吗，虽然平时可以自由出入，但是起码晚上是不允许逗留的吧，他们跟我们一样，白天都需要学习，如果要商量什么事情，都得在午饭或者是晚上的时候才能集中，午饭的时候我们给他们安排在学生会的餐饮区里面，这样就可以防止他们有更多的时间去讨论各种细节了。”破天说道。
    “可是，其实让他们集中起来，对比赛什么的，没有多大的影响吧，最多就是分散了他们的团队合作还有默契，但是，如果是一直在一起的人，这样分开也不见得有多大的影响吧，比较集中处理对我们管理也方便。”陈浩言说道。
    “是没什么，但是，我就是看他们不爽，那些骄傲得要死的家伙。”破天撇了撇嘴说道。
    “想不到你也会有这么小孩子气的时候啊。”金莎莎看着破天的小动作感慨道。
    “既然如此，那这些事情就交给金莎莎学姐你来搞定了。”破天睨了金莎莎一眼，然后起身离开，回房间然后找他的小笨蛋玩吧，这里太无聊了。
    “什么，我一个人做，等等，我为什么要听你的话啊，你以为你是老几啊。”金莎莎生气的朝破天的背影说道，只是，对方并没有理会他就是了。
    “有没搞错啊。”金莎莎生气地说道，“你们都要帮我。”
    众人决定无视，跟他们无关吧。
    欧州，位于欧州中部，地中海某一个小岛的骑士学院，某个办公室里。
    “阿星，反正都快要放假了，也是要去Z国的，你可以先回去也没有关系，我看你这些年，也非常想念那边的吧，每天都听着莱恩说关于小光的事，都重复了那么多遍了，你听不腻，我看莱恩都说腻了你要不要先回去吧，我批准了。”云鹏温和的对他那向来以温柔示人，有着星星王子之称的好助手古星夜说道。
    “没事，我还是不要搞另类的比较好，毕竟，我本来就不是这骑士团的人，现在难得有机会可以回去，我已经非常的开心了。”星星温柔地说道。
    “我都奇怪，你那么想你的朋友，为什么不回去呢，你一个人在这边也不好过啊，那边毕竟还有你的朋友吧。”云鹏再次问道，其实，这个问题，跟他认识这三年来，他问过了无数次，只是星星没有一次回答他就是了。
    “呵呵，我只是有自己想要做的事情，这些年，也多亏了你的帮助，我得好好的跟你说谢谢呢。”星星笑了笑说道。
    “谢谢就不用了，毕竟，现在这个社会，能遇到一个自己能够对的上眼的人，不是一件简单的事情，更何况还是你这种在孤儿院长大，竟然还能这么单纯的人，现在已经非常的少见了。”云鹏耸了耸肩说道，“如果你真的要谢谢我的话，我对你背后的秘密比较感兴趣。”
    “学长……”星星有点嗔怒地看着云鹏，这个像大哥一样的人，总是喜欢跟他开玩笑。
    “好了，不逗你玩了，先出去吧，估计那个小公主快到了，我说，你那么喜欢那位小公主，是不是喜欢人家啊，我看那公主虽然是公主，但是品性还不错，最起码不像其他的公主那样刁蛮任性，可以考虑一下啊。”云鹏认真地说道，毕竟，那小公主，是星星在这里，除了他和莱恩以外，比较能够相处得来的人，看得出星星对她也非常的关心。
    “学长，别乱说话了，我先出去了。”
    “哎呀，这是害羞了吗。”
    “都说不是了。”星星生气地说了一句，就跑了出去了。
    “星星――”一个欢快的声音在看到了星星之后响了起来，引得骑士团里的其他人一阵的不爽，真不明白，这孤儿到底有什么好，云鹏会长对他好就算了，为什么连王室的公主都对他另眼相看啊。
    “艾丽，你来了。”看到来人，星星露出了一丝温柔的笑容。
    “告诉你哦，我也在这次学生交流名单里面，我可以和你一起去呢。”艾丽高兴地说道。
    “那就好，如果那里没有多大的改变的话，我一定会和你好好去玩的。”
    “那说好了。”
    “嗯。”

卷四 再见神华 第十九章 再次踏足
    “好了，所有的事情就这样安排了，剩下的等下个学期骑士学院的人来了之后再做详细的准备，明天开始寒假，你们就好好放松一下吧，下个学期，估计不好过。”孔明煌在办公桌的主席位上做最后的学期工作报告和总结。
    其他人一脸仔细的听着，内心极度的鄙视这孔明煌，这家伙，就这么把他们辛苦完成的工作最后简单总结了一下就了事了，这个会长做的也太简单了。
    “花孔雀，你还真是不要脸啊。”破天毫不留情地说道。
    孔明煌挑了挑眉，丝毫不把破天的话当一回事，脸皮真是足够的厚啊。
    “整天去风流，你迟早有一点会为你的风流付出代价的。”说完这句话之后，破天就离开了，得回去收拾回家的行李，他也丝毫没有想到，他的这句话，在不久的将来，真的应验了。
    寒假很无趣，除了新年的时候，龙妈妈今年的新年愿望依然是一家平安，小星星早点回来，小光的愿望跟龙妈妈的差不多，就是想要快点看到小星星，小雪也没许什么特别的愿望，单纯的他觉得现在已经非常的幸福了，真要说有什么愿望的话，就是可以跟爹爹一直都这么幸福，白云峰的愿望是可以不用再被龙云啸虐待，夜儿趴在龙云啸的头顶，对着月亮祈祷，快点变成人吧，我要变得很大，很高很壮，然后反压――龙云啸但笑不语，没人知道他到底有没许愿。
    两个月的假期说啊长不长，说短不短，小光一整个假期除了却培训班就是躲在家里，弹着自己的琴，偶尔会弹一下属于小星星的那首《莫离》，不过，他始终觉得，那首曲还是用钢琴弹比较好。
    终于，两个月的假期过去了，小光和小雪也回到了学校了，回到学校之后，紧接着就是一堆的工作，还好这个学期不是新生入学的学期，不然，只怕他们忙不过来吧。
    “去接骑士学院的大巴已经出发了，不过，等飞机到了之后，也要晚上了，不好安排，所以会先把他们接到酒店去住一晚，第二天再接他们过来，你们准备好迎接的工作吧。”金莎莎一边读着报告，一边心里痛骂着那个严重不负责任的学生会长，才开学几天啊，那么忙的时候，那家伙竟然照样逃课，逃课就算了，竟然除了第一天，就再也没踏足过学生会的大门，他迟早有一天会得暗病的。
    飞机上。
    “阿星，紧张吗，隔了那么多年，终于可以回了了。”坐在星星身边的莱恩问道。
    “你该问你自己吧，那个跟我长得很像的人，你还是没有忘记吧，不然，也不需要每天看着我的脸在发呆。”星星取笑道。
    “说什么呢，你不给我移情别恋到了我们温柔的星星王子身上了吗，再说了，我跟他，不可能的吧，人家又不喜欢我，说不定他早就已经把我给忘记了。”莱恩笑嘻嘻地说道，只是，心里的苦涩，又有谁能够知道呢。
    “你还是抱有希望的吧，不然的话，也不会把工作打进Z国的市场，不就是希望他能够发现你吗。”星星说道，这几年，莱恩越来越有名，不过，他却没有继续把重点放在欧美，而是把工作打进Z国的市场，为的，就是能够让古皓月发现他吧。
    “很难吧，他基本不看娱乐新闻的，那次之所以知道，也是偶尔而已。”莱恩苦笑着说道。
    “也不一定吧，不过，我倒是非常的想看看他，跟我长得很像啊，不知道是什么人。”星星思考了一下说道。
    “呵呵，再说吧，我也答应了，不再在他面前出现的。”莱恩苦笑到。
    “偶然相遇的话，不算是你的错。”星星安慰道。
    “好了，你们俩别说了，扣上安全带，飞机准备降落了。”坐在他们前面的云鹏忽然转过头来对他们说道，可以的话，他也想看看那个跟阿星长得很像的人，竟然敢不要他从小就看着长大的弟弟，这人倒是胆量不小，不过，如果真的跟阿星长得很像的话，估计自己也不会真的对他怎样，毕竟，下不了手啊。
    飞机终于降落了，他们在神华派出的大巴的接送下来到了下榻的酒店，他们非常不客气的免费征用了龙氏旗下的苍龙酒店作为他们第一晚下榻的地方。
    “这酒店是……”星星有点激动地看着眼前这座富丽堂皇的酒店，没记错的话，应该是他那严肃的爸爸的产业吧，不知道会不会看到他，摇了摇头，真是的，现在是晚上，爸爸应该是和奶奶小光他们在一起才对吧。
    “阿星，你怎么了？”莱恩疑惑地看着星星。
    “没，看到熟悉的景物，有点怀念而已。”星星笑了笑说道。
    “是吗？”莱恩不大相信地看了看星星，“算了，进去吧，我跟你一间房。”
    “嗯。”
    “唉，阿星，你要出去？”莱恩看着换上了外出服的星星问道。
    “嗯，想去外面走走。”
    “这么晚了，我陪你吧。”莱恩有点不大放心地说道。
    “没事，我也很厉害的，有个地方我想去看看。”星星摇了摇头，他比较想自己一个人出去。
    “那好吧，小心一点。”知道星星的固执，莱恩也就没有阻止他了。
    走在有点熟悉又有点陌生的街道上，星星心里一阵的欢喜，激动还有更多的怀念，真想立刻就走去小光的家里啊。
    虽然周围的建筑变化很大，不过，街道倒是没多大的变化，还是原来的名字，有些旧一点的地方，还是跟他当年离开的时候一模一样。
    轻车熟路的来到了自己过去居住的街道，看到那熟悉的房子，没想到这么多年了竟然还留着啊，灯是暗的，门把看起来相当的老旧了，似乎很长时间没人住了。
    像是想到了什么，星星从怀里拿出了一把钥匙，颤抖着把钥匙对准钥匙孔――
    “咔哒――”
    门，竟然开了――
    激动的踏进房门，“啪――”没想到电灯竟然还能用。
    “这是――”
    星星激动的看着房子里的一切，眼泪在不知不觉之间留了下来，竟然一点都没有变。
    这房子，竟然跟他离开的时候一模一样，一点改变都没有，看着这熟悉的环境，星星心里是说不出的激动还有怀念，他知道这房子这么多年，绝对不会没有人来住的，也不可能连装修都不换一下的，房东怎么可能会浪费掉那么好的赚钱的机会呢，唯一有可能的就是，这房子已经被买下来了
，能够做到这一切的，只有他的爸爸吧。
    来回的触摸着熟悉的一切，心里是怀念的也是忧伤的，当看到墙上画着的钢琴键的时候，眼泪再次从脸上滑落下来，这是他的第一架钢琴，也是他最熟悉的一架。
    带着怀念的心情，星星再次站在那墙的面前，扬起双手，轻轻的在琴键上按着，嘴里也学着当年古祈瑞教自己时哼的曲子，轻轻的哼了起来――
    直到再也无法承受内心的那份哀伤之时，星星靠了在墙上，一边流泪，一边说着：“好想你，我好想你，妈妈――”
    星星在这里逗留了相当长的一段时间，才依依不舍的离开这里。
    天已经完全的黑了下来，不过，这个地方却犹如白天一样光亮，周围的广告牌招牌把街道都给照亮了，星星的内心也不似之前一样悲痛，露出好奇的目光打量着周围的事物，什么时候，他家附近的一各街道变成了一条酒吧街了，看起来人气还相当的旺。
    虽然在外国多年，不过小时候一直住在孤儿院，而且还是一家天主教会孤儿院，所以，里面的修女绝对不会跟他们谈这样的事情，也不可能有接触，后来上了初中之后，又被云鹏和莱恩保护得非常的好，虽然有去过看莱恩的工作，不过，他们依然把他保护得过分，即便好奇，非要他们带自己去看看吧，他们也只会带他们去一些轻松宁静的酒吧坐坐，也不会让他喝酒，所以，现在看到这么热闹的酒吧，他倒是非常的好奇，跟他接触过的完全不一样呢。
    星星漂亮的脸蛋已经吸引了不少街上的酒客的注意了，他脸上那好奇的表情引得周围的酒客内心沸腾。
    “嘿，煌，那个猎物非常的不错。”
    一家有着大大的落地玻璃的高级的酒吧里，酒保透过玻璃，看到门外的星星，立刻就向他面前喝着酒的贵客推荐。
    明煌慵懒的坐在吧台前，这日子实在是太无聊了，刚刚喝了一口新调的酒，就听到酒保的声音，顺着他的眼神看了过去，眯了眯眼，美人，很久没见过这么极品的了。
    “呵呵，今晚就要他。”
    还在好奇的看着周围的景物的星星，完全不知道，自己早已经落入了别人的囊中了。

卷四 再见神华 第二十章 相遇Ｘ猎物
    星星也不是盖的，早在他在第一家孤儿院发生了那件事情之后，龙云啸就暗中安排了师傅教他武功了，那师傅曾经跟他说过，无论在什么时候，都不能放松自身的警惕，所以，虽然他现在对周围的事物都非常的好奇，但是，不代表他就因此而放松了下来，现在，他当然感觉到有人在跟踪他了。
    星星皱了皱眉，这个地方没有出租车啊，只有到了街口才能拦截，可是，他现在分明就在街中央啊，看起来这里的人都非常的不好惹的样子，要不先把身后的人引到暗处搞定了他再说吧。
    星星暗中察看了一下周围的环境之后，选中了一条暗巷，快速的走了进去。
    “美人儿，没想到你胆子那么大啊，还引我到了这样阴暗的地方，故意勾引我的吗？”来人发出一阵愉悦的笑声。
    星星皱了皱眉，不满这人那种轻挑的语气，“你是什么人，为什么要跟着我？”
    “你说在这种地方，本大人跟着你能为什么啊，当然是因为看上你了，美人儿还是乖乖的，今晚好好服侍本大人吧。”孔明煌靠在墙上，一脸轻挑的看着星星。
    星星觉得，这人如果不是脑子有问题就是有精神病，亏他还长得那么好看，一身白衣看起来也是风度翩翩的，原来是个脑子有问题的，“你有毛病，我才没空陪你这种疯子玩。”
    星星丝毫没有理会孔明煌，而是径自离开，却在路过孔明煌身边的时候，被他一手给抓住手臂，星星当然早就暗中留意对方的动作了，见没法躲过，立刻抬起一脚朝明煌踢了过去，明煌为了躲开他的这一脚，立刻松开抓住星星的手，却不料星星竟然一个拳头挥了过来，打中了他的嘴角。
    明煌伸出大拇指轻轻拨了一下嘴角流出的血，然后伸出舌头把拇指上的血给舔了一下，“身手很不错，不过，你会为你的这一拳付出代价的。”
    星星丝毫没有理会他，这种人，他最讨厌了，他在那学校里也见多了，轻挑，浮夸，有钱人的毛病，明明小光，云鹏大哥，莱恩他们也都是挺有钱的，却一点都不像那些人，他不明白为什么会相差那么大。
    “想走，没那么容易，我说了，你会付出代价的。”明煌再次抓住星星的手臂。
    星星想要再次踢过去，却没想到被明煌给轻松躲了过去了，“同一招数对我是没用的。”
    星星再次踢过去，却没想到明煌把他的双手都给抓住了，把他整个人给抵了在墙上，“你要干什么，放开我。”
    “我说了，你会这一拳付出代价的，怎么就是记不住呢。”明煌把身体压了上去，修长的双腿也插进星星的两腿中，控制住他的一切行动。
    “放开我啊，混蛋――”星星不得不选择毫无修养的破口大骂。
    “呵呵，很文没遇到过这么烈的猎物了，看来我今晚会相当的愉快。”明煌露出一丝轻挑的笑容。
    “你……”星星晕倒前看到的唯一景象就是那个轻挑的男人的邪恶的笑容，让他即便晕倒了，也觉得即将会有不好的事情发生在自己身上。
    看着晕倒在自己怀里的星星，明煌露出一丝满意的笑容，这样子看上去乖巧多了。
    再次醒来的时候，星星惊讶的发现自己在一间不认识的房间里，躺在一张巨大的床上，更惊讶的是自己身上的衣服竟然不翼而飞，他的身体，似乎也清洗过，摸了摸脑后钝痛的地方，那个混蛋，竟然敢敲晕他。
    “醒了？这样也好，不醒来，就没意思了。”那个轻挑的声音在自己的身边响起。
    “你，你怎么在这里。”
    明煌轻轻笑了笑，“美人儿，搞清楚，这里，可是我的地方啊。”
    “你要干什么，走开。”星星惊恐的发现那人竟然压了上来，而那人的身上，竟然也是没有衣服的。
    “你最好乖乖的，不要反抗，我对暴力不感兴趣，而我本身也有一点洁癖，不希望在床上看到血腥，不过，如果你不够乖，我不介意暴力对待。”明煌对星星发出一声警告。
    低头啃咬着这白皙的皮肤，他好久都没遇到过这么对口味的猎物了。
    “啊――你在做什么，放开我――”这钟未知的感觉，让星星产生无边的恐惧。
    明煌顺势用嘴吧堵住星星的嘴，却没想到他嘴里的滋味让自己沦陷，“你真甜，美人儿。”
    星星惊恐地盯着明煌，这人竟然对他作出这样的事情，这种明明只有跟喜欢的人才能做的事情。
    “蓝色的眼睛？我竟然现在才发现，真美，你这双眼睛让我怀念，跟我一直寻找的一个人的双眼很像。”明煌亲昵的亲了一下星星的双眼。
    “放开我，求你，放开我。”星星现在也顾不得面子的问题了，低声的哀求道，再这样下去，自己真的得完了。
    “不行哦，说过了，今晚，就是你这一拳所付出的代价。”明煌露出一丝邪魅的笑容，指了指自己被打肿的嘴角，“今晚，你就乖乖的接受我的惩罚吧。”
    “不――”星星哭泣着大喊到，可惜，一切已经不容他反抗了……
    星星无神的躺在床上，身上满是斑驳的红点，腿间还有一些让星星想自毁的污秽东西往下淌，对面的磨砂玻璃挡住的浴室里透出微弱的光芒，沙沙的水声证明里面有人在使用。
    透过巨大的落地玻璃，星星看到外面的天空已经非常的黑了，不过，在灯光的照射下，外面似乎是一个不夜天，已经这么晚了，云鹏学长还有莱恩他们一定非常的担心自己吧，明天还得去神华报告，明天，明天就可以看到小光，看到美丽，看到宝宝和小雪他们了，还有爸爸，奶奶，爷爷。
    星星的眼泪无声的流了下来，对的，还有他们，自己现在必须要回去，擦干脸上的泪水，迅速的穿上自己的衣服，顾不得身上的不适，迅速的离开了这个犹如噩梦的地方。
    在浴室里面洗澡的明煌听到关门声之后皱了皱眉，走了？真可惜啊，难得自己遇到一个那么对口味的人啊，算了，反正也没什么，明天，那学校的人也该来了吧，看来今晚还是不要在这里过夜的好，不然就赶不回学校了。
    苍龙酒店某个房间里
    “云鹏大哥，阿星怎么那么久都没有回来啊，现在都这么晚了，不会是出了什么事情了吧。”莱恩一脸担忧的问着在自己房间的云鹏。
    云鹏皱了皱眉，也是一脸担忧的神色，“放心，这里毕竟是阿星熟悉的地方，说不定他只是去找他以前的朋友了。”
    “可是，我还是非常的担心。”
    “啪嗒――”就在这个时候，门打开了，进来的正是他们心心念的星星。
    “阿星，你去哪了，担心死我了。”莱恩紧张的来到星星的面前，等等，阿星脸上的是――“啊星，你哭过了？”
    听到莱恩的话，云鹏也担忧的走了上来，果然看到星星通红的双眼，“发生什么事了？”云鹏皱着眉头问道。
    “没，没事，我今天回去我以前住的地方看了看，没想到那里竟然一点都没有变，房子还在，而我以前的钥匙竟然还能打开那房子，看到里面熟悉的景物，我想起了我的母亲，所以才会忍不住而已，没事的，我先去洗澡，很晚了，你们也早点休息吧。”星星微笑着撒了生平第一个谎话。
    “既然这样，阿星，你先去洗个澡，今晚好好的休息吧，你不是说你的朋友都在神华吗，我相信明天你一定可以看到他们的，所以，一定要养足精神。”云鹏温柔地说道。
    “嗯，我会的，学长也早点休息吧。”说完，星星就走进了浴室了。
    “云鹏大哥，阿星真的没事吗？”莱恩皱了皱眉头问道。
    “嗯，相信他吧，既然他不想说，我们就不要逼他了。”虽说如此，不过，云鹏依然一脸的担忧，“好好看着他吧，我先回房间了。”
    “嗯，放心吧。”莱恩点头。
    星星躲在浴室了，在淋浴器的充斥下，痛痛快快的哭了一场，才开始清理自己这身糟糕透了的身体，还好，对方也正如他自己所说的，不喜欢见到血腥，所以并没有伤口，不然的话，估计会更加的难受。
    小心的遮掩好身上的痕迹之后，星星才走出浴室，却发现莱恩已经睡着了。
    躺在床上，思索了一下这个混乱的晚上，那人，如果自己再遇到他，就算惜助爸爸的力量，也绝对不让那人好过。
    很快，疲倦的他熟睡过去了。
    再一次睁开双眼，已经是白天了。
    “阿星，你醒了，快点整理一下吧，等下集中下去吃过早餐，我们就去神华了。”莱恩高兴的对星星说道。
    一切准备好之后，来接他们的大巴也到了酒店大门了。
    当大巴驶入神华的大门的时候，饶是他们这一群西方的贵族都不得不赞叹神华学院的恢宏。
    “这学校可真是有够宏伟的，我以为我们学校已经够夸张了，没想到这学校更加奈张，难怪经纪人跟我说打进中国市场是一个非常好的选择。”莱恩感叹道。
    远远的看到来迎接他的人之后，负责带队的红衣主教迅速止住了他们的讨论，“别吵了，来接我们的人到了，别丢了我们学校的面子。”
    可怜的金莎莎看着半睡半醒的孔明煌，不得不担任起接待任务，不过，她也够狠，让刘文涛他们抬也要抬着他们的会长出来迎接这些人，估计等人来到了，他也差不多醒了。
    星星看着对方的人群，只消一眼，他立刻就认出了那个自己亲如兄弟的好友。
    “小光――”

卷四 再见神华 第二十一章 朋友与家人
　　“小光――”
　　小光定住了前进的脚步……
　　这熟悉的叫声，带着点笑意，充满了温柔的叫声，只有一个人，只有一个人会用这样的音调喊他。
　　小光猛的抬头看着前面，一眼就看到那个叫他的，已经变得成熟的，但是不管过去多少年，不管多久没见面，却依然熟悉的人。
　　“小星星――”
　　小光飞快的奔跑了过去，投入到那个早就已经张开了双手迎接他的到来的人的怀里。
　　“小星星，是你，对不对，是你，真的是你……太坏了，这么多年，竟然一点音信都没有，明明答应过我的，会给我打电话，也会给我写信的，你骗了我啊……”小光越说越激动，也越说越感动，眼泪也早已随着他的话而同时流了下来了。
　　“小光，小光，小光――”星星只是激动的一直叫着这个熟悉的名字。
　　“我好想你啊小星星……”
　　“对不起啊，我也好想你，好想好想……”
　　“呵呵……我就知道。你不会忘记我的。”
　　“呵呵，当然不会忘记。”
　　两人抬头，看着对方，泛着泪水的脸上笑得灿烂。
　　双方的人不知道发生了什么事，但是却莫名的被这两人的情绪给带动，变得莫名的感动起来。
　　“莱恩，那就是小光？”云鹏小声的问道。
　　“对啊。”莱恩点了点头，这人一直都是非常神奇的存在，难得的，他们竟然可以看到阿星露出这样的笑容，毫无杂质的，纯粹的笑容，以前的笑容虽然也是非常的温柔，但是，只要仔细一看，就会察觉到里面多少有点防备，果然小光是他非常重要的人吗。
　　得到了答案之后，云鹏挑了挑眉，原来阿星的朋友是他啊。
　　“笨蛋小光，你想霸占我家小星星到什么时候。”一直被这两人给忽视，即使两个美人笑起来有多好看，也还是会忍受不了，美丽终于忍不住爆发了。
　　“小星星才不是你家的呢，小星星是我家的，男人婆美丽。”小光听了美丽的话之后，习惯性的开口反驳。
　　“我是他未婚妻，他当然是我家的了。”美丽霸道的说道。
　　“什，什么，未婚妻！”众人一副傻样，怎么都没听他（她）说过啊。
　　“美丽，你是他的未婚妻？”卡尔一副仿佛被吸干了血的模样问道。
　　“那是，我们小学一年级的时候，就已经许下了婚约了，小星星也答应了，即便是他当初离开的时候，也没有反对。”美丽理所当然的说道。
　　云鹏相当的诧异，当然，他诧异的是美丽腰间的那鞭子。
　　“美丽――”星星轻声唤道。
　　美丽看着星星，然后就走了上去，搂住他，“你太可恶了，竟然就这么丢下自己的未婚妻整整六年，一点音信也不给，我得好好的惩罚你，就罚你这段时间，每天都要跟我见面，每天都要陪我吃饭。”美丽难得的撒娇道。
　　卡尔有种想哭的冲动，美丽从来没有在他的面前露出过这样的表情啊。
　　“好啊，都答应你，美丽果然越来越美丽了，不过，哭了就不漂亮了。”星星拿出了手帕，轻轻的擦干净美丽脸上的泪水。
　　“我才没哭，我答应过你的，我会变得坚强的。”也答应过自己，一定要变得坚强，然后保护你的。
　　“是的，美丽果然守信用。”星星温柔的看着她说道。
　　“小星星，小星星，我也好想你啊。”小雪看到那是以前最关心自己的，对自己相当温柔的好朋友会来了，也赶紧走了过来说道。
　　“小雪越来越可爱了。”看着小雪那粉扑扑的脸蛋，星星实在是忍不住伸手捏了捏。
　　“小星星也越来越漂亮了，我告诉你，我爹爹也来了哦，下次我带你去认识他，还有小怪，小人参和小仙草。”小雪开心的说道。
　　“好啊，我也想看看小雪的爹爹呢。”星星也开心的说道。
　　还有一个，星星看着站在不远处的那个身影，露出了一个温柔的笑容，“宝宝――”
　　然后，学生会的人像是看到奇迹一般看到平时话都不多一个，表情更是不会变的宝宝竟然露出一个灿烂的笑容，他们忽然发现，原来这个平时沉默的人，也是一个美男子啊，笑起来更是可爱的要紧。
　　“星星，想你――”宝宝上前去搂住星星，轻轻的说了一句话。
　　“你还是那么的不爱说话，不过，比以前好多了。”星星轻轻的拍了拍他的背说道。
　　如果说，这辈子，自己最后悔的是什么，孔明煌会毫不犹豫的说自己这辈子最后悔的就是昨晚强迫了星星，他怎么都没想到，那么快就会见到昨晚的那个男孩，也怎么都没想到，他就是那个当年帮自己包扎的，有着温柔的笑容的小男孩，后悔两个字，是怎么写的，他已经深深的学会了。
　　“哥――”即便再不愿意，孔明煌也不得不开口招呼，不过，他哥哥跟他的感情那么好，应该会帮他的吧。
　　“煌？你怎么会在这里啊？”云鹏惊讶的看着他的弟弟，怎么也想不到，他竟然会出现在这家学校里，他不是应该和跟这学校水火不容的吗？
　　“我也没想到你会在这家学校啊。”明煌挑眉。
　　“呵呵，你好，我是骑士学院的骑士团团长云鹏，这位是我们这次的领队，红衣主教维茨。”云鹏很快的反应了过来，自我介绍道。
　　“你好，欢迎光临神华学院，我是神华学院高中部的学生会会长孔明煌，你们这个学期的生活，都将由我们安排，希望不会让你们失望，我们的指导员还没到，可能也不会来了，希望你们能多多包涵。”明煌也礼貌的说道。
　　“客气了，能来这所学校进行交流，是我们的荣幸。”雅茨皮肉不笑的说道。
　　明煌露出了一丝礼貌的笑容，不过眼里却是遮掩不住的讽刺，这家伙，竟然敢向他挑衅，够胆子啊，果然是不知道死字怎么写。
　　星星听到这个声音，皱了皱眉，心生厌恶，这个声音，他不会忘记的，朝着声音的方向看去，果然是那个人，眼里生出了一丝厌恶和恨，这样的人，竟然是这家学校的学生会长。
　　“小星星，你怎么了？”就站在星星旁边的小光，敏感的察觉到了星星内心的变化，有点担忧的问道。
　　听到小光的话，所有人都朝他们两看了过去。
　　明煌当然也看了过去了，心里还在想着不会是昨晚的事情对他的身体还有影响吧，却没想到，跟星星的双眼对视，从里面看到的只有厌恶和敌视。
　　细心的美丽一眼就看出了星星眼里的情绪，掏出鞭子，毫不犹豫的朝孔明煌挥了过去――
　　“你疯了――”明煌艰难的躲过美丽的攻击，着鞭子要是打到他的身上，真的是不得了了。
　　“说，你对我家小星星做了什么。”美丽大声的说道。
　　“你有毛病，我能对他做什么，你凭什么这么说啊。”明煌心情非常的恶劣，口气也非常的不好，这家伙，他可没忘记，她说她是星星的未婚妻，自己竟然莫名其妙的就被这家伙敌视，一点也不把他这会长放在眼里的当着这么多的人面前打他，真是不要命了。
　　“我家小星星，唯一一次露出这样的表情，就是在我们当年被人贩子拐卖，那人贩子要对我不利的时候，平时，就算是面对陌生人，他也是笑脸相迎的，即使是讨厌的人，也不会露出这样的表情，他不会毫无理由的对一个他不认识的人露出这样的情绪，说，你对他做了什么。”
　　听了美丽的话明煌内心寒了起来，面对陌生人的表情都要比面对自己好啊，果然是自己活该吗。
　　“美丽。住手吧，我怎么会认识他呢。”星星怕会出什么事，赶紧叫停美丽。
　　“真的？”美丽疑惑的问道。
　　“当然。”我确实不认识这个人，要说认识，也是刚刚才知道，他原来是这学校的学生会长。
　　云鹏眯了眯眼，扫视了一下他的弟弟还有星星，美丽说的没错，他也从来没看见过星星对谁露出这样的表情，要说不认识，那实在是不能相信，他们，到底发生了什么事情了？
　　“小星星？”虽然星星说了没事了，不过，小光却依然能够感觉到他内心的不安，厌恶还有恨，所以，他非常的肯定，那花孔雀会长，一定对自家小星星做了什么了。
　　“怎么了，小光？”星星快速的隐藏了自己的情绪，温柔的看着小光问道。
　　“小星星和我一起住吧。”小光说道。
　　“不行――”
　　破天发现，自己才刚要说不行的时候，另一个声音却更快的插了进来，让他生生的住口，这声音竟然是那花孔雀说的，呵呵，要是现在这花孔雀说什么跟星星没有关系的话，他绝对不会相信，好吧，为了能够看一出好戏，他不介意让小光和星星一起住，反正以前也经常发生，他们两也绝对不会发生什么事情。
　　“你凭什么说不行，我就要和小星星跟我一起住。”小光霸道的说道。
　　“他们的住宿都是已经安排好的，你不能破坏掉，再说了，你的房间不是只有一张床的吗？哪里够的地方啊、。”明煌理直气壮的说道。
　　“我的床足够的大，我可以跟小星星一起睡，反正小星星跟我一起住也不会有多少影响，你无权反对。”小光丝毫不妥协。
　　“我说了不行就是不行，我才是会长吧。”明煌摆出自己会长的名义说道。
　　“我就要。”
　　“你……”
　　“你们怎么还没把客人安排进宿舍，都站在这里干什么。”而就在这个时候，一个威严的声音响了起来。
　　“爸爸，你来的正好，我要小星星跟我一间宿舍。”像是得到了什么必胜的法子一样，小光露出了开心的笑容对来人说道。
　　星星抬头看着那个高大的身影，虽然没有血缘关系，但是却对自己如亲儿般的男人，自己在外的这些年，多次不遗余力的帮助自己，不是自己家人，却亲如家人的人，内心是止不住的激动，还有一丝委屈，家人，是能够哭诉的地方吧――
　　“星儿――”
　　那个熟悉的，只有自己妈妈才会叫的，来自家人的亲昵的称呼，让星星忍不住流出了眼泪。
　　“爸爸――”

卷四 再见神华 第二十二章 欢迎回家
　　星星躲在龙云啸的怀里，开始了无尽的大哭，似乎要把自己这么多年来在外所受的委屈，还有回来之后所受的屈辱还有不甘全部都给发泄出来。
　　龙云啸没有推开他，就让他痛痛快快的哭一场吧，这么多年，也确实是委屈了他了，作为他的爸爸，还是有这个权利去包容与安慰自己的儿子的。
　　双方的人都非常的震惊，龙云啸竟然还有一个儿子。
　　“他怎么可能是你的儿子，他明明是一个孤儿。”一个平时看不惯星星的骑士团一人说道。
　　龙云啸明显的察觉到怀里的人顿了一下，心生不悦，拍了拍星星的脑袋安慰了他一下，然后一个犀利的眼神朝那个人扫了过去，“我想我还没老到连谁是我儿子都认不出来。”龙云啸冷冷的说道。
　　“还是说，这就是你们骑士学院的骑士风度，喜欢挖别人的短来生事啊。”龙啸云再次说道。
　　“没有的事，很抱歉，龙先生，如果我院的学生给你们带来了不便，我代替他们给你道歉，我保证，以后都不会发生这样的事情了。”云鹏怕那学生还会顶撞，赶紧说道。
　　龙云啸看了云鹏一眼，点了点头，“你的面子我还是会给的，毕竟，星儿在外的这些年，多得你的照顾。”
　　“谢谢。”得到允许后，云鹏露出了一个松下来的表情。
　　却看的明煌分外的刺眼，他的星星这些年一直都和他哥哥在一起，自己竟然不知道，想到这里，简直就是怒火中烧啊，不过，刚刚那个敢说他星星的坏话的混蛋，他绝对离死不远了。
　　“小光。”龙云啸叫道。
　　“是，爸爸。”
　　“星儿跟你一个宿舍。”
　　“太好了，哈哈。”小光高兴的笑道。
　　“星儿，有什么问题吗？”龙云啸又问到。
　　“没有，谢谢，爸爸。”星星终于从龙云啸的怀里钻了出来，抬头看着龙云啸，感激的说道。
　　“噢唔――”夜儿从龙云啸的肩膀上跳到星星的身上，抬头舔了舔那未干的泪水。
　　“谢谢，小夜，你越来越可爱了。”星星蹭了蹭夜儿，依然是那么的舒服。
　　“星儿，先跟小光回宿舍整理一下行李，我在这里等你们，一会儿带你们回家，你去国外那么久，一点消息都没有，你奶奶天天念着，既然回来了，就回去一趟。”说完，龙云啸还抬头看了看云鹏，“星儿不是骑士团的人，应该没问题吧。”
　　“当然。”云鹏微笑着说道。
　　“小光和星儿先离开。”龙云啸吩咐道。
　　“是，爸爸。”
　　待两人离开之后，龙云啸眯眼看着剩下的人，“现在，我能问问，到底是谁让我的儿子受了那么大的委屈了吗？”
　　“龙叔叔，是他，是他啦，一定是这只花孔雀，我这辈子除了我们小时候被绑架那次，就没见过小星星用那样敌视和仇恨的眼神看着任何一个人，所以，一定是这家伙欺负了小星星。”美丽立刻大声的告状。
　　龙云啸挑眉看着孔明煌，孔明煌倒是非常冷静的回视着龙云啸，只是，内心到底平不平静，就只有他自己知道了。
　　“孔会长，对我儿子有什么意见吗？”龙云啸微笑着问道，不过，眼里，却充满了杀预。
　　“没，怎么会有意见。”喜欢都来不及了。
　　“最好是那样，迅速安排好接待的工作，然后带他们参观和熟悉校园，明天早上，我会过来，到时候会举行欢迎会，欢迎会只做简单的交流就好，地点在餐厅三楼，你们迅速去安排好一切。”
　　安排好一切之后，龙云啸又对骑士学院的人说道：“刚刚有得罪的地方请多多包涵，抱歉，我也是太久没见我儿子，所以有点激动。”
　　“没事，爱子心切是人之常情。”主教维茨说道，不过，他心里却是非常的不爽，刚刚这家伙竟然无视了他，直接跟云鹏说话，太目中无人了。
　　“谢谢，那么，我就先告辞了。”说完，龙云啸就带着夜儿转身潇洒的离开了。
　　“小星星，这里就是我的宿舍了，以后也是你的宿舍，这里以前可是爸爸上学时住的地方啊。”小光带着星星回到宿舍之后，给他介绍到，“这是客厅，这是厕所，这里是卧室，不过只有一张床，但是很大，足够我们两人一起睡了，我们很久都没有一起睡了呀，我好怀念嗯。”
　　“我也是啊。”星星高兴的说道。
　　“欢迎啊。”这时候，破天也从小光的身体里面走了出来。
　　“呃，你是……破天？”星星有点疑惑但又有点肯定的问道。
　　“猜对了，这么久没见，你也没长高多少，不过也总算是比这个笨蛋高。”破天笑着说道。
　　“天天，你太讨厌了，总是打击我，我这不是发育晚吗，等我开始发育了，一定会长的很高的，不过，天天，你跟小星星认识的？”小光问道。
　　“算起来，他是除了父亲之外，第一个知道我的存在的人。”破天想了想之后回答。
　　“是的，不过，那时候，他一直用的是你的身体，我以为他会跟你长的差不多的，没想到原来是相差那么多啊，破天长得比较像爸爸，小光应该是长得像妈妈吧。”小星星思考了一下说道。
　　“什么呀，我过几年也是长得比较像爸爸的。”小光生气的说道。
　　“你不是一直都高兴自己长得像妈妈的吗，为什么现在又要改变主意了。”破天奇怪的问道。
　　“因为，因为像妈妈的话，不够男子汉啊，我才不要老是被人说像女孩子呢。”小光撅着嘴巴说道。
　　“对，不能。”星星也深有感触的说道，他也经常被人说长得秀气，像女孩子。
　　“小星星，你也是这样的吧。”小光激动的看着星星，那模样，就像是找到同类一样。
　　“确实经常有人这么说的。”星星点了点头。
　　“所以，我们要一起努力。”小光拉着星星的手，激动的说道。
　　“对的。”星星继续点头。
　　破天迅速的远离这两个白痴，原以为本来就比较成熟的小星星去了国外那么多年，回来之后会变得更加成熟吧，谁知道变得更加的白痴了，他还是远离一点吧，白痴这东西，果然是会传染的。
　　“好了，你们快点收拾整理一下，父亲还在下面等你们，今天要回去。”破天好心提示到。
　　“对对，小星星，我们快点，奶奶看到你一定会非常的高兴，你不知道，奶奶每年的新年愿望都是想要快点看到你，现在，你回来了，奶奶一定会非常的高兴的，她可想你了。”
　　星星听了小光的话之后，心里一阵的激动，果然还是家人好，“那我们快点整理一下吧。”
　　等两人整理好行李，休息了一下之后，就匆匆的下了楼，龙云啸已经等到不耐烦了。
　　“怎么那么慢？”龙云啸有点不耐烦的问道。
　　“抱歉，爸爸。”多次的经验告诉小光，跟他爸爸解释是没有任何效果的，所以，他直接道了个歉，就拉着星星上了车了。
　　龙云啸摇了摇头，看了一眼小光，又看了看肩膀上的夜儿，这孩子，到底像谁。
　　听到车喇叭的声音之后，龙妈妈激动的从房子里冲了出来，为的就是能够早点看到自己多年不见的干孙子，早在昨天龙啸云跟她说星星今天会回来之后，她一大早就去超市买了一堆星星爱吃的菜回来，也早早的把老火汤给炖了起来了。
　　“星儿，星儿――”
　　星星刚下车，就被冲过来的龙妈妈给抱住了。
　　“奶奶……”星星有点哽咽的叫道。
　　“星儿，星儿，太好了，你可终于回来了，盼死我了，呵呵，我家小星星越长越漂亮了。”龙妈妈仔细的打量着星星道。
　　“奶奶还是那么的漂亮。”星星微笑着说道。
　　“我家星儿就是会说话，来，让奶奶好好的看看，怎么那么瘦啊，在国外一定都没有好好的照顾自己吧。”龙妈妈看着瘦削的星星，心痛的说道。
　　星星摇了摇头，“没有的事，只是我都吃不胖而已。”
　　“真是的，瞧瞧你这话，哪有吃不胖的，你这话要是让女孩子听到，该多嫉妒啊。”龙妈妈不爽的说道，在她看来，没有吃不胖的，只有没有好好照顾好自己的。
　　“好了，母亲，你们别一直站在门口说话了，星星才刚下飞机，又赶来这里，已经很累了。”
　　“对，瞧我，这高兴得我都给忘记了，星儿，欢迎回家。”龙妈妈再次郑重的搂了一下星星说道。
　　“嗯，我回来了，奶奶。”
　　“好了，进屋吧，里面，还有人等着你们呢。”龙云啸说道。
　　“嗯，对的，小星星，告诉你哦，我也当哥哥，菲菲伯娘三年前生了一对龙凤胎，他们都相当的可爱呢，你一定会喜欢他们的，你也是他们的哥哥呢。”
　　……

卷四 再见神华 第二十三章 双胞胎
　　小光跟星星刚踏进大厅，看到的就是两个超级可爱的小孩子，两个孩子非常的像，小男孩正坐在沙发上看着书，看的竟然是《山海经》这种难懂晦涩的古文言书，小女孩竟然拿着一把小刀在挥着，而墨菲正坐在一旁的沙发上头痛的看着他的两个孩子。
　　“墨菲伯娘，小涛，晓晓，我回来了。”小光看到他们之后，高兴的冲了过来。
　　小光怕她摔倒，赶紧张开双手接住了小女孩，“晓晓跑慢一点啊，摔倒了怎么办啊。”
　　“才不会，晓晓很厉害的，晓晓将来要做大明星的。”
　　是的，晓晓在某次看了一部儿童主演的动作片之后，发誓自己将来也要做一个大明星，还是很能打的那种，所以，年纪轻轻，就吵着要学功夫，还非常自豪的说自己将来一定会是最漂亮的大明星，因为龙家不出丑八怪。
　　“是是，你最厉害了。”小光抱着小女孩，无奈的说道，“晓晓，来，给你介绍，这是你的大哥哥，星星。”
　　小女孩抬起头，看着星星好一会儿，忽然露出一个大大的笑脸，“漂亮哥哥，抱抱。”
　　星星愣了愣，不过，还是把小女孩给抱了起来了，抬头看到墨菲正对着他露出一个温柔的笑容，忽然有点不好意思，“墨菲伯娘――”
　　“好久不见，欢迎回来，快点坐下啊。”墨菲温柔的说道。
　　“嗯。”
　　小男孩手里还拿着书，但是，看到一个陌生的大哥哥走进来之后，目光就一直放在星星的身上，很久很久之后，才呆呆的开口说了一句“大哥哥。”。
　　“他们真可爱。”星星感慨道。
　　“是吧，是吧，刚出生的时候更可爱，全身都软软的，白白的，可惜，我一直都在学校，只有放假的时候才能回来看看他们。”
　　“不管怎样，小光都是他们的哥哥，小光一定会是一个很好的哥哥的。”
　　“小星星也是他们的哥哥啊，而且，他们看起来也非常的喜欢小星星呢。”
　　“对对，晓晓很喜欢漂亮哥哥呢。”说完，小女孩还凑到星星的脸上，大大的亲了一口。
　　“可以告诉哥哥，你们都叫什么名字吗？”星星开心的问道。
　　“我叫龙破晓，是姐姐，他叫龙破涛，是弟弟，我们今年三岁，晓晓将来要做很厉害的大明星，小涛将来要做很厉害的商人，像爸爸和叔叔那么厉害，星星哥哥将来做晓晓的戏的男主角好不好。”晓晓开心的问道。
　　星星愣了愣，不知道该要怎么回答才好，还好就在这个时候，去给他们倒水的龙妈妈回来了，“晓晓乱说什么呢，你家星星哥哥又不喜欢当大明星。”
　　“为什么啊，为什么星星哥哥不喜欢，当大明星多好啊，当大明星个个都会注意到你，个个都喜欢你，那多好啊。”
　　“不是啊，只是，每个人都有他想做的事情和不想做的事情，别人是不能强迫的，比如说，如果我现在要你做厉害的商人，要小涛做大明星，你们会愿意吗？”星星温柔的问道。
　　小女孩皱了皱可爱的小眉头，思索了一下然后说道：“才不要，要当大明星的是晓晓，小涛是书呆子，他作商人就好了。”
　　“那不就对了，哥哥也不想当大明星，所以不能答应晓晓哦。”星星认真的说道。
　　“唔，那好吧，星星哥哥不喜欢，我也不能强迫你，这不是好孩子该做的事情。”小女孩撅了撅嘴，虽然还是有那么一点不满，但也没有继续耍任性。
　　“呵呵，晓晓果然是乖孩子。”星星由衷的赞美道。
　　“那是，我要继续学武了，星星哥哥跟妈妈还有奶奶慢慢聊。”小女孩乖巧的说道。
　　“呵呵，我家星儿真是厉害，这孩子平时都是超级任性的，也就只有星儿能搞定她。”龙妈妈一脸笑容的说道，其实，龙家对于晓晓这个小女孩，还是非常的疼爱的，毕竟，龙家以前除了她这个老太婆，就只有晓晓一个女孩了，即便是龙云啸，也是非常的疼这个小女孩的。
　　“不会，晓晓本来就非常的可爱，当然，小涛也非常的可爱呢。”星星赞美了晓晓一句，见小涛忽然又钻进书里面去，以为是没有赞美他，在不开心，连忙又多加了一句。
　　然后，几人就这么静静的看着两个在玩耍的小孩，一直都没人说话。
　　“你们再干什么，这么安静，我以为你们应该在非常热闹的讨论着什么的。”从外面回来的龙云啸看到一室的安静，心里有点奇怪，难得星儿回来，不是应该热热烈烈的说着什么才对的吗。
　　“啊，叔叔，晓晓要抱抱。”晓晓见是自己最喜欢的龙云啸回来了，赶紧跑过去撒娇。
　　龙云啸毫不吝啬的把小女孩给抱了起来，做到沙发上，同时也把小女孩安坐在自己的腿上。
　　“叔叔。”小男孩也抬头乖巧的叫了龙云啸一声。
　　龙云啸点头应了一下，然后把目光转移到小男孩所看的书上，这么小，字都没认识多少个，这种书真的能看懂吗，会不会将来成为一个小呆板啊。
　　“小涛，这书，你真的看得懂吗？”龙云啸还是忍不住问了一句。
　　小涛抬头看着龙云啸，眼睛非常的清澈，小脑袋稍稍有点歪着，似乎是在思考龙云啸的话，良久之后，才点了点头，回答了一句：“懂的。”
　　众人有点汗颜，这孩子，不会真的出来什么毛病了吧，这么简单的两个字，竟然要思考那么久。
　　“那小涛懂得什么啊？”星星顺势问道。
　　小涛又看着星星，很久很久，久到星星以为这个孩子其实根本就不是一个孩子，仿佛可以把自己里里外外给看了个透彻的时候，他才慢悠悠的开口吐出了两个字：“麒麟。”
　　“呃……”
　　小光和星星不懂，以为他仅仅是从手里的书上知道麒麟这种神话生物，而三位大人可不是这么想的了，这两个字，分明就是别有意思嘛，龙云啸盯着小涛看了好一会儿，思考着这孩子到底是怎么一回事，而小涛竟然也以毫不畏惧但又十分清澈的眼神一直跟龙云啸对视着。
　　龙云啸叹了口气，罢了，这孩子，也确实是聪明过头了，就是性格有点难以捉摸而已，其实还是一个好孩子来着。
　　“小涛真聪明。”星星赞美道。
　　见星星似乎在看着什么，小光问了一句：“小星星，你在看什么呢？”
　　“啊，我只是在看，这些箭头是什么，我刚刚从花园那里进来就看到好多了，似乎路上都会有很多这些贴纸做的箭头，箭头上面还写着什么书房，花园，房间之类的，这是什么啊？”星星奇怪的问道。
　　“哈哈，着你就不知道了吧，我悄悄跟你说，小涛和菲菲伯娘一样，是一个超级大路痴，小涛更加严重，在屋里都迷路过好几次了，怕他找不到路，所以，我和奶奶就做了这个标记贴在明显的地方，让他可以顺着箭头的方向找到要去的地方。”
　　小光一点也不悄悄的话让墨菲不好意思的红了脸，难得的是小涛这个小呆在，耳朵竟然也通红了起来，惹得所有人都哈哈大笑了起来，晓晓还在不断的取笑自己的妈妈和弟弟是大路痴。
　　“真的是太好了，当初云鹏学长和莱恩他们都告诉我说，男人是要跟女人一起才对的，还说男人跟男人是不能生小孩的，你看看，大伯和伯娘不是很好吗。”小星感叹道，果然当初学长他们都是骗他的。
　　“对啊，皓月学长也跟我说过，说男孩子是要和女孩子一起的，男孩子跟男孩子是不可以的，为此，他还伤了莱恩的心，让莱恩离开了，我就说他是不对的嘛，可是他却总是不听我的话。”小光有点怨愤的说道。
　　“原来是这样啊，难怪我第一次看到莱恩的时候，他那么的伤心了。”星星点了点头。
　　“对啊，我当时跟皓月学长都说了，男孩子跟男孩子是可以在一起的，还能生小孩，可他就是不听，后来他还有一个未婚妻，他那个未婚妻可坏了，还以为我勾引了学长，想要对付我，还好后来被爸爸他们给搞定了。”小光越说越愤怒，最后都有点怨恨起皓月了。
　　龙家三位大家长满头的黑线，这都是家庭教育上的错误啊，可是，现在要更正过来，似乎有点麻烦，毕竟，事实摆在眼前了，他们不会是真的以为，男人跟男人都能生小孩子的吧，看着这两个讨论得相当热烈的，其实都有点天然的孩子，三人无奈的叹了口气，算了，让他们自由发展吧。
　　“是这样子么，那我们要不要想办法让他们再在一起啊？”星星问道，他跟莱恩相处了那么久，当然知道莱恩其实还是喜欢那个叫皓月的人的了。
　　“对对，就让他们继续吧，反正皓月学长也在神华学院的，我们想办法让他们见面好了。”小光开心的说道。
　　“恩恩。”
　　听到他们的谈话内容，龙云啸再次皱了皱眉，还有古家这个麻烦在啊，不知道星儿知道之后，是怎么想的，还是，现在告诉他比较好呢，算了，还是让对方主动吧。

卷四 再见神华 第二十四章 老狐狸
　　夜晚，小光和星星一起躺在小光房间的大床上面，准备入睡。
　　“小星星，我们很久都没有这样一起睡觉了。”小光感慨的说道。
　　“是啊，非常的怀念呢。”
　　“对了，小星星，这个，给你。”说完，小光从脖子上面，把自己一直带着的那条链子给拿下来，放到星星的手里。
　　链子上面挂着的，是一个制作非常华丽而精致的蓝宝石戒指，戒指上面雕刻着繁复的花纹，花纹周围点缀着大小不同的小蓝宝石，而最引人注目的，就是戒指中央那颗几乎有一个拇指头大小的清澈的蓝宝石。
　　“我一直都有好好的保存哦，所以，小星星放心，绝对没有损坏的。”
　　“小光，谢谢你，这个，也还你。”说完，星星就要从脖子上把自己一直带着的玉佩也给摘下来。
　　“不用，小星星不用摘下来，这是送给小星星的。”小光止住了星星的动作。
　　“那怎么行，你不是说这是你妈妈留给你的么，很重要的东西。”
　　“没事，我记得小星星还有几天就要过十六岁生日了，这个，就当作是小星星的生日礼物，我也还有两个月就要过十六岁生日了，爸爸跟我说过，等我十六岁了，妈妈就会回来，所以，没关系，这个，是给小星星的。”小光认真的说道。
　　“可是，如果小光的妈妈知道了，说不定会很伤心的。”
　　“不会，妈妈他不会的，而且，小光的妈妈就是小星星的妈妈，他不会讨厌，也不会伤心的。”
　　“谢谢，小光。”
　　“不谢，谁让我们是最好的朋友，是比亲兄弟还亲的兄弟呢。”
　　“是呢，非常开心我能够认识你呢。”
　　“我也是。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天一大早，两人就被龙云啸送回学校去，当然，由于说好了，今天需要开会，所以，龙云啸也会在。
　　会议在学生会四楼的会议室举行，举行的双方有神华学院高中部的高层学生会干部和来自骑士学院的骑士团，所以，当星星也走进会议室的时候，惹来了其实学院大部分人的不满（除了会长云鹏和莱恩。）
　　“龙先生，古同学并不是骑士团的人，只是以个人名义作为团长的书记而已，应该无权来参加会议吧。”红衣主教维茨说道。
　　龙云啸挑了挑眉，说道：“没让他加入到你们骑士团，是你们的损失，我的儿子，都不是简单的人，我龙家，也没有普通人，再说了，我方并没有任何的意见，你们有什么意见吗？”
　　“当然没有，阿星是个不可多得的人才。”云鹏连忙说道，他可不想得罪龙云啸。
　　“团长，你怎么可以这样啊，你以前就总是在包庇这个人，怎么到了这边还是这样啊，明明他就没那个权力参加这个会议。”还是上次那个看星星不顺眼的骑士团的成员说的话。
　　“爸爸，这样似乎确实是有点不合理，我还是出去等吧。”星星连忙说道。
　　“我也没意见，既然他是龙指导员的儿子，自然就不会是一般的人，那么，容我问一句，古同学，你知道贵校的骑士团，到底是怎样的存在吗，如果你知道了，那你就有这个权利参加这个会议。”明煌也在这个时候插嘴说道。
　　星星面无表情的看了明煌一眼，然后把目光转向云鹏，云鹏点了点头，然后星星露出了一个淡淡的微笑，这让明煌满身的不爽，凭什么对自己就是面无表情，对着哥哥却是笑得那么的温柔啊。
　　“我大概知道。”云鹏以前也确实跟他说过骑士团的存在是为了什么。
　　“很好，那么，我也可以告诉你，学生会的存在，作用也差不多。”明煌看着星星说道。
　　星星一直都没有看明煌，而是在低头思考着，听到了明煌的话后，才抬头看着自己的父亲。
　　龙云啸露出一个笑容，说道：“还记得你和小光小时候在培训班的时候遇到的那个穿白色衣服的小女孩吗？”
　　星星和小光对视了一眼，思索了一下，然后同时点了点头。
　　“那是一只刚死不久的小鬼，并不是你们所想的害羞的小女孩，而你们也非常顺利的用自己的方法解救了那个小女孩的灵魂。”
　　“原来是这样，我还说为什么那个小女孩总是不说话呢，我还以为她喜欢小星星的。”小光恍然大悟。
　　“你们四个，还记得你们小学的时候，在学校第一次见到的那只怪物吗？”龙云啸又问小光，星星，宝宝，美丽他们四人。
　　“哪有怪物？”小光，星星和美丽面面相觑，他们没有印象。
　　“蜘蛛。”宝宝忽然开口说道。
　　“那只比人还大的巨型蜘蛛。”三人异口同声的说道。
　　“是它了，那时候宝宝还说那是一只怪物来着。”小光说道。
　　“确实是怪物，不过，不也被你们四个小毛孩给搞定了。”龙云啸淡淡的说道。
　　“爸爸，你是怎么知道的？”小光不解的问道。
　　“你忘了，那时候我每天都要检查你的日记的吗，还有那之后的，你们经历的一系列各种奇怪的事情，我没记错吧。”
　　“没，没有。”小光连忙说道，毕竟，他还是想小星星一直留在身边的，能来参加会议就最好了。
　　“既然如此，维茨主教，请问他有那个资格参加这会议了吗，当然，如果你们不需要的话，我是不介意让星儿转回这学校来读的，本来我之前的安排也是让他在这学校读，是他坚持要出国而已。”龙云啸把目光转向维茨，礼貌的问道。
　　“当然，既然龙先生没有问题的话，我们这边也不会有什么问题的。”维茨扯了一下嘴角说道。
　　“既然如此，那么，开始会议吧，我们浪费了不少时间了。”既然对方没有反对了，龙云啸立刻摆起严肃的脸，开始了这次的会议。
　　这次的会议，其实主要是针对学期中旬的时候，双方密码举行的比试而举行的，其实，龙云啸在刚知道的时候，原本没有想要答应这次的比试的，因为一看就知道，这些自大的骑士们想要宣示自己其实比他们强而已，龙云啸也没打算跟他们争，不过，想到比试的日子，也该是小光的生日了，虽然神华的结界被他加强了不少，应该不会发生当初夜儿初化的时候发生的那样的事情，不过，防范于未然始终是好事，而且，既然有人送上门被利用，他干嘛不用呢，所以，他才会同意这次的比试的。
　　龙云啸很是擅自的比试的日期定在小光生日过后的四天后，那是，他跟夜儿也是差不多这个时候回老的，刚好遇到一群魔物围攻神华，小光的话，也差不多是这个时候吧。
　　会议结束后，龙云啸心情大好的跟小光说道；“小光，比赛的日子刚好是你生日过后几天，有什么礼物想要的，告诉我。”
　　小光愣了愣，他还是见自己爸爸这么开心的说着要给他买生日礼物，不过转瞬一想，那可不是吗，妈妈就在那那天回来，爸爸当然高兴啦，摇了摇头，说道：“不用，你不是说那个时候妈妈会回来吗，我能看到他已经非常的开心了。”
　　云鹏和明煌愣了愣，心里同时默念到：这该死的老狐狸。
　　“对了，星儿的生日礼物我已经准备好了，大概在你生日那天就会送到。”想到了什么，龙云啸又对星星说道。
　　“咦，爸爸，我不用也没关系。”星星有点诧异的说道，他没想到龙云啸竟然还记得他的生日。
　　“那可不行，都已经准备好了，你生日那天，会送到学校的，我已经安排好了，那礼物，你绝对会喜欢的。”龙云啸淡淡的笑了笑，那礼物，可是他找了很久的。
　　“那，谢谢爸爸。”星星礼貌的说道。
　　“嗯，我先走了，你生日那天，我会让人来接你们几个，回家吃饭，你奶奶说要给你准备的生日会，你也可以多叫几个要好的朋友过去。”
　　“谢谢爸爸，请慢走。”
　　“爸爸再见。”
　　龙云啸走了之后，美丽立刻就朝星星冲了过来搂住他，“小星星，小星星，我好想你啊，昨天刚见面，还没聊几句，就被龙叔叔给载走了。”美丽难得像个小女生一样撒娇道。
　　星星也没有阻止美丽的搂抱，反而温柔的拍着她的后背。
　　他们的互动，同时刺痛的卡尔和明煌，未婚夫（未婚妻）啊，有什么了不起的。
　　莱恩倒是没多大在意的走到小光的面前，拍了拍他的肩膀说道：“我说小光你这家伙，怎么眼里就只有阿星一个人啊，我明明长得比他还大，也一直站在他的旁边，你怎么就没看到我啊，亏我在国外还一直都那么想你，你这反应可真是伤心死我了。”
　　“嘻嘻，莱恩，我怎么会没有注意到你呢，阿渊和小风也都在这个学校，你要不要去看看他们啊。”小光跟星星眨了眨眼，俏皮的说道。
　　星星也眨了眨眼睛，眼里是充满了恶作剧的俏皮可爱，看着星星这难得的一面，明煌心神荡漾了好一阵子。
　　同时也留意到了小光和小星星眼里的恶作剧的云鹏心里为莱恩掬了把同情泪，总觉得莱恩今后会不好过，转身刚要离开，却看到独自一人坐着的宝宝正露出一个淡然的笑容看着他的几位好友们，顿时让他有种如沐春风的感觉。
　　感受到云鹏的注视，宝宝收起笑容，转头面无表情的看着他，轻轻的点了点头，就不再看他了。
　　云鹏挑了挑眉，真是一个奇怪的人啊。

卷四 再见神华 第二十五章 再次见面
　　午饭的时候，他们五个小孩自己占了学生会专用餐厅的一张桌子，几人小声说大声笑，惹来其他人一度的注目礼，笑得明煌和卡尔心里一阵痒痒的，多想走过去跟他们一起说啊，不过，那大概只有被拍死的份吧。
　　“小光，你说的那个叫古皓月的学长，真的跟星星长得很像吗，我怎么从来都没有见过啊。”美丽疑惑的问道。
　　“是啊，非常的像，我初中的时候就跟他同一个学校，我第一次见他的那会儿，还以为那人是小星星呢。”小光点头回答道。
　　“那你刚刚说的，他跟那个莱恩是怎么一回事啊？”美丽八卦的问道。
　　“刚刚不是说了么，他们互相喜欢，只是觉得男人不该喜欢男人，所以皓月学长就拒绝了莱恩，莱恩就伤心的离开了，但是，我觉得皓月学长其实也是喜欢莱恩的，所以，我们要撮合他们。”小光认真的说道。
　　“那我们要怎么撮合他们啊？”小雪歪着可爱的小脑袋问道。
　　星星轻笑着揉了揉小雪的小脑袋，这可真是舒服，“我觉得，我们先要让他们再次见面，然后看看他们的反应才能再次定夺。”
　　“恩恩，没错，那我们要怎样安排他们见面啊？”美丽赞同的说道。
　　“嘻嘻，这个我早就跟小星星想好了。”小光开心的说道：“我一直都有人皓月学长联系，我也跟他约好了每天下午都会去后山那里弹琴的，我们可以利用这个机会。”
　　“对的，我和小光已经商量好了，到时候，我会带着莱恩去找小光，让他们当作是偶遇的。”星星接着说道。
　　“咦，这个方法不错啊，真难得小光你这种笨蛋也会想到这样的方法啊。”美丽难得的赞美道。
　　“可恶，美丽，你要称赞人家酒不要说人家是笨蛋，太过分了。”小光生气的朝美丽喊道。
　　“什么呀，不过是偶尔聪明一次而已，平时还不是一个笨蛋。”美丽不屑的说道。
　　眼看小光就要骂起来了，宝宝连忙夹起一个小光爱吃的菜色送到他的嘴边，“给。”
　　“唔，好吃，还是宝宝最好了。”小光吃着宝宝亲手喂的食物，心满意足的笑道。
　　“切，你就会使唤宝宝，宝宝，你用不着对这个笨蛋那么好，干嘛还要给他夹菜啊。”美丽不满道。
　　宝宝微笑着摇了摇头，表示没关系。
　　这时候，小雪也拉了拉宝宝的衣袖，歪着可爱的小脑袋对宝宝说道：“宝宝，我也要吃那个。”
　　宝宝依然微笑着拿起筷子夹起小雪想吃的菜色送到他的嘴里，小雪吃的心满意足，可爱的小脸乐的犹如盛开的向日葵一样灿烂。
　　“好吃，好吃，小怪也吃。”说完，小雪就从怀里掏出已经被闷了一天的小怪扔到桌子上。
　　小怪早已被饿的不行了，看到有吃的，不管三七二十一，趴了过去就大吃了起来。
　　“这是――”星星讶异的看着桌子上那只毫无吃相的变异小蜥蜴。
　　“呵呵，小星星，你不知道吧，我告诉你，这就是我要介绍给你认识的小怪，还有小人参和小仙草，不过，他们都在爹爹的身边，不知道你昨天去家里的时候有没有看到爹爹，告诉你哦，爹爹对雪儿可好了，爹爹是世上最帅的爹爹，我在山上的时候……”
　　几人都露出一个恬静的微笑看着滔滔不绝的小雪，都没人忍心去打断他的说话，尽管已经听了很多遍了，不过还是舍不得打断。
　　五人并不知道，在这里用餐的人都被他们的笑声给吸引住了，而现在这个安静又恬然的温馨画面，又让他们忍不住看得入迷。
　　“真是美好的画面，似乎这世上最美好的东西都在他们的笑容里面了。”云鹏一边喝着咖啡，一边看着那美好的画面，一边对桌上的其他人感叹道。
　　“在阿星身边三年了，都没见过他露出这种毫无戒心的笑容呢。”同坐一桌的莱恩也感叹道。
　　切，有什么好感叹的，都来了几天了，正眼都没看我一眼呢，却对别人笑的那么碍眼，一同坐在这里的明煌心里不爽的想到。
　　“话说，煌，你到底哪里得罪阿星了，我还从来没见过他厌恶一个人厌恶到连看都不愿意看一眼。”云鹏扫了一眼自家从小就顽劣的弟弟，心里猜测着，他俩应该没见过面才对吧。
　　“没，没什么。”明煌见云鹏有要继续问下去的打算，连忙转移话题到同坐在这里的卡尔身上，反正四人的身份他们都心知肚明，“我说卡尔，你再不行动，你家美丽就要投入他的未婚夫怀里了，你光看着也没用啊。”最好快点把那个死女人给调走，省的她老是勾搭我家星星。
　　卡尔一点也不尊敬的白了明煌一眼，“你还是为自己考虑一下吧。”
　　说是这么说，不过，心里的苦涩，只有卡尔自己知道，美丽还从来没对他这么温柔过啊，自己是不是也变得痞子一点才行呢。
　　听了卡尔的话，明煌的脸都成了菜色了，有那么简单就好了，现在，就怕自己有什么奇怪的举动，星星对他就不是无视和厌恶那么简单了，稍有不慎，整个龙家和圣域都得跟他作对。
　　一天的时间匆匆而过，很快就到了下午放学的时间了，星星拉着莱恩匆匆的往外跑。
　　“阿星，你要带我去哪里啊？”
　　“去找小光啊，他跟我说每次放学之后，他都会去后山那里弹琴，我都很久没听他弹琴了，你不是也很久没见他了吗，我们一起去好了。”星星匆匆的说道。
　　“可是，你不用带上你的其他几位朋友吗？”莱恩问道，他们不是都很友好吗，怎么不一起去啊。
　　“不了，他们还要去学生会工作，没那个时间。”
　　“小光不是也是学生会的吗，他怎么就不用去。”莱恩不解的问道。
　　“哦，那个我也不清楚，反正，他们都好像默认了小光可以不用去。”具体原因，其实星星也不知道，小光也没有告诉他说是他早就公然逃走了，反正有破天在，明煌也不敢拿他怎样。
　　而后山那里，小光由于害怕自己说错话，把莱恩也要来这里的事情说出来，而让皓月逃走，所以，他决定什么都不说，只是静静的弹琴。
　　难得的是，小光今天谈起了《莫离》。
　　【小笨蛋，今天怎么弹起这曲子了。】破天的内心多多少少有点不满，不是说了只弹给他一个人听的吗？
　　‘没什么啊，只是觉得这曲子比较适合，希望皓月和莱恩可以重新在一起，不要再分开了。’
　　【你怎么老是想着别人啊。】也不见你总是想着我，破天有点不满的想到。
　　‘我也总是想着天天啊。’似乎是读懂了破天的意思，小光有点好笑的说道。
　　难得的是，破天竟然因为小光的这句话而有点害羞了，还好的是小光看不到，【切，不跟你聊了，你专心弹琴。】
　　皓月今天难得的没有修饰，而是以真面目来到这里，他在一旁静静的听着，似乎从来没有听小光弹过这曲子呢。
　　“小光，我们来了。”星星拉着莱恩高兴的跑到他们的面前，却在看到皓月的一瞬间停住了脚步。
　　同时顿住的人还有莱恩，他完全没有想到，竟然还能看到古皓月，他竟然也在这学校里，他的眼神在小光和星星之间来回穿梭了一阵，立刻就知道是他们俩使得鬼主意了。
　　皓月当然也看到他们了，那个跟他长得很像的堂弟弟，还有那个，这些年来，其实一直在想着的人，然后，他把目光投到莱恩被星星拉着的手那里，心里莫名的有点痛，明明对自己说了没必要再想这个人的，明明也没有太多的感情的，为什么看到他跟另一个和自己长得很像的人手拉着手的时候，心还是那么的痛呢。
　　“阿星，这是怎么回事？”莱恩难得有点责备的问星星。
　　“没有啊，不就是想带你来听小光弹琴吗，不过，我没想到会有个跟我那么像的人，他就是你跟我提过的古皓月吗？”星星问道，总觉得，这人跟他实在是像的有点过火了，除了双眼的颜色不一样，还有自己白人混血儿的皮肤比他白了一点之外，几乎就是一模一样了。
　　皓月在听了星星的话之后，心再次痛了起来，你连我们曾经的事情，也跟他说过了吗，真够坦白的。
　　“你好，你叫古皓月吧，真巧，我跟你同一个姓，我叫古星夜，你可以跟他们一样，叫我星星，阿星都可以。”星星礼貌的招呼道。
　　“不是巧合，你好，我叫古皓月，古家的长孙，也是你的堂兄。”
　　星星却在听到这句话的时候，愣住了……

卷四 再见神华 第二十六章 不一样的星
　　当龙云啸收到消息的时候，古家的人，已经拖家带口，几乎把整个家族的人都给带到神华学院了。
　　现在的情况是，在学生会以及骑士团的某几位成员以及星星最关心的艾利小公主的陪同下，来到学院餐厅，而对面的，就是已经老早就到达了这里，并且激动得有点过分的古家人。
　　“你就是古星夜，祈瑞的孩子？”古家老佛爷古奶奶激动的看着星星。
　　星星茫然的看着眼前这个老奶奶，实在是没有多大的感觉。
　　“我是古星夜，古祈瑞的儿子。”不过，教育使然，星星还是非常礼貌的回复了古奶奶一句。
　　“果然，跟他很像啊，跟他一样懂事，有礼，果然不愧是我古家的孩子。”古奶奶一边抚摸星星的脸，一边感叹道。
　　除了自己的几位好朋友还有龙家的几位家人，星星还从来没有跟谁这么亲密接触过，当然，那一个晚上，他直接给忽略掉了。
　　小心的退后了一步，巧妙的避开了老人家的触膜，不过，心思镇密的老人家还是发现了。
　　“星星，让奶奶碰一下也不行吗，怎么说我也是你的奶奶，你是我古家的孙子。”古奶奶有点难过的说道。
　　“不是的，抱歉，妈妈从来没有告诉我我还有家人。”星星礼貌而恭敬的说道。
　　“星星，你的双眼是蓝色的？你妈妈是外国人？”注意到星星身上特别的地方，古奶奶疑惑的问道。
　　“不是，我的生父才是外国人。”星星非常淡定的说着在外人看来十分不淡定的话。
　　“什么？”双方人都大惊，生父是外国人，那刚刚说的古祈瑞是惟？生母又是谁？
　　“你刚刚不是说你是祈瑞的孩子吗，怎么你父亲又成外国人了？”古奶奶讶异的问道。
　　“古奶奶，你真没记性，我不是跟你说过了吗，瑞叔叔是小星星的妈妈。”小光不耐烦的插嘴道。
　　“那么说，你其实并不是祈瑞的亲生儿子了？”听了小光的话之后，古奶奶的脸立刻又变得严肃而冷漠。
　　小星星愣了愣，一时适应不来这忽然的冷淡，不过，他还是相当礼貌而肯定的说道：“古奶奶，我当然是我妈妈的亲生儿子了，这是不容置疑的。”
　　“你刚刚明明说了，你的父亲是个外国人，那我家祈瑞自然就不可能是你的父亲了，害我还那么高兴，以为找到了析瑞的遗孤，原来到最后他还是和一个男人在一起，还好心到把对方的孩子当做自己的来养，还让他跟自己一个姓，真是连死了都要气死我吗？”古奶奶非常不容气的说道。
　　小光愣了愣，这个老奶奶，怎么跟那时候见面时完全不同了，那时候明明还是感觉非常亲切的一个人啊，现在怎么变得那么的凌厉了。
　　星星在听到古奶奶的话之后，脸色已经变得刷白，这人，她说什么都可以，她可以不承认自己是她的孙子，但是不能讽毁自己的妈妈。
　　一直留意着星星的情况的明煜察觉到星星脸色的不好，赶紧上前扶住他，星星在看到扶着他的人是明煜的时候，依然相当清醒的拒绝掉他的好意，毫不客气的。
　　星星闭眼深呼吸了一下，然后睁开，霎时，感觉完全变了一个人，那个温文尔雅高贵礼貌的星星不见了，现在呈现在大家眼前的是高贵冷漠的星星，他依然没有忘记他那良好的教育，恭敬的像古奶奶鞠了一躬，“很抱歉，古奶奶，既然你不愿意承认我，那么，我也没有那个必要承认你们古家就是我的家人，我这个孤儿当得非常的开心而满足，我已经有一个关心我的爸爸，一个非常疼我的奶奶，不久之后，我也还会有一个妈妈，我已经非常的满足，我也没打算要祈求更多，也没有哀求着要古家承认我的存在，不过，我妈妈在我心中，一直是一个温柔，礼貌而且坚强的存在，请你不要诋毁我妈妈，不然，我不知道自己会做出什么不理智的举动。”
　　“你，你――”第一次被人这样谴责，还是一个毛都没长齐的小鬼，说不生气才是奇怪的。
　　就在古奶奶还要说什么的时候，餐厅外面响起了来自高级跑车的引擎声，然后就听到一声凌厉的急刹车的声音，没过久，所有人就看到一个高大的身影从门口走进来。
　　看到龙云啸的出现，出于他所带来的安全感，星星总算是放松了下来了，这让明煜又是一阵的不爽。
　　“爸爸。”小光和星星同时叫道。
　　“嗯。”龙云啸淡淡的应了一声，目光始终放在对面的古家人身上。
　　“我记得我当初应该跟你们说过了，既然当年是你们把祈瑞赶出古家的大门的，那就请你们不要再执着于他的事情，我也说过了，星儿严格来说，只能算是你们的外孙。”龙云啸似乎对于古家的人非常的不满，语气一点也不好。
　　“龙总裁，话可不是那么说，不管怎么说，不管怎么说祈瑞都是我古家的人，及时被赶出家门了，他还是我们古家的人，他的孩子，我们当然要接回来了，不过，既然这孩子不是祈瑞的儿子，我们也就不强迫了，虽然他跟祈瑞长得很像，终究不是祈瑞的孩子。”
　　龙云啸眯了眯眼，这该死的老太婆，到底跟星星说了什么，眼神不着痕迹的朝星星那里看了一眼，果然看到星星难过有假装坚强的脸孔。
　　龙云啸的双眼也变得凌厉了起来，“三年前，我大嫂生了一对双胞胎。”
　　众人都奇怪于龙云啸怎么会说着毫不相干的话，古奶奶也是一愣一愣的，不过还是说了声恭喜，毕竟龙家是不能得罪的。
　　龙云啸的嘴角露出一丝笑容，继续说道：“我大嫂，是个男人。”
　　“！！！”
　　在场的人，除了小光和小星星，还有云鹏和明煜，嘴巴都张得可以塞下一个鸡蛋了。
　　“你说什么？”古奶奶瞪大了双眼，难以置信的看着龙云啸，她在怀疑是不是自己的听觉出现了问题了。
　　“我说过，星儿严格来说，只能算是你们的外孙，因为他是祈瑞所亲生的。”龙云啸淡淡的说出这种爆炸性的发言，然后看热闹般的看着在场的人的各种表情。
　　“这有什么好奇怪的。”小光不爽的看着所有人的反应，男的就不能生孩子了吗，他都已经从各方面猜测着自己的妈妈会不会也是一个男人了。
　　众人嘴角抽搐的看着毫不在意的说出这句话的小光，男人生孩子，这难道还不奇怪啊。
　　“荒谬，简直就是荒谬，这怎么可能。”古奶奶大怒，自己的儿子，那是一个男人，怎么可能会生出一个孩子出来。
　　“我说过了，你们古家流传的传说不是假的，再说了，你们祖上也出现过男子相爱吧，而你们，应该都是你们祖上那对相爱的男子的后代才对吧，不是吗，古老先生。”龙云啸对一直都没有说过话的古老先生。
　　古老先生颤抖了一下，有点敬畏的说道：“我一直以为，那只是一个传说。”
　　“没有缘由，就不会流传这样的说法，是你们这些后代认为那简直是有违伦理，而不愿意去相信而已。”龙云啸几句话，就说出了他们的想法。
　　“老头子，这到底是怎么一回事？”古奶奶严厉的问着自己的丈夫，其他人，也一脸好奇的盯着古老先生。
　　古老先生吹了一口气，开始幽幽的把古家流传的关于股价的人爱上了一只由神兽麒麟所化生的人，并且和他诞下了古家后代的传说给说了出来，两个男性，却由于麒麟雌雄都拥有怀孕的能力，所以，才有了古家的现在，和那个让人所不愿意承认和相信的传说，众人都听得一惊一乍的，这还真是出乎意料。
　　听完了古老先生的话之后，古奶奶再次看向星星，“那么，照这个说法，你确实是祈瑞的亲生孩子？”
　　星星面无表情的点了点头，似乎不愿意多看古奶奶一眼。
　　“既然如此，我就要把你接回古家。”
　　“你难道不介意，我的父亲，他可没死。”星星难得的一点也不礼貌的说了一句。
　　果然，听了星星的话之后，古奶奶的脸色变得有点难看，“既然你说了你是孤儿了，那么，你的那个父亲，我们就可以当他不存在了，想来也知道他是辜负了祈瑞，所以他才会一个人带着你，既然祈瑞已经过世了，那么，我们就有抚养你的义务。”
　　“抱歉，我不需要。”星星毫无感情的说道。
　　“你说什么，回来古家有什么不好，我们可以给你最好的教育。”古奶奶生气的说道。
　　“我现在很好，我读的是欧洲著名的神圣骑士学院，现在交流的学校也是国际有名的神华学院，我有家，我奶奶，我爸爸，还有将来会出现的妈妈，他们都非常的疼我，我刚刚已经说过了，既然你们不愿意承认我的存在，我也没必要看你们的眼色，我现在的生活很好，不需要其他。”
　　“你――”古奶奶甩了甩手，这样也好，反正，这里这么多人都知道这孩子是两个男人所生的，流传出去也是丢了古家的脸，既然他不愿意回来，那就算了。
　　古奶奶挥了挥手，然后整个古家的人，都跟着她身后离开了。
　　“想哭就哭出来吧，星儿――”

卷四 再见神华 第二十七章 生日礼物
　　星星跟古家的事情算是告一段落了，虽然多多少少还是会有一点难过，不过还好他的背后还有整个龙家还有朋友们的关心。
　　“其实，最伤心和难过的，还是皓月学长吧。”星星对小光和莱恩说道。
　　莱恩的表情有点扭曲，自从回来之后，莱恩就发现自己根本要用何种心态来面对皓月，明明说好了不会再在他面前出现了，可是，现在出现了，知道了他的难处了，却更加的想要接近他，安慰他，这人，总会让自己心痛。
　　“也是呢，有个那样的奶奶，皓月学长的日子确实不好过吧。”小光也感叹道。
　　莱恩吹了口气无奈的趴在桌子上，“好了，你们别说了，我现在头痛得要死，我也不知道要怎么办才好。”
　　“算了，莱恩，你也别多想了，自己想怎么做就怎么做吧。”星星劝说道。
　　“也就只能这样了。”莱恩闷闷的说道，为什么这么就没见面，这个人还能影响自己那么远呢。
　　“我们快点赶去礼堂吧，不然就来不及了。”小光说道。
　　这段时间，他们双方都在布置礼堂，迎接两个月后的大型欢迎会，至于一个月后的比武，龙云啸说了，到时候在说，他们可以不需要理会。
　　这次两校交流，节目主要是普通学生自己申请的，两方都有，不过，规定了最后一个节目必须要由双方的学生会和骑士团共同表演，为此，金莎莎正和对方的人在商量到底要表演什么。
　　在没人知道的地方，星星也在悄悄努力着，希望能够得到一个机会。
　　“星星，你们来了。”小公主艾丽看到星星几人来了之后，高兴的走了过来勾住星星的手臂。
　　“我来了，小公主，做这些事情还习惯吗？”星星温柔的看着勾着他手臂的艾丽问道。
　　这个在外人面前永远都是一副端庄淑女形象的小公主，也只有在星星面前有会表现的像个小女孩一样，爱撒娇。
　　其实星星也知道这小女孩有多难，母后过世了，父王又只关心国事，祖母也只是一味的教育她要有皇家的风范，不能做出不雅的举动，影响了皇室的声誉，这对一个活泼好动的小女孩来说，是一种折磨，所以，星星总是宠着她，让她在自己面前可以像个一般的小女孩一样无忧无虑，尽情的撒娇。
　　“很好玩啊，我以前都没有做过这些工作，这相当的有意思。”艾丽开心的说道。
　　“那就好，让我们一起加油吧。”星星宠溺的说道。
　　明煜远远的看到这一幕，心里老大不爽，这段时间，他没少找星星，可是对方就是不理自己，连一个厌恶的眼神都懒得给，根本就把他当做是陌生人，不，应该是说当做是空气还来的更贴切，但是却和女孩子走的那么近，这让他着急又恼火，可惜的是自己实在是什么都做不了，总不能再强迫他一次吧，真这样的话，估计他得死无全尸了，光那条龙就得把自己给分尸了。
　　而这时候，礼堂外面停了一部货车，正当众人都觉得奇怪的时候，车里走下了一个人，看样子应该是货运公司的。
　　“你们好，请问这里有没有一个叫古星夜的人？”送货员问道。
　　星星愣了愣，怎么会有人送货送到这里来啊，似乎所有人都发出了同样的疑问了，而送货员似乎也察觉到了大家的疑问，再次说道：”送货地址是神华学院高中部学生会，不过，那里的人告诉我，所有人都在礼堂这里，而这件货物又必须是收件人亲手接过，所以我才会来这里的。”
　　众人点了点头，原来如此啊，然后，又非常一致的把目光转移到星星身上。
　　“你好，我是古星夜。”星星来到送货员面前说道。
　　“嗯，那请你在这里签上名宇吧。”
　　星星签好了名宇之后，那人又吩咐了既然从货车上把货给抬出来，看样子应该是非常重的东西，竟然要几个人一起抬。
　　“小星星，这应该就是爸爸说的送给你的生日礼物吧，真想知道这是什么东西。”小光站在星星身边说道。
　　说真的，星星自己心里也有一点期待，爸爸的话，似乎从来不会给他们没用的东西的。
　　明煜看着星星脸上一脸期待的表情，心里也有点高兴，在想着自己是不是要趁着他的生日，再跟他好好打好关系呢，这样相见如不见的情景，实在是太难熬了。
　　“哇――”
　　众人在看到了那货物之后，发出一声感叹，原来，那是一座纯白色的钢琴。
　　“请问，这要放在哪里呢？”送货员问道。
　　星星已经愣了在一旁不知道在想着什么了，根本就没听到送货员的问话。
　　“放到舞台上吧，麻烦你们了。”明煜作为学生会会长，代替他来回答，现在，也只有他有那个资格回答。
　　星星跟着钢琴的脚步走，这琴真漂亮，他一眼就喜欢上了，只是，这礼物也太贵重了吧。
　　送货员离开之后，星星依然目不转睛的看着钢琴。
　　“喜欢的话，你可以试试。”这时候，不知道从哪里走进来的龙云啸对星星说道。
　　“可是，这太贵重了吧。”星星有点犹豫。
　　“没事，这本来就是你的。”龙云啸说道。
　　星星疑感的着着他，他再次开。说道：“看着琴盖侧面的签名。”
　　星星朝着龙云啸所说的地方看去，然后，愣住了，然后，眼泪流下来了。
　　那个行书体的签名，分明就是他的妈妈的名字，古祈瑞。
　　星星温柔的来回抚摸着这三个字，内心是无法言语的激动。
　　“那是你妈妈在离开欧洲之后卖掉的琴，我好不容易有从一个收藏家的手里找列它，作为你十六岁的生日礼物，这是你生父当年送给你妈妈的礼物。”龙云啸解释道。
　　“小星星，你去弹弹啊，一定非常的适合你。”小光鼓励道。
　　星星看着自己的双手，这几年，自己也疏于联系了，不知道还能不能弹。
　　“小星星的话，一定没问题的。”小光再次鼓励道。
　　星星深呼吸了一下，然后露出一个自信的微笑，端正的坐在钢琴前，双手安放在黑白键上，再次深呼吸了一下，然后回想着以前古祈瑞教他的情景，然后，优美的琴声就从他手里飘荡了出来。
　　所有人都停下手里的活听着他的琴声，那一刻，他们都是宁静的，那琴声，似乎有着茉莉一般，让人浮躁的心不知不觉的平静了下来。
　　“我还从来不知道阿星会弹钢琴，而且还是这么棒呢。”云鹏抚摸着下巴说道。
　　“是呢，他从来都没有在我们面前说过。”莱恩点了点头。
　　“奇怪了，这曲子我怎么好像在哪里听过啊？”艾丽歪着脑袋想到。
　　“你怎么可能听过啊。”小光对她说道。
　　“为什么我不可能听过啊。”艾丽憋了憋嘴说道。
　　“因为这曲子是瑞叔叔，也就是小星星的妈妈亲自创造的，这个世上，除了已经过世的瑞叔叔，就只有小星星和我能够弹出来，不过，我用的并不是钢琴就是了。”小光解释道。
　　“可是，我真的听过，以前，在皇宫里，我听过，真的。”艾丽坚持到，她以前确实在皇宫里听过这曲子，她记得，又一次母后听列这曲子的时候，非带的愤怒，还跟父王吵了一架。
　　其实，她一直都知道，自己父王和母后的感情非常的不好，只是，她不明白，感甘不好，为什么还要结婚，还要生下她，后来母后过世之后，他觉得父王就更加的孤僻了，她也不知道父王的这个表现到底是爱还是不爱她的母后，后来，她总能听到这曲子在皇宫里回响着。
　　一曲终，星星学着古祈瑞以前教导的弹琴礼仪，礼貌的向台下的一鞠躬，才走下台。
　　所有人都鼓起了掌，赞叹着这美妙的音乐。
　　星星来到龙云啸的面前，再次向他鞠了一躬，“谢谢，爸爸。”
　　“既然你叫的我一声爸爸，我就要对得起这个称呼，而且，一家人，不用说谢。”
　　“小星星，我就知道，你依然那么的厉害。”小光也开心的来到他的面前说道。
　　“也非常的谢谢你，小光。”
　　“谢我？谢我什么？我什么都没有做过啊。”小光不解的说道。
　　“谢谢你一直都鼓励着我啊。”
　　小光开心的蹭到星星身上，“不用谢，不用谢，我都好久没有给小星星过生日了，这次，我们一定要开一个生日会好好的庆祝。”
　　“我已经跟你们奶奶说了，那天，奶奶会在家里给你开一个小宴会，你可以把你们的朋友都邀请过去。”
　　“谢谢爸爸，也谢谢奶奶。”

卷四 再见神华 第二十八章 星星的决定
　　星星的生日很快就到了，在龙妈妈的强烈要求下，星星邀请了除明煜之外的所有学生会成员，还有骑士团的两位好朋友和他的小公主过去。
　　可怜的明煜只能对着满天的星星自酌自饮，要是以前，他绝对出了学校自己风流快活去了，做人做到他这份上，他该怨谁，只能说自己活该了，可是，也用不着真的留自己一个人在这里吧。
　　对比起明煜这里的孤独冷清，龙家那边就热闹多了。
　　龙妈妈为了更加热闹，给开了一个烤肉晚宴，从来没有参加过这种活动的艾丽小公主就像小孩子一样开心，跟破晓这个捣蛋的小鬼根本就不相上下，不过，也多亏他们俩，现在可以说是非常的热闹。
　　破涛也难得本天比较像一个小孩子，虽然不像破晓他们那么好动，但也不会板着一张圆圆的小脸，总算是有了一点笑容了。
　　小雪也非常的活泼，不过有特定的对象，就是他那亲亲爹爹，一整个晚上都爹爹长爹爹短，一会儿说爹爹雪儿要吃这个，一会儿说爹爹雪儿要喝那个，白云峰这个二十四孝的老爹，什么人都可以不要，就是不能不要自己儿子，儿子的话是天，儿子的话是地，儿子的话一定要听，所以整个晚上都被小雪耍的像只豫子一样满场跑，不过人家跑得不亦乐乎就是了。
　　小雪的三只宝贝宠物也玩的相当的开心，化成五岁左古的小人参和小仙草犹如仙童般可爱，被龙妈妈率领的一众腐女，包括前任学生会副会长宁雪苒和现任学生会副会长金莎莎，前任学生会长薛澄漪，还有中途被吸引过来的艾丽小公主给拉去玩变装游戏。
　　星星和他的几位青梅竹马加上强行跟过来的卡尔一起聊天聊得相当的快活，他们最感兴趣的就是宝宝在J国的修行了，可惜的是，从宝宝的讲述听来，却没有任何的意思，这让他们多多少少有点失望，对此，宝宝表示没有办法。
　　墨菲去陪着孩子，龙家父子三人和云鹏坐在一旁，一边看着这些人，一边在谈着用小光的话来说就是大人的谈话的话。
　　不知是有意的还是无意的，没事情做的似乎就只有莱恩和皓月了。
　　“要喝的吗？”莱恩问道。
　　皓月愣了愣，然后点了点头。
　　“给，果计，应该适合你。”莱恩把一杯橙汁递到皓月的面前。
　　“谢谢。”
　　接下来是一段沉默。
　　“他们怎么都不说话呀。”躲在暗处偷看的小光着急的说道。
　　“早知道我就在那些橙汁里面加些**了。”
　　忽然传来的声音吓了几个偷看的小鬼一条“奶奶，还有你们，怎么在这里啊？”
　　原来不知道什么时候，龙奶奶又率领佰着一众腐女来到这里了。
　　“这不是这里有热闹看吗，那家伙就是古家的孩子吧，跟我家星儿还真像，但没有我家星儿好看。”我家星儿就是一个温文尔雅贵气受，那个家伙就是一个冷漠受，当然，这话，龙妈妈没有说出来。
　　“奶奶，你果然风韵不喊当年。”美丽赞美道。
　　“那是。”龙妈妈也丝毫不客气的接受了美丽的赞美。
　　“快看，他们似乎又要说话了。”宁雪苒小声的叫道。
　　龙家的三位男人还有客人云鹏，加上开始觉得无聊而坐在他们身边的小男人破涛，无奈的摇了摇头，然后低头继续喝着手里的酒和和被偷偷加了酒的牛奶。
　　“小涛，你有多大啊，竟然喝酒。”别以为你老爸我不知道你偷偷往牛奶里面加酒了。
　　“三岁。”小涛老实的回答道。
　　“……”四位大男人沉默了。
　　小涛继续喝着他加了酒的牛奶。
　　而莱恩这边。
　　“这些年好吗？”莱恩问道。
　　皓月沉默了一会了，他该怎么回答，好与不好，这对对他来说根本没有区别，反正在那个家里就这样子，“没什么好坏的。”
　　““……是吗……”
    “……”
　　“他们怎么又不说话了。”小光着急的几乎想要冲过去做他们沉默时的配音了。
　　“别急，他们这不是分开了这么久，现在再在一起，所以有没什么话可以聊吗，过一会儿就好啦。”金莎莎安慰道。
　　“可是，分开那么久，那应该更加多话聊才对啊，看我们和小星星，天天都有说不完的话。”
　　小光不满的说道。
　　金莎莎嘴角抽搐了一下，心里想到，你以为人人都跟你一样脱线啊，再说了，人家两人的关系跟你们的关系一样吗，朋友当然多话题了，你见过分开的情侣还可以说个滔滔不绝的吗。
　　“好了啦，我们还是让他们自己看着办吧，我们这样光替他们着急也没办法的。”小星星好心劝道。
　　“也是，算了，这里就让给他们好了，我们继续去玩吧。”小光捉议道。
　　“好吧。”
　　“龙奶奶，我们继续。”
　　“好，我还收藏了很多呢。”
    ……
　　见那些多事的人终于都离开了，莱恩终于松了一口气，那些人，也太恐怖了一点，这样的事情也要管啊。
　　“怎么了？”皓月不解的看着莱恩。
　　“没，要去后花园那里走走吗，这里太闷了。”莱恩邀请到。
　　皓月思索了一下，还是点了点头。
　　莱恩心头终于放松了下来，起码他现在没有拒绝自己。
　　“我感觉，你这几年，变化很大。”皓月问道。
　　“有吗，是什么变化啊？”
　　“成熟了。”
　　“是吗，不会啊，我都活了几百岁的人了，两三年算不上是什么大的变化。”
　　皓月这时候才想起，眼前的这个人跟他是不一样的，自己怎么总是会把他当做是人类来看待呢。
　　“也是啊。”
　　“我倒是觉得你越来越沉默，也越来越冷淡了。”莱恩看着皓月，担忧的说道。
　　“这不算什么，这样的家庭，本来就很难学会与人好好相处。”
　　“嗯……莱恩，你……”
　　原来，莱恩忽然把皓月给抱了在怀里。
　　“放开我……”说什么放开呢，其实，自己也是眷恋这个怀抱的吧。
　　“皓月，别让我担心。”
　　“……”
    轻轻的一句话，就轻易打破皓月这些年来的伪装，泪水毫不犹豫就流了下来。
　　“哭吧，如果我的怀抱能让你**，能让你轻松下来，我非常的开心。”莱恩轻轻的说道。
　　晚会照样热闹的进行着，只是，某些地方，似乎有了更进一步的亲密了。
　　龙家的客房哪怕再多，也不能一下子就容纳那么多的客人，合宿是必须的，小雪老早就被自家老爹给抓回房间去了，外带三个宠物，小光依然巴着小星星，莱恩是必须跟皓月一起的，那么，宝宝就只能跟云鹏一个房间了，宁雪苒和薛澄漪各自回家，美丽就可小公主一个房间了，床？抱歉，龙家的客房不是酒店客房，没有两个床位，所以，你们必须睡在一张床上。
　　莱恩和皓月料浩了，这床睡还是不睡，让还是不让。
　　“呃，桔月，床你睡就好了，我睡沙发就可以。”莱恩非常坚决的说出这句估，当然，如果忽略他眼里的期待的话。
    “……”
　　莱恩炯炯有神的双眼盯着皓月看，皓月满头黑线，最后还是不忍心点头让他去睡沙发。
　　“ye……”莱恩心里暗爽。
　　至于宝宝和云鹏这边，宝宝老早就先洗澡了，等云鹏从浴室出来之后，他已经在床上睡的相当的安稳了，不过，还是留了大半边的床位给云鹏。
　　云鹏无奈的摇了摇头，心里越发觉得这人奇怪，然后，自己也心安理得的睡在另外半张床上。
　　“小星星，你在做什么？”小光看着还不去睡觉的小星星，不解的问道。
　　“没事，你光睡，我还有一点事情要做。”
　　“哦，那你别太晚哦。”
　　星星点了点头，继续低头写着什么，直到终于觉得差不多了，他才伸了个懒腰，然后起身离开，去书房。
　　破天从身体里出来，来到书桌上，看了看星星刚刚在忙着的东西，只见上面写着，剧本《莫离》……
    星星来到书房，见里面的灯还亮着，就知道龙云啸还在里面，他却有点不知所措，自己心里的那个决定，不知道爸爸会不会愿意帮自己。
　　“进来吧。”就在星星还在犹豫不决的时候，龙云啸早已察觉到门外的人了。
　　“爸吧……”星星有点局促的叫了龙云啸一声。
　　“说吧，你这么晚来找我，有什么事？”龙云啸着了看局促不安的星星，问道。
　　“是这样的，我想……”
　　星星把自己的决定和计划详细的跟龙云啸说了一遍。
　　“你真的要这样做？”听完了星星的计划之后，龙云啸问道。
　　“我已经决定了，希望你能帮帮我。”星星哀求道。
　　“好吧，如果这是你的决定，我不会阻止。”龙云啸点了点头。
　　“谢谢爸爸。”星星由衷的感谢到。
　　“去睡吧，很晚了。”
　　“嗯，爸爸也早点睡。”
　　龙云啸抬头看着窗外的景色，“也该是时候了吧。”
　　看来，过几天得要去一趟圣域了。

卷四 再见神华 第二十九章 明煜的礼物
　　明煜看着手里的盒子，叹了口气，这礼物，是送还是不送，送，那要怎么送，而且，送了，对方也会转身扔掉吧，不送，那又对不起自己，怎么办才好？
　　明煜无力的趴在他专属办公室的桌子上，无力的叹气。
　　星星下课之后，回了宿舍一趟，就过来学生会这边找小光，没想到今天所有人都不在。
　　“难道又去了礼堂了？之前怎么没有收到消息啊？”
　　星星看了一会儿，确定没人之后，就转身离开，却没想到，在走廊上看到迎面而来的明煌。
　　星星顿时阴起了一张脸，面无表情的走了过去。
　　明煜苦笑了一下，想起他们刚来的时候，美丽说过的话，自己还真是连一个陌生人都不如啊，不过，还是在跟星星擦肩而过的时候，抓住了他的手臂。
　　“放开我。”
　　明煜丝毫不差的听到他语气中的一丝恨意和恐惧，苦笑了一下，这大概就叫做自作自受了。
　　明煜把星星逼到墙上，用手把他禁锢在墙上。
　　“你要做什么，放开我――”
　　“放心，我没有要对你做什么，你可以不用那么紧张。”
　　“那就放开我。”
　　“为什么不着着我，我就那么让你讨厌，还是――害怕？”
　　星星明显的抖了一下，看的明煜心里满是自责和心痛。
　　明煜强迫而又温柔的把星星搂进怀里，“对不起，那天晚上，是我伤了你，对不起，我怎么就没认出你呢，明明，这样的双眼是独一无二的。”
　　星星抗拒着明煌的怀抱，可是力气够不上对方的，其实，自己也知道，这人如果想要对自己做什么，自己根本无法反抗。
　　“这个，就当做是我道歉礼物，请你收下好吗，顺便，祝你生日快乐。”明煜把一个精致的白色盒子递到星星的手里。
　　可星星想也没想就把盒子推了回去，“我不需要，也不想要你的东西。”
　　“我知道你不会原惊我，也知道你不想要，但是，收下好吗，如果真的那么厌恶，你可以在我看不到的地方把它扔掉也没关系，但是现在，请你收下。”明煜的语气有点哀求的味道。
　　星星依然拒绝。
　　被逼无奈，明煜之后开口威胁，“如果你不收下，今天，我就不放开你了，我们就一直在这里耗着吧，他们，应该也很快就回来了。”
　　“你――”星星抬头，愤怒的盯着明煌，却发现，这人竟然在笑，很温柔。
　　“现在，愿意手下了吗？”明煜再次问道。
　　星星低头，接过那盒子，“我已经收下了，你快点放开我。”
　　“你――”星星怎么都没想到，这个家伙竟然趁着自己放松的时候吻了自己一下。
　　“啪――”的一声，星星已经非常不客气的甩了他一巴掌，然后拿着礼物转身走了。
　　因此，他没看到，明煜看着他的背影，笑得甜蜜又哀伤。
　　“如果你真的不想要，那就扔掉吧。”明煜还不忘朝他的背影再次喊了一句。
　　之后，星星再次回了宿舍一趟，把东西放下，然后去找小光，这家伙，又在破天的陪同下，光明正大的翘班去后山弹琴了。
　　当他们吃完晚饭，回到宿舍之后，小光一眼就看到书桌上放着的那个白色的盒子，不是自己的东西，那就一定是小星星的了。
　　“小星星，这是什么东西？”
　　“不知道。”星星淡淡的说道。
　　“不知道？怎么会，这不是你的东西吗？”
　　“别人送的。”星星皱了皱眉，继续说道，“算是生日礼物吧。”如果说是道歉礼物，小光一定会追问的，还是不说的好。
　　“你没有打开看过吗？”小光不解的问道，既然是生日礼物，怎么都不着一下啊。
　　“没有。”
　　“我帮你看看吧，盒子那么漂亮，里面的东西一定也非常的漂亮。”
　　得到星星的同意之后，小光就开始欣赏这个盒子，盒子外面没有包上包装纸，就是一个精致的白色首饰盒，首饰盒上面是类似于一些孔雀翎的雕刻花纹，孔雀翎尾部都镶嵌着一颗非常漂亮的蓝色宝石。
　　“我觉得这盒子都已经非常的贵重了，什么样的礼物才能赔得起这样的盒子啊？”小光疑感的说了一句之后，就翻开了盒子。
　　“哇，好漂亮的链子啊。”看着里面的东西，连小光这样没多少审美观的人都不由得赞叹了起来。
    星星也好奇了凑了过来，看到那链子之后，也不由得赞美了起来，这链子可真够漂亮的。
　　“漂亮是漂亮，但是，这是什么东西，祖母绿？但是又不像啊。”小光凝感道。
　　星星也不解，他见过的最贵重的东西就是他的那枚蓝宝石戒指了，其他的，他都没又见过，这样的东西，就更加没有见过了。
　　那是一条非常漂亮的，不知道用什么编织的金色与白色交织的绳子上面吊着一根小巧漂亮的白色孔雀翎，一颗颗非常漂亮的像是玉一样的东西正好吊在孔雀翎的中间部位，非常的精致典雅，形状有点像一个心脏，绿色之中又泛着一点蓝色。看起来有点像盒子上的花杖，只是中间的宝石不一样而已。
　　这时候，破天从小光的身体出来，皱着眉头看着那链子。
　　“这东西，你得好好保存。”破天对星星说道。
　　“天天，你知道这是什么东西？”小光好奇的问道。
　　“大概知道。”破天说道，心里却想着，那家伙估计是不要命了。
　　“那这是什么东西，你看起来相当的紧张的样子。”小光再次问道。
　　“这是孔雀石。”
　　“孔雀石？那我知道，那是一种原色的石头，对吧，不过，好像也不是非赏的珍贵的样子，我觉得盒子都要比这东西贵重，盒子上面那么多的蓝宝石。”小光说道。
　　“那盒子根本没办法跟这颗孔雀石比，这颗孔雀石，世界上只此一颗。”破天皱着眉头，不满小光说出那样的话。
　　“真的吗？那这颗孔雀石有什么特别吗？”听了破天的话，小光有点好奇了起来，怎么跟他了解的孔雀石不一样的样子啊。
　　星星的好奇心也被吊了起来了，这东西，真的那么贵重吗，亏得他还真想把他给扔掉。
　　“晤，孔雀石本来就是一种象征高贵典雅的石头，这颗孔雀石最大的不一样就是，这是有生命的。”破天皱了皱眉，还是说了出来，怎么也不能看着那家伙死掉吧，看来，他对星星是真的，不然，也不会把这东西当礼物给送出来吧。
　　“什么――”小光和星星同时喊了出来。
　　星星吃惊的看着这个不起眼的石头，这是一个生命，生命，那家伙疯了，竟然给他送这样的东西。
　　“唔，我记得我看过一个关于孔雀石的传说，是说瑶池宫，就是王母娘娘的宫殿里，有一位绿衣仙子，有一天，仙子爱上了一个凡人，于是就天天变成孔雀下凡来看他，可惜后来被发现了，玉帝大怒，就把她给贬到了地下，永不见天日，凡人眼睁睁的看着自己的爱人被贬到了地底，于是就天天拿着铲子在挖，挖了很久很久，直到凡人终于挖到了一块绿色的石头，那人一眼就肯定了这绿色的石头就是自己的爱人，于是就抱着他回家，天天带在身上，难道小星星手里的这颗孔雀石就是那个传说中的孔雀石？”小光说完了他所知道的故事之后问道。
　　破天挑了挑眉，这家伙，是在什么时候趁自己不注意的时候读了这种骗鬼的故事啊，”不一样，这东西是一颗心脏，延续着赠送者的生命，如果这东西死了，那么赠送者也得死，送你这东西的人，大概是把自己的心连同命一起给你了。”破天意有所指的说道。
　　“这应该只是传说来的吧。”星星有点犹豫的问道。
　　“你可以试试看，这东西得靠人气来养，也就是说，这东西必须紧贴这皮肤养着，不这么做的话，短时间内还不会出什么问题，但是，时间长了，赠送者的身体必定会越来越差，看到吧，这泛蓝的光译，就表明这是活的，如果蓝色的光泽消失了，那就表明那人也离死没多远了。”破天用着非常肯定的语气说道，看起来一点也不是编的。
　　“这东西……那个**，竟然送我这样的东西，他是什么意思啊。”星星毫无礼仪的叫道。
　　“谁知道。”破天耸了耸肩，然后钻回小光的身体里。
　　“小星星，这东西，到底是谁送你的啊？”小光感兴趣的问道。
　　“没谁，我出去一趟。”说完，星星就拿起盒子，走了出去。
　　看着星星离开的身影，小光皱了皱小眉头，“天天，你知道是谁吗？”
　　“别问我，那是人家的事情，再说了你什么时候变得那么八卦了，果然是不该让你跟那些人多说话吗？”天天说的那些人，当然指的就是学生会那些爱好八卦的人了。
　　“人家好奇而已。”小光撅起嘴，不满的说了一句。
　　星星打听到了明煌的宿舍，来到了他的宿舍门口，敲了敲门，好一会儿之后，有有人来开门。
　　没想到明煜正洗完澡，只套着一件白色的浴袍就出来了，头发还滴着水，水顺着脖子，一直流到敞开的精壮的胸膛上，如果在别人看来，这绝对是一幅活色生香的美男出浴图，不过，在星星看来，这只能唤起不美好的记忆。
　　刚开门，看到门外站着的星星的时候，明煜心里非常激动，可当他看到星星手里拿着的盒子的时候，表情立刻挎了下来。
　　“有事？”
　　“这东西还你，我不要。”星星把盒子推到明煜的身上。
　　明煜立刻就接住了他的受，把盒子推了回去，“我说了，你不喜欢的话，就扔掉，送出去的东西，我不会要回。”
　　“你疯了，我说了，这东西，我是不会要的。”星星再次把东西扔回明煌的身上，然后立刻就抽掉手，转身要离开。
　　没想到明煜直接把盒子扔出门外，盒子“啪”的一声就掉到地上，然后摔开了，里面的项链紧接着就掉了出来，白色的孔雀翎衬托这绿色的孔雀石，煞是漂亮，只是――非常的刺眼。
　　“你什么意思。”星星生气的问道。
　　“我说了，送出去的东西，我不会要回来，你爱要不要，不喜欢就让它留在那里。”明煜面无表情的说完这句话之后，就关上了门。
　　星星眼神复杂的看着那条链子，那家伙，真的是不要命了么。
　　明明当初你那样对我，为什么现在却要做的那么的决绝，让我根本没有办法作出选择，总不能让我在知道了这石头的重要性之后，就这么放着不管吧，你这根本就是耍赖，你到底把我当什么了。
　　吹了口气，星星还是把东西给捡了起来，然后离开。
　　他不知道的是，在他离开之后，明煜几乎把自己房子里一切能摔的东西都给摔坏了。

卷四 再见神华 第三十章 道个歉吧
　　那之后，星星跟明煜，几乎是再也没有在学校碰过面，也不知道是谁避谁。
　　日子依然不紧不慢的进行着，小光依然在破天的纵容与包庇下光明正大的逃掉学生会的工作，不知道该做什么的小雪最近也学坏了，总会跟着小光的背后逃掉工作。
　　可怜了卡尔，美丽和宝宝三人，总得帮他们处理他们的工作。
　　今天，难得小光和宝宝都在，学生会的人都在了，骑士团的几位熟人照旧过来这边喝不花钱的茶，顺便闲聊兼影响他们的工作进度。
　　“宝宝怎么不在啊？”小光不见的问道。
　　“他去楼下拿资料了。”卡尔回答道。
　　“怎么让宝宝去啊。”小光不满的说了一句。
　　“不然你去？”美丽不爽的喊道。
　　小光缩了缩脖子，“还是算了。”
　　“哼――”这家伙，不来还好，来了只会影响他们的效率，让他们无法集中精神工作。
　　“算了，别生气了，我帮你吧，我这边已经完成了。”卡尔说完之后，就拿走了美丽手里的档案帮她做了起来。
　　“谁要你帮啦，我自己可以。”美丽不爽的伸手去抢回卡尔子里的档案。
　　没想到，卡尔竟然在底下悄悄的用手圈住的美丽的纤腰，让她无法移动。
　　“还是我来帮你吧，你手里还有一堆要处理的呢。”然后凑近美丽的耳朵小声的对她说道：“你的身材还真不错。”
　　美丽的脸立刻就通红了起来，横了卡尔一眼亡后，又用用她那双六寸高跟鞋的后跟狠狠的踩了他一脚。
　　“卡尔，你怎么了？吃大便了？”小光看着卡尔那张扭曲的脸，疑感的问道。
　　“噗――”几位喝茶的人狠狠的把嘴里的茶给喷了出来。
　　“你这家伙，好歹跟在小星星身边那么久了，也好歹出身名门，怎么说话却这么的不礼貌不含蓄啊。”美丽恼羞的骂道。
　　小光咂了咂嘴，决定什么话都不说。
　　“宝宝怎么还不会来呢，我想找他玩了。”小雪忽然说道。
    “不知道，应该快了。”美丽回答道。
　　而这时的宝宝，正拿着一堆的资料从楼下走了上来，因为资料赶着要用，所以他走得也比较匆忙，却在上到四楼的时候，在拐角不小心撞到了一个人，把资料都给打翻了。
　　云鹏看清了撞到他的人之后，皱了皱眉，是这个奇怪的孩子啊。
　　“没事吧，我帮你。”
　　宝宝在看到云鹏之后，也愣了愣，是那个骑士团的团长啊，又是一个让人看不透的人，宝宝对这些自己看不透的人，其实心里多少都是有点抗拒的，不过，现在是自己有错在先，而且人家还不计前嫌的帮他捡东西，怎么都要道个歉和道个谢什么的，于是宝宝秉承他少话的个性，只是歉意的看着云鹏，然后点了点头，当做是道歉与道谢了。
　　云鹏挑了挑眉，再怎么说自己也是被他撞到的人，还帮他捡东西，他竟然还能一句话也不对自己说，莫名的觉得有点不爽，“现在是你不小心撞到了我，我还不计前嫌的帮你捡东西，你不是哑巴啊，怎么连一句对不起或者是谢谢也不说，难道你妈妈没有教你什么叫做礼貌吗？”
　　却没想到，云鹏的这句话，碰触到了宝宝的某个埋藏已久的哀痛，他一怒之下，把手里再次收拾好的文件全部都砸到了云鹏身上，然后冲了下楼了。
　　“有没搞错――”云鹏也那个怒啊，自己还从来没有受到过这样的待遇，好心没好报啊。
　　“哟，云鹏大哥，你怎么这么狼狈啊？”正在喝着免费茶的莱恩在看到云鹏进来之后，衣服有点凌乱的样子，不解的问道。
　　“别提了，遇到一个疯子，这是你们的东西。”云鹏不爽的说了一句之后，然后把一叠厚厚的文件放到美丽他们的桌子上美丽看了看问价，不解的说道：“这不是宝宝要去拿的文件吗，怎么会在你手里啊？”
　　“别提了，你们的那个好朋友，是不是有什么问题啊，忽然就把这东西砸过来，如果不是我脾气还算好，早就把这堆东西给撕烂了。”云鹏不爽道。
　　美丽眯了眯眼，“说，你是不是欺负我家乖宝宝了。”
　　云鹏挑眉，这死女人，“你搞错了吧，被欺负的人可是我，明明是他撞到我在先的，我还好心的帮他把东西捡起来，他去忽然发疯把东西扔到我身上。”
　　“云鹏大哥，是不是你哪里得罪了宝宝而不知道啊？”莱恩问道。
　　“怎么会，我从来都没有跟他说过话，也就刚刚跟他有点接触而已。”云鹏摇头，那小疯子，亏他以前还觉得这人虽然有点奇怪，但也是很温和的一个人，没想到竟然这么的不礼貌。
　　“云鹏学长，宝宝是个相当温和的人，不会无缘无故发怒的，你真的没有哪里得罪他或者是对他说了什么不礼貌的话？”星星也问道。
　　“哪有什么不礼貌啊，要说不礼貌，也是他吧，撞到了人也不说一句对不起，我帮了他也不说一句谢谢，我最多也就说了一句你妈妈没有教你什么叫礼貌吗，这话相当的平常吧，哪里有得罪他了。”
　　却没想到，云鹏呀说完这旬话，星星就朝他骂了一句混蛋学长，就冲了出去了。
　　美丽跳了起来，抽鞭子向他挥了过来。
　　“喂，你有毛病啊。”云鹏险险的避开美丽的攻击怒骂道。
　　“你果然欺负了我家乖宝宝，哼，现在光不教训你，等我找到了宝宝，一定狠狠的抽死你。”
　　说完，美丽就收起鞭子，然后冲了出去了。
　　“你欺负我家宝宝了，可恶的混蛋。”小光也骂了一声，然后出去找人。
　　只剩小雪一个人依然在吃着桌子上的一堆零食。
　　明煜刚好这个时候过来，却没想到看到他们三人都匆匆忙忙的走了出去，看了看云鹏的狼狈样子，挑了挑眉，“没想到你也会有这样的模样，干什么了？”
　　“我怎么知道。”云鹏有够生气的，连他最疼爱的学弟，竟然都这样子对他。
　　小雪一边吃着东西，一边打量着云鹏，等他把嘴里的食物吞了下去之后，有开口说道：“宝宝没有妈妈。”
　　云鹏愣了愣，不过，很快又平静了下来，“就为了这样一句话？他们也没必要那样对我吧。”
    “嗯，宝宝很小的时候就没有妈妈了，我也不清楚是怎样的，反正我们都不会在宝宝面前提到关于妈妈的事情。”小雪又说了一句之后，继续埋头他的食物。
　　云鹏皱了皱眉，就算是那样，也没必要对自己那么凶吧。
　　“事情可不是你想的那么简单哦。”这时候，凭空的一个陌生的声音响起。
　　“你是谁？”金莎莎双眼放光的看着这个忽然出现的半透明灵体，好帅啊，怎么看起来跟龙学长那么像呢。
　　除了云鹏和明煜，其他人都有点戒备的看着这个忽然出现的灵体。
　　“龙破天。”破天淡淡说了一句。
　　“什么，你就是破天，我还以为你应该是跟小光张一个样的呢。”金莎莎还有其他人都喊了起来。
    破天挑眉，时候，确实长一个样。
　　“继续，你刚刚的话是什么意思？”云鹏不耐烦的问道。
　　破天坐在沙发上，摆了一个轻松的姿势，才慢慢的开口道：“宝宝四岁的时候，妈妈就去世了，你猜，他的妈妈是怎么死的。”
　　“意外吧，除了这个，还能有什么。”
　　“怎么可能，他好歹身兼驱魔家族和天师家族的继承人的身份，他的妈妈当然也不是简单的人，怎么会那么死去，不过，要说意外的话，还真有一点算是意外，只能说是他的妈妈太轻敌了。”
　　“那就是说，他的妈妈是在除魔的时候被害的？”云鹏问道。
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　“你到底是什么意思啊，好歹一下子给我说个完整。”云鹏不耐烦的骂道。
　　“啧，真是没耐性的小麻雀。”破天摇了摇头，一副孺子不可教的棋样。
　　“你――”云鹏开始有点咬牙切齿。
　　“好了好了，跟你说吧，宝宝的妈妈，是被他亲手杀死的。”破天一脸严肃的说道。
　　“什么？”整个办公室的人都讶异了起来。
　　“怎么会，你刚刚不是说了，宝宝四岁的时候，他的妈妈就过世了吗，怎么会是被宝宝杀死的呢，四岁的小孩，有多大啊。”金莎获有点难以置信。
　　“事实如此，当年……”破天把他知道的事情原原本本的告诉了所有人。
　　听完破天的划之后，所有人都沉默了起来。
　　“以前的宝宝更加的沉拱，而且，从来都没有笑过，是他们三人好不容易有解开了他的心浩，为免再次伤害到他，他们很少在他的面前提及到他的妈妈的事情，所以，你刚刚的话，算是触犯到了他的禁忌了。”
　　听完了这句话之后，云鹏更加的沉默了，只是，这也不能全怪自己吧，不过，好歹还是得要去道个歉吧。
　　“好了，怎么做就你自己决定了，我也得去找我家小笨蛋了，不然的话，准会惹事。”说完这句话之后，破天就原地消失了。
　　小雪也正好吃完了桌上的最后一块零食，然后从椅子上跳了下来，往门外走。
　　“小雪，你要去哪里啊？”金莎莎叫道。
　　“我去找宝宝啊，他们都找猎地方了。”小雪说道。
　　对啊，不说都差点忘了，这个单纯的有点过火的家伙是个小土地，找人的话问他绝对没问题的。
　　“等等，你告诉我宝宝在哪里吧，我去找他就好了。”云鹏叫住小雪。
　　小雪皱了皱眉，不是很愿意的样子，怎么说这人才刚刚欺负了宝宝，信不过。
　　“你看，我不是刚刚不小心得罪了他了吗，所以，让我去找他，然后道歉吧，应该有人教过你的吧，做错事，就要道歉，就要改啊，你看，我这不是去道歉，去改吗。”云鹏有点讨好的说道。
　　小雪想了想，觉得这话也说的对，爹爹也确实有这么教过他，点了点头，就把宝宝的位置告诉了云鹏了。
　　得到了准确的地址之后，云鹏就匆匆的赶了过去了。
　　“小雪，不是云鹏去找宝宝了吗，你还去哪里啊？”
　　“我去找他们啊，他们都找错地方了，我得跟他们说已经找到宝宝了。”
　　“打个电话就好了。”
　　“不用，吃的有点撑，我当做去散步也好啊。”小雪摸了摸圆滚滚的小肚肚满足的说道。
    ……

卷四 再见神华 第三十一章  心动了
  此时的宝宝，正一脸黯然的坐在后山一颗巨大的树下，细细的抚摸着手里那把做工精致的匕首，这是他的妈妈留给他的东西。
  默默的叹了一口气，自己应该早就在小光他们的帮助下释怀了才对啊，怎么还会那么在意的，妈妈应该也不喜欢自己这个样子吧，无端端就对别人生气。
  刚刚那个人，自己忽然就把文件甩到他的身上，一定很痛吧，自己是有一点太过分了吧，明明有错的是自己才对，这样迁怒别人不好吧。
  是不是该道个歉比较好呢？
  云鹏来到这里的时候，看到的就是宝宝手里拿着一把匕首，一脸黯然的模样，心里想着莫不是这家伙想不开吧。
  “你在做什么。”云鹏赶紧来到面前，把宝宝手里的匕首夺走。
  宝宝愣了愣，看了一眼空空如也的手，然后再抬头看着忽然抢了自己匕首的人，暴怒，这家伙，亏得自己刚刚还在想要不要跟他道歉，结果，他竟然抢了自己的匕首。
  “还我。”宝宝伸出一只手，一脸愤怒的看着云鹏。
  “不行，再怎么伤心也不能自杀。”云鹏拒绝道。
  自杀？什么自杀？宝宝莫名其妙的看着云鹏。
  “你的事情我已经听破天说过了，你知道你难过，我也知道我刚刚提到了你的伤心事，但是，你知道，我也不是故意的，你也别放在心上，再说了，你妈妈也不会愿意你这么做的，为什么就这么的想不开呢......”
  云鹏接下来还洋洋洒洒的说了一大堆，什么生命的可贵，什么尊重什么，什么世界上还有多少人面对多少困境的时候都没放弃生命，你也不可以这样等待，直到宝宝终于听明白这人到底是什么意思，也知道她为什么会这么说的时候“扑哧――”一声就笑了出来。
  云鹏正说得兴起，忽然听到宝宝这一声笑，愣了愣，然后就看到了宝宝难得一次的灿烂笑容，再次愣住了，怦然心动，大概就是这样的感觉。
  “你在笑什么？”云鹏有点傻傻的问道。
  “我没，自杀。”
  “自杀，对，你不能那么做，怎么年纪轻轻就这么的想不开呢――”云鹏摇着宝宝的肩膀，一副恨铁不成钢，而又相当懊恼和自责的表情，是自己让他萌生了这种不该有的想法的，要自杀也是他自杀才对吧。
  “我没......”宝宝再次强调道。
  “没？你没什么？”
  “没，自杀。”
  “没自杀？”
  “对。”
  “那你拿着匕首在做什么？”云鹏嘴角有点抽搐，原来自己洋洋洒洒的说了一大堆，都是会错意啊，难怪他刚刚笑得那么的开心啊，原来自己成了他的笑料，活了成千上万年，第一次觉得那么丢人。
  “匕首，我妈妈的，可以，还吗？”宝宝问道。
  “呃，这样啊，那你刚刚在做什么？”云鹏把匕首还给宝贝，顺便问道。
  “想，妈妈。”
  “呃――”听他这么说，云鹏反而不知道要说什么才好了，是自己激起了他这样的情绪的，还真是该道歉的。
  “对不起――”
  “？？”云鹏疑惑，自己，是不是听错了，好像是宝宝在说对不起这三个字吧。
  认真的看着宝宝，云鹏发现，自己确实没有听错啊，“你，为什么要道歉？”
  “刚刚，不该，砸你，所以，对不起。”宝宝诚恳的道歉。
  “你――”云鹏从未发现，自己的内心会有如此感动的一天，明明，是自己有错在先，为什么道歉的会变成对方呢，第一次，有了一种想要完全了接一个人的想法。
  “该道歉的人是我，如果不是我的话让你想起了不好的回忆，你也不会那么做，那句对不起，应该是我先说才对，所以，对不起。”云鹏盯着宝宝，认真的说道。
  宝宝愣愣的看着云鹏，忽然发现，其实这个人也不是那么的讨厌，也不是那么的难懂。
  宝宝扬起嘴角，露出一丝微笑，轻轻地点了点头，就当做是接受了他的道歉了。
  云鹏再次愣住，他发现，自己总会对宝宝的笑容无法抗拒，宝宝的笑容中会对他有着莫名的吸引力，这真是该死，明明从来都没有出现过这样的情况啊。
  “怎么了？”宝宝有点担忧的看着这个人，他怎么忽然发起呆了，而且，脸色不是很好的样子。
  “呃，我没事。”云鹏想要刮自己一个耳光，怎么又在乱想了，不过，他这是在担心自己吧，有人担心，这种感觉还真不错。
  宝宝驳回之前的判断，这个人，还是那么的难懂。
  “你现在，还有什么事情要做吗？”云鹏问道。
  “学生会，忙，回去。”
  “等等啦，难得出来了，就再休息一下吧，不是还有他们吗，而且，这里的景色非常的不错，我非常的喜欢啊，我对这里也不是很了解，你可不可以给我说说啊。”
  宝宝疑惑地看着云鹏，都知道他是一个话少，而且表达不好的人，这人为什么会找自己给他说这里的情况啊，这人果然难懂。
  云鹏倒也没想那么多，只是拉着宝宝再次坐在大树下。
  “这里的景色真的是非常不错呢。”云鹏看着周围的景色，感叹道。
  “嗯，不错。”宝宝也点头同意。
  他们靠着的树，是整个后山最大的一棵树，离小光平时弹琴的地方有点距离，这里的景色虽然比不上小光弹琴的那个地方的精致，但是这里也有着它独特的魅力，这棵大树的周围，非常的空旷，地上是一层白白的小野花，离这棵大树不远的地方，是一片葱葱郁郁的树林，但是那些树，都离这棵大树比较远，而且，没有一棵树有这棵大，有这棵高。
  “我在国外的时候，也经常去一些森林公园玩，但是，他们的森林公园，就算打着原始，纯天然的旗号，里面也有非常多的人工装饰，很少看到这些不经任何人工成分的山林的，除非是那些保存完好的原始森林。”云鹏又开始了他那滔滔不绝的谈话。
  宝宝非常的郁闷，这人不是叫自己给他说这里的情况的吗，怎么这会儿变成他自己再说了，果然很难懂啊，不过，这样也好，反正自己也本来就不想要说话，就让他说吧，反正这没坏。
  “你呢，你有没去过国外？”云鹏忽然问道。
  宝宝看着云鹏，点了点头。
  “去了哪个国家了？”
  “J国。”
  “哦，那个我还没去过，我一般都是在欧洲的，那里好玩吗？”
  宝宝盯着云鹏，让云鹏总有一种心虚的感觉，良久之后，宝宝才吐出两个字：“修炼。”
  “修炼？”
  宝宝点了点头：“去那里，修炼，没玩。”
  云鹏嘴角抽搐了一下，不过还是温柔的说道：“宝宝真是个勤快的人呢。”
  宝宝不自在的摇了摇头。
  云鹏继续说话：“宝宝是天师家族和驱魔家族的继承人吧，那一定很累吧，不过，宝宝也很厉害呢。”
  宝宝认真的想了想，他没有觉得自己有多厉害，因为他觉得有更多的人要比他厉害，而且，他记得，小时候，不管发生什么事，其实，他总是受保护的那个，所以，他一点也不厉害，“不厉害。”
  “宝宝是这么认为的吗？可我觉得你很厉害啊，你很关心你的朋友，你朋友有什么事情，你都会第一个出来帮助，你看，你就把小雪照顾得非常的好，他都那么的依赖你，你刚刚走了之后，你的几个好朋友都把我痛骂一顿然后就出来找你了，所以，他们都非常的看重你，你对于他们来说非常的重要，这就已经很厉害了。”云鹏由衷地说道。
  宝宝愣了愣，看着云鹏，然后轻轻笑了一下，似乎，从来都没有人这么夸过他呢。
  云鹏再次在宝宝的面前呆住了，宝宝的笑容，似乎永远都会对他有着致命的吸引力啊，让承认，这一刻，他心动了，让他忍不住想要――
  宝宝呆愣的看着眼前放大的脸孔，嘴上软软的是什么东西？
  等宝宝终于知道这是神马一回事之后，手里的巴掌已经甩了过去了。
  “啪――”的一声甩了云鹏一巴掌之后，宝宝就通红着脸逃走了。
  只剩云鹏一人愣在当场，露出一个傻子一样的笑容，丝毫没觉得自己红肿起来的一边脸有多痛，只觉得，刚刚宝宝脸红的样子，好可爱啊。
  之后，学生会办公室总会有这么一件诡异的事情。
  只要是云鹏和明煌两兄弟在的时候，宝宝和星星总是不在，至于小光和小雪两个总是逃的人，就不算在内了。
  “奇怪了，星星就算了，怎么宝宝都会逃啊，他不是这么不负责任的人吧？”美丽说道。
  “怕是有人做了什么了吧。”金莎莎挑了挑眉，眼角扫着某人说道。
  美丽一听，就听出金莎莎的意思了，自从上次宝宝被云鹏找了回来之后，就开始这样了，一定是这家伙做了什么了。
  “说，你对我家乖宝宝做了什么了。”美丽直指云鹏。
  “吻了一下而已。”那语气，说的有多失望似的。
  “什么，你竟然敢这样欺负我家宝宝。”美丽生气的就快抽出鞭子来了。
  “这哪里是欺负了，我这是追求，而且，很快，他就是我家的了。”
卷四 再见神华 第三十二章  找死的人
  这天星星和宝宝还有那两个逃工大王照旧的逃了。
  金莎莎无奈的叹了一口气，小光和小雪就算了，反正他们俩来了也帮不了什么，星星的话，本来就不是他们学校的人，不来也情有可原啊，可是，为什么连宝宝都不来了，这家伙可是很有能力，也相当勤快的啊。
  受到金莎莎的鄙视，云鹏无奈的笑了笑，可以的话，他也不想这样啊，谁叫宝宝的脸皮那么的薄，薄到这么负责人的他连这里都不来了，算了，还是继续喝茶吧。
  美丽也严重鄙视了云鹏一眼，要不是这家伙那天夸下海口说绝对不会辜负宝宝，自己是绝对不会就这样放任这家伙的，她现在还是不信任他，谁叫他在夸下海口前一个小时还欺负了宝宝来着，顺带的，美丽也严重的鄙视了明煌一眼，虽然不知道他跟星星发生了什么事情，但是看到星星对他的态度，就知道这家伙绝对没做好事了，反正，自己绝对要好好的保护好星星和宝宝，不能让他们落入大灰狼的手里。
  有美丽妈妈在，似乎这两人的追妻道路都非常的困难啊。
  云鹏继续低头喝茶，明煌依然埋头工作。
  忽然，云鹏不知道发生了什么事情，嘴里的茶一口喷了出来，明煌也抬起头皱了皱眉。
  “哥，我看，你这段时间真的是太闲了，闲得连你的那些让人讨厌的手下都开始没事找事干。”明煌讽刺了一句。
  “那也不是我的错啊，毕竟，这次跟来的还有一个红衣主教，你说，我一个小小的团长，怎么跟人家的红衣主教比啊，毕竟，他们将来都是要进入教廷的，当然是要巴结好主教，而不是听我这个小小的团长的话。”云鹏无奈的笑了笑说道。
  “你还真是没用的被人爬到头上来了。”明煌继续讽刺道。
  “那还不是你的醋，谁教你都不管自己的地方，害得我还的同时兼顾你的工作，我多累啊。”
  “哼――赶紧走，那家伙可是得罪了不能得罪的人。”明煌冷哼一声，并没有反驳云鹏的话，接着，就起来走人了。
  云鹏也跟着走了出去。
  其他的人一头的雾水，根本不明白他们到底在说什么。
  “他们怎么了？”美丽问道。
  “谁知到，别管了，我们现在少了好几个人帮忙，工作还有很多呢。”金莎莎说道。
  明煌和云鹏走出了学生会，就朝后山的方向走去，还没走近后山，就已经看到了小雪的宠物小怪变回了的原来的大小了，而且，表情似乎非常的痛苦的样子，应该是受伤了。
  明煌和云鹏赶紧支起结界，不让其他学生看到这情况，然后迅速走到他们那里去。
  当他们到达那里的时候，只看到小雪正在宝宝的怀里哭得伤心欲绝，宝宝值得手忙脚乱的安慰着他，他们身边的小怪背上有一道深深的伤痕，还流着血，似乎是被剑什么的伤的。
  星星似乎也受了伤了，正捂着受伤的手臂站在破天的身后。
  而破天，手里拿着宝宝的匕首，正一脸愤怒的盯着对面的人。
  他们的对面，是几个骑士团的人。
  不过，他们似乎已经被破天伤的不轻了。
  看到受了伤的星星，明煌的双眼眯了起来，散发着危险的气息，那些该死的人，竟然敢伤了他。
  “你们在这里做什么。”明煌走了上前，阴寒着脸问道。
  “哼，今天，无论如何，我都要杀了他们几个。”破天也同样阴寒着脸说道。
  “杀了他们？你想引起两所学校的纠纷还是引起国际纠纷啊，他们可都是教廷预定的未来的教员，他们要是出什么是了，教廷可不会轻易放过我们。”云鹏冷静的说道。
  “所以我们就可以出事？”破天嘲讽道。
  “我没这么说，只是，不能用温和一点的方法解决吗？”云鹏说道。
  “那个混蛋欺负我家宝贝儿子了。就在他们还要继续说点什么的时候，白雪峰的声音从天而降。
  一会儿之后，他的人也从天而降了。
  看到自己从小疼在骨子里的宝贝心肝此时哭得梨花带雨，白雪峰心里那个痛啊，还好自己在小雪的身上加了一道感应咒，可以随时知道他的情况，明明之前还好好的，怎么忽然就这个样子了。
  “爹爹，呜呜......他们欺负我，还欺负小怪，小怪流了好多血啊，小怪会不会死啊，呜呜......”小雪见自己爹爹来了，第一时间就扑了过去。
  白雪峰搂着小雪，把目光转到小怪身上，小怪正一脸痛苦的看着他，看到小怪身上的那道疤痕，白雪峰那个怒啊。
  “哪个混蛋干的？”
  原本以为自家的骑士团团长来了，终于得救了的几位骑士团，在看到这位从天而降的人之后，右边的胆战心惊了起来，这都什么人啊，原本以为是最没用的几个人，谁知到他们一个比一个厉害不说，现在忽然又来了一个看不透的。
  “我说，白雪峰，这事，交给我们可以吗，毕竟是发生在我们学校的。”云鹏说道，你再插一脚进来，真的是国际纠纷了，云鹏头痛的想到。
  白雪峰看了云鹏和明煌一眼，好吧，这两人的面子，多多少少还是要给一点的，就暂时交给他们处理好了。
  谁知到破天却冷笑了一下，然后开口说道：“所以，你们就可以任由他们几个被对面那些恶心的家伙调戏了而不管？”
  三人听了之后，脸色顿时都寒了下来，那些混蛋们。
  明煌大怒，伤了人就算了，竟然还调戏，“他们谁碰过你了？”明煌来到星星面前问道。
  星星看了看明煌，然后低头不说话。
  明煌见星星这个样子，心理气结，都这个时候了，还来跟他怄气，无名火起，但是又不能发在星星的身上，那就只能把怒火发到对面那群没大脑的家伙身上，“你们谁碰过他了，乖乖说出来，我还能给你们留个全尸。”
  云鹏心里也那个恨啊，自己都没有碰过的人，竟然被他们给调戏了，果然教廷那东西，一代比一代还不如啊。
  “你们几个，简直就是太放肆了，你们的骑士精神，难道就是叫你们做这样的事情？”云鹏大骂道。
  几人不敢哼声，毕竟，他们刚刚确实是有意去调戏他们的，只是没想到，那个看起来最没用的人身上会有那样一只巨大的怪物，他们好不容易伤了那只怪物，结果，两一个看起来也是相当没用的人，居然会变了一个人似的，拿起一把匕首就朝他们攻击了，他们还可怜的毫无还击之力，真是丢人丢到家了。
  “哼，你们做了亏心事，所以不敢吭声了吗？”明煌不屑的说道。
  “请问，我的学生们到底做了什么惹你们生气了吗？”这时候，红衣主教也走了过来，他的身后还跟着几位骑士团的人，看样子，是他们有人看到这里发生了争执，所以有人通报了维茨了。
  “维茨主教，这几位学生，似乎要对这几位同学耍流氓，然后双方起了冲突了。”云鹏说明道，当然，所有的错，都给推倒了几位骑士们身上了。
  维茨不满的看了云鹏一眼，然后说道：“我看，这只是一个误会而已。”
  “误会？你有见过误会到受这样的伤？”破天指了指星星手上还有小怪身上的伤。
  “他受的伤不是更重吗？”维茨不满的说道，明眼人都能看出，谁的伤比较重了。
  “那是他们活该，而且，这叫做正当防卫，难道你们国家法律没有这样的条文吗？没死已经很便宜他了。”破天开口道。
  “既然现在你们也都教训过他了，那么，我看事情就这样算了吧，闹大了可不好。”维茨退一步说道。
  “可以，不过，他们的要给他们四人赔礼道歉，不然我不会就这么算的。”明煌站出来说道。
  “什么，你凭什么啊。”一个看起来造就看他们不爽的骑士说道。
  “凭我是这里的学生会长，我就得对我的学生负责任，既然是你们有错在先，就得道歉，这是最根本的礼貌，难道你们学院没有教你们？”明煌冷冷的盯着他们看。
  星星看着站在他们面前的明煌，忽然觉得，其实这人，还是很有能耐的，起码自己的学生被欺负的时候，他绝对不会袖手旁观。
  “你，这怎么可能，明明他们也打了人，凭什么只有我们道歉啊，再说了，那家伙是我们学校的。”  一个骑士说道。
  “难道你们自己人误伤了自己人就不需要给对方道歉，再说了，你别忘了，星是我们学校指导员的儿子，他的身份，不用我说，你们应该也明白。”
  “反正，我们是不会道歉的，我们是高贵的圣骑士，凭什么要我们给这些平民道歉啊。”
  明煌眯起双眼，危险的看着对面的人，那眼神，似乎想要把他们给生吞了一样。
  这时候，云鹏笑了笑说道：“我看，不如这样吧，我既然是骑士团的团长，自然就得对他们负责，既然双方都不愿意退一步，那就在半个月后的比武上决胜负吧，输的一方要给赢的一方道歉，而骑士团这边，如果输了，还的同时给阿星道歉，你们看怎样呢？”
  云鹏这么说，似乎是把面子给足了骑士团了，但是，明煌他们几个谁不知道，这分明就是在给他们面子，对面那些骑士团，在他们眼里，分明就什么都不是啊。
  维茨听了似乎也相当的高兴，心里想着云鹏那家伙总算是给自己留了一点面子，却没想到，这也不过是云鹏的一个小计谋而已。
  “好啊，我们同意。”破天率先答应，反正，到时候，打死对他也没损失。
  “我们也没意见。”维茨代替他们回答道。
  “我也没意见，不过，既然是比试，拳脚无眼，刀剑武器就更加无眼，到时候，如果有什么死伤，还请主教大人不要在意。”明煌特别把死字加重，表面自己会有的行动。
  “如果你们不介意，那就最好，毕竟，这也是我们担心的事情。”维茨笑着说道。
  “既然如此，那就不送了，还请你们管好你们的学生，不要让他们在对我的学生做出什么越轨的事情，不然的话，我是绝对不会就这么算了的。”明煌严正的说道。
  见骑士团的人都走了，白雪峰抱起小雪，把小怪也收进了怀里，对明煌说道：“我帮我家宝贝请两个星期的假，两个星期之后，我会带他回来，不会错过比试的。”说完，也没等明煌同意，就消失掉了。
  “真是人性的家伙。”明煌不爽的说了一句。
  “我也会去了，阿星，今天我有事要用魂体跟小光商量一些事情，你自己找地方住，别回来。”说完，破天也离开了。
  云鹏现在是难得找到机会跟宝宝相处，早就拉着人走了，这段时间，宝宝的宿舍都只有他一个人吧，真是一个好机会啊，绝对不能浪费掉。
  明煌无言的看着星星，星星却扭头没有看他，只是捂着自己的手臂，想着今晚要去那里过夜才好，原本见小雪回去了，今天可以去他的宿舍睡一晚的，可惜云鹏是一定会去宝宝宿舍的，宝宝和小雪一个宿舍，自己要是去了哪里，估计云鹏会把自己给灭了。
  “来吧，你的手，得先去包扎。”明煌拉过星星没有受伤的另一只手。
  “别碰我。”星星挥掉他的手。
  “不想我用硬的就乖乖跟我来，只是去包扎，不会对你做什么。”明华的语气有点强硬又有点请求的意味。
  害怕这家伙真的会用硬的，星星只得同意跟着他走了，不满的扁了扁嘴，星星执意不要跟他并肩。
  看到星星那可爱的小动作，明煌露出一丝笑意，走在星星的前面给他带路。
  或许，自己还是有机会的吧。
卷四 再见神华 第三十三章  其实不坏
  明煌把星星带回自己的宿舍，把他安置到客厅的沙发上，就进了自己的房间去找药了。
  星星悄悄地打量着着人的房间，上次来这里找他的时候，他只是站在门口，这房间什么样子的，看都没看一眼，这次倒是可以好好研究一下。
  怎么说呢，这房间的装修，还真是可以体验出一个人的性格啊，这房间跟小光的典雅舒适不一样，这简直就是华丽丽的装修了，全部都是金色和白色的配色，不过，华丽的去一点都不庸俗，可以看得出，这人的品味还是相当不错的。
  “对我房间的装修，有点什么意见吗？”拿着药箱出来之后，就看到星星一脸好奇的打量着这房间，那可爱的模样让明煌不忍心打断，但是，在不包扎，伤口就的感染了。
  “没，没有，很漂亮。”星星有点不好意思的说道。
  明煌轻轻的笑了笑，没说什么，拿着药箱来到他的旁边坐下，看了看伤口，皱了皱眉，果然还是会觉得非常的生气，果然该杀了那些混蛋。
  翻出一瓶消毒药水和药棉，对星星说道：“我先帮你消毒，可能有点痛，你忍忍。”
  “我自己来就可以了。”
  明煌抓住星星想要拿过消毒药水的手，不满的对他说道：“ 你现在受伤的是右手，而且位置也不好，自己根本没办法包扎，给我乖乖的别动，如果不想我用强的话。”
  星星一听到要用强的这几个字，立刻就停住不敢再动了，明煌摇了摇头，那事，对他的影响还是非常的深啊。
  “好了，别动，我现在要先把衣服的袖子给剪掉，有点布料扎进伤口里面了，我的把它们弄出来，痛的话就叫出来吧。”原本是想要他把衣服给脱掉的，不过，他一定是不愿意的，而且自己也难保会分心，所以，还是算了。
  伤口的位置非常的不好，手臂后边靠近后腋下，“手臂轻轻抬一点，累的话你可以趴着，这样舒服一点。”
  明煌一边小心的用消毒药水清理伤口，一边小心的用镊子把扎进肉里的衣屑给挑出来，看着那不断流出来的血水，明煌的心也痛得纠结，看着星星忍痛得咬着牙关的模样，心更痛，决定比试那天，一定要那些混蛋们死无全尸，最好被小光初化之后吸引过来的妖魔鬼怪给吃了。
  “痛的话就喊出来，别忍着。”明煌心痛的说道。
  星星咬紧牙关摇了摇头，明煌不爽了，稍稍加重了一下力道，星星立刻痛的喊了出来，“啊――你――”星星通红着双眼盯着明煌。
  明煌无辜的耸了耸肩，“痛就要喊出来，好了，已经清理好了，我现在帮你包扎。”
  拿出干净的纱布，小心的替他包扎好了之后，明煌拍了拍他的脑袋，“都一身汗了，衣服也不能要了，先休息一下，我去给你放水，去洗个澡。”
  星星躺在沙发上，无力的点了点头，他很累了。
  等明煌放好水出来时候，星星已经趴在沙发上，处于半睡半醒的状态了。
  “星，很累吗？先去洗了澡再睡吧，要不，我帮你洗得了。”明煌拍了拍他的脑袋说道。
  星星在听到明煌说要帮他洗澡的时候，立刻就清醒了过来，“不用，我自己去就好。”
  明煌挑了挑眉，不知道该高兴还是该伤心，这家伙也太防着自己了，“好吧，衣服就先穿我的，你先去洗澡吧，记得伤口不要碰水，还有，千万别累得睡着了，如果你不想我进去找你的话，我会每隔十分钟叫你一次的。”
  “才不会呢。”星星生气的结果明煌手里的衣服然后走进了浴室。
  浴池里面果然已经放满了热水了，还有股淡淡的清香从水里发出来，似乎是加了一点什么香料，闻上去相当的舒服，星星舒服的深呼吸了一下，然后动手脱衣服，看着身上那原本白皙，现在，已经破破烂烂并且一身血水的衬衫，星星厌恶的皱了皱眉，快速的把衣服给脱掉了，然后跳进浴池里面，果然非常的舒服啊，星星舒服的叹一口气，开始快乐的玩水，把明煌的叮嘱全部都抛诸脑后了，那家伙，其实也不坏。
  如果明煌知道了星星因为他的一池加了薰衣草香精的洗澡水而这么称赞自己的话，不知道会作何感想。
  看着星星那刚包扎完，没多久又开始溢出血水的伤口，明煌很生气。
  星星有点心虚的别过头。
  “我是不是该把你当做是小孩子一样，好好的打你的屁股一顿，你才会乖乖的挺好呢？不是叫了你小心别碰到伤口了吗，你现在倒好，还给我玩得不亦乐乎，伤口要是发炎了怎么办啊。”明煌严厉的骂道。
  “我......”星星不自在的低着头不说话。
  “啊――你做什么，放我下来。”星星尖叫道。
  明煌抱起星星，朝房间走去，丝毫没有理会星星的挣扎和尖叫，直接把他扔进床上，然后把睡衣给脱掉。
  “你，你做什么，走开。”
  看着星星把自己缩在墙角，一脸盯大灰狼的眼神盯着自己看，明煌无奈又心酸的叹了一口气，“没有要对你做什么，只是给你包扎伤口而已，不会对你做什么，放心，只是，这件衣服已经不能再穿了，包扎完之后我再给你拿一件。”
  或许是被明煌脸上的真诚给打动吧，星星也放心了下来让明煌再次给他包扎。
  “好了......，你就穿这件吧，不过，这件睡衣比刚刚那件要大，你穿可能有点不适合了，不过，只是睡一晚，应该没有关系吧。”包扎好之后，明煌去衣柜拿了一套衣服出来给他。
  “谁，谁说我要在这里睡了。”星星惊慌地说道。
  明煌挑了挑眉，“不在这里睡，那你去哪里睡，大街上？”
  星星想了想，自己今晚确实无家可归，可是，在这里睡总觉得不保障，但是，总不能真的去睡大街吧，“那，我在沙发上睡一晚就好了，谢谢你。”
  明煌挑了挑眉，又为星星的话叹了一口气，这人，真的那么的讨厌自己吗，还是，他对自己讨厌的人，都是这样的态度的，“你睡这里。”
  “什么，不要。”跟他睡，他真的宁愿去睡大街。
  明煌开始变得有点咬牙切齿，“旁边还有一间房，不是所有人的房间都跟龙破天那小子一样可以把两个房间给打通作为一个房间来用的，我睡那间房，只是那间房一直没有人睡，有点乱，需要整理一下而已，你这个病号就不劳烦了，你给我乖乖的休息就好。”
  “唔......谢谢。”原来是自己会错意啊，星星有点不好意思。
  “好了，先把衣服穿上吧。”再不穿，自己就真的要化身大灰狼了。
  “哦。”不说，他还真忘记了自己还没穿上衣的。
  既然对方没有开口赶自己走，明煌是当然不会放过这个视觉的享受了。
  “你，看什么。”察觉到明煌的视线，星星条件反射的所起身体。
  “没，只是看你脖子上的东西而已，你脖子上带着的东西还真多。”明煌坐在床上，伸手抚过星星脖子上带着的东西，“玉佩，很珍贵的一个东西，戒指，这戒指是――”明煌一眼就看出这戒指是什么来历了。
  “别看。”星星用手捂住，眼里闪过一丝难过。
  “没事的。”明煌把星星搂进怀里，“戒指很漂亮，那蓝宝石，跟你的眼睛颜色一模一样的，非常的漂亮，我很喜欢。”
  星星盯着明煌，他是在安慰自己呢，明煌轻轻笑了一下，低头亲了一下他的眼睑，那是自己最喜欢的地方。
  “你――”星星缩起身子，通红着脸钻进被子里面。
  明煌好笑的把星星从被子里面捞出来，防止他把自己给闷死，“我再看看你这串宝贝还有什么。”
  明煌小心的让星星靠在自己的身上，手环着他的腰，小心的不碰到他的伤口，低头继续研究者他脖子上的那一串东西，这么多东西挂在脖子上，不重吗？
  “这是......”明煌激动地看着那个熟悉的东西，“你带着......”
  那是自己上次送给星星的生日礼物，那颗心。
  像小熊再次不好意思的双手抓住链子，“废话，不带着，难道真的看着你死了，你别误会啊，只是，我不能随便就这样看着一个人因为我而死而已。”
  “破天告诉你的？”
  “嗯。”
  “这样已经足够了，谢谢你，请一直带着他，好吗？”
  “你为什么非要把这么重要的东西给我啊？”像小熊不解。
  “因为没有你来得重要。”明煌亲了亲星星的额角说道。
  “好，好了，我要睡觉，你回去你隔壁房间。”星星有点不自在的说道，总觉得，这样相当的丢人。
  “呵呵......”明煌发出一声低笑，然后趁着星星不注意的时候低头在他唇上留下一吻，然后就离开，“好好休息。”
  “你混蛋。”
  星星发出一声怒吼，然后把自己蒙进被子里面。
  “亏得自己刚刚还觉得她人其实不坏，还是不错的。”
  星星丝毫没有察觉到，自己的脸，此刻是通红的，他只是以为，被窝里面，太闷了。

卷四 再见神华 第三十四章 霸道家伙
　　另一边，云鹏拉走宝宝之后，就一直带着他回到宝宝的宿舍去，反正小雪今天不在这里，他完全可以为所欲为，当然，能不能为所欲为，这不是只看他 一个人的。
　　“放开，放开――”宝宝着急了一路，只能勉强吐出两个字，不停的重复着，只是，对方完全没有理会就是了。
　　云鹏一路把宝宝拉到他的宿舍门口，然后直接从宝宝身上拿出磁卡，开门，拉着宝宝进去，关门，趁着宝宝还没反应之际，迅速把他压在了墙上。
　　“我说宝宝，你似乎，已经，多了，我，很长一段时间了。”云鹏低头盯着宝宝，一字一顿的说道。
　　“没，没有。”宝宝立刻否定，此刻他是多么的庆幸，平时总是没有什么表情，云鹏看不出他的心虚。
　　“那你现在在紧张什么？”云鹏眯着双眼问道。
　　我怎么知道我在紧张什么啊，如果可以的话，宝宝真想这么吼出来，可惜，性格使然，他吼不出来，“没有。”
　　“嗯？”
　　云鹏疑惑的盯着宝宝，凑得很近，气息都打到宝宝的脸上了，让他忍不住红了脸。
　　“哦，我知道了，你是在害羞上次的吻，所以才躲我？”云鹏用着轻挑的语气说道。
　　“才，没有。”宝宝这次中间的停顿明显时间长了。
　　云鹏轻松就听出了宝宝话里的不一样，露出一丝狡猾的笑容，“哦，那你的意思是，你对我的吻一点都不紧张。”
　　“我没。”没有不紧张啊，宝宝心里呐喊道。
　　“果然是没有紧张吗，既然如此，那很好，我们可以继续。”云鹏顺着他的话，逆着他的思想说道。
　　“不是……”宝宝怕他真的会吻过来，已经非常努力的把自己缩得不能再缩了，可惜，他就靠在墙上，前面的云鹏又紧紧的靠在他身上，想缩都没法缩。
　　“不是什么？”
　　“不是，不紧张。”
　　“那我就亲到你不紧张为止。”云鹏霸道的说道。
　　“为什么，要，这么做。”宝宝不解的问道，这个人，果然不是他能理解的，明明那天自己跟他道歉了，不是吗，他忽然亲自己就算了，最近还总是有意无意的出现在自己面前，自己都已经尽量去躲了，他为什么还要靠过来啊。
　　云鹏顿了顿，似乎，他终于意识到问题的存在了，这段时间，似乎也确实是只有自己一个人在行动，宝宝根本就不知道自己为什么会这么做，可是，自己的表现也非常的明显啊，连学生会的人都知道了他的目的了，为什么这家伙可以这么迟钝啊。
　　云鹏根本就忘记了，他在学生会公布自己要追求宝宝的时候，宝宝根本就没有出现在学生会啊，而且这段时间也都很好去学生会，他们也没有告诉他这是怎么一回事，根本就不知道云鹏口中的追求到底是怎么一回事。
　　“难道你不知道我正在追求你？”云鹏问道。
　　宝宝听了之后，吃了一惊，追求？追求什么？自己？谁能告诉他，到底发生什么事情了，怎么忽然之间，这个男人把他抓回自己的寝室，然后强迫着自己来到墙上，刚刚还在威胁自己，现在忽然又说要追求自己，这到底是怎么一回事啊。
　　看着宝宝脸上茫然的表情，云鹏叹了一口气，“我喜欢你啊，难道你一点也看不出来吗？”
　　宝宝非常确定的摇了摇头，他确实看不出来，忽然就这么被一个自己看不透而且强大的人追着跑，是个人都会害怕，他哪里还有多余的心情去想其他啊。
　　“那么，既然你现在知道了我在追求你了，你的意思呢。”云鹏叹了口气问道。
　　意思，什么意思，宝宝再次茫然。
　　看着宝宝的表情，云鹏再次叹了一口气，“算了，我不问你的意思了，你只要给我乖乖接受就好。”
　　然后，在宝宝还没反应过来的时候，云鹏再一次的吻住了宝宝的双唇，毫不意外的，宝宝再次条件反射的甩了云鹏一巴掌，而云鹏，再一次没有躲掉。
　　云鹏一手捂着脸，一手撑着墙，一脸怨怒的盯着宝宝，“这已经是第二次了，事不过三，再有第三次，我直接把拖床上，追求的过程都给省略了。”
　　宝宝红着脸，一脸羞涩的看着云鹏，“谁，让你，这么，做的。”
　　“我刚刚说了，我要追求你，你乖乖的给我接受就好了。”云鹏不满的说道。
　　“我才，没，答应。”宝宝不自在的说道。
　　“不答应也得答应，这段时间，我都住这里。”云鹏霸道的说道。
　　“什么，不行。”宝宝惊讶道。
　　“我不管，反正，你这里这段时间也只有你 一个人住而已。”云鹏任性的说道。
　　“可是……我，又，没有，喜欢，你。”
　　“没有可是，我管你现在喜不喜欢，将来喜欢就行了，你是我的，这不会改变。”
　　“不要。”
　　“反对无效，总之，我会让你喜欢我的。”
　　“哪有，这么，霸道的。”
　　“是你太迟钝了，对于你这样的人，不霸道一点，根本就不会知道我的想法，反正，你只要给我乖乖的接受我的追求就好，不过，你放心，在你答应之前，我不会对你做什么的。”
　　“你，刚刚，明明，还，那样。”
　　“我说的不做什么不包括接吻拥抱什么的，只包括那最后一步。”
　　“你……”宝宝通红着脸说不出话，怎么会有这样不要脸的人啊。
　　“我累了，现在，陪我去睡觉。”
　　“不，啊……”
　　反对无效，宝宝就这样被云鹏拖走了去做他的人肉抱枕了。
　　另一边，破天回到房间之后，立刻就把身体交还给小光，然后自己出来。
　　看着破天，小光有点不解，他似乎在生气。
　　“天天，你怎么了？”
　　破天没有回答他的问题，只是一脸阴郁的盯着小光。
　　“天天？”
　　破天像是再也受不了似的，一下子把小光搂进怀里，然后低头吻上了他的嘴唇。
　　忽然的亲密行为让小光思考不能，天天，这是在做什么，可是，还没容他思考，破天的舌头就灵活的伸进他的嘴里，不断的做着舔舐的动作了。
　　从来没做过这样的事情的小光可怜的憋着呼吸，直到快要断气了，破天才放开他。
　　“哦，你是笨蛋吗，竟然连呼吸都不知道。”破天忍不住骂了一句。
　　“我，我又不知道，我从来没有做过这样的事情，而且，这是为什么啊。”小光可怜兮兮的说道，只是，那样的感觉，一点都不讨厌就是了。
　　“为什么？你说这是为什么，当然是宣布你就是我的了。”
　　“可是，这不是只有情人才会做的事情吗？”小光通红着脸问道，人家连喜欢的女孩子都还没有呢。
　　“你还给我想要情人，做梦，告诉你，这辈子，你都只能是我的，别妄想会出现其他人了，他们来一个我杀一个。”破天愤怒的说道。
　　“你怎么忽然这样了？”小光可怜兮兮的说道。
　　“哼，刚刚那些家伙碰你的时候，你竟然没有给我躲开，就这么任由他们摸你的脸，你到底还有没有危机意识啊。”破天大声的骂道。
　　“我，我怎么没有反抗。”小光小声的说道。
　　“你就扭了一下脸，那叫反抗吗。”
　　“那还要怎样啊？”他又没有经历过这样的事情，谁知道要怎么做啊。
　　“以后遇到这样的事情，直接给我朝他的重要部位踢过去，我看他还能调/戏谁。”
　　“这样会不会过分了一点。”
　　“你说什么？”破天眯起双眼，危险的看着小光。
　　“没，没什么，我知道了，只是，你还没有告诉我，为什么要对我做这样的事情。”小光缩了缩脑袋问道。
　　“你白痴啊，刚刚不是说了吗，你是我的，我爱做什么那都是我的事情。”
　　“我没同意啊。”小光悲催的说道。
　　“你没反抗的余地，给我乖乖接受就行了，反正除了我，谁也不好要你，除了我，谁也不能要你，你的出生，注定你只能是我的。”
　　“那样这么霸道的，人家还想要找个可爱的女朋友的。”小光不满的嘀咕道。
　　破天挑起眉看着小光，“女朋友？可爱的？你放心，就你这个样子，绝对没有哪个女人愿意跟你交往，没有哪个女人喜欢自讨没趣的。”
　　“什么啊，你那是什么意思？”小光不满的叫道，说的自己好像有多差似的，明明还是有很多人喜欢他的。
　　“反正，你这辈子是不可能有女朋友的，只要乖乖陪在我身边就够了。”
　　“我才不答应。”
　　“真的不答应？”破天眯起眼，看着小光。
　　小光顽固的转过头不看他。
　　破天失笑，无奈又宠溺的摸了摸小光的头顶，“很快，你就要过十六岁生日了，到时候，我就能真正的从你身体脱离了。”
　　“真的？”小光听了之后高兴的问道。
　　“真的。”破天点了点头。
　　“那，你会离开吗？”小光有点不安的问道。
　　“刚刚你不是说不答应陪在我身边的吗，为什么又要这么不安呢。”
　　“我哪有。”小光不自在的扭了扭头。
　　破天轻轻的扬了一下嘴角，把小光搂进怀里。
　　“我说了，这辈子，都会陪在你的身边，同样的，你也是。”
　　
卷四 再见神华 第三十五章 生日前夕
　　这段时间，对于明煌来说，相当的快乐，起码，他跟星星不再跟以前一样敌对了，星星也不会一直躲着他，虽然见面的时候还是会有一点尴尬，但是起码不会像以前那样敌视和仇恨，现在两人一起在学生会的办公室工作，星星也不会逃开了，这对于明煌来说，已经是非常不得了的进步了。
　　不过，相对的，宝宝对于云鹏，简直就像是看到洪水猛兽一般，躲都来不及，但是，忌讳于上次云鹏威胁的话，他又不敢光明正大的躲，这对于他来说相当的痛苦，相反的，云鹏的心情就好多了，由于上次的威胁起到了作用，宝宝是不敢躲他，每次看到宝宝那小心翼翼的样子，他就觉得想笑，因为，逗弄 一本正经的人，然后看到他脸上难得的表情，实在是太有趣了，不过，他也知道，宝宝一直这样小心翼翼的对他，可不是一件让人痛苦的事情。
　　日子就在这样不急而又快乐的时光中慢慢的溜走。
　　“小光，明天是你十六岁生日了，要怎么庆祝啊。”学生会，正在翻着日历的美丽问道。
　　小光歪了歪脑袋，在脑海里跟破天交流了一下，似乎，爸爸没有说让他回家，虽然他挺想像小星星那样在家里过生日的，不过，他记得爸爸好像跟他说过，自己生日那天，还有接下来的时间，要他一直留在学校的，不过，爸爸会来就是了。
　　“嗯，爸爸叫我留在这里，我们就去餐厅吃顿饭就好了。”跟破天商量了一下，还是简单一点就好。
　　“那好，我先去餐厅定位置，就在三楼的酒吧定一个房间，顺便一起娱乐一下吧。”美丽说道。
　　“嗯，你做主就好了，不过，别太晚，天天和我晚上八点就得回房间。”小光说道，他倒是期待着明天是不是真的可以看到妈妈。
　　“那么早啊，好吧，尽量。”美丽皱了皱眉，生日不应该要庆祝到很晚才对吗，不过，破天她还是得罪不起。
　　“星明天要搬出去一晚吗？”明煌问道。
　　“咦，我为什么要搬出去啊？”星星不解的问道。
　　“不用，父亲说了，虽然不知道出于什么样的理由，但是父亲说了，星星最好在。”破天忽然借了身体说道。
　　“到底怎么了？”星星再次问道，他怎么觉得，好像有什么事情，只有他们三人知道啊，而且还是关于自己的，这种被瞒住的感觉真不好啊。
　　“没什么，你明天，嗯，应该是后天，就会知道了。”明煌笑了笑说道，还是让他自己亲眼看到吧，说出来说不定他还不相信。
　　“不会有什么危险吧。”星星有点担心的问道。
　　“不会，那是很有趣的事情。”明煌笑眯/眯的说道。
　　星星有点怀疑的看着明煌，既然有趣，为什么现在不告诉自己啊。
　　“别想太多了，反正不会有什么事情就是了，现在该担心的是五天后的比试，到时候，如果猜得没错的话，应该就不是一场比试了，那会很危险。”明煌现在不得不开口提醒他们，因为，在龙云啸的安排下，比试不过是一个虚表，真正要对付的是那些针对小光而来的妖魔鬼怪，不过，这次有骑士团的那些替死鬼，应该不会有太大的问题吧。
　　“会有什么危险的事情啊？”星星皱着眉头问道。
　　“别担心，不会有事的。”明煌忍不住伸手抚平星星皱起的眉头，这人就是爱担心啊，可担心的却永远不会是自己，真是让自己又爱又恨啊。
　　“咳咳……”美丽清咳了两声，打破他们之间冒着粉色泡泡的气氛，真是让自己不自在啊，自己的王子啊，怎么就被那可恶的家伙给拐走了，不行，绝对不能就这么让他给拐走自己的王子。
　　卡尔见了，悄悄的伸手捏了美丽的腰一下，示意自己在吃醋，不要总把目光放在别人身上。
　　美丽狠狠的打了一下卡尔的手，却被卡尔轻松接住，然后抓着不放，美丽挣扎了几下，未果，只好由着他了，不过却闹了个大红脸。
　　‘天天，你有没觉得，他们个个都怪怪的，好像不知道什么时候，我总是看到小星星躲着那花孔雀，而那花孔雀看似也躲着小星星，但是总会偷偷的看着他，现在，他们又好像很亲密的样子，还有宝宝啊，最近他好像一直在躲着云鹏，而云鹏总会盯着宝宝，就像是在看什么好吃的似的，还有卡尔啊，最近总是巴着美丽，美丽虽然看着很厌恶，但是总是不挣扎，他们这是怎么了？’小光看着他们的互动，不解的问道。
　　【难得你这迟钝的家伙都会注意到这些东西啊。】你怎么就没注意到我呢，破天有点怨妇似的想到。
　　‘那是怎么回事啊？’小光再次问道。
　　【他们那是互相吸引。】破天没好气的说道。
　　小光瞪大了双眼，‘你是说他们是情人？’
　　【还不是，不过，看这势头，估计不远了。】
　　小光撇了撇嘴，‘什么嘛，个个都瞒着我。’
　　【他们都还不算是正式确立关系，哪算什么隐瞒啊。】
　　‘那个，天天，你有没有喜欢的人啊？’小光小心的问道。
　　破天的脸阴了下来，【看来你完全没有把我前几天的话放在眼里啊，我那时候是怎么跟你说的，麻烦你给我重复一遍。】
　　小光缩了缩脖子，小声的说道：‘你说我们回永远在一起的，不准我离开，你也不会离开，可是，这跟你有没喜欢的人没有关系吧。“
　　破天扶额，他真是被这个家伙给打败了，竟然可以吃顿到这份上，是不是不明着说，他就永远不会理解啊，【笨蛋，我喜欢的人是你，我以为我表达的有够清楚了。】
　　“小光，你的脸怎么忽然变得那么红了，生病了？”星星不解的看着忽然满脸通红的小光。
　　小光双手抚着脸，一脸的呆滞，心跳却忍不住猛烈的跳动了起来，他不可思议的看着星星，用着惊讶的语气说道：“天天，说他，喜欢，我……”
　　“……”
　　在场的人现在的表情也是呆滞的，办公室里安静的连呼吸都听不到，因为他们已经忘记了呼吸。
　　破天再次扶额，那个笨蛋，还好现在出来丢人的不是他。
　　金莎莎很快就反应过来，这种一体双魂爱，连小说里面都没有出现过啊，真是太有爱了，“那，小光，你是怎么想的？”
　　破天忍不住想要喝彩，这问题，真是太好了，这家伙，刚刚还没有回答他，就从意识里消失了。
　　“怎么想的，我，我也不知道。”小光通红着脸说道，“不过，我答应了天天了，我永远都不会离开他的。”
　　“哟，还没知道喜不喜欢人家就已经私定终身啦。”金莎莎打趣道。
　　“哪有的事。”小光羞红着脸说道。
　　“没有的话你干嘛脸红啊。”金莎莎再次揶揄道。
　　“难道有人跟你告白，你不会脸红？”小光不满的问道。
　　“不会。”金莎莎一脸认真的说道，“我只会立刻拒绝，如果他继续纠缠的话，就一巴掌甩过去，又不是喜欢的人向自己告白，为什么要脸红啊。”
　　金莎莎的这句话却是让星星和宝宝同时也通红了脸，因为他们都同时想到了之前被告白的事情，自己，确实似乎是没有认真的拒绝啊。
　　然后，三只通红着脸的小可爱都迅速冲出了学生会室，可是，小光忘记了，自己身体里的另一个灵魂，不管他走到哪里都甩不掉。
　　明煌和云鹏心情大好，对金莎莎赞赏有加，为此，金莎莎轻松休闲了好一阵子。
　　“你们为什么也要跑啊？”小光不解的问同样通红着脸跑出来的星星和宝宝。
　　“太热了，想出来走走。”星星随便掰了一个理由。
　　“……”宝宝直接保持沉默。
　　“既然如此，你们就慢慢走吧，我带这家伙回去好好的调/教一番。”破天出来说道，接着就占着身体离开了。
　　星星和宝宝面面相觑。
　　“宝宝，你为什么跑出来，为什么脸红了？”星星还是有点小八卦的，忍不住就问道，如果真的是云鹏学长的话，他还是挺放心的，毕竟，跟云鹏学长相处了几年了，他的为人，自己还是很清楚的。
　　“你，不也是。”宝宝不自在的说道。
　　“没有，我才不是呢，我绝对没有喜欢那家伙，只是觉得，他没有我想象的那么坏而已。”星星立刻说道。
　　你这叫欲盖弥彰，宝宝心里忍不住吐槽，不过，“我，没有，只是，奇怪他，而已。”
　　“我什么好奇怪的？”星星不解的问道。
　　“不熟。”宝宝淡淡的说道。
　　星星点了点头，宝宝的意思他明白，意思就是两人本来就不熟，不明白对方为什么要那么做。
　　“算了，既然都不知道，那就别去想了，反正都出来了，我们去餐厅先帮小光订好明天的生日蛋糕还有包间吧。”
　　宝宝点了点头，表示同意。
　　而小光，此时正被破天诱迫当中。
　　诱迫什么？当然是开口说喜欢了。
　　
卷四 再见神华 第三十六章 初化意外
　　第二天，是小光的生日，昨天星星回到房间的时候，小光已经睡着了，不过，星星猜，那应该不是睡着，而是在意识空间跟破天在交流，意识空间这事情，小光以前跟他提到过，所以，他还是知道的，破天大概是怕自己回来的时候正好会看到一些不该看的，也怕自己会打扰到他的‘好事’吧。
　　星星一大早就起来了，没想到平时有点爱懒床的小光竟然比他还早的起来了。
　　“小光，生日快乐，这是礼物，希望你会喜欢，这是我还在国外的时候就已经准备好的。”星星拿出礼物，递到小光面前，对他说道。
　　“谢谢，小星星。”小光搂了星星一下，然后动手拆礼物。“哇，好漂亮，谢谢小星星。”
　　“你喜欢就好。”星星微笑着说道。
　　那是一个造型相当精致的手机链，是一个古琴造型的，这确实是按照真琴的比例，也用一样的材料做出来的，如果不是太小的话，它也是可以弹的，那是星星在国外的时候无意之中找到的，他都没想到，在国外竟然还会有这样的玩意，当时觉得小光一定会喜欢，所以就买了下来，用来当礼物刚好。
　　由于今天是小光的生日，明煌很大方的给放了一天的假，今天的工作先取消。
　　大家放学之后，就陆续来到他们包下的房间，莱恩很不客气的把皓月也找来了，然后把礼物往小光手里一塞，就拉着皓月坐到角落去了，阿渊和小风也来了，小风把礼物塞到小光的手里，还不忘骂了他已经笨蛋，就拉着阿渊去找吃的了。
　　中途的时候，龙云啸带着夜儿，抱着家里人送的礼物走了进来。
　　小光接过礼物，却一脸失望的看着龙云啸。
　　“干嘛用这样的眼神看着我啊。”龙云啸不爽的揉了自己儿子的头发一下。
　　“妈妈呢？”小光一脸哀怨的问道，不是说他生日那天妈妈就会回来吗。
　　龙云啸跟夜儿对视了一眼，然后跟他说道：“你明天就可以看到他了。”虽然到时候你们都是麒麟形态，但是，起码没有沟通上的障碍了，龙云啸不由的想到，夜儿得要等小光的初化形态结束之后，才能变回人形啊，真是痛苦了自己了。
　　“真的？”
　　“当然，带着夜儿去玩一会儿，记得别让他下地，弄脏了我不放过你。”说完，龙云啸就把也让放到小光的怀里，自己则是拿了一杯酒走到明煌和云鹏那里去。
　　“今晚就开始初化？”明煌喝了一口酒，问道。
　　“是的。”龙云啸不在状态的回答道。
　　“在想什么啊？”云鹏不解的看着似乎在思考着什么的龙云啸。
　　“在想在回去之前，用什么方法让破天再叫我一声父亲。”龙云啸认真的说道，毕竟，今晚过后，他就得恢复记忆了，要是没能听到他再叫自己一声父亲，那就太吃亏了，以前他可是连一声哥哥都不愿意叫自己的，现在多乖啊，每次看到自己都是礼貌的一声父亲，等他恢复记忆了，自己可以拿这件事情好好的打压他一下，看他还敢不敢目无尊长。
　　明煌和云鹏满头黑线，虽然一万年前自己还没出生，但是，这两人因为长幼问题而经常吵起来的事情，也是有听他们那两个一点都不负责任的父母听到过的，不过，他们一直都以为，只是破天会在乎这些小事而已，没想到龙云啸也像个小孩子一样在乎这些事情啊。
　　“没想到你也这么的幼稚啊。”明煌喝了一口酒，掩饰自己嘴角的抽搐。
　　“那也不怪我，谁让破天总是不愿意承认是我的弟弟呢。”龙云啸说道，那家伙也就只有在有事情要自己帮忙的时候，才会乖乖的叫自己一声哥哥，现在难得叫了自己十六年父亲，一下子就没了，还是怪可惜的。
　　“也对，如果是我的话，我也不会愿意的。”云鹏摸了摸下巴说道，他记得，父母告诉过他，这两条龙是在天地初开的时候，同时诞生的，可偏偏就是金龙比黑龙早一秒种睁开了眼睛，而导致黑龙从此沦为弟弟，要是自己的话，也铁定不愿意承认的，还好自己比自己弟弟早出生了千年。
　　同是身为人弟的明煌很是不屑的切了一声，低头喝闷酒。
　　由于规定了宴会八点之前结束，所以，宴会很快就到尾声了，小光拉着星星帮忙，开心的抱着礼物回宿舍去。
　　龙云啸抱着夜儿霸占了会长办公室的房间，因为怕会中途出现什么意外，所以，到初化结束这几天，他都会留在神华。
　　回到宿舍之后，破天第一时间从小光的身体里出来，吩咐他们两个去洗澡，自己则是开始检查周围的情况，结果，没坏，衣柜里的衣服，有自己的尺寸的，虽然平时用灵体出来的时候，身上也都穿着衣服，但是那都是根据小光当时的衣着而幻化出来的，自己比小光高了一个头不止，真的实体出来了，小光的衣服自己是绝对不能穿的，所以，在不久之前，自己就已经拜托父亲给自己准备服装了，然后，破天又走到阳台外面去看了看月色，嗯，是上玄月，以后每个月的这天，就是小光化成麒麟的日子了。
　　等两人分别洗完澡之后，破天什么都没有说，只是让他们早点睡，可惜，太早的关系，睡不着，只好一起拆礼物了，等两人终于都累得睡着了，离午夜都差不多了，初化的时间，也快到了。
　　破天一直坐在床边看着小光，他有点担心，他也不知道自己实体的时候会出现什么样的状况，他怕事情不是自己能够控制的，父亲也没有跟自己说过，自己实体之后会出现什么样的状况，不过，只要他一直能够呆在小光身边，那就足够了。
　　当午夜正式来临的时候，破天发现，月光像是会自己动似的，自己来到床上，投射到了小光和星星的身上，然后，他就看到小光和星星的身上同时亮起了一道金光，只是，一直留意着小光的情况的破天，没有注意到星星的情况，破天迅速把准备好的衣服套在自己身上，开始安静的留意着小光的变化，只是，他怎么都没想到，当金光同时打到他的身上的时候，自己竟然晕了过去。
　　随着金光慢慢的从头到尾在小光的身体上游走了一遍，破天的身体也渐渐的变得越来越真实，直到破天的身体完全变得真实之后，床上的小光也已经不见了，只剩下一堆衣服和衣服里面一只小小的只有两个巴掌大小的全身金色毛发覆盖的如同小狗一般的可爱小动物，不同于小狗的是，那只小动物的头顶多了两只可爱的金色小突起，那是两个有着繁复花纹的锥形小角，有如拇指大小，甚是可爱。
　　昏睡中的破天慢慢睁开散发着金色光芒的双眸，身体终于完全的实体了，而同时，回来的还有自己万年前的记忆。
　　“真是可爱的小家伙，怎么兽化后的你比以前小了那么多啊，不过，现在的你，可爱多了。”
　　把那小家伙抱进怀里，他竟然还在自己的手里翻了个身，然后打起了可爱的小呼噜，忍不住摸了摸那对可爱的小突起，兴许是那个地方台敏/感了，那小家伙，XX的小短爪子伸到头顶就是一拍，可惜被破天躲开了。
　　破天发出一阵愉悦的笑声，“我回来了，光，我的光，这次，会一直在你身边，陪你到永远的，也不会，让你再次离我而去的。”
　　似乎是听到了破天的话，又似乎是察觉到现在的触感跟他那张舒服的大床有点不一样，不过却依然舒服，小家伙大大的打了个呼噜，翻了个身，露出雪白的小肚子，继续睡的香甜。
　　破天再次发出一丝愉悦的笑声，把小麒麟放在自己的胸膛上，动作揉着他露出来的雪白小肚子，金色的小麒麟竟然翻了几个滚之后，钻进破天的衣服里面继续睡，如果不是顾忌到星星还在的话，估计他已经大笑出来了。
　　说起星星，破天才想起来，刚刚似乎，是有两道金光发出来的。
　　破天挑了挑眉，转头看向星星，不看则已，一看，他整个人都给愣住了，这是什么情况，破天一副难以置信的样子看着星星。
　　“一定是今天刺激太大了，出现幻觉了，小家伙，我陪你一起去睡觉。”破天决定欺骗自己一次，装作看不见。
　　“……”
　　“睡不着，无法欺骗自己。”
　　破天从床上坐了起来，看了一眼星星，嘴角还是忍不住抽搐了一下，再看了一眼怀里的小家伙，思索了一下，还是把怀里的家伙放回床上，然后去找龙云啸。
　　想到龙云啸，破天的嘴角又抽搐了几下，那家伙，骗了自己十六年的爹啊，真不想恢复记忆之后立刻就去找他，但是，眼下这情况，自己确实是不明白，毕竟，还是有很多事龙云啸没有告诉自己的。
　　“好吧，好歹朋友一场，不能见死不救是不是。”
　　
卷四 再见神华 第三十七章 我不要见人
　　龙云啸从床上坐起来，他的小麒麟还在他的怀里睡得香甜。
　　“没人教过你进门要先敲门吗。”龙云啸不爽的说了一句。
　　“反正也知道你不能做什么，没什么好敲门的。”破天扭头，看也不看龙云啸一眼。
　　龙云啸轻轻的勾了勾嘴角，“真是不礼貌的孩子啊，我这个父亲的教导真是失败啊。”龙云啸装作一副恨铁不成钢的语气说道。
　　破天的脸迅速的扭曲了一下，一直留意着他的龙云啸当然知道他想到的是什么了，心里那个得意啊。
　　“切，死老头。”破天不爽的哼了一句。
　　“好了，有什么事情，出去说吧，别打扰夜儿睡觉。”龙云啸拍了拍夜儿，然后给自己换了一身衣服，才慢悠悠的走出去。
　　等龙云啸出到办公室外面，破天早就已经等得不耐烦了，他想回去陪自己的小家伙啊，等下要是醒过来了怎么办啊。
　　“哟，儿子，等得不耐烦了啦。”龙云啸挑眉看着一脸不耐烦的破天。
　　“闭嘴啊，谁是你儿子了。”破天生气的说道。
　　“啧啧，这十六年，是白养了啊，竟然养了个不认父亲的臭小子啊。”龙云啸无奈的摇了摇头，那夸张的表情和语气直击破天，把他打得一阕不振。
　　如果不是为了我家小光，谁愿意当你儿子啊，混蛋啊，怎么就叫他父亲了。
　　“行了，我管你有没白养，现在，我找你不是为了这个。”破天当机立断的转移话题。
　　“说吧，到底发生了什么事，让你竟然不陪着小光而来找我。”龙云啸淡淡的说道，皱了皱眉，“不会是小光的初化出了什么问题吧。”那样的话，夜儿会把他给踩死的。
　　“小光没有问题。”破天冷峻的脸皱了一下，想到刚刚看到的情况，又是一阵的抽搐，“有问题的是星星。”
　　龙云啸愣了愣，星儿能有什么事啊，即便他有麒麟的血统，他也不会具备初化的能力吧，等等，那颗珠子，不会吧。
　　“老头子，想到什么了？”看着龙云啸那一脸‘难道是这样？’的表情，破天立刻就知道这家伙肯定是想到什么了。
　　“谁是老头子了，你哥哥兼父亲我还年轻得很。”龙云啸不满的说道。
　　“你‘儿子’兼‘弟弟’我都满十六岁了，你能不老吗。”破天挑重点说道。
　　龙云啸嘴角抽搐了几下，“乖儿子，你爹我永远年轻，你放心。”
　　“切，赶紧走吧。”说不过，破天再一次选择转移话题。
　　天刚蒙蒙亮，破天怎么也没想到，星星会醒的那么早，继而把小光也给惊醒了。
　　“啊――”刚醒过来的星星虽然平时不时和小光搂在一起睡，但是，总归还是一个大活人睡在自己身边吧，今天自己一大早就醒过来，以小光的个性，是绝对不可能醒那么早的，那么，旁边的人不见了，是去哪里了，更重要的是，这，怎么冒出一只奇怪的小狗出来了，吓得他顿时大喊了一声。
　　而正在熟睡的小光，被星星的一声大喊给吓醒了，睁开双眼，伸出爪子揉了揉，觉得似乎跟平时有那么一点不一样，睁开双眼一看，首先映入双眼的是一个毛茸茸的东西，那是什么？小光疑惑的歪了歪脑袋。
　　而星星，正被小光的这一个可爱举动给吸引，正想去抱抱看，却没想到，小光小狗狗的下一个举动就是举起小爪子，一抓给拍到那个毛茸茸的东西上面。
　　“啊――”星星再次发出一声巨吼，这次，是通的。
　　星星正奇怪，为什么这只小狗打到一个毛茸茸的东西的时候，痛的会是自己，而小光则是奇怪，自己的手，怎么变得毛茸茸了。
　　一人一狗同时对视了一眼，然后迅速的把目光放到离床不远的衣柜上镶着的巨型镜子上。
　　“啊――”
　　“噢呜――”
　　“那是什么？”
　　“噢呜――”[那是什么？]
　　一人一狗再次对视。
　　“噢呜，噢呜，噢呜――”[小星星，你怎么多了一对耳朵了，怎么又多了一条毛茸茸的尾巴了？]
　　星星也是一脸惊讶的看着小光那双熟悉的眸子，虽然比平时大了一点，但是，不难看出里面的惊讶还有属于小光的天真和纯净，“你是……小光？”星星艰难的吐出几个字。
　　小光愣愣的点了点头。
　　得到了准确答案之后，星星也愣住了。
　　不过，两人很快就被其他事物给吸引去了。
　　‘变成小狗的小光好可爱啊，抱抱应该没多大关系吧？’星星如是想到。
　　‘小星星的尾巴看起来很舒服的样子，摸摸看应该没多大关系吧？’小光歪着小脑袋如是想到。
　　于是行动――
　　“反正你都变成一只小狗了，被我抱一下又不会怎样。”星星生气的看着到处乱跑的小光。
　　“噢呜，噢呜，，噢呜――”[那你干嘛不给我碰碰你的尾巴啊，反正你都长出来了。]小光一边躲着星星的‘熊抱’一边乱叫，不过，还不会用四条腿走路的他总会摔倒就是了。
　　龙云啸和破天走进来的时候，看到的就是这么一副‘人狗大战’的情景。
　　“咳咳――”虽然很有趣，但是，再让他们这么下去，那得浪费多少时间啊。
　　“噢呜――”
　　“爸爸――”
　　“看来你们适应能力还是挺强的。”龙云啸不禁想起当初夜儿初化的时候，嗯，那时候夜儿也是相当迅速就适应了自己的身份的，又打量了星星一阵，“这就是破天说的意外？”多了一条金色的毛茸茸的尾巴和耳朵？挺可爱的，不知道那只花孔雀看到的时候会是什么反应。
　　“噢呜――”
　　“对了――”
　　一人一麒麟同时大喊了起来，“爸爸，你看，这到底是怎么一回事啊，为什么一觉醒过来，我身上多了这些东西出来，而且还不是假的，打到的话他们也是会痛的，还有啊，为什么小光变成一只小狗了。”小光也在噢呜，噢呜的大喊起来。
　　“这个，你们想听我说吧，其实，小光，你不是一直想要知道你的妈妈吗，夜儿就是你的妈妈，只是，由于他在还是未成年的时候生下你，所以要等到你变成麒麟的时候才能恢复而已，等你从麒麟变回人形了，你的妈妈也会变回人形的，不得不说，你不管是人类的样子还是麒麟的样子，都跟你的妈妈非常的像。”龙云啸解释道。
　　小光此时已经是一副傻狗样了，不过，他不是笨蛋，很快就从父亲的语言里找到了重点，当然，星星也是，“你是说，这不是狗，而是麒麟？那种传说中的生物？”
　　“是的。”龙云啸肯定的回答道。
　　得到肯定的答案之后，星星也愣住了。
　　“爸爸，爸爸，你还没说，我这是怎么回事呢。”星星着急的指着他的尾巴和耳朵，小光是麒麟，他不是啊。
　　“哦，这个啊，星儿，还记得我说过吗，你是你妈妈亲生的，还有关于古家的传说，古家是麒麟的后代，你身上也有着麒麟的血统，不过，一般来说，很少会有这样的继承，你是例外，你妈妈也有继承到这个血统，而他，则是继承了怀孕的能力，麒麟不管男女都是能够怀孕的种族，不过，一般来说，他们只能一辈子怀孕一次。”龙云啸再次解释道。
　　星星沉默了，他完全没想到，原来事情是这样的。
　　其实，龙云啸没有说的是，即便是像古祈瑞那样继承了部分麒麟的血脉，也不会长出尾巴和耳朵的，龙云啸有点担心的看着那跟小光身上颜色相同和类似的尾巴和耳朵，希望不会是他想的那样啊。
　　破天疑惑的看了一眼正在想着什么的龙云啸，摇了摇头，“算了，现在，我们还是先带他们去学生会吧。”
　　“什么，你说，要我这个样子出去，不要，我绝对不要出去，要是被人看到了怎么办啊，我绝对不要见人。”星星立刻摇头拒绝，这个样子，怎么见人啊。
　　“星儿，根据过去的经验，这得持续好几天，你总不能一直呆在这里吧，就算你愿意，估计破天也不愿意，他现在可是跟过去不同，他现在可是已经有了实体的。”龙云啸说道。
　　星星想了想，也确实是这样，别说等小光恢复之后，三人不能一起住这里了，就算现在，星星虽然跟破天也是朋友，但是，还不像跟小光那样，可以好到毫无顾忌的睡在一张床上，只是，现在这个样子，他是打死也不会出去见人的。
　　“可是，现在，我真的不想出去啊。”星星皱着眉头，可怜兮兮的说道。
　　破天挑了挑眉，看了龙云啸一眼，然后走到他面前，和他悄悄说了什么，龙云啸点了点头，会意，走到阳台，拿出手机，开始打电话。
　　“我是龙云啸，你过来小光的宿舍一趟。”
　　
卷四 再见神华 第三十八章 任性惩罚
　　当明煌来到小光的宿舍，在看到了星星的模样之后，非常没有形象的捂住发痒的鼻子，然后一脸怨念的盯着龙云啸，怎么也不提前告诉他，好让他做好准备啊。
　　不过，还没等龙云啸发表任何的言论，星星就率先大喊了起来，“你怎么会在这里？”然后就冲进了睡房，把门牢牢的关了起来，打死不出门。
　　“呃，到底，发生什么事了？”明煌有点不明所以的问道，难道麒麟初化的时候，旁人都会受到牵连？
　　“如你所见，似乎小光初化的时候对星儿产生了一点影响。”龙云啸说道。
　　“可是，我可从来没听过麒麟初化的时候普通人都会受到牵连啊。”明煌盯着龙云啸说道。
　　龙云啸叹了一口气，“星儿身上可是有着麒麟血脉的，他的先祖，是麒麟一族的一只水麒麟，具体的，应该只有圣王才知道了。”
　　“可是，我没看错的话，刚刚星星身上的毛色应该是跟黄金圣麒麟一样的金色吧，不是水麒麟的水蓝色啊。”明煌疑惑的问道。
　　龙云啸心里暗骂，这家伙，那么敏锐干嘛啊，连破天都没有问呢，“我也不清楚，毕竟，不是所有麒麟生出来就跟他们的父母是同一属性的，圣王还不是生了一只黄金圣麒麟出来。”
　　明煌点了点头，算是接受了龙云啸的这个解释，“那，你们找我来，到底是为了什么啊？”
　　“臭小子，别说我们不给你机会，虽然不知道你哪里得罪了星星，不过，看在你现在表现还不错，就给你一个机会，你看，我现在已经实体化了，就算你愿意，我也不想跟星星睡在一张床上，加上他身上的特征不知道什么时候才消失，你也看到他刚刚的模样和表现了，他是绝对不会想要在让你负责了。”破天搂着他的小麒麟说道。
　　“什么，我不愿意。”一直在门外偷听的星星冲出来说道。
　　“星儿，这也是为你好，明煌毕竟也不是普通人，有什么意外，他也能够照顾你，你现在不能见人，呆在他那里是最安全的。”龙云啸苦口婆心的说道。
　　“可是，他……”虽然最近跟他的关系是有好转了，不过，星星还是有点忌讳。
　　“放心，他要是敢欺负你，你告诉爸爸，我绝对不放过他。”龙云啸打包票说道。
　　星星思索了一下，毕竟现在自己继续住这里确实是不方便，可是，真的要住明煌那里，他还是有点犹豫，看向明煌，他正一脸期待的看着自己，犹豫了一下，还是点了点头，反正，他要是敢对自己做什么出格的事情，这次有爸爸在，绝对不放过他。
　　得到星星的同意，明煌高兴的差点要欢呼出来，“那我们赶紧趁着现在还不是有很多学生的时候赶紧收拾一下，然后过去吧，等学生醒来的时候，就很难不被注意了。”
　　星星收拾了一下必要的东西，穿了一件宽松的运动服，把那毛茸茸得到尾巴藏在运动裤里面，然后又戴上连衣帽，才依依不舍的跟小光道别。
　　小光那个不愿意啊，他还没摸到星星的那条毛茸茸的尾巴呢，怎么都不愿意让星星走。
　　“好了小光，别闹了，我现在带你去找你妈妈。”龙云啸挣开小光巴着星星不放的爪子，对他说道。
　　一听找妈妈，小光立刻双眼放光，然后瞪着龙云啸，一副骗我是小狗的模样。
　　那表情，让破天要多不爽有多不爽，自己难得终于实体了，可是，这家伙的注意力竟然不是在自己的身上，还一直忽略自己，火大的破天决定要给这小东西一点教训，于是，他毫不客气的一把拽住小麒麟的尾巴，小麒麟立刻痛得大喊了起来。
　　小光痛得双眼冒出泪光，痛死了，痛死了，拽他尾巴的都是坏蛋，小光毫不客气的咬了破天一下，然后跳进龙云啸的怀里，再也不看破天一眼。
　　龙云啸无奈的摇了摇头，然后十分鄙视的看了破天一眼，都多大年纪的人了，竟然还做出这么幼稚的举动。
　　破天心里那个郁闷，明明是那家伙总是忽视他，现在倒好，自己真的是被完全忽视了。
　　“行了，快点走吧。”龙云啸抱着小光，不耐烦的说了一句。
　　“我自己抱。”破天顽固的说道。
　　“行了，我来，等你们再闹下去，夜儿都醒了。”龙云啸挑眉看了破天一眼说道。
　　破天不满的嘟哝了一声，也没有反对，跟在他身后离开。
　　回到会长办公室的时候，夜儿已经醒了，正呆呆的站在床上不知道该做什么，怎么龙云啸不见了，等见到龙云啸抱着小光出现的时候，又开始兴奋的大喊了起来。
　　把小光放到床上，夜儿第一时间就冲了过去。
　　两只麒麟，一大一小，一只普通宠物狗那么大，一只迷你宠物狗那么大，开始用着他们自己的麒麟语在交谈，龙云啸还能听懂他们说的什么，破天就完全听不懂了，只好自己干郁闷，因为小光终于能够跟自己妈妈交谈之后，更加完全的无视掉破天了。
　　龙云啸看着破天那郁闷的模样，心里那个爽啊。
　　另一边，星星跟着明煌悄悄回到宿舍之后，就霸占了明煌那间蓝色装饰的房间，再也不出来了，明煌明白，自己这段时间，只能继续住在另一间房了。
　　“星，一直闷在房间里不好吧，还是出来坐坐吧。”明煌敲门道。
　　“不要。”星星想都没想就拒绝了。
　　“可你总不能一直呆在房间里面吧，你不能饿那么多天啊。”明煌继续劝道。
　　“你放在门口，然后离开，我会去拿的。”星星依然拒绝出来。
　　“我又不是没见过，你在怕什么啊？”明煌不解了，他怎么觉得星星初化后变得越来越……任性？
　　“不要，你会笑的。”星星靠着门坐在地上，小声的说道。
　　虽然声音很小，并且还是隔着一道门，不过，他明煌是谁啊，依然把这话给听得一清二楚，笑了笑，这种想法，也太可爱了，“我没有笑话你啊，再说了，我刚刚不是也有看到吗，要笑早就笑了。”
　　“你真的不会笑。”星星问道。
　　“当然，快点出来吧，你也该饿了。”明煌肯定的说道。
　　小心的打开一条缝，星星看到明煌就站在门口，而明煌，却在看到星星这小心翼翼的可爱模样之后，忍不住露出一丝笑容，星星顿感自己被骗了，“你骗我，明明说不会笑的。”星星生气的说道。
　　眼疾手快的明煌赶紧在他关门之前把脚插/进门缝，阻止他把门给再次关上，然后稍微一用力，就把门给打开了，没站稳的星星差点就要摔倒，而明煌非常迅速的把快要倒下的星星给拦腰抱进自己的怀里。
　　“我没有笑啊，只是在高兴你终于愿意出来而已。”明煌安慰道。
　　星星嘟了嘟嘴，还是觉得明煌是在欺骗他，“不管，你就是笑了。”
　　明煌差点又要笑了出来了，他真的是爱死了星星这种别扭的小任性了，“好好，我笑了，我现在向你道歉，可以了吧，快点过来把早饭吃了，不然，你爸爸知道我没把你照顾好，得要教训我了。”
　　“你很怕我爸爸？”星星眯着眼看着明煌。
　　“那个人，估计没几个人是不怕他的吧。”明煌说道，但是心里却想着，那个人，估计全世界只有破天和夜儿是不怕他的，还真是没几个人。
　　星星又开始不爽了，他也不知道这是为什么，反正，他就是觉得，明煌是为了不让爸爸教训他，所以才会照顾好自己的，明明觉得这并没有什么，但是星星就是觉得不爽，至于为什么不爽，他决定这几天要好好思考一下，他觉得，自己似乎变成了这个模样之后，就变得怪怪的。
　　摇了摇头，算了，还是不想了，“我饿了，我要吃早餐。”
　　“好，赶紧出去吧。”明煌依依不舍的放开星星对他说道。
　　“不要，你抱我去。”星星拒绝从明煌的怀里出来，不过，等星星意识到自己说了什么之后，他愣住了。
　　明煌也愣住了，随即，他又笑了起来，“既然是你的要求，我当然不会拒绝了。”
　　星星依然在发呆，他怎么就把这句话给说出来了，他刚刚明明只不过是在心里想了一下而已，奇怪了，不过，虽然有点害羞，他还是心满意足的呆在明煌的怀里，既然是这人说要照顾自己的，那自己完全有理由耍些小任性。
　　“你要喂我，你不喂我我不吃。”星星坐在明煌怀里，继续光明正大的刷着他所谓的小任性。
　　明煌这次是真的要笑出来了，天知道，他一直就想这么做了，只是一直都没有机会而已，现在，难得对方自己开口，他当然是巴不得了。
　　“你不介意的话，我当然是无所谓了。”明煌耸了耸肩，但是，眼里是止不住的笑意和满足。
　　一直在以为自己在耍任性，在惩罚明煌的星星不知道，他这么做，简直就是给了明煌这个世界上最好的奖励。

卷四 再见神华 第三十九章 比试前夕
    星星这几天耍任性耍的心满意足，明煌这几天做奴隶做的心甘情愿。
    破天和不爽，自己的爱人小麒麟整天巴着妈妈不放，完全把自己当成了外人，自己的好友兼半个妈妈兼未来的岳母竟然到现在都没有看自己一眼，没有和自己说过一句话，他真是要多郁闷有多郁闷。
    小光这几天非常的开心，他的妈妈，那只比他大了也就一个巴掌的麒麟，在得到爸爸的允许下，两人，不，两只麒麟这几天几乎是把整个神华都给逛了个遍了，在龙云啸和破天的有意的恃宠下，这两只几乎是无法无天，在神华里面横着走了，小宝和小呗也只能乖乖的给他们俩当坐骑。
    夜儿这几天相当的开心，他没想到自己儿子这么容易就接受了自己了，这几天自己还可以一直跟他一起玩，实在是太开心了。
    龙云啸这几天很舒心，看着破天那整天黑着的脸，他心里那个愉快啊，因此，也就特别放松那两只小家伙了。
    快乐的日子总是过得特别的快的。
    “啊――”
    “星，怎么了？”听到星星的大喊，明煌急忙的冲进他的房间。
    “那，那是什么？”星星惊恐的指着窗外某个漂浮着的白色东西。
    顺着星星的眼神看去，只见窗外漂浮着一个白色的怨魂，明煌皱了皱眉，这些东西应该只会被刚初化的小光吸引才对吧，怎么跑到这里来了，星星即便有初化的迹象，他也不是真正的麒麟吧，对他们应该没有吸引力才对啊，而且，结界不是已经被龙云啸加强了吗，怎么还会被这些法力不是很强的家伙走的进来啊。
    一个抬手把那个东西给消灭之后，明煌赶紧跑去安慰他的小星星。
    “没事了。”明煌把星星搂进怀里，拍了拍他的后背安慰道。
    “那是什么？”星星想到刚刚那个忽然出现的怪东西，真的是被吓一跳了。
    “没什么，一只怨魂而已。”明煌淡淡的说。
    “怨魂？鬼？”星星大喊了一声，然后就窝在明煌的怀里，心里不断的提醒自己，没事，没事，小时候也见过，小时候都不怕，现在怕什么。
    被逗乐的明煌轻轻的笑了笑，然后在星星的额头刻下一吻，“没事，他们伤不了你。”自己当初为了防止骚扰，也有在房间里下结界，所以，没什么好担心的。
    “再睡一会儿吧，现在还很早，晚上要比试了，估计会很晚。”明煌说道。
    “嗯，不过，晚上可不可以不去啊，这个样子……”星星不满的摸了摸尾巴还有耳朵，怎么还不消失呢。
    “呵呵，很可爱，估计这两天就会消失了，晚上的话，穿上宽大一点的衣服，带上帽子，应该看不出来的。”明煌摸了摸那对耳朵，手感真是一流啊，消失了还真是可惜，不知道会不会跟小光一样，一个月变身一次呢。
    “可我还是不想去。”星星郁闷的说道。
    “去吧，我还想让他们跟你道歉呢。”明煌劝说道。
    “可我觉得道不道歉都没有多大关系，毕竟他们也是我的同学，我也就在这里呆完这个学期，之后就要回去骑士学院了。”星星说道。
    “……”不说我都忘记了，星不是我们学校的学生啊，难道真的过了这个学期就不能再见了？
    “怎么了？”星星疑惑道。
    “星，愿不愿意转到这学校来啊？”犹豫了一下，明煌还是开口问道。
    “转来这里？可是，我……”我还想回那边去找到那个人，不过，如果这个学期，爸爸真的有办法让他过来的话，回来，似乎也没有多大关系，“我考虑一下吧，如果，嗯，那个，等宴会完结了之后再跟你们说吧。”自家的事，还是先别人他说吧。
    星星是有什么事情瞒着自己吗，看来自己还是得不到他的信任啊，明煌有点懊恼的想到，不过，能考虑一下也是好的，起码还有机会，“嗯，我等你告诉我。”
    “那你再陪我睡一会儿，我刚刚被吓到了，我一个人睡不着，这是你害的，所以，你要负责。”星星霸道的说道。
    “没问题，我负责。”负责一辈子都完全没问题。
    另一边，由于已经从龙云啸的口中知道了小光和星星的事情了，所以，这次两院比试的事情，就由云鹏和学生会全权负责，忙的昏头转向的云鹏一边忙一面心里怨恨的想着为毛不是他可爱的宝宝多了尾巴和耳朵，那一定更加的可爱，那样我也不用在这里忙得那么累了。
    不明白小光他们三人到底怎么了的学生会众人也只能听从龙云啸的吩咐听云鹏的命令，这让学生会的人非常的不爽，再讨厌他们的会长，那还是自己学校的吧，但是云鹏虽然是明煌的哥哥，但终归不是自己学校的，多少还是有一点在意，现在还让自己听他的命令，那就更加不爽了。
    “嘿，你们好了吧，够了吧，都给我看了多少天的脸色了，其他人就算了，怎么连宝宝你也这样啊，忽然把你们学生会的工作都交给我，我都没埋怨呢，怎么都轮不到你们来埋怨吧。”实在是受不了他们的目光的云鹏生气的说道，其他人就算了，为什么连他亲爱的宝宝也要这样看着他啊，明明这不是他的责任吧。
    “切……”众人吭声。
    云鹏挑眉，这群人是找死啊，“既然你们那么不愿意听我的安排，那好吧，你们自己搞定，我只把我学校这边的安排好了就可以了。”
    宝宝见云鹏真的要生气了，连忙上前去安慰，不过，不会说话的他也就只能拍拍对方的肩膀而已。
    “没事，我没生气。”云鹏轻笑着对宝宝说道。
    宝宝还是担忧的看着他。
    “如果你愿意亲我一口的话，我想，我会更加开心的。”云鹏揶揄道。
    宝宝立刻通红了脸，推了云鹏一把，就回到自己的位置上，忙着工作了。
    云鹏好笑又无奈的摇了摇头，他的宝宝啊，什么时候可以热情一点呢，明明对他也是有感觉的啊。
    另一边。
    两只小麒麟驾着小宝和小呗玩的欢。
    龙云啸和破天在一旁一边看，一边聊天。
    “应该是今晚了吧。”龙云啸抬头看了看天空说道。
    “是的，刚刚那只孔雀打过电话来跟我说，星星早上看到怨魂，不会是你的结界出了什么问题吧？”破天说道。
    “不会，我这几天都有检查，应该是一些普通的怨灵而已，没有恶意，你还是想想今晚的比试吧。”龙云啸淡淡的说道。
    “那就比试看谁消灭的妖魔鬼怪多吧。”破天想也没想就说道。
    龙云啸非常鄙视的看了破天一眼，“你是不是当了十六年小孩，把你的脑容量都给变小了，竟然想出这种根本不费脑子，而且还是那么幼稚的想法，还是你跟小光相处久了，想法都被给同化了。”
    破天嘴角抽搐了一下，这混蛋，有这必要这么损人吗。“那就麻烦聪明的‘哥哥’给我想一个两全其美的办法吧。”破天咬牙切齿的说道。
    “要是让他们知道了或者是看到了那些妖魔鬼怪，估计他们都会第一时间逃跑，哪里还愿意跟你们比试啊，所以，我再多下了一道结界，迷惑住了那些妖怪，我会在你们比试的地方先下一个聚灵集，然后再在别的地方下一个引灵阵，直接把灵力给吸收过来，这些被吸收过来的灵力，不用我想，你应该知道要怎么用了，既然这次的事情是你的小麒麟给引起的，那么你就自己去释放这些灵力吧，我就不忙了，估计，如无意外的话，他们明天应该可以变回人形了，我得先回家，到时候再来。”龙云啸详细的把自己的计划告诉了破天，最后，又说出了初化结束的时间，初化都结束了，他当然得回家跟老婆亲热了，谁还愿意跟一堆小鬼呆一起啊。
    “果然是老狐狸啊，这样的方法都想得出来。”破天嗤笑到。
    “总比你什么都想不到的好。”龙云啸回讽了一句。
    破天大怒，“不跟你吵了，快点去把结界的事情给搞定。”
    “看好夜儿，他少了一根毛我都不放过你。”龙云啸说了一句，就朝他们预定的比试地点走去。
    “谁对他有兴趣啊，真是的。”

卷四 再见神华 第四十章 比试开始
    比试如期而至。
    “破天――”
    几位学生会的成员看着那个不太常见的，但是又很熟悉的人，都瞪大了双眼，他不是灵魂吗，怎么现在看上去是实体的，那小光呢，貌似小光生日之后，就一直请假到现在了，不会是生日之后，忽然变成破天了吧。
    “你是小光？”美丽有点怯意的问道，千万不要啊，小光还好欺负一点，变成破天了谁还敢欺负他啊。
    谁知道，回答她的问题的不是破天，而是破天怀里抱着的那只小狗，那小狗听了美丽的问题之后，毫不犹豫的一口咬了过去，咬得那个狠啊，仿佛要把以前欺负他的怨恨通通给欺负回来。
    “啊――痛死了，你这笨狗，竟然敢咬我，你找死啊。”美丽捂着被咬的地方，大声的骂道。
    卡尔见美丽被一只狗给咬了，也连忙上前去看他的伤口。
    “没事吧。”卡尔心痛的看着美丽手臂上的伤口。
    “没事，那只可恶的狗，看我不扒了他的皮。”美丽恶狠狠的说道。
    “想死就来。”破天面无表情的说道。而‘小狗’小光，早就在咬了美丽之后，害怕的钻进了破天的衣服里面来。
    强大的气场导致美丽有苦无处发，只好不停的用她的六寸高跟鞋踩着可怜的卡尔的脚，真正有苦无处发的人，其实是卡尔吧。
    明煌拉着星星躲在暗处，想让他们不要注意到这里，无奈的是，这样反而更引人注意。
    “小星星，你在这里啊，怎么躲在这里呢，听说你这几天生病了，这家伙有没有好好照顾你啊，真是的，怎么会让你住在这个家伙的宿舍呢。”美丽一眼就看到了星星了，立刻就走了过来问道。
    这家伙，这家伙，你好了啊，王美丽，开口闭口就是这家伙，我哪里惹你了，明煌生气的想到。
    察觉到明煌的怒火，星星轻轻的摇了摇明煌的手臂以作安慰，“我没事，他把我照顾得很好。”
    “那就好，你已经没事了吗，怎么还要穿那么多的衣服啊。”美丽还是有点担心的看着星星一身厚厚的衣服。
    “他没事，只是晚上风大，不能让他吹风，你还是快点过去，准备比试吧，星会留在这里看的。”明煌打断了他们的谈话，再说下去，难保会出现什么意外。
    “哦，那，你记得，一定要给我好好的照顾小星星，他要是出了什么事，我为你是问。”美丽恶狠狠的说到。
    “切――”
    “我回来啦――”
    久不露面的小雪在白雪峰的陪同下，从天而降，这段时间，他跟自己爹爹在龙家活的那个滋润啊。
    “咦，小光呢，小光，你在这里，你怎么变成这样了？”小雪来到破天的面前，不解的看着破天怀里的小光，怎么变成小狗了。
    破天挑眉，他倒是忘记了这个土地了，对于土地来说，只要对方没死，不管变成什么样，都能认得出来的吧。
    “你是？破天？”小雪抬起头看着破天问道。
    破天点了点头。
    “小光怎么变成小狗了？”小雪继续问道。
    “这不是小狗。”再被叫做是小狗，估计怀里的小麒麟真的要发狗疯了。
    “乖宝贝，那是麒麟，不是小狗啊。”白雪峰擦了擦头上的冷汗说道，看来，真的有必要加强小雪基本知识的学习啊。
    “哦，那我可以抱抱吗，看起来好可爱的样子。”小雪是真的觉得变成麒麟的小光好可爱啊，虽然他还是不知道麒麟是什么。
    “……”破天冷冷的看着小雪。
    “不可以吗？”小雪失望的看着破天，又看着自家爹爹，似乎只要有爹爹在，没有不能做的事情。
    白雪峰心里那个悲催啊，可以的话，他当然也想满足自己宝贝的愿望，可是，不行啊，那人，他没那资格去命令，他只有被命令的资格。
    还好这个时候，主教维茨和云鹏带着骑士团的人过来了，也还好的是，其他人只是以为小雪知道破天就是小光，以为他在跟小光聊天而已。
    双方都在看到对方的人之后，发出令人胆颤的杀意，双方都想着，今天的比试一定要他们好看，杀不死也得重伤他们。
    维茨却一眼就看到了破天这个似乎不属于学生会的人，这人的气息让人恐惧，“等等，我记得，你们学生会，似乎没有这一号人物吧，他来这里做什么？”维茨问道。
    “他是我的秘书，因为我很少来学校的关系，所以，他也很少在那里出现，你没见过不奇怪。”这时候，龙云啸也抱着夜儿出现在他们的面前，小宝和小呗也跟在他的身后。
    夜儿眼里只容得下自己的儿子，挣扎着就要往破天的方向走去，龙云啸向小宝和小呗打了个眼色，小宝会意，立刻载着夜儿带上小呗就往破天的方向走去，小光见了，也立刻跳下破天的怀里，跳到小呗的背上。
    “哦，原来是这样啊，不过，他长得跟你真像啊。”维茨意有所指的说道。
    “哦，那个当然了，他可是我儿子啊。”龙云啸意味不明的笑道。
    “我以为你的儿子只有那个叫小光的孩子？”
    “当然不是，他们是双胞胎兄弟，一个长得像我，一个长得像妈妈，所以，很难让人相信他们是双胞胎。”龙云啸不打草稿的说着谎。
    “确实让人很难相信。”维茨点头附和，毕竟，这两人，气息和气场都相差太远了。
    破天的脸色相当的难看，不过，他能有什么办法呢，要解决自己的身份问题，龙云啸说的话是最好的解释了，他能说什么啊，只好继续沉默着承认他这个儿子的身份了。
    “既然人都来齐了，那就开始比试吧，我还想早点搞定回去休息的。”破天毫无情绪的声音响起。
    “你傲什么傲啊，等下你还能不能回去还不知道呢。”一个不满破天的态度的骑士生气的说道。
    破天眯起双眼，不满的看着那个骑士，金色的双瞳闪过一道光芒，然后，所有人就听到刚刚那骑士大喊了一声，然后忽然就跪了下来。
    破天露出一丝冷酷的笑容，“我有的是傲的资本，你有吗，哼，你这跪拜礼，我就收下了。”
    维茨大惊，连忙上前扶起那个跪着的骑士，然后十分不满的看着龙云啸说道：“龙先生，这就是贵院的态度，比试还没开始，就先攻击，打算偷袭。”
    “哦~~”龙云啸长长的哦了一声，语气是那么的耐人寻味，接着，语气立刻又变得犀利了起来，“请问，我的学生们做了什么了吗，我只看到是你的骑士太过佩服我学生的能力，向他下跪而已，你竟然就说我的学生偷袭，有长眼睛的人，都应该看到，他什么都没有做吧。”
    “你，我的骑士怎么可能做这种事情，一定是你的学生偷袭了他。”维茨生气的说道。
    “是吗，那么，我们还是先来检查一下，你这位骑士先生有没有受伤吧，如果他真的受伤了，我会让他道歉的。”龙云啸说道。
    “说吧，肯，你哪里不舒服了，说出来，我一定会替你讨回公道。”维茨对肯说道。
    肯站了起来，摸了摸胸口，他刚刚，看到破天的时候，忽然感觉到一股钻心的痛，痛得他战都站不稳，还以为自己快要死去了，背后都是冷汗，可是，没多久之后，维茨一来扶起他，就没事了，现在让他说，他该说什么啊，说有？可是，他的身上确实没有任何的伤口，说没有，估计他一旦说了这个字出来，估计，维茨主教就会立刻让他身上有什么伤口出现了。
    “你快点说啊。”维茨催到。
    “我，我没有受伤。”本着骑士的诚实精神，他还是如实说了出来。
    “什么？没有受伤，那你刚刚没什么喊得那么痛苦。”维茨生气的对肯说道。
    “我只是刚刚腹痛难耐，所以才会痛的受不住叫了出来而已。”肯无辜的说道，他也不肯定是不是破天做的，如果真的是的话，那对方实在是太强了。
    “你――没用的家伙，一点痛都受不了。”维茨生气的丢下肯，再也不管了。
    “好了，如果闹的有点过火的话，希望龙先生会给我个面子，尽快开始比试吧，已经很晚了。”云鹏再也受不了了，出口说道。
    “当然，你的面子还是要给的。”龙云啸说道。
    可是，他的这句话，却让维茨的脸色再次变得难看，怎么云鹏的面子就要给，自己这个红衣主教的面子就不给啊。
    “既然如此，那就开始比试吧。”维茨脸色难看的说道。
    “妈妈，你看，那个人的脸就像是吃了大便一样难看。”小麒麟小光小声的对旁边的“大”麒麟说道。
    “小光怎么可以这么没有礼貌呢，即便是事实，也不要说出来，让人听到了，就得说你没礼貌了。”夜儿教育到。
    “没事，妈妈，他们听不懂。”

卷四 再见神华 第四十一章 被利用
　　比试开始，根据之前定下的规定，比试都是一对一的，双方每次比试都各派一个成员出来，不管双方用的什么方法，只要把对方打得没有还击力或者是主动认输，那就是赢了，一共比试五场，赢得多的就胜利。
　　哪知，龙云啸第一个派出场的就是小雪了。
　　“嘿，龙，你怎么可以那么过分啊，竟然要小雪第一个出场，他要是受伤了怎么办啊。”自己的计划原本是反正根据实力，虽然不知道可以赢多少场，但是，绝对是他们一方能赢的，只要把小雪安排到最后一场，或者是不安排他出场，那小雪即便弃权了，他们也不会输，谁知道龙云啸竟然第一场就让小雪上场了，要是赢了还好，要是输了，后面的比试就不好对付了，毕竟，第一场就输，后面的人压力就大了。
　　“打不赢的话，直接认输就可以了。”龙云啸无所谓的说道，之所以把小雪第一个放上去，那是因为对方能耗啊，看了看那个隐藏起来的聚灵阵，耗得越久，吸收到的灵力就越多啊。
　　“才不要认输，逃避的都不是好孩子，我一定要赢，谁让他们欺负小怪了。”小雪坚定的说道。
　　真是看不出啊，这孩子，其实还是挺不错的。
　　对方出来的是一个背着一把非常厚重的大剑的骑士。
　　“你背那么重的一块铁在身后，不重的吗？”可爱的小雪歪着脑袋，疑惑的问道，那么重的东西都背在身上，他真可怜，被虐待了吗。
　　“怎么可能，这是修行，你懂不懂，修行。”那个大剑骑士说道。
　　“开始吧。”龙云啸没有让他们继续说话，而是直接宣布开始。
　　“来吧。”大剑骑士提起他的大剑，就朝小雪冲了过去。
　　白雪峰的心提的那个高啊，还好下一剑，小雪就原地消失了，知道的人，都清楚，小雪是遁地了。
　　大剑骑士愣了愣，他不知道这是对方放出的幻术还是什么，丝毫不敢大意，小心翼翼的看着周围，却偏偏忘了看地下。
　　小雪只是一个小土地，可以说除了找人认路，他是毫无战斗力的，所以，他只能用自己的方法去战斗了，小心翼翼的从地里面伸出一只手出来，手里拿着一块石头，朝那人扔去，然后又快速的回到地下面，来到另一个方向，继续扔石头。
　　“噗――”
　　小雪那可爱的战斗方式，把学生会的人都给逗乐了，纷纷忍不住笑了出来。
　　可是，骑士学院的人就笑不出来了，这种丢脸的战斗方式，竟然还把他们的大剑骑士给陷入了困境。
　　那大剑骑士开始不停的用剑戳土地，可惜，一点用都没有，后来，由于太着急的关系，一下子把剑给戳得太深了，一时拔不出来，小雪就非常顺利的把对方的剑给沉到土地里面。
　　“把剑还给我，你这混蛋。”丢了武器的骑士气得大骂。
　　“你认输我就还给你。”小雪可爱的声音从地下传来。
　　“我怎么可能认输，你竟然用这么卑鄙的方法。”大剑骑士生气的说道。
　　“我的方法哪里卑鄙了，明明是你自己没用，自己把剑给丢了，你不认输我就让你的剑一直藏在地下。”小雪不满的声音继续传上来。
　　最后，终于是熬不住，并且把剑看的比命还重的骑士先生认输，小雪在听到对方认输，并且得到爹爹的允许之后，才拿着剑，从地上窜了出来。
　　“爹爹，你看，我赢了，雪儿赢了。”小雪扑到白雪峰的怀里，高兴的撒着娇。
　　“对对，我的小雪最厉害了。”白雪峰宠溺的说道。
　　另一边，维茨的脸早已被气得红的冒火了。
　　下个出场的美丽，卡尔虽然知道美丽的能力出众，可是，还是有点担心，毕竟，这是真正的比试啊，跟平时的打打闹闹可不一样。
　　美丽向卡尔投了一个放心的眼神，才迈着步子朝比武中央走去。
　　“女人？哼，我可不想被人说我欺负一个女人，如果你愿意自动投降的话，我还是可以放过你的。”对方出来的骑士似乎跟美丽一样，也是用鞭子的，不过，态度可不好呢。
　　“我倒要看看到底是谁欺负谁。”美丽倨傲的抽出鞭子，朝地上挥了一下，清脆的声音完美的展示出美丽手里的鞭子有多好。
　　对面的其实看着美丽手里的鞭子，露出一丝贪婪的神色，好的武器，谁不稀罕啊。
　　“既然如此，我们来比试一场吧，如果我赢了，你手里的鞭子，就归我所有。”鞭子骑士说道。
　　“如果是我赢了你，你身上有什么东西能比我这鞭子值钱吗，没有的话就不要在我面前说大话，这样吧，如果你能赢，我的鞭子可以给你，但是，我赢了的话，你要给我抽一百鞭。”美丽露出一个美丽的笑容，气势直逼对方。
　　鞭子骑士轻轻的抖了一下，不过还是硬着语气说道：“如果你能赢的话。”
　　比试的结果不难预测，美丽挥着鞭子，迈着漂亮的步伐，犹如猫刷猴子般把对方耍的团团转，最后，美丽把对方的鞭子直接抽了出来，接着又立刻用鞭子卷住了对方的脖子，直到对方愿意说出认输了，才放过对方。
　　让美丽可惜的是，她的那一百鞭在龙云啸的阻止下无果而终，这让她气闷了好一阵子，直到卡尔出场。
　　这次，担心的人变成美丽了，怎么说卡尔也是一吸血鬼，虽然身体里有着教廷的光明力量吧，但怎么说他们也是吸血鬼的克星，要是被发现了，糟糕的就是卡尔了。
　　卡尔同样给美丽投去一个放心的眼神，之前龙云啸也有警告过他，所以，知道要怎么做，只要能拖住对方一段时间，即便是最后认输也没有关系，而且，他还不一定会输。
　　不过，事情往往都是出人意料的，卡尔是没什么事情，有事情的是神华，龙云啸怎么都没想到，那些妖魔竟然会有办法撤掉他设下的那个迷幻结界，就在卡尔还在跟对方的骑士耗着的时候，天空忽然就毫无预警的出现了一堆的妖魔鬼怪包围住神华。
　　“那些，是什么？”
　　所有人立刻发现了天空中异动，骑士团的人更多的都被吓得一动都不敢动，他们哪里见过那么多恐怖的东西啊，以前虽然有见过，但数量绝对没有那么多吧。
　　学生会的人除了明煌和破天，也都惊讶的看着那一堆东西。
　　“破天，释放引灵阵的灵力，对准最密集的地方。”龙云啸对破天说道。
　　早就站在引灵阵前整装待命的破天，一听到龙云啸的命令，立刻就解开了引灵阵的阵眼，可怜的之前比试的几人还有现在正站在聚灵阵周围的几个骑士团的人，身体仿佛被抽空一样，立刻变得无力，软趴了在地上。
　　可惜的是，这些人看起来没什么灵力啊，那灵力柱发射到半空中都没见能杀死多少妖魔，不过，总算是聊胜于无。
　　“这是怎么回事，他们到底怎么了？”维茨着急的看着几个忽然倒下的骑士们，一定是对方做了什么手脚，才害得他们变成这个样子的，还有天上的那些怪物，难不成要杀了他们？
　　“没事，不过是灵力透支了，所以才会昏睡过去而已，睡醒了就没事了。”龙云啸用着毫不负责毫不在意的语气说道。
　　维茨不是笨蛋，立刻就想到这是怎么一回事了，“你们，你们竟然利用我们，把他的灵力抽光了用来对付那些怪物。”
　　“说什么利用呢，不过是借用而已，只是，没想到他们的灵力竟然这么的少啊，还说是骑士呢，几个人的灵力加起来竟然也就只能杀死几只怪物，真是浪费我耗了那么多的时间去建这几个阵法啊。”龙云啸相当失望的说道。
　　是可忍孰不可忍，被利用完还要说没用，维茨哪里能吞得下这一口气啊，“你们实在是太过分了，招呼都不打一声就利用了我们，把我们的灵力抽光了现在又来说我们好欺负，你当我们骑士团是什么人。”
　　龙云啸盯着维茨看了一会儿，看的维茨开始直冒冷汗，他才转过头，什么话都没对他说，只是，向破天点了点头。
　　破天立刻会意，除掉第一重的结界，然后第二重结界已经开了一条缝，有些妖怪已经顺着裂缝冲了进来，正朝着小光的方向飞去。
　　小光看到向他飞来的一只恶心的妖怪，吓得差点从小呗的背上掉下去，还好小呗敏锐，立刻转了个身，然后咬住那妖怪，然后，就被吞进肚子里了，小光担忧的看着小呗，吃了这么恶心的东西，会不会拉肚子啊。
　　小呗却告诉小光，那东西很好吃，搞得小光跃跃欲试，还好被夜儿给阻止了，夜儿知道，如果自己吃了那恶心的东西了，龙云啸一定会不愿意跟他接吻的，起码得要刷一百次的牙才行，他是不知道现在破天和小光怎么了，不过，他觉得，破天应该也是不希望小光吃下那么恶心的东西的。
　　战斗，依然在继续。

卷四 再见神华 第四十二章 不许打扰
　　裂缝不大，妖怪们轮流着进来，可通常没一会儿，就被这里的一堆人给消灭了。
　　再笨的妖怪遇到这样的事情都不会横冲直撞，于是，他们相当聪明的选择先把裂缝给扩大。
　　龙云啸挑了挑眉，这年头，妖怪也进化了啊，不过，要是真的让他们破了结界，虽然也能对付，不过，手忙脚乱了就不好了，看了看手里的琴，有点头痛啊，以前还好是夜儿变回来之后才出现的妖怪，这次怎么就在两只都还是起来的时候就进攻了过来了呢，不知道现在找圣王过来会不会有点太晚了。
　　环视了一圈，最后，龙云啸把目光放在了一直隐匿在一旁，被明煌小心的保护着的星星身上，而这个时候，妖怪们似乎已经要突破结界了，越来越多的妖怪也给冲了进来了。
　　“有没搞错啊，怎么来了这么多的妖怪啊，他们到底是哪里来的。”金莎莎一边打一边骂道，那些妖怪已经越来越多了，结界，似乎真的要被突破了。
　　“这么多的妖怪，忽然聚集到这里，要么是人为的，要么是被什么东西给吸引过来的。”刘文涛解释道。
　　“直接把那什么东西，那什么人给扔给他们不就好了吗，省的我们在这里麻烦。”金莎莎生气的说道。
　　小光听到金莎莎的话，坐在小呗的背上一动也不敢动，他可是听妈妈说了，那些妖魔怪怪，可都是为了吃自己的肉才过来的，要是被他们给知道了，自己得被他们给扔出去了。
　　破天皱着眉头，狠狠的瞪了金莎莎一眼，她的话吓到了他的小麒麟了。
　　“星儿，过来一下。”龙云啸朝星星叫道。
　　星星见自己爸爸叫自己，连忙走了过去，不放心的明煌也跟了过去。
　　”什么事，爸爸？”星星问道。
　　“我知道你学的是钢琴，不过，我也知道你小时候有跟小光互相学习过各自的琴技，所以，古琴，你应该也会弹的，你试一下弹弹这琴。”龙云啸把琴递到星星的怀里说道。
　　“咦，可是，这琴是――”
　　“没事，他们不会介意的，你就放心弹吧。”龙云啸知道星星担心夜儿和小光会介意，不过，这不是问题，如果说这琴除了夜儿和小光，还有谁有资格弹的话，那就只有星星了。
　　“那好吧，我试试。”虽然不知道这么危急的时候为什么他还要自己弹琴，不过，应该不会有事的吧。
　　星星想了想小光以前教自己的方法，然后席地而坐，开始弹琴，一开始还是有点不习惯，不过，慢慢的，就开始流畅了。
　　龙云啸见没事之后，就吩咐小宝和小呗载着夜儿和小光来到星星的附近，又吩咐明煌看着他们，然后自己就消失了不知去哪里了。
　　维茨心里想着这次的交流真是得不偿失啊，完全就是赔了夫人又折兵，不过，再怎么生气，也得先想办法自保先，才对。
　　而就在一发不可收拾的时候，一直在星星身边听着琴声的夜儿和小光头顶的双角同时发出了一道金光，金光把那些妖魔鬼怪给隔绝了，那金光似乎还有不少杀伤力，被金光碰到的妖怪们很不美观的大吼了一声，就化为了尘烟。
　　最让他们惊讶的是，不知道什么时候被撤去的第一重结界又回来了，妖魔鬼怪们被困在了结界和金光的中间，动弹不得，而就在这个时候，竟然有两条巨大无比的金龙和黑龙闯进了结界里面，一金一黑两条龙，只一个摆圈，就把无数的妖怪给消灭了。
　　“那是什么？”骑士团的人惊讶地看着那两条龙，这也太厉害了吧，他们辛辛苦苦才消灭掉那么一两只，这两只怪物，轻轻一个摆尾，就把他们给搞定了，等一下不会还要对付他们吧，那死定了。
　　别说骑士团的人了，就连学生会的人都惊讶了，他们看到什么啊，龙啊，真的龙啊，不是神话，不是小说，而是活生生的龙啊，不惊讶才奇怪呢，不过，再怎么惊讶，也不能在那班骑士团面前惊讶，所以，他们都隐藏的很深。
　　“啸好帅啊――”夜儿怔怔坐在小宝的背上，花痴般的看着自己的老公，还好他现在是麒麟，没人能透过他的毛皮看到他的花痴样。
　　“妈妈，你说，那龙是爸爸？”小光惊讶的叫道。
　　“对啊，金色的是你爸爸，黑色的是破天。”夜儿解释道。
　　小光看着那条黑色的龙，心生不满，明明都是神兽，为毛他们就可以那么的威猛帅气，自己就非得是一条小狗啊，越想越不满的小光开始朝那条黑龙“噢呜，噢呜”的叫了起来。
　　听到小光的叫声，破天笑了笑，他也好久没有恢复原身了，发出一声巨大的龙吟之后，像是要舒展身体般的，开始直冲天际，接着又直直的朝小光的方向冲了过去。
　　小光看到朝他冲过来的黑龙之后，吓得差点掉到地上，却刚好被变回人形的破天给接住。
　　“小笨蛋……”
　　“噢呜，噢呜，噢呜――”小光又开始不满的朝破天乱叫，这家伙，竟然在吓自己。
　　“你再叫，我就把你的毛给拔光了，然后拿去炖汤。”
　　顿时，声音没了。
　　龙云啸摇了摇头，也变回了人形，回来抱回他的小爱人。
　　“没被吓到吧。”龙云啸关切的问道。
　　夜儿摇了摇头，星星眼的看着龙云啸，【啸好帅呢――】
　　“呵呵。”龙云啸心满意足的发出笑声。
　　所有人都傻了眼了，除了明煌和云鹏，他们怎么都没想到自己的顶头老大是一条龙啊，真的龙啊。
　　星星也双眼放光的看着龙云啸和破天，惹得明煌一阵的不耐烦，不就是两条大虫吗，有什么好看的，还不如自己一只孔雀来的观赏性大。
　　“煌，爸爸很厉害吧。”星星一脸佩服的看着明煌。
　　明煌心里有气也无处发，特别是听到星星难得的叫他的名字的时候，就更加不可能跟他生气了，“当然，他非常的厉害。”起码这话不是谎言，算了，他的小星星开心就好。
　　而就在这个时候，明明已经停止了发光的夜儿和小光，身上再次发出金光。
　　龙云啸已到了那是什么，第一时间就抱着夜儿往学校的方向跑去，一边跑，一边还不忘跟身后的人说道：“会长办公室我用了，这几天，谁也不可以来打搅，不然就等死吧。”
　　破天也迅速的抱起小光回宿舍去，同样的一边跑，一边回头说道：“这段时间，没事别找我，宿舍也严禁打搅。”
　　“他们，是怎么了？”星星奇怪的问明煌。
　　谁知道，明煌竟然也一把把星星给拉走了，“我们先回去了。”
　　“他们在搞什么啊？”美丽疑惑道。
　　云鹏意味深长的笑了笑，宝宝一脸好奇的看着他。
　　“宝宝想知道？”
　　宝宝点了点头。
　　“亲我一下就告诉你。”
　　宝宝直接转身走人。
　　“宝宝，别这样啊，亲我一下又不会怎样，我们都同居了那么多天了，还是你想我用强的啊。”云鹏连忙跟上宝宝。
　　“他们什么时候同居了？”美丽瞪大着双眼看着离开的两人。
　　“不清楚，不过，看来他们相处的还可以。”卡尔回答道。
　　“你看他们哪里相处的还可以啊，一定是云鹏那家伙强迫宝宝的，不行，我要去看看。”美丽生气的说道。
　　“好了，好了，他们的事就让他们去吧，别整天像个老妈子一样，他们不是你的孩子啊。”卡尔拦腰抱住美丽，不让他动。
　　“混蛋，放开我，你说谁是老妈子了。”美丽通红着脸说道，这家伙，也不看看场合，这么多人，他在干什么啊。
　　“时间尚早，反正你没事做，我们去约会吧。”说完，也不顾美丽反对，抱着美丽就走了。
　　“小熙熙，我们也去找个没人的地方约会吧，我觉得树林里是个好地方啊，走吧。”陈浩言搂着邓紫熙说道。
　　“混蛋，谁要和你约会啊，给我滚。”邓紫熙甩开陈浩言的手，往自己的宿舍走去。
　　陈浩言搓着下巴，那家伙似乎忘记了是跟自己一个宿舍的了，没事，下次再找机会尝试一下野外吧，先回去品尝家具滋味。
　　“有没搞错，他们都走了？剩下的事情怎么办啊。”金莎莎目瞪口呆的看着一个二个离去的人。
　　“当然是交给你了，副会长大人。”刘文涛淡淡的说了一句之后，也离开了。
　　“混蛋――”金莎莎中气十足的大喊了一声。
　　“你们还有什么问题吗？”金莎莎通红着双眼瞪着那一堆没用的骑士问道。
　　“没――”统一而整齐的回答道，这个样子，有也不敢说的吧。
　　“既然你们不幸留了下了，那么，你们就得负责帮忙把这里清理干净，如果我发现让我们学校的任何一个学生看到了，我绝对让你们吃不了兜着走。”金莎莎说完这句话之后，也离开了。
　　骑士们面面相觑，干还是不干？
　　最后，想到那两条龙的实力，他们还是动手了，毕竟，人家比你强。

卷四 再见神华 第四十三章 变回来了
　　龙云啸抱着夜儿，走到没人的地方，直接闪身回到会长办公室的房间里，刚把他放回床上，金光掠过，一具白皙的胴体就展现在他的面前了。
　　“啸，不许看了，给我衣服。”夜儿满脸通红的看着正看得入迷了的龙云啸。
　　龙云啸脱掉外套，随意扔到地上，然后欺身上前，把夜儿压在自己身下，“我说宝贝，你认为这种时候我会让你穿上衣服？”龙云啸低着头在夜儿的耳边用沙哑的声音说道。
　　“那个啸，你刚刚浪费了很多力气，很累了，还是先休息一下吧。”每次都这样，每次变回人之后，自己第二天即便变回麒麟了，也只能在床上呆几天，这次，说什么也不能让他得逞。
　　“宝贝，相信你老公的能力，他还没没用到连床都上不了的地步。”龙云啸小声的在夜儿的耳朵旁说道，手却开始在夜儿的身体上游移。
　　“啸，不带这样的，人家才刚变回来，而且，我想要去看看小光。”夜儿推着龙云啸精壮的胸膛，可是，在龙云啸看了，怎么看怎么是欲拒还迎。
　　“相信我，破天这几天，是不会让你看到小光的。”龙云啸认真的对夜儿说道。
　　“为什么？”夜儿可怜兮兮的看着龙云啸问道，为什么破天不让他看自己的儿子啊，不对，破天也算是我儿子，做儿子的都不疼娘，太过分了。
　　“因为他们忙着做跟我们一样的事情。”龙云啸说了一句之后，就用嘴堵住了夜儿的嘴，不让他再问其他问题。
　　“什……唔……我……”夜儿还想说什么，可惜，嘴巴不够别人快，已经被堵住了。
　　“在床上不要让我听到其他男人的名字，即便他是我的儿子也不行。”
　　“嗯嗯……啸，你慢点……”
　　悲催的无力反抗的夜儿只能任龙宰割。
　　另一边――
　　破天抱着小光急忙的回到宿舍，才刚踏进宿舍的门，小光就变回来了。
　　“咦，变回来了？”看着自己光溜溜的身体，小光一脸的惊讶。
　　“是啊，变回来了。”低沉的声音响起，这笨蛋，似乎一点也没有意识到自己正光着身子挂在自己身上啊。
　　“天天，嘻嘻，太好了，你也不再是半透明的了。”小光高兴的搂住破天的脖子说道。
　　破天无奈的笑了笑，这家伙，到底是太没有危机意识了，还是对自己太信任了，不轻不重的在小光那光裸的小翘臀上打了一下。
　　“啊――你你你――”小光满脸通红的看着破天。
　　“我怎么了吗？”破天微笑着说道，只是那笑容让人感到恶寒就是了。
　　“你怎么可以打我的屁股。”小光撅起嘴，不满的说道。
　　破天没有理会小光，而是直接把他抱进卧室，放在床上，然后居高临下的看着他。
　　“你要做什么？”小光一脸惊恐的看着破天，到现在，他还没意识到自己是没有穿衣服的。
　　“欣赏风景，虽然看过了无数次，也摸过了无数次，不过，对于这样的风景，我从来都是不会腻的。”破天挑眉说道。
　　“这张床天天睡，哪有什么好看的啊。”小光撅了撅嘴。
　　“好看的不是床，而是床上的人。”
　　破天意味不明的回答了小光的问题，然后开始动手脱自己身上的衣服。
　　“你，你在做什么啊？”小光满脸爆红的看着身上的衣服一点一点掉落的破天，而他，也终于意识到自己是不着一缕的了。
　　“你等一下就会知道，放心，第一次，我会很温柔的，不过，以后会怎样就不知道了。”破天似笑非笑的盯着小光，犹如一只狮子在盯着明知道逃不出自己手掌心，却依然在学着反抗的小白兔一样。
　　“你你你――”小光一脸惊恐的看着脱完了衣服爬上床，还越来越向自己靠近的破天。
　　破天迅速的压住想要逃走的小光，“小东西，就你还想从我面前逃走，你也太小看我了吧，如果真让你逃了，我也不用活了。”破天压着依然在自不量力的想着反抗的小光说道。
　　“你，你到底要干什么啊？”小光惊恐的看着破天。
　　“让你知道，你到底是属于谁的，不管是一万年前还是一万年后，不管你还记不记得，反正你现在只要记住，你只是我的，也只能是我的，就足够了，现在，我们就开始完成这个仪式。”破天一边啃咬着小光的耳朵，一边说道。
　　“什么我只能是你的呀，讨厌，嗯，别咬那里，痒痒的，还有，那个一万年，是什么意思啊。”
　　“说你爱我，光，说你爱我。”
　　“我，我……”
　　“光，你讨厌我？”破天一脸哀伤的看着小光。
　　“我，我没有讨厌你啊，可是……”小光不想要看到破天这样子，他会觉得心疼。
　　“可是什么？”
　　“我一直以为我们是密不可分的，我喜欢你，只是我不知道这样说出来之后，会不会发生什么改变，毕竟，我们以后，再也不是密不可分的了，天天长得那么帅，一定很多女孩子喜欢的，我还是喜欢一直在意识空间里面的日子。”自己虽然迟钝了一点，但也不是笨蛋，更何况，上次破天那强迫性的发言，他当然也懂自己的心了，只是，现在破天已经出来了，跟以前再也不一样了，他们不能在意识空间里面秘密的呆着，不能两人说着没有人能听到的悄悄话了，也不能在意识空间里面彼此拥抱了。
　　“小笨蛋，我想真实的拥有你啊，难道你不想吗？再说了，即便我出来了，变真实了，依然不能改变，我和你的关系，我们依然是一体的，没人能够分开我们，而且，小笨蛋，你难道一直都没有发现吗？”
　　“发现什么？”小光一脸疑惑的看着破天。
　　“你没发现，你一直都没有用嘴说话吗。”破天低头啃咬了小光的嘴唇一口。
　　“咦――唔――”小光惊讶的大喊了起来，不过却被破天非常顺利的捕捉到，然后舌头开始长驱直入。
　　“唔唔……”小光艰难的透着气。
　　“现在，懂了吗？”
　　小光开心的点了点头，原来，即使破天离开了身体，他们依然能够用意识进行交流，这个认知让他开心。
　　“那么，现在可以说了吗？”
　　“说什么？”小光装傻。
　　破天挑了挑眉，“小坏蛋，什么时候学会装傻了，看来，需要给你一点惩罚才行啊。”
　　“啊――你干什么，唔……不要碰那里啦――对不起啦，我说了，我爱你啦――”
　　“太晚了，我得重重的惩罚你……”
　　“哪有这样的，唔……”
　　一室的春景，我们就别打扰了……
　　“煌，跑慢一点，我，我没力气了……”星星一脸气喘的对一直拉着他的明煌说道。
　　“抱歉，很累吗，不过，这里应该没有关系了。”明煌一脸内疚的看着星星，接着又打量了一下四周，这是他们宿舍楼楼下的花园，现在已经很晚了，这里一个人也没有。
　　“怎，怎么了吗？”星星顺了气，问道。
　　明煌伸手拍了拍星星的后背，帮他顺着气，没多久，一阵金光闪过。
　　星星一脸迷茫，“发生什么事了吗？”
　　明煌笑了笑，摘下星星头上的帽子，摸了摸他的脑袋，“已经消失了呢。”
　　星星摸了摸头顶，然后一脸兴奋的搂着明煌，“真的消失了。”
　　“是啊。”明煌但笑不语，不过，眼里却透漏出一点小小的失望，消失了啊，真实可惜呢，不过，应该也会跟小光一样，一个月变回来一次的吧。
　　“真是太好了，再也不用躲了。”星星依然非常的高兴，高兴得都忘记了自己现在主动搂着明煌了。
　　明煌没有提醒他，只是把自己放在他腰上的手臂紧了紧。
　　直到星星终于意识到不对劲的时候，连忙放开了明煌，通红的双颊即便在夜色里，依然能够看的一清二楚。
　　明煌双眼暗了暗，把星星重新搂进怀里，然后不让反抗的吻上了他的嘴唇。
　　星星有点惊恐的抗拒着，不过，明煌把他搂的很紧，根本没办法动。
　　直到星星快要透不过气了，明煌才放开他，不过，依然把他搂进怀里，“星，星，怎么办，我要拿你怎么办才好……”
　　“煌……”星星小声的唤了一声。
　　明煌凑到星星的发间，深深的吸了一口气，才放开他。
　　“抱歉呢，吓到你了吗。”明煌看着星星，无奈的笑了笑。
　　“我……”
　　“嘘，很晚了，你也累了，我们先回去休息吧。”说完，明煌就拉着星星的手，往他们宿舍的方向走去。
　　星星看着握在一起的双手，心里默默的想着，这种有点害怕，但更多的是期待的心情，到底是什么？

卷四 再见神华 第四十四章 舞台剧
    破天和小光的同时出现，吓到了学生会的所有人，经过小光老老实实的解释之后，他们才知道，原来那天晚上出现的两只小狗，并不是小狗，而是麒麟，顺带的，诚实的小麒麟还把星星多了一对耳朵和一条尾巴的事情都给说了出来。
    于是，小光安全逃过了美丽对于小光对她的那一咬的惩罚，因为，美丽更关心他那‘未婚夫’的情况。
    洋洋洒洒地说了一大堆，证明自己真的是没有事之后，美丽才停止继续追问。
    之后又问了小光和星星很多关于麒麟的事，直到他们真的什么都不知道之后，才放过他们。
    “好了，接下来，我们得要开会了，主要是关于再一个月之后的晚会的，根据要求，晚会上的节目表演全部都由两所学校所出，但是，规定了最后一个节目，一定要双方合作，既然对方的代表也在了，我们正好可以商量一下关于最后一个节目的事情。”明煌扫了一眼一直留在学生会白吃白喝的云鹏和莱恩后说道。
    星星听了内容之后，有点小紧张，他虽然跟龙云啸说过自己的计划了，他也答应了会帮助自己，只是，他真的不知道其他人会不会也同意。
    “星，怎么了？”明煌留意到星星的不自在，关切地问道。
    “没，没事。”星星笑了笑说道。
    明煌怀疑的看了星星一眼，然后摇了摇头，算了，他不想说的话，自己也不能强迫他。
    “要不，我们表演大合唱算了。”刘文涛说道。
    众人鄙观的看着刘文涛，这什么烂主意啊。
    “嘿，什么眼神啊，我那不是为了调节气氛吗。”刘文涛恼火地说道。
    “你干嘛不说一校一个人，上去表演相声啊。”金莎莎鄙视道。
    “好了，都给我住嘴，我是让你们商量，不是让你们吵架。”明煌轻轻的敲了敲桌子说道。
    “是，抱歉。”
    会议继续进行，不过，似乎都没有什么好的提议，毕竟，根据收到的收到的节目单看来，两院的人都已经有很多热门的节目重复了，再表演就没有意思了。
    “叩叩――”
    敲门声响起。
    “进来吧。”
    “在开会？关于晚会的节目？”龙云啸倚在门框上问道。
    “爸爸――”小光乖巧的喊了一声，左看右看，咦，妈妈呢？
    “切――”破天不满的瞪了龙云啸一眼。
    龙云啸点了点头，然后走了进来，把一份东西扔到明煌的面前，“考虑一下这舞台剧吧。”
    星星激动而又感激的看着龙云啸，龙云啸淡淡的笑了笑，然后，在看到门口那个伸头缩脑的小身影之后，脸上的笑意更甚。
    “进来啊。”龙云啸说道。
    众人疑惑的看着龙云啸，然后又把目光转移到门口，哪里有人啊，不过，下一秒，他们就看到了一个小脑袋伸出来。
    龙云啸走到门口，把满脸通红的夜儿拉了进来。
    众人惊讶地看着这个跟小光有着六分相似的娇小的长发美男。
    “我妻子，麒夜雨。”龙云啸搂着夜儿，简单的介绍到。
    小光惊讶地看着夜儿，然后大喊了一声“妈妈――”就冲了过去了。
    众人的下巴纷纷掉落。
    “把你们的下巴捡起来吧，他确实是小光的妈妈。”破天慢悠悠地说道。
    “也是你的，不是吗？”龙云啸看着破天，似笑非笑地说道。
    “闭嘴，老头子，不用你提醒我。”破天生气的朝龙云啸喊道。
    “奇怪了，之前破天不是一直都还挺尊敬龙云啸的吗？”金莎莎小声地说道。
    “呵呵――”云鹏发出一阵了然的笑声。
    “你是不是知道什么啊，云鹏学长。”星星疑惑地问道。
    “呵呵，你家花孔雀也知道，想知道的话，你去问他吧。”云鹏狡黠地说道。
    “那，哪是我家的呀。”星星通红着脸骂道。
    “咦，你们不是住一个宿舍的吗，既然是住一个宿舍的，那就是一家人啦，你以为我在说什么啊，还是，你误会了什么了？”云鹏一脸不解的看着星星。
    “我……”星星有口难言。
    “呵呵……”明煌发出一阵淡淡的笑声。
    “你不许笑。”星星瞪着明煌大声说道。
    “好，不笑。”
    “哼――”
    “妈妈，妈妈，终于见到你了。”小光高兴的搂着夜儿说道。
    “我也很开心，终于可以抱到你了。”夜儿也非常开心的搂着小光。
    又抱了小光一会儿之后，夜儿来到破天的身边，自己的打量着的他。
    “你跟以前一点都没有变呢，破天。”
    “夜儿，好久不见了。”破天点了点头。
    谁知道，夜儿在听到破天的称呼之后，双眼开始通红了起来，似乎，要，哭了……
    “你，你怎么哭起来了……”破天立刻慌了神了。
    “你怎么不叫我妈妈了，你明明也是我生的，呜呜……”夜儿带着哭腔说道。
    “噗――”众人忍不住笑了出来，虽然是第一次看到破天真正的模样，但是，这样手忙脚乱又慌了神的他，还真是第一次见。
    “破天，你是不是讨厌我啊，你一定是讨厌我没有好好照顾小光了，可是，我也不是故意的啊，你知道，生完小光之后，我就变回麒麟了，想照顾他都没有办法啊，你是不是在怪我啊。”夜儿悲伤地说道。
    破天满头黑线，求救的看向龙云啸，只是，龙云啸迅速的把头转开，当做没看见。
    破天嘴角抽搐了一下，这该死的混蛋啊。
    “我没有讨厌你，绝对没有，要说这世上我绝对不可能讨厌的人，除了小光就是你了，所以，不要哭了，再哭，小光都要笑话你了，你还想让自己儿子取笑你啊。”破天见龙云啸不愿意帮助自己，只好自己安慰夜儿了。
    “妈妈，你怎么好像跟天天认识啊？”小光疑惑的看着夜儿和破天。
    “对啊，我们二十一年前就认识了，他那个时候跟现在一模一样呢，不过，那时候是长头发的。”夜儿笑着说道。
    “什么？他不是跟我们一样是十六岁吗？”众人惊讶地叫道。
    “现在的话是，以前不是。”夜儿说道。
    众人不解，把目光放到破天身上，破天扭头，他才不会去解释这东西，众人见破天不理会，又把目光转移到龙云啸身上……
    龙云啸轻轻挑起嘴角，上前把夜儿搂进怀里，“夜儿，他们还有事情要忙，我们就不要打搅了，你爸爸和父王也很久没见你了吧，我们等一会儿去看看他们好不好。”
    “真的。”夜儿双眼闪闪发光地看着龙云啸。
    “当然，我什么时候骗过你了。”龙云啸亲了亲夜儿的嘴角，轻易就转移了夜儿的注意力。
    “啸果然最好了。”夜儿搂住龙云啸，在他的脸上大大的亲了一下。
    心满意足的龙云啸又拿出了一份文件，递到破天手里，“这是关于你和小光身份修改的文件，以后小光正式改名为麒破光，你们是双胞胎兄弟，就这样了，另外，舞台剧你们好好考虑一下，剧本是星儿写的，你们有不明白的话，可以问问他，晚会那天，我会请到你想要请的人的，星儿。”
最后一句话，明显是对星星说的。
    之后，龙云啸就带着夜儿离开了，众人还是愣愣的。
    “我说，那个，小光的妈妈，不是男人吗？为什么生了小光了？”邓紫熙愣愣地问道。
    众人一惊，似乎也才注意到这个问题啊，再次把目光放到破天的身上。
    “那个我知道。”星星说道。
    “怎么回事？“众人立刻问道。
    “爸爸说了，麒麟的话，男女都可以怀孕的。”
    金莎莎兴奋了，男男生/子啊，这辈子，真的让他遇上了。
    小光愣愣的看着破天，自己也会有小宝宝吗？
    “你不会怀孕的。”破天肯定地说道。
    “为什么？”小光多多少少有点失望。
    “我是不可能有后代的。”
    “为什么？”
    “我和龙云啸是世间唯二的龙神，我们是没有后代的，我们一个是天的化身，一个是地的化身，你见过有两个天，两个地？”破天解释道。
    “可是，龙学长不是跟你们妈妈生了你们了吗？”众人不解地说道。
    “那只是一个意外，你是不知道当年为了生下他，到底有多麻烦。”
    “生一个孩子能有多麻烦啊。”
    “这事，我不想再说了，你们是来开会的，不是来讨论生孩子的。”破天阴着脸说道，他一点，都不想回忆起二十一年前的事情，想到他的小笨蛋要那么困难才终于可以正常的发育，他就心痛。
    “好了，我们继续刚刚的事情，你们先看一下星的剧本适不适合。”明煌也知道破天不想回忆那个时候的事情，于是就把手里的剧本递给他们看。
    众人快速的看了看剧本，然后抬头看着星星。
    “怎么了吗？”星星有点心惊地问道。
    “很棒的故事，但是不适合。”刘文涛作为宣传部长，平时跟这些节目什么的，经常打交道，一眼就看出了其中的弊瑞了。
    “为什么？”星星有点难过，但是还是想要知道原因。
    “星星，作为一个单独的故事，这故事非常的唯美动人，可是，晚会这事情，讲求的是让看的人快乐幸辐，这个故事偏偏是悲剧的，所以，不适合。”刘文涛说道。
    “为什么你会想一个悲剧的故事呢？”明煌问道。
    “我只是……”他只是想要把自己妈妈的故事写出来而已。
    “星星，这个故事我们也觉得很不错，要不，做些小修改，改正happyending，你觉得如何。”金莎莎一边翻着本，一边问道，很不错的故事啊，可惜，为毛是一男一女呢。
    “可是，我不会修改啊。”星星有点难过地说道，本来就是悲剧的故事，他要怎么修改呢。
    “交给我吧。”金莎莎说道。
    “既然莎莎说了没问题了，那么，就决定用这个故事做一出舞台剧吧，哥哥，你们有没问题呢？”明煌问云鹏。
    “我代表我们学院，表示非常荣幸能够跟你们一同演出。”
    “既然没问题，那么，明天就带你们骑士团的人过来商量角色问题吧。”
    “我，我有问题。”星星说道。
    “说。”明煌示意道。
    “我想反窜女主角。”

卷四 再见神华 第四十五章 排练开始
    宿舍里。
    明煌拿着剧本，来到星星的房间。
    “星――”
    “怎么了吗？”
    “我来找我的女主角对戏。”明煌笑了笑说道。
    “呵呵，你都把剧本看完了？”星星问道。
    “看了两遍。”明煌坐了在床上看着星星说道。
    “觉得怎么样？”星星问道。
    明煌认真地看着星星，没有回答他的话。
    “怎么了？”星星疑惑的看着明煌。
    明煌一把拉过星星，把他搂进怀里。
    “怎，怎么了？”星星满脸通红，不敢抬头看明煌。
    “星……”
    “嗯……”
    “其实，这故事是真实的吧，是你父母的故事吗？”
    星星难以置信的抬头看着明煌，他是怎么知道的。
    “呵呵，想要知道，一点都不难，你故事里的男主角，是王储，而你身上这枚戒指，我还是有点印象的，难怪他一直是王储而没有继承王位，原来这没戒指在你身上啊。”明煌抚/摸着星星脖子上的戒指说道。
    “你，认识他？我的生父？”星星看着明煌，惊讶地问道。
    “我不认识他，只是有点了解而已，你的爸爸，龙云啸，应该比较了解，他跟那个国家的王室，有着生意上的来往，所以可以轻松的让他在晚会那天过来，而且，再怎么说，他们的小公主也来了这里，让他过来，就更加的简单了。”明煌解释道。
    “是啊。”可惜一切都不是为了自己和妈妈，星星有点难过的想到。
    “没事，他会知道的，他会知道这一切的，所以，为了让他知道，我们要好好的表演给他看，然后让他后悔。”明煌安慰道。
    星星摇了摇头，“我没有别的意思，也没有要报仇什么的，只是，我妈妈爱了他一辈子，即便被误会，被伤害，依然爱着他，我只是想要他知道，知道我妈妈到底是怎样的一个人，我要让他知道，我妈妈从来都没有错，不想让他继续误会我妈妈而已，我没有想要破坏艾丽的幸辐，我怕她会接受不了，她是我很喜欢的妹妹。”
    “你真是一个善良的傻瓜。”明煌点了点星星的鼻尖说道。
    “呵呵……”星星发出一阵轻笑。
    “其实，还是想要让他知道的吧，傻瓜。”明煌让星星坐在自己怀里，轻轻的跟他说道。
    星星低头不语，说不想是假的，即便有了龙云啸这个非常疼自己的干爸爸，但是，哪个孩子不想要得到自己亲生父亲的喜欢和疼爱呢，“妈妈临死前跟我说过，如果有机会的话，去见见我的亲生父亲吧，然后，我也非常的想要知道，到底是为什么，他要抛弃我的妈妈，所以，那时候，我才不砸一切的让爸爸帮我申请去国外的孤儿院，就是为了能够凭惜自己的力量去见他一面，即便是要我受再多的苦，只要能见他一面，问个明白，我就心满意足了，可惜的是，我一直都没有成功，后来，我又打听到他当年也是从骑士学院毕业的，于是，我尽了最大的努力进那所学校，可是我依然没有见到他一面，不过，还好的是，我遇到了艾丽，她是一个善良的小女孩，可惜的是一直被皇家所束缚着，我想帮她也无能为力，我什么都做不了，就连这次能见他一面，也要爸爸的帮忙，我真是太没用了。”星星幽幽的跟明煌说道。
    明煌仔细的听着，双手也紧紧的搂着他，仿佛要把所有的力量都惜给他，“傻瓜，你怎么会没用呢，你已经很努力，也很成功了，没有人能够在不用任何人的帮助下完成所有的事情，你爸爸愿意帮你，我们愿意帮你，那是因为你值得我们帮你，我们都喜欢你，爱你，所有才愿意帮你啊，不要想太多了，你的愿望，一定会实现的。”
    “煌，谢谢你。”星星看着明煌，认真地说道。
    明煌轻轻的笑了笑，伸手摸了摸星星的头发，“那么，我们先对一下台词吧，我美丽的女主角。”
    “好的，我英俊的男主角。”星星发出一阵愉快的笑声回答道。
    姿势没有改变，星星依然坐在明煌的怀里，他们共看一本剧本，一人一句的对着台词，透过窗户投射进来的阳光似乎也没有这一刻来的灿烂。
    破晓最近非常的开心，因为还没长大，她就可以演戏了。
    由于舞台剧后面还需要一个小孩子，周围只认识破晓和破涛的他们，当然就找来了他们帮忙了，原本是想要找破涛的，毕竟戏里的是一个男孩子，只是，破涛一来到，就端着书在看，一点也不把他们的话放在眼里，摆明一副拒绝的样子。
    最后是破晓一句：“没事，不就是演一个男孩子吗，作为一个专业的演员，就得要接受各钟各样的桃战，晓晓可以的，而且，晓晓演的还是最喜欢的星星哥哥的孩子，晓晓更加不怕了。”那叉着腰的小架势，完完全全可以看出，未来的他，绝对是一个好演员。
    之后，晓晓毫不犹豫的把自己的小瓣子给剪了，剪成一个利落的短头发，不过，看起来依然非常的可爱。
    “星星哥哥，星星哥哥――”晓晓糯糯的声音远远就从宴会厅的门口传来。
    “晓晓，你来了，今天真早啊。”星星把晓晓接住，然后把她抱起来，温柔地说道。
    “嘿嘿，那是因为晓晓想早点看到星星哥哥。”晓晓搂着星星的脖子，快活地说道。
    这一幕，刺得明煌想要把这只小小麒麟给直接毙了。
    “我说，你连一个三岁小孩的醋都要吃啊。”云鹏打趣道。
    “哼，你看了那个画面，就不会这么说我了。”明煌指了指休息椅上的宝宝和破涛。
    不知道为什么，不爱粘人的破涛特别爱粘着宝宝，也不知道是因为两人都不爱说话还是怎么的，但是，两人只要坐在一起，跟平时比起来，却相当多的话题。
    云鹏温柔的笑了笑，只是，这笑容有多少咬牙切齿的成分，就只有他自己知道了。
    “好了，我们继续排练吧。”明煌明智的打断了他们的继续亲热。
    “哼，坏人。”自从知道了明煌扮演的是那个抛妻弃子的男主角之后，晓晓就再也没有给过明煌好脸色看。
    明煌眼角挑了挑，再一次克制住想要毙了这只小小麒麟的冲动。
    “晓晓还小，不要把她的话放在心里。”星星握了握明煌的手，小声地说道。
    “当然，我怎么会跟一个小孩子计较呢。”明煌对星星笑了笑说道。
    “嗯，我们去排练吧。”
    “好。”
    晓晓看了一下明煌，又看了一眼星星，奇怪着这种爸爸妈妈的气氛是怎么一回事。
    他们接着要排练的一幕是男主角误会女主角的戏码，由于这部戏还需要一个第三者，而且是外国人，还要有着高贵的身份，因此，即便星星再不愿意，这个角色还是落在了小公主艾丽的身上。
    虽然星星是非常介意，因为他一点也不想由艾丽来演这个角色，这看起来，就像是一种讽刺，他怕有一天艾丽知道了真相之后会讨厌自己。
    “放心，你也说了，那位小公主非常的善良，她会了解的。”明煌拍了拍星星的肩膀说道。
    “嗯。”星星点了点头。
    “继续排练吧。”
    由于舞台剧需要用到钢琴，因此，龙云啸送给星星的生日礼物，就发挥了巨大的作用了，用龙云啸的话来说，这钢琴简直就是为这舞台剧而度身定做的，明白其中的故事的几人都只是笑了笑，或许，这钢琴，正好见证了他们感情的离合。
    没有星星的排练的时候，他就会坐在钢琴上弹琴，当做是训练，毕竟，舞台剧里也要弹琴。
    “小星星啊，我看，才两幕戏是需要唱歌的，你有没问题啊？”小光问道。
    “应该没有问题，我一直都有偷偷的练习的。”星星笑了笑说道。
    “真的吗，奇怪了，我怎么没有听过你唱歌啊，我看来看去，剧本里面也就只有《莫离》一首曲子而已，可我从来没有听你说过《莫离》还有歌词啊。”小光疑惑地说道。
    “有的，《莫离》有歌词的，那也是我妈妈作的，只是我以前从来没有唱过而已。”
    “星星，你唱一次我听听，好不好啊？”小光哀求道。
    “演出那天，你就可以听到了。”星星温柔的拒绝道。
    “什么呀，太过分了。”小光撅起嘴，一脸的不满。
    “呵呵。”
    “小星星，要不，我们也给我妈妈的那首《莫离》也给想一首歌词，你看好不好啊。“小光提议道。
    “我想这应该要先问过夜……叔叔的意见。”星星总是不习惯叫夜儿叔叔，毕竟，夜儿看上去根本没有比他们大几岁，亏得他以前还想要等见到他的干妈之后，也叫一声妈妈的，结果，看到夜儿之后，他连叫上一声叔叔都觉得有点困难，更别说叫一声妈妈了。
    “不好，一点都不好，你别把这曲子给毁了，你还没祈瑞的本领可以作出曲子。”龙云啸听到他们的谈话之后，想也不想就给拒绝了。
    “我问妈妈意见，又不是问你的意见。”小光撅嘴，不满的看着龙云啸。
    夜儿轻笑的看着小光，然后摇了摇头，这曲子的原作者可不是他啊，没经过别人的同意，他才不会乱来呢。
    “太过分了，妈妈也欺负我。”小光不开心的嘟哝了一句，不过，也没有缠着一定要就是了。
    “来试妆，戏服已经出来了。”

卷四 再见神华 第四十六章 客人来临
    “来试妆，戏服已经出来了。”
    金莎莎的一声呼唤，吸引了所有人的注意，等了半个多月，终于等到戏服的完成了。
    由于是现代戏，所以，没有什么繁复的设计，最多就是明煌他们一些宫廷服装的要求，比较讲究而已，而其实最难的，就是女主角的星星的服装了，毕竟，星星是一男生，要设计适合他的女装，还是有点困难的。
    “先试其他人的服装，最后才试男女主角的，因为那是重头戏啊。”金莎莎说道。
    “我想看星星哥哥穿裙子啊，那一定很漂亮。”晓晓大声的喊道。
    “好好，就由我们最小的小王子晓晓先试。”金莎莎哄到。
    “没有漂亮的小裙子。”晓晓懊恼地看着那身有点破旧的衣服。
    “你见过王子穿裙子的吗？”金莎莎打趣道。
    “星星哥哥就穿裙子了。”晓晓桩起小嘴，一脸不满地说道。
    虽然知道自己演的是男孩子的角色吧，但是，看到这一身连破涛都不会穿的旧衣服，晓晓还是有点不满。
    “你星星哥哥演的是公主的角色，但你演的是小王子啊，等你下次演小公主了，我们再给你漂亮的小裙子穿。”金莎莎哄小孩的本事还是一流的，没几句话，就把晓晓给糊了过去了。
    陆陆续续的，配角的服装都试完了，接下来就到了明煌的衣服了，其实，用设计师的话来说，设计明煌的衣服其实是最简单的，因为他只要穿西装就好了，而他平时，穿的也几乎都是西装，根本就是直接拿他自己的衣服套上去就可以了，因为那花孔雀平时都不会虐待自己，所穿的衣服都是一流的面料加手工的做成的。
    明煌换好衣服化好妆出来之后，还是迷倒了一堆女人，平时那种花哨轻佻的感觉消失了，取而代之的是一身的贵族气息，华贵俊逸，由于舍不得剪掉那一头长发，所以，依然把它扎在脑后，用金色的缎带扎着，由于饰演的是外国人，所以，几天前，他已经把头发染成金色了，双眼也配上了跟小星星的双眼一样颜色的蓝色隐形眼镜，潇洒俊朗，大概就是形容这样的人吧。
    明煌拿着还没绑好的领带来到星星的面前，低头看着他，“好看吗？”
    “好看，比你平时那花哨的模样，好看多了。”星星很自然的接过领带，替明煌打上。
    “呵呵，你喜欢的话，我以后都这个打扮好不好。”明煌弯了弯腰，方便星星替他打领带。
    “好闪光啊――”金莎莎感叹道。
    “唔唔，又来了，这种爸爸妈妈的感觉。”晓晓也在一旁说道。
    金莎莎惊喜地看着晓晓，然后兴奋的把他抱了起来，“孺子可教也，孺子可教也，我一定要收你为徒，把我毕生绝学都交给你。”
    “姐姐，你要教晓晓什么，教我怎么做个大明星吗？”晓晓问道。
    “当然不是，那东西可比当大明星重要多了，你听着……”金莎莎开始给晓晓讲解她的世界大同观念。
    龙云啸满头黑线的站在他们身后，到底是阻止还是不阻止的好。
    低头看了看怀里的夜儿，算了，反正不是他的女儿，让龙云飞自己去烦恼吧，“夜儿，反正没事，我们去逛逛吧。”
    “好啊。”夜儿毫不犹豫的答应了，他也好久没有跟龙云啸去约会了啊。
    “绑好了，可以吗？”星星替打好领带后，又轻轻的拍了拍衣领上的皱褶，才抬头看着明煌，谁知道，一抬头，就看到明煌紧紧地盯着他，脸不禁红了起来，“你在看什么？”
    “我的女主角真是一个贤妻良母啊。”明煌微笑着揶揄道。
    被他这么一说，星星的脸更红了，“少在那里乱说了，轮到我去换装了，我走了。”
    “嗯哼，星的话，一定很漂亮。”
    “少在那里乱说，我先走了。”没等明煌再说些什么，星星就离开了。
    星星的定妆用了差不多一个小时才稿定。
    “嘿嘿，各位，我们的女主角要隆重登场了。”化妆师从后台出来，一脸兴奋地叫道。
    化妆师的话才说完没多久，后台的帘子就被一只白皙纤长的手给掀开，然后，走出来的是一个穿着白色连衣裙，脚上同样套着一双白色松糕鞋的黑色长发少女，再移到少女的脸上，漂亮的脸上展露出一个淡淡的温和的笑容，让人看了就觉得舒心。
    “小星星真漂亮。”几位好友感叹道。
    “真是身为女生都要自叹不如啊。”几位女孩子也感叹道。
    明煌迈着优雅的而快速的步伐来到少女面前，作了个揖，然后递出一只手在少女的面前，温柔的对他说道：“美丽的小姐，请问，我有那个荣幸能够认识你吗？”
    少女脸上的笑容更盛，把自己的手放到明煌的手里，“当然。”
    明煌嘴角上扬得更盛，弯腰在少女的手背上亲吻了一下，“非常荣幸能够认识你，美丽的小姐。”
    “呵呵――”被逗笑的星星忍不住发出愉快的笑声。
    “很好笑？”明煌问道。
    “没，只是，很少会看到你这个样子。”星星轻笑着说道。
    “会吗，我对你，一直都是这个样子的。”明煌揶揄道。
    “哪有，明明一开始……”星星想到了什么，立刻止住了要说出的话，眼里充满了哀伤的神色。
    “星――”明煌知道，星星是想到他们第一次的事情了，他的心里，何尝开心呢，“星，我们，可以把那些不愉快的事情忘记吗，我……”
    星星没等明煌继续说下去，就打断了他的话，“我会努力的，我觉得，我们能够好好相处的。”
    明煌点了点头，不过内心却是一片苦笑。
    “好了，既然都化好妆了，那就别浪费了，我们来一次正式的彩排吧。”明煌转头对其他人说道。
    星星看着明煌的背影，嘴角的笑容还在，不过，眼里的笑意，已经消失了，被取代的是一丝落寞和难过。
    很快，晚会的日子就到来了，神华的大门打开，迎接来自各地的客人。
    因为骑士学院和神华学院都属于贵族学院，特别是骑士学院，里面几乎都是欧洲的皇室贵族，因此，神华这边为了迎接那些客人的到来，真的是花费了不少的力气。
    今天，神华学院的前院，几乎成了各种名车的展览场，没多久，保安又看到了一辆加长林肯的到来，知道今天的来人都不简单，不过，看到林肯车上的标志，保安更加确定这车里的人也相当的不简单，作为一个名校的保安，对于这样的知识还是有的，赶紧把大门打开，让林肯车进来。
    一闪而过的金色精灵标志，显示出车主是多么尊贵的身份。
    金色的精灵，精灵上的海蓝色双眼，斯莱特王国的标志，斯莱特王国是君主立宪制制国家，王室掌握着国家的经济政治，整个国家位于欧州地中海的一岛屿群上，中间最大的岛屿是国家的中心，王宫的位置也在那岛上，同时也是斯莱特王国的政治经济中心。
    斯莱特王国常年四季如春，加上风景优美，众多的岛屿，加上国家也有意发展旅游业，因此，那是一个旅游热门地点，斯莱特的现任当权者雷奥.斯莱特王储，由于丢失了象征国王的海蓝精灵戒指，因此，只能一直以王储的身份掌握着国权，因此一直受到王室有心人的排斥，不过，凭惜着强硬的手段，那些人也不敢做什么，只是在背后传播一些流言蜚语而已。
    （以上，红红瞎掰的。）
    Z国吗？是那个人的国家吧，不知道，会不会遇到呢，呵呵，真可笑，Z国那么大，哪里那么容易就遇到了，即便遇到了，也不怎样吧，当年自己那么狠心的赶了他离开，那么多年了，说不定都已经把自己给忘记了。
    “雷奥，雷奥……”
    一阵呼唤声打断了雷奥的回想，“什么事，皇母？”
    “没，只是告诉你，已经到了，我们该下车了。”纳纱. 斯莱特注视着自己的儿子说道。
    “你在想那个人吗，毕竟，这里是他的国家。”纳纱问道。
    “没有的事，皇母，都过了那么多年了，说不定他都已经忘记了。”雷奥笑了笑说道。
    “那么，我怎么没见你能忘记呢。”纳纱紧紧地盯着自己的儿子。
    “皇母――”雷奥的语气加重。
    “你在喝我？你这是在怨我还在是责怪我？”纳纱问道。
    雷奥叹了一口气，“没有的事，皇母，都已经过去了，我们下车吧，别让主人等太久了。”说完，雷奥就率先走下车。
    纳纱看着儿子的背影，眼里是一阵的难过和自责，或许，当年，是自己的错。

卷四 再见神华 第四十七章 表演开始
    在专人的带领下，斯莱特母子来到会客厅。
    “欢迎光临神华学院，雷奥国王陛下。”龙云啸搂着夜儿出来迎接。
    “龙先生见笑了，我只是王储而已，国王陛下这个称呼还不敢当。”雷奥礼貌而客气地说道。
    “纳纱王妃，很久不见，您依然青春逼人啊。”龙云啸又向纳纱招呼道。
    “龙先生真爱玩笑呢，我都已经是个六十多岁的老太婆了，哪里还有青春啊。”纳纱开心的说道。
    “只要内心年轻，您依然非常的青春。”
    “哈哈，承蒙龙先生贵言了，这位是？”纳纱打量着龙云啸一直搂在怀里的长发男孩，怎么以前跟龙云啸打交道的时候一直没见过啊。
    “抱歉，忘了跟您介绍了，这是我妻子，夜儿，这是斯莱特的王储雷奥，这位是雷奥王储的王母，纳纱王妃。”龙云啸为几人介绍到。
    “你的妻子？怎么以前没有听你说过啊，还是说，你们最近才结的婚啊，龙先生你也太不够意思了，结婚也不邀请我们，是看不起我们吗？”纳纱惊讶地说道。
    “纳纱王妃开玩笑，我们已经结婚了有二十年了，那时我的生意还没做到斯莱特王国呢，又因为家母很疼夜儿，不愿意他总是跟着我出来工作，所以，他一直在家里和家母生活，加上他本人又比较喜欢宁静的生活，因此，除了一些相熟的人，很少会有人知道他的存在。”龙云啸解释道。
    听到龙云啸的话，别说是纳纱了，就连雷奥都给愣住了，这个美丽的男人怎么看都只有二十来岁，而龙云啸本身也只有三十岁左右的样子，你说他已经结婚了二十年了，能让人不惊讶吗。
    “你好，雷奥王储，纳纱王妃。“夜儿在龙云啸介绍完之后，礼貌的跟他们打招呼。
    “哦哦，你好，龙夫人。”纳纱愣愣的招呼道。
    夜儿霎时通红了脸，“那个，叫我夜儿或者是小夜就好，不要叫龙夫人啊，那怪怪的。”夜儿小声地说道。
    “你都当了那么久的龙夫人了，怎么还没习惯啊。”龙云啸打趣道。
    “那都是用来称呼妈妈的，不是我啦，我是男的，怎么能叫我夫人呢，我不理你了，我去找妈妈，我跟她约好了等会儿和她一起去拍摄的。”说完，夜儿就红着脸走开了。
    “抱歉，让你们见笑了，我妻子比较容易害羞，晚会要晚上才开始，现在你们可以先在这里用餐，然后去学校逛逛，神华的校园环境还是不错的，如果想要休息的话，可以让人带你们去休息室。”龙云啸礼貌地说道，不过，可以看得出，他的心情相当的不错。
    “好的，谢谢你的招待，我想你也有很多事情要忙的，你就不用招呼我们了。”雷奥也礼貌的说道。
    “那我就先离开了，你们自便。”
    看着龙云啸离开去找夜儿，雷奥心生羡慕，纳纱，默默的注视着这一切。
    用过午餐之后，纳纱见时间还非常的充足，于是就离开会客厅，想要自己一个人去逛逛这校园，雷奥依然坐在沙发上发呆，纳纱摇了摇头，从踏上飞往Z国的飞机那一刻，她那儿子就变成这样了，纳纱知道这一切，都是自己造成的，也就由得他了，反正回到国家之后，他依然会是那个尊贵的目空一切的斯莱特王储。
    纳纱来到校园，还真是被这学校的规模给惊到了了，这学校比他们的皇宫还要大啊，而且，建造也非常考究。
    “不当学校，当一个度假村，也能吸引无数游客啊，不愧是一流的贵族学校。”纳纱赞叹的点了点头。
    没多久，她就走到了后山的入口，刚想进去，就被一道声音给叫住了。
    “老奶奶，后山的路不好走，你要进去的话，一定要小心哦。”
    纳纱转头看着声音的主人，愣住了，世上，怎么会有那么相似的人。
    星星见纳纱没有说话，又见她是外国人，以为她听不懂中文，于是，又用英语重新说了一遍，不过，纳纱依然在发呆。
    “老奶奶，老奶奶，你怎么了？哪里不舒服吗？”星星以为她出了什么事紧张地问道。
    “哦，哦，我没事，谢谢你的提醒年轻人。”纳纱赶紧说道，然后再次打量着星星，像，真的很像，只是，那双眼，她以为，只有他们斯莱特王室的人，才能遗传到这样蓝的 纯粹的眼瞳的。
    “不客气，老奶奶，你要小心一点，后山的话路不好走。”星星对她说道。
    “那，年轻人，你愿意陪我这个老太婆走走吗，我挺想进去看看的。”纳纱问道，不知为什么，她有点小紧张。
    “哦，这个……”
    星星的话还没说完，就有一个声音打断了他了，“星星，你在那里做什么呢，他们都找你呢。”艾丽远远的就看到了星星，冲他喊道。
    “哦，艾丽，你来的正好，你知道，我现在忙着要去宴会厅，这位老奶奶想要去后山走走，你没事情的话，可不可以陪陪她啊。”星星见艾丽来了，高兴地说道，他们都是外国人，相处起来应该没有什么问题吧。
    “皇，皇奶奶，您怎么在这里？”看到星星说的老奶奶之后，艾丽惊讶地叫道。
    听到艾丽的称呼之后，星星暗暗吃惊，她就是艾丽的奶奶，斯莱特的当家王妃，也是自己的……
    “艾丽，身为一国公主，你怎么可以做出这样不礼貌的举动呢，成何体统啊。”纳纱看到艾丽之后，严厉的跟她说道。
    “皇奶奶我……”艾丽被吓得不敢说话。
    “王妃阁下，您看，艾丽还是个小女孩，不懂事，而且，这里也只是学校，没有王室那么多的规矩，难得没有外人，您就让艾丽放松一下吧，整天都绷着神经，人会很累的，我想王妃阁下也是明白的，这段时间，就让艾丽好好的放松一下吧，您看，这样可以吗。”星星礼貌的对纳纱说道。
    不知道为什么，纳抄一点都不喜欢星星现在这个尊敬礼貌而疏远的语气，她还是喜欢刚刚星星像对待一个普通老人家的语气来对待她，不过，还是把星星的话听了进去了，点了点头，算是表示自己愿意听他的话了。
    “既然王妃阁下答应了，那就让艾丽好好的陪您逛逛吧，我还有事情，要先离开了。”星星礼貌的跟他们俩道别。
    “啊，星星，刚刚我出来找你的时候，你爸爸让我对你说，让你先去一趟学生会找他，他有事情跟你说。”艾丽叫住星星跟他说道。
    “好的，谢谢你，记得晚上还有表演，别玩得太累了。”星星轻轻的笑了一下，他大概也能知道龙云啸是为什么找自己了。
    “艾丽，他是？”纳纱问道。
    “哦，您说星星啊，他也是骑士学院的学生，我跟他同一个年级，他比我大几个月，我们在骑士学院的时候，就已经认识了，他一直都非常的关心我。”艾丽说道。
    “哦，不过，你刚刚有说道他的爸爸，既然他爸爸在这里，为什么他还要去骑士学院读书啊，我认为这所学校一点都不比骑士学院差啊。”纳纱又问道。
    “那个，星星其实是个孤儿，是龙先生收养的儿子，是他自己要求去骑士学院那里读书的，不过，星星他非常厉害呢，长得好看，对人有礼，温文尔雅，一点都看不出是一个孤儿，您说是吧，皇奶奶。”艾丽解释道。
    “呃嗯，是的，很难得的一个孩子。”纳纱有点心不在焉的回答道。
    “对了，皇奶奶，今晚晚会，最后一场演出，是我们两个学院共同演出的，星星在里面反窜女主角呢，我也有份演出，不过，我演的是一个坏女人的角色，皇奶奶您看到了千万不要责怪我啊。”艾丽有点担忧地说道。
    “不会，走吧，你不是说要陪我去逛逛吗。”反正最坏的女人她已经见过了，现在什么样的坏女人，她都已经不放在眼里了。
    “嗯，皇奶奶，这边走吧，小心一点。”
    夜幕降临，神华学院盛大的宴会也开始了。
    龙云啸邀请斯莱特母子坐到第一排的中间位置，夜儿依照约定陪着龙妈妈站在前排的空位上陪她拍摄，龙妈妈说一定要把她两位宝贝呢孙子孙女演出的神韵完全给拍下来。
    龙云啸微笑的看着夜儿的一举一动，这神色落到雷奥的眼里。
    “你很爱你的妻子。”雷奥肯定地说道。
    “当然，妻子本来就是用来疼爱的。”龙云啸点头回答道。
    “雷奥陛下，这你就不懂了，我家老弟，是个妻奴。”坐在龙云啸不远处的龙云飞说道。
    这时候，坐在龙云飞旁边的小涛合上书，抬头看着自家爸爸说道：“爸爸也是。”
    “那是，我家菲儿那么漂亮，我不疼他，要是被别人抢走了怎么办啊。”龙云飞丝毫没有在乎，反而一脸应该就是这样的表情说道。
    墨菲轻轻的捏了他的腰一下，龙云飞立刻握住他的手，“菲儿，要是觉得无聊的话，就上去跟老妈一起玩吧。”
    “不用，我陪着你就好。”墨菲摇了摇头。
    龙云飞愉快的在墨菲的脸颊上啄了一下。
    龙家两兄弟的神色落在雷奥的眼里，仿佛就是一种讽刺。
    纳纱注视着这一切，心里，有些话想问，但是又不敢问。

卷四 再见神华 第四十八章 戏中戏
    没多久，表演终于开始了。
    两校的歌舞表演吸引了所有客人的眼球，不愧是两所贵族学校，表演比得上影视明星。
    “很精彩的表演呢，你的学校的学生非常的不错。”雷奥由衷的赞美道。
    “是吗，其实，更精彩的还在最后呢。”龙云啸意味深长地说道。
    “我万分的期待。”
    “你已经期待到了。”龙云啸笑了笑说道。
    雷奥总觉得，龙云啸的笑容带着几分的不怀好意。
    很快，所有的灯光都被关掉，舞台上一片漆黑，没多久，悠扬的钢琴声从台上传下来。
    雷奥惊异得差点从位置上站了起来，那琴声是――
    随着琴声的高/潮部分的到来，灯光渐渐开始打开，投射到那弹琴的人儿身上，唯美，恬静，一下子吸引了所有人的注意。
    待看清了那人的模样，雷奥真的惊得从位置上站了起来了。
    “雷奥陛下，你似乎对我儿子非常的感兴趣。”龙云啸的声音幽幽传来。
    “他，是你儿子？”雷奥惊讶地问道，可，台上的，不是一个女生吗？
    “是的，那不过是反串而已。”龙云啸说道。
    “龙先生，我下午在学校逛的时候，也有遇到这孩子，真是一个温文礼貌的好孩子呢。”纳纱也说道。
    “我家星儿一向是那么的乖巧懂事的。”站累了的龙妈妈也跑了过来坐，听到他们的话之后，也赞美道，这乖孙子，真是得人疼，温文尔雅，乖巧懂事，知书达理，长得又俊秀，简直是完美的代表啊。
    “我听我孙女艾丽说，他是你们收养的孩子，没想到你们对一个收养的孩子也这么的尽心啊。”纳纱说道。
    “说什么呢，这一切都是应该的，星儿从很小的时候就非常的听话懂事，对我这个老太婆更是好的不得了，我疼他一点也无可厚非，能得到一个这么好的孙子，是我福分才对。”龙妈妈一脸福气相地说道。
    龙妈妈的表情让纳纱王妃心生羡慕，有什么比老年之后儿孙孝顺听话来的幸福呢，可惜，自己就没有这个福分了。
    “龙夫人的生活真是让人羡慕。”纳纱王妃感叹道。
    “你不也有儿子有孙女吗，你不知道，我家里男人太多了，我巴不得多几个孙女，可惜的是，他们给我生的总是儿子，虽然我的孙子也非常的可爱，还好我家可爱的墨菲给我生了一个孙女，我得把我毕生的真传都传给我孙女才行，不行了，快到我孙女出场了，我得继续努力才行。”龙妈妈说了一句之后，站起来，继续走到她的摄像机面前摆弄。
    纳纱真的是非常的羡慕龙妈妈的生活啊，羡慕得快要妒忌了，为什么偏偏她就生活在王室里面呢。
    “龙先生，你认识你干儿子的双亲吗？”雷奥眼神复杂的看着台上的人。
    “我只认识一位，不过，六年前，他已经去世了，我妈妈的干儿子，古祈瑞――”龙云啸眼神犀利地盯着雷奥说道。
    “什么――”雷奥惊得大喊了起来。
    由于现场太安静的缘故，加上他们又坐在第一排，因此，雷奥这么一叫，立刻就让台上的星星注意到了。
    星星的眼神暗了暗，把目光转开，继续接下来的演出，他的男主角，该出现了。
    “雷奥陛下，你失礼了。”龙云啸幽幽说道。
    “我，很抱歉，你，刚刚说，古祈瑞？”雷奥难以置信地问道。
    “哦，是的，祈瑞，他怎么了，你认识？”龙云啸没看雷奥，而是盯着台上的演出。
    “是认识一个叫这名字的人，只是，不知道是不是跟你认识的是同一个。”雷奥表情有点奇怪地说道，这么多的巧合，其实，他早就可以肯定，龙云啸口中说的古祈瑞，就是他所认识的古祈瑞了。
    龙云啸笑了一下，没有回答他，只是看着台上的演出。
    没多久，金发的男主角就被女主角的琴声所吸引，出现了在女主角的面前。
    “这位美丽的小姐，请问，我有没那个荣幸，可以认识你呢？”男主角来到女主角的面前，做了一个皇家礼仪，伸出一只手，对女主角说道。
    女主角愣了愣，看清男主角的模样之后，嫣然一下，“很荣幸能够认识你。”
    【“你的琴声非常的优美，请问，我能知道这曲子叫什么名字吗？”
    “是的，谢谢，这曲子的名宇叫做《莫离》，非常感谢你的喜欢。”】
    （符号里是雷奥和瑞儿过去的对话。）
    不用看着台上的演出，雷奥脑海里，自动就有了接下来的对话了，这简直就是一模一样，只是主角已经不一样了而已。
    接下来的剧情，也非常的清楚，男女主角，很快就陷入了爱河，他们的爱，无分国籍，无分性别。
    后来，有一段时间，女主角回国了。
    雷奥也知道，那段时间，他们分开了，只是雷奥不知道，到底发生了什么事情，只知道，回来之后，他的爱人告诉他，从此，他可以一直呆在他的身边，用尽他的心身去爱他了。
    女主角回国之后，回到了他的家庭，没想到，原来女主角是一个很有名的企业家族的未来继承人之一，可是，家人却反对她喜欢上一个外国人，于是把她给禁足了在家里，女主角想尽一切办法逃离这个家庭，最终，她的家人退步，如果想要跟那个外国人在一起，那么就要放弃继承权，家族就当做是没有生过她这个女儿，而女主角，丝毫没有犹豫就答应了，对于她来说，这个家庭，只是一个禁锢她的牢笼。
    回到男主角身边的女主角，日乎过得更加的愉快了。
    雷奥惊讶了，要是这件事真的发生过，那么，祈瑞他，受过的苦，何止这些，两个都是男人，祈瑞他――
    纳纱也惊讶了，她一直以为，接照当年古祈瑞的说法，他只是一名孤儿，如果台上的演出是星星根据他的故事而写的，那么，这些很有可能就真的发生过，可是，他却宁愿一直被人误会而不说，这――
    更多的惊讶还在后面等着他们。
    男主角是王室的王储，未来的君王，为了承诺自己对他的感情，男主角把象征自己君王身份的戒指送给了女主角。
    而没想到的是，台上出现的戒指――
    “海蓝精灵戒指――你不是跟我说你丢失了吗，原来，你是送给了他。”纳纱惊讶地看着那戒指，她一眼就看出那是什么戒指了。
    雷奥没有说话，只是一直盯着舞台上看。
    男主角和女主角的感情一直非常的好，可惜的是，男主角作为王室的未来国王，他的母亲始终认为，他们应该配一个门当户对的女人才是，因此，即便不讨厌女主角，但却依然反对他们的交往。
    终于第三者出现了，门当户对，惹人怜爱的贵族女孩，母亲希望他们在一起。
    得到母亲的同意，贵族女孩光明正大的住进了皇宫，人前，女孩乖巧懂事。
    人后，女孩总会找机会去奚落女主角，不过，女主角总是一笑而过，不把她的话当一回事，因为，她始终相信，男主角是爱她的，也只爱她。
    雷奥看着舞台上的演出，眼里，心里，是满满的心痛，这些，他都不知道的事情，那人，从来都没有跟他说过，他所受的这些委屈。
    纳纱也看着这一切，她知道，其实，这一切，她都知道，只是，她没有阻止，她只是想要让那个男人放弃而已，没想到的是，那男人真的是那么的爱他，现在重新看回这一切，仿佛都是对她的讽刺，更讽刺的是，演这个坏女人的角色的人，竟然还是她的女儿。
    后来，误会终于，误会发生了，女孩非常精妙的设计了一局，女主角与另一个男人发生了关系，不管女主角如何如何解释这一切都是假的，可是男主角已经对她不再信任了，他把女主角赶出了皇宫，不再见他，而另一边，女孩给了男人一大笔钱，作为掩口费和远走他乡的费用，女孩终于得到了她想要的一切。
    雷奥紧紧的握着双拳，他知道，几年前，他就从那个出走的男人那里，知道了这一切，他恨自已，恨得几乎想要杀了自己，那个全心全意的爱着自己的瑞儿，为了他，放弃了大家族的荣耀，为了他，忍受着一切的冷热嘲讽，为了他，忍受着自己所带给他的一切伤害。
    终于，男主角要结婚的，新娘是那个女孩，大婚当天，女主角远远的看着皇宫城墙上向天下公布喜讯的男主角，最终，洒泪离去，女主角卖掉她的钢琴，带着为数不多的行李回到自己的国家。
    没有找任何一个亲人，她自己独自生活，生活非常的不如意，不过让她开心的是，她竟然怀孕了，是男主角的孩子，女主角终于有了好好活下去的动力，那就是好好的把这个属于他们的孩子给抚养成人。
    孩子出生了，是个男孩子，有着女主角的容貌，男主角的双眼，非常的漂亮，为了好好的养育男孩子，女主角不顾产后虚弱的身体，依然坚持出来工作，只为她的孩子能一切安好。
    几年了，女主角的身体越来越差，最终卧倒病床。
    舞台上，女主角对着病床前才三岁的孩子说道：“星儿，如果，这次妈妈没办法起来了，不能再照顾你了，你一定要坚强，这枚戒指，非常的终于，你一定不能丢失，一定要好好的保存，我把我的一切，我的所有悲欢离合，全部都写到日记里面了，等你长大之后，再拿去看吧，如果，你能原谅你的父亲，那就去找他吧，如果，你不能原谅他，也请你，帮我去找到他，告诉他，对他，我一生都不悔，我也，没有怪他……”
    这一幕相当的精彩，兴许是女主角的扮演者星星太过感同身受了，演得非常的入戏，连饰演他儿子的晓晓也不禁被带动情绪，泪如雨下，“妈妈……不要离开我……”晓晓努力的控制着自己的情绪，好让自己能顺利的说出台词。
    女主角常年卧病在床，母子两人仅靠着补助生活，为了能改善孩子的生活，女主角总会在病情稍微好转之后，立刻出去找些零工做，用微簿的薪资支撑着这个小小的家庭。
    男孩子也非常懂事乖巧，从来不像其他同龄孩子那样，要求买各种各样的玩具，而妈妈教他的一切宫廷礼仪，钢琴技巧，他从来都是认认真真的去学的，别的孩子有的一切玩具，游乐场，快乐的家庭聚会，他从来都没有，他也从来不去想，因为他知道，自己的妈妈，已经穷尽她的一生给了自己最好的东西了。
    可男孩却不知道，他的妈妈仅仅想要他快乐而已，只是，男孩从来都以为，只要学会这一切了，妈妈就会快乐，所以，他才会逼着自己努力去学。
    直到，女主角再一次的卧病在床……，

卷四 再见神华 第四十九章 不是演戏
　　女主角再一次的卧病在床。
　　在母亲卧病的日子里，聪明的小男孩通过干爹的帮忙，只身一人来到异国他乡，不为别的，只为母亲的一句，‘如果我去世了，找到他，找到你的亲生父亲，亲口叫他一声爸爸。’
    不忍心让母亲失望，也不忍心让她带着遗憾离开人世，所以，小小年纪的孩子，踏上了异国寻亲之旅，只为在母亲还在世的时候，找到自己的生父，为母亲找到活下去的希望。
　　异国的生活并不好过，周围没有亲人，没有朋友，形影单只，好几次被骗，被欺负，最让人心惊的是，小小年纪的他，差点落入了器官贩卖团伙的手里，经历过九死一生之后，终于从那些人手里逃脱，却从此落下了病根。
　　后台的明煌紧紧的抓着星星的手，他知道，台上友生的一切，都是星星曾经的亲身经历，而且，他所经历的事情，绝对要比台上所演的要艰辛得多，他完全想象不出，当初那个小小的男孩，是如何坚持下来的。
　　“煌，你抓痛我了，我现在很好，你不用紧张。”星星轻轻的握了下手说道。
　　明煌轻轻的笑了笑，放松了握着的手，不过，却没有放开。
　　演出还在继续――
    经过重重艰难，小男孩终于见到了自己的父亲。
　　“这是我妈妈要我给你的，这样你就可以顺利继承你的王位了，虽然很不愿意，但是，我还是非常听我妈妈的话的，爸爸――”小男孩把手里的戒指给了男主角，眼里是满满的坚决，迷茫，怨恨还有期待。
　　男主角激动地看着眼前的孩子，想要抱住他，却在看到他眼里的怨恨之后，生生的停下自己的动作，这一切，都是自己做的孽，他没有那个资格去拥抱自己的孩子。
　　“我可以去见见她吗？”男主角问道。
　　“不可以，虽然让你见她是我的本意，但是，既然你已经结婚了，那么就不需要了，我和我妈妈都已经不需要了，我们都无意破坏你的家庭，我知道我有一个妹妹，我会疼她的，很疼很疼，因为她是我唯一承认的亲人，不过你放心，我不会让她知道我的身份的。”小男孩坚定的说完了这一切，然后就离开了。
　　小小的身影坚决得让人心痛。
　　不过，男主角还是用自己的方法找到了已经重病不起的女主角，其实，早在一年多以前，他就已经跟妻子离婚了，自己爱的人是她，只有她，不管过去还是未来，现在，既然已经找到她了，不管如何，自己再也不会放手了。
　　结局很美好，有情人终成眷属。
　　可惜，现实，往往不是演戏。
　　“他在哪，告诉我，他在哪？”雷奥拽着龙云啸的衣领着急地问道。
　　龙云啸掰开雷奥的手，“你口中的他，是谁？”龙云啸一边整理自己的衣领，一边冷冷地问道。
　　“瑞儿，古祈瑞，你刚刚还说他是你的母亲的干儿子的，他在哪里？”
　　龙云啸看着雷奥，眼里是一片的凌厉和淡漠，“翠松墓园，E区，十八行八号。”
　　“墓园？这是什么意思？”雷奥诧异地问道。
　　“你懂的，墓园，能住什么人，我刚刚也跟你说了，早在六年前，他已经死了。”龙云啸冷冷地说道，他不喜欢这个男人，就因为一点事情，而完全没有给过自己的爱人一个解释的机会，也因为情绪的影响，在丝毫不去查明的情况下，就下了定夺，虽然没有几个男人能在遇到这样的事情之后保持冷静，但是，他浪费的时间也太长了。
　　“不对，你骗我，戏里，明明不是这样的。”雷奥有点激动地说道。
　　“你也知道，那只是戏里，戏里的古祈瑞，是个女人，不是男人，那只是演戏，而事实，往往比戏里还要残忍。”龙云啸冷冷地说道。
　　雷奥听完龙云啸的话之后，整个人躺坐在位置上，已经死了，他没有了那个再次拥有他的机会了，他没有戏里的男主角那么好的运气，可以再次遇到他的爱人，可以重新在一起，可以破镜重圆。
　　龙云啸看着雷奥，眼里是冷漠，但也有一丝同情。
　　艾丽震惊地看着戏里的一切，久久不能恢复，这就是这一部戏最终的目的吗，让所有人都知道当年的一切，包括自己，自己的父母为什么不恩爱，父王为什么一直没有登上王位，母后为什么一直那么怨恨，星星为什么总是那么的关心自己，是自己夺去他的一切的吧，自己，才是那个不该出生的人，是自己夺去了星星所有的幸福的，自己是那个罪人。
　　肩上被人轻轻的拍了拍，转过头，看到的就是星星温和的笑容，“哭了就不漂亮了，我漂亮的小公主。”
　　“星星，对不起，对不起――”艾丽扑到星星的怀里，大哭了起来。
　　“你没有做错任何的事情，为什么要道歉呢，我说过了，我会很疼很疼你的，我亲爱的妹妹。”星星把她搂进怀里，轻轻的拍着她的肩膀，柔声的安慰着。
　　“呜呜――哥――哥――”艾丽边哭边叫道。
　　“这是我听过的最美好的称呼。”星星笑得温柔。
　　明煌在一旁看着这一切，心里那个酸啊，不过，他没有那个资格去管人家吧，现在，他的身份最多不过是一个朋友，让人纠结的朋友关系啊。
　　“星，该是时候去演最后一暮了。”明煌在一边说道。
　　“嗯，我先上去了，不要再哭了，眼晴真要肿起来，就没人要了。”星星再对艾丽说了一句之后，就跟着明煌一起上台了。
　　最后一幕，星星恢复了男儿身，估计，除了几个当事人，没有一个人知道这一幕戏在这部戏里的用意，其实，只要演到最后男女主角再次在一起，这部戏就算完结了，这最后的一幕，是星星私心要求加上去的，毕竟，戏中的原型，是两个男人，而不是一男一女，而且，他要用这一幕戏，献给他的妈妈。
　　月色正浓，漫天的星星悬挂在天上。
　　白衣人在星空之下弹着钢琴，黑衣服的人骑在钢琴上神色温柔的聆听着，一切，似乎又回到了他们最初相遇的时候，只是，这一次，不再是一男一女，而是两个男人。
　　优美的旋律从钢琴中传出来，不久之后，动听歌声，也从白衣人的嘴里传出来：
　　当我们相遇在这星夜
    心的声音在XX
    当我们再次拥抱于
    彼此的手掌握起
    锦长的曲调代表永远
    相牵的双手不离
    微风轻起，落叶卷动
    倾诉着我的思念
    弹起一首莫离透出相思
    只愿与你白首不会相离
    琴声遥遥卷缱绻
    漫天星河寄思念
    愿与你，携手永莫分离
    ……
    ――（这是我写的很  的歌词，原本是不想发上来的，但是不发又不行，要不，你们给我写一个吧，没写过这东西，实在不是人写的，太难了。）
　　一曲终，黑衣人温柔的看着白衣人，把手伸出来邀请他。
　　白衣人轻轻的把手搭在黑衣人的手里，来到他的面前，然后，黑衣人温柔的把他搂进怀里。
　　到这里，才是全剧终，不过，人人都会懂得抓住机遇的，不是吗。
　　“星，我爱你――”明煌搂着星星，低头在他的耳边温柔地说道。
　　星星的身体轻轻的颤抖了一下，眼里是震惊，害怕的同时，更多的是害羞，“我――”根本就不知道应该说什么，“戏已经结束了，煌，不要开玩笑。”
　　“你知道，这不是演戏，星，我爱你，我知道，我伤害过你，可是，能给我一个机会吗，最后一个机会，让我们忘记那些伤害，好吗，我爱你，我发誓，会一直疼你，爱你一辈子，永远都不会放开你，哪怕是再多的误会与伤害，但是，不管是有多大的误会与伤害，请你相信，我爱的人，永远只有你一个，这颗心，永远只为你一人心动，所以，给我一次机会，好吗？”
　　“煌，我――”
　　台下的人非常的震惊，已经震惊到一句话都说不出来了，这两人，是不是忘记了他们身上还带着麦克风的。
　　后台，卡尔紧紧的抱着拿着鞭子，想要出去抽死明煌的美丽。
　　云鹏一脸妒忌的看着台上的一切，不时的又转眼看着宝宝，宝宝直接漠视，不过，耳尖却是一片通红。
　　“啸，那个人，他要对我家星星做什么啊――”夜儿激动的看着台上的一切，似乎不能接受自己才刚恢复身子，还没能享受一下作为母亲的伟大，就要看着自己儿子出嫁了，怎么一个儿子是这样，两个儿子还是这样啊，这世上，有他这么可怜的母亲吗。
　　“淡定，那是他们的事情。”龙云啸说道，说是这么说，不过，龙云啸自己眼里也是一阵的不爽，这花孔雀，想这么简单就要自己儿子，不可能。
　　“嘿嘿，那只花孔雀，他要对小星星做什么啊。”小光激动的看着台下的一切，如果不是破天抱着他，他就要从音乐控制室里跑出来了。
　　“你只要管我就够了，他们的事情，你别烦。”破天霸道地说道。
　　完全没有想到会出现这样一幕，龙妈妈拍得越来越起劲，将来要留着给星星结婚的时候播出来。
　　“星，回答我，愿意吗？”明煌再一次问道。
　　“我，那个――”星星通红着脸，也不知道该怎么说，三番四次的受到明煌那种亲密的对待，会脸红心跳，会很感动，现在又听到他这么说，自己再迟钝，也该知道是怎么一回事了，只是，这说出来，实在是难为情。
　　“星，你再不回答，我就当你默认了。”看出星星的窘迫，明煌好笑又有点强迫地说道。
　　“哪有你这么霸道的，我又没说不答应。”
　　星星的话刚说完，台下就响起了热烈的掌声，这回，他终于反应过来，他们还在台上的，这太丢人了，星星满脸通红的躲进明煌的怀里，“丢死人了――”
　　明煌心满意足的搂着星星，台下的掌声再热烈一点，他也不介意。
　　龙云啸虽然有点不满明煌，不过，看得出他是真心的，也难得星星终于找到属于自己的幸福，再也不需要受苦了，他也还是相当的高兴的。
　　“龙先生不去阻止吗，毕竟，那是你的儿子，虽然是干儿子。”纳纱问道。
　　“为什么要阻止，只要相爱，只要幸福，不就好了。”如果告诉你我名义上的两个亲儿子还是一对，估计你已经吓死了。
　　“是吗。”纳纱听了之后，再也没有说话，只要相爱，只要幸福就好了吗，如果当初自己也能看的这么开，是不是，一切就不一样了。
　　“雷奥陛下，等一下，不妨留下来，后面还有宴会，我想，星儿会想要见你一面的。”

卷四 再见神华 第五十章 灵魂牵绊
　　演出结束，晚宴开始。
　　各路嘉宾看来交谈得相当的愉快，没办法，谁叫来的这里的都是位高权重不然就是有钱有地位的人呢，跟其他人打好关系，对自己事业总会有一定的帮助。
　　龙云啸很无聊的坐在沙发上喝着酒，双眼不停的瞄着在场里周围走动的夜儿。
　　似乎是由于变回了人行，终于有机会跟别人交流了，所以，夜儿总喜欢那些想要跟他聊天的人，不管对方到底怀没怀好意，不过，龙云啸也相信麒麟看人的直觉，所以，但凡夜儿愿意跟他们聊天的，也不会是多坏的人。
　　“爸爸――”小光拉着破天来到龙云啸的面前。
　　“哼――”破天哼了一声就当做是打括呼。
　　龙云啸轻轻的笑了笑，“真是小气啊，果然是只有十六岁的小孩么，怎么还这么幼稚啊。”
　　破天被这话呛得说不出话来，“有你这么当父亲的吗？”
    “你有承认过我是你父亲吗？”龙云啸轻松反击。
　　“不管怎么说，现在我也是你名义上的儿子，你就应该好好对我。”
　　“对于一个已经年满十六岁，头脑聪明，身手不凡的人来说，你没什么需要我来费心的，相反的，作为儿子，还是那么大的一个儿子，你应该好好的对你的老子才对。”
　　“我没见你老的需要儿子照顾的地步，等你哪天不行了，我会考虑一下作为儿子要行的孝道的，绝对会给你找一个适合的地方安葬。”
　　“真是个不孝儿，竟然诅咒自己老子死。”
    “那是因为我的老子不值得我去尊重。”
　　两个容貌相似的人在大谈着这种无聊的话题，小光早就无聊得跑去找夜儿拉家常了。
　　“现在有什么打算？”见小光离开了，龙云啸转移了话题问道。
　　“什么什么打算。”
    “当然是你和小光了，你知道，当初因为灵魂的不齐全，他是在你的灵魂的补充下，才得以顺利降生的，现在你出来了，他的灵魂也补全了，但是，那些毕竟是新生的灵魂，跟原先的不一样，要他恢复前世的记忆，估计比较难，即便找到剩下的珠子，也不见得能够让他恢复记忆，更何况，现在还有个星星夹在中间。”龙云啸说道。
　　“我一直都非常想要问你，到底阿星跟他有什么关系。”破天非常肯定地问道，之前很多次，龙云啸都提示过，小光似乎跟星星有着非常特别的联系了。
　　“祈瑞当初跟我说过，其实，星星出生的时候，是个死胎。”龙云啸想了想说道。
    “这怎么可能，死胎的话，现在他根本就不可能存在吧。”破天诧异地说道。
　　“问题就在这里了。”
　　“到底什么事？”破天着急地问道。
　　“古家是麒麟的后代，而他们得到了一颗当初小光消散时分化出来的珠子，那颗殊子被祈瑞得到了，珠子里面有什么，你应该知道，那些都是小光当初四散的灵魂，死胎么，缺的不就是灵魂么，所以，那颗珠子里面的灵魂还有余下的力量，救了当时的星星的命，所以，星星的体内，蕴念着一丝属于小光的灵魂，所以，你懂了吗，真正有着灵魂牵绊的人，不是你和小光，而是星星和小光。”龙云啸淡淡的解释道。
　　“这，怎么可能――”破天诧异地看着龙云啸，似乎不愿意听到刚刚的话。
　　“我没有必要骗你，不然，你以为小光脖子上的珠子为什么增加了一颗了，不然，你以为为什么你可以从星儿身上感受到属于小光的力量了，现在，基本上让小光恢复上辈子的记忆是不可能呢，除非你杀了星儿，让他一丝灵魂重新回到小光的身上，但是，你知道，那是不可能的，先不说明王那里你不好交代，那家伙，现在可是把星儿看的比谁都重要，就算你的地位比他们高吧，但是，怎么说，明王也是那两个家伙的儿子，面子还是要给你，最重要的是，你怎也跟星儿那么多年的朋友了，你下得了手？不过，就算你下的了手，你认为小光以后还会愿意理你？”龙云啸队真的分析道。
　　破天紧握着手不说话，这些，他当然都想到了，只是，还是非常的不甘心啊。
　　“破天，你要好好的考虑请楚，你有没有从小光的角度去想过这件事，或许，现在的他很幸福，不是吗，没必要为了以前的事情让他陷入自责当中，也没必要为了这事让所有人都不幸福，当初，你愿意牺牲自己去救他，不就是为了能够让他幸福吗，那时候，你甚至不知道自己还能不能存在，现在，你依然能够陪伴他，已经足够了，再说了，小光现在身上的灵魂，已经补全了，他并不需要多余的灵魂了，你好好的想清楚吧。”龙云啸把要说的话都说完了，然后起来去找夜儿，或许现在，只有小光能够说服这倔强的家伙。
　　“天天――”
　　“天天――”
　　“天天，你在友什么呆啊，我叫了你好多声了。”小光不满的看着破天，一脸的指责。
　　破天轻轻的笑了笑，然后把小光拉进怀里，“没事，我在想事情而已。”
　　小光的脸不好意的红了红，这里人那么多，他竟然还可以这么冷静的做出这种亲密的举动，“你想什么事情想得那么的入神啊。”
　　“没有，只是，在想，你现在觉得幸福吗？”破天问道。
　　“幸福啊，我觉得我非常的幸福，有爸爸，有妈妈，有爷爷奶奶，还有小星星他们，最重要的，还有你，所以，现在，我觉得非常的幸福。”小光开心地说道。
　　“那，如果，你忘掉了一些对你来说非常重要的事情，你还会觉得幸福吗？”破天又问道。
　　“那，那些忘掉的东西会让我更加的幸福吗，如果会的话，我可能会觉得有点可惜，如果不会的话，我觉得没有了也不重要了，我现在觉得非常的幸福，开心，这就足够了。”小光认真的想了想之后回答道。
　　破天轻轻的笑了笑，其实自己早就想到了，不是吗，这样的回答。
　　“天天，你为什么要问这样的问题啊，你觉得不幸福吗，还是说，你觉得和我一起一点也不幸福。”小光有点在意地问道。
　　“怎么可能，除了你，不会有人让我幸福的。”破天非常肯定的回答道。
　　“那你干嘛要问这样的问题啊。”小光问道。
　　“我只是害怕，我会做出一些什么让你觉得不幸福或者是伤心的事情，不过，现在已经没事了。”破天笑了笑说道。
　　“既然你已经没事了，那就好，我们去找小星星他们玩吧，他们怎么那么久还不来啊。”小光有点小埋怨地说道。
    “那还用问，难得阿星答应了那只花孔雀，那家伙当然是在努力的吃着豆腐了。”破天笑得那个荡漾啊。
　　“天天，你笑得太邪恶了。”
　　另一边――
    “煌，你放开我啦――”星星不满地叫道。
　　“不要嘛，让我再抱一会儿好不好，你可是当着所有人的面前，同意了我的求爱的，我现在抱一下也不过分吧。”明煌紧紧的抱着星星，双手也不为余力的吃着豆腐。
　　星星想到刚刚舞台剧上的事情，就满脸的通红，这家伙，实在是太过分了，竟然当着那么多人的面前做这样的事情，他也不嫌丢脸。
　　“我才不会觉得丢脸呢，没什么比你重要，如果能让你答应，要我在全世界面前丢脸我也愿意。”明煌一眼就看出星星的心中所想。
　　“好了啦，我不管你丢不丢脸，现在放开我啦，我要出去了，再不出去，他们都得开始担心了，我才不想有人忽然走进更衣室。”星星羞红着脸说道。
　　“好吧，放开也可以，你亲我一口就可以了，我立刻放人。”明煌非常流氓地说道。
　　“混蛋，你别得寸进尺了，你再这样，我就要生气了。”星星佯装生气地说道。
    “就亲一下，你都还没有主动亲过我。”明煌撒娇道。
　　“混蛋啦，我才答应你多久啊。”星星不满地叫道，说什么主动啊，他答应这家伙的求爱还没有超过一个小时吧，主动什么啊。
　　“亲一下。”明煌坚持到。
　　“……”星星沉默地看了明煌一会儿，最终，还是敌不过他那期待的神色，轻轻的在他的脸颊上亲了一口。
　　虽然非常的不满意，但是，星星这个脸皮超薄的家伙，愿意主动的亲自己一下，已经非常的不容易了，以后还有很多的时间，可以慢慢来，不是吗。
　　“好吧，这次就先放过你，下次，可没那么简单了。”明煌低头在星星的耳边说了一句，然后放开了他。
　　星星扭头不看明煌，简单的整理了一下自己的衣服，然后就走出了更衣室。
　　不过，明煌还是看到了，对方通红的耳尖。
　　轻轻的笑了笑，然后也跟着出去，他倒要会一会他爱人的父亲。

卷四 再见神华 第五十一章 不想认
　　穿戴整齐，明煌搂着星星来到了宴会场上。
　　两人一到会场立刻受到所有人的关注，毕竟，他们刚刚在舞台上的表演，可是震惊了所有人的。
　　“爸爸。”星星来到龙云啸的面前，亲切的叫了一声，然后看着夜儿，脸上的表情有点扭曲，但还是叫了一声“妈妈”，没办法，由于前几次星星一直都不愿意叫他一声妈妈，夜儿大闹了好几回，爱妻心切的龙云啸就逼着星星叫了一声妈妈，之后，每次看到夜儿，夜儿就会用闪闪发亮的双眼盯着星星，盯得他都不好意思不叫了。
　　“嘻嘻，星星乖啊，星星乖――”夜儿心满意足的拉着星星跳了起来。
　　龙云啸盯着明煌看了好一会儿，“我可没打算那么轻易就让你得到我儿子。”
　　“我管你答不答应，星已经答应了就好了。”明煌不爽地说道。
　　“星星，你要不要考虑换人啊，我看这人不怎么好的样子。”夜儿一脸担忧地说道。
　　“我说，你们要是有空在这里乱管别人，还不如去管管你们的亲儿子呢。”明煌非常的不爽。
　　“他们没什么好管的。”他们一起的时间比自己和啸还长呢，虽然现在有一个没有记忆，但是，破天不会欺负他就是了。
　　“那我们也没有什么好管的。”奶奶的，亲儿子相爱你都不管还来管我们一对跟你没有关系的，明煌心里那个气啊。
　　“不，我比较担心小星星会被你欺负。”夜儿非常坚决地说道。
　　“你――”明煌被眼前这只小麒麟气得快要吐血了。
　　“好了，别再闹了，星儿，我先带你去见见你要见的人。”龙云啸阻止了他们继续的打闹交谈，转而对星星说道。
　　星星看了龙云啸一会儿之后，点了点头，表示同意。
　　明煌紧紧的握着他的手，用自己的力量支撑着他。
　　星星回头看了他一眼，微笑着说道：“放心，没事的。”
　　“我们一起去。”明煌握着他的手说道。
　　“好。”
　　两人在龙云啸的带领下，来到雷奥和纳纱的面前。
　　艾丽正在雷奥和纳纱的身旁，见星星来了，正要叫一声哥哥，却在看到星星递过来的眼色之后止住了嘴。
　　“雷奥陛下，纳纱王妃，这是我儿子，古星夜，至于这个，神华高中部学生会会长，想来你已经知道了，现在，他已经是我儿子的爱人，星儿，这是斯莱特国的雷奥陛下和纳纱王妃，至于这位小公主，我想你应该已经认识了。”龙云啸介绍到。
　　“你叫古星夜……没想到他会给你改这个名字。”雷奥艰难的扯出了一丝笑容说道，星夜，是他们第一次见面的时候的景色吧，歌词上的第一句。
　　星星的脸上没有任何的表情，不过还是礼貌的向他点了点头，他从怀里拿出一个盒子，把它递到雷奥的面前，“这是我妈妈生前要我交给你的，有了它你就可以顺利登上王位了。”
　　雷奥皱了皱眉，他的妈妈？难道瑞儿当初把这戒指送给了他的妻子了，这又算什么，把自己给他的东西送给别的女人。
　　“王位，要不要都一样，这戒指，既然已经送出去了，我就不会收回，既然他已经把这戒指送给了你的妈妈，那就送了吧，我不会要回被其他女人碰过的东西的。”雷奥冷冷地说道。
　　“你这是什么意思？”星星眯起双眼冷冷地问道。
　　明煌紧紧的握着星星的手，防止他作出什么出格的事情。
　　龙云啸友出一丝不屑的冷哼。
　　夜儿看不明白，抬头看了看龙云啸。
　　龙云啸低头在他的耳朵旁说了几句，夜儿听了之后，却笑了起来，带着一丝讽刺意味的笑容，“星星不怕，爸爸妈妈都在这里，没事的。”夜儿对星星说道。
　　星星感激的朝龙云啸和夜儿看了一眼，然后又正视着雷奥，“既然这是我妈的遗愿，那么，我就要遵守，这戒指，你不要的话，我就交给艾丽，她应该是下任王位的继承人不会错吧。”
　　“哥――不，星星，这，我怎么可以拿这个，不行，这应该是你的。”艾丽着急地说道，她也不想继承这王位。
　　“这是你的东西，你就拿着吧。”雷奥也说道。
　　“可是，父王――”艾丽真的非常着急啊，难道父王不知道星星是他的儿子，这就是星星一直不让自己说话的原因吗，因为父王负了他的妈妈，所以星星也不愿意承认父王吗。
　　“好了，艾丽，不用多说了，戒指你拿着吧，听话，好吗。”星星温和地说道。
　　“我不能拿，这对你不公平。”艾丽说道。
　　“没事，我从很小的时候就已经知道，这个世上没有所谓的公平。”星星说道。
　　“好了，艾丽，让你拿着你就拿着。”雷奥烦躁地说道，看到那张相似的脸，他就一阵的烦躁，想到那是古祈瑞背叛自己的证明，他就更加想要毁了这一切，可是，自己有什么资格，毕竟是自己先对不起他的。
　　“煌，我们走吧。”星星眼里露出一丝疲倦和悲伤。
　　“星――”明煌连忙跟上。
　　龙云啸看着离去的两人，再次转头看着雷奥，“你会后悔的，雷奥陛下。”特意加重了陛下两个字，似乎有点讽刺的意味。
　　“星，不舒服吗，你的脸色怎么那么苍白啊……”明煌看着星星苍白的脸，有点担忧地问道。
　　“我没，我――”话还没说完，星星就整个人倒下了。
　　“星――”明煌迅速的把星星抱在怀里，免得他摔倒，“星――”
　　只见星星脸色苍白的倒在明煌的怀里，额上都是冷汗。
　　“星，你怎么了，别吓我――”明煌着急地说道。
　　“怎么回事？”龙云啸来到他们的面前。
　　“我也不知道，星他忽然就晕倒了。”明煌一脸的着急。
　　“冷静一点，先送他去医务室。”龙云啸冷静地说道。
　　明煌听了龙云啸的话，也冷静了不少，立刻抱起星星往医务室的方向走去。
　　“啸，怎么了？”夜儿也一脸担忧地问道。
　　其他人也不解的来到龙云啸的周围，一脸担忧的看着龙云啸，想要知道到底友生了什么事。
　　“没事，大概是因为神经一直绷紧，加上有点情绪失控，所以才会导致他晕倒，你们处理好这里的事情再去看看吧，我跟夜儿先过去看看。”龙云啸吩咐道。
　　艾丽看着星星晕倒，眼里也是一阵的心痛，她始终不明白，父王为什么会误会，星星是他的孩子，难道他不知道吗。
　　“父王，我不明白，为什么要用这样的态度去对待星星。”艾丽不解的看着雷奥。
　　“那你要我怎样去对他，一看到他，我就觉得当年那是我被背叛了，虽然我知道我没有这个资格说这话，但是，我还是会觉得很不舒服。”雷奥说道。
　　“不管怎么说，雷奥，你刚刚的态度确实是不好，那孩子，他没有任何的错。”纳纱也开口指责道。
　　“我当然知道他没有错。”雷奥也懊恼地说道。
　　“爸爸，我不明白，星星，他不是你的儿子吗，为什么你却像是一点都不知道似的，刚刚，舞台剧上，你应该已经看的非常明白了吧。”艾丽十分不解的看着雷奥。
　　“他不可能是我的孩子。”
　　“怎么会，你不是一直都喜欢着星星的妈妈吗？”艾丽问道。
　　“不，我喜欢的，不是他的妈妈，而是他的爸爸。”（这句话好  ）
　　“什么，这怎么可能，星星明明已经跟我说过，我是他的亲妹妹，他只承认的唯一的亲人，他不会骗我的。”艾丽诧异地说道。
　　“什么？”
　　雷奥和纳纱都震惊的看着艾丽。
　　“艾丽，你刚刚那话，是什么意思？”纳纱看着艾丽问道。
　　“我说，星星是我的亲哥哥，虽然不知道是怎回事，但是，他不会骗我的。”艾丽坚定地说道。
　　雷奥和纳纱对视了一眼，似乎眼里也有些不确定，毕竟，星星的年龄看来，确实不像是古祈瑞和其他女人所生的。
　　“去看看吧。”纳纱叹了一口气说道，如果那孩子真的是她的孙子的话，也让她非常的欢喜，毕竟，这孩子，真的非常的出色。
　　雷奥点了点头，带着他们两人一起往医务室的方向走去。
　　而医务室这里，正发生着一场灾难。

卷四 再见神华 第五十二章 滚出去
　　医院里。
　　“医生，星他怎了？”明煌着急地问道。
　　“这个，我也不清楚。”医生满头大汗地说道。
　　“有没搞错，你不是医生吗，你怎么会不知道他怎么了，你是怎么当医生的。”明煌大恕，这都什么医生啊，为什么神华里面会出现这种没用的人的。
　　“这个，那个――”医生也实在是不知道该说什么才好，明明是个大男人，为什么会有怀孕的迹象啊，他实在是不知道这是怎么一回事。
　　“煌――”
　　听到星星不大精神的叫唤，明煌立刻放开了医生，来到星星的面前，“星，你怎么样了，哪里不舒服？”
　　“我，肚子好痛……”星星躺在床上，双手捂着肚子，话也说得不利落，看得出他真的很痛苦。
　　“星，没事了，有我在，我立刻去给你联络别的医生，会没事的。”明煌柔声的安慰道。
　　“好痛，好痛，煌，真的好痛。”星星痛苦地叫道。
　　“没事的，没事的，我现在立刻就去找医生，你先休息一下，我很快回来的。”明煌一脸着急的安慰着他。
　　“不要，不要离开我，不要。”星星半是撒娇半是难过地说道。
　　“不会离开的，一辈子都不会离开，我只是走开一下下而已，很快就会回来的，很快，我保证，你现在先闭上一下眼晴，等你睁开了，我就会回来了。”明煌柔声说道。
　　“那你快一点。”
　　“嗯。”
　　明煌好不容易哄星星入睡之后，就立刻从医务室里走了出去，想要去联络其他医生，却没想到，刚出来就碰到来到医务室的龙云啸和夜儿。
　　“星儿他怎么样了？”龙云啸问道。
　　“我也不清楚，医生说不知道怎么回事，我正要去给他联络别的医生。”明煌一脸担忧地说道。
　　“怎么回事，神华的医生并不简单，他们查不出星儿的病因吗？”龙云啸皱着眉头问道。
　　明煌摇了摇头，“那医生跟我说不清楚是怎么一回事。”
　　“那星星现在怎么样了？”夜儿关切地问道。
　　“我哄他睡了，不过他一直说肚子痛，估计很快就会醒过来。”明煌一脸的担忧。
　　“你还是去看着他吧，医生我们去找就可以了。”龙云啸说道。
　　这样最好不过了，明煌点头致谢了一下，然后就走回了医务室里面去。
　　“啸，我们去联络医生吧。”夜儿拉着龙云啸的手说道。
　　龙云啸轻轻的笑了笑，说道：“不用，最好的医生来了。”
　　“谁？”
　　“你父王。”
　　“他来了吗？”夜儿高兴地叫道。
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，我们去带他们过来。”夜儿高兴的拉着龙云啸往外跑去。
　　而另一边，雷擎苍带着麒月冥还有几位客人，出现了在宴会上，正好和刚要离开宴会厅的小光一行人碰面。
　　“外公，外婆――”小光看到两人，高兴的走了过去，“我好想你们，你们都不来看我啊。”
　　其他人见了，大笑，这，外公，外婆，太年轻了就算了吧，怎么还都是男人啊，还有，这龙家是不是专门出美人和俊男啊，怎么个个都那么的夺人眼球啊。
　　“月儿，月儿，你都好久没来看我这老太婆了，想死我了，还有擎苍也是啊。”龙妈妈看到他们俩，热情的走了上来。
　　“刚好忙完，所以就迫不及待的赶了过来了，星儿呢？”麒月冥看了看所有的人，唯独不见自己要找的。
　　“星星生病了，在医务室，我们正好要去看他。”小光解释道。
　　“那刚好，我去看看吧。”
　　“外婆，他们是谁啊？”小光奇怪的看着麒月冥身边的三人，其中一个跟星星长得还真像，还有一个带着头罩，看不清样子，真是奇怪。
　　“他们是星儿的亲人，我好不容易等他们有空了，才找他们过来的。”麒月冥解释道“好了，我们先去看阿星吧。”破天打断了他们的交谈。
　　麒月冥盯着破天看了好一会儿，才说道：“小龙神。”
　　破天嘴角抽搐了一下，“叫我名字就可以了。”
　　“不行，尊级不可违。”麒月冥坚决地说道。
　　破天的嘴角再次抽搐了一下，忍住了要把麒月冥打回原形的冲动，“黑龙，这是我最大的让步了。”奶奶的，这只麒麟怎么那么的食古不化啊。
　　麒月冥还是皱了皱眉头，破天见了再次说道：“我们现在论的是辈分，接辈分来说，我是你外孙的爱人，既然我是你外孙的爱人，这样算来，你还是我的长辈，所以，叫我名字就可以了。”
　　麒月冥歪着头看着雷擎苍，“苍，是这样子吗？”他对人类的辈分还真是不了解。
　　收到破天杀人的目光，雷擎苍连忙点头说道：“是的，是的，所以，你只要叫他名字就可以了。
　　麒月冥点了点头，“黑龙。”
　　其他人面面相窥，破天的身份貌似很高啊，连小光的外婆都得对他恭恭敬敬的，只有云鹏缩在一旁，不发表任何意见。
    不过，眼尖的麒月冥还是一眼就看到他的，朝他作揖喊了一声：“鹏王。”
　　“好了，月儿，我们快点走吧，你不是还要给星儿一个惊喜吗。”雷擎苍见这称呼问题终于搞定了，实在是不想继续纠结了，连忙说道。
　　“那我们走吧。”麒月冥说完，就带着人率先离开了。
　　等麒月冥他们来到医务室的时候，龙云啸和夜儿正在门外等着他们地到来。
　　“来了。”龙云啸跟麒月冥和雷擎苍打了一声招呼。
　　“父王，爸爸。”看到熟悉的人，夜儿也亲切的叫了起来。
　　“龙神，夜儿。”麒月冥叫道。
　　“龙神大人。”跟在麒月冥身后的两人也恭敬地叫道。
　　破天嘴角再次抽搐了一下，这是赤裸裸的歧视啊，那两人，见了他都没有括呼自己就算了，麒月冥还非要在自己的称号上加一个小字，这简直就太没尊严了。
　　龙云啸点了点头，目光放在另外一个没有出声的人身上，那人被大大的头罩给盖住，看不清样子，不过，龙云啸还是一眼就看出那人是谁了。
    而同样在这里的雷奥也审视着那个带着头罩的人，感觉他的身形非常的熟悉，却没办法道出这种熟悉感。
　　“看来成功了。”龙云啸意有所指的对麒月冥说道。
　　“有点意外，不过，应该没有什么大问题。”麒月冥说道。
　　龙云啸再次打量了一下那个带着头罩的人，看着那一动也不动的身影，大概也能猜出是什么意外了，“也不算是一个差的意外。”估计有些事情，还是忘记比较好。
　　“我先去看看星儿怎么了。“麒月冥点了点头，然后就走进了医务室里面。
　　医务室里面只有星星和明煌在，看来其他的医务人员都被明煌给赶走了，星星，似乎也醒着，不过，看起来非常的痛苦。
　　“明王。”麒月冥轻轻的叫了一声。
　　“圣王，你来得正好，快点，帮我看看，星他是怎么了，他一直在说肚子痛。”明煌看到麒月冥来了，简直就像看到救星一样。
　　“嗯，你先出去吧，我来看看。”麒月冥点了点头，对他说道。
　　“不可以留在这里吗？”明煌哀求道。
    “你会打扰到我的。”
　　“那好吧，星，我在外面，很快就会回来的。”明煌低头向星星说了一句之后，一步三回头的走出了医务室。
　　“好了，现在，让我看看，你到底是怎么了。”麒月冥轻声的对星星说道。
　　“麻烦你了，外婆。”星星虽然现在很痛苦，不过，应有的礼貌还是在的。
　　麒月冥使出一丝灵力，轻柔的输进星星的体内，仔细的探查着他的身体，脸色却变得越来越难看。
　　“外婆，我不会是得了很重的病吧。”看着麒月冥那凝重的脸色，星星的心头不由得紧了起来。
　　“没有的事，我先帮你调理一下。”麒月冥的脸色有点难看，不过，还是用灵力小心的帮他调理了一下，“现在舒服一点了吗？”
　　星星点了点头，不知道麒月冥用的什么方法，感觉身体舒服多了，起码，肚子也没有刚刚那么痛了，“谢谢外婆，我好多了。”
　　“星儿，你听我说，你……”
　　麒月冥一脸凝重的走出了医务室，明煌看到他出来了，连忙上前问道：“圣王，星，他怎么了？”
    “没事，你进去看看他吧。”麒月冥朝他说了一句，脸上，是一脸的同情和敬佩。
　　明煌看不懂麒月冥脸上的表情的意思，不过，听说星星没事了，赶紧走了进去。
　　龙云啸一脸奇怪的看着麒月冥，到底发生了什么事情，让他产生出这样的表情啊，“圣王，星儿他到底怎么了？”
　　“那个，星儿他……”
    麒月冥正要说什么，却见医务室的大门被“嘭”的一声给推开了，明煌跌跌撞撞的冲了出来，跟在他身后一同出来的，是一大堆医务室的工具，伴随而来的，是星星的恕吼：“你给我滚出去，滚出去，我不要看到你――”
　　“嘭”门被关上了。
　　明煌一身狼狈的站直了身体，来到麒月冥的身边问道：“圣王，星他到底怎么了？”之前还好好的，怎么忽然就变脸了。
　　“那个，星儿他怀孕了。”
　　“什么――”

卷四 再见神华 第五十三章 相信我
　　“已经多久了？”
　　对比起其他人的难以置信，惊讶，兴奋，龙云啸侧是相当的冷静，一下子就问出来最重要的问题了。
　　麒月冥歪着脑袋看了龙云啸一会儿之后，才悠悠说道：“大概有两个多月了。”语气里是一阵的难过，他也想知道，到底是哪个混蛋做的，不过，最难过的还是明煌吧，才刚确认感情，就发生了这样的事情了。
　　“你是说星他怀孕了，他有了我的孩子了，有了？”明煌一脸惊喜地看着麒月冥。
　　其他人还在震惊当中没有反应过来，不过，龙云啸可不是一般的人，简单一句话，他就可以从明煌的口中知道一些什么事情了。
　　“咚――”的一声，明煌已经被一股无形的力量给打倒了在地上。
　　“说说看吧，我倒是非常的想要知道，你跟星儿才确定的关系，你是怎么一下子就可以肯定，他肚子里那个两个多月的孩子是你的。”龙云啸一脸阴暗地盯着明煌看。
　　被惊喜冲昏了头的明煌也终于醒悟了过来了，两个多月前，那不就是星星他们刚来的时候吗，那时候自己……
　　明煌有点心虚的不敢看龙云啸。
　　“说。”龙云啸冷冷地盯着明煌看，虽然不是自己的亲生儿子，但是，这个儿子的性格自己也非常的清楚，绝对不会平白无故的跟别人发生了关系，最大的嫌疑就是眼前这只花孔雀了，想到当初这个乖巧温顺的儿子会忽然讨厌起这个陌生人，自己就应该好好的去调查一下的。
　　似乎是察觉到了什么，几乎所有人都若有所思的看着明煌。
　　明煌支支吾吾了好一会儿，才开口说道：“那个，星他回来的第一天，我在街上看到他，然后，把他……强行……带到酒店，然后……”
　　“咚……”
　　明煌的话还没说完，就再一次被一个无形的力量给打倒了在地上。
　　“你这混蛋，看我不抽死你。”美丽一脸恕容的抽出鞭子，直接抽打到了明煌的身上。
　　明煌没法躲开，直直的接受了那一鞭，原本打在别人身上都不会出现红肿的鞭子抽打到了明煌的身上，立刻就出现了一道血红的裂口，痛得他差点就大喊了出来，不过，还没没时间喊出来，接下来的，又是美丽一阵的抽打。
　　“美丽，别打了，你再用那鞭子打他，估计阿星肚子里的孩子就得没父亲了。”云鹏连忙阻止美丽继续抽打的动作，那鞭子，打在别人身上，兴许还有命，可要是打在明煌身上，那可真得完蛋了。
　　美丽虽然也不明白为什么这鞭子打到明煌的身上跟打到别人身上不同，不过，也知道，再打下去，还真不是办法了，遂停了下来，不过，可没有给明煌好脸色看。
　　不过，美丽放过他，龙云啸可没打算就这么放过他，爆发出来的力量不停的攻击到明煌的身上。
　　明煌愣是咬紧牙关，哼都没有哼一声，他知道，这是他应得的。
　　云鹏想要再次上前阻止，却被破天伸手拦住，“这些都是他应该得的，阿星虽然只是龙家的养子，但是，地位跟真正的儿子没有区别，我跟他也做了十几年的兄弟，现在发生这样的事情，作为当事人的他，就应该要受到教训。”
　　云鹏一时也无法反驳，他能做什么啊，现在，可是有两位龙神，一位圣王给星星撑腰啊，即便他有多大的能耐，也无法阻止。
　　“龙神，够了，别再打了，就当做是给我父母一个面子，可以吗？”最终云鹏还是心痛自己弟弟，见再打下去实在是不行了，连忙上前求情。
　　“你一直都那么疼他，不管他犯了多大的错。”龙云啸说道。
　　“他一直有为他的错负责，不是吗，这事，本来就是他们俩的事情，再说了，阿星也没有说不原谅他，不然的话，也不会答应明煌的追求，只是没想到那么突然就有了孩子而已，现在，他们是情侣，这事情，就让他们自己解决，好吗？”云鹏说道。
　　龙云啸叹了，冷冷的看着明煌，“你现在进去，既然你要负这个责任，那么，就先取得他的原谅，自己的妻子，自己哄。”
　　明煌点了点头，拖着一身的伤再次推开了医务室的门，毫不犹豫的走了进去。
　　病床上，星星正靠在床头，低着头，不知道在想着什么，双手，却很自然的放在腹部。
　　这儿，正孕育着一个新的生命，真是难以置信，妈妈怀着自己的时候，会不会也是这样的感觉呢，只只是，一个人的话，还是会觉得孤单的吧。
　　明煌进来的时候没看到的就是这样的一幅画面。
　　“星……”
　　“不是叫你出去吗，出去，不要进来。”星星看也没有看明煌一眼，就开口赶人。
　　明煌叹了一口气，来到星星的床边，“你认为，我可以安心的离开吗。”
　　“那是你的事情，跟我没关系，我反正不要看到你。”星星依然低头，不愿意看明煌一眼。
　　“星，看着我，你到底是不相信你自己呢，还是那么的不信任我啊。”明煌抬起星星的头，强迫他看着自己。
　　星星刚想开。骂人，却在看到明煌的模样之后愣住了，立刻变得慌乱了起来，“怎么会伤成这个样子，药，绷带，赶紧包扎才行。”
　　“星，冷静一点，我没事，真的没事。”明煌一把把星星搂进怀里，“一点都不痛，更何况，这些都是我应得的，是我以前伤害了你的惩罚，我一点都不介意。”
　　“煌……”星星双手紧紧的拽着明煌的衣服。
　　“星，我知道的，我什么都知道，相信我，我爱你，我才刚刚向你告白了，你也答应我了，所以，相信我，你妈妈的事情不会发生在你的身上，我们的孩子也不会成为孤儿，我们都会很疼他，我们一家，也会非常的幸福，相信我，好吗？”明煌动情地说道。
　　“煌……”星星抬头看着明煌，眼里，是说不出的感动。
　　“我会在你身边，陪你一辈子，爱你一辈子，所以相信我。”明煌用自己的额头抵住星星的额头，柔声的对他说道。
　　星星看着明煌，无声的点了点头。
　　明煌也终于舒了一口气，再次温柔的楼紧星星。
　　一股淡淡的血腥味冲入鼻子，星星这时候才想起，眼前的人可是一身的伤的，忍住想要作呕的冲动，让明煌坐了在他原先躺着的床上，然后去找药箱。
　　“先包扎一下，怎么伤成这样了。”星星一脸担忧地说道。
　　“这些，都是你爸爸还有你那未婚妻的杰作啊。”明煌丝毫没有察觉到任何的痛苦，相反的，他还得感谢这些伤口呢，如果不是有他们的存在，估计这会儿自己还得跪榴莲顶菠萝才能求得星星的原谅。
　　“你笨呢，被人打都不会躲吗？”星星一边帮他处理伤口，一边心痛地说道。
　　“躲不来，我无法反抗他们，也不想躲，这些都是我应该接受的。”明煌毫不在意地说道。
　　“怎么会无法反抗呢，爸爸就算了，美丽的话，怎么看她也打不过你，你躲一下也不会受到那么重的伤了，看，几乎都是鞭伤，还流血了。”星星一脸心痛的指责道。
　　“你爸爸有多厉害，你是不了解啊，我是不能反抗他的，至于美丽，如果只是他，我还不怕，只是，她手里的鞭子，对我的影响很大而已。”明煌笑了笑说道。
　　“我总觉得你平时也有一些忌讳美丽手里的鞭子，那是怎么一回事啊？”星星皱了皱眉头问道。
　　“知道吗，如果是能力再强大一点的人用这鞭子打我，估计我得魂飞魄散，这是我父母做来专门克制我的武器。”明煌解释道。
　　星星愣了愣，“这是怎么回事？”这也太不可思议了吧，哪有父母要自己的儿子死的，星星一脸同情的看着明煌，虽然自己的妈妈早就离开了，有个亲生父亲等于没有，不过，疼他的人还是非常的多的，有爷爷奶奶，外公外婆，爸爸，现在还多了一个妈妈，对比起来，自己真的是太幸福了。
　　看着不知已经胡思乱想到了哪里的星星，明煌差点就要笑出来，“傻瓜，你在乱想什么啊，我父母虽然有点不太负责任，不过，也不会想要我死，那鞭子，只不过是迫不得已的时候才做出来的，他们真要我死，就不会把鞭子交给美丽。”
　　星星的脸红了红，有点不自在地问道，“那这是怎么回事？”
　　“哎，一直没有跟你说，不过，你应该知道，麒麟是存在的。”明煌说道。
　　星星点了点头，想起了之前自己悲催的初化。
　　“呵呵。”明煌一看就知道星星在想什么，摸了摸星星的脑袋，继续说道：“你那天应该也已经看到了，你爸爸还有破天的真身。”
　　星星再次点了点头，“他们是一条金龙和一条黑龙。”
　　“嗯，他们与天地同生，是这个世上唯二最强大的存在，而另外还有两个，力量虽然没有他们的强大，但是，级别上，跟他们是同等的，同样也是与天地同生的，他们就是凤和凰，同样的，他们也是神华学院的校长，我和我哥哥的父母。”明煌解辞道。
　　“什，什么，那，你也是凤凰了？”星星惊讶地问道。
　　“不是，凤凰天地间就那么一对。”明煌摇了摇头。
　　“那你是什么？”星星疑感地问道，等等，“你不会是，孔雀？”
　　明煌开心的笑了笑，“对了。”
　　“孔雀？怎么是个男的？”星星小声的嘀咕道。
　　明煌挑了挑眉，“你说什么？”
　　“没，没有，那云鹏学长呢？他是什么？”星星赶紧转移话题。
　　“我以为你会猜得出来的，如果你看过佛教神话的话？”明煌没有道破星星那蹩脚的转移话题的能力。
　　“佛教神话？等等，那是，孔雀大明王和大鹏金翅鸟？”
　　“对了，该赏。”说完，明煌就低头乘机偷了个香。
　　星星的脸有点扭曲，想了好久之后，才终于开口问道：“那个，煌，难道你真的生性凶残，还吞了佛祖？”
　　“生性凶残倒说不上，只能说是年少气盛，处处喜欢与人争抢好斗而已，至于佛祖，那根本不存在，只是人的臆想而已，不过，也因为我的年少气盛，才导致我哥哥处处给我收拾烂摊子，后来我父母为了克制我的行动，才做出了这鞭子。”明煌说道。
　　“你还真是顽劣。”星星靠在明煌的胸前说道。
　　“以前确实是。”
　　“现在也是。”
　　“你说什么就是什么。”

卷四 再见神华 第五十四章 相认不相识
    病房里面的两人亲昵的很，病房外的人，早就移步到了会客厅去了，讨论得非常的热闹。
    “龙先生，这是怎么一回事？那孩子，他，不是男的吗，怎么会？”雷奥带着不知名的情绪问道。
    “就是你听到的这么一回事，没什么好解释的。”龙云啸冷冷的说道。
    “你老实告诉我，星儿，他是我的孩子，对不对，他是瑞儿给我生的孩子，对不对。”雷拽着龙云啸的领导问道。
    “注意你的态度，我没什么好告诉你的，当初不相信他，放弃他的人可是你，你认为你现在还有什么资格去知道这一切。”龙云啸打掉雷奥的手，依然一脸的冷冰冰。
    “龙先生，我知道在古先生的事情上，是我们做得不好，但是，如果星儿真的是雷奥的孩子的话，那雷奥就有那个权利去认回自己的孩子了。”纳纱说道。
    “我以为星儿之前的举动，已经把他的意思表达得非常的明确了。”龙云啸说的，当然是刚刚宴会上，星星把戒指还回去的事情了。
    “可是，那时候我并不知道他是我的孩子。”雷奥连忙解释道。
    “那又如何，不知道又怎样，当年你背叛祈瑞的时候，他还是一如既往的去爱你，愿意冒险帮你生下星儿，从头到尾，他都没有背叛过你，而你呢，背叛，不信任，嫉妒，如果你真的那么爱他，那在知道星儿的存在，在知道祈瑞去世之后，你就不应该用那样的态度去对待星儿，即便你那时候还不知道星儿是你的孩子，但是，那也是你所爱的人的孩子，你却用一种怀疑与被背叛的态度去应付星儿，请你搞清楚，到底是谁背叛了谁，是谁负了谁，你完全没有那个资格去认回星儿。”
    “你嘴里口口声声说着你爱祈瑞，但是，跟祈瑞对你的爱比起来，你的爱，根本不屑一提。”
    “我……”雷奥被龙云啸的话说的有口无言。
    在场的人也从 他们的对话当中大概的了解到了情况，对于雷奥，他们虽有同情吧，但是，怎么说他们都是站在星星身后的，对于他之前那样对待星星，还是感觉非常的不爽的。
    “苍叔当年也跟你一样，跟他的爱人被迫分开，跟别人结婚，但是，婚后，他从来没有碰过别人，不管是身还是心，始终忠于他所爱的人，后来见到了夜儿，即便那时候还不知道对方是他的亲生儿子，但是，他依然非常的疼爱夜儿，但你，不能忠于你所爱的人就算了，却连一个孩子都要去妒忌，你自问，你有什么资格去认回星儿。”
    龙云啸的一席话，说的麒月冥羞红了脸，雷擎苍却搂着他笑得一脸得意。
    “龙先生，我当然知道你的意思，当年的事情，也不是只有雷奥一个人错，我们所有人都有错，但是，不管怎么说星儿终归是我们斯莱特家的孩子，我们想要认回他，也无可厚非，即便是当做是补偿也好，我想，星儿他也想要认回自己真正的亲人的。”纳纱神色认真的说道。
    两方的人还在吵着，其他的人都在听着，偶尔插入一两句，完全没有人发现，有一个人不见了。
    “星星，星星，哪里有星星？”一个戴着厚厚的头罩的人口里念念有词的，却非常茫然的走在校园里。
    “嘭――”
    “不好意思，没有撞到你吧。”正和莱恩赶往医务室去看望星星的皓月不小心撞到了一个人，连忙道歉。
    “皓月，你没事吧？”莱恩赶紧扶住他，防止他摔倒。
    “我没事，不过，哲人好像有点奇怪？”皓月放开莱恩的手，看着被自己撞到的人。
    真的是很奇怪的人，穿着厚重的衣服，还用厚重的衣帽子把头几乎给完全罩住了，难怪走路会撞到人，不过，更奇怪的还是他的举动。
    “痛的。”只见那人捂着自己被撞到的地方，念了一句，不过，却相当的茫然，好像不知道那其实就是痛感一样。
    “你是，你怎么了？是哪里撞痛了吗，我们正好要去医务室，你也去看看吧。”皓月对那人说道。
    那人还好，还是能听到皓月的话的，摇了摇头，“我要找星星，我要找星星，星星在哪里呢？”
    皓月以为他说的是他的堂弟星星，连忙问道：“你认识星星啊，刚好，我们现在正在去看他，要不，我们一起去好了。”说是这么说，不过，他心里却奇怪，星星什么时候认识了一个这么奇怪的人了。
    那人听了皓月的话，似乎变得有点开心了，连说话的声音都带着一阵的愉悦，“你知道哪里有星星，快，我们去看星星。”
    “好。”皓月点了点头，让那人跟在他们身后走。
    莱恩却在疑惑这，哪里有星星？如果是找阿星的话，应该是问星星在哪里，这样才对吧，皱了皱眉头，不解，不过，哲人看起来也没恶意，就一起去吧。
    医务室里，明煌和星星正在你侬我侬，好不甜蜜啊，可惜，偏偏就是有人来打扰这种甜蜜。
    “有人来，你放开我。”星星羞涩地说。
    “怕什么，谁不知道我们是一对的。”明煌毫不在意的说道，反正舞台剧上，他们的事，已经是众人皆知了。
    “你……”星星恼羞的捶了明煌一下，接着就开口让外面的人进来了。
    “阿星，你怎么样了？”人还没进来，莱恩的声音就已经传来了。
    明煌脸色阴郁的盯着进来的三人，“你们很闲啊。”
    “确实挺闲的。”莱恩丝毫不在意明煌的脸色，反正他背后还有云鹏撑腰，不怕得罪明煌。
    “阿星，身体怎么样了，还好吗？”皓月关切的问道。
    “没事，我，嗯，只是……”星星有点羞涩的不知道该怎么说出口。
    “他只是怀孕了，刚刚情绪有点激动，所以有点动了胎气，基本上已经没什么事了。”明煌用着平淡的语气说着一点都不平淡的消息。
    “什么――”莱恩和皓月都惊叫了起来，这么大的事情，这人是如何用这么平淡的语气说出来的。
    莱恩和皓月正想要再说什么，忽然却传进来了一个突兀的声音。
    “怀孕，就是有了小宝宝，这个我知道，我很聪明的，对不对。”
    明煌和星星同时看向说话的人，星星眼里带着激动的情绪，这声音，尽管过了很多年，可是，他不会忘记的。
    “他……是……”星星激动的看着那个带着头罩的人。
    “星？怎么了？”明煌担忧的看着忽然变得如此激动的星星，生怕他再次发生刚刚那样晕倒的事情。
    “哲人，他是？”星星看了莱恩和皓月。
    “不清楚，我也是在来这里的路上碰到他的，听说他要找你，所以就带着他一起来了。”莱恩说道。
    “这人我见过，就是你外公外婆带来的。”明煌对星星说道。
    “真的？”星星语气里的激动更加明显，连忙站了起来，来到那人的面前，“我，可以看看你的样子吗？”
    眼看星星就要掀开头罩了，那人连忙躲开，“不行，不行，王说了，只有在看到星星的时候，才可以打开的，我还没看到星星呢，我得去找星星，星星不知道在哪里，王明明说了，地上还有更好看的星星的，星星在哪里呢？”
    “我就是星星啊。”星星激动的说道。
    明煌三人不明所以的看着这一切，这，到底是什么人？
    那人透过头罩的缝看着星星，不解的说道：“你也是星星吗？不过，怎么跟天上的一闪一闪的不一样的，不过，我也喜欢你，嗯，王说的没错，真的很好看的星星。”
    “那，我可以看看你的样子了吗？”
    “找到星星就可以看了。”那人欢快的说道，王说了，只有找到星星，才可以把帽罩给脱了，现在终于可以脱了，这东西让他看不到路，难受死了。
    几人都吃惊的看着那张熟悉 的脸孔，那跟星星和皓月有着五成相似的脸孔。
    “妈妈……真的是你，是你，妈妈――”星星激动的抱着那人，眼泪也开始不断的往下流。
    另外三人大惊，妈妈？古祈瑞？可是，他不是已经死了吗？
    “我不叫妈妈，我叫祈瑞，王说，我的名字叫祈瑞。”祈瑞看着星星，认真的给他说着自己的名字。
    “妈妈？怎么会这样，你不认得我了吗？我是星星，我是你的星儿。”星星摇着祈瑞的手臂，一脸的难过，自己的妈妈，竟然不认识自己。
    “我知道你是星星，王说了找到星星，他就是我的了，所以，你是我的星星。”祈瑞微笑着说道。
    只是，他这话却让明煌不爽，什么叫我的星星，星分明就是自己的，不过，看在这人有可能是星星的妈妈的份上，就不跟他计较了，反正现在包子就有了，还怕他跟自己抢。
    “妈妈，我是你的儿子，星星，难道你不认识我了吗？”
    祈瑞却没有回答星星的问题，而是伸手抚过星星脸上的泪水，“湿湿的。”嘀咕了一声，然后又把手里的泪水放进嘴里尝了一下，“咸咸的，王说，难过的时候会流出水，你在难过吗？为什么？”祈瑞不解的问道。
    “我没有难过，我只是很开心，虽然我也有一点难过，但是，更多的是开心。”星星快速的擦干了脸上的泪水，也对，现在妈妈出现在自己的面前，还有什么比这个好的呢，就算忘了自己又怎样，只要他没事。
    “你是看到我，所以很开心吗？”祈瑞问道。
    “对的，因为看到你，所以我非常的开心。”星星微笑着说道。
    “我也很开心，我找到了我的星星了。”祈瑞开心的说道。
    星星也笑了笑，不过，眼底的难过却没有逃得过明煌的双眼。
    “星，既然他是圣王复活的，我想，他应该知道那是怎么一回事，等你身体好点了，我们就去找他们吧。”明煌柔声的对星星说道。
    “嗯。”

卷四 再见神华 第五十五章 难题
    会客室这边，麒月冥带来的两人终于发现祈瑞不见了，一脸着急的来到麒月冥的身边，悄悄的在他耳边说了什么。
    麒月冥听了之后，脸色大变，也迅速来到龙云啸的身边，在他的耳边嘀咕了几句。
    龙云啸听完之后，只是挑了挑眉，没有什么表示。
    很快，会客室门外，就响起了一阵凌乱的脚步声。
    “爸爸――”星星一把把会客室的门推开，原来，星星等不及休息了，直接带着跑了过来。
    明煌一脸担忧和着急的跟在他的身后，见他顺不过气了，赶紧把他抱在怀里帮他顺气，“怎么那么赶啊，也不在于那一时。”明煌一脸心痛的说道。
    “星儿，什么事这么着急，要记得你现在的身体状况，可不允许你做这么激烈的运动，明王，你是怎么看着他的。”龙云啸指责道。
    “很抱歉，我会注意的。”明煌连忙道歉。
    “爸爸，跟煌没关系，是我自己一时着急忘了而已。”星星赶紧替爱人争辩。
    龙云啸挑了挑眉，看来星星还是很爱明煌的，不然也不会那么快就跟他和好，也不会那么着急着替他辩解。
    可这一幕却看痛了雷奥，自己的儿子叫别的人爸爸，能不痛吗。
    “爸爸，他，妈妈他，这是怎么回事，为什么？”星星一时也说不清，只好把跟在他身后的祈瑞给拉了出来。
    “瑞儿――”雷奥惊讶的看着来人。
    不止雷奥，所有人都对这个忽然出现的人感到惊讶，刚刚如果没有听错的话，星星是叫这个人妈妈吧，那么，他应该就是已故的古祈瑞了，这是怎么回事，为什么死去的人忽然出现了。
    “小瑞，你去哪里了，你怎么就自己离开了？”麒月冥一脸担忧的来到祈瑞的面前。
    “王，王，你看，我找到星星了，我找到了，他就是我的了，对不对啊。”祈瑞看到麒月冥，高兴的朝他说道。
    明煌眼角抽了抽，终于忍不住说了一句：“谁说他是你的了，星他是我的。”
    谁知道，祈瑞听了明煌的话之后，嘴巴立刻扁了起来，“王，你说过的，找到了星星他就是我的了，这人在跟我抢星星。”
    “没事，他没有跟你抢，他是星星的，然后星星是你的，所以他也是你的，所以，他抢不了你的星星的。”麒月冥温柔的对他说道。
    祈瑞听了他的话之后，嘴巴扁的更厉害了，“王，可不可以换一个呀，他好凶。”祈瑞小声的对麒月冥说道。
    “噗――”
    祈瑞的话把所有人都给逗笑了，连麒月冥都不知道该怎么回答他的问题才好，明煌早已气得脸都青了。
    “不可以啊，小瑞，这人是星星未来的另一半，他们的关系就像你的祖父母一样。”麒月冥解释道。
    祈瑞把目光转移到另外两个麒月冥带来的人身上，似乎想要从他们的口中得到答案，而那两人也微笑着点了点头，肯定了麒月冥的话。
    祈瑞撅着嘴可怜巴巴的看着星星，“真的不能换一个吗？”
    星星盯着祈瑞，明煌也紧张的盯着星星，生怕星星会说出一个“好”字。
    “妈妈，这不是说换就能换的，而且，难道妈妈你很讨厌他吗？”星星问道。
    明煌呼了一口气，总算没有说出一个“好”字出来。
    祈瑞审视了明煌一下，才悠悠开口：“也不是讨厌啦，只是，他好凶哦，他要跟我抢星星，明明王说了，找到了星星之后，他就是我的了，可是，他跟我抢星星，你为什么不换一个呢，换一个不会跟我抢星星的，不如换成他吧，你看，他跟你多像啊，你也是星星吗？”祈瑞拉出皓月问道。
    皓月愣了愣，怎么也没想到这事还能扯到自己身上，“那个，瑞叔叔，我不是星星，我是皓月。”
    “皓月，那就是月亮，没事，月亮也漂亮啊，原来地上不止有星星，还有月亮，多好啊你跟星星一起好不？”祈瑞开心的说道。
    皓月可是一点也不开心，他已经感受到一股冰冷的视线在背后盯着自己了，“那个，瑞叔叔，通常有月亮的时候，星星是不会出现的，所以，我们是不能在一起的。”
    “咦，是这样吗？”祈瑞又把目光转向那两人。
    那两人察觉到皓月几人的求救信号，连忙点了点头，“是的，小瑞，确实是这样啊，你之前不是又看到吗，月亮在天空的时候，星星都是几乎没有的。”
    “可是，他真的好凶啊。”祈瑞知道事情没有挽回的余地了，哭丧着脸说道。
    “妈妈，放心，放心，他不会凶你的，他刚刚不是故意的，他以后都不会再凶你了。”说完，还碰了碰明煌，示意他开口说说话。
    明煌心里叹了一口气，有气无力的说道：“对，不会凶你了，以后都不会了。”
    听到明煌那么说，祈瑞总算是有点放松了，转而又看向麒月冥，“王，那我可以跟星星一起住吗？”
    “不可以哦。”麒月冥温柔的说道。
    祈瑞又不爽了，“为什么，你不是说了，星星是我的吗，为什么我不可以跟他一起住啊。”
    “因为星星现在还是学生啊，所以，他要留在学校，可你不是学生啊，所以，你不能留在学校里面。”麒月冥解释道。
    “那我可以做学生吗？”祈瑞难过的问道。
    “不可以哦。”
    “为什么？”
    “你还得回圣域啊，所以不能一直留在这里。”麒月冥解释道。
    祈瑞失望的撅着嘴巴，站在一旁不说话，那可怜的小模样让人不忍。
    “外婆，这――”不忍自己的妈妈失望的星星想要替他求情。
    “不行，星儿，我知道你要说什么，但是，不行，他必须留在圣域。”还没等星星说完，麒月冥就拒绝了。
    “外婆――”
    “星儿，我想，你应该不像自己刚复活的妈妈再次出现什么意外而消失吧，他要是再死一次，我就没办法让他复活了。”麒月冥说道。
    “复活？对了，外婆，我都忘了问你了，这是为什么?为什么妈妈复活了，可是，为什么却什么都不记得了？”星星着急的问道。
    “好了，你先冷静一点，自己都是快要当人父母的人了，怎么还这么的不冷静呢。”麒月冥责怪到。
    “圣王，你就别指责他了，虽然有了孩子，但星始终还是个十六岁的孩子而已，更何况，现在这事还是关于他一直挂念着的妈妈的，你就赶紧给他解释一下吧。”不忍爱人受到指责，明煌也赶紧替他辩解。
    龙云啸摇头看着这两人，都没有当父母的自觉啊，不过，算了，都还小，“星儿，还有皓月。”龙云啸叫道。
    两人同时看向龙云啸，只是，皓月不明白，叫自己干什么？
    “这两人，你们先认识一下，这个，叫麒流渊。”龙云啸指着一个跟他们有点相像的人说着，接着，又指着另一个人，对他们说道：“这个，叫古展天。”
    虽然有点不明白，不过，两人还是礼貌的朝他们点了点头，“你们好。”
    却没想到，接下来，那两人的话，让他们吃了一大惊。
    “他们就是我们的子孙吗，这是可爱的孩子。”麒流渊抱了抱星星和皓月说道。
    “什么？”星星和皓月同时叫了起来。
    其他人也吃惊的看着他们。
    “没错，他们是你们的先祖，古家的先祖，一千多年以前，作为一只已成年的麒麟，流渊开始入世修行，并且认识了你们的先祖古展天，并且相爱，并且有了孩子，不过，孩子并不是麒麟，只是一个普通的人类，所以，两人把孩子抚养到成年之后，就离开并且回到圣域，之后，他们俩被安排到了其他的空间去管理，就再也没有回到这边，只是，他们怎么都没有想到，一千多年之后，他们的后代，会出现一只半麒麟，那就是你的妈妈古祈瑞，我曾经说过，麒麟不管男女，都是能够生育的，之后的事情，你们自己应该也了解了。”龙云啸解释道。
    了解，他们当然了解，不就是眼前这个斯莱特的国王负了古祈瑞，害的他郁郁而终吗，所有人都用尖锐的眼神看向雷奥。
    雷奥百口莫辩，而且，这也确实是自己的错，现在他能做什么啊，现在，从头到尾，他的瑞儿，都没有看过自己一眼啊。
    “嗯，由于小瑞是半麒麟，所以，他的灵魂要比一般人的有些不同，当初，我给了他一块玉佩，要他随身戴着，好让玉佩能够识别他的灵魂，果然，他去世的那天，玉佩很顺利的把他的灵魂给收走了，之后，我就联络了你们的先祖，然后，用他们的血，给小瑞重新打造了一个身体，然后又重新锤炼他的灵魂，只是重新锤炼的灵魂，会变得如同新的灵魂一样，一片空白，所以，现在的小瑞，犹如一个新生的婴儿一般，什么都需要人教导，什么都需要学习，之前在圣域，我们已经教会了一些东西，现在看着这状况还可以，所以，我们才会带他出来，让你见见的，不过，由于现在的他已经是一只完全的麒麟了，加上又是新生的，灵魂还不是很稳定，所以，并不能离开圣域太久。”麒月冥接着龙云啸的话解释道。
    “原来是这样，所以，妈妈他才会忘记我吗？”星星有点难过的说道，不过，很快，又欣慰了起来，“这样也不错，起码，他没有离开我，这样就足够了。”
    “星。”明煌上前搂着星星，“放心，他以后都不会离开你的。”
    “嗯。”
    麒月冥看着他们，轻轻的笑了笑说道：“我想，小瑞他其实，并没有忘记你的，虽然他醒过来之后，唯一记得的只有星星两个字，不过，我想，那是他刻在灵魂最深处，即便怎么锤炼，都无法洗去的对你的思念。”
   星星听了麒月冥的话之后，总算是露出了见到祈瑞之后，最开心的一个笑容了，他高兴的走到祈瑞的面前，抱着他，满足的说道：“妈妈，妈妈。”
    见自己喜欢的星星抱着自己，祈瑞也笑得相当的开心，“呵呵，星星，星星，我的星星。”
    这一幕，让在场的人都感到欣慰。
    只有斯莱特的三位客人看得目瞪口呆与不可思议，他们都听到什么了？
    龙云啸也满意的点了点头，不过，这很快就消失掉了。
    “好了，既然这事情已经说明白了，那么，接下来，还有一个难题在等着我们。”

卷四 再见神华 第五十六章 灵魂珠
    “难题？还能有什么难题，瑞叔叔都能复活了，还有什么比这个难的吗？”小光不解的说道。
    破天叹了一口气，动手把小光脖子上的四颗灵魂珠拿下来，扔到了星星的身上，“带着。”
   “破天，这？”星星不解的看着破天。
    连小光都不明白，虽然他是不介意把珠子给星星，不过，他记得爸爸跟他说过，这东西是很重的，不能离身，这天天应该也知道的吧。
    “我们接下来，要说的难题，就是你还有你的孩子了，星儿。”龙云啸叹了一口气说道。
    星星和明煌同时紧张了起来，星星的手很自然的放在了肚子上，明煌也很自然的搂住了星星。
    “宝宝会怎么了吗？”星星紧张的问道。
    “他们会怎么了吗？”明煌也紧张的同时开口问道。
    “在说宝宝会怎样之前，我得先说一下星儿，你的事情。”龙云啸开口道。
    “星他怎么了吗？”明煌听了，立刻紧张的问道。
    “星儿不会怎样，不过，如果处理不好，很可能，他和孩子都会有事，所以，你们别插嘴，先说我。”龙云啸说道，那带着威压的语气，让人无法反抗。
    见所有人都不说话了，龙云啸才开口道：“星儿，我想，祈瑞当初并没有跟你说过，你出生的情况，其实，按照一般来说，你是不应该存在的。”
    龙云啸的话，顿时又让所有人都吃惊了起来，连星星自己都大惊不已，这是，古祈瑞从来没有跟他说过。
    清咳了了两声之后，龙云啸继续说道：“因为你出生的时候，其实，已经是一个死胎了。”
    星星一脸惊讶的看着龙云啸，“这，不可能啊，如果我是一个死胎的话，那，我现在为什么会存在。”
    “这是因为你刚刚拿到的那四颗珠子中的一颗救了你的命，当年祈瑞生你的时候，是难产的，因为他是自己在家生育的，作为一个男人，他根本就没办法进医院去生下你，而自古，麒麟生产，必须要母体提供强大的力量，才能顺利，所有，麒麟生产的时候，只能在圣域生产，尽管他是半麒麟，可是，需要的力量还是非常强大的，可是，从来没有这方面的知识的古祈瑞，根本就不知道，所以，他生下你的时候，别说是你了，连他自己都已经快死了，而就在这个时候，这珠子的力量救了他，也救了你。”说完，龙云啸就拿起桌上的杯子，喝了一口茶。
    龙云啸的这一席话，说的雷奥愧疚不已，只能一脸心痛的看着现在那个无忧无虑的祈瑞。
    麒流渊接着龙云啸的话说道：“这珠子，是我当初来人间历练的时候，圣王让我从宝库里面挑的，那时候，其实我们都不知道这珠子到底是什么来历，只知道里面那强大的力量是来源于麒麟一族的，之后，我们离开了古家，就把这珠子留给了他们，然后，我们听以前的祈瑞说过，那是他被古家赶出家门的时候，拿走的。”
    “原来是这样，那我们还真的得感谢这珠子呢。”星星由衷的感谢到。
    “谢珠子？不，你们要谢的人，是小光。”破天说道。
    “谢我？为什么？”小光不解的看着破天。
    “这些珠子，是你前世死前所化的，里面蕴含了你所有的力量还有部分的灵魂，而这珠子之所以能够救阿星一命，是因为这灵魂珠里面的那丝灵魂代替了你原本消失了的那些灵魂，你才能存活。”破天脸无表情的说道。
    破天说的这信息，真是有够大的了，除了几名已知事实的人之外，所有人都已经石化了，前世，灵魂，这些原本以为只是迷信的东西，现在都出现了就算了，竟然还出现了在自己的朋友之间，好吧，今天晚上听到的一切消息，已经够他们惊讶了，如果跟他们说明年是世界末日，估计他们都已经可以非常淡定的说没关系，然后一群人围在一起喝茶了。
    “是这样没错，他们俩，破天和小光，一万年前，已经是恋人了，那时候的小光，是麒麟一族的圣王，后来为了对付上古四大凶兽而死去，他的力量和一些灵魂化成了六颗灵魂珠，破天等了他一万年，找了他一万年，终于在二十多年前，夜儿怀上了小光，并且在异世遇到了破天，不过，由于发生了一些事情，导致夜儿差点流产，再加上还在肚子的小光灵魂不全，因此，就变得更加的危险，后来，破天牺牲了自己转世的机会，用自己的灵魂替补了小光所缺失的灵魂，那时，我们都以为他们会融为一体的，后来我发现，虽然破天的灵魂在支撑着小光的灵魂，那时，我们都以为他们会融为一体的，后来我发现，虽然破天的灵魂在支撑着小光的灵魂，不过，两个灵魂还是不共融的，所以，我用了五年的时间，替小光重新塑魂，加上破天的力量的帮忙，好歹是把他的灵魂给补全了，不过，却没有办法给破天重新做一个身体，所以，他只能伴随在小光的身体共同成长。”龙云啸接着破天的话说道。
    顿了一会儿，他继续说道：“原本，根据惯例，只要到了成年，也就是十六岁之后，他们两人都会恢复记忆，当然，我说的是在找齐了所有的灵魂珠之后，现在，破天是恢复记忆了，但是，小光就不成了，他要恢复记忆，必须要找到所有的灵魂珠吸收了里面的原本属于他的力量才行，而现在，就有问题了，其中一颗灵魂珠的力量还有灵魂都已经被星儿给吸收了，不过，如果还能找到另外两颗的话，还是有希望恢复的，可是，星儿他怀孕了。”
    “可是，我怀孕了，跟另外两颗灵魂珠有什么关系吗？”星星问道，听完了他们的话之后，他都已经觉得自己非常的愧对小光了，这总不能让他连惟一一次恢复记忆的机会都要剥夺吧。
    “关系很大，先不说你的灵魂里混合的小光的灵魂，光是你出生时吸收到的属于小光的力量，就注定你们的牵绊，你的出生，原本应该只是一个普通人，但是，由于吸收了小光的灵魂还有力量，才导致身体产生了变化，继承了小光部分麒麟的力量，因此，你在小光初化的那天，身体才会跟着发生了一定的变化，当然，以后的你也会保持这样的变化，直到小光正式成年，也就是要等到他一百六十岁之后，而因为你身体的这种变化，如果你只是过着普通的生化的话，是没什么影响，也不需要再次用到灵魂珠的，偏偏就是你怀孕了，不管是怀孕中还是将来生产的时候，你都需要用到小光的这股力量去保证孩子怀孕过程的健康还有诞生时的顺利，没有这些力量的帮忙，你生产的时候，大概会发生跟你的妈妈一样的事情。”破天开口道。
    破天的话再次让所有人震惊，这次明煌不得不开始担忧了，不光是因为孩子，更重要的是星星，星星的商量，这会让他无法做出选择，到底是要小光的记忆，还是要孩子，星星自己的降生，已经牺牲了小光的力量一次，这次……
    星星低着头，不知道在想着什么，听了这事情之后，星星已经深感自己对不起小光了，再加上破天为了他，苦等了一万年了，现在，却因为自己还有自己的孩子而阻止小光记忆的恢复，可以的话，自己真的不想要这力量，只是，孩子……
    所有人都沉默不语，听了这故事，他们为小光和破天的感情之路心酸又感动，当然想要小光恢复记忆，只是，星星怀着的，毕竟是一条生命啊。
    “我说，你们都在担心什么呢，我怎么可能因为自己的记忆而去杀了一个孩子还有星星的命啊，这是不可能发生的，天天，你也是这么想的对不对。”小光清脆爽朗的声音响起，打断了所有人的胡思乱想。
    “当然，既然当初你可以用自己的命去换得全世界的安危，现在的你，同样也会用自己的记忆去换这两条生命，我了解你，比你自己还了解你，不管是一万年前的你，还是一万年后现在的你，不然的话，我不会把那几颗灵魂珠交给星星。”破天轻笑着说道。
    “那你会介意我没有那些记忆吗？”小光带点不安的问道。
    “我有的是一辈子的时间慢慢跟你聊那些记忆，并且创造更多更快乐的记忆。”
    “谢谢你，天天。”小光感激道。
    “你永远都不需要跟我说这三个字。”破天紧搂着小光说道。
    “嗯。”
    龙云啸和夜儿对视了一眼，露出一个欣慰的笑容，他们当初努力想要的，不就是这样的结果吗。
    “好了，既然你们已经没有问题了，那么，现在，我们要开始解决另一个问题了。”龙云啸再次开口说道。
    “爸爸，哪来那么多的问题啊？”小光苦着一张脸说道。
    “很重要的问题。”龙云啸没好气的瞪了小光一眼，“我们都知道，星儿怀孕和生产期间都需要另外两颗珠子的力量，现在，虽然有这四颗珠子里面还残存的微弱的力量来保证孩子的稳定，但是一直这样也不是办法，必须要找到剩下了两颗珠子，只是，我们都没有人知道那两颗珠子在哪里。”龙云啸把重点给说了出来。
    大家面面相觑，这可真是一个难题，他们那么厉害的人都不知道，那他们就更不知道了。
    就在大家都安静的时候，云鹏忽然敲了手掌。
    “我终于想起我到底在哪里见过这两颗珠子了。”

卷四 再见神华  第五十七章  准备出发
    “我终于想起我到底在哪里见过这两颗珠子了。”
    听到这句话后，所有人都看着云鹏。
    “别这么看着我啊，我是真的见过，明煌你应该也见过的。”云鹏扫了一圈所有的人，最后落在明煌的身上。
    “我怎么不记得我有见过这东西。”明煌皱着眉头想到。
    “所以说你不负责任啊，你掌管了魔界之后，除了第一次为了肃清魔界的混乱，出来解决过问题之后，你这个魔王根本就是空挂着的。”云鹏无奈的叹了一口气说道。
    谁知道，他的话再次掀起了轩然大波，魔王――这都是一堆什么人啊？
    “这跟那灵魂珠有什么关系啊。”明煌不爽的说了一句。
    “那东西在魔界啊。”云鹏淡定的说道。
    “什么？我怎么不知道啊。”明煌诧异的问道。
    “就你这甩手魔王，如果不是平时有我在帮忙你打理魔界，你那里都不知道乱成什么样子了，亏得你还能说出这样的话，如果不是你的威信还在，估计他们都以为我才是魔王了。”不说还好，一说就有气。
    “说起来，这东西我好像也真的见过，在魔界。”莱恩搓着下巴思考了一下说道。
    “你也知道？”明煌纠结了，为什么这么重要的事情，他堂堂魔界的掌管者都不知道啊。
    “魔王大人，这可不能怪别人，只能怪你自己吧，几百年不会来一次，如果不算是小时候云鹏大哥跟我说过你的事，我那时还真以为他才是魔王呢。”莱恩鄙视道。
    明煌嘴角抽搐了一下，正要开口说什么，却被龙云啸抢先说道：“那么，灵魂珠在魔界哪里？”
    “呃，我没记错的话，应该是在禁地。”莱恩犹豫了一下，开口道。
    莱恩的一句话，又让几人都沉默了起来，听了莱恩的话，明煌也总算是想起了这珠子的事情了，踌躇着看向龙云啸，龙云啸只轻轻瞥了他一眼，便转头无视掉了。
    “老婆是你的，孩子也是你的，自己的责任就要自己肩负。”龙云啸淡淡的对明煌说道。
    “煌，那时，有什么难处吗？”星星一脸担忧的问道。
    明煌犹豫着不知道该怎么开口，而这时，云鹏代替了他说道：“当初明煌肃清魔界的时候，并没有赶尽杀绝，而是把大部分穷凶的魔物都锁在了禁地，而帮忙看守禁地大门的，就是镶嵌在大门上的小光的灵魂珠了。”
    “所以？”星星还是不解。
    “也就是说，如果拿走了灵魂珠或者是吸收完了里面的力量，那些魔物就随时可以冲出禁地了。”这回说的人是莱恩。
    “这么严重？”星星惊讶道。
    “所以说么，龙神大人啊，这好歹也是你干儿子和孙子，帮个忙也不会怎样啊。”云鹏劝说道。
    龙云啸依然休闲的喝着茶，“破天和小光会跟你们一起去魔界。”
    “嘿，我什么时候说过要去了，你别乱作决定。”破天怒骂道。
    “每颗珠子，都保留了一段小光当初的记忆，虽然不能恢复吧，但好歹也能看看，小光，你不想看看吗？”龙云啸没有回答破天的话，而是直接对小光说道。
    小光听了，双眼立刻泛起了光，他想看啊，非常的想看，期待的大眼又看向破天。
    破天败阵下来。
    小光立刻露出一个灿烂的笑容，开始和星星讨论去魔界的事情，两人讨论得欢脱，简直就把去魔界当成是郊游了。
    破天，明煌，云鹏和莱恩满头黑线的看着这两人。
    “你们不用讨论这些事情，魔宫那里，有的是吃喝住的，你们，带衣服去就可以了。”云鹏满头黑线的说道。
    “哎，是这样子吗，那真是可惜啊。”两人同时失望的说道。
    不愧是有着相同灵魂的两人，即便平时看起来多么的不一样，某些地方，真的是相似得惊人。
    “好了，你们就停止继续讨论这个话题吧，云鹏，你刚刚说是知道两颗珠子在哪的，现在，我们知道了一颗是在魔界了，那么，另外一颗在哪里啊？”龙云啸打断了他们的继续讨论，开口问道，希望不会又在什么奇怪的地方。
    “那个嘛。”云鹏有点不知道该怎么开口才好。
    “原本，是在神界的，后来，我把它送教廷去了。”犹犹豫豫的，云鹏终于还是把话给说了出来。
    “什么？”卡尔，莱恩，明煌都同时喊道。
    “我说云鹏大哥，你也太不厚道了，好歹你也帮明王看守着魔界，怎么就可以把这么要人命的东西送了教廷去对付我们啊。”莱恩不爽的说道。
    “话不是那么说啊，当初创立神界，不就是为了帮明煌处理逃出魔界的小东西吗，我可没那个时间天天去帮他找，所以就顺带建立了教廷在人间帮忙处理了，那时候，他们还不是很强大，所以就把那珠子送给了他们用来防身了，谁知道那珠子原来是这么重要的啊。”云鹏十分无辜的说道。
    宝宝也十分无辜的看着云鹏，然后重重的往他脚上踩了一脚。
    “噢，宝宝，你也太狠了，好歹我是你老公啊。”云鹏一脸痛苦的说道。
    “乱说。”宝宝狠狠的瞪了云鹏一眼。
    “嘿嘿，是不是乱说，你知道。”云鹏痞痞的说道。
    宝宝通红着脸瞪了云鹏一眼，就再也不看他了。
    “好了，你们不要再闹了，既然都知道了灵魂珠在哪里，那就好办了，这次交流结束后，你们几个跟着过去，先拿了教廷的灵魂珠，再去魔界想办法拿那一颗。”龙云啸喝了一口茶说道。
    经龙云啸一说，明煌才想起一件非常重要的事情，“星，你会转回这边学校的吧，我可不能让你继续留在那边的学校。”明煌认真的对星星说道。
    星星看了明煌一下然后又看向龙云啸，现在，他已经没必要留在骑士学院了。
    龙云啸朝他点了点头，“你的转学手续我会帮你办好的。”
    “我说，龙大人，反正要办的，顺便帮我的也给一起办下来吧，我想留在这里陪皓月。”莱恩谄媚的说道。
    龙云啸看了莱恩一眼，然后又转开，算是同意了。
    “莱恩，你――”皓月看着莱恩，不知道该说什么才好。
    “嘿嘿，我只是想留在这里陪你而已，将来你要去哪里，我都会跟着的。”莱恩笑着对皓月说道。
    “可是――”
    莱恩伸手止住了皓月要说的话，“让我陪着你，不管是现在，还是将来面对你的家人的时候。”
    夜儿心软，见不得这两个孩子这么可怜，“那个，流渊叔叔，展天叔叔，可以的话，你们就帮帮他们吧。”他可不想看到皓月的命运跟祈瑞一样啊。
    流渊和展天愣了愣，然后了然的笑了笑，“是的，王子殿下。”
    “谢谢。”皓月感激的说道。
    “不客气，怎么说都是我的子孙啊，我可不想再遇到祈瑞那样的事情。”流渊轻笑着说道。
    “好了，既然已经决定好了，那么，你们就等到暑假的时候再出发吧，现在也不是很着急，反正没过几天就放假了，之后你就给我去圣域好好呆着，直到孩子生出来。”龙云啸说道。
    “以，可是，爸爸――”他不想一个人留在那里啊。
    “没有可是，明王会陪着你，那里对你才是最好的，而且，你不想跟你妈妈呆一起吗。”龙云啸没等星星说完，就立刻驳回他的想法了。
    “星星，星星，星星也去圣域吗，那星星可不可以跟我住一起啊。”什么都没听到，就听到星星要去圣域的祈瑞立刻开口说道。
    “当然，我会跟妈妈住一起的。”听到祈瑞的话，星星立刻很自然的开口说道。
    “星――”明煌立刻不满的说道。
    “坏人，你不许和我抢星星。”祈瑞撅着嘴说道。
    明煌无法反驳他的话，这丈母娘都已经把自己当坏人了，再反驳一下，估计星星就真不愿意嫁自己了。
    “好吧，不跟你抢，我住隔壁总行了吧。”明煌有气无力的说道。
    明煌的话逗笑了所有的人。
    “等等，既然你们要去的话，可以住我们国家，反正皇宫里面有很多空房间，你们也可以坐我们的专机过去，我还会在这里留一段时间的，我们那里离教廷也不远。”雷奥忽然说道。
    “往，皇宫跟我们那里时一样的吗，不过我们那里的好像是叫行宫啊。”祈瑞一脸不懂的问麒月冥。
    “不一样的吧，西方的皇宫跟我们的是不一样的。”麒月冥说道。
    “那是什么样的？”祈瑞一脸感兴趣的问道。
    “呃……”这个问题还真是考到他了，他也没见过，不知道。
    “我那宫殿在岛山，就在海边，你也可以一起过去的，我想，你会喜欢的。”因为以前的你也非常的喜欢那里，碧海，蓝天，与沙滩，是你最喜欢的景色，雷奥心里想到。
    “可以看到很大很大的，蓝蓝的大湖？”祈瑞一脸惊异的问道。
    雷奥轻轻的笑了笑，说道：“那不叫大湖，那是大海。”
    “王，我想要看大海。”祈瑞一脸期待的看着麒月冥。
    麒月冥叹了一口气，“小瑞，不是我不想让你去，只是，你的身体，必须要呆在圣域，才能保证你的健康，等你的身体完全适应了再去，可以吗？”
    祈瑞撅着嘴不语。
    “算了，圣王，让他去吧。”龙云啸说道。
    “可是……”
    “要是身体不舒服的话，一定要跟星星说，不然的话，你会以后都看不到星星的，你能做到吗？”龙云啸忽略了麒月冥的问题，直接跟祈瑞说道。
    “我会的，小瑞很听话的，我会乖乖的做到的。”祈瑞大概是察觉到了龙云啸才是话事者，连忙向他保证到。
    “号，圣王，把项链给星儿。”龙云啸说道。
    麒月冥叹了一口气，不过还是把龙云啸要的东西递给了星星。
    “星儿，如果小瑞出现任何的不舒服，或者他跟你说难受，就立刻拿出这条项链，把他抛到空中，这样，我就可以立刻把他送回圣域了，你知道他的身体状况的，绝对不能等他已经难过到无法挽回的时候才通知我们，记得要随时留意他的身体状况。”麒月冥的话有点大，像是故意要说给某些人听。
    雷奥知道他这是故意要说给自己听的，因此，也偷偷的记住了他的话。
    龙云啸看了雷奥一眼，这是你最后一次机会了。
    我会让瑞儿重新回到我的身边的，雷奥坚定的点了点头。
    “既然如此，你们自己回去准备好要出发的事情吧，你们几个，这几天都给我回家去住。”龙云啸说完这话之后，就带着夜儿率先离开了。
    “雷奥，你好好给我加油，现在的小瑞，很可爱。”纳纱王妃拍了拍雷奥的肩膀说道。
    “父王，如果他做我的新母后，我也是不介意的。”艾丽也悄悄的对雷奥说道，转而，又对星星说道：“哥哥，我这几天可以跟你回去吗，我想看看。”
    “奶奶没意见的话，我是不会反对的。”星星笑着说道。
    “当然，欢迎你，可爱的小公主。”龙妈妈高兴的说道，她巴不得家里多一些女人。
    “隆夫人，你瞧我这老骨头的，我住不惯酒店，不知道可不可以也去你那里暂住一段时间。”
    纳纱王妃也说道。
    “哦，当然，欢迎欢迎，我给你介绍一下我的珍藏。”龙妈妈更加高兴了。
    才刚出门的龙云啸听了这话，差点摔倒――

卷四 再见神华  第五十八章 豪华专机
    龙家这几天非常的热闹，因为家里多住了一堆在龙云啸看了，相当无聊的人。
    祈瑞对所有事情都非常的好奇，来到龙家之后整天都东奔西跑的，要不就是跟晓晓一样，整天活蹦乱跳的。
    而雷奥借着他所有的家人都在这里呆着，他作为家长和当家，一定得要跟着，这样一个无聊的理由跟着来到龙家白吃白住，整天跟在祈瑞身后跑。
    过得最舒心的大概就是孕夫星星了，大概是怀孕的人特有的改变，星星那温文尔雅的形象，简直就是完全消失了，整天趾高气昂的指挥着明煌干这干那的，看着明煌干这干那的，看着明煌那忠犬般的摸样，众人真是既想笑，又同情他。
    “行李都准备好了吧？”龙妈妈一脸忧心的问道。
    “是的，奶奶，都准备好了。”小光回答道。
    “真是的，怎么那么快就要离开了，我真舍不得你们。”龙妈妈一脸伤心的说道。
    “没事，奶奶，我会好好看着他的。”破天点了点头说道。
    比起这几个，龙妈妈更担心的还是祈瑞，“小瑞，记住，不可以去危险的地方玩，不可以一个人；离开，一定要听他们的话，知不知道。”
    祈瑞乖巧的点了点头，“小瑞知道，小瑞会很听话的。”
    “那就乖了，你，你一定要给我看好我家小瑞，如果他有什么事情，我去铲平你那皇宫。”龙妈妈又非常严厉的对雷奥说道。
    “如果我没有照顾好他，我会自己把皇宫给铲平的。”雷奥认真的说道。
    “还有你们几个，也要好好照顾自己啊。”龙妈妈不再看雷奥，转而对其他人说道，都是自己看着长大的孩子啊，多少还是会有点担心的。
    “我们会照顾好自己的，龙奶奶。”几人同时说道。
    破天和明煌同时不爽的盯着多出来的几人：宝宝，莱恩，皓月，卡尔，美丽。
    前三个就算了，为什么后面两个也跟来了？
    “你们两个跟来干嘛？”宝宝来那时因为云鹏的关系，云鹏是骑士学院的团长，要跟着学校的人一起回去，所以宝宝就跟着他们一起去，莱恩是魔界的王子，这次一起去多多少少还能帮上一点忙，皓月跟着去，那是因为他们已经在流渊和展天的帮忙下，顺利得到古家的允许，只要他在未来的十年里继承古家并且培养出一个有担当有古家血统的继承人止呕，十年后，他们就会放开皓月，让他自由，而现在这段时间，权当是放松自己并且为继承人的事情想办法，他们都多多少少有自己的原因，可是，卡尔跟美丽跟来又是为了什么。
    “我当然是为了看着你们几个，要是他们三个被你们欺负了那怎么办啊，我不跟着，他们受气了找谁抱怨。”美丽说道。
    明煌真想一掌拍死这个死女人，之前在神化的时候，一直阻挠他就算了，现在，他和星星都已经一起了，竟然还想着阻止，明煌狠狠地剐了卡尔一眼，这不是你的女人吗，怎么都不看好，由得她出来作乱。
    卡尔苦笑了一下，天知道自己为什么会看上这个恐怖的女人啊，他管不起，只能被管。
    “而且，这家伙的事情，也顺便给一起过来解决掉。”美丽指着正被自己拉着的卡尔说道。
    明煌打量了一下卡尔，好吧，这家伙，也挺悲哀的，好歹也算是自己的手下，看看能不能解决掉好了，反正都是要去教廷走一趟的。
    “准备好了就出发吧，行李都已经抬上车了。”龙云啸最后说道，“记住，你们是要想办法取得两颗灵魂珠的，而不是去打架的。”龙云啸有提醒道。
    “是，我们知道了。”几人认真的回答道。
    “出发吧。”龙云啸道。
    “记得路上小心。”夜儿不舍的说道。
    不过，祈瑞似乎非常舍不得这几天一直跟他玩的晓晓，大概是两人“年龄”相近，又爱玩的原因吧，晓晓也非常的舍不得祈瑞离开，毕竟，祈瑞算是这些天来唯一一个愿意跟她一起疯一起玩的人了。
    “呜，晓晓，为什么晓晓不和我们一起去看大海啊，我舍不得她，她也想看大海。”祈瑞一脸伤心的趴在车窗上看着越来越远的晓晓，晓晓似乎也非常的舍不得祈瑞离开，虽然被龙云啸给抱着，但是却拉长着上身想要追出去。
    众人非常默契的闭嘴，让雷奥来解答这个问题。
    雷奥苦笑着叹了一口气，难道自己国家的吸引力，还不如一个三岁的小孩子啊。
    “瑞儿乖啊，我们这次来不是还有别的事情吗，等下次我们再带她一起过去看大黄好不好。”雷奥安慰道。
    “真的？”祈瑞问道。
    “当然。”雷奥肯定的点了点头。
    “那我可以多带一些人去吗？”祈瑞有点期待的看着雷奥。
    “当然。”雷奥再次点了点头。
    “太好了，雷奥，你真好。”祈瑞终于露出了一个灿烂的笑容说道。
    “到机场还有一段时间，你要先休息一下吗？”雷奥问道。
    祈瑞顺从的躺了在雷奥的腿上，不过，他并没有休息的打算，只是觉得这样躺着舒服而已，“我们是要去机场坐那种大大的可以飞得鸡去你的家吗？”祈瑞一脸好奇的问道。
    雷奥被祈瑞的话给逗笑，连忙解释道：“那叫飞机，不是叫可以飞的鸡。”
    “那不是一样吗？”祈瑞皱了皱眉头说道。
    “不一样的，飞机是……”雷奥认真而又详细的给他解释着这两者之间的区别，他知道现在的祈瑞犹如一个刚学知识的小孩，对所有不认识的东西都非常的感兴趣，因此，一定要小心的教导，免得被一些不好的知识给教坏他。
    星星在他们的对面，静静的看着这一切，明煌握着他的手紧了紧。
   星星转头看着明煌，轻轻的笑了笑，其实，他现在已经没什么强求了，如果这个男人是值得自己将祈瑞交付给他的话，他不介意再给对方一个机会，不过，心里多多少少有点憋屈就是了，不知道这是不是就是为人父母的心情呢，感觉，以前的她是祈瑞的孩子，事事受到他的照顾，而现在却反了过来，自己得要处处照顾着他。
    星星把手放在自己的肚子上，不知道将来孩子出生之后，自己这种情绪会不会变得更加的严重，星星露出一个恬然的笑容，嘲笑了一下自己这种想法。
    明煌一直紧紧地看着星星，这种表情的星星，总会让他有种非常幸福的感觉，让他不自觉的就想把他搁入怀里，而他，也付诸了行动。
    同坐一车的破天和小光也静静的看着这一切，这个分别已久的家庭，这次终于可以团圆了吧。
    小光觉得，自己的牺牲是非常值得的，记忆不算是什么，只要能在未来创造更多更加美好的记忆来弥补，不就足够了吗。
    温柔的看着破天，他的想法，应该跟自己是一样的吧。
    破天跟小光对视着，小光的想法，他都懂，轻轻的露出一个笑容，然后把小光搂进怀里，让他坐在自己身上，真是不爽啊，为什么他们非得跟这一家子坐在同一位置上啊。
    经过一个多小时的车程，他们总算是来到了机场了。
    进了跑道，远远就看到那架涂有了海蓝精灵标志的私人专机了。
    进了机舱，他们才知道，这私人的帝王式专机，到底有多豪华。
    “你这飞机，其实是一间小型的别墅吧。”莱恩定义到。
    其实，莱恩的说法还真不为过，先不说这飞机的内部装修有多豪华，光是他把这飞机设计成像是家庭一样，划分成好几个房间，还有大厅，娱乐室什么的，就知道这专机有多豪华和多么的不一样了，更别提那些豪华和贵重的装饰了。
    “好漂亮的飞鸡，我喜欢。”祈瑞双眼充满好奇的打量着飞机上的一切。
    雷奥心满意足的看着祈瑞的笑容，然后看着其他人，对他们说道：“你们可以自己找喜欢的房间，还有十几个小时才到斯特莱。”
    反正都在飞机上，房间也用不着看地理和风水，既然随便选了一间房间就进去休息了。
   祈瑞听从别人的话，他的星星有了小宝宝，要多多休息，所以，他很乖的没有烦着星星，而是拉着雷奥跟他说这些没见过的东西。
    当然，雷奥非常的乐意这么做。
    明天，应该是个大晴天。
    
第四卷 第五十九章  斯莱特国
    经过十多个小时的飞行，一行人总算是到达了斯莱特的机场了。
    飞机还在降落的时候，祈瑞就已经被那窗外蓝蓝的大海给吸引了，趴在窗户上，几乎想要把窗户给破开，然后直接跳出去了。
    雷奥怕他有危险，把他按在位置上，口上安全带，又一直用手按着他，不让他继续动。
    “瑞儿，听话，等飞机安全降落了，我们再去看大海，我知道有更漂亮的，现在先坐好，好吗？”雷奥劝道。
    还好祈瑞还是记得要听话的，所以，他很乖巧的静静地坐着。
    雷奥也总算是放松了下来。
    飞机终于安全降落了，祈瑞第一个迫不及待地走下飞机。
    “大大的大海，大大的大海，你们走快一点啊！”祈瑞着急的说道。
    每个人看到祈瑞那兴奋的表情，都忍不住轻笑了出来。
    “天天，你看，这国家真美。”小光看着车窗外的景色，不由得感叹。
    斯莱特国，由无数的小岛组成，光是机场的位置，都是一个独立的小岛，每座岛之间，都有跟邻座的岛连接的桥梁或者是渡轮，这个国家位于地中海，气候宜人，风景美丽，几乎是每座小岛都有着他们自己的特色，旅游业是这个国家重要的经济来源。
    当初他们之所以会认识龙云啸，也是因为要跟他商量把那些无人的小岛，开发成旅游度假村，只是没想到，靠着这个关系，让雷奥重新找到自己的爱人还有从未谋面的儿子。
    即使是见多识广的破天和明煌，都不得不感叹，这个美丽的岛之国，他们所过之处，到处都是葱葱郁郁，可见这个国家的绿化是多么的完善，而那些地中海特有的花种，为这个国家增添了一丝迷人的色彩，在蓝蓝的大海的包围下，更显得浪漫。
    “哇，你看，那朵大花真漂亮，竟然有那么多的颜色，一、二、三、四、五……有五种颜色呢。”祈瑞开心的看着自己的发现。
    “瑞儿，那不是花，不过，也算是花吧，那叫五色树，是我们这个国家特有的，要看到这种树，也只能来我们国家才能看到，而且，每年也只有在六月份开花，花开五种颜色，分别是红色、蓝色、白色、黄色和紫色，这树也只有在这个岛还有皇宫有，其他地方都没有。”雷奥解释道。
    “既然是这里特有的，为什么不在整个国家广为种植啊，这样不就可以吸引更多的游客吗？”星星奇怪的问道。
    “怎么说呢，大概就是新奇的东西多了，就不会吸引人乐的意思吧，再加上，这里的管理很有特点，每个岛都有着他们的管理者，每个岛每年都要向总岛，也就是皇宫所在的岛交税，你们都知道，我们这里主要的经济就是旅游业，所以税收的来源也是这个，而每年，每个岛都会进行各自的评比，看看那个岛上缴得最多，而第一的那个岛，则会得到由皇室提供的五十人的皇室护卫队，去守护那岛那一年的安危，并且只听从他们的吩咐，所以，为了得到这个护卫队，他们都会给自己想出属于自己的岛的特色，而这种树，正是这岛所聘请的专家所研究出来的，他们是绝对不会把资料或者树苗对外公开的，而且，这种树也只能在我们国家种植。”雷奥解释道。
    “额，难道这些岛上都没有警察吗？那多不安全啊。”小光说道。
    “当然不会，毕竟，来这里旅游的游客还是要保护的，警察当然会有，但是警察跟护卫军，可是完全不同的定义，这种区别就好比如你们国家的保安和武警，完全不是一个档次的，最重要的是，那只护卫队，是完全听命于他们的。”雷奥说道。
    “难道就不怕他们叛变吗？”美丽惊讶地叫道。
    雷奥微笑着摇了摇头，“很难。”
    “那有什么难的，到上课时没有其他比他们更厉害的了，而且，五十个人也够多了，只要他们控制住一座岛再跟你们对抗，那有多简单啊。”美丽开口说道。
    雷奥依然摇了摇头，说道：“先不说这里每座岛除了警察就不会有其他人允许携带武器，就连岛主都不可以，光是他们的食物提供全部都来源于总岛，那些岛主就不可能做出那样的事情，至于那些护卫队，就更加不可能。”
    “有那么难吗，他们的武器，应该跟普通警察用的不一样的吧。”美丽皱着眉头说道。
    “如果你在其他岛上工作，而你的家人，全部都住在总岛上，你会叛变吗？你敢叛变吗？”破天不屑的说道，这个国家的王室有够狠的，看似给了那些岛主完全的自由，实际上却把他们给完全的控制在手里。
    “额……”听了破天的话，美丽都不得不佩服他们的管理者的聪明了，家人的命都在他们手里，谁敢轻举妄动啊。
    “已经到了，欢迎你们的光临。”纳纱打断了他们的继续交谈，对他们说道。
    “噢，那就是你们的皇宫吗，真是有够壮丽的。”透过车窗看着那座宏伟的城堡，小光感叹着它的宏伟与壮丽。
    “雷奥，那就是你家吗，你家好高好大，还很漂亮！”祈瑞瞪大着眼睛盯着远处的城堡说道。
    “你喜欢就好，这段时间，你都会在这里生活，我会带你去看很多更加漂亮的地方。”雷奥宠溺的看着祈瑞说道。
    “我要去看大海。”祈瑞笑着说道。
    “没问题，在城堡里也能看到大海的，不过，附近一些岛屿上的沙滩会更加漂亮，我会带你去看看的。”雷奥摸着祈瑞的脑袋说道。
    “会有大鱼吗？”祈瑞瞪大着眼睛看着雷奥。
    “会的，你想要什么都有。”
    终于进入到皇宫里面，近看，这皇宫就更加的壮丽了，更别说里面那些豪华的装饰了，这皇宫傍着悬崖而建，皇宫的后面就是大海，皇宫外墙的颜色是一种淡蓝色，不像一般的古堡那样阴森，反而有一种阳光的味道。
    “欢迎光临，因为这城堡不知我们几个在主，所以，有一些地方，是需要你们注意一下的，对面那栋是国会楼，所以，你们是绝对不能过去的，那里也有护卫在把守着，居住的地方是一栋城堡，不过，也不是所有地方都可以住的，右边那座塔楼是家臣居住的，而正中央的那座是国王和他们的直系亲属居住的，而你们要住的是左边的塔楼，那里是专门给客人居住的，你们的行李会有人给你们搬进去，现在那里也就只有你们住而已，这段时间我们都没有别的客人，至于星儿和瑞儿，你们……”
    “我们去左边的塔楼主就可以了，毕竟，我们现在只是客人。”星星还没等雷奥说完，就率先说出了自己的决定。
    雷奥有点失望，不过，现在也只能这样做，毕竟，如果现在直接公布星星的身份，对谁都不好，他也只能落一个私XX的名讳，别说他不愿意，龙家那边知道了估计得真的把自己整个国家给生吞了。
    “那好吧，瑞儿，你记得要听话，我没事的时候会经常来看你的，等我这几天忙完了，我会带你去周围看看的。”因为这几天出国，国会的事情给积压了不少，要尽快把时间给空出来，估计得熬好几天的夜了，不过，为了瑞尔，这一切，都是值得的吧。
    “放心吧，雷奥，我会帮你好好的看着小瑞的。”纳纱捂着嘴，轻笑道。
    “我也会看着妈妈的，你不用担心。”星星也淡淡的说道。
    而小光，那里还有心情去管他们家的事情啊，早就拉着破天参观城堡去了，而其他人，都回城堡去找房间休息了。
    不过，破天却强制着小光回去找房间休息，虽然小光非常的高兴，但是，却不难看出她眼底的一丝疲倦，这个笨蛋，休息一下再去参观不好吗，给要把自己搞得那么累，时差还没倒过来呢。
    等小光终于睡着之后，明煌、莱恩和卡尔也都已经让他们的爱人入睡了。
    “终于有时间说说我们接下来的行动了。”莱恩感叹道。
    “啧，真不想回来。”卡尔嫌弃道。
    “哈，就你家那只母老虎，你敢不回来么。”莱恩取笑道。
    “少在那里得意，你家那个，修起来也不必美丽好多少。”卡尔一脸鄙视道。
    “好了，别闹了，找你们来是商量事情的，不是让你们道家常的。”明煌开口说道。
    “卡尔，你的母亲是教廷的圣女，他以前有没有跟你说过关于灵魂珠的事情？”破天忽然问道。
    卡尔皱了皱眉，“我很小的时候，母亲就已经过世了，所以，教廷的事情我也不是很清楚，不过，我猜我父亲会知道的，毕竟，他们一直在跟教廷争斗，多少都会收集一些关于他们的资料。”
    “你有办法联络到你父亲吗？”明煌问道。
    卡尔苦笑了一席，“估计我才踏入欧洲的范围，他们就已经感受到我的气息了，吸血鬼对这个都是特别敏锐的，估计我父亲很快就会派人来找我了，不过云鹏不是教廷的创造者吗，为什么不问他呢，那不是更快，他要是问他们拿，谁敢不给啊。”
    “那都多少年前的事情了，现在问他灵魂珠在哪儿，估计他也没办法回答，而且，我们也不可能让他直接跟教廷得人说他就是教廷的创造者吧，教廷的人只会把他当白痴！”明煌毫不客气地说道。
    “额……那你们现在是打算要怎么办呢？”
    “想办法去偷――”

第四卷 第六十章  亲王
    “什么？去偷？！”卡尔大声喊道。
    “你声音小点儿，还是你想全世界都知道我们准备去教廷那边抢东西啊。”明煌低喝道。
    “那，小光他们几个知道吗？”卡尔问道
    “没必要让他们知道。”破天说道。
    “嗯，麒麟都是心地纯良正直的人，如果让他们知道我们做了这样的事情，他们绝对不会允许的，所以，时候再跟他们说清楚就好了，大不了到时候被他们骂一顿。”明煌耸耸肩说道。
    “好吧，既然你们都已经决定好了，我能做的也只有替你们引见我的父亲了，不过，你身为魔王，干嘛不直接用自己的身份去找我父亲啊，我记得，父亲在我小时候曾经跟我说过，吸血鬼也是属于魔界的，只是后来因为一些变故，所以他们才会从魔界独立出来而已，但是，你魔王的威慑力，还是有的吧。”卡尔问道
    “怎么说呢，其实，吸血鬼从来没有从魔界独立出来，他们始终是魔界的成员，只不过，由于他们必须要依靠人血才能存活，所以，魔界并不适合他们居住，也不是说不适合他们居住，只是，来回魔界和人界比较麻烦，所以他们才会选择在人界居住而已，最初的魔界七君其实应该是八君王的，只是当时的吸血鬼的族长由于要把整个血族给迁徙到人界，所以才会撤去八君王的名号而已。”明煌想了想，解释道。
    “既然如此，你干嘛不直接去找我父亲啊。”卡尔问道。
    “没必要，我可不想引起麻烦，要是被整个血族知道，魔王来了，他们估计都得跪在我面前求我帮忙铲平教廷，虽然教廷不怎么讨喜，但是，我也不能那么做，他们是维护魔界和血族还有人界平衡的必要存在，没有了他们的存在，魔界逃出来的恶魔谁对付，而且，只要有他们存在，血族那边才不敢对人类大肆妄为。”明煌再次解释道。
    说白了就是怕麻烦，卡尔心里暗想道，不过，还是接着说道：“放心吧，不出所料，大概傍晚的时分，就会有人来找我了。”
    “最好是那样。”明煌点了点头。
    果然，到了傍晚时分，真的有一支蝙蝠溜进了皇宫，并且很顺利的找到了卡尔。
    得到卡尔的允许之后，小蝙蝠变回了人，恭敬地跪在卡尔的面前：“卡尔殿下，王想要请你回去一趟。”
    早就跟破天他们商量好的卡尔，应允了一下：“嗯，你回去跟父亲说一声，我还会带几个朋友过去一趟的，叫他安排一下。”
    要偷灵魂珠这事，他们没有隐瞒美丽，毕竟美丽跟他们的想法完全不一样，而且，美丽在知道要去做这事的时候，还一脸兴奋。
    深夜，等小光、星星还有皓月都入睡之后，三个男人和美丽，在卡尔的带领下，开启了进入血族领地的通道，开始向血族进发。
    由于害怕被别人发现他们几个，所以，卡尔没有选择一般用的通道，而是直接用他父亲给他的直接来往父亲所在的宫殿的通道。
    顺利来到了卡尔父亲的宫殿之后，他的父亲很快就察觉到了他们的到来了，并且现身迎接。
    “卡尔――”
    “父亲――”卡尔看到他的父亲，赶紧走了过去，这父亲，他都有多少年没有见过了，上一次见面，大概是半个世纪以前吧，自己一直留在Z国，根本就没有回来过，见他根本就不可能。
    贝鲁提斯亲王也热情的摸着自己多年不见的儿子，似乎过得相当不错，“这些年，过得还好吧。”
    “很好，父亲，你呢？我离开之后，那些人还有没有为难你啊？”卡尔问道。
    “啧，你父亲我好歹是十三亲王之一，谁敢为难我啊，再说了，事情都过去那么久了，当年知道你这事情的教主都已经死了，现在教廷都没有多少人知道这件事情了，也不会对我逼迫，能有什么事情啊。”贝鲁提斯亲王说道。
    “是吗，那就好。”卡尔的心也终于放了下来。
    “是啊，所以，我看，你也可以回来了，虽然吸血鬼这边知道这件事情的人还不少，不过，少了教廷的威逼，我还是能让你在这里安定下来的。”亲王说道。
    如果是以前听到父亲说这句话，他或者还会毫不犹豫的答应，只是现在，她抬头看向美丽，美丽应该不会想要住在血族里的吧，他毕竟是一个人类啊。
    美丽也回望着卡尔，他当然知道卡尔的想法了，也不是说他不愿意跟卡尔在这里定居下来，反正他们两个人，情也定了，该做的不该做的也都做了，只是，Z国那边，她还有很多东西放不下，他不是娇宠任性的女人，不会说要自己的男人选择‘在自己和他的母亲同时掉下水里，他会先救谁’这样的白痴问题，不过，在他为对方做出一些牺牲的时候，对方也必须给予他适当的尊重，现在，还是先看看情况再说吧。
    贝鲁提斯亲王见自己的儿子一直不说话，而是一直看着一个地方，顺着她的眼光看去，那是一个美丽的女人，高挑的身材，出众的外貌，贝鲁提斯亲王相信自己看人的直觉，他从她的身上没有看出像是其他美丽的女人的妖娆魅惑，有的只是坚定和骄傲，这个女人，一点也不简单，贝鲁提斯亲王非常的肯定。
    看来自己的儿子跟这个美丽的女人关系不一般啊，亲王想到。
    “卡尔，这些人是？”亲王看着这个美丽的女人，还有那三个一看就知道不是普通人的人问道，自己的儿子竟然认识了一些这么厉害的人啊。
    早就在他们踏入血族的时候，破天就已经把气息给隐藏好了，所以，亲王并没有察觉到他们的气息，只能认为是不一般的普通人。
    “父亲，他们是我认识的朋友，至于她，她叫美丽，是我的……女朋友。”卡尔犹豫了一下，还是老实的回答，毕竟，总不能委屈了美丽吧，真这么做的话，事后美丽不提出分手也会把他给打个半死。
    美丽表面虽然没有表情，但是，眼里，分明在笑着，总算没白疼你这家伙。
    还好亲王已经早有准备了，不然，听到卡尔这么直白的说出他们的关系，他会被吓到的。
    “想不到卡尔找了这么一个美丽的女朋友啊，只是，不知道，她是否真的能接受你呢？”不是说他这个当父亲的不愿意，也不是说他太刻薄，只是，人类，真的能接受吸血鬼，并且愿意跟他们生活在永恒的黑暗之中吗？要是被他的家人知道了，估计也会极力反对吧。
    “如果我不接受的话，就不会跟他来这里了，至于我们的未来，就不劳你这个老头子来麻烦了，别忘了，你儿子是可以在阳光下，光明正大的生活的。”美丽说道。
    “额――”他堂堂贝鲁提斯亲王，第一次发现，自己有口无言，被人反驳的说不出话来，而且，老头子？自己虽然有好几千岁了，但是，外表看上去最多也就跟卡尔是兄弟吧，怎么就被人叫做老头子了！
    “好吧，你们的事情我就不管了，卡尔，还是你说说，你带你女朋友除外的这些人古来，到底是有什么事情吧，别告诉我你是带他们来参观我这贝鲁提斯城的，我是不会相信的――”亲王问道。
    卡尔还真没想到自己父亲会那么直接就问出这问题，一时还真是有点尴尬，他看着破天他们，决定让他们自己搞定，反正，自己该做的都已经做了。
    明煌会意，朝卡尔点了点头，意思就是，他们知道该怎么做了。
    “你好，贝鲁提斯亲王，我叫孔明煌，这是我的两位朋友，龙破天还有莱恩?弗雷克，我们都是Z国神华学院的学生，亲王说的没错，我们确实有事相求。”明煌礼貌而又不失身份的说道。
    贝鲁提斯亲王点了点头，不过，这里不是说话的地方，“跟我来吧。”
    亲王带他们来打一件秘密的房间里面，“请坐，有什么是需要帮忙的，请说吧，我儿子在Z国也多亏了你们的帮助，如果有什么是我能帮上的，尽管说。”
    “既然如此，我们就直言了，我想请问一下，亲王有没有再教廷见过这东西，或者是知道这样的一样东西？”明煌小心的拿出一颗灵魂珠出来，递到亲王的面前，这是他趁星星睡着之后，小心的拿出来的其中一颗。
    “圣珠？！”亲王看到明煌手里的珠子之后，大喊了出来，“你们，怎么会有这东西？”亲王问道。
    “这么说来，亲王是见过这东西了。”明煌肯定的说道。
    亲王嘴角抽搐了一下，都怪自己太激动了，一下子就被人给看穿了。
    “我确实见过，只是，不知道，你们又是如何得到这东西的，他不是一直在教廷里面呆着吗？”事到如今，亲王也不怕把话给说开了。
    “我妻子需要用这东西保命，所以，希望能够借用到教廷的那一颗，但是，如果直接跟教廷的人说，他们是绝对不会借的，所以，我们只能打听他具体的位置，然后用自己的方法去教廷‘借’了。”明煌丝毫不觉得脸红的说出这一段话，当然，他没有说要得到这珠子，因为他在看到亲王对这珠子的在乎程度，就知道这珠子在教廷，也必定是非常重要的圣器，如果直接说出自己要拿走，他们知道教廷少了这颗珠子之后，不知道会不会去发动进攻，攻打教廷，他可不想破坏他们现在的平衡，不然的话，到时候麻烦的还是自己。
    亲王满头黑线，你就直接说要去偷呗，干嘛要说‘借’那么好听啊，“你们要去偷这圣珠？估计那很难，先别说教廷里面的守卫重重，光是那圣珠所在的地方，就够你们麻烦的了，而且，我所知道的关于这圣珠的消息，全部都是几百年前的，卡尔的母亲跟我说的，也不知道现在有没有改变。”
    “没事，你直接告诉我们吧，我们会自己想办法的，反正我只要借用一下就好，尽快还回去的话，不会引起什么动乱的。”明煌继续睁着眼睛说瞎话。
    “只要你别说出去这事是我说出去的就可以了，毕竟，其他的几位亲王，对这珠子的存在，也只是半信半疑而已，我还真想你们直接把他给拿走，别再还回去了，这样，我们起码可以少了一个能够斩杀我们的武器。”亲王叹了一口气道。
    “虽然很抱歉，但是，我们并不打算破坏你们之间的平衡。”明煌笑了笑说道。
    “也罢，我就告诉你们吧，这东西……”

卷四 第六十一章 二人世界
    从贝鲁斯亲王那里得到了关于灵魂珠的消息之后，几人就原路返回，不过，卡尔和美丽在亲王的挽留下，决定在血族多呆几天，破天他们当然是不会组织的，反正接下来的事情，卡尔也帮不上什么忙，就是美丽比较想看看他们到底如何潜入教廷去偷东西而已。
    回到莱斯特的皇宫之后，几人决定这几天先好好商量一下，再进一步的打算，而这几天，就好好放松一下，顺便欣赏一下这里美丽的风景，也顺便欣赏一下，堂堂魔王大人，如何变成一个气管炎。
    “我说，你这是在做什么啊？”破天看着一脸蔫茄子的明煜，厌烦的问道，“这次阿星又要你做什么啊？”
    即星星要明煜半夜起来给他买皮蛋瘦肉粥吃，接着中午并且大热天的时候要去吃麻辣火锅，再接着某天不管明煜怎么劝，都不愿意吃一口饭之后，破天对于孕夫的认知程度已经得到了质的飞跃，他的心里万分庆幸小光是不会怀孕的，真是难以想象当初龙云啸是怎么忍受下来的。
   “星，跟我说，他想吃香蕉口味的榴莲饼。”明煜无奈而又头痛的说道。
   “……”
    破天非常的后悔，为什么自己要问出这个问题。
   ‘香蕉口味的榴莲饼’有这种东西吗，即使有，他也绝对不会去吃，那是什么口味的，真是佩服星星身上的味蕾。
    另外几个人听了之后，脸上都露出了菜色。
    “天天，小星星是怎么吃的下去这些东西的。”小光光听那个名字就有种想要呕吐的冲动了。
    “所以说，就是孕夫语正常人的区别，他们的口味总是特别的，当初，夜儿怀着你的时候也是这样的，把你爸爸折腾得死去活来，不过，某些人愿意接受这种甜蜜的折磨就是了。”破天摸着小光的头说道。
    “难道天天你不愿意？”小光皱着眉头问道。
    “呃，如果你能怀孕的话，我会非常乐意的。”不知道是不是同一灵魂之间的牵绊，破天总是觉得，这几天的小光似乎也变得有点儿任性。
    “可是，我不能有小宝宝，你会不会很伤心啊。”小光又难过的问道。
    “不会。”笑话，开心都来不及了，小孩子有什么好的，你可是未成年的，要是跟夜儿一样，十几年才变回人身几次，那我的幸福不就没了。
    “可是，我想有一个小宝宝。”小光撅着嘴巴说道。
    “没事，等啊星的孩子出生之后，你想当他干爹干妈都可以。”破天开口说道。
    “可是我想要亲生的。”小光任性地说道。
    “你忘了吗，阿星跟你有着相同的灵魂，他的不就是你的吗。”破天开解道。
    “去你的，告诉你，星是我的，孩子也是我的，跟你们毫无关系，要纠结自己纠结去，谁让你生不出来，我去市集上看看能不能给星买到他想要的。”明煜怒冲冲的说完之后，就拿着外套离开了。
    剩下破天一人看着眼泪汪汪的小光，无奈的叹了一口气，“别伤心了，好吗，我也难过啊，可是，我没有后代啊，这不是我能决定的，现在，我有你已经非常幸福了，总好过一个人过一辈子，我已经不想再经历那么久的等待了。”破天接着小光说道。
    “对不起，天天，我是不是太任性了。”小光眼泪婆娑的问道。
    “没有的事，偶尔这样也不错。”破天笑着说道，内心却拼命想着，偶尔示弱一下，看起来是个不错的选择。
    这两个人，似乎已经完全把它们当做是玻璃了，莱恩和皓月抽着嘴角想到。
    “咳咳――”莱恩忍不住咳嗽了一下，提醒他们注意一下环境。
    此时才注意到莱恩和皓月还在的小光通红着脸把自己的脑袋塞进破天怀里，决定做一只鸵鸟。
    破天搂着小光，得意的超莱恩笑了一下。
    “皓月，我们出去走走吧，这里粉红泡泡太多了，会呼吸不顺畅的。”莱恩嘴角抽了抽，决定带着皓月离开这里去过一个浪漫的两人约会。
    见莱恩他们都走了，这里也只剩下他们两人了，小光才从破天的怀里钻出来。
    破天看着小光通红的脸，就忍不住笑了出来。
    “你不许笑啊，再笑我生气了。”小光鼓着脸说道。
    “好，不笑了。”破天笑着应了下来。
    “你这骗子，你明明就是在笑。”小光生气说道。
    “我只是在开心，不是在取消你。”破天说道。
    “真的？”
    “真的，反正最近比较有空，要和我出去玩儿几天吗，反正我们留在这里也没有什么事情可以做，就把这里留给阿星他们一家慢慢过吧。”破天应了一声后，赶紧转移话题。
    “真的，那要去哪里？”小光高兴地问道，似乎变回来之后，都很少有这样两人有玩的时间呢？
    “我知道云龙啸在这里投资的一座小岛，我们去那吧，那里是这些岛中，唯一一座有海豚逗留的小岛，我们就那里住几天吧。”破天想了想回答道。
    “真的，那我去跟像星星说一声，然后去收拾行李。”小光高兴地说道，海豚，海豚，除了在海洋公园里见过，他还真没有好好看过。
    “恩，不用拿太多东西，那边酒店挺齐全的，我去找雷奥，叫他帮忙准备一下。”
    “小星星――”
     小光闯进来的时候，星星正在和祈瑞在房间的阳台上看着大海。
    “小星星，我要和天天出去玩儿几天，莱恩和皓月也出去了，你们一家就在城堡里好好的相处吧，我要去收拾行李了，再见，我会给你们带礼物的。”小光匆匆的说完之后，就朝着自己的房间跑去了。
    “小光――”星星还没来得及交通，他就已经跑远了，叹了一口气，算了，由得他吧，反正是破天陪着。
    “星星，我也要去玩，我也要去玩。”祈瑞听了星星的话之后开始撒娇。
     星星苦笑一下，对他说道：“我们等雷奥闲下来之后，找他一起去好吗？”
    “那好，我也喜欢雷奥。”祈瑞点头道。
     破天跟雷奥说了一声之后，就直接找来直升飞机，直飞到他指定的那酒店的天台的停机场。
    当破天拖着小光从直升飞机上下来的时候，天台上面已经聚集了一对酒店管理者。
    “龙先生，欢迎您的光临。”带头那个似乎是总管，来到破天的面前，恭敬的欢迎着他的到来。
    “恩，下去吧，我只是来这里游玩的，你们不要跟着。”他是来过二人世界的，不是来被一堆苍蝇烦着的，看到那么一大堆人，他就觉得不爽。
   “是的龙先生，我们已经准备好了房间，这时房间的钥匙，上面已经注明了房间号码了，如果你有什么需要，请随时打内线找我们。”那总管把要是放到破天手里。
   “天天，这酒店也是爸爸的吗？”小光抬头问道。
   “嗯，这是苍龙就带你在这里的一家分店，我们先去房间里把东西放下，休息一下，再去玩儿吧。”破天说道。
   两人来到顶楼总统套房，一进门，小光就喜欢得不得了。
   “这房间可真漂亮。”小光感叹道，这得要花多少钱装修。
    破天一点了点头，不愧是总统套房啊，装修华丽不说，摆设的还都是真品，要是不小心给弄坏了，那得赔多少钱啊。
   “天天，我喜欢这窗户。”小光趴在客厅那占了一整扇的落地玻璃，看着窗外海天一色说道。
   “喜欢就好，我先把行李房进卧室里面，要一起吗？”破天暧昧的邀请到。
    小光的脸红了红，“才不要呢，我要出去酒店外面玩一会儿。”
   “你不累吗？”破天有点儿可惜的问道。
   “不累，坐直升飞机很好玩，我要出去玩，你也去吗？”小光问道。
   “不了，你自己去玩吧，我先休息一下，一会儿我去找你。”破天摇了摇头。
   “我一定不让你找到我。”小光快乐的说了一句之后，就跑了出去了。
    破天看着关上的门，淡淡的笑了笑，“找到你还不简单。”
    小光一个人来到酒店花园，然后再一次被这里的景色给吸引住了，花园的布局有点中西合璧，除了有西方特有的庭院特色外，还有东方的水榭楼台，最重要的是，中间那个巨大的游泳池，游泳池的水是直接从大海引进来的海水，并不是一般游泳池的淡水，不过，游泳池旁边那些淋浴器则是淡水，游泳池左右两边各有一条大大的水道，看来，就是通过那水道吧海水给引进来的，一条负责引水，一条则负责放水。
   “真是壮观啊。”小光感叹道。
   “确实非常的壮观呢，听说这酒店是第一富豪龙家在这里开发的产业。”忽然，一个金发碧眼的外国人来到小光的身边对他说道。
   “你懂中文？”小光瞪大着双眼看着那个外国人。
   “哦，当然，作为世界上最多人口应用的语言，学会它是必要的。”那外国人说道，顿了顿，那人又说道：“我叫里安・格兰度，可以交朋友吗？”里安问道。
   “我叫麟破光。”小光想了想，既然爸爸说自己已经改成这个名字了，那就不能跟他说自己叫龙破天了。
   “你好，我可以叫你小光吗？”里安礼貌地问道。
   “当然，格兰度先生。”
   “哦，小光，既然我都已经直呼你的名字了，你也可以直接叫我里安。”
   “好吧，里安。”
    里安正在想继续给小光介绍这座游泳池的特色，去听到人群中一片呼叫。
   “哦，看那，有海豚游进来了。”
    小光一脸惊喜的盯着游泳池里的小海豚。
    那仿佛闪着光的表情让里安着实晃了一下。

卷四 第六十二章 教廷圣子
   小光怎么也没有想到，竟然会有一只海豚溜进来了。
  “好可爱的小海豚啊――”小光一脸兴奋地看着那只正在那巨大游泳池里游戏的小海豚。
  “听说这酒店的游泳池之所以会这样设计，是因为这座岛上的海滩并不如其他到那样吸引人，但是，这岛的周围却经常出现海豚，所以，他们就把游泳池这样设计成通向海洋的样式，然后，酒店这边会经常播放一些可以吸引海豚的音乐，让他们游进来了，难道这海豚还习惯了不成？”里安给小光解释道。
    不过，小光貌似没有听到他的话，这个心思都被那只有进来的小海豚吸引住了，他的兴奋的来到泳池边缘上，蹲下身子，朝游泳池伸出手，期待着这小海豚能够过来让自己碰一下。
    小海豚也没有辜负小光的好意，在游泳池里转了几圈之后，就来到小光面前，轻轻地用脑袋顶了顶他的手。
    小光心满意足的摸着小海豚的脑袋，谁知道，小海豚竟然一口把他的手给咬住了，在场的游客都被吓得尖叫了起来。
    里安见了，正想要上前去解救他，谁知道，小海豚竟然快一步，把小光整个人给拖到水里。
   “啊――”小光大喊了一声，然后这个人就掉进了水池里面。
    小海豚却非常愉快的在叫着。
    众人以为小光要溺水的时候，他却从水底有了上来，“啊，你要吓死我了，你这个捣蛋鬼。”
    小光握拳在小海豚的脑袋上轻轻地敲了一下，表示对他的不满，小海豚看起来一点儿也不在意，高兴的用脑袋顶了顶小光的胸膛，是以小光陪他一起玩。
    “哈哈――”
    一人一海豚在游泳池里玩的开心，完全没有把周围的人的惊艳、激动的眼神放在眼里。
    里安着魔似的盯着一直跟小海豚游玩的小光，他还是第一次见到这么纯净的人，海豚是能够分辨敌友的生物，通常一开始，他们都不会立刻就跟人类友好，通常要相处一段时间，确定了那人无害之后，才愿意跟对方有所交流的，没想到这人才第一次见到海豚，那海豚就愿意跟他有如此亲密的接触，估计即便是专业的驯养师也做不到这一点，那就只能说明，这孩子真是纯净的让那只海豚立刻就能感知的到。
    “天天――”看到破天的到来，小光高兴地朝他挥了挥手，然后继续跟小海豚游戏。
     破天无奈的摇了摇头，只是静静的站在游泳池边看着他。
     一身黑色衬衣的破天，挺拔的身高，强壮的身体，不凡的外表加上那摄人的气势，只往泳池边一站，就立刻吸引了在场所有女士的目光，再加上他金色的双瞳，和健康的小麦色皮肤，让人很容易误会他是混血儿。
    里安悄悄地打量着破天，因为那个男孩一看到他来就立刻跟他打招呼了，看来是认识的。
    里安在打量着破天的同时，破天的眼角也扫视着里安，哼，真没想到会在这里遇到这个人，破天心里冷哼了一声。
    而小光，似乎也已经注意到所有人都在注意着他的人，很不爽的带着小海豚游到破天面前，“天天――”
    看到小光的到来，一直冷着脸的破天终于露出了一丝笑容，蹲了下来，伸出一只手拉住小光的手臂，“怎么把自己弄湿了。”
   “小汤圆非要把我来进水里，不是我的错啊。”小光指着小海豚说道。
   “小汤圆？你给他改的名字？”破天挑了挑眉，对于这个名字，不敢苟同。
   “对对，好听吧，你看他，圆圆的，又滑又嫩，多合适的名字啊。”小光点点头，开心的说道
    小海豚也游到泳池边，讨好似地在破天面前转了几个圈，又愉快的叫了几声。
    破天轻轻地笑了笑，伸出手在小海豚的下颚挠了几下，小海豚看似非常舒服的轻唤了几声。
   “自己玩去吧。”破天对小海豚说道。
    而小海豚也非常听话的自己游走了。
    这情景又让周围好一阵欢呼，这人竟然可以命令海豚啊，难道海豚是他养的不成。
    小光撅起嘴巴，不满的看着破天，“天天，你把小汤圆给赶走了，我跟谁玩啊。”
   “还玩，你不饿吗？”破天问道。
   “饿――”小光说了一句。
   “那就上来，回房间去换衣服吧。”
   “抱――”小光伸出双手对他说道。
    破天再次对他笑了笑，把一只手伸进水里，非常迅速的单手吧小光从水里抱了出来，旁边的服务生非常迅速的地处一块大毛巾给他，他立刻就把毛巾批到小光身上，然后把小光整个人横抱起来，往酒店的里面走去，过程中没有吧被人的眼光放在眼里。
    众人对于这两个似乎以前没有见过的游客开始纷纷讨论了起来，特别是对于他们的身份还有关系。
    “天天，我们去酒店用餐区吃饭好不好，我不想在房间里吃，我想去外面看看，吃晚饭还可以去散散步。”小光一边洗澡一边说道。
    破天一边看着半透明玻璃浴室里面的小光洗澡，一边喝着红酒，听到小光的问题之后，想了一想然后应允了。
    两人换好了衣服，来到了酒店花园的用餐区，再一次惹来一片讨论声，一黑一白叫上他们之前游泳池的事情，讨论声就更威了。
    看到他们过来，侍者很快就领着他们来到一处比较安静的地方用餐。
    里安怎么也没想到，才刚分开，那么快就再次跟他们见面了，这两个人在一起，果然夺人眼球啊，想是这么想，不过，里安的双眼，只是一直停留在小光的身上。
    虽然注意到了里安的目光，不过，破天也没多加在意，杂碎，没有必要放在眼里，影响食欲。
    由于是自助餐，所以，他们只好自己去拿吃的。
   “天天，你要吃什么，我帮你拿。”
    破天打量了一下小光，忽然露出一丝诡异的笑容说道：“红烧小麒麟，这道菜不错。”
    小光脸红了一下，“我去找一大堆肉，吃死你。”
    里安见小光去了点餐区，坐了一会儿之后，他也站了起来，往那里走去。
   “你好，你也在这里用餐，没想到我们这么快又见面了。”里安来到小光面前，礼貌的招呼道。
    这人……
    说真的，小光不怎么喜欢这个人，不过，人家既然没有做什么事情，而且还一直礼貌的跟自己说话，没道理自己不理睬人家才是，于是，也朝他礼貌的点了点头。
   “你们也是来这里旅游的吗？”里安问道。
   “是的。”小光应了一声，他真的不想理这个人的，但是，找不到借口，而且，这样也不礼貌。
   “我已经来这里两天了，都没有见过你，你是什么时候来的？”里安又问道。
   “今天刚来。”
   “难怪我之前没有见过你，我很喜欢这里的景色，经常会来这里旅游，难得今天可以看到你，可以交个朋友吗？”里安又问道。
   “抱歉，他没有那个兴趣跟你交朋友。”
    里安的背后传来了一个冷冷的声音。
   “天天――”小光快步走到破天的身边，他正不知道怎么怎么拒绝才好呢。
    看到破天，里安的脸瞬间凝了一下，他自问能看懂所有人，唯独眼前这个男人给他一种深不可测的感觉，不过，他很快就恢复过来了，微笑的看着破天，“别这样，只是交个朋友而已。”
   “抱歉，我不大喜欢他跟一些不认识的人来往，更何况，我们只是来这里游玩而已，过几天就走了，没有必要去认识一些陌生人，而且，什么时候教廷圣子愿意屈尊跟我们这些普通人交朋友了，我们可不是信教的。”破天淡淡的说道。
    里安听到了破天的话脸再次凝住，这人是怎么知道自己身份的，自己是刚上任不久的圣子，基本上，出了教廷那边，几乎没有几个人知道自己的存在，这人，是怎么知道的。
   “你――”
   “小光，把这个带上，别弄丢了，别忘了，这东西是很重要的。”破天拿出一个金色的珠子，把它挂到小光的脖子上。
   “咦，这不是……”
    小光的话还没说完，就立刻被破天给截住了，“带上，记得别弄丢了就好，有什么问题过会儿再问，别白费了明煜的努力。”
    虽然不知道这是怎么回事，不过，小光还是挺听话的点了点头，拿起自己刚盛好的事物，跟着破天回到位置上。
    只剩里安一个人在那里瞪大眼睛盯着他们两个人，那颗珠子，他绝对不会记错的，而且虽然有点微弱，但是，他还是能够感受到那珠子里面的力量。
    这下，里安再也没有心情去找他们搭讪了，连忙回到自己的房间去，他必须跟教皇联络。
    破天看着离开的里安，冷冷地笑了笑，看来他们的计划是成功一半了，剩下的，就看那几个家伙了。

卷四 再见神华 第六十三章 计划
    “天天，这到底是怎么回事？为什么你会拿着一颗灵魂珠啊，不是都在小星星那里吗？”小光跟着破天回到位置上之后，立刻就问道。
    ”你认为这里是适合谈这事的地方吗，别着急，我们多的是时间，先填饱肚子再说吧，你不是说饭后还要去散步吗。”破天休闲地说道。
    “唔，那好吧，不过，我警告你，别欺骗我啊。”小光大声地说道。
    破天轻轻笑了笑，“不会欺骗你的。”
    “最好是这样。”小光一边气鼓鼓的吃着碟子里的食物，一边幽怨的看着破天。
    “你在这样看着我，我会误会你双眼要表达的意恩的。”破天揶揄道
    小光再次很没面子的通红了脸，“你就一混蛋，我要吃龙虾，吃死你，咬死你。”
    “怕你吃撑啊，这龙虾太大了。”破天意有所指的说到。
    “吃不完我也把他给剁掉。”小光生气地说道。
    “怕你舍不得。”
    “怎么可能。”
    “等下回到房间，我让你吃个够。”破天挑眉说道。
    “哼，吃饱了，我们去散步。”
    破天耸了耸肩，“好吧，既然你坚持。”
    两人来到比较偏僻的树林里。
    见周围没有人之后，小光就迫不及待地问道：“说吧，这到底是怎么一回事啊，为什么你会有一颗灵魂珠，他们不是在小星星那里吗，小星星没有了灵魂珠，他和宝宝会不会出现危险啊？”
    ”你就不能一个问题一个问题的问吗，你一下子问那么多的问题，我还真没办法回答啊。”破天叹了一口气说道。
    “我管你，全部都要回答，回答不好我踹你下海里。”小光凶恶地说道。
    “啧啧，你什么时候开始变得那么凶了，以前明明还是很乖巧，很听话的，现在用这样的语气跟我说话，我真不想理你。”破天摇了摇头，决定不再理会小光，不乖的家伙就要给他一点教训啊。
    谁知道小光在听到这话之后，小脸立刻就垮了下来，苦着脸说道：“天天，你是不是嫌弃我了，你嫌弃我不像小星星一样可以给你生个小宝宝，让你当爸爸。”
    “你这笨蛋，你别给我乱说话了，什么叫做，像小星星一样给我生个小宝宝，你这话的歧异可真是有够大的，如果跟你聊天的人不是我，估计就得我会我一脚踏两船了，说的好像阿星肚子里的孩子是我的一样，再敢给我乱说话，看我不教训你。”破天生气地说道。
    “那你还跟不跟我说这是怎么回事啊？”小光可怜兮兮的看着破天问道。
    破天无奈地叹了一口气，“也罢，反正怎么也得跟你说的，早点跟你说，还能让你提防着那个家伙。”
    “那个家伙是说谁啊。”小光问道。
    “还能有谁，当然是那个教廷圣子，里安了。”
    “天天，你是怎么知道这事情的，为什么我们都不知道啊，奇怪，你们不是和我们一起来到这里的吗，你之前应该也是不知道的吧。”小光奇怪地问道。
    破天不得不感叹，这家伙对于这些事情还真是相当的敏锐，“来这里之前确实不知道，也是别人告诉我们的。”
    “什么时候，怎么我不知道？”
    “前几天，我，明煌，莱恩，卡尔和美丽，巳经去了血族一趟了，卡尔和美丽也不是去了旅游，而是留在了血族，过一段时间就会回来的，这些关于那个圣子的消息，都是卡尔的父亲跟我们说的。”破天说道。
    “什么，你们竟然偷偷去了血族不告诉我，亏得我一直想要等卡尔回去的时候叫他带我去那里玩玩的，你们可恶啊。”小光生气的指着破天说道。
    破天抓住小光的手指，把它们握在手里，不让小光继续指手画脚，“笨蛋，你以为血族是旅游胜地啊，让你来就来，让你走就走，更何况，血族是一个猎美的种族，他们天生喜欢捕捉各种美丽的事物，特别是人，要是你一个不爽，身体的力量爆发了，把那些吸血鬼杀得一个不剩，估计我们就不是从卡尔的父亲那里得到资料了，而是直接被他猎杀了。”破天没好气的解释道。
    “哦，原来是这样啊，可是，我还是好想去那里看看啊。”小光有点失望地说道。
    “没事，血族其实也没什么好玩的，来来去去看到的就是蝙蝠，而且环境又阴暗，呆久了都不觉得舒服，下次我们去魔界的时候，我会让你玩个够的，到时候，你的力量爱怎么爆发怎么爆发，把魔界的人杀光了我也不管。”
    “天天，要是明煌听到你的话，会伤心的。”
    “就那个不负责任的主，说不定他还得感谢你把那些人都给杀了，不用他继续管呢，天知道这家伙自由散漫惯了。”破天不屑地说道。
    “我真替明煌可怜，好吧，我们不说这个了，你继续跟我说，这珠子还有里安的事情吧，我想知道这到底是怎么一回事。”
    “好吧，我们从卡尔的父亲那里得到了关于教廷的一些资料之后，就开始展开了调查，很不巧的，我们从龙云啸那里得到消息，说我们口中的教廷圣子正在这个国家的这家苍龙酒店里面，所以我们就决定想办法，让那圣子看到你脖子上的这颗灵魂珠，然后让他误会点什么，因为教廷圣子通常就是下一任的教皇，所以，他一定会看过并且也知道灵魂珠的。”破天看着小光说道。
    “所以，他不知道灵魂珠一共有六颗，他会以为这很可能是教廷的那颗被我们给偷了，既然看到了，那么，他就一定会想办法问你要回来，而据我们得到的资料，要打开教廷的宝物库，起码得要一天的时间，而这空出来的时间，足够他们去把我们要的那颗珠子给偷出来了，所以，莱恩和卡尔就是去了办这事情，而我们要做的，就是想个办法，让那个圣子顺理成章的得到你手里的这颗灵魂珠，我猜，那个圣子刚刚一定是去跟教皇联系，然后打听灵魂珠的事情了，而这段时间，足够莱恩他们把珠子给偷出来了。”
    “等等，你刚刚不是说打开教廷宝物库的时间，需要一天吗，莱恩他们怎么可能那么快啊。”小光问道。
    “切，那是教廷的人白痴而巳，自己给自己加了个那么难的机关，为的就是想要困住进宝库的人，其实，这恰巧就把他们自己给困住，莱恩他们哪里需要那么麻烦啊，直接把那些机关给炸了，不就一了百了吗，反正他们一直以为宝物库周围很安全，不需要加强防备，再加上宝物库里面是完全隔绝声音的，用法术都不怕把教廷的人给吵醒。”破天不屑地说道。
    “好吧，所有的情况我都知道了，可是，我又不明白，为什么一定要用我手里的这颗灵魂珠去交换，尽管我知道里面已经没有什么力量了，可是怎么说这东西也是很重要的吧。”小光拿出自己脖子上的灵魂珠说道。
    “那是为了取得一个平衡，虽然教廷和吸血鬼现在表面上看似很和平，可是，暗斗可一直都没有停过，如果现在，教廷这边忽然乱了分寸，难得教廷丢失了灵魂珠了，那么，吸血鬼是绝对会趁着这个时候来攻打教廷的，那很可能会把两方的平衡给打破掉，导致一些不必要的麻烦。”破天认真的解释得到。
    “原来是这样，所以，我总算是清楚了。”小光点了点头。
    “嗯哼。”
    “所以，你说要跟我出来两个人一起玩，过二人世界，也只是为了骗我的，其实，你只是要带我来做这件事而巳。”小光皱着脸说道。
    “嗯……不，当然不可能。”还好自己反应够快，不然，一句“嗯哼”就被说了出来了，“我之所以会选择来这里，完全是因为想要和你一起过二人世界，然后才是想办法认识那个教廷圣子而已。”破天解释道。
    “那有什么区别。”小光不爽地说道。
    “前者的你排了在第二位，而后者的你排了在第一位，当然是不一样的了。”破天认真的解释道。
    小光始终带点怀疑的眼神看着破天。
    “喂，你那是什么眼神，小心我下次连门都不带你出一趟。”破天眯着双眼说道。
    “你就懂得威胁我。”小光不满地说道。
    “这方法管用就行。”
    小光撇了撇嘴，“我饿了，我们回去吃饭。”
    破天挑眉看着小光，“你刚刚不是吃饱了吗？”
    “我刚刚没吃龙虾，我现在想要回去继续吃，不行吗？”小光生气地说道。
    “回房间去，我让你慢慢吃。”说完，破天就把小光提起，扛到肩上，准备带回房间慢慢吃。
    “混蛋，你放我下来啊，有人看到的。”小光不停的捶着破天的后背，乱叫。
    “管他们干什么，你只要管我就好了。”
    “混蛋――”
    树林里，只是在不停的回荡着小光的尖叫。

卷四 再见神华 第六十四章 完成任务
    被破天昨天晚上折磨了大半天，今天睡到中午才醒过来，可是一醒过来，发现诺大的总统套房里面竟然一个人也没有。
    小光一气之下，就拐着八字脚决定离房出走。
    说是离房出走，其实，也不过是想要找找破天在哪里而已。
    不过，破天是没找到，却碰到了不知道是有意还是无意的要找他的里安。
    “HI，小光，没想到又见到你了。”里安高兴的朝小光挥了挥手。
    小光嘴角抽了抽，根本就没想过那么快会见到这人，不是说了，起码要一天的时间吗，怎么这一天都还没到，人就来了。
    虽然有点讨厌，但是，为了小星星和宝宝，有些事情，就算不想做，还是得要做的，还好不用他说谎，他记得妈妈曾经跟自己说过，麒麟是一种永远不会撒谎的生物。
    “里安，真巧啊，没想到会碰到你。”小光礼貌的跟她说道。
    “我也没想到会碰到你呢，你那个黑衣服服的朋友呢？”里安四周看了看，并没有发现破天。
    “哦，你说天天啊，你要找他吗，我也不知道他去哪里哪里了。”小光说道。
    “哦，没有的是，我不是要找他，反正现在都没事，不如一起去散散步吧，可以吗。”里安邀请道。
    想了想，反正也实在是没什么事情，还不如早点把这事给解决了呢，所以，小光就答应了。
    两人来到一处比较僻静的地方。
    “那个黑衣服的，你叫他天天，这是他的名字？”里安挨在小光的身边问道。
    “哦，他叫破天。”这人，怎么老是问关于天天的事情啊，难道对他有意思恩？小光心里非常疑惑的想到。
    “那，你跟他，是什么关系啊？”顿了顿，里安继续问道。
    小光心里顿时警铃响起，想也没想就吼叫了起来：“他是我的，他是我男朋友，你不许打他主意”
    里安听了他的吼叫之后，呆滞了几分，原来他们是这样的关系啊，他终于懂得两人之前那些暖/昧的举动了，不过，还真是可惜啊。
    “你，你放心，我没有打算要跟你抢。”要抢也是跟他抢你，里安心里想到。
    “最好是这样，不然，我绝对不放过你的。”小光撅着嘴说道。
    “呵呵，你真可爱。”里安笑道。
    “哪有，不许说我可爱。”小光生气道。
    “呵呵，好吧，不说了，可以陪我去走走吗，一直站着也没意思。”里安再次邀请道。
    “好吧，反正我也无聊。”
    “小光，你还是学生吧，那个叫破天的看起来也不大的样子，怎么两人就来这里旅游了？”
    “天天说这里有海豚。”
    “你不会就是被海豚吸引了，所以想要来这里旅游的吧。”听着小光那理直气壮的话，里安满头的黑线。
    “一半吧，其实是天天建议我们来这里的，只是想要过个二人世界而已。”谁知道来这里还有一半是为了工作需要的，真是有点失望啊。
    “你好像有点不开心的样子。”里安说道。
    “没什么，对了，我上次好像听到天天说，你是教廷圣子，那是做什么的？”小光怕自己会说出不该说的，连忙转移话题。
    “没什么，圣子就是教廷未来的教皇。”
    “哦，那你很厉害啊，都是教皇接班人了。”
    “呵呵，谈不上什么厉害，我现在还差很多呢，毕竟教皇不是轻易就能当上的，如果我处理的不好的话，很容易就会被提出来，培养一个接班人是很容易的事，但是，要培养一个有用的接班人，那就很难了。”里安感慨到，自己是经过了多少的难关，才有了今天的位置啊，如果这次的事情能够成功，那以后就很难有人威胁到自己的位置了。
    “我相话你一定没问题的。”小光说道。
    “谢谢你的鼓励。”里安笑笑道。
    “教廷在哪里啊？好玩吗？”小光又问道。
    “呵呵，教廷是一个神圣的工作地方，不是用来玩的，不过，教廷非常的宏伟壮丽，就在梵蒂冈，如果你有兴趣的话，可以去那里看看，到时候，我一定当你的导游。”里安开口邀请道。
    “好啊，等哪天天天有空了，我就叫他带我去玩。”小光也不禁被他说得心动。
    “对了，我记得，昨天，你那个男朋友，好像给你带了一颗非常漂亮的珠子，我可以看看吗？”里安征求到。
    小光学着破天的样子挑了挑眉，这家伙，终于开始行动了啊，可把我给累死了，“哦，你说这个珠子啊，天天说这是明煌送我的。”小光掏出脖子上的珠子说道。
    “明煌？他是谁啊？”既然听到了陌生的名宇，当然就要想办法打听清楚了。
    “我干哥哥的老公。”确实是老公没错，都有孩子了。
    又一个惊悚的把里安给炸飞的消息，他怎么就可以如此淡定的说出这样的话呢。
    “那个，他是什么人吗？”里安问道。
    “你问的是谁？我干哥哥还是明煌？”小光疑惑地看着里安，不应该是直接问我要灵魂珠的吗，怎么又问起他们的事情了。
    “他们都是你的朋友吧，我想了解一下你的朋友。”
    “你为什么忽然要了解他们啊，他们已经是夫妻，你不可以破坏他们。”小光紧紧地盯着里安说道。
    里安满头的黑线，谁对他们感兴趣啊，见都没见过，“我怎么可能对他们感兴趣呢，我连见都没见过他们，只是好奇他们是如何得到这珠子的。”
    我送的。
    这三个宇，小光差点就要说了出来，憋了好久，才憋出一句“不知道。”
    “是嘛，那真是可惜啊。”里安叹了一口气说道。
    “你为什么想要知道这珠子啊，这珠子很普通吧。”力量都用光了，确实是非常普通的珠子了，这个可不是说谎。
    “你知道的，我是教廷的圣子，这珠子普不普通，我一看就知道了，因为察觉到它有点什么不一样，所以才会想要了解一下，绝对没有别的意思。”里安打包票道。
    “我就没看出这珠子有什么特别的，你想要的话就送你好了。”小光毫不在意地说道。
    里安听了这话之后，高兴的差点就要大笑出来，不过，应有的礼貌他还是有的，“这怎么好意思呢，这怎么说都是你朋友送你的。”
    “也对，那就算了。”小光点了点头。
    这话，差点让里安吐血，看着小光，一句话也说不出来。
    “怎么了吗？”小光瞪大着双眼看里安，不解。
    里安嘴角抽搐了一下，现在，自己能开口把珠子给讨回来吗？
    小光把玩着手里的灵魂珠，猛的才想起，他的任务不就是把这珠子光明正大的给了他了吗，怎么现在自己给拒绝了，小脸有点抽搐的看着里安，一下子，还真不知道该怎么做才好。
    “怎么了吗？”里安摆出一个有点扭曲的笑容问道，双眼却一点都没有离开小光手里的珠子。
    “算了，见你这么一直看着它，就给你了吧，反正我要了也没用。”最后，小光还是决定还不如直接把珠子给了他算了，省的自己还要费脑子去想办法。
    里安的双眼立刻又泛起了光芒，“谢谢。”
    “不客气，反正我拿着也没用。”小光有点郁闷地说道，怎么天天还没有找到他呢，他好想离开啊。
    “现在已经有点晚了，不如回去吧。”里安说道。
    “哦，你先回去吧，我还想走走。”自己实在是不想再跟这个人走在一起了。
    “好的，那我先离开了，下次见。”
    “再见。”再也不要让我再见到你。
    里安走了之后，小光终于呼了一口气了，任务也总算是完成了。
    “混蛋天天，竟然一整天都不见人，让我一个人去对付那个什么里安，实在是太过分了。”越想越不爽的小光开始骂了起来。
    “我好像听到有人在骂我啊。”一个带着点揶揄的声音响起。
    “天天，你怎么在这里？”小光惊讶地看着忽然就出现在眼前的人。
    “我一直都在，你没发现而已。”破天笑着说道。
    “你――可恶，你就一直看着，也不来帮我。”小光生气地说道。
    “如果我出来了，那家伙一定会有所顾忌的。”破天解释的。
    “哼――”说是这么说，但依然很生气。
    “好了，别生气了，莱恩他们也已经非常顺利的拿到了教廷的那颗灵魂珠了，力量也已经被星星给吸收了。”破天说道，他刚跟明煌联系过，知道了这些事情。
    “什么？怎么就已经吸收了，不是说还有一些以前的我留下的片段的吗，我还想看看的。”小光着急地说道。
    “好了，别急，那没什么，只是说了一下以前的事情而已，看没看到都一样，这珠子都是一旦接触到了你的灵魂就会立刻起作用，阿星有你的灵魂，当然会很快就显示了出来了，我们即便赶回去也看不到。”破天解释道。
    “都是你不好，让我没机会看到。”小光生气地说道。
    “好了，别气了，要不，我带你先去魔界，说不定我们会先找到最后一颗灵魂珠，那你就有机会看到以前的你了。”
    “你会去？”小光问道。
    “这不废话吗，魔界存在的时候，明煌那家伙还没出生呢。”破天自大地说道。
    “切，你就是想说自己是个比老爷爷还老的老头吧。”小光不爽地说道。
    破天挑了挑眉，“我看你是不想去了，那就算了。”
    “别，没有这回事啦，对不起嘛，带我去好不好。”
    “……”
    “我就知道天天是最好的。”小光咧嘴笑道。
    破天叹了一口气，算了，还真是拿他没办法。

卷四 再见神华 第六十五章 弗莱克王
    经过小光不断的骚扰，破天总算是答应了先带他去魔界了。
    “天天，这是什么东西？”小光指着破天手里的一块金牌子一样的东西问道。
    “这是通往魔界的钥匙，只有有这钥匙，才能打开魔界和人界的通道。”破天解释道。
    “你怎么会有这个的？”
    “从明煌身上拿的。”
    “偷的？”
    “……”
    “天天，这里就是魔界啊？怎么跟我想象的不大一样呢？”小光好奇的打量着周围的事物。
    这魔界也太繁华了，就跟人类的集市一样热闹，就是人不大一样而已。
    “那你想象中的魔界是怎样的？”破天好笑地问道。
    “阴暗，潮湿，血腥，荒凉，大概就是这些了。”小光想了想说道。
    “哈哈，你都把魔界当成是地下室了啊，不过，以前的魔界确实是这样的，现在这情况，都是明煌接手了魔界，云鹏帮忙整理了魔界之后，才逐渐变成现在这样的。”破天解释到。
    “那明煌还真是不赖啊。”小光说道。
    “哼，他只是为了弥补自己犯过的错而巳。”破天说道。
    “什么错？”小光睁大双眼问道。
    破天摸了摸小光的脑袋说道：“这家伙以前嚣张得可以，处处得罪人，也处处去挑衅别人，整天以为自己才是最厉害的人，整天想着跟别人比试，结果一个不小心就来到了魔界，年纪小不懂事，就这么被人利用，破坏掉了魔界和人界的通道，结果，让大量的魔物涌到了人界，搞得生灵徐炭。
    “啊，他可真不懂事啊。”小光感慨道。
    “其实也不能全怪他，都是他们那对无良的父母，一直都很少管他们，那时候云鹏又只会一直宠着这个弟弟，结果就让他越来的越无法无天，直到后来真的是没有办法了，就用他们的羽毛制造出了美丽身上的那鞭子，专门用来克制他的，不过，还好他本身也不坏，知道要负责。”破天说道。
    “我刚刚还担心要不要把这事情跟小星星说一声，不过，现在看来，他这人还是挺负责的，我也就没那么担心了。”小光松了一口气说道。
    “放心，那家伙还是不坏的，对阿星也是真的，这个你倒是不用太担心。”这点信心，他还是有的，不管怎么说，星星都是他的好朋友，如果明煌不是什么好人，他也不会同意他们一起，更别说还有个龙云啸在这里了。
    “天天，那地方围了好多人，我们去看看。”小光指着一个人特别多的地方说道。
    说完，就拉着破天走了过去。
    “天天，这些都是什么啊？”小光一脸好奇的看着摊位上那些漂亮，但是颜色各异的蛋。
    “不清楚，不过，应该是魔界一些特有的生物的蛋吧。”破天耸了耸肩，他对魔界的产物不了解。
    “天天，你看，那还有一只蛋。”小光指着一个角落说道，“那花纹真漂亮，我要看看那个，那只蛋，店家。”
    那店家看了那个蛋一眼，然后又看了小光一眼，沉默着把这只蛋递到小光的面前，小光原以为还会听到一堆的介绍，根本就没想到，那店家竟然连这是什么蛋都不说一句。
    “有没搞错，你这什么服务态度啊，好歹也给介绍介绍啊，我连这是什么蛋都不知道。”小光生气的对着店家说道。
    店家没好气地叹了一口气，手拍了拍旁边的一块小木板上，只见小木板上歪歪扭扭的写着“本店的商品一律自己选主人，不管大小，一律10万魔元，并且，本店不做任何技术上的解释。”
    “天天……”小光悲催地看着破天，“我蛋疼……”
    破天满头黑线，狠狠的拍了小光的脑袋一下，“谁教你说这些话的。”
    小光捂着肚袋，可怜兮兮地看着破天，“我网上看到的。”
    “以后再敢给我说这样的话，再也别想上网了。”破天恶狠狠地说道。
    “知道了。”小光可怜兮兮地说道。
    “这只蛋不要了。”破天把蛋递回给店家。
    谁知道，店家并没有接，而是拍了拍另一边的牌子，只见上面同样歪歪扭扭的写着“本店的物品，一旦拿起，就当做你巳经购买了，请直接付账给店主，否则就当抢劫，报官。”
    破天满头黑线，这坑爹也不是这么坑的吧。
    “总之，我现在不要这东西，随你怎么说，想死的话就去报官吧。”反正这里的官也奈何不了他。
    那店主一听，脸立刻垮了下来，手迅速的伸到后面，破天以为他要拿出武器，已经准备好了姿势要开打了，谁知道，对方竟然拿出一个大大的像是警车顶上的那种灯一样的东西，然后往里面按了一下，然后，让破天再次满头黑线的是，这东西，真的发出了跟报警器一样的声音。
    不到一分钟，店主所说的官就来了。
    人间的警/察要是有这样的效率，哪轮得到那些歹徒作案啊，破天看着那些迅速就把他们俩围起来的“官”满头黑线的想到。
    “官爷，他们买东西不给钱啊。”店主见那些官终于来了，迫不及待就说道。
    小光满头黑线地看着那个店主，刚刚不是还一句话都不说的吗，怎么现在就那么的伶俐了。
    “我们说了不买了，怎么就成买东西不给钱了。”破天不耐烦地说道。
    “官爷，你看，我这里明文说明了，所有的商品一旦拿起，就算是买了，得要付钱，我这句话可是盖了官家的公章的，绝无作假啊，官家。”店主立刻拿出一堆东西出来，证明他的那句话。
    那些官翻了翻那些证明之后，点了点头，“没错，有证明，这不是店家的错，来人，把这两人给绑起来，送到府里。”
    破天和小光瞪大了双眼，这都什么规定啊，这样的话都可以成盖公章的明文规定。
    小光紧张的拉着破天，他不要来到魔界的第一天就见官啊，那多丢人啊。
    破天握着小光的手，示意他放心。
    “我倒是要跟你去魔界看看，看看到底为什么连这样的话都给允许出来。”破天冷冷地盯着那些官说道。
    那些官狠狠的打了个寒颤，颤颤巍巍的带着他们来到了府上。
    破天抬头看了看那所谓的官府的牌匾，怎么都没想到，这竟然是七君王的其中一个君王。
    “宝贝儿，咱们找到住宿的地方了，用不着露宿魔界了。”破天莫名其妙的对小光说了一句。
    小光疑惑了一下，然后抬头看了看招牌，弗莱克王宫，弗莱克这个姓怎么那么熟悉啊，好像在哪里听过难道记错了？
    不过，这真的是王宫啊，不是官府吧，难道他们还得直接被皇帝惩罚不可。
    “天天，你打得过他们么？”小光有点担忧地问道。
    “安心吧，我保证绝对不会有事。”
    听到破天这么一说，小光总算是放心了。
    进到里面之后，立刻就看到高高的王座上坐着一个高大的男人。
    “天天，你有没觉得，这人跟莱恩有点像啊。”小光拉了拉破天的袖子，问道。
    破天不在意的点了点头，反正有很大关系就是了。
    破天是不在意，不过，王座上的人就非常耳尖的听到了小光的话了，立刻就朝小光大声喊道：“什么，你认识莱恩，他在哪里，那个混蛋在哪里。”
    小光皱了皱眉，“莱恩才不混蛋呢，你才混蛋。”
    破天笑了笑，没说话。
    “你说什么呢，你这混蛋，说，我那个混蛋儿子到底跑哪里去了。”那人又大声的喊道。
    “什么，莱恩是你儿子。”小光也大声的喊道。
    “对，那个不负责任的混蛋是我那混蛋儿子。”那人又大声的喊道。
    “你才混蛋呢，你竟然骂自己儿子是混蛋。”小光继续大声的朝他喊道。
    破天满头黑线，你们是在比谁的嗓门大么，小光就算了，怎么这个当王的都这个样子啊。
    “我说，你们吵够了没，烦不烦啊，声音小点会死吗。”破天不耐烦地说道。
    “呃，抱歉，听到那混蛋儿子的消息，一下子就冷静不下来了。”弗莱克王连忙道歉。
    这王倒是挺没有架子的，破天心里想到，不过，记得在刚开始遇到莱恩的时候，似乎也跟这差不多，整天牛皮糖一样粘着皓月。
    “好了，废话少说，你先跟我们所说，刚刚那家店那条坑人的说明是怎么回事吧。”破天径自找了个位置，拉着小光，舒服的坐了上去，丝毫没有在意其他人投来的强烈杀意。
    不过，弗莱克王倒是没有在意，听了破天的话之后，就叫人拿来了资料，随手翻阅了起来。
    “啊，对的，那条说明确实已经注册登记了，是允许那家店这么做的，而违反了这说明的，都得被抓到这里接受惩罚。”弗莱克王点了点头说道。
    “哪来这么坑人的说明啊，如果没有注意到，或者是第一次来到这里的人，那不就被坑死了。”破天皱了皱眉说道。
    “不会，整个魔界都这样的，各种各样的说明多得是，不过，每家店只能注册登记一条观定，各种各样的都有，我们都是经过审核之后，才会同意这样的说明的，而且，规定了所有登记了说明的店家一定要把登记的说明放出来给所有的客人看，所以，整个魔界的人都知道，到了一家店，首先要注意的就是他们的店门还有挂在墙上的说明，这些规定都是鹏王大人定的，我们都接照规矩办事，而且，有了这些规矩，也确实很方便。”弗莱克王解释的。
    原来是那只笨麻雀想出来的臭主意，哼既然是规定，就不和这里的人计较了，不过，绝对不会放过云鹏这只混鸟儿。
    “原来是这样啊，天天，我们倒是怪错了那店家了，那现在这只蛋要怎么办啊？”小光拿着那只还没被店主收回的蛋说道。
    破天笑了笑，对上弗莱克王说道：“弗莱克王，我告诉你关于莱恩的消息，你帮我还钱给那家店的店主，并且供我们这段时间的食宿，直到我们要等的人了。”
    “成交”

卷四 再见神华 第六十六章 迷路了
    小光在破天的怀里悠悠转醒。
    伸了个可爱的小懒腰，他决定，今天要好好的逛逛这王宫。
    “小懒猪，今天怎么这么早就醒过来了。”破天似乎还有一点迷糊，昨天晚上，被弗莱克王给拉着东扯西问的，搞得他很晚才能休息。
    那家伙，最感兴趣的就是皓月的事情，天知道，关于皓月的事，他根本就不了解，只能跟他说一声，皓月是魔王的妻子的哥哥，谁知道，这么一说，事情更糟糕了。
    那家伙听了这关系之后，简直比吃了兴奋/剂还要兴奋，嗓门说的更大声不说，还问了他更加多的问题，逼得破天差点要把那个大嗓门给杀了。
    “我要去探险。”小光开心地说道。
    破天满头黑线，“爱去就去吧，反正这里也没人能奈何得了你，我要继续睡一会儿。”
    “你慢慢睡吧，破天大懒猪。”小光调皮地说道。
    “你这家伙。”
    破天长手一伸，把小光直接给拉进怀里，然后反身把他给压到身下，狠狠的吻了一遍之后，才放开了他。
    “敢取笑我，是要付出代价的。”
    “你可恶，欺负我。”小光撅着被吻肿了的嘴巴说道。
    “你这是在勾/引我呢，嘴巴撅得那么高，怎么，被我的吻给吸引了，舍不得啊？”破天揶揄到。
    小光的脸顿时就通红了起来，“你这恶劣的家伙，我要杀了你，为自己除害。”
    小光决定自己翻身做主人，真的翻身压了上去，“说吧，你想怎么死。”
    “真要我死的话，你会舍得吗？”破天暖/昧地说道，说完了，还捏了捏小光那纤细的腰部。
    小光的脸再次通红了起来，“不要脸，不跟你聊了，我要出去探险了，你不是说困吗，你继续睡，我走了。”
    可是，小光的速度再快，也快不过破天，再次被破天拧回/床/上，吻了个遍，才放他离开。
    当小光红着脸从房间里冲了出来之后，成了一朵艳丽的小红花，同时也成了别人眼里一道明媚的风景。
    “哟，小家伙，你醒过来了，你老公呢。”弗莱克王正在花园里面散步，正巧就看到了来到花园的小光了。
    “莱恩的爸爸，你早。”小光也非常礼貌的打招呼。
    “你在这里做什么呢？也是来散步的吗？”弗莱克王问道。
    “不是，我是来探险的。”小光摇了摇头。
    “你来我的花园探险？这里可没有什么可以让你探险的地方啊，你要去探险也是去外面啊，外面的山林，戈壁，石潭的。”弗莱可王说道。
    “我听说魔界有个禁地，在哪里啊，我要去那里探险。”小光说道。
    “哈哈，小家伙，你要去禁地啊，那可不行，那地方太危险了，随时会丢命的，我劝你还是不要去比较好。”弗莱克王大笑到。
    “可是，那不是有保护的吗？”小光不满弗莱克王这么取笑他，因此非常的不爽。
    “是有保护没错，不过，那只是守在最里面，外围那里，还是相当危险的。”弗莱克王解释到。
    “禁地到底是什么样子的呀？”小光好奇地问道。
    “禁地么，就是一个山洞，山洞在魔山上，山洞的外面有一扇门，门上有着紧锁着拿它的力量，防止山洞里面的魔物走出来。”弗莱克王解释到
    “那力量要是困不住那些魔物，或者他们变得更加厉害了，他们冲了出来怎么办啊？”小光问道，要是真的把灵魂珠给拿走了，魔物冲出来了，他们打不赢那怎么办啊，所以，得要先问清楚才行。
    “那能怎么办啊，魔界现在难得和平，那些魔物如果真的冲了出来了，我们只能打啊，我们是这魔界的王，保护他们是我们的责任吧，当然得带头打了。”弗莱克王想了想说道。
    这人还不错，小光心里想到。
    “那我偷偷的去魔山的边上看看。”小光俏皮地说道。
    “呃，你还是等你老公来了之后陪你一起去吧。”弗莱克王有点担忧的建议到。
    “没事，我只是去看看而巳，很快就回来的。”小光坚持到，他才不是那么没用的人，处处要人保护呢。
    “那好吧，不过，你还是小心一点比较好。”弗莱克王叮嘱道。
    “嗯，我知道了，我先走了。”
    小光跟弗莱克王道了一声再见之后，就离开了。
    “嘛，这根本就没有莱恩爸爸说的那么恐怖嘛，这森林多漂亮啊。”小光来到森林的边缘，往里面看了看，感叹道，这根本就不像其他的森林那样幽深，反而十分的明亮，树虽然葱郁，但却不像其他森林那样高大，阳光都能照射到上面。
    不过，最让小光奇怪的是，这不是魔界吗，怎么阳光也那么的灿烂啊。
    最终禁不住诱/惑的小光还是走了进去。
    “好大啊，不过，应该不会迷路吧。”小光回头看了一眼森林的边缘有点不安地说道。
    不过，前面的诱/惑还是很大的，他还是继续往前走了。
    “天呐，我真的迷路了。”小光看着周围的环境，大喊到，“走不出去，怎么办，怎么办啊，天天――救命啊――”
    可惜，回答他的，就只有树叶的婆娑声。
    “呜呜，我现在开始觉得这森林恐怖了。”小光可怜兮兮地看着周围的树，怎么看都觉得那像怪物一样在张牙舞爪。
    正慌乱着的小光忽然感觉到前面一阵温暖的光芒，于是就顺着那光芒走了过去。
    “这是……难道这里就是莱恩爸爸说的禁地山洞了？”
    小光惊讶地看着眼前那就像是用金光筑成的大门，门的正中央是一个小小的金色珠子，而以珠子为圆心，放射出繁复的花纹伸延到门的四周。
    小光的手不自觉的就伸向了珠子――
    “这是……我的……”
    而珠子，似乎也感受到了小光的存在，竟然迅速就从门上落下，飞到了他的手中。
    失去了珠子的金色大门犹如破碎的玻璃，纷纷散落，最后无影无踪，接着就是一阵地动山摇和一阵阴森的笑声。
    那阵地动山摇似乎让整个魔界都能感受得到，正处在宫殿里的破天被活活震醒，然后，立刻就察觉到不对劲了，衣服都没来得及换，就直接闪身消失了。
    “哈哈，被困了几千年，终于可以重见天日了。”
    一阵大笑声响起，唤醒了正在发呆的小光。
    “你，你们，是什么人。”小光强装镇定的问着眼前出现的一堆人。
    只见带头的那个紧盯着小光，这种熟悉的感觉，只怕自己一辈子也不会忘记。
    “是你……”
    “我不认识你。”小光皱着眉头，看着眼前那个穿着浑身火红色衣服，笑得邪魅的男人。
    只见那人皱了皱眉，依然紧盯着小光，其他人见他没有动手，也不敢对小光动手，只能在一旁看着。
    “真没想到，一万年了，我以为你魂飞魄散了，却没想到你竟然依然有本事转世，当年你杀不死我的灵魂，把我困了在魔界，现在，一万年已经过去了，我已经重新修炼了实体，而魂魄不全的你，现在还能奈何得了我吗。”那人说道。
    “我不认识你。”小光依然是这一句话。
    “我管你记不记得，总之我一出来就看到自己的敌人，这是上天给我的复仇机会。”那人阴森的说道。
    小光紧紧的握着手里的灵魂珠，他得想办法离开这里，天天，你在哪里啊？
    见那人似乎有要动手铲除眼前这人的打算，其他人都兴奋了起来，活动着手脚，似乎想要把小光作为他们逃出禁地之后的出气筒。
    “你们，我才不怕你们这些恶魔呢。”小光说道。
    “呵呵，我能感受到，你身上的力量似乎跟困住我们的那力量是一样的，那么把我们困了几十年的人，就是你了，今天，你就受死把。”其中一个恶魔说道。
    眼见那群人就要攻上来了，却没想到，刚刚那个带头的人竟然挥一挥手，就把那些已经采取了行动的人全部都给弄得粉碎了，风一吹，落到地里，什么都没有了。
    “哼，这是我的猎物，在我的面前，还没有你们动手的时候。”那人泠笑道。
    “现在的你，可比以前的你差多了。”那人来到小光的面前，捏起他的下巴，打量着，“不过，眼睛却跟以前一样没变，还是那么的清澈得让人想要毁掉。”
    “以前什么的，我不知道，你放开我。”
    “我为什么要放走我的敌人的，我应该要把你抓起来，带去无人的地方，然后慢慢折磨。”那男人邪魅地说道。
    “抱歉，折磨他，还轮不到你来做。”
    忽然，一阵冷风快速吹过，当那红衣男人再次回神的时候，手里的人已经不见了。
    而一个身穿玄衣长袍的人，抱着小光，出现了在他们的面前。
    “天天――”小光高兴的搂着忽然出现的人，心里满是激动，还好天天来了。
    “小笨蛋，你真不听话啊，竟然跑来这么危险的地方。”破天捏了捏小光的脸颊，不满地说道。
    “我没有，而且，我已经拿回灵魂珠了。”小光不满地说道。
    “可你也把危险带出来了。”破天余光扫了扫被他忽略的那些人。
    “我……”
    “你是什么人？”那红衣男人不满自己被忽略，快速的插话。
    “你还管不着，混沌――”

第四卷 再见神华 第六十七章 小光与光
    “你怎么知道的，你到底是什么人？”混沌惊讶的问道。
　　混沌仔细的打量着眼前这个忽然出现的男人，自己，竟然没有办法看透这个人，这人，到底有多厉害。
　　破天邪邪一笑，“你只要知道我们是敌人就够了，万年前，你杀了他，现在，我可不会让你这么做，想要碰他一下，除非你踏过我的尸体，前提是，你有这个本事。”
　　破天又查看了一下周围的环境，发现混沌的背后还有一些魔物，不过，数量看起来没有当初那么多，“看来，你为了再次修炼回肉身，吸收了不少魔物的能量啊。”
　　“哼，谁让他们被困了进来了，再说了，混沌本来就是靠着吸收力量而存活的，我这么做有什么错，这不，我还做好事了，不然，你以为这家伙拿掉这珠子之后，那些魔物不会暴走吗，你该感谢我，收服了他们。”混沌昂着小巧的下巴说道。
　　破天皱着眉看着混沌，怎么看怎么觉得这个妖媚加邪魅的人不像是凶兽，啧啧，果然容貌这东西可以给人深刻的影响啊，不过，这人也太傲了一点。
　　“哼，你还没那个资格在我的面前那么的狂，不过，看在你还发挥了一点作用的份上，我倒是可以给你一个痛快。”破天冷笑到。
　　“哦，看你，应该跟这家伙的关系不一般，你是要替他报仇吗？还是，替万年前的他报仇啊？”混沌邪笑到。
　　不知道为什么，小光竟然也开始紧张起了这个问题。
　　“哼，他们本来就是同一个人，我只要把你杀了就什么都解决了。”破天冷冷的说道。
　　“同一个人？你这是在欺骗自己还是在欺骗他啊，明明是不一样的吧，看来你对他也不了解啊。”混沌媚笑道。
　　破天一听这话就怒了，“他是我的爱人，我不了解，难道你了解。”
　　“他的一丝魂魄在这里陪了我上万年，我当然了解。”混沌魅惑一笑，挑衅道。
　　“你――”破天危险的眯着双眼看着这个竟然敢要挑衅他的凶手，忽然，破天也露出了一个危险的微笑，“看来，你被困了那么多年，是完全的给活够了，也活腻了，竟然连我都敢挑衅。”
　　巨大的威压直直冲向混沌，顿时，混沌有种要被人压的喘不过气的感觉，他赶紧释放自己的力量去抵抗他们。
　　只是，龙的怒气不是所有人都能承受的。
　　“天天――”
　　小光想要叫住破天，因为他觉得，刚刚那人虽然是轻佻了一点，但是，他并没有觉得他很坏。
　　只是，破天似乎已经被激怒了，根本没有把小光的呼唤听进去。
　　就在这个时候，不可思议的事情发生了――
　　只见小光手里紧握着的那个灵魂珠发出了一道金光，帮着混沌去抵抗破天的力量。
　　“这是――”破天震惊的看着眼前的一幕，这让他难以置信，他的光，竟然帮着那个杀了他的敌人。
　　小光也震惊的看着手里的珠子，这，就是属于他以前的力量，那种让人觉得温暖的力量。
　　而这是，珠子再一次亮起，一个淡淡的透明人影从珠子里冒出来。
　　“光……”破天失神的唤着那个熟悉的名字。
　　里面的深情却刺痛了小光，再次看向那个自己的前世，忽然就觉得自卑了，那人，他看起来好神圣，长得也漂亮，跟自己完全不一样，那是自己的前世，破天爱的人……
　　“我的来生，或者是……黑龙……”
　　“如果这景象能显示出来，那就表示，你们有任何一个人得到了这珠子，如果是你，黑龙，很抱歉，我不能继续留在你身边了，不过，我相信，如果有来世，我依然会爱你的，如果是我的来世，我很庆幸，我还有来世，还可以继续去爱你，我欠他太多，甚至连留在他身边都做不到，希望我的来世，可以简单一点就好。”
　　“最后，放过混沌吧，他本性不是坏的，只是任性贪玩了一点。”
　　最后一句话说完之后，那透明身影，就完全消失掉了。
　　“光――”破天发出一声巨大的嚎叫，似乎想要响彻天际。
　　小光只能呆呆的看着这一切。
　　混沌也失神的看着这一切，他完全没有想过，万年前那只他拼命想要杀死的麒麟，竟然还会在多年以后的今天替自己求情，而且，他是怎么知道万年后的今天，自己能够复活的――
　　猛的，混沌忽然想起，万年前，自己的灵魂快要散去的时候，是一道温暖的力量把自己给救了，然后带到魔界，这一带，就是上万年，那时候，就是他救了自己的吧，这家伙，是太笨了还是善良过头了，竟然连死后都还想着帮自己，自己又不是什么善类。
　　“你走吧，既然光都这么说了，那么，我可以放你走，不过，剩下的这些魔物，你得负责清理掉。”
　　对混沌说完，破天转头，拉着小光的手，“小光，我们回去了。”
　　小光愣了愣，然后微笑着点了点头，把手递给破天，而再次低下的头，却是一阵的伤心，小光和光，是不一样的……
　　混沌立在原地看着他们俩离开，直到看不见了，才挥了挥手，剩下的魔物，全部都消失了，而混沌，也已经不知所踪了。
　　回到弗莱克王的宫殿之后，又呆了两天，明煌才带着星星他们几个来到魔界，没想到的是，一来到就听小光说已经拿到了最后一颗灵魂珠了。
　　听小光讲了整个过程之后，明煌都不得不感叹，当年那个麒麟圣王是多么的睿智，也不知道他是不是早就能预测到了这一切，“没想到这最后一颗灵魂珠那么简单就得到了，我说小光啊，你的前世也太厉害了，你怎么就感觉这么的差劲啊。”，明煌取笑道。
　　咋听了明煌的话，小光心里顿时心生悲哀，立刻就生气起来，“我就是差劲又怎么了，我没本事，我笨，我什么都做不好。”说完，小光就冲了出去了。
　　所有人都来不及反应，这到底是怎么了，所有人又把目光放到破天的身上，破天摇了摇头，他也不知道到底发生了什么事情。
　　星星皱了皱眉，看着破天说道：“破天，我觉得，我的心里一阵的难过与伤心，但是我可以肯定，这不是我现在的情绪，所以，这应该是小光的情绪，由于太强烈了，所以，跟他有着相同灵魂的我都能感受到，你们，到底发生了什么事情了吗？”
　　破天皱着眉头，“我出去看看。”说完，破天就离开了。
　　“这到底是怎么了？”星星担忧的看着门口的方向。
　　“放心吧，他们没事的，都过了上万年了，老夫老妻的，还能有什么事啊。”明煌安慰道。
　　“对，大概是闹什么别扭了吧。”莱恩也点头道。
　　“我看不一定。”皓月忽然说道。
　　“怎么了吗？”三人都不解的看着皓月。
　　“或许正是因为已经上万年了，所以他们才出现了什么问题，破天还是以前那个破天，但是，你们所有人都忽略了，小光已经不是万年前的那个小光了。”皓月解释道。
　　三人这时才反应了过来，似乎，在无意之下，他们总会拿现在的小光跟以前的光做起了比较……
　　小光一个人漫无目的的在魔界的市集上游荡着，他也不知道该去哪里才好，反正，不想看到他们，更加不想看到破天，破天这两天，似乎一直在想着那个“光”，奇怪，明明他们是同一个人，他们是前世和今生，可是，为什么差别就这么大的。
　　那个“光”他长得漂亮，又厉害，没有事情解决不了，而这个“小光”却是那么的没用，什么事都做不好，什么事都要别人帮忙，还总是那么任性惹麻烦，果然人人都不喜欢“小光”，而是喜欢“光”么……
　　“喂，你在这里做什么？”
　　一道声音唤醒了小光的思索，抬头一看，竟然是那个混沌，“你是――混沌，你怎么在这里？”小光惊讶的问道。
　　“既然你们都不杀我了，我干嘛不可以在这里，你们又没有说过我不可以在这里，原本我是想回去人界的，却发现魔界和人家那通道该死的竟然需要令牌才能通过，没办法之下，我只好在魔界溜达一下，看看能不能得到一张令牌了。”混沌无奈的说道。
　　小光想起，那时候他们来魔界，即便是破天，也是需要用令牌才能通过的，就是破天从明煌身上偷来的那个金色的牌子。
　　“原来是这样，不过，我听说那令牌只有贵族以上的魔族才会有，你在这里，估计很难找到吧。”小光对他说道。
　　“哦，没事，我现在对那个不感兴趣，我比较感兴趣你的事情。”
　　“我又什么特别的。”小光撇了撇嘴说道，他是最不特别的那个，“光”才是最特别的。
　　“你在伤心，你在苦恼，你在不安，你在担心，那个人，爱的并不是现在的你。”混沌一字一句的说出了小光内心所有的痛苦。
　　小光惊讶看着混沌，“你，你是怎么知道的？”
　　“混沌是一种能够看清人的阴暗情绪的生物，所有，我可以看到你的这一切痛苦。”混沌轻笑了一声说道。
　　“是嘛……”小光听了之后，再次难过的低下了头。
　　“不想说说吗？”混沌问道。
　　“说什么？”
　　“你的事情，听说，遇到不开心的事情，说出来会好一点。”
　　“你为什么要帮我啊，为了‘光’吗，为了报答他放过你一命？”又是因为‘光’啊。
　　“不，只是很感兴趣而已，再说了，虽然那人是你的前世，但是，在我看来，你们是不同的人，完全不同。”
　　“谢谢你，你这么说，我很开心。”终于，这么多天以来，小光难得的露出了一个发自内心的笑容。
　　“走吧，这里人太多了。”
　　“嗯。”

第四卷 再见神华 第六十八章 诉说
　　“喂，混沌，你要带我去哪里啊？”小光跟在混沌身后叫道。
　　“我怎么知道啊，我又不熟悉魔界的路。”混沌看白痴一样的眼神看着小光，自己虽然在魔界存在了上万年，但是，自己只生活在一个小山洞里，魔界长什么样他都不知道，即便万年前来过吧，也跟现在完全不一样，谁知道要去哪里啊，不过，这白痴也够白，两天前自己还说要杀他，他怎么就没一点警戒心，还能如此信任的跟着自己啊。
　　“可是，是你叫我来的啊。”小光不满的说道。
　　“我叫你来你就来啊，笨蛋，我叫你跟我一起去死你去不去。”混沌生气的说道。
　　“可你又没叫我去死，再说了，我也没觉得你有恶意。”最后一句，小光小声的嘀咕道。
　　虽然声音很小，但是，混沌是谁啊，把他的话清清楚楚的听了进来了内心微微颤抖了一下，这家伙果然太天真了吗。
　　“好了，这里已经离我们刚刚来的地方很远了，环境还不错，我们就在这里坐坐吧。”混沌说道。
　　“好啊。”小光找了一个平整一点的地方坐了下来。
　　“说吧，小鬼，到底发生什么事情了，你大爷我还从来没有这么帮助过别人，你是第一个。”混沌也不在意这里是空地，来到小光的身边坐了下来。
　　“混沌……”小光叫到。
　　“虽然我是混沌，不过我记得我是有一个名字的，我想想看，都有上万年没人叫过我的名字了，我都快要忘记了，哦，我记得了，好像是叫红伊。”混沌红伊想了想之后说道。
　　“红伊？这怎么那么像一个女孩子的名字啊？痛――”
　　小光的话才刚说完，就被红伊给狠狠的敲了一下，“臭小鬼，你敢取笑我的名字，你不想活了。”
　　“我不是故意的呀，再说了，你这名字，真的很像女孩子啊。”小光委屈的说道。
　　“哼，这次就放过你。”红伊停止了继续敲打小光的动作，继续坐在他的身边。
　　“红伊？你怎么了？”见红伊一直不出声，小光担忧的叫了一声。
　　“啊，哦，没什么，我只是在想事情。”红伊淡淡的回答道。
　　“想什么？”小光好奇的问道。
　　“我只是在想，这名字到底是谁给我改的，不过，时间似乎过得太久了，我都忘记了，不过，如果我没记错的话，应该是一个人类男子吧。”红伊无所谓的答道。
　　小光却为他而感到一阵的心痛，是不是活太久了也不是一件好事的，当所有人都离开之后，剩下的就只有自己一个，来来去去，所有人都不能再自己的身边停留，不能陪伴自己，其实，红伊才是最可怜的一个吧。
　　“呵呵，小鬼，你那是什么表情啊，活像死了人一样，名字那东西，无所谓啦，谁改的都一样，一个称呼而已。”红伊无所谓的笑了笑。
　　“才不是呢，名字是很重要的东西，一定要好好记住的。”小光摇头说道。
　　“那你呢，你的名字是现在的小光，还是万年前的光。”红伊忽然看着小光问道。
　　“我……”小光无法回答这个问题。
　　“回答不出吗？你在忧心的，不就是这个问题吗，你到底在怕什么，他不就是你吗？”红伊说道。
　　“可你也说过，我们是不一样的，他看起来是那么的神圣不可侵犯，长得还那么的漂亮，而且还那么的厉害，我就不一样了，长得没他好看，还笨笨的，经常要麻烦别人。”小光一脸低落的说道。
　　“你觉得自己很丑吗？”红伊问道。
　　“我很像我妈妈，我妈妈很像我外婆，我一直都觉得，他们都长得很好看，所以，以前，我一直都不觉得自己难看的。”小光回答道。
　　“难道你现在就觉得自己很丑？”红伊再次问道。
　　“不丑，但是比不上他吧，那种神圣不可侵犯的感觉。”
　　“可是，你知道吗，平易近人的人，往往比神圣不可侵犯的人更能吸引别人，神圣不可侵犯的人只能让人膜拜，而平易近人的人，却让人想要靠近。”红伊说道。
　　“是这样吗？”
　　“当天。”红伊肯定的说道。
　　“红伊，你怎么知道这些的，你不是已经被困了万年了吗，而且，这些事，应该是只有人类才会说的吧。”小光疑惑的问道。
　　“很久以前有人这么跟我说过，具体的，我也忘了。”红伊幽幽说道。
　　“谁？那个给你改名字的人？”
　　“那么久的事情，谁还会记得啊。”红伊恼火的说道，他想知道，只是，真的已经忘了，只记得，那是一个高大的身影，除了知道他是个男人，是个人类。就真的什么都忘了。
　　“抱歉，让你想起了不愉快的事情了吗？”小光满脸歉意的看着红伊。
　　“算了，没事，那么久得事情，记不记得都一样了，再说了，那一个普通人类而言，万年都过了，早就化为尘土了，还记得干嘛啊。”红伊无所谓的说道。
　　“红伊，你为什么要帮我啊？”小光忽然问道。
　　“我哪有帮你，只是找个人聊天而已，太久没说话了，见你还是比较顺眼的，就找上你了。”红伊转开眼睛说道。
　　“是这样子啊。”
　　“嗯，好了，别再说我的事情了，不是说你的事情的吗，你还是继续说吧，你刚刚是说你自己自卑，比不上万年前的你，然后呢，你害怕那个男人不爱你？”
　　“不是的，我很肯定他是爱我的，只是，我不知道，他爱的到底是以前的我还是现在的我。”小光低着头说道。
　　红伊看着小光，有点疑惑，“这有区别吗，以前的你也是你，现在的你也是你。”他能看懂人的不良情绪，可是，他却不了解，从来都没有接触过感情，谁会知道这些事情呢。
　　“可是，现在的我，已经不是以前的我了，你也知道的，我虽然是光的转世，但是，灵魂并不全的，我不是完全的光，我不知道，他到底是因为爱我，才和我一起的，还是因为我有着光的灵魂，他才和我在一起。”小光说道。
　　“真复杂，我搞不懂。”为什么人类的感情就那么的复杂呢。
　　“算了，没什么，能够说出来，我已经舒服很多了，谢谢你听我嗦，红伊。”小光感谢道。
　　“哦，不客气。”红伊不知道小光为什么要感谢他，不够，他还是记得，以前有人教过他，别人跟你说了谢谢，得说不客气的。
　　“红伊，我以后还能找你玩吗？”小光问道。
　　“应该没问题吧，不过，我还是很想去人界，所以不会在这里留很久。”红伊说道。
　　“我们应该也过两天就走了，如果你还没找到令牌的话，可以跟我们一起回去的，再说了，我怕你现在这样子去了人界也什么都不懂，会被人欺负。”
　　“哈，开玩笑，我堂堂四大凶兽之一的混沌，那个混沌敢欺负我啊，我立刻杀了他。”红伊说道。
　　“那可不行，杀人是犯法的，你果然是他就没有接触过人界，所以都脱节了，不行，为免你去危害人界，你得跟着我一起回去，回去之后我得让奶奶好好的教育你，才能让你单独出来。”小光一脸忧心的看着红伊。
　　“开什么玩笑呢，我堂堂混沌大爷，还要接受人类的教育。”红伊叉着腰，十分不满的看着小光。
　　“可你刚刚不是说过，以前也有一个人类教过你很多东西吗。”小光不满的看着红伊。
　　“那是以前还不懂事的时候。”
　　“你现在也不懂事。”
　　“你说什么，你这臭小鬼，你竟然说我不懂事，我堂堂混沌大爷，活了上万年了，你竟然说我不懂事。”红伊生气的看着小光。
　　“你也跟人类脱节了上万年了，你知道飞机是什么吗，你知道电话机是什么吗，你知道电视机是什么吗？”
　　“什么时候‘鸡’多了那么多的品种了，好吃吗？”红伊忽然被小光话中的内容给吸引到了，他只听过山鸡，野鸡，什么时候还有飞鸡，电话‘鸡’？那又是什么‘鸡’。
　　小光满头黑线的看着红伊，“我刚刚说的那些，不是用来吃的，是用来用的。”
　　“拿来用的？他们是骑兽吗，那我不需要啊，我自己变身之后可以跑得很快，不过，我不变身，也可以走的很快。”
　　小光头上的黑线越来越多，“算了，我懒得跟你解释，总之，你绝对不能一个人去人界，危害实在是太大了，我不能让普通人惹到危险。”
　　“不行，你得跟我说清楚，那都是些什么东西。”红伊拉着小光，非要他告诉自己。
　　“不说，你到时候跟我一起回去，我让奶奶教你。”才不要说呢，这东西光看着解释就觉得繁琐，还要自己说，那不可能。
　　“为什么是你奶奶说，不是你跟我说啊？”他跟那些人不认识，不想要跟他们接触。
　　“我要上学，不住家里。”小光说道。
　　“上学？那又是什么？”红伊好奇的问道，看来他不在的这万年，人界真的变了很多啊，为什么这些东西他都不懂呢。
　　“上学就是所有同年纪的人，聚集在一起，学习知识。”
　　“哦，你也到了要去打猎的年纪了吗，不过，这不都是族里的老人教的吗，你们现在还集体学习啊，不过，这样倒是方便了很多，一下子可以教好多人。”红伊想了想回答道，现在的人类，看起来都聪明了很多了啊。
　　“我们为什么要学习打猎啊，上学不是学这个。”小光欲哭无泪，为什么这人总会把他说的跟万年前的联系在一起呢。
　　“不是这样吗，那你们到底是要学习什么？”红伊不解的问道。
　　“你别问我了，还是跟我回去之后，找奶奶跟你说吧。”
　　“可我现在就想知道。”
　　“我现在不想说。”
　　“我想听啊，你告诉我啊……”
　　“不要……”
　　两人继续在为这说与不说纠缠这，谁都没有发现，一个早已来到这里的人，听完了他们的话之后，又悄悄的消失掉了。

第四卷 再见神华 第六十九章 惑
　　小光偷偷摸摸的带着红伊走进了弗莱克王宫。
　　却正好被正在花园散步的星星给截住了。
　　“小光，你终于回来了，你到底去哪里了，破天没有找到你吗？”星星走了过来担忧的问道。
　　“咦，天天去找我了？”小光问道。
　　“对啊，你没看到他吗？他几乎就是跟着你身后出门的，应该能找到你才对啊。”星星着急的问道。
　　小光低着头，“我也不知道，我没看到他。”
　　“是吗？”兴许是察觉到小光的心情有点不好，他连忙转移掉话题，看着小光带来的人，“这位是？”
　　“啊，他啊，小星星，我给你介绍，他叫红伊，就是那个混沌，他想要去人界，但是他离开人界很久了，我怕他不懂得现在的人类生活，又怕他会乱来，所以决定带他一起回去。”小光连忙介绍到。
　　红伊眯着眼打量着星星，奇怪了，这人身上怎么会有着跟小光相同的气息啊？
　　兴许是看到了红伊眼里的疑问，星星便说道：“我身上有着小光的一丝魂魄，因为怀孕的关系，所以需要用到小光前世的力量。”
　　“所以才会去禁地那里拿走那珠子吗？”红伊问道，不过，双眼却是一直都紧盯着星星的肚子，有了宝宝啊，这么平，能住的下一个孩子么？红伊很疑惑，却也没有问出来。
　　“是的。”星星点头。
　　“你的宝宝多大了？”红伊忽然问道。
　　“诶，他现在还只有三个月左右。”星星顿了顿说道。
　　“哦，那他什么时候出来？”红伊又问道。
　　“还有七个月左右。”星星说道。
　　“哦，七个月之后，他就可以从你肚子里爬出来了？”红伊又好气的问道。
　　星星忽然感到一阵尴尬，他也不知道要怎么回答，他没见过孩子是怎么出生的，女孩子的都不知道，男孩子的就更不知道。
　　“你也不知道吗，我以为做妈妈的都知道的，不知道是不是要从肚子上剖开。”红伊自顾说道，完全没有看到星星已经刷白的脸。
　　剖开肚子？那会死人的吧。星星脸色刷白的想到。
　　“咦，星星怎么那么快就跑了。”小光不解的看着匆匆离开的星星。
　　“不知道，大概是去问怎么生孩子吧。”红伊不确定的回答道。
　　两人丝毫不知道，因为红伊的那一句话，让明煌痛苦了多久，星星因为这ｘ恐惧症，很长一段时间都处于极度的不安中，让明煌也痛苦和麻烦了很长一段时间。
　　对于红伊的到来，其他人倒是没有多大的反对，明煌最近忙着哄星星，也根本没办法表达他的意见，不过，如果让他知道了，红伊就是让他如此忙碌的人，估计他会先杀了红伊再说的。
　　原本想到等到晚点破天回来之后，就商量着回去的事情的，却没想到破天竟然学人家玩失踪，一连几天都没有出现。
　　“我说，那家伙到底是干嘛了，别是被魔界那个妖娆的魔女给勾引掉了吧。”明煌纳闷道。
　　“煌，不许乱说。”星星小心的看着小光那张惨白的脸，生怕他会做出什么事情。
　　明煌似乎也意识到了自己说错什么了，赶紧看向小光，其他人也是。
　　“你们看着我干嘛，放心，我又没什么事，可能是破天又什么事情给耽误了吧，我们再等两天吧，如果他还没回来，那我们就自己先回去了。”小光看似毫不在意的说道。
　　谁说不在意了，看名字称呼都改了，以前不都是非常亲密的叫着天天的吗，其他人心里默念道。
　　可惜的是，等了一天又一天，破天还是没有回来，小光虽然看似不在意，依然每天笑嘻嘻的，但是，连对感情不懂的红伊都能看出这家伙在强颜欢笑。
　　“我说，这样下去，真的不是办法啊。”莱恩担心的说道。
　　“你们，快点给我想个办法出来啊。”明煌着急的说道，天知道最近他家星星因为ｘｘ恐惧症，心情已经恶劣到了一个什么样的地步了，再加上灵魂上的牵绊，小光的心情总不见好，加上星星也确实非常的担心小光的情况，心情就更加的不好了，天知道星星已经几天没有好好吃过饭，没有好好睡一个安稳觉了。
　　“这个，解铃还须系铃人吧。”皓月说道。
　　“问题是那个系铃人不知道跑哪去了。”明煌咬牙切齿的说道，那混蛋，到底在搞什么啊，爱人就这么一个他到底还想不想要啊，管他什么过去和现在，只要想要的就是眼前这个人不就好了，他到底在犹豫什么啊。
　　明煌真想把他找出来，好好的揍一顿。
　　明煌没法这么做，不过，有人已经这么做了。
　　“嘭――”
　　破天重重的摔在了吧台上，他艰难的抬起身子，擦了擦嘴角的血，抬头看着眼前打他的人，万年前的兄长，万年后的父亲。
　　“你知道你自己现在到底在做什么。”龙云啸火大的说道。
　　自己一直以为他还跟那几个人留在魔界，谁知道昨天自己公司的一个员工却告诉自己，在一个酒吧看到一个跟自己长得很像的人已经连续几天在酒吧里买醉，自己原本还不太相信，只是后来却越来越觉得不对劲，于是，今天就过来这酒吧看了看，结果，一来就看到这家伙在拼命的给自己灌酒，桌子上都已经放了一大堆的空酒瓶了，谈判无果，一气之下，就重重的打了这混蛋一身。
　　“给我一个安静一点的包厢。”龙云啸对服务员说道。
　　服务员乖乖的照做，很快就给云龙啸准备好了一间Vip包间。
　　龙云啸把破天拎进包间，然后把他甩进沙发上，一边动手脱去自己身上的外套，一边冷盯着破天，“有什么事，说吧。”现在的孩子可真是难教，一个是这样，两个是这样，以为这个记忆回来之后，不需要自己再次多加理会了，没想到的是，现在的表现，还不如记忆没回来之前。
　　破天躺在沙发上，说到底，他也不知道自己到底是怎么了，是因为那天听了小光的话吗。
　　“你到底在彷徨什么？”龙云啸皱着眉头，不爽的问道。
　　“我也不知道，我爱他，我很爱他，一万年前就一直爱着，可是，现在，我却不知道，我爱的到底是谁，是光，还是小光。”破天迷茫的说道。
　　“这有区别吗，他们是一样的。”龙云啸说道。
　　“不，他们是不一样的，不管是外貌，性格还是其他，他们都是不一样的，连灵魂，也有一部分事不一样的。”破天喃喃道。
　　“所以呢，你发现自己爱的还是万年前的那个他，然后现在想要抛弃我那个跟他不一样的儿子了？”龙云啸冷冷的问道，如果这家伙敢说是的话，自己今天就直接把地龙的身份也给兼任了。
　　“我跟小光从出生就已经在一起了，没人比我更了解他，我很确定，他们是不一样的，那时候，我以为，只要他们是同一个人，不管怎么样都没关系，可是，那天，我再次看到了光，我忽然发现，我似乎已经，渐渐把光给淡忘了，我非常的恐惧，我觉得，这是，一种背叛。”
　　“你这个笨蛋，那你又把小光当成什么了，一个代替品？”龙云啸生气的说道。
　　“不是代替品啊，从来都不是，他是我爱的人，从我出生起就注定会爱上的人，时间证明了我们之间的牵绊，只是，我觉得，我在陪着小光的时候，我对不起光，因为我从来没有把小光错认为是光，而我，竟然在陪着小光的时候，忘了光的存在，可是，当我看到光的时候，我又觉得对不起小光，因为，我从来没有忘记过光，我一直记得，我是多么的爱他，现在，连小光都在疑惑，我所爱的，到底是他，还是光，可是，我却不能回答这个问题，因为，我自己都在迷茫。”
　　“所以，你就逃了？”龙云啸非常肯定的问道。
　　“嗯。”
　　“你可真是让我这个当父亲的失望，我不管你是怎么想的，你现在，只要给我记住一点，现在，陪着你的人是小光，不是其他人，不是光，只是小光，不管是现在还是未来，陪着你的人，只有他，其他的，都已经是过去式了。”
　　龙云啸说完这话之后，就拿着自己的外套回去了，他没那么多的时间陪这家伙在这里耗。
　　临走之前，龙云啸再次回头，对破天说道：“如果你还没想好，就请你不要出现在所有人的面前，我怕他们会忍不住杀了你，我龙云啸也没你这么窝囊的儿子，也没你这么没用的兄弟。”
　　说完，龙云啸就离开了。
　　关上了大门的包间，只剩破天一个人颓废的躺在沙发上。
　　“光，告诉我，我该怎么办？”
　　破天把手伸到半空，看着自己的手背――
　　“小光……”

第四卷 再见神华 第七十章 镇灵环
　　等了几日，依然不见破天回来，最终，小光还是决定了他们自己离开，不用再等了。
　　几人都非常担心的看着小光，生怕他有什么奇怪的举动。
　　“放心，我没事啊，天天他，只是需要想想而已，等他想好了就没事了，他很快会来来的，我们先回去吧，毕竟，小星星还是回去对身体比较好。”小光露出一个安心的笑容对他们说道。
　　“嗯，没事就好，有什么事，一定要跟我说。”星星握着小光的手说道。
　　“我知道，放心，没事的。”小光点头道。
　　今天，终于是要回去了，为了方便，明煌直接把接口连接到了龙家。
　　“妈妈，奶奶，我们回来了。”小光刚下地，就朝屋里叫道。
　　“小光哥哥，星星哥哥，你们回来了――”第一个开心的冲出来的人是晓晓，一看到他的两位哥哥，就高兴的冲了过来了。
　　明煌见她飞扑的目标是星星，连忙上前把她给拦截住，顺便抱起来，“你星星哥哥的身体不能撞。”
　　“为什么？”晓晓奇怪的看着明煌，这个哥哥他还记得，就是跟星星哥哥很爸爸妈妈的那位哥哥。
　　“你星星哥哥肚子里有了小宝宝，不能撞，也不能拿重的东西，你刚刚那样冲到他身上，会让他和宝宝都受到伤害呢。”明煌解释到，不知道是不懂自己也快要为人父，对这小孩子也温柔了起来。
　　晓晓双眼放光的看着星星的肚子，“我要当姐姐了？”
　　“不是姐姐哦，是小姑姑，小涛是小叔叔。”星星温柔的说道。
　　“为什么不是姐姐啊，我要做姐姐，姑姑都是很老的。”晓晓皱着小脸，不开心的说道。
　　“呵呵，晓晓，不是这样的，没人说过姑姑就是很老的，这是一种辈分，以后，你就是小宝宝的长辈了，所以晓晓要像一个大人。”龙妈妈跑了出来，从明煌手里接过晓晓说道。
　　小涛也脸无表情的跟着龙妈妈的身后走出来，身后还有一个墨菲。
　　“妈妈呢？”小光问道。
　　“他跟着你爸爸上班去了，说要维护他作为妻子的权益，不能让别的女人有机可趁。”龙妈妈偷偷笑了笑说道。
　　“小光，你家的麒麟真多。”红伊忽然说道。
　　龙妈妈双眼放光的看着红伊，“小光，这美人是谁啊？”
　　“你觉得我好看吗？”红伊满脸笑容的来到龙妈妈的面前。
　　“好看啊，好看，真是太漂亮了。”龙妈妈赞美道。
　　明煌生怕红伊会因为不喜欢听到这样的话而发怒，赶紧做好了迎战的准备。
　　谁知道，红伊竟然不知道从什么地方拿出一面雕花小镜子，还是Ｎ多年以前的那种小黄铜镜，放在自己的面前，一只手还在不停的摸着自己的脸，一边还不停的说道：“是吧，我也觉得我很漂亮，恩恩，我一直都是最漂亮的，可是，那些混蛋啊，以前都说我是最丑的，明明我才是最漂亮的，他们那些人啊，果然是三大五粗的，一点也不懂得欣赏美。”
　　众人满头黑线的看着在发花痴，还是自己的花痴的红伊，一时无话可说。
　　“小光啊，他是谁啊？”龙妈妈问道。
　　“他叫红伊，是那个，上古四大凶兽的混沌。”小光顿了顿，老实的说了出来。
　　原本还怕龙妈妈他们几人会一时无法接受，却没想到龙妈妈竟然捧着心，一脸的感叹，“是不是你们这些兽类变成人之后，都会这么好看的啊，我实在是太幸福了。”
　　众人再一次黑线，龙妈妈的承受能力，不是一般人能够比拟的。
　　让人不解的是，小涛竟然也双眼放光的看着红伊，然后，他也不知道从什么地方拿出一个指环一样的东西，来到红伊的面前，然后，拿起红伊的一只手。
　　红伊也不解这个小鬼要做什么，不过，自己也没有必要跟一个小鬼计较，就由得他了，自己继续照镜子，谁知道，这一个不注意，就一失足成千古恨了。
　　小涛把一个银黑色的指环比对了一下，直接套到红伊的无名指上，完后，还难得用着开心的语气说了一句：“你是我的了。”
　　“小鬼，这是什么东西？”红伊看了一眼手中的东西，然后问道。
　　小涛只微微一笑，然后捧起自己的书，回屋里，继续看。
　　“啊，这是什么东西，为什么摘不下来。”红伊忽然大喊到。
　　众人只见红伊猛扯着自己无名指上的指环，只是，那东西就像是扎了根一样，不管如何都扯不下来，红伊的手都红了，还是没法挪动它一下。
　　“这是怎么回事，这是怎么回事，那死小鬼呢，给我滚出来。”红伊生气的骂道。
　　明煌此时，憋笑憋得很辛苦，他完全没想到，那只比他年长了不知多少年的混沌，竟然就这么简单的被人给抓住了，还是一个三岁的小孩子。
　　“煌？你是不是知道这是什么东西啊？”看出明煌的异样，星星问道。
　　“我确实知道，只是没想到，现在还有这东西而已。”明煌忍不住笑了笑回答道。
　　“这东西大概是几千年前，麒麟一族为了杜绝那些异兽对人类的危害，而特别制造出来的，专门用来锁住异兽的灵力，并把它们给驯养的指环，名字叫做镇灵环，这环可以听从主人的吩咐，想要怎么困住异兽都可以。”明煌解释道。
　　“啊，我的力量，发挥不出来。”听了明煌的解释后，红伊尝试着动用了一下自己的力量，发现能用的只有一小部分而已，“怎么会这样，那个死小鬼，我要杀了他。”
　　“看来他还没把你的力量给完全的锁住，你该高兴的。”明煌挪揄道。
　　“娶你的，那你干嘛不带啊。”红伊生气的说道。
　　“我不是异兽啊，我可是灵兽，这东西对我没用。”明煌说道，今天心情真是舒畅啊。
　　“那死小鬼，他为什么要那么做，我要杀了他，即便不能动用力量，我也可以捏死他，那混蛋小鬼。”红伊咬牙切齿的说道。
　　“死了那条心吧，你现在算是小涛的驯养的动物，那指环控制着你，你是不能对主人动手的。”明煌的话，再次惹得红伊一阵怒吼。
　　“我知道小涛为什么要这么做。”晓晓忽然说道。
　　“为什么？”众人看着晓晓。
　　“小涛最近在看一本很难懂的书，名字有山有海的，他好像对书里面得那些怪物很感兴趣，前段时间还吵着要外婆给他一只，只是外婆说现在那些怪物已经很少了，没办法找到给他，于是，小涛就琢磨着下次叫白云峰叔叔带他去山里，给他搞一只，所以外婆就给了他那个指环了，说那东西可以困住怪物。”晓晓解释道。
　　众人听了，一脸大的看着红伊，谁知道他就这么倒霉，刚好碰上小涛了，这孩子，只要是对上自己感兴趣的东西，就会变得非常的执著，十头牛都拉不回来。
　　“有没搞错，你们是怎么教育孩子的，你们，你们，你们，还有你们，为什么，这一切都是为什么，小光，你要负责，是你非要拉我来你的家的，现在，你害我自由，我宁愿继续被困在山洞里一万年，我也不要这样子，你还我啊。”红伊抓狂了，原以为自己终于得到自由了，谁知道，现在反而更不自由了，力量没了不说，还得成为一个小孩子的宠物，说出去，不是被人笑掉大牙吗，他是谁啊，堂堂四大凶兽的混沌啊。
　　“我说，那个，红伊啊，真是对不起了，你看，小涛也只是一时好奇而已，他也是没有恶意的，反正你在这里也不会有什么危险，小涛也不会要你做些什么事情，也不会真的把你当宠物来使唤，我刚刚听你话得意思，你应该是很久没来过人界了吧，那就这样吧，你也什么都不懂，就住在我们家吧，反正，你现在这样子，我们也有责任，你看这样可以吗？”龙妈妈征求到。
　　红伊心里那个憋屈啊，不过，现在也只有这个办法了，不是吗，“那说好了，你们别指望我会帮你们干任何的活，没吃的我也不会去帮你们打猎的，饿死那个混蛋小鬼。”
　　“放心，放心，我们不需要你做任何的活，你也用不着去打猎，我们家多的是吃的。”龙妈妈赶紧说道，看来，这红伊确实是对现在的人类社会什么都不懂啊。
　　“那好，那时候，小光说了，我来到这里之后，会有很多东西都和我以前的不一样的，所以要好好的学习，他说，让我跟着他的奶奶学习的。”红伊又说道。
　　“那当然，放心，我一定会好好的教会你所有的东西的。”龙妈妈一脸得意的说道，这调教什么的，还能难住自己吗，绝对做得漂漂亮亮的。
　　“那好吧，我就勉为其难的住下你们这奇怪的房子吧，怎么不是在山洞里啊，这东西会塌吗？”红伊见所有事情都没有问题了，就专心的打量起小光说的这个跟以前完全不一样的人界。
　　“好了，都别站这里，要累坏星儿了，赶紧进屋吧。”龙妈妈说道。
　　“破天哥哥，怎么不见了？”晓晓忽然问道。
　　小光听了之后，原本还带有笑意的脸一下子就跨了下来。
　　“发生什么事了吗？”

第四卷 再见神华 第七十一章 完结
　　听了他们的解释之后，所有人都沉默的看着小光。
　　真没想到，还会发生这样的事情啊。
　　“放心，我没事，天天他会回来的。”他始终相信，破天，不是对自己没感觉的，他是爱自己的，不管现在的自己还是哪个身份，只要他想通了，那他一定会回来的。
　　“小光，不管你的决定如何，我们都会支持你的，你和破天，都是我的孙子。”龙妈妈说道。
　　“谢谢你，奶奶。”小光由衷的感谢道。
　　“反正你们现在提早回来了，那这段时间就都在这里住吧，反正我们家客房还是有的。”龙奶奶说道。
　　这段日子，龙妈妈尽心尽力的去教导着红伊所有的知识，还好的是，红伊也不是一个好奇心非常旺盛的人，不会像当初那些人一样，想要拆电视，毁电灯，砸水龙头才能教会他这些基本的东西。
　　红伊最近被电视剧给吸引了，天天跟着晓晓说他也要当大明星，去拍戏，还好的是，被龙妈妈用一句没有知识，人家不要为由给打发掉了，所有，红伊最近开始学习写字，看书，非要把自己打造成一个有文化，有内涵的未来大明星，晓晓当然也是跟在身后一起学习的了。
　　由于皓月已经高三毕业了，所有这段时间，他回了古家，商量着大学的事情，莱恩当然也是跟着去的了。
　　古家在上次被他们的老祖宗说了一通之后，对他们的态度总算是有点改变了，在知道了莱恩的身份之后，他们就更加的不敢放肆了，而，当他们知道了星星有了孩子之后，态度就更加是有了一个一百八十度的转变，毕竟皓月和星星都是古家的直系孙子，而且，明煌也说了，孩子出生之后，会随星星姓的，因为他没有姓，孔也并不是他的姓，而星星有一次带着祈瑞回到古家的时候，更是高兴坏了古家的人，虽然现在的祈瑞就像是一个什么都不懂得小孩子一样。
　　经过商量之后，星星和明煌决定还是去圣域养胎，毕竟那里的坏境比较好，将来孩子也是要在那里出生的，这样比较方便，所以，星星和明煌就带着祈瑞回到了圣域去了，不过，星星还是有给机会他那个父亲的，他把通往圣域的钥匙交给了她的父亲，不过，由于他是凡人，所以，圣域也有规定，每个月只能让他来一次，所以，为了能够留长一些时间，雷奥总是拼命的工作，然后把时间给空出来。
　　直到快要新学期开学了，破天还是没有出现一次。
　　众人都为小光着急，可偏偏的，他始终相信的，破天是会出现的。
　　在上学之前，麒月冥找到了小光――
　　“小光。”
　　“外婆，有什么事情吗？”小光问道。
　　“你知道的，在你还没出生的时候，十长老就已经有意要你接手圣王的位置了。”麒月冥解释道。
　　“可是，外婆你还很年轻啊。”小光皱了皱眉说道。
　　“这跟我年不年轻没关系，因为接受圣王这个位置，需要学习大量的知识还要适应很多的工作，所以，你需要提早去学习，直到你成年了，应该就差不多了。”麒月冥说道。
　　“外婆，你的意思是要我现在就跟你去圣域，学习当圣王的事？”
　　“是的。”
　　“那，这一百多年，我都要留在圣域？”
　　“不会，我们每年都会给你时间回来的，直到你完全学习完所有需要学习的知识后，你就可以自由来回所有的地方了。”
　　“那我需要现在就跟你离开吗？”小光问道。
　　“不需要那么快，你可以跟他们商量一下先。”麒月冥摇了摇头说道。
　　“好的，谢谢你，外婆，那我就先回去了。”小光点了点头，然后就跟麒月冥道别了。
　　麒月冥神色忧伤的看着小光的背影，他知道，小光一定会答应自己的，他需要有事情来分散和冲淡他内心的苦涩。
　　小光回到家之后，就把这事告诉了龙家的几位大人。
　　每个人表面上虽然没什么，但是，心里，多多少少还是有点埋怨破天的，不过，眼下，还是让小光离开这里，就当做是去散散步也好，毕竟圣域的几位长老，也不是不讲道理的人。
　　“小光，这些事，你就自己做决定吧，不管如何，我们都会支持你的。”最后，龙云啸叹了一口气说道。
　　“谢谢你，爸爸，我决定了过几天就去圣域，学校那边，麻烦你帮我说一声。”小光还是把自己的决定告诉了他们。
　　“小光，既然你已经决定了，那记得有空的时候回来看看我们啊。”龙奶奶说道，这孩子一去就是上百年了，她一个老人家，哪有那么长的命去等那么久啊。
　　“放心，奶奶，外婆说了，我每年都可以回来的。”小光安慰道。
　　“那你记得要好好照顾自己啊。”龙妈妈又叮嘱道。
　　“我知道的。”
　　“好了，母亲，那里还有圣王在，星儿他们也在那里不会有事的。”龙云啸开口道，再让他们这么说下去，那得说道什么时候了。
　　“总之，你一定要好好照顾自己。”夜儿也说道，他怎么也没想到，当初自己努力生下他的结果，会是现在这个样子，他不明白破天的想法，还是说，是不是跟原来的一摸一样，就那么的重要呢，不过，他也没那个资格去责怪破天，感情的事情，每个人都有自己的想法的，没人能够控制，能够控制的，那就不是爱情了，现在，他只能祈求破天早点想通一切。
　　之后，小光跟他们好好的相处了几天之后，就跟他们道别了，然后在麒月冥的陪同下，和星星还有明煌一起去了圣域，破天，始终没有出现。
　　在圣域的日子非常的充实，每天，小光总有做不完的事情，学不完的事情，每天都有一个长老教他各种知识，长老们也非常的风趣幽默，他们最喜欢跟他说的，就是他的外公雷擎苍当年追妻追到圣域之后，发生的趣事。
　　白天都会很充实，只是，每当夜深人静的时候，小光总会觉得心里有说不出的哭，似乎，已经等得有点心灰意冷了。
　　“已经一个月了呢。”（其实，我想写，已经一百五十年后，第二天就继任圣王的，但是我怕被拍死）
　　小光看着窗外的月光，不知不觉，已经来到圣域一个月了，这一个月，都非常的忙碌，只是，忙碌过后，有的只是更深的思念。
　　“是不是，自己也已经有点心灰意冷了呢。”小光把手放在心口上，喃喃道。
　　忽然，小光瞪大着双眼盯着月亮，那里，似乎有什么东西，一个浮动着的黑影――
　　那是一条在半空中翱翔这的黑色巨龙，但是，却有着一双闪着金色光芒的眼眸。
　　小光站在窗户边上，难以置信的看着那条离自己越来越近，也变得越来越巨大的黑龙。
　　他不敢叫出那个熟悉的名字，他怕这一切都是假的，怕这仅仅是一个梦，因为，他已经做过太多这样的梦了。
　　直到那条黑龙降落在他房子的窗外，化成人形之后，小光的泪水，终于忍不住流了下来，他依然不敢叫出那人的名字。
　　破天静静的看着小光，他的眼泪，让自己心痛不已，是自己让他流泪，让他难过的。
　　“小光……”
　　听到破天的叫唤，小光的眼泪流的更凶了。
　　“小光……别哭了……”破天温柔的说道。
　　最终，小光还是忍不住这思念，冲出房门，来到了破天的面前，眼泪婆娑的看着他。
　　“对不起，是我不好，让你受伤了。”破天把小光拥进怀里，心痛而自责的说道。
　　“你让我等太久了，你太过分了，太过分了。”小光不断的捶着破天的后背，痛骂道。
　　“对不起，对不起，以后都不会了，我承诺你，现在，还有未来的我，都是你一个人的，我再也不会离开你了，我们会永远的在一起。”破天搂着他，柔声的说道。
　　“不――”小光说道。
　　破天的身体微微颤抖了一下，难以置信的看着小光，难道，自己真的已经让他失望了。
　　小光似乎是感受到了破天的不安，抬头，微笑的看着他，说道：“你的过去也是我的，我是小光，我也是光，你不可以忘了这一点。”
　　破天听了之后轻轻的笑了出来，然后，把小光抱得更紧，“我怎么就那么笨呢。”
　　“你就是一个笨蛋，笨死了，我怎么就会看上你了。”小光紧搂着破天说道。
　　“呵呵，可惜，现在已经不能放手了，我这辈子，是不会放开你的，即便腻了，厌了，你也不能离开了。”破天笑道。
　　“我才不会离开，你还是担心你自己吧。”小光不满的说道。
　　“小光，对不起，允许我最后再说一次对不起，以后，我再也不会对你说这三个字了，以后，我只会对你说我爱你这三个字。”
　　“天天……”
　　话还没说出，嘴已经被封上了……
　　破天抱起已经被吻得意乱情迷的小光回到他的房间，把他轻轻的放在床上之后，还不忘在房间周围加上一个结界，防止半路中途有人来打扰。
　　“小光，我爱你……”
　　“我也是，我爱你，天天……”
　　天空渐渐放白。
　　破天抱着还在跟周公奋战的小光，不由得笑了笑，昨晚，自己确实是有点累坏了他了，不过，再不叫醒他，就来不及了。
　　“小光，醒醒――”
　　“我还想睡……”小光翻了个身，很自然的拿起破天的手盖住自己的耳朵。
　　破天被小光的举动弄得哭笑不得。
　　“小光，再不起来，我就要走了。”破天在小光的耳朵边上小声的说道。
　　“什么――”小光立刻被吓得坐了起来。
　　“天天，你，你又要离开了……”小光忍不住抽了抽鼻子。
　　“别哭了傻瓜，我是要走，但是，想要你陪我一起，可以吗，我们离开这里，去其他地方看看，你愿意陪我吗？”破天轻轻的擦去小光脸上的泪水，对他说道。
　　“离开？离开去哪里？”小光问道。
　　“很多地方啊，我们去旅游，去各个不同的世界，好好的玩玩，好好的，过我们的二人世界。”
　　“可是，我答应了接受这个圣王的位置了。”
　　“我知道你不喜欢，所以，不用强迫自己，圣王也不会责怪你，麒麟一族，除了你，还有很多优秀的麒麟可以继承这个位置，你不愿意的话，就推掉。”
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　“那我等一下去跟外婆说一声好不好。”
　　“不需要了，我已经跟他说过了，他也说好了，没什么问题了。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那好吧，那我们第一站去哪里？”天真的小光，完全没有想到，自己看到破天的时候，他才刚来，之后就一直跟他在一起，哪里有见过圣王啊。
　　“想去看看我出生的地方吗？”
　　“你出生的地方？”小光好奇的看着破天，他跟爸爸以前是兄弟吧，那，那里也是爸爸出生的地方了？
　　“嗯，那地方叫龙域，不过，跟圣域不一样的是，那里非常的清冷，因为那里除了我和金龙，没有人可以进去，那里也没有其他人，连仆人都没有，所以，我们都不喜欢那个地方，总是来到人界或者是其他地方生活。”破天解释道。
　　“那我也能去那里吗？你不是说除了你和爸爸，就没有人可以去那里了吗？”
　　“你现在是家属，身上有我的逆鳞，当然可以进去了。”破天指着小光脖子上带着的金色鳞片说道。
　　“这一个，是你的逆鳞？小时候生日时，爸爸给我的，这是你的？”
　　“嗯，那是我当初要消失的时候，留给金龙，让他替我交给你的，因为，你就是我的逆鳞，只有你才能拥有他。”
　　“谢谢，对不起，这些话，你永远不用跟我说。”
　　“嗯，我们走吧，去龙域，去你出生的地方，然后，我们去好多好多不同的地方旅游。”
　　“好。”
　　当圣王麒月冥带同十长老还有星星他们等到破天布下的结界消失之后，再进入到房间之时，早已经人去楼空了，只留下破天不知道什么时候留下的一张纸条，上面写着：
　　小光我带走了，他不会接受圣王之位，你们就另找别人吧，另外，我决定和小光一起去其他地方旅行，我们也不知道会去哪个时空，所以，就不用想着去找我们了，当我们想你们的时候，自然会回来的，勿念。
　　“哎呀呀，有没搞错啊，为什么这两位龙神大人总爱跟我们抢人啊，我们的两只黄金圣麒麟的。”其中一位长老捶胸顿足道。
　　麒月冥轻轻的笑了笑，“算了，他们高兴就好。”
　　“可是，月儿啊，我什么时候可以和你去过二人世界啊。”雷擎苍不满的说道，最亏的是他了，他的月儿，什么时候可以推掉这圣王之位，然后跟他去过二人世界啊。
　　“呵呵。”星星愉悦的笑了笑，靠在明煌的身上，“现在这样，可真好。”
　　感受到龙域的大门被打开，龙云啸终于露出了一个放心的笑容，他总算可以跟夜儿交代了，那两个纠结的家伙，总算是让人放心了。
　　一切都过得非常的美好――

小涛红伊番外 混沌娱乐圈一
　　我叫红伊，是一只活了上万年的上古四大凶兽之一的混沌，一万年前和凶兽和灵兽的大战中，已经被当时的麒麟圣王给消灭了，但是，不知道为什么，那个同时也一起死了的麒麟圣王竟然用他最后的力量保住了我的灵魂，把我带到了魔界，和魔界当时的一些邪恶的魔兽困了起来，还好，本大爷我是一个勤奋好学的好凶兽，虽然已经变成了灵体，但是，我丝毫没有停下修炼的步伐，虽然被困在山洞里是无聊了一点，不过还好的是，跟我一起被困的，还有一堆的魔兽，我无聊的时候，可以用他们来消遣。
　　最重要的是，那个麒麟圣王的力量，里面还带着一丝的灵魂，每次我无聊的时候，就会跟他说话，虽然那家伙不会回答我，只会像个白痴一样傻笑着，不过，总算还是一个美人，虽然没有我美，但是，在这山洞里，没有镜子照，能看到美人总比看着那群屁/股长在脑袋上的魔兽来的舒爽。
　　之后，不知道过了多少时间，大爷我把这里面的一些魔兽的力量都给吸收掉，顺便收了几个长得还不太残的人做了小弟之后，大爷我终于修炼到实体了，之后，山洞里的魔兽越来越少，有部分是被我给吸收了，有一些却是因为受不了这么多年的这种被囚禁的生活，所以自己给自杀掉的，真是可惜啊，你自杀了还不如让我给吸收了来的好呢，浪费了一堆的力量，真是讨厌啊。
　　后来，又过了很长一段时间，爷爷我终于可以重见天日了，没想到，把我放了出来的人，竟然是那只麒麟圣王的转世，不过灵魂似乎有点不一样了，不过，这也不是大爷我要管的事情。
　　但是，这家伙似乎遇到了用现在人的话来说的感情问题了，虽然我不知道这是什么事情，不过，说出来总比憋在心里舒服吧，所以，大爷我就很好心的去开解他了，只是，好像没啥效果，因为另外一个人，听说他是一条痕厉害的龙，跟青龙不一样的龙神，他一直都没有出现，直到小光答应了现任圣王去圣域接受接任圣王一职的教育，他还是没有出现。
　　我一直都郁闷，既然你爱的不是他，那干嘛当初还要缠着人家呢，难道仅仅是因为小光跟那个圣王有着相同的灵魂，可是，以他的能力，应该能看出，小光身上，也就只有一半那人的灵魂而已，真不明白，算了，反正这也不关我的事情，用现在的话来说，让他们自己纠结去吧，大爷我现在忙着呢。
　　没想到一万年后的人类，跟以前是完全不一样啊，他们现在都不住山洞了，不过，那么薄的墙壁，真的能安全吗，我有时候真怕我没有被闷死，而是被这薄薄的墙壁忽然倒塌而压死，不过，大爷我也没那么容易就被压死就是了，反正另外一个龙神都这样住了，应该就是没有问题的了。
　　现在最大的问题就是，大爷我要用什么办法才能把手里的这只指环给脱掉。
　　看到这只指环，大爷我就郁闷，果然是美人误事啊，没想到自己竟然也能被自己给迷得鬼迷心窍而忘记了防御，被那小鬼有机可趁，给我套上了这个混蛋东西，不过，大爷我是绝对不会承认自己是他的宠物的。
　　“臭小鬼，为什么我一定要陪你去散步啊。”我生气的看着那个叫做龙破涛的混蛋小鬼，就是这家伙给我戴上了这个混蛋指环的，现在还真把自己当做是我的宠物了。
　　“不可以吗？”那小子抬头看着我，一脸的无辜和纯情啊。
　　好可爱，清澈乌黑的大眼，里面写满了认真和无辜，还有一丝的委屈，真的太可爱的，啊，呸，哪里可爱了，我努力的在心里对自己说道，那混蛋小鬼，一点都不可爱的，别被表象给骗了。
　　“真的不行么？”那混蛋小子用着跟家无辜和委屈的眼神看着我。
　　好可爱啊，大爷我最终还是沦陷了，带着这个混蛋小子去散步了，奶奶的，中途把他给扔了。
　　此刻，我的只想大声咆哮，那个混蛋小子，不是叫他好好跟着的吗，为什么跟在身后都会走丢啊，“我才不要去找你，你被卖了就算了，跟我没关系，最好是被卖了，再也别回来烦我。”
　　“可是，我堂堂混沌凶兽，要是被人知道我这么对待一个手无搏鸡之力的三岁小男孩，那不被人笑掉大牙了，还是去找他吧。”叹了一口气，我才不要承认我是在担心那个小混蛋呢。
　　我动身，沿着之前走过的路回去找那个小混蛋，只是，一路上都没有看到踪影，不会真的被卖了吧，我禁不住有点担心，这要是真的丢了，我拿什么跟龙妈妈交代啊，不会的，那家伙，好歹是只墨麒麟，没那么容易就被拐走的，拐走了也很容易就找回来的，所以，完全没有必要担心啊。
　　看到不远处那个熟悉的小身影，我终于放松了下来了，总算是找到那个小混蛋了。
　　“你跑哪里去了，不是叫你好好的跟着我吗，这样都能走失，你到底有多路痴啊。”看到那小鬼终于没事了，我心头的怒火再次被点着，忍不住就骂了起来。
　　那小鬼看了我一眼之后，就一直低着头，看吧，看吧，这小鬼心虚了吧，嘿嘿，一个路痴小鬼。
　　“你向我举起手干嘛啊？”我奇怪的看着那个臭小鬼举起双手看着我。
　　“抱。”那臭小鬼用极为平静的语气说出了一个让我想要当场就走人的字出来。
　　“我为什么要抱你啊。”奶奶的，佛都有火了，这小混蛋，竟然还能用这么平静的语气说出这样的话。
　　“迷路。”
　　“啧，你刚刚不是还觉得迷路很丢人的吗，怎么现在又说得这么的理直气壮了，告诉你，大爷我才不要抱你这小鬼呢，那多失大爷的身份啊。”我朝那小鬼大声的说道。
　　“抱。”那混蛋小子竟然能够不为所动的依然做着刚刚的动作，说着刚刚的话，还好话就这么一个字，不然得累死他。
　　我无语的低下头，算了，还是不要跟一个小屁孩一般见识了，大爷我还是心软了。
　　我就知道，我是不该心软的，一心软，就给自己惹了一个小麻烦，日后还发展成了大麻烦。
　　========小涛和红伊的番外啊，来了，顺祝，各位六一儿童节快乐啊，快来卖个萌吧，--------q(s3t)r-----------========
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈二
　　“臭小鬼，你怎么会在我的房间里，在我的床上。”
　　刚洗完澡的红伊难以置信的看着在自己床上躺着的臭小鬼龙破涛，一度以为自己走错房间了。
　　“抱。”
　　又是这种无辜的表情，又是这种无辜的语气，又是这个让红伊想要杀人的字。
　　“抱抱抱，抱你的头啊，我为什么要抱着你睡觉啊，白天都已经被你粘得哪里都没法去了，你连睡个觉都不得给我安生啊，要找人抱就去找你妈去，大爷我才没那个龟时间。”红伊生气的说道。
　　“爸爸不给。”平静的语气。
　　……
　　“不给那就去找你奶奶。”暴怒道。
　　“爷爷不给。”平静的语气。
　　……
　　“不给那就去找你妹啊。”暴怒加血气上升。
　　“男女授受不亲。”非常平静的语气，平静到一点起伏都没有。
　　不过，某人已经气急攻心了，“受你妹啊受，那是你妹妹，何来的男女授受不亲啊，你们才三岁，再怎么授受不亲，三岁的孩子能做什么啊，你这个混蛋啊，你这是存心想要来气我的是不，我是疯了才会在这里听你这混蛋在说这些混话啊。”
　　小涛只是皱了皱眉，开口道：“说脏话，不好。”依然是平静无起伏的语气。
　　“混蛋，我说脏话都是谁害的，立刻给我滚出我的房间。”红伊气呼呼的说道。
　　“睡觉。”小涛看也没看红伊一眼，径自躺了下来，给自己盖好被子，睡觉。
　　“你这可恶的小面瘫，谁允许你睡这里了，给我滚回你的房间去。”红伊生气的来到床前，扯着小涛身上的被子。
　　“冷，抱。”小涛依然相当淡定的说道。
　　红伊觉得，如果自己再不冷静下来，就得吐血了，深深的呼了一口气，强迫自己冷静下来，“冷死你算了，哼，要睡你就睡个够吧，别烦到我。”说完，红伊就抢过被子关灯、躺下、睡觉。
　　“虐待未成年人是犯法的。”黑暗中，一把声音幽幽传来。
　　灯，再一次亮起，同时亮起的，还有红伊的满腔怒火。
　　“你个死小孩，混小鬼，臭面瘫，你要是嫌我在虐待你，就给我滚回自己的房间去，你以为我愿意收留你啊，我共你住就已经是对你的恩赐了，你还想怎样，有什么不满的，给我滚出去。”
　　“宠物要听主人的话。”小涛静静的说道。
　　这话，他不说还好，一说，红伊就“腾”的冒起了大火，“你这混小子，我现在就杀了你，替我自己除害。”说完就扑了过去，压在小涛身上，双手掐着他的脖子。
　　小涛似乎断定红伊杀不了自己，只是双眼扫了扫两人的姿势，然后用着平淡得像是说“今天天气很好”的语气说道：“位置反了。”
　　“哪里反了，我这是要杀你，这样刚好，不掐死你，也能压死你。”
　　“我压你才对，爸爸说了，攻受一定要分明。”
　　“不，杀你真是便宜你了，我决定要把你给凌迟了，你个死小子，给我等着。”红伊丝毫没有把对方当做是三岁的小孩子，也没法把他当做是三岁的小孩子，你见过一个三岁的小孩嘴里说出这样的话吗。
　　“乖，睡觉。”
　　“混蛋，别把我当小孩子，我都是你太到不知哪一代的爷爷了。”
　　“你没有后代，不是我爷爷。”小涛认真严肃的说道。
　　红伊一时还真不知道要怎么回嘴，只能傻楞着不说话了。
　　“算了，爷我不管了，你爱在这里睡就在这里睡个够吧。”说完，红伊人一躺，双脚一伸，被子一盖，双眼一闭，决定什么都不管，由得那死小孩了。
　　“冷，抱。”
　　“你烦不烦啊。”
　　“冷，抱。”
　　“算我怕你了，还不成吗。”红伊最终败阵了下来，把那小身子往自己身上一搂，就睡去了。
　　“啧，我到底是做的什么孽，才会摊上你这小混蛋啊。”红伊一脸郁闷的说道。
　　躺在红伊怀里的小涛在黑暗中睁大了双眼，眼里透出一丝笑意，这里不错。
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈三
　　红伊非常的后悔，后悔为什么要答应小涛那个死小子让他在自己的房间睡觉，结果现在，每天晚上，那个可恶的小面瘫都会来到他的房间，要自己搂着他睡觉，这让红伊郁闷得要死。
　　“混小子，给我滚出去，自己不是有房间吗。”红伊怒吼道。
　　“你说过可以的，大人不可以骗小孩子。”
　　“我只是说那个晚上，没有说每天都可以，给我滚出去。”
　　小涛只是用乌黑的眼睛认真的盯着红伊，一语不发，看得红伊有点头皮发麻之后，他只能无奈点头答应。
　　“可恶的小面瘫，你就吃定了我不会反抗吧。”
　　红伊在小涛睡着之后，一脸无奈的看着他。
　　“算了，我就大人有大量，不跟你这个小鬼计较。”
　　不过，让红伊没想到的是，一个多月以后，竟然从圣域传出了下任圣王继承人从圣域逃走的消息。
　　听到这个消息的时候，红伊其实心里多多少少还是有点高兴的，毕竟，小光算是他解开封印之后为数不多的好友，知道他是跟破天一起离开的，他当然也非常的替他高兴，毕竟，之前需要一直用工作来麻痹自己，看着这个原本开朗单纯的人一直郁郁寡欢，作为朋友，当然是非常的替他难过的，现在能和他一起离开，未尝不是一件好事。
　　不过，让他更没有想到的是，接下来，小涛竟然自愿成为下任圣王的继承人，离开人界，去圣域接受培训。
　　对于这件事情，刚开始的时候，红伊是非常的开心的，终于可以摆脱了那个小鬼的纠缠了，虽然那小鬼在离开之前给他下了一堆的命令，还非常可恶的夺走了他保存了上万年的初吻，不过，为了庆祝自己终于可以摆脱这个死小子，他就当做是贡献了。
　　不过，夜深人静的时候，少了那个缠着自己的小身影，总会觉得有点不习惯，所以，他在拼命的努力学习现代的各种人类知识，好让自己能够早点接触外面的世界。
　　时间匆匆就过了十五年。
　　“唔，今天的床怎么特别的舒服？”
　　蹭蹭，好暖和啊，让他想起了多年前，那个面瘫小鬼还缠着自己的时候，似乎那时候，每天晚上抱着他睡觉都会觉得特别的暖和。
　　“好舒服，再睡一会儿。”再次蹭了蹭，果然很舒服。
　　“很舒服？”陌生的声音，带着一点的沙哑还有一点点的笑意。
　　“嗯。”红伊依然无所觉的搂着那个自认为很舒服的大抱枕。
　　“嗯？不对，我床上什么时候多了一个会说话的抱枕的。”终于反应过来的红伊猛的推了推那个大型抱枕，然后坐了起来。
　　映入眼的，就是一个穿着黑色长马褂，一脸俊容的高大男人。
　　“有贼啊――”不管三七二十一，先喊了再说。
　　“你这可恶的小偷，竟然还敢偷到你爷爷我这里，不是在找死么，看我怎么教训你。”虽然被镇灵环锁住了大部分的灵力，但是，他的身手还是非常的了得的，可是娱乐圈里面出了名的美丽与身手并存的专业演员，绝对不是一花瓶，对付这种三教九流的小偷，这是非常轻松的。
　　不过，现在这个在红伊看来是三教九流的小偷非常的不简单的，过了几招之后，就轻松的把红伊给定了在床上。
　　“别动。”
　　“谁要听你的，立刻给我起来，不然，爷爷要你好看。”
　　而就在这时，龙家人都破门而入。
　　“红伊，发生什么事了？”宝刀未老的龙奶奶第一个冲了进来。
　　“呃――”看到眼前的状况，众人都顿住了。
　　高大的黑衣男人正把红伊压在床上，两人的衣服都有点凌乱（刚刚打架时弄的），红伊的脸上还有点气喘和脸红（打架和挣扎时累的），这情景，真是让人要多YY有多YY。
　　“你们继续。”说完，龙奶奶就随手要关门了。
　　“哟，哥哥，你怎么一回来，就急着去找我嫂子了，不过，别让他太累了，等一会儿，嫂子和我还有一个通告要赶。”龙家唯一的女儿，破晓，说完这句话之后，门，正式的给关上了。
　　“哥哥？你是那个小面瘫？你怎么变那么大了？”红伊不可思议的看着眼前这个压着他的高大男人，果然变了好多，不过，还是以前那个小面瘫可爱，最可恶的是，竟然比他高，力气比他大，身手比他好，不对，我只是因为力量被封住，所以才比不上他而已。
　　一脸幽怨的红伊完全没有想过，他被锁住的只是自身的法力力量，跟身高力气身手完全没有关系。
　　“你忘了我了？”破涛盯着红伊，眼里透漏出一丝幽怨。
　　“没有啦，只是一时没有认出来而已。”红伊撇了撇嘴，他也想忘了这个死小子，可就是忘不了，一定是因为以前被他虐待得太根深蒂固了。
　　“真的？”破涛眼里的幽怨立刻消失掉，转为满足。
　　“嗯，好了，快点放开我啦。”红伊把头转过一边，不再看近在咫尺的那张俊脸。
　　“不要，我困，睡觉。”破涛抱紧红伊，不愿意松手。
　　“你要睡觉就自己睡，我要起来了。”红伊推了推破涛说道。
　　“抱。”
　　红伊一听到这熟悉的一个字，真是又可气，又可笑，“你当自己还是那个三岁的小孩子啊，你已经十八岁了，睡觉还要人抱着，你在圣域的时候到底是怎么过的啊。”
　　“我只要你抱。”破涛抱着红伊，在他的脖颈处蹭了蹭。
　　“别闹了啦，你太重了，我已经抱不动你了。”红伊轻轻笑了笑说道。
　　“那就换我抱你。”
　　“起来啦，我还有通告，一会儿就要出去了，你自己睡吧。”红伊再次推了推破涛，再不起来，就得迟到了。
　　“通告？你也去当演员了？”破涛皱了皱眉头问道。
　　“对啊，那非常的有趣。”红伊推开破涛，起来找今天要穿的衣服。
　　“好吧，如果你喜欢的话。”破涛说道。
　　“你困了就好好的休息。”红伊推了推那跟鼻涕虫一样黏在他身后的破涛。
　　“早点回来陪我，好不好。”破涛从后面搂着红伊的腰，继续蹭到。
　　“好了，好了，答应你了，快点放开啦，我要去换衣服。”红伊没好气的说道，这家伙，怎么还跟小时候一样啊，那么爱粘人。
　　等红伊换好衣服从洗手间出来的时候，破涛还站在原地。
　　“你站在这里干嘛，不是说困了吗，还不去睡觉。”
　　“亲一个我再去睡。”
　　“臭小鬼，都多大了，还这么爱撒娇。”
　　“亲。”
　　“好了，好了，算我怕你了，你低下头一点点，没事长那么高干嘛啊。”
　　红伊原本想要在破涛的脸颊上亲一口，没想到破涛会轻轻的转了一下脑袋，那吻就变成了落到他的唇上了，看着破涛看着自己的乌黑的双眼，不知道为什么，红伊觉得心跳在那一瞬间加速了，脸还稍稍有点发烫。
　　“真是的，没事转过来干嘛啊，算了，已经亲了，你乖乖给我去睡觉吧，我要出去了。”
　　“哦，记得早点回来。”
　　“嗯。”
　　匆匆离开的红伊没有看到，破涛看着他离开时那满足而开心的笑容。
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈四
　　“嘿嘿，嫂子，今天的心情特别的好啊。”破晓跟红伊一起坐在车子上，看着红伊一脸的微笑，就立刻把后座与驾驶座的隔音挡板给落下来，然后调侃了起来。
　　“谁是你嫂子啊，不要乱说，那种小屁孩，我才不会喜欢。”红伊把头扭到一边说道。
　　“我可是记得的，十五年前哥哥离开这里去圣域的时候，不是把你给定下来了，你们都一吻定情个，哥哥也说了长大了要娶你了，你当然就是我嫂子了，嘿嘿，十五年没见，我哥哥真是越长越帅，越长越酷啊，一点也不比叔叔和爸爸差，又是未来的麒麟圣王，你有什么不满的。”破晓继续说道。
　　“我当然不满意，我为什么非要喜欢那个小鬼不可啊，再说了，他昨天回来的，为什么只有我一个人知道，害的我还以为有贼进来了。”红伊生气的说道。
　　“开玩笑，如果连我们龙家都能进贼的话，那这个世界上就没有安全的地方了。”晓晓嘲笑道。
　　“去，谁会知道啊，十几年没见面，一见面忽然就在我床上，不吓到才怪，再说了，那么多年没见，谁知道他会不会长残了。”
　　“开玩笑，我们龙家人，哪个不是人中龙凤，才子佳人。”
　　“我懒得跟你说了，跟我没关系。”红伊转头，不再看晓晓。
　　“嘿嘿，嫂子，怎么会没有关系呢，你想想啊，你是我嫂子啊，哥哥三岁的时候，就已经把你给定下了，而且，你别忘了，当年帮你弄身份的时候，可是把你给冠上了龙姓的，你也是我们龙家人，怎么会没有关系呢。”晓晓移到红伊的身边趴在他的肩膀上说道。
　　“去去去，我明天就改姓。”红伊生气的说道。
　　“反正你改了过个一两年嫁给了我哥哥，还是得姓龙。”晓晓无所谓的说道。
　　“谁要嫁给他了。”红伊大声的吼道。
　　很明显的，车子抖了抖，红伊的声音大的连司机都给听到并且吓了一跳。
　　“嫂子，你声音小点啊，就不怕明天见头条吗。”晓晓耸了耸肩，一脸无奈的说道。
　　“你这臭丫头，这都是谁害的。”红伊再次吼道，不过，这次的声音小了一点。
　　“嫂子，你这是恼羞成怒吗？”
　　“滚，你再敢给我乱说话，我就跟你奶奶说你最近跟几个男星纠缠不清。”
　　“滚，谁跟那些纨绔二世祖明星纠缠不清了，那是他们纠缠我好不好，姑奶奶我才不会看上那些没文化没道德没纪律没气质的小毛孩呢。”
　　“难不成你喜欢大叔型的。”红伊惊讶的问道，这还真是看不出来啊。
　　“也不是啦，最起码是一个有担当，有能耐，有本事，还有足够疼我，能包容我的吧。”
　　“我怎么感觉你只能当一辈子的老姑婆啊。”红伊点了点头说道。
　　“你去死，我龙破晓是什么人啊，找不到这样的男人，我是不会嫁的。”
　　“看来真的是要做老姑婆了。”
　　“才不会呢，再说了，我现在才十八岁，年轻得很，这种事情不急，倒是你啊，我哥那么好的男人，你不要就便宜了别人了。”
　　“你也给我去死――”
　　“少爷小姐，已经到了。”司机的声音及时响起，打断了红伊的叫骂。
　　两人下车好，刚好旁边也停了一辆拉风的红色跑车。
　　看着那辆跑车，红伊和晓晓的脸都给拉了下来，怎么就这么巧碰到这家伙了。
　　“我说，红伊大哥，你说，这家伙整天这么缠着我们，他是看上你了呢，还是看上我了呢。”晓晓凑到红伊的耳朵边问道。
　　“留给你自己吧。”红伊冷着脸说道。
　　“我才不要这样的猪头。”晓晓撅着嘴说道。
　　才一会儿，就看到车里的人下来了。
　　来人名叫朱重（chong），是他们所在的娱乐公司的经纪人，不过，由于红伊和晓晓都说好了不需要经纪人，一切工作都自己负责谈判，这两人虽然出道都不久，但是由于太能给公司赚钱了，所以，公司那边也拿他们没办法，就由得他们了，可偏偏这个朱重，非要当他们的经纪人。
　　“不管如何，这只猪要是敢靠近一步，直接踹过去，往死里踹。”两人同时小声的对对方说道。
　　“小伊，晓晓，怎么这么巧啊，你们也来公司了。”朱重满脸笑容的跟他们打招呼。
　　“早啊，重（zhong）猪。”两人同时招呼道，不出意料的，两人都看到了朱重在听到这个称呼之后，脸扭曲了一下。
　　“早啊，那个，小伊啊，我昨天喝某某某大导演出去喝了一小杯，他说有意想要找你拍一部电影啊，你看，你那么的漂亮，一定非常适合的，我看不如这样吧，今天晚上我们去找他聊聊，晓晓也去吧，你这么漂亮，说不定导演也会看上你，让你当个女主角什么的。”
　　两人的心顿时寒了下来，那混蛋，竟然敢潜规则到自己的身上来了，简直就是在找死。
　　“谢谢，不需要了，我们最近刚好接了同一部电影，现在没那个档期。”红伊微笑着说道。
　　“没事，没事，档期这东西嘛，延后一点也可以，最重要的是人物适合。”朱重连忙说道。
　　“是嘛，那么我们到时候再考虑一下看看吧，抱歉，我们现在还有一个通告要赶，先走了，你喜欢在门口晒太阳的话，就继续吧。”红伊说完，就拉着晓晓走了。
　　“今天回去我一定要爸爸炒了这家伙。”晓晓说道。
　　“没事，留着吧，不然会少了很多乐趣的。”红伊阴笑着说道。
　　“呵呵，也是。”晓晓似乎想到了什么也阴笑着说道。
　　“嘿嘿――”
　　------这是红红的围脖http：//weibo。com/zwh850211，有兴趣的可以去看看-------
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈五
　　红伊和晓晓今天的工作是同一个化妆品广告，让人奇怪的时候，红伊竟然是跟晓晓出演一对姐妹，其实，他们两人是同时出道的，而红伊似乎也特别的疼晓晓，为了跟她一起，很多时候都不介意反串女生，当然，他也有足够的本钱去演女性角色。
　　而且，他刚出道的时候，为了配合晓晓，演的也几乎都是女性角色，在开始的时候，几乎所有人都以为他是一名美女，只是，没想到，后来红伊会为了澄清误会，而当众脱了上衣示众，证实他的男性身份。
　　一时之间，他因为这件事而迅速蹿红，那时候还一直被人认为他是在炒作，用以提高知名度，后来，他还是凭着自己的努力，而得到了所有人的肯定的。
　　“晓晓，我记得今天这广告好像还有一名男主角来着，叫什么名字啊？”红伊边走边问道。
　　“我说红伊大哥啊，你好歹也是娱乐圈的艺人，你就不能多留意一下你的对手或者是将来的合作者留意一下吗，每次都要我跟你说明。”晓晓没好气的说道。
　　“切，无关要紧的人，谁要记住他们啊。”红伊不爽的说了一句。
　　“看来，我的名气还没大到能够让龙先生在不留意这些娱乐新闻的情况下还能认识我呢？”这时候，一个礼貌但是又有一点调侃味道的声音从他们的身后响起。
　　龙先生，说的当然就是红伊了，当初给红伊这个三无人员办理证件的时候，为了图方便，直接让他姓龙，用当时的龙妈妈的话来说就是直接多了个儿子了。
　　因为龙妈妈的这个说法，还让当时的破涛不爽了好一阵子，因为这样一来，红伊的辈分就要比他高了。
　　“你谁啊，难道不知道，背后偷听，是很不礼貌的事情吗。”红伊大声的斥责道。
　　“红伊哥，他就是我们这支广告的男主角，也是我们下一部戏的男主角，听说他是为了能够更了解我们，才接下这广告的。”晓晓解释道。
　　“哦，走吧，时间要到了。”红伊点了点头。
　　晓晓也乖乖的跟在身后走。
　　只剩那个男人看着他们的背影在苦笑，不是说不知道他的名字吗，怎么都不等他自我介绍就走了，作为一名影帝，高渐表示压力很大啊。
　　龙家，龙云飞一边喝着咖啡看着今天的财经报纸，一边吃着墨菲偶尔递过来的早餐，不时的还跟自己那刚从圣域学满归来的儿子交谈两句。
　　“小涛，圣域那边该学的你都学了，那么，这段时间，你打算做什么，是像晓晓一样边工作边上学，还是只上学，或者直接来公司帮忙呢，我想，如果你直接来公司帮忙的话，你叔叔会很开心的。”难得能有个人帮他了，能不开心么。
　　小涛歪着脑袋看着龙云飞，淡淡的吐出三个字：“当明星。”
　　“噗――”
　　毫不意外的，龙云飞嘴里的咖啡全部都喷了出来，然后被呛到了。
　　墨菲一边帮龙云飞拍着后背，一边手忙脚乱的擦着桌子。
　　“你开什么玩笑，就你这个面瘫，还想去当明星，你除了在对着红伊的时候偶尔会笑出来，你还会对谁笑啊，你以为当明星就是整天板着一张脸啊，那样的话，人人都可以去当明星了。”
　　“我想和红伊一起。”
　　龙云飞以为自己出现的幻听和幻觉了，不然的话，他怎么会觉得自己好像看到儿子在跟自己撒娇啊。
　　“我们又没反对你们一起，你不当明星，也可以一起啊，他又不是住外面，除非拍戏需要外出，否则，他们俩都是住这里啊。”龙云飞没好气的说道。
　　“他拍戏的时候我不能和他一起。”
　　龙云飞嘴角狠狠的抽搐了几下，“反正你是没那个天赋去拍戏的了，虽然红伊和晓晓他们所在的娱乐公司已经被我所收购了，但是，我也从来没有用这种权限去帮助他们，也没人知道他们就是龙家的孩子，他们靠的从来都是自己的努力，而我看，你完全没有这样的天赋，你就死了这心吧，不过，你倒是可以考虑一下去经营这家公司，反正到现在，这公司里头也没有正式的总裁，每次有什么事情都是经理那边直接过来沟通的。”
　　“不要，工作的时候，我看不到他。”
　　龙云飞心生一种大义灭亲的感觉，这儿子，怎么这么难搞啊。
　　“那你就去当他们的经纪人或者是助理吧，那样，他们走到哪里，你都可以跟着了。”龙云飞最后匆匆说道，除了这个，他实在是想不到还有什么可以让这个木头儿子做了。
　　“好。”一听可以一直跟着墨菲，小涛当然是什么都答应的了。
　　广告终于顺利拍完了，红伊和晓晓不出意外的得到了高渐的高度赞赏，可惜的是，两人都不把他的话放在眼里就是了。
　　“嘿，两位，要一起去喝一杯吗，庆祝我们以后的合作。”高渐开着自己那拉风的白色跑车来到两人的面前，露出一个自认为相当有吸引力的笑容问道。
　　“红伊哥，你要去吗？”晓晓问道。
　　“不，我答应了小涛要早点回去的。”红伊说道。
　　“嘿嘿，红伊哥，你之前还说着不在乎哥哥来着，怎么这回又那么听话了。”晓晓一脸阴笑的凑到红伊的耳边小声说道。
　　“只是十几年没有见面，我想回去看看他是不是更路痴了而已。”红伊不爽的说道，那小鬼听他的话还差不多，他为什么要听那家伙的话啊。
　　“得了，得了，我们回家去，现在是我想哥哥了行了吧。”晓晓拍了拍红伊的肩膀，好笑道。
　　“哼――”
　　“抱歉了，我们有事，就先回家了，下次吧。”晓晓对高渐说道。
　　“要我送你们吗？”高渐似乎不想那么早就跟他们分开的样子。
　　“不用了，我们有司机，再说了，我看你的跑车也载不下我们两人，我们可不想明天上头条。”
　　高渐看着自己只有两个位置的跑车，尴尬的笑了笑，看来下次需要换一辆车才行啊。
　　“既然这样，那我就先走了，三天后片场见。”高渐挥了挥手，就开车走了。
　　“司机来了，我们也走吧，红伊哥，我想哥哥想得紧了。”最后那句话，晓晓说的特大声。
　　红伊一阵尴尬，真想上去踹死晓晓那家伙。
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈六
　　“我们回来了。”
　　还没进门，晓晓就喊了起来。
　　“我们回来了。”
　　红伊在进屋之后，才跟所有人打了一声招呼。
　　“回来了，坐吧，刚好有些事情要告诉你们两个。”龙云飞说道。
　　“什么事，老爸？”
　　“明天开始，就让小涛做你们的助理吧。”
　　“老爸，你开玩笑吧，他做我们的助理？”晓晓指着小涛，惊叫到。
　　红伊明显也有一点诧异。
　　龙云飞松了耸肩，很不负责任的说道：“我有什么办法，是他自己非要粘着红伊不可的。”
　　小涛眨着眼睛，双眼无辜的看着红伊，“我想和你一起。”
　　“可是，助理的工作你会做吗？”
　　小涛环抱着红伊乖乖的点了点头，不会也得说会。
　　红伊无奈的叹了一口气，“好吧，但是，你一定不许乱来。”
　　“我听你的。”小涛点了点头。
　　晓晓好笑的看着两人的互动，跟自家老爸交换了一个眼神，他儿子（哥哥）堂堂下任圣王接班人，竟然是一忠犬啊，还是死忠的那种。
　　“好吧，既然红伊哥都没有关系，我就更加没有关系了，不过，哥哥，当助理可是很辛苦的，而且，你别忘了，你可是一路痴，别每次都麻烦红伊哥去找你，而影响了工作啊。”虽然多年没见，不过晓晓相信，他的哥哥跟他的妈妈一样，永远都不会记得路的，还好的是，他们身边都有一个乐意去寻找他们的人。
　　在家休息了三天，这三天，红伊几乎都被小涛给霸占着，红伊都觉得，真正的主人不是小涛，而是他自己，那家伙简直比跟屁虫还要跟屁虫，简直就成了黏在身上的牛皮糖了，怎么拔都拔不掉。
　　“小涛，你听着，等会儿到了片场之后，你绝对不能跟之前那样一直跟着我，不然的话，戏都没办法拍了，到我上场的时候，你得乖乖的坐在休息区，不能乱跑，不然的话，我都没有时间去找你了，知道了没有。”红伊一脸正经的跟小涛说道。
　　小涛乖乖的点了点头，不过，能不能做到，那又是另外一回事了。
　　“妈妈都没有用这样的态度教育过我们啊，红伊哥，如果不是知道是怎么回事，我差点要以为你才是哥哥的妈妈了。”晓晓在一旁看着他们的互动说道。
　　“去，要是我生出这么个儿子，我非摔死他不可。”红伊生气的说道，这家伙，顽固得像石头一样，又呆又面瘫，可有时候偏偏精明得要死，把自己给吃的死死的。
　　晓晓摇了摇头，真不知道，这两人，到底是谁克谁。
　　不久后，他们一行就到了片场了，这段时间，如无意外的话，他们都会住在片场附近的酒店。
　　“哥，你不是我们的助理吗，为什么我还要自己提行李啊。”晓晓悲催的看着小涛，他那偏心的哥哥只疼他嫂子一人，都不要他这妹妹了，他们好歹是双胞胎啊。
　　小涛歪着头想了想，妹妹是亲人，而且还是女孩子，还是得要帮忙的，于是，就把他手里的行李也给接了过来了。
　　“我艹，那只猪怎么来了。”晓晓难以置信的看着不远处那个熟悉又厌恶的人影，忍不住爆了粗口。
　　“晓晓，你是女孩子。”小涛皱了皱眉，忍不住说道。
　　“呃，抱歉，哥，可是，那家伙真的是太讨厌了，他老是找到我和红伊哥，要做我们经纪人，可是你不知道啊，那家伙接的可都是一些不入流的电影啊。”晓晓对小涛说道。
　　“晓晓，不用管那家伙，他要是敢再来，看我不毙了他。”红伊厌恶的说道。
　　正说着，那朱重就朝他们的方向走来了。
　　“红伊，晓晓――”
　　眼见那猪就要过来了，小涛一个大步，走了在红伊和晓晓的前面，“滚。”低沉的声音，但是却不失威严和霸气。
　　朱重被小涛给吓得往后退了一步，不过，为了能和两美人说上一句话，只能硬着头皮上了，“你，你以为你是谁啊。”
　　小涛只一个眼神，就把朱重给吓得再也不敢上前一步了，“我，我想起还有别的事情，就先走了。”
　　“哈哈，看那只猪，哥，你太厉害了。”晓晓笑开了怀。
　　红伊也大笑了起来。
　　小涛看着红伊，也难得的眼里露出了一丝笑意，这些，都是他生命里最重要的人，能让他们开心，那是最好不过的事情了。
　　“小涛，以后有你在，我看那只猪也不敢再接近我们了，还是你厉害，不过，这样一来，我们也少了很多乐趣了，毕竟，看到他出丑是我们的乐趣之一。”红伊开怀的对小涛说道。
　　“那以后让你自己来。”小涛对他说道。
　　“嘻嘻，没事，等我无聊的时候，就自己来，平时那家伙烦人了，你就帮我赶走他。”
　　“好。”
　　晓晓看着两人的互动，越看越觉得是那么的般配，他哥哥多么帅气的人啊，除去那偶尔对着红伊才会有的白痴表现和路痴，根本就是时下最流行的冰山型帅哥啊，而且又是未来的圣王继承人，这就是霸气的王者啊，配上傲娇的红伊哥，真的是刚好啊，他能出生在这个家庭，果然是一件幸福的事情，全家都是帅哥美男，而且只有他一个女的，被当做是宝贝一样被所有人疼着。
　　真是越想就越心花怒放，他未来的老公也一定要是这一类型的，又帅又疼老婆。
　　“晓晓，你在发什么花痴，进去了。”红伊喊道。
　　“呃，来了――”
　　今后一个月，他们就要在这里过了，不知道又会有什么事情发生呢。
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈七
　　“哟，晓晓，红伊，你们来了，咦，这位是？”没想到一进酒店，就看到导演了。
　　导演的双眼停留小涛的身上，双眼简直就是放光了，不过，他又在思考，这人，到底是谁啊，平时，都是见红伊和晓晓两人一起的，没见有其他人出现，他们也很少允许其他人出现在他们周围，这是娱乐圈里面都知道的事情，只是，现在这个男人是怎么回事啊？不过，这男人，不管从哪方面来看，都是一名难得的人才，不当演员可真是可惜了。
　　“嘿嘿，导演，你不用打我哥哥的主意了，他只是来当我们的助理而已，不是来拍戏的。”晓晓说道。
　　“什么！他是你哥哥？”导演大惊道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“没什么。”导演擦了擦额头的汗水，怎么这姓龙的都出优质品种啊。
　　“不过，你哥哥真的不考虑当明星？我看他完全有那潜力啊。”导演又说道，那么优质的一个人，当一个助理？那不是浪费人才么。
　　“你就别想了。”晓晓拍着导演的肩膀说道。
　　“晓晓，你是女孩子。”小涛看不耐晓晓这一点也不淑女举动，好歹是个女孩子，跟一个男人勾肩搭背，成什么体统。
　　“哥哥，你怎么就越活越落后了，这叫哥们，跟哥们勾肩搭背有什么不成体统的。”晓晓毫不在意的说道。
　　小涛摇了摇头，现在的女孩子想法有够奇特的，难道是他在圣域呆太久了，跟这个社会脱节了？
　　“小涛，你就别管她了，她就这么个男人性格。”红伊也帮忙说道。
　　小涛摇了摇头，搂着红伊的肩膀，对他说道：“累，回房间。”
　　“好好，我们现在就去，导演，我们的房间安排在哪里啊？”红伊宠溺的顺着小涛。
　　导演看的目瞪口呆，这家伙真的是传说中的尖爪野猫龙红伊，怎么在这个男人面前却是一只温顺乖巧的家猫啊。
　　“导演，你傻了，没听到我在问你话吗？”红伊不耐烦的朝导演喊了一声。
　　“啊，呃，你上到客房那里，会有服务员带你去的。”导演摇了摇头，还是那只野猫啊。
　　“晓晓，上去了。”红伊叫道。
　　“来了。”
　　“嘿嘿，红伊哥，我住你隔壁。”晓晓抓过钥匙，就进了红伊旁边的房间。
　　“小涛，那你就住另一边的吧。”红伊对他说道。
　　“不要，我住你这间。”
　　“哎，好好，那我住旁边的，行了吧。”
　　“不要。”
　　“那你想怎样啊，大爷。”红伊生气的看着小涛说道。
　　“跟你住一起。”
　　“拜托，这是单人房。”
　　“那就换成双人的。”小涛任性的说道。
　　“算我怕你了，服务员，给我的换成双标房。”红伊转头对服务员说道。
　　“不要双标，要大床房。”小涛再次任性的说道。
　　红伊额头上的青筋一个一个的往外冒，“臭小子，任性也有一个程度，这里可不是家里。”
　　家里一直缠着他不放，一起睡一起吃一起坐就算了，现在可是在外面，这家伙就不能理性一点吗。
　　小涛只是无辜又委屈的盯着红伊。
　　红伊眼角抽了抽，这家伙真的能当下任圣王吗，算了算了，还是个小孩子，就不跟他计较了，叹了口气，最终还是对服务员说道：“给我换成大床房吧。”
　　服务员二话不说，态度超好的带他们来到了最近的大床房，还好生叮嘱了他们有任何不管哪方面的需要，都可以立刻找到她。
　　红伊背后起毛，这服务员的眼神也太恐怖了，简直就像是看到猎物的狼。
　　由于太专注于服务员了，因此，红伊没有看到，小涛悄悄翘起了一点的嘴角。
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈八
　　下午醒过来的时候，不出红伊所料的，他正躺在小涛的怀里，当他的抱枕，而同样的，他也拿小涛当靠垫睡了一个下午。
　　“醒了？”小涛看着怀里的人，轻声的问道。
　　“嗯。”红伊还是有点意识模糊。
　　“你中午也没吃饭，饿了吧，要叫东西进来吃吗？”
　　“不用，大家都应该来齐了，晚饭应该是一起吃的，之后估计导演还会给我们做一些介绍和拍戏时要注意的事情，等会儿下去大堂吃就好。”红伊从小涛的怀里起来之后，就翻着自己的行李，打算换一身衣服再下去。
　　果然，红伊整理好自己没多久，就听到敲门声了，见小涛坐在一旁不为所动，只好自己去开门了。
　　“红伊哥，哥哥，你们也太不够意思了，换了房间也不告诉我，害的我好找，导演说人都来齐了，晚饭一起吃，会给我们介绍工作人员。”一打开门，晓晓就滔滔不绝的说道。
　　红伊听了之后，毫不意外的点了点头，果然跟自己想的一样。
　　“小涛，别发呆了，快点整理一下，我们就下去了。”红伊转头对还坐在床上的小涛说道。
　　小涛点了点头，然后自顾的开始脱衣服。
　　“哥哥，你别忘了我是女孩子。”晓晓捂住眼睛大喊了起来，不过，却悄悄的从指缝里偷看，啧啧，他哥哥的身材啊，简直比一流模特还好。
　　“你不是不当自己是女孩子吗。”小涛淡淡的说了一句，然后拿起自己的黑色长袍穿了起来，兴许是在圣域生活久了的习惯，他比较喜欢穿中式衣服。
　　“哇，我家哥哥真帅，那些什么大明星，名模特，一个都比不上。”晓晓一边审视着自己哥哥，一边喊道。
　　“下去吧。”小涛抓起红伊的手，说道。
　　他们三人的出现，闪亮了在场所有人的眼睛。
　　“晓晓，你哥哥真的不考虑当明星吗，那绝对会走红啊，还是很红的那种。”导演闪着眼睛问晓晓。
　　“你别问我。”晓晓甩了甩手，径自找个空位置坐下。
　　小涛看了看位置，也拉着红伊来到一个两人连着的空位上坐下，却碰巧让红伊坐了在高渐的旁边。
　　一身白色休闲西装的高渐跟一身黑的小涛形成的强烈的对比，夹在两人中间的一身红色的红伊分外鲜明。
　　高渐一脸笑意的盯着红伊，这让小涛非常的不爽。
　　“红红，我饿。”小涛摇了摇红伊的手臂说道。
　　“好好，来，吃这个。”红伊夹了一个菜放到小涛的碗里。
　　看到碗里是自己喜欢的菜，小涛原本不爽的表情立刻放松了下来。
　　“导演，我怎么不知道拍摄期间可以带家属啊。”高渐笑意满盈的问道。
　　啧啧，那个笑面虎，别以为我不知道你在打红伊哥的注意，晓晓心里想到，“哥哥是来当我和红伊哥的助理的，有什么问题吗，高大影帝。”
　　“哦，那个当然没问题了，只是没想到龙先生看起来这么不凡的人，竟然当这种工作。”高渐依然一脸笑意的说道。
　　红伊没有理会这两人，一心给小涛喂菜，小涛也没有理会这两人，没有什么比跟红伊相处重要，况且，他妹妹什么水平，他还不知道吗。
　　“我哥这权当是生活体验，最重要的是看紧我红伊哥，免得被色狼欺负了，毕竟，红伊哥是我哥哥从小就定下来的妻子。”
　　“噗――”
　　很好，一桌子的菜都不能吃了，所以在偷听晓晓和高渐交谈的人嘴里的菜都喷了出来了。
　　“啧――”红伊厌恶的看了桌上的菜一眼，又厌恶的扫了所有人一眼，“你们真恶心。”还好他刚刚给小涛的碗里夹了够多的菜。
　　导演立刻吩咐服务员给换一桌菜上来。
　　所有人都满头大汗的看着依然在彼此喂菜的红伊和小涛，高渐的脸已经黑了下来了，晓晓笑得一脸的得意。
　　不知道是因为没有听到晓晓刚刚的话，还是根本就不在乎，红伊一脸无所谓的继续给小涛喂菜。
　　小涛虽然面无表情的吃着红伊夹的菜，但是，嘴里吃的开心，心里也得意得起劲。
　　“他们俩，真的是那种关系？”导演悄悄的问晓晓。
　　“什么什么关系？”
　　“就是你刚刚说的情人关系啊。”
　　“什么情人关系那么难听啊，这叫未婚夫妻。”晓晓白痴似的扫了导演一眼。
　　“难道你家人不反对？”
　　“没事，我家里，大概是全世界最不反对同/性/恋的了。”他家里除了她和爷爷奶奶，连动物都是搞基的，小宝小呗多恩爱啊。
　　“你家还真开明啊。”
　　“怎么，难道你反对不成，别忘了，你这次的戏里，可是有着部分的同/性/恋内容的。”晓晓生气的骂道。
　　“我没说反对啊。”导演冤枉的喊道。
　　“晓晓，女孩子要斯文一点。”小涛终于忍不住说了一句。
　　“是，哥哥。”晓晓立刻乖巧的坐好，心里却在吐槽，其实你是嫌我吵到你和红伊哥吃饭了吧。
　　高渐黑着一张脸一直到饭局的结束，才带着助手回到自己的房间。
　　红伊和小涛早就在吃饱之后回房去了。
　　“晓晓，你说，你哥哥会不会影响到红伊明天的拍摄啊。”导演不安的问道，要是他们今晚来个什么激烈运动，明天红伊铁定是拍不了的了。
　　“放心，放心，我哥哥很有分寸的。”因为他现在根本就还没跟红伊哥完全确定下来，哎，只怪哥哥太呆板，红伊哥太迟钝了，总以为那是玩笑。
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈九
　　“小涛，你记住，明天的拍摄，绝对不能乱来，不管发生什么事，你都不能给我乱来，知道了没。”
　　回到房间之后，红伊严肃的教育着小涛，要他明天绝对不能乱来。
　　小涛无辜地看着红伊，然后乖巧的点了点头，“知道。”
　　“行啦，别给我摆出这样的表情，我这不是怕你什么都不知道，会添乱吗，晓晓只有一个月的假，可不能给乱了。”红伊踮起脚拍了拍小涛的脑袋说道，这家伙，没事长那么高干嘛。
　　小涛依旧是点了点头，不过，脸上的表情倒是柔和了一点。
　　“好了，明天还要一早起来，举行开拍仪式，洗洗睡吧。”红伊对他说道。
　　“好。”
　　两人洗完澡之后，照旧的，小涛搂着红伊当抱枕，红伊把小涛当做是靠垫，两人开始入睡。
　　只是，每次等红伊睡着之后，小涛都会睁开双眼，看着熟睡中的他，然后轻轻吻一下他的额头才继续睡觉。
　　第二天一早，由于还要化妆，因此，他们都得早起，毕竟，这是古装剧，化妆都比较麻烦，而且，今天的任务，也主要是定妆。
　　帮高渐化妆还好，毕竟是男人嘛，只要衣服适合，头饰没问题，妆还可以简单一点，至于红伊和晓晓就比较麻烦了，两人都长得太完美了，妆稍有不好，反而掩盖了他们的优点。
　　高渐早就化好了妆去给摄影师和记者拍照了。
　　小涛乖乖的在化妆室的门口等着，谁叫化妆师强制，不给任何人进化妆室呢。
　　终于，在小涛等得不耐烦了，差点要破门而入的时候，门终于开了。
　　此时的红伊，穿着一身红色的轻纱长袍，长长的头发简单的挽了一个髻，还有一些随意的披散着，脸上淡淡的妆容显得风情万种。
　　小涛审视着红伊，眼里闪过一丝别样的光芒。
　　“好看吗？”红伊问道，心里忽然有点小紧张，好像很在乎这人的想法啊，要是他说难看的话，他绝对会重新回到化妆室，继续折磨化妆师的。
　　“就像我第一次看到你的时候。”小涛露出一个淡淡的笑容说道。
　　红伊忽然也想起，第一次见面时，自己穿的，还是自己当时的衣服，也是一身红色的纱衣长袍，然后这个小混蛋就忽然给自己套上了镇灵环，看了看手指上的镇灵环，仿佛一枚戒指套在自己的手上，然后，他也露出个一个柔和的笑容。
　　“走吧。”小涛握住红伊带着镇灵环的手，陪着他一起出去记者见面会上。
　　一身红色纱衣袍子的红伊和一身黑色中式长袍的小涛一出现，立刻就引来众多媒体的关注，闪光灯可以说是闪个不停。
　　这两人的吸引力，完全把作为影帝的高渐给比下去了。
　　“那个男的好帅啊，他也是这部戏的演员吗？”一个女记者花痴地问道。
　　“应该不是吧，没提到才这个人啊，而且，他身上的衣服也很明显不是戏服。”另一名记者回答道。
　　“看，他还一直拉着红伊的手，不知道两人是什么关系呢？”另一名记者也开口道。
　　于是，由于这名记者的话，闪光灯闪个不停，笔也刷刷的写个不停。
　　“哥哥，红伊哥，你们都太过分了，竟然不等我。”这时候，一个蓝色身影从后台恕火冲冲的跑了出来。
　　晓晓也不顾仪态了，看到他们俩，就飞扑了过来，小涛怕她摔倒，稳稳的接住她的身体，不过，还是不满的开口：“晓晓，注意你的仪态。”
    “我才不管那么多呢，你们竟然丢下我，太过分了。”晓晓赖在小涛的身上不肯离开，话说，他这个哥哥好像还从来没才抱过他这个妹妹呢，从小到大，他似乎也就只抱过红伊哥而已，啧啧，果然是有了情人就不要家人啊。
　　“听到没，他竟然是龙破晓的哥哥，那个新晋女演员啊，哦，他们兄妹都长得那么出色啊。”记者又在开始纷纷讨论着。
　　“晓晓――”小涛板着脸盯着晓晚。
　　“什么呀，哥哥干嘛这么严肃啊，明明跟人家是双胞胎，却老成得跟叔叔一样。”晓晓不爽的说了一句，然后乖乖的离开小涛的身上。
　　“好了，小涛，你先到后台去等我们吧，一会儿记者会完了之后，我就去找你，好吗？”红伊立刻出来打圆场，生怕这两兄妹打起来，他们可都不是什么泛泛之辈啊，要是整个影视城都塌了怎么办。
　　“不要。”小涛立刻就回答道。
　　这臭小子，反应还真快，“不行，你不是工作人员，出现在记者会上不适合，而且，我们刚刚已经引来了太多的记者关注了。”抗议无效，红伊立刻反对他的反对。
　　“那亲亲，亲亲我就走。”
　　“你白痴啊，知道这里有多少记者在吗？”
　　“我不管，不亲就不走。”
　　“算我怕你了。”
　　红伊无奈的凑到小涛的脸上，然后亲了一下，却没想到，小涛竟然把脸给转了一下，他的亲亲，刚好就亲到了小涛的嘴唇上了，红伊的脸红了一下，赶紧把小涛推开。
    ……
　　在场的记者很长一段时间才反应了过来。
　　“天啊，我竟然忘了拍照，完了，头条没了。”
　　“我竟然看呆了，没有记下来，完了，老板铁定要骂死我了。”
    如此云云。
　　“龙破涛，立刻给我滚进后台去。”红伊恼羞地说道。
　　谁知道，红伊的这模样，更是让在场的记者浮想联翩，第二天的头条，几乎都是红伊在记者会上跟神秘黑衣帅哥亲吻的报告，可惜的是，都没有照片证明，只有几张他们比较亲密的站在一起的照片。
　　“红伊哥啊，哥哥他也就在你的面前，才表现得乖巧一点啊。”晓晓揶揄道，“我这个双胞胎妹妹，他都从来没有这么在乎过啊，真是桑我的心啊。”
　　“龙破晓，你再说一句，我不介意你多请一个月的假。”
　　“好嘛，好嘛，不说就不说了。”晓晓嘟了嘟嘴，开始沉默。
　　接下来的记者会，红伊几乎成了记者发问的重点对象，问题几乎都是跟小涛是什么关系之类的，红伊是一个头两个大，还得装作开心的去回答记看的问题。
　　而完全被夺走了注意力的影帝先生高渐同学，对小涛的恨意，再一次的提升到了一个新的高度。

小涛红伊番外 混沌娱乐圈十
　　今天是正式拍摄的第一天，一众演员依旧早起，作为影帝的高渐也没有迟到，免得被说耍大牌。
　　只是一进入片场，就看到一个自己最讨厌的男人，果然是一件难以接受的事情，一整天的好心情都没了。
　　不过，出于礼貌，高渐还是跟小涛打了一个招呼：“你早啊，龙先生。”
　　高渐很后悔跟小涛打招呼，要是知道那家伙连头都不点一下，看也不看他一眼，他宁愿自己也当他是路人甲，这简直就是太丢他这个影帝的脸了。
　　“呵呵，龙先生真是害羞的一个人啊。”高渐只能自己给自己找台阶下了。
　　谁知道，小涛依然是不理不睬也不看他，却直接越过了他走开，原来是红伊化完妆出来了。
　　“好了？”小涛问道。
　　“嘿，好了，哟，高影帝，你来了，正巧，该到你化妆了。”红伊招呼了高渐一声，然后继续跟小涛斯磨去。
　　高渐只能狠狠的看了他们一眼之后走进了化妆室。
　　他们的这部戏名字叫做《神倾》，内容大概就是一个有着倾国的美貌的神仙（红伊），引得天上神都为之倾倒，其中最为之倾心的就是天帝（高渐）和神界大将军（男二号），天后（晓晓）不管是为了自己的丈夫还是为了整个天界，都是绝对不会允许天帝跟红伊在一起的，想方设法阻止天帝和红伊见面，沉默寡言不懂表达的大将军唯有在身后默默的护着他的安全。
　　红伊凭借着他的美貌，引得天界众神尽折腰，最终由于他的关系，天界迎来了一次动乱，为了平息动乱，天帝不得不命人处死红伊，大将军为救他，一人对战十万天兵天将，最终坠入轮回。
　　心灰意冷的红伊最终选择来到人间隐居，而后等待大将军的转世，这是他对他的亏欠，不过，他将会用尽一生的情来思念那位高高在上的帝君。
　　天界再次恢复以往平静而颓沉的生活，天帝和天后依然相敬如宾，天帝知道自己，这辈子的情和爱都已经倾倒了在那位已逝去（并不知道他没死）的神身上了。
　　（原谅我想不出出色的故事内容，这东西已经绞尽我脑汁了。）
　　这个故事，虽然主要人物是红伊和高渐，但是，饰演天后的角色和大将军的角色如果演得好的话，都很容易就夺去主角的光彩，由于演这两个角色的都是新人，所以，有怎样的结果，那就要靠他们自己的努力了，当然，同样作为新人就演了主角的红伊同样也需要努力，不过，他之前的演出都是有目共睹的，如果这次演得好，说不定还能争取最佳男主角这个角色。
　　演大将军的也是位新人，长得挺高的，也相当的俊朗，不过，本人却没有大将军的那种冷峻，要怎么发挥，还真要看他自己。
　　至于天后这角色，说是奸角吧，她也不是，毕竟是为了天界的稳定才做出的一系列法子，而且本身还是天帝的妻子，即便跟天帝的感情不深厚，也容不得看到自己的丈夫光明正大的跟别的神仙来往，更何况是一个男神仙，不过，这角色对于晓晓来说，还真是一个大的挑战，你让一个活泼的小女孩去演一名严肃且满脑子阴谋诡计的女人，这确实是一个非常严峻的考验。
　　不过，用晓晓的话来说：“没事，我身边的冰山多着呢，老狐狸也多着，随便都能拉一个出来做参考。”
　　原本一切都非常的顺利的，可惜的是，半路中逾，意外横生。
　　由于红伊跟高渐在里面慢慢的QJ戏，看得不爽的小涛总会出来搞破坏，一而再再而三，导演火了，整个剧组的人都火了。
　　“龙破涛，你再敢给我搞破坏，今晚别想给我睡床。”红伊生气的朝他大骂，丝毫不知道自己说了什么惊天动地的话出来。
　　“我不喜欢。”小涛委屈的搂着红伊，“你是我的，他们不能碰。”
　　“我知道我是你的，行了吧，这只是在拍戏而已，都是假的，乖乖的好吗。”红伊用哄小孩的语气哄道。
　　毫无自觉的两人丝毫不知道自己说了怎样的惊天地泣鬼神的话出来，把整个剧组的人都炸得一惊一乍的，还好现在没有记者在，不然，又得上头条了。
　　“那你不许亲他们。”小涛再次努力的争取到。
　　“好好，我只亲你，行了吧，他们的，都借镜总行了吧。”
　　“那你现在亲我一下，要这里。”小涛微微的撅起自己的嘴巴。
　　红伊的脸稍稍红了一下，然后不爽的扭了扭头，“行了，当我怕你了行吧。”说完，就闭上眼睛“啵”的一声，在小涛的嘴上亲了一下。
　　众人再一次被炸得尸骨无存。
　　导演俏俏的来到波澜不惊的晓晓身边问道：“他们，一直都是这样旁若无人的吗？”
　　晓晓摆摆手，满脸兴奋地说道：“没事，没事，很快就习惯了，这种事情，我从三岁就开始看到现在了。”虽然中间空缺了十几年。
　　众人的嘴角抽搐得厉害。
　　“好了，现在要乖乖的，知道吗，不能再影响我们了，晓晓只请了一个月的假，你总不能要他被学校开除吧。”红伊安慰道。
　　得到了红伊的亲吻，小涛也容易办多了，只点点头，就回到自己的位置上，继续看书。
　　别人的助理都怕这个大牌助理再做什么出格的举动影响拍摄，纷纷把他给供了起来，点心，水果，茶，什么都递到他的面前，他就一脸心安理得的继续看他的书。
　　“好了，既然没事了，我们就继续拍摄吧，得把落下的进度都赶上。”寻演招呼道。
　　接下来的拍摄，都很顺利，只是――
    谁也没想到，意外再次横生……

小涛红伊番外 混沌娱乐圈十一
　　“谁能告诉我，这一切都是为什么，我不过是拍一部电影而已，为毛要给我这么多的波析啊。”导演默默的垂着泪。
　　“导演，节哀吧，谁都不想的，估计他自己也不想。”晓晓好心的安慰道。
　　是的，谁也没想到，演大将军的那位新晋小生，竟然畏高，最奇特的是，竟然连他自己都不知道自己有这毛病。
　　“现在怎么办，晓晓，你一定要救我啊，你一定要救我啊。”导演抱着晓晓痛哭。
　　“啪――”
    巨大的力量砸过来，差点把导演给砸晕了。
　　“谁，哪个混蛋，竟然敢砸我，不要命了，不知道我是导演吗，你们还想不想拍了。”导演立刻起来大骂。
　　全场静默，没有一个人敢吭声，只是默默的把目光移动到砸到导演的凶器上――一本厚厚的原文书籍。
　　这东西，貌似是晓晓哥哥刚刚在看的吧，导演抬头看向小涛，只见他一脸恕容地盯着导演和晓晓，“晓晓，注意你的礼仪，还有你――”
　　导演抖了抖，那分明是看死人的眼神啊，可他还是一个大活人，这家伙，不就是抱了一下他的妹妹吗，没必要杀人吧，导演赶紧放开了晓晓。
　　至于那位新晋小生，由于一想到自己之后的拍摄过程中还要面对大量的高山悬崖，吊威亚，于是，很狠心的直接交了违约金打包袱走人了。
　　“我说导演，你要是有空在这里伤心，还不如想想接下来该怎么办吧。”高渐说道。
　　“怎么办，怎么办，我怎么知道怎么办啊，都这个时候了，我还去哪里找人啊。”导演头痛的喊道。
　　“说道人选，我倒是有一个。”晓晓搓着下巴说道。
　　“谁？”所有人都看向晓晓。
　　晓晓下巴一扬，指着她亲爱的哥哥，这个忠犬的面瘫将军角色，简直就是他哥哥的真实写照啊，除了他，还有谁适合。
　　所有人看到人选之后，都满头黑线地盯着晓晓，“你认为这可能吗？”
　　不过，看着小涛的形象，导演怎么看也怎么觉得适合，可是，怎么说服他，那是个难题。
　　“那个，红伊啊，既然你是他的未婚……妻……夫……不如，你去劝劝他吧，看看能不能说服他来演这个角色。”导演找红伊商量到。
　　“这个……”老实说，虽然他知道小涛听他的话，但是，要他演高渐的手下，估计他是不会愿意的，虽然这家伙平时看起来像只听话的小猫，但是，其实，这家伙其实高傲得犹如一只不容侵犯的神王，他还那么讨厌高渐，要他演这戏，难啊，虽然那家伙有说过想跟在他身边做演员。
　　“好吧，我去试试。”
　　红伊深呼了一口气来到小涛的身边，“小涛，你愿不愿意尝试一下演这角色啊。”
　　小涛只是睨了一眼高渐，“不要。”立刻就给否决了。
　　红伊摊摊手，表示无能为力。
　　“啧啧，看你们一个二个垂头丧气的，这有什么难，看我的。”晓晓拍胸口打包票道。
　　只见晓晓来到小涛的身边，踞起脚尖，在他耳边不知道嘀咕了几句什么，小涛的双眼立刻就闪起了光芒，接着，就是找到导演说愿意演这角色。
　　导演那明媚的忧伤立刻不见了，转而像个牛皮糖一样粘着小涛，“化妆师，还等什么啊，来给小涛化妆啊。”
　　听到化妆两字，小涛厌恶的皱了皱眉，不过，想到刚刚晓晓跟自己说的，还是忍了下来。
　　不过，这却让红伊相当的不爽，这小孩平时都是听自己话的，为什么这次却是听晓晓的了，他不是在妒忌，他绝对不是在妒忌，只是有点不舒心而已。
　　“晓晓，你跟小涛说了什么了，竟然让他答应接下这戏？”耐不住好奇，红伊还是找到机会偷偷问晓晓。
　　“嘿嘿，这是一个不能说的秘密，想要知道，那就自己去发现吧。”晓晓耍了个关子，怎么也不愿意跟红伊说。
　　看着红伊一脸郁卒的表情，晓晓心里偷笑了一下，其实，她只是跟他哥哥说了一句：这个角色，是唯一一个跟红伊哥有床戏的角色。
    小涛的身材要比之前的那个畏高的路人甲要强壮，因此，给他制定的服装根本就不适合小涛，不过还好的是，他们都有准备大尺寸的，所以，服装这方面，没有什么问题，更好的是，小涛本身是长发的，虽然没到他们戏里所要的长度，不过，接长发总比带假发来的好办，而且不容易掉，不过，化妆这事情，真的是差点把化妆师给吓哭了。
　　给他打粉底，小涛不爽，双眼一瞪，化妆师立刻就狗腿地说道：“你的皮肤很好，粉底应该是不需要了。”
　　给他上眼影，小涛更不爽了，眉毛一挑，化妆师立刻擦着冷汗说道：“眼神很锐利，眼影也不需要了。”
　　给他上鼻影，小涛眼尾一扫，化妆师立刻说道：“鼻子很挺立，有立体感，鼻影也不需要了。
    ……
　　如此下来，等小涛化好妆，换好衣服出来的时候，除了衣服和头发变了，其他的根本没变，可是，化妆师却一副快要哭出来的模样了。
　　“我再也，不要给他化妆了……”化妆师拉着导演的手臂痛哭到。
　　不过，虽然只是简单的换了一身衣服，梳了一个头发，但是效果却是惊人的。
　　一身黑色戎装配红色披风，衬得小涛高大挺拔，加上他那冷峻的脸容，别说将军之姿了，帝王之姿也不过如此。
　　“小涛，真帅。”红伊来到小涛的身边，一边帮他整理服装，一边赞叹道，这个自己从小看着长大的孩子，不知不觉就长成一个大男人了，还越来越帅气了，一定会吸引很多女孩子的吧。
　　见是红伊，小涛眼里慑人的光芒立刻放柔，一脸温和地盯着红伊。
　　看着这两人的互动，导演顿时心生一种，其实这部戏的主角，是这两人才对吧，是这两人才对吧……
　　“那个，小涛，你为什么就答应晓晓接下这戏了。”红伊还是心有不甘的想要知道答紊。
　　小涛露出一个淡淡的笑容，回了他两个字。
　　“为你――”

小涛红伊番外 混沌娱乐圈十二
　　红伊的脸很不给面子的红了一下，躲开小涛的手就离开了。
　　小涛只是看着离去的红伊，表情是一片的柔情。
　　在暗处看着的高渐心头那个恨啊，根本就没想到这家伙竟然会成了第二男主角，还是非常重要的角色，不过，看着家伙呆成这个样子，也不可能会把这个角色演得好。
　　不过，猜测依然是猜测，事实，往往是残酷的。
　　由于电影的人物形象实在是非常符合小涛本身，而且，这个角色的台词本来就不多，长的台词，重要的台词都是对红伊说的，这对小涛来说，根本就是完全没有问题。
　　在漂亮清澈的圣池上，一位同样漂亮的红衣神仙，静静的站立在圣池的水上，而他的赤着的玉脚下，是一群小鱼，神仙低头看着这一幕，露出了一个恬然的微笑，站在圣池不远处的冷峻大将军，出神的看着这一幕，直到红衣神仙发现了他的存在匆匆离去之后，大将军才反应过来，然后离开。
　　“美，真是太美了。”导演坐在机器面前看着回放镜头，由衷的赞美道，他怎么都没想到，小涛的第一个镜头，就已经这么的成功了，而且还是一次就通过了，这家伙，不做演员真的是太可惜了，可导演却怎么都没想到，其实那是小涛完全的看着自己的爱人有感而发而且，要是面对的是其他人，他绝对不可能露出那种着迷的表情，只会呆呆的。
　　“渴了――”小涛来到红伊的面前，脸无表情，但是又十分可怜地说道。
　　红伊听了，立刻翻出自己的水壶出来，打开盖子递到小涛面前，“真是的，渴了，都不会自己去找水喝啊，渴死你算了。”说是这么说，可是，语气上却没有一点的责备。
　　“我想喝你的。”小涛充满笑意的双眼盯着红伊。
　　“笨蛋。”红伊低着头不去看他，不过，小涛还是看到了那通红的耳尖。
　　高渐狠狠的看着这闪光的一幕。
　　接下来，两人，也就是高渐和小涛的对手戏就精彩了，虽然高渐才是主角，而小涛是配角，而且演的还是高渐的手下，不过，他所演的却是一个高傲的大将军，可以为了天界卖命，但是却有自己的原则，更是能够为了自己所爱而打破一切原则，所以，这两人的飙戏，也可谓是精彩万分。
　　一个想要给另一个高傲的家伙一点颜色看，一个高傲绝对不低头，双方不管是眼神，表情，语气，可谓是十分到家，导演都感叹，这简直就是自己拍过的最精彩的一幕对手戏，而且最重要的是都是一次过，没有浪费胶卷，没有浪费时间，并且还把预计的时间给省下了将近一半。
　　“实在是太棒了。”导演一边看着回放镜头，一边默默的擦着眼泪，他还以为，凭这两人平时的关系，这几场戏得要拍上很长一段时间呢，既然现在都这么顺利，那么，接下来的，就一定会更加的顺利了。
　　导演不由得感叹，找到小涛，真是他的幸运啊。
　　“我饿了。”小涛在再一次拍完他的戏之后，来到红伊的面前，刚刚的那幕戏，浪费了他太多的精力了，所以，也就自然的饿得快了。
　　“现在还没到收工时间，再忍一会儿好吗，等晓晓的几幕戏好了就可以了。”红伊安慰道。
　　“可我饿了。”小涛把头枕在红伊的肩膀上，一脸委屈地说道。
　　“先吃一些点心撑着吧，可以吗？”见不得小涛挨饿，但是又不好现在就离开，所以红伊只好退一步问道了。
　　“那你喂我。”小涛又要求到。
　　“好好。”
　　这边的真情人在甜蜜温馨的喂着吃，那边假夫妻在紧张的排着戏。
　　现在，高渐可以说是看到龙家的人就讨厌，更别说这个龙破涛的双胞胎妹妹了。
　　所渭官大一级压死人，更何况他高渐演的是堂堂的主角，还是地位最高的天帝，即便晓晓演的是天后，地位也没自己来得高，能压，尽管压，可是，高渐又一次忘记了，在这部女性演员不多的电影里，晓晓说是配角，但是，实际上，她却是第一女主角啊，更何况，她演的，还是一名强势的女王啊，再加上平时那强势的性格，高渐想要从她身上占到便宜，简直是比登天还难啊。
　　所以，纵观来说，这一幕戏还是非常的出彩的，晓晓把她所演的天后表演得淋漓尽致，把这位天后的睿智，聪明，狡猾，奸诈还有对天帝那隐隐的爱和那为整个大局着想的伟大情操，都表现得非常的到位。
　　连导演都赞扬她，简直就把这个角色给演神了，要是有机会，她绝对能够演上武则天这样的历史角色。
    高渐再一次被气得差点吐血，为什么啊，明明他才是影帝啊，为什么这些人一个二个都不把他放在眼里。
　　“好了，今天的拍摄就到这里吧，接下来的几天就比较难了，都是武打戏，武术指导也会在明天到达，今天大家就早点休息，明天继续努力，特别是小涛啊，你没有当过演员，也不知道明天能不能应付。”导演鼓励了一下所有人，而后又担忧的看着小涛。
　　“导演，你放心好了，我跟我哥哥还有红伊哥，都是从小就学武的，这方面绝对没有问题。”晓晓挥挥手说道，即便那武术指导来了，也打不赢他们中的随便一个。
　　“真的？”导演听了之后，双眼放光的看着他们，他觉得，他真的是捡到宝了，下次还有什么好的剧本，一定要再次找到他们才行。
　　“哼――”高渐狠狠的扫了那三个姓龙的一眼，带着他的助手们率先离开。

小涛红伊番外 混沌娱乐圈十三
　　吃过晚饭之后，在红伊和小涛的房间里。
　　红伊正窝在小涛的怀里看电视，在他看来，这都已经是多年的习惯了，小时候是小涛躲在他怀里不肯离开，现在是变成他窝在小涛怀里，就算他想躲开，小涛也不允许，所以，两人就一直都这个样子了。
　　“小涛。”
　　“嗯。”小涛低头看着怀里的人。
　　“第一天拍戏的感觉如何，觉得累吗？”红伊问道。
　　小涛抬起头思索了一会儿之后，再次低下头，看着红伊摇了摇头，“没感觉，不累。”
　　“……”红伊觉得自己真是个白痴才会去问这个问题。
　　巴在小涛的胸口蹭了蹭，这家伙到底是怎么练的这一身肌肉啊，不过，蛮舒服的，“反正你没事就好了，如果不喜欢的话，记得要跟我说哦，我帮你找导演推掉。”
　　“没事，只要跟你一起，什么都喜欢。”小涛拍着红伊的后背说道。
　　因为小涛的这句话，红伊觉得自己的脸在发烫，往他的身上埋了埋自己的脑袋，这死小子，最近总会说一些奇怪的话。
　　小涛看着红伊的模样，无声的笑了笑，在他的发顶轻轻的吻了一下，他的红伊真是越来越可爱了。
　　“小涛，困了，睡觉吧，明天还要早起。”红伊打了一个哈欠说道。
　　“好。”
　　小涛没说什么，只是拿过遥控把电视关了，然后抱起红伊把他抱到床上，把灯关了，然后自己XX搂着他睡觉。
　　第二天，到了拍摄打戏的时候了。
　　小涛的武器是一把红缨枪，黑色的枪杵，配上金色的九纹龙花纹，银白色的枪头，拿在小涛的手里，真是英姿飒飒，导演都不得不感叹自己都被小涛给迷住了。
　　“我发觉，我已经被他深深的迷住了。”导演花痴般的看着小涛。
　　这一举动却无端把红伊给惹火了，“你敢迷上他，你敢迷上他我让你这辈子当不了导演，当不了男人。”
　　“我错了还不行么。”导演泪眼婆娑又委屈地说道。
　　“恶心死了，滚一边去。”红伊厌恶的把导演给推走，自己来到小涛的身边。
　　“我家小涛真帅。”
　　“我家红红真美。”
　　“臭小子，你什么时候学会这些花言巧语的。”红伊通红着脸生气地问道。
　　“没有花言巧语，是真的。”小涛认真地说道。
　　看着小涛那认真的神情，红伊再次闹了个大红脸，“好啦，不跟你说了，你的戏，感觉去吧。”
　　由于这几天拍的几乎都是打斗戏，而红伊在戏里没有多少打斗的戏码，所以，这几天他都不是很忙，就专心地看着他们了。
　　更加轻松的晓晓根本就是来打酱油的。
　　“吐吐，喂，武指，那个动作也太难看了，哪有这样的姿势握剑的，一点也不美型，还有，那弓箭手的动作根本就不能射出一支箭嘛，别为了好看而做出这种根本就是错误的动作啊……”晓晓一边嗑着瓜子一边对武指吐槽道。
　　武指的脑门上，已经突突突的冒起了多个十字架了，这家伙，已经在这里乱叫了半天了，现在他是武指还是她是武指啊，“你这个什么都不懂的人不要在这里乱叫，现在你是武指还是我是武指啊。”
　　“所以说，这些人，就是高傲，我好心给你建议，不采用就算了，还骂人，真是的。”晓晓睨了武指一眼，完全不把对方的恕气放在眼里。
　　“高傲的人是你才对吧，你这完全就是在影响我的工作，影响所有人的进度。”武指实在是受不了了，对着晓晓骂道。
　　“明明是你自己做的不够好，好的话我会说吗。”晓晓也毫不客气的骂了回来。
　　导演看着他们两人骂了起来，也不知道去帮那一边好，毕竟，晓晓刚刚说出的很多见解，确实让拍摄出来的效果更好，让那些动作看上去也并不只是花哨，可是那武指，毕竟也是他所御用的，得罪了也不好，他现在是一个头两个大。
　　红伊被他们吵得不耐烦了，但是又不想无端加入他们的战局，省的到时候更加的麻烦，只好皱着眉头带上耳机听歌。
　　只是，看到红伊脸上出现不好的情绪了，一切以红伊为准的小涛哪里允许啊，拿起自己手里的红缨枪直接去了过去，枪正好卡在正在吵架的两人面对面的正中间，一分不多，一分不少，精确到就像是量过一样准确。
　　正在吵架的两人顿时吸了一口凉气，吓得动也不敢动一下。
　　“很吵。”小涛犀利的眼神扫了他们一眼之后，吐出了两个字，之后，就搂着他的宝贝红伊去了。
　　晓晓吞了吞口水，回到座位上，继续嗑她的瓜子去，看也不看武指一眼了。
　　武指显然还被小涛的这一枪给吓得还没反应过来。
　　至于导演，再次被小涛的这“神之一手”给震惊得再次给迷住了，如果，刚刚他没有看错的话，小涛那是根本就连看也没看那两人一眼就扔了过去的吧，他是怎么做到的啊，太厉害了。
　　“小涛，小涛，你是我的偶像啊，偶像，你刚刚是怎么做到的，怎么做到的？”导演就像是个小孩子一样在小涛的面前活蹦乱跳的。
　　红伊因为再次被打扰而不耐烦的皱了皱眉，小涛见了，立刻又不爽了，一个眼刀扔了出去，导演立刻不敢吱声。
　　小涛见总是有人打扰到红伊，想着反正之后都没有他们的戏，就抱着红伊离开了拍摄现场了。
　　所有人都只能呆呆的看着他们离开。
　　高渐走过导演身边的时候，说了一句――
    “作为导演，你这可真是有够丢人的。”


小涛红伊番外 混沌娱乐圈 十四
　　接下来的几幕戏，以感情居多，而后就是中间参杂着一些打戏和阴谋戏。
　　情感戏是红伊、高渐和小涛的，打戏几乎都是小涛的，阴谋戏几乎都是晓晓的。
　　可怜的小涛，怎么都是红伊和高渐之间的第三者，可偏偏的，一个是自己最爱的人，不想要伤害他，一个是自己的上司，无法反抗，只能悲催的游走在他们之间，不过，小涛也是一名高傲的将军，有时候，即便是自己上司的命令，他也不见得会遵守。
　　比如，此刻，天帝终于下令要将军去杀了红伊这个祸害，将军就完全没有听从他的命令，反而，拼命救出红伊。
　　接下来，就是重头戏了，本戏中的唯一一场床戏。
　　这下子，从来不尴尬的红伊第一次尴尬了。
　　而小涛，心情开朗的第一次让所有人都看到了他的笑容，虽然很淡很淡。
　　而晓晓，早就拿好小板凳，买定零食去看热闹去了。
　　我草，这是红伊现在唯一的想法，奶奶的，谁想出这么个剧情要他去引诱小涛的。
　　小涛饶有趣味的看着红伊风云变色的脸。
　　“好了，所有人员，各就各位，开始了。”导演大喊了一声，一切都无法改变了。
　　红伊通红着脸看着小涛，看着他冷峻的脸容，心里不停的诅咒他，当然，也诅咒自己。一辈子都没试过心跳那么快，这家伙，怎么还可以那么镇定的。
　　时间不停地在流转，流转到导演都不耐烦了，然后，红伊得到了开拍以来的第一次挨骂。
　　“红伊，小涛不是你的未婚夫吗，你紧张个屁啊。”导演大骂道。
　　红伊一脸扭曲的看着天空，奶奶的，谁说是未婚夫夫就可以在你们面前表演NC18了，更何况，那说法不过是造谣而已，造谣啊。
　　“怎么了？”趁着休息，小涛来到红伊的面前，问道。
　　“小涛，你就不会觉得很奇怪吗？”犹豫了一下，红伊还是把自己的问题说了出来，明明他是一名专业的演员啊，为什么在面对小涛的时候就会出现这样的情况，虽然没拍过床戏，但以前跟别人拍吻戏的时候也不见得是这样啊。
　　“为什么奇怪？”小涛不解，难道说红伊就这么不想跟他接吻，明明平时都不会啊，平时他们也有一些很亲密的接触啊。
　　“我也不知道，反正就是奇怪。”红伊别扭的转过脑袋说道。
　　小涛盯着红伊通红的耳尖，小小的笑了一下，然后一把把他楼进怀里，“放心，没什么奇怪的，我们平时不都这样吗。”
　　“哪里一样了，平时那些都是习惯。”
　　“那你就当成习惯好了。”
　　“哪里能当啊，这是床戏，床戏，平时有这样的习惯吗。”红伊恼怒道。
　　“那就让我们以后也养成这个习惯吧。”
　　红伊通红着脸看着小涛，“你你你，你在乱说什么呢。”
　　“我从来都不乱说。”小涛认真的看着红伊说道。
　　“我不知道你在说什么。”看着小涛那认真的眼神，红伊只能逃开。
　　却不料，就在他要离开的时候，被小涛一把抓住，然后按到墙上，“你做什么，放开我。”
　　“唔――”
　　小涛没有理会红伊的话，直接低头擒住他嘴，趁他还没反应过来的时候，舌头就直接伸进了他的嘴里了。
　　红伊愣在原地一时还没反应过来，他们平时虽然也有很亲密的接触，吻什么的也有，但那仅限于亲脸颊额头什么的，什么时候试过这么亲密的舌吻啊，而且，这家伙哪来的那么熟练的技巧啊，跟别人一起练习得来的，想到这里，红伊眯起危险的双眼，可惜的是，他还没开口要教训小涛，就被小涛因为他的分心而反咬了一口。
　　“嘶――混蛋――”红伊一把推开小涛，“你竟然咬我。”
　　“谁让你在这种时候都能分心的。”小涛不满的说道。
　　“你――我还没说你呢，说，你这些技巧，都是跟谁学的，哪个女人。”
　　“没有女人。”
　　“那是哪个男人。”
　　“你。”
　　“放屁，我什么时候跟你有过这种亲热了。”
　　“刚刚。”
　　“那之前呢。”
　　“没有。”
　　“没有你会那么熟练。”
　　“问父亲学的。”
　　“什么！你竟然连你父亲都去勾引，你对得起你妈吗？”
　　小涛满头黑线的看着红伊，明明都已经活了上万年的人了，怎么还会有这么脱线白痴的时候啊。
　　“我只是问了问父亲这方面的知识而已，你那脑袋到底装的什么。”小涛往他脑袋上敲了一下说道。
　　“那怪我吗，是你自己没有说起。”红伊捂着被敲痛的地方，不爽的说道。
　　小涛轻笑着捂住红伊被敲的地方，“还吃醋吗？”
　　听了这话，红伊整个人脱离了小涛，红着脸说道：“谁，谁吃醋了。”
　　“你啊。”小涛说的理直气壮。
　　“混蛋，我才没有吃醋。”红伊大声说道。
　　“嗯，你没有，那是我在吃醋。”
　　“你无端端吃什么醋啊？”红伊奇怪的问道。
　　“谁叫你在戏里跟那么多的男人有纠葛，却不愿意跟我来一幕床戏啊，我哪里不好了。”小涛委屈的说道。
　　“我没有。”红伊赶紧解释。
　　“那为什么？”
　　“我，我第一次拍床戏，有点紧张不可以吗？”红伊生气的说道，脸早已经再一次通红起来了。
　　小涛满意地笑了笑，“没事，有我在，你跟着我就好。”说完，就拉着红伊的手走了出去。
　　红伊通红着脸，低头，任由他拉着往外走。
　　打开休息室的门，一堆人在门口偷听被小涛的眼刀给通通秒杀。
　　“开拍。”小涛冷冷的说道。
　　“是，是。”导演立刻点头哈腰的说道，心里却泪流满面，我导演的尊严啊。
　　接下来的拍摄，还是挺顺利的，不过，脱了衣服之后，又是另外一回事了。
　　红伊那个紧张啊，看着眼前半裸着上身的小涛，什么时候，这个整天跟在他身后的小孩子，身体长得这么的高大强壮了，该死啊，我为什么要心跳得那么快啊，停下，停下啊，看着小涛那似笑非笑的脸，红伊知道，小涛一定是知道自己现在的状况了，禁不住红了脸。
　　“我……”
　　没等红伊说话，小涛就倾身上前，稳住他的嘴了，手，也开始在他的身上游弋。
　　红伊瞪大着双眼，不可思议的看着小涛，不过，他不可思议的，不是小涛，而是自己，自己竟然，竟然起反应了。
　　跟他有着亲密的接触的小涛当然知道他现在的状况了，眼里带笑的盯着红伊，红伊此刻恨不得立刻挖个洞把自己给埋了。
　　小涛翻了个身，用自己的后背挡住大部分的镜头，然后，手迅速地伸到红伊已经起了反应的地方。
　　红伊的身体猛的抖了一下，想离开，不行，现在好歹还有小涛和被子挡住，要是离开了，一定会被所有人都看到的，不离开，不行，小涛的手已经……
　　“不用紧张，抱着我就好……”小涛低沉的声音在红伊的耳边响起。
　　神奇的是，红伊听到这句话之后，真的平伏了心情了，可是，还是好害羞啊。
　　等到这幕床戏拍完了，红伊匆匆的离开，连导演和小涛都不顾了。
　　“哥，你到底做了什么了，我还是第一次看到红伊哥的脸那么红。”晓晓挑着眉好奇地问道，其实，不用问，她都能够猜到他们刚刚做了什么了，只是没想到，他哥哥竟然那么大胆而已。
　　“管好你自己。”说完，小涛就匆匆离开，去追红伊了。
　　
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈 十五
　　“红伊――”在红伊快要关上化妆室房门的时候，小涛也终于追赶上来了。
　　“这是化妆室，给我滚出去。”红伊生气的说道。
　　“不要。”小涛任性而又强势的说道。
　　红伊咬牙切齿的盯着小涛，“我现在要卸妆，你也要看着吗，无聊。”
　　“你的话我不觉得无聊，我也要卸妆，一起。”
　　“你――随便你。”红伊红着脸走进了化妆室，小涛也紧随其后走了进去。
　　除了化妆，红伊是不允许有人走进他的化妆室的，所以这里现在只有他和小涛两人，还好的是，小涛之前化妆的时候也坚持要在红伊的化妆室所以，他的便装都在红伊的化妆室里面。
　　由于小涛基本上没什么化妆，所以他换好衣服之后，就一直站在红伊的身后看着他，看的红伊越发的不好意思。
　　“看什么看，没见过人卸妆吗？”红伊气呼呼的说道。
　　“你好看。”
　　小涛一本正经的话倒是再次让红伊红了脸，只是，不知道是气红的还是羞红的。
　　“喂，你做什么啊，别烦着。”正在卸妆的红伊忽然发现自己手里的卸妆棉被人夺去了，抬头就看到小涛站在自己的面前，手里拿的，正是自己的卸妆棉。
　　“我来。”
　　“你会用这东西吗，别闹了，我自己来。”
　　红伊想要抢回来自己弄，可惜的是怎么都抢不过小涛。
　　“我来。”小涛的话虽然说得平静，但是却带着一丝不可抗拒。
　　“啧，算了，你爱来就来吧。”红伊说的一脸的不在乎，可是，当小涛的脸碰到他之后，脸又不自觉得红了起来了。
　　小涛的眼里充满了笑意，看的红伊越发的不好意思，直到小涛说“好了”他立刻就急急忙忙的离开了，“我去换衣服。”
　　小涛眼里闪过一丝光芒，迅速的起来跟着红伊，在他关上换衣间的门之前顺利的闪了进去。
　　“你，你跟着进来干嘛啊，滚出去。”红伊骂道。
　　“帮你换衣服。”小涛说得甚是理直气壮。
　　“谁要你帮啊，给我滚出去。”红伊恼羞着脸动手要赶小涛出去。
　　可惜的是，红伊的力气没小涛大，功夫没小涛好，法力虽然比小涛高，可惜被封住了，小涛轻松就制住了他，顺便把他给压到墙上。
　　“放开我。”红伊不悦的说道。
　　“不要。”
　　“你这家伙，到底想怎样啊。”红伊大声的说道。
　　“你知道的。”小涛盯着红伊，认真的说道。
　　“我不知道，我什么都不知道。”红伊低着头说道。
　　“你到底在怕什么？”小涛问道。
　　“我才没，唔――”
　　红伊的话还没说完，就被小涛给吻住嘴了。
　　小涛轻柔的啃咬着红伊的嘴唇，舌头温柔的描绘着红伊的唇线，直到再也忍不住了，才用舌头轻轻的撬开他的嘴，温柔地舔舐着他的牙床，然后卷起他的舌头共舞。
　　“唔――”
　　直到红伊快要断气，小涛才依依不舍的放开了他。
　　“现在，知道了吗？”小涛认真的问道。
　　“为什么。”红伊低着头问道。
　　小涛把红伊搂进怀里，轻轻的说道：“只是喜欢你而已。”
　　“我，不值得的，先不说我年纪比你大了几百倍不止，光是我是凶兽这一点，别人都不会同意的。”红伊靠在小涛的胸膛上说道，其实，不是不知道小涛对自己的感情，只是，真的可能吗。
　　“我的家人不会反对，再说了，我才是下任的圣王继承人，其他人，也没有那个资格来反对。”
　　“你……”难道小涛会继承圣王之位，就是为了能够和自己一起。
　　“可以吗？”小涛又问道。
　　“你都做到这份上了，我还能反对吗？再说了，我在十五年前，就已经被你这小混蛋，给困住了，再也逃不掉了。”红伊看着手指上的镇灵环说道。
　　“呵呵。”小涛高兴的一把抱住红伊，就往外走。
　　“啊，混蛋，你做什么，放开我。”
　　“回房习惯床戏去。”
　　红伊的脸立刻爆红，“谁要跟你习惯床戏啊，那个已经拍完了，立刻放我下来。”
　　“不要。”
　　……
　　
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈 十六
　　第二天，当红伊满身酸痛的从床上爬起来的时候，才终于知道，他家小涛就是一个闷骚，闷在表面，骚在骨子里，他的腰啊，那家伙不是第一次吗，怎么就能这么猛了。
　　可怜他的老腰啊，更可怜的是自己保留了上万年的贞操啊，竟然就这么毁在一个乳臭未干的臭小子手里。
　　“红红――”外出拿早餐的小涛开门就看到不着一缕的红伊半坐在床上揉着他的小腰，身体，又莫名的闪过一丝燥热。
　　“滚出去――”红伊朝他扔了一个枕头，大声的喝道。
　　良久，一直都不见对方有反应，红伊才好奇的转头看向小涛，一看，黑线就来了。
　　小涛端着早餐，可怜兮兮一脸委屈的摸样盯着红伊。
　　这家伙，每次都这样，别以为他还会中招，“滚蛋，早餐放下，你给我滚去洗手间，把里面的玻璃敲碎，然后跪在上面直到我说好了再起来。”
　　小涛默默的把早餐放到床头的柜子上，又默默的走进洗手间里面去。
　　红伊心满意足的坐起来吃早餐，可才刚吃一口，还没吞进肚子里，就听到洗手间里面“哐啷”的响了一声。
　　红伊的心猛地抖了一下，心想，那家伙，不会那么笨，真的敲碎玻璃跪上面吧，不会的，好歹是圣王的接班人，再怎么也不会笨到这种程度，红伊心里安慰着自己，可是――
　　“算了，还是去看看那混蛋在干嘛吧。”
　　红伊不放心地走下床，简单快速的用被单裹住身体，然后走进洗手间里面，才踏进洗手间，就看到小涛正要跪下，而下面，是一堆玻璃碎片。
　　“你这笨蛋，我叫你跪你真跪啊，我叫你去死干嘛没去啊。”红伊连忙上前拉住他。
　　“如果你真这么要求的话，我会的。”小涛盯着红伊，认真的说道。
　　红伊通红着脸不去看小涛，“笨蛋，快点过来，喂我吃早餐，吃完再给大爷我按摩，腰痛死了，还好我今天不用拍戏，你得好好的服侍大爷。”
　　小涛淡淡的笑了一下，忽然上前把红伊抱起来，“遵命。”
　　“遵命你个鬼啊，放我下来。”红伊挣扎道。
　　“不行，我得服侍你。”
　　“服侍你个鬼啊，放我下来，谁要你服侍了。”
　　“你说的。”
　　……
　　一直到下午，两人才姗姗到达拍摄现场，原本小涛是要求抱着红伊过来的，不过，红伊死活不同意就是了。
　　“哟哟，哥哥，红伊哥，两人过得快活啊昨晚。”一看到他们俩到来，晓晓立刻就起哄道。
　　“死小孩，给我闭嘴。”红伊恼怒的朝晓晓骂道。
　　“嘿嘿，看来我哥哥的能力还不错啊。”晓晓来到红伊的身边，眼神扫视了他几下，悄声说道。
　　毫无意外的，红伊再一次脸红了。
　　不过，有的人却脸黑了。
　　小涛的心思一心只放在红伊的身上，见不得红伊被任何人欺负，哪怕是自己的妹妹也不可以，狠狠的刮了晓晓一眼之后，立刻转身给红伊拿来了一张椅子，还很用心的在上面放了一块软垫，红伊的脸这下更红了，基本上是被小涛的行为给气的。
　　其他人想笑又不敢笑，想说也不敢说，小涛的眼神是真的能杀人的。
　　“谁让你们看我的啦，怕你们的戏去，不用干活啦。”红伊大声的对所有人骂道。
　　所有看热闹的人立刻各归各位，继续工作。
　　“我说红伊啊，反正你今天没有戏，干嘛不好好的在房间里休息啊。”导演立刻马屁道。
　　可惜的是，马屁拍到马身上了，红伊一听，就立刻来火了，“休什么休啊，大爷我的身体好得很，再敢说一句，我立刻撕烂你的嘴。”
　　小涛见他的宝贝生气了，立刻上前抱住红伊，狠狠的盯着导演，导演立刻整个人都蔫了下去。
　　“开始拍戏了，我过去了，你们继续，不打扰。”导演见势不妙，立刻闪人。
　　“你还不去换衣服，化妆，留在我这里干嘛啊。”红伊见小涛还没去换装，立刻对他说道。
　　“这场戏没有你，我不想去。”最重要的，竟然是要他对着那个高渐，他就更加的不爽了。
　　红伊翻了一个白眼，拍了小涛的脑袋一下说道：“少在这里给我耍任性了，既然接了下来，就给我好好的拍完。”
　　“那你亲我一下。”
　　“你在找死，赶紧给我滚。”
　　“不要，亲一下嘛。”
　　最后，还是红伊经不住哀求，在小涛的脸颊上亲了一下，可惜的是，他的头还没转回来，嘴就被小涛给擒住了，就差舌头也给伸进来。
　　“你这家伙。”红伊恼羞的盯着小涛，难道这家伙做事都不看一下环境的吗。
　　“我先走了。”
　　“混蛋。”
　　今天，主要是小涛和高渐的对手戏，主要是一切都尘埃落定之后，天帝高渐知道将军小涛的所作所为之后，做出对他的惩罚。
　　碰巧两人都是高傲的人，王对王的碰触，就看谁更加的厉害了。
　　作为一名专业的演员，高渐演戏靠的是演技，现在需要他威严，他就能威严，现在需要他冷酷，他就可以冷酷。
　　小涛没有演过戏，现在演戏，靠的是感情，只要涉及到红伊，他立刻就能做出各种各样的表情和姿态，现在，他要做的是毫不畏惧，他就敢与天帝对抗。
　　最终，小涛为了大局的着想，自愿坠入轮回，而红伊，也被下令永远驱逐出神界。
　　今天的拍摄非常的顺利，高渐和小涛的对手戏看的在场的人一愣一愣的，因为，他们还从来没有看过有新的演员，能够在高影帝的面前还能这么的放得开，简直就是把自己所有的感情都带入到角色里面了，看的他们直呼精彩。
　　其实，他们不知道的是，小涛确实是把自己的感情都带入到里面的，因为在他看来，就是这个家伙欺负了他家的红伊。
　　“今天的表现不错。”红伊赞赏道，这家伙是真的有潜能啊，把这一个第二男主角演的丝毫不比正牌的男主角差，如果不是知道男主角是高渐的话，他真的会以为这部戏的主角是小涛的。
　　“那有没有奖励。”小涛抱着红伊，开心的说道。
　　“滚。”
　　“不要。”
　　高渐在远处冷冷的看着他们打情骂俏，只有他自己知道，刚刚演戏的时候，那家伙的气势，其实是完全的把自己给比下去了，没想到这家伙第一次演戏就能做到这种地步，恐怕不用一段时间，这家伙就能完全的把自己给比下去了，现在，他反而更在意的是这个。
　　
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈 十七
　　接下来，就是这一部电影的最后一部分了，顺利杀青之后，一个剧组的人再次去吃了一顿好的，就各回各家了。
　　“还是睡家里的床舒服。”红伊伸了个懒腰，然后大字型的躺倒床上，果然自己的床才是最舒服的。
　　“红红，先洗澡然后再去睡觉。”小涛对红伊说道。
　　“不要。”
　　“乖，先去洗澡。”
　　“不要。”
　　小涛无奈的摇了摇头，不过，看着红伊的眼神尽是宠溺，随后，他走进了浴室，打开水龙头，开始放水，等浴缸里的水满的差不多了，又回到房间，来到床边，看着昏昏欲睡的红伊，对他说道：“既然你不想动，那就只好我帮你了。”
　　“唔，好啊，好啊……”红伊其实也不知道小涛说的什么，只听到“我帮你”这三个字，觉得反正吃亏的不是自己，就同意了，没想到自己的这个举动，竟然就是传说中的引狼入室。
　　小涛在不惊扰红伊的情况下，小心地把他的衣服都脱掉，然后把他抱进浴室里，这家伙，倒是在小涛的怀里睡得香甜。
　　伸手试了试水温之后，小涛就把红伊小心的放进浴缸里面，然后自己也站起来把身上的衣服脱掉。
　　察觉到身体的一阵异样，红伊猛地惊醒了过来，却发现自己光着身体坐在浴缸里，身后热热的，还有温热的气息喷在自己的脖子上，轻轻地颤抖了一下。
　　“呵呵。”小涛发出一阵愉悦的笑声。
　　“龙破涛，你这混蛋，在干什么？”红伊大声的喝道。
　　“帮你洗澡啊。”
　　“谁让你帮了。”
　　“这可是刚刚你自己亲口说的。”小涛一脸无辜的说道。
　　“你乱讲，我什么时候说过了。”红伊红着脸说道。
　　“刚刚，你还躺在床上的时候，我可是问过你的，绝对没有撒谎哦。”
　　“那你帮我洗澡干嘛你自己也进来啊。”
　　“这样方便啊，而且，我也想洗。”
　　“给我滚出去。”
　　“不要。”小涛扣住红伊的细腰，把他往自己的怀里带。
　　“混蛋，你干什么。”
　　小涛没有说话，只是双手不停的在红伊的身上到处点火。
　　“唔，你放开。”
　　“不要。”
　　晓晓站在红伊和小涛的房间外面，房门被晓晓小心地推开了一条缝，她一边捂着鼻子一边满脸通红的听着房间里面的浴室里传出来的断断续续的低吟声。
　　“战况也太激烈了，哥哥真猛。”
　　“丫头，你在这里干什么？”龙云飞路过走廊的时候，看到自己的女儿正在鬼鬼祟祟的不知道干什么，一时好奇便问了出来。
　　“爸爸――你怎么在这里？”晓晓被吓得差点把门给推开了。
　　龙云飞挑了挑眉，“回房间都要走这里的吧，倒是你，你怎么在这里，这不是你的房间吧。”
　　龙云飞走近门口，听到里面陆陆续续传来的声音，总算是知道怎么回事了，“没想到你哥的动作那么快啊。”
　　“那是，你不知道啊，早在片场的时候，他们俩就已经那啥了，哥哥简直就是把红伊哥当成宝，宠的不得了，连我这个妹妹的地位都没了，为了红伊哥，他还接拍了我们那部电影的第二男主角呢。”
　　“不会吧，他真的拍戏了？”龙云飞惊讶的说道。
　　“是啊，是啊。”
　　“那戏还能看么。”不是他这个当爸爸的小看自己的儿子，而是，自己儿子那面无表情的样子，真的能拍戏么。
　　“放心，哥哥演的可好了，而且，那角色本来就是一个面瘫，非常的适合哥哥，虽然是第二男主角，不过，我觉得哥哥绝对会红，他的气焰，根本就是把主角的高渐都给比下去了。”晓晓说道。
　　“哦，那我倒是要去看看，首映那天记得叫上我们。”
　　“行，没问题。”
　　“不过，丫头，什么时候，你也添上了这种爱好了？”龙云飞忽然又问道。
　　晓晓叉着腰，一脸理直气壮的对龙云飞说道：“这能怪我吗，这一家子就我一个女的，你们个个都是搞基的，我想没有都难啊。”
　　龙云飞搓了搓下巴，看着自己的女儿说道：“既然这样，你不是应该很讨厌才是吗？”
　　“我干嘛要讨厌啊，这多有爱啊。”晓晓笑嘻嘻的说道。
　　龙云飞无奈的感叹一下自己教育的失败，又一个染上恶习的女人啊，“我真怕你找不到老公。”
　　“没事，这世上男人多的是呢，又不是天下大同，还怕找不到老公。”晓晓拍着胸口说道。
　　“算了，不管你了，倒是你，才刚回来，不好好休息，干嘛来这里偷窥啊？”龙云飞拍了拍晓晓的脑袋说道。
　　“哪里偷窥了，我可是光明正大的来找红伊哥的，只是没想到他们碰巧在忙而已。”晓晓丝毫不脸红的说道。
　　“不会是又有工作吧，你们才刚忙完啊。”龙云飞说道。
　　“没事，还有一个多星期的，也就是一个广告而已，只是没想到又得看到高渐那家伙了。”
　　“高渐就是那个跟你们一起拍戏的影帝吧，你好像很不喜欢他啊。”
　　“谁叫他看上红伊哥了，红伊哥是我哥哥的。”
　　“就为了这点小事？果然还是丫头。”龙云飞好笑的揉了揉晓晓的脑袋。
　　“才不是这样呢，总之，就是不喜欢这人，感觉太狡诈了。”
　　“我以为娱乐圈的人都是这个样子的。”
　　“才不是呢，我跟红伊哥就不是这样。”
　　“所以你们得罪的人多啊，没见我这老爸在背后替你们收拾残局有多累吗。”
　　“嘿嘿，所以说，我爸就是好啊。”
　　“行了，去休息吧，至于广告的事情，等你们都休息好了再说。”
　　“OK。”
　　等晓晓离开没多久，红伊的房间门就从里面打开了。
　　龙云飞审视了一下自己穿着浴袍的儿子，高大，英俊，不愧是他的儿子来着，“完事了？”
　　不知道是不是龙云飞眼花了，他竟然从自己儿子的脸上看到一瞬而过的红晕，龙云飞心里偷笑了一下，不自觉的又想到，他儿子刚从圣域回来的那个晚上，竟然去书房找他问关于这方面的知识，现在想想都觉得好笑。
　　“父亲，笑够了。”小涛阴着脸说道。
　　“行了，你刚刚忙完，不好好休息，干嘛？”
　　“你们太吵了。”
　　“现在不是安静了么。”龙云飞好笑道。
　　“有事要你帮忙。”知道自己的父亲不会放过自己，他还是乖乖的把自己的目的说出来。
　　“说吧，什么事？”
　　“我想暗中接管这家娱乐公司。”
　　“随便吧，你真要这么打算的话，我明天会跟娱乐公司那边的经理沟通的。”
　　“不用见面，只要叫他把重要的东西发到我电脑上就可以了。”
　　“你想一边跟在红伊身后，一边管理？”
　　“嗯。”
　　“算了，随便你吧。”龙云飞耸了耸肩。
　　“谢谢。”
　　“谢谢就不用了，谁叫你们一个是我儿子，一个是我儿媳啊，还有，晓晓刚刚找红伊，说一个星期之后，有一个广告，高渐也加入了，你自己看着办啊。”
　　“知道了。”
　　
　　
小涛红伊番外 混沌娱乐圈 十八
　　“小涛，如果你很忙的话，没有必要继续跟着我啊。”
　　在前往广告拍摄现场的途中，小涛一直都在看着一份又一份的文件。
　　由于是刚接手公司，很多业务上的事情都不知道，所以，小涛只有抓紧时间，让自己尽快熟悉这家娱乐公司的业务和运作情况，连续几天的熬夜，黑眼圈都出来了，看的红伊一阵心痛。
　　“没事，快好了，而且，跟在你身边，我会比较能够集中精神。”小涛把红伊搂进自己怀里，一边拍着他的后背，一边看着文件。
　　“你这个样子反而让我更担心。”红伊抬头，不满的看着小涛。
　　小涛轻轻笑了一下，低头含住红伊的嘴唇，“你好好监督着我，就不用担心了。”
　　“你们要不要我回避一下，然后让你们做些更加激烈的事情啊。”一道声音插进两人之间。
　　小涛冷冷的扫了对面的晓晓一眼，红伊倒是蛮不在乎的坐在小涛的腿上，双手勾着小涛的脖子不放，“你要是羡慕的话，就自己去找个男人去。”
　　“我才不羡慕呢，男人那东西，本姑娘我才不稀罕。”晓晓撇了撇嘴说道。
　　“话说，晓晓啊，你都十八岁了，家里又没有阻止你恋爱，你人也漂亮啊，你怎么就找不到一个男朋友呢？”红伊忽然说道。
　　小涛听到这话的时候，顿了顿，“哪个男人敢要她。”
　　“去去，哥哥你这什么话啊，我那么漂亮，怎么可能没有人喜欢，我从小收的情书都可以用箩筐来装个好几箩了，还有，我也是谈过恋爱的，不过只有一个星期而已。”说到后面，晓晓的声音又有一点郁闷。
　　“什么？谁，到底是哪个混蛋敢打我家晓晓的主意。”红伊大怒的从小涛的身上坐起来。
　　晓晓满头黑线，“拜托，刚刚是谁叫我去找男朋友的？”
　　“那不一样，说，哪个混蛋小子，竟然敢把你给抛弃了。”红伊已经认定，一定是对方抛弃了自家可爱的妹妹。
　　“怎么就是我被抛弃了，我抛弃他就不成吗，我就那么没用？”晓晓生气的说道。
　　红伊和小涛都明显察觉到，晓晓这气，跟平时不一样，是真的有点生气，跟平时的玩笑不一样，两人对视了一眼，小涛决定，找人好好查查这事。
　　“我当然知道我们家晓晓不是简单的人了，我们家晓晓又漂亮又聪明，怎么可能是被抛弃的，我刚刚这么说不是担心嘛。”红伊哄到。
　　“我才不用你们担心呢，放心好了，恋爱，男朋友什么的，也不着急，我现在不是还小嘛，再说了，我要是遇到一个对我好的，能让我动心的，我自己会好好把握住的，用不着你们操心。”晓晓又恢复之前高傲的模样说道。
　　“好吧，我们是不担心，但是，如果真的找到喜欢的，一定要先告诉我们，我们得要先把关，要是不符合我们的条件的，再喜欢我们也不允许的。”红伊说道。
　　“行啦行啦，这种事情，都还不知道要什么时候才能发生呢，还是先搞定我们今天的广告吧，又是跟那个姓高的，看到他就讨厌。”
　　“晓晓，我觉得你好像特别讨厌高渐。”
　　“姓高的都让人讨厌。”
　　红伊和小涛再次对视了一眼，难得看到晓晓这么打心底的厌恶一个人啊。
　　“确实是让人讨厌，下次再遇到跟他一起的通告，那就算了，反正咱们不缺这钱。”
　　“没事，讨厌归讨厌，咱还是一专业的演员，用不着为了这些事而闹僵。”晓晓双手环胸说道。
　　“嗯哼，果然长大了。”小涛一边翻着文件，一边说道。
　　“龙破涛，你这什么意思，是想说我还像个小孩子一样，长不大吗？”红伊忽然大声的指着小涛骂了起来。
　　小涛眨了眨眼，转头，一脸无辜的看着红伊，他什么时候说过这样的话了。
　　看着小涛那蘑菇样，红伊真是想气都气不起来，“算了，笨蛋，跟你解释我都嫌累。”说完，红伊一个转身，躺下，就再也不理会小涛了。
　　小涛眨眨眼，不明所以的看向自己妹妹，却只见晓晓偷偷的笑了笑，什么都没说，耸了耸肩，小涛只好继续看文件了。
　　到了拍摄现场之后，红伊一眼就看到了那个高高在上的影帝了，心里极度鄙视了一下之后，才带着小涛和晓晓过去。
　　“真没想到，高影帝今天这么早啊。”红伊的语气多多少少有点讽刺。
　　不过，高渐却没有把那当一回事，“我也只是想要带我侄子过来观摩一下而已，他有意要往这方面发展，我这个做长辈的，也不好意思推脱。”
　　看到高渐的侄子的瞬间，小涛的内心微微有点异样，当然，他可以肯定，自己是从来没有见过那个人的，那么，能让自己的内心起到这样的变化的，只有自己的同卵双胞胎晓晓了。
　　小涛小心的留意着晓晓的一举一动只感觉到晓晓一阵抑郁之后，就把自己给完全放松了下来，跟往常一样，一副无所谓的样子，小涛心里轻轻的笑了笑，果然不愧是他的妹妹，不愧是龙家的孩子，轻松就能控制好自己的情绪。
　　“呦，这不是晓晓吗，很久没见了啊。”高渐的侄子看到晓晓之后，礼貌而热情地朝她打招呼。
　　“是啊，很久没见了，没想到竟然会在这里见到你啊。”晓晓也非常礼貌的跟他打招呼，不过，眼里却是一片阴冷。
　　“如果不是看了我叔叔拍的广告，我都不知道，你竟然也当明星了呢。”
　　“哼。”巴不得你一辈子都别知道。
　　“晓晓，这是哪位啊？”红伊问道。
　　“曾经的高中同学，不过，后来我去了神华，就再也没见过了，没想到今天在这里看到了。”晓晓满不在乎的解释道。
　　“对的，这是我的侄子，高源，没想到竟然跟你还是同学啊。”高渐介绍到。
　　“切。”
　　红伊和小涛疑惑的对视了一眼，真要那么不重要，晓晓会记得这人吗？那丫头可是从来都不会记住这些无关要紧的人的呢。
　　这家伙需要好好调查一下，小涛心里想到。
　　“既然人都到齐了，那么开始吧，小涛，你就坐在旁边的位置上工作吧，记得不要打扰哦。”红伊说道。
　　“嗯。”小涛简单的应了一声，就把自己的文件和笔记本都拿到一旁的桌子上。
　　原本就是来参观的高源也坐到小涛旁边的位置上。
　　“还真没想到晓晓竟然还有一个哥哥呢，从来都没有见过，也没有听她说过。”
　　高源一个人在自说自的，小涛看都没有看他一眼，直到对着电脑发出了最后一道命令之后，他才抬头盯着高源，“我不喜欢工作的时候被打扰。”
　　高源看着小涛那眼神，顿了顿，然后乖乖的闭嘴。
　　后来，每当小涛回想到这一幕的时候，都怨恨自己，怎么当时就没有直接掐死这个混蛋。


小涛红伊番外 混沌娱乐圈十九
　　虽然表面上没什么，广告的拍摄也非常的顺利，不过，作为双胞胎的哥哥，小涛还是能够感觉到，晓晓今天很不对劲，他可以明显的感觉到晓晓今天的心情非常的差，或者说，是来到这里，见到那姓高的两人之后，心情才变差的，双胞胎特有的感应以前虽然不是很明显，但是这次却非常的强烈。
　　这让小涛不得不怀疑，在晓晓身上，到底发生了什么事情，而且，他还可以非常肯定，一定跟那个姓高的小子有关。
　　收工之后，高渐非要拉着他们去餐厅吃一顿饭，似乎还有意无意的想要撮合晓晓和高源，不过，晓晓一直都没有摆出好脸色给他们看就是了。
　　“小涛，你有没有觉得晓晓现在笑得特别的}人。”红伊凑到小涛的耳朵边小声的说道。
　　小涛不发表任何言论，却几不可见的点了点头，表示同意，他早就感觉到了。
　　“晓晓啊，如果不是看了我叔叔的新广告，我都不知道你当明星了，那会儿你离开的那么匆忙，我还以为你退学了呢，现在在哪里读书啊，不会真的当起了明星，不读书了吧。”高源打趣到。
　　声音挺平稳，也确实是打趣的语气，可是，外人听来，怎么听怎么觉得刺耳。
　　“哼，抱歉，让你失望了，本小姐现在在神华学院大学部本硕连读，不巧还是大学部的学生会副会长。”晓晓却是毫不客气的讽刺语气。
　　别看晓晓虽然是神华大学部的一年级，由于成绩和各方面都非常的优秀，所以破格成了学生会的副会长，原本是只有三年级以上的人才有机会竞选的。虽然她平时还要兼顾拍戏，不过，却一点都没有影响到她的学习，加上神华现在算得上是自家的产业，即便那些人不知道晓晓的身份，晓晓在神华混得也不会差到哪里去。
　　听了晓晓的话，高源的脸上似乎出现了一丝阴冷，虽是一转即逝，但也没有逃开小涛的双眼。
　　“呵呵，还真没想到，你变得这么厉害了呀。”高源说道。
　　“哼。”晓晓冷哼了一声，“本姑娘一直都那么厉害，只是没有表现出来而已，只要我想，这个世界都是我的。”
　　晓晓的话可不假，作为龙家人人宠爱的小公主，她想要什么都没有啊，一家子的男人，难得有个女的，大家喜欢疼爱都来不及，平时可都是一点委屈都舍不得让她受的。
　　“是吗，那想必，晓晓现在的男朋友，也一定是非常厉害，能够配得上你的了。”高源笑得一脸温和的说道。
　　听了这话，晓晓的脸立刻就沉了下来，“哼，这个世界上，没有男人可以配得上我，能够配的上我的男人，除非都跟我哥哥还有我爸爸和叔叔一样厉害，你说是不是啊，哥哥。”说完，晓晓还非常亲昵的挽着小涛的手臂，奇怪的是小涛这次没有把他给甩开。
　　兴许是双胞胎之间特有的联系小涛觉得，此刻的晓晓，内心非常的生气和愤怒，挽着他手臂的手虽然看似跟平时力度相差无几，不过小涛却能感觉到，晓晓正在努力的控制着自己的力度，防止被小涛发现自己的不妥，现在，要说这个叫高源的男人跟晓晓以前没有什么关系，他也不会相信，能让晓晓这么生气的男人，以前一定发生过什么事情，看来他非常有必要去查查。
　　“配不上你的男人，我们也不会允许他在你身边。”小涛淡淡的回答了一句，却是非常的肯定，“而且，除非对方够配的上我们家，否则，跟你在一起，只能入赘。”
　　听了小涛的话，晓晓忽然就愣住了，他哥，还真从来没跟他说过这样的话，果然，自己是龙家最受宠的小公主啊，别看他哥平时闷声不吭的，但还是非常的疼自己的，想到这里，晓晓笑得那个得意啊。
　　“哥哥，我就知道你是疼我的，不会因为红伊大嫂而忽略我。”晓晓往小涛的手臂上蹭了蹭，高兴的说道。
　　“臭丫头，你说谁是你大嫂呢。”红伊不满的敲了晓晓的脑袋一下，脸看上去似乎也有点红，这丫头，怎么在这种公众的地方乱说这样的话啊。
　　“嘻嘻，反正本来就是事实。”
　　“臭丫头，你还乱说。”
　　“好了，晓晓，别净欺负你大嫂。”
　　“……”
　　“……”
　　“龙破涛，你死定了，今晚，你给我去睡走廊。”整个餐厅里，此时都蔓延着红伊无边的怒火。
　　“不要。”
　　“谁让你乱说的，这次说什么也不原谅你。”
　　“我没有乱说。”
　　“你还说没乱说，谁是你大嫂了。”
　　“不是我大嫂，是晓晓大嫂，这个没错。”
　　“谁是晓晓大嫂了，混蛋。”
　　“你。”
　　“你……”
　　“不是我，是你。”
　　“凭什么我才是他大嫂，而不是你啊。”
　　“我是他哥，而你，是被我压的。”
　　“我@#￥%……”可怜的红伊，已经被气得一句话也说不出来了。
　　“哈哈哈哈――”晓晓早就在一旁敲桌猛笑了，就差倒在地上这种完全不符合淑女的动作而已。
　　“你们两兄妹都给我去死吧。”通红着脸怒吼了一句之后，红伊决定去洗手间躲一躲，顺便降火，啧，太丢人了，他在考虑要不要直接回家，不要管这对无良的兄妹了。
　　看着红伊离开，晓晓对小涛说道：“哥，你不追吗，不怕大嫂今晚真要你睡走廊啊。”
　　“没事，他不会。”小涛肯定的说道。
　　“你们感情真好。”被忽略了很久的高家叔侄终于有机会开口了。
　　“那是，我们感情不好跟谁好啊。”晓晓抬起下巴说道。
　　“晓晓，回去了。”小涛说道。
　　“好啊，你先去找红伊哥吧。”晓晓对小涛说道。
　　小涛只点了点头，就离开了。
　　只剩他们三人――


小涛红伊番外 混沌娱乐圈二十
　　“真没想到啊，几年没见，你都成大明星了。”高源笑道。
　　“你以为人人都跟你一样一无是处么。”晓晓笑着讽刺道。
　　听了这话，高源的笑脸立刻就摆了下来，“你以为你有多厉害，一个女人在娱乐圈爬到现在的地位，又不是什么大家族的孩子，能用什么手段啊，看来当初跟你分手，是正确的呢。”
　　“哼……”晓晓冷笑了一声，”我是怎么在娱乐圈里混的，你管不着，你只要知道，当初不是你跟我分手，而是我要跟你分手，主次别搞错了，我龙破晓只要一招手，哪里会缺男人啊，只是我看不上罢了。”
　　“晓晓――”不远的出口处小涛正搂着红伊的腰朝晓晓叫唤。
　　“来啦，哥哥。”晓晓朝小涛他们应了一声之后，又对高源说道：“先走了，希望以后没机会再见，遇到你，是我人生少有的不幸，没有之一。”
　　看着走远了的晓晓，高源心里那个恨，凭什么呀。
　　“小源，你跟那个龙破晓，到底是什么关系啊。”之前自己的侄子找到自己说要去见龙破晓的时候，他还以为只是简单的偶像和影迷，没想到他们竟然是认识的。
　　“哼，他不就是我以前的女人么，后来被抛弃了，没想到去了娱乐圈发展了，还混得那么顺风顺水。”高源冷冷的说道。
　　“这倒是一个不错的新闻，你不是想要进军娱乐圈吗，说不定这是一个很不错的造势，不过，你得要有证据才行，光口说也没用，毕竟，龙破晓的男歌迷，可是很多了，要是乱说了，指不定那些歌迷会做出什么。”高渐问道。
　　“哼，证据吗？”高源再次发出一丝冷笑。
　　几天后
　　“娱乐头条：
　　素有娱乐圈小辣椒之称的新一代影后接班人龙破晓，被爆十六岁就初恋。对方竟然还是影帝高渐的侄子，下面我们就来看看知情人的说法……”
　　一大早，陪伴龙家人早餐的，就是这么一条惊悚的新闻。
　　“晓晓，这是怎么一回事啊？”墨菲诧异道。
　　别说墨菲，其他人都被吓到了，包括晓晓自己，“这是，该死的，那个混蛋――”怒火攻心的晓晓一把把报纸给撕了。
　　“晓晓，这到底是怎么回事？”龙云飞也皱着眉头问道，作为父母，怎么都没知道自己的孩子以前谈过恋爱啊。
　　“这事没什么好说的，我回学校去了。”晓晓不满的撅了撅嘴，就自己拿起车钥匙跑了。
　　除了去工作要司机，晓晓平时去学校，基本上都是自己开车的，车是自己十八岁那天龙云飞送他的玛莎拉蒂跑车。
　　“小涛，处理好这件事情。”龙云飞吩咐了一句，哎，自己的女儿从小就争强好胜，发生这样的事情，想必会也不会详细跟他们说到底是怎么回事，看来还是得要自己去调查。
　　“我会的，父亲，没人可以欺负龙家的人。”小涛应道。
　　晓晓来到学校就直奔学生会，坐在沙发上，抱着跟上来的小呗生闷气。
　　“哟，谁气到我们的美女副会长了。”刚进来的学生会文书看到晓晓一脸的怒火，想也知道她是在生气了，忍不住的，就问了这么一句让自己差点被呕死的话。
　　“小呗，给我去咬他的屁股，爆他的菊花。”晓晓大吼道。
　　“喂，小呗，冷静一点，你是有夫之犬，不能不守犬道啊。”文书一脸惊恐的看着离他越来越近的小呗，“晓晓，我道歉啊，对不起，对不起，你快点让小呗走开啊，我不要我菊花的第一次命丧犬下啊。”
　　“活该，现在道歉，已经晚了。”晓晓冷哼了一声，再也不理会文书，继续一个人抱着用来代替小呗的抱枕生闷气。
　　“我说在，这到底是怎么回事啊？”几个回到学生会的人完全漠视文书的求救，埋头讨论。
　　“看吧，你们不看娱乐新闻的人就是不知道，有个自称晓晓前度男友的男人把他们的事情曝光了。”
　　“不会吧，谁这么缺德啊。”
　　“就是跟晓晓演过戏的，那个影帝高渐的侄子啊。”
　　“怕是想要借此上位吧。”
　　“肯定是，我们副会怎么会看上这样的男人呢，肯定是为了上位啦。”
　　“我只是好奇谁敢要副会这样强悍到连男人都自愧不如的女人，就没有一点男人的自尊心吗。”
　　“去死了，你这话时什么意思，副会那样的女人才好呢，我们女人凭什么非要比你们男人弱啊，咱们也可以男主内女主外啊。”
　　“开玩笑，那还是女人么，那还是男人么。”
　　“切，大男人主义。”
　　几个在讨论的人丝毫没有注意到他们身后的熊熊烈火，等到察觉的时候，早已大火烧身了。
　　“你们看来很闲啊，那就赶紧给我去工作，今天的事情要是都做不完，你们都别想回家。”晓晓握着拳头怒吼道。
　　几人泪奔了，副会长这完全是迁怒啊。
　　而另一边――
　　“小涛，你在看什么？”红伊进来书房后，看到的就是小涛一脸想杀人的表情盯着一份文件看。
　　“这是几天前，我让人调查的关于晓晓和那个高源的事情，哼。”
　　红伊桃了桃眉，到底是什么事情，让平时感情不外露的小涛露出这样杀人的表情啊？
　　红伊毫不犹豫的拿起抢过小涛手里的文件，不看还好，一看，红伊就喷火了，“可恶，那个该死的混蛋，竟然敢这么对我家晓晓，我要煎他皮折他骨喝他血，我要一脚踩扁那个始乱终弃的混蛋。”
　　哎，小涛叹了一口气，他就知道红伊会有这样的反应，“你冷静一点，晓晓一直不跟我们说这事，想必也是觉得太丢脸了，再说了，那可是晓晓跟他分手的，也不是始乱终弃。”
　　“什么啊，本来就是那个叫高源的始乱先的，如果不是他跟晓晓交往的同时还跟那么多人有来往，晓晓也不会发现，最重要的是，那竟然还是一个赌局，赌局，他把我家晓晓当什么了，当游戏啊，那混蛋，我绝对不会放过他的，还好我家晓晓聪明，发现得早，没有吃亏。”红伊一边生气的捏着小涛的手臂，一边喊道。
　　“对了，你，说，你有没有对我始乱终弃，在圣域的时候有没有跟别的麒麟在乱来。”忽然想到什么，红伊又一手指着小涛责问道。
　　小涛听到这问题，简直就是哭笑不得，“麒麟可都是非常专情的人，除非是看不上，看上了就始终如一，我倒是好奇，你在那个五光十色的娱乐圈里，有没有跟谁暧昧不清。”
　　“去你大爷的，你这是在怀疑大爷我么，不想活了啊，那些人，哪里配得上大爷我啊，哼，就连你，也是非常勉强的，大爷我那是给你打了个八折，你才有这个机会。”
　　“嗯？”听了这话，小涛不爽的眯起双眼，打八折？小涛很不爽的扛起红伊往房间的方向跑去。
　　“喂，你要做什么，现在还是大早上的，连中午都没到呢。”
　　“今天我就不打折了，做一天吧，饭你也别想吃了。”


小涛红伊番外 混沌娱乐圈二一
　　“蓝经理，为什么不用高源，不管从相貌，身材，知识，礼仪各方面来说，他都是无法挑剔的，再加上最近的绯闻，对于他的出道造势非常的成功，我不明白你为什么不用他。”高渐现在正在他的娱乐公司总经理办公室里面，跟他的总经理蓝亦在沟通。
　　明明这几天几乎都是他侄子高源的新闻，他不懂，为什么他的娱乐公司却不打算签他的侄子，怎么说高源也是他的侄子，他好歹也是影帝，怎么都有一定的影响力啊，他侄子不管是外形还是各方面的条件都非常的优秀，为什么公司不用呢？
　　“很抱歉，高渐，这事情不是我说了算的，原本我也有打算签高源，可是，不知道为什么，上头却发了文件，现定我不得签高源，似乎其他的娱乐公司也是，我看，这可能牵涉到一些大家族，我也不好办。”
　　“可是，你不是总经理吗，这都是你说了算的啊。”
　　高源不懂，蓝亦都已经是总经理了，还有谁能够指挥他啊。
　　“高源，即便是我，也不过是在别人下面打工而已，老板的话，我还是要听的。”蓝亦皱了皱眉头，说道。
　　“老板在哪里，我亲自去找他。”高源问道。
　　“很抱歉，老板是谁，我也不清楚。”
　　“蓝亦，你这也太敷衍我了吧。”高渐不满的说道。
　　“高源，不是我在敷衍你，而是我确实不知道，其实，我们旗下所有人，包括副总经理，他们都不知道，公司早在一年前，就已经卖了，只是收购非常的秘密，而收购者同时让我不要对外声张，因为虽然收购了，但是所有的现定和条件都跟以前的一样，连办公地点都不用换，所以根本没人知道这事情，如果不是最近大老板那边忽然找到我要公司的所有艺人和员工还有公司运营资料，我根本就不知道有这么一件事情的存在。”蓝亦摇头说道。
　　高渐一脸难以置信的看着蓝亦，似乎想要开口说点什么，他根本就觉得，这是蓝亦在忽悠他，谁能有那样的本事悄无声息的做出这样轰动的事情却一点也没有被人发现啊，甚至连总经理都不知道？
　　“高渐，我知道你很难理解，我也是，到现在我都不理解，可是，事情就这么发生了，既然对我们谁都没有影响，就这样算了吧，你侄子的事情，也算了吧，我是真的没办法让他出道，这事情，我帮不了你。”蓝亦再次开口说道。
　　高渐深呼吸了一下，眼睛盯着蓝亦，“蓝亦，如果不是相信你本人，你让我怎么相信你说的话。”
　　蓝亦摊了摊手，”你不相信的话，我也没办法，是，你侄子的事，我是真的无能为力。”
　　高渐没有再说话，深深的看了蓝亦一眼之后，就起身离开了。
　　直到高渐离开他的办公室之后，蓝亦才叹了一口气，幽幽说道：“要怪，就只能怪你们叔侄俩得罪了不该得罪的人了。”
　　电话响起的时候小涛正坐在办公椅上看着文件，他转头，看了旁边的电话一眼，然后才拿起话筒放到耳边，但是，他并没有开口说话，默默的等着对方把话说完了，就直接把电话给挂上。
　　电话才挂上没多久小涛就听到休息室的门打开了，一直扳着的脸终于露出了一丝柔软。
　　“小涛……”
　　听到这带点沙哑的叫唤声小涛眼里的笑意更甚，“醒了。”
　　“混蛋――”红伊颤颤巍巍的走到小涛的面前，这个混蛋小子，竟然真的做了自己一整天，一整天啊，什么一夜七次郎啊，在小涛面前，根本连神马都不是，到底是都来的那么强大的精力啊，可怜他的腰啊，要断了。
　　小涛把红伊搂住，让他窝在自己怀里，一只手还不忘去帮他揉着腰。
　　红伊窝的心安理得，也享受得心安理得，不过，嘴里还是念念有词，不断的指责，“哼，要不是变回原身太巨大了，我绝对不会让你就这么给占便宜的，下次等你变回麒麟，看我不虐死你。”
　　小涛的麒麟状态是一只黑麒麟，因为还没成年的关系，所以体积非常小，也就跟一只小型宠物犬差不多大，虽说每次红伊都说等小涛变回麒麟之后就要虐待死他，不过，每次化形之后，第一个抱着小麒麟说可爱的人也是他，每次化形之后，红伊总是第一个抱起他直说可爱，舍不得放下，睡觉的时候都不忘把他抱在怀里，所以小涛听到红伊这话，很是不在乎的把它给抛到脑后。
　　“晓晓的事情办得怎么样了。”嗦了一大堆之后，红伊终于把话题回到了重点上。
　　“我已经让人把他给直接封杀了，哪个公司都不允许签他，不然就是跟整个龙氏作对。”
　　“那新闻的事情呢？”
　　“绯闻的事情，要么就是不管不问，要么就是召开记者会，直接说出实情，现在要怎么做，大概就要看晓晓自己了，不过，以她的性格，大概是什么都不用管。”
　　“嗯，我已经停止了晓晓这段时间所有的公告了，不过，电影的后期已经快完成，宣传可以不管，但是，首映式还是要参加的。”
　　“那时候我们陪着，不会有事的。”
　　这段时间，全城最热的话题就是新晋影星龙破晓和影帝高渐的侄子高源的绯闻。
　　偏偏这段时间是龙破晓和高渐合作的《倾神》的宣传时间，不少娱乐杂志都认为，那是为了影片而做出的炒作行为，也有人认为，那是龙破晓想要搭上影帝的侄子，借机上位，不过，可惜的是，至今为止，当事人都没有出来发表过任何的声明。
　　晓晓躲在学校里面，什么都不管，学生会的人也非常厚道的不提这事，家里人也是当面不提，只是在背后讨论办法而已。
　　至于高源，倒是大言不惭的到处乱发表，似乎是见晓晓没有站出来，说得也越来越过分，奇怪的是，龙家那几个护短到家的人，似乎都没有采取任何的方法来阻止，而是由得他乱说。
　　直到――
　　首映式终于来临了――


小涛红伊番外 混沌娱乐圈二二
　　首映式当天――
　　穿着中式水蓝色短礼服晓晓独自踏上红地毯，水蓝色的礼服上面用刺绣绣着各种繁复的中式祥纹，看起来雍容典雅，而短款的设计加上层叠的袖口又让她显得俏皮可爱。
　　年轻漂亮又可爱的晓晓一直是网络上众多宅男的女神，受到众多男孩子的喜爱，而她活泼大方好打不平的性格，又深得娱乐圈众多老前辈的厚爱，所以，在娱乐圈，她一直是非常吃得开的。
　　绯闻当下，她却独自走红地毯，看来，她是做好了万全的准备了。
　　一到了记者接待区，所有的记者几乎都是迫不及待的的问问题，而题目只有一个：你跟高渐的侄子高源，到底是什么关系。
　　晓晓瞄到，另一边，高渐和高源也正在接受着采访，她冷笑了一声，对着所有的麦克风大声的说道：“请原谅我当初年少，遇人不淑，才会跟一条狗交往，还好我醒悟得较早，只七天，就把它给抛弃了，不过，我还是非常的后悔，这简直就是我人生中唯一的一个污点，现在看来，这条狗，连替我舔鞋的资格都没有。”
　　晓晓的口出狂言震惊了所有人，而她自己，却在所有人都还没反应过来之前，对着面前的摄像头，露出一个动人的微笑，然后款款走到主席台。
　　而此时同样在主席台的高渐和高源两叔侄，正一脸怒容的盯着晓晓，不过，高渐隐藏的还好一点，毕竟他是影帝，有些事情，不能表露得太明显。
　　主席台同样站满了记者，此刻这对绯闻男女正站在一起，更是谋杀了记者们不少胶卷。
　　“龙破晓，你这么口出狂言，就不怕得罪人？”高源问道。
　　晓晓冷哼了一声，“我怕得罪谁？你吗？抱歉，我还从来没怕过，再说了，你不是想要新闻么？我给你新闻啊，只是不知道你有没有那个能力承受而已。”
　　“你……好啊，想玩是吧，我就奉陪到底，看到最后谁笑得出来。”高源狰狞着脸说道。
　　“我真怕你一会儿就要哭。”晓晓笑得灿烂。
　　晓晓也没等高源再跟他说什么，而是走到接待处，等人。
　　不一会儿，她等的人就到了。
　　红伊和小涛一个一身红色，一个一身黑色，两人都是同款的暗纹长袍，两人携手走红地毯，小涛还一直搂着红伊的腰前进。
　　对于两人的关系，之前已经有了一堆的猜测，只是一直都还不敢肯定，现在看来，两人确实是那样的关系啊。
　　果然，两人一到了接待区，就立刻被人问到两人的关系。
　　“难道你看不出吗，我们是情侣关系啊。”红伊亲昵的挽着小涛的手臂说道。
　　“呃……”红伊大胆的承认，还真让记者不知道要说什么好。
　　“可是，你们不会觉得奇怪吗？”另一名记者问到。
　　“为什么要觉得奇怪？”红伊奇怪的问道。
　　“你们都是男的啊。”记者说道。
　　小涛搂着红伊，瞪了那名记者一眼，难得开口说道：“爱就爱了，觉得奇怪的，那还是爱吗。“说完，就带着红伊走了。
　　小涛完全没有想到，自己的这句话，会让自己成为网络上评选出来的新好男人，更是得到了很多人的支持和肯定他和红伊的爱情，不过，这些事情，小涛都不在乎就是了，反正在他看来，他和红伊相爱，跟其他人没有任何的关系，他们支持或是反对，对于他来说，都没有任何的影响。
　　“哥哥，红伊哥，你们总算来了。”
　　小涛和红伊还没走出接待区，就听到晓晓的欢呼了。
　　“丫头，你这么早就过来了，也不等我们啊。”红伊笑道。
　　“我这不是不想当电灯泡么。”晓晓俏皮的笑道。
　　接着，三人就一起走到主席台那里，接下来，又是一顿记者的狂轰乱炸。
　　“龙先生，刚刚你的妹妹龙破晓口出狂言说高影帝的侄子高源连替她舔鞋的资格都没有，对于这事，你是怎么想的呢，你怕不怕你的妹妹会因此遭到报复呢？”
　　小涛歪着脑袋，思索了一下，然后慢悠悠的说道：“确实，他不配。”
　　小涛的回答，再次引来了所有人的高呼，看来，他们兄妹俩都非常的狂傲啊。
　　“那红伊先生，你是怎么想的呢？”记者又问道。
　　“开玩笑，那种渣渣哪里配得上我家晓晓啊。”
　　“那你认为要怎样的人才能配得起龙破晓呢？”记者又问。
　　“嘿嘿，我说你们，果然是八卦记者么，今天是我们电影的首映式，不是八卦记者会，这问题，以后再说吧。”红伊摆摆手，就带着小涛和晓晓走向主席台。
　　早就在主席台上等着这三个狂傲的龙姓家伙的导演不满的瞪了他们一眼，“电影的风头都被你们给抢光了。”
　　“嘿嘿，导演，我们这不是给你的电影制造势头吗。”晓晓搭着导演的肩膀，一副哥俩好的表情说道。
　　晓晓的动作又遭到了小涛的不满，“晓晓，说过多少次了，女孩子，就要有女孩子的样子。”
　　“哼，果然是教导无方吗。”附近的高源冷冷的说道。
　　小涛转头看着高源，审视了一下，然后说道：“那也比教出一条狗好。”
　　“你……”
　　可惜的是小涛再也不看他一眼。
　　导演眼看双方就要爆发起来了，赶紧起来和解，“好了好了，没什么好争论的，首映就要开始了，我们还是等进场吧。”
　　红伊见苗头不对，也赶紧劝道：“好了小涛，大庭广众之下跟他吵起来影响也不好，算了吧，别管了。”
　　小涛低头看着红伊，认真的说道：“亲我一下，就不吵了。”
　　“你……”这下，轮到红伊要跟他吵了。
　　“亲嘛……”小涛一脸委屈的表情看着红伊。
　　红伊最受不了的就是小涛的这个表情，每次他摆出这个表情的时候，红伊几乎是什么都答应的，这次，也没有例外。
　　尽管现在人很多，但是，红伊还是当众亲了他一下，虽然小涛认为这有点不够，不过，现在人那么多，他也不想让别人看到他们亲热的情景。
　　尝到甜头的小涛，当然乖乖的听话，不再管高源那家伙了，不过，他们的当众亲热，就又成为另一个话题了。


小涛红伊番外 混沌娱乐圈二三
　　“哇――”
　　就在这时候，人群中一阵轰动。
　　还以为出了什么事情的众人都朝入口处看。
　　没想到，竟然是两对比明星还要夺人眼球的夫妇过来了。
　　龙云飞夫妇和龙云啸夫妇，别说全国，全球都有名的同性夫妻，当初知道他们婚讯的时候，不知道引来多少女人羡慕妒忌恨，没想到从来不出席公众活动的他们，今天竟然也会过来看这首映式。
　　“你说，他们会不会跟那龙姓的演员有什么关系啊？”人群中，忽然有人说了句这样的话。
　　当然尔，由于龙云飞和龙云啸他们都是男男夫妇，所以，不会有人怀疑小涛是他们的儿子，天都知道，那两对龙姓男男夫妻到底有多恩爱。
　　只是，怀疑他们是否有着亲戚关系，那是在所难免的。
　　不过，很快他们就打消了这个疑惑了，不仅仅是因为龙氏夫妻来了之后，那三个龙姓演员没有上前打招呼，更是因为，龙家是什么定义啊，全球首富，他们的亲人需要在娱乐圈这大染缸拼搏吗。
　　人群中并没有因为龙氏夫妻的到来惹来太大的轰动，等采访差不多了，大家就依序进入了影院里面。
　　电影一开始，就是一个穿着红色纱裙的倩影浮在水中起舞，还没看清人的样子，大家就被舞者的身段和曼妙的舞姿给吸引得不愿意眨一下眼了。
　　等看清了舞者的样子的时候，所有人都发出了一声感叹，人美，舞蹈美，简直就是完美。
　　鲜红的纱裙，完美的身段，绝色的容颜，雌雅难辨的样貌，高傲的姿态，不但把戏里的观众给吸引了，戏外的观众，也完完全全给吸引住了。
　　红伊的一段舞，就立刻把那个高高在上的王座上的男人给吸引住。
　　可是，高傲的男子却不愿意接受王座男人的偏爱，一直远离着他，偏偏的是，在男人的柔情攻势下，渐渐破了心房。
　　而就在这时，天界最威猛高傲的大将军降魔归来，去报告的时候，路过浴池，看到了男子单纯的戏鱼的姿态，只消一眼，就被吸引住了，从此，一发不可收拾。
　　时逢天界动荡，可是，王却一味的想要讨好红伊，惹来百官不满，也让王后心生不满，为了稳定天界局势，也为了自己，王后召集亲信，跟王，跟红伊，斗智斗勇，势要罢免红伊，沉默寡言不懂表达的大将军唯有在身后默默的护着他的安全。
　　红伊凭借着他的美貌，引得天界众神尽折腰，最终由于他的关系，天界迎来了一次动乱，为了平息动乱，天帝不得不命人处死红伊，大将军为救他，一人对战十万天兵天将。
　　无以为报的红伊唯有献出自己的身休感谢大将军。
　　最终大将军为保存一切，自愿选择坠入轮回，而红伊也被天后惩罚永远不得再踏入天界。
　　心灰意冷的红伊最终选择来到人间隐居，而后等待大将军的转世，这是他对他的亏欠，不过，他将会用尽一生的情来思念那位高高在上的帝君。
　　天界再次恢复以往平静而颓沉的生活，天帝和天后依然相敬如宾，天帝知道自己，这辈子的情和爱都已经倾倒了在那位已逝去（并不知道他没死）的神身上了。
　　结尾的时候，所有人都看到，红伊居住的深山里，出现了一个模糊的高大身影，只是，那人到底是大将军还是天帝，我们就不得而知了。
　　龙云飞看完了电影之后，不得不感叹，只要有红伊在，自己儿子果然是什么都能做到最出色，这电影，他那儿子，绝对把影帝给比下去了，果然，龙家从来都只出精品啊。
　　“你们说，我最后等的人是谁呢？”红伊看完电影之后，忽然问道。
　　“只能是我。”小涛一脸紧张的看着红伊，生怕他说出另一个名字。
　　“哎呀，哥哥，你太霸道了，戏外都已经是你的了，戏里，就让让别人呗。”晓晓打趣到。
　　“不行。”想都没想小涛立刻就拒绝了，“不管戏里还是戏外，红红的所有，都只能是我的。”
　　“哥哥，你这样可不行哦，你总不能让红伊哥只拍一部戏吧，他将来只要还拍戏，就会遇到其他人，跟他们演情侣或者其他的，你这样的话，红伊哥以后估计只能演和尚了。”
　　“你以后只能跟我一个人演情侣，其他的都不可以。”小涛严肃认真的对红伊说道。
　　“小涛，别任性了，这不是我来决定的，一切都要看导演的安排。”
　　“不行。”小涛忽然抢过一个记者的麦克风，朝着所有人说道：“你们听着，特别是导演的，以后要找红伊拍戏，除非跟他演情侣或者夫妻的人是我，否则，都拒绝。”
　　小涛充满独占欲的宣言让整个影院的呼叫声不断。
　　龙云飞扶了扶额，太丢人了，还好他们没来相认，真不想让人知道这是他儿子啊。
　　“wow，小涛太帅了。”一旁的夜儿赞叹道。
　　“不错。”墨菲也点了点头，表示同意。
　　龙云飞嘴角抽搐了一下，还好他家墨菲不用他做这样丢人的事情。
　　龙云飞已经忘了，他当初跟墨菲见面的时候，比这丢人的事情，做多了。


红红的点播剧场 (918字)

点播：

    场景：

    Ⅰ：学校

    Ⅱ：家里的房间

    Ⅲ：宿舍的房间

    Ⅳ：办公室

    Ⅴ：公园

    Ⅵ：家里的客厅

    Ⅶ：浴室

    Ⅷ：超市

    Ⅸ：度假胜地

    Ⅹ：公车

    配对：

    A、 龙云啸X夜儿

    B、 破天X小光

    C、 白雪峰X白玉雪

    D、 龙云飞X墨菲

    E、 雷擎苍X麒月冥

    F、 xxxX小星星

    G、 xxxX宝宝

    攻性格：

    1、 腹黑

    2、 温柔

    3、 恶魔

    4、 骚闷

    5、 冷漠

    受性格：

    6、 小白

    7、 小诱

    8、 萌物

    9、 女王

    10、腹黑

    风格：

    a、温馨

    b、恶搞

    c、小白

    d、古风

    e、悲剧

    f、血族

    亲们，看到了以上的选项了没，这就是红红的点播剧场，当然，是无责任的，就是说所点的剧场跟原文毫无关系，无责任猜想，以后，红红将会不定时的发出一些问题，第一个回答正确的人，就可以得到一次点播的机会，点播的同学可以从各个选项中抽出一项，组成你的点播内容，然后红红就会根据你的点播内容写一个无责任小短文。

    比如：我选了场景的学校，那就是Ⅰ，然后是A的配对，接着是2的攻性格，再然后是8的受性格，文章的风格是c，那么组成的符号就是ⅠA28c的编号，被选中的亲只要把这个编号写到留言区，红红就会给你写上一篇小短文，不过，河蟹严重，所以，绝对不会出现字母内容，各位多多包涵。

    现阶段，由于小星星和宝宝的小攻还没出现，所以这两人暂时不写，要是亲要点播这两对配对，那剧场就延后写。

    第一次点播，红红决定挑选留言区（除爽吧留言）中留言最多的一位亲点播，至于谁是这位幸运的亲，稍后的更文结尾会提出，估计那位亲自己也心里有数，那么，你就准备好吧。

    以后抽到点播的童鞋，自己来这里看内容哦！！！

    么个！！！




dongman童鞋的点播剧场 (2762字)

VII―A―3―10―F：浴室、龙云啸X夜儿、恶魔攻、腹黑受、血族

    夜儿今天刚刚参加完血族的贵族宴会，可是却堵了一肚子的气回来，他堂堂亲王的儿子，未来亲王的继承人，现在的夜王子，竟然在宴会上被那么一个无赖给缠住、非礼加调/戏，最可恶的是，那些混蛋，竟然一个二个在看他笑话而没有一个人敢上前帮忙，他什么时候受过这样的气了。

    看着浴室里有一面墙那么大的镜子里面的自己，夜儿郁闷的了，明明他父王长得不矮啊，他爹爹长得也挺高的，为什么他就那么浓缩呢，虽然都是精华，但还是会讨厌啊，再想想今天宴会上缠着他的那个男人，可恶，自己竟然只到他的胸口。

    “可恶，长得高有什么了不起，有本王子漂亮吗。”镜子里面的夜儿高傲的抬了抬下巴，然后退掉衣服走进了有半个游泳池大笑的浴池里。

    “真舒服……”夜儿靠在池沿，闭上眼睛慢慢的享受着沐浴的乐趣。

    “确实挺舒服的。”一把低沉的声音在夜儿附近响起。

    “你也是这么觉得的吧。”夜儿舒服的哼了一声。

    “当然。”低沉的声音仿佛就在耳朵边上，似乎还有一点沙哑。

    夜王子继续舒服的泡在从宫殿外面的天然温泉水引进回来的泉水浴池里，等他察觉到不对劲的时候，整个人猛的从浴池里跳了起来。

    “啊――”

    “王子殿下，你没事吧。”门外的守卫立刻闯了进来。

    “啊――”

    不过还没等他们看清楚里面的情况，他们就已经身首异处然后化成沙了。

    “混蛋――你对我的手下做什么了。”夜儿暴怒。

    龙云啸不屑的哼了一声，然后把夜儿搂进自己的怀里，“宝贝的身体只有我才能看到，谁让他们忽然进来了。”

    “忽然走进进来的人是你好不好，你干嘛不杀了你自己啊。”夜儿愤怒得转身直接就卡住龙云啸的脖子，也没管刚刚被他搂在怀里，现在转身跨在人家身上的动作有多么的暧/昧。

    “杀了我，你舍得吗？”龙云啸的大手伸到夜儿的细腰上，暧/昧的在他的腰部游走着。

    “混，混蛋，你在干什么，放开我。”夜儿觉得自己的话有点力气不足。

    龙云啸把夜儿的小脑袋按住在自己的颈窝处，双手开始大幅度的在夜儿光/裸的身上游走，光一个腰部，已经不能满足他了。

    “宝贝，怎么那么快就离开了宴会啊，害的我那么想你，想的都忍不住立刻来找你了。”

    夜儿被他的话气得有气无力发，现在他浑身软软的，更糟糕的是，刚刚的宴会上，他根本就什么都没吃，连一口血都没喝，现在饿得很，龙云啸的脖子就在自己的嘴巴处，轻轻咬一口，他应该不会知道的吧。

    看着龙云啸脖子处凸显出来的青色纹路，夜儿忍不住吞了吞口水，好想咬下去。

    听到夜儿吞口水的可爱声音，龙云啸忍不住露出了一丝微笑，真是可爱啊，可爱的让人忍不住想要去欺负，“饿了？想喝吗？”

    夜儿点了点头。

    “想喝的话叫一声老公来听听，叫了，我就给你喝。”

    夜儿一听，脸整个垮了下来，他就知道这个混蛋没安好心，“去死吧，我为什么非要喝你的血啊，我站出去一喊，多的是自愿献血的人，为什么非要喝你那些难喝得要死的血啊。”

    龙云啸听了也不怒，只是笑了笑，“记得当初，是哪个人说我的血好喝的，是哪个人说我的血以后只能让他喝的，既然那个人现在不需要了，那我也去外面喊一声好了，反正多的是想喝本殿的血的人。”

    “你，你，你，你这恶魔――”夜儿气得大骂。

    “本殿记得本殿本来就是恶魔吧。”

    叉叉你个圈圈的，刚刚还是我我我的，现在就换成了本殿本殿的了，魔王有啥子了不起啊，本王子还是吸血鬼王子呢，夜儿气得满脸通红。

    “宝贝，脸色这么红润，我一点也不觉得你缺血啊，看来你是不需要了，那我只好贡献给别人了。”龙云啸恶劣的笑了笑，然后就放下了一直抱着的夜儿，起身，衣服也不穿就往外走。

    夜儿的脸整个黑了下来，头顶还有几个天雷在闪着，“你这个混蛋，你要是敢踏出去一步，就永远别想上本王子的床。”

    龙云啸大魔王在夜儿看不到的地方露出了一丝得意的笑容，不过却并没有听从夜儿的话，而是继续往外走，边走还边说：“多得是想本殿上他们的床的人，我为什么要为了你而放弃整个森林啊，不管是魔界还是吸血鬼，多得是美人，多得是想自动献身给本殿的人，本殿为什么要委屈于你一个啊。”

    这个混蛋竟然敢说委屈，到底是谁委屈啊，委屈的那个明明是我好不好，岂有此理，想气我是吧，那好，我们尽管看看，到底最后是谁气谁，“好啊，你去吧，反正你走了也好，我可以立刻招一些人进来服侍本王子，多得是想服侍本王子的人，多得是想献血给本王子的人，说白了就是多你一个不多，少你一个不少，本王子只是担心你这样出去影响市容而已，想走尽管走，本王子鼓掌恭送。”

    好你一只小小吸血鬼，竟然敢这样跟我说话，果然是被惯坏了吗，龙云啸怒极反笑，看来是欠教训了，“既然如此，那本殿就回魔界去了，那里多的是美人。”

    然后，龙云啸一个转身，消失了。

    夜儿目瞪口呆的看着龙云啸消失的画面，“那个混蛋，竟然真的走了――”

    “好啊，走就走吧，你有美人，我没有吗，本王子的宫殿里，多的是美人，来人，给我上美人服侍本王子――”

    “那个，王子殿下，宫殿里的美人都没了。”侍卫站在浴室的门外大声说道，他可不敢进去，刚刚进去的那个都成灰了，他不要做第二个炮灰。

    “怎么会这样，谁把我的美人给弄走了？”

    “那个，之前魔王大人说王子殿下的宫殿里不允许出现任何的女性生物和美人，所以，他们已经全部被遣走了。”

    夜儿听了，整个小脸都阴沉了下来，看得侍卫胆战心惊，暴风雨要来了。

    “到底谁才是你们的主人啊，竟然那么听一个外人的话，你们是要造反了――”

    侍卫嘴角抽抽，眼角抽抽，“当然是殿下您是主人了。”不过，魔王大人是主人您的夫君而已。

    “既然如此，那还不去给我找个美人过来服侍本王子沐浴。”

    “不行。”

    “为什么？”

    “魔王大人不允许。”

    “你刚刚不是说了我才是你的主人吗？”

    “中国有句谚语叫做‘出嫁从夫’。”

    “龙云啸，你这个混蛋，我要杀了你――”

    我管你夫妻俩耍花腔呢，只要不牵连到我们这些下人就好了，侍卫心里默念道。

    “准备，本王子要去魔界，杀了那个混蛋。”

    “是。”

    魔界，龙云啸愉悦的看着水镜里面的画面，然后吩咐手下安排了一堆美人过来。

    “宝贝儿，跟我斗，你还嫩着，这么多的美人，不知道有多少得成炮灰了。”




深海之翼童鞋的点播剧场 (2237字)

IV―D―1―9―b：办公室、龙云飞X墨菲、腹黑、女王、恶搞

    龙云飞站在自己办公室的落地窗前，看着外面不断变换的景色，眼里闪过一丝光芒，不知道是因为想到了什么还是因为看到了什么，忽然就露出了一丝愉悦的笑容。

    没多久，办公室的门被打开了，进来的人是龙云飞的秘书――红红（你们没看错，这是红红我，我又出来捣乱了，谁让这一个剧场是恶搞呢，不出来就对不起自己了。）

    这是一个让龙云飞非常头痛的秘书，因为这秘书实在是太――恐怖了一点，偏偏这些恐怖不是表现在工作上，这疯女人，生平最大的爱好就是在他的办公室里面安装摄像头和窃听器，而且还毒舌，可怜的是龙云飞一点都拿这女人没有任何办法，他到现在都在深思着，为什么自己没有把这个女人给开除掉，不过，还好的是，这女人的工作效率，还是有的。

    “总裁，你的咖啡，麻烦下次这种小事不要找我做。”红红风风风火火的把一杯咖啡放到龙云飞的办公桌上，然后又风风火火的跑了出去，嘴里还不断的叨念着：“我的GV啊，我的广播剧啊，真是的，泡咖啡这种浪费时间的事情也要我来做，简直就是浪费我的时间。”

    龙云飞满头黑线，他是做了什么孽，才招来这么一个疯女人做秘书啊。

    喝了一口咖啡，下一刻，立刻给吐了出来，现在糖大减价还是怎么的，这还是咖啡吗，甜得都快要腻死了，“红红，你给我滚进来。”龙云飞拿起电话，拨了内线，要红红进来。

    “那家伙，怎么还没进来。”

    龙云飞刚说完这句话，门开了，不过，进来的不是秘书红红，而是他的助理墨菲。

    “菲儿？哟，怎么来了，难得我还亲自给你请假了。”龙云飞来到墨菲的身边一脸痞笑的看着他说道。

    墨菲刮了龙云飞一眼，随手拿过桌上的一份文件就砸了过去，“混蛋，我警告你，以后你敢靠近我半步，我就要你死无全尸。”

    “哟，来的来真是时候，墨菲，你不是请假吗，怎么来了。”红红正好在这个时候走了进来。

    一看红红进来了，龙云飞就火大：“半个小时之前不是打电话叫你滚进来了吗，你怎么这个时候才来。”

    “我思考了半个小时，还是不知道怎么滚，所以，就进来问问你，要不，你先给我示范一下。”红红十分无辜的说道。

    “噗――哈哈哈――”墨菲听了，立刻大笑了起来，请这个秘书来，果然是正确的。

    龙云飞的脸色暗了下来，这家伙，竟然敢嘲笑他，手悄悄的伸到墨菲的腰部，然后稍稍使劲的戳了一下。

    “啊――”墨菲叫了一声，然后整个人都软瘫了下来。

    龙云飞见了立刻把他给圈进怀里，“看你还敢笑话我。”

    “混蛋，立刻放开我，还有人在。”墨菲气呼呼的说道。

    “没事，你们继续，不用管我，我现在立刻就出去，看来你们昨天也相当的愉快啊，不过，看来总裁也不怎么能行啊，墨菲竟然还能来上班。”说完，红红就逃出了办公室，回到自己的办工桌前，打开电脑，打开他全方位安装的摄像头和窃听器，开始追踪。

    “龙云飞，你放开我――”眼看就要被龙云飞给抱进休息室了，墨菲急得大喊了起来。

    “不行，为了证明我不是不行的，我今天绝对要你下不了床。”

    “混蛋，你要证明去找别人，别来烦我。”

    “宝贝，你舍得我找别人？”龙云飞挑起半边眉问道。

    “我管你找谁，就是别找我。”墨菲生气的说道。

    “既然如此，那我去找红红好了，反正他那么关心我，估计还对我有点意识。”龙云飞放下墨菲，悠悠说道。

    “我了个擦，老板，不带这么损人的吧。”正在电脑前偷听的红红，立刻胆战心惊了起来，思索着到底要不要跑路。

    “他会对你有意识？除非他是瞎了眼了。”

    “菲儿，你是说自己瞎了眼，所以看上我了吗？”

    “谁看上你了，少在那里自作多情。”

    “啧啧，还是去找红红吧，泡出这么甜腻的咖啡，估计他对我也是这么的甜腻的。”龙云飞拿起咖啡，喝了一口，然后感叹道。

    墨菲听了，勃然大怒，立刻抢过他手里的咖啡，一口喝了下去，然后吐了出来，有没搞错，这么甜死人的咖啡，谁会喝啊，接着，手里的咖啡就被龙云飞给抢走了，墨菲抬头，就看到龙云飞那个混蛋竟然优哉游哉的喝起那杯甜死人的咖啡。

    红红一看视频，这可真是不得了了，为了保护自己保存了将近三十年的清白，她立刻风风火火的冲进了龙云飞的办公室。

    “抱歉，总裁，刚刚不小心把帮街边犀利哥泡的咖啡给送到你这里来了，我现在立刻拿走。”红红风风火火的把咖啡给拿走，走到门口的时候，忽然又回头说道：“总裁，咱是亲妈，不做拆西皮这种后妈才做的事情，你自己搞不定老婆不要用我来做借口。”

    “……”

    “……”

    “她到底是什么人？”

    “你自己找回来的人自己不知道？滚，别烦我，我还要工作。”墨菲狠狠的说道，然后走去自己的位置上。

    “嘿嘿，老婆，不行啊，为了证明我的能力，还有要搞定自己的老婆，今天，你就不用工作了，放心，我会给你记上全勤的，你要是不喜欢我徇私舞弊，我可以给你记上一个工伤，而且还是长期的。”龙云飞抱着墨菲，邪恶的说道。

    “龙云飞，这个月你别想踏进家里一步。”墨菲一脚踏下，正中龙云飞的脚。

    “宝贝，你太狠心了――”

    “滚――”

    ――――似乎跟要求有点不符合啊，将就着看吧――――




小二同学的点播剧场 (3623字)

“爹爹。”小雪欢快的从外面跑了进来，来到白雪峰的面前。

    “雪儿，放学啦。”白雪峰顺势把他的宝贝心肝给搂进怀里。

    “爹爹，学校今天学了生理知识课。”小雪说道。

    “哦，那雪儿学到什么了吗？”他的小心肝太单纯了，以前一直住在山里，什么都不懂，直到现在才正式学习这些知识。

    “爱爱了就可以有小宝宝了。”

    “噗――你说啥？”白雪峰口水都被呛出来。

    “爹爹，我们爱爱吧，然后，就可以有小宝宝了，我想要一个小宝宝。”小雪认真的看着白雪峰说道。

    小雪冲击性的话，再次让白雪峰呛到，“小雪，你知道你的话是什么意思吗？”

    “我想要一个小宝宝――”小雪睁着大眼看着白雪峰，一脸的哀求。

    白雪峰嘴角抽搐了几下，宝贝啊，这不是你想说要救可以要的，“雪儿啊，这个，男人是不能生孩子的啊。”

    “你骗人，明明小星星都有小宝宝了，我也要一个，爹爹――”

    雪儿啊，你这不是要你爹的命吗，我再大的精力也不可能让你怀孕啊。

    “雪儿啊，生宝宝是很痛苦的事情，很痛恨痛的。”白雪峰决定从其他角度打消小雪的这个念头。

    “为了爹爹，我不怕。”小雪坚定的说道。

    好吧，我该为此感动吗，白雪峰心里悲催的想到。

    “雪儿啊，照顾小孩子是一件很麻烦的事情啊。”

    “雪儿不怕麻烦。”小雪再次坚定的说道。

    可我怕啊，光一个你就够我麻烦了，还来一个，这不得死人了，白雪峰再次悲催的想到。

    “雪儿啊，你也不懂得照顾小孩子啊。”

    “没事，我可以学，我会很努力的去学习的。”小雪认真的说道。

    白雪峰已经悲催的发现自己找不到借口了。

    想了想，他才开口说道：“这样吧，雪儿，你也知道的，你雪姐姐最近生了一个小宝宝，可是他们夫妻俩最近要出一趟远门，他们的家人又全部都在外国，原本是找龙奶奶帮他们带几天的，不如这样吧，你不是说要学习吗，我们就看看这几天，你能不能学会吧，要是学会了，我们就去要一个小宝宝，你看这样好不好。”不管如何，一定要让雪儿在这几天打消掉这种奇怪的念头。

    小雪认真的想了想，然后点了点头。

    最后，在龙妈妈的千叮万嘱之下，白雪峰总算是把季飞扬和宁雪苒的儿子给接回了家里了。

    白白嫩嫩又可爱的小宝宝深的小雪的喜欢，才刚看到，就立刻抢着抱在怀里了。

    可是，他这一抱，小家伙立刻就哭了起来，那惊人的哭声吓得小雪差点就把小宝宝给扔了出去了。

    “爹爹，爹爹，这是怎么了。”小雪惊慌的说道。

    正在翻着茶几上的婴儿用品的白雪峰抬头一看，差点没背了过去，哪有人这样子抱孩子的啊，竟然一手箍着小宝宝的脖子，一手圈着他的腰，脚就这么在半空中晃来晃去，老天啊，前景堪忧啊，白雪峰现在生怕就这几天的功夫把别人的孩子给养死了，那他非得受到几大家族的追杀不可。

    “雪儿啊，快点把孩子给我，哪有这样子抱的啊。”白雪峰连忙从小雪的手里抢过孩子，把他抱在怀里，好生安慰了一番，才终于安静了下来。

    可是，这孩子安分了没多久，又开始哭了起来了。

    “爹爹，这又是怎么了？”小雪再次慌了起来。

    “哦，我想这大概是饿了，雪儿，帮我去厨房冲一瓶奶出来吧，东西的都放在厨房的桌子上了，怎么泡用多少奶粉，多少水，都有写了。”

    “我知道了。”见小宝宝哭得那么难过，小雪也赶紧照做了。

    “爹爹，泡好了。”没一会儿，就见小雪拿着一个奶瓶出来了。

    白雪峰嘴角抽搐了几下，看着那奶瓶里面的内容，对小雪说道：“雪儿啊，你好歹也摇一下，让奶粉给融化了啊，而且，冲泡奶粉用的水水温也不够啊。”

    小雪愣了愣，“这样子吗，那我再去泡过。”

    白雪峰想了想，要是再让小雪来，估计这宝宝得饿死了，摇了摇头，“算了，还是我来吧，你帮我抱着他，学着我刚刚的样子。”

    “好的。”

    小雪小心的接过宝宝，学着白雪峰的样子把孩子抱在怀里，白雪峰见没什么问题了，才拿着奶瓶重新回到厨房去泡奶。

    这次总算是没有什么问题了，宝宝也终于吃饱喝足，安心的睡觉去了。

    小二同学的点播剧场：VI-C-1-6-b：家里的客厅、白雪峰X白玉雪、腹黑攻、小白受、恶搞

    “爹爹，你怎么那么会照顾小宝宝啊？”见宝宝终于睡着了，小雪也终于可以问出心里一直想不明白的问题了。

    “哦，那是因为山里很多动物出生的时候，我都有帮忙照顾的。”

    “可是，动物跟人又不一样。”

    “那是因为还很早很早以前，山脚下的那些小村庄的人生了孩子之后，都会对着山进行祈祷，好保佑他们的孩子健健康康，我总会偷偷的走到山下，看他们的孩子，然后帮忙照顾一下，渐渐的就学会了。”

    “原来是这样啊。”

    觉得小雪的语气有点不满的样子，“怎么了，雪儿？”

    “爹爹好像从来没有这样子照顾过我啊。”小雪撅起嘴，委屈的说道。

    “噗。”白雪峰忍不住笑了出来，“那不一样啊，天地良心，自从你来到我身边之后，我什么时候不是在照顾你啊。”

    “那不一样，我没试过被你这样照顾啊。”

    “你又不是从婴儿开始就在我身边的，我当然不能这样照顾你了，可是，我一直都有好好照顾你啊，把你照顾的白白胖胖的。”然后好开吃的。

    听了白雪峰的话，小雪总算是不再纠结了。

    可是，没过两天，他又开始纠结了。

    “宝宝真乖啊，今天不哭了。”

    “宝宝不哭，叔叔给你去泡牛奶。”

    “宝宝真可爱，来，给叔叔笑一个。”

    “笑了，笑了，呵呵，真可爱啊。”

    ……

    最近，他的亲爱的爹爹甜言蜜语一大堆，可是，都不是说给他听的，他郁闷，明明这些话以前都是换了一个名词专门说给他一个人听的，为什么现在要跟一个小宝宝一起分享啊，不，是独占了。

    “怎么了，雪儿，啊，宝宝也该饿了，雪儿可以帮我去泡牛奶吗，你应该会了才对。”

    “好的。”宝宝心里欲哭无泪，可是，不能跟一个小孩子计较，不能跟一个小宝宝计较，我忍，我忍，还有几天而已，他就要回去了。

    转身走去厨房的小雪没看到白雪峰眼中一闪而过的狡黠，看来只要再努力一点点就没问题了。

    于是，当小雪拿着奶瓶出来的时候，看到的就是他亲爱的爹爹竟然去亲别人，虽然那个别人是一个小宝宝，但是，他在意，非常的在意啊，他爹爹自从这小宝宝来了之后，就再也没有亲他，没有抱他了，现在，竟然去亲一个小宝宝。

    “爹爹，你太过分了，我讨厌你――”小雪怒吼了一声，直接把奶瓶砸到白雪峰的身上，然后就冲回房间去了。

    白雪峰愣了愣，似乎，有点过了呢，正想回房间去安慰吧，怀里的小宝宝又大哭了起来了，总不能就这么放着这么一个小孩子不管吧，白雪峰只好先照顾好小宝宝，把安慰小雪的工作押后了。

    总算是把那小宝宝给哄睡了，白雪峰立刻回房间哄另一个。

    “雪儿，怎么了？”

    “爹爹，你是不是不疼我了？”小雪伤心的问道。

    “怎么会。”

    “可你都不像以前一样会亲我，会抱我了。”

    “这不是因为要照顾小宝宝吗。”

    “我也要照顾啊，你现在都不照顾我了。”

    “你都是大人了，这不，他一个小宝宝，连话都不会说，你还跟他争不成。”白雪峰笑了笑说道。

    “可是，我们还要等到什么时候才不用照顾他啊。”

    “快了，再说了，不是你一直吵着说要一个小宝宝的吗。”

    “我现在不想要了。”小宝宝一点都不好啊，跟我抢爹爹。

    “好好，不要就不要，等过几天了，我们就把他送回去了。”

    “嗯。”

    又过了几天，白雪峰总算是把小宝宝给送回去了，小雪心里那个舒畅啊。

    “爹爹，抱――”

    “呵呵，雪儿啊，我们要一个小宝宝吧，多可爱啊。”白雪峰把小雪抱在怀里说道。

    小雪闻之色变，“不要，绝对不要，爹爹，小宝宝一点都不好啊，你看，我是男的，生不出小宝宝。”

    “没事，你看，小星星都能有小宝宝，一定能有什么办法让你也生一个的。”

    “爹爹，生小宝宝是很痛的，我怕痛啊，你舍得让雪儿痛。”

    “嗯，是舍不得。”见好就要收了，白雪峰赶紧找台阶下了。

    “对对，我们不要小宝宝。”小雪心里总算是放松了下来了，还好爹爹没有继续。

    谁不知道，真正该放松下来的人，是白雪峰啊，总算是过了一关了，希望他家雪儿下次不要再被什么东西给吸引了。

    “爹爹，开电视，我要看《喜羊羊和灰太狼》。”

    “好……”




投票点播剧场 (3282字)

超市-破天X小光-骚闷攻-小诱受-恶搞（恶搞不起来，将就着看吧）

    小光一脸郁闷的看着正坐在沙发上闭着双眼听着电视的破天，一脸的咬牙切齿，这混蛋，三个月前，自己好不容易鼓起勇气跟他告白（这是无责任剧场，请你们别联想到正文）这混蛋答应是答应了，他们也同居三个月了，可是，为毛这家伙还是对自己规规矩矩的，别说他们到现在还分房睡了，到现在，这家伙连手都没有拖过自己的，这算什么恋人啊。

    看看那个大木头，电视有他好看吗，竟然宁愿盯着电视也不看自己，不对，他也没看电视，只是一直闭着眼睛在听电视。

    “天天，我们去逛超市，有很多东西要买了。”小光来到破天身边，挡在他和电视的面前，对他说道。

    破天睁开双眼，盯着小光看了好一会儿之后，才点了点头。

    “嘿嘿，那太好了，你先等我一会儿，我回房间换衣服。”嘿嘿，小光的笑容里，是说不出的狡猾。

    破天盯着小光的背影，看了好一会儿，继续闭上眼睛等。

    “天天，我已经换好了，我们出发吧。”我就不信你看到我这样的穿着还是无动于衷。

    小光刚刚在给自己换衣服的时候，看着镜子里面的自己，都有一种把自己给扑倒的冲动了，白色的V领无袖贴身上衣，白色的休闲七分裤，白色的小牛皮鞋，V领都深得快到肚子那里了，搭上一条银链，银色的链子搭在白/皙的皮肤上，衬托得更加的诱/人，七分的白色休闲裤，露出半截小腿出来，脚踝上还套了一只金色的脚环，要有多吸引人就有多吸引人，我就不信吸引不了你。

    果然，小光没有失望的看到破天在看到自己之后，眼里闪过的一丝光芒，心里偷笑这，来吧，来吧，快点来扑倒我吧。

    可是，下一秒，他失望了，破天看了他一眼之后，一句话都没说，就率先出门了。

    小光咬牙切齿的盯着破天的背影看了好一会儿，难道这家伙都不会心动吗，难道他那方面有问题？

    就这样，两人来到超市，小光推着推车，破天跟在旁边，在超市里受别人的注目礼――

    一黑一白的两人，一个冷峻一个娇美动人，确实非常的吸引人。

    不过，两人都没有把这一切放在眼里，因为，他们一个根本就不在乎这些目光，一个根本就没有多余的心思去留意这些目光，此刻的小光，心里只想着要怎么才能勾/引他身边的这根大木头。

    “天天，我累了，你推车好不好。”小光转头看着破天，哀求道。

    破天看了他一眼之后，直接从他手里接过手推车。

    小光狡黠一笑，双手抱着破天的一只手臂不放，“天天，我这样子抱着你好不好，我有点累了。”

    破天没有开口，小光就径自当做是同意了。

    抱着手臂，蹭蹭，我再蹭蹭，眼角偷偷看着对方，怎么还是一个木头脸呢，我就不信你不心动。

    悄悄的把领口再拉低一点，手，继续蹭蹭。

    破天低头看了看小光，眼里闪过一丝笑意，这模样，真的是太可爱的，不过，也让人非常的不爽，看着他的人太多了，领口竟然还拉那么低，嫌吸引到的人还不够多吗。

    “啊，糟糕了，天天，我刚刚忘了要买鸡蛋了，你去帮我拿好吗？求你了，我不想回去那里。”小光眨巴着眼睛看着破天，他实在是不想回去生鲜食品区了，那里气味难闻。

    破天点了点头，“在这里等我。”

    小光一脸甜蜜的看着破天离开，这人虽然木头了一点，不过，还是非常温柔的细心的。

    “嘿，小美人，在等人呢，不如哥哥陪你一起等吧。”

    一把恶心的声音传来，小光皱了皱眉，怎么在哪里都能碰到这些恶心的人呢。

    “给爷爷我滚开，看着你那张脸，我连呼吸的周围的空气的欲/望都没了。”小光冷盯着对方说道。

    “哟，没想到穿得辣，长得辣，连性格都那么辣啊，我喜欢。”来人一脸恶心的笑容打量着小光。

    小光挑了挑眉，这混蛋，竟然敢在言语上非礼我，找死啊，抬头，叉腰，盯着来人，“想找死就过来，爷爷我让你见识一下什么叫本事。”

    那人低头看着小光，那低低的领口，根本无法遮盖他的身体，从上往下看，那胸前的红点若隐若现的，简直就是致命的吸引力，“噗――”的一声，那人的鼻血就这么流了下来了。

    小光一脸恶心的表情看着那人，“你这混蛋，恶心死了，这是让你看的吗，让你看的吗，你这恶心的混蛋，给我去死。”

    小光抄起手推车里面的一条纸巾，就狠狠的朝那人身上砸去，那人一时没能反应过来，只能任由小光揍。

    那人想要躲开小光的攻击，却不小心撞到了购物车，接着又被小光用纸巾抽了一下，一时没站稳，就倒了在地上了。

    小光一脚踩到那人的胸膛上面，“就凭你这长得媲美抽象画的人，还想臆想你爷爷我，告诉你，做梦都没有。”

    这时候，周围已经围了很多的人在看热闹了。

    “没想到这孩子长得娇滴滴的，却这么凶啊，打起人来，可是一点都不留情呢。”

    “是呢，是呢，看他的样子，还真没想到是这么一个暴力的人啊，你看，都把那人打得流鼻血了。”

    ……

    破天回来的时候，看到的就是小光踩着对方的胸膛，一副凶狠的模样骂着对方。

    “小光。”破天叫了一声。

    小光愣了愣，连忙收回自己的脚，扭扭捏捏的来到破天的身边，头都不敢抬一下，糟糕了，他会不会讨厌自己啊，以前一直都是乖乖的，现在这么凶恶，他会不会觉得我欺骗他了，小光心里欲哭无泪。

    “没事吧。”破天问道。

    小光抬头，一脸惊喜的看着破天，连忙摇摇头，“没有，没有，完全没有。”

    “走吧。”破天把东西整理好，一手推着车，一手拉着小光离开这里。

    两人一路上都没话说，小光一直都小心翼翼的观察着破天，可是，他悲催的发现，自己现在读不懂破天脸上的意思。

    不行，绝对不能就这么放弃啊，他们都还没lovelove呢，怎么能忽然就要分手了。

    小光甩了甩肩膀，也不管这里就是大路，踮起脚尖，凑到破天的面前，直接就是一吻。

    破天双手提着从超市买回来的东西，他拼命的握紧拳头，告诉自己，这里是大马路，不可以冲动，不可以冲动，要冷静，要冷静。

    小光见自己如此卖力，对方竟然还是毫无反应，心里那个气啊，把衣服的领子再拉低一点，直接扑到破天的怀里，我蹭，我蹭，我蹭蹭蹭，上面蹭蹭，下面蹭蹭，就不信你会没反应。

    可惜的是，小光再一次失望了。

    “回去吧。”破天淡淡的说道。

    小光顿时失望透顶了，难道真的被讨厌了。

    回到他们的小公寓，破天率先就把买回来的东西放回厨房，小光一个人郁闷的坐在客厅沙发上。

    小光越想越郁闷，越想越伤心，最后，整个人趴在沙发上，怎么也没劲起来了。

    “小光。”

    听到破天的叫唤，小光抬头，撅着嘴，一脸伤心加郁闷的看着已经坐了在他边上的破天。

    “怎么了？”破天问道。

    不行，不能就这么放弃，他不主动我主动，心里这么想着的小光，立刻就开始行动，爬到破天的腿上，然后双手勾着他的脖子，直接就把自己的唇献了上去。

    小光似乎还嫌不够的撩起破天的衣服，开始撩拨他是身体。

    让小光高兴的是，那木头终于有反应了，屁/股上坐着的是什么？小光心里偷偷笑了一下，看你这次怎么逃。

    “这可是你自己撩起的，我已经忍了很久了。”低沉沙哑的声音在小光的耳边响起。

    小光愣了愣，接着，他就察觉到自己的身体凌空了起来，没多久，就被抱进了房间里面了。

    ……

    三天后，依然躺在床上的小光揉着自己可怜小腰在哭爹骂娘的。

    “可恶啊，当初我就怎么以为那木头那方面不行了，这哪是不行啊，这是太行了。”

    “不对，我怎么就以为那家伙是木头了，那分明就是一个闷在表面，骚在骨子里的骚闷蛋。”

    拿着食物站在门口的破天，看着小光，眼里充满了笑意，真是太可爱了。

    点播剧场已经搞定，接下来，先写破涛和红伊的番外――

  