
逆着阳光说爱你
　　
第二部分 磕磕绊绊的现实生活
第一章 前言（上）？
因为自己挂科了所以新年过后箫诚也就打算早些回去了。开学第一周周末补考医学不比纯理科的知识它有太多的细枝末节要用死记硬背的。而眼下已经是二月中旬二爷琢磨着提前十天返校时间就应该足够了。于是大年初八那天箫诚就给何柏打电话说自己打算初十那天回学校然后准备补考。
　　
　　何柏一听心里就有些急其实他和箫诚的放假时间差不多但这日子一过安逸了他也就把箫诚挂科这茬儿给忘了小孩儿原本还寻思着这几天怎么找机会见面呢这下可好人家一转眼就要走了自己倒落单了。
　　
　　思前想后何柏最终决定跟箫诚一块儿回去理由是反正总是要走的更何况早走几天还能避开返程高峰再说了现在这个时候网上说不定还有打折机票。
　　
　　对于这种说法箫诚当然知道是借口但他又着实找不出什么理由让何柏多在家安逸几天而且对于年后的返程路途他还真有些不放心何柏一个人于是乎事情就这么敲定了两个人决定初十那天一起返校。
　　
　　不过说起来也巧就在箫诚初九那天一大早准备去买火车票的时候何柏竟然发现网上刚好有回去的打折机票。只是时间有点晚是十一那天半夜两点的。但即便如此也要快过火车所以两个人的行程自然是改了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　老话说起脚饺子落脚面所以初十这天两家的母亲看着儿子们明天就要返校了白天里就一起买了菜回来晚上老姐俩一起在何家给他们包了饺子两家人男女老少也顺便凑到一起热闹热闹这样一来算是家宴二来也算是给他们送行。
　　
　　何柏一大早上听母亲说晚上箫家人要来这心里就既是期盼又有些别扭。不过这也难怪自打上次两个人见面他就一直有些担心箫诚的取暖问题可无奈这种事儿他又不好意思直接问所以他就只得把这些事情一直压在心里只盼着能早点儿见到人好让他安心些。
　　
　　无心出门何柏只好忐忑不安的在家里当网虫结果没想到一泡就从早上泡到了下午整个人弄得头昏脑胀眼睛干涩肩颈酸痛不说这一天还弄得歌没听进去电影没看懂总之是迷糊的够可以了。
　　
　　眼看着时间已经是下午三点了何柏索直接关了电脑下楼去找水喝可是还没等他下完楼梯大门就响了。
　　
　　这么快就来了？
　　
　　来不及找地方何柏随手把杯子放到墙角然后快跑几步去看防盗门上的猫眼可惜天不随人愿门外站着的是自家大姐何春丽・・・・・・
　　
　　心里失望又不好表现出来何柏嘟了嘟嘴巴打开门打过招呼之后又帮姐姐把买来的东西拎进厨房然后他就上楼去了。
　　
　　回到房间直到栽倒在他这才想起来自己的水杯还在一楼的墙角放着呢。小孩儿无奈起身再次下楼却不想刚拿着杯子他就被何母叫住了。
　　
　　于是闲人难逃苦劳力一向孝子贤孙的小何童鞋就成了擀饺子皮的副工。
　　
　　何母有调馅儿的好手艺又是家宴所以饺子为了管够自然是要多包一些的。而在这期间何母为了图个好兆头还特意向何家老太太讨了五枚古钱过来洗干净了准备包在饺子里。何柏眼尖趁她们不注意收起一枚特意擀了一个面皮自己将钱包进去怕弄混了又做了个标记放在托盘的一边然后才又继续手头工作。
　　
　　忙忙活活的也不知道擀了多少个面皮总之低头三点抬头五点等东西全都收拾完何柏已经手酸的都快抬不起来了。
　　
　　到了晚上六点何家人和箫家人陆陆续续的也就都来了可唯有箫诚迟迟不到场最后箫母一打电话才知道是因为路上堵车捂住了所以要耽误一些时间才能到。
　　
　　于是大家也不再等他女人们开始热锅滚水的煮饺子男人们则拉桌摆椅做准备没一会儿圆滚滚的饺子就成盘的被端上了桌。
　　
　　薄皮大馅儿的三鲜饺子汁鲜足就着各种冷盘和小菜这一席倒也丰盛可是何柏就是没什么胃口草草的吃了几口之后他就放下筷子去厨房帮姐姐忙活了。
　　
　　因为席间男人们喝酒女人们聊天所以这一顿饭吃了很久而在这期间何柏就一直躲在厨房干活来着。
　　
　　七点箫诚还没有回来大家陆陆续续吃饱离席年轻的女人们开始收拾碗筷至于男人么则和长辈与孩子们混在一处一边看新闻一边聊天。唯有何柏一个人还在厨房里帮姐姐和箫家嫂子忙着。
　　
　　七点半了箫诚依旧没有回来女人们已经开始冲茶水洗水果准备看电视剧了而男人们则在客厅另一角支起了麻将桌。小赌怡情么大家再聚不容易这时候玩玩倒也挺好的。
　　
　　何柏会麻将而且其实也玩儿的挺好的只是这会儿着实不在状态所以自然输的一塌糊涂没几分钟就让坐在一边观战的何家老太太给轰下去了。无事可做孩子们又玩儿在一处最后何柏只好窝到沙发的一角和家里的女人们一起看电视剧。
　　
　　听不清故事在讲些什么只看得到那些演员在比比划划的演绎着什么何柏盯着屏幕走神表面上看得很认真的样子可是唯有他自己知道他现在的心里除了着急已经是空的一塌糊涂了。
　　
　　
　　（花花：平淡的生活可能就没那么多有意思的事情了不过我尽量写得生动些羡慕会弄分章得同学花花在这里弄一下大家将就着看吧前几章可能没什么意思五章之后就有意思了！大家忍忍！）
　　
第二章 前言（下）？
　
　　分针慢慢的移动一直到晚上快八点的时候箫诚才到。
　　
　　何家大姐帮着开的门何柏坐在沙发的回头望着他眼神多少还有些空洞。
　　
　　站在门口的箫诚一脸歉意手上还拎着一个蛋糕盒。二爷把蛋糕交给何家大姐然后换了鞋走进屋一边和大家道歉一边逐一的打着招呼。
　　
　　何柏看到有蛋糕就领着孩子们进了厨房何家大姐本来是要帮忙的可是何柏说自己不爱看电视剧闲着也是闲着于是这分蛋糕的事儿也就归他了。
　　
　　打开盒子里面是一个圆圆的酪蛋糕的奶油上面堆着厚厚的樱桃酱一看就很喜人。何柏看着蛋糕不小也就没算人数按样子便切了本以为会剩下可没想到这东西切了之后端出去大家一分就没了。
　　
　　等箫诚洗好手进厨房的时候何柏正在帮他煮饺子。箫诚看到厨房的蛋糕托盘空了就转头小声问何柏：她们怎么把你一个人扔厨房了？
　　
　　何柏抬起眼睛笑着回答：是我让她们进屋去的屋里又是孩子又是老人的。也够你嫂子和我姐忙了。
　　
　　箫诚听了点点头然后问何柏：蛋糕吃着了没？
　　
　　何柏摇摇头吐着舌头说：一开始忘了没注意等想起来了就已经都分没了。
　　
　　箫诚见他这样就皱了眉头随即转身进屋没一会儿他就端着一小份蛋糕回来了。
　　
　　何柏看他一副王者归来的样子就睁大眼睛想问他抢了谁的可还没等他开口箫诚就已经将一小块蛋糕递到了他的嘴边。
　　
　　吃。
　　
　　・・・・・・哦。看箫诚的脸色有点儿黑何柏无奈只得先张开嘴吃下蛋糕。
　　
　　几乎是刚一入口蛋糕熟悉的滋味和口感就让何柏眯起了眼睛。
　　
　　城北那家的？
　　
　　恩。箫诚应声点头然后整个人靠在流理台边上一边喂何柏吃蛋糕一边小声的对他说：你小子你知不知道为了这个蛋糕我一个大男人在那个粉红色的蛋糕店里等了一个多钟头好死不死的回来了又碰上高架桥上堵车。你说我饿的个贼死就为了让你吃一口我容易么我！结果你可好竟然告诉我你没吃着！小柏你说有你这么‘大方’的么！
　　
　　看着箫诚抱怨何柏借着嘴里全是蛋糕也没回嘴只是一边笑一边向箫诚要东西吃。
　　
　　蛋糕本来就不大所以很快就让何柏吞入腹中了不过大概是他吃的太快了所以难免有奶油沾到嘴角。箫诚见了就放下手中的东西然后伸出拇指帮他把奶油擦干净。
　　
　　何柏见状回头找了张纸给他擦手可没想到再回头他就看到箫诚已经把拇指放进嘴里了。
　　
　　红色的嘴舌缠上那一点儿丝白的奶油原本的粗糙立刻变得光滑而圆软。何柏下意识的抿了抿嘴巴心里不觉有些羡慕那些奶油那么甜美的・・・・・・啧啧・・・・・・再这么下去这日子还真是没法过了！
　　
　　小柏？小柏？
　　哎！？
　　饺子好了。
　　是・・・・・・是么？！！沸锅了！
　　
　　何柏缓了一下神然后如梦初醒一般手忙脚乱的就要找漏勺捞饺子。箫诚看他这样怕他烫着于是把人赶到一边自己动手关了火这才把饺子捞出来只是捞到最后他竟然在漏勺里看到了一枚古钱。
　　
　　小柏这是・・・・・・
　　
　　！何柏一看到那枚古钱就立刻苦了脸那个饺子煮破了呀・・・・・・
　　
　　千小心万小心他一直看着这饺子来着就怕被谁煮掉吃了去可不想还是出了问题好不容易下了锅竟然还煮破了！
　　
　　箫诚看了就笑着把古钱一并放进盘子里然后拉着有些垂头丧气的小孩儿进了饭厅。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　饺子皮薄馅大鲜得让人舍不得放下筷子。箫诚本来就饿了这下子他也没客气就着蘸料一口气他就把饺子吃了个干净。
　　
　　何柏一开始还在为刚才的事儿郁闷可眼下看箫诚这么吃没由来得他竟然觉得有些好笑。
　　
　　怎么觉得我是个吃货？箫诚一边说一边放下筷子喝着饺子汤。
　　
　　何柏听他这么说就点点头然后随即吐遭说道：没事儿反正我也不是第一次见你这么吃饭了比起上次在面馆你现在的吃相斯文多了。
　　
　　啧啧・・・・・・你这张嘴呀我是说不过你了。箫诚说完作无奈状伸手拿过一张餐巾纸然后仔细的擦去了嘴边的油水。
　　
　　何柏看他吃完了就开始收拾碗筷。箫诚帮他把桌子擦了然后在洗抹布的时候箫诚忽然小声问了何柏一句：小柏以后要是我真的成了面馆伙计你还跟我么？
　　
　　何柏一愣之后把盘子擦干放进碗橱他才反问道：跟着你的话你会把虾仁给我吃么？
　　
　　(花花：群众给几天假吧三天让我修整一下我周五归来然后继续给大家讲故事！跪谢了！有想看的情节记得留言告诉我！！！！！！么么！）
　　
第三章 告别
　　箫诚听何柏这么说就笑了刚要回话不想抬头的时候他竟然看到何家老爷子何文生竟然正站在厨房的门口！
　　
　　箫诚顿时有些慌就连嘴上的那一声何爷爷都有些变了调儿。而这个时候何柏也发现了老人很明显的小孩儿也被老人的出现给吓了一跳不过好在他反应快一脸的惊讶可以说是转瞬即逝马上就换成了笑脸随后某何皮皮的窜到何文生面前问道：您怎么没跟箫爷爷下棋反倒跑厨房来了奶奶她人呢？
　　
　　何文生原本面无表情来着可一见何柏调皮捣蛋的样子他就立刻露出疼宠的笑容。
　　
　　老人顺手刮了一下他的鼻子然后说道：你奶奶最近照顾我有些累了我让她先睡去了去小宝给爷爷冲点儿铁观音喝。
　　
　　哎￣￣！何柏听了就拉着长声转过身然后倒了一杯温水过来递到老人手里之后又卖乖的解释道：爷爷您要是口渴了您就喝水吧医生说了不让您晚上喝茶怕影响睡眠的！
　　
　　何文生听孙子这么说倒也没坚持拿着杯子就缓缓的转身离开了只是在临出厨房的时候老人若有若无的看了一眼箫诚而这一眼立刻就让箫诚全身的警报都响了起来。
　　
　　想来何老爷子年轻时候打仗建国之后挑兵当了一辈子政委为国家军委选拔了一批又一批的苗子。老人虽一生谦和有礼尤其是有一双温和的眼睛可说起来这双眼睛什么样的人没见过又有什么样的人能不被他看透呢！
　　
　　被发现了不稀奇只是・・・・・如果老人刚刚是看出了端倪却没有挑明那么这算是心照不宣还是提前试探呢？
　　
　　此时箫诚想不出来也不太敢去想。因为他刚刚总觉得老人只是很迷惑和愧疚至于责难・・・・・・他倒还真没看出来可要是这么讲・・・・・那么难不成老爷子是看出了什么但打算对他们睁一只眼闭一只眼么？
　　
　　箫诚越想越糊涂右手不知不觉的就扶上了下巴。何柏见他皱着眉头就凑过去拍了拍他的肩膀。
　　
　　怎么了哥？
　　
　　箫诚被何柏问得犹豫了一下之后小声的说出内心的担忧。
　　
　　你说・・・・・・你爷爷他会不会知道咱们俩的事儿了？
　　
　　何柏先是被箫诚的问题弄得一愣继而笑了出来。
　　
　　你别笑了我说真的。箫诚一边说一边轻轻捏了捏何柏的脸颊。
　　
　　何柏深吸一口气然后在箫诚对面站好正色道：箫诚同志我向你保证他老人家一定不知道不然他早就把我叫到书房开小会了说着何柏还一脸何文生老气横秋指点江山的样子继续道我说小同志不要遇事就那么慌张要稳住稳住！革命意志要坚定慌什么嘛！
　　
　　箫诚被他逗得没辙最终也笑了出来。转念想想其实何柏说的也算有道理老爷子要是真知道了他们现在早就乱成一团了再说了部队出身的最忌讳的就是这个要说这事儿真的曝光了最先炸营的也得是这几个老的所以・・・・・算了全当刚刚是自己多心了吧。
　　
　　吃完了饭时间也不早了。两个大男生和家人又聊了一会儿天然后两家就互相告别了。
　　
　　何柏因为几个小时之后就能和箫诚见面所以也没送他。因为自己姐夫不在家所以小孩儿直接转身进客厅帮姐姐把已经熟睡在沙发上的梁胖妞儿抱到了楼上的卧房。而箫诚显然也没比他好到哪儿去回到自己家二爷和箫老大也是怀里一人抱着一个眼困到东倒西歪的小鬼头十来岁的孩子看着没什么其实也挺沉的讲不得什么洗漱之类的了进了孩子的房间夫妻俩就帮孩子换了睡衣。
　　
　　本来进了被子就要睡的可两个孩子竟把父母劝离然后让箫诚哄他们睡觉。
　　
　　大神没辙只好朝自己深受打击的大哥苦笑然后关好门调低灯光亮度再从孩子们的书架上拿出一本书。
　　
　　屋里没椅子所以赐座这种事儿是没得想了于是二爷索抱着一左一右两只大狗在享受左拥右抱财富（福）两全的优厚条件下坐在两张床中间的厚地毯上慢慢念书给他们听。
　　
　　箫蓉蓉难得老实整个人软糊糊的趴在枕头上直到文章念完了箫诚站起身帮他们盖被子小丫头这才小声的问箫诚什么时候离开箫诚听了就轻声回答她说凌晨两点然后箫蓉蓉就抬起头凑过去轻轻的亲了一下二爷的脸颊之后又趴回去窝进被子里迷迷糊糊的对箫诚说了一句：IwillmissyouUncle・・・・・（我会想你的幺叔）
　　
　　Iwillmissyoutoo。（我也会想你的）箫诚说着轻轻摸摸了小侄女的头发然后站起身来到箫净轩的床边。
　　
　　小男孩儿睡意朦胧的眼里透出不舍可到底没有女孩儿那么煽情。
　　
　　幺叔要加油！箫净轩一边说一边向箫诚伸出尚且细瘦的手臂箫诚笑着握住他的手随后以很男人的方式真挚的回复了他一句
　　
　　加油！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　离开孩子的房间箫诚看到大哥竟然穿着一身睡衣坐在二楼的楼梯口。
　　
　　箫铭信听见他出来的脚步声转头之后尴尬的朝他笑笑然后又有些嫉妒的看着箫诚说道：孩子们对你比对我亲￣你这一走两个孩子怕是要低落很久了。
　　
　　箫诚听了就走过去坐在他身边之后安抚似的拍拍他的肩头说道：大哥孩子们其实很喜欢你只是你太忙了以后你有时间多陪陪他们就好了。
　　
　　箫铭信听了点点头然后举起拳头捶了一下箫诚的肩头笑骂道：好小子我那点儿当爹的成就感全让你抢去了！你等着等你将来有了孩子我也非让你尝尝这滋味不可！
　　
　　箫诚挨了这一捶脸上依旧是笑可是心里却泛出一丝苦味。
　　
　　大神暗自概叹孩子・・・・・只怕这个词这辈子都与自己无缘了吧。
　　
　　（花花：今天有时间抓紧更一下！）
第四章 回程
　　现在是十点半飞机是凌晨两点的箫诚最后清点了一下行李然后就坐在电脑前面随意的浏览网页消耗着时间。
　　
　　当他把信息停留在自己学校的校园网上的时候他忽然看到流动信息处翻出一页新的画面。标题是我校心理学认知神经学又有新突破英国约克大学教授将莅临本校亲授课程。
　　
　　什么破标题驴唇不对马嘴的。
　　
　　箫诚一边皱眉一边点开信息然后毫不意外的看到里面全是这位教授的英文介绍。专业名词太多箫诚并不能完全看懂不过只看其中的几项二爷就知道这个人不简单。很多的奖项在业界都想当出名而想得到这些自然是要有真本事的。
　　
　　箫诚见时间充裕于是就慢慢翻看只是当网页到最后的时候就算一向淡定如他也忽然间惊讶的面露质疑。
　　
　　原因是在网页的最后贴了一张这位教授的照片。
　　
　　屏幕上金丝边眼镜后面的脸线条柔和没有突出的眉骨和过分的鼻梁这是个很明显是带有东方血统的亚洲裔。但这都不是箫诚惊讶的原因他所不解的其实是这个人的年龄。
　　
　　这人・・・・・・也太年轻了吧！
　　
　　箫诚不松开鼠标把手抱到头后身子靠进老板椅里面仔细审视眼前的年轻男子。
　　
　　照片下明明写的是近照可没看错的话他也就三十岁左右难不成是娃娃脸？不显老的？要不然按照他取得的那些成果他应该至少是个五十岁以上的秃顶老头子才对！
　　
　　大概是现实的打击太严重箫诚最后索直接关了电脑。
　　
　　再一抬眼已经快要十二点了。二爷顺手拿起电话打给何柏。出乎意料的那边电话很快就接起来了。
　　
　　喂？怎么这么快就接电话了刚刚没睡么？
　　
　　恩・・・・・睡不着・・・・・・
　　
　　听到电话那边的何柏很精神箫诚就笑了笑之后抬眼睛盯着墙上的挂钟算了一下时间然后对何柏说
　　
　　你收拾一下吧十五分钟后我到你家门口等你。咱们该走了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　晚上街道没人出租车倒是很多。
　　
　　两个人和家人道别的时候何母要哭被丈夫及时拦住了。何柏见状就笑着安慰母亲连着说了些自己是去上学又不是上战场不到半年就回来了到时候大家就又见面了之类的话。
　　
　　箫诚在一边看着小孩儿笑嘻嘻的样子没说什么只是转回头抱了抱母亲然后告诉家人各自保重身体之后他就跟何柏一起打车离开了。
　　
　　一路上何柏都没敢回头两个人就这么坐在出租车的后排安安静静的沉默着。车窗外的冬夜真的很冷冷到只剩下黑暗而远远的望去除了一排排的路灯就连来往的车辆都很少不过这并不可怕因为在黑暗之中两个人的手一直握在一起掌心相对互为依靠印出温暖的同时又无声的抚慰着彼此游子离家的寂寥。
　　
　　车程顺利。五十分钟后两个人抵达机场。检票之后箫诚在候机大厅找了个安静的地方让两个人休息。
　　
　　因为时间太晚了日子又是在年里所以候机大厅里等航班的人很少。何柏去买了热饮料回来之后两个人慢慢的喝着等热饮喝到变凉登机的时间也就差不多了。
　　
　　行李很少一人只有一个背包登机之后箫诚把两个人的东西放进上面的行李箱然后就坐回何柏的身边向空姐要了两条毯子哥俩就头靠着头开始睡觉。
　　
　　等再次睁开眼睛箫诚发现何柏竟然已经醒了。此时的小孩儿正专注的看着机舱的窗外。箫诚顺着他的目光看过去发现窗外大片的农田正被月光照的一片银白。
　　
　　很奇妙的景象地上的一切明明都荒凉到冰冷但却可以映衬的天空异常清澈。星星近在咫尺闪亮到超过任何一颗世间的钻石美得几乎在第一眼就夺走了人的呼吸。
　　
　　何柏感受到身边的人已经醒了于是小声的问道很漂亮是吧？
　　
　　箫诚点点头没说话只是随后悄悄在毛毯下把人抱紧了。
　　
　　飞机的行程依旧是一个半小时准点出发准点到达。出了机场两个人坐上开往市区的大巴然后在一个不算是市中心的地方箫诚突然把何柏拉下了车。
　　
　　我们找家旅馆住吧顺便・・・・・带你认识一个朋友。下车之后这是箫诚对何柏说的第一句话。
　　
　　何柏当然立刻傻眼随后任由箫诚轻车熟路的牵着自己走街串巷。
　　
　　清晨四点多的街道依旧黑的不见一丝光亮。也不知道走了多久箫诚才在一家小旅店门口停下。
　　
　　何柏抬起头看见那家店的名字叫EggNog翻译过来是蛋诺酒。这种源自南部的圣诞饮料他只听过却没喝过所以他转头就要问箫诚为什么带自己来这里可没想到还没等他开口箫诚就直接把他推了进去。
　　
第五章 蛋诺酒旅店的新朋友
　一进店小旅馆里浓浓的风情就扑面而来一楼是餐厅从地板到餐桌全是原色木质的前面上大部分是白色的只有东南角的一小块是深色的橡木板上面用图钉按着多的照片和挂件。餐厅隔断的背后是一个小小的台子上面放着一架黑色的立式钢琴。
　　
　　何柏一边好奇的望着店里的装修一边跟着箫诚来到前台。里路上心里还不免猜想这家店的店主会不会是个外国人。
　　
　　结果还真让他猜中了。
　　
　　站在前台的老板果真是个外国人他身材高大结实却不胖整个下巴上都留着黑色的大胡子看上去五十岁左右眼神里透着热情和亲切。
　　
　　大概是没想到这个时候会有客人所以早起为开店做准备的老板还有些惊奇。不过看上去他似乎和箫诚认识而且还挺熟的要不然两个人怎么能才见面就可以热切的打招呼攀谈但何少此时心里却不免为此警铃大作。
　　
　　话说这里是旅馆你们又很熟难不成・・・・・・哥他以前常来？或者说・・・・・他常带着谁来？
　　
　　正当他思量着时候没想到老板和箫诚竟然把话题引到了他的身上。
　　
　　箫谁・・・・・是这位？大胡子老板的口音很别扭不过却很执着看样子饶是讲不好也要用中文来说。
　　
　　何柏箫诚拉着何柏的手然后指指何柏又指指自己我・・・・・男朋友。
　　
　　想来是这样的词汇太让人惊讶了所以大胡子猛地睁大了眼睛然后纯美式的英语调调就蹦了出来：Youmean・・・・・Heisyourlover？（你的意思是・・・・・・他是你的爱人？）
　　
　　何柏显然被箫诚这种出柜行为吓得不轻以至于小孩儿张了半天嘴最后脸都憋红了也没有说出半个字来。而箫诚却只是笑着拍了拍他的手然后对大胡子点了点头。
　　
　　而大胡子在惊讶之余很快看出何柏的紧张于是很热情的主动伸出手对他说：你好・・・・・我叫江城・Fisher（姓氏：费舍尔）。说完还满脸带笑。
　　
　　何柏愣了一下继而握住眼前的大手摇了两摇然后慌慌张张的对他说了好几次你好。
　　
　　因为不熟所以江城和何柏打过招呼之后就转回头继续和箫诚说话问他怎么会在这个时候来这儿。
　　
　　对此箫诚倒是诚实二爷挠挠后脑勺解释说本来两个人要回学校可是刚刚作了一晚上的飞机太累了所以想先找个地方休息于是就来了。
　　
　　江城听到此就笑着点点头然后很按规矩办事的看了两个人的身份证并让两个人填了表之后就拿了客房钥匙给他们。
　　
　　何柏几乎一路屏息跟着箫诚上了楼直到两个人进了四楼的一间客房他才敢大口喘气。
　　
　　顺手关好门小孩这才观察起这个房间。
　　
　　这间客房不大设计得也很简单墙上贴了水蓝色的壁纸是白色的床单窗帘是深蓝色的地上是原木色地板只有在床边铺了大块的地毯。屋子里除了一张床就是两个床头柜和一个衣柜放着两人用的大浴巾洗漱用品和一次拖鞋。门的右手边有间浴室门是磨砂玻璃的整体一看就非常干净。
　　
　　箫诚点开床头灯然后走到床边将窗帘拉好。之后又给何柏倒了一杯水然后看着他慢慢喝到气息平稳才问道：刚刚・・・・・吓到了？
　　
　　何柏用力点头。
　　
　　那・・・・・・有没有一点儿开心？
　　
　　咦￣？何柏被箫诚的问题顿时弄了个大红脸。
　　
　　开心当然开心了被他那么直接的介绍给朋友他当然高兴了只是・・・・・・
　　
　　你们・・・・・・是怎么认识的？何柏抬起眼睛问道。
　　
　　想知道？箫诚回过头眼里有些狡黠之后一边一边走到何柏身边逗弄着问他：你是想知道我们怎么认识的还是想知道我为什么常来旅馆？
　　
　　被人看穿了心思何柏忍不住把眼神转到了一边可随即一想有些话还是所清楚比较好于是小孩儿理直气壮的看向箫诚很有气势的说道：我都要知道！
　　
　　那好我告诉你。箫诚毫不在意的边说边解开衬衫的扣子并且同时将薄唇凑到何柏的耳边吹气似的说道不过・・・・・・一起洗澡吧然后一边洗我一边说好不好？
　　
　　（花花：下一章会有什么你们猜得到吧・・・・・・・又是和谐・・・・・・・・明天十点之前一定发文所以大家要抓紧时间看不然河蟹了我可没办法的话说花花人很笨不会改文像是夜未央续那一章就被删除了我也不想改那个啥么没热情怎么有感情・・・・・・以后我想办法那个啥的章节换个地方让大家看・・・・・・不要问我为什么今天有两章还更的这么早话说好日子不是天天有的・・・・・所以嘻嘻嘻嘻・・・・・大家记得留言哦！
补充知识：的姓氏大概有150万种因为这个国家几乎是世界人种的综合地所以姓氏自然也很多其来源各异像是费舍尔（fisher）姓氏原意为渔民这其实也是他原来祖上的事业当然还有以地名或格长相为姓氏的在这里我就不多说了反正度娘都知道。）
第六章 黎明残霞
　　到底好・・・・・还是不好？
　　
　　想听答案也总该给个张嘴说话的机会吧可是箫诚偏偏不按常理出牌。当何柏正在为决定而犹豫的时候箫诚就借机亲上了何柏的嘴唇但他也只是将薄唇贴在上面并没有进行继续的动作可他不知道他这样的舌未动可让某人魂已远了・・・・・・
　　
　　何柏无奈心跳太快的他只好把头转开并同时后退但箫诚的嘴唇就是不放过他他转头他就跟着贴过去。最后何柏被他逼到了墙边。小孩儿心里这个怄呀你说你要亲就亲呗双方尽兴也是好事儿反正对于这种事儿你经验比较多我又没说不让可你这么闹我干嘛要亲不亲的难不成・・・・・・是想让我主动么？
　　
　　一想至此何柏就立刻像下了横心一样猛的抬起手捧住箫诚的脸亲了上去结果这一亲不要紧舌尖刚刚相碰他就被箫诚狠力抱了起来二爷粗壮的手臂随即托起小孩儿的强迫他张开双腿缠上自己劲瘦的腰。
　　
　　双脚离地何柏被他吓了一跳不由得身子向后倾结果整个人毫无着力点的被箫诚压在墙上狼吻。
　　
　　相碰何柏只觉得手能触及的身体是如此的火热。热到都快要把他点着了。
　　
　　哥・・・・・何柏小小的挣扎着可是无奈此时的身体早已背叛他彻底到就连一开始有些慌乱的双手都已经不知在何时抱紧了箫诚的后背。
　　
　　压抑太久尝过的滋味又太过甜美箫诚忍不住眯起眼睛用牙齿轻轻撕咬了一阵何柏的下唇最后才恋恋不舍得离开。
　　
　　室内的空气温度骤然攀升借着室内唯一的光线来源台灯的橘红色软光将室内照的更加暧昧而温情。何柏已经欲眼迷离原本就白的脸上此时映上过分的潮红。箫诚见他小媳妇般的样子就忍不住轻笑出了声。
　　
　　胸口传来另一个人的鼓动何柏抬起眼睛望向箫诚。
　　
　　那双眼睛在自己眼前正慢慢的眯起好像要瞬间把里面的冰冷全都揉碎成冰晶一样然后就这么嚣张的折射着勾人的目光不过这倒还好最可恶的是他的笑想那冰山一样的脸上默然印出淡淡的笑容腮边竟然还有酒窝・・・・・・
　　
　　你・・・・・・你是故意的・・・・・・唔・・・・・・・
　　
　　还没等他把话说完箫诚就重新吻住了他然后抱着他转身走到床边一个扑倒就把人完整的按到了松软的大。
　　
　　这个澡・・・・・・怕是洗不成了吧・・・・・・
　　
　　何柏跌进弹簧床垫里他其实很想抬头可没想到箫诚竟然直接压了上来小孩儿知道男人的都山呼海啸来得很猛但现在的节奏实在太快快到他慌乱的连呼吸都快跟不上速度了。
　　
　　火热的手掌探进衣服正或轻或缓的着身体的每一处然后湿汝的嘴唇和滑腻的舌头开始通过身体占领意识。焦躁烦闷炙热衣服的捆绑很快成了最大的阻碍似乎每一丝与布料的接触都变成了折磨唯有最原始的纠缠才能散去这样的迷惑。
　　
　　・・・・・・・・・哥・・・・・・・哥・・・・・・・・
　　
　　何柏低低的申吟着叫着箫诚眼睛里软软的盈满水汽似乎下一秒就有液体要从中滑落。箫诚伸手扫掉所有的东西衣服被子枕头一样都不留。
　　
　　就像是打仗床就是现在的战场他们其实互为敌人要热烈要彻底就必须毫无保留。身体虽然太过直白但想要真正契合却也不容易。不过好在灵巧的手指和温柔的吻还可以成为战前攻陷对方的利器。
　　
　　空气微凉浮动在皮肤上却异常的舒服箫诚从床头柜里翻出要用的东西然后借助润滑剂的冰冷滑腻缓慢的打开何柏的身体直到他不在抗拒自己。
　　
　　这个过程说来简单实则艰难想让自己完全占有这副身体那他就必须有耐心毕竟这种事儿要的就是热情却不粗暴两个人要懂得互为筹码在努力让对方忘我的同时得到征服的。
　　
　　而现在他显然做到了。
　　
　　何柏的意识已经完全空了身体折叠从里面被打开刚开始依旧是疼可要是真怕疼他也就不做了爱一个人其实就是这样付出然后徘徊往复直到最终得到同等的回应才能稍稍窥视到天堂的入口。可他现在当然管不得什么天堂此刻他只想和这个人在一起真的只要在一起就行代价哪怕是下地狱他也甘愿要不然他真不知道自己会不会因为这一刻的失落而直接失去魂魄掉进枉死城去。
　　
　　依旧在被折磨。和以往的每一次一样反复的再反复的压下想要却要不到这让他的身体在的积累中煎熬的不知所措可心里却又在舍不得来得太快让他过早解脱。
　　
　　其实这时候的箫诚也在忍开闸来得实在太猛了血液像是奔腾的河水瞬间涌向身体的每一个角落血管暴涨到浑身都带着疼痛。可是他要忍为了这个过分柔软的孩子。
　　
　　故意招他故意闹他甚至故意他可是・・・・・他可知这是为了什么？如果我只要这副身体那他早就是我的了如果我只要的是他的心那么我可以很自信的说好几年前他就已经收在我囊中了可是当我看到这双眼睛因为我承认了他的身份而露出的光彩我才知道原来我做的一直都不够。
　　
　　曾经只是一种行为为了为了炫耀更是为了谋求一瞬间的快乐可是现在他不再是那些皮毛的东西了他让我觉得如此温暖和安定。如果没有尝试我都不知道原来灵魂真的可以找到归所。
　　
　　耸动身体试探着进入再小心的退出每一次箫诚都可以将火热顶得更深。扎实有力的被紧致而细腻的包裹着那种磨人的滋味让人头皮都有些发麻。
　　
　　大口呼吸努力争夺彼此间的氧气这已经成了完全本能的反应。
　　
　　何柏被他弄得忍不住浑身颤抖小孩儿在收紧手臂的同时唇边也溢出了近乎虚弱的申吟。
　　
　　哥・・・・・・・・・・・・・慢一点儿・・・・・・・太深了・・・・・・嗯・・・・・・・
　　
　　何柏望着那双暗到找不到光点的双眼心在他的编织的里沉浮他知道这个人现在是他唯一的浮木唯一的出口唯一的解脱可是他不知道这样怯弱而祈求的声音只会让身上的男人更加不舍得放开他更加紧密的与他纠缠・・・・・・
　　
　　窗外朝阳正带着一缕缕柔情从东方点亮这个城市清晨的雾气渐渐散开拉起这新一日的大幕。放眼望去明明是一派万象更新的景致可偏偏有天边残留的朝霞正火热的燃烧着虽美得不可一视却也预示着山雨欲来的势头。
　　
　　(花花：这一章我觉得我已经写得很隐晦了・・・・・基本没有和谐词汇！所以祈祷・・・・・千万不要封！~有人说怕虐其实故事离虐还算远只是最后我会后妈到什么程度各位就不要猜了一句话虐的越狠故事就越快要大结局不过HE是肯定的。大家放心。）
　　
第七章 回忆前章
　血・・・・・到处都是血・・・・・・空气里全是浓重的血腥气眼前有一扇门上面满是残缺的手印鲜红的干涸的一个个密密麻麻抹在门板上・・・・・・
　　
　　何柏大脑的第一反应是赶快逃离可是不知道为什么他的身体竟然背叛意识先他一步直接伸手把门打开了而随着门的开启很快就有浓稠的红色液体顺着门边疯狂的涌出。
　　
　　可何柏此时的身体却像被钉在地上了一样一动都不动不了他就像是一只待宰的羔羊只能站在原地眼看着冰冷黏腻的血液沾满自己的脚板。他想喊但却喊不出来嗓子紧的像是被什么东西卡住了一样连呼吸都因此有些困难。而就是在这样情况下眼前的门竟然就这么渐渐的在何柏眼前完全打开了。
　　
　　门里光线很暗可看久了何柏就发现门里还有两个人而且是两个女人其中一个不但倒在了地上手边还放着一把闪着寒光的折叠刀满地的血污几乎将她身上的衣服都染透了看样子已经是生死未卜。而另一个则站在她的身边静静的看着她只是以何柏的角度女人那海藻一般的乌黑长发刚好挡住了她的脸因此小孩儿并不能看到她的面容不过在女人的鼻下何柏倒是可以窥见她淡笑的红唇。
　　
　　那笑容很淡很浅却充满杀意・・・・・・・
　　
　　忽然似乎是意识到了这边的视线那个站着女人竟然将头转向门边长发依旧遮脸可她却张口对着这边说话了
　　
　　终于死了・・・・・・终于死了・・・・・・
　　
　　谁？谁终于死了？
　　
　　何柏先是吓得一愣之后快速慌乱的移动视线结果他看到刚刚还倒在地上的女人现在竟然变成了箫诚而且还就倒在自己的的脚边！
　　
　　哥！
　　
　　何柏猛地睁开眼睛伸手就抓住了身边的人然后呼吸停滞一般眼神直勾勾的盯着眼前的黑眸直到听见这双眼睛的主人急切的呼唤自己他这才突然长长的吸了一口气然后像回魂了一样瘫软在开始大口的呼吸。
　　
　　黑暗里箫诚伸手点亮了台灯然后裹着被子把人抱进怀里过了好半天他才小声的问道：怎么了小柏做恶梦了？
　　
　　面对箫诚急切的担心何柏是真的无法做出反应小孩儿越想越怕最后索闭上眼睛不点头也不摇头只是死死的抱紧箫诚。
　　
　　过了许久何柏才缓过神这时他才发现箫诚的身上竟穿着外衣而且衣服还是湿的。
　　
　　你刚刚出去了？何柏松开手臂疑惑的问着。
　　
　　我去机场送了个人。箫诚边回答边脱下外衣现在外边正在下雨夹雪我没带伞所以衣服都湿了。
　　
　　何柏听罢哦了一声然后就抱着被子窝在看他大眼睛卡巴卡巴的虽然还是带了点儿刚刚心惊的意思但整体一看却是很乖样子有点儿可怜还有点儿。箫诚看他这样不由得心头一热忍不住凑过去俯亲了亲他然后搀着耍赖坏笑着问道我有点儿累帮我洗澡好不好？
　　
　　冰冷的水气绕在身边何柏忍不住打了个寒颤可无奈箫诚的眼神太热所以小孩儿脸一红顺手抓了件衣服穿上掀开被子就跑进了浴室。
　　
　　很快灯色柔和的浴室里就响起了哗啦啦的水声箫诚等声音快停了这才把衣服脱干净然后拿着两条大浴巾走进去。
　　
　　浴室里何柏很没经验的把水放多了等两个面对面的坐在浴缸里时缸里的水已经溢了一地。
　　
　　何柏有些脸红心里琢磨着自己这是浪费浪费可箫诚对此却毫不在意二爷难得在何柏面前拿出架子摆出一副还不伺候爷的表情而小孩儿心虚所以自然手脚麻利的为这位爷洗头擦背。
　　
　　清爽的沐浴液滚出丰富的泡沫。何柏用大块的海绵方块擦着箫诚的手臂正卖力时他忽然听到箫诚问了自己一句：你是不是又梦到那个女人了？
　　
　　何柏被他问得一愣手也因此停了下来不过很快他就点点头从新恢复了小厮的状态。
　　
　　箫诚见他这样也没再问只是看着他那红扑扑的小脸有些心疼。话说事情都过去那么久了他本以为这孩子不会记得了可现在一看原来他还是没能忘记・・・・・・
　　
　　箫诚想着想着一双手就伸出去把何柏抱过来了。
　　
　　滑腻腻的泡沫蹭上彼此的身体何柏不知所以的被箫诚抱住一时间脸上不免血色飙升可无奈这种感觉实在太好所以小孩儿也就没动任由箫诚把下巴搭在自己的肩上磨蹭。可他没有看到在这温馨的背后箫诚的眉头却因为那个叫的乔洛里的丫头和当初的一些回忆已经在暗中皱了个死紧。

*********花花分割线****************

　　当初说起当初还真不是一段让人愉快的日子可要是非说起回忆那么按箫诚的话来说这回忆应该由三个人组成他自己的何柏的还有就是乔洛里的。

　　记得那时候乔洛里因为当日不小心碰到了同学所以消息暴露可以说一夜之间她就被同学炒成了新闻人物而由她所带来的负面影响也是可想而知的。

　　说起来当初自己也是被这件事儿搅得不得安生因为乔洛里这个半大丫头一出事儿他的身边就至少会有两个人心态失常头一个当然是何柏这小子和那丫头关系一向不错两个人活动上合作默契学习上互相帮助总体来说就是共同进步团结发展的搭档模范当然如果何柏不是同恋那么说不定这个模范还可以再升一级金童玉女郎才女貌什么的不过这个问题就现在而言箫诚是不会去想的。而第二个失常的自然就是苏少苏一笑同学话说自打乔洛里移情别恋心嫁东风这小子就隔三差五的犯一次轴但那时的阵势和此时相比那就是台风与春风的差距根本不是同一种破坏等级！

　　可那时事以至此听说乔家又不愿意让此女退学所以自事件三个星期后他家可怜的何小宝就在二号楼西侧的一个女厕所里发现了自杀的乔洛里。哦当然这件事要现在来说应该是自杀未遂。

　　后来自己细问何柏才知道这世上真有无巧不成书原来那天何柏因为帮老师整理测试题所以忙到八点多才完事儿结果他刚要离开就在走廊里闻到了血腥味儿于是凭着好奇心他就意外找到了自杀不久的乔洛里然后这小子便救了这女孩儿一命而自己那时刚好出现在走廊所以他们上救护车这一幕也就全都落在了自己眼里。

　　这种情况下自己追去医院几乎就成了必然但当他找到何柏的时候仅是看到小孩儿的狼狈他就忍不住要痛骂那个已经在急救的乔家大小姐。不过这些现在想想也都是无聊的废话所以跳过不提。

　　那夜的事情后来是箫铭信处理的结果是乔洛里学校被开除何柏只要不把这事儿说出去他就没事儿。当然这里面还有很多细枝末节例如说一楼的看门大爷因为此事成了所谓的替罪羔羊校方把所有血迹清除后就对外宣称是看门人心脏病发作所以才叫了救护车至于封口费么表面上当然是按医药费和补助给的而这样一来乔洛里和何柏自然就成了已经回家的孩子至于当时还在校的高三学生那就更不用担心了因为那个时候他们都在上课。

　　不过这些事情虽然不让人愉快但还算不上蹊跷真正蹊跷的是在乔洛里急救那一夜何柏因为精神紧张所以医生就顺带给他打了一个带有少量镇定成分的吊瓶这就导致他一直昏昏欲睡。而在他睡着的时候箫诚曾和箫铭信为了这事儿的处理结果离开过。可箫诚没想到等他回来的时候何柏的情绪就不太对了。

　　直到那天回家何柏被他洗干净了放到小孩儿这才问他说乔洛里有没有可能是他杀理由是在箫诚离开的那段期间何柏曾看到一个梳黑卷发的女人站在急救室的门口嘀嘀咕咕的说了几句终于要死了之后便笑着离开了。

　　对此箫诚表明上安慰何柏说事情不至如此可能多半是误会了可第二天他还是把这事儿告诉了大哥箫铭信。

　　后来时间一长箫诚本以为这事儿就过去了可没出三个月他就听说乔家媳妇那边的确有个女人为此事被抓了不过罪名是什么却不清楚。而那时的乔洛里已经去了何柏的情绪又恢复得差不多了所以多一事不如少一事他只跟何柏说那人已经抓住了再别的小孩儿没问他也就没说。

　　哦对了还有一件事是他曾经误会了他原以为乔洛里是自愿献身才意外怀了孩子可没想到事实上她是被人下了药迷成事的。当然这是第二天他和苏华在病房门口偷听乔洛里和何柏的谈话才知道的所以他们就算知道了也不能说不过对此苏少倒是表面上依旧平静只是事后听他的跆拳道老师说这小子那天狠狠地折腾了自己一把刚拉开架势就一掌贯穿了六块石板之后更是猛的十米内几乎无人敢近身。

　　
　　(花花：痛恨自己的唠叨于是改文了话说咱不能让曾经的烂事儿搅了如今的好日子！踢掉了一万多字！哈哈哈哈哈・・・・・・）
　　
第八章 红线系平安
　咳咳回忆结束。
　　
　　箫诚抬手抹了一把脸上的水然后拍拍何柏的后背。小家伙不要偷懒快帮我擦背。
　　
　　哎？！何柏看了一下眼前的状况他心里很想跟箫诚说以这种姿势他擦不了本来么面对面的抱着他现在虽然也不至于完全擦不到可这个姿势・・・・・・总不太好吧？可是何柏也意识到箫诚难得拿态度而一旦拿了态度那么就算自己说什么他也已经有理由赖着自己让自己完成所以到了最后何柏的思想也就放弃斗争了。
　　
　　小孩儿没辙只得隔着箫诚宽厚的肩膀伸手拿着海绵方块帮他擦背而此时的箫诚则把头垫在何柏的肩上静静的享受着偶尔何柏力道刚好他还会从鼻腔里叹出满足的气息。
　　
　　何柏听到他舒服的哼气儿就忍不住笑出了声。
　　
　　笑什么呢？箫诚闭着眼睛嗓音哑哑的拉着长音。
　　
　　何柏听他问到自己了就立刻抿着嘴摇头也不说话可是那眯起的眼睛却完全的暴露了他的情绪。
　　
　　箫诚一看他这样就挑了挑眉毛随即双手袭上何柏的腰把人突然狠劲抱在怀里一阵咯吱。
　　
　　何柏天生怕痒哪经得起箫诚这么闹所以小孩儿立刻像跳虾一样挣扎了起来。
　　
　　说不说？！
　　
　　不说不是我是说我没笑什么・・・・・哎！不行！不准碰肋骨！哎！肋骨和腰的交接处是何柏最不能碰的地方可箫诚偏偏瞧准了他这点二爷倒是不枉学医一场这时找起痒处还真是手到擒来而何柏又苦无无处下手还击因为箫诚他个臭木头就没有什么痒痒！于是乎何小猫逃脱不掉最终只得在笑到无力之时急忙求饶
　　
　　我说我说我就是就是觉得你刚刚和招财洗澡时的样子特像闭着眼睛不说这一洗舒服了还还直哼哼・・・・・
　　
　　何柏本以为自己坦白从宽之后箫诚就会收手可是他没想到箫诚听完自己的解释之后眼睛一眯竟然变本加厉的挠了过来。
　　
　　何柏见状立刻花容失色顾不得形象的高声道
　　
　　哎！哥你不厚道！我都实话实说了！你你不能再闹了我都笑得没劲儿了・・・・・
　　
　　可是箫诚哪会听他的那双带着薄茧的手几乎挑尽了刁钻的角度弄的何柏最后都要笑岔气了可是偏偏挠痒痒和打架不同因为此时你不但不能装死而且就算你再生气人家手指一动你这边也气不起来了。
　　
　　就这样闹了好一会儿直到看着何柏是真的没力气了箫诚这才收手之后二爷让笑到浑身无力的何柏靠在自己身上缓着偶尔有水要流入他的眼睛箫诚就直接帮他舔掉了。
　　
　　何柏在箫诚身上窝了一会儿随后又揉了揉自己笑到酸胀的肚皮这才抬起眼睛皱着眉头小声嘟囔：你你这是胜之不武・・・・・
　　
　　胜之不武何止这该叫趁人之危今天早上往死里的折腾人刚刚笑得过火顾不上这腰劲儿可笑完了这会儿腰上倒是实实在在的泛酸了隐隐的酸胀真是让人不敢使半点儿力气。
　　
　　何柏咬咬嘴唇带着点儿不甘心的伸手又揉了揉自己的腰箫诚见他是真的难受于是立马接手一边帮他揉腰一边笑着哄他。
　　
　　两个人打打闹闹争嘴逗笑结果一个澡洗到水冷人冷才算完事儿等箫诚和何柏从浴室出来时间已然是下午四点半了。
　　
　　穿衣服的时候何柏刚穿上小内箫诚就从包里拿出一个东西套在了他的脖子上。
　　
　　冰凉的触觉先是让何柏一愣之后他拿起一看原来是个圆嘟嘟的平安扣绿色很浅颜色淡到几乎透明唯有红绳栓系的地方有一个浓重的点浓的几乎有些不协调但又意外的让人觉得他似乎本该如此。
　　
　　何柏抬起眼眼神困惑的看着正坐在床头擦头发的箫诚。
　　
　　哥这是・・・・・
　　
　　平安扣。
　　
　　废话！我当然知道这是平安扣！
　　
　　何柏凑过去眉头隐隐的表现着他的求知欲箫诚被他看的没辙便伸手把人拉到身边一边给他擦头发一边解释：这是咱俩去旅游的时候我买的本来想早点儿送你的但家里人多我怕他们看见了问起来你不好回答来由所以现在才给你不过这玉我已经在大年初一那天用寺院里的水洗过了上面的红绳也是在那儿求的‘百根红’要说保平安的话我觉得应该够了。
　　
　　箫诚一边给何柏擦水渍一边不急不缓的和他说话那样子老派到带了几分絮叨可是何柏却在浴巾下面渐渐有了一种想哭的冲动因为他没有办法想象箫诚是怎么在初一大庙那种人山人海里蹲子给自己洗这块玉的也没有办法想象他是怎么求来这条红绳的。传言说大庙的红绳是月老落在人间的一段惜缘绳剪出来的每年也只有一百根为的就是取个百年好合的彩头所以求线的多半是大姑娘而箫诚・・・・・・
　　
　　怎么不喜欢？箫诚见自己说了半天何柏都没个动静就以为他不喜欢这平安扣于是掀开毛巾想看看他到底怎么了结果他刚一看到脸何柏就扑过来抱住了他。
　　
　　红线既然都牵了那我这辈子跟定你了。
　　
　　成。箫诚回神反手抱了抱怀里暖呼呼的小家伙然后把嘴唇贴到何柏的耳边笑道反正你都是老子的人了那咱以后就好好过日子呗。
　　
　　(花花：我开始工作实习了・・・・・于是时间好少了呜呜呜呜今天抓紧时间更一下晚上在检查错字！话说我终于把那个平安扣送出去了！哈哈哈哈哈・・・・・）
　　
第九章 旅馆中的七七八八
　说实话箫诚在某些层面上来说是真的很具有匪类的气质之所以这么说那完全是因为他有些时候可以把很正式的话说的流氓到一塌糊涂。
　　
　　就像现在何柏就不知道要怎么应对了某何暗嘱：还老子的人哩咱也是纯爷们儿好不好不要以为感动了我我就会安生现在答应了我以后要是反悔了我可・・・・・可什么呢？哎！何柏叹息一声算了反正破锅配破盖谁叫咱就喜欢这么个调调了呢。
　　
　　于是这一厢箫二爷温柔猥琐那一厢何小猫心甘情愿两个人还真是周瑜打黄盖那叫一个一个愿打一个愿挨。
　　
　　不过感情再深人还是要吃饭的这不还没温情五分钟咱箫二爷的肚子就叽里咕噜的叫上了。
　　
　　何柏压在他身上声音自然听得真切他本来想笑的可是当他抬头一看箫诚眼睛下面的黑眼圈他就笑不出来了。
　　
　　你白天睡了多久？
　　
　　没睡。
　　
　　－－！何柏一听箫诚这么说就立刻担心了起来一时间他都不知道是要箫诚睡够了再吃饭还是吃饱了再睡觉。
　　
　　箫诚看着他倍儿担心纠结的小眼神儿就笑了笑然后随手拍了拍他的后背提议道：不如你先穿衣服下楼反正你知道我喜欢吃什么。
　　
　　那你呢？论穿衣服你应该比我快吧？
　　
　　我有点儿累想抽颗烟再下去。箫诚一边说一边不知从什么地方摸出一盒烟脸上有点歉意但更多的还是疲惫。
　　
　　何柏见状点点头然后一声不吭的快速穿好衣服之后就把空间统统留给了箫诚。
　　
　　伴随着关门的咔嗒声箫诚也把烟点着了。
　　
　　吞云吐雾之间烟气的呛辣很快充满了肺泡的每一个角落箫诚猛抽了几口定了定心神之后就把抽到了一半的烟按没在掌心。有一点儿烫但是不会受伤大神深吸了一口然后转身拿起了电话。
　　
　　哥？对是我我们已经到了・・・・・我有事儿要跟你说我这学期有些忙所以打算租房子・・・・・说什么防护措施？我还没那个闲心养女人呢・・・・・・・行行行要是有了第一个告诉你嗯房子我正在找大概一个星期吧反正开学之前一定能找好了・・・・・・
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　出了门何柏一路跑下楼没几个转弯就到达了餐厅。
　　
　　老板江城一看他出来了就一脸笑容的和他打招呼然后让女服务员给他找个好座位帮他点餐。
　　
　　因为外面天气不好现在又不是饭口所以餐厅里只有两三个人在用餐。何柏选了靠窗的位置简单的看过了菜单之后他很快就点好了几个菜。
　　
　　说起来很奇怪这家店的店主明明是外国人可是菜单上却全都是中国菜弄得何柏本来还犯愁要点什么西餐不过这么一看这里服务还真是够中国化的。
　　
　　和每一个餐馆一样女服务生将菜名一一记好之后便离开了倒是老板江城见何柏点完了餐就端着个玻璃的茶壶走了过来。
　　
　　箫・・・・？想来是不知道还在楼上这句话怎么说所以大胡子只是打着手语用手示意了一下楼上。
　　
　　何柏看了点点头并没有开口。
　　
　　江城倒是不介意何柏的不开口大胡子很是热情他见箫诚还没来便坐下来慢慢的和何柏聊天。刚开始还一定要说中文不过五分钟之后就变成了中英文混合而且混合的超级混搭可是很诡异的何柏竟然听懂了。
　　
　　正所谓沟通无极限何柏和江城虽然是第一次谈话但小孩儿很快就喜欢上了这个格豪爽的人。最后两个人相谈甚欢不知不觉竟有了一种相见恨晚的感觉。
　　
　　等箫诚从楼上下来何柏不但点好了一桌子的菜还很深入的了解到了箫诚和这家旅馆的关系。
　　
　　原来箫诚之所以会和这里的老板那么熟是因为当初这家店装修的时候箫诚来这里为江城当过翻译。可以说如果这家店的构思和监工全部出于江老板那么连接装潢工人和这位老板思维的工作者就是箫诚。而在此期间箫诚不但结交了这个热情的异国朋友同时还让自己的英语水平上了一个很高的台阶当然这里面难免有些南部的地方口音但这并不影响两个人的伟大友谊。
　　
　　江城一见箫诚来了就立刻起身离座把位置让给了他然后笑呵呵的忙自己的去了。
　　
　　箫诚落了座面对桌上三四个清淡的菜眉毛就微微挑高。
　　
　　他家辣味的热炒很不错怎么没要？
　　
　　何柏端起饭碗一边吃一边说今天不想吃辣的随后他又很感慨的对箫诚说哥我发现这人还真是不可貌相。
　　
　　这话怎么说？箫诚扒了一口饭之后问道。
　　
　　何柏嚼着滑软的蘑菇慢条斯理的答道：咱就说江城先生吧我都没想到他知道的那么多有好多东西我只在网上或者书本上听过而他竟然都见过・・・・・
　　
　　看着何柏一脸崇拜的样子箫诚的心理立刻就忍不住闷了个疙瘩不过他还是很平静的吃着饭然后貌似不经意的问道：羡慕？
　　
　　某何诚实点头。
　　
　　觉得他人好？
　　
　　某何再次诚实点头。
　　
　　觉得他很帅？
　　
　　唔・・・・・嗯？何柏再傻也听出了这里面的酸味于是小孩儿赶快挪了挪了凳子然后一边给箫诚夹菜一边对他说：哥我觉得吧这个人生经历与帅不帅没关系再说他一个五十多岁的人都满脸风霜了怎么可能会帅要是真要说起帅我还是觉得你可比他帅多了！
　　
　　看着何柏有些拍马的表情箫诚忽然觉得自己很幼稚漂亮帅这种肤浅的词自己曾经是多么不屑可是现在他竟然会为了何柏无心的夸赞而变得小心眼儿。
　　
　　吃醋这种矫情的词箫诚从没想过会发生在自己身上可是现在一看他发现自己还真的有妒夫的气质！
　　
　　（花花：现在发现给每个章节起名字真的好难・・・・・我的脑细胞・・・・呜呜呜・）
第十章 夜至午
　由于箫诚的酸意所以这一顿饭吃的多少有些搞笑饭后何柏忽然觉得自己很喜欢这样的箫诚话说那种明明很在意明明很不满偏偏又都不说的样子还真是可爱！
　　
　　不过这个是不能对箫诚说就是了不然的话估计结果不是他被箫诚推到拿下就是箫诚被他雷的外焦里嫩魂不附体。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　因为箫诚之前都没有休息所以两个人在饱餐之后就直接回了房间。
　　
　　一进屋箫诚就毫无悬念的脱了衣服倒头便睡速度快到何柏几乎以为他的头还没占到枕头人就已经睡着了。
　　
　　而何柏因为白天已经睡了一天所以现在还不困。小孩儿闲来无事就轻手轻脚走到窗边拉开窗帘看上了街景。
　　
　　此时的窗外已经再一次黑透了只是借着路灯还能看到空中一线一线夹着雪花的雨水。小街上的路面早已泥泞不堪再加上晚上降温灯光下的路面很快就积起了一道道车辙。何柏虽然站在屋里身体却似乎还是能感受得到那种湿湿冷冷的感觉。
　　
　　蓦地打了个哆嗦何柏拉好窗帘转身回到床边。因为无事可做他又不想看电视所以手机就成了眼下唯一还算有娱乐功能的物件。小孩儿拿着手机直接爬躺到了箫诚的身边。
　　
　　好在手机里有几部还没看的电影何柏插了耳机随便挑了一部就开始看没想到原本不太在意的片子竟然还挺好看的。渐渐地小孩儿就入了戏而时间也在他的不知不觉中转到了晚上九点。
　　
　　看完一部电影何柏爬起来去了浴室简单的刷了个牙洗了个脸之后就脱了衣服回到打算挑夜战看《泰坦尼克号》。说起来这部电影其实他以前看过只是那时候比较小片子又长所以当时没有看的很懂再后来也看过几次但每一次都因为各种原因没有看完。而这一次他是下定决心要看完了。
　　
　　不过看到一半的时候身后睡梦中的箫诚忽然翻了个身然后就从身后抱住了他。因为两个人都只穿了小内所以难免相贴。何柏脸红了一下继而觉察箫诚没有醒就继续看电影可是不知道为什么自打被箫诚抱住他的眼皮就开始越来越沉到了最后连他自己都坚持不住了眼前一迷糊他就又睡着了。
　　
　　临睡前何柏仅用了最后的意识想了一句话可惜了这部电影我又没看完・・・・・・・
　　
　　第二天一早何柏迷迷糊糊的睁开眼睛眼前赫然是一张久睡的脸。某人清爽绵长的鼻息混合着让人眷恋的味道正缓缓地流动在自己的锁骨处有些痒也有些麻却让人安心何柏咬着嘴唇满足的笑了一下之后视线流转他看到自己的手机已经不知道在什么时候被箫诚收好放到床头柜上了他想伸手拿过来看看时间结果刚一动放在他腰上的手臂就是一紧。
　　
　　接着箫诚浓密的睫毛微微抖动却没有睁开但那种不可匹敌的气场却已经全部打开了二爷像是一只蓄势待发的豹子一个借力便动作流畅的把何柏压在了身下然后这才慢慢的睁开眼睛。
　　
　　早￣声音暗哑蛊惑入骨。
　　
　　何柏因为还没有完全睡醒所以很多事儿还只能靠着潜意识去反映结果他默默的点个头算是回应了箫诚之后他就发现有一只手已经摸进了他的小内并且还不安分的开始逗弄他家的小朋友。
　　
　　别・・・・・・唔・・・・・・何柏下意识的想要躲闪可是却被箫诚吻住了。
　　
　　牙膏微辣的薄荷味很快盈满口腔面对这种带着些许强悍的入侵和自己悄然苏醒的何柏刚想挣扎不想火热的铃口突然被箫诚以指尖滑过。顿时一种难以言语的便顺着他的腰椎涌向了全身。
　　
　　想来箫诚浸银吉他多年指尖早已练成一层薄茧于是当粗粝的指尖遇上男人最薄弱的顶端饶是何柏再有毅力他也还是软了身子渐渐被箫魔王拖进了欲海。
　　
　　意识模糊身体却变得极端敏感这让早上的何柏格外热情不过箫诚倒是舍不得太折腾他二爷只是找了个最让何柏受不了的体位然后在半个小时内给两个人来了个加餐。
　　
　　高chao来得迅猛以至于当何柏咬着牙谢在箫诚手中的时候他的脸色已然红成了的草莓色。
　　
　　喘息间有些脱力的何柏看到箫诚正得意的笑着亲他小孩儿忽然觉得二爷的样子十足就像是一只得到了大骨头的巨型忠犬。
　　
　　不过想到这个比喻某何心里也忍不住唾弃自己话说如果箫诚是狗那么自己是什么？髓满多的骨头么？
　　
　　可是无奈这日子实在荡漾的让人沉溺何柏甚至懒得去想接下来的事情因为面对箫诚这样的饕餮盛宴他宁愿做现实的鸵鸟这辈子只喝箫家这一瓢饮。

***********花花分割线********************

　　人似秋鸿来有信事如了无痕。

　　中午时分何柏终于洗净一身粘腻穿戴整齐清清爽爽的来到了楼下。箫诚跟在他身后手里拎着两个人的包。

　　何柏走到前台拿出钱包付了房钱江城收钱的时候还朝箫诚挑了一下眉毛。可是二爷压根儿不在意看着何小猫交钱的样子也只是摇着头微笑。

　　何柏付了钱之后从箫诚手里拿过自己的包两个人和江城先生道了谢就离开了。

　　出了旅店何柏把书包单肩背在背上脸上挂着若有若无的笑容箫诚见了伸手拍了他的肩膀一下问道：笑什么呢你？

　　何柏回头看了他一眼然后一边往前走一边回答：没笑什么我只是想起我奶奶以前对我说过的一句话她说虽然大家都觉得重视金钱的人过于势利但也不要忘了只有经济无忧才能保证安定的生活而有了安定的生活才能谈到你的梦想。哥你知道么我曾经也觉得我奶奶这个人太过强势了但是现在一看现实还真是向她说的这样。说到这里何柏朝箫诚淡淡的笑了一下继而又继续说道哥我直到现在说这些有些早我也知道你很疼我可是我还是想跟你说在今后的生活里我希望咱们是对等的。我需要依靠你可我也想让自己足够强大能让你依靠。我们在一起不需要有什么大钱但是我也不希望什么都由你来承担。

　　哦？箫诚抿着嘴舔了一下牙然后寻思了一下竟然点了头。好既然你这么说那我岂不是又多了一层保障以后要是找不到工作了没钱了你是不是会养我？

　　哎？何柏没有想到箫诚会这么爽快的答应这让他原本就有些红的脸现在更红了。

　　怎么？不乐意？呀我可自认为我还是挺好养的。当然就是饭量有点儿大。箫诚边说边抬手勾住了何柏的肩膀随后忽然一脸正经的小声问道：小东西你实话实说这些话你是不是想很久了？

　　何柏被他问得顿了一下继而犹豫的点了点头。

　　是想很久了从出门旅行的时候就开始想了只是他一直都不太敢说因为他怕箫诚觉得自己不知好歹可是问题压制的久了他才发现这么做的危险因为恋爱的时候这种全然的依赖是甜可是恋爱不可能支持一生总有一天当他淡去他华丽外表下的庸俗就会浮出水面如果那个时候还像现在这样什么都交给箫诚那么这对于他就是一种负担。

　　人不管怎么样都还是相对独立的而对于失去自己这种情况何柏自己也是不敢去想象的。

　　哥我没别的意思我就是就是希望能站在你身边能和你一起分担以后的困难我知道自己现在被你保护的太好了当然我不是讨厌这种感觉我我・・・・・

　　何柏我了半天也没再我出个下文来不过箫诚倒是都听明白了大神叹了一口气之后顺手揉了揉何柏的头发眼神暖光一般的看着何柏说道：小柏我知道你的意思了抱歉我一向强势让你为难了。

　　没有的！何柏拉住箫诚情绪多少有些激动我不是为难只是希望・・・・・・

　　希望我能让你承担一些东西？

　　对！

　　呵小傻瓜。看着何柏眼神一亮箫诚不由得苦笑。

　　小家伙你以为你承受的还不够多么？要知道一般的人可是受不了我这种死板格的这么多年在我身边要真算起来咱们谁对谁比较好也是很难说的。只是你的目光只盯在我身上所以没感觉到罢了不过・・・・・・你会这么想也是因为喜欢我吧。

　　想到这儿箫诚忍不住为了掩饰脸红咳嗽了一下而何柏却以为箫诚在郁闷所以小孩儿悄悄的拉住箫诚的衣摆抬起眼睛又轻声的问了一句：哥你不会因为我说了这些话就不疼我了吧？

　　
　　(花花：其实何柏说的也在理老箫算是包揽惯了但有些事儿既然两个人在一起了那么相互依赖的多了你才能感觉到被需要不是・・・・・・・哎有人说加更我变向加一下两更我实在是没时间大家体谅我吧！）
　　
　　
第十一章 返校的开始 
　呦￣箫诚舌尖划过犬齿眯起眼睛贴过来你这是在向我撒娇么？
　　
　　何柏被箫诚问得脸一红躲不过去他就只好转移话题：哥这是在街上・・・・・・
　　
　　切！
　　
　　箫诚听罢立刻摆出八字眉心里有不甘也有不舍不过何柏说的也在理他俩现在这个距离还真是太近了些所以・・・・・・算了！箫诚最终选择从善如流乖乖放手站回革命距离可是大神心里却暗道：是这也就是在街上不然现在老子早把人推到为所欲为了哪还能让这小东西这里傻乎乎的粘着我问我会不会疼他？！再说了逗猫这档子事儿要的不就是这种欲拒还迎么・・・・・可惜就这么打住了。
　　
　　而就在箫大人为此扼腕的时候。似乎是为了防止刚刚的情况再次发生咱们的小何童鞋这会儿倒是学乖了话没说三句半他就把话题全都转移到新学期的各项事宜之上不过说起学校的工作两个人就大有不同了。
　　
　　箫诚这学期虽然依旧忙可是大事情没有小事情他又可以通通扔给周筱筱所以他除了有一科要补考之外可以说是一个完全的闲人但何柏就不一样了说起来这事儿不提还好一提起来何柏还真有些心虚想来寒假刚过一半的时候科技大的学生会Q群里就传来了季大会长的邮件其内容大概是说下一学期开学的时候学校会接待一个日本的考察团目的是为了增加学校的留学生名额而校方为了展现学校文化百分之九十九会出一台节目所以希望各位学生会成员到时候能够牺牲一下自己的假期提前回来几天帮忙设计排练和布置舞台。
　　
　　而何柏的心虚来源就是他把这件事儿完完全全的忘掉了！
　　
　　想自己一届学生会秘书竟然会把这样的事情忘掉・・・・・・这这还真是丢人！何柏一边握拳做着自我检讨一边暗自庆幸好在自己跟着箫诚回来了不然自己一定会为此颜面尽失良心不安！
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　两个人转来转去终于在一个大路口找到了地铁站因为还在年里所以地铁站的人很少。何柏看着站点给两个人分别买了票箫诚一开始还让他换票说自己要送他回校可当他看到何柏那坚定不移的小眼神儿他也就作罢了。
　　
　　等了大概七八分钟地铁进站了。何柏和箫诚默默走进车厢然后找地方坐下车厢里的人不算少很多人还都保持着过年的状态大包小裹的。
　　
　　两站之后何柏对面的空座就被两个小男孩儿占领了其中大一点儿的大概十岁左右而小一点儿也就五六岁两个孩子由妈妈领着不吵不闹都睁着水灵灵的大眼睛好奇的往四周张望。
　　
　　何柏看着喜欢就冲他们笑笑结果大的那个倒还好虽然腼腆但还是回笑了一下而小的那个则一转脸躲到了哥哥的身后然后又从哥哥身后探着头悄悄的望向何柏何柏觉得那样子像极了曾经的自己不由得笑容就暖了三分可他不知道他这笑容却成了这个车厢里某个女人的惊艳风景。
　　
　　于是几乎从这一秒。何柏哭笑不得的生活就拉开了大幕。
　　
　　当然这还算是后话咱们在这里先不提。
　　
　　到站的时候对于分离何柏第一次没有表现出太多的情绪他只是很平常的和箫诚说了声再见然后就拿着书包跟随人群下车了。
　　
　　箫诚对此倒也没什么情绪因为他知道他家小鬼的心情所以他此时也就没煽情虽然他知道只要自己勾勾手指何柏就会再次跳上车。但他还是把安静的背影留给了何柏。
　　
　　后来何柏问起箫诚为什么当时不回头二爷的解释是怕自己一激动追过去何柏听了只是笑可箫诚却发现如果当时何柏真的朝他勾手指那么他还真有可能会追过去！
　　
　　返校了箫诚毫无疑问是第一个回到寝室的人简单的收拾了一下东西他这才发现寒假临走时给何柏买的零食还在自己的柜子里于是乎过几天去看某人也就因此有了很好的理由。
　　
　　另外一边何柏几乎在推开学生会大门的那一刻他就看到了一派欢乐的场景一屋子的人外加满地的气球和散落一地的装饰品何柏不惊讶以为自己重过圣诞节可是定睛一看屋子里除了部分学生会的人竟然还有不少不认识的女学生。
　　
　　秦胜是第一个看到何柏的熟人一碰面秦小哥立刻冲他笑得春意盎然八颗整齐森白的牙齿相互交错直晃得一群小女生脸红不止。
　　
　　何柏见了这副情景不由得挑着眉朝他笑了个意味深长不过还没等他转眼去找季香兰他就被秦胜连拉带拽的弄到了一边。
　　
　　秦部长好兴致您这后宫可不小￣不待秦胜开口何柏就用手肘戳了几下秦胜的肋骨眼里的揶揄不言而喻。可谁想秦胜竟为他这一句话苦了整张脸。
　　
　　我说你要是这么说可不够兄弟了！秦胜一边说一边扒爪子这可都是你那个季香兰季大会长交给我的说起来我也算是被迫害的！当初她说就让我帮帮忙可我哪知道一开学她就交给我这一大票娘子军！
　　
　　得妻如此夫复何求秦爷你该惜福・・・・・・何柏毫不犹豫的吐遭。
　　
　　屁！你要是喜欢你都拿走！秦胜被何柏说的郁闷不已忍不住给了他一拳。
　　
　　何柏施施然轻松躲过之后看秦胜是真的在为此事苦恼他也就不笑了。
　　
　　想来女人心海底针所以季香兰现在弄出这一出到底信任还是考验那谁也说不准可是事已至此这么多女生来都来了也不好挥挥手就让人家这么回去再说大过年的大家都是牺牲了自己的时间才聚起来的这个时候要是没招待好那学生会的信誉可就岌岌可危了。
　　
　　想及至此何柏微微凝眉之后问秦胜：咱找这么多女的・・・・・这是要干嘛？
　　
　　(花花：咳咳最近文文有点散・・・・・・・）
第十二章 突发的cosplay
面对何柏的疑惑这会儿倒是轮到秦胜惊讶了秦爷卡巴卡巴眼睛问道：何柏你最近没上Q群么？
　　
　　何柏说去了呀虽然我一直隐身来着。
　　
　　那你没收到我发的邮件？
　　
　　何柏想了一下说自己很久没看邮箱了。
　　
　　秦胜无语酝酿了半天他才对何柏说：何秘书那个邮件我发了三遍最后都有人嫌烦了你竟然一次都没看到。
　　
　　何柏一听他这么说就连忙换了态度紧赶着的问他写了什么秦胜无奈转身拿过几页纸递给何柏。
　　
　　何柏拿过来一看竟然是一票节目单再仔细读阅他才发现里面的端倪。
　　
　　原来这次的演出不仅仅是自己出节目全面的来说应该是合演日本那个考察团为了显示实力竟然自己也带了一个大学的文艺团来看样子人是不多可出的节目却有些气人内容不是中国的民族舞就是传统的相声・・・・・・・
　　
　　他们这是什么意思？何柏眉头拧得更紧了。
　　
　　还能是什么意思不过是想让咱们看看他们对咱的了解有多深罢了。清冷的声音带着不可质疑的态度生硬硬划开了两个男人的距离。
　　
　　何柏应声回头就见季香兰季大会长正拿着一个节目计划站在他们的身后。秦胜一见老婆大人来了就立马巧笑嫣然收回节目单指挥着学生会的成员扛着各种装饰赶往了学校的大礼堂。
　　
　　何柏见了会长态度也不由得严肃了起来。他听明白了季香兰的意思考察说的挺好听其实也是变相的在试探彼此的实力。只是这种试探试到了家门口要是再不显示一下我方实力那也未免太丢人了。说白了中国人从骨血里还是很排斥日本人的虽然现在是和平年代大家交好但曾经的家仇国恨咱不提只是为了大局但这并不代表咱忘了！
　　
　　可是面对何柏的架势季香兰竟然没有鼓励也没有打击她只是拍了拍何柏的肩膀平静的对他说：何秘书你也不用太紧张咱就当是陪他们玩儿一回就行人家必经是客所以和他们打个平手就应该可以了我前几天还听老师说呢说要大家好好玩儿不用太拘束。
　　
　　眼里带笑一脸清丽何柏看得一愣之后默默点头。他知道季香兰是个镇得住军心的女人平时要求虽然多但大凡是她放行的事情那么多半也就没那么值得担心了。
　　
　　因为没带多少东西所以何柏也就懒得回寝室了小孩儿回头就找到文艺部部长唐彩莲开始了各项工作。
　　
　　两个人先赶往礼堂一路上唐部长言语精简的向何柏介绍了现在的情况。
　　
　　十个节目中方七个日方三个因为有语言障碍所以节目多以歌舞为主。校方已经找了专业的舞蹈老师来帮忙学生排练了。时间紧任务急听说其中的《樱の舞》更是一练一天。
　　
　　何柏边听边点头不过当他拿到详细节目单的时候他还是不由得挑了眉毛。
　　
　　古筝曲：《高山流水》演奏者：季・・・・・・香兰？何柏边走边指着节目单问唐部长：这个・・・・・不会是咱们会长吧？
　　
　　唐彩莲瞄过去一眼之后点头说是那表情真是要多理所当然有多理所当然。
　　
　　何柏惊讶。
　　
　　唐彩莲不解斜了他一眼之后了然说道：小何你这个做秘书的也太不深入了吧要知道咱部长的前身可就是我们文艺部的部长。
　　
　　何柏汗颜惊讶。而后他就知道了自己部长的彪悍能力。古筝十级现代舞八年并且都取得过省级以上奖项曾经一度决定报考艺术类院校。
　　
　　不过说起来还真亏了秦部长的一句激将让咱会长就此迷恋化学不可自拔而后才改志愿考上现在的科大要不然我们就要与她失之交臂了。唐彩莲一边说一边唏嘘那样子俏皮而崇拜。
　　
　　何柏耸耸眉毛心里惊叹表面却并没有做过多的评价。
　　
　　两个人很快赶到了礼堂没想到先他们一步的秦胜一见两个人来了就立马跑过来然后劈头盖脸的问了一句：你们谁愿意参加COSPLAY？
　　
　　Cosplay？
　　
　　何柏一听就一愣要说没听过是假但要说真的参加那他还真是个大外行。不过站在他一边的唐彩莲倒是眼睛瞬间放光拉住秦胜就问：学长你是说动漫模仿的那种cosplay？
　　
　　秦胜点头然后解释说：因为今年软件学院那边也要增加留学名额么所以日方决定最后的节目就是展示动漫产业中的cos和最新的动画制作短片而为了增加大家的互动人家希望本校学生也能选十个参加cosplay的表演。
　　
　　不要求有剧情也没台词就是到时候和人家摆摆造型拍个照片就行。秦胜连说带比划看样子就知道他是有些着急了。
　　
　　何柏听了就反问说学校不是有漫研社么可是秦胜说有是有但听说里面的成员多半只是喜欢漫画而真的coser不仅要喜欢动漫最重要的是他还得有长相和身材・・・・・・
　　
　　明白了・・・・・何柏低头思量了一下最后笑着问秦胜：秦部长那咱就找有长相又有身材的不就行了反正又不用说话再说了实在不行大不了让表演者恶补一下要演的角色不就行了。
　　
　　秦胜想了一下觉得事已至此在离开学还有十天的日子想找来即喜欢动漫又长得好看的人实在不容易所以秦大嘴也只好点头答应了。
　　
　　其实能胜任的人不少文艺部的男生虽然现在只来了四个但长得都不错至于女生么那就更不用说了科大虽然男女比例失调但好在质量都不低再加上有一个外语系所以女生这边合适的人选很快就找的差不多了。
　　
　　可是事有多变话说这事儿弄了几天之后秦胜就火了原因是文艺部的男生都不够阳刚一个个不光格温婉如少女就连行为都因为装扮而变得很伪娘更可气的是打扮出来之后竟然有一个比女生还漂亮！大眼睛水汪汪的一卡吧就把在场一半女人的母了个无以复加当然此兄台与此同时也让另一半女人为了长相不如一个男银而扼腕不止。
　　
　　(花花：对不起群众花花加更无能・・・・・・・・）
第十三章 塞翁失马（上）
　何柏听说排练现场有这样的好戏心里自然早就痒得不行可是本着人品厚道小孩儿表面上还是推脱了几番才随众人去看的热闹。－＿－｜｜｜
　　
　　果然大家一进场就听见秦胜站在台下面怒吼那个谁谁谁你不会走八爷步么？从上台到台中央才几步？你就扭来扭去的你扭什么扭！显你有腰是不是！
　　
　　再看台上大一的学弟站在舞台中央抖得那叫一个我见尤怜何柏甚至觉得秦胜再这么吼下去那孩子就要连怎么走路都不知道了。
　　
　　而站在他身边的季香兰看样子对此也是相当没辙想来也可以理解要说哄女孩子大多数人多半都会有点儿经验因为那毕竟是没吃过猪也见过猪跑的活儿可是要安慰一个男孩子・・・・・・咳咳这还真是有困难・・・・・・・・・・
　　
　　不过眼看着秦爷在这里发飙也没什么用于是作为秘书的何柏只好出手小孩儿先把秦胜拉到一边然后同时对文艺部部长唐彩莲打眼色。
　　
　　彩莲同学一见终于有人可以制止一下秦部长就立马让人把台上的倒霉孩子弄下去。那样子仿佛是青楼的老鸨轰下了惹怒傲客的小倌儿。
　　
　　何柏知道自己现在劝人也劝不住所以他索直接把人拉到了季香兰的面前。正所谓一物降一物原本还处于火爆脾气的秦胜一见老婆来了脸上的火气立刻就消了一半而季香兰此时也没拿什么架子会长大人只是一脸心疼的看着自己的男人那眼神温柔的前所未见。搞得何柏忍不住觉得自己脑门金光闪闪光明无限。
　　
　　不过秦胜倒是一反常态没有丝毫的嬉皮笑脸反倒沉稳的对季香兰说：你别着急凡事儿有我呢不能给你丢人。
　　
　　季香兰听了点点头也没说话。
　　
　　这时候后台忽然传出一声招呼原来后台道具组的同学在找季香兰说是给她租的演出服今天早上到了想让她去试试看合不合身。
　　
　　季会长一听就拍了拍自家男人的肩膀以示安慰然后她就把人交给了何柏。
　　
　　直到自家会长大人走进了后台何小猫这才回头问秦胜：我说秦爷至于么怎么生了这么大的气你瞧你吓得人家整个文艺部都没动静了。
　　
　　秦胜咬牙话没开口先叼了一颗烟在嘴里何柏眼尖连忙找了火帮他点上然后又看这位爷抽了好几口烟才狠巴巴的说道：小何都不是我TMD生气这这TMD小崽子实在是太气人了！你说你要是说话娘我也就不说什么反正出这么个节目也不需要他张嘴可是你说哪有男人走路还TM扭腰的是他原来是学跳舞的成天扎在女生堆儿里娘一点儿咱也不是不能理解可这要是然人家看了那成个什么样子！
　　
　　说完了秦胜就把那颗烟狠狠地扔在了地上然后用脚踩了个稀烂。
　　
　　何柏知道秦胜是在生气所以也没在意他的态度可是态度可以不在意但这问题却不能不在意。
　　
　　秦胜说得有理男儿就该有男儿的气魄不然让人看了那可就成了笑话可现在要换人似乎也不太容易因为就算有合适的人选人家也未必愿意来再说现在的时间不多了再有十天人家的考察团就要来了。
　　
　　那你现在打算怎么办？何柏皱着眉问道。
　　
　　还能怎么办往死里把那孩子练出来呗。
　　
　　秦胜说这话的时候表情很是无奈而何柏却忽然有些同情那个小孩儿因为他知道作为男人最讨厌的就应该是被人说娘・・・・・・
　　
　　此时台上刚好在排练《樱の舞》台后面的道具组正在摆背景秦胜见自己和何柏两个大男人凑在一起也想不出什么主意就叫上何柏去干体力活儿先帮道具组忙活背景去了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　两个人从侧面上了后台因为道具很重后面的滑道也很久没用了所以他和秦胜一人一个油壶在道具组同学推背景的时候那里止住了就往哪里上油。
　　
　　何柏他们这边左侧的滑道锈得很厉害几壶油灌下去也还是有推不动的地方对此小孩儿无奈只得三番五次的摇着空油壶去后台灌油。
　　
　　而就在何柏第n次去灌油的时候一个穿着和服拿着红纸伞的女孩儿刚好从舞台的一侧挪着细步翩翩出场大概是舞台老师的要求女孩儿必须把目光面向观众于是乎在一处地毯的接口处那个女孩的木屐就在何柏的眼前卡了个正着。

　　整装排练和服的包裹自然让人包的好似粽子。眼见着女孩儿要摔倒何柏几乎出于本能的侧跨出一步手臂一张就把女孩稳稳的接在了怀里。

　　此时台下的舞美组一看台上出了问题音乐立刻便了停下来。

　　而何柏哪顾得上什么音乐小孩儿只是快速的将女孩儿扶好然后微微俯子关切的问道：同学你没事儿吧。

　　险些摔倒的女孩儿显然也是被这突如其来的一绊吓了一跳所以小姑娘稳了一下气息才抬起眼睛对何柏摇了摇头。

　　我我没事儿。

　　大概是面子薄所以女孩儿的声音很小还有些结巴。何柏不想她尴尬见她真的没事儿就赶紧回头把掉落在台上的红纸伞捡起来还给了她。

　　给你。何柏习惯的微笑下一次请小心。

　　女孩儿接过伞原本正视何柏的脸轰然一红之后拿着伞低着头就跑回去了只留下何柏一个人拿着油壶站在台上。

　　台下的指导老师见跳舞的同学没事儿台上又演出了一台英雄救美于是忍不住拿着大喇叭朝台上喊道：台上的那个男同学请不要继续充当《伊豆の》的男主角了我们还要抓紧时间想要电话号码请等一下到后台。

　　一言既出台上台下立刻哄笑。何柏被那个老师一说脸不由得也有些红。但话说事情还真是赶巧今天因为是正式排练所以为了认人方便季香兰要求学生会的成员要穿学生会的订制中山装制服。而何柏这一身衣服再搭上刚刚那个女生的一身和服你别说还真带了点儿川端康成的味道。

　　不过当时何柏觉得这也就是一个善意的玩笑所以转头一忙活他很快就把这件事儿抛到脑后去了。

　　排背景安滑道电动调试不知不觉何柏就在道具组耗了大半天的时间而另一边秦胜早就跑去做舞台装饰了等两个人好不容易全都弄了个七七八八外边天都黑透了。

　　台上在做最后的排练秦胜和何柏早已累成死狗哥俩软趴趴的歪在观众席前排一边看节目一边找装饰的不足之处而当最后一个节目《高山流水》彩排的时候原本还有些哄闹的大厅竟因为一个人的出现骤然安静了下来。

第十四章 塞翁失马（下）
何柏知道传说中有一个词叫惊艳可他从没想过自己会看到这样的传说。
　　
　　舞台之上大幕缓缓拉开古筝被摆在最中央的位置之后随着后台唐彩莲的一挥手一身白纱古装的季香兰便缓缓的走上了台灯光立刻追随。
　　
　　精致的妆容红唇皓齿灵动的双眼眼角被刻意画得勾起不媚却带着古代女子的英气乌黑的长发被一根简单的素簪绾起显得端庄娴静。
　　
　　衣服大概是仿了唐服的样式胸口落得有些低露出大片的脖颈腰部的装饰是一条碧蓝描金的纱带很宽也缠得不紧可白一配蓝就显得这腰身越发的纤细了而手臂和小腿处纱料虽然重叠但片片轻薄若隐若现几乎勾人魂魄总而言之这摇摆间是除了风情还是风情。何柏甚至在想他们家会长只要这么一出场估计就是不弹那《高山流水》这台下的男人也能让口水流个叮咚欢畅。
　　
　　会长好漂亮￣
　　是！美女现世了！
　　
　　果不其然周围很快响起了一片情不自的赞美之声可在这赞美之中何柏竟听到了某人愤恨磨牙的声音。寻声望去不做他人虚想就见秦胜正握着拳头怒视台上。
　　
　　该死的唐彩莲老子这次要是放过你老子就不姓秦・・・・・・
　　
　　完了何柏忍不住在心里念佛祈祷一会儿秦部长不会火山爆发到拆了这间礼堂。
　　
　　果不其然一曲罢了秦胜就蹿进了后台何柏不放心自然紧跟在秦胜身后而此时大幕刚刚落下季香兰还没下台就被秦胜直接拉到了后台。天凉秦爷找来大衣先给她披上然后便一脸墨黑的看向已经意识到大难临头的唐彩莲。
　　
　　唐彩莲！你这是什么意思！
　　
　　你说我能有什么意思？！唐彩莲知道来者不善所以态度变得也有强硬了起来秦部长我说白了不过是为了力求效果把会长打扮的好看些。至于你秦胜凭良心你敢说我选的这身衣服不好看我给会长画的妆不好看？
　　
　　好看可气人的就是太好看了！
　　
　　秦胜咬牙自知不能在这个时候窝里斗可是这口气堵在心头怎么可能会不火。
　　
　　不敢大声怕动摇军心两个人就只得这么冷嘲热讽的互相攻击可即使这样周围的低气压也还是让同学们躲避不及。
　　
　　何柏看了一眼季香兰他知道现在其实最急的人是他们会长可无奈手心手背都是她现在谁也偏袒不得。
　　
　　谁来救驾￣！某何心中哀号。
　　
　　似乎上天是真的感受到了何柏的难处所以就在这个时候忽然有一个细小的声音从何柏的身后传了过来。
　　
　　嗯・・・・・实在不行改成曲伴舞吧。
　　
　　嗯？闻声转头四个人顿时把目光全都投到了何柏的身后。就见前几日还扭发扭发的小正太哦当然此时要叫他的大名张毅峰。
　　
　　就见此时的张毅峰同学竟然一脸专业的站在那里手上还抱着一套紫色的古代男装长袍。
　　
　　说起来同行到底是同行季香兰只瞄了一眼那件衣服就问张毅峰你的意思是要我换男装？
　　
　　嗯哪！小正太一脸严肃季会长我觉得您弹《高山流水》这种大气的曲子要是穿成这样就没什么气势了当然・・・・・・我不说您这样不好看我就是想说您这样太漂亮了容容易夺了曲子的风头・・・・・不过就这身行头要是弹奏《汉宫秋月》那那就无可挑剔了。
　　
　　结结巴巴全然一个老实孩子没几句话就红了脸季香兰听了点头老实说她自己也觉得这身衣服妩媚多于娴静不太适合这首曲子的曲风可是・・・・・
　　
　　你说要改成曲伴舞那么・・・・・由谁来跳呢？曲子到现在是不能改了这个伴舞的提议也不错但现下谁能来跳这种名曲呢？总归不能自己边弹边跳吧这古筝又不琵琶说抱走就能抱走再说了倒弹琵琶的那都是神仙只有敦煌壁画上才有的飞天这人世间哪有人技艺能到达那种程度！
　　
　　而面对大家的种种疑惑张小正太再一次让大家跌破了眼镜小孩儿数着手指嘟嘟囔囔的说了一句：我我想试试。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　想来毛遂自荐也不过如此但大家对此显然都不太信任可偏偏季香兰换了衣服就重新上了台。
　　
　　素衣不显身段但专业的气质却全都显现了出来。
　　
　　何柏突然觉得这两个人只要上了舞台便不再是生活中的自己。最起码那种眉眼间的感觉已经将世人抛下了千里。
　　
　　眼看着衣着简单的张毅峰在台上站好季香兰便开始拨动琴弦而随着高山流水写意一般的磅礴大气张毅峰也让全体工作人员惊掉了下巴。
　　
　　何柏听过音乐会却没看过歌舞专场而今天看了现场他才明白什么叫震撼人心。
　　
　　没有任何娘的感觉何柏甚至只觉得台上只剩下张毅峰一人那个几乎纤细的男子此时仿佛化蝶一缕烟尘一般环绕山水。柔时胜水刚时若崖一举一动间全是力量和美而音乐似乎是他踩踏的闲云看似若即若离却又时时纠缠不已。
　　
　　一曲罢琴舞始终好似知己分合之间几乎无可挑剔。
　　
　　(花花：前几天看电视偶然看到一段男子的民族舞蹈实在是美得不行所以这里就忍不住写了一下。）
何柏知道传说中有一个词叫惊艳可他从没想过自己会看到这样的传说。
　　
　　舞台之上大幕缓缓拉开古筝被摆在最中央的位置之后随着后台唐彩莲的一挥手一身白纱古装的季香兰便缓缓的走上了台灯光立刻追随。
　　
　　精致的妆容红唇皓齿灵动的双眼眼角被刻意画得勾起不媚却带着古代女子的英气乌黑的长发被一根简单的素簪绾起显得端庄娴静。
　　
　　衣服大概是仿了唐服的样式胸口落得有些低露出大片的脖颈腰部的装饰是一条碧蓝描金的纱带很宽也缠得不紧可白一配蓝就显得这腰身越发的纤细了而手臂和小腿处纱料虽然重叠但片片轻薄若隐若现几乎勾人魂魄总而言之这摇摆间是除了风情还是风情。何柏甚至在想他们家会长只要这么一出场估计就是不弹那《高山流水》这台下的男人也能让口水流个叮咚欢畅。
　　
　　会长好漂亮￣
　　是！美女现世了！
　　
　　果不其然周围很快响起了一片情不自的赞美之声可在这赞美之中何柏竟听到了某人愤恨磨牙的声音。寻声望去不做他人虚想就见秦胜正握着拳头怒视台上。
　　
　　该死的唐彩莲老子这次要是放过你老子就不姓秦・・・・・・
　　
　　完了何柏忍不住在心里念佛祈祷一会儿秦部长不会火山爆发到拆了这间礼堂。
　　
　　果不其然一曲罢了秦胜就蹿进了后台何柏不放心自然紧跟在秦胜身后而此时大幕刚刚落下季香兰还没下台就被秦胜直接拉到了后台。天凉秦爷找来大衣先给她披上然后便一脸墨黑的看向已经意识到大难临头的唐彩莲。
　　
　　唐彩莲！你这是什么意思！
　　
　　你说我能有什么意思？！唐彩莲知道来者不善所以态度变得也有强硬了起来秦部长我说白了不过是为了力求效果把会长打扮的好看些。至于你秦胜凭良心你敢说我选的这身衣服不好看我给会长画的妆不好看？
　　
　　好看可气人的就是太好看了！
　　
　　秦胜咬牙自知不能在这个时候窝里斗可是这口气堵在心头怎么可能会不火。
　　
　　不敢大声怕动摇军心两个人就只得这么冷嘲热讽的互相攻击可即使这样周围的低气压也还是让同学们躲避不及。
　　
　　何柏看了一眼季香兰他知道现在其实最急的人是他们会长可无奈手心手背都是她现在谁也偏袒不得。
　　
　　谁来救驾￣！某何心中哀号。
　　
　　似乎上天是真的感受到了何柏的难处所以就在这个时候忽然有一个细小的声音从何柏的身后传了过来。
　　
　　嗯・・・・・实在不行改成曲伴舞吧。
　　
　　嗯？闻声转头四个人顿时把目光全都投到了何柏的身后。就见前几日还扭发扭发的小正太哦当然此时要叫他的大名张毅峰。
　　
　　就见此时的张毅峰同学竟然一脸专业的站在那里手上还抱着一套紫色的古代男装长袍。
　　
　　说起来同行到底是同行季香兰只瞄了一眼那件衣服就问张毅峰你的意思是要我换男装？
　　
　　嗯哪！小正太一脸严肃季会长我觉得您弹《高山流水》这种大气的曲子要是穿成这样就没什么气势了当然・・・・・・我不说您这样不好看我就是想说您这样太漂亮了容容易夺了曲子的风头・・・・・不过就这身行头要是弹奏《汉宫秋月》那那就无可挑剔了。
　　
　　结结巴巴全然一个老实孩子没几句话就红了脸季香兰听了点头老实说她自己也觉得这身衣服妩媚多于娴静不太适合这首曲子的曲风可是・・・・・
　　
　　你说要改成曲伴舞那么・・・・・由谁来跳呢？曲子到现在是不能改了这个伴舞的提议也不错但现下谁能来跳这种名曲呢？总归不能自己边弹边跳吧这古筝又不琵琶说抱走就能抱走再说了倒弹琵琶的那都是神仙只有敦煌壁画上才有的飞天这人世间哪有人技艺能到达那种程度！
　　
　　而面对大家的种种疑惑张小正太再一次让大家跌破了眼镜小孩儿数着手指嘟嘟囔囔的说了一句：我我想试试。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　想来毛遂自荐也不过如此但大家对此显然都不太信任可偏偏季香兰换了衣服就重新上了台。
　　
　　素衣不显身段但专业的气质却全都显现了出来。
　　
　　何柏突然觉得这两个人只要上了舞台便不再是生活中的自己。最起码那种眉眼间的感觉已经将世人抛下了千里。
　　
　　眼看着衣着简单的张毅峰在台上站好季香兰便开始拨动琴弦而随着高山流水写意一般的磅礴大气张毅峰也让全体工作人员惊掉了下巴。
　　
　　何柏听过音乐会却没看过歌舞专场而今天看了现场他才明白什么叫震撼人心。
　　
　　没有任何娘的感觉何柏甚至只觉得台上只剩下张毅峰一人那个几乎纤细的男子此时仿佛化蝶一缕烟尘一般环绕山水。柔时胜水刚时若崖一举一动间全是力量和美而音乐似乎是他踩踏的闲云看似若即若离却又时时纠缠不已。
　　
　　一曲罢琴舞始终好似知己分合之间几乎无可挑剔。
　　
　　(花花：前几天看电视偶然看到一段男子的民族舞蹈实在是美得不行所以这里就忍不住写了一下。）
第十五章 忙中偷闲的小幸福
舞步收势结尾大厅里回荡着古筝的余音。台上台下渐渐寂静直到指导老师的一声叫好周围的同学才如梦初醒紧跟着鼓起了掌。
　　
　　何柏神似魂游巴掌拍到手掌都红了这才发现衣袋里的手机正在震动小孩儿拿出手机一看来电的是箫诚三魂七魄就立刻归位继而趁众人不备一猫身子他就转身跑到了大厅的后排。
　　
　　电话接起何柏怕被人注意也不敢大声只得用很小的声音喂了一句。结果那边竟然传出一阵低低的闷笑。
　　
　　何柏听得一耸眉毛接着直接就问箫诚人在何处。
　　
　　箫诚说你抬头我在十二点钟方向。
　　
　　何柏听了一惊转头一找就见黑洞洞的礼堂二楼观众席前排处正站着一个人仔细一看那人还靠在护栏上跟自己微微挥手。
　　
　　说实话要不是接到这通电话何柏自己再刻意去找那么就算是箫诚在这里呆一夜他们也未必会有人能发现他。
　　
　　电话没挂何柏却已经傻在原地。箫诚身在暗处见他不动便笑着问道：我人都来了你就不上来么？我可还带了礼物・・・・・・
　　
　　利诱兼施何柏最终心痒咬着嘴唇快速的回头瞄了一眼还在激动着的同学见没人注意他他就顺着墙边绕出大厅找到楼梯跑上了二楼。
　　
　　皮鞋踏上二楼老旧的青砖台阶踩出嗒嗒的声音何柏快速的把二楼大门推开一个缝然后自己钻进去之后再轻轻关好。
　　
　　转回身他便开始借着楼下舞台的灯光在黑暗中寻找箫诚。
　　
　　磕磕绊绊好不容易沿着台阶来到箫诚刚刚站立的位置可是四下一望竟找不到人了。何柏不敢弄出太大的动静只得回身再找结果他刚打算上台阶就看到在自己右手边最靠边的位置上有亮光。
　　
　　箫诚一边朝何柏晃着手机一边坐在二楼侧面的帷幕后面朝他笑某何一发现组织的位置便向他迅速靠拢等真的摸到箫诚身边坐下他才发现这里的安全系数有多高。
　　
　　话说二楼本来就黑再加上他俩面前将近一米宽的帷幕别说这还真是个天然的死角！
　　
　　何柏见安全尚可于是胆子变大了一点儿而箫诚似乎压根不担心大神几乎在何柏坐到身边的时候就侧身靠过去把人抱住了。
　　
　　带着温度的毛衣贴上微凉的中山装箫诚拉住敞开的羽绒服便把何柏裹进了怀里。
　　
　　热度猛增何柏渐渐红了脸却不想挣扎。
　　
　　哥你怎么来了？何柏靠在箫诚身上仰着脸问道。
　　
　　箫诚借机低头亲了他一下然后慢悠悠的说：没办法谁叫某些人这几天老发短信一边跟我说想我一边又推脱说自己忙呢・・・・・・哎也不知道他是在敷衍我还是真的想我了・・・・・・
　　
　　箫诚话说的唏嘘表情也配合着无奈了起来。何柏一见他这样就知道他在闹自己可这轻微的抱怨还真是让人甜到了心里。小孩儿咬着嘴唇没吭声只是探手抱住了箫诚的腰在他怀里慢慢磨蹭。
　　
　　啧啧・・・・・箫诚把下巴垫到何柏的头顶语气三分担忧七分玩笑的说道：瞧你这么粘着我知道的看得出你是一爷们儿不知道的还以为你是一奶猫儿呢。箫诚本来想说不知道的还以为你是一姑娘呢可是话到嘴边他还是改了词大神明白就他家小孩儿的脾气自己要是真说错了那这小子非和他炸毛不可。
　　
　　哎好不容易见一次面顺顺毛也是应该的！谁叫这是自己个儿媳妇呢。
　　
　　大神一想及此便转身从带来的塑料袋里拿出了一个还热的口袋隔着何柏小心地打开顿时一阵烤地瓜的香甜气息就飘了过来。何小猫闻到香味儿立刻抬头大眼睛盯着箫诚手里的地瓜嘴里口水泛滥就连肚子里的馋虫都止不住的咕噜噜叫出了声响。
　　
　　箫诚知道何柏早该饿了算起来从他下午四点多到这里这都快过了四个小时了他们这一群人也没倒出个时间吃饭休息。二爷在上头看着自己家何小宝同学忙来忙去的自然心疼可是他也知道这时候要叫他一个人出去吃饭不是那么回事儿所以刚刚的时候他只得出去挑了个烤地瓜又买了杯热的甜牛奶然后趁着楼下人精神松懈的时候把人叫上来。
　　
　　说起来地瓜这东西虽然看着没什么但是烤好了就显山露水了凉的慢不说还又软又甜当个零食加餐什么的都挺好热气腾腾即暖胃又好消化。
　　
　　小心的把还有些烫手的地瓜剥了皮箫诚把金黄的地瓜递到何柏手里小孩儿吹了几口气再这么一咬甜软的香气就立刻满满的涌进了口腔。看着小孩儿满足的样子箫诚忍不住勾起了嘴角。
　　
　　慢点儿吃小心烫。随手收拾了地瓜皮箫诚又拿了热牛奶递给何柏。
　　
　　一个地瓜也没多大何柏三下五除二把它解决安抚了腹中鸣虫人就好受多了这会儿再喝上口热牛奶整个人从里到外暖过来真是要多舒服有多舒服。
　　
　　不过眼下毕竟是忙里偷闲所以幸福时光难免短暂。这不何小猫刚享受了半杯牛奶楼下的群众就开始找他这个何秘书了。

********花花分割线*****************


　　不敢多做耽搁何柏大口喝下牛奶然后一骨碌身子站起身摆脱箫诚的怀抱带着些为难的对箫诚说：哥楼下他们开始找我了我得走了・・・・・

　　冷气蓦然涌进来箫诚望着突然落空的怀抱最终转头叹息道：都说秀才人情半张纸今天我还真是见识到了・・・・・・

　　何柏被他说的脸一红顿时站在原地像个犯错的孩子一样嘴巴里还带着牛奶的香甜可心里却苦巴巴的。

　　哥・・・・・何柏凑过去抓住箫诚的袖子有一下没一下的摇着此时一楼秦胜的洪亮嗓门已经响起来了。

　　何柏？！何柏？你们几个谁看见何秘书了？

　　眼见着楼下已经有人开始到处找自己了何柏这边就更着急了。

　　楼下的人再找一会儿说不定就会找到这里而箫诚这边自己又舍不得让他走要知道现在两个人都挺忙的一个忙着补考一个忙着搞活动想见一面多不容易尤其是箫诚跑了这么远才来的・・・・・・

　　左思右想何柏犹豫之间只觉得自己好像热锅上的蚂蚁焦躁的都不知道要怎么办了。

　　行了箫诚到底是见不得何柏为难大神把身后的一大袋吃的全都交给何柏然后站起身整了整衣服之后对他说：你先下去吧我也不多留了我这次来就是想看看你顺便给你带着吃的也没啥事儿了。

　　可何柏听了箫诚的话就更舍不得他走了小孩儿把吃的东西全都放在一边的座位上然后耷拉着脑袋拉着箫诚的衣服不松手也不说话。

　　沉默三秒箫诚终是拿他没辙只得把人拉过来不声不语的借着一楼的灯光帮他把嘴边的奶渍擦干净然后又刮了一下他的鼻子说道：干嘛我刚刚开玩笑的你小子怎么还当真了行了别哭丧个脸了咱又不是再也见不着了等忙完了这一阵想见面不也就一通电话的事儿么。

　　说完大神把人拉开把东西系好带子放倒何柏怀里。假期之前买的你看看虽然保质期都不短但要是不喜欢就别吃了等有时间我再给你买。恩？

　　何柏抿着嘴巴抱着东西点点头箫诚见他这是答应了就笑着拍拍他的肩膀然后让他转身下楼可就在这个时候二楼的入口大门忽然咣当一声被人用力打开了紧接着一束晃得人睁不开眼睛的灯光便照到了两个人的脸上。

　　(花花：昨天懒惰了去拍照片了花花这里下雪了。大雪十三四厘米厚。今天气温最低零下二十六度躲在窝里幸福的码字呵呵呵呵・・・・・・・说起烤地瓜在东北的大冷天还真是个好东西花花上初中的时候常吃冬天放学买一个一块多钱热腾腾的捧着边吃边往车站走那种感觉真的很幸福可惜现在烤地瓜好贵・・・・・我们这边五块钱一斤还烤不好吃・・・・・・唔怀念的流口水~）
第十六章 秦胜的发现
秦胜愣愣的举着手电看到站在一起的两个人随即连忙把手电移开。可是灯光虽然不在了他的心却慌了。
　　
　　出错了吧自己看错了吧自己刚刚没有看到何柏和他那个・・・・・对他哥抱在一起是吧・・・・・秦胜脑袋白花花一片原本清晰的意识瞬间被刚刚眼前晃过的情景震得七零八落。
　　
　　此时楼下忽然传来一声呼喊：大嘴！小何他在二楼么？
　　
　　秦胜被问得一激灵随后几乎是处于本能意识的他回头对楼下大喊了一声：没他没在这儿二楼没人。
　　
　　说实话其实秦胜也不知道自己为什么要说这个谎但潜意识里他就是知道自己不能说。
　　
　　楼下的人一听楼上没人就开始打着哈哈跟秦胜喊话说时间不早了大家要先散了。而秦胜因为此时智商实在高不到哪儿去所以只得支支吾吾的应付着直到等人都走了之后他这才敢转过头看向何柏和箫诚。
　　
　　不知该尴尬还是该怎样三个人最初也只是站在那里谁也没有先开这个口。不过几分钟之后何柏见这么僵着也不是办法于是到底最先硬着头皮走到秦胜身边张了口。
　　
　　秦爷・・・・・
　　
　　我先下楼。
　　
　　没有给何柏张嘴的机会秦胜忽然转身离开那动作与其说是头也不回的干脆利落倒不如说是慌不择路的忙乱。何柏下意识的想追过去可箫诚却一把拉住了他。
　　
　　你别去。
　　
　　说完箫诚死皱着眉头想要自己追上去可还没等二爷抬脚何柏就一脸认真的回头对箫诚说：哥这事儿你别插手我保证自己会把他解决好的。
　　
　　似乎是被何柏坚定的神情镇住了箫诚原本抬起的脚和跑到嘴边的话最终在惊愕与犹豫之后竟只化成了一个字。
　　
　　・・・・・・好。
　　
　　再不需要更多的言语箫诚把羽绒服的衣领拉到最上面然后跟何柏比了一个打电话的手势何柏朝他点点头之后就看着箫诚离开了二楼。
　　
　　呆望着箫诚消失在拐角的背影独自站在二楼的何柏只觉得周身冰冷蓦然的恐惧盈满心头小孩突然明白他们俩个所面对的是怎样的一个危险世界。可是现在他甚至来不及去想的更多因为眼前他还有一个麻烦那就是秦胜。
　　
　　看他刚刚的反应应该不是什么都不知道吧可是要说知道他又知道了多少呢？何柏咬着拇指低头思量可是十分钟过去了他也猜不出这其中到底有多少问题已经暴露。
　　
　　实在不行一会儿回寝室以后再去他那里探探口风吧・・・・・・
　　
　　何柏最后重重的叹了一口气拿起手边的口袋眉间凝重的往楼下走去。
　　
　　到了一楼何柏四下一看人都了就要往大厅走去拿书包可是还没等他推开大厅的门他就听见一声不轻不重的咳嗽。小孩儿一抬头人就愣住了。只见秦胜正拿着他的书包靠在一楼大厅的柱子边上看着他。
　　
　　秦・・・・・部长？你怎么还没走？
　　
　　何柏站在原地他不知道自己现在该不该走过去。反观秦胜倒是一脸的平常他把书包递给何柏然后表情毫无波动的对他说：走吧今天收工了里面已经没人了。
　　
　　何柏抿着嘴巴拿过书包两个人并排往寝室走。
　　
　　一路上保持着少有的沉默但这沉默之下两人却是各怀心事的。秦胜似乎几次欲言又止而何柏则是提心吊胆的走在他的身边心思千百节的猜测着秦胜对于他和箫诚的事儿知道了多少。
　　
　　九点左右两个人终于进了寝室楼因为假期还有一周左右所以现在的寝室几乎还都是空的只有为数不多没有回家过年的学生住在楼里。何柏和秦胜虽然不是同一院系的但分寝室的时候倒是住在了同一楼层。只是一个住在最东一个住在最西。
　　
　　本来正面的楼梯是在中间的可没想到一到了楼层秦胜竟然一转身子跟在了何柏的身后。
　　
　　我去你寝室坐会儿。
　　
　　不消多言何柏知道这只是一个借口可是他也知道问题总是要解决的所以何柏也没多说走到自己寝室门口之后从包里拿出钥匙就把门打开了。
　　
　　和所有的寝室一样四人寝上面是床铺下面是书桌和衣柜。进屋后何柏随手把钥匙和手里的东西扔到自己的铺上然后拉过椅子让秦胜坐下翻翻找找小孩儿又从柜里摸出两瓶果汁刚要打开就听见秦胜对他说：何柏你别忙了。
　　
　　何柏听了顿时有些慌乱那双原本就不敢看向秦胜的眼睛此时一下子更不知道要看向何处了。
　　
　　生硬硬的逼迫自己迅速冷静下来何柏这才拉过一把椅子坐在了秦胜的对面。

　　讲不得什么声音客套秦胜看着坐在自己对面的何柏心里就明白了个七七八八。但有些事情他也不能完全说准所以秦胜咳嗽了一下才开口说：最近你觉得很辛苦吧？成天跟着我们忙里忙外的。

　　何柏听了赶紧摇头说不会以前在高中也是这么忙的。

　　秦胜点点头随后眼睛瞥向何柏的课桌发现那上面竟然有一个书格专门被他放了照片于是似乎是借题发挥秦胜走过去拿起一张全家福看了看随后笑着问何柏：这是最近照的吧？

　　何柏看得出秦胜是在顾左右而言他可是他又不好直接点破只得装傻的点头说是。接下来两个人打太极一样秦胜的问题飘忽不定而何柏的回答也随之飘忽不定。

　　终于二十分钟后秦胜貌似无意的笑着对何柏说：何柏你・・・・・很喜欢你哥吧？
　　
　　
　　（花花：对不起群众！今日速更之大家不要急这个故事基本上春节期间就能结束了・・・・・・・放了假我一定尽量多更！拜托了！）
第十七章 秦爷挑柜门
　来了来了问题终于来了。
　　
　　何柏微微皱了一下眉毛心上瞬间就进入了备战状态但脸上却依旧平静。
　　
　　喜欢我们从小一起长大的。选择了最平实的语气答出最中肯的答案。可是很明显的何柏低估了秦胜的直觉。
　　
　　秦胜听了何柏的回答眉毛一挑看似无意却忽然回头问了何柏一句：何柏我虽然大你两届但我可一直拿你当兄弟而你给我这么一个‘官方’的答案未免也太不够意思了吧？
　　
　　何柏被秦胜说的一愣继而还想蒙混过关可是秦胜哪里肯给他这样的机会秦爷脸上此时完全不见嬉笑之后更是严肃的对何柏说：你别瞒我了其实从第一次见到你哥我就觉得你们不对劲儿了只是当时我不敢确定不过借今天的事儿一看我现在也算是看出个七七八八了你就实话实说吧其实你是被逼得吧？你那个哥哥・・・・・・
　　
　　不是。何柏没等秦胜说完就干脆利落的站到了他的面前。他没有逼我是我是我要他跟我在一起的！
　　
　　看着何柏坦然肯定的表情秦胜先是惊讶之后竟出乎意料的渐渐平静了下来。可似乎还有些不可置信于是秦胜半信半疑的问了一句：你的意思是其实你才是同恋？
　　
　　对。何柏再次坦然的承认了。
　　
　　不开玩笑的？
　　
　　是。
　　
　　哦・・・・・・
　　
　　秦胜知道何柏真的不是在开玩笑一时间反倒不知道该说什么了。按他的想法何柏的那个哥看上去就很不好惹想来何柏也是不小心掉入虎口的小白羊可他没想到这其中的真凶竟然会是一向阳光的何小柏！
　　
　　这人生！还真TMD柯南真相永远只有一！
　　
　　尴尬慢慢在两个人的四周蔓延。何柏一见这个柜门已经打开了便叹了口气索把最担心的问题都问了。
　　
　　现在你知道了那么你打算要怎么处置我？举报我么？
　　
　　？似乎是没想到何柏会这么问自己秦胜一下子就被他问住了可是等秦爷缓过神之后他就火了。
　　
　　老秦伸手给了何柏肩头一拳。继而气吼吼对他说道：你把老子当什么人了！老子是那种会出卖兄弟的人么！还举报举报个屁你喜欢谁那是你的事儿与我何干？豪情满满的彪完心中不满秦胜看着眼睛慢慢笑得眯起来的何柏忽然脸红。
　　
　　！秦爷悲催残念老子这是在干吗！老子这是在激动个啥激动个啥！
　　
　　谢谢。何柏一跌回凳子上之后一脸如释重负的看着纠结的秦胜。
　　
　　谢屁都是自家兄弟。秦胜大力挥手还有些别扭的脸上却见了笑脸。
　　
　　可是何柏却反倒不太习惯被人这么轻易接受了毕竟面对这种事儿一般人的正常反应都因该是避之不及吧？可是眼前这位怎么就这么轻松接受了呢？
　　
　　秦爷・・・・・・・何柏有些犹豫的叫了声秦胜然后问道：你・・・・・・・就不觉得我这种人的存在会让你别扭么？
　　
　　？哦这个嘛・・・・・・只要你不喜欢我我就不别扭哎！你不喜欢我吧！？
　　
　　何柏一撇嘴笑道：不喜欢。
　　
　　一点儿心思都没动过？
　　
　　别说一点儿半点儿都没有！
　　
　　哦・・・・・・秦胜挠挠后脑勺随后皱眉问何柏哎？你为什么不喜欢我呢？想来小爷也是有身材有脸蛋儿的主儿虽说没有何柏的那位个子高但也不至于太差吧！再说了・・・・・・
　　
　　何柏你干嘛那么看着我？
　　
　　秦爷你希望我喜欢上你？何柏把语气加重在喜欢二字上秦胜立刻意识到刚刚自己问了一个多么让人逵猩竦奈侍猓
　　
　　？哦哎呀！我我不是那个意思！！！！秦胜连连摆手那样子像极了唐突犯错的孩子。
　　
　　何柏淡笑不语看的秦胜竟有几分发毛。最后直到何柏点头说我和你开玩笑的他这才把毛又顺下去。
　　
　　两人坐在屋里一时间不知道该聊些什么秦胜在屋里绕了一圈最后人停在窗口若有所思的想了一会儿之后毫无预兆的回头对何柏苦笑道：何柏跟你说个事儿吧其实我我不惊讶的原因是・・・・・・你不是我遇到的第一个同志。
　　
　　哎？像是听到了什么新奇的新闻何柏的八卦天线立刻雷达全开不过本着尊重个人的原则何柏还是忍住了好奇心没有继续问。不过秦胜好像并不在意这件事儿。
　　
　　眼见事态平息情势减缓秦爷再次拉过椅子坐下之后跟何柏开始像往常一样聊起天来。
　　
　　话不离题秦胜倒不含糊开门见山的就说何柏其实是因为长得很像季香兰的一位故人所以当初选学生会成员的时候几乎他一进屋季香兰就相中了他。何柏听的一挑眉之后就秦胜问那个人对香兰姐很重要？
　　
　　是。秦胜直言不讳的答道。那人曾经是季香兰的舞伴两个人从小就在一起跳舞而且一跳就是八年。
　　
　　说到这儿何柏很惊讶的没有在秦胜的语气中听到嫉妒相反的竟然还听到了惋惜。
　　
　　（花花：秦爷是个好娃娃！看到新人了！花花摇尾巴求！！！喵呜！）
第十八章 梁祝的爱情
似乎是猜到何柏在想什么秦胜也不在意他只是抱着胳膊摸了摸鼻子然后笑着说何柏我没猜错的话大家一定是跟你说过季香兰上大学是因为我的激将法吧？
　　
　　何柏点点头继而问道：难道・・・・・不是么？
　　
　　秦胜对此深信不疑立刻摆出一种习以为常的无奈。
　　
　　啧啧・・・・・・秦爷唏嘘真没想到在你们眼里我能把季香兰吃得那么死。
　　
　　话里有话何柏怎么会不听出来只不过话都说到这儿了他要是追问好像多有不妥。
　　
　　不过秦胜也没用何柏多问秦爷一摆手继续说道：其实当初我也不是没在意过有时候气不过还偷偷跑去看她跳舞何柏你是知道的男人么心眼儿在那种时候其实也大不到哪儿去当然因为这事儿她也没少和我吵她说知道我在那里她就会分心可是他们是当时最被看好的一对搭档省文工团和我们本省的部队甚至三番五次来要人那一阵子我真是觉得自己没希望了。秦胜说到这儿的时候又是一脸苦笑何柏静静地听着也没说话。
　　
　　但是秦胜忽然皱眉转折有一次我去的时候他们的指导老师竟然在骂那个男生。那次他们是在准备全国青年舞蹈大赛听说如果拿到金奖就会被国家派去法国学习两年。何柏咱们不懂舞蹈不晓得这其中的意义但是香兰后来对我说这对于一个舞蹈演员来说那可是一生都难得机遇。我记得他们俩当时出的舞是《梁祝》可是不知道为什么他们动作和音乐虽然配合的天衣无缝但他们的老师却说他们跳的没有感情。
　　
　　秦胜边说边皱眉随后他忽然意识到自己的情绪会影响到何柏就忽然脸红笑道何柏你都不知道当时我趴在玻璃上偷看他挨骂那心情叫一个好・・・・
　　
　　看着何柏理解的笑笑秦胜这才挠挠后脑勺继续转回正题可是等一会儿真的看他和季香兰跳舞的时候我才发现还真是这两个人跳的就跟好朋友在一起闹着玩儿似的动作虽然好看但根本就没有什么《梁祝》的缠绵悱恻当然我・・・・・我也不希望他们有什么缠绵悱恻但是如果按这个舞蹈来看要是连我一个外行都看不出这其中有感情那么他们这个舞蹈也就没有登上台面的价值了。我记得当时那个指导老师气得直跺脚还喊他们说什么这哪是梁祝这TM就是俩花蝴蝶！
　　
　　秦胜学的惟妙惟肖何柏见了忍不住笑出声随后又问：然后呢？
　　
　　然后？然后这时候有一个在一边正在指导学生练习的男老师就走了过来我看见他让那个女老师到一边先休息一下消消气之后他又把那个男生叫到身边说要他和自己跳一下再试试。何柏说实话我从没想过跳舞会给人带来那么大的触动明明是同样的舞步同样的音乐可这两个人一跳竟然就能跳出那种欢快和伤感直到他俩一曲跳完我才发现自己已经站在练习室外面看的泪流满面了。
　　
　　秦胜说话的时候表情好像还在回味当时的场景。何柏看他的样子一时间不知道该说些什么可随后他当听到一声叹息他的神经就是一紧。
　　
　　其实那天季香兰老早就看到我了只是她没说。秦胜的声音不在波折可这种平淡的味道竟然让何柏想到了妆奁尸体的棺材冰冷而黑暗。后来我送她回家在道上她才跟我说她的那个搭档其实是同恋而她很早就知道她之所以不愿意我去看是怕那小子看上我呵你说听着很好笑是吧可当时我却笑不出来因为之后香兰又跟我说他们这个舞可能不能演了原因是那个男生喜欢的人就是那个和他跳舞的指导老师而这个舞最初的编舞就是那个老师所以解铃还须系铃人这支舞除了那两个人估计是没人能跳出那种感觉了。
　　
　　‘之所以现在才出问题是因为之前我们跳的舞都不含有爱情成分只要有默契和乐感就行但现在不行了《梁祝》要求的是生死相许但我们之间有情而无爱所以我们跳不出来。’・・・・・・这是你们会长对我说的原话。秦胜转头看了一眼何柏眼神多少有些放空的意思。
　　
　　何柏听得明白也知道这是一种动情极深才能体会的感情脱离世俗要的就是非你不可。
　　
　　那・・・・・・那两个人现在・・・・・
　　
　　我不知道他们现在是什么样了。但那一年那个男生出问题了不等何柏问完秦胜直接接话：半个月后他在赶来排舞的路上出了车祸右膝盖骨骨折虽然听香兰说后期手术挺成功今后也不用坐轮椅但是再想跳舞已经是不可能了。
　　
　　何柏顿时听的睁大了眼睛而秦胜则是一耸眉毛语气转为生涩：说来有趣那男生出事儿后他们的参赛资格自然没有了不过最后那支舞竟被那个老师和季香兰做为嘉宾跳成了垫场舞而那一届比赛虽然评出了各项奖项但是最高的那一项金奖却成了空缺事后季香兰回来就对我说自己不会再走舞蹈演员这条路了我当时吓了一跳问她为什么她只是笑着说‘一生一世一双人她不愿意也成不了谁的替代品。’
　　
　　(花花：又看到新人了开心的甩尾巴蹭蹭！！！！！喵呜！）
第十九章 浮夜
一生一世一双人这恐怕是每一个人对于爱情的最初梦想只是现实不可能给永远打保票因为他们各有坚持一个太冷酷淡漠一个又偏偏太温柔热情。
　　
　　水火不容￣何柏微微叹气心里为那个男孩遗憾嘴上却不知道该说些什么。
　　
　　秦胜知道自己说的话题太过沉重但是作为朋友他也没必要刻意趋活跃气氛。
　　
　　沉默了一阵何柏见秦胜忽然一卡吧眼睛然后数着手指小声问自己：何柏你・・・・・・你是为了什么才变成・・・・・恩我的意思是说你是不是被谁伤了心才・・・・・
　　
　　不是我是天生的。何柏对此倒是回答的干脆。
　　
　　那你那你当初交过女朋友么？秦胜继续数手指。
　　
　　试过。何柏把身子放松的歪在椅子上可惜完全没感觉。
　　
　　哦。秦胜抿着嘴应了一声之后又问：那你那你平实洗澡・・・・・
　　
　　那个我没觉得有什么通常都不会有感觉的。何柏知道他想问什么所以直接把话接了过去。只是在心里他也有些奇怪说起来这么些年他也算是阅人无数了要说澡堂子里那些赤条条来去无牵怪的身形一个都比不上箫诚那绝对是假话可是也不知道为什么明明都看了二十年早就闭着眼睛都能知道那个人什么地方长什么样了他也还是只对那个人的身体反映强烈反观其他的人就对他完全没有影响・・・・・・
　　
　　审美强迫症・・・・・
　　
　　一想及此何柏忍不住抚额叹气。而秦胜见他这样就以为是自己的问题太唐突了于是立马笑着对何柏说：这个・・・・・不要紧反正只对自己喜欢的人有感觉不就行了。
　　
　　何柏听了一耸眉毛继而笑着点了点头。
　　
　　话说开了两个人之间的气氛也就轻松了起来。
　　
　　秦胜虽然还有些不自在但表情明显好了很多两个人又聊了一会儿秦胜因为还没吃晚饭就想先回去了何柏听了连忙从柜里找出一包腊肠递给他让他回去配着泡面吃。秦胜倒也没客气拿了东西就笑着离开。
　　
　　等人走了何柏顿时觉得这一天实在是过的费心费神所以小孩儿也懒得再干什么事情索简单收拾了一下东西便去洗漱了。
　　
　　直到再晚些时候他进了被窝这时他才想起自己还没给箫诚打电话于是某人赶紧拿起手机拨了号码。
　　
　　电话很快接通。因为时间已经不早了所以何柏只挑着大概的过程跟箫诚说了一下。随后他就打算挂电话让两个人都早些休息。可正当他想要和箫诚说再见的时候大神忽然在电话那边问了一句：明天有时间么？
　　
　　何柏愣了一下随后想想回答说如果不出意外的话自己明天下午应该是没什么事儿。箫诚说那我明天下午在你们学校门口等你。之后也没说有什么事儿就草草挂了电话。
　　
　　望着发出嘟嘟忙音的手机何柏其实很想问他到底是什么事儿可是无奈今天实在是太累了所以小孩儿也没想太多被子一裹人很快就跌进了梦乡。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　温柔的眼神灵巧的手指带着不可抗拒的将的阀门全盘打开何柏意识迷糊不甘心却无力抵抗的望着那双眼睛自知欲眼迷离可周身被纠缠的感觉包裹着如此的炙热而滚烫身体仿佛站于浮萍之上轻轻的颤抖都会牵动周身的敏感某人最终毫无招架之力只得任由那个人用最熟识的手法让他在迷茫中失去自己直到世界空白。喘息搭配申吟供出最的火热荡漾的魂魄被欲潮冲刷了好几次之后跌回人间喘息许久之后某人才像猫一样懒懒的睁开眼眸。
　　
　　哥・・・・・・
　　
　　声音像是蘸了糖软的一塌糊涂之中还带着点儿惊喘的哑。可惜没有结实的拥抱也没有人像以往一样递上温柔的吻何柏微微皱眉迷迷糊糊的睁开眼睛继而意识和血色一起回归到那颗睡的有些凌乱的脑袋上。
　　
　　刚刚・・・・・・？！！！！
　　
　　望着身边的场景何柏好一会儿才反应过来自己是在寝室而自己刚刚・・・・是做了么？
　　
　　微微动胯小内上湿汝的感觉已经明确的证实了他正确的判断。带着难以置信的表情何柏拉开被子的一角小心的窥视了一眼又急忙把被子盖上。之后春桃飞速上脸小猫双手捂脸把自己闷在被子里如被逮住的幼兽重重哀号。
　　
　　天哪！他竟然真的在寝室里做了！！！！

　　像是初被亲吻的处子何柏第一次因为梦遗而如此慌乱借着刚亮的天光他偷儿一般的飞速下床换了衣服以后就把被罩和床单都弄了下来。

　　小心翼翼的抱着被单来到水房何柏把东西通通扔进洗衣机投了钱再倒上洗衣粉直到看到洗衣机嗡嗡的转动他这才松了一口气顺手在水龙头前把小内洗干净毁尸灭迹完毕何柏又悄悄的回了寝。

　　简单的把床铺收拾了一下因为现在还在假期食堂没有开门所以何柏找出些吃的开始一边吃早饭一边作自我反省。

　　某何自念莫非自己欲求不满？！

　　不应该吧・・・・这两个人可才刚分开一个星期就算有供求关系那他也不至于饥渴成这样吧！？可是可是除此之外他还能找出啥解释呢？说起来还真是该庆幸现在还是假期屋子里就住他一个人要不然就他这么了无痕旁边的人要是听不见那都怪了！

　　正所谓日有所思夜有所梦何柏咬着面包嘟囔看来以后睡觉之前都不能和他打电话了要不然太危险！唔・・・・还有饱暖思银欲以后晚饭实在不行少吃点儿吧・・・・・・
　　
　　（花花：自觉更新质量不高的一章慢慢改慢慢改！）
第二十章 一张纸的开始
(上一章花花前几天补了点儿字。大家记得看）
　
　　吃过饭收了床单被单晾好不过之后还没等何柏把大早上的迨孪肭宄小正太张毅峰就敲门来找何柏去礼堂了说是昨天秦胜和唐彩莲叫板看她今天能不能把季香兰装扮成个古代的佳公子。
　　
　　女扮男装何柏听得微微咋舌心里琢磨着这帮人还真是能玩儿也真有不怕事儿大的这种鬼点子都想得出来不过按财务秘书的话说反正站着说话不腰疼既然有好戏人家又敢演那难不成咱还能连看的勇气都没有！
　　
　　虽然知道看戏的心态不太厚道但好奇的心理还是让何柏加快了脚步。
　　
　　上午八点何柏和张毅峰准时赶到了礼堂・・・・・・・后台的化妆间。此时门口已经围了不少人大家手上看似各忙各的但实际上谁心里都明白大家都在等季会长大人出现的那一刻。
　　
　　道具组的同学为了布置舞台来得最早可是听他们说看门大爷是五点刚过的时候被唐部长打电话叫起来的而两个女生更是随后以不到六点的勤奋状态来到了这里。
　　
　　何柏听了迦凰终于知道什么叫女人的虚荣了。这这简直是为达目的不择手段了。侧耳正想探听屋里的声音忽然舞台大幕一翻就见秦胜一脸胜券在握的样子走到自己身边然后刻意扬着嗓子喊道：何秘书你怎么也在这里等行啦别等了跟我去那边看看要不然小心苦等下去期待却高失望越大・・・・・之后他又朝着门面喊道：里面的没技术就出来吧别粘着我老婆瞎折腾！
　　
　　斗气的意思显而易见何柏笑着摇头然后拉着秦胜离开说不出是对结果的期待还是对一会儿情景的肖想总之他现在还不希望自己被吊高的胃口就这么被人三两句话解决掉。
　　
　　秦胜其实也看得出来何柏是在等着看好戏不过他也不是什么小心眼的人说白了反正这事儿成了败了都没差成了他省了一桩心事自己老婆省着当焦点被人家看至于败了么他也没心真要把唐彩莲怎么样大不了大家逗笑一下也就算了。男人么该低头的时候还是要低头的。
　　
　　何柏见秦胜的脸上并无不快心里也就跟着有了些底。
　　
　　工作多讲不了旁的两个人挽了袖子开始干活东西该搬的搬该摆的摆还有观众席也要分一下不然到时候闹了笑话就不好了。
　　
　　何柏拿着手电看着座位的排数当他走到中间位置的时候一个漂亮的小本儿意外的出现在了他的手电灯光之下。
　　
　　何柏顺手捡起拿手电看了一眼封面。因为一看这么漂亮的东西就是某个女生不小心掉的。所以某何也没多想直接翻开首页看有没有主人的名字结果刚打开第一页一张草稿纸便顺着页折处滑了出来。
　　
　　飘落的纸借着空气的阻力豁然开打等飘到地面的时候刚好是正面朝上。何柏一向尊重个人此时也更是无意要看这纸上的内容可是无奈手电太聚光那纸上的字也写得大所以这还真是让人想不看清都难。
　　
　　只是才看了一眼何柏就愣住了。像是不敢相信一样何柏皱着眉头捡起那张纸放在手电下又看了一次没错那上面竟然・・・・・・都是骂人的话
　　
　　一群死三八胡说什么谁要像那个女人！
　　不要脸默默唧唧的什么明星脸狗屁！
　　智商低什么都不会还笑成那样真恶心！
　　白痴国内明星那么多你们眼睛都瞎了么！
　　・・・・・・・・
　　
　　看不下去了何柏感到莫名的一阵寒冷他想不出是谁能用这么娟秀的字写出这么恶毒的话像是窥到满是鬼魅的盒子小孩儿不作他想立即小心的把那张纸夹回本子里而就在这个过程中他在第一页看到了一个名字
　　
　　蒋嫣然。
　　
　　不认识但这个名字却让人觉得很耳熟何柏反复在脑中搜索最终也没想出这个人的样子。此时秦胜刚好路过手电光束一闪人就到了眼前。
　　
　　嘿刚才就见你在这里干嘛呢你？发呆还是偷懒・・・秦爷语调懒散毫不掩饰言语中的逗笑之意只是还没等他把话说完何柏忽然抬头小声问他：秦部长你认识蒋嫣然么？
　　
　　蒋嫣然？秦胜一愣继而面带疑惑的答道怎么不认识那可是和你同届的十六岁天才美少女咱校土木院的宝贝小萝莉说起来前几天你还见过她呢。
　　
　　我见过她？何柏恶寒加重心里立刻像是搜索频道一样过滤着这些天见过的面容。
　　
　　黑暗中秦胜看不出何柏的脸色所以他在一边也没觉查出什么秦爷靠着身后的椅背看何柏一直在思量着什么便一脸不解的问道：还没想起来？
　　
　　何柏皱着眉说没印象了。
　　
　　秦胜随即笑着揶揄道：怎么昨天刚在台上英雄救美这才过了一夜你就把人家忘了？薄情汉薄情汉・・・・・・奴家真是好命苦・・・・・・
　　
　　边说边唱秦胜来了兴致竟然还摆了兰花指出来那几欲玄泣的样子俨然一副弃妇的嘴脸弄得何柏顿时哭笑不得不过笑闹的同时何柏心底也有些发毛因为他记起了那个女孩儿可是第一印象竟然不是狐媚刁钻相反的那生涩而甜美的样子反而深深地印在了他的心底。
　　
　　那么说・・・・・这张纸是出自她手？不会吧・・・・・・
　　
　　(花花：课程设计・・・・忙乱的更新有错字回头再抓虫子！）
第二十一章 巧遇？？！
怀疑归怀疑何柏在没有肯定之前也没敢声张好在本子不大顺手就能放进校服的衣服口袋里。所以小孩儿手一端那本子便销声匿迹了。
　　
　　秦胜本来还想问何柏为什么会突然想起那个女生可还没等他开口两人身后的舞台之上就响起一阵骚乱。
　　
　　秦胜诧异回头结果当场傻掉。何柏见他眼睛发直也不由得赶快回头结果他也傻在了那里。
　　
　　老实说台上抱琴的男子说不上惊艳舞装束也并不华贵但那种与世隔绝的气度和眼露桃花的笑容实在是吸引人的眼球。而这个时候一身轻纱白衣打扮的小公子张毅峰忽然跑上来拿了一条腰间的宽丝带递给那个男子并对他说：季会长彩莲姐说配上条腰带一会儿弹琴手就不会被衣摆绕住了。
　　
　　说起来后台的人倒还好些而这会儿台下的众人可是真的被镇住了一个个通通傻了眼继而哗然之声不绝于耳。至于秦胜此时更是早已不知自己身在何处。何柏和他站在台下的黑暗中望着那台上的人不知该惊叹还是该怎样总之现在的季香兰是等于变相的艳压群芳了。
　　
　　季香兰系了腰带随后转头找秦胜秦爷见状立马后退三步大爪子顺势扒住何柏的胳膊一个劲儿的摇边摇还边打着哭腔问道：老何这是冒充的吧俺媳妇这咋才一个早晨就被折腾成了纯爷们儿！・・・・・・
　　
　　何柏听了忍不住想笑他拍拍秦胜的后背然后笑着对他说没那么夸张吧。可是秦胜就是不松手一副受尽打击的样子把脑袋靠在何柏身上死劲儿磨蹭装哭。
　　
　　何柏拿他没辙于是打算张嘴喊人可是还没等他张嘴他肩上的秦胜就忽然一下子站直了。何柏被他这么一弄吓了一跳不过等他顺着秦爷的眼神望过去他也被吓到了。
　　
　　那是一个人别明显为雄如果要加个形容词来形容他现在的表情那么似笑非笑一定是个合适的好词不过这都不是最关键的最重要的是这个人现在和自己的关系。
　　
　　如果允许通常人们喜欢介绍这种关系为这是我男朋友。不过对于何柏来说这种关系的身份可能要更多一些。于是眼神游离心里有些发慌何柏咬咬嘴唇试探着小声的叫了一声：哥・・・・・・
　　
　　箫诚听了没搭腔他只是把目光移到了秦胜的身上。顿时秦童鞋从大嘴蛙变成了咬奶嘴儿的乖宝宝不哭不闹不撒娇本分老实中规中矩的速度快到让人惊叹。
　　
　　话说这人的眼睛・・・・・这眼神也太吓人了吧！
　　
　　秦爷心头忍不住抖发抖发。
　　
　　其实秦胜并不是怕箫诚当然他也不能说自己完全不怕他只不过眼下事儿赶事儿赶到了一块儿他又忽然想起了何柏的取向于是乎不知为何心虚的秦小哥竟突然很没出息的有种调戏了人家老婆的感觉（你本来就调戏了）然后不光调戏了・・・・・・还被人家老公捉在・・・・・
　　
　　呸！秦胜在心里唾弃自己然后镇定了一下心神想要正了八景的澄清一下可是箫诚没给他机会大神转眼已经把目光收了回来脸上也浮上了几分笑意。
　　
　　站起身走到秦胜跟前箫诚出人意料的伸出手率先示好的问道：你就是秦胜吧？小柏常和我提起你。
　　
　　是么。比演戏秦胜自然不会输人他看得出眼前的人脸上虽然笑得温和但那双眼睛却是冷的所以他也懒得多客套索在回应中直接搀上淡笑。可在场的人谁都看得出来这位爷现在是摆明了没有什么热情。
　　
　　看着两个男人很官方的握手何柏忍不住心里范急一方面他没想到箫诚会一声不吭直接出现在这里而另一方面他没想到箫诚会赶着上这么个情景可是这两个人一个是他哥一个是他哥们儿他又实在不好说什么于是这三个人就这么站在这里彻底尴尬了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　大嘴你在这儿干嘛呢？香兰刚才还一直在找你呢。带着些许娇嗔的意思一个甜美的女声蓦然散于三人之间何柏抬起眼睛寻声望去就见财务部长孙晓萌微微皱着眉头一脸淡然的从舞台的侧面走了过来。
　　
　　接近十厘米的高跟鞋踩得地面咔咔作响可此时何柏却觉得像是听到了天籁一般。小孩儿忍不住心中握拳暗道：救星！真是太TMD及时雨了！
　　
　　而箫诚和秦胜听到这个声音也放开了手。
　　
　　很快高挑的女孩儿便走到三人身边何柏见她只是朝箫诚点了一下头然后就转头对自己说：会长那边说了今天咱们的人忙完这一上午也就可以了下午大家放假至于明天有没有工作今天晚上再另行通知所以何秘书你要是来了朋友现在就可以收拾一下和他离开了。孙晓萌边说边用眼神像何柏示意了一下。
　　
　　何柏顿悟知道这是会长给自己的提前特赦假于是赶紧点头转身去收拾东西。
　　
　　秦胜因为实在不想面对箫诚那张面瘫的扑克所以小哥向箫诚打了个歉便跟着孙财务去后台找自己的老婆了。
　　
　　（花花：断网之前赶快发错字回头找！！！！）
第二十二章 我们同居吧
　何柏临走的时候对箫诚打了一个手势告诉他到门口等自己五分钟可是到了后台他才想起来自己校服口袋里还装着一个本子呢因为这里面的东西多少有些见不得光所以小孩儿不敢把它交给他人只得自己在偌大的礼堂后台寻觅那抹身影。不过好在现在大家都在何柏又善于言辞所以他只需张张嘴用几句貌似无意的问话便轻松把人找到了。
　　
　　借着自己赶时间何柏确认了主人之后便匆匆把本子递给了蒋嫣然看着那张微微变白的脸何柏知道那张纸条一定出自此女之手但是他现在可顾不上这件事因为他家箫哥哥还在外边等着他呢！
　　
　　出门左转何柏迅速跑到礼堂大门左右寻找他发现箫诚竟然正站在门廊的一侧抽着烟。
　　
　　上午的阳光很亮这让何柏忍不住眯起了眼睛迈开步子飞跑过去伸手抢过箫诚嘴上的烟看着他有些愣神的样子小孩儿心情大好用肩膀撞了一下某人的手臂笑道：说吧这么急着找小爷是有何要事要与我相商？
　　
　　嚣张的口气透着开心。箫诚忍不住勾起嘴角然后拿过何柏手里的烟熄灭之后抬起眼睛笑着对他说：先陪我去吃饭吧我饿了。
　　
　　依旧是那家巷子里的小饭馆坐下之后箫诚点了水煮鱼和两个炒菜。然后两个人一边喝茶水等菜一边小声的聊着天儿。
　　
　　出乎意料的当他们谈到秦胜的时候箫诚竟没有多少反感相反的他还说那人不错是个值得交的朋友。
　　
　　何柏听了就问箫诚之所以这么说是不是因为秦胜知道了两个人的事情但没有传出去可箫诚却摇头他说其实自己挺欣赏那个叫秦胜的小子因为他虽然看上去有些毛躁但那人实际上心很稳最起码他不怕自己。
　　
　　那你・・・・・・没生气吧？半开玩笑的何柏岔开筷子用筷尾沾着茶水在桌面上画圈。
　　
　　箫诚知道他要问什么可说实话他自己还真没那么大方于是箫二爷眉间一挑隔着桌子伸手捏了捏何柏的下巴轻声威胁道：你小子下回再让人占个便宜试试看老子不打断他的腿！
　　
　　匪气十足何柏知道箫诚这是真没生气便立刻笑得很是讨喜。而箫诚看着那笑容心里顿时软了半边想来刚刚就是真的生气了这会儿也让这笑容冲的差不多了。
　　
　　因为离中午的饭口还有一段时间所以菜上的很快。
　　
　　新鲜的鱼配上好料的锅底凑成红红的一小盆何柏看着眼馋等不及店家胖大和气的老板娘端上米饭他就伸了筷子夹了块鱼放进嘴里。
　　
　　花椒的麻红椒的辣再混合鱼的软嫩这样实在的美味让何柏顿感满足。
　　
　　箫诚知道何柏好这一口所以难得破例没拦着他大快朵颐而格豪爽的老板娘一看客人这么识货又吃的赞不绝口于是当下不但把圆圆的馒头脸笑成了包子脸还在添饭的时候愣是把四两添成了六两满满的让这位新客人吃了个痛快。
　　
　　鳕鱼无细骨所以箫诚倒也省心只是端着饭碗心里有事儿他这饭也吃得不算踏实。
　　
　　何柏慢慢的吃着眼睛不时的扫过对面的箫诚很快他便发现箫诚似乎有话要跟自己说。
　　
　　恩・・・・・哥你是不是有事儿呀？何柏咽下米饭停下筷子看向箫诚。
　　
　　箫诚手上顿了一下然后点点头放下碗筷从衣袋里拿出一把钥匙之后开口道：小柏我租了房子这是钥匙我今天其实找你出来就是想问问你你・・・・・・要不要搬来和我住？
　　
　　看着眼前的钥匙何柏老半天都没吱声愣了半天之后小孩儿只是拿起筷子夹了一口菜送到嘴里之后就将筷子头放在嘴边轻轻的咬着。箫诚看他不吭声以为他不乐意也就没再说什么只是闷着头吃饭。
　　
　　直到两个人都吃得差不多了何柏这才小声的问箫诚：房租・・・・・・很贵吧？
　　
　　箫诚听了点点头随后又补充说：是不便宜但・・・・・・也不算贵一年一万房子里东西剩的挺多沙发和书柜都有厕所还有热水器。不过就是楼旧了一些屋子面积也不算大六十平米左右可交通挺方便的所以我觉得还行就租了。
　　
　　旧楼六十平一年一万何柏仔细的收集着这些信息然后细想最终觉得这房子好像还真的不贵。身边也有同学在学校边上租房子听说四十几平的地方一个月还要一千呢只是这样做难道哥他就不怕有危险么？要知道两个人现在可都是学生虽说家庭条件都不错但大二单身就租房子这多少还有些说不过去吧。
　　
　　哥・・・・・・那家里那边・・・・・・何柏话说一半牙齿便卡在嘴唇上不再吭声。
　　
　　他本以为箫诚听了自己的话会面露难色可没想到箫诚竟然笑了紧接着自己的脑袋就被对面的人用筷子轻轻敲了一下。
　　
　　小机灵鬼就知道你不放心像是松了一口气一样箫诚把碗里的最后一口饭吃净然后一边擦嘴一边对他说：家里那边我自然有我的理由其实你也别有太大负担这租房子对于我也是很有用的没说错的话这学期我应该会很忙因为实验组那边缺人我上学期就开始跟着老师做实验了。跟你说实话以前我在实验楼干活儿有时候忘了时间低下头再抬头就已经十一点多了你也知道男生寝室十一点就关门了。要说头几次麻烦看门大爷也就算了可日子久了我也觉得不好意思再后来要回不了寝室我有时候就在实验楼收发室睡了。但那床实在太小每次睡醒了身上都酸疼酸疼的・・・・・・・
　　
　　箫诚语气平静只是说到最后似乎有些不好意思麦色的脸膛竟上了一点儿红。
　　
　　何柏看着他眼睛止不住的有点儿发酸他其实知道萧家的规矩穷养儿子富养女他也知道要想从一个男孩儿炼成一个真正的男人就必须要吃得了苦受得起磨难可是一听到箫诚睡收发室他这心里还是拧了好几个弯儿。
　　
　　
　　（花花：抓紧时间更！哈哈哈！错字回头再找！）
第二十三章 咱家
　　
　　这回忙晚了我也有地方安身了所以・・・・・你要不要来？
　　
　　明明是十足的可箫诚看着何柏的样子心里却有些没底。因为他突然想起何柏前几天对自己说过关于责任和分担的问题而眼下他不但把两个人的房子都租了还对他连招呼都没打所以现在他还真说不太准何柏会拿个什么态度出来。
　　
　　泼冷水应该不至于但恐怕是要小别扭一阵了吧。
　　
　　箫诚心里漫天瞎猜脸上自然也是表情多变但出乎意料的何柏只是一把抓过桌上的钥匙然后特平静的对他说了一句：嗯・・・・・・下午我没事儿・・・・・・你你带我去看房子吧。
　　
　　佯装的硬气箫诚当然看得出来更何况那张脸上还挂着难以掩盖的潮红。可见他答应了箫诚的心情竟一下子亮了起来。
　　
　　不想多耽搁箫诚见何柏全吃完了便急忙找来老板娘付了饭钱然后直接拉着他去了地铁站。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　房子距离最近的车站只有三分钟的路程距离地铁站也不过五分钟附近有便民市场大超市和小吃街按理来说这样条件的房子应该不便宜可是无奈那楼是旧楼据说已经有二十几个年头了以前是医大当做福利盖给本校已婚教师的不过后来产权可以买卖之后那些房子也就渐渐的都归了个人而现在大多数人都嫌这老楼旧所以大部分老住户能搬的便都在新小区买了房子搬走了至于留下的空居下场自然也只有两种不是易主就是租出去了。
　　
　　站在暗红的砖色大墙面前何柏看着那上面一根根光秃秃的爬山虎藤蔓心里竟有种回顾历史遗迹的感觉。小孩儿下意识的把手里的钥匙握紧了一些然后任由箫诚拉着他上了楼。
　　
　　一楼没有电子锁门口是用破旧的双层木板门临时顶上的因为还在供暖期所以门上还挂着厚重的棉被门帘。
　　
　　进了楼道温度顿时上升了不少楼道里光线不错何柏借着中午充足的阳光望着墙面上斑驳的印记和不知谁家小孩儿乱画的涂鸦心里想着这会不会就是所谓的白手起家的开始。
　　
　　这房子是假期的时候我老师给我介绍的听说房主是我们校一个退休的老教授不过现在他们老两口被儿子接到享福去了至于这房子因为老人家恋旧又不缺钱所以没买不过也一直没租。我老师说人家是怕租出去话房客不爱惜所以就一直空着来的。不过听说我就一个人住他便帮着搭了个线没想到人家还真答应了。房子前些天我来看过了里面的装修还很新东西也不少・・・・・・・哎别走了咱到了。
　　
　　叫住还要上楼的何柏箫诚在四楼停住了然后身子一让指指中门示意何柏用钥匙把门打开。
　　
　　何柏挑着眉看了箫诚一眼之后走到门边拿出握热的钥匙开了门。
　　
　　防盗门上虽然全是灰但仅是开门的感觉就让它的优越表现无遗。何柏小心的打开门然后带着几分好奇和惊喜的往里面张望着。
　　
　　箫诚看他这样就叹了口气直接把人推进去然后关了门拿出一双一次拖鞋让他换上。
　　
　　何柏闷不吭声的换了鞋之后刚起身就被箫诚拉着在屋子里转悠。
　　
　　这里是客厅这里是卧室这里是书房这里是饭厅厨房是阳台加了保暖塑钢窗改的卫生间有点小里面只有淋浴器不过安了浴霸所以冬天洗澡不会冷・・・・・・・
　　
　　一个屋子六十平其实一打眼就能知道房间的作用和位置可是何柏竟有一种看的要眼花缭乱的感觉。等箫诚把所有的东西全都介绍完了他还是有些发傻。
　　
　　旅程终点定在客厅箫诚看何柏呆呆的样子便俯刮了一下他的鼻梁。
　　
　　嘿小家伙怎么了？咱们有家了你还不高兴么？
　　
　　何柏下意识的抬起头卡巴着大眼睛傻乎乎的问道：这真的是咱们家么？
　　
　　箫诚被他这么一问眼眸中的神色便是悄然一紧他张开手臂一使劲儿把何柏抱上一侧的沙发让他站在上面俯视自己。之后二爷抱住他的腰并把下巴贴在他的胸口哑着嗓子回答：是虽然不大但往后这儿就是咱家了。
　　
　　何柏听箫诚这么说眼睛里的眼泪就开始打转可是他又不敢把眼泪掉下来最后没辙了他只得压低身子把头靠在箫诚的肩上然后一边吸鼻子一边闷闷的说：我家房子有这好几个大跟你亏死了。
　　
　　箫诚听了笑着又把他抱下来按在怀里磨蹭着说：哎呀原来是这样那你还肯跟我么？小生家贫日后说不定还要你多扶持帮衬呢・・・・・・・
　　
　　几句话说得寒酸尽显语带惋惜却又情真意切听得何柏闷在箫诚怀里止不住的咬牙直到他把话全都说完了小孩儿这才抬起头狠巴巴的答道：跟！我向组织保证不把你带向小康我决不离开你・・・・・・唔・・・・・・・
　　
　　下巴被固定舌尖被缠绕要说的话应该还少了一个感叹号可是箫诚不想给他这样的机会大神甚至在这一刻流过一个想法如果不奔小康你就绝不离开我那么我就一辈子都不奔小康了。
　　
　　(花花：过节比平时还累・・・・・・还木有意思・・・・・今天终于狗血的更新了！）
第二十四章 定义多变的照顾
　正午十分阳光肆意的照进客厅因为没有窗帘所以箫诚只得在大火燎原之前收手要不然这年头偷窥的人太多万一让人家看到了说不定麻烦就大了再说他现在手头什么都没有真的什么都没有不管是TT还是KY甚至是不太厚道的沐浴液・・・・・・・・
　　
　　于是乎带着几分懊恼箫诚无奈只得用牙齿轻轻撕咬何柏的下唇然后抱着他慢慢的平复自己的情绪而何柏此时才缓过了点神儿继而意识到自己刚刚跟箫诚是在大白天里光明正大的拍着法式温情戏・・・・・・
　　
　　OMG！何柏顿时弄了个大红脸一声不吭的扒在箫诚怀里不动了。
　　
　　两个人不声不响的抱着忽然一声喜感的手机铃音打破了两个人之间的温情。
　　
　　何柏急忙推开箫诚去翻手机打开一看原来是自己的大姐何春丽小孩儿急忙把电话接了起来。
　　
　　箫诚看他打电话便松手让他坐在沙发上然后回头去厨房给他拿前些天带来的新矿泉水。
　　
　　何柏知道姐姐白天也挺忙的所以一些细节的事情也没问姐弟俩打电话倒是实在没到两分钟这电话就讲完了。
　　
　　等箫诚回来的时候何柏已经喜滋滋的坐在沙发上朝他眨眼睛了。
　　
　　二爷顺手扔过去一瓶水然后问道：你小子又碰上什么好事儿了？怎么接了一通电话就这么高兴？
　　
　　何柏接住水起开瓶盖喝了一口然后笑得特开心的对箫诚说：可不是好事儿么我姐刚刚给我来电话说是要给咱俩一人买台笔记本电脑不过因为她怕自己挑的咱不喜欢所以就把钱都打到我卡上了一人小一万呢这还不算是好事儿！
　　
　　听到这儿箫诚先是一愣继而摇头苦笑说你把钱退了吧我哥昨天也给我打电话了说的话内容估计基本和你姐差不多钱也过来了。
　　
　　说着箫诚还从钱包里拿出一张卡放到何柏手中说道：想不想管账？我这学期的生活费学费和咱俩的房钱电脑前都在这里面呢。
　　
　　何柏接过银行卡之后挑着眉梢问道：你这里面大概的有多少钱？
　　
　　差不多五万吧。密码是你农历的生日。
　　
　　看着何柏渐渐睁大的眼睛箫诚眯起眼睛笑得温柔之后他拿起手机给箫铭信打电话把何春丽的给钱的事儿说了之后问他现在自己该怎么办箫铭信听了之后告诉他见机行事反正要是在这上没花上钱那以后就要更注意照顾何柏了。
　　
　　反正你现在租了房子又是单身这到了周末休息你小子可别忘了让何柏到你那儿住两天到时候多他弄点儿好吃的在这方面别省不然他一大小伙子瘦得跟什么似的也不好看是吧还有咱家老佛爷的原话让你有个哥哥的样子收收脾气好好对人家不然等人回来要是看着又瘦了咱爷爷到时候让你吃排头她老人家可不救你。哎！你小子给个动静和着我这儿说半天你没听见是怎么着？
　　
　　箫诚听着大哥婆妈只得一一应了之后还无不感慨的问了箫铭信一句：我说哥咱妈至于么？这是让我照顾媳妇还是照顾兄弟？
　　
　　话里调侃弄得箫铭信在电话那边笑得贼兮兮的之后又戏谑的回道：你你小子就装傻吧！咱妈啥意思你还能听不出来么？要我说等哪天你要是真照顾上媳妇了那咱妈也就安生了所以说小子你努力吧不过哥还是那话现在你还是应该以学习为重至于找朋友么你也大了哥不反对但是找人的时候你可得把眼睛擦亮点儿还有这结婚之前的‘安全’问题也很重要咱家你虽然不是军人但作风上可不能出纰漏要不然到时候闹出‘人命’别说是爸那边过不了关就是我这儿也是第一个不行！
　　
　　大概是部队生活的培养箫家人总是对于作风问题要求的格外严格不过箫诚听得出来其实箫铭信的话里有话本质上也不过是为了告诉他别把人家肚子弄大罢了至于那档子事儿现在社会开放他哥倒也不打算让他太欲了。可话虽如此箫诚知道在一边听得差不离的何柏还是会难受的。本来么大家都是谈恋爱人家就能光明正大想怎么显摆怎么得瑟都行可他俩偏偏就得躲着什么都要小心怕的跟什么似的说白了不就人家喜欢上个姑娘咱喜欢上个男人么TNND要论喜欢这有区别么！？恩！有区别么！？
　　
　　挂了电话箫诚把手机扔到一边然后在何柏身边坐下他一时竟不太知道要对何柏说什么不用在意？还是・・・・・别往心里去？
　　
　　可是这话又有什么用呢？浮皮潦草都是表面功夫！
　　
　　何柏坐在一边他自然看得出箫诚的想法不过他其实对此并没有太往心里去原因很简单他早就把最坏的结果预计好了只是他没想到箫诚会这么在意所以现在他心里不但没有难受相反的他还有些开心。
　　
　　萧伯纳说过每个人在这个地球上都将有两万个完美的最适合你的爱人。可这个数字听上去虽然惊人但要是把这两万个人丢进全世界六十多亿的人口总数里那么其中两个人相遇的几率还会剩下几分之几呢？如果这其中再减去因为年龄种族地域信仰而衍生出的种种差异那么这剩下的数字又会是多少？更何况自己本身就是异类爱情对于他们这种人来说原本就是遥不可及的奢侈品只是自己倍受命运眷顾缘分让他喜欢的人刚好也喜欢自己・・・・・・说白了倒是他捡了大便宜。
　　
　　小柏。箫诚看何柏有点儿发呆就以为他还有心结于是大手一伸把人扳倒在自己怀里然后皱着眉头对他说：我哥说的话・・・・・你别吃心信我的咱再等等等以后机会合适了我就去和家里人说行么？
　　
　　何柏仰面躺在箫诚腿上听他这么说便笑着点点头之后单手缠上箫诚的五指慢慢扣紧回答他说：好我等。
　　
　　等到真有那么一天我一定要和你一起站在阳光下然后大声的告诉全天下我爱你・・・・・・・・当然你知道的前提是真的有那么一天・・・・・・
　　
　　（花花：上一章有点少这一章今天发下一周考试不定期更新大家等我一个星期考完试我就归来了！）
　　
第二十五章 买床记
何柏见箫诚打了电话于是赶紧也给自己姐姐打了电话结果得到的答案和箫诚差不多于是乎两个人就这么飞来横财的一卡巴眼睛拿到了两万块钱・・・・・・・
　　
　　何柏撂下电话看了看手里两张卡然后抬起眼睛鼓着嘴巴小声问箫诚：咱・・・・・・该怎么花这个钱？
　　
　　箫诚低下头看着他想了一下之后对他说：怎么花你拿主意吧不过我得提醒你这个家虽然有书柜有桌子但是可没有衣柜和床还有・・・・・・箫诚边说视线边转何柏顺着他的视线一看立刻明白当务之急除了床就应该是窗帘要不然这办事儿没是真不方便！
　　
　　何柏觉得这事儿不能等自己下午又没什么事儿于是索直接拉着箫诚去了城东的二手家具市场箫诚知道他去那里是为了省钱所以也没多问。
　　
　　一路上何柏慢慢盘算着时不时还问一下箫诚需不需要什么东西只可惜箫诚虽然当了多年的宣传部长但对这方面却是一窍不通的闲人所以到了最后何小猫童鞋也只好自己拿主意了。
　　
　　坐了将近一个小时的车俩人终于到达目的地。
　　
　　下车之后两个人立刻就被这里的规模吓了一跳。其实说起来这事儿并不奇怪因为虽然他俩都知道城东有这么个家具的二手市场可之前也只是听说谁都没来过所以在他们最初的想象里哥俩差不多都以为这地方会跟破烂市场差不多可没想到真的来了一看竟然还挺正规的各家的店铺不仅干净而且有些竟还有品牌的收集和风格的区分。
　　
　　哥俩刚来还摸不清门路何柏觉得家里什么东西都可以没有但床必须先买余下的都可以看着剩下的钱再算。于是小孩儿打定主意直接拉着箫诚奔赴了床品的店面。
　　
　　长长的一条街从头逛到尾何柏本来只想给箫诚买个舒服的单人床可是箫诚却不同意。
　　
　　"你租房子的事儿连我姐都知道现在你要是买双人床你你就不怕一旦家里人来了看出个什么端倪？！"对于这个问题其实何柏一向都挺紧张的。
　　
　　不过箫诚似乎根本没拿这当回事儿大神只是伸手揉了揉何柏的头顶然后对他说："你紧张什么实话告诉你其实租房子这事儿我就没打算瞒着家里你想要是我瞒着他们日后让他们查出来了那才真叫麻烦呢再说了今天中午的那通电话你还能听不出来么我妈嘴上虽然说是让你周末来我这儿然后好让我照顾你可说白了她老人家还不就是让你看着我盯着我有没有交女朋友・・・・・・"把话说完箫诚的手也拿下来了二爷心里知道以何柏的聪明劲儿一定早就听得懂了自己老妈的意思可是很多时候他是真的懒得和这孩子猜哑谜就像现在与其绕弯子说好话倒还不如坦白些把问题拿出来省得以后两个人再为此生出什么猜忌。
　　
　　何柏当然明白箫诚的意思可是明白归明白担心归担心这么一会儿就要他找到平衡还真不那么容易尤其是一想到自己拐了人家那么好的儿子小孩儿怎么着心理也还是有些过意不去。
　　
　　箫诚看得出来何柏有心结老实说他也猜得出心结在何处可是他觉得现在还不是解这个心结的时候所以大神一伸手拉着小孩儿就直接冲进了双人床的柔软世界。
　　
　　欧式的中式的现代的仿古的钢架的实木的胶合板的・・・・・・・
　　
　　三个小时之后两个人疲惫的坐在道边箫诚拿过买来的水给何柏喝。何小猫此时早就累得顾不上什么形象问题了长腿一伸接过水拧开便灌了大半瓶子。结果喝得急了冷水呛肺咳了半天才算缓过来。
　　
　　箫诚这会儿也累了二爷深皱着眉头心里一边盘算着刚刚看过的东西眼睛一边随意的向四周看着。
　　
　　正想着忽然道边橱窗里一张连铺盖都没有的床板进入了箫诚的视线。二爷就觉得眼前一亮之后他推推何柏然后指着那张床问道：
　　"你看那个怎么样？"
　　
　　何柏顺着他的手指方向看过去顿时脸上也露出了几分惊喜的神色。因为天色渐晚眼看着很多商户已经开始准备打烊了所以两个人赶紧站起身走了过去。
　　
　　一进店店里竟只有一个中年男人不过人倒是很热情见来了客人便连忙上前招呼。
　　
　　天晚人累箫诚懒得和他兜圈子索直接对他说明了来意说自己和对象租了房子想挑个床然后路过这里觉得这张床不错所以进来问问价格。
　　
　　看客人直接老板也没多客套他先是打量了一下箫诚之后笑着点头说要是你睡那还真得这么一张床。
　　
　　何柏听他这么一说一时间还没绕明白是怎么回事儿于是张口问老板为什么这么说。而老板只是朝他颇具深意的一笑之后回答了他五个字：结实抗折腾。
　　
　　一语几乎道破天机何柏立刻小脸潮红乖乖的闭上嘴不再说话心里想着老板还真实在・・・・・・
　　
　　这床其实算是个样品原来是房地产商特意打来放在成品房里的不过大概房主不喜欢所以我倒手挪到了店里可是放在这里一直也没卖因为它太大两米乘两米二连床垫子都没地方买小伙子我跟你说这床可以说是全新的材质纯实木不掺一点儿水但因为床品只能定做所以至今都没找到个买主・・・・・・・
　　多少钱？等不及老板多说箫诚皱着眉直接跳过介绍把问题问到了最关键的点子上。
　　
　　一口价两千五。行我找人帮你送不行我也不劝。老板不含糊说着还从床底下拿出一张特价签拿给两个人看上面倒还真是标着那个价钱当然价钱上面还有标着红艳艳的特价二字。
　　
　　箫诚听了回头看看何柏何小猫一见价码也觉得合适于是一手划卡一手装车这张超大的床便被运进了二十年的旧楼。
　　
　　因为床大所以把它抬进屋也没少费功夫两个二十出头的大小伙子外加四个送货的师傅几个人愣是花了将近一个钟头才把这个特大号的家伙弄进卧室。事后何柏特意给了那三个人一些钱表示感谢。而那几个师傅也直说何柏还是亲兄弟好要不然现在有几个人肯为兄弟一忙一个下午。
　　
　　何柏听了笑笑没解释。
　　
　　小孩儿心里想小爷是怕吓到你们其实俺这是给自己弄床呢你们知道个什么・・・・・・・
　　
　　（花花：不出意外的花花再次生病了昨夜高烧・・・・・・不过今天还是更新了回头抓虫子・・・・・下午还要考试不罗嗦了大家先凑合着看最近没有大荤过年河蟹期恐怕要严打所以故事要走情节不然拖沓或者和谐了花花会哭的・・・・・喵呜・・・・・见到新人了花花好开心筒子们潜水的快来冒水吧！）
　　
第二十六章 误会的煎饼果子
　　因为家里几乎什么都没有所以两个人也没多呆休息了一下之后箫诚便带着何柏到楼下找地方吃饭去了。

　　在小饭馆里何柏累得整个人趴在桌子上不愿意起来箫诚拿了一瓶热的花生牛奶递给他然后自己也瘫在了椅子上。

　　何柏喝了一口花生牛奶之后把手伸进衣袋里拿出嗡嗡震动的手机连看都懒得看小孩儿直接便把电话接了起来。

　　箫诚听他嗯嗯呀呀的答应了几句之后撂下电话就是一张苦脸。

　　怎么了？二爷见状探过身子瞧你这张苦大仇深的脸遇到什么麻烦了？

　　嗯哪・・・・・・何柏把手机放到桌上然后拉着长声对箫诚说：刚刚同学不是给我打电话了么他们跟我说有个节目不管怎么着都搞不定大家都闹不明白那个到底要演到什么程度・・・・・・・哎呦！秦大嘴真是要命都愁死了你说就我们那群人里有几个能演那种东西还cosplay一个个连play都弄不明白呢还cos个什么・・・・・

　　絮絮叨叨何柏嘟嘟囔囔说了半天可箫诚仿佛在听天书什么也没听明白于是十分钟后箫二公子终于忍不住拍桌叫何小猫把事情的来龙去脉说清楚而何柏也不含糊说起正事儿立刻打起了精神三五句话便把事情的起因什么的交代了个干净不过何柏本以为自己对箫诚说这些也不过是向他抱怨一下可是没想到他家箫二哥听完了之后竟然大手一挥一脸不在意的回了他一句：你小子就为这也值得一愁啧啧我还以为多大个事儿呢！

　　何柏一听箫诚的意思就知道这其中有门道于是赶紧追问他解决的办法可箫诚似乎实了心眼儿似的就打算和他买这个关子。

　　眼见着饭菜上齐了两个人没二话开始大快朵颐不过在这期间箫诚依然死守住了嘴角任由何柏怎么拐弯抹角他箫二爷也一直没回答他半个字从头到尾他也只是告诉何柏明天自己会带个人过去到时候保准人到事成。

　　何柏听箫诚都这么说了最后也只得乖乖闭嘴吃饭不再问了但在心里他这块石头却悄无声息地落了下去因为他知道箫诚不是说空话的人所以眼下既然他敢跟自己说有办法有人那这事儿就一定能成・・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　跳过个自返校的车站送别话说吃饱喝足的何柏拖着疲惫的身子赶回寝室之后就收拾收拾休息了。

　　等到第二天一早何柏刚在食堂买完煎饼果子往礼堂赶箫诚那边就来了电话说把人领来了。

　　何柏一听自然不敢怠慢因为箫诚没说是谁所以何柏觉得自己拎个煎饼果子去见人家实在不雅但他又觉得要是就为了一个不雅便扔了这顿早饭那也太浪费粮食了于是小孩儿急忙往礼堂跑打算把这吃的拿给没吃饭的同学结果刚一进礼堂他就碰上了来排练的蒋嫣然。

　　何柏天生自来熟他因为自身向的关系所以对女生一般不太避讳再加上他现在着急接人所以小孩儿也没多想见到蒋大小姐就立马露出一脸正太的可爱笑容并上前问道：早上好嫣然哎？你吃早饭了么？

　　大概是被这种突如其来的热情吓到了所以蒋嫣然心里还没来得及反应不过她的脑袋倒是先她一步左右摇了几下。而何柏一见她没吃饭便直接把手里的煎饼果子塞到了她的手上。

　　既然没吃饭那这个给你吧别客气！何柏说完转身就要走可他转念一想一会儿秦胜说不定会找他于是小孩儿赶紧回头又对蒋嫣然补充了一句哎对了我现在还有点儿事儿要去办要是一会儿回来的晚了秦部长过来找人你可记得帮我说一声！拜托你了！

　　喊话的声音虽然渐行渐远但蒋嫣然却依然傻傻的站在原地直到她看着何柏跑出大厅她这才举起手里的煎饼果子瞧了瞧。

　　蓦的小女孩儿呦的一下子红了脸快速转身的同时嘴里还嘟嘟囔囔的抱怨：他他这算什么？平安夜苹果的回礼么？真是的怎么这一大早上就毛毛愣愣的・・・・・・・

　　小姑娘别别扭扭的拿着那个煎饼果子表面上虽然是不满但心里还是带了几分高兴因为她记得去年平安夜的时候何秘书收到了不少苹果但直到现在他也没给哪个女生一个回应再加上昨天那本日记小女孩儿看大家的反应就知道何柏并没有把她的事情给说去于是乎蒋大小姐免不了心里暗自欣喜。

　　看来这位小哥不但人品不错对她可能还有点儿・・・・・・・恩那啥呢！

(花花：这一章觉得很不顺以后会改。说个通知哈！

这个文文前面的章节过几天可能会被删剪得面目全非没办法过年河蟹大家体谅而我也将从明天起移师《熟猫熟狗的爱情》（筒子们不要拍我）最近一段时期应该不会来这边不过我会加紧码字等能发的时候多发一点儿只是大家不要要求H了不然我也很麻烦・・・・・・你们晓得的花花一向胆小怕事（戳手指）・・・・・・大过年因为发文闹得不愉快还是不太好滴・・・・・・我不弃文也不收费大家以后每周六来看一眼就行有更新我就上传了省得大家没时没点儿的等在此为期待过年看到结局的大家和想写出结局的自我深表悲催和歉意提很前的祝大家新年快乐・・・・・・之后某花默默地爬走去睡觉默默祈祷河蟹不要把她的大钳子夹到我这里！）

第二十七章 所谓外援
乔洛里曾经说过何柏是那种纯粹的阳光男孩因为他不笑的时候是帅哥而笑了之后就会变成百分之百的大龄正太可是何柏一向不太承认乔大小姐的这个理论用他自己的话说那是人见人爱我魅力故我在。当然每每至此乔洛里自然都免不了要说他臭屁可是眼下这种情况何柏哪会注意得到漫说他现在一心全扑在箫诚带来的那个人身上就算不是如此小孩儿也从没注意过和女之间的超好亲和力要不然高中时期怎么会有那么多女生为了他暗自碎掉一颗玻璃心。

　　不过这些也都是何柏经历过这一劫之后才领悟出的东西这里我们先放下不提。

　　话说何小猫一路快跑直到他快跑到校门口的时候他才放慢了脚步但是等他走近了看清楚箫诚带来的人之后何柏却像被钉在原地一样站在那里挪不动脚步了。

　　周・・・・・・・筱筱？！・・・・・・为毛她会在这里？！

　　像是安全保卫引擎启动了一样何柏的好心情一下子冷了下去他看着站在校门口的两个人心头就一阵阵的冒酸水。说实话其实他对周筱筱虽然说不上喜欢但也并算不讨厌可是介于箫诚的绯闻女友这个身份何柏就是没有办法跟这个女孩儿热络起来。

　　因为此时的何柏还不知道周筱筱名花有主的事情所以本着输人不输阵的想法何小柏特意把气喘匀了才风风火火的走过去。

　　小孩儿本想拿出个阵势来振振周筱筱可是没想到人家周大小姐一见到他就两眼放光还没等他张嘴便把手伸了过去。

　　你好何柏我们又见面了。

　　何柏见她伸手便也搭了把手并表示友好的回了一句：你好好久不见了周筱筱。

　　箫诚站在两个人中间他看着两个人打过招呼了便指着周筱筱对何柏说：小柏这就是我给你带来的人你们那个什么play有什么不明白的问她就行不用客气的。

　　是是相信我吧我原来可是很专业的呢。周筱筱蹦蹦跳跳的窜到何柏面前自信的笑容时刻扬满漂亮的脸庞。

　　何柏看着那笑容也淡淡的笑笑之后客气的对周筱筱说：那太好了那这次可要麻烦你了。

　　周筱筱摆摆手表示不用在意都是小事儿然后她就站到了一边体贴的把空间留给兄弟俩。

　　箫诚因为上午还有事儿学校那边今天要来个海归派的神经心理学教授他作为实验组的同学有必要提前去见一下这个老师所以还急着回去而何柏知道他有事儿之后也没留他几句话之后便把他送走了。

　　只是在箫诚临走的时候周筱筱忽然笑嘻嘻的挽着何柏之后对箫诚说：老大说好了以一换一到时候你可不许心疼。

　　明明是莫名其妙的对话可何柏竟然看到箫诚皱着眉头答应了。小孩儿的心几乎瞬间便有几分收紧他其实很想马上问清楚他们这到底是什么意思可是无奈箫诚已经走得有些远了再加上这里是校门口虽说人不多吧但是一向要面子的何柏还是没有大声叫住箫诚。

　　周美女把何柏的纠结看在眼里一时间眉梢忍不住勾起几分笑意可之后她的脸上却又多了几分羡慕和嫉妒何柏转回头刚好看到她的这幅表情心里顿时蒙上一层疑惑他不明白周筱筱为什么会有这样的表情不过不明白归不明白何柏想了一下最终也还是没有问出口因为他得承认其实他并不想从周筱筱那里听到什么关于箫诚的事情。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　两个人并排走着外人头一眼还以为是一对情侣可是事实上两个人之见一路上都没有什么过多的交流。

　　何柏在路上把大致的情况跟周筱筱说了一下而周筱筱听后则是一路沉默。

　　大概过了七八分钟之后两个人终于到了礼堂。

　　因为赶时间所以何柏也没见外小孩儿毫不绕弯的直接带着周筱筱穿过大厅来到后台。

　　现在大概是早上八点此时的后台已经来了很多人何柏刚进屋的时候大家还在忙碌可是有人眼尖一见到他身后的周筱筱便一脸揶揄的上来问道：呀！何秘书怎么今天把女朋友也带来了？

　　何柏听了急忙摇头解释说周筱筱不是自己的女朋友可是周围却没有人相信。

　　本来么一大早上就不见人影这会儿又带了个漂亮姑娘回来任谁大概也不会相信这两个人的关系是清白的。

　　不过好在秦胜及时赶到三言两语便把一群人遣散了。

　　何柏见周围终于清静了就赶紧给两个人介绍：秦部长这位是周筱筱我哥他们学校的她可以帮我们弄最后的那个节目。周筱筱这位是秦胜我们校学生会的宣传部长。

　　周筱筱点点头之后笑着对秦胜说：原来你叫秦胜上次何柏脚腕受伤你和你女朋友帮我叫车我还没谢谢你俩呢。

　　秦胜听了连连摆手说同学你太客气了举手之劳不足挂齿。

　　周筱筱见他都这么说了便不再道谢只是脱了大衣挽好袖子对秦胜说：秦部长我听说你们时间不多了那咱们就开工吧。

（花花：今天的第一更。）
第二十八章 无心无挂
　与平时完全不同周筱筱的表现的确专业她只是打量了一圈参与节目的同学便选好了人员的角色和拍照造型的搭配之后又找秦胜借来电脑找出这些任务的服饰和经典造型交给唐彩莲。

　　何柏因为是外行所以也不太敢提什么意见不过即使站在一边他也看得出周筱筱是真的在用心帮他们。

　　时间只有一周了如果除去休息和最后的彩排时间他们大概也就只有五天。

　　周筱筱听何柏说到时间就立马安慰他说：不要着急如果只是订造型拍照那么三天应该就够了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　忙忙碌碌一上午周筱筱最终在下午一点和唐彩莲敲定了所有的服装因为很多人物找不到合适的衣服所以cos的人物只好多以现代为主虽然可能不太像但好在同学长得都不错估计出来的整体效果也不会差。

　　何柏见她们终于告一段落便马上上前问她们要不要休息一下去个吃饭大家一听立刻赞同迅速做鸟散装而某周似乎恍神之后下意识的揉揉肚子对何柏说：何柏你请我吃吧我饿了。

　　何柏听了点头之后就带着周筱筱去了学校后面的小吃街。

　　因为还没开学所以还有很多店面没有开。两个人找了一圈最后周筱筱在一家很小的抻面面馆前站住了她说何柏咱俩中午吃面好不连面带汤饱肚子又暖和。

　　何柏一开始还觉得不太好毕竟他是第一次请周筱筱吃饭只吃面的话他总觉得有些寒酸不过后来他看着周筱筱是真的很想吃也就不反对了。

　　两个人进了面馆点了大份的骨汤面之后就开始对坐着沉默。

　　周筱筱看得出何柏和自己同桌吃饭有些别扭于是率先开口。

　　何柏你那个钥匙链能借我看看么？

　　恩？何柏顿了一下虽然他不知道周筱筱要干什么但随后他还是把钥匙递了过去。

　　就见周筱筱接过来看了一眼之后便摇头笑道：果然这个机器猫是给你的・・・・・・・

　　何柏听得出周筱筱有话要说所以小孩儿并没有接话茬。而周筱筱也没问什么她只是自顾自地继续说道：何柏你知道么这机器猫背后的字是箫诚在美术学院练了两天才用电枪点上去的就为了这么个小东西他还把手烫伤了呢。

　　边说边比划周筱筱指着自己的手指说：没记错的话应该就在手的这个位置有个很小的疤不信你可以回去找找。

　　何柏听得咬了咬牙之后他抬起眼睛问周筱筱：你・・・・・・到底想说什么？

　　我想和你道歉。不同于何柏的紧张周筱筱很平静的一边说着一边伸手把钥匙还给了何柏。

　　其实我觉得我一直该跟你道个歉以前是为了答应你不骗箫诚之后是为了你心里的误会。何柏对不起那个时候我没有看出来你和箫诚的关系我不该放任那些流言蜚语也不该和箫诚走得那么近我知道那些对你一定是种伤害所以・・・・・・・我想向你道歉。

　　何柏默默地听着很奇怪他并没有为周筱筱知道他和箫诚的关系而感到吃惊相反的他还早有预感此女会看出些什么。不过过了许久何柏还是带着犹豫的问了一句：周筱筱你喜欢过我哥么？喜欢或者多或者少甚至是一点点你有没有对他动过心思？

　　没有。出乎意料的周筱筱回答的坚定而利落。

　　为什么？何柏知道自己的问题很愚蠢他明明知道一个人不喜欢一个人和喜欢一个人都是最没有理由的事情可是他还是问了。

　　对此周筱筱的反应是付之一笑何柏见她没有急着说话反倒忽然把手伸到自己的面前。

　　何柏你还记得我手上的伤么？就是你帮我包的那次。

　　何柏被她弄得愣愣的不过还是点点头说记得。

　　其实你的眼光很准。周筱筱说这话的时候带着些唏嘘的意思其实那个时候我的心里还真的是有一个人更准确的说是我还在等那个人而箫诚呢他该说是我的挡箭牌吧因为大二的时候我找老师帮他选了方向所以他答应帮我当个挡箭牌但是我们有约在先关于两个人的关系我们对任何人都必须是不承认也不否认的态度所以后来才有了你看到的那些事情不过你问我为什么不喜欢他其实这一点一开始我也觉得奇怪老实说你哥他人不错虽然那张脸总是面瘫长得也太过硬朗格又臭的要死但是总体来说他人品还算是不错的按理说长期接触下来就算是日久生情我也该动心可是给他做了秘书这么久我就没心跳加速过真的一次都没有过。

　　周筱筱说到这儿的时候瞄了一眼何柏见他依旧不说话就继续说道何柏说实话我也不太知道为什么会这样但如果你一定想要个说法那我只能跟你说因为我和箫诚在格上其实是同类说白了箫诚对于我或者我对他来说都是一样的我们本身关系再好也没用因为我们之间只能是朋友即便在一起也只有客气合作可以但是感情真的没可能我想你也知道吧箫家和我家祖辈上的关系我知道老人一代想撮合我俩不过你放心今年过年的时候我已经和他们把话说清楚了我不可能你哥在一起因为我受不了他老实说以前我还想过什么样的女人会喜欢这样的男人从不张口道谢又不会讨人欢心就算你为他付出一切他也不会给你任何回应他永远安静沉着冷静的让人心惊我甚至觉得没人能抓得住他他就像这幅筷子的一半一样。周筱筱边说边从筷笼子里抽出一双方便筷子然后啪的一声掰开。

　　我跟着他的感觉就像掰筷子一样只要他想那么这就是板上钉钉的事情想和想离都由他做主他说走就一定会马上干脆的离开不会拖泥带水不会有一丁点儿多余的挽留甚至不会和你商量。

（花花：今天第二更。如果有狗血的错字宽恕我吧我回头一定改！）
第二十九章 苗头（一）

何柏静静地听着可是他心里明白这些人根本就不了解真正的那个箫诚真实的他其实也有着很直接的温柔他也可以为了一个人而变得唠叨也可以在做饭的时候抱着你的腰慢慢的提着细碎要求更有甚者他会奢侈的为了你穿越大半个城市去满足你一个小小的要求只是他不善言辞他不会告诉你他为了你做过些什么也不会向你要求什么但是他也有他的坚持有他的原则有他的脆弱他也希望被人默默地关心有人能记下他的喜好给他个小惊喜什么的可是这些如果不是足够爱他的人又怎么会知道呢？

　　你们都说抓不住他可是你们知道么箫诚他其实并不需要什么人能抓得住他他要的不过是一个人的真心如果你能有颗真心为他那么他就愿意为你倾尽所有只是可惜你们都想要交换付出之后就想要这个人把什么都给自己可是你们为什么没有想过以一种交易的心态来对一个人付出又会得到些什么。

　　微微叹气何柏忽然觉得自己之前的担心有些傻他看着对面眉眼灿烂的女孩儿心里蓦的流过一阵淡然。

　　周筱筱说话时脸上表情丰富但她倒是没有把手上的那双筷子浪费掉。等到老板把面端上来她就直接用那双筷子吃起了东西。

　　接下来何柏悄悄的转移了话题某周人又不笨一听就知道有人放下了自己的思想包袱于是之后两个人连吃带聊一顿饭说不上相见恨晚但也算宾主尽欢。

　　饭后付帐的时候何柏还有些不好意思小孩儿紧着问周筱筱要不要以后有机会再补一顿。周小猪本来想说好好可是转念又一琢磨她最终还是决定要放长线钓大鱼。所以某周即刻摆出招牌动作摆了摆手对何柏说道：你可别这么客气以后说不定我还要请你帮忙呢。

　　何柏见她豪爽赶紧连连点头答说：好如果有用的到我的地方你就说话美女开口只要力所能及小生到时候一定答应。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　下午何柏他们这边当然还要忙而另外一边箫诚返校见过那个教授之后很意外的他也没什么当初的惊艳情绪了。原因是此人除了年龄之外其他从很多方面都很像自己的老友苏华苏大少爷。

　　张清浩英文名Able（亚伯）英国约克大学神经心理学教授此人三十过半成熟帅气才华横溢温柔不高傲明明看着带着浓重的文人气息可说起话来却带着三分戏谑七分坏说实话如果不是亲眼所见箫诚也不会相信假期在网上看到关于此人的资料会是真的。

　　精英海归・・・・・・

　　二爷感慨之后把手里的碳素笔转了一圈抬腕看表时间已经直指三点大神微微皱起了眉见一大群人还围着那个人他就借机溜掉了。这么做倒不是显得他有多清高只是他突然很想去接自己家的何宝宝。

　　二爷琢磨着接完何柏之后两个人晚上可以一起吃个饭什么的顺便自己还可以了解一下周筱筱的工作效率毕竟把自家那只单纯的小兔猫交给那么个表面纯洁内心鬼道嗜好特殊的腐女人他还是有些不放心滴。

　　半个小时的车程外加二十分钟的路程箫诚将近四点终于到达科大的礼堂。

　　穿过大厅离得老远他就听见了周筱筱的声音。

　　同学不要紧张就是摆个造型对你笑的可以再自然一些。
　　秦部长麻烦你让灯光组的同学把灯打成蓝色试一下呗・・・・・・
　　彩莲姐你这个烟熏妆真是太给力了！
　　・・・・・・

　　走进大厅箫诚也不往前凑他只是直接在最后一排找了座位坐下然后在黑暗之中安静的看着何柏台上台下的忙碌。

　　一开始何柏还是一个人东一下西一下的忙一会儿搬东西一会儿又是调整管线的不过这种状况还没持续十分钟箫二爷就在他的身边看到了一个娇小的身影。

　　小柏哥你看这个该怎么弄。
　　小柏哥第四场的舞台背景好像又卡住了。
　　小柏哥灯光组的同学说想试一下这个节目的灯光效果。
　　小柏哥・・・・・・・

　　因为是在试音期间讲台上的话筒一直都没有关所以台上的人只要说话声音大一些那音效就会被扩散到礼堂的每一个角落。

　　箫诚默默的坐在那里听着那个女孩子软着声音叫何柏心里莫名的有点儿想笑又有点儿不平衡。

　　离得远箫诚也看不太清楚那个女生的长相但他知道那女的肯定对何柏有意思而且还貌似不止一点儿点儿！不过介于何柏一向洁身自好自小和女生的关系又都不错箫诚就觉得自己没必要太过介意这种事儿。毕竟按他的心思他家小孩儿那可是论家世论人品论长相论能耐都很上乘的四好青年要说这么一块香饽饽摆在那里没人眼馋那他倒不信了不过此时的箫诚可没有想到这个让他掉以轻心的小丫头后来竟然差一点儿吃尽了自家何小猫同学的嫩豆腐。

(花花：今天第三更有错字大家要谅解花花以后会修正的！）
第三十章 苗头（二）
何柏想当然不知道箫诚在看他再说工作起来他一向是个有求必应的好秘书所以所谓的亲近和暧昧他是一点儿都没察觉出来相反的他还觉得这个蒋嫣然真是个双面手虽然那张夹在日记里的纸让他感觉此女本质格可能不太好不过面对工作看着她那么尽心尽力小孩儿还是打心眼里儿挺欣赏这个女孩儿的。

　　眼见着时间已经过了五点半秦胜见大家都累了就放下东西喊了停工众人立刻放松精神四散收拾东西准备回去了。

　　周筱筱最后和几个同学说了一下cos的动漫角色出处让他们各自记好回去上网看一下之后她就去找还在后台收拾东西的何小猫了。

　　厚重的幕帘掀开周筱筱一个没注意鞋子便被地上散落的管线缠住了某周甩了几下没甩开反倒把线弄得更复杂了没办法她只好蹲来把管线一根一根从鞋上解下来。

　　结果她低下头没多久就听见台后一个女生用好奇的口气问着：小柏哥筱筱姐・・・・・・她真的不是你女朋友么？

　　嗯？周筱筱听着眉头一抖手上的动作也随之停了下来。这个声音她认识没猜错的话应该是那个叫蒋嫣然的女孩子吧・・・・・

　　她不是我女朋友。

　　很快何柏干净温柔的声音就传了过来周筱筱觉得此对话着实邪恶而喜感所以她三下五除二把管线弄开之后就以一种潜伏的姿势悄悄猫了过去。而那边还不知道有人正在偷听的双人对话自然还在继续。

　　那・・・・・・那你・・・・・・

　　两个人背对着某周视角极好她眼见着情节发展却默不作声的甘当幕后人员。

　　蒋嫣然语带羞涩十六岁的少女语音模糊那张漂亮的脸蛋儿正因为那些没说出口的话而嫣红如霞。只是可怜了她手里的那几张节目单这会儿都快被这位萝莉妹妹给揉烂了。

　　何柏虽然对男女关系没什么防范但这并不代表他听不出蒋嫣然的意思小孩儿发现苗头不对就赶紧接话：我我其实有喜欢的人了只是他不能常在我身边。

　　言语惋惜态度中肯周筱筱知道何柏是故意把话说成这样的可是当她看到蒋妹妹瞬间垮下的脸腐女的本还是让某周很不厚道的笑弯了嘴角。

　　蒋嫣然听得出何柏是在委婉的拒绝自己可是这样的话语却并不能让她死心小姑娘心里失望不假但更多的还是信心。她觉得反正何柏都说了两个人不能常在一起那这不就是意味着她还有机会么虽然她不想做什么第三者可感情这事儿有了距离之后最后基本就得散到时候她最多不过是新欢抵旧爱白捡一个好男人罢了这样对外也应该说得过去才是于是乎某位萝莉又勾起好看的笑脸打定主意一定要将何柏同学毫不客气的拿下。只是她哪晓得自己在此期间所有的表情都一眼不错的落进了周筱筱的眼里。

　　六点整何柏的电话嗡嗡的响了起来。

　　喂？
　　我饿了。

　　大概是更不急了箫诚见众人都已经散了可是唯有他家小孩儿没有出来于是箫二爷一通电话就飙了过去。

　　周筱筱一看何柏的表情就知道这电话是箫诚打的而当她听到何柏说你现在就在大厅里？！的时候某周便立刻猫回原位然后刻意把鞋跟踩得咔咔响。

　　光明正大的掀开幕帘周筱筱像什么都不知道一样眯起眼睛笑着对何柏说：小柏咱还不走么？

　　果然话刚出口那边的小丫头就微微变了脸周筱筱觉得有趣忍不住明目张胆的笑回去之后她就拉着拿了书包的何柏大咧咧的离开了。

　　何柏本来还想和蒋嫣然说再见的可周筱筱哪会给他这样的机会美女先是拉着他下了台阶随后又特意回头对蒋嫣然喊了一句：嫣然你也早点儿回去吧我们先走了！

　　刻意咬重的我们果然让身后的小萝莉咬紧了牙齿小姑娘默默握拳伴着咔的一声脆响生硬硬把手里的那只笔折成了两节。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚站在空荡荡大厅里当他看到周筱筱嚣张的拉着何柏二爷的眉头就皱成了一个疙瘩。

　　哥你怎么来了？何柏看到箫诚即便是累了一天满身疲倦他也还是露出了笑脸。

　　箫诚没吱声等他俩走近了二爷这才伸手把人顺到自己身边来。

　　周筱筱很识趣不争不抢的把人交过去之后爪子一挥及时闪人了。何柏想和她道谢可被箫诚拦了没让去。

　　晚上照例吃饭席间何柏有点儿兴奋连说带比划的跟箫诚讲着今天的事情二爷静静地听着时不时的会指点他一些周筱筱的使用法则。（汗这是什么人！）

　　饭后箫二爷没有把何柏送回去相反的他直接牵着何柏回了租房。

　　何柏看天色还早以为箫诚是想让他去坐会儿哥俩聊聊天什么的可是没想到当他们顺路到一家大超市买东西的时候箫诚竟然在一楼结账的前台顺手拿了两盒杜蕾斯的TT递给收款员结完帐之后二爷把那两个五彩斑斓的小盒子往袋子里一扔就若无其事的领着还没做贼就心虚的何小柏离开了。

(花花：更新结束。下一章・・・・・不要问我写了神马！俺是不说地！嘻嘻嘻嘻・・・・・・・

最近没手感故事情节慢等以后我会修文大家现在再忍忍我知道文文磨叽了估计故事还得有八九万字不过按我的想法整体修整之后也就四十万字我应该会删去五万字左右所以大家不要着急！至于错字花花一直在边写边找大家先凑合着看拜托了！）

第三十一章 暖夜
随后回去的路上何柏一直在脸红小孩儿别别扭扭的跟在箫诚身后直到到了家关上门换了鞋走进客厅箫诚这才回头对他说：嗯我就是想你了你要真的不想那就算了。

　　箫氏嗓音一向以低哑为卖点而这会儿箫诚更是把它发挥到了极限。屋里没开灯这就让箫诚的眼睛在黑暗中显得格外的深邃何柏望着那双眼睛顿时心跳如鼓。

　　靠之！

　　某何心念动摇暗自腹诽箫诚这是把自己拐进狼窝打马后炮・・・・・・・真是要多不地道就有多不地道！

　　箫诚见何柏站着没动便走过去把人拉到怀里磨蹭一边磨蹭他还一边在何柏耳边嘀咕：回来到现在都这么久了你都不想我么？

　　想不然前几天能那个什么梦了无痕么？！

　　何柏被他弄得身子发软眼睛很快变得水呼呼的。

　　可是明天明天还要回学校。小猫儿还有些挣扎。

　　我送你。挣扎拍之。

　　没有窗帘。换个理由。

　　不开灯外面看不到。理由拍之。

　　没没有床。再找借口。

　　・・・・・・你是真心要叫停么？这回箫诚懒得拆台他不但故意把问句拉得很长还边说边顺着何柏的脖子轻轻亲吻其实他知道何柏的心意已经动摇只是面子上过不去让他没法子开口所以二爷也没非要他回答索直接侧过脸叼住了何柏的耳朵慢慢咬。

　　沉重的呼吸冲入耳道何柏顿时脚软。

　　哥别・・・・・别这样・・・・・・

　　手上用不上力这让何柏的微微抗拒看上去好像欲拒还迎。箫诚笑着把手探进何柏的上衣相触滚热的手掌随即让何柏软在了箫诚的怀里。

　　小柏小柏・・・・・・箫诚蛊惑一般轻轻的叫着何柏的名字然后猛地蹲子用手臂卡住小孩儿的膝盖后方一个用力就把人扑倒在了沙发上。

　　小东西箫诚在黑暗中邪魅的笑了一下之后俯身到何柏耳边对他说：没有床那么我试试沙发吧・・・・・・

　　（接下来老套路不过是脱扒扒裤子滚滚沙发花花三思之后决定这次狠心不偷窥佩戴河蟹辟邪所以大家陪我吃吃素吧有益身心健康泪・・・・・・）

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　试沙发应该是用坐的吧可是此做非彼坐虽然都是用PP不假・・・・・・・・

　　老词儿说初歇何柏毫无力气的趴在箫诚身上觉得这个词现在用在自己身上还真是合适。

　　背上披着箫诚找来的加厚珊瑚毯腰有点儿不舒服那个地方也有些痛可是这具身体却着实饱食餍足。箫诚仰面倒在沙发上抱着他汗水黏在两个人紧贴的胸膛上。

　　何柏淘气的伸出手指在箫诚的身上画着圈。二爷被他弄得有些痒于是抓住不老实小爪子放到嘴边啃咬。

　　何柏笑着往回抢之后他把下巴垫在箫诚的胸口嚣张的对他说：哥你看咱俩现在这姿势不知道的还以为是我上了你呢。

　　箫诚听了压低下巴看了他一眼然后又栽回沙发坏笑着对他说：你放心就算有人看了也只会认为是你骑了我而不是你上了我。

　　何柏听完不服张嘴在箫诚身上咬了一口结果牙齿碰到肌意外的滑腻嘴上根本使不上力。

　　箫诚见他淘气便伸手把人往上抱了抱之后亲了亲小孩儿的嘴唇抵着额头笑道：猫似的还想把我压倒么？

　　何柏听了眯起眼睛嘴巴鼓鼓的嘀咕了一句：小爷总有一天会压倒你！

　　二爷也不在意淡淡的笑了一下之后腰上使劲儿坐起身用毯子把何柏裹严了自己就那么了无牵挂的往卫生间走。

　　何柏侧着脸看着箫诚的背影自觉这人还是会有变化的话说五年前这身子还是个淡薄的衣架子呢可是现在却变得高大结实肌成块宽厚漂亮有人喜欢形容这样的一个男人像云豹可是他却觉得箫诚更像传说中的黑麒麟难以让外人发现带着神秘也有些冰冷可是眼睛又很干净温柔。明明高傲到从不轻易低头却又低调的隐藏着自己的麒麟角。

　　嘿・・・・・发什么呆呢？

　　思绪被某人的声音打断何柏懒懒的抬眼看到箫诚站在自己面前正看着自己。

　　窗外的灯光肆意舔舐他的小腿不过好在更多的身体还隐藏在黑暗之中这让他只看得到轮廓看不清具体的情景。

　　说不上YY何柏又盯着箫诚看了一会儿之后在某人玩味的笑中忽然把头转到另一侧并不高不低的说了一句：暴露狂。

　　箫诚被这句突如其来的评价弄得有些哭笑不得不过二爷现在吃饱了心情正好所以大人不记小人过他摇摇头大刺刺的走过去把人从毯子里挖出来半扛上肩上然后以一种绝对悍匪的姿势把人挟持进了浴室。

　　只是箫悍匪没有看到趴在他身上的某只小猫此时已经幸福的笑弯了嘴角。


（花花：为什么没有人跟我留个言说说话呢・・・・・・伤心地戳手指・・・・・・・）

第三十二章 疑似被追求？！
那天晚上洗过澡后何柏和箫诚真的试着睡了一下那张纯木板的床虽然没有床垫没有褥子甚至没有床单可是出乎意料的两个人抱在一起裹了毯子竟真的在这张一觉睡到了天亮。

　　第二天一早何柏迷迷糊糊的被箫诚抱着坐起来然后用热毛巾擦脸。箫诚知道何柏有起床气所以他早已习惯这样的叫醒方式。

　　何柏懒懒的趴在箫诚肩头低低的问着现在的时间。

　　箫诚一边回答一边绞了毛巾给他擦手和手臂。小孩儿光着身子裹在毯子里过了好半天才不情愿的拿了起衣服往身上穿。二爷找来自己的新让他换上之后又把人抱过来亲了亲这才放开他自己进了厨房。

　　等何柏洗漱完毕穿戴整齐从浴室出来箫诚已经把买回来的早饭拿到客厅了。

　　早上的阳光格外好何柏眯起眼睛跟着箫诚坐在地板上哥俩安静的在晨光中享受着早饭。

　　温度刚好的豆浆搭配椒盐鸡蛋酥饼。何柏作息时间一向规律所以早上的胃口自然不错可是正当他大口吃东西的时候地板一边的大衣里手机竟忽然响了起来。

　　何柏起身跑过去拿电话一边找还一边嘀咕是谁这么早就来电话但真等他把电话找出来的时候屏幕上显示的却是一个不认识的号码。

　　将信将疑的把电话接起来何柏没想到自己听到的会是蒋嫣然的声音。

　　要说蒋家妹妹也没什么别的事情不过是为了还他个人情想给他买个早饭罢了。可是何柏还是皱起了眉毛。某何在想是不是自己想多了要不然他怎么总觉得这丫头是要倒追自己呢・・・・・・・

　　婉拒之后挂掉电话何柏大口咬掉最后一口酥饼鼓着嘴巴用力嚼。箫诚看出来他不太高兴就问：怎么你那个‘小柏哥’给你来电话了？

　　何柏一听箫诚的意思就知道他家二爷也知道了所以小孩儿也没隐瞒把昨天的事情一五一十的都说了出来二爷听完点点头眯起眼睛抬手挑了一下何柏的下巴之后老半天才蹦出一句：其实也不怪人家谁让你这么招人得意呢。

　　一句话把何柏说的哭笑不得可是小孩儿还是探着身子问箫诚：哥你说・・・・・・我该怎么办？

　　什么怎么办？箫诚把最后一口豆浆灌进去然后转回头问道。

　　就是就是我不知道该怎么说因为这回这个不太一样・・・・・她才十六・・・・・

　　哦・・・・・箫诚作了解状之后摇摇头说这事儿你问我不如问棒槌我没经验不过要是我管她是十六还是六十我就是直说。

　　何柏一想也是箫诚当年拒绝女生那是年级出了名的硬石头要冷脸有冷脸要冷眼有冷眼不论女生哭成什么样他都不会松口一句话好就是好不想好就是不想好了。可是自己呢女生一掉眼泪他就慌张了可以说他根本就搞不定那群水星生物。而眼下这位更麻烦不但来自水星还是个青春期当道的卖萌ET。

　　实在不行就尽量回避吧・・・・・・・

　　何柏叹气之后看了看时间发现已经不早了就赶紧拉着箫诚出门了。

　　昨天虽然箫诚说要送自己可是真的让箫诚去何柏还是会不好意思所以两个人在地铁站就直接向左走向右走了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　八点整何柏准时在地铁站下车不过他刚一出地铁站他就看到一个俏丽的身影蹦到了自己的身前。

　　早上好小柏。周筱筱眯起眼睛给了他一个很有精神的笑容。

　　何柏被她吓了一跳对着眼前戴大黑框眼镜的女孩儿看了半天才人出此人的身份之后小孩儿赶紧和她打招呼并连说好巧。

　　某周嘴上附和说可不是没想到一转身就看到你了可是她心里却在想老娘和你又不是灯火阑珊处那就那么容易蓦然回首要不是你家那位爷一大早上就给我打电话我至于饭吃一半就打车飚过来找你么・・・・・・・不过看在那么个冰山终于出现回暖迹象作为秘书为了广大学生会的群众该忍的咱也就忍了！再说她自己也挺喜欢何柏这个伪正太的没别的这娃娃光是看着就够有爱了！

　　何柏自然不知道周筱筱的心思两个人并肩往学校赶。一路上聊天的时候何柏问周筱筱说自己以前也没见她戴眼镜怎么现在忽然弄了这么一副大眼镜。

　　周筱筱笑着回答说以前自己都是戴隐形的这几天眼睛不舒服所以换了眼镜框不过她的近视其实挺严重的每只眼睛都四百多度呢。

　　何柏听了耸耸眉随后转移了话题不过在心里他觉得周筱筱到底是美女怎么穿戴怎么漂亮要不然就那么个镜框到一般人脸上说不定就是丑女无敌的现实版了可一到人家那里不但成复古装的一个亮点还带了几分职业女的味道。

　　某何忍不住默默感慨话说这世间的众美女还真是各有千秋了・・・・・・・

(花花：默默地个更新默默地个离开・・・・・）
第三十三章 暗怨
到了学校何柏和周筱筱一进大厅便分兵两路各忙各的去了。

　　何柏帮季香兰把作为的名单和排数排好之后又去找财务秘书去核对细碎的花销。而另一边的周筱筱跟着秦胜和唐彩莲舞台灯光和妆容一次一次的调整她要尽快帮助那些新手coser去掌握这些角色。总之这是一个忙碌的上午一切都在倒计时之中如果不争分夺秒那么他们很可能无法完成任务。

　　好不容易到了中午随着季香兰带着何柏来和大家碰头这一上午的忙碌才算是结束。

　　午休两小时何柏终于松了一口气他把领子解开两颗扣子然后长吐一口气准备和大家去吃饭。

　　周筱筱此时已经和唐彩莲成了相当好的朋友两个女孩子挽着胳膊往他这边走想要问他要不要一起吃饭可这个时候蒋嫣然竟然忽然跑了过来。

　　小柏哥中午你有伴么？没有的话我们一起吃饭吧。

　　小美人说话好似连珠炮没等人回答就给出了下一个决定。

　　何柏听得皱眉本想拒绝可当他正视那张兴致勃勃的小脸之后又不忍心拒绝她了于是某何只得放下手里的东西朝蒋嫣然点了点头。不过点头后他还是忍不住自虐的在小丫头闪光的笑容中默默头痛。

　　周筱筱是明眼人她当然知道箫诚今天早上的那通电话是什么意思所以周美女冷冷的勾起嘴角放开拉着唐部长的手也凑过去然后在某位萝莉微眯起的眼神里周筱筱笑着对何柏说：小柏依我看中午你还是跟我们一起吃饭吧。刚刚我看到嫣然她们院的那几个女生可正在找她呢说着周筱筱还朝身后的人群指了指之后她转回头对蒋嫣然说：嫣然你快去看看吧叫同学等着多不好。

　　蒋嫣然转回头果然见到自己学院的同学正在向自己招手所以小丫头也只好愤愤作罢但心里的不甘还是让她犹豫了一会儿

　　可是小柏哥他・・・・・・

　　别担心周筱筱站在何柏身边巧笑嫣然我们这么一群人哪会饿着他。再说就算有人想饿着他我也不能答应。

　　一句话出口我字被某周刻意咬了重音那意思真是在明显不过了。

　　两个女人之间瞬间电光火石何柏夹在中间过稍有点儿尴尬可是为求自保他也只好硬着头皮对蒋嫣然说：蒋同学你还是去找你的同学吧中午我和筱筱他们去吃就行了。

　　蒋嫣然听何柏这么说最终一脸失望的点点头转身离开了。

　　唐彩莲见蒋嫣然离开了才走过来之后她笑着和周筱筱打趣：怎么保卫战么？

　　周筱筱摆摆手小声回答她怎么可能我只是受人之托看好人家家的男人罢了。

　　唐彩莲听了笑笑也不多问按她的想法周筱筱可能是替好姐妹赶小三所以有些事情该复杂还得复杂自己太八卦似乎不太合适。不过有件事儿倒是可以肯定的那就是咱们何秘书走桃花运了。

　　托周筱筱的福何柏吃了一顿安生的午饭下午照样还要忙只不过从今天下午开始以后每天都要正装彩排了。

　　周筱筱作为最后一个节目的总导演自然也要在后台帮着忙前忙后。当然在唐彩莲给大家化妆的时候她也不介意当个打杂的替大家系系衣带什么的。

　　《樱之舞》排在后面但因为和服复杂所以化妆的时候人手总是不够于是周筱筱义不容辞的去帮忙。

　　出乎意料的她刚一进化妆间蒋嫣然就跑过来拉着她手笑容甜美的对她说：筱筱姐快过来我手笨搞得衣带一团糟你赶紧来帮帮我吧我们的节目马上要上台了・・・・・・说着就把周筱筱往一边拉。

　　无事献殷勤非即盗。

　　某周看得出她是有话要跟自己说所以美女和众人打了个哈哈就跟着蒋嫣然到了房间的一个角落。

　　果不其然衣带在手蒋嫣然就开了口：说吧今天中午你什么意思？

　　我能有什么意思还不就是那么回事儿么无非是要你离他远一点儿不然他家冰山男心情不好到时候倒霉的可是我。

　　周筱筱一边琢磨着把衣带穿过带扣一边慢吞吞的答复着。

　　切直说吧你是不是喜欢何柏？蒋嫣然一看周筱筱的态度就忍不住语音带狠肯定的口气好像两个人已经有了什么关系似的。

　　周筱筱听了哑然失笑顺带把带扣扣好然后抬起头小声对蒋嫣然说：蒋同学我觉得我和他是什么关系对你并不重要。不过我好心劝你一句尽早放手不然以后你可能连哭都找不到地方。

　　周筱筱本以为自己这么说蒋嫣然至少也会惊讶一下什么的可是没想到蒋嫣然只是满不在乎的笑了一声之后声音冰冷的对周筱筱说：周筱筱我告诉你你少威胁我我虽然小但我可不是吓大的。而且我也劝你少来坏我的好事儿。不然我不会让你好过的还有俗话说的好做人莫装逼装逼遭雷劈你都二十好几的人了总不会连这种道理都不懂吧。

　　懂怎么会不懂可是无奈我身边雷公电母的角儿实在太多劈的我早就没感觉了・・・・・・・

　　周筱筱看着眼前嘴上恶毒笑容可爱的小女孩儿心里觉得到底是年轻不住激将说白了不过是能装个表面的孩子罢了不过・・・・・・就算是孩子那也不能不教育・・・・・・

　　很好脾气的周筱筱并没生气她只是把手上的衣带整整齐齐的系好然后站直身体无奈的感慨道：到底是好良言难劝该死鬼嫣然话我只说这么多听与不听悉听尊便不过我也有句话给你做人莫装纯装纯呢是要遭人轮的你说是吧？某周笑容灿烂眼波流转说完话之后便抖抖衣服离开了只留下蒋嫣然白着一张脸气鼓鼓的把身上的漂亮和服抓得一片皱褶。

（花花：更之有错慢慢改・・・・・・）
第三十四章 拦路虎
小孩子吃了瘪之后自然不敢再那么放肆。

　　之后的几天蒋嫣然理智的没有再来骚扰何柏因为她看出来了只要有周筱筱这只拦路虎挡在何柏身前她就不可能有机会。不过小姑娘心里也不着急因为最多再有一周正式节目一演完那个周筱筱也就没有什么找何柏的理由了所以来日方长她没必要急于这一时再说了她就不信她都低下头倒追了到时候站在这位何秘书身边还不是她！

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　时间不待人一转眼汇演的日子就到了。那天晚上因为大家之前准备充分所以结果当然是相当喜人的。

　　按周筱筱后来的话说那真是用技术毙的一群小日本满地找牙！

　　而等箫诚接到何柏的电话的时候小孩儿和一群人已经连庆功宴都快举办完了。

　　哥・・・・・・头晕・・・・・・

　　比起自己这边走廊的安静电话那一边就显得很吵。不过箫诚还是听出电话那一边的何柏喝多了。

　　心很被快不安提了起来二爷怕他大晚上喝多了出事儿所以赶紧问他现在人在哪里可是还没等他把话问清楚那边的何柏似乎就又被人拉走了。

　　紧接着伴随着耳边接连不断的干杯声电话咔哒一声被挂掉了。

　　箫诚拿着电话愣愣的皱眉怒瞪三秒之后急忙往回拨可是黄天负他不管怎样那边都没人接。

　　二爷顿时慌张换了号码直接把电话打到周筱筱那边。

　　此时的某周正借着赵天祥的来电躲在饭店的卫生间里。她没想到自己刚一放下电话箫诚的电话就会飚过来。

　　本来是要邀功请赏的可是当她把电话接起来的时候电话那边爆着火星的问话就让周筱筱意识到了火山爆发的先兆。

　　老大你别急周筱筱赶紧给箫诚降火我们现在在东区商业街的秦俑楼四楼包房401你过来吧我马上就去找他然后你到了给我电话我找借口带他出去。

　　来不及多想周筱筱急忙冲出卫生间去找何柏。

　　包房里灯光明亮周筱筱四下扫过一眼就马上找了何柏。小孩儿看样子是真的喝多了脸蛋儿红红的眉头紧皱似乎很难受的样子。

　　某周顾不得那么多转身向服务员要了瓶矿泉水便想要扶着他出去。可是这个时候蒋嫣然突然拿着两个杯子拦住了她。

　　筱筱姐这酒大家都喝了就差你了你可不能不给面子！

　　小姑娘面带桃花笑容可爱但拿在她手上的那一大杯白酒可就没那么好看了。

　　周筱筱此时心里恨得直咬牙暗骂好狗不挡道这TMD死丫头真是个欠抽的货！还喝喝个屁！你刚刚喝个啤酒都把嘴咧的跟喝了烧刀子似的这会儿自己拿着果汁儿还好意思端着白酒来灌我？！

　　可是心里在不满周筱筱也不好当着大家的面儿翻脸。但周美女也没因此给蒋嫣然面子某周直直的站在那里接过杯子一下子举高之后笑容半点儿不改的望向看着她们的群众讨饶道：各位我这酒量实在是不好要不看在何柏的面子上给我换杯啤酒成不？

　　杯子举高那一杯白酒明晃晃的摆在众人眼前找茬的意思太过明显眼见着前来的指导老师都气白了脸季香兰赶紧上前拿了一杯半满的啤酒去换并让唐彩莲把蒋嫣然拉开。

　　周筱筱知道现在不是算账的时候所以她赶紧接过季香兰的酒又大气的把杯子添满了之后凑到众人之中和大家一边告谦一边羞涩说自己男朋友当兵在外难得来个电话没想到这就差一点儿错过了庆功酒。

　　大家听了自然哄笑这尴尬也就随之过去了。

　　蒋嫣然为此当然满心怒火可是等不及她发作周筱筱接了电话就让季香兰和秦胜帮自己把何柏弄出去了。小萝莉本来很想追过去但唐彩莲怕她再惹祸所以适时的拖住了她没给她再去捣乱的机会。

　　一楼大厅里箫诚正坐在休息区焦急的等待。直到看到四个人出现他才算是松了一口气。

　　秦胜和季香兰对箫诚都不是生人箫诚知道他俩应该都知道自己和何柏的关系所以二爷也不多说什么向两个人简单道了谢就带着何柏离开了。

　　周筱筱琢磨着何柏都走了自己留在这里也没什么意义于是她大大方方的和这两口子又客套了几句之后也跟着箫诚离开了。

　　一路上箫诚背着迷迷糊糊的何柏语带无奈的和周筱筱说着话。

　　他喝得其实不多听说白的喝了不到一两不过啤酒倒是喝了能有两瓶。周筱筱边走边蹦蹦跳跳的踩着灯光下的树影。

　　箫诚听了点点头他明白自己没有办法责备周筱筱因为他知道这女人是不知道小柏酒量这么浅要不然她一定会提前通知自己。可是饶是如此箫诚还是心疼到不行。

　　周筱筱看到箫诚皱眉就知道他在心疼这个孩子不过眼下她还有一件事儿要提醒箫诚那就是那个蒋嫣然年纪虽然不大却不可不提防不然那丫头一旦玩儿狠的到时候说不定会有大麻烦。

　　诚哥那个蒋嫣然・・・・・・你还是让何柏小心些吧周筱筱话语里带着犹豫似乎再斟酌着用什么词来形容才好。

　　怎么她找何柏的麻烦了？箫诚对此并不太在意他把何柏往上背了背之后转过头问周筱筱看样子她还没死心？

　　死心？我看是越挫越勇了・・・・・・・

　　周筱筱嘟嘟嘴巴目视前方踢正步她现在是视我为敌不说处处找茬也差不多了但老实说她对何柏还真是不错在他面前又听话又可爱活脱脱一个台言偶像剧的女主角。只是我总觉得她不太安全说白了她做事儿可有点儿不地道。周筱筱一边说一边挤眉弄眼哎・・・・・・说起来还真是可惜了她那张脸诚哥你都不知道那女孩儿猛一看就跟今年电影节那个影后似的我不夸张要是不认识的人稳准会说她俩是母女俩！

　　箫诚听了耸耸眉尖心里感慨女生的八卦和跑题能力还真是强大人家不过是长得像了些怎么就会被传的那么神不过要是周筱筱都这么说了那他还是小心些才好毕竟对于他俩现在还不是出柜的时候。

　　眼见着夜色已深周筱筱不再跟这哥俩耗时间伸手打了个车就离开了。临走的时候箫诚用手机给出租车拍了号码然后才放行的。

(花花：今天第一更下午四点左右还有一更第三更考虑中・・・・・）

第三十五章 新房客二饼
　何柏是第二天上午九点才睁得眼睛。起来的时候就觉得头疼的都快炸开了。小孩儿无力申吟把脸埋在被子里难受的磨蹭。

　　箫诚听见人醒了赶紧端着水进来看他。

　　何柏自知昨日种种必定丑态百出所以这会儿脸上红一阵白一阵心里都不知道要怎么面对箫诚了。不过他哪知道箫诚打小宠他现在除了心疼哪还有半点儿为难他的意思。

　　二爷把人半抱着拉到怀里掀了被子给他喂解酒的蜂水。像是伺候极其精贵的名种那态度好得连何柏都觉得自己有些矫情。

　　喝了水人算是活过来了一些。何柏记得昨天箫诚背自己走了一段路之后两个人打车回家再后来他晕车然后他下了车窝就在道边上吐了个一塌糊涂・・・・・・

　　哥・・・・・・喉咙痛得像是火烧何柏一歪身子趴在箫诚腿上蔫巴巴的样子倒是更惹人心疼了。

　　箫诚想说他下次不能喝就躲了可是细一想又不能这么说因为这孩子在自己这儿是个宝可在人家眼里那可是二十岁的大小伙子了大家一起吃饭人家让他喝几杯也不为过而且说实话虽然拼酒不是好事儿但有个好酒量对于一个男人来说还真是个很有面子的事儿。

　　哎・・・・・・第一次箫诚有些痛恨雄生物逞能的劣根源。

　　头还疼？二爷伸手把人放平了然后翻身平躺在何柏身边伸手把人抱进怀里暖着。

　　何柏蹭蹭箫诚的肩窝算是答复之后他把上身半压在箫诚身上睁开困倦的眼睛慢慢打量着房间。

　　的用品都齐了床头还多了一个小小的床头柜上面摆着一个特现代的电子闹钟。窗帘是双层的一层纱一层厚重的遮光布。

　　难怪屋子到现在都还那么暗・・・・・・

　　何柏知道这一定是箫诚特意帮自己弄得因为他打小对光敏感太阳一照起来他就睡不着所以家里也是这样做的。

　　眼睛四下打量忽然何柏在房门口看到了一个细瘦的身影小小的带着些怯生生的味道正卡巴着大眼睛小心的看着他。

　　何柏眨眨眼睛之后与那双眼睛长久对视。似乎不敢相信又有些记忆模糊。

　　哥・・・・・那是・・・・・・猫么？

　　何柏转回头睁大眼睛望向箫诚。

　　箫诚被他看得心觉无辜于是弓起身体把人包进身体围成的圆弧中苦笑道：干嘛那么惊讶？你难道真的什么都不记得了？昨天可是你死抱着那只猫不肯撒手的。

　　何柏听了马上努力回忆想来想去好像还真是这么一回事儿貌似昨天晚上他吐过之后非要坚持自己走回家之后在小区门口的垃圾箱边上看到了这只猫再后来・・・・・・再后来自己做了什么来着？

　　你昨天可真是够要命的。箫诚言语中透出一种意外的感慨听得何柏有些心惊。

　　我・・・・・・・我昨天后来做了什么？

　　其实也没什么你不过是走过去抱着那只猫然后问我能不能带它回家我才一说不能你就直接甩开我抱着它自己蹲到了垃圾箱边上还威胁我说‘它不走那我也不要回家了’我一看没辙只好站在那里劝你一开始你只是不让我碰可是到了后来你竟然一面哭一面对我喊‘我那么爱你你都不爱我’・・・・・恩之类的・・・・・・・

　　不、会、吧・・・・・・

　　何柏看着箫诚一边说一边模仿自己那样子似有回味还有些好笑。小孩儿只觉得脸上火辣辣的热着但他还是鼓起勇气又问了一句：那・・・・・・之后呢・・・・・・之后我没又做什么蠢事儿吧？

　　之后・・・・・・箫诚摸摸下巴扫了他一眼才似笑非笑的回答说：之后你扑过来就亲我还当想街扒我衣服来着・・・・・・

　　OMG！！！！

　　何柏彻底惊悚顾不得去理那只猫就翻身拉着箫诚的衣服问：那那被人看见了是吧！？肯定是吧！

　　箫诚看何柏脸都白了于是赶紧摇头说他昨晚纯属未遂刚碰到脸边儿就被自己止住了而所谓的扒衣服估计就算让人看见了也只会觉得那是两个人在打架。说到底暴露关系这种事儿还是不会发生的。

　　何柏听箫诚这么说一颗悬着的心才算落了地。知道自己昨天晚上给某位爷找了麻烦小孩儿便赶紧低子贴过去讨好。

　　深知直接道歉不合适所以何柏绕着弯子趴在箫诚身上眼睛望向门口小小的一只下意识的问道：哥・・・・・・那只猫咱能养能留下？

　　箫诚听了翻了半个身反身把何柏半压在身下也不看他慢慢的回答：三个条件第一不许它进卧室第二你洗完澡不能光着身子抱它第三不许先亲它再亲我。你要是能答应想养你就养吧我不拦着。

　　二爷嘴上说着条件心里其实早已妥协因为昨天晚上他给猫洗澡的时候就发现了这猫不但挺老实的还是个已经做完绝育手术的成年母猫看样子虽然不是名种但家教还不错估计是小区哪家人搬走了这猫又不会自己捕食所以才沦落到如此瘦弱的程度。

　　何柏得到箫诚默许一向喜欢小猫小狗的他自然高兴。于是小孩儿眼里闪光的缠着箫诚问：哥那咱叫它什么总得给它起个名字吧。哎对了它是公的还是母的？

　　母的。箫诚歪着身子搂着何柏腻歪。

　　哦・・・・・・何柏眼里闪着小星星暖呼呼的抱着箫诚说道：那户主大人要不你就给它起个名字吧。

　　箫诚难敌何柏的热情劲儿于是转头看了那只猫一眼然后冷冷的抛出一句话：她身上有两块大圆花以后就叫它二饼吧。

　　二饼・・・・・・・・

　　某猫澹
　　某何逋上！

　　嘴角抽搐不想这猫后半生悲催何柏只得委婉的对箫诚说：哥那可是只母猫。言下之意那可是个女孩子叫人家二饼未免太伤自尊了吧・・・・・・

　　怎么觉得不好听？箫诚皱眉又瞄过去一眼之后沉思五秒再次开口得那就叫一条吧反正它四条腿有一条是全黑的这回总可以了吧。

　　某猫再次澹
　　某何再次逋上・・・・・・

　　话说这个还不如刚才那个名字呢・・・・・・・

　　哥・・・・・・何柏咧嘴琢磨着这其中的商量余地可是想到最后小孩儿还是妥协了。

　　那还是叫她二饼吧・・・・・毕竟一条什么的实在是太惊悚。

　　箫诚点点头然后彪给某猫一眼见它识相的消失之后便用鼻尖去蹭何柏的鼻梁。随后不安分的大手滑进某人的睡衣低语道：猫我也让你养了那现在・・・・・・・咱是不是该算一下昨天晚上的帐了？

　　算・・・・・・算账？何柏涨红着脸装傻。

　　是・・・・・箫诚麻利的由上到下咬开何柏睡衣上的扣子有人不是说我不爱他么我想一定是我实践得太少了所以我现在得好好补偿你一下才行・・・・・・

　　哥！那个・・・・・・那个酒后狂言不可当真！何柏慌张躲闪。

　　哼二爷眯眼高调直接将人压到都说酒后吐真言既然如此那我也就不客气了・・・・・・

　　不是・・・・・唔・・・・・

　　幸福orX爱何柏自知负债难逃最终只得沉沦随顺了箫二爷。

　　屋外得新名的二饼同学虽然对这个称呼很是纠结但无奈客厅阳光太好伴着屋里・・・・・咳・・・・・的进行彼时还很纤细的二饼小姐在沙发上伸了个夸张的懒腰之后抱团很快暖暖的睡着了。



（花花：恩・・・・・・请大家欢迎二饼童鞋撒花以后花花将和她一起窥视这哥俩的私生活。~(@^_^@)~今日更新到此花花飘走了・・・・・・）
第三十六章 一把伞和一顿火锅
破旧的老小区斑驳的青砖红墙一间六十几平的租屋一只猫两个男人在三月还很寒冷的北方城市就这么开始了隐秘的同居生活。

　　何柏现在还是大一的学生所以他不能每天回家因为学校规定大三之前是不允许学生出去住的不过规定虽是如此但其实真正想出去住也不是不行可何柏还是顾忌毕竟这样的生活太肆无忌惮容易遭人怀疑所以小孩儿只是每周周末才回去。

　　而箫诚这边由于多了一只二饼日子过得倒也挺好只是爱屋及乌二爷对此猫虽说在态度上不太热络但在餐饭上那叫一个宠爱至极搞得二饼同学纤细了不到两个月就成了圆润的三角猫。对此何柏很是无奈也几次想给二饼减肥可惜每一次都被二饼用可怜巴巴的眼神吃死后来三番几次几次三番何柏也就随它去了。

　　反正二饼也只是圆润没有超标。

　　（额・・・・・・这些其实都是很后面的情节这里提一下咱就跳回现实。）

　　咳咳时间回到开学后的第二个星期三为什么要说这一天呢因为这一天箫诚要补考。

　　补考其实是小事一桩这天上午天气不好所以箫诚心情也有些烦躁而这就导致他下笔神速明明是两个小时的考试最后他愣是只用了一个小时十三分就将之搞定。

　　提前交卷箫二爷拍拍走人。

　　教学楼外一片阴雨蒙蒙。箫诚没带伞又不想等雨停所以他打算直接跑回宿舍。只是他刚想往雨里跑步还没抬起来身边就有人递过来了一把伞。

　　拿去用吧天凉小心感冒。温润的声音缓缓流过箫诚转回头表情有些诧异。

　　张教授？！

　　看着眼前还在滴水的雨伞箫诚多少有些犹豫。老实说他虽然是实验组的成员但现在开学才不过一周多而已所以他和这位精英海龟还并不熟悉至少没有熟到这种程度。

　　张清浩见他不接就又举了举然后友好的对箫诚说：箫同学你不必太拘谨我的车就在那边所以这伞我不太用得到再说现在才上午我要晚上才能离开所以伞你拿去用没关系不过只是借你到时候可要记得还哦。

　　漂亮的眼睛眯成一道弯箫诚转头看了看那辆银白色的北京现代见找不到再拒绝的理由便道了谢并伸手把伞接过来之后又客套了几句就迅速离开了。

　　下午没什么事儿学生会那边本来要开例会不过听说今天上面会有领导下来视察所以例会取消。箫诚琢磨着既然今天下午自己可以闲下来那是不是要打个电话晚上叫何柏一起出去吃个饭什么的。

　　刚想着他的手机就响了起来箫诚拿出来一看竟然是何柏。

　　匆匆接起电话一声喂之后手机那边很快响起了小孩儿干净的声音。

　　哥你今天什么时候回家？何柏刚上完第一节课正在收拾东西打算一会儿去趟图书馆。

　　箫诚没有回答换了话头直接问他有什么事儿。

　　何柏说今天第二节课因为老师有事儿来不了所以临时取消了下午学生会的大部分同学都要跟着各系的学生会同学去检查寝室卫生而他不在此次名单之内所以今天空下的时间他就是个闲人。

　　你晚上想吃什么？要不我先回去你回家吃饭吧。何柏咬着嘴唇说话的时候脸有点儿红。

　　箫诚想说我想吃你可是话到嘴边他又舍不得了于是二爷想了一下对何柏说：其实我这边下午也没事儿了要不然这么着咱俩现在都往家走然后在地铁站碰头再去趟菜市场你看好不？

　　好当然好。

　　何柏点头应允之后图书馆也不去了直接回寝室撂下东西就直奔了地铁站。

　　何柏因为走得急所以临走的时候穿的不多也没拿伞等二十五分钟后两人在地铁站碰头之后箫诚才发现何柏的帽衫球服大半都被雨水打湿了。

　　试探着接触果然十指冰凉。对此二爷皱皱眉头然后在出地铁站的时候顺理成章的把人拉进伞下。

　　街上的人本来就很少再加上此时的这种天气何柏默默地想着就算两个男生有这样的距离其他人也应该不会怀疑。

　　天气冷何柏又穿的不多箫诚怕他感冒所以没带他去农贸市场而是转身去了临街的大型超市。

　　进门之后和以往不箫诚不但没有和何柏分兵两路相反的他还推着一辆购物车跟在了何柏的身后。

　　超市里暖风很足何柏没一会儿就缓过来了。

　　箫诚看他伸得出手脚了便带着他上了二楼。

　　晚上咱俩吃火锅吧拿东西准备起来不麻烦还暖和。站在扶梯上箫诚小声的跟何柏商量着。

　　何柏点点头欣然同意。之后哥俩开始卖东西。

　　白菜茼蒿土豆芋头香菇金针蘑海带粉丝鸭血百叶肥牛的卷调味料蘸酱哦对了还有一口打了特价的不锈钢锅里面附赠汤勺一只组合餐盒一套。

　　最后何柏站在餐具区面对花花绿绿的各种餐具很是犹豫箫诚见了走到在他身边顺手从架子上拿了一套最贵的纯白青花套装餐具和两只玻璃杯然后就拉着他去结账了。

　　付完钱出超市的时候天已经不下雨了。何柏领着两个袋子跟在箫诚身后想着那套烧钱的餐具何柏多少有些心疼。

　　好贵・・・・・・四个碗六只盘子就要三百多还有那个杯子五十九块九一个・・・・・・虽然要承认他们质量都很好但一旦打碎了那可真就疼了。

　　何柏鼓着嘴巴走着箫诚看到了只是笑也不吱声。

　　两个人到了家时间刚好临近中午洗完手箫诚开始洗菜做饭何柏在客厅把买来的东西分类放好二饼趴在他身边好奇的左瞅瞅右瞧瞧时不时还会扒着爪子弄来玩儿玩儿。

　　箫诚洗完菜把东西摆好叫何柏来吃饭某何把最后拆开的餐具以一种很宝贝的态度捧到了厨房然后挤眉弄眼的做金贵状。

　　箫诚看他耍宝忍不住凑过去亲了亲他。

　　嫌贵？二爷一边伸手拿过两个碗洗干净了一边挑着眉毛问道。

　　何柏狠力点头。

　　这个餐具牌子质量好用的住以后要是买了微波炉也是可以用的。不然现在很多杂牌子一进微波炉就会产生有毒物质。箫诚说这话的时候脸上竟流露出了些懂行的味道。

　　你是怎么知道的？何柏很是好奇。

　　上学期选修课营养学那个时候老师讲的。抬起眼睛箫诚眼里带笑我想以后安全的把你养胖一点儿。

　　唔・・・・・・・某人又在妖孽的扰乱人心了。

　　我都一百二十多了。何柏脸有点儿红嘟嘟囔囔的小声强调着。

　　可是有人不是说总有一天要压倒我么・・・・・・・箫诚舌尖滑过犬齿那样子即似感慨又似调侃的继续说道不过我觉得就凭你现在的身板想上了我还是很有难度的・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　午饭还没吃就被调戏了。

　　十分钟后何柏端着煮好的嫩牛片决定化他XX的什么鬼情绪为食欲然后努力为压到某人而复出实际行动。

（花花：今天在博客上看到某位亲24天前的留言了激动！凌晨写文儿表示感谢！不过得说为了小心和谐花花已经把博客清的差不多了・・・・・・呜呜呜呜・・・・・・
提前打针安生的日子不多了大家要记住张教授・・・・・还有蒋嫣然他俩倒没有情但戏份很重要。过年期间的更新注定虐心估计二月底会雨后天晴・・・・・）
第三十七章 步入正轨的生活
火锅是个好东西但它也有弊端例如说容易吃多了。

　　何柏满满的吃了一肚子美味之后和往常一样踩着拖鞋啪嗒啪嗒的去洗碗。而二爷则是烧水泡了茶然后从锅里挑出些煮好的剩牛去喂盯餐桌流口水许久的二饼。

　　等何柏把厨房收拾好了箫诚这边也把猫喂饱了。

　　此时窗外又下起了雨天阴的好像六点钟太阳落山了一样。不想进屋箫诚把沙发上的三个大靠垫拿到地上然后就那么坐在了上面。何柏洗了水果端过来也坐在了箫诚的身边。

　　天气冷屋里却还算暖和。

　　二爷伸手把小孩儿抱到身前自己靠在沙发的边缘让他的靠在自己身上。

　　何柏放松身体把重量交给箫诚二爷笑着搂住他说道：倒是看出你吃饱了人沉了不少。

　　何柏听了回头看了他一眼之后索把脑袋都靠到箫诚肩上去了。二爷见状把人又往自己身边抱抱好让他靠得舒服些。

　　姿势调整好了哥俩没什么事儿便开始聊天。

　　何柏问箫诚一个人在家感觉怎么样。

　　箫诚说还好就是和学校相比太安静了。

　　何柏听了笑着指指趴在沙发上的二饼说道这回有了它你不就有伴儿了么。

　　是箫诚侧过头把嘴唇贴到何柏的耳边轻咬不过此骨感美女着实不对我的胃口所以小生恐怕是无福消受・・・・・・・

　　何柏被箫诚弄得有些痒呵呵笑着躲闪之后他转过头又问：你这学期会很忙吗？

　　箫诚点头之后问他有什么事儿。何柏说没什么事儿就是问问。

　　那你呢大秘书这学期忙么？箫诚边说边拉过何柏的手慢慢放在自己的手里握着。

　　何柏想了一下然后说：这我还真说不准不过我这边的活儿都很碎哥你也知道学生会的秘书么虽说大大小小的事儿都得掺一脚但实际上其实也没什么的。

　　何柏说的轻描淡写但箫诚知道他这是习惯了。从初中到高中抛去年级的差异他整整跟了自己四年而在这期间他该是早已练就了定风停雨的能力。毕竟跟着自己并不是一件轻松地事情。

　　血液流到胃部帮助消化大脑开始渐渐供氧不足。瞌睡虫很快从四面袭来何柏被箫诚抱着背后的温度实在舒服所以没一会儿他的声音越来越低说道最后竟然就这么睡过去了。

　　箫诚见他睡着了先是微微惊讶的耸眉之后拿过放在沙发上的大衣把何柏裹严了又调整了一下他的脖子这才算是完事儿。

　　怀里抱着暖呼呼的小家伙箫诚满足的偷偷亲了他几下。看着他睡的安静而沉静二爷心里忽然流过一种叫做踏实的感觉。

　　小家伙再勇敢一点儿未来的路不好走以后可不要轻易松手。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天两个人第一节都有课晚上何柏便没有住下因为他怕自己明早起不来小孩儿最后只是在傍晚和箫诚到外面吃了晚饭就回学校了。

　　再此之后两个人的生活开始步入正轨不过大概是两个人生活的在一起的年头太多了所以激情不是没有但更多的还是让人安心的平淡。

　　学生会那边箫诚开始渐渐放手他把更多的事情都交给了周筱筱转而随着实验组的忙碌他便把精力全都转移到了神经心理学的学习当中并且在不断的深入过程里他也慢慢看到了张清浩的才华和学识。

　　那个人原来不但不是空头的稻草反之还是一个多才多艺的良人。恩师与恶魔中文英文都是母语才三十几岁便自称是个老人让同学通通叫他老张讲话幽默风趣做事严谨认真业界口碑又好。这就不奇怪有那么多人挤破脑袋都想与他套交情了至于那些女生和女老师就更不用说一看到某人走过来就会脸红结巴总之是贤良淑德到不行。

　　有一次有个女生在课堂上大胆的当面问他有没有结婚。可没想到得到的答案很是夸张。

　　因为老张当时就脸不红心不跳的回答说这事儿要靠缘分缘分到了男的女的他都不挑。

　　而这时就有人接着问说男的也行？那怎么会有感觉。

　　谁知老张此时正在板书听到这儿便停笔回头微笑着说：这个么・・・・・・其实是个技术活儿说白了如果技巧够好那就不存在别问题了。

　　一句话引得学生纷纷低笑之后有人说他太过了但更多的人还是能接受这种说法的毕竟这是一个开放的社会他们又是一群年轻人相比于古板的老教授他们自然更能接受这个人调侃。

　　而另外一边何柏的日子倒也过得挺太平蒋嫣然因为所在的土木学院这学期课程繁忙再加上她们学院离化学系距离很远所以现实并没有给她什么倒追的机会更要命的是不知是谁放出了风声说何柏已经是名草有主的人了而且两人不但感情很好关系更是坚不可摧。

　　专一的深情的有办事能力的・・・・・帅哥这些附加条件使得这件事很快在校园里传开了很多女生因此认识了这个温和的大男孩儿并在很多方面有意无意的替他亮了绿灯不过这就让蒋嫣然更加无从下手了说实话本来她还打算直接在众人面前跟何柏挑明心意的可是现在她也有了顾虑小姑娘生怕最后追人不成还落个坏名声毕竟此时的女人大多还都是理想主义对于她们来说谁想破坏这个忠贞的象征那都是不可原谅的。

　　于是乎在开学的头一个月里箫诚除了在学校忙碌之外更多的就是关心他家的何宝宝而何柏在享受两人隐秘享福生活的同时也在箫诚的口中认识了一个叫张清浩的海归男人。

(花花：川子说这是伪更因为没有情节进展・・・・・花花无力扑到・・・・・・群众！一直霸王此文的孩子们快浮出水面吧不然花花至少要调戏嫩们三分钟！）


第三十八章 婉拒美人恩
事实证明自己的男人太过崇拜另外一个男人尤其是一个年轻的成功男人他何小柏心理上还是会不舒服的虽然这个太过只是他的自我感觉。

　　不过生活还没等他把这件事儿想清楚蒋嫣然这个不定因素就向他发起了暗地的直接进攻。这无疑让何柏很是头疼但最终为了免得夜长梦多他还是狠下心私底下在一家茶馆约了那个女孩儿并以一种极其明了的态度拒绝了她。

　　何柏说我有爱的人所以我不会喜欢你。

　　不出所料随后半分钟他就看到了那个女孩儿不甘而伤心的眼泪。

　　她就那么好？！蒋嫣然皱着眉头眼泪夸张的汹涌因为长这么大在感情的世界里只有她拒绝过别人哪有人会这么干脆的拒绝她。

　　何柏明白这孩子其实只是心有不甘所以他只得更直白的把心态挑明。

　　从桌边的纸抽盒里抽出一张纸递给她然后某何格外平静的告诉她：对不起蒋同学我爱他与他的好不全有关只是爱了就是爱了其他的人我现在入不了眼当然你也不差只是我们并不对盘。

　　不对盘真的不对盘除去我是个同恋更重要的我爱那个人已经二十年并且直到现在依旧有增无减所以我至少大半生不会有感情的变迁。

　　或许现在的你觉得我好对女生温柔很少骂脏话不抽烟不酗酒无不良嗜好又努力学习可是你知道么真实的我其实即不会哄人又超级挑剔相比于爱一个人我更需要被人宠爱被人包容而这些除了他可以说是你们任何人都做不到的。

　　蒋嫣然知道既然何柏都这么说了那就代表他和自己是真的不可能因为此时即便嘴上带笑但他的眼神却一直是前所未有的冰冷。

　　所以做朋友吧好么？何柏索把一整包纸抽递给她然后静静的看着她。

　　蒋嫣然看他依旧在笑心里一时间堵得不行于是顺手把纸抽盒用力扔回到何柏的身上并脱掉可爱萝莉的外衣低声吼他：笑笑屁！其实你早就在看戏了是不是！从那个什么老女人周筱筱来的时候就开始了！是不是！？

　　老・・・・・女人？

　　何柏听了忍不住把嘴角有多勾起了三分心里琢磨着那位周大小姐要是听到了这句话不知道当时会是个什么表情。可是面对这边的小女人他也不好表现得太明显。于是某何很厚道的细想了一下然后慎重摇头。

　　其实我这人・・・・・对女人一向没什么戒心。实话实说何柏摊开手摆出一脸憨厚。

　　靠！蒋嫣然被何柏无辜的样子逼得很想飙脏话可是一忍再忍她还是把那些经久不衰的国骂三字经咽回去了。

　　小丫头心里忽然觉得何柏其实也不怎么样说不定不过是个金玉其外败絮其中的败家子至于他的对象倒是挺值得人同情的话说拴着这么一个不省心的男人也不是一件容易的事情。

　　哼！蒋萝莉抽出一张纸一把摸干脸上残余的眼泪然后故作恶狠状怒睁着眼睛对何柏说：告诉你今天今天的事儿咱就当没发生过你你要是敢说出去！我保证你吃不了兜着走！

　　何柏看着那张妆容不保的小花脸强忍住笑一脸严肃的点点头。

　　蒋嫣然见他答应了最终吸了一下小鼻子便愤愤的离开了。

　　面对那个离去的背影何柏瞬间跌回身后宽大的椅背然后长长的呼出一口气。

　　还好还好何柏暗自庆幸蒋嫣然只是为了自己的面子并不是真的爱上了自己所以她不够坚持不然那么小的丫头要是真的为此大哭大闹起来那才叫难办呢。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　蒋嫣然言出有信就此之后还真没再纠缠过何柏两个人偶尔在校园里碰到了大家也只是打个招呼就算了。

　　不过生活回归自由这种心理上的零负担却让何柏整天笑脸对人了很久秦胜看着他这几天开心的邪乎于是在周五例会的时候好信儿去问他发生了什么好事儿。

　　何柏小声的坦白从宽末了还特喜庆的问了秦胜一句你说这还不值得我开心一下？

　　秦胜听了眉毛几乎挑到头顶感慨良久之后拍着何柏的肩膀对他说：兄弟哥们儿劝你一句这话可别传出去要不然漫说揍你就是咱校广大的单身男青年一人一口唾沫都够淹死你的。

　　对此何柏笑着点头直说咱不是兄弟么要不然我也不会跟你说。

　　秦胜耳根子软听何柏这么说脸上表情也好了些。不过秦爷在心里还是忍不住骂人TNND！爷就是个专情的人要不然就你这捡了金子不当宝的混样子爷一定第一个出手就地铲平！不过大嘴转念一想又觉得这事儿真TMD邪门儿话说莫非那帮丫头的眼睛都长到脚底下去了？要不然她们怎么会放着广大需要安慰的纯直爷们不管偏偏都觉得这位剑走偏锋的小哥好呢？！

　　何柏不知道秦胜在想什么但他现在还真是一身轻松不夸张地说就连早上跑步他都觉得比以前轻松多了。

　　将近四点会议结束季香兰留下事务繁多并十分纠结的秦胜何柏笑着和两人道了别就拎着几张下周的计划书开心离开会议室。

　　今天是周五何柏回寝室换了衣服就背着侧挎包回家了。

　　小孩儿坐在地铁里心里琢磨着不知道箫诚有没有把家里的网线接好上周两个人一起去电脑城买了笔记本电脑可是第二天去办宽带的时候人家竟然说最近刚开学人多所以要等两天。

　　唔・・・・・回了家一定要看看邮箱乔洛里上周还说要给自己发照片的。

　　何柏算计着回家要是时间早还可以做个饭什么的反正经过这一个月现在家里除了冰箱该有的东西也差不多都齐了自己要是再不动手练练手艺说不定以后这厨艺就得砸手里。

（花花：在版权不出错的情况下欢迎大家转载但请勿有商业利益否则咒之千树万树【菊花】开！！(t_s)#最近又见新人芙蓉出水！大家不要客气尽量冒泡儿吧！！！！！！不好意思雷声大雨点小我把蒋嫣然解决了・・・・・）


第三十九章 二爷的反常
回到家二饼以相当热情的阵势欢迎了何柏。以至于何柏坐在沙发上它都非要踩着沙发靠背上趴在二主人的肩膀上。

　　何柏一向喜欢柔软的东西这会儿更是抱着二饼亲近的不行。讨好就会有奖励小孩儿最后抱着二饼去了厨房翻翻找找的拿出猫饼干连逗带玩儿的喂了它几块这小东西才算没那么粘人了。

　　说起来二饼的家教还真不错例如说她从来不进卧室虽然有的时候会进厨房但放在桌上的食物不论有多她都不会偷吃而且相比于咬拖鞋和破坏家具她似乎更喜欢老老实实的躺在沙发上晒太阳。

　　因为要做饭所以何柏不得不把二饼放回客厅并把厨房门关好没办法家里养了宠物食物卫生就更要注意了。

　　晚饭两菜一汤都是清淡的素色小炒何柏花了四十分钟搞定一切之后他把饭菜盖好只等箫诚回来就可以开饭了。

　　至于等待的时间么那当然就可以用来上上网喽！

　　何柏抱着笔记本在书房里找到了新接的网线开机连线两兆宽带的速度很快。

　　老习惯何柏挂线先看邮箱果不其然乔洛里给他电邮来了照片。

　　一共五张头两张看样子是在海边的近照乔洛里和好多朋友在一起身边还有一只向她讨要小鱼的海豚乔洛里在下面作注释说这只海豚叫Sweet是他们救助站年前救回的一只受伤搁浅的母海豚那天是他们放她回大海时照的。

　　何柏笑笑继续往下翻照片的后第三张是家庭照里面有乔洛里和和她的家人没猜错的话地点应该是藏酒的酒窖。

　　何柏有些奇怪为什么没有看见苏华不过等他翻到最后他才看到某位大小姐的夫君可怜巴巴的小头像边上还被PS了一句作为摄影师我甘当幕后工作者。

　　看到好友过得不错何柏开心的挽起嘴角并点击回复开始给乔洛里写回信。

　　敲敲打打等何柏把信件写好检查一遍并发送完毕之后他才觉察出自己饿了抬头看表时间竟然已经直奔八点。

　　眼见着箫诚还没回来何柏就有点儿担心了走到客厅找到手机解锁一看才看到箫诚发来的短信。

　　晚饭不必等我今天有事儿晚归。收到回信。

　　何柏看了收信时间发现是五点左右发的小孩儿因为怕箫诚着急所以直接打了电话过去可是没想到电话那边竟然告诉他对不起您所拨打的用户已关机。Sorry　the number you dialed is power off・・・・・・・・　

　　关机？！

　　何柏惊讶的看向自己的手机心里琢磨着莫非是箫诚的手机没电了？

　　而就在他站在客厅里盯着手机愣神的时候大门忽然响了起来。小孩儿一听到动静整个人立刻活了过来兔子一样的窜到门口大睁着眼睛只等大门打开的那一刻。

　　箫诚今天极累上午下午一共三节大课下午还要去实验组开会。老实说仅凭现在的他想要跟着那个张清浩还是很有困难的原本大三大四才开的专业课眼下他却必须尽快掌握如若不然那个人讲的很多东西他就都听不懂还有医大现在因为很重视实验这一块所以活体实验的项目增加了。这让他也极不适应没办法今天才看到那个人拿着手术刀剥掉青蛙腿部表皮然后往上面撒盐以观察神经反射他就已经很不舒服了非以食取害其命箫诚甚至最后只能逼迫自己想那就是道菜不要太在意了・・・・・・

　　钥匙滑动箫诚开门的一瞬忽然想起自己开会之后都忘了开机所以手上一使劲儿大门就以一种很夸张的速度开到了极限。

　　何柏显然被这种开门方式吓了一跳不过当他看到箫诚脸上并没有什么怒意他的心也就随之放下了。

　　你・・・・・你怎么站在这儿？箫诚有些愣神的走进屋关好门。

　　是自己怎么就站在这儿了呢弄得跟条件反射似的・・・・・・・

　　何柏摆弄着手机脸上多少的有点儿尴尬。

　　二爷看着何柏像是家中等待主人归来的小狗那慌乱的摸样里竟还还带着点儿羞涩于是心往下沉伸出手就把人抱到了怀里。

　　衣衫尚寒何柏被这一抱激了半身鸡皮疙瘩。可是小孩儿偏偏又不敢反抗因为今天的箫诚有点儿反常。

　　至于反常的原因要说他是因为一个星期没见面想自己了才会这么主动热情这个他何小柏可是不会信的毕竟生活了二十年箫诚会这样那就只能证明一件事儿他遇到麻烦了。

　　哥・・・・・・

　　恩？

　　唔・・・・・・何柏想了半天觉得直接问他发生了什么事儿好像不太合适所以小孩儿只得绕个圈子问道晚上晚上你吃饭了么？

　　本来是纯粹的没话找话可是何柏没有想到箫诚竟然给了他及其肯定的答案。

　　没吃我都快饿死了。

　　咕咕噜噜・・・・・・

　　伴随着一阵五脏庙的暮鼓声响何柏闷闷地笑出了声之后他把箫诚推开一点儿对他说：那咱吃饭吧我正好也没吃呢。

　　素菜素汤虽然知道箫诚一向在晚餐吃的很简单可何柏还是没有预料到箫诚会这么捧场不但吃得很香而且还顺带把菜里调味儿用的那么一点儿丁全都推到自己这边。

　　某何不念声不念语的吃着饭心里奇怪话说这人平实虽说对自己就很好但像他们这种条件还要好成像抗战时期分物资一样的状态那是不就有点儿太假了再说了自己其实也不是很喜欢吃红・・・・・

　　因为看出箫诚有心事儿所以这一顿饭两个人吃得格外安静。

　　饭后照旧是箫诚去喂二饼何柏去洗碗。等两边都忙完了何柏这才端着两杯绿茶过来。

　　哥俩坐在沙发上箫诚端过茶小口地喝着何柏则横过身子把整个后背都靠在了他的侧身上。

　　说吧今天发生什么事儿了？何柏边说边把二饼抱到腿上挠痒痒。

　　箫诚知道今天自己很鸡血所以叹了口气之后他就把杯子放到了小桌子上然后侧过身子把何柏抱进怀里低头闷声答道：试验试验很麻烦因为要引进恒温动物活体了。说话间箫诚伸出食指去点二饼的鼻子看着小猫先是往后躲随后张开两只小爪子抓住自己手指的可爱模样箫诚的眉头就皱得更深了一想到实验室里那些精贵的小白耗子二爷的心就有些不舒服。

　　何柏一听就知道箫诚是下不去手了。

　　没办法谁叫哥是个寒冰脸软心肠的主儿呢哎・・・・・・

　　说起来箫诚在这方面还真是个特殊的存在因为他不忌口又会做大凡大众的口味他都不挑。可是这些也仅是取限于食物的正常范围如果超出这个范围那么他是不会去轻易伤害生命的。这一点在平时的生活上表现的非常明显例如说除了鞋他从不穿皮质或丝绸的东西。按他的话来说取己所需误伤他命。

　　可是眼下很明显他是要破这个例了。


　　三分无奈七分同情何柏见箫诚为难他心里自然也不好受只不过对于医学的研究相比于箫诚他这个局外人看得要清楚多了理由是他心里对此虽然不喜欢但实际上他也并不觉得这有什么不对。

　　哥其实这件事我觉得你并不是下不了手只是会怕自己下手后良心不安可是换个想法这件事儿在很多层面上也是你必须去克服的何柏摆弄着二饼的爪子顿了一下又继续说你选的那个方向我问过周筱筱貌似如果要搞科研你就得一辈子和这种实验打交道。所以我看你不如换个思路既然这实验是必须要做的那你就尽量多的把记录做的详细一些呗这样免得以后又要重复说白了咱要达到有‘价值牺牲’的目的这样才不枉当初那条命的付出你看这样不就可以了么。某何眼神微微眯起琢磨着自己怎么说才能让箫诚真正明白自己的意思。

　　可是你不觉得干这一行・・・・・・太残忍了？问话间箫诚的眉头皱成一个了疙瘩。

　　何柏听他这么问便抬起眼睛安静的看着他答道：残忍・・・・・・那是肯定的吧可是没有办法人类的现代医学成果有几个不是由这些试验品堆积出来的呀再说了要真论起来你和我可也都是这些医学成果的受益人所以要我说你这行与其说是残忍但还不如说是前沿的牺牲者。

　　就像是屠夫和牲畜的关系虽然绝大多数人都吃但真正能动手宰杀的人却很少大概人类的良知还是让人不太愿意直视鲜血与口腹之欲吧可是话又说回来很多人又不得已的在从事着这方面的职业例如医院的医生例如搞生物科研的学者再例如现在和将来的箫诚。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚无力望天他心里明白何柏的意思就像张清浩说的那样真正的医学就是一个没有硝烟也没有尾声战场战争不止牺牲就不会停止而作为一名研究人员你唯一能做的就是尽量降低战损比舍小保大。

　　与人心善良险恶无关只是你选择了你就要承受。

　　箫诚深吸一口气然后把下巴放到何柏的发顶低声苦笑道：你会不会觉得我很没用？箫诚皱着眉头低声咕哝那样子好像一个闹别扭的孩子。

　　何柏听了歪着脑袋想了一下之后摇摇头。

　　我觉得你现在这样比较好。最起码不麻木也不冷血。实话实说最中肯的评价听得二爷默不作声的把何柏又抱紧了一些。

　　呵・・・・・・箫诚苦笑你都不知道你现在的口气跟我的试验导师有多像・・・・・・

　　你的试验导师？谁？那个张清浩？看着箫诚半带苦涩的笑容何柏的心理忽然被这个从没见过的人刺了一下可是此时他正背对着箫诚所以二爷理所当然的没有发现何柏的低调情绪。于是自顾自的箫诚在完全不知情的状态下还在不断地给这个何坛子加酸水。

　　说起来我的导师还是不错的虽然在格上有的时候开放得过了一点儿但是他有令人折服的能力而且他很有耐心不过每次考核的时候他都是最严格的那一个・・・・・・・

　　有能力有耐心一个多月这么短的时间你观察的还真是仔细可是谁要和那个人像了！我才不想！

　　何小猫气鼓鼓的抱着二饼在默不吭声的同时还在箫诚对那个人的正面评价中不断地刷新着内心的酸涩底线而这最终导致的结果就是他箫某人在当夜的迷离痴缠中颈部和后背被他家小猫种梅红深深数颗牙印清晰几许另带抓痕断续八条害的他在初春暖阳的时节高领长衫的捂了将近一个星期。




(花花：看在花花凌晨赶来跟新的份上错字神马的大家都不要计较了我一定改现在某花要去睡觉话说现在不要问我北在哪边因为我已经困得找不到北了・・・・・・・跪求收藏！！！！大家就收了小的吧！）



第四十章 必须踏上的归途
　时间跳脱一个星期一个星期的过着一转眼日历牌已经从三月翻到了四月中旬。天气回暖厚重的衣服已经可以换下去了可是不知道为什么最近一段时间何柏却总觉得有些不安。原因是以前经常和自己在网上下围棋的爷爷在最近几个星期里竟一直都没有上线而自己每次往家里打电话人家的态度多少都有敷衍偶尔老人家亲自接了电话说话的声音也是明显的苍老无力。

　　某何知道年前的时候爷爷的身体就已经很不好了所以家里越是告诉他一切安好他就越是担心。

　　不过好在五月开头有几天假学校有意串休现在正在不分周末的补课某何掰着手指细数算起来到时候应该可以有五天左右的假期。

　　到时候回去看看吧见到人不就安心了么。

　　何柏这么想着也这么给箫诚打了电话原话复述说自己想趁着五・一回趟家二爷自然当即同意并说自己那时候也应该没什么要忙的了所以到时候两个人可以一起回去。

　　于是乎理所当然的何柏每天数着日历过日子恋家的孩子就盼着五一能早一点儿到来自己好能赶快回家换个心安。

　　可是生活就像是凶险的盘山道你永远不知道在下一个拐弯之后面对你的是万丈深渊还是峰回路转。

　　就在离五一还有三天的时候何柏在那天清晨接到大姐何春丽给自己打的电话。

　　她说小柏你快回来吧爷爷他快要不行了・・・・・・

　　一瞬间世界空白正准备去晨跑的何柏一下子傻在了寝室门口姐姐后来说了什么他完全都没听见他只记得关掉电话的时候手机上显示的时间是五点二十四分然后手机灯光减息屏幕一片黑暗。

　　跑步不用去了寝室还散乱的东西也不用管了何柏眼神直勾勾的望着窗户他简直不知道自己该做什么了。

　　傻愣愣的站在原地将近五分钟他才忽然像是被人推醒了一样拿上钱包慌忙冲出寝室然后一边给箫诚打电话一边往校门口跑。

　　拜托拜托你赶快接电话。

　　终于嘟声三秒那边响起了还带倦意的声音。

　　此时何柏已经坐在出租车上了可是他抖着手却完全不知道要怎么和箫诚说哽咽了半天也只是一直在重复着同一句话

　　姐姐说爷爷快不行了・・・・・・・

　　爷爷快不行了・・・・・・我该・・・・・・怎么办？

　　箫诚接电话的时候就觉得要出事儿而当他一听何柏这么说他一骨碌身就坐起来了。二爷脑袋有些晕但理智告诉他现在说什么都没用他必须先稳住这个孩子。

　　简要的问清何柏现在的位置知道他正往自己这边赶箫诚便赶紧洗了脸换了身衣服下楼去了。

　　清晨的街道上很是冷清除了三五个出来锻炼的老人几乎可以说空空如也。箫诚站在冰冷的街道边上安静的等着。

　　大约五分钟后何柏穿着一身运动服手里拿着电话钱包和一把零零散散的硬币狼狈的站在了箫诚的面前。

　　二爷看人安好什么也没说就把人领回去了。到了家他把何柏脱吧脱吧拿被子裹住然后捧着他的脸对他说了一句小家伙儿别慌一切还有我呢。

　　说完他就转身拿着手机进了厨房。

　　电话是何家大姐打的那么消息应该不会出错箫诚皱着眉头深吸一口气之后先打电话给飞机场问他们今天还有没有可以回去的机票。

　　因为还没到五一票还很充足所以电话那边的服务台很快用甜美的声音给出了让人稍稍安心的答案。

　　飞机是上午十点的班次有票并且票价可以打七折。

　　此时已是早晨六点十分箫诚微微定神然后把电话打给大哥毕竟这种时候如果家里没有通知自己那么他就敢肯定何家老爷子是今早的突发病而此时他要是把电话打到家里弄出什么动静那自家的两位老祖宗肯定也会跟着急到时候再添个乱子那可就得不偿失了。

　　电话是大嫂田淼接的温柔的女人一听小叔焦急的口气便立刻把电话交给老公之后只见箫铭信接过电话说了句脸上的神色就变得很是难看。

　　行你交给我吧我马上给何家打电话你现在先去收拾行李不要急着走给我十分钟等我把事情问清楚了然后给你电话。

　　十分钟箫诚挂掉电话然后从冰箱里拿出牛奶倒在锅里热上。考虑到事情还不明了所以他没有进屋二饼困惑的站在厨房门口小心的看着他。似乎是在询问他发生了什么事情。

　　等到牛奶微热以后箫诚把它倒进杯子里并加进去一勺蜂。准备端进屋让何柏喝下去定定心神可还没等他把杯子拿起来箫铭信的电话就来了。

　　带何柏坐最近的一班飞机回来尽快何老爷子是今天早上心脏病突发现在正在医院抢救呢！

　　一句话把最后的希望打破箫诚撂下电话微微抚额冷静了几秒之后才端着牛奶走回房间。

　　瞒下大哥的回复箫诚一脸平静的将热牛奶递给何柏　

　　把它喝了然后我们收拾东西去机场。


(花花：交个底这个年估计要在悲催中度过了虐虐更健康从今天打响各位不要拍我拍我也没用更新时间我说一下初一到初三我来不了因为要串门家里来的人也会很多。希望各位大大理解至于其他时间依旧是一天一更偶尔可能会加更或者多发一些字。
PS：大家不要害怕所谓的虐也只是为了结局更好我头一回写耽美所以估计功力不会很强保证结局最大限度HE还有大家要收藏俺！俺跪求的・・・・・・）
第四十一章 糟糕的现实
东西没什么好带的所以用不着收拾。但二饼是个麻烦毕竟这一次回去了需要几天才能回来还是个未知数所以眼下要带她回去还是送去寄养这是个问题。不过经过再三思考箫诚最终决定让二饼留下至于它的去向二爷自然也早已想好。

　　找出前阵子买的宠物箱带上大包的猫粮箫诚把猫放进箱子里交给何柏然后他检查好水电背上背包就带着他俩出门了。

　　七点左右正是早高峰的前夕二爷想着这时候打车横跨市区去机场说不定走到一半就会堵车所以两个人还是选择了坐地铁。

　　单程的超长路线车上的人一开始很多可随着路线渐渐远离市中心原本有些嘈杂的车厢也就随之安静了下来。

　　一路上何柏一直抱着宠物箱表情是全然沉默的茫然。二饼对此似乎也很不安她站在箱子里时不时的就会小心而讨好的隔着铁网门去舔何柏的手指尖。

　　放心我不会扔掉你。

　　指尖温暖何柏忍不住勾起手指摩挲着二饼绒绒的皮毛。

　　箫诚坐在他身边看着他和小猫小声的说着话心里不由得有些心疼。不过好在宽大的运动衣可以很好的盖住了两个人之间的缝隙这就让箫诚可以安然的去捂住某人颤抖的手指。

　　干燥温暖的大手握住冰冷潮湿的手指不待对方惊讶便已握紧。何柏心惊的瞄了他一眼之后看他用另一只手像平常一样的摆弄手机这才稍稍安心。

　　小孩儿低头看猫轻声问道：哥我们・・・・・・要把它带回去么？

　　看看吧箫诚语气犹豫一会儿咱俩先去一趟江城先生的旅馆我记得他以前养过猫所以我想问问他可不可以帮咱们收留她一段时间不过要是不行那咱带她回家也没什么麻烦的。反正时间还算充裕。

　　头也不抬箫诚三五句话把事情交代清楚之后继续和手机奋斗。

　　短信发来发去联系人不是自家短信文盲的大哥而是自己的侄子箫净轩。因为何柏就在自己身边所以箫诚不好打电话只能靠这个方式来了解何家的点滴信息。

　　何老爷子依旧在抢救自己家老妈已经赶去医院照应了。

　　幺叔老爸说你们买完票一定要及时通知我们到达时间然后我们好去机场接你俩。

　　知道。

　　打好最后两字箫诚啪的合上手机。此时地铁已经快到站点了二爷轻轻拉扯何柏的手指。

　　咱们快到了。

　　何柏点头之后两人下了地铁。

　　出了地铁站环城外沿的地理位置让车流统一涌向城市中心而相反的方向则是一路通畅。

　　箫诚拉着何柏直接打车直奔Egg Nog旅馆。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　寄养电话是在出租车里打的所以等箫诚到了Egg Nog的时候江城先生已经站在店门口恭候大驾了。

　　大概是看出箫诚真的着急江城先生也没多罗嗦胡子男只是把宠物箱和猫粮接过来之后问了些猫的习惯又劝了何柏几句就让他俩离开了。

　　出租车继续开动几乎一路畅通的赶向机场可即便如此两人赶到机场也已经是八点半了。

　　进大厅买机票打电话告诉家里到达的时间请同学帮忙请假。一路杂七杂八的忙下来一个小时也就耗光了。

　　九点半飞机开始检票。

　　十点飞机准时起飞。

　　十一点四十两个人匆匆走出机场。

　　一路匆忙却又一路漫长站在机场大前门箫诚拉着何柏的手一边打电话一边四下的找人直到看见自家大哥不远处挥动的手臂他这才算是松了一口气。

　　何柏等不及走路小孩儿甩开箫诚的手直接一路跑到箫铭信面前之后死抓住箫铭信的手臂问道：萧大哥我爷爷他现在怎么样了？

　　知道何柏着急但箫铭信还是没有急于开口他只是一面打手势让两人上车一面小声对何柏说

　　你先别急一会儿我带你直接去医院具体情况我们路上再说。

　　何柏听了急忙上车箫诚随后赶到可当他看到大哥瞄过来的眼神他就知道情况已经很糟糕了。

　　上了车之后箫铭信打了几个转向把车开出机场上了公路以后在何柏苦巴巴的眼神里他犹豫了几次最终决定不再隐瞒一五一十的把医院的情况通通告诉给了何柏。

　　小柏来接你俩之前我已经去过医院了。箫铭信斟酌着字句想来当兵多年言语的油滑该是早不在话下可是这一次他竟有些语噎实话实说吧何老爷子现在的情况・・・・・很糟糕急救医生说他的血管壁硬化已经不适合做手术了不然到时候可能会因为血管破裂无法止血下不来手术台。还有・・・・・・虽然现在那边还在抢救可是・・・・・・・医生说希望不大所以・・・・・你要做好心理准备知道么。

　　箫铭信语音沉重最后明明该是一个问句却被他说得完全没有了选择。

　　何柏静静的听着茫然的眼睛一转不转怔怔的发傻过了半晌才低声回答了一句：我知道了。

　　车里的气氛很是压抑可是在这个时候没有谁能打破它。

　　箫诚坐在何柏身边他很想安慰这个孩子几句可是心里翻来倒去的想了一通他竟找不出半句能让人放松的话。

（花花：今天有事儿这是初三之日写的如有错字回来改之在此祝看文儿的大大们新春快乐！万事如意！兔年吉祥！咳咳咳・・・・・说个题外话记得留言一定要记得留言不然俺心情不好更得就慢・・・・・・・额再说个不算好的好消息晚上八点加餐一更大家记得看！~至于为什么不算好那咱就不透剧了。）
第四十二章 忙乱的一天
　一路压抑。

　　箫铭信把车开到城市允许的车速极限抢车道穿胡同晌午刚过两个孩子就被他送到了医院。

　　抢救室在三楼当何柏赶到的时候两家人除了小孩子能来的差不多都到齐了箫诚一看到两家的爷爷奶奶坐在急救室门口的长椅上就知道家里到底是没瞒住老爷子所以赶紧上前和老人打招呼。

　　此时箫家奶奶赵秋凤正拉着何家老太太何婉欣的手一味跟她说着宽心的话以至于孙子们都来了老太太也只是应了几声之后就再没和他俩说过什么话。

　　问清情况剩下的也只有等待眼看着那红色的急救灯明晃晃的亮着何柏忽然觉得自己很是无能为力。

　　人是赶回来了可是赶回来了又有什么用呢？一门之隔里面是爷爷自己的战场外面围了再多的人也都是没有用的。

　　箫母张静文此时正在四处打电话帮忙联系本市的各大医院主治医师。两家的父亲在部队都来不了箫诚对此又帮不上忙所以他只能帮着母亲上下打点尽量让两家的女人们轻松些。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　千盼万盼下午两点多疲惫的急救医师终于推门出现并带出消息说病人已经脱离危险了。

　　没有夸张的狂喜只是觉得头晕何柏握着奶奶的手眼泪瞬间不受控制的流下来祖孙俩抱在一起何老太太贴着孙子的脸一面摇头一面笑骂：个老东西可下子知道回来了！

　　萧老爷子激动的向急救医师道谢握着人家的手一个劲儿的摇弄得医师都有些不好意思连连的说都是应该的都是应该的。

　　知道人已经脱离危险箫家人赶紧让人把两位老祖宗送回家说想见面也要等人醒了再说毕竟现在病人还需要静养。

　　何老太太因为一向强硬虽然高龄但心明眼亮又是何家的大家长所以老人家要留下何家人想当然不敢拦着何柏的母亲格温和向来好脾气这会儿老太太发了话她这个儿媳妇自然要留下照顾她老人家的。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　因为病人虽然脱离危险但还未清醒所以一个小时后大家该散的也就都散了。

　　何柏被点名留下陪老太太箫诚本来想留下陪他可是何柏却没答应只是笑着说他和奶奶很长时间没见面了现在有好多话要说哥在身边他总觉得不好意思张不开嘴。

　　箫诚知道他这是怕人家说闲言碎语毕竟何家家大业大他和何柏关系再好也是外人眼下情况又特殊他这个时候留下的确不太合适。

　　那我明天来看你你晚上能睡就睡一会儿要是睡不着给我打电话也行我不晚上关机。箫诚说着把外衣脱下来留给何柏晚上凉这个你留下。

　　何柏也没客气拿过外套咬着嘴唇点点头之后笑着冒出一句：哥有的时候觉得你真像我妈・・・・・・

　　我XX你大爷！

　　箫诚听得心头呕血伸手把人拉进楼梯间也不管有没有监控器就是一顿猛亲。何柏被吓了一跳急忙推他。

　　哥・・・・・小心有人・・・・・・哎！别咬一会儿肿了我就出不去了！

　　理由充分论据全面箫诚只能放手。

　　等着回去看我不收拾你！

　　表情不甘但又有些开心的撂下狠话箫诚整理了一下上衣食指刮过何柏的鼻梁转身潇洒离去。

　　何柏脸上发烧一个人在楼梯间里站好半天才想起来自己刚刚做了些什么于是一时间原本的孝子贤孙和刚刚的不知羞耻扰得他良心难安小孩儿暗骂了自己几句又深吸了好几口气才抱着衣服赶紧赶回了住院部的VIP病房。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何老爷子是晚上七点多的时候醒过来的何柏本以为医生替他检查过后他就该睡了可是没想到何老爷子竟然一脸严肃的把人都支出去了只留下何老太太一个人在自己床边那样子不用说一看就知道是有话要单聊一下。

　　何柏被爷爷命令去买水果小孩儿其实知道这是借口但老祖宗有令他又不能不从所以他只好把事情全都交给母亲然后自己拿着钱出去了。

　　磨磨蹭蹭的连买东西带给家里打电话抱平安大约过了四十分钟何柏才回来。把水果洗好之后交给母亲他刚打算去看看爷爷结果才一进门就被奶奶拦住了说爷爷今天已经过了探望时间刚刚又睡下了。

　　何柏听了点点头不再坚持反手扶了老太太到外屋让她外间在护工坐下。

　　奶奶爷爷现在怎么样了？一边给老人倒水何柏一边问道。

　　看样子应该是没事儿了。何老太太似乎身心疲惫答话的时候都没有什么力气。

　　何柏心疼奶奶让老人喝过水后小孩儿一看时间不早了就赶紧铺了被子让老人家先躺下歇着而他自己则在一边的沙发上坐了下来。

　　澄色的灯光还算柔和何柏想起箫诚说不定正在家里等着自己联系他于是赶紧拿出手机给箫诚发短信。

　　按键哒哒哒的被按动很快。一条短信就被发送了出去。

　　哥爷爷刚刚已经醒了现在正在休息奶奶说他应该没事儿。

　　想是那边一直在等消息吧所以没一会儿的功夫箫诚的短信就过来了。

　　那真是太好了不过晚上要是有空你还是睡一会儿吧记得注意休息。

　　何柏看完忍不住抿着嘴角回了一个好。然后接到发送成功的消息报告他才把手机合上。

　　视线发直傻傻的看了一会儿对面的墙壁许久何柏才被几声故意的咳嗽敲回了现实。小孩儿下意识的回头不巧目光刚好与何老太太相碰。

　　奶・・・・・・奶奶・・・・・・・你怎么还没睡・・・・・・・・・

　　何柏从老太太审视的眼光中知道自己刚刚的表情一定都被她老人家看去了所以一时间小孩儿很是尴尬。

　　不过相比于孙子何老太太倒是镇定多了老人家只是皱了皱眉头之后轻声叹了一口气说了句到底是儿孙自有儿孙福。就转过身去了。

　　何柏拿着电话坐在沙发上他不知道奶奶说这话到底是什么意思可是介于刚刚老人的眼神他又不敢问于是糊里糊涂的这事儿也就这么过去了。

************花花分割线**************

　　第二天一早何柏是被母亲叫醒的。此时何老爷子已经醒了值班医生来检查过后笑着对老爷子说一切安好何老爷子听了笑笑说真是对不住我都这把老骨头了还折腾你们这些医生。

　　大概是知道何老子的身份不一般所以那个医生的答话很是客气一句一个您老可别这么说这都是我们该做的。

　　何柏在外间听着身边的何婉欣一言不发只是苦笑。而在这之后那个医生前脚刚走老太太起身后脚就跟了出去。何柏看着不放心赶紧也跟上。

　　出了病房何老太太也没拦着何柏直接由他扶着去了主治医生的值班室。

　　敲门之后里面开门的刚好是和老爷子的主治医生。四十多岁的白大挂一见是何老太太便赶紧让她进来坐下。

　　老太太我记得张医生应该刚查完房怎么您找我还有什么事儿么？语音温和长相平凡的男人竟透着几分宽厚。

　　可惜何婉欣不太领情一向利落的老太太坐下之后一双空明的眼睛安静的看着眼前的医生字字清晰地问道：跟您明说吧我来这儿是想知道我丈夫还能活多久。

　　这・・・・・・这・・・・・・想是都没想到老太太会问得这么直接所以老人一句话就让何柏和那个医生同时怔了一下而之后那个医生本还想要找些话语搪塞可何老太太却先他一步不慌不忙的制止了他径自往下说道：年轻人我都快九十的人了你不用拿什么好话诓我我家老头子是什么身子骨我最清楚说白了我现在问你也不过是为了有个思想准备罢了。所以你就实话实说吧对于这种事儿我老太太还是扛得住的。

　　为难犹豫反复再三何柏最终听到那医生长呼出一口气说了句老太太何老何老他现在其实随时都有可能・・・・・・中年男人省去后面的话表情局促一时间的样子好像是一个烦了错的孩子。

　　何柏听得浑身一僵拳头不都握白了。

　　相比之下倒是何婉欣苍老的脸上依旧是淡淡的平静似乎早知该是这样的结果。

　　中年医生见老太太情绪上没什么变化于是继续说道：老太太何老他现在已经不能做手术了他有高血压血管壁又硬化的太过严重要是按我们的观察他的心脏倒也不是最致命的地方更麻烦的其实是他的脑部血管我们现在虽然用了软化血管的药剂但是因为病人之前也一直在服用相关药物所以在这种时候药物的作用已经不大了・・・・・・病人现在最怕最怕会・・・・・・・

　　你是想说脑出血么？

　　临近死亡何婉欣缓缓地接出大夫没说完的话之后老人长叹一口气站起身非常正式的向眼前的医生鞠了一躬。

　　谢谢您我知道了。

　　您您别这样。主治医师被这一躬吓了一跳要知道工作了这么多年得知结果之后哭的骂的喊的甚至是打人的他都见过但是像这样平静向自己道谢的他还是头一回见到。

　　何婉欣也没再多客气老人几乎面无表情的拉住何柏的手就这么带着他离开了。

　　没有直接回病房老人拉着何柏先是下楼去了医院的后花园。室外阳光刺眼的亮着照在身上就是一阵暖可是何柏却知道此时拉着自己的那双手到底有多凉。

　　默不作声的找了处安静的木椅老太太一坐下回头对何柏说的第一句话就是

　　小柏你别瞒着我你跟我说你和箫诚现在到底是什么关系。


（花花：苦情戏找错字下一章提要：何奶奶钦点诚哥小开柜何爷爷万贯小柏托终身。红楼了呀！俺也红楼一下！）


第四十三章 遇阻
话语太过严肃眼神太过精明何柏第一次见到这样的奶奶小孩儿不由得一下子傻在了原地。

　　奶奶奶・・・・・・

　　说！

　　老太太完全没有了往日的温和语气之中全是严厉的审问之意。

　　何柏第一念头就是想要说谎可是眼睛转了几圈都没敢张嘴最终只得咬着嘴唇站在原地默不吭声了。

　　想来何婉欣是谁一个女人滚爬商业战场几十年丝绸业的头号财神婆如今活了一大把年纪早就是老狐狸精那一级的人物了眼下又正是要手腕有手腕要人脉有人脉的时候所以她怎么会看不穿何柏所隐瞒的东西但是老人家毕竟是老一辈的人有很多事儿还是要端着身份的。

　　见何柏不说老太太眉头一紧低声道：你不说？不说我可就认为你是默认了何柏你要知道我虽然疼你但是我活了一大把年纪你又是在我身边长大的所以有些事情你可别想着你长大了我这个老婆子就拿你没辙了！说！你们之间到底是怎么回事儿！你信不信你要是不说我现在就敢把两家人凑到一块儿当面对质到时候我看你要怎么办！

　　躲得了初一躲不过十五何柏知道奶奶这么问就一定是知道些什么了所以他急的连给老太太跪下的心都有了可正在这个时候装在他口袋里的电话竟忽然响了起来。

　　何柏拿出电话一看屏幕上显示的是箫诚。要说按平时何柏肯定是要挂掉电话的可是现在老太太就在自己身边他是想挂都不行了。

　　何婉欣没客气直接伸手要电话何柏被逼无奈只好把电话递过去何老太太不做迟疑按了通话键就接起电话结果还没等她出声那边便直接问道：宝宝你现在在哪儿呢？我听何姨说你和你家老祖宗一起出去了？早上吃饭了么？

　　宝・・・・・・宝？

　　大概是这称呼甜的太过牙疼何婉欣被这一声称呼酸的直倒牙老太太心里扼腕只觉得这个世界太过疯狂了不过更让她震惊的是这种称呼竟会出现在箫家那个冰块脸的孩子嘴里。

　　老太太深吸一口气转头眯着眼睛瞄了孙子一眼之后挑着眉继续听电话何柏站在一边也不知道箫诚说了些什么于是只能在心里祈祷箫诚不要说出些什么过格的话。

　　而另外一边的箫诚因为何柏迟迟不错回应最终着急的问：喂？你怎么不说话？咱们哪边信号不好么？

　　哼何婉欣冷冷一笑之后不急不慢的对着电话说道：小诚我是你何奶奶我和小柏现在正在医院后院晒太阳呢要不・・・・・・你也过来一趟？

　　说完何婉欣直接挂掉电话把手机扔还给站在一边的何柏。

　　宝宝・・・・・・・老太太小声的念叨着这个称呼之后抬眼扫想何柏说道：没想到你们关系还挺不错的嘛・・・・・・

　　冷冷的声音仿佛蛇信子何柏一听到这个称呼顿感欲哭无泪小孩儿默念天杀之！果然大晴天让雷劈中了！话说这个称呼一开始是箫诚每天早上叫他起床的时候才用的可是后来不知道怎么的才一个多月就成了箫诚对自己私底下的称呼。

　　眼下全让老太太听着了这下子就算是口吐莲花也别想蒙过这个大神仙了！

　　再说箫诚那边刚刚正准备带何柏去吃饭的二爷这会儿不但没了胃口还不得不在何老太太的邀请中头疼纠结。

　　二爷念叨神马叫狗血神马叫狗血淋头这TMD才叫沾血一身腥呢！

　　可是眼见着老太太在那边等着自己箫诚自认事到临头又不能不去所以二爷扶额一分钟之后整理了一下衣服就赶紧去救驾了。

　　当他赶到的时候何老太太依旧坐在那里当老佛爷而何柏也依旧站在老太太身前一步都没敢乱动。

　　箫诚老远看着心里琢磨这是在演宫廷大戏么？要不怎么好好的祖孙俩愣是弄出了琼瑶大婶的味道！只是可怜自家何小柏同学站在一边充小斯估计还落不得个好。

　　三步并作两步箫诚因为还不知道两人的事情暴露到什么程度所以他只能强撑一张笑脸跑过去。

　　何奶奶来到人面前箫诚像以往一样和老人打招呼态度不起不浮倒是让人还真看不出什么来。

　　随意瞄一眼何柏箫诚又继续说道：今天天这么好我才来您就找我是有事儿么？

　　箫诚知道漫说是自己就算是自己老妈都未必是这个老太太的对手所以二爷索不装把话直接就问出来了。按他想的要是何婉欣真有什么事儿经他这么一问老太太自然也就都说了可事实上何婉欣并没有接他的话茬老太太反倒翻手笑着示意他坐到自己身边来。

　　箫诚瞧瞧你们两个孩子都站着干嘛弄得好像我罚了你们似的来来来都过来坐吧咱娘三有话怎么着也得坐下才好说吧要不然就奶奶我这把老骨头要是一直仰着脑袋脖子和你们俩说话那可是撑不了多久的。

　　笑里藏刀眼看着就是一个坑可箫诚只能往里跳。

　　二爷心里明白何婉欣这是拿话敲打自己呢要不然就她心疼孙子的劲儿刚刚又怎么可能会舍得会让何柏一直站着呢。

　　可是知道了也不能说箫诚只能咬着黄连点头陪笑。

　　何柏在一边看着这一老一少明枪暗箭你来我往心里真是干着急没咒念。

　　犹豫再三小孩儿还是没忍住抢了白：奶奶这事儿这事儿其实和哥没关系都是我是我先找上他的・・・・・・

　　话还没说完何婉欣一个眼神就让何柏乖乖闭上了嘴。

把孙子秒杀进死人的范畴之后老太太转回头利落而严肃的对箫诚说：小诚既然你人都来了我想即使我不说你也应该知道我要说什么所以我就不和你绕弯子了这关于你俩的事儿只有一个答案不可能！小子你别管我是怎么知道的但我今天叫你来就是要告诉你作为长辈你俩这种断子绝孙的事儿我是绝对不可能答应因为我不但要对得起箫家和何家还得对得起我的良心至于你俩谁先挑的这个事儿我自己心里多少也有个数儿我知道是我管教无方所以你听我一句早断早了离开何柏别误了自己的前程奶奶相信就凭你这么优秀的孩子一定不会缺少红颜知己再找也一定不会是什么难事儿你说・・・・・・・是吧？

（花花：个破系统！存稿箱居然不好用！昨天真是太对不起各位了我没想到他竟然不显示！致歉~）


第四十四章 十二年前的体检
老狐狸变老狐狸精轻轻一笑便轻易妖到骨子里眼见着自己男人在一边听得脸色发白。箫诚只得拿出朴素老实耍赖一样的摊开手无奈道：可是・・・・・・・跟女孩子相比我更喜欢何柏您说这又要怎么办呢？箫诚看出再瞒下去也是没有意义的所以二爷也直接把话挑明了。

　　何婉欣没想到箫诚会这么坦然的对她说出这种话所以一时间也愣了一下不过老太太毕竟身经百战这会儿虽说关心则乱但又怎么会那么容易在一个二十几岁的小毛孩儿面前崩盘。

　　瞧这架势老人知道这也算是一种摊牌所以这会儿她索把孙子当成空气直接转身面向箫诚嘲讽的说道：我说小诚你是不是弄错什么了我刚刚和你说的话可不是请求我这个人你应该清楚如果我真的想让你们分开我可有的是法子。毕竟在咱两家的家族产业之中我还是有门路找得到很多关联的・・・・・・・
　　言语逆转规劝不成现在已经成了某种变相的威胁。

　　何柏听的脸都快青了可那边的箫诚却忽然笑了某何急的直瞪他可二爷不但全当没看见还顺手拿出钱包仍给他并对他说：小柏我早上还没吃饭呢你现在去忙我买点儿吃的吧。

　　！何柏被箫诚无厘头的举动吓了一跳愣愣的接住钱包站起身也不知道该走不该走。

　　哦对了你和何奶奶应该也没吃吧那你顺便一起买回来吧。难得的露出笑脸箫诚明目张胆的朝着何柏摆手那举动自然的就像老早过成了一家似的。

　　何老太太当然知道箫诚打的是什么主意大概很多话想跟自己说可顾及何柏又不敢直言所以何婉欣听他这么一提也就顺势下坡回头跟何柏说自己要吃小米粥之后也摆了摆手表示放行。

　　两个人突然统一了口径这让何柏着实心忧可眼下他又没什么办法于是小孩儿犹豫了两次最终只得转身离开了。

　　行了有什么话你就直说吧。眼看着孙子的身影消失了何婉欣这才摆出架子。

　　箫诚知道这只是一个谈判的开始所以二爷深吸一口气之后才说：何奶奶虽然您不让我问但我还是要说瞧您今天这态度您该是知道这事儿有一阵子了吧？

　　有一阵子？何婉欣冷笑箫诚你觉得我要是真知道了那还能让你们有一阵子？

　　箫诚问的突兀何老太太答得默然这让二爷顿时有些尴尬。但好在何老太太念在时间有限也没为难他不等他开口老人自己便把实情交代了。

　　其实・・・・・・我是昨天才知道你俩这事儿的最早发现的是何柏他爷爷小诚你也知道小柏他爷爷的身子骨快不行了所以昨天晚上他人一醒就赶紧把我叫去了说实话他刚跟我说的时候我是真不信以为是他病糊涂了跟我瞎说的可后来等我们老两口把话唠细了我就知道这不是玩笑了不过即使这样我也没全信可今天刚刚听了你那一通电话我就全明白了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　书说至此那就不得不表前言其实有关何柏的向问题早在他六岁的时候何老爷子就知道了那个时候他们本省部队中才开始引进了心里治疗因为此项目不但少有尝试而且开销不小再加上一但调整优秀医疗人员的流动就会加大所以各部门对此的意见还处于非常不一致的态势总体上来说是年青一代支持老一辈反对而就在这个时期何柏刚好跟着爷爷去医院体检。

　　说起来那一年何柏身体不好三天两头不是发烧就是感冒所以何文生特意让儿子帮他在部队医院弄了个详细的检查单好让人家专家仔细瞧瞧自己孙子是什么地方出了毛病。结果检查那天一路下来又是抽血又是化验把孩子折腾的够呛不说最后还让孩子填了个又是图又是画的表格说是什么综合心理测试。

　　钩钩画画一小时全弄完都已经是下午了因为那天孩子太累所以检查完了老爷子也没问他测了些什么就直接带他回家了。可是等三天之后看到结果何文生的脸色便前所未有的难看了。理由是在体检报告的最后一页电子档打出的文字正清晰地写着何柏的心理智商及即对应能力而在这之中何老爷子竟然看到有同恋倾向这样的字眼！不用说何文生自然当场发怒不但破天荒飙脏话骂了大儿子还直接打电话给医院的领导一顿训斥。当然在这其中他因为有所顾虑所以并没有直接和医院方面说出自己孙子的情况。不过后来老人听儿子说那东西有纰漏不准他也就不再生气了可是两年后当老爷子遇到原来部队老队医并问起这事儿的时候他才得到一个专业的答案人家说那个东西可信而且不但可信准确度还相当高。

　　于是乎大家都知道了何爷爷这时候才意识到原来孙子是真有同恋倾向的。

　　可意识归意识老爷子最终还是决定不和家人再提起一丁点儿关于这件事儿的话题原因是老人在这过程中还是存有侥幸心理的。第一这心理测试是有一定不适用比例的第二自己孙子打小朋友就多男女基本对半开上学期间还接连不断的交了好几个女朋友按理说这青春期最躁动要是孩子发现自己真是同恋那早该瞄着看上眼的男人下手了就算不下手那思春的表现也是会有的可是自己小孙子在这个时期的表现那叫一个稳定而忙碌又是跑学生会又是送小姑娘回家的天天几乎都不得闲。

　　所以当年的何爷爷也就放心了他觉得自己孙子肯定没问题殊不知千错万错一步棋在他一路宁可错杀三千的过程里他竟把青梅竹马两小无猜日久生情这茬给忘了不但完完整整的放过了箫诚这一只毒蛇还让这个冰山脸的鬼小子在十二年之后轻松的拿下了自己孙子。至于什么送小姑娘回家那不过是何柏为了委婉拒绝人家的情书才出的下策而跑学生会明眼人例如乔洛里乔大小姐早就说他是巧立名目为情了。

(花花：不好意思昨天有事儿没有更新。但愿没有错字呵呵呵呵・・・・・・其实花花个人认为何老爷子在悲催的同时还该偷着乐话说有几个男银能对何柏这么好・・・・・・咳咳说个题外话部分部队配有心理医生这个是肯定的但那个什么同恋测试花花只在野史上听说过这里也只是为了剧情具体有没有俺还真不敢说准了所以各位要注意不要对号入座。还是那句话本故事纯是故事如有雷同您就看着办吧・・・・・）
第四十五章 小开柜
回忆结束现实继续箫诚听何老太太把事情全说完嘴角差一点儿都要翘到天上去了想到自己被惦记了那么久二爷心里真是即猥琐又得意。　

　　奶奶我会对何柏好的。

　　用手掩住嘴巴箫诚真心实意不希望自己表现的太开心可是无奈现实实在太给力要说这还多亏了何婉欣要不然自己怎么会知道自家何小宝会那么在乎自己。

　　箫诚一句话把何婉欣弄得相当逵猩窭咸太新奇当代年轻人诡异的思维他箫家老X的自己明明是在阻止两个人在一起怎么听到这孩子耳朵里就成了托孤之意！

　　箫诚我是叫你们分开！何老太太这会儿终于绷不住了急的直敲拐杖。可是箫诚这时候也不想管那么多了二爷忽然拿出箫家世代武将的气势非常正式的对何婉欣说道：何奶奶我和他不可能分开我不敢说我俩能过一辈子但至少在现在我离不开他。

　　放肆！何婉欣忽的站起来直接拿拐杖往箫诚身上掴过去。小子！你好大的胆子！你信不信我现在就把两家人都找来把你俩拆了！

　　我不信。

　　你、你凭什么不信！

　　就凭您舍不得。

　　我有什么舍不得的！

　　您刚刚说了‘如果’我知道就算是为了何柏您也不会把我怎么样。

　　你、你・・・・・・・

　　事实道破何老太太立马气得直哆嗦老人你了半天也没说出个所以然最后只得努力往回抢拐杖。而箫诚眼见着老太太是真的发火了便连忙扶住老人坐下然后起身蹲在她身边劝道：奶奶您先别生气。

　　你少来这套！何婉欣说着一把挥开箫诚的手怒道：你别叫我奶奶我何婉欣没你这样的孙子！

　　看着被挥开的手箫诚眉间渐渐锁紧。二爷觉得既然大家都不是吃素的主儿那也就没必要装什么小白兔了。

　　奶奶您别这样行么箫诚一边说一边站起身退开两步您可想好了咱俩的关系要是不好那最为难的人肯定是何柏。

　　你敢威胁我？！何婉欣听罢猛地睁大眼睛狠狠地瞪着箫诚。

　　我没有那个意思我只是在说事实。冰山脸重现二爷那突寒生生的表情就连何老太太看了都觉得后背发凉。

　　奶奶您也知道何柏他是天生的同恋现在您如果为了您的面子非要拆散我俩作为小辈我无话可说身体后仰箫诚把后背靠在一边的墙壁上其实以我的格分开之后就算一两年忘不了他但十年二十年之后说不定该忘的不该忘的我也就都忘了再说您刚刚也说了红颜知己什么的说实话您别看我这格不太好但女人从小到大我还真是不缺到时候大不了我再找反正对于我来说娶谁都是娶没什么区别。但何柏就不一样了他本身对女人完全没感觉即使和我分开以后再找也多半会是男的说到底我也算是您看着长大的我是什么样的人您应该知道所以眼下您是要把何柏的未来交给一个不知根不知底的人还是交给我这就要您自己去选了。

　　虽然不喜欢交易但箫诚也不是那种拿着筹码不压价的人。他知道自己这么说是现实了些但他更知道何婉欣不傻自己这么说老人家一定会作以权衡。毕竟在家人与面子上一项疼孙子的老人即使知道这之中的不道德也还是会选择有利于自家人的那一面。

　　说白了人在关键的时候还是自私的。

　　何婉欣是商人正所谓一生为商一生算计。老人年纪虽大但脑筋却是无人能及的她听得出箫诚话里话外的意思也知道自己如果能把孙子交给他那她真是死都能安心闭眼了。可是碍于两家的关系就这么要她松口说同意还是很有困难的。

　　箫诚见老人不再言语心里就知道这事儿有门儿于是二爷清咳一声很不厚道的继续添油加醋道：奶奶我知道这事儿很不好接受你一时也不好做决定但您要知道同恋其实心理压力还是很大的而且他们之中很多人私生活都不太检点艾滋病传染率又持高不下・・・・・・・・抛下别的不说何柏跟着我最起码健康上是不会出什么问题的。

　　啥！？

　　何婉欣听问题一向专听重点所以老太太现在也顾不得那么多了直接张嘴就问：你你是说你们你们已经・・・・・・・？！

　　眼见着老太太眼睛都瞪圆了箫诚这会儿倒有些不好意思了虽说自己刚刚明里点拨暗里挑明但他心里其实并不想回答得那么直白。

　　我租房子的事儿你们不是都知道么。撇开眼睛箫诚麦色的皮肤上杀出一抹暗红不明显但又真实的让人头疼。

　　何婉欣扶额捂胸口话说昨晚睡不着的时候她也想过两个孩子会发生什么可是无奈想象跟现实到底还是有区别的老太太心里说亏了商业圈够乱让自己见多识广锻炼了一颗强健的心脏要不然这会儿自己肯定就昏过去了。

　　眼见着木已成舟这种事情跳脱成现实版何老太太心痛之余也懒得去想谁在上面谁在下面这个问题了因为真相只有一个她那个小绵羊孙子要是压得住箫诚这只刁狼那她回去一定给祖宗磕头烧高香。

　　不过转念一想何婉欣又觉得这样一来好像也算是一种平衡。因为理论上说何柏虽然是拐了人家的孙子不假但就身份而言他还是个被那啥的命所以这样一看两方面都有所牺牲・・・・・・・到时候真说起来亲家也该不会怪罪才对再说以箫诚的格就算这事儿哪天曝光了他也一定会把责任全揽到自己头上・・・・・・・
　　（某花玩笑：奶奶亲家神码的不关我的事儿你这腐女体质也太明显了吧・・・・・・）

(花花：何奶奶其实算是淡定帝了。总想添个番外什么的介绍一下这个老太太的剽悍一生。她的一生其实很苦也很有趣手痒有时间写了给大家看。我要收藏我要留言票票神马的都是浮云！）


第四十六章 临行
　那你现在打算怎么办？我已经知道了你们的事情在我点不点头之前你总该先给我一个说法吧。何婉欣一时拿不定主意于是她改问箫诚的意思。

　　我想跟他在一起。二爷目的明确没有任何犹豫可是僵硬的后背还是暴漏了他的紧张。不过何婉欣对他这种表现倒是很满意。老太太深深叹了一口气之后摆摆手。

　　小子你容我再想想。

　　那我和何柏・・・・・・

　　我先当不知道不过你也记得在我给出答复之前你给我收着点儿。何婉欣一边说一边拄着拐杖站起来箫诚见了连忙上去搀扶何老太太这次倒是没有挥开他老人只是一边往前走一边问他：你今天自己来的？

　　箫诚连忙回答说不是自己是给爷爷奶奶当司机和两个长辈一起来的。

　　何婉欣听了点点头。

　　那你留这儿给小柏打个电话告诉他一会儿买了东西直接回病房就可以了我先回去不跟你在这儿等他了。说完老太太松开箫诚的手一个人拄着拐杖离开了。

　　没有明确的可以不可以但箫诚还是为老人的一时松口而放松了不少。他知道这只是一个开端今后的困难可能更多但老人如今肯为此犹豫那么这就代表着自己和何柏在一起还是很有希望的。

　　另一边何柏正拎着七八样吃的站在医院后院入口的边上焦急等待着。说实话他真的很想不顾一切的冲过去看看奶奶有没有为难箫诚但现实是他不敢去他怕自己一去把原本就很混乱的场面弄得更糟糕。

　　徘徊犹豫几番辗转正当何柏像小蜂一样在小门边上走着8字他的手机终于嗡嗡的震动了起来。

　　某何顿时紧张的不行看到屏幕上显示的是箫诚就赶紧接了起来。

　　你们谈的怎么样？奶奶有没有为难你？你现在在什么地方？我在花园后门要不要找谁过去你不要着急一会儿我姑姑就来了她最疼我一定会帮我・・・・・・・哎？！！！！！话还没讲完忽然一双手拽住他的胳膊就把他拉进了花园边上的花圃中。

　　因为灌木还没来及修剪所以这个地方倒是相对隐蔽。箫诚把人拉进来之后松开手然后看着眼前的孩子瞪着眼睛盯着自己。

　　・・・・・・哥哥？何柏拿着电话愣愣的看着箫诚你你怎么会找过来了？你现在不是应该和我奶奶聊天的么・・・・・・

　　我和你奶奶已经谈完了是她让我来找你的。箫诚边说边伸手把何柏的手机关掉。

　　那那结果・・・・・成了还是不成？

　　没结果她说还要考虑不过在此之前她说她就当什么都不知道。箫诚说完叹口气之后笑着伸出手揉了揉何柏的发顶。行了小家伙先不说这个了要不然咱俩回去晚了你买的这些东西就该凉了再说我爷爷奶奶还在上头呢我怕耽误时间到时候你奶奶会不高兴的。

　　说着箫诚从何柏手里拿过几样东西然后拉着人便往前走。何柏跟在他身后知道他肯定有很多话都没跟自己说但无奈时间摆在眼前他又不能现在把人拉住细问所以小孩儿只能低着眼睛紧紧跟在二爷后面。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　VIP病房里箫老爷子箫志天正坐在床边跟何文生聊天话说箫志天是地地道道的东北人所以受家乡影响天南地北磨了一辈子也没改了那一口纯正的东北腔。

　　于是乎当箫诚和何柏拎着早饭进门的时候就听见里屋一个中气十足的声音正不断地抱怨着：你个犊子嘿死什么死！老哥哥我都还没说这话你就敢赶在我头里（头里＝前面）！

　　大概是以为屋里没外人所以何文生虽然插着各种延续生命的管子但还是笑着摇了摇头。

　　老哥我这身子我知道跟你我不就说个实话么咱兄弟扛过枪销过脏关系铁实了一辈子老弟现在是真的累了想歇了。你看当初我一个孤儿十六岁从山东逃难到东北那年冬天要不是咱爹娘好心收留了我我可能早就冻死了。后来咱参军又在一块儿从北打到南连找媳妇都是一个乡的而且婉欣要不是你家秋凤嫂子帮我说着那我家现在肯定过不成这样你想她个大商户家的小姐虽说当年是藏在乡里又积极的想入党但那年头资产阶级的前身也还是很麻烦的要不说多亏了你俩帮忙我们才能有今天。

　　这一晃儿不知不觉老鼻子老脸就是六十多年哎说真的我昨晚上还想起你结婚那天喝多了骑自行车去接秋风嫂子结果高兴过劲了道上把人摔进高粱地都不知道自己骑空车回家的事儿呢。

　　边说边摇头何文生似乎很回味当年的事情而箫志天难得的没反驳只是红了老脸嘀咕：俺就知道你这犊子有后话不糟净（损）我几句你心里不痛快！

　　这就是过命兄弟能打能骂过后一样好何文生知道自己不能太激动所以平复了一下情绪之后他才拉过箫志天的手言辞恳切的继续说道：老哥兄弟其实还想麻烦你个事儿・・・・・・

　　放！

　　那个啥俺家媳妇・・・・・・念在咱都已经老模卡痴眼（摸样苍老两眼昏花思维不灵敏是鸡皮鹤发的土话）俺就不托付给你了再说婉欣子硬交给秋凤嫂子我倒放心些。其实说到底家里旁的我都不担心唯独担心的就是咱这俩孙子你看这俩小子都是咱看着长大的我这要是走了我还真不舍得。小柏这孩子你也知道打小子就软啥事儿有主意没主意都爱粘着箫诚眼看着现在都二十好几了也没个成熟稳重的样子。所以老哥弟弟就求您一件事儿以后这孩子要是犯了什么错你打你骂你怎么处置我和婉欣我们老两口子都没话说但你得帮我看着不管发生啥你答应我你都别扔下他成吗！？

　　一句老哥已经叫得箫志天心里直泛酸了可男儿有泪不轻掸硬汉了一辈子的老人最终用力眨眨眼睛然后才抖着声点头说道：老弟你瞧你这是什么话这俩孩子光就在一块儿那是咱两家老四个一起带大的这怎么还能分你家我家要说当年他俩还没出生的时候咱还打赌嘎过亲家（结过亲家）现在虽说亲家是做不成了但这该亲的我又怎么会慢待了他。兄弟你就放心养病吧俩孙子那边还有我呢再说你就信不过我你还得信得过小诚吧他这做哥哥的咋也不会扔下弟弟不管不是。

(花花：今天更新里的（）里面是对前面东北话的解释大家参考着看我觉得现在大家该知道俩家为什么那么好了吧小虐大概在后天之后的事件与老张张教授有关是中虐最后咱大虐分分合合俺会拼尽全力虐心！！！大家就等着看两个人怎么冲破阻碍最后在一起的吧花花会尽快码字的给位看在我凌晨两点发更可要记得留言！！！！！！）

第四十七章 战场前章
何柏的母亲去了医生那里所以不在。

　　外间里两个男孩儿帮着两个老太太洗水果找餐具拿吃的四个人默契的都没有出声可是哀伤满屋流动气压低的叫人心慌。

　　赵秋凤默不言语只是拿着水果刀慢慢的把各种水果削了皮切成小块。何婉欣看着老姐姐忙活心里发酸但嘴上却说不出什么。

　　箫诚知道自己和何柏在这里也只会徒增伤感所以二爷等何柏忙活的差不多了想着何姨一会儿就应该可以回来就带着小孩儿出去了。

　　下楼的一路上哥俩谁都没说话直到走到医院大门口何柏才忽然转过头对箫诚说：哥我爷爷这次大概是真的不行了・・・・・・・

　　别瞎说！箫诚找不到可以安慰他的话于是只能虎着脸低斥他。

　　我没瞎说今天早上・・・・・・我和奶奶已经去问过医生了医生说可能会脑出血。说话的时候何柏意外的平静平静到脸上不见半点儿情绪。

　　哥。何柏抬起眼睛干净的眼睛里带着某种坚决他说箫诚你可不可以答应我不管这次爷爷最终会怎样但在这个特殊时期结束之前不管我发生了什么你都不要私下里来见我。

　　为什么？箫诚愣住了他一时想不通何柏为什么要这么说。

　　因为现在家里的本家亲戚已经在往回赶了爷爷这回出事儿我们家家里家外的亲戚虽说不多但奶奶以前就跟我说过家族产业做的大了总是会有麻烦的说白了遗产争夺的明争暗斗也是在所难免的她说人越到这个时候就越要清醒不能感情用事再说我答应过爷爷要笑着送他走所以你不能在这儿不然我心里一有依赖那十有八九可能就扛不过去了。到时候万一哭的一塌糊涂我的面子可就全毁了。

　　边说边笑何柏皱着眉努力把最后几句话说得可笑一些可事实上他知道自己现在的脸肯定很难看不过老实讲他并不介意箫诚看到这样的自己。

　　没办法箫家和何家关系是在比寻常但两家就是两家这个时候走得太近那么多双眼睛那么多张嘴谁知道上嘴皮一碰下嘴唇能说出什么来。做人低调实际就是自保但再低调的人都会遇到秀才遇到兵有理说不清的状况所以他不能允许箫家在这期间让人抓到任何话柄！

　　箫诚听完何柏的话沉默三秒最终点头二爷深叹一口气之后无奈的低头问道：那・・・・・我这欲的生活什么才能算是解？

　　额・・・・・・

　　何柏呲牙眼睛转来转去表情忽然变得讨巧而可怜他悄悄拉着箫诚的衣角小声道：还能到什么时候什么时候破功什么时候算呗你又不是不知道我说不定明天绷不住就跑你那儿去了・・・・・・・

　　言语里透着没出息的懊恼可箫诚却很喜欢他这个调调被依赖被需要只有他可以只有他才看得见他最真实的样子。

　　行了我知道了。箫诚伸手揉了揉何柏的头发之后犹豫了一下又补充道：可你也得答应我这段时期要学着自保别跟没必要的人把戏演得太深。凡事儿多跟着你家老太太喜欢的就亲近点儿不喜欢的也别顾着面子白吃人脸色虽说这个时候弄得太僵不好看但人家要是真有心整你那你也得给我黑回去明白了么？

　　何柏吐了吐舌头乖巧的答应了下来。

　　行了咱上去吧我估计我爷爷奶奶也差不多要回去了。想到自己奶奶身体不太好箫诚也不敢多停留看着时间差不多了他就拉着何柏回去了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　进屋之后老人们之间的谈话果然已经结束此时箫家二老和何家的两个女人正坐在外屋小声说着话想到只有自己还没和老人打过招呼箫诚赶紧独自走进病房凑到何文生的身边。

　　低身在床边坐下箫诚关切的看着满身管线的老人。

　　爷爷感觉好些了吗？

　　不想自己最平常的问候却换来老人最不平常的眼神何文生看着箫诚似乎有千言万语又似乎言滞语塞。

　　停留半晌老人最终只是笑笑点点头说自己好多了。

　　箫诚看着何老爷子白到毫无血色的脸心里很是沉痛这个人和自己的爷爷一样辛苦一生有血有痛有显赫也有低潮几起几落其间的欢喜与哀愁怎么可能一时言尽但当他生命走到尽头二爷竟忽然发现即便老人经历了如此多的东西到头来抛下一切富贵荣华他也只不过是个难舍贤妻的丈夫担心儿女的父亲牵挂孙辈的长辈此时世间纵有万般好似乎都与他不再有任何关系。

　　如果了脱一切牵挂这个人是不是就要离开了呢？

　　箫诚不敢去想因为他知道老人现在与其说是自欺欺人的恢复还不如说是回光返照的最后拼搏。

　　二爷微微皱眉半晌之后表情忽然由关切变得严肃他拉住何文生枯瘦的左手郑重其事的小声对老人说道：爷爷我知道我和何柏的事儿您已经知道了所以我也不想再瞒您了我嘴笨说不好但小柏您就放心交给我吧我保证以后不论发生什么事儿我都会对他好的。

　　真心实意不论我们俩能不能走到最后只要我活着我都会尽力做那个对他最好的人所以请您把人安心的交给我吧。

　　箫家男儿对于承诺一向惜字如金但一旦答应那就是字字如钉宁可舍命也不能没有诚信。

　　何文生知道箫诚脸冷心热和他爷爷一样是言出有信的真汉子所以老爷子没得挑了脱一件心事一样直接点头。

　　窗外四月的阳光照进屋内。

　　二爷起身恭恭敬敬的给老爷子鞠了一躬

　　那我先走了爷爷您多保重。

　　言语过后箫诚不再停留转身跟随等在外屋的箫家二老离开。

　　何婉欣带着何柏把他们送到楼下箫诚开车过来把两位老人扶上车之后回头看向何婉欣低声道：奶奶现在外面风凉您就别送了这几天我过来不方便所以我就把小柏交给您了还希望您多护着点儿他・・・・・・还有请别忘了箫诚还在等您的答复。

　　碍着很多原因何婉欣只是闷闷地应了一声看架子依旧是早上那种即没肯定又没否定的态度。

　　箫诚自知言多无益所以即刻点到为止他抬头看了何柏然后比了个打电话的手势之后转身绕到吉普的驾驶位置不再回头开车行路两个转向开出医院大门再不见车影。

(花花：祈祷没有错字！看到新人！摇尾巴欢迎！！！！喵呜！）


第四十八章 形形色色的何家人
　那天下午何家除了何柏的父亲何阳川其余的孩子及各自的家所有的小辈几乎都在那个下午纷纷赶回。

　　何文生知道大儿子在部队不能回来但看到二儿子何阳岳他也就知足了。这对双生子至今面相上真假难辨除了几个极近的家人和箫家老大箫广雄几乎没有几个人能分清这哥俩。

　　想来何家一共四子三男一女要说最让老人担心的除了孙子何柏就是三儿子何江阳。

　　这个儿子打小最为聪明帮家里打理生意开拓疆土又最是手段非常但何家却不敢把公司的第一把交椅交给他原因是他流连花丛的格实在难以让人放心。

　　眼看着快五十岁的人了戴着婚戒却从未结婚整天除了谈生意工作上健身房就是厮混于一帮二十几岁的小姑娘之间。要说前几年老太太还着急总是让他去相亲可是没想到他对这种事总是跑得比兔子还快最后竟然直接跑到沿海城市不回来了。

　　家里争战的最厉害的就是老二和老三能力都有但又都有弊端一个太强势一个太保守互克互生对外哥俩一致用尽手段吞吃市场可是对内他俩窝里斗的又实在厉害。

　　至于幺女何梦欢那真是江南女子的温柔长相北方女子的剽悍格。二十几岁嫁了一个老实巴交的儿科大夫现育有独生女一名也是何柏唯一的纯表亲妹妹。

　　此妹名为李观婷小名婷婷只小了何柏四个月长相甜美格乖巧现在一所护士学校上学可以说是个人见人爱的小胖妞只是按何梦欢的话说这丫头胖的都太对地方所以其父现在每天最担心的就是以后女儿穿起护士服会不会成天遭到骚扰・・・・・・

　　老爷子你们做好决定最后家产要交给谁了么？何江阳歪靠在床边嘴上跟何文生说着话眼睛却瞟向二哥何阳岳。

　　何阳岳安静的坐在沙发上瞧都不瞧他一眼五十出头的男人只是把手里的手机放下从新妻的怀里把三岁半的小儿子抱过来小心的逗弄。

　　除了这个三岁半的奶娃娃何阳岳还有一个已经三十好几的儿子何永刚是第一任妻子生的老两口关系很好只可惜女方有心脏病大儿子才十几岁的时候她就病逝了现在的妻子三十岁是第二任结婚才将将五年何家人对她说不上热络还是怎么的因为明眼人都看得出来这个女人不论在长相还是在身材上都是第一任的全然翻版。

　　眼见何江阳要发火李观婷便连忙端着水果的走到他身边问道。

　　三大爷要吃么？

　　何江阳一看外甥女那么讨巧本来的火爆脾气一下气就压了下去愤懑不已又不能最后他只得拿起一个苹果大口的啃了起来。

　　何文生看着他摇着头笑笑之后转过头问何阳岳：春丽明天从上海回来那你家老大什么时候回来？

　　永刚今天早上来电话说正往回赶呢但时间说不准听说巴黎最近天气不好很多航班都不能飞。

　　何文生点点头看着一屋子出息的儿女何老爷子很是安慰也很是心焦他知道这些孩子都不好管以后要把他们统统交给老伴他还是很不放心的。

　　何江阳咔哧咔哧吃光最后一口苹果果核还没离手他就起身栽到何婉欣身边挑着眉毛对老太太说：妈这个家到底是分还是不分？家族企业实在是太让人觉得麻烦了您都不知道何阳岳这老小子太不是个东西仗着职位大我一截就处处管制着我这些年你儿子我可是遭老罪了！

　　何江阳你要是皮痒了你就吱一声我不介意给你上上家法紧紧皮省得你都这岁数了还连点儿礼貌都不讲。

　　何阳岳说着把宝宝递回到妻子手里。

　　你们两个这是要打架么？闲在一边的何梦欢终于来了点儿兴致中年美妇翘着二郎腿同时招呼何柏和自己女儿到自己这边坐下像是怕碰伤了孩子一样。

　　行了地方空出来我听说你俩难得见面所以现在想动手不要客气反正这儿是医院一旦出了事故还可以就地解决。何梦欢说话的时候笑的很好看只是眼睛里寒意铮铮正所谓家中老幺即老妖这位何家的小姑奶奶也不是吃素的就见美妇挑着颈间的装饰项链巧笑着补充道：不过话说明天大哥就回来了到时候你俩要怎么交代小妹可是帮不上忙了。

　　说来奇怪何家老大何阳川要说格那是四个孩子中最忠厚老实的可是偏偏下面的三个弟弟妹妹都奉他的话如圣旨照搬照样的态度让何家两位老祖宗都常常自叹不如。

　　而眼下两个男人一听何梦欢搬出了大哥便一下子都老实了下来。

　　屋里一时难得安静躺在的何文生这才长叹一口气沙哑的开口道：老二老三你们的家产之争我老了不想管但你俩也给我收敛点儿别想着今后鹿死谁手这种事儿说不定到最后你们哪一个都一分钱也拿不到。何家的产业是你们母亲的心血但我们都相信儿孙自有儿孙福所以说不定到最后会全都捐掉至于你们要怎么办那是你们自己的事儿我们老两口把你们培养到这么大也就算是尽义务了今后生活要是念着还是血亲你们就走动要是不念这情分那我们也没有办法・・・・・・

　　爸・・・・・・没想过老爷子会把话说的那么干脆所以几个儿女都有些慌了手脚。

　　行了都少烦我我累了。何文生不喜不怒平板着一张脸发话赶人。

　　何婉欣从始至终一言不发直到这会儿她才拉着大儿媳妇让她先让这群人各回本市的住处。

　　何梦欢的老公明天才到她这个小姑和嫂子相处的一向很好此时她念着嫂子这几天辛苦自己又常年在外地不在父母身边所以四十几岁的人撒娇耍赖也带着女儿留了下来。

　　李观婷护士出身所在的学校虽说不是什么重点学校但她因为心细又喜欢照顾人所以这方面学的很好。

　　时间晚了何柏知道专业人士在场所以细活都交给表妹自己把大人赶到外屋像什么端屎端尿的粗活倒是都由他扛下来了。

　　忙活一通伺候老爷子睡了两个孩子才从里屋出来。何婉欣不放心老伴临睡前到底卷了被子睡到了里屋的沙发上。

　　外屋姑嫂没什么事便开始小声的聊天而何柏则和小表妹坐在一边陪着。

　　两个长辈的话题很碎从做生意上的管人小技巧到生活上的柴米油盐再到后来找对象的问题。

　　何梦欢像所有的长辈一样关心着小辈的交友情况在得知侄子还是独身的时候何家姑姑不淡定了中年美妇皱着眉头跟何柏说到：小柏可别学你三大爷一辈子不娶不嫁的到老了是会孤独的・・・・・・

　　妈￣！没待何柏张嘴李观婷倒是先他一步推了自己母亲一把您说什么呢！我三大爷一个男人什么不娶不嫁的・・・・・・

　　小表妹咬着字音说重点一个男人一个嫁听得何柏心底那根弦砰砰直响。

　　可是没想到何梦欢对此先是摆手之后点着女儿的脑门儿教育到：你个傻丫头现在观念都这么开放了你怎么还这么死板呢・・・・・・・

　　之后一向以开放无忌而著称的女人竟然忽然收了嘴微微皱眉之后就直白的改变了话题。

　　何柏听着好奇知道这其中一定有秘密可是看姑姑不说他也不敢再问没一会儿两个女人的话题再次欢快起来而这事儿也就这么过去了。

(花花：喜欢何家人都是有个的牛人很想写番外！手痒！！！！大家可以猜猜何梦欢省略的是什么嘿嘿・・・・・・祈祷没错字的离开）



第四十九章 人间战场启幕
　机器的报警声是在凌晨三点想起的此时灯静人稀所以声响格外的刺耳也格外的悠远。

　　走廊里一大群人脚步匆匆何柏从睡梦中惊醒然后就这么看着一辆医用推床明目张胆的被一群人推过了眼前。

　　剩下的人可谓人仰马翻何梦欢拿着电话似乎都不知道该打给谁何母和李观婷则顾着焦急晕倒的何婉欣手忙脚乱何柏忽然觉得世界好像只剩下了自己这是他第一次经历死亡所以脑前一片空白。

　　我能做什么？

　　我该做什么？

　　我・・・・・还可以抓住谁・・・・・・・・

　　手脚像有自己的意识一样快速移动跟上医生的脚步然后他被人猛地推开。

　　对不起家属请在外面等候不要妨碍医生工作。

　　撂下这句话大门哐当一声合上之后红灯亮起。

　　等待再一次开始・・・・・・

　　时间时而漫长时而骤短何柏看着医生把一张一张的脑CT递出来然后一次又一次的叹息摇头。

　　脑出血与预料的一样血管脆化破裂片子里快速出现阴影并扩大像梦里的恶兽扑面而来将人完全吞噬深埋在恐惧之中只是梦中的恶兽终会因为梦醒而消散但眼前它不但不会消散他还会轻而易举的在你面前夺走一条生命。

　　清晨六点红灯交替太阳忽然熄灭之后一个医生走出来看不出沉痛也看不出默然他只是直直地站在那里然后吐字清晰的对门外所有的人说：对不起我们已经尽力了节哀顺变。那语气很专业专业到像是一台只会重复这一句话的机器。

　　直到听见第一个为此而落泪的哭声何柏才注意到原来家里的人都来了这其中有自己忙碌的姐姐外交官的堂哥还有常年在部队带兵的父亲他们都算的是难得相见的亲人只是很可惜的他们没有一个人让他想要去亲近。

　　侄女梁瑜珍似乎有些害怕这样的场景六岁的小丫头对死亡没什么概念所以她环向四周最终跑进了何柏的身边。

　　何柏把孩子抱起来安静的搂在怀里可小丫头却抬起头伸出小手抱着他的脸小声问他：小舅舅为什么妈妈哭得那么伤心你却不哭呢？

　　何柏被问得一愣之后张着嘴竟不知道要回答。

　　是为什么呢？里面被准确标上死亡时间的人明明是自己最最亲近的人可是为什么自己现在却一滴眼泪都掉不下来呢？

　　心里很奇怪不会痛也不觉得难过只是觉得恍惚似乎自己已经不在这里了一样。更奇怪的当他环视亲人们那一张张强压悲痛的脸他竟然还会觉得有些可笑。

　　而他不知道这才只是爷爷演给他看的人生戏剧的冰山一角等他真的面对之后送葬的一整天他才知道什么叫真正的世间悲喜。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　小柏答应爷爷等爷爷入土那天你要陪着你奶奶笑着送我可不许哭哭啼啼的丢了爷爷的脸让人看了笑话知道不！？

　　老人把鱼线甩进河里放好渔具之后整整草帽笑的看着身边的孙子。

　　恩我到时候一定不哭！不给爷爷丢脸！七岁的孩子放下手里的小汽车抬起头答得一脸自信不过没过一会儿孩子又歪着脑袋问老人可是爷爷那你什么时候回来？

　　傻小子都入土了还哪会回来回来还不得吓着你！

　　我不怕！我最喜欢爷爷了爷爷不管以后变成什么样我都不嫌弃等我长大了我肯定一直都养着你咱们永远都不分开！

　　老人皱眉苦笑想是暗嘲自己高估了七岁孩子的理解能力可是宠溺与疼爱不改他还舍不得在孩子这个年纪跟他讨论什么是死别生离。

　　最终老人摇头笑笑抚了抚孩子的头低声念叨：好好爷爷一直跟你在一起爷爷陪着你。

(花花：悲痛的一章字精简了很多希望没有给大家添堵也不知道自己有没有写出那种感觉・・・・・话说悲伤快过去吧姐手痒想写虎摸的戏份了。）
第五十章 何柏失踪
　箫诚是在清晨被母亲叫醒的张开眼睛还没回神张静文就把一身西装连带着白衬衫领带全都扔给了他。

　　快穿十五分钟以后下楼咱们去殡仪馆你何爷爷今天早上・・・・・・走了。咬着牙勉强说完最后两个字张静文干脆的转身离开只留下儿子兵荒马乱的收拾自己。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　人死了就不可能再复生。

　　因为不是家属所以箫诚只能挤在人群中若有若无的望向何柏而就在那仅有的几秒钟里他看到的竟是那孩子平静的脸庞那么干净那么淡然仿佛置身事外一样。

　　偶尔的他在何家远亲们的哭泣声中还会听到窃窃私语其内容不外乎先是惊叹老爷子就这么抛下大家大业的走了之后又指桑骂槐的说何家养了一只白眼狼老爷子活着的时候疼在心尖上现在人死了有些人却连滴眼泪都掉不下来再然后就是和自己家的孩子相比较说些要是自己孩子有这样的亲爷爷那怎么也比某些人强的最后当然就要落在家产这个主题上・・・・・・・

　　分家说白了是迟早的事儿再大的家业都是活人享的死人是拿不去带不走的不过现在箫诚倒不担心这个问题因为有何老太太这个金婆婆在外人传的再嚣张何家的本家人在这个时候也不会敢哼一气的。

　　这大概就是所谓的世态炎凉吧。

　　箫诚虽然老早就明白这个道理平日里也算看得开但眼下被说的是何柏所以他才明白什么叫身历其境心难安。

　　眼看着一批一批的人走过灵堂箫诚突然觉得这还真是人间的悲喜剧场有人哭得昏天黑地死爹死妈一样的夸张有人默默忍泪无声只有在面对何婉欣时才语滞凝噎。不过说到底谁是真心谁是假意大家又怎么会看不出来呢说白了有时候戏演过了还真的就假了。

　　又站了一会儿之后箫诚便皱着眉头离开了因为他知道现在自己不该在这里他的小孩儿此时需要的是独自奋斗因为这是他自己的战场所以什么时候扛什么时候跑那都是他必须自己去做的决定。

　　小子别扛过了头・・・・・・

　　二爷走出灵堂绕过几个楼之后站住拿出烟点上重重地吸了几口才算停下来。

　　不远处传来呼天抢地的哭声箫诚挑着眉惨淡的笑了笑他忽然很好奇自己会不会有一天也要这样像所有的孝子贤孙一样套上伪装在自己亲人的灵前哭的・・・・・・痛不欲生人神共愤・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　事实证明遇到丧事老天就会阴天下雨增加气氛神马的那都是浮云。

　　当天下午正当箫诚在家里心神不宁的时候何柏的母亲忽然给他打电话问他何柏在没在他家二爷听得心里顿时一紧说了没在之后连忙问何母发生了什么事儿何母说小柏手机不开中午那会儿人自打出了火葬场就完全联系不上了。

　　小城你说你说这孩子这是能去哪我刚开始还以为他先回家了可是现在回家里找了他却不在！我现在是能联系的亲戚都联系了！可人家全说没看见！哎呀！都快急死阿姨了！你说这可怎么办！

　　听着何母那边动了哭腔箫诚也跟着急了起来可是二爷知道这行会儿自己必须冷静下来。

　　勉强安慰了何母几句箫诚套上外衣立刻开车出门。

　　此时已经是下午快三点的时候了日头偏西天色也有些不好云彩时聚时散看样子说不清是要下雨还是要阴天。

　　箫诚一路平均十分钟给何柏打一次电话发一条开机赶快联系我的的短信可是大海捞针一样的找了两个多小时他也还是一无所获眼看着能找的熟悉的地方他都去过了本市能问的朋友他也差不多都问了但大家给的答案都只有一个：没看到。

　　去哪儿了这种时候他会去哪儿！

　　为了防止浪费时间箫诚不敢再盲目的搜寻他把车停在路边满脑子努力的想着何柏可能会去的地方可是等他把去过的能去的地方都搜了一遍之后二爷还是百思不得其解找不出个答案。最后他实在忍不住心里的郁闷只能用拳头狠狠地砸向方向盘好解一下心头的怒气。

　　就着这时候一个身影忽然从车后走到箫诚窗边之后还抬手敲了敲车窗玻璃。

　　箫诚心中正烦暗骂是哪个找死的混蛋这个时候打扰他可是没想到车窗放下眼前竟是一身蓝色的交警制服。

　　先生这里止停车按规定我们要罚款200请您下车并出示您的驾照。小交警一脸笑容敬礼敬得干脆利落只可惜现在某人心情不好管他态度有多花好月圆都不想潘一下。

　　靠！真是倒霉的时候喝凉水都塞牙！

　　箫诚用眼睛冷冷的飚过去一记寒星之后把驾照扔给小交警走下车。

　　填填写写小交警一边暗叫悲催遇上这么个煞神一边加快手上的速度好早日逃离这个是非之地。

　　箫诚懒得瞧他眼睛没地方放就无意的四处观瞧刚巧道边修自行车的摊位上一胖一瘦两个老头正一边下棋一边聊天。

　　老张周五有事儿不？没事儿咱叫上老李咱去市郊塘湖钓鱼吧这打开春咱就没去过再不去说不定好地方都让人占了。瘦子一边说一边吃掉对方一个卒。

　　塘湖？老赵不是我说你这消息也太不灵通了上个月的新闻你没看那儿去年秋天就已经引进外资成了什么澎湖度假酒店了前一阵子刚开业听说现在就那儿钓一个小时鱼那就得一百八而且就这价还是还是什么会员酬宾价！

　　胖子说着话同时也毫不含糊的灭掉对方一个兵。

　　接下来的对话大多掺杂了剽悍的国骂和问候那家老板十八代祖宗的地方话可是箫诚并不在意这些。因为二爷此时忽然想起一个地方这个地方残存在自己记忆里的最深处如果没有刚才两位老人的对话他几乎都要把那个地方忘记了。

（花花：努力更新。）

第五十一章 失踪的缘由
　塘湖！

　　没错这个地方就是塘湖话说小学三年级之前几乎每一年的暑假两家的爷爷都会用自行车载着各自的孙子去那个地方钓鱼！

　　猛的一拍脑门箫诚拉开车门跳上车小交警被他这一举动吓了一跳刚写完的罚单顿时撕得好像狗啃二爷伸手抢过罚单忽而一脸春风的向交警道了个谢然后启车离开。

　　只可怜剩下的那个小交警拿着罚单的票据本傻在街头。话说这可是他第一天上班怎么就被人弄得丈二和尚摸不着个头脑了呢・・・・・・・道谢你向我道什么谢我上面那200可不是奖金！是罚款！

　　箫诚打个转向上了大道直接绕出市区环城半周才算找到点儿苗头没办法城市扩建的太厉害自己有太多年没有来这里了很多记忆力的路都不见了。不过好在还有指示标和大到夸张的酒店广告。

　　塘湖面积大却没有一个明确的名字不过早年因为有人在这里开过鱼塘所以后来人们渐渐地就开始叫这里塘湖了。

　　二爷知道再牛的酒店也不可能把地全都买下来所以他只是绕着湖环行结果不出他所料那家酒店只占了大半的平整湖区至于其他少有人去的地方还依旧是原来的样子。

　　箫诚一边开车一边凭借感觉寻找以前四个人钓鱼的地方他记得那里有一个很小的驳船口还有一个小木棚子不过在他记忆力那里就已经是废弃的了而且地方也很隐蔽。

　　越野车开过一处柏油马路的岔路口之后箫诚终于找到了印象里的那几颗高大杨树。而从这儿开始再往前开三百米他就必须下车沿着齐腰深的野草去找人了。

　　要说以前这里还是有条石板路的可是无奈这几年实在没人清理所以眼下这地方新草旧草一起疯长有的地方草都能没过大半个人了。

　　深一脚浅一脚箫诚庆幸自己平时坚持锻炼身体要不然这会儿他体力肯定就跟不上了眼看着时间直指六点天边的浓云之间太阳也只剩下了小半张脸二爷知道自己没有任何照明工具所以他必须在天全黑之前到达那个地方不然就眼前的状况天黑之后何柏就是躲在自己脚边他也未必看得到再说看天气估计今晚是要下大雨了。

　　好在路越走越顺童年的记忆一点儿一点儿的浮上心头箫诚最终跨过一段已经腐蚀蛀空的树桩找到了那个驳船口当然与此同时也找到了那个坐在驳口正背对自己晃着脚丫子・・・・・・打电话的某个小混蛋！

　　心底顿时松了一口气心头却有些冒火。

　　箫诚忽然猫子将自己隐藏在深草之中打算匍匐过去可是还没等他挪动半步他外套口袋里的手机竟忽然震了起来。二爷拿出来一看来电显的人名立刻苦笑着把电话接起来。

　　哥你找我？对面的声音有些哑可是好像情况并不是很糟。

　　是我找你一下午了。箫诚突然失去了潜伏的兴致之后他像是浑身脱力了一样让自己躺进了草丛中。

　　・・・・・那你找到哪儿了？！似乎很是惊讶又很是好奇小孩儿问的有些小心翼翼。

　　我？我也说不出自己在什么地方但我离你很近了。

　　恩？很近？！

　　是更确切的说我已经在你身后了可是我现在脚疼走不动了。箫诚说完这句话然后把电话拿得远一些果不其然他很快就听到了鞋子踏过木板踩在杂草上的声音。

　　小心拉拢身边的杂草箫诚把自己又藏得深了一些然后一边听着声音的远近一边跟何柏交代着自己的位置。

　　远了不是那边儿・・・・・・你还得往前・・・・・・再往前・・・・・・再往前・・・・・・对然后往天上看・・・・・・・像是引导盲眼的孩子箫诚坏心的看着他靠近然后在他走到自己身边的时候猛的伸出手一手拉脚踝一手握住膝盖后弯儿用力向前推结果力道刚好何柏一个不平衡的一声直接在草丛中摔倒把深草砸出一个完整的人形。

　　扑棱着坐起身何柏接着电话屏幕的光亮找到手机然后再抬眼就对上了箫诚的眼睛。

　　哥哥・・・・・・何柏先是愣愣的看着那双眼睛之后缓过神来抬腿用鞋尖踢了一下箫诚的小腿埋怨道：哎呀你吓死我了！

　　一句话出口何柏自觉连一次眨眼动作都没完成整个人就忽然被重重的压倒紧接着窒息一般的吻便铺天盖地的夺走了他鼻间所有的呼吸。

　　牙齿被强硬的撬开舌尖无处躲藏唾液交换心跳飞快何柏很快全身瘫软躺在草地里再没有力气反抗。

　　老子现在真TMD想上了你！你还敢说吓死了我一下午找了你三个多小时给你发了至少二十条短信打了三十多个电话你小子一个没回还自己跑到这种地方！吓死你了你也吓死我了你知道么！

　　箫诚抬起上身吼得大声而急切何柏龟缩在他身下看着那双发红的眼底心里五味陈杂既委屈害怕又有点儿小小的开心。二爷气不过甩开人坐到一边也顾不得身上的衣装染尘转过身就赌气去了。

　　天快黑了人影模糊何柏咬着吻肿的嘴唇慢慢坐起来再慢慢靠过去。不敢直接碰箫诚小孩儿只能摸索着背对着他坐下然后捻着身边的草梗小声嘀咕。

　　我真的不是故意的呀我不是没办法么今天爷爷家那边来了个亲戚听奶奶说是爷爷失散多年之后找到的什么姑姑的儿子而且人家自己来了不说竟还带了个女儿哥你都不知道那女的身高看着还不到一米五体重估计和身高差不多是一个数皮肤黑的・・・・・・黑的・・・・・・唔婷婷说她要是晚上照相都找不到人还一口大黄牙当然我也不是非要以貌取人可我那个什么亲戚听说我没对象居然当场就要和我家攀亲家还说什么老爷子没了大家就更该多走动这亲上加亲才是最好的办法然后然后他就把他闺女推给我了。

　　何柏说话间手上用力折断了草梗才又继续说上午后来你不是走了么之后你没瞧见那女人一上午一直缠着我一口一个表哥哥你也知道都是亲戚我又不能当面折她面子所以中午一过我我就跑了回家不安全道上我又怕他们找我所以我最后就把手机关了。这不这会儿才开机刚刚给我妈打电话我还说这事儿呢然后我妈竟然告诉我那女的比我还大两岁你说我不躲着能行么当然我也不是故意要跑这么远的就是坐着公交车想起来就过来了・・・・・

　　边说话边数手指头何柏嘟嘟囔囔的倒着苦水心情不好他也不想注意现在已经是什么天色了。


第五十二章 住店
　雨前风刮过湖面带起阵阵寒意箫诚一路把何柏的话听完心底的气也消得差不多了。夜里凉再说看样子天也快下雨了二爷到底心疼何柏的身子所以不再多想他站起身之后把何柏也拉起来。

　　行了我不生气了咱走吧再不走天下雨咱俩今晚就都得栽在这儿了。

　　温暖的大手握着泛凉的腕骨箫诚不再迟疑领着何柏磕磕绊绊的走出草丛道不平两个人偶尔撞在一起感觉倒也挺好的。只是天公不作美还没等他俩上车天上的雨点儿便迫不及待的砸了下来。

　　初夏的雨往往很急箫诚顾不得其他脱了上衣盖住两个人的脑袋就带着何柏往车边跑可饶是如此两个人上车之后也还是湿了大半的衣裳。

　　何柏白天穿的少这会儿晚上凉还淋了雨所以身子冷的有些抖。箫诚其实比他好不到哪儿去外衣虽说够厚但现在已经湿了余下的就是里面的一件白衬衫再无它物。

　　不敢多作停留箫诚一边发动汽车开上柏油路一边把暖风打到最足增加车内温度。

　　何柏前一天就没睡好这会儿山路颠簸再加上车内暖风一吹小孩儿很快迷糊着眼睛进入了半睡眠状态。不过没一会儿他就被箫诚摇醒了。

　　嗯？我们到家了？何柏带着几分茫然张开眼睛继而发现车外灯光通明建筑高大但一片陌生。

　　现在已经快八点了咱们这个时候开车回家至少也要十点才能到再说天上还下着这么大的雨挺危险的。车内很暗箫诚安静的看着何柏给出最后的答案所以今天晚上咱不回去了就在这儿的度假酒店窝一宿等明天再回去。

　　哦・・・・・・何柏点点头之后回头又问那家里那边・・・・・・

　　别担心我刚刚打过电话了家里都知道。

　　拍死最后的疑虑箫诚打开车门随着外面暴雨侵袭的声响和冲进车中的寒气何柏这才知道现在外面的天气有多糟糕。

　　下了车何柏被箫诚拉到一边然后二爷把钥匙扔给门口的门童之后身子一转就带着某人转进了传说中的澎湖假日酒店。

　　室温干燥而温暖何柏进到酒店大堂才算舒服了一些两人来到前台箫诚对接待说自己要一间标准间可是没想到立刻换来了一句抱歉人家说先生对不起明天五一现在客房都已经被订的差不多了。

　　那现在还剩什么可以住的房间了？箫诚犯难的问道。

　　三套高间还有两套情侣湖景套房。

　　看看价格单高级商务套间一天一夜1880情侣湖景套房一天一夜880何柏想着自己和箫诚在那边租的房子一年才一万眼下一天就是一个月的房钱小孩儿纠结。

　　接待其实也纠结按理说面对两个男人更确切的说是两个男孩儿她该推荐商务套间毕竟情侣什么的让人家去住不太好看可是反过来在两者都不便宜的情况下向两个人推荐商务间又黑人黑的太明显所以犹豫了几次接待终于开口试探：要不两位就将就一下先开一个情侣套房反正那里面的床很大面积上睡三个人都是应该没问题的然后等明天我在帮两位留意一下中间要是有空出来的我再给您调・・・・・・

　　算了开一间吧反正也只住一夜。拿卡开单子箫诚面对陌生人一向冷脸少言此时更是将这一习惯进行到底结果搞得人家接待以为他不满意之后还赔笑的给了一个九折的优惠。

　　何柏再次见识到脸冷的魅力于是一言不发乖乖跟随直到进了房间他才长出一口气。

　　整个人放松下来箫诚把自己扔进沙发然后拿过座机电话和服务通讯录开始点餐。

　　肚子饿了没力气夜晚还如此漫长本来就该吃饱了再说。

　　其实情侣套房不但提供晚餐还会送一瓶红酒可惜箫诚和何柏都不爱吃西餐至于酒么他箫老二打小就只认白酒而何柏是滴酒不沾。

　　晚餐四菜一汤连带小米粥两碗。

　　箫诚看了看表告诉他们一个半小时之后就送来就行至于这之间的一个半小时当然是要用来洗澡休息了。

　　服务生很有素质客人来之前就已经把睡袍什么的换成了两套男用的。何柏第一次住这种房间所以没一会儿就开始东瞧瞧西看看。

　　翻抽屉果不其然安全套润滑剂都在床头柜里而且还都是杜家很蕾丝的好牌子。

　　只是今晚・・・・・会不会用得上・・・・・・・

　　何柏拿着润滑剂的瓶子忍不住脸红心里莫名的有些既期待有点儿小紧张。

　　箫诚没他那么多心思二爷一边一边进浴室给浴缸放水等水快满了他才在腰上裹条浴巾站在浴室门口喊人。

　　水好了那个谁谁谁过来洗澡吧。

（花花：见到新人开心加更不要问我下一章会写神马我是不会透剧的・・・・・・）
第五十三章 依靠
心跳淹没犹豫何柏慌手慌脚的把那些违的必需品放回去然后拿着浴衣走过去本来他还想问问箫诚咱怎么个洗法可是二爷压根没给他说话的机会伸手把人拉进浴室连门都懒得关就把他拢到怀里开始扒衣服哦不对是・・・・・・

　　哥哥・・・・・・何柏虽然带了几分抗拒但最终还是被箫诚三下五除二像剥葱一样剥了个干净。

　　这这就要开始做么？！

　　何柏咬着嘴唇站在原地不知道自己该做什么。没办法和箫诚住了这么久他只知道这男人在情事上一向冷水煮青蛙小火慢煮等水开了自己也着了道基本上那时候是人家想怎么折腾自己就可以怎么折腾了可是现在・・・・・・话说他还真想不出情事生猛的箫诚会是什么样子・・・・・・

　　不过事实证明妄想这种东西还是很要不得的。因为人家箫二爷下一秒既没猴急的把谁扑到也没心切的进行什么颜色活动相反的人家还泼过一大盆温水来。

　　热水从头浇到底温暖了身体的同时也把何柏满脑子的小心思冲了个干净。

　　箫诚伸手帮他抹了一把脸然后拿过浴球挤上浴液开始帮他洗澡。泡沫涂过皮肤温热滑腻偶尔还会碰到敏感的樱红何柏紧抿着嘴唇忍着那种酥麻的感觉不敢出声可是羞涩还是渐渐浮上了全身。等箫诚把他全身都涂上了浴液某人已经脸红到不行了。

　　箫诚看他低着头全身都快成了煮虾便忍不住笑出了声二爷伸手挑起何柏的下巴皱着眉头亲了亲他的脸颊。

　　小家伙我们都一起住那么久了床都不知道上了多少回了你还有什么不好意思的？

　　何柏听了抬起头卡巴卡巴眼睛看着箫诚没说话其实他也好奇你说这是怎么回事儿要说洗澡他该是最习惯的了可是数到头他竟然最不习惯的就是这件事儿。

　　要不我出去你自己洗？箫诚说着甩甩手围了浴巾就要出去。

　　不不用。何柏一听连忙伸手把人抱住满身的泡沫立刻蹭了箫诚一身二爷耸耸眉毛转过身把人拉开然后拿过洗发露递给他。

　　不让我走那你就自己去洗头然后我冲冲咱俩好好泡个澡恩？

　　何柏点点头之后默不吭声的和箫诚站到蓬蓬头下各自清洗。

　　等把身体的基本卫生打理干净了两个人就进了浴缸三角形的浴室屋角设计让这个浴缸显得格外的大。因为房间在顶层周围又没有什么高大建筑所以这里的浴室窗户是不需要拉窗帘的。

　　最隐秘的事情突然变得如此曝光何柏刚开始还很不适应可是无奈水温太舒服所以小孩儿没过十分钟就全然放松了。

　　哥你说二饼现在怎么样了？闲来无事何柏把胳膊搭在浴缸边缘目光呆呆的完全没话找话的问着。

　　应该过的不错吧。箫诚挑眉回答。

　　事实上应该说相当不错因为昨天自己给江城先生打电话的时候还听到了那只猫叽里咕噜的叫声。

　　那你说我们回去她会不会不想跟我们回家了？某何眼光木直续一问。

　　谁知道呢猫一般是养不熟的。尤其咱家那只还那么贪吃・・・・・

　　哦・・・・・・那你说她是胖了还是瘦了？某何眼光木直续二问。

　　它才离开咱们不到三天那可能这么快体重就有变化。

　　也对・・・・・・那你说她会不会想咱俩？某何眼光木直续三问。

　　这个・・・・・・・我哪知道我又不是猫・・・・・・

　　箫诚脸上渐渐黑线深觉这样的对话真是没营养又无聊。可是还没等他想开口换话题何柏就忽然转头笑道：你瞧我问的都是些什么不过就是捡回的一只野猫么・・・・・・・・

　　何柏・・・・・？像是突然想到了什么箫诚蓦地伸手沿着何柏的腰线把人抱住。你跟我说实话你刚刚是真的在关心那只猫么？

　　哎・・・・・・・？何柏愣住了因为他也不知道为什么要一直围绕这个话题但是事实上他好像只是很想说话可由苦于找不到什么话题所以就只能这样问个没完・・・・・

　　箫诚见他这样不由得深吐一口气之后把下巴垫在他的肩上慢慢磨蹭着问道：小家伙现在可以算是解了么？

　　腰间被人抱紧身后是宽厚的胸膛何柏低头想了一下之后轻轻地点了点头。

　　解解了・・・・・・

　　这样・・・・・・箫诚听完点点头然后手上用劲把人推开转过来正对着自己。

　　那你是不是该跟我解释一下你还在硬撑些什么？

　　哥・・・・・・？

　　小柏你爷爷已经走了不会回来了。

　　・・・・・・・

　　你跑到这里是在等什么吗？期待他根本没死还是自我欺骗你还挺得住？箫诚的声音不大可是句句都像刮骨的刀子。

　　哥别说了・・・・・・何柏开始挣扎眼睛大大的里面装满惶恐。可是箫诚怎么会在这个节骨眼上罢手二爷探身翻手握住何柏的手腕并扣在他身后胸膛相贴让他说话的声音显得有些瓮声瓮气。

　　小柏别和自己较劲儿如果心里那么难受为什么不哭出来难道在我面前你还要把戏继续演下去么！？

　　箫诚问的无奈何柏听得心慌。

　　可事实上他也不知道自己现在到底在硬撑什么・・・・・・

　　平静镇定奶奶从小就对自己说过说作为何家人要顶住任何风浪不管失去什么都要努力地做自己坚强的活下去。什么是人生人生其实痛苦而残忍人虽然本善良但世俗让人自私说白了只有快乐才适合被分享至于痛苦那些东西都是需要自己去承受的。

　　真正的快乐真正的悲伤他们原来是如此的相似能说出来的原来都不是极致的感受。

　　溢于言表这个词原来真的存在疼痛积郁在心头却不知道要如何爆发。所以给自己找任何说得通的理由一个人跑出来跑到这么远可是整个下午心里却在一直问自己你到底在做什么・・・・・・・・

　　对不起・・・・・・何柏忽然脱力不再挣扎他撇开脸眼睛慢慢的变红其实我是故意的我是故意关掉电话然后跑过这里来的・・・・・・・我很想知道你会不会找到这里・・・・・・・

　　我是故意的统统都是故意的我把记忆里最美好的东西全珍藏在这里然后当这个地方失去一个了解他的人我就会幼稚的想你还会不会记得这个地方。我知道我幼稚可是我忍不住就是想这么做因为我们的爱情太少人知道我忽然害怕害怕等哪天自己离开了你是不是也会忘了我。

　　那我让你失望了么？没有动怒甚至没有一丝火星箫诚情绪平和的松开手然后靠在浴缸一侧一只手拄着下巴问道。

　　没没・・・・・・何柏摇着头回答的有些心虚以至于声音里透着怯生生的味道。

　　二爷无奈叹气伸出双手捧住何柏的脸逼迫他直视自己之后郑重的说道：小家伙我再说一次这辈子只要你不放手那么不管你跑到什么我都会找到你听明白了么？

　　我会找你就算你跑到天涯海角我也一定会找到你因为我不想给你躲进自己世界的机会我想让你知道你还有我还有我值得让你依靠。

　　何柏用力吸着鼻子点头之后刚想弄个笑脸给箫诚看就被箫诚用手掬了一捧水抹在脸上。

　　行了想哭就吧这回满脸是水谁都看不见了。说完那双手再次把人拉进怀里。

　　何柏把头埋进箫诚的颈弯哀伤竟真的慢慢涌上心尖之后滚烫的眼泪转眼汹涌的沿着脸颊滑至某人的肩头。

　　箫诚仰起头望向窗外的大雨什么都没说一直沉默只是默默将人抱紧并轻轻拍着何柏的后背。

　　爷爷祝您一路走好我一定不违约定努力将他照顾好。

（花花：祈祷自己写出了那种感觉默默更新默默离开。大家记得收藏记得留言各位不要霸王我潜水的都上来透透气吧。）



第五十四章 关于美人的夜宴
情绪是有时间尽头的再剽悍的哭法一个小时也足够了。

　　期间箫诚为了保持水温换了两次水可最后还是没能逃脱一身鼻涕眼泪的悲惨命运看着眼前眼睛红得像兔子一样的孩子二爷是既心疼又拿他没有办法这孩子真是他以为伤在他身上自己就不会心疼了么？

　　可是相比于忍在心里箫诚还是比较喜欢这双委屈羞涩的兔子眼眼看着人家饭店要来送餐了箫诚只好先给大坝停闸。

　　我说你是不是该多少留点儿眼泪要不然一会儿你情不自却没眼泪了那你可怎么办？

　　当然这其实是玩笑按箫二爷的意思他倒是更喜欢听这小子想要又要不着时候呜呜咽咽的小动静可是无奈现在何柏大脑当机整个人晕晕乎乎根本不知道该怎么反应于是这样的一句话造成的后果就是何小猫乖乖点头竟真的傻乎乎的停了眼泪之后还赖巴巴抱住了箫诚。

　　不用说二爷毫无疑问再次被某人吃死。

　　深叹一口气然后箫诚一言不发拿过蓬蓬头给两个人做最后的冲洗等他全弄干净了门铃也响了。

　　草草的穿上浴袍箫诚跳出浴室跑去开门。

　　服务生训练有素进屋之后摆好餐具又收了两个人的脏衣服就面无表情的离开了。

　　等人走了何柏才磨磨蹭蹭的钻出浴室箫诚招招手让他坐到床边吃饭。

　　一整天从早忙到晚何柏这会儿终于感觉到自己腹中的抗议声吸吸鼻子他也没客气坐下开始老老实的吃饭。

　　因为两个人都累了一天所以这一顿饭吃得格外的香。不过虽然何柏觉得饿但胃口并不好所以勉强吃了点儿东西他就不再动筷子了箫诚见他这样也没说什么毕竟心情不好勉强吃了东西反而会不舒服。

　　饭后时间已经将近十点哥俩闲来无事何柏见两个人都没有困意就提议说自己刚刚看到电视旁边有不少电影的DVD要不然就放个电影看看。

　　箫诚觉得这个方式不错话说不但可以打发时间还可以放松一下精神。

　　何柏应声跑过去翻翻找找DVD架子上电影不少但大多数他都看过直到翻到一部名叫《美人》的电影他才停下来。

　　因为片子后面没有什么简介所以某何回头问箫诚看没看过二爷摇头于是片子定下来放碟开播。

　　为了增加气氛何柏关掉所有照明并拉上窗帘之后还拽着箫诚并排趴在大床的被窝里。本来片头闲话间他还笑着说缺点儿爆米花可乐什么的。不过这种闲话在片子开播五分钟之后就彻底消失了。

　　要说这片子其实不错韩国电影韩国伦理电影内容简洁纯粹纯粹到电影没啥剧情基本上・・・・・・只有H故事看了三十多分钟就是一个房间一张床一男一女的・・・・・・不断的・・・・・・那个啥・・・・・・

　　老实说何柏一开始还以为那个嘿咻是电影的噱头可是十分钟之后小孩儿就知道不对劲了忍不住小心瞄向箫诚眼瞧着人家看的气定神闲何柏就安慰自己说剧情马上就开始了可是又过了十分钟电视里还是那种镜头。

　　于是乎某何不淡定了小孩儿默默侧身歪倒箫诚肩上小声的对他说：嗯・・・・・哥要不然我们换个电影吧・・・・・・・

　　那个啥其实我不是故意的我真不是故意的我也不知道这里面都有神马神马！

　　箫诚听了歪过来一眼然后眯起眼整个人压过来嘴唇贴近某何热烫的耳朵轻声问道：你还想看什么？

　　深知某人已经情动何柏顿时浑身僵硬哥我我也不知道他里面会是这个东西・・・・・・所以我是好孩子不要这样我！

　　我知道。二爷懒懒的伸手用遥控器关掉电视屋子里瞬间黑暗只剩下一双深陷檀色的眼睛何柏听到箫诚说知道心里本来稍稍放松了一些可是还没等他把心放回肚子里他家箫二爷就张开手臂把人抱了个结实。

　　哥・・・・・！？你你要干啥！

　　嗯？某人继续慵懒。

　　刚刚刚刚那个・・・・・那个算不算是儿？何柏小心的想要绕开话题。不过话已出口他才意识到自己问了一个多么挖坑的问题！

　　应该不算吧箫诚说着一边伸手慢慢摸进何柏的浴袍一边想了想又补充一句真的片儿不需要那么含蓄里面女的叫的比你平时声音都大。

　　轰！

　　何柏脑袋一热脸就全红了上去。

　　这这是什么喻！

　　可是再烂的比喻也有人能用打岔把某些人的一切疑问全都糊弄过去。

　　薄薄的嘴唇带着滚烫的温度印上红润何柏伸手阻挡并很想叫停说他又犯规可是无奈那个人唇舌的技巧太过熟练掌上的摩挲又太过舒服所以小孩儿知道暗夜的恶魔又要和他真刀真枪的搞实战了。

　　晕晕乎乎的何柏念着自己又被这么不明不白的剥光了不过那个人似乎还存了心要他难过所以手指画着线挑过皮肤却不肯给他一个痛快。

　　小柏告诉我要么？

　　不不带这样的你又这样你每次都这样把人搅热了才知道问我要不要我我・・・・・・

　　别别欺负我・・・・・・

　　何柏微微拱起腰身体不由自主的贴向上方的温暖。随后耳边传来某人低哑的笑声那声音很可恶可恶到自己甚至能够听出这其中的贪婪和得意可是为什么心里又会有那么一点儿的开心？

（花花：最近不太顺这边天气变化又感冒了写文遇到瓶颈找不到手感！哎・・・・・・大家不要怨我下一章好料非调戏多半纯happy。花花尽量去写后天更新・・・・・・争取多更新一些相信我今天这一章已经是我能找到最有人品的断更了・・・・・抱着河蟹躲砖头。
关于韩国花花曾经很喜欢他们的一些电影像是《我脑中的橡皮擦》和《比悲伤更悲伤的故事》等不太墨迹而且真的很感人至于文中的《美人》这个电影我个人不建议大家看因为画面虽然拍的挺漂亮但整体的基调太过压抑韩国的伦理剧反映人丑恶的那一面看完了会让人心情不好很混乱所以大家还是不要看了。美人的结局是男的把女的掐死了然后抱着女的尸体在海边哭哭・・・・・・・o(s□t)o）
第五十五章 夜宴
　午夜酣战箫诚面对身下的这副身体真的是有的是耐心一个夜晚最少也有十个小时的黑暗这足够他休息和做尽想做的事儿了。

　　指尖向下小心的握住某人的脆弱然后慢慢握紧看着他整齐漂亮的牙齿咬上嘴唇为此难耐的呜咽说实话这是享受真的是一种享受。

　　箫诚边想边将身子下移就此带过的羽绒被让何柏大半个身子都露在了外面空气微凉何柏忍不住瑟缩之后又迅速撑起身体被俘虏。

　　陌生的坏境窗外隐隐轰鸣的雷声混合着某人略带粗重的喘息何柏身陷柔软真的觉得心都快要跳出来了。

　　微微抬头拉过枕头垫在脑后何柏本想这样脑袋不会太晕可是他没有想到这样的角度刚好看到箫诚抚弄自己的全过程。

　　亲吻在小腹间蔓延唾液湿汝之后是酥痒的凉何柏忽然想起那个最初在旅行别墅里的夜晚他在想那一夜自己双眼被蒙住之后箫诚是不是也是这样开始的。

　　嘿别分心。大概是看出何柏在走神儿所以箫诚略带不满的在何柏内侧咬了一下紧接着他就这么当着某些人的面儿直接张嘴把眼前滚烫的含了下去。

　　口腔湿润窒息的温热碰触含带着牙齿的刮碰之后舌尖反复滑过敏感不断的追寻着最致命的。

　　何柏几乎承受不住他像跌破水面的鲤鱼无处躲藏只得将身子重重的压进床褥里。

　　哥・・・・・・别・・・・・・・

　　声音嘶哑柔韧何柏抓住箫诚横在自己腰后的胳膊轻声呼唤可惜掌间无力指尖却渐渐勾起伴随着手臂的疼痛箫诚最终抬起身将怀里的猫压住然后在抽屉中翻找出必需品开始了最后的夜宴。

　　当粗糙的手指带着滑腻缓缓探进身体何柏立刻绷紧身体箫诚知道他难受便压着他慢慢安抚亲吻并曲起手指寻找那个能让人舒服一些的区域。

　　乖放松再放松一点儿・・・・・・箫诚嘴上轻声安抚但手上却丝毫都没有停下来的意思。

　　何柏被这种缓慢的折磨折腾的不行以至于整个人被箫诚困在身下之后就什么感官都被他迁走了。该呼唤名字还是叫出以往的称呼此时的他已经完全顾不上这种事情了。

　　他只知道身体被湿滑打开勾缠之后便被没完没了的抚过某一点那手指似乎坏心的就是要激起他心底的痒并让他为这种积累的而疯狂。

　　要怎样要怎样才能得到我想要的解脱告诉我求你不要再这样折磨我的身体不要总是让我直视尊严屈服于我不想一次又一次的面对那个陌生的自己我爱你可是占有我不要掏空我的灵魂不然我会害怕害怕在臣服于欲海的同时失去仅存的自己。

　　小柏还会痛么？

　　看着眼前渐渐沁上水痕的眼睛箫诚一边俯身小心的亲吻何柏的额头一边用空出的手慢慢抚弄他挺硬的樱红。

　　身体里的手指仍在不断向里摸索何柏咬着嘴唇想要咬住什么东西可是身边只有枕头。

　　・・・・・・抱我哥抱我求你我不行唔・・・・・・・・・・

　　牙齿胡乱的咬住软枕何柏曲起双腿缠上箫诚的腰混乱了头脑模糊了意识他只能全凭本能去讨要解脱。

　　箫诚其实早已硬到十分要不是贪看这小家伙受困的样子他早就不管不顾的冲进去了而眼下他似乎也没了再等待的必要。

　　腰上用力缓缓将火热推进柔嫩。

　　四壁高温紧致的包裹立刻让箫诚满足的叹息。

　　冲撞在缓慢之后成为一种必然只是不同于以往的硬质床垫柔软的弹簧床总是会借力使力的把人向上推向下用力越猛向上反弹的力道就越强进入的太深何柏已经说不清是什么感受了微微的疼痛和巨大的混合在一起像分水岭一样割据着他的意识。

　　无力反抗仿佛只有用力拥抱才能让自己稍微清醒何柏下意识的张开手臂将箫诚拉近然后抬起头吻上去。

　　熟悉的气息被重重的吸入身体何柏恍惚的呼出一口气软回到床里。之后最后的在那双带着薄茧的指尖横生从尾椎骨流遍全身不论自己腰部怎样用力挺起都会被更用力的压下去。

　　宣泄的同时释放掉所有的负担急促的喘息之后何柏在黑暗里看到一双满是担忧的眼睛

　　箫诚・・・・・・・

　　很不习惯甚至有些别扭可是这是自己听惯了的称呼但这个叫法其实并不适合自己何柏不知道为什么心尖会忽然抽痛。

　　小家伙别胡思乱想了・・・・・

　　箫诚抬起身体想揉揉何柏的头发可是手刚伸过去他就被何柏贴过来抱紧了。

　　周身汗水粘腻不堪此时身体紧紧相贴当然不会舒服可是欢爱总是太过放纵眼下即便是箫诚也无力让理智回神了。

　　怎么了？弄疼你了？箫诚把下巴压在何柏的发顶声音有些疲惫。

　　何柏摇头之后把箫诚抱得更紧。耳朵贴近隔着起伏的胸膛里面是一颗鲜活的心脏剧烈鼓动正发出让人安心的咚咚声。

　　身体渐渐平静疲倦转头席卷身体何柏缓缓拉长呼吸可是头脑却意外的清醒。慢慢的耳边除了心跳还传来了箫诚绵长的呼吸。

　　何柏小心的抬起头怕把人吵醒他只是轻轻亲了亲箫诚的下巴然后就是长久的注视。

　　哥怎么办我好像越来越喜欢你了所以你要好好的知道么？

　　只要你好好的我就很满足了经过这一天我甚至觉得我可以接受和你分离但是我接受不了你受到半点儿伤害我知道我一生得到的东西不少但我想要的东西并不多对于你我的心早已落地生根放弃漂泊所以我没有办法想象自己失去你我还会在哪里。

　　轻不可闻的呢喃之后看着呼吸依旧的箫诚何柏眯起眼睛重新低头窝回他的怀里然后长长的羽睫合拢渐渐睡去。

　　许久之后环抱他的宽厚肩膀微微震动黑夜中箫诚张开毫无睡意的双眼安静的看着眼前的黑暗窗外的大雨还在下雨滴混合闪电在窗帘上映出灰暗的影子二爷长呼一口气然后又抱了抱怀里睡软孩子的合上了眼睛。

*********花花分割线***************


　　传说言情小说最受喜爱的情节就是以第二天天亮为开头・・・・・・的前一章当然这里面到底写了什么也就是个不言而喻的事儿了不过现实生活毕竟不是小说所以何柏第二天真正睡醒的时候已经是上午九多了。

　　没办法谁叫他昨天后半夜又被箫诚莫名的狠狠折腾了一次累得他直到早上这个时候才好不容易睁开眼睛。

　　身体一动就立刻被拦在腰间的手臂抱紧。

　　何柏转过头正对上某人眯起的睡眼。

　　早。

　　和曾经无数个早晨一样他只说单字音只有一个字却让人感觉很是温暖。

　　早。

　　何柏呢了一声他以为箫诚醒了所以挪了挪身子摆正自己可是没想到他刚躺好箫诚就将自己放在他头下的手臂抽走了之后顺手摸过一个枕头塞到他的头下然后自己向下委了委身子在把头埋进某何肩头的同时再次将人抱紧之后就不声不响的又睡了。

　　这体忽然彻底贴紧何柏为此稍稍僵住两只胳膊抱也不是放也不是的空了半天最后到底是让箫诚直接拽过来放到自己胸口他这才算是安生了。

　　鼻息混合掌下的心跳安稳有力何柏抬起眼睛看向箫诚这才发现箫诚的眼下竟然有一圈暗沉的颜色。

　　昨天晚上睡得不好么？

　　还好。

　　声音疲惫何柏大概猜得出他是整夜未睡所以小孩儿抽出一只手隔着被子慢慢的拍着箫诚的后背。

　　二爷看他像哄孩子睡觉一样哄自己忍不住轻轻的笑了几声。

　　小柏？

　　嗯？

　　心里感觉好些了么？

　　嗯。

　　那一会儿我们去看爷爷吧。

　　哎！？・・・・・・恩好。

　　该面对的事情还是要面对生命总有承受不住的轻因为太珍贵所以太需要被珍惜。

　　何柏深吸一口气推开箫诚翻身下床随意裹上浴袍之后拉开窗帘。

　　上午的阳光瞬间吞没所有的阴暗箫诚用手盖住眼睛慢慢的适应着阳光。不过在指缝间他还是窥到了那张充满阳光的脸。

　　年轻帅气格温和懂事可爱老子还真是走了运・・・・・

　　箫诚忍不住唾弃自己之后起床。

　　粘腻残留两个人站在浴室里洗澡。洗完了何柏才说昨天晚上还不觉得怎么今天早上洗澡一看没有窗帘他就总有种被人看现场直播的感觉。

　　箫诚听了笑笑没说话走到外屋玄关处拿了今早送来的送洗衣服递给何柏然后自己穿上长裤关着膀子坐在点上一支烟半支烟的吞云吐雾之后何柏已经把自己武装的差不多了只是大概穿得有些急衣服穿得不太整齐二爷见了便把烟蒂用犬齿咬住随后站起身走到何柏身前微眯着眼睛帮他正衣领。

　　两个人面对面的站着何柏的视线稍稍向下便是箫诚薄长的嘴唇而他的鼻端满是那支烟浓重的辣呛味道要按平时他或许会阻止箫诚抽烟可是现在他竟然完全不想打破这种烟雾的缭绕因为这种感觉就像是箫诚借此对他下了某种结界一般。

　　衣领纽扣衣摆裤脚箫诚就像一个好家长第一次送孩子上学一样那双大手慢慢的帮他整理好每一处细节不带却是满满的疼爱。

　　何柏看着箫诚俯身半跪在自己面前把牛仔裤的最底端堆出随意的皱褶之后站起。

　　行了全齐了。

　　食指挂过鼻梁笑容充满宠爱何柏愣了一下之后龇牙笑了一下。

　　爱情是什么爱情说起来高贵但其实最卑微因为当你真的爱上一个人你会甘愿把自己的尊严全垫在那个人的脚下而温柔的概念好像也不再仅仅是细腻的亲吻和温暖的拥抱。可以充斥出的相对它让人为之疯狂贪婪并不知满足。可爱却能让人安心让人敢于把自己的一切通通交付给你爱的那个人。

　　抬手拿下烟何柏仰起头吻住那苦味尚存的嘴唇气息交换把身体装满另一个人的辛辣然后让心灵满足。

　　相信你我决定从此刻起跟你耗尽一生在生命的道路上一路走到黑直到终结。


(花花：今天看到一个真人出柜视频有感就写了这么文艺的一章因为里面小受受说了一句话他说我要的其实不多我可以舍弃一切只希望有一个男孩可以好好爱我我的人生太孤独了。
故事到此一虐完事儿可能这个荤不太激情不过何柏最终会长成箫诚非你不可的那个人大家慢慢看吧嫌慢的亲可以养肥或者等大结局！某花养病先告退了！扭发的要求虎摸・・・・・・潜水的筒子们你们再不来安慰我我就要・・・・・・跑跑了！记得收藏我！）

第五十六章 一个信封和一顿好饭
　晴空万里将近正午赶到陵园里两个人很意外的遇见了何柏的三大爷何江阳一身黑色西装的男人等两个人在墓碑前祭拜过后就把两个人叫到了一边。

　　他先是跟何柏说了一些家里的情况之后把小孩儿糊弄去应付今天才赶来祭拜客人和朋友。而这段期间箫诚一直站在离何柏五步以外的地方安静的等待着谈话的结束。不过让他意外的是他没有想到自己竟然也会成为何江阳的谈话对象。

　　眼见着何柏跑去和客人说话何江阳笑着对箫诚招了招手示意他走近一些。对此箫诚诧异但还是走了过去。

　　老实说按箫诚的想法何江阳可能也就是要跟自己客气几句可是没想到话未出口眼前的中年男人就先递给了他一个小小的牛皮信封。

　　三叔您这是・・・・・

　　别废话先拿着收好。人多眼杂箫诚皱了皱眉头接下信封之后抬起眼睛疑惑的看向何江阳。

　　小子你别那么看我何江阳微微撇开视线看了一圈没人这才压低声音解释道：这可不是我给你的是我家老太太叫我给你的她让我传话说这信封要等你和小柏回去了再拆开然后看了里面的东西之后你自己再决定怎么办。说完他拿眼睛瞄了一眼何柏的方向随后又有摆出一副玩世不恭而又玩味的脸看向箫诚。

　　箫家二小子看来我是该对你刮目相看了真想不到我家那个防范心那么重的老太太竟没有经何家人手而是让我直接将东西交给你而且更让我好奇的是老太太是昨天晚上跟我二哥上飞机去的大连而眼下她怎么就知道你今天会出现呢・・・・・・

　　叔您要是这么说那您可太抬举我了箫诚说这话的时候嘴上虽然客气但脸上却看不出半点儿客气的意思封冰冻雪一如既往的面瘫脸不带半点情绪不说还能把人冻伤一层。捻捻信封的一角箫诚抬眼补充您看这东西不都经过您的手了么眼下再到我手您又怎么能说不是经了何家人的手呢。

　　话里有话针尖扎到了麦芒何江阳挑挑眉毛眯起眼睛笑着看向箫诚小子看来你对我知道的不少。

　　其实不多只是天底下没有不透风的墙。略略听到一些罢了。箫诚淡淡的回了一句。

　　五十几岁的人自然不能和二十几岁的人较真再说何江阳也不是真想和个孩子闹什么所以他只是笑着点点头。

　　好好好你不愿意说我也就不多问了反正叔相信你这孩子错不了。何江阳边说边转身朝何柏招手示意他过来。

　　何柏看到了便转头和身前的客人打个谦然后往这边走三十米的距离刚抬步他就看见自己三大爷和箫诚说了句什么可是因为距离远他听不着而等他走过去何江阳就已经是一张笑脸让他跟箫诚先回去休息了。

　　路上箫诚开车何柏好信儿忍不住问他刚刚和何江阳说了什么对此箫诚态度随意边开车边回答：他说谢谢我昨天照顾你。

　　就这？

　　嗯。

　　三言两语话题岔开箫诚不急不慢的开车何柏简单的说着自家的情况奶奶跟二大爷去了大连姑姑回了自己定居的城市昨天晚上爷爷的老战友来了带来了一个爷爷很早得到的军功章二等功保存的跟新的一样・・・・・・・

　　箫诚慢慢听时不时搭上俩句何柏说了一会儿累了就窝在副驾驶的位置上又睡着了。

　　路过一处红路灯二爷见人睡熟了这才探出一口气话说刚刚何江阳和自己说的可不是什么感谢的话他们真实对话其实是那个人单方护短的威胁。

　　小子你记住何柏是我大哥唯一的儿子你要是今后敢伤他到时候就算是老太太给你撑腰我也绝不会放过你！

　　笑里藏刀这才是最正牌的威胁・・・・・・

　　箫诚拄着方向盘扶额忽然觉得全世界好像都知道他和何柏的那点儿小情正所谓女婿难当看样子眼下这叔侄关系也是千古难题・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花铁树精＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　把人安全送回家箫诚也终于进门了。家里和往常一样没什么人哥哥嫂子家里有两个孩子理应不在这里至于母亲家里生意不可一日无主估计也早就忙去了而父亲・・・・・・听说昨天跟何叔回来一趟可无奈军令如山哥俩因为马上就要开始的跨省军区演戏昨天晚上连家都没回就又返回部队去了。

　　箫诚回屋换了衣服刚想去和爷爷奶奶打招呼可没想到刚要敲门家里的阿姨李婶就从厨房里走出来拦住了他。

　　小诚再晚些进去吧你爷爷吃了降压药刚睡下。你要是想见人就到书房去我刚刚才见老太太在书房呢。

　　箫诚听了点点头转身往书房走。

　　房门没关在充满阳光的屋子里箫诚看到奶奶正躺在宽大的摇椅上看着书边上已经用了多年的助听器被她放倒一旁的茶几上。

　　怕吓到老人所以箫诚特意绕大圈走过去从正面出现在赵秋凤的面前。

　　隔着金丝边的老花镜老人看到他流过一丝惊异的眼睛转而平静下来赵秋凤放下书指指身边的座椅示意箫诚坐下之后也不说话只是用有些发黄的眼睛里掬出一弯温暖的笑容。

　　箫诚拿过放在老人膝上的书看了看很意外的竟然是一本红色线路的旅游导读。

　　挑眉看向老人老人笑笑带上助听器。

　　闲着没事儿过几天想和你爷爷去走走。

　　箫诚点点头把书放回去。

　　小柏怎么样了？我看他昨天情绪很低。老人摘下眼镜揉着眼角问道。

　　他没事儿了。箫诚淡淡的回答。

　　赵秋凤听了愣了一下之后稍稍坐起身把枯老的左手放到箫诚的头上顺着刺手的短发一遍遍抚过又问：那你呢？孩子你的脸色不是很好昨天晚上睡的不好么？

　　二爷慢慢将腰放低一点儿过了许久才闷闷地嗯了一声说自己就是有点儿累不过没什么事儿的。

　　看着孙子乖巧赵秋凤欣慰的笑了一下她知道家里子孙中最像她男人的就是这个孩子他表面上虽然脾气硬得像块钢板但其实是个最吃不得温柔的人固执而善良沉默而低调不轻易开口却又是个很有心的孩子只是碍于现在还年轻没什么经验不过要是再过几年那一定是会成大器的。

　　想着想着赵秋凤便收了手坐回原来的位置之后问道：小诚这次你能在家呆几天？

　　三天吧我们学校的假期就三天。

　　这样那你能不能利用在这三天里抽个时间帮我和你爷爷找条方便的路线？我这几天眼睛不太舒服不太想用电脑。

　　可以不过・・・・箫诚眯着眼睛笑了一下样子有点儿狡猾不过我想吃梅菜扣和剁椒鱼头。

　　行行行。那你一会儿上楼去补一觉晚上咱就吃这俩菜了。赵秋凤说罢笑着起身一边张罗着让李婶下午去趟菜市场去买五花和胖头鱼一边回头让箫诚给何柏打电话让他晚上也来家里吃。

　　箫诚弯着嘴角拿起手机看着老人屋里屋外的忙活心里忽然变得格外的温暖因为记忆里好像也只有在这种时候他才能感觉到自己还是一个孩子而不是一个必须处处冷静的箫家二儿子。

　　电话拨通二爷的嗓子有点儿哑他说：宝宝晚上来家里吧咱奶奶做了好饭这回你又有口福了。

(花花：默默更新开心的飘过！我是章节名称的脑残党・・・・・・・~~o(>_
第五十七章 清水的箫家（婆家）一夜
晚上何柏来到箫家开门的是箫诚二爷把人领进门然后低下头小声问：你一个人来阿姨没意见吧？

　　何柏摇摇头眉间微微皱起回答说：她现在不在家听说珍珍今天下午又不舒服她就去我姐家陪我姐了。

　　那你现在・・・・・・

　　是我没人要了。

　　何柏站在玄关门口吐了一下舌尖表情说不出是什么感觉箫诚知道这孩子又要和自己钻牛角尖所以大手一伸一手把人揽肩抱住一手去掐他的脸何柏疼的直躲可箫诚却不依不饶。

　　个小混蛋真是胆子肥了连骂人都不带脏字了你明知道我稀罕你还扯这话难不成你是要拐着弯子骂我不是人么？

　　话贴在耳边何柏听得脸有点儿红也有点痛正想辩解没成想还没张嘴箫诚就瞄了一圈迅速亲了他一口。之后没等他反映过劲儿二爷就带着他直奔了饭厅。

　　晚饭四菜一汤有荤有素何柏秉承一贯的孝子贤孙趁着洗手的功夫压下脸红就跑过去帮赵秋凤布置米饭和筷子而箫诚在这个时候扶着萧老爷子来到了饭厅。

　　一家四口团座在饭桌边赵秋凤拉着何柏坐在自己身边然后一边给他布菜一边和他时不时的聊上几句。箫诚和爷爷吃饭向来安静所以此时二人甘当听众。

　　因为晚饭是老人监督下的手艺所以难免失了些最初的正宗地道但何柏还是吃的赞不绝口当然在这之中除了那道他最爱的鱼。

　　饭后哥俩主动请缨打扫厨房。

　　何柏像往常一样轻车熟路的带好清洁手套拿着百洁布擦碗盘可是才洗了一半就被箫诚拉到了一边。

　　你去吃点儿鱼剩下的我刷。箫诚边说边递给何柏一小碗剔了刺的鱼然后自己挽袖子开始刷碗。

　　看着清水冲过那双大手何柏端着小碗拿着筷子半天没吭声。

　　怎么？是不想吃还是要我喂？手上带着泡沫箫诚发现何柏在发愣就笑着点了一小团泡泡在何柏的鼻子上。

　　何柏抬头看了他一眼然后也不擦鼻尖就这么站着开始往嘴里扒鱼。

　　辣的咸的鲜的虽然冷了冒了腥气但还是好吃最起码他吃得安心。

　　大口吞咽何柏很快解决掉那小半碗鱼。眼看着箫诚已经把碗刷完了小孩儿站在一边伸不上手所以他只得拿着毛巾把盘子上的水擦干放好。

　　擦擦蹭蹭终于弄好了全部的东西何柏回头刚想问箫诚还有没有什么要擦了结果就发现站在自己身后的箫某个人正出神的看着自己。

　　哥・・・・・・？何柏试着开口叫人。

　　恩？某人回神。

　　你在・・・・・・看什么？

　　额・・・・・・箫诚被问得视线漂移许久之后才小声的嘀咕了一句我在想你如果只穿围裙会是什么什么样子・・・・・・・

　　哎！！！！！（O＿O）？

　　何柏愣神三秒之后全身的血液上涌没办法听箫诚说了那话他满脑子就突然被日式的那句‘老公你是要先洗澡还是要先吃饭还是要先吃我？’所填满。之后取而代之的便是满屏幕的18OOXX镜头和无数飘散于空中类似于嗯嗯哦哦的拟声词当然像要与不要再用力还是不要用力这种选择词汇也绝不会被落下。

　　社风日下人心不古自甘堕落・・・・・我我我・・・・・・

　　我要回去了。何柏边说边动手接围裙可惜因为心不稳手脚有些笨所以还没等他把身后的活扣解开他就被箫二爷揽到怀里去了。

　　别走了。某人把头低下来一边咬着唇边红到透明的小耳朵一边。

　　我我得回去。理智！理智！面对一定要理智！

　　回去干嘛？你家又没人。

　　没没人我我也该回去的。额・・・・・理智！不要走！

　　该回去？你想一个人睡觉？

　　我・・・・・・我不回去不好・・・・・・真的不好・・・・・・

　　在我身边睡了那么久现在自己回去晚上一个人睡觉就不冷么？

　　我・・・・・・冷但麻烦不要无视我的回答！

　　小柏某人继续动摇何柏的意志并为此使出杀手锏你想想这可是我家今天晚上咱俩睡的是我的床・・・・・・・

　　是这是你家这里有你的床最重要的是这里还有你・・・・・・可是・・・・・・

　　唔・・・・・・・可是可是・・・・・・还疼・・・・・・后后面・・・・・・昨天晚上做的太久现在还有些不舒服・・・・・

　　我就抱你睡一宿不动你。

　　完了何柏无力望天默念：这下子理由和理智都跑了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　事实上抱你睡一宿和不动你在四个小时之后的正式就寝之时就成了一件相当矛盾的事情。

　　因为箫诚的抱太不单纯却又让人无奈的挑不出任何毛病。

　　现实版是他既没脱何柏的衣服也没把手放在什么不该放的地方可是俗话说的好眉目传情！眉目传情！这意思要是搁在眼前那就是他的人规矩了眼睛却不老实了。

　　好比现在屋里明明黑漆漆的可黑暗里何柏就是可以清楚的感觉到箫诚正在用火烫的目光一遍一遍的扫描着自己。

　　靠！人家都X光眼透视也就算了可是这家伙居然用视！他大爷的何柏咬牙这眼睛分明发的就是γ光不但有穿透力还有杀伤力！

　　身体僵硬何柏不知道该不该抬头看箫诚可是在内心里他又复杂的想要打破这种僵局。

　　终于他选择一骨碌坐起身然后抱着枕头翻到床尾坐好之后对箫诚严肃的说：哥那个啥要是咱都睡不着那咱就聊天吧！

　　哦？哦・・・・・好。说话间箫诚懒懒的用一只手臂支起脑袋然后就这么安静的看着何柏。

　　说吧你想聊什么？

　　黑夜慵懒温暖何柏看着箫诚的上身忍不住有点儿脸红。

　　真的不一样明明大家平时都有运动可身上却会有这么大的不同说起来自己的身板就不会像他一样有漂亮的肌和紧实的弧线・・・・・・

　　哥何柏抱着枕头收回念头磨蹭了半天才咕哝出一句：你你以前交过几个女朋友？

　　恩？箫诚有些意外怎么想起来问这个了？

　　我我有点儿好奇。世间的女人之中听说有一款温柔善良喜欢持家又有智慧的最优种她们最善于猎奇而像哥这种好男人一定也不会被落下吧。

　　恩・・・・・单纯交往的应该有过几个但是时间都不长。箫诚知道这是敏感话题所以答得有些避重就轻。

　　单纯交往？这话是啥意思？难道说还有・・・・・不单纯的？！

　　何柏挑着眉毛心里莫名的被人挠了一把有点儿疼也有点儿酸可是话说回来自己其实也知道哥在高中时期有过女朋友可是按他知道的数字全算起来也就一两个至于其他的他也没听说！

　　那・・・・・如果全算上是几个？

　　鼓起勇气何柏打算今天一次把帐全都算清然后以后再也不提。

　　你的意思是不管怎样有过点儿什么的就都算上？箫诚依旧侧躺在那里脸上有点儿为难也有点儿无奈。

　　何柏铁了心决定一次受刺激到底所以坚决点头。

　　恩・・・・・・二爷单手数手指半分钟之后在某人咬紧嘴唇的时候给出答案。

　　具体数字不记得了不过十五个挡不住二十个应该不到。

　　这这么多！！！！！！

　　何柏逵猩竦谋ё耪硗纺俱躲兜亩⒆朋锍瞎了好一会儿他才壮士扼腕的又问：那那和你的又有多少？

　　何柏一边问一边用一种‘别说你没有过！’的表情看向箫诚。

　　二爷自知躲不过于是皱眉答复。

　　十二三个吧。

　　都在高中时期？！

　　恩。

　　那我为什么都没听说过？咱们学校・・・・・和你交往过的不是只应该有那个校花孟恬的么・・・・・

　　小柏箫诚调整姿势坐起身你听我说我和孟恬其实还真没什么至于其他那些恩・・・・・・有过关系的你不知道也正常因为她们不但都不是咱校的而且基本都比我大不是高我一届就是已经是大学生了。

　　大龄系恋姐型想不到哥你原来这么重口味・・・・・・

　　何柏低头悲催许久最后投下担忧一问

　　那你・・・・・喜欢・・・・・・

　　我不喜欢她们事关重大所以箫诚忍不住抢白。其实我们当时都是各取所需罢了她们我需要说起来・・・・・不过如此。

　　那你就不怕留下孩子么？这么多人会不会哪一天突然蹦出个孩子？

　　应该不会。意外的箫诚说道这话的时候眼睛里闪过一丝莫名的寒意。我不会犯这样的错误或者说给她们这样的机会因为那样太麻烦了。

　　言辞淡漠似乎事不关己何柏听得身上一抖鸡皮疙瘩忍不住就这么在皮肤上浮了一层。老实说他知道箫诚的子要论无情他可能是自己接触过的人中能把事情做到最绝的人但是知道归知道心里所想和现在亲眼所见当然是不同的。

　　小孩儿现在说不出是什么感觉心里既有对那些那女孩儿的嫉妒也有些对她们的同情。毕竟身体交换这种事儿即便在现在的中国女人也总是比男人要吃亏而无奈碰上这么块钢板的女人如果放不下又要多吃多少苦头呢？

　　哥・・・・・・

　　小柏你会不会觉得我挺无情的？箫诚身子后仰靠着枕头看着何柏那双眼睛在黑暗里没什么光亮但却让人难以逃避。

　　不知道该怎么回答何柏想了半天没有答案所以他最终只是一弯身子直接在箫诚的反方向躺下了。

　　二爷其实明白自己今晚话说的有点儿多了可是不知道为什么他就是想把这些事儿都告诉这个孩子。

　　心理学上虽然不支持夫妻绝对坦诚因为那样以后吵架容易翻旧账可箫诚知道这旧账要是以后再翻可能会更麻烦。

　　哎・・・・・・年少无知轻狂犯错到底是有恶有恶报的一天・・・・・・

　　二爷没再逼问他叹了口气之后帮何柏把被子盖好然后哥俩就这么颠倒着睡了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　十二三个一个人做十次那就是一百多次身经百战百战百胜唔・・・・・・混蛋！

　　何柏前夜纠结后夜熬不住终于死死睡去等到再醒来已经是上午十点其实这个时间在现代青年一代的眼里那也不过是白驹过隙浪费了小一段宝贵时光睡个懒觉罢了可是但可是这是在别人家而且家里还有两个习惯早起的老人所以眼下何柏要面对的就是懒惰的问题了。

　　哥・・・・・懒懒翻身本以为身边应该没人结果胳膊撞上掀开棉被没见着人脸直接就是两只46码的大脚丫子。

　　何柏恍神的拍了那小腿两巴掌想起身却发现自己的两条腿正被某个身经百战的家伙半松不紧的抱在怀里脚尖一动还能碰到他的肩膀。

　　切懒鬼。小声的咕哝了一句之后何柏放弃起身再次栽回到。

　　人醒了睡不着小孩儿闲来无事就翘一点儿被子看某人的脚丫子理论上何柏是庆幸的因为好在这脚丫子的主人卫生习惯好要不然这一宿腌咸鱼的雄气息还不得把自己熏出个好歹来。可是事实上何柏也是挑剔的因为这双脚长得很硬年纪轻轻脚底就有老茧脚背的筋络和骨骼也太过明显再加上他家二爷皮肤黑所以看上去怎么也不如自己的顺眼。

　　要不是念在你俩背过我走过那么多路我肯定看不上你俩！

　　何柏语带嫌弃伸出手指去点箫诚干净的脚背结果没一会儿他就被箫诚以绝对抱的姿势困住了。

　　箫诚其实老早就醒了只不过平时都是抱着人今天抱着人的腿所以偶尔的他也想懒懒床反正老爷子和老太太不会上楼来李婶又不会打扰那么有细软可摸他又何乐而不为呢。

　　说起来何柏的腿还真挺好摸的腿毛没多少即光滑又紧实再加上最近被自己养胖了一点儿上面软软的浮着一薄层脂肪那手感还真有点儿吸手的意思。

　　二爷越想心越起火知道现在这个时间不能把人吃了所以他只能泛泛痞懒得睁眼高大的身躯便慢慢滑进被子随后宽厚的手掌分开掌下的并探身在某人的腿根部小心亲吻与此同时还故意让新起的胡茬刮过那腿上最软嫩的皮肤留下点点红痕。

　　哥别闹！

　　何柏挣扎着想掀开被子不过还没等他把被子拉到一半箫诚就起身压到他身上与他平视了。被子下面的被强制分开环在他的腰上何柏脸红之余只得用力推他可无奈体重摆在眼前他推不动。

　　哥该起床了。

　　恩。箫诚应声不动赖在何柏身上黏糊乖再让我抱一会儿。

　　可是可是现在已经十点了・・・・・・

　　再不起来就现在这个姿势要是让谁看着了那他俩可真是跳什么河都洗不清了。哦当然他俩已经不清了。

　　揩油顺带收福利二爷知道小孩儿着急所以一偏头瞄过去一句。

　　这么着吧不抱你也行你亲我一下我就起来。

　　何柏听得立刻翻白眼话说你都多大了要撒娇耍赖也不是这么个玩儿法吧不过某何转念又一想这夫妻之道说白了不也就是这么回事儿么。所以咬咬嘴唇何柏最后到底凑过去用力在箫诚的脸上亲了一口。

　　哼！给你弄个红印子出来看你一会儿要怎么和爷爷奶奶解释！

　　福利顺利收入囊中箫诚满足的爬起身给何柏穿衣服人大手笨衬衣的扣子又小又滑不太好弄小孩儿不好意思的想推开他自己来可手刚伸过去就被拍开了。

　　老实点儿为了咱老了能有个照应你得让我先练练手。

（花花：这是磨叽的一章不过还是发上来了・・・・・・花花无比期盼两个孩子赶快回去那样我就可以让张教授上场了・・・・・教授教受・・・・・・・你个精英小女王俺好像早点儿遇到你！）
第五十八章 矛盾的潜伏
　三天时间说长不长说短不短。

　　当何柏跟箫诚再一次来到机场除了出门时箫家两位老祖宗和何家两位女眷在门口送送其他的也就没别人了。

　　检票登机何柏坐在靠窗的位置想起过年后返校还是一家子依依不舍十八里相送没想到这会儿倒是清净了。

　　哥何柏眯起眼睛拽了一下箫诚的手回去之后我想打工让自己忙一些你说我做些什么好？


　　箫诚听了之后想了一下然后回头问道：你这学期平时课不多？

　　不少但是周末还有时间。

　　这样・・・・・・箫诚拄着下巴琢磨了一会儿想来大家最一开始打工不是在饭店餐馆就是当家教虽说这些也算是社会的锻炼但・・・・・・两者兼得的方法好像也有！

　　小柏你觉得江城先生人怎么样？

　　Mr。Fisher？他人不错怎么了？

　　是这样其实前几天我和他联系的时候他说店里周末晚餐时间会比较忙所以他想让我回来之后帮他介绍一个会说英文的学生去当服务生。工资不低每周两天晚上四点到九点如果中文说的好他还希望那个人能当他的中文老师。小柏我觉得你英语词汇量没问题只是张嘴说的机会太少所以不如你去试试？反正回去之后我们还要去接二饼你可以顺路问问。

　　何柏想想然后点头老实说这样的工作听着就很不错自己不缺钱所以工资什么的不太重要重要的是能够锻炼口语这个还真挺好的。

　　两个小时后飞机降落两个人和上次一样搭机场大巴回了市区。

　　再次来到蛋诺酒酒店何柏站在店门口就看到他家二饼同学正趴在酒店一楼的窗台外一边晒太阳一边睡着大觉。

　　二饼？何柏走过去伸出想摸摸小花猫结果小猫听声刚一抬头他便看到前一秒还懒洋洋很享受的小猫下一秒就变成了一副即受伤又失落的小媳妇模样好像全世界都把它遗弃了似的。

　　何柏自觉心虚所以慢慢凑过去想抱抱它但被它躲开了再凑过去又被它躲开了几次反复距离始终都不远不近的不过这小家伙摆明就是不让何柏碰它了。

　　箫诚站在一边看着这一大一小闹猫猫觉得可乐因为他明明刚才还在那只猫的脸上看到了一丝惊喜的神色。

　　二爷慨叹哎这年头连猫都有脾气要用哄的了。

　　不算温柔的箫诚上前一把拉起二饼脖子上的皮毛然后把它塞进何柏的怀里果然连挣扎都没一下小东西立马就安静乖顺了只是瞄人的眼神还是委屈到不行。

　　何柏见它这样忍不住赶紧抱起来亲亲之后听着二饼在自己耳边叽里咕噜的倒委屈小孩儿顿时心疼到不行。

　　箫诚喂猫但不爱猫相比之下他喜欢狗多一些所以现在情绪上并没有多大变化抬眼时他看到店里的江城正在和自己招手于是二话不说把何柏拉进了店里。

　　嗨还（好）久不见箫。江城绕出柜台示意三个人去餐厅坐下来聊。

　　好久不见江城。箫诚简单回复。

　　你好小柏。江城和以前一样和箫诚打过招呼之后就直接把手伸到了何柏的面前。

　　某何见状赶紧腾出一只手握上去然后答话你好江先生。

　　不不不我不姓江江城摆手之后指指自己我该姓余fish鱼江城是我的名所以你应该叫我余先生。

　　哦・・・・・那你好余先生。有些尴尬的何柏再次握了握眼前的手然后三个人找位子坐下来。

　　箫诚一向和外人话不多所以这会儿他照旧的安静着倒是何柏和江城没几句话就聊开了。话题一开始围绕二饼后来就聊到了兴趣爱好。

　　从音乐到旅行眼见着这两个人越聊越热乎箫诚最后只得直接以‘回家要为明天上课做准备’为由而打断二个人。

　　离开前何柏拎着猫箱刚要走江城忽然拉住他问他有没有时间到这里来工作。

　　何柏听了心中一惊按暗念自己差点儿忘了这件事。不过眼下人家主动邀请那么哪里还有让机会溜走的道理。

　　小孩儿想都没想就要当场点头可是箫诚却在这个时候拦在了他的身前。

　　江城这种事总要让他回去看看时间・・・・・・你说是吧。

　　话语听不全懂但从表情上江城还是看得出箫诚的意思所以大胡子爽快的点头并笑着对何柏说：小柏我等你・・・・恩回信我很高兴你来教中文给我。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　其实对于‘做不做这份工作’这个问题答案无异于板上钉钉但说起来还是箫诚比较稳妥。

　　回到家他把酒店的基本经营模式跟何柏说清楚后才让他第二天一早给江城打电话。按他的话说凡事做前多想想到时候问题就会出的少一些。

　　于是乎从那个周末开始何柏每个周六周日下午两点都会准时到蛋诺酒酒店报到然后先给余江城上两个小时的中文课之后再在那里打工五个小时最后坐地铁回家。

　　薪水一天一百一周一算江城会把它放在信封里每周在何柏离开的时候交给他。

　　老实说虽然箫诚看着何柏每次工作回来开心的样子都挺欣慰的但事实上他并不希望何柏这么忙因为这样一来他和何柏原本就不多的共处时间就更少了。

　　五一过后实验组研究生班一下子就忙了起来。张清浩这个人中文气息虽重但做起事儿来还是西方人的方式苛刻并且严格使唤人的时候巴不得把一个人忙成两个人而箫诚作为一个走后门的实验组成员日子就要更难过一些一方面他的任务很多另一方面在此之中他还要努力去学习那些欠缺的知识。

　　要说张教授其实也是个厚道人他有跟箫诚说过劝他离开实验组理由是大二的课程本就不少再说现在的东西可以以后考验再学习但箫诚还是拒绝了原因很简单二爷考虑张清浩是归国执教不假但他最多也只能在他们学校带出一批研究生之后他不是去专业的机构就是会去其他的学校毕竟想让这样一个人才一直待在一个地方是不可能的事情而这个人一旦走了自己再想学可就不容易了。

　　就这样生活压力慢慢增加两个人相处的时间渐渐减少不过好在还有通话工具所以本该很快暴露的问题就这样被隐藏了起来唯一不安的就是何柏最近总喜欢往家跑而箫诚总是很晚才会回来。

　　一开始何柏也会问他怎么这么忙可是后来时间久了他也不知道自己是习惯了还是怎么了总之他不再问了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　这样的日子不知不觉的持续了一个多月六月初因为考虑到现在生活结构比较紧所以何柏打算现在就开始复习准备期末考试省得到时候忙的人仰马翻再挂个科什么的。

　　至于江城那边何柏也已经适应得很好了一个月的时间不得不说那个大胡子是个好学生眼下不但会说很多汉语还学了不少方言虽说说起来来时有些滑稽但进步也是神速的。再说自己现在的口语真的好了很多余江城很热心很多时候见到好相处的顾客都会让他去上菜然后鼓励他和那些人聊天日子久了小孩儿才发现原来嘴巴张开了外语也就不那么难了。

　　可是但可是生活不会事事都让你如意何柏觉得自己应该感恩了毕竟现在不论是学校还是外面的打工他都做得顺风顺水但职场得意情场失意话说箫诚自打回来已经很久没有和自己好好说说话吃顿饭了而什么的到目前为止都是吃的晨间速食要说不是没有但和以前比起来好像总缺了点儿什么例如说亲吻例如说拥抱例如说一起洗完澡窝在沙发里看电视・・・・・・

　　张清浩个王八蛋害的哥都没时间陪我・・・・・・何柏下意识的用笔尖在高数笔记本上划着痕迹。周末选修课台上教音乐欣赏的老教授顶着皓如满月的地中海发型正说得唾沫星子翻飞顺着阳光都能看到液体划过的弧线而台下同学干什么的都有看小说玩手机做作业睡觉・・・・・・恩总之就是没有听课的。

　　从贝多芬到巴赫老师慢慢讲也不太管下面的人听不听没办法理科学校的孩子艺术细胞早被逻辑细胞挤进了荒原估计现在就是柴可夫斯基本人的现场演奏也会有不少人毫不客气的直接睡过去。

　　何柏无聊的咬着笔帽有一搭没一搭的看着笔记好在两个多小时的课程细算起来也不慢最后点过名大家就可以离开了。

　　下课铃声响起看着一群人涌出教室何柏没动等室内安静了他就开始在原处上自习。

　　心里想着今天是周六下午还要去蛋诺酒旅店打工所以现在不抓紧时间学习不行但可惜身未动心已远看着课本边上的手机何柏真觉得眼前的数学符号都是飞的然后那文字慢慢在眼前飞出一张冰山脸样子既模糊又熟悉。

　　哥・・・・・・

　　可怜的孩子嘟着嘴巴打开手机又合上反复几次才放进书包里没办法箫诚在忙的时候都是把手机锁进柜子里的所以就算自己打过去那边也未必会有人偶尔那边真的接起来了也都是匆匆几句知道自己没什么事儿他就会跟自己说‘不和你说了我要忙了今晚如果回家晚饭你先吃不要等我早点儿睡。’

　　唔・・・・・何柏一头栽倒在桌面心里暗骂：箫诚你是笨蛋夜里没有你我怎么睡得着・・・・・人民需要爱话说人家也好想要抱抱・・・・・・

（花花：诚实的说最近忙了我们毕业论文在写开题报告全英文翻译的花花魂飞魄散所以更慢了今天多上一点儿字大家不要生气话说张教授来了蒋嫣然也来了怎么虐大家等着看吧・・・・・・我爱女王受和小萝莉！哦哈哈！！！！！）



第五十九章 英雄救美
下午去先当老师后当服务员何柏作为一个招人喜欢的孩子再一次发挥了他人见人爱的本事。

　　后厨的主厨是个喜欢意大利菜的法国老太太工作起来的时候很严厉但闲下来的时候会给大家热牛奶烤饼干和小蛋糕。

　　何柏为人乖巧做事勤快所以老太太很喜欢他偶尔恩就像今天在何柏下班的时候老人就会拿出一小袋点心递给他并用蹩嘴的英文对他说See youmy honey！（再见亲爱的。）。

　　拎着点心何柏顺着主干道往地铁站走。道路两旁各种饭店和地下KTV的招牌在六月里盈盈闪动五彩斑斓的有些闹眼睛。

　　街边无照经营的烧烤小吃有些已经开始偷偷营业了烤的焦香混合着香料的味道铺满街头何柏慢慢地走着偶尔还会被身边经过的女孩子瞄上几眼只不过某何个人认为如果她们能不露那么多或者上身的北半球那么她们可能会更好看一些。

　　大街有些吵何柏绕开大路打算从小马路直接穿过一条街道去地铁站。可他没想到在路过这条路上的一个小巷子时他竟然听到了一个女人的挣扎叫骂。

　　个老混蛋龟儿子的你也想上了我・・・・・去的！放开我！把你那狗爪子给我拿开不然本小姐一一定找人剁了你的命根子！

　　那声音很哑听起来就知道是喝多了说起来何柏只身一人那巷子又黑不隆冬的他本来不太该管可是脚步才往前抬了一下他就听到巷子里一声干脆的巴掌响紧接着便是一个男人恶狠狠地谩骂。

　　挣扎个屁！小穿得那么骚还装什么纯情既然敢出来卖那老子就成全你上了你的身保证给你来个爽的！

　　后面其实还有很多话但何柏已经听不下去了小孩儿顺手从哪家肆意摆放的的杂物里捡出一根一米长的木棒子然后带上运动外套的帽子一咬牙便悄默声的走进了巷子。

　　巷子里很深也很黑两面夹着墙壁上不知被谁用白粉笔大大的写上了谁在此小便谁是龟孙子的字样只可惜这样的字并没有阻拦巷子里难闻的尿骚气。

　　听声音何柏知道里面只有一男一女而且那男的应该是年纪不小也喝了不少所以某何心里稍稍安定因为这样一来下手救人似乎就没那么难了。

　　声音在接近衣服破裂的声音撕扯着巷子的回音女人似乎也慌了神挣扎之中带了哭腔。

　　何柏不敢多想紧跑几步尽快接近声源最终在巷子的一个拐角满是旧纸箱的垃圾堆旁边何柏看到一个男人正把一个女人压在地上并且在一只手死死地捂住她的嘴巴防止她尖叫的同时还用另一只手用力的撕扯着她的衣服。

　　丫头你就放弃吧你乖乖的叔叔一会儿一定让你爽到底・・・・・

　　十指顿时冰冷何柏眼底一热上前一脚就狠狠的把那个男人踢到了一边之后没等他缓过神开口骂人小孩儿又死命的连踹了他十几下对此那个男人一开始还不停的谩骂可是很快他就抱成一团并不断的躲闪着求饶。

　　其实说起打仗何柏绝对是那种看着不起眼但下手招招黑狠的主儿因为他的所有招式都是箫诚一手教出来的半打子特种的致命攻击就算动作不完全标准可杀伤力也还是很大的再加上这孩子拳头虽然不算硬但胜在身体柔韧好腿上的功夫力道扎实得吓人鞭腿的正面攻击有时候连箫诚用手臂都拦不住而手上箫诚当初就没打算教他因为怕他手下没底一个惯劲儿再闹出什么人名所以当初二爷也只教他一些自保的防卫招式不过真打起来何柏不说一比四也是一比二三的主儿。

　　而眼下何柏一言不发却也停不下来不知道为什么越是听那个男人道歉说软话他就越是想把这个人渣弄死。

　　有一瞬间他在想当年乔洛里是不是也是这样被人欺负的他在想她是不是也曾谩骂也曾求饶他在想为什么当时自己没有能力去救她这巷子这么黑被陌生人就这么压在身下她当时该有多害怕！

　　不能攻击头部但膝盖是最脆弱的部分何柏全凭直觉一脚从膝盖的侧面的踢过去巷子里顿时响起一阵骨头的顿挫声和那个男人的哀号。

　　住住手快住手！再这样下去会出人命的！蓦地身体猛的被从身后抱住手上的木棒受到震动应声掉落在地上发出咕噜噜的滚动声何柏瞬间回神这才发现不知什么时候眼前的男人已经被自己打得快昏过去了。

　　气息尚存应该不会出人命但骨折一定是难免的了。望望双手何柏有些慌乱的心忽然变得平静下来因为他到底克制住了以前箫诚教他防身的时候就说过他手上没准所以不到万一不要拿东西打人因为手臂的爆发力很强一下子冲动了照脑袋打下去说不定就会出人命而今天潜意识的东西竟然发挥了作用他拿着木棒竟没出手。

　　看来・・・・・这男人的确不该死・・・・・・

　　何柏皱眉死握拳头理智很快重新占领高地小孩儿念及此处不宜停留所以他没有说话也不抬头转身就拉着那个踉跄的女人往巷外跑。

　　小路没路灯道上很黑何柏怕有人追过来所以头也不回的带着那个女人七拐八拐的跑了很久直到确认安全他才停下来。

　　身后的女人一路被拖拽着大概是长期缺乏锻炼又喝多了酒所以刚一停下来她就扶着墙哇哇的吐了起来。

　　你你没事儿吧？此时两个人已经离主干道很近了何柏一把拉开帽子大口喘气结果顺势回头借着不远处的灯光他才发现自己救了一个多么尴尬的人。

　　蒋蒋嫣然！！！！！怎怎么会是你！

(花花：蒋妹妹出场了呵呵教授俺好想你・・・・・哦哈哈！！！！！希望没有错字的飘过！）


第六十章 无厘头的前半夜
什么叫丢人！什么叫丢大人！

　　蒋嫣然吐得头昏眼花却不忘为自己被催的生日掬一把同情泪。

　　话说今天晚上本来她是请一群老朋友吃饭庆生的结果一群人凑在一起就喝高了喝高了不算这群人竟然还要去唱歌唱就唱吧自己做东总不好扫了一群人的兴致结果一边唱歌一边又喝了不少之后这时间就晚了大家散场东来的东去西来的西走自己不舒服就谢绝了想送她会去的人她本来想走走再回学校可是没想到她刚想抄个近路去坐地铁就在这个巷子里被一只黑手拉去了。

　　要说害怕那她还真是要被吓死了小姑娘自己都念叨着要横尸丧命于此了不过好在绝处逢生这世间还真有路见不平拔刀相助的豪情侠士黑灯瞎火的不但把自己救了还惩治了恶人当然惩治的方式是血腥了些・・・・・・可是！为什么跑过三条街在她腹内翻搅的时候她才发现自己竟是被熟人所救还是个自己没追着的熟人！！这是人生嘛！这就是茶几！TMD不但上面摆满杯具还让人都掀了盖子！！！！！

　　吐到脱力蒋嫣然多多少少的醒了酒小姑娘身子发软浑身抖成筛糠斜歪歪的靠着墙坐下之后眼泪就这么恍惚的汹涌而下可是脸上的表情却依旧是茫然的。

　　何柏心里明白她是被吓到了不过这么个哭法看着也还是很吓人的。看着她上衣都被撕破了小孩儿叹口气把自己的外套脱下来递给她。

　　给你先把这个穿上吧。何柏蹲在她身边拿出手机看了一下时间已经十点十分了这个时候回寝室是不可能的了再说就蒋嫣然现在这幅摸样也着实不适合回学校。

　　默默的看着她哭了一会儿何柏这才开口恩・・・・・蒋同学你你信得过我么？

　　蒋嫣然被他问得一愣之后抬着眼睛不点头也不摇头的望着他。

　　何柏见状有些尴尬的挠挠后脑勺对她解释：是这样你看现在都快十点半了你・・・・・恩现在也不好回学校我是说你要是信得过我今天晚上就跟我走当然你要是信不过我我也可以帮你找家酒店的只是我的钱不太够・・・・・・

　　我信你。蒋嫣然忽然开口。

　　何柏看她虽然大眼睛里还满是眼泪但情绪已经稳定很多了就站起来朝她伸手想拉她起来结果手上用力才发现眼前的小女孩儿已经腿软的站不住了。

　　没办法何柏只好蹲子把人背上后背拐出巷子招手打了个车然后就这么带着蒋嫣然回了家。

　　一路上前排的司机一直在蒋嫣然和何柏之间瞄来瞄去后来蒋嫣然实在不忍住就跟他解释说自己遇到了坏人还好哥哥及时赶过来自己才没有遭坏人毒手。而这位司机一听是这么回事儿就连忙问何柏有没有报警。何柏装作恍然大悟的一拍脑门说自己刚刚关顾着跑了都忘了这事儿不过还没等司机师傅说什么他又貌似胆怯的念叨着眼下还没吃大亏他也就不想报警了不然他自己也不清楚惹了什么人这要是人家再找上门也是个麻烦。

　　司机听了也觉得有道理毕竟现在舞厅混子什么的都不太好惹眼前的俩孩子又看着都挺老实的再惹个后患无穷那就不值得了所以后来的一路上他就一直劝告两个人以后要小心女孩子不可以这么晚还在外面什么的对此何柏不但一一应了还直夸司机人好。

　　大约半个小时之后他和蒋嫣然终于到了小区付过车钱何柏直接就带着蒋嫣然上了楼。

　　开门进屋家里依然黑洞洞的安静着看样子箫诚还没回来。

　　何柏点了门厅灯又给蒋嫣然找了双新拖鞋让她换上然后领她到卫生间让她处理一上的污渍而他自己之后则去厨房冲了热姜茶过来。

　　屋里很暗按照往常二饼已经应该在沙发上睡得很熟了可是今夜忽然来了陌生人所以二饼显得非常不安。

　　没事儿的她只是一个朋友。何柏点开台灯走过去把二饼抱在怀里去点电视。

　　屋子里有了声音气氛也好了不少。为了避免一会儿电视里出什么与今晚撞衫的情节何柏很理智的选择了综艺新闻。

　　电视上正在播出的是六月份新上映大片的宣传片中女主角因为是上届的影后所以此时正是备受关注的娱乐人物。何柏看着那个光彩照人的女人踩在红毯上和很多人正在照相场面很热闹心里忽然觉得明星也挺不容易的那么多闪光灯照着竟然不会花眼睛摔倒。

　　正想着蒋嫣然忽然就从卫生间走了出来。何柏本来想和她说话可是回头一看蒋嫣然竟然就这么倚在墙上死死的盯着电视。

　　额・・・・・何柏挑眉还别说这么一看就这个侧脸跟现在电视上的女明星还真像！

　　是不是觉得我们很像？突如其来的蒋嫣然扫过来一眼然后淡淡的问了这么一句。

　　何柏顿时尴尬但最终还是点头了。你们恩是挺像的・・・・・尤其是眼睛鼻子嘴可以说是越看越像几乎是同一个模子刻的了。

　　呵。蒋嫣然听了笑笑然后走到沙发边上拿过沙发垫直接坐在地上和他一起看电视。

　　高跟鞋红礼服绝妙的身材漂亮的大卷发精致的妆容。正当电视里一片赞美喝彩蒋嫣然忽然笑着说指着电视对何柏说：

　　小柏哥你信我么？那个女人其实是我妈。

　　哦・・・・・哎？！何柏瞬间傻眼。

　　蒋嫣然转过头把何柏的惊讶收入眼底不过大概是意料之中的事情所以她又平静而无奈的重复了一次小柏哥我不开玩笑的那个影后是我妈。

　　室内顿时一片安静唯有电视里还会传出一些报道的话语。何柏一时间没有接受这个现实所以选择回头继续木愣愣的盯着电视。

　　此时的娱乐新闻里主持人还在问着这个女人的花边新闻问她三十岁在即打算什么结婚而她笑容甜美回答的和一般的明星一样她说这个需要看缘分而且现在还希望能够再拍一些好电影好回报观众对她的支持・・・・・・

　　你看小柏哥电视多假你知道么她其实已经三十四了。蒋嫣然喝了一口桌子上的热茶半天才又开口影坛十年不败的玉女真是讽刺天知道她从出道就不拍暴露的电影是因为她的女儿是剖腹产・・・・・

　　蒋同学・・・・・

　　小柏哥你还记得我笔记本里的那张纸条么虽然当初你把本子还给我的时候什么都没说但我知道你一定看到上面的内容了・・・・・・

　　何柏被这样的语气问得有些心虚所以并没有否认。

　　蒋嫣然也不怪他只是自顾自的继续往下说：其实现在想想让你看了也没什么的反正你又不会传出去・・・・・・

　　何柏听她这么说心里就毛毛的不知怎么的他总觉得这样的蒋嫣然有种女杀手的感觉好像随时都会掏出把枪顶在自己眉心然后特淡定的对自己说你知道的太多了随后又继续淡定的一枪把自己解决掉一样。

　　那个・・・・蒋同学・・・・・・

　　叫我嫣然吧那个称呼我听着别扭。

　　哦那嫣然你・・・・・・为什么不喜欢她呢？何柏在心里绕来绕去最终还是问出了炸弹问题可蒋嫣然并没有对此表示太多的惊讶对于她来说既然话题已经摊开了那就再没有什么不能说的了。

　　恩・・・・・该怎么解释呢蒋嫣然抬着脑袋想了想之后回头这么说吧小柏哥中国不是有老句话叫‘生不如养’么其实我和我妈的关系跟这个句话形容出来的状况差不多。一直以来为了避免负面新闻从小我就没见过她几次说起来反倒是她的经纪人经常和我吃吃饭说说她的事情所以我和她并不亲。再说的明白点儿我们很生分。

　　可是那毕竟是你母亲吧・・・・・・何柏犹豫的说着老实讲对于蒋嫣然说出的话他听的明白但并不能理解因为在他眼里母亲就是母亲她再忙也是自己的亲人而亲人又怎么会形同陌路说到生分一词。

　　母亲・・・・・小柏哥不骗你这个人对于我除了钱真的没有什么意义而且我敢说你如果是我你也会和我一样因为她让人都快要失望到绝望了。

　　蒋嫣然一边说一边盯着电视表情像是在说别人家的事情一样冷漠淡然满是拒人以千里的意思。

　　小柏哥你不知道以前我小觉得妈妈作为一个单身母亲为了养我努力工作赚钱很辛苦所以见不到也就算了好在我可以拼命努力学习这样就能少上几年学让她少花些钱也长些脸面。说实话不夸张地说活了十六年我至少有十四年是为了这个目标而不断努力的这期间我一直都觉得没人能知道我是她的女儿没关系有人骂我是野孩子没关系凡事太要强被人排挤没关系不能被比自己大的同学接受没关系一个人每天面对空无一人的家没关系因为这些我都可以忍真的我一直认为为了能让妈妈过得轻松些自己付出再多都是值得的可是小柏哥你知道么直到我十四岁长大了我才知道她根本不喜欢我。蒋嫣然蜷起膝盖抱坐着靠在沙发边上看着电视上的首映典礼那一年我交了一个男朋友要按现在看就是两个人关系很单纯很好的那种。我记得那一年我过生日一大早经纪人打电话跟我说她因为有通告可以回来看看我。你不知道我听了这件事有多高兴为了她回来我第一跟老师撒谎请病假逃课上街我买了好多东西还自己做了她喜欢的菜满心期待她能回来跟我过生日结果一直等到晚上十点她才回来而且只待了不到半个小时就走了。临走的时候她给我一叠钱然后背对着我一边穿高跟鞋一边对我说我知道你交了男朋友不过我得警告你你怎么玩儿我不管但小心别被人弄大了肚子不然被那些记者用来挖新闻我会很麻烦我刚红几年你可不能拖我后腿毁了我的前途・・・・・・

　　蒋嫣然说这话的时候很平静一滴眼泪都没掉可何柏听得心里像被人拧了一样的难受。

　　传说中言情小说可以虐心但事实上纪实文学才是真正的残酷人间的故事似乎永远都是这样的只有你想不到的没有她不会上演的我们每一个人都是这场戏的棋子只是要看这是谁的人生在伤害面前很大牌的人可能变成路人甲而不太重要的人反而站在了聚光等下。

　　明星与母亲名声与亲情欺骗与失望铮铮的就在自己眼前上演着。

　　震惊之余何柏忽然意识到自己是多么的幸福同样是奔忙的父母相比之下至少他的父母是真心的疼爱他再退一步就算这疼爱短暂至少他还有爷爷奶奶至少他还有友爱的同学至少他还有箫诚总是陪在自己身边・・・・・・说白了从小到大他从来不曾孤独可眼前的这个女孩子她竟然一直都是一个人・・・・・・

　　对不起・・・・・实话实说此时此刻何柏除了道歉他真的想不出要跟蒋嫣然说什么。而蒋嫣然对此却笑着跟他摆了摆手表情甚至带了些惊奇。

　　你不必道歉你又没做错什么再说你救了我我还没向你道谢呢。小萝莉说完皱眉苦笑了一下说起来该是我不好意的大晚上的不但惹祸还和你说这些有的没的的事情・・・・・・不过・・・・・小柏哥我很好奇平时看着你很书生没想到你这么能打！

　　话题转弯小姑娘瞬间变成小姑奶奶表情妖道勾缠连眉间都惹了青涩的风情。

　　何柏一时没顺过弯儿来心想这年头大家怎么都跟《变相怪杰》里的面具男一样说变脸就变脸了呢！

　　可是变脸什么的在现在看来很明显是不够用了因为一转眼蒋嫣然就翻身跪在了沙发上并且还以不断向前的姿势逼近了何柏。

　　你你你要做什么？低领的衣服已经将一片柔软的湖光山色暴露在了自己眼前何柏长这么大第一次被女孩子这么压着所以紧张是难免的可是更令他紧张的是如果事态这么发展下去万一箫诚开门进来了他要怎么解释！

　　但蒋嫣然并不知道这些小姑娘歪着脑袋看着何柏并且还把小手放到了他的胸膛上而后眼睛也慢慢的眯了起来。

　　小柏哥红唇轻起手指慢慢的抚过肌的线条何柏虽然被吃了豆腐可是因为太过震惊所以压根不知道敢怎么反抗而蒋嫣然见状以为自己得逞所以俯身与何柏一边对视一边问道这个家没有半点儿女人居住过的痕迹所以你其实没有女朋友吧？

　　这是我哥家！话题敏感何柏不想让她猜到太多所以直接打断她说了实话。可是他没有想到这样的一句话竟然让蒋嫣然皱起了眉头过了半晌小姑娘才又问小柏哥・・・・・・难道・・・・・・话说半句在何柏的注视下小姑娘忽然视线向下之后挑眉惊讶小声的嘟囔了一句：不对怎么会没有反应呢？

　　反应要毛反应！老子天生就对女人木有趣！

　　何柏知道她在看什么所以意识清醒伸手用力把人推到一边然后强作正色道：你要是累了就去书房睡觉我警告你你要是再闹我我就把你扔出去！


(花花：下一章是很有痕迹的一章大家不要着急！蒋妹妹也是个会挖宝的人不过还不算坏人啦！嘻嘻错字神马的我慢慢找大家不要太介意哦！！！！！）


第六十一章 更加无厘头的后半夜
箫诚是将近十二点才回来的今天前一个实验终于告一段落剩下的只要把报告和各种表格整理一下也就可以了可是他没有想到这么轻松的回家之后开门看到的竟是二饼委屈的眼神和一双陌生的女式运动鞋。

　　因为夜已经深了所以箫诚没有弄出什么动静他只是皱着眉头把手提电脑轻轻放到一边然后抱起二饼光着脚走进了屋子。而此时的何柏已经窝在沙发上睡着了。

　　站在门厅看着沙发上抱成一团的小球佛二爷叹口气走过去把二饼放到一边的垫子上然后靠上前想把人叫醒但刚靠过去他就在何柏的身上闻到了一股隐约的香水味儿。

　　虽说味道很淡但还是让箫诚的心理很不舒服了一下。

　　干燥的手掌滑过沉睡的脸庞何柏眉睫颤动渐渐醒过来。认清眼前的人小孩儿揉揉眼睛想要让自己清醒过来可是箫诚没等他把手抬起来就把他拦腰抱起来了。

　　睡到半迷糊何柏条件反射似的伸出手臂抱住箫诚的脖子然后梦呓一样的嘟囔着问他现在几点了饿不饿吃了饭没。

　　二爷小声一一应了然后把人抱进卧室。

　　关房门的时候箫诚看着书房关着门他知道那双女鞋的主人应该就睡在里面的沙发但是他实在没兴趣知道那是谁再说他也相信何柏会把人带回来那就一定有他的理由。

　　把人放平到盖好被子然后箫诚转身到卫生间去洗漱。

　　十分钟后箫诚把自己简单打理一下然后脱到只剩小内钻进薄被里把人拉进怀里抱住。

　　几天未得好眠按理说这本该是个沉睡的夜晚可是无奈何柏身上陌生的味道就是不依不饶的刺激着二爷每一根自私的神经扰得他心头发堵血往下涌烧得浑身都难受。

　　六月的夜晚已经有些热了身体被滚热的温度包围何柏很快不舒服的扭动身体想要挣扎但箫诚心一横不但没有松开手臂相反的他还单只手把小孩儿的双手压向枕头然后探身将人吻住。

　　纠缠的吻带着不算温柔的力道很快让何柏的由抗拒软化成一滩水。

　　衣服被迅速剥离意识虽然还处于迷糊状态但身体却渐渐乖顺何柏感觉到后背被一只手指挑成直线顺着脊梁骨用力滑过之后那只手揉过尖拉开双腿#已屏蔽#。

　　唔・・・・・・疼・・・・・・黑暗中何柏把头压进软枕白白的牙齿交错咬住声音软糯无力的透着可怜。

　#已屏蔽#
　　双腿被强制缠在劲瘦的腰上何柏浅意识里知道碰到自己后身的东西是什么可是身体确实是愿意被触碰的所以小孩儿不但没有躲开反而还无意识的磨蹭了几下。

　　于是少有的箫诚只做了粗糙的扩张就把自己的火热推进了何柏的身体。与此同时他也把何柏所有的申吟全都吞进了自己的身体。

　　爱情沉淀激情就会爆发箫诚第一次动作这么急切甚至有些粗暴可是有时候这样的笨拙也会让人失神。#已屏蔽#
　　因为心里知道蒋嫣然睡在隔壁所以何柏后来根本不敢出声。牙齿咬在一起嘴巴抿到最紧可是嗓音会从喉咙的深处婉转缓慢哀沉而这又着实让箫诚热血沸腾忍耐不能。

　　被子压住两人碰撞的声音可是压不住这种激情在承受着箫诚几乎全进全出冲撞时何柏恍神间忽然觉得他们好像在偷情而且偷得太过香艳所以让人沉迷的。

　　#已屏蔽#
　　浑身瘫软何柏将自己摆成大字躺在大口呼吸箫诚看着身下眯着眼睛休息的孩子一时间心里既心疼又有些得意。

　　#已屏蔽#
　　以后不许让任何人在你身上留下味道。像是警告更像是威胁箫诚说完便把人半压着抱住闭上眼睛找周公去了。

　　汗水混合着口身体抱在一起明明是脏兮兮的粘腻不堪但又固执的不肯分开何柏皱着眉头心里不知道是该高兴还是该生气因为小孩儿忽然觉得这样的箫诚是如此的幼稚是如此的不可理喻却又是・・・・・・如此的可爱。

　　看着某人带着得意的睡脸何柏敏锐的嗅出了这一的源头之后他瞄了一眼房门哭笑不得探手在箫诚后腰上了掐一把。

　　果然是个没缝儿的笨蛋。（没缝儿的蛋指人不开窍。）何柏嘟囔着说完之后挤进箫诚怀里。很奇怪的一向有点儿洁癖的人竟然就这样也迅速睡着了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天一早何柏第一个醒过来因为家里其他的两个人一个连续几天熬夜一个酒醉方歇所以小孩儿看着时钟显示六点也就不再充数当懒人了。

　　一日之计在于晨所以早餐在萧何两家一向是吃的最简单也最不简单的一餐。

　　洗过战斗澡何柏穿着四角裤大背心踩着拖鞋塔拉塔拉的在厨房里扫荡了一圈然后开始动手。

　　瘦猪切丝用开水焯一下去掉血沫然后跟胡萝卜丁皮蛋碎块一起放进淘好糯米的砂锅里大火将其烧开之后改到小火上慢慢熬着。

　　煮粥需要时间不过何柏并不着急为了应付箫诚的好胃口小孩儿转头考虑到没有主食不行于是又换了衣服下楼去买包子和酥饼。

　　一路买东西一路盘算何柏觉得回去还应该再给每个人弄个煎蛋这样营养才够全面。

　　路上碰到小区里遛早的老头老太太何柏作为早起的好孩子自然很受欢迎他本就招人喜欢又是个标准的自来熟再加上人帅气嘴巴甜所以一路上光跟人打招呼说话就浪费了不少时间。

　　可是他在和人说话的时候忘了考虑到自己晚归还把那样的两个人留在家里那会出大多的乱子。而这样的失误就导致当他开门进屋的时候鞋还没换就看到蒋嫣然顶着个草窝脑袋惊慌失措的站在沙发上而箫诚则一脸肃杀的光着膀子站在卫生间门口捂着下巴手指间还不断地往下滚落着血珠。

（花花：哇恰恰最近两天一更忙的俺心头呕血不过为了大家花花还是会尽量多更的！没办法每更字数稍稍多些大家就不要怪俺了！YD的飘走！！！！！）
第六十二章 混乱的早晨
箫诚很郁闷相当郁闷特别郁闷。

　　话说自打何柏起床他就醒了从厨房叮叮当当到小孩儿出门二爷本来还想再睡回笼觉可是翻了几次身都睡不着无奈之下他只好起床。

　　上厕所刷牙洗澡最后刮胡子・・・・・・刮胡子・・・・・・

　　箫诚有个习惯他刮胡子只喜欢用手动剃须刀关于这个喜好没有理由就像有些人穿只喜欢CK的黑白灰三色系列一样男人的浪漫情节往往固执而矫情却又不算太伤大雅。

　　身上洗干净了坚硬的胡茬也泡软了说起来他也算有戒心洗完澡还穿了一件宽大的运动裤衩之后才涂上剃须泡沫开始刮胡茬可是但可是他忘记了估量女人尖叫的震撼力。

　　于是乎正当箫二爷拿着剃须刀刮下巴的时候一个貌似女鬼的雌个体直接推门而入然后两人通过镜子的折射效应全都愣神一秒再然后女鬼跳起来惊叫一声震得他手一抖剃须刀锋利的刀锋就这么横着在他下巴上来了两道。

　　靠！真的倒霉！

　　箫诚再次郁闷的想骂人。

　　再之后大家就都知道女鬼蒋嫣然吓得直接跑到沙发上途中还差一点儿踩到了二饼小姐的尾巴而箫诚则顶着一张想要拿刀分尸的脸冲出了卫生间至于何柏他他刚进门・・・・・・

　　要说二十多年的共同生活还是有好处的就像现在何柏前后扫描一圈现场就能大概猜出事故的缘由所以小孩儿第一时间作出救援反映换过鞋他先把手上的东西交给蒋嫣然打发她把东西放进厨房然后顺道把柜子里的医药箱拿过来之后他又走到卫生间门口把一脸恼火的箫诚拉到沙发处坐下此时箫诚的手上已经沾了不少血了何柏顺手抽出两张纸抽塞到他手里之后拨开他的手查看伤口。

　　伤口一共两道平行而上都不深但无奈伤口周围还有泡沫何柏手上虽然已经很小心了但还是刺激的箫诚直皱眉。小孩儿心疼最终咬着嘴唇直接探过头去把他伤口周围的泡沫用舌尖舔掉了。

　　此时蒋嫣然刚好拿着医药箱从厨房走出来看到两个人做亲密状心里顿时一激灵。可是还没等她把这个激灵打完二爷的一记寒星就飙了过来。小姑娘被吓的心里一突手脚立马就利索了。

　　拿到药箱何柏熟练的用医用药棉沾了黄药水往箫诚的伤口上擦。

　　嫣然麻烦你去卫生间帮我绞一条湿毛巾再把剃须刀拿来。何柏一边处理他家二爷的伤口一边对身边的小姑娘说道。

　　蒋萝莉应声而动不到半分钟东西带到。

　　哥你别动。何柏从蒋嫣然手里接过东西然后一手把住箫诚的下巴一手拿着剃须刀小心的帮他把其他位置的继续刮干净。

　　剃刀滑过皮肤技术熟练流畅箫诚老老实实的任由何柏摆弄等到最后小孩儿帮他把泡沫全都处理干净他的气也消的差不多了。

　　找个创可贴粘在他的伤口上何柏看着箫诚不生气了这才把手放到他的脸边问道：还疼么？

　　箫诚贴着何柏的掌心摇头眉间看着虽说还有些紧但他是真的没脾气了。

　　蒋嫣然看着这两个人互动心里一边琢磨着这样的兄弟情谊会不会太过亲密了可是另一方面她又惊叹于何柏的淡定老话说得好伴君如伴虎可小柏哥这分明就是驯兽师！瞧瞧人家那技术一大早上就把只老大的东北猛虎给收了。

　　可是猛虎就是猛虎它不咬人不代表他没有虎威按乔洛里的话说他箫老二其实是个超级闷骚的人真彪起来在外人面前连个屁响都没有就能把人解决了。

　　双目寒星闪闪箫诚把眼光在何柏和蒋嫣然之间扫来扫去摆明了是要他俩之中的某个人给个说法当然事实上他只想让一个叫做何某的人张嘴。

　　两个孩子会意何柏张嘴蒋嫣然自动将自己化作透明状。因为事情经过本就不复杂所以三言两语何柏把昨夜的事情通通说清楚二爷听完点点头继而抬头问道：之后打120了么？

　　额・・・・・没・・・・・何柏意识到了自己的失误。

　　我打过了。蒋嫣然适时插话同时摇摇手机昨天晚上进屋后我就打了那人应该已经被送进医院了。

　　箫诚听了再次点头但是并没有因此对蒋嫣然表现出任何感谢或者庆幸的态度相反的他把何柏拉到身边然后拍着他的腿教育道：小子要知道内脏出血也是会死人的你腿上劲儿大又不太会控制力道再说昨天你还是一个人所以记着下次万一再遇到这种事儿你就直接报警别再这么冒失了！箫诚说完又想了一下之后补充：还有记得别把什么都往家捡不然二饼会不高兴的。

　　二饼会不高兴的关键是二饼真的会不高兴的・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　上午箫诚还要回学校何柏想去市图书馆找些东西蒋嫣然其实是本市的只是两个人都不知道小姑娘知道箫诚不太喜欢自己所以洗漱完毕她被何柏留下吃过早饭之后她就向何柏借了件外衣告辞了。

　　下楼的时候三人同路何柏的电车先来他就先走了然后剩下蒋嫣然和箫诚站在公车站点等车。

　　其实相比于熟人陌生人之间更好说话因为不必有什么忌讳。不过蒋嫣然虽然一路猜测箫诚和何柏的关系却深知这个问题不好直接问所以犹豫再三她也只是向箫诚道了谢可是箫诚并不领情就像对待乔洛里一样老实说箫诚在心里并不喜欢这样的人离何柏太近因为这孩子心太软也太仗义很多时候遇到事情不太知道要保护自己二爷不希望这样理由是这样他家的何小宝可能会受伤。

　　你箫诚斟酌了一下既然年纪小下次就记得注意保护自己。

　　蒋嫣然惊异她没想到箫诚会跟自己说这些但是面对那双没有温度的眼睛小姑娘很快明白了他的意思可是初生牛犊不怕虎蒋萝莉相信在大众面前这个高大的男人也不敢把自己怎么样所以小姑娘挑眉直言：我喜欢他。

　　我知道。箫诚继续做面瘫状。

　　我会把他追到手。蒋嫣然再次挑衅。

　　别白费力气。二爷视线居高临下把手提电脑左手换右手他不会喜欢你。更确切的说他不会喜欢你们那个别。

　　如果他喜欢了你会放手么？蒋嫣然迎着阳光眯起眼睛问话的眼神坚定的几乎不像十六岁。

　　箫诚有些意外这女孩儿的胆量要知道一般情况下就算是男生也早被他冻跑了。

　　于是借着这种胆识箫诚对蒋嫣然的印象反而好了一点儿本着最起码的尊重二爷思量了一下之后给出答复：我想我会先争取但如果我那么做他会不开心那么我想我会放手。

　　为什么？

　　没有为什么对他好在我这里从来不需要理由。

（花花：更新之撤离之看到新人开心之！哇咔咔！！！！！错字神马的咱以后慢慢找欢迎新人欢迎更多留言欢乐的飘走！！！！）


第六十三章 不安的萌生
很多时候失败源于比较我们在对手身上发现自己没有的东西然后由不甘变得坦然。蒋嫣然不傻她知道箫诚这么说的意思这等于是面对她表明了一切而这些坦然的理由只有一个那就是他相信何柏。

　　早闻世间情路艰难小姑娘知道之间最怕猜忌猜忌多了矛盾也就来了一旦战火全开事态就会像导火索引爆炸弹一样一发不可收拾。而这两个人一看就知道已经在一起生活很久了。

　　这种多年建立起来的全然信任是她一个小姑娘所远不能比的但这并不代表谁会死心。所以蒋萝莉做大气状一边伸手拦出租车一边回头对箫诚说：有你这句话我现在就先不和你争但这并不代表我会放手大个子你记住在此之前我先管何柏叫一声哥至于日后如果你对他不好那么我一定会出手把他抢走！

　　箫诚听了挑眉点头说好之后帮她把车门关上看着她离开。

　　路上司机回头对蒋嫣然说：你男朋友？看着好像脾气不太好・・・・・

　　蒋嫣然听了笑笑说那不是我男朋友是我亲哥的哥哥亲的。

　　于是乎可怜的司机瞬间就被这种混乱关系和某零后的超现代语言堵得彻底无语了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转回头说另一边箫诚回到学校继续做着实验的收尾工作电子稿和实际填写的表格足足让他忙了一个上午。

　　眼看着快中午十二点了箫诚看着手上没有多少东西了于是决定把它们统统做完然后再去吃午饭而何柏这个时候也刚好从市图书馆出来。

　　小孩儿看着时间正逢中午便打了箫诚的手机看他能不能和自己一起吃个饭。

　　电话打通耳边很快传来嘟嘟的长音何柏站在街头静静等候那边接电话结果电话接起来刚喂了一句何柏就发现对方不是箫诚。

　　喂你好。陌生的男音清透低哑好听但却不让人喜欢。何柏耳朵尖他熟悉这个声音也知道这个声音的名字他叫张清浩虽然没见过但他晓得这个人是箫诚现在的实验导师。

　　你好。何柏不想得罪人所以礼貌的回了一句。

　　请问你找Baldwin（柏德温）有什么事儿么？他应该是去卫生间了。因为来电显可以直接现实对方身份所以张清浩选择开门见山有事儿说事儿可是多年生活在国外的他忘记了这样的问话在中国人眼中是代表着多么强烈的存在感和占有欲。

　　何柏没想到对方会这么直接其实他更没有想到箫诚会让别人动自己的电话可是当他听到那个人用那么熟稔的口气叫着那个陌生的英文名字小孩儿心里还是不舒服了。

　　Baldwin柏德温意思是在战场上很英勇的人这个名字是当初何柏翻英文字典的时候找到的因为觉得其意义很符合箫诚的家世所以便把这个名字推给了他那个时候何柏还没接触英语所以只看意思好他就觉得这名字不错可是直到后来真的叫起这个名字他才知道这个词并不那么顺嘴也不太响亮好听。但今天对面的那个人好像颠覆了这个感觉纯正的英国腔舌尖温润的卷曲成音发音精准自然的就像呼吸一样好听的让人羡慕嫉妒却恨不起来。

　　何柏咬着嘴唇站在街头心里像被什么抓了一下酸涩难耐。

　　不喜欢他真的不喜欢这感觉就像是小时候最喜欢的电动车被人借去了一样虽说没有全拿走但人家能用技术证明这东西在人家手里可以更好。

　　喂？・・・・・・Hello？大概是这边沉默的太久所以张教授中英掺杂着招呼了几句。

　　何柏听到对面的问声立刻回神应了一声。

　　请问你有什么事情要我传达么？特意加了请字张清浩自认问得很礼貌。

　　没我就是想问问他吃没吃饭・・・・・不知道为什么何柏说话的时候有些底气不足。

　　Baldwin？他吃过了。对方回答的很肯定。

　　那那我没事了。何柏找不到理由立刻应对不能小孩儿站在街角脸上带着有些慌乱的神情跟对方说了再见就挂掉了电话。

　　实验室里临时回来拿东西的张清浩望着手里的电话挑挑眉毛之后拿起一张便签给箫诚留了个言告诉他刚刚有人给他打了个电话。

　　这时实验室刚好回来了一个学生张教授因为中午出去吃饭的时候就知道箫诚还在忙所以回来时顺路帮他打包了一份外食而眼下看到有人回来他便将午饭交到那个学生的手里让他一会儿拿给箫诚然后就直接匆匆离开了。

　　至于那张便签说起来大概是机缘巧合・・・・・或者缘分弄人因为它不知道是被谁在开门时带起的一股风里刮到了地上然后又被下午某位勤快的研究生当做废纸直接扔进了垃圾桶里。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　那天下午何柏第一次没有做好自己的工作给江城上课的时候他走神晚上给人上菜的时候还送错了桌。最后还是余江城当了好人让他去后厨帮忙这才算是没再出什么岔子。

　　晚上离开前江城叫住他问他是不是遇到了什么麻烦何柏听了连连摇头说自己就是快期末考试了忙得有些累所以精神不集中今天下午工作失职希望没给江城你带来太多麻烦至于课程有时间我愿意多来帮你等等。

　　江城听完不疑有他只是出于关心他还是嘱咐何柏要多休息不要给自己太大压力。

　　何柏点头一一应了之后转身往车站走一路上小孩儿都把手机紧握在手里似乎生怕箫诚来了电话自己会看不到可是直到回到家何柏把手心都握湿了衣袋里的手机也没发出半点儿声音。

　　晚上洗过澡何柏习惯的拿着手机窝在沙发里等箫诚但等着等着夜深了他就睡着了。

　　不知不觉这一觉眯到后半夜何柏脖子歪在沙发上酸疼难忍但他醒了第一件事还是先看手机这一次没有让他失望手机上显示了一条来自箫诚的短信。

　　何柏急忙打开信息并强制自己睁大眼睛结果信息只有一句话

　　箫：你早睡我今晚不回去了。

　　何柏愣神的看着那条信息过了许久直到手机屏幕全暗下来他才发现客厅窗外已经看不到任何人家亮灯了。

　　看着身边早已睡到不省人事的二饼何柏顺手关掉台灯然后退出短信的界面看时间。

　　凌晨三点四十七。

　　小孩儿站起身活动了一下周身酸痛的肌之后走到窗边六月的中旬白天已经快要接近最长此时东方已经微微发白。

　　都说一日之计在于晨朝阳可以带给人希望可是说实话何柏并不喜欢黎明前这中界限模糊的感觉因为她分割了白天与黑夜就像他自己的某些选择永远不会被众人完全接受一样。

　　蓦地何柏忽然有些畏冷的抱住自己他盯着天际静静发呆心里竟莫名的染上了一丝慌乱。

（花花：二轮虐打响！张教授快要登场了！哇咔咔！大家其实不要讨厌他啦他在外国生活了那么多年思想上是会有文化差异的哦吼吼！祈祷无错字！飘走！）

第六十四章 不安的继续
张清浩在某些方面真的是个很魔鬼的人例如说苛刻学生劳力和计较学分评定他以纯西方的要求对待自己的每一个学生。每周发下繁重的任务交代无数让人眼花缭乱的新知识上课时心急了会直接说英语一大串专业名词像蹦豆一样还没等人全都消化就已经转到了下一个话题。不过好在他虽然残忍但还不至于把人黑死他会按照每一个学生的特点加以教导不论你的问题有多细琐他都愿意拿出大量的时间仔细指点但指点就是指点他会给你百分之六十的基础然后留下让人瓶颈的百分之四十去让人全力思考。

　　箫诚一开始不太明白他为什么要这么做不过后来通过自我克服和思考他才发现这种方法还真是不错的最起码让人思维开拓了不少。可是瓶颈这个东西有些人卡的时间长有些人卡的时间短而这种日子往往就会成为张教授了解学生的过程。

　　就像今天的周一例会分发下每个人的本周小课题之后张教授便站起身靠在桌子边上开始训人原因是上周交上来的报告里有三个人的东西让他觉得实在是没有办法过关。

　　箫诚坐在末席听到他点的那三个名字心里不由得觉得奇怪因为没记错的话这三个人都可以与本校最优秀的学生之一这句话画上等号而既然是最优秀那么又怎么会出问题呢？

　　我承认中国孩子大都是学习型人才你们有高学分又刻苦但说实话我对于你们的这些优点并不全都赞赏因为你们因此变得太老实大多缺乏想象力太循规蹈矩不够创新却又很无聊的总想苛求完美达到什么该死的顶峰。所以我奉劝各位从今天起最好都放弃那种无知的想法要知道在科学面前像我们这种人的生活里根本就不需要类似完美顶端这样的词因为一旦达到那样的境界我们就失去存在的意义了。张教授一边说话一边皱眉继而把报告放到桌面上看了看手表算了咱们含蓄一点儿我也不多说了今天例会到此结束拿到新课题的人就继续努力吧至于需要的参考资料和文献我下午会分别e－mail给你们到时候注意查收。散会。

　　一声令下等张清浩出了会议室大家立刻作鸟兽散但几家欢喜几家愁没过关的人有的愁眉苦脸有的倔强难堪而过了关的也只是前三秒拍着胸口庆幸后三秒看到新课题再次翻白眼抑郁到抱头。

　　箫诚翻看自己的试验内容心里也有些诧异因为与其他人相比他现在的任务竟然一次比一次减少了虽说工作量依旧不小但他现在倒不觉得辛苦了。

　　出了实验楼箫诚拿出手机给何柏打电话自己昨天晚上因为给学生会弄个校部新生宣传稿所以抄抄写写的时间就过去了再加上周筱筱一个人有很多地方也弄不太明白所以他就没回去和几个老师同学一直弄到十一点多才传到网上。等弄完了一想到明天早上实验组那边还要开会他就只发个短信给何柏告诉他自己不回去了至于何柏中午给他打电话的事儿说白点儿他压根儿就不知道。

　　此时是上午九点五十分何柏刚好第一节大课下课正往下一个教学楼赶路上小孩儿看到来电是箫诚赶紧接起来可是大概是因为昨天晚上没有睡好所以声音没什么精神。

　　箫诚听出来了却没说什么他只是向何柏解释了昨天晚上没回去的原因并嘱咐他要他注意身体现在天气刚开始热起来气温反复不要感冒了。

　　何柏一一应声心里多少好受了一点儿可是这边的心刚放下一点儿他就听到电话那边传来了一声招唤。

　　听不清那个人说了什么但是他可以肯定那个人是张清浩。

　　哥・・・・・何柏刚张口想说什么结果箫诚直接就打断了他他说小柏你要是没什么事儿我挂电话了我这边现在有事儿。你要是想找我就给我发短信吧。之后手机听筒里传了咔哒一声电话就断了。

　　何柏愣模愣样的盯着电话直到肩膀被同班同学拍了一把这才缓过神笑着跟大家往教室赶但笑归笑小孩儿自己知道那天之后上的课他都超级不在状态因为将近两个小时的课他硬是一个字都没听进去满脑子都是那个名字张清浩。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　而另外一边箫诚正坐在张清浩的车里跟他一起去市图查资料。

　　没办法市图很多书都不外借所以只好自己跑了至于你嘛箫同学你今天上午就帮我当劳力吧。

　　面对老师这样的要求箫诚当然不会拒绝。

　　学校离市中心有点儿远路上红灯不少两个人没什么事儿张清浩就开始和箫诚聊天。

　　老张话还算多他先是问了箫诚所住的省份之后又问了问家庭成员箫诚有一答一说的属实又不多话。所以没过十分钟车里就有些冷场。

　　要说张教授还真不是一般人他把他能问的都问了之后就改问箫诚想知道些什么。

　　毫无疑问二爷不是一个会绕圈子的人他想了一下就直接问张清浩问什么自己的任务减少了而那些没过关的人任务却又增加了。

　　张教授想是没想到他的中国学生会问的这么直接所以言语顿了一下他才对箫诚解释说：Baldwin相信我那些东西是他们所需要的。

　　可是他们做的并没有那么差甚至可以说很好。

　　是张教授打着舵将车开上主道却又摇头但是那是书上的东西而我想要的不是书本的翻版是他们自己的主意和想法。

　　张清浩说这话的时候脸上带着无奈的笑意因为路还长所以他并不介意给箫诚解释这其中的关系只是他希望箫诚答应自己不要把这些话告诉那些孩子。

　　老张说：Baldwin老实讲那三个孩子不错但可惜的是他们一路走来都在成功而这样成长起来的孩子大多固执不知道变通更受不起打击和挫折他们总是希望赢而不是真的在审视我所给他们的东西。他们总是喜欢说科学但你知道么科学这个词在我的眼里就像是一个三岁孩子说人生的意义一样只能想想但根本不能用言语来表达。中国人说学海无涯这句话是真理你别看我走到了这一步好像还不错但面对真正的研究我觉得我这一生如果能真正的弄懂人的一个常规反应过程那我就已经很满足了。而这些是你那几个优秀的师哥师姐所不具备的他们那种人通常宁为玉碎不为瓦全如果我现在不帮他们给他们压力那么他们将来一旦怀疑自己就很难再给自己信心了。张清浩说着到这儿顿了顿看到红灯把车停下转过头面向箫诚至于你么・・・・・・箫诚你能不能告诉我五一的长假到底发生了什么事儿才让你现在如此的急切不安？

　　我？不安？

　　箫诚觉得这样的词用在自己身上很好笑不对应该说是有些荒唐。

　　老师我不觉得我有什么不安。二爷压住诧异尽量平静的回答。

　　是么。张清浩淡淡的应了一声之后顺手拿起储物盒里的烟递过去。

　　抽烟么？

　　箫诚摇头。

　　张清浩笑着收回手然后径自捻出一支烟咬在嘴上却不点火。变灯之后就这么一路开着车现在已经过了交通高峰期所以城市的主干道的路况很好。张教授连过三个绿灯最终张嘴Baldwin你知道么你现在给人的感觉就像是在拼命赶路一样好像你要努力承担什么似的磕磕绊绊的走得很急都不知道要回头去看看自己有没有走错路或者错过什么。

　　张清浩边说边单手挠头似乎是在思考自己怎么说才能把话说的更明白你的表现很不安当然我不是说你不够冷静或者试验出了问题你的试验做得很好而且我相信如果丰富了基础知识你会做得更好但这不是重点重点是你现在才大二你走得太快了我怕有一天你回头会后悔因为按理说这个时候正是你去学习如何和别人交流互动的时候而不是一门心思全放在实验室里・・・・・・　

　　张清浩话里有话其实他打心眼儿里不想把话说得太过直白因为中国人习惯含蓄他离开的年头又太多所以在委婉这方面他实在是个新手但对于说话绕来绕去这种事箫诚也不擅长而且相比于婉约他更喜欢直接。

　　老师二爷长叹气开口麻烦您能再说得明白一些么？老实说刚刚那些话我没太听懂・・・・・・

　　张清浩听他这么说表情一时间变了很多种因为那感觉就像是一个蛋糕师在努力用奶油装点完一块蛋糕后客人却对他说对不起我只吃蛋糕胚不吃奶油。于是在诧异无奈自我嘲笑和徘徊之后张教授把车停在道边然后非常严肃的对箫诚说：Baldwin我的意思是你应该学习去相信别人而不是只习惯于被人信任。

(花花：轻伤不下火线我爱教授明后天虐虐更健康最近手感很奇怪希望大家看着还算顺畅不突兀祈祷无错子的飘走。另外潜水的麻烦注册一下收藏了我不然没有动力花花码字没速度！）


第六十五章 小扭发
　学习相信别人这样的建议让箫诚瞬间沉默了下来过了许久他转回头问张清浩：我这样会让人很别扭么？

　　张清浩想了想先是点头继而又摇头说道：Baldwin这不好说你也知道不论是心理学还是医学都不是绝对的因为针对的人不一样得到的答案也不一样。其实你这样也不是不好毕竟像你这么独立的人不多而你又有能力可以解决很多问题但是我总觉得你对自己的要求太高了说起来你不轻易让人失望别人也不会轻易让你失望这本来是良循环可是我发现在你本身的意识里你并不在乎别人是不是会让你失望如果说打个比方就好像你在做慈善一样你复出了却不介意是否会有回报但你忘了你这么做会让真心喜欢你并为你付出的人觉得很难过因为你的不在乎会伤害到他们的自尊心你的态度太高高在上了。

　　这这还是在绕圈子吧・・・・・・

　　箫诚皱眉想了好一会儿才说：您的意思是・・・・・・我对别人的期待值太低了？

　　是的。张清浩点头。

　　可是我为什么要期待？箫诚此时真真的疑惑了。

　　没办法打小他所受的教育就是相信自己要严以律己宽以待人爷爷说过要以一百分的标准对待自己以六十分的标准对待他人因为只有这样人生里的失望才会少一些可是眼下难道自己做错了什么么？

　　张清浩看得出箫诚在纠结所以只得再举例子他说：箫诚活了这么多年你一定有自己喜欢的人吧？

　　箫诚点头。

　　那好张清浩摊开手并做出交换位置的手势。咱们来做个换位思考。假设你喜欢的人对你很好你会怎么做？

　　当然是也对他好。

　　那如果他喜欢什么东西但那东西很不好得到你会怎么办？

　　在不违规的情况下想方设法得到弄给他。

　　但是如果他对你并不期待当你把东西拿到他面前他只是很平淡的对你说了一句哦我真没想到你还能做成这样或者面无表情的只是让你把东西放到一边然后特别客气的对你说其实你不必这样我原本就没期待你能投桃报李做出些什么那・・・・・・・你的感觉会是什么样的？

　　感觉怎样？

　　・・・・・・太糟糕了・・・・・・

　　箫诚再次皱眉因为在脑袋里他忽然想到的是何柏那双漂亮的眼睛二爷设想如果这双眼睛不再对自己总是充满期待而是转而变得客气生疏那么他的生活重心会TMD见鬼的跑到哪里。

　　这样・・・・・好像真的不太好。箫诚闷闷的回了一句。

　　张清浩听他这么说真是觉得心里松了一口气因为这孩子最近太过努力整个人带着负压以沉默每天横扫着他的实验室弄得他手下一群研究生压力横生每天都是起五更爬半夜的学习生怕被这个大二的学弟比下去。而且其实他很早就发现了这孩子在心理上太封闭了都是实验自己给他的全是实验的基础部分而后续部分都是有研究生来完成的但实验难免失败有时候上面一个很小错误都会导致整个实验重来一开始当连累到箫诚的部分还要重做的时候大家都很感激他从来不责怪不抱怨但时间久了大家就开始对于这种事情感到反感说白了那些优秀的学生都有很强的自尊心他们很多时候宁愿被人埋怨也不愿意让人觉得你做不好是件很正常的事儿。

　　小小的郁结张清浩一时间作为一个心理学的知名人士也想不出要说什么于是他再次开动车子两个人一言不发但各怀心思的直奔了市图书馆。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏上了一天课晚上六点一天的课程终于结束小孩儿随着大批的学生走出教学楼路过食堂的时候与何柏同寝的李立臣问他晚上是要去食堂还是到外面买盒饭何柏想了想本来想说自己要回家吃的可是转念之间他一想到箫诚现在每天都不回来吃饭于是他也就没有回去的兴致了。

　　算了反正回家也是一个人做饭一个人吃・・・・・・

　　咱去食堂二楼吃盖饭吧那个快要不然兄弟我都要饿死了。

　　说着何柏一转身跟着三三两两的同学就直奔了大学下课的必争之地－－－食堂。

　　箫诚的电话是晚上十点多来的此时的何柏已经趴在寝室的准备睡觉了。

　　屋里因为有电脑所以有点儿吵但好在还不影响听电话。

　　明天上午不是没课么怎么今天晚上不回来？箫诚的声音听起来很疲惫何柏在这边不用看都想得出他现在一定是在拄着额头和自己说话但坏了一天的心情还是让小孩儿决定这次不心软不松口。

　　我学校学校明天上午有事儿。何柏拿着手机边说边想着理由。

　　哦学生会有事儿？箫诚声音里透着意外。

　　？恩是是学生会。因为不习惯和箫诚说谎所以何柏说话的时候有些磕巴。不过二爷听他这么说也没再多问接下来也只是嘱咐了他几句然后就挂断了电话。

　　合上手机何柏皱着眉头把自己整个猫进被子里扭来扭曲一边嫌弃自己娘们叽叽的矫情一边又有些气箫诚只是到底在气些什么他自己也说不太清。

　　屋里老三李立臣端着脸盆子刚进来看到何柏不但钻进被里还做扭动状就小声儿问在一边玩儿电脑的老大张伟东：哥这六月的热天儿咱老五把自个捂被里死热的干嘛呢？

　　靠！张伟东正在玩儿穿越火线这会儿被人一枪爆头于是盛怒之下转身飞过去一脚之后瞄了一眼何柏才挤眉弄眼的小声道：我说老三你咋这笨呢！你说这大热的天人家个有对象的人打完电话就把自己捂严了除了打打飞机那还能干点儿啥！TNND这么不开窍明天干脆管你叫李老二算了。

　　李立臣听了也不生气只是猥琐的笑笑然后端着盆子上了阳台不过小哥一边挂往架子上毛巾的时候还忍不住一边琢磨话说在给自己找个妞之前咱是不是又该去网上搜搜网页下个片子什么的看看了。


（花花：祈祷无错字的飘走！注：何柏寝室其实只有四个人他最小叫他老五的原因是排行的时候李立臣誓死只当老三不当老二因为老二这个・・・・是个奇异的词汇・・・・・很口很不和谐・・・・・・・）


第六十六章 惊喜，礼物
男生寝室无窗帘而这就导致第二天不到五点何柏便被无处不在的晨光照醒虽说一开始他还抱着被子几番躲闪打算蒙混过关可是翻来覆去还是惧光的睡不着无奈之下他只好轻声爬起来洗漱之后在五点半左右冲出寝室楼去运动场晨跑。

　　早晨空气好何柏一口气跑了个四千米竟也没觉得累之后去食堂吃早饭馄饨加小笼包小孩儿一边吃一边忍不住想着箫诚早上会吃些什么因为这阵子自己经常回家而且每每回去早饭都是由他来操刀的所以现在他还真有些担心按理说其实今天早上也该是自己做饭的可是自己昨天晚上没回去那・・・・・

　　哥他会不会懒床不吃早饭吧？

　　某何一边想一边觉得自己昨天的行为太过幼稚而等他把早饭吃饭他对箫诚就再没脾气了。

　　再次回到寝室何柏在去洗脸的时候听到两个同学在说关于节气一开始小孩儿没太在意可是当他听到夏至二字的时候就猛的呛到了。

　　六月夏至！天哪！何柏一脸水的抬起头对着镜子残念话说他差点儿忘了他家二爷的生日就是在每年夏至的前一天！

　　于是乎顾不上同学惊愕的目光何柏连脸都没擦就匆匆跑回寝室然后找出手机翻日历按键随着日子的变化被他按得咔咔作响不过算到最后何柏终于长须了一口气。

　　唔还好现在离夏至还有一周多的时间。

　　六月二十二这是一年中太阳在北方停留最长的一天何柏看着手机正当他像每一年一样期待着这一天的时候他却不知道这一天会给他带来多大的伤害。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　一周多的时间如果过生日的是其他人何柏自然也不会太为难反正投其所好也就可以了但无奈这一天是箫诚的生日不得不说何柏在这个时候难免会变得有点儿娘因为他会像小姑娘一样挖进心思的去想箫诚想要什么可整整三天小孩儿都觉得他家二爷就是个铁疙瘩大凡不违规的什么都沾点儿但什么都不会上瘾至于特别喜欢的那就更是没有了。

　　买蛋糕？现在物资丰富那东西只要想吃天天都可以再说箫诚基本不碰甜食买礼物？关键是买什么！西装？必须订做而且他有领带夹？又不是老头子他哥穿运动装更好看！眼镜？不行他家二爷虽然看上去一脸剽悍但戴上眼镜就会满足无数腐女的鬼畜情节关键他哥还是医生白大褂配眼镜啧・・・・・・一想到周筱筱可能漏出的深腐脸何柏直接把这个东西拍进黑名单誓死不再去想它。

　　眼看这一周又快到周末了何柏念叨着这是他和箫诚的第一年惊喜什么的似乎是势在必行了所以小孩儿不免显得格外的犹豫和矛盾。

　　不过老话说得好山重水复疑无路柳暗花明又一村这不又逢周末当何柏正在给余江城上完课的时候老余忽然笑嘻嘻的问何柏是不是碰到了什么好事儿要不然今天怎么会这么・・・・・・徘徊・・・・・・

　　不对江城徘徊不是用在这里的。作为老师何柏一向认真见学生用错了词就赶紧纠正徘徊应该是指在一个地方来回地走或者比喻犹豫不决才对但它表达的不算是一种好的情绪所以不能用在‘遇到好事儿’的后面。

　　哦・・・・・余江城受教的点点头之后又问那我能硕（说）你恩・・・・・你京（今）天一直实（是）在・・・・・・有（犹）豫么？

　　额・・・・・・・

　　何柏看着笑嘻嘻的大胡子男尴尬之后心里忽然觉得这外国人其实也挺好的虽然和自己语言习惯不同但最起码人家说话敞亮直接。于是小孩儿视线下移最终点头。

　　那・・・・・为什么？江城锲而不舍的追问。

　　恩・・・・・・何柏停下脚步转头也没隐瞒江城其实是这样的我・・・・・・我想送给我哥一样礼物因为过过几天是他的生日可是我到现在都想不出来送他什么才好。何柏尽量放慢语速好让余江城可以听得明白些可是说话的时候还是不好意思的脸红了。

　　面对眼前微微羞涩的孩子余江城选择温暖的笑笑之后揽过他的肩膀对他说：老师我猜你许（需）要一个・・・・・惊喜？right（对么）？

　　像是猜对了题目何柏立刻对于江城的领悟能力顿感惊叹点头的同时就问他有没有什么主意可供参考余江城低头想了想顺嘴说了几个但不外乎是送花或者什么的都没什么新意何柏听了皱眉苦笑心里暗念自己真是临时抱佛脚眼下自己想了这么多天都想不出什么主意那余江城又怎么会有这么快弄出个什么可行的意见・・・・・・・

　　真是关心则乱・・・・・某何边想边转身去换衣间穿工作服。之后一忙一起来他就把这事儿暂时抛到脑后去了。

　　不过他忘了余江城却帮他留心了。

　　于是在晚上快下班的时候老余忽然把何柏叫到了前台然后抬抬下巴示意他往吧台的尽头看。

　　小柏惊喜那个人帮你可以。

　　哎！

　　何柏顺着余江城示意的方向看过去之后就见一个非常漂亮的女人正坐在吧台末端喝着酒。

　　黑色的指甲艳红的嘴唇身材火辣明明是亚洲人的黑色长发却有着欧版的深邃五官何柏看得微微咋舌心里不由得赞叹就算是乔洛里碰到这样的女人恐怕也没有什么可比了。

　　大概是看得太久所以那位美女忽然转头两个人视线相碰何柏惊得赶紧收回眼神。

　　张苑没想到那个一直看着自己的孩子会这么羞涩所以一开始被人盯着的烦躁感不但转眼消失而且她还被这种纯情的反映逗笑了。

　　举着酒杯施施然走到酒保处张苑抬抬酒杯问余江城：哥你什么时候背着我雇童工了？

　　纯正的普通话不带半点儿异国的腔调这让何柏很是意外不过让他更意外的是这个女人的身份。

　　话说她刚才叫余江城什么？・・・・・・・哥？！

　　你们是・・・・・・兄妹？何柏抬起瞪圆的眼睛忍不住不停地在两个人之间打量。

　　余江城眼睛笑得眯成一条缝之后指着张苑跟何柏说：小柏她张苑是这家店的真BOSS。

　　是老板不是老板娘哦。张苑晃着酒杯靠在一边补充那样子似乎事不关己只是那一双眼睛里的星光晃得何柏直想流冷汗。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　其实张苑真的是余江城的妹妹按咱中国人的算法他们是表亲两人的母亲是亲姐妹只是张苑的母亲嫁给了一个中国商人所以两个人长得不像。

　　至于语言差异那是因为在成长的过程里张苑因为家庭的关系从小就跟着父母在中美两国之间飞来飞去所以打小这女人就国语英语无国界都跟母语差不多。

　　说起来很难得张苑和余江城的感情不同于一般家庭的亲戚他们之间亲情很浓厚关系也很好。至于这家店当初也不过是张苑为了在这个城市里有个落脚的地方才一时兴起弄着这么个街角小店。

　　半个小时后双方熟识张苑毫不见外的看着何柏指指余江城你知道的吧？他大学是学室内装潢设计的。而我呢我和我丈夫是跑新闻的所以不常在这里以前这里是租给别人很破很不好不过后来他说想来我就通通交给他了但当时我就跟他说过不要把这里弄得太好可是他这人职业病到底是给改成风了・・・・・・

　　张苑说话的时候笑得很好看这个三十过半的女人笑起来的时候眼角会微微起一点儿鱼尾纹但因为气质好所以并不显老何柏惊叹原来美丽真的不会流失这女人不恭维的说真是怎么看怎么漂亮。

　　闲谈一阵余江城见时间不早了就把话题拉回正题对张苑说：苑这孩子・・・・・・你的帮助他需要礼物惊喜。

　　前言不搭后语张苑扶额示意他就此打住然后自己转头看向何柏：我说还是你自己来说吧要不然・・・・・・我跟老外沟通有代沟。

　　额・・・・・・・

　　何柏被这一句话震得逵猩癫还想了一下之后他还是把自己的想法说了出来当然他省掉了箫诚的别问题。

　　张苑听完想了想之后问何柏：你看送他个首饰怎么样？像是戒指之类的我那里有银质指环的半成品到时候你可以自己加工一部分。

（花花：祈祷无错字的更新新角色戏份不多但很有用）


第六十七章 关于孩子
戒指这个礼物当然好可是有谁可以告诉他什么样家庭出身的才会告诉你她家有指环的半成品而且仅仅是半成品样式就有这么多・・・・・・

　　周日下午何柏按照昨天跟张苑的约定来到城市边缘的一个老土的二层日式小楼里。看着眼前几乎有几分断壁残垣味道的房子何柏不由得有些怀疑在这个地方能出什么好的惊喜。

　　但是当眼前的院门打开之后何柏就哑了。

　　开门的人是一个和箫诚差不多高大结实的男人金发碧眼看上去四十左右引人注意的是在他的脸上有一道从右眼眼角划至右颊的下端的长疤刀口狰狞带着某种肃杀但是很奇怪何柏竟不觉得这个人可怕相反的还有一种亲切感这种感觉来自于类似爷爷身上带着的杀气隐隐的不用表情流露却让人无法忽视。

　　你好男人伸手做出邀请的姿势并自我介绍我叫欧文是苑的丈夫我想你就应该是何伯吧苑已经在院子里等你了。

　　眼角带笑说话的同时欧文把何柏请进院子。

　　何柏点头道谢然后刚想说话忽然一个软浓浓的童音就跳进了他的耳朵。

　　爸爸爸爸・・・・・・伴随着下楼梯的蹬蹬脚步声一个穿着短裤光着脚的黑皮肤孩子出现在了视线里。

　　孩子大概五岁左右怀里抱着一个玩具小火车看样子是刚睡醒所以正揉着眼睛找着大人。不过当他看到家里有陌生人之后孩子立刻就醒过神来了小家伙先是跑到欧文身后然后抱着欧文的探出脑袋好奇的看着何柏。

　　欧文笑着把孩子抱起来回头对何柏说：这是我儿子古瓦中文名字叫小勇。

　　何柏喜欢小孩儿所以习惯的上前伸出手和小勇打招呼而小勇也不怕生被欧文放到地上之后他就把小火车用左手拿着然后伸出右手和何柏握手。直到这个时候何柏才发现这个漂亮的孩子左手只有半个手掌和一根大拇指。

　　大概是感受到了何柏的注意所以小家伙把小火车放到地上把左手放到何柏的手里然后闪动着漂亮的大眼睛对何柏说：叔叔妈妈说虽然这样不方便但这是上帝送给我称赞别人的神奇之手你看。小孩儿说着勾起唯一的大拇指像这样就是一个优！

　　稚嫩的言语里带着骄傲何柏听得心一下子就酸了。小孩儿赶紧翻书包拿出六七块大白兔捧到孩子面前。

　　小勇毕竟是孩子看到糖还是想吃的但他还是顾及的回头看了看欧文在得到大人的准许之后才伸出右手在何柏的掌间拿了三块。

　　爸爸一颗妈妈一颗我一颗这样就够了谢谢。孩子羞涩的笑笑然后满足的跑到欧文那里把糖剥开一颗笑着放到他的手里再一路兴奋的跑上楼去了。

　　何柏心里感慨相比于自己家那几个什么都想霸着小鬼这么好的孩子是多么的少见只是可惜了上帝总是喜欢让天使受伤还要他们来安抚世人的灵魂。

　　欧文把糖放进嘴里然后转回头看着何柏指指屋子咱们先去喝杯茶吧小勇去叫苑了我想她一会儿就会过来了。

　　厅堂式的屋子里很干净中式古风的样子地面是石板的墙壁上是大理石刻成的大片荷塘屋子里很空朝阳的地方安置着一个藤编的长条沙发在它的后面是一个折角的木质楼梯而本该放电视的地方被隔断弄出一个小小的茶艺间旁边还放着一把不见任何装饰的古筝和一个围棋盘至于其他的除了墙上还有些照片就再无它物了。

　　欧文穿着一身白色宽松的家居服站在门口招呼何柏不用换鞋的直接进来吧。

　　落座之后何柏才知道他们要喝的是功夫茶。

　　茶艺茶道一道道工序看着就像是一场艺术表演。

　　第一次何柏第一次这么细致的看着茶叶从卷曲干涩变得柔韧清甜。下午的阳光照在茶具上这让紫砂特有的宁静质感像是可以看见一样没过多久欧文翻过一个煮制中的小杯子然后倒给何柏一杯。

　　本来这过程还要再繁琐一些的只是这里水质有些硬所以万一泡久了茶的香味就不多了。

　　欧文把茶杯放到何柏面前何柏端起茶杯鼻端满是清香小孩儿看着清澈的茶汤眼神好奇而开心。小心的把杯子凑到嘴边微微抿下一口很奇妙的六月的暑气竟就这么散了。

　　欧文自己也喝茶只是眼下整个人都透着不染尘世的宁静。何柏很好奇一个欧洲人怎么可以过的这么东方化而欧文则没用他问就自己解释说：苑的父亲是个茶艺爱好者我跟他接触的多了也就学会了一些只是这里面还有很多的道理我还没看透所以我的茶煮的也还不够好。

　　已经很好了。何柏表情惭愧老实说这是我第一次喝这么香茶。

　　是么？欧文微微惊讶之后笑着眯起眼睛这是我的荣幸。

　　说话间张苑已经带着小勇来到了前厅。和欧文不同她穿着一件破旧厚重的大围裙一额头的汗水。进了客厅之后找出水瓢到院子里一个水缸里直接舀水牛饮。鉴于老妈动作豪放喝完了还用手臂顺手抹嘴小勇有样学样学着母亲喝完之后还很大气的呼出了一口气结果不幸呛到顿时逗得一屋子的人都笑了。

　　安抚过儿子张苑把小家伙丢给孩子他爸然后用手一指何柏：你跟我来吧。

　　穿过堂屋来到后院张苑在众多工具里找出几样交给何柏然后又按照他的要求挑了一个指环的原样。

　　行了咱开始吧。

　　打首饰无疑是个精细的工艺所以那个下午何柏一直坐在那里小心的敲打着一个刚刚成型的银指环而张苑则坐在一边时不时的指点他几句告诉他工具的用法和应该使用的力道。

　　日落灯起不知不觉就过了四个多小时当何柏终于拿着还算满意的指环交给张苑的时候天已经快黑了。

　　小孩儿直着腰站起来望向门口的时候才发现小勇正拿着一个小水壶站在门口好奇的看着他。何柏朝他笑笑然后招呼他过来。

　　小勇知道是熟人所以乐颠颠的跑过去并且大方的把小水壶递过去让何柏喝水。

　　张苑见状拿来杯子把水倒出来再递给何柏她本来还想跟何柏解释说这水壶没人用过水是干净的可是没想到杯子递过去何柏就直接把里面的水喝掉了并且之后直接抱着小勇玩儿作一团直到还杯子的时候才发现自己不太一样的眼光。

　　额・・・・张姐是我做错了什么？

　　张苑摇摇头笑笑之后小声的对何柏说：小子我觉得我好像知道江城为什么要帮你了。

　　恩？！

　　何柏没太听明白但眼看着时间不早了小孩儿也没再多停留虽然张苑有留他吃晚饭但何柏念着箫诚所以还是拒绝了。

　　那天回家之后晚上余江城打来电话问何柏弄得怎么样何柏说自己手笨但借此表达心意应该是够了。

　　鉴于老板关心自己作为员工何柏当然要礼尚往来问问江城今天的情况两个人在电话里聊天说着说着无意识的就提到了古瓦。何柏知道现在大家都注重所以虽然好奇他也知道这不是自己该问的不过余江城倒是不太忌讳这些他对何柏说你看那孩子可爱吧何柏说可爱尤其是眼睛很大很漂亮。

　　之后江城顿了一下想了想便开始中英掺杂的跟何柏说故事他说有一对夫妻他们都有不错的出身但大学毕业之后都选择了作战地记者两个人因为在一次战争的报道中相遇所以最终走到了一起只是美中不足两个人在婚后两年才知道妻子因为受过放射物质污染所以不能生育那个妻子一开始为此想过离婚但由于丈夫的坚持他们还是生活在了一起并且他们在陆续的工作过程里还收养了一个外国国籍的战后遗孤。不过现在这对夫妻已经因为孩子退出这个行业了丈夫接管两家的家业妻子则一边做慈善一边带着那个孩子。

　　老师那个男人・・・・・破相了脸上有很长的伤疤难看但他是个好人。而那个孩子他左手虽然只剩半个手掌了但是他依然很可爱。江城说到最后言语里有些激动但作为朋友他还是说了很多。

　　何柏被这种情绪所感他知道这样的故事其实就是张苑曾经的真实生活所以当箫诚洗完澡一边擦头发一边坐到床边的时候小孩儿沉默了半天忽然扑过来亲了他一口然后抱着他的腰腻歪

　　哥你喜欢孩子么？

　　恩？二爷手下一顿之后半开玩笑的对何柏说：怎么你想给我生一个？

　　恩・・・・・这个太有难度了・・・・・何柏脸红继而补充我就是想咱咱以后要是有条件了那就也领养一个孤儿吧然后把他教的好好的让他有个幸福的成长环境行不行？

　　那你喜欢女儿还是儿子？箫诚这次停下手眼神里多了几分认真。

　　闺女。何柏断言肯定句。

　　啧傻乎乎的。箫诚顺手摸了摸何柏的头发之后伸手关灯倒身把人抱住。黑暗里何柏以为箫诚是把自己的话当玩笑了可事实上二爷也在琢磨眼下老婆有了那咱是不是真该找机会添个娃了。


（花花：祈祷无错字的飘过！大家不要忘了这两口子何柏和箫诚以后会领养孩子而孩子的来源你们晓得了吧额・・・・不晓得这么说会不会让人误会那两口子是人贩子・・・・・汗！）



第六十八章 误会和困惑的撞车
　箫诚的生日是周六何柏周五去找张苑拿戒指。

　　何柏是新手所以他本来对于戒指的摸样是不抱什么希望的可是当他拿到戒指的时候整个人就为之惊叹了。

　　原本粗糙的表面被做了抛光和哑光的混合处理敲打不均匀的地方也被做成流线型虽然厚度依旧不均但眼下已经由缺陷变成了个。

　　大的形状我没动其他的只是简单处理了一下另外张苑指着指环上面的一圈花纹说道：这个草书版的箫字我没有弄到指环后面我把它整体扩大拉长呈环状压到戒指上了这样看上去纹路更清晰戒指也没那么单调而且带的时候还可以把这一面朝外效果应该也是不错的。

　　何柏听了连连点头心里惊叹不已。

　　回去的路上何柏一边给余江城打电话请周六的假一边忍不住好奇的问他张苑为什么会打造首饰。

　　哎？原来你还不知道呀！？余江城惊讶张苑的父亲是南洋珠的海外出口大商户之一他家又只有她一个所以那丫头可是从珍珠的养殖培育到首饰的加工销售无一不能的呀・・・・・（由于这一句外国人说得过于纠结所以花花直接把它写出来了＝＿＝）

　　何柏听后顿时惊得傻在原地。

　　和余江城含糊几句之后小孩儿拿出手里制作超优的戒指反复翻看心里不由得感慨这样的心意是怎样的大手笔虽然纯银的戒指本身不太值钱但这手工要是放到外面恐怕就价值不菲了吧・・・・・・・

　　这次看来自己是赚大发了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　所谓惊喜就是要瞒的紧才会突出最后的结果。

　　何柏本着这一原则所以周五干脆跟箫诚发短信说自己学校有事儿晚上回不去了。因为他怕自己绷不住提前露馅儿。可是他不知道此时的箫诚正处于最糟糕的心态困难时期。

　　张清浩这次给他的任务虽然不多但基层实验的辅助对象竟然是上一周没合格的那三个优等生。

　　伴随着试验一次又一次的被否认和重复精神压力超大的实验组终于有人爆发因为张清浩不在所以箫诚自然被迁怒当一个男生再一次被张教授e－mail全面否定的时候该男生直接把笔记本电脑扔在了地上巨大的撞击声和瞬间分家的电脑将整个实验室的气氛拉到了冰点以下。

　　箫诚一开始并没有做声因为他知道那个男生有这样的反应就代表着自己又有大量的数据要处理了所以二爷依旧不抱怨不吭声的去进行下一轮实验的准备可是谁也没有想到那个男生竟然转身就一把拉住了箫诚的领子。

　　小子是你吧！是你故意把基础试验的数据弄出错然后让我们三个难堪的吧！男生因为暴怒吼得眼睛都红了可是箫诚对此却只是皱着眉头压低声音说着一句话。

　　放手！

　　你放屁！那个男生继续在手上用力的同时还不忘放狠话我告诉你箫诚你个大二的学生混在研究生班里谁的不知道你是走了后门的我就知道！你的就是嫉妒我们你小子蔫坏！我说怎么不论是谁做错了试验你都不吭声呢感情你的是表面看着谁也不得罪其实一直是在背地里下黑手是吧・・・・・・・

　　话还没说完就听哗啦一声那个男生直接被箫诚推出了能有两米多远然后一摔了个四脚朝天。接着还没等他说话他就被箫诚像拎鸡仔一样拎了起来。

　　别跟我动手不然我可以让你在医院度过这个学期。二爷一张脸前所未有的黑之后他把那个连眼镜都不知道掉到哪里的男生扔给站在一边的同学。

　　学长箫诚整了整衣领我承认为了进这个研究生班我是走后门了但是我敢说我从来没有在你们任何一个人的实验基础数据里一点儿动过手脚至于你为什么没有通过我想这是你和张教授之间的问题请你不要再迁怒于人因为这样实在是太难看了。

　　二爷说完直接转身走人不过这次实验室的大门被他摔得震天响以致整个走廊都跟着震了一震。

　　出了实验楼箫诚直奔体育场找到没人的地方坐下然后顺手摸出一包烟抽出一支点上。

　　呛辣滚入身体伴随着烟气摇曳攀升二爷心里终于也平静了一些。

　　其实他也闹心话说那种试验一次次的重复怎么可能不心烦再说那是活体实验为了看反应每一只都有标签所以每个个体的基础数据都有所不同每重复一次除了数据都要重新采集之外那些生命还就都有可能因为熬不过下一次的实验过程而永远的离开这个世界。

　　箫诚讨厌这样真的讨厌这种感觉就像是学术论文里提及的神经反映抗压能力试验一样国外通过猿类的持续电击试验来总结生物的耐受能力。他们在文章里说持续电击的猴子可以活多久间歇电击的猴子可以活多久多少只试验之后某某试验所最终得出结论持续电击的实验体比间接电击的实验体活得更长久。

　　他们说这样他们说那样他们说了那么多却没有人在此之中提及一丝那些生命在这个过程里承受的痛苦。

　　其实相比于辛苦和抱怨箫诚更在意的是那些因为不必要而牺牲的生命。是老鼠是四害小白鼠天生就是实验体那是它们的命这一点二爷明白但是他心里还是固执的觉得我们可以杀死它们但我们没有折磨它们惩罚它们的义务所以这一次发飙老实讲与其说是那个不长眼的男生蒙着脑袋撞了南墙还不如说是给了箫诚一个的出口。

　　不过一个小时后箫诚在接到张清浩的电话之后他还是回去了因为实验还是要继续的没办法谁叫这是他的选择呢。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　周六何柏知道箫诚一般早上八点之后才不在家所以小孩儿在回去之前特意跑了趟市场借着早上的时间去买了好多东西。

　　大包小裹的将东西拎回家之后何柏二话不说就开始撸胳膊挽袖子把各种食材收拾好好为晚上一展身手而作准备。因为不知道箫诚晚上什么时候回来所以小孩儿只能在上午把排骨和鸡汤先炖好。

　　香气满屋看着时间已经直指下午一点何柏忽然想起来他忘了买蛋糕所以小孩儿赶紧把厨房收拾一下之后胡乱塞了两口吃的就直奔了商场。

　　周末商场里人很多何柏赶去好评的蛋糕店的时候中等大小的蛋糕已经卖光了。没办法他只能跟服务员说自己要加急订一个。

　　要说商品型经济也还是有好处的最起码有钱好办事儿。就这样某何选好蛋糕交了钱签了单子之后人家告诉他四个小时之后来取他这才算暂时办完了这件事儿。

　　四个小时说长不长说短不短何柏念着家里剩余的东西都是快炒一个小时也够了可是从商店回家再回来那这个惊喜就有可能被箫诚先发现了所以与其这样倒不如自己趁这个机会去他们学校去找他反正到时候两个人从他学校回来再去商场也是顺路・・・・・・

　　想到这儿小孩儿把背包往背上一甩直接奔着地铁站乐颠颠的就杀去医大了。

　　因为实验组其他的人都跑到图书馆找文献去了所以此时的箫诚正一个人在实验室里整理着各项数据。按理来说这会儿是不会有人来打扰他的可是没想到张清浩竟然在这个时候推门进来了。

　　老张进门就是一脸厚笑所以即使箫诚明知道他的安排是故意的他也没有发作的理由。再说二爷一向尊师重道于是这对师生之间的感觉一时间很是微妙。

　　张清浩知道自己的这个学生现在心情不好所以只得乐呵呵的靠过去然后半带着讨好的对箫诚说：小子昨天我听说你生气了？

　　箫诚抬眼扫了他一眼摆明了是在问他为什么要明知故问。

　　哎￣张清浩先是摆出张苦脸之后一伸手揽住箫诚的肩膀说道：Baldwin你也要体谅为师为师也是不得已你看我是真的镇不住・・・・・・・・blablabla・・・・・・

　 闲来扯皮老张本来是要调节气氛的不过可惜还没等他把话说完只听砰的一声实验室的门就被人粗暴的打开之后箫诚就看到他家何小柏同学怒气冲冲的闯了进来。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏本来想给箫诚一个惊喜的可是当他跑到实验楼找到那间实验室的时候隔着门玻璃他就看见一个男人正低着头和箫诚说着些什么而且他把手放到箫诚的肩上不说之后那只手竟然还有顺着箫诚的胳膊往下摸的趋势！

　　教室里只有他们两个人所以何柏一看就皱了眉毛他抬手刚想敲门可是忽然他又觉得这样不太好哥毕竟是在上课自己突然贸然闯进去到时候说不清道不楚的万一再弄错了那可就尴尬了。但是当那个男人抬起头何柏看到他的眼神的时候只觉得连后背的汗毛都要竖起来了！

　　大概是同类的直觉何柏仅凭第一反应就知道这个男人是同恋！

　　心中吓得一哆嗦何柏等不及多想连门都没敲就直接推门闯了进去。

　　你要干嘛！

　　何柏推门后也不管箫诚惊讶的眼神走过去一把就把张清浩推开了。

　　张清浩也被突然闯进来青年吓了一跳再被他这么突然一推一个站不稳他的腿就直接磕到了实验台上受了震动的试验上立刻一片狼藉试管架子倒了好几排还有不少掉到地上摔了个粉碎。

　　可是何柏哪管得了那么多怒视着眼前的男人他甚至不敢想他今天要是不来箫诚会不会被这个人吃掉！

　　箫诚第一次看到这样的何柏小孩儿整张脸白的像是遇到鬼一样他站起身试着去拉何柏的手可是却被何柏甩开了再拉又被甩开。

　　这下箫诚也有些火了。

　　小柏？！箫诚一把拉住何柏的胳膊语气中带着隐隐的怒意。你在干什么？

　　哥你放开我！何柏回头冲箫诚吼了一句然后回头继续怒瞪着张清浩说道：你就是张清浩吧既然没人我也就没必要绕圈子了你说你到底想要对我哥干什么！

　　何柏！箫诚拽过何柏手上暗暗一用力就把人擒住了。

　　何柏疼的直咬牙可是他就是不肯转身箫诚知道他犯了牛劲于是是什么都没说和张清浩点了个头就把何柏拉出去了。

　　站在走廊的拐角箫诚松开了手可是脸色却很难看何柏一开始还不服可是当他发现箫诚真的生气他就立刻蔫吧了。

　　耷拉着脑袋揉手腕何柏知道自己今天虽然带了运动护腕但就凭箫诚的手劲儿自己的手腕是青定了。

　　实验楼本来人就少再加上今天是周末所以走廊里格外的安静。

　　箫诚深吸了一口气然后问何柏你怎么来了？

　　何柏本来想说今天是你生日你都好久没回家了我想你了之类的话可是当他听到箫诚疲惫的语气他的逆鳞就张起来了语气也连带着泛了酸气。

　　怎么我不能来么？

　　其实要讲平时箫诚一定听得出来何柏只是泛酸吃醋了可是现在他也在气头上所以也就没听出这其中的意思他只当何柏是被自己惯坏了于是难得的他拿出了兄长的架势严肃的问何柏

　　小柏你在闹什么？你知不知道这里是学校还有那个人是我现在的老师你不但突然闯进去还动手你这么做像什么样子？你的礼仪道德什么时候变得这么差劲了！

　　何柏站在那里不说话只是嘴巴抿得紧紧的一脸的倔强。

　　箫诚见自己说了半天都没什么作用于是就换了态度他压住火气对何柏说和我去跟人家道歉。

　　说完他就去拉何柏的手可是没想到何柏一下子就闪开了。

　　我不去！

　　何柏！箫诚的火气一下子就窜上来了大神冷着眼睛看向小孩儿语气也完全掉到了冰点以下。你问别人要干什么那么你又是来干嘛的？给我找麻烦的么？

　　我没有！何柏抬起头伸手指着进实验室的门哥你那个老师那个老师对你没安好心！他他是个同恋！

　　何柏本来不想说的因为他没证据可是从那个男人的眼神那种笑容和那种行为他敢肯定自己一定不会判断出错。人类的直觉在遇到同类的时候总会异常的灵敏尤其是这种时候他怎么能掉以轻心！

　　可是他忘了忘了箫诚现在的感觉所以当他将底牌拖出的时候他看见箫诚不但没有追问反而笑了那种笑容很讽刺带着无奈和失望随后他听见箫诚用从未有过的严厉对自己说何柏你别太过分了别以为你自己是同恋别人就都是同恋！


（花花：今天写着写着就写多了希望看着还算顺本来要分两章的可是懒了也不知道这么多分割线大家有没有迷糊其实总的来说就是二爷心情不太好何小猫对张教授本来就不对付然后又被他家二爷泼了冷水・・・・・・于是虐了错字什么的以后改上一章找到五个・・・・・・惭愧的捂脸。花花超感谢各位的留言！神马叫动力！这就是动力！）


第六十九章 躲避争吵
一句话说出口何柏顿时像被烫到一样向后退了半步小孩儿原本还倔强的眼神在下一秒一下子就变得暗了帅气的眉间微微皱起嘴巴张了好几次可是到了最后他也没有说出什么来。

　　另一边其实话音刚落的时候箫诚就发现自己说错话了.

　　二爷一看小孩儿的样子就知道自己说了不该说的话可是人在气头上很多时候就不会考虑那么多所以二爷转念一想又觉得没准是自己真的把他惯坏了男孩子么怎么就说不得了？！

　　于是有如此想法的箫大人当下决定不做任何反应转身离开这样好让何柏好好冷静反省一下。

　　只是等他走到实验室门口的时候推开教室门的那一瞬间他下意识的稍稍回头看了楼梯拐角一眼结果他看见何柏不但没有赌气离开反而绞着手指像是一只被抛弃的小狗一样站在那里眼睛睁得大大的无辜而可怜看着他。但是就像下了某种决心一样箫诚最终在何柏的注视下淡然的收回目光直接走进教室只把一走廊的冰冷空旷留给了他。

　　再次回到教室箫诚看到张清浩已经把一室零乱都收拾的差不多了。老张看得出箫诚心情不好所以默不吭声的也没敢多问毕竟单凭这个学生的一张脸就可以知道他不好惹了。至于他自己本来要做的工作么那当然是要带去办公室完成了要不然面对着这一张冰山脸那还不得把自己冻个好歹的。

　　老张打定主意就离开了不过面对一室安静让箫诚没想到的是自己竟然会忽然觉得心里空得整个人都发慌面对大量的表格箫诚几次深呼吸想让自己平静下来可是没用。最终某人懊恼的站起身打开门走出试验室但目下四望充斥在走廊里的除了午后肆意的阳光其他的就什么都没有了。

　　于是几乎没带心的箫二爷在那个下午第一次把实验表格弄了个一塌糊涂。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏失魂落魄的离开实验楼了医大面积很大这时候大家又都在上课所以校园里的人很少何柏一个人走在路上有好几次差一点儿被迎面而来的自行车撞到可是他现在什么都听不到满脑子就是箫诚最后说的那句话。

　　・・・・・・别以为你自己是同恋别人就都是同恋・・・・・・

　　北方的六月太阳狠毒阴凉的地方透着寒意阳光之下又能很快将人晒伤何柏漫无目的的游荡在校园里不想回家也不想去什么地方。

　　晃来晃去不知不觉过了一个小时他中午本来就没吃什么所以这会儿很快就累了小孩儿找到一处凉亭坐下。

　　放下背包何柏眼睛直直的看着对面荷塘里的几片荷叶他很好奇以前的自己该哭的不是么？明明是兴致满满的去买东西然后又洗洗涮涮忙了大半个下午期间不但割伤了手指最后还烫到了手背弄了这么大半天也只不过是希望那个人可以好好的吃一顿可是即便这么用心那个人不还是没有回来么・・・・・・・

　　不委屈么？被冤枉了不是？被骂了不是么？他说自己闹他说自己差劲他说自己是・・・・・・・同恋・・・・・・・

　　何柏深吸一口气然后慢慢用手臂环住膝盖将自己抱紧。

　　是最后一点他没有说错自己是同恋所以自己不该委屈他也没有冤枉自己自己真的很差劲所以既然都被人说中了那还有什么可哭的呢？

　　但是如果没什么好难过的那为什么还会这么难受・・・・・・难道原因是因为那个人是箫诚是自己最喜欢的人所以自己就受不了了么？

　　何柏在凉亭坐了很久最终站起身按照记忆抬步往心理学院的教研楼走去。

　　老实说张清浩在办公室抬起头看到何柏的时候就被这孩子脸上的表情吓了一跳。

　　恩・・・・・同学请问你找我有事儿？不是害怕只是担心因为张清浩想不出六月的热天里这个孩子的脸怎么会白成这个样子。

　　老师我是来向你道歉的之前是我不好我不该那么鲁莽对不起。何柏站在张清浩的办公桌边上脸上挂着歉意的笑但是那双眼睛却再怎么努力都显不出什么真心的情绪来。

　　不过张清浩没想过这孩子会来道歉所以一听他这么说就赶紧摆手说没事儿的自己没有生气・・・・・・・

　　哎我生什么气最近天热大家都有火气别说你就是Baldwin现在都和我时不时的闹闹小别扭呢！

　　闹小别扭・・・・・・原来哥他在外人面前也有这样的情绪・・・・・・・・

　　何柏抿抿嘴巴然后朝张清浩笑笑。听您这么说我就放心了那那老师你忙吧我就不打扰您了。说着何柏就准备转身离开了只是大概转身的时候有些急所以背包刮在一边的一个拉手上于是无内置拉锁的背包被这么一扯里面的东西便哗啦一声的掉出了大半。

　　何柏此时原本心里就乱这会儿东西一撒他心里就更乱了。小孩儿慌忙蹲子去捡掉出的东西而张清浩也来帮他两个人七手八脚把地上看得到的东西都捡起来何柏第一次这么丢人还是在他最不喜欢的人面前所以顾不上清点和整理小孩儿把东西统统胡乱塞进包里之后向张教授道过谢就离开了。

　　踏出医大的校门何柏站在街头犹豫着今天还要不要回家而正在这个时候他手上的手机忽然响了起来何柏一看是秦胜就赶紧接起来。

　　电话里秦大嘴和以往一样言语嚣张他说今天部里有三个人凑到一起过生日大家现在都在所以叫他一起来。

　　何柏心情不好听了秦胜的话觉得今天还是不回家比较好这样他和箫诚都可以趁此冷静一下免得真的吵起来那就不好了关键是真的吵起来箫诚都不用说话他只要一沉默自己稳准就败了。

　　那行我马上就来你们在哪儿呢？说话间小孩儿赶紧打起了精神。

　　咱校后身的川菜馆我们在二楼你到时候要是找不见给我打电话就行！大概是为了躲避吵闹秦胜说话的声音很大。

　　何柏瞄了一眼表之后说道：那好我半个小时之后就到。

　　那我们可等你了！记住迟到了是要罚酒的！

(花花：祈祷无错字的飘走・・・・・・・）


第七十章 何柏生病
　十七分钟何柏打车赶到菜馆刚上二楼他就听见一群人在大声的说笑于是几乎不用再找何柏推门走进包间果然是他们的那一群才子佳人。

　　很意外的蒋嫣然也在只是小丫头此时正在为一口麻辣鸡块而猛喝清水。看到何柏来了她连忙站起身招呼他到自己身边坐下。

　　屋里的都是朋友没有外人蒋嫣然管何柏叫一声哥也没人挑刺开玩笑。只是当何柏知道蒋嫣然也是今天的寿星之一的时候整个人就都意外了。

　　你不是前几天刚过完生日么！何柏皱眉头小声问道。

　　蒋嫣然听了朝他挤挤眉笑道：那是真的今天其实就是大家找借口出来玩儿的！

　　何柏顿时了悟明白的点点头。

　　因为上一次大家都见识了何柏的酒量眼下又都是自己人所以这一次没有人灌何柏喝酒不过点菜的时候除了几个女生要了比较清淡的菜色其他的人倒是都很生猛的每个人要了一个的辣味。

　　但等服务员陆陆续续把菜端上来大伙这才傻眼好家伙红呼呼的一桌子不管什么都跟着了火似的。

　　可是好椒是好椒再说这家店手艺也的确正宗所以犹豫三秒秦胜掰开方便筷子一声令下大家各举着水杯往上冲。然后能吃辣的幸福不已不能吃辣的涕泪横流。

　　何柏本来就喜欢吃辣再加上现在心情不好所以不知不觉的他就化悲愤为食欲把辣味吃过了头。等他辣出一鼻尖汗时蒋嫣然看他的目光已经由赞叹变成叹为观止了。

　　额・・・・・・哥你原来这么能吃辣！小姑娘早就停了筷子在一边乖乖吃白米饭了。

　　何柏见状一龇牙不好意思的笑笑。

　　嘿嘿我是挺喜欢吃辣的不过说起来这家做的也真的很好吃。

　　蒋嫣然听了抿着嘴笑了不过脸上的表情却摆明了她对于这种美味还真是无福消受的。

　　何柏也不在意只是举起筷子继续跟转到眼前的麻婆豆腐做斗争。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　老话讲好席好宴终会散更何况一餐吃得大家大呼过瘾秦胜见大家吃得差不多了就拿着啤酒瓶子开始给大家满杯因为这一次何柏从始至终都没被灌酒所以眼下的散席酒小孩儿是没理由推脱的。

　　于是再一声干杯哄起的欢乐声中何柏跟大家一样一口气喝掉了杯子里慢慢的啤酒。

　　辣味的火热碰上刚出冰柜的啤酒那滋味真是很爽可是等大家散席了何柏的胃就开始难受了。

　　疼痛先是隐约的到后来就有越来越厉害的趋势何柏一开始还跟着大家往学校走可是走到半路他就撑不下去了。佯装镇定的和大家告别何柏伸手拦了一辆出租车就直接回家了。

　　一路上胃已经由丝丝的疼痛变成了一阵阵的绞痛何柏心里发慌但想着家里医药箱应该有药他也就忍住了。可是到了家他才傻眼因为家里只有常规的感冒药和外伤药至于胃药根本就没有！

　　无奈之下何柏只好下楼去药店。可到了药店麻烦又来了因为药的品种太多而售货员也不是专业人士所以何柏说了半天那个人也不知道要给他拿什么药于是最后小孩儿只好为了保险买了一盒健胃消食片和最常规的止疼胃药。

　　再回到家何柏已经难受的不行了胃里翻搅拳头大的器官竟能抽痛的让整个人都直不起腰来。何柏忍着疼拿出药按说明书吞了药片就去躺着了小孩儿一边捂着胃一边小声安慰自己：没事儿的没事儿的睡着了明天早上就好了・・・・・・

　　但是事实上他一向娇气的胃这次又怎么会这么轻松地放过他所以没出半个小时何柏就被食道的哽咽感刺激的不得不翻身下床冲进卫生间。

　　没二话这次是真真的一吐到底那叫一个昏天黑地。

　　何柏最后吐不出来只能干呕直到身子完全脱力他才脚软的蹲在马桶边上喘粗气。

　　此时二饼已经完全被吓住了小花猫远远的站在客厅一角窝在那里不时的叫唤几声但声音都很细很小像是生怕吓到了谁一样。

　　何柏顾不上它漱过口后踉踉跄跄的走回屋里再次躺下。

　　自此胃空了这算安静了一些迷迷糊糊的何柏不知是心累还是人累总之他睡着了。

　　箫诚是晚上十点半回的家进屋之后他就发现屋里是黑的可何柏的鞋还在于是二爷就推断小孩儿人是回来了但可能在跟自己赌气所以今天没等他先睡了。

　　人人都有脾气箫诚知道就算何柏心情不好现在这个时辰也不是谈心的好时候再说自己也忙了一天眼下是真的累了所以洗漱完毕之后即便看到何柏在床的另一边裹着被子缩成一团他也没太在意只是拉过自己的薄毯直接在床的这一侧睡下了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚是在半夜醒的因为不知道什么时候在睡梦里他总是能听见小小的叨念声说实话一开始他也不想睁眼睛可当他意识到这声音来自于何柏的时候二爷的神经一下子就被绷紧了。

　　伸手开灯床头闹钟先是现在是凌晨三点刚过箫诚转头望向何柏这才发现他在六月的暖夜里整个人抱成一团不说竟然还冻得牙齿直打颤。

　　顾不得许多箫诚直接把手伸进薄被里结果这一摸不要紧二爷当时心里就咯噔的越了一大拍。

　　！这小子怎么发烧烧得这么热了！


　　小柏！小柏！你醒醒你醒醒・・・・・・眼看着病情不能再耽误了箫诚便赶紧伸手把何柏摇醒。

　　头昏脑胀胃也还在跳痛何柏感觉自己像是掉进了冰窖一样浑身上下冷的到处都像冒着寒气一样。

　　哥・・・・・说话声有气无力何柏勉强睁开眼睛冷・・・・・・胃好疼・・・・・

　　行我知道了别怕听话咱现在去医院！

　　箫诚一边说话一边往自己身上套衣服。

　　没出五分钟箫诚看好水电煤气拿着钱包钥匙就带着何柏出了门。

　　夜路拦车司机人倒是很厚道把车开得飞快。

　　一路上何柏一直窝在箫诚怀里昏睡小孩儿的身子滚烫却一直在发抖二爷抱着他心急加天热没一会儿就捂了一身的汗但是心惊压不住血凉所以那双平日里温热的大手此时竟冰凉冰凉的。

　　小医院去了没用为了避免到医院再折腾箫诚第一时间想到的就是拿电话找人可伸手一摸兜他才傻眼原来刚刚走得急把手机落在家里了。

　　不过好在天感人念箫诚刚背着何柏跑进医院上二楼周筱筱就从三楼的扶手休息处看到了他。

　　话说某周今天跟着学姐在骨科值班没想到刚出来赶赶瞌睡虫就看到了这么火上房的一幕小丫头一见何柏整个人都趴在箫诚背上瞌睡顿时就被她扔到脑后去了。

　　诚哥！诚哥！看着箫诚往楼上跑周筱筱顾不得医院需要肃静喊人的同时便往扶梯处赶。

　　两人碰头箫诚二话不说先问周筱筱今天急诊是谁值班。

　　周筱筱想了一下然后一拍巴掌说是主治医师张启华。箫诚一听心里立刻安定了不少。因为此人传言中脾气温和医术极高而且除了西医之外中医也颇有造诣。

　　等到了急诊室张启华正在打盹一看来了病人身边还跟着周筱筱张医生就赶紧揉揉眼睛把眼睛戴好箫诚把何柏放到诊病的然后不待张启华看人就问他：张主任您快看看他到底怎么了这怎么大半夜就突然发起烧来了呢！

　　因为看到箫诚满脑门子都是汗所以张启华没有责备他的鲁莽但介于看诊需要安静所以中年阿叔转而冲周筱筱一扬下巴。

　　去周家丫头带着你领导先到外面消消汗一会儿我看完了再让他进来。

　　周筱筱得令赶紧上前把箫诚拉开并且三推两推的把他弄出了急诊室。对此二爷当然不乐意但无奈这时候人家是大头所以他也就没得选的只能先离开了。

　　等人走了张启华揉着额角这才拿着体温计走到何柏身边。

　　行了小伙子我知道你难受但你总该跟我说说你是怎么把自己弄成这样的吧。

　　其实何柏很早就清醒了只是因为发烧身上使不上劲儿所以他也就只能任由箫诚夸张的折腾去了。而眼下小孩儿见到箫诚出去了这才小声的把自己晚餐的内容说了一遍。

　　张启华听了点点头看着体温计上显示的39.1℃大叔又问了问何柏有没有其他不适的反应何柏说已经吐过了但胃还疼本来以为不会发烧的可是没想到半夜竟然还是烧起来了。

　　哎・・・・・你们这些年轻人・・・・・・・张启华边说边伸手反复按压何柏的胃部这样会疼么？

　　何柏摇头。

　　行了张启华叹了口气然后转身走到门口把箫诚叫进来。

　　同学放心吧你朋友没什么大事儿就是吃的不对劲儿再加上最近季节交替所以得了一般的肠胃感冒罢了不要紧的。

　　二爷一听张启华这么说脸上的表情立刻放松了下来。一张紧绷绷的脸终于有了点儿笑模样。

　　要说这样极傻的表情本该很是难得但无奈张主任大概是见多了这样的变化所以中年阿叔很淡定的坐在桌边开方子连药带吊瓶开的不多但最后他还是习惯的嘱咐了一句：记得让病人按时把药吃了平时多喝些热水最近几天多喝些粥注意饮食清淡忌生冷油腻。说完张启华把单子递给箫诚末了又补充了一句：还有劝劝你朋友下次不要空腹吃那么多辣吃完了还喝冰啤酒不然下一次胃可能会更严重。


　　完了・・・・・・・

　　何柏迷迷糊糊的听见那个医生刚一说完就觉得诊室的温度立马就下降了不止十度。

　　不过箫诚当然是不会当着医生的面发飙的可当他领着何柏去打针的时候何柏就发现他哥这次是完全的火了。

　　一言不发真真的一言不发。

　　小孩儿咬着嘴唇一声都不敢出因为箫诚现在的眼神太冷冷的连给何柏打针的值班护士都紧张的有些手抖。而伴随着手抖的结果就是不论这针怎么扎都扎不到血管・・・・・・

　　一次・・・・・・两次・・・・・・三次・・・・・・

　　其实打吊瓶也就是针尖扎进皮肤的那一刻会疼可是无奈那小护士越打越心慌最后还没等何柏说什么呢此女就把针拔出来挂着泪珠子跑去找值班护士长了。

　　额・・・・・・何柏扒着爪子迷糊老实说他很想跟那个小护士说自己并不是很疼可是事实是不论他说不说他身边的那位爷都会把人从里到外冻伤一层。

　　一分钟后到底是护士长大人亲自出手老练淡定的一针刺破血管然后一边调整点滴速度一边训斥那个护士。

　　平时我是怎么教你的！手要稳心要更稳你说你怎么能打几次针就慌了呢・・・・・・

　　语音忽然由急转缓不要怀疑这都是阿姨瞄到箫诚之后的变化。要说该阿姨也被二爷冻了一下但是碍于面子和身份她也只好把所有的冰冻成分全都压到心底要不然刚刚说不定她的手都要抖了。

　　沉默的打针沉默的把人送到点滴室周筱筱作为本院最大的绿灯从始至终一路陪同末了小丫头帮着把人安顿好了就去帮何柏打热水喝。

　　箫诚因为还有一些成药要取所以他把外衣扔给何柏就自己下一楼去了。

　　此时天光已经有些亮了周筱筱的夜班也快结束了小丫头知道有箫诚在自己必定多余所以临走的时候她除了给何柏拿了热水还拿了个新装热水的大睡袋给他。

　　顾着面子周筱筱没直接把东西送到何柏哪儿去她只是转手把这个人情全都在二楼推给了箫诚。

　　不过周筱筱本着腐女的本质还是有些八卦她借着关切问缘由说自己发现何柏好像心情不太好箫诚听了就说自己今天说了些不太好听的话然后二爷就单一的把那句同恋非同恋的话重复了一下。

　　而看着箫诚不知犯下大错的淡定某周顿时心里抓狂小丫头暗念难怪当初乔洛里会横挑鼻子竖挑眼的叫这个人为箫死狗话说这这何止是死狗！这TM就是块石头！说起来要不是趁着人家稀罕你跟你分手都没二话的！

　　诚哥・・・・・・周筱筱想说你这话可不是不好听你这都快身攻击语言了可是她同时也明白一个道理当你面对一条死狗的时候除非你有本事劈个炸雷给他要不然就算你说破天那也是秀才遇到兵有理说不清。于是某周摸着下巴浅笑说道：可不是何柏也真是怎么可以自己搞基还往人家身上泼脏水呢・・・・・・


（花花：祈祷无错字另外最近季节交替天气多变大家要小心肠胃不可以为了一时口腹之欲伤了身体呦！）



第七十一章 雨过天晴
（亲亲们上一章我昨天又补了将近一千字大家不要忘了看）

　　一记寒星闪过周筱筱顿时后背凉了一下。她看见箫诚以一种秒杀的眼神看着自己之后又很快平静了下来。

　　你的意思我明白了。箫诚老半天回了她一句然后他一边接过周筱筱手里的东西一边又附了一句谢谢。

　　周筱筱看着箫诚回复前态心里有种说不出的感觉七分害怕三分欢喜但她不知道自己刚刚竟在小鬼门关虚晃的一圈换句话说她刚才差一点儿就被箫二爷真的秒到了。

　　握紧的拳头慢慢放松箫诚拎着水杯和热水袋走到点滴室老远的他就看到何柏一个人孤孤单单的窝在角落的椅子上蔫蔫的自己的衣服披在他的身上松松垮垮的高高的衣领掩过他的下巴这把他整个人都显得小了一圈。

　　大概是感受到了这边的目光所以何柏下意识的往这边看了一眼当他发现是箫诚回来了他的眼神先是惊喜的亮了一下但之后那种欢喜很快就暗了下去而且不光是暗了小孩儿还半逃避的把目光移开了。

　　看来这回是真的把人伤狠了呀・・・・・・

　　二爷皱着眉自我厌恶觉得心头像是扎了一大把细针刺疼的感觉连他自己都快有些承受不住了。

　　与之前的生气不同箫诚这会儿换了张脸没笑半虎着吓人够用但与坏心情已经没什么关系了。

　　周筱筱的话他听得明白虽然说得极端了一些但事实摆在眼前自己的话对于何柏来说估计也只比这个糟糕不会比这个好。

　　同恋小众gay这些也不过是说的好听一些的词汇但大体上人们还是会用玻璃搞基兔子这类的词汇去私下里形容他们这类人其实异恋也不过是一个男人和一个女人在一起#已屏蔽#他们对异不管喜欢与否都会有生理上的反映就像自己以前为了不爱一个人该做不该做的也都做了但到头来感觉也不是很明显甚至没有什么鲜明的记忆。

　　有些挠头的走过去箫诚站在何柏的面前把热水递给他然后把热水袋垫在何柏打吊针的手臂下面。

　　因为那张脸还是板着的所以何柏从始至终都很乖。

　　全都忙完了箫诚挨着他坐下来何柏不太敢看他所以视线向下直到这个时候他才发现箫诚脚上穿的还是家里的拖鞋。

　　黑色的左脚那只上面有一个摇来摇去的狗尾巴图案右脚那只上面有一个深红色的狗骨头。这是当初他挑的两双自己的比他的小两码本来以为太可爱箫诚不会穿可是没想到他把眉毛皱了几次还是一直穿到了现在。

　　哥・・・・・・何柏心虚的耷拉着脑袋小声叫人。

　　恩？

　　恩・・・・・・我知道错了・・・・・・何小猫咕噜咕噜的道歉。

　　是么。箫诚回答得很淡之后把手绕到何柏身后把人单手抱住叹气道算了你也别这样了・・・・・・反正都有错上午我要是不把话说得那么狠估计你也不会自如此・・・・・・二爷想了想让何柏把脑袋靠到自己的肩上然后又问：话说回来你白天来找我是为了什么事儿？

　　何柏踌躇三秒最终小声的说出了五个字：今天是夏至。

　　夏至？箫诚皱眉之后迅速了悟这其中的含义。

　　原来昨天是自己的生日。

　　TMD为鸟毛他就压根没把事儿放心上呢！可是要说起这一天连他自己都不在乎了怎么还会注意到有人在乎他生日？二爷回想好像从高中起他家就没人在意这一天了除了老妈每一年会给自己买个死甜的蛋糕放到冰箱里其他的也没人再提醒他这个诞生之日了・・・・・・・额・・・・・・不对现在细想想自己老妈才不会买那种东西按她老人家的习惯应该图省事儿实在直接往卡里打钱才对・・・・・・・但如果是这样・・・・・・难道说・・・・・・

　　以前的蛋糕都是你买的？

　　哎・・・・・？！何柏抬头看着那双黑的没边的眼睛没想到箫诚会在这会儿功夫翻起这种旧账所以心里一突顿时结巴嘴巴暂时失去语言功能可饶是如此的左为难右为难最后他也还是点头了。

　　二爷见状先是错愕之后直接扶额。

　　原来这孩子一直站在原地等着自己。

　　原来自己一直在被默默关心却全然不知还乱发了脾气・・・・・・

　　箫诚纠结愧疚的滋味一时间让他内心酸涩不已。反复踌躇二爷最终深觉言穷词尽于是传说中的箫死狗同学只能选择最死狗的方式转过头狠狠的亲一下他家小孩儿一口然后直接道歉。

　　小家伙对不起。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　事实证明有时候一千种合理的解释都不会比一句真诚的道歉来得实在虽然对不起和我爱你一样只有三个字但他们的力量绝对可以相互匹敌中国人讲言简意赅而眼下这三个字也的确发挥了他该有的作用理由有三第一箫诚基本不说我爱你第二箫诚基本不说对不起第三他是箫诚他基本不需要道歉。

　　于是这样导致的后果就是在那天早上何柏乖乖的被带回家然后乖乖的被箫诚抱进卧室里剥光最后乖乖的被裹进被子里睡觉休息。

　　大概是药的效力发挥了作用所以何柏很快就睡着了。

　　箫诚其实也已经疲惫不堪一周的忙碌早就让他睡眠不足了但眼下他看着身边睡着的小家伙不知道为什么他竟然有种不舍得合上眼睛的感觉。

　　额头贴着额头此时何柏的烧热已经退得差不多了。二爷自念这阵子的养计划估计又要从来了。

　　不过还好好在他们发现问题时间还算及时好在他们还没有把话说得太绝好在他们还够相爱可以有余地原谅对方。

　　其实从五一回来箫诚就发现何柏在困惑失去至亲的伤痛让这孩子在犹豫什么时候该依靠他什么时候该自己独立所以这小子才会想找工作让自己忙碌起来这样好让自己借此脱离某些不成熟的心态他怕自己变成包袱被人讨厌所以即使孤独不满不开心他也都会通通埋在心底。

　　而自己好像也走错了路回来之后自己也开始拼命的工作学习至于原因之前他还想不通但现在他好像知道了原来自己也在害怕怕自己没有本事再次成为他的依靠于是紧张困惑无处排解又不敢跟他说于是一味的努力工作以为这样拖着就可以躲过这一个时期但事实上事与愿违他们明明都在为对方着想却都走错了方向背道而行看似很好实际是在越走越远・・・・・・・

　　看来我是真的需要学习着相信别人了。

　　箫诚低声感慨之后伸出手顺了顺何柏的头发俯身亲吻小孩儿的睡脸看着他咕哝着把脸往被子躲二爷失笑。

　　个傻小子。

　　起身走到书房箫诚打开电脑把手机静音然后开始了实验表格的收尾工作 。

******花花分割线***********

　　张静文的短信是在早上九点多传到的一共十几个字。

　　生日快乐不知道买什么先打一千不够联系。

　　箫诚看看时间心里不知道该高兴还是该怎样不过想来想去他还是回了一句谢谢。

　　因为任务不多了所以箫诚花一个多小时把东西整理好传给几位学长之后他就松松肩膀打算去跟何柏蹭觉补眠了。可是没想到他才站起来桌上的手机就嗡嗡的震了起来。

　　二爷拿起电话看到来电是张清浩他以为是实验出了问题于是赶紧接起来。

　　但事实上几句话之后箫诚就安心了因为试验没有出任何问题而张清浩打电话的主要目的是想问他能不能找到昨天来的那个孩子。

　　一提到何柏箫诚不有些诧异。

　　怎么老师他昨天又去找您・・・・・・给您添麻烦了？

　　不是没有的事儿！怕产生误会张清浩赶紧解释是这样那孩子昨天来跟我道歉后来走的时候书包散了当时我看他走得急东西捡起来塞进书包也没看看少不少东西然后我这边现在捡到一个小盒子里面是戒指要样子应该还挺贵重所以我就寻思你能不能找到他问问他是不是他掉的・・・・・・・

　　说着张清浩在电话里还形容了一下那个戒指的样子。

　　箫诚听完想了一下把事情先答应下来说自己会问问他。

　　之后挂掉电话二爷不由得低头思量何柏那天说的话心里琢磨着何柏说张清浩是同恋这件事儿到底可不可信因为依他对何柏的了解那小子虽然毛躁了些但还不至于那么冒失。

　　可如果何柏说的真的那不就代表着老张・・・・・・是个同志？

　　最简单的推断却带了几分惊心的味道。

　　犹豫不定二爷最终决定致电周腐女问问专业人士的看法结果周筱筱先是在困顿中半开玩笑的说诚哥你不会是想泡你老师吧？话说那家伙可是姓张不是姓康虽说都是师傅但那么有难度的一个人可不是谁想泡都可以泡的・・・・・・・

　　箫诚听的皱眉心想那是人又不是方便面再说张清浩都三十好几奔四十的人了老胳膊老腿老男人一个就是白给自己都未必会要更何况自己家里这个还这么好呢。

　　别瞎扯说正经的。是还是不是。

　　语气强硬某周无奈怨念话说昨天自己可是值了个夜班！今天连老师都会帮自己划事假可这位爷倒好搅了人家的好梦还敢和自己嚣张・・・・・・・不过算了谁叫他家小柏童鞋那么招人喜欢呢再说了他箫少爷也难得有个困惑啥的所以这次咱就舍命陪小人吧・・・・・

　　诚哥周筱筱歪着身子让自己清醒一点儿要我说他看着是有点儿那个意思可是你让我这么直接下定论我也没法说这人你也知道光看表面也未必看得出个一二三来就像我们院的那位‘公主爷’那还不是整天掐兰花指走一步三扭腰可是人家就是能保持现状赚吆喝光明正大说自己是个纯爷们所以要我说这事儿没准・・・・・・不过呢・・・・・・・话说到一半周筱筱忽然停顿。

　　说。箫诚不耐烦但还是等了。

　　额・・・・・・・其实这事儿也不难你可以问他本人这样不是更准么。周筱筱语气里半调侃半真诚。她本以为箫诚听了这话会堵她几句可是不成想他竟然说了句我知道了就把电话挂断了！

　　他・・・・・・不会真的去问吧・・・・・・・

　　看着手里的电话周筱筱挑眉暗自惊悚但念及那是箫诚周小姐转而也就淡定的抛下手机继续去找周公了。

　　但是事实上后来箫诚还就真的问了。而张教授的回答很淡定很常规他说我不是但我比较双。

　　于是箫诚就知道这厮的意思是我可以但我不算同志换句话说如果有机会扒掉羊皮他也不介意回归狼群。

无良的回到卧室箫诚看到何柏还躺在睡得安稳于是不远不近的躺在他身边补眠。


（花花：再死狗的狗也是忠犬嚣张的飘一下继续祈祷无错字哦呵呵呵・・・・・・二虐基本收尾张教授作为垫底被秒被鄙视的好同志好群众演员马上就要上演他悲催的情节了大家有木有兴致猜一下他家那口子是谁？嘿嘿嘿・・・・・）
第七十二章 闲来无事的腻歪
有人在奔跑有人在呐喊可是何柏什么都听不见他只看到还穿着高中校服的乔洛里站在街角捂着脸像是在哭可没一会儿指间淌出的竟然全都是血。
　　
　　他想跑过去但脚忽然被什么东西缠住了低下头一看头发大量的头发卷曲着像海藻一样缠住自己的脚踝之后一只手拉住了他像是抓住救命稻草一样何柏猛的抬头结果发现拉住他的人是箫诚他站在他的身边温柔开口比着嘴型说我爱・・・・・但还没等他说出你一个血膨忽然就从箫诚的胸口炸开然后拉住自己的那只手开始变得瘫软随后他整个人都陷入头发之中被渐渐淹没・・・・・・
　　
　　眼睛一瞬间睁到最大直到看清天花板灰暗的颜色何柏这才开始放长呼吸平复心跳。
　　
　　原来・・・・・・刚刚是在做梦。
　　
　　因为卧室的窗帘很厚所以仅凭室内的亮度很难判断出现在的时间。
　　
　　何柏屈身爬起来这才发现因为出汗被单已经都湿了至于被子就更不用说了潮乎乎的全都往身上贴小孩儿蜷着身子蹭到床边床头柜上的电子钟显示现在是下午四点三十七。
　　
　　他试探着叫了几声人可是都没人回应于是一瞬间他的心脏又开始慌乱的跳了起来。
　　
　　再顾不得些许何柏撇开被子伸手抓过一件箫诚的衬衫套在身上连拖鞋都没穿就打开卧室的门出去了。
　　
　　客厅很暗没有开灯窗外阴云密布看样子是要下大雷雨了。屋子里飘满米粥的味道带着熟悉的温暖让人安心。
　　
　　小孩儿四下一望结果二爷当然是在家的。只是因为此时他正光着膀子坐在饭桌的旁边背对着卧室一边戴着大耳麦听MP3一边玩儿着PSP所以他应该是没有听到何柏招呼自己。
　　
　　不过不要紧只要见到人在何柏紧张的神经就立即放松了下来。
　　
　　地板冰冷凉的有些不舒服但何柏现在根本不想去理会这些小孩儿光着脚走过去站在箫诚背后伸出手本来想拍拍他的后背可是手伸到一半又怕会吓到他于是在离人五公分的距离何柏本能的想要缩回手但还没等他把手落下另一只宽大的手掌就把他的胳膊拉住了。
　　
　　二爷没有回头但他其实知道何柏醒了耳机里的音乐声音很小PSP里简单粗暴的格斗游戏也才到第三局所以不费心神的游戏自然让他没有那么集中精力。
　　
　　醒了？说话间箫诚转回头不过当他看到何柏全身只穿了一件衬衫他就把眉毛皱起来了。手臂上用力何柏顺势被拉到箫诚的身边小孩儿刚想在他旁边的椅子上坐下不想二饼已经先他一步睡在上面了。
　　
　　啧啧・・・・・・二爷挑眉瞄了何柏一眼之后索直接伸手把人拉到自己腿上了。
　　
　　这次就给你个雅座不过下次记得穿拖鞋。说完他又伸出一只手把何柏的脖子压低额头碰额头恩・・・・・不热了胃还疼么？
　　
　　何柏愣模愣样的被箫诚抱住然后愣模愣样的摇了摇头。
　　
　　二爷见状闷笑把耳麦拿下来扣在何柏的脑袋上然后就那么搂着他的腰继续下一局游戏。
　　
　　耳机里传来的音乐是《home》对此何柏有些诧异因为对于格斗游戏理论上箫诚总应该配点儿摇滚什么的吧但是无力抵抗这种温柔小孩儿没一会儿就把额头靠在箫诚的肩头了。
　　
　　哥・・・・・何柏忍不住撒娇。
　　
　　恩？
　　
　　我喜欢你。
　　
　　恩。
　　
　　因为看不到箫诚的表情所以何柏对于二爷的反映多少有些失望但他那知道自己的四个字便轻松让箫诚在PSP的游戏上被主机瞬间秒成GAMEOVER。
　　
　　看着自己的小人被打倒在地箫诚也懒得再开始二爷直接把机器关了然后借着天黑灯暗慢慢的吃豆腐。
　　
　　小腿摸起来还算是没差但再往上摸・・・・・・
　　
　　你里面怎么什么都没穿？二爷惊叹之后伸手就想掀衣服一看究竟。
　　
　　何柏意识到自己是空心装所以连忙拉着衣服不让看结果拉拉扯扯的下面是没掀开但上头领子上的扣子却崩开了一颗而且为此那衬衫的领子还直接滑到了一边肩膀的下边。
　　
　　眼见着某人眼神温润香肩外露含羞露怯箫诚顿时周身狼血升温没一会儿何柏就感觉得到身下的什么东西有苏醒的趋势了・・・・・・
　　
　　额・・・・・・哥你要冷静・・・・・
　　
　　何柏脸红的不行却又不敢动身子僵了半天他这才想起自己还有礼物没有送给箫诚可是还没等他开口二爷就一把把他死抱进怀里磨蹭去了。
　　
　　你个臭小子竟挑我不能碰你的时候整我！你等着等过几天你好利索了的我要是让你下得了床我箫字就倒过来写！声音不大但呼吸却很浓重何柏听箫诚这么说心里想笑又不敢于是他只能反手抱住箫诚的后背。
　　
　　手下肌结实透着鲜活的温暖何柏缓缓吸入箫诚的味道想起刚刚的梦忽然觉得那是多么的荒唐可笑。
　　
　　这个人是他哥他不是万能的超人但是他是自己的唯一他可以在生气的时候跟自己发脾气可以在不好意思的时候抱着自己犯别扭他可以用凶狠的表情对自己说出难为情的话的确和很多人相比他可能不是最好的例如说他长得太过硬朗说话太过直接干脆做事太过主观太过强硬但那有什么关系呢？自己也同样有很多缺点不是么再说了大多数人都向往的完美品种又不会这么细致的照顾自己陪在自己身边更不会像他哥这样抛下一切不顾形象把自己放在第一位穿着拖鞋和汗衫把自己背进医院所以相比于那些像童话故事中永远只吃豪华大餐却不用上厕所的王子和公主他还是更喜欢眼前的这个男人。
　　
　　最起码他觉得踏实。
　　
　　(花花：这一章就是腻歪俺就要腻歪何柏总做恶梦这个是为了以后的情节大家就慢慢看吧咱的故事将在两章之后进入第三虐第三虐是真考验以前有个游戏叫半条命咱这次大概就要弄到这个程度了其实某花自认为第二虐没有很虐因为都是误会下一章老张上场猜中是老余的同学赞一个！他家那口子的确是万里寻妻说个题外话既然是高干精英文那咱余江城也是很牛的人哦。

通知：对了！因为我现在的时间很散写东西都是抓时间弄出来的所以有的时候章节会加字一般我会让一章字数在3000~4000所以大家麻烦大家时不时回头瞄一眼吧不好意思了！不过本章就到这儿了！）



第七十三章 继续腻歪
顾着何柏的肚子二爷没有再闹他把小孩儿推回屋里去穿衣服之后自己就盛饭去了。

　　晚饭的伙食是鲜鱼片粥只是箫诚没吃二爷借着过生日要补偿的由头让何柏临时给自己下了一碗挂面里面还卧了鸡蛋飘了菠菜。

　　好吧其实这样的山寨长寿面也挺寒酸的但箫诚却没太在意刮着锅底连汤汁通通喝干净之后他就把喂饱肚子的何小猫童鞋和一袋猫粮一并扔给了还在饿肚子的二饼小姐。

　　去别把她领回来又不给人家饭吃。说完箫诚转身回了厨房。

　　知道今天这清扫工作是与自己无缘了何柏只得乖乖的拿着猫粮去喂猫。

　　颗粒猫粮不费什么事儿拆开包装把东西往猫碗里一倒也就成了不过看着二饼吃得狼吞虎咽小孩儿这才意识到二饼该是真的饿了要不然平日里那么洁身自好的小东西刚刚又怎么会露出这么狗腿的眼神呢。

　　额・・・・・・这么一想何柏顿时觉得他家箫大人相比之下还真是好养的不得了基本什么都吃做好做坏都没的说。

　　小孩儿边念叨着边伸手去拿背包同时自嘱还好自己做了两手准备要不然眼看着可惜了那家的蛋糕那不就等于是扑空了可是想来想去也还是可惜话说如果有蛋糕那么个东西就算显得矫情气氛也会更好一点儿吧额当然这要忽略掉箫诚不太爱吃甜食这一项・・・・・・・・

　　何柏把手探进包底四下摸索可是几次翻找他都没有摸到自己想要的东西这让小孩儿顿时白了脸。

　　恩！？没了！？怎么会没呢？那个装着戒指的小黑盒子明明被他一直放在包里并没有拿出来过！

　　顾不得惊扰到二饼何柏索坐到地上直接把包里东西全都倒在了地板上。可是一件一件的过滤之后小孩儿才意识到那东西是真的不见了。

　　在找什么？不出意外的箫诚歪在厨房的门口看着他。

　　一一个盒子。何柏一边说一边用手比划着盒子的大小。

　　黑色烫了金字的？

　　嗯哪！・・・・・・・哎！？哥你你怎么会知道？何柏惊得睁大了眼睛心里琢磨莫非箫诚除了读心术还会未卜先知？

　　切。箫诚哼着气抬步走到何柏身边然后蹲子与他平视着说道：何止爷我还知道那里面装的是个戒指银的拿上貌似还弄了一堆乱七八糟的花纹呢・・・・・・

　　那不是乱七八糟的花纹那是箫字的行草！何柏急于抢白说完了才想起来问题不该纠结于此。所以随后小孩儿一骨碌爬起来眼睛直直的盯着箫诚问道：哥你见到那个东西了？

　　没。箫诚诚实的摊开手掌。

　　那你怎么会知道？

　　因为那东西被你落在我老师张清浩那里了。

　　何柏顿时哑巴想来还真的差不多是该在他那里可是这样箫诚会不会又和自己生气呢？

　　哥我我下午可是去找他道歉的其他的我什么都没做！真的！

　　我知道。

　　箫诚面对那双清澈的眼睛把手放到某人的发顶然后手指抚过小孩儿柔软的头发再顺着脸颊挑起他的下巴轻轻捏住。

　　言语镇定神情安宁何柏被箫诚的话语安抚很快稳住了心神但戒指是他的礼物所以该要回来他还是要讨回来的。

　　哥那戒指・・・・・・

　　明天・・・・・・哦还不行我导师早上打电话说他今天晚上要出差去上海大概要下周三才能回来二爷收回手摸了摸下巴又说道：要不这样吧下周三下午你看看能不能请个假我们实验组那天要一起去郊区的一家福利院给那里的孤儿做心理辅导然后你也跟我们一起去到时候我让他把戒指帮我直接带过去你看行么？

　　何柏皱皱眉深觉这主意其实也不怎样因为这生日礼物就这么过期了可是说到底箫诚给出的大概也是个最可行的答案了所以小孩儿最终点头没在有什么异议。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　周三说远不远可是说起来何柏请假还是挺不容易因为除了学校这边很忙以外他之前周六周日没给余江城上的课原定也是在周三这一天下午一并补齐的。

　　不过好在他平时人缘好所以学校那边请假还算容易而余江城这边胡子大叔一听小孩儿要去福利院就立刻兴致勃勃的问他自己可不可以同去。

　　师徒二人通话之时已是周二的晚上何柏才洗完澡正在擦头发听余江城这么说便窝在沙发上忍不住皱眉按理说再带个人去也没什么可是他怕给箫诚他们添麻烦所以想拒绝但二爷坐在他身边却拿过电话三言两语的全都答应了下来。

　　看着箫诚挂掉电话之后把文档一一保存何柏粘过去问他这样随便带人去・・・・・・没问题么？

　　箫诚笑着揉揉他的头发之后语出惊人：他以前在英国做过自闭儿童心理辅导的志愿者所以论经验他可能比我们还专业。

　　何柏听完把嘴巴张成O型半天才扒回爪子拿过箫诚的笔记本默默上网。

　　看着小孩儿红扑扑的小脸儿和亮晶晶的眼睛箫诚忍不住伸手转过眼前的小脑袋狠狠的亲了几口之后才在某人水乎乎的眼神里以一种及其嚣张臭屁的方式退场一头扎进浴室冲凉。

　　等他洗完从浴室出来何柏已经拿着大毛巾坐在卧室的床边等他了。

　　没事儿不擦了我头发短一会儿就干了。箫诚穿着四角裤光着膀子往卧室里走身上还没擦干的水珠随着走动滑落顺着肌的线条滑过腰腹最后被四角裤棉质的边缘吸走。

　　可是・・・・・・要睡觉了。头发是湿的容易感冒。何柏知道眼下是六月天可是即便这样湿着头发睡觉也还是不太好。更何况他家这位爷在这方面也是野惯了凡事儿都不太拘小节所以算起来能细心一些又能接近他的也就只有自己了。

　　而见到何柏依旧举着手箫诚心里乐意脸上却摆出拿他没辙的样子懒懒的走到床边盘腿坐在小孩儿事先准备好的垫子上然后任由柔软的毛巾把自己的视线全都淹没。

　　短刺的头发很快就干了何柏最后帮箫诚把背上的水珠擦干净之后连毛巾都没来得及放回去就被某人起身推倒在腻歪去了。

　　哦当然因为考虑到明天都要早起所以两个人也只是腻歪一下撑死了亲亲抱抱没有XXOO更没有OOXX。门外客厅沙发上二饼睡的半迷糊小猫瞄见卧室熄灯的一瞬随后喵呜一声翻身成大字状和一家的两个男主人一并去找周公化蝶下棋了。

　　周三阳光明媚天气正好。

　　因为余江城一早打了电话说自家的主厨老太太给孩子烤了饼干和蛋糕所以何柏自愿当劳力决定下午先去与江城汇合然后两个人带着礼物再开车去福利院。

　　至于箫诚人家有组织有纪律午餐完毕他们一群人便直奔郊区了。

　　小部队与大部队定在福利院门口集合。时间下午一点。

　　不过在这之中还出了个小插曲那就是当何柏推门进店的时候他看了一圈店里人正多但柜台收款的却是一个陌生的中年人小孩儿满屋子的扫视了两圈都没有找到余江城。之后当主厨大人指着陌生大叔然后告诉他那个就是刮了胡子之后的余先生何柏的嘴巴不由得再一次为此男张成了O型。

　　很帅真的很帅成熟稳重眼光温柔细不细看都绝对是翻版的乔治。克鲁尼。

　　以前何柏还不信法令纹这种岁月痕迹会给人平添魅力可是今日一见原来洛里爱大叔这种迨乱彩乔橛锌稍的。

　　大概是被看的太久所以余江城也有些不好意思他挠着后脑勺对何柏尴尬道：老师我我怕胡子吓到小孩儿所以都刮下去了・・・・・・・

　　何柏听了笑着点头之后还没等他说出些评价他就被主厨大人拉去厨房试吃蛋糕了。

　　临近中午箫诚给何柏打电话再一次确认地点之后报告自家何宝宝戒指已经拿回来了东西他验过了很漂亮只是自己左手戴右手的感觉实在不太美好所以铃铛已经到位只等他这系铃人了。

　　万事俱备只欠东风余江城一贯守时所以等何柏把最后一盒蛋糕仔细绑好在面包车后座之后两个人便立马出发了。

　　时值六月山绿天蓝郊区空气格外的好何柏打开车窗大口呼吸周围的空气心情不知道有多好。

　　可是就在他心情正好的时候他却发现一向淡定的余江城先生脸上竟满是紧张。

　　此时车程已经快进尾声眼看着再拐两个大路口就要到地方了何柏心里好奇但想到了外国人注重他也就忍住了没问。

【本章完】

(花花：建群了名字叫铁花一梦147084800敲门砖是故事中任意一人的名字因为上线是100人所以花花会找好友严管群里要求河蟹友好仅限交流勿谈国事大家两个星期冒一次水就可以有事儿给我留言邮件都可以但是请原谅我最近俺实在是太忙了所以不能经常在线。不过大家的意见我一定努力听取！）


第七十四章 以戒换心 
按照约定两人准时与箫诚在福利院门口会合。

　　二爷见到自家小孩儿精力充沛活力无限的样子效仿冰山的脸上也忍不住带了点儿笑意。

　　与余江城打过招呼之后他就带着两个人拿了蛋糕和点心直奔福利院的后厨。

　　孩子们好多还在午睡所以这些东西大概要下午三点才能分。说话间箫诚已经打开了一扇门然后和躲在里面的一个背影打招呼。

　　老师我的朋友来了。

　　何柏知道那个背影属于张清浩可是他不知道原来这位和身后的余江城还认识。

　　于是当张清浩笑着转身的一刻悲剧就这么发生了只见老张才看了这边一眼就伸着手指着余江城结巴

　　江江江城！

　　之后教授大人边结巴边无意识的往后退步不想马有失蹄精英皮鞋一脚踩到瓷砖上的一小块地沟油渍然后华丽的・・・・・・摔了个・・・・・・四脚朝天・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　传说中有这么一个星座他的名字很圣洁他的子民格大多细心喜欢环保热爱公益爱干净做事精益求精渴望完美但是他们唯一的毛病就是偶尔会稍稍的有点儿・・・・・・・小洁癖。

　　恩・・・・・他们是谁他们是座的男男女女。

　　咳不要嫌我嗦因为眼前的张清浩就是典型的男一枚话说老张里外精英虽不好奢侈品那一口但为人师表他倒是一向追求衣着得体干净。

　　毕竟是个优雅体面惯了的人所以大家可以想象这一个众人面前失态的四脚朝天对于他的自尊是一个多么大的打击。而且光是打击其实也就算了最重要的他摔得寸了尾椎骨正面亲吻陈旧老地砖不但瞬间让人疼痛难忍还让他全白的白大褂变成了厨房的擦地抹布。

　　其实余江城这时候也挺尴尬因为他没有想到这一下子张清浩会摔得这么狠所以在箫何二人的注视下老余一时也顾不上那么多放下手里的东西上前就把人抱着腰拉起来了。

　　小浩Are you OK？（你还好么？）有没有伤？腰？说话间老帅哥直接伸手摸向某人的后腰。

　　张清浩顿时脸红不顾疼痛大力把人推开然后很撇清关系的站在一边。不过这厮脊梁倒是硬得很从始至终不论是疼痛还是道谢他都没出半点儿动静。

　　何柏对天发誓他不是要看热闹的可是你见过几次两个都不年轻的男人一起尴尬脸红的。相看两无言真真的连瞎子都看得出来这两个人是一个有意躲藏一个黯然神伤。

　　为此何柏站在原地有些不知所措不过好在现场还有箫诚这么个淡定的人于是在大家都沉默不语的时候箫二爷忽然发问。

　　江城难道说・・・・・・张老师就是你一直在找的人？其实本该是你的own true love但是介于这个词自己都没对何柏说过所以眼下箫诚也无意娱乐他人。而余江城看着箫诚那张略带怒意的脸心里多少也有些过意不去因为说起来自己当初也算有意隐瞒所以老余只能苦笑点头承认了。不过就在他点头的时候那边的张清浩却很不甩人的直接抬腿离开并且即便是一瘸一拐他也用眼神制止了企图上前搀扶的余江城。

　　事不关己高高挂起箫诚懒得再生枝节所以饶是站在门口他也没拦着张教授相反的他还拿过何柏手上的东西往桌上一放然后用比张清浩还快的速度拉着何柏离开了这个是非之地。

　　哥把他们俩留下不要紧么？何柏跟在箫诚身后语气里透着浓浓的担忧。

　　相比之下二爷倒是一点儿也不慌乱他只是摇摇头表示没什么好担心的之后就把人直接带到了操场。

　　在这里箫诚的同学早已经和孩子们打成一片了二爷把何柏带过去简单的给几个同学介绍过后他就把人直接进到了孩子们的面前。

　　这个人叫何柏箫诚看着孩子们指指何柏你们可以叫他哥哥今天下午他也陪你们玩儿咱先说好了项目不变规矩也不变还是今天赢了的队有奖励说着二爷眯起眼睛又放出赢了的那一队队员我给他们买新的字典和书包。

　　这个年纪的孩子大多在上小学虽说这家福利院待遇不错但大多数孩子还都是在用别人捐来的旧书包在这里真正新的东西还是很少的。再说像是字典什么的价格也都不便宜所以册数上还是很紧缺的。

　　眼看着孩子们眼睛放光何柏回头望着箫诚一脸狐疑不过对于孩子们来说挑战难敌所以还没等何柏把所谓的规矩跟箫诚问清楚他就被一群孩子和几个孩子王拥着直奔了球场。

　　一个半小时打全场箫诚和何柏打对手当真的硬碰硬街头式玩儿法各自不掺水都拿了本事出来。

　　于是这一场球到后来就越打越精彩虽说大家目的是为了陪孩子们玩儿但那几个研究生也都是半个行家再加上这一场的孩子身体素质好玩的不好但都体力超群所以这一战下来何柏也没觉得有多轻松。

　　最后箫诚有意卡分在防守的时候自己故意投球失手然后让整场比赛以72：72平分结束。

　　下场之后二爷当着众人的面说这场比赛既然平手那么奖励就该平分所以喜欢书包的人可以选书包喜欢字典的人可以选字典奖品本周周末就可以拿到。

　　果然孩子们听后一个个欢欣雀跃一扫先前的沮丧。

　　这个时候一个义工跑过来说下午有点心一会儿就要开始分发了于是孩子们听了之后一窝蜂的就都跑到小食堂去了。

　　看着孩子们叽叽喳喳的离开何柏终于累得不行一歪身子坐在一棵大树后面任由一张小脸水润艳红嗓子干涩也不愿意再站起来了。

　　箫诚见他真累了就在一边的水龙头给他弄了点儿水递过去。

　　喝吧。

　　何柏懒得计较这水是否干净接过来就灌了一大口结果出乎意料他发现这水还挺甜的。

　　这不是自来水？

　　恩。箫诚脱下运动鞋和毛巾袜光着脚靠着他坐下这儿的水是地下水挺干净的。

　　何柏听了点点头随后他笑着用手肘顶了顶箫诚的胳膊哥你刚才是故意的吧为了不让那些孩子失望？

　　恩？箫诚嫌身上都是汗眼见周围没人他就索连背心都脱了然后只穿着牛仔短裤懒在何柏肩头嘟囔了一句听不懂你说什么・・・・・

　　切装傻。何柏百无聊赖的把最后一口水喝下去然后眯起眼睛看着身边的树影斑驳继续说道。

　　那个角度你不可能失手投不中的。说完何柏转回头看向箫诚眼睛里忽然露出一丝皎洁的问道话说回来那我今天・・・・・也有奖励么？

　　恩？

　　箫诚挑眉看着他思量了一下之后笑着问道：你想要什么？

　　还没想好。何柏回答得理直气壮。

　　二爷失笑伸手去揉弄何柏汗湿的头发然后在收手的时候忽然翻掌拿出一个小黑盒子来。

　　你瞧瞧你丢的是不是这个？

　　何柏一开始还没反应过来不过打开盖子之后就确认无疑了。小孩儿兴致勃勃的拿出戒指拉过箫诚的手可是没想到真的往二爷中指上戴的时候戒指的直径竟然小了而戴向无名指竟然是正好的・・・・・

　　额・・・・・・・何柏顿时脸红小孩儿自允自己不过是要送个生日礼物可眼下这这怎么弄的跟求婚似的・・・・・・

　　箫诚看着何柏脸红心里当然知道这孩子在想什么所以二爷恶趣的探身把嘴唇贴在何柏红透的耳边小声调戏：啧啧宝贝儿你这是在向我求婚么？

　　心事被猜中何柏的脸随即腾地红了起来。可是二爷心情正爽哪可能就这么算了所以某人继续添油加醋道：可你这求婚没诚意这么大的事儿怎么能连朵花都没有呢？说着二爷顺手摘边的野花一只绕成戒指状也套在何柏的无名指上。

　　你看我这才叫周全一物两用既有了戒指也有了花。

　　银白色硬朗的戒指伴着翠绿柔嫩的草茎金属复杂的花纹衬托着指间小朵野花的恬淡明明完全不相符合的两种风格竟也可以这么安静的缠绕着何柏盯着两个人的手咬着嘴唇没说话过来半天才抬起眼睛看向箫诚。

　　他看着那个人眼神妖道摆明了是在恶意但眼底却有着难掩的温柔说实话何柏很少见到这样的箫诚所以说不感动那绝对是假的但是无奈于这种措手不及小孩儿还是有些稍稍扭捏最后老老实实的凑过去亲了一下箫诚就红着脸再没了动静。

　　箫诚这会儿倒是知道见好就收见何柏不好意他也没再苛求什么二爷只是伸手把何柏的手拉过来然后十指相扣放到唇边恍若誓言般的深深亲吻。

（花花：最近语感不是很好所以有些地方可能不顺还是那话大家先看着我回头修文找错字嘿嘿嘿・・・・・・・・）


第七十五章 惊慌失措的爱
　那天一行人离开的时候已经是下午五点了从郊区回市区的车五点半末班何柏因为长得太好又会哄孩子所以后来给孩子们念完故事书后就被一群五六岁小姑娘强行求婚。

　　箫诚在一边看着他跟一群孩子腻歪心里一开始是在看笑话后来就变得有些不甘再后来他就脸绿了。

　　靠！TNND！两个小时前才戴的戒指这会儿你就给老子妻妾成群了？

　　这边眼光寒星闪闪可惜那边何柏这会儿根本没空搭理他眼见着怀里小丫头眨着一双水灵灵的大眼睛笑的天也好地也好小孩儿此时心里只想着一个问题那就是以后自己也一定要养个闺女然后把她调教的艳冠群芳风华绝代妖死那帮众男轻女的主儿！

　　（花花：孩儿你这你这心怎么这么大？小心今天晚上要不好过了・・・・・・）

　　临行之时一群小丫头咪里喵呜的围着何柏团团转哥哥哥哥的那叫一个甜二爷在一边看着心里真叫一个羡慕嫉妒恨你看看人家偷个香亲个脸都能那么光明正大的可是自己呢！TMD多看两眼都觉得心虚！这这世道真是太不美好人道了！

　　眼看着这一厢依依不舍一声一声的问哥哥你下周还来么而那一厢紧着点头来我下周一定来。二爷最终火往上撞脸比锅底黑的走过去用机枪上膛的眼光在孩子们的脸上扫视一圈然后以黄世仁强抢喜儿的剽悍姿态把人带走。

　　低气压再次低气压周围的同学都不知道是怎么回事儿所以都有些莫名其妙但是当他们遇到张清浩和余江城的时候众人这才明白什么叫做真正的低气压打个比方如果说二爷的气场的像是游泳池那么这边这两位就已经是洞庭湖的超级水平了。尤其是张清浩那张脸虽然依旧笑的灿烂但眼睛却跟珠峰之上的终年冻雪一样那急冻效率刷刷的！

　　今天这这是出门忘看黄历了么？・・・・・众人默默悲催。

　　不过好在饶是珠峰也有人敢攀登因为见时间不早了张清浩和余江城又都有车所以箫诚看看表之后直接走到张清浩面前跟他告辞。

　　老张点点头少有的一言不发直接放行。

　　二爷也够不湃思老师点头便带着大家赶去公交车站了。只不过在临走的时候他还是走到了余江城身边拍了拍他的肩膀。

　　我等着你给我一个解释。

　　说完二爷拉着何柏转头赶上众人再没回头。

　　一路上因为忙了一天大家现在又累又饿好多人没一会儿就窝在车上睡着了所以车上没人说话很安静。

　　不过何柏没睡因为他心里一直念叨着箫诚刚刚想要的那个解释而箫诚则一直不知为何皱着眉闭着眼睛靠在一边。直到进了市区两个人要到站的时候他才睁开眼睛但他的眼神里依旧带着浓浓的郁结何柏不知道原因却也累得不太想问。

　　没办法应付了一下午小孩子又空着肚子他现在是实在没有力气了。

　　晚饭是在外面解决的。

　　因为公交车的车站离他们住的小区只有三站地远所以箫诚沿路找了家小馆子就带着何柏进去了。

　　三菜一汤何柏吃光四两饭有了点儿力气才咬着筷子嘟囔着问箫诚：哥你怎么了？心情不好么？

　　箫诚听了抬眼看了一眼之后咬着牙说出两字：吃饭。

　　何柏说我吃饱了。

　　再吃。

　　吃不下了。

　　你确定？

　　箫诚再次扫过去一眼而这一眼还带着百分之百的暗示很明显是在表明他今天晚上要赶着月圆化身狼人了。

　　何柏被他看得脸腾地一下子就红了小孩儿咬着嘴唇咕哝了半天最后再次拿过菜单朝一边的胖老板喊道：老板！再来一个土鸡炖蘑菇一个盐水花生一瓶二锅头和一个二两饭！

　　其豪迈的架势成功让对面的箫诚一口汤呛得猛咳不止。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　不用说这酒箫诚是不能让何柏喝的不过那二两饭和小半盆土鸡倒是都进了小孩儿的肚子。

　　二爷算是百无聊赖自作自受他晚上本来就不习惯吃的太多所以那大半瓶酒和盐水花生自然都归他所有。

　　吃完饭箫诚去付账老板娘瞄了一眼只剩个瓶底的酒瓶子又看了看这位爷的眼神儿心里不纳闷儿话说这可是好几十度的东西那天半瓶就放倒俩大老爷们儿可今天这这小伙子怎么喝完了眼睛还这么亮呢？！莫非！莫非这酒里有掺水的？！

　　接过找零抛下老板娘的猜测不管这边何柏因为吃多了所以地铁什么的也就省了两个人走回家刚好可以帮助消化。

　　此时已经是晚上八点多了两个人走在街道上小街上很热闹天热很多人都出来遛弯吃饭道边的烧烤一家接着一家招呼客人的声音可谓不绝于耳但是他们两个却没有沾染到周围的一丝热闹一路上箫诚一言不发何柏不知所措的跟着他保持沉默不过再沉默也有爆发的时候小孩儿最终在一处巷口直接站住脚步。

　　箫诚你到底又怎么・・・・・・了字还没说完不想箫诚忽然回头伸手拉住他的胳膊。

　　哥？！

　　借着街灯何柏看到箫诚正死死地盯着自己之后还没等他再次开口二爷就直接把他拉近了巷子里。

　　哎？！

　　何柏顿时傻眼可是箫诚根本不理他二爷拉着他往巷子里走巷子很窄窄到连路灯的余光也只能照到巷口至于里面几乎是一片伸手不见五指的漆黑。一路磕磕绊绊视觉上的模糊让何柏身体僵直几次差一点儿摔倒。他其实有些害怕因为这样的箫诚太让人陌生。

　　终于在一处拐角的旧楼后墙墙角箫诚猛地停住之后转身把何柏拖着抱起来抵在墙上用力亲吻。

　　几十度的酒气就着难以逃避的力道纠缠着自己的舌头何柏不知道箫诚到底怎么了但是事实上现在他也没有办法去想这个问题了因为在箫诚几近煞红的眼底他已经像是被人扼住咽喉的禽鸟完全失去了抵抗的能力自己掌下的心跳太快像是透着某种恐惧何柏惊慌失措他在黑暗中寻找箫诚眼睛里的焦点可是没有真的没有。

　　哥何柏挣扎他想知道箫诚到底怎么了但是他越是挣扎箫诚就越用力的抱紧他。

　　乖让我抱你求你。

　　黑暗中箫诚的声音干涩之后他将唇舌再次入侵继续毫不留情的掠夺。

　　此时何柏的身体除了后背再无支点而压制着他的男人又让他无从拒绝因为这样的箫诚太过热情亲吻带着燎原的温度让人恐惧却无法逃避。

　　衬衫的扣子被解开亲吻沿着颈项的动脉直下胸前的敏感被用力吮咬何柏收敛肩膀被箫诚合在怀里抱高唇间牵连的银丝在黑暗中隐隐的透着yim靡不知何时已经紧贴二爷一手拖住他然后把另一只手的手指探进何柏的嘴里缠绕再带着大量的湿滑抽出直接揉进小孩儿的身体。

　　何柏被这种触碰吓得不轻小孩儿轻叫着抱住箫诚的肩膀连要与不要都来不及便只能求饶似的把额头用力压进箫诚的肩窝。

　　二爷草草扩张之后便把火热推进了何柏的身体。

　　额哥！慢慢点儿！疼！何柏的声音紧张的不行这是在外面虽然前后都是墙这里也够黑但是远远的他还是听得到街道的吵闹看得到点点的灯光。

　　可箫诚并没有减慢速度相反的他还在几次进出之后用力让自己进到了怀里这副身体的最深处。

　　无处借力再加上紧张这让这场带着疼痛的欢爱刺激得几乎无法想象。

　　随着箫诚的冲撞何柏饶是咬紧嘴唇那些止不住的呜咽也还是会从他的喘息间流出。

　　别咬嘴唇。箫诚眯起眼睛舔开何柏的牙关之后吻上去。

　　何柏被他吻得不行最后只好仰着脖子像溺水的人一样借此为自己缺氧的身体补充氧气。

　　喘息吞噬无止无休参半着恐惧。何柏仰着头盛满水光的眼睛看向天空在楼墙的细缝之上他看了那一小条的星光黑暗之下他们都一颗都像是镁光灯下的钻石那么亮凉的冰冷像是世俗的眼光正用审判的眼神看着自己。

　　对不起对不起原谅我原谅我的贪心原谅我爱这个人爱的无能力・・・・・・

　　高chao的那一刻何柏蜷起身体牙齿紧紧咬住箫诚的肩膀直到尝到血味他才虚软的摊在箫诚的怀里。

　　之后他听见箫诚抱着自己呐呐低语。

　　宝宝答应我以后不管怎么样你能不能都别轻易放弃。

（花花：二爷抽抽了于是有了但是大家珍惜这个吧因为这是最后一虐的开始萧何两家的大战马上就要开始至于箫诚今天为什么会这样这个咱就得以后再说了。花花祈祷霸王我的人可以幡然醒悟冒个水和现在每一位冒水的亲一并给我点儿动力・・・・・・・）


第七十六章 楼梯拐角的争吵
黑暗中汗水溢出皮肤身体蒸腾的热混合着夏夜的微凉那种感觉说不上好还是坏不是别扭也不是喜欢只是明明狼狈的不行心里却空白到一无所有。

　　何柏躺在回想着刚刚的荒唐他转回头看向箫诚发现他已经抱着自己睡熟了。

　　很熟真的呼吸绵长甚至有着微微的鼾声但是他睡得并不安稳。其实以前何柏并没有注意过这些但是现在两个人在一起生活时间久了他就发现箫诚在变化以前他抱着自己只是靠近并且只要自己稍有动静他就会醒但是现在他是真的在自己身边放松有时候甚至自己故意去骚扰他他都未必会醒不过・・・・・・・今天不一样小孩儿看得出他在害怕他一向无所畏惧的哥在害怕。

　　何柏想不出是什么原因会让这个一向谨慎行事的人今天会如此的冲动可是这一天的疲惫足以拖垮一个人的意识何柏视线渐渐模糊最终他合上眼睛蜷起身体也迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天箫诚仿佛又恢复成了原来的那个他除了早上过问何柏昨天有没有受伤其他的他什么都没有解释而小孩儿见他不愿意说也没有过多的追问。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　又逢周末。

　　何柏为了给余江城补课一大早就拿着电脑和一本中文教材上门了只是进店之后他没有像往常一样看到自己学生取而代之的是服务员的小领班周洋洋大家叫她洋洋何柏叫她洋洋姐。

　　洋洋见何柏来了一向乐呵呵的脸上竟露出些许为难她指指楼上小声的解释：老板昨天带回来一个人然后今天到现在都没下来呢・・・・・・

　　接触的多了何柏知道周洋洋跟着余江城辗转与国内外也有些年头了不是会嚼舌根子的人所以小孩儿也只是点点头没有多问。

　　洋洋见他呆着没意思就牵过网线让他坐在吧台先上会儿网然后又拿来饮料给他喝叫他慢慢等着。

　　何柏没什么事儿他见店里早上忙就一边上网一边抽空帮周洋洋收款。后来周洋洋干脆把吧台收款的工作全交给何柏然后自己跑去厨房点库了。

　　何柏因为以往晚上的工作也是收款和上菜所以这会儿业务熟练不过出于某种敬业精神小孩儿还是关了电脑全心全意当起了过路财神。

　　上午九点用餐的人已是零星一两个何柏刚要歇歇忽然楼上传了急匆匆的脚步声吧台靠近楼梯何柏应声抬头结果刚好看到楼梯拐角处张清浩一身凌乱的跑出来而他身后的余江城更是夸张胡子刮到一半半张脸还全是泡沫的就追了出来。

　　两个男人站在楼梯口张清浩被余江城死死的拉住挣扎间两个人都看到了何柏尴尬瞬间蔓延

　　额・・・・・・・

　　何柏知道不该看所以慌乱之中只好默默低头对着关机黑屏的电脑敬业的敲敲。可是眼睛在工作耳朵却在不由自主的留意着那边的动静。

　　果然很快楼梯口就传来了余江城语无伦次的解释

　　小浩我只亲你几下昨天其他的做什么都没有！

　　你放手！张清浩很显然是不想听他解释所以挣扎从未停止。

　　不放！

　　余江城！我们分开了！你不能这么意气用事我们的事儿早就成埃落定再没有什么可言了理智点儿你该回头你不该这么顽固不化！

　　Shit！余江城爆粗口Can you speak English？　I can't understand what you mean！（你能不能说英语我听不懂你说的是啥意思！）

　　不能！张清浩回答的更肯定你要是听不懂你就放手！放手你明白么！

　　不明白！

　　余江城！张清浩急了你别揣着明白装糊涂！

　　小浩你不明白你糊涂！我中文・・・・才一个月的学习！说话的时候余江城脸都急红了他一手拉着张清浩一手比划我我真的努力可是中国话・・・・・太难！没有归路！

　　是没有规律！张清浩张嘴训斥回去还没有归路！你把中国几千年的问话当什么了！百尺高崖么！

　　那不重要！余江城该手握上张清浩的肩膀情绪很是激动我爱你这个重要！

　　可是我讨厌你。

　　骗子！

　　真心话！

　　说谎。

　　我恨你！余江城你个丧尽天良吞钱黑心的乌龟王八蛋！你给老子滚开！张清浩这会儿大概是真的生气了所以完全不顾形象声音大的像是河东狮吼可是他忘了余江城的中文水平有多差于是当他又继续扯着嗓子彪了经典国骂半天之后本故事里的死狗二号余同学终于忍不下去把人按到墙上一脸认真的问了句

　　额・・・・・・・你刚才说的纳西（那些）・・・・・・・・啥意思？！

　　噗！

　　何柏敲桌话说他本来还想借着喝水让自己看着工作的更认真一些呢这下可好这一口水不但没喝成最后还华丽丽的喷了一半到笔记本的屏幕上。

　　小孩儿慌忙拿过餐巾纸擦屏幕可是此时相比于心疼电脑他心里更为在意这段让人颇为哭笑不得的争吵。

　　好么赶情张老师骂了这么半天都白骂了人家压根就没听懂・・・・・・哎神马叫杯具这这真是太悲催了！

　　本以为这样的争吵还会继续可是出乎意料的张清浩没有再大吵大闹他只是双臂下垂然后把眼睛躲到一边的对余江城说了一句

　　你别这样了这没有意义Asa我已经有了新的生活所以我不想再和你在纠缠下去了。I'm tired。（我累了。）

　　短短的一句话没有必要解释因为仅凭听得懂的部分余江城就已经明白了张清浩的意思老张犹豫了半天才非常小声地问了他一句：小浩你真的不爱我么了？

　　恩。

　　真的？

　　恩。

　　OK。Wait one minute here。（　那好你先别走在这里等我一分钟）。

　　因为离得太远所以何柏并不知道他们说了什么但是借着上楼的脚步声何柏知道余江城没有再纠缠但是意外的张清浩站在原地也没有动他并没有像何柏想象中的那样借此逃走。

　　脚步匆匆上楼又匆匆下楼再次出现的余江城手里有一张存折他把这张存折塞到张清浩的手里。然后站开到拐角的一侧声音干涩的只说了一句话

　　密码你知道这是我欠你的要多少你拿走我爱你但我不缠着你。

　　说完老余站着没动真的不拦不挡把道让开了。

************花花分割线***************


　　那后来呢？

　　后来？后来张老师就走了。

　　说话间何柏已经坐在饭桌前帮箫诚端菜上桌了。没办法今天闹成那样张清浩一走余同学就完全处于了离魂状态所以算是白跑吧根本没上课他就回来了。不过今天还真是稀奇箫诚居然在家。

　　哎对了哥何柏叼着一截炸酥的鱼尾巴咕哝临走的时候余江城让我跟你说声对不起。

　　哦。箫诚应了一声之后端着紫菜蛋花汤走进小饭厅。

　　何柏跟在他后面嘴巴嘟的能挂个油瓶。箫诚见了放下汤碗把人拉过来然后两只手一起捏了捏他的脸颊问道。

　　怎么了？

　　你都不解释么？何柏抬起头大眼睛扑闪扑闪的看着他眼里有点儿哀怨。箫诚挑着眉环腰抱住他鼻尖碰鼻尖的又问：解释什么？

　　气息离得太近何柏逃避的把视线拉低带着不甘的抱怨：你们之间有我不知道的秘密・・・・・・

　　听他这么说箫诚先是愣了一下之后直接拉着何柏走到客厅让他坐在沙发上二爷转身回屋翻翻找找再出来的时候手上就多了信封。

　　我没打开但你自己摸摸这里面是什么。箫诚把信封递到何柏手上然后自己拉过一个垫子坐在地上在一边静静地看着小孩儿。

　　何柏不明所以拿过来隔着牛皮纸一摸心里立刻就猜了个大概。那是一张卡只是是什么卡种就不清楚了。

　　哪儿来的？

　　你奶奶让你三大爷给的。箫诚挠挠后脑勺表情有些为此为难的样子这东西都在家都放了快两个月了当时他给我说让我打开后自己看着办但是我摸完了大概知道是啥也就没再动不过今天还是觉得都让你知道了比较好。

　　何柏听了抿着嘴巴半天没出声因为如果这东西是奶奶给的那就不用猜了这里面肯定是钱而且还不会少估计就是去银行都可以好好查零了而且不用想有这样的举动就说明奶奶那边已经同意了但要顾及的是这东西是暗自给的所以也就是说她同意了但她不担责任一切还都当不知道这是让他们好自为之处处小心・・・・・・・・

　　哥。何柏想要开口但箫诚却把手指竖在唇中央示意他先不要说话。

　　我没有想要瞒你但是说实话这钱我们现在还用不上当然将来可能也用不上因为我们以后就算没什么大钱但应付生活的花销还应该没问题。二爷说话间手指收回付过自己的下巴至于余江城那边我不高兴是因为他当初说自己要找的人是个女的所以作为你的男朋友把你交到他那儿我会不放心。

　　箫诚说这话不脸红不心跳没办法男人的占有欲是一方面另一方面他这人从来就不觉得喜欢一个人是什么让人难为情的事情总结一句话这厮不但死狗有时候还很一根筋。

　　何柏听完箫诚的解释心里五味陈杂两件事儿搅在一起他不知道是该高兴还是该怎样所以低头想了半天他把信封还给箫诚继而又问：那他们会怎样？

　　谁？

　　你的老师和我的学生。何柏说这话的时候眼睛眯起来话语像是在开玩笑可表情上却有点儿苦意。

　　箫诚知道他在想什么这孩子就是这样自己怎样先不管凡事巴不得人家好的天上地下所以看眼下这情
况他这是又想帮人家破镜重圆重归旧好了。

　　行了二爷伸手揉揉何柏的头发表情尽量安定这事儿你别管了交给我怎么做我心有数只是最后是成是败还得看缘分。

　　何柏点点头没吭声之后就被箫诚拉到饭厅去吃饭了。

　　＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天箫诚一早来到学校不出所料张清浩正在实验室喂自己的小白鼠。

　　一进门二爷把资料放到桌上然后后背靠在一边的柜上静静地看着张清浩。

　　老张假意平静可是平静了十分钟后他就绷不住了。郁闷转身张教授指指座位坐。

　　箫诚也没客气找位置坐下之后继续盯着张清浩。

　　有事儿？张清浩皱眉问道。

　　是。

　　公事私事？

　　不公不私其实与我无关。

　　・・・・・・说。

　　安娜死了。

　　・・・・・・・・

　　余江城现在已经跟家里脱离了关系。

　　・・・・・・・・

　　看着眼前男人渐渐发直的眼神箫诚无意面对这种沉默他重新拿起报告然后起身离开只是在关门的时候他若有若无的补充了一句

　　和他说话的时候最好站在右边因为他的左耳在被逐出家门的时候好像被他父亲一耳光打伤了。

　　说完随着门咔哒一声响箫诚关上了实验室的门脚步生硬而平稳的离开。

　　走到楼梯口身后忽然响起急匆匆的脚步箫诚站定回头看着张清浩追过来他拉住他的胳膊眼神茫然而执着的问道：为什么。

　　什么为什么？二爷皱眉诧异、

　　为什么要告诉我这些！张清浩手上用力手指上的力道简直不像平日里那个温和的人。可是无奈这种难得一见的失态并不会对箫诚产生任何形象二爷依旧平静他平静的把张清浩的手拉开然后平静的解释他说因为我家的孩子在为此担心而我不想让他把心思花在你们身上。



（花花：最近故事隐晦大家不要急下一章你们就知道答案了其实老张和老余在误会以后误会解了就好了。）


番外 余设计和张医师的时间情感文案
（上一章补字了不想磨叽情节可能有点儿跳大家注意看还有有人希望虐箫诚？可是花花为难话说俺家忠犬要是没虐明白最后被拉小黑屋・・・・・・・・・那谁来保护何宝宝？）


如果你爱错了一个人
　　那么你会将错就错还是从新开始？
　　又如果你错爱了一个人
　　那么你是会选择坚持还是就此放手？
　　如果哪一种都可能是万丈深渊那么你又到底要走哪一条路呢？


　　余江城第一次见到张清浩的时候是在英国那时候他还没有中文名字他还叫Asa他有家他有妻子但没有孩子那一年他三十五岁而张清浩才二十七。

　　说不上谁了谁本来么一个高级室内设计师和一个心理医师前途大好什么的先不说且说一个直男和一个纯gay大概见了面也不会有什么感觉。

　　哦对了一直都忘了说了张清浩他不但是gay还是个温柔的纯受。

　　咳咳转回正题那一年张清浩自己已经攒了不少钱打算开个个人的心理诊所老实讲这工作很轻松外人看来不过就是和人聊天多好动动嘴皮子和人说说话就有大把大把的钱赚可事实上正所谓情绪有累加效益简单来说就是成天面对一群心情不好的人饶是你有再好的心态也是熬不住的所以张清浩参加了一个帮助自闭症儿童的公益组织这样一来一方面他可以调节一心一方面还可以给自己积累一些经验。

　　而就是在这里他认识了余江城。

　　老余本土自己有公司专门搞室内设计后来因为事业只身一人来英国当大学教授因为没孩子又多是爱心所以也参加了老张的那个组织并且两人很巧的住在同一社区。

　　后来两个人认识了关系还挺好因为知道对方有家所以张清浩也只把他当朋友不过要说一点儿心思都没有那当然是不能的。

　　再后来张清浩自己要开店了余江城就帮他弄了个装修。超现代很漂亮张清浩满意之余拍成照片看到网上有什么室内设计全国大赛就投上去没想到还拿了个二等奖回头余江城拿着照片跟他抱怨说我就是这次大赛的评委我这是金奖的范儿可是你拿过去我又不得不打压啧啧可惜了。就只能拿一个新人的二等奖。

　　关键是新人新人！新人哪有老子的本事！

　　于是张清浩逵猩裆岛鹾醯奶头看着他惊讶道：咦！原来你这么厉害！

　　余江城扶额・・・・・・・

　　不过事实证明当一个人有心对你好的时候除非是傻子或者装糊涂要不然多少你都能感受得到而眼下张清浩智商不低情商超高所以他当然知道余江城可以勾搭但是出于良心他还是犹豫了几次放弃了。至于放弃方式以工作为借口似乎永远是个不错的理由。

　　但他忘了余江城如此的人怎么会那么好惹所以在他刻意躲人三周之后余江城主动上门张清浩无话可说于是被拉去喝酒于是・・・・・・两个人酒后失德・・・・・・・（在此花花怀疑老余的直男程度・・・・・・）

　　其实这样一说两个人都挺不地道的毕竟有一个是有家的人张清浩有良心所以第二天一早就对余江城说咱这是个错误咱昨天就是一个误会咱得对得起自个儿对得起家里。

　　可余江城就对他说了一句话他说小浩我爱你我想和你在一起。

　　于是乎爱情滋长一发不可收拾只是・・・・・・・偷来的感情又怎么会藏得太久。

　　说到这儿咱得说说余江城他有老婆可是两个人关系不太好他太太原来是他的助理后来余老板并把事情弄得沸沸扬扬要说外国的公司也是很重人品的你私生活不好自然很多客户就不会把装修这种温馨美好的事情交给你彼时再加上老余家里一看儿子老大不小了安娜这女人好看又有上进心所以七一嘴八一嘴这婚就稀里糊涂的成了。但成归成两口子貌合神离似乎也成了定律分居两地一个赚钱一花好在余江城有本事不然就他老婆安娜那个奢侈品控早就给他把家败光了。至于离婚不是没想过但分财产太麻烦也太损失所以余江城也就一直将就了。

　　恩回头说这边这一对大概好了一年多吧余江城在的公司突然出现内不但跑了很多客户还有不少设计外流于是老余回国整顿而就在这期间安娜找到了张清浩跟他说余江城公司遇急现在需要大量的钱。

　　当时安娜是在哭诉的她说我知道你们俩好但是我才是他妻子帮不帮他你随意我爱我丈夫他不爱我没有关系但你能不能把他还给我・・・・・・

　　于是当男人面对女人不对该说是当男人面对女人的眼泪张清浩无奈惊醒送走安娜之后他一声不吭的卖掉了自己的一切财产之后通通在网上银行转账给余江城再然后他打包袱回中国不留只言片语的彻底消失。

　　但谁也没有想到余江城公司的内就是安娜这个女人之余了她老公公司的财务总监然后两人合谋带走了公司的全部财产当然这里面也包括张清浩的多年心血。而这样的行为让余江城一夜之间不但一无所有还欠了银行大笔贷款并且当时的余江城还不知道张清浩为他所做的一切所以当余江城拖着一身疲惫回到张清浩原来的工作地点之时他已经什么都找不到了。

　　正所谓男人没本事家里就不安定而余江城也认清了这一点虽然不信但眼下只有一个解释那就是张清浩知道他负债累累所以他怕受到连累就变卖了一切跑了。

　　恩事情大概就是这样苦情戏很伤人写成长篇应该够后妈。但故事还要继续老话讲傻女人享福一辈子聪明女人辛苦一辈子。

　　这句话形容安娜好像刚好合适要说她也算遇人不淑那个财务总监拿了钱没过多久就把她甩掉卷着钱另寻新欢去了而她到头来一无所有不说还病倒了直接白血病医生说最多活八个月。

　　人之将死其言也善一无所有的安娜回头来找余江城这女人也算良心发现把事情全都说了之后被警方逮捕没过多久那个总监也被抓到了两人双双入狱不久安娜死在了监狱里。

　　放下那两个人不说咱再说余江城这边大批财产回来之后经过清点老余才知道张清浩为他做过什么于是他一边重建公司一边全力找人。

　　而这一找就是八年。

　　这八年之间余江城的生活有太大的变化因为不肯再婚是为了一个男人所以他父亲和他断绝了父子关系并在他离家之时以一记耳光作为纪念代价是余江城左耳鼓膜外伤无法治愈导致耳聋。不过他自己倒是从不在意从小受基督教的影响他觉得真爱一个人就该珍惜所以执着成为了一种必然。

　　至于张清浩回国沉默半年他毅然回到英国然后把精力全部投入到工作和学习之中再没对感情动过半点心思按他的话说那个时候一是心死了二是伤怕了。

　　而八年之后现在的秘书周洋洋在一天的早报上看到了张清浩的名字他得了奖已经很有成就于是一早激动地给老板打电话说你家小浩好像在英国混的很不得了了。

　　那时候余江城刚接工作还在赶班前夜刚睡了半个小时就爬起来看电脑结果真的照片上那个人站在领奖台上手拿一个奖杯笑容灿烂。照片下面一片业界的恭维赞美。

　　顾不得再多余江城直接订机票赶去英国。但是即使在同一个城市相见也不是容易的事情再说此时的余江城自己也还有很多工作。鉴于忙于见面可能生出更多枝节所以余江城就这么一直默默陪在张清浩身边却从未在他面前出现过。

　　后来他表妹张苑在国内开店他来帮忙装修渐渐地老余把重心转移到了中国再后来张清浩归国执教老余继续窥视直到那次福利院的意外见面。

　　额・・・・讲到这儿咱再加个解释就是关于何柏那天碰到的情况。

　　其实两个人见面之后余江城就意外的英勇了他去找张清浩然后说咱喝个酒吧张清浩当然是要拒绝的但老余又不吃素于是激将说你不会这么多年还喜欢着我吧？老张怒于是愤愤被某人拐回自己的蛋诺酒妖精洞喝酒。

　　然后他喝多了。然后他被余江城轻薄了不过老余没做到底因为酒醉后的张清浩被他亲着亲着就哭了委屈得像个孩子一样动静不大但眼泪汹涌气势磅礴直哭的老余心头颤悠颤悠的所以老余收手帮着盖了被子也没再出手。

（花花：这个够文案吧这其实是当初的一个大纲但不想写了所以掺进了这个故事里至于十年为什么有两年在默默守候这个花花不想解释近人情怯？这个够不？今天累死了・・・・・・真想找出个潜水的霸王狠狠调戏之！错字以后再说・・・・・飘走）

