
逆着阳光说爱你

第三部分 我们的战场


第一章 视频的开始
　何柏不太知道箫诚是怎么跟他的张老师解释的但看成效还真是不错因为下个周三他去给余江城补课的时候就看到余同学欢天喜地的围着张小花满二楼办公室的转悠了。

　　张清浩第一个瞄到何柏所以直接拍开余江城的手之后横着眼睛推人去你老师都来了！上课去！

　　余江城笑呵呵的收回手让张清浩先下楼然后又叮嘱他不许走晚上两个人一起回家吃饭。不想张老师脸红推人之余还不忘回嘴：少来！谁跟你一起那是我家不是你家！再说了我有车自己能回去而你这儿又不是没饭老跟我凑什么热闹！

　　可是余江城笑嘻嘻的凑过去我这儿没有你￣！

　　眼看着眼前的男人摆明了是在撒娇可是张清浩还是不忘转移话题：额・・・・・余江城你又说错了中文里这儿是连读的不是这！儿！这两个字不能分开！

　　行行行！我知道了不就跟昨天晚上你那句‘你轻点儿’的发音感觉一样么！余江城说着拉着人走到门口然后又朝楼下的周洋洋喊了一句让她给张清浩拿一杯鲜榨西瓜汁之后哄来哄去的把人安顿在楼下这才转身回到办公室。

　　何柏看着余江城笑得开心便忍不住调侃：我看以后你就只是我老板了吧？言下之意你家那口子就可以当你老师而且人家还是专业的诶！

　　余江城听了笑笑坐下之后忽然对何柏说了句谢谢小孩儿诧异然后马上解释自己并没做什么老余看他否认就摇头便苦笑着说老师如果不是为了你箫他一定不会帮我们。而如果他不帮忙那么小浩就不会来找我如果他不来找我・・・・・・・我们就不知道什么时候才能把误会解开了。说到这儿余江城习惯的握住胸前的十字架过了很久才慨叹的补充了一句：为了这份感情我等了十年在这十年我们都吃了很多苦不过在今天一看好像也不算坏。

　　十年如果没有这份感情的存在张清浩就不会那么拼命也就不会有今天的成就至于他自己如果失去爱小浩这份动力说不定早就自暴自弃成了街头流浪汉了。

　　絮絮叨叨师徒两个人就算是练习口语余江城不知不觉说了很多两个人曾经的事情其中当然也包括自己和家里闹翻的事情。

　　其实我可能真的不是一个好丈夫。余江城说这话的事情眉头皱得很紧我曾经在上帝面前宣誓可是到头来我却发现我并不爱我的妻子不过对于和小浩在一起这件事即使心怀愧疚我也从未后悔因为他值得我这么做。

　　言语笃定脸上带笑余江城转回头对何柏说：老师我不知道这么说合不合适但是你其实和小浩在某些方面很像你们在喜欢的人面前都不太知道掩饰自己的情绪说实话如果我不是找到了他又知道你是箫的朋友我还真有可能追求你・・・・・・・・

　　眼神认真何柏方知此君认真起来也是很渗人的于是下意识把椅子往一边挪了一点之后非常郑重的对他说：可是我不会喜欢你。

　　为什么？老余耸眉。

　　因为没有谁能做谁的代替品！

　　余江城听了愣住随即了悟的点点头然后站起身向何柏笑笑今天的课程就到这里吧我想我又想通了一些东西非常感谢您最后的那句话真是真是・・・・・・让我从梦中醒过来了・・・・・・我终于知道在这十年里自己为什么无法爱上其他人了原来一直以来我自己也不想要什么替代品・・・・・・・

　　何柏听了也笑笑之后看看表发现时间过的还真快。不消再多言小孩儿像往常一样把作业和需要复习的部分留下然后收拾了东西就离开了。

　　一路上何柏回想着余江城的经历不得不说小孩儿很佩服这个男人因为对于家人的反对何柏是实在没有自信能够心态平和的抵抗过去。毕竟如果为了自己的感情而和家人脱离关系他还是觉得这样是愧对父母的至于私奔这种事儿小孩儿更是从没想过可是这种事儿总有一天是会暴露的到时候若果真的如此那么自己又会做出什么样的决定呢？哥说过只要自己不松手他就不会放手・・・・・・・哎！何柏忽然想到了那天箫诚在暗巷里的猛烈热情和最后说的那些话・・・・・・・

　　话说哥他不会一直都在担心这个问题吧・・・・・・・・

　　下了地铁意外的看到箫诚站在站口抽烟没有风萧索绵长的烟雾就这么在那人唇边散开然后原地飘散何柏站在原地静静地看着他直到他把那颗烟抽完熄灭在掌间。

　　紧赶几步跑过去像是从未等待窥视一般何柏来到箫诚面前挑着眉翻开他的手掌拿出烟蒂。

　　哥￣你又违规！某何的表情得瑟而臭屁。

　　额・・・・・・箫诚没想到人会来的真么快所以表情有些突兀的呆。

　　下次不要这样了。不待箫诚有所反应何柏拉着他往站外走顺路把烟头扔进就近的垃圾桶。

　　恩？恩・・・・・・可是等你的时候会觉得没事儿做有点儿闲。自己最近偶尔会想来接他可是吃不准时间又不想打电话打扰他所以等待的时间就会变得格外的长。

　　箫诚下意识的说着这些话心里其实也没多想什么但就是这种感觉才更让何柏心疼。小孩儿做瞧右看发现周围没有太多人就挽着箫诚的胳膊小声嘟囔：那那下次就不要来接我了现在都快七月了天很热的。

　　可是我想来怎么办？箫诚把声音拉长语调里稀奇的带着些许无奈和撒娇的意思何柏惊奇的抬起头睁大眼睛之后又迅速的脸红低头。

　　二爷看他这样就笑着把手臂放到他的肩膀上很哥俩好又很亲密带着他离开了地铁站只是两个人谁都没有注意这一过程竟都被远处的一部高清手机录了下来之后不知何时被人剪切成视频开始在网络上迅速传播并因此引起了两家的悍然大波。

(花花：本章就这些字了事情发展到这里第三虐也算是有个开始了大家慢慢看我去忙了）



第二章 偷拍的照片
第一个发现视频的是箫蓉蓉小姑娘周六晚上没什么事儿一个人在老爸的书房上网冲浪鼠标点来点去就看了个最近点击率极高的视频可是视频一开小姑娘就愣住了继而叽叽喳喳的去叫老爸老妈可怜她老子和她老妈正关了门在卧室浓情意箫铭信当时的状态按古人的话怎么说来着哦对了正待入港可是小姑娘咋知道里面啥情况于是继续敲门。

　　爸爸妈妈我进来了！

　　因为忘了落锁所以随着门声咔哒一响门就开缝了。

　　靠！


　　屋里的两口子顿时狼狈抓过衣服就开始往身上套而就在这千钧一发的时候房门不但没有开相反的还关上了。

　　净轩你干嘛？

　　他们在忙。箫净轩一手里拿着厚厚的《青少年百科全书》一手面无表情的把门关好之后根本不解释的拉着姐姐的手离开。

　　哎・・・・・・・真是的还好他要喝水刚好撞见这一幕要不然今天晚上可就麻烦了。

　　哎？箫蓉蓉皱眉他们在忙啥？

　　大人的事儿。

　　你怎么知道？

　　见识过了。

　　什么时候？我怎么不知道？
　
　恩・・・・・・很久之前了。

　　那就不能进去么？

　　最好不要。箫净轩挑眉回忆那样老爸会生气因为上一次我进去的时候妈妈急的直接把老爸掀到床下去了・・・・・・・那场景真是这辈子都不再看第二次了真是的连他和姐姐晚上睡觉都要穿睡衣的那两口子又不是小孩子了怎么还都裸睡呢・・・・・・

　　额・・・・・・・箫蓉蓉脸绿顾及老爸生气应该挺可怕的所以小姑娘自念刚才真的好险万一自己真的进去了那可就惨了而这边的箫净轩因为怕姐姐再问所以赶紧转移了话题。

　　对了姐你这么着急找爸妈是有什么事儿么？

　　是！果不起然箫蓉蓉的注意力被成功转移净轩我跟你说刚才我在网上看到一个视频点击率好高里面的人长得好像何叔跟幺叔虽然只有背影・・・・・・・・BLABLABLABLA・・・・・・・・

　　边说边走箫蓉蓉的话吸引了箫净轩小帅哥不也有些好奇话说一向低调的幺叔怎么会把自己弄到网上？不过看着姐姐笃定的样子这事儿又好像不是假的・・・・・・

　　那你带我先去看看吧。

　　视频名字叫《街拍幸福》从头到尾不到两分钟而且只有背影因为光线较暗拍摄效果也不是很好但是这对于自家人的辨认已经足够了。

　　画面里两人很亲密挽胳膊搂肩膀不过介于两个孩子都深知那两个人的关系很好所以谁也没有看出什么端
倪但是视频之下的评论却让人不知所以。

　　有祝福有撒花有谩骂长长短短竟有上千条点击率更是高居不下的占到了这个知名网站的本周第七名。箫净轩皱起眉头下意识的去点击发布者结果发现此人也是转发而且转发的时间也已经有九天了。

　　箫蓉蓉看着弟弟渐渐收敛的眉眼觉察出事情好像不是很好小姑娘站在一边老半天之后才问了弟弟一句：现在怎么办？

　　不知道。箫净轩踌躇先放到收藏夹等明天一早跟老爸说吧看看他怎么说。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天一早箫铭信从爬起来回想昨天晚上的慌乱箫老大自己都觉得很好笑因为昨晚直到那扇门关上两口子对视的时候他才发现套在自己头上的衣服是田淼的吊带睡裙而田淼穿的则是自己的运动汗衫。

　　认真落锁之后激情当然还是要继续的只是后来多少变得有些好笑。

　　无良的回身亲吻老婆看着自己的小女人慵懒的睁开眼睛软哝哝的跟自己问早箫铭信就忍不住翻身又跟老婆大战了一回。

　　早晨七点心满意足的箫铭信走出卧室看着已经将自己打理好的两个孩子箫老大一脸温和的直奔厨房去给他们热牛奶。可是还没等他把牛奶倒进奶锅箫蓉蓉就急不可待的把他拉进了书房而早就在此等候的箫净轩则是直接把缓冲好的视频播放在了父亲的眼前。

　　不用说箫铭信一开始也吓了一跳不过通篇看完之后他也没太在意因为他知道这年头很多时候传上来的东西都是经人臆想之后才给的提示所以误导的趋势也很严重再说家里那两只打小关系就很好他又不是不了解只是被人抓了这样的话头儿恐怕不太好算了回头给小诚打个电话让他以后注意影响估计也就够了。

　　好生言语安顿好两个孩子箫铭信又回到厨房按计划今天该带两个孩子去游乐场的可是偏偏孩子还在睡再说天气预报说今天要下雨所以计划临时更变爷三吃完早饭就直接去市博物馆了。

　　可是箫铭信没想到星期一才一上班秘书程田就带着一个快递员进了办公室箫铭信挑眉看向程田之后接过快递员拿给他的一封快件疑惑之余他才发现这封快件无地址无署名但邮寄要求却是必须箫铭信本人签收的。

　　签字划勾之后程田把空间全都留给老板自己把人送走关上门箫铭信先是摸了摸信封确认里面没有什么危险的东西之后才拿壁纸刀划开信封然后彻底倾倒。

　　照片里面全是照片并且每一张上面都是何柏和箫诚亲吻拥抱的画面。至于那处背景箫铭信认识那是箫诚租的房子当初开学的时候他还去看过一次・・・・・・・

　　很明显这如果不是PS出来的东西就是的可是是谁会寄这样的照片而且这照片上的东西到底是什么！

　　箫铭信的脑袋顿时嗡嗡直响想起昨天早上的那个视频箫老大立刻放下一切工作直接把照片装好出了公司。

　　薛天启是箫铭信当年的战友电子侦察组的当初演习的时候值电脑病毒控制敌方电子通讯系统以一张霸天虎熊抱敌方首长作为病毒刷屏首页而名震江湖虽然后来被批得很惨但P图小霸王这个名号倒是响遍了军区。

　　咳咳不要跑题！两个人当初干过几次架所以关系就不打不相识的很铁再加上是同城的老乡所以即便现在老薛退伍之后去了公安的刑侦科但两个人的兄弟情义倒是一直都没变。

　　不消多讲在这种时候找专家薛天启当仁不让是最合适的一个所以箫老大也没多想出了公司一通电话之后就开车去了警局。

　　其实箫铭信最一开始还是抱着一丝希望的因为毕竟现代的PS技术也是着实好的有些过分但等薛天启看完照
片后他的心就彻底凉了老薛说了这不是数码照这是胶片照片而且这画面的光线变化太多不可能处理得了而且抛下一切不说就凭这么多年的职业操守他也敢肯定这照片不是P出来的。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　晚上回家孩子们看得出爸爸心情不好所以吃完晚饭就都乖乖的回房写作业去了。

　　田淼看出老公不对劲儿饭后整理完厨房便端了热茶去书房本来她以为箫铭信是在工作上遇到了什么麻烦可是没想到竟然会是小叔子那边出了问题。

　　寥寥翻过照片田淼拉过椅子坐在箫铭信身边问道：咱妈那边知道了么？

　　应该不知道吧箫铭信揉着眉间昨天她刚跟何姨去上海了说是要在那边呆上几天见见以前的几个朋友。

　　那・・・・・・老薛那边肯定不会出错？田淼面露怀疑。

　　要是出错就好了・・・・・・箫铭信长叹一口气人家干刑侦都多少年了不说是这方面的老油条也差不多了所以错不了的呀・・・・・・

　　那・・・・・・你想怎么办？

　　我不知道箫铭信转过头拉过田淼的手放在自己的脸边眼睛定定的出神：现在家里那边是肯定不能说的。今天老薛还跟我说在不知道不他们俩到了什么程度之前最好先去翻翻当年的那个测试结果。

　　刻意压中的测试两字让田淼心里一震。

　　铭信你是说・・・・・・

　　对就是那个我想先试试去找人看能不能把两个孩子当年的测试结果弄一份出来。

　　可是这都是多少年的事儿了现在还能有么？田淼说着就掰着手指在心里默默算着时间可是箫铭信却一把握住她的手摇了摇头。

　　你别算了其他的都可能不在但那个东西应该还是在的因为当初引入心理测试组那份测试是被作为基础测验的一份数据所以原始数据都应该是有保留的。


（花花：留下悬念悬念！故事是需要杜撰的所以大家不要对号入座・・・・・・情节需要嘿嘿大家慢慢看花花要撤了・・・・想让我更多一些？新人们在哪里？那么多霸王小心我变成女王！）
第三章 面对
按部就班一点儿一点儿的疏通各种门路因为要拿的记录是关于两个孩子的所以速度要比一般的情况简单一些但拿到的答案却不让人高兴因为按照当初所想本以为是自家弟弟太过强势才会拉何柏下水可是殊不知犯罪的竟然会是那个乖巧的孩子。

　　果然是会咬人的狗不叫・・・・・・・

　　箫铭信抬手把记录的复印件扔到桌子上之后打电话给原本不想和做的一个商家。

　　箫老大慢慢敲定时间给自己一个到弟弟所在城市的借口没办法虽然这样做公司会有一些损失但是为了不让家里怀疑并把事情闹大看来也只有他先去把事情解决掉这一个办法了・・・・・・・

　　机票定在星期四一路上箫铭信都在想该怎么和自己的弟弟说这件事可是直到下了飞机他才意识到一件事那就是找箫诚不如先暗自找何柏说起来最起码这亲情债还有的缓和毕竟自家兄弟的关系是血亲打断了骨头还连着筋但这债如果自己押到宝话说的好说不定问题就会自动出现在他们内部到时候也用不着什么苦情戏的戏码估计拆伙的问题也就解决了而且这样一来即便两个人后返劲儿倒头来也不过是跟家里堵几年气等都结了婚问题硬挨也挨得过去了。

　　于是本着一向的行动派下午一点才到了机场当天晚上箫铭信就给何柏打了电话说要见他一面具体为了什么他都说要当面谈当然最后他还嘱咐了小孩儿一句：不要告诉箫诚不然事态会有点儿麻烦。

　　挂掉电话上过晚课刚出教学楼何柏就看到箫铭信的秘书程田正站在一辆本田旁边等着自己不知为什么何柏忽然有些害怕但事已至此不去是不可能的了于是和同学打了几声哈哈某何上车直接被程田带往了箫铭信所住的酒店。

　　商务间书房里在老板桌后面的箫铭信正展现着标准的商人姿态与人打着电话言语里恭维调侃却都在为自己那一方谋求着利益。何柏站在房间的门口看着程田示意他进去之后转身离开他忽然觉得浑身发冷满手心是汗・・・・・・・

　　而就在这个时候箫铭信刚好挂掉电话抬眼往这边看过来。

　　来了？别站着呀过来坐吧。箫铭信和以往一样笑的很温和可是何柏却在他的眼睛里看得到了很多不同寻常的东西。

　　略带不安的走进屋坐下秘书程田很快送上一杯茶然后在箫铭信的示意下把空间留给了两个人。

　　铭信哥・・・・・何柏端着茶杯望向依旧在处理文件的箫铭信你找我来・・・・・

　　你和箫诚在一起很久了吧？箫铭信头也不抬的抛出问题。

　　哎！

　　何柏被箫铭信突如其来的一问吓了一跳继而手一抖精巧茶杯脱手掉在了地上骨瓷杯子破碎的声音响亮而清脆惊得何柏一时间愣在那里不知道该怎么办才好。可是箫铭信似乎完全不受他影响他只是把注意力从文件上移到何柏身上想来狙击手的眼神是什么样的杀伤力于是何柏立刻觉得自己像是被老鹰盯上的田鼠慌乱的只想躲藏。

　　铭信哥・・・・・・我们・・・・・・何柏想说点什么可是箫铭信却直接抬手示意他不用再开口了。

　　小柏你不用解释老实说我对你的想法没兴趣我现在只想知道你们是不是真的在一起了。

　　望着眼前的人何柏知道瞒不过去所以他张了半天嘴也没说出一个字来最后他只得低下头很久之后才稍稍点头算是承认了。

　　而见到何柏点头箫铭信摘下装饰眼镜之后揉了揉酸胀的眼角冷声说道：小柏我猜你现在应该知道我这次找你来是想和你说什么了吧？

　　何柏没有动只是静静地坐在那里听着。而箫铭信倒是不拖沓他直接开门见山的对何柏说：小柏如果我没说错的话你是天生的同恋吧？说着箫铭信向前倾身把一份心理测试报告放到了何柏的面前然后在何柏惊异的眼神中他又坐回了原来的位置并且不急不缓的问何柏说小柏虽然我不想这么说但是你把我弟弟拉下水的吧？哦别误会我没有意思要说你是故意的当然我也相信你不是有意的是吧？

　　何柏听箫铭信这么说立刻抬起头睁大着眼睛看着他之后茫然的摇头辩解着：铭信哥我我没有・・・・・・我・・・・・我没有・・・・・我只是真心喜欢他・・・・・・

　　真的我没有我从没有处心积虑要得到他我很珍惜这个人得到之前是得到之后依然是我承认是我把他拉下水的可是・・・・・我真的没有故意要对他做什么・・・・・

　　可是何柏解释了没几句之后他就停了下来因为他看见箫铭信摆出了一张百无聊赖的脸并且他还在这张脸上挂了很嘲讽很无奈的笑容。

　　铭信哥・・・・・・事态发展过快一切超出想象所以眼下何柏真的已经不知道自己还能说什么了。

　　而这个时候箫铭信也收起了笑容他把文件放到一边然后对何柏说：何柏这个时候我有话直说你别介意但听你的意思我真的很怀疑你的喜欢到底有几分是真的原因是我觉得你还不知道你给箫诚带来了多少的麻烦当然或许讲这话就你我的身份而言可能不太合适毕竟你跟小诚相处的时间比较长至于我们两个我说接触的不多应该也不算过分可抛下兄弟情谊不讲我觉得光是咱们俩家的关系你总也该考虑吧？再说了经历过何爷爷的丧事我想你应该知道家族纷争这种事其实就是大家互相拿把柄吧而你觉得如果箫诚是同恋这件事被我们家的那些亲戚知道了他们会怎么办呢？

看着何柏的脸逐渐发白箫铭信抿了一下嘴心知残忍却还是继续说道我知道这些话可能由父母来说会比较好作为同辈人算起来我没资格这么说你但就算退一万步不理家事你也该想想我弟弟的将来吧？说实话我们家本来是要让他读经济的这样可以帮家里打理生意但后来我爸说我们家人当兵的太多了该出一个地道的大学生那么既然学习那就选自己最喜欢的东西念出个样子来・・・・・・・何柏我虽然忙但是没记错的话我记得箫诚最喜欢的学科应该是化学吧？可是你说他为什么当初非要选心理呢？・・・・・不过学了也就学了毕竟这一行也还不错可是他现在这个样子如果将来真的当了心理医生小柏你觉得有人敢雇用他么？！有人会要一个同恋来当自己的心理医师么？！


　　第一次说话这么急等箫铭信把话全都吼完他终于意识到了一点那就是他错估了自己原来的计划对弟弟的保护欲让他失去理成功的把自己也演进去了而且不仅如此他也把眼前的孩子吓到了。

　　秘书程田有些错愕的站在门口因为他感觉到老板有些失控可是事实上当他看到箫铭信几乎带着杀意的眼神时连他自己都有些害怕了。

　　局面僵住箫铭信最终把装饰眼镜重新戴好之后朝程田摆摆手示意他带着何柏离开。

　　何柏一言不发出了那个客房之后他便甩下程田一个人跑出了酒店。

　　回家他要回家他要去找箫诚・・・・・・

　　何柏伸手拦下一辆出租车然后直奔老旧的小区。

　　司机看着他面带恐惧以为他遇到了坏人所以把车开得飞快。

　　十点一刻何柏赶到小区楼下可是站在旧楼之下他又不知道要怎么办了。

　　回家？可回到家见到箫诚他该怎么说？瞒着他说什么都没发生还是说自己今天去见箫铭信？说咱俩的事情曝光了他什么都知道了？

　　不行自己不能回去回去了一定就冷静不了不冷静事态就会被闹得更大如果事情闹的人尽皆知那就真的完了。

　　何柏茫然的站在楼下看着那个熟悉的窗口亮着橙色的灯光之后双腿一软直接坐在了地上。

　　他想起箫铭信说的话那个男人用严厉的眼神责问他爷爷的去世两家的关系箫诚的前途・・・・・・还有自己的真心・・・・・・・

　　那一刻他看出来了如果不是介于两家的关系箫铭信甚至会不惜代价就地杀了他。

　　可是他又该怎么呢？

　　徘徊不定胆小害怕何柏有时候也会痛恨自己的软弱可是无奈事情来得太突然现实就像是海啸一样才让你看到苗头他就已经让你无路可逃了。

　　恐惧迅速吞噬意志这让何柏在七月的热天里意识恍惚周身冰冷小孩儿木愣愣的坐在地上忽然背包里手机震动小孩儿拿出电话发现来电的竟是箫诚。

　　何柏下意识的接起来还没说话那边就传来温和声音他说宝宝今天晚上不回来了么？我煮了莲子银耳粥加了不少冰糖・・・・・・




（花花：最近缺乏手感・・・・・・先走大家不要讨厌箫铭信他是个直男又疼爱弟弟没有掀桌子抓狂可能已经很好了・・・・・・・・）
第四章 上家法
　喂？宝宝你在听么？许久不见回音箫诚试探着出声。

　　何柏立马慌乱想要张嘴说话但随之而来的眼泪和附带的哽咽让他根本不敢发出声音没办法小孩儿拼命用手背摸去眼泪之后吞掉喉间的哽咽这才小声的开口。

　　哥那个那个我们明天有一门考试我现在在学校今天就不回去了・・・・・・

　　宝宝你怎么了？箫诚在电话一边听出何柏声音有异所以言语立刻急切了起来。

　　没没什么的呀！何柏怕箫诚听出蹊跷赶紧装模作样的在电话另一头咳嗽了两声。可可能是这几天没注意凉着了有点儿感冒不要紧的。

　　哦・・・・・・那边二爷玩味叹息之后一阵悉悉索索的声音他才又开口：我还以为你是躲在什么地方哭呢・・・・・・

　　何柏顿感心惊连忙否认：哥你别开玩笑了我都这么大了怎么会做出那么丢人的事・・・・・・

　　是么箫诚语气淡定的应承随后又半带玩笑的说了一句那可是奇怪了你说我怎什才下楼到个垃圾就看到一个长的和你跟双胞胎差不多的人正坐在咱家楼下的道边路！灯！下！呢？！

　　唔！！！！！

　　何柏被这句话吓了一跳之后赶紧抬头结果在离自己不到十五米的拐角暗处他看了一个身影一边往自己这边走一边闲散的晃动着还在通话中的手机。

　　完了！

　　何柏腾地一下从地上站起来却不想原地坐得太久两条腿早都麻了于是连跑的机会都没有他就被箫诚一脸阴沉的就地逮到了。

　　不是说在学校寝室么。二爷走到何柏面前不动声色的兴师问罪。

　　何柏心虚数手指泪巴巴的却不肯抬头。箫诚觉察到他情绪不太对劲儿所以伸手想把他的脸抬起来可是不想连续两次伸手过去他都躲开了。

　　二爷一时气急也不管何柏那两条腿回没回血就直接把人拉到偏暗一点儿地方之后趁人之危强行把人抱住捏着小孩儿的下巴把他的脸扬了起来。

　　可是等他看到那张脸的时候箫二爷就当场怒了因为他发现何柏虽然眼神躲闪但那表情却明确的告诉他他家宝宝让人家欺负了。

　　谁干的？！到底怎么会事儿？！箫诚深吸一口气告诉自己不要太过激动。

　　没没有什么都没有。何柏狡辩身体也在挣扎。

　　小柏你在我面是说不出谎的！箫诚双手把住何柏的肩膀眼睛死死的盯着他。告诉我不然我自己去查到时候你可拦不住我！

　　那个人我不拦着你你也打不过他・・・・・・

　　何柏悲催的把这个念头提起又放下之后拉着箫诚的衣角小声恳求：哥咱们先回去行么・・・・・・我我饿了・・・・・・

　　简直是驴唇不对马嘴！要逃避问题也不带这样的！

　　箫诚怒视何柏一阵然后一弯身子直接把人扛到肩上何柏吓得想要挣扎可是又怕人发现不敢出声于是身子拧了几下就被箫二爷像扛猪一样扛回了家。

　　进屋之后他被箫诚扔到沙发上压住。

　　说到底怎么回事儿。居高临下箫诚的脸和眼睛一样黑的暗无天日眉毛凝成一个川字盯的何柏躲都躲不开。但小孩儿现在咬定不肯说所以箫诚看了半天都没看出什么信息来于是乎验伤刑求。

　　箫诚把人翻过来背朝上伸手直接扒衣服想来大夏天的本来就穿的单薄所以三下五除二饶是何柏挣扎也还是很快被被剥的只剩。

　　身子上干干净净的没有一点儿伤箫诚顿感疑惑可是当他抬头再想问何柏的时候他却发现小孩儿把脸闷在抱枕上浑身发抖。

　　小柏？箫诚手足无措的把人翻过来何柏气结顺手拿起抱枕扔到他头上。可惜衣服裤子散落一地小孩儿又眼泪汪汪的所以他除了看上去刚刚被人调戏过真真的一点儿威武之意都没有。

　　你们欺负人！何柏一骨碌从沙发上坐起来眼泪就在眼里打转箫诚看的心惊但还是及时的从何柏的言语里挑出了那个你们二字。

　　你们？这话是什么意思！

　　何柏你说清楚什么叫你们欺负人！

　　何柏自知失言所有的气焰立刻被箫铭信之前的责问扑灭小孩儿扒着爪子眼神迅速茫然原本还挺嚣张的可是这会儿倒是蔫吧全和了。

　　箫诚还想追问但他的电话手机忽然响了起来二爷翻手看都不看直接把电话接起来没想到来电话的竟然是箫铭信。

　　箫老大看门见山不躲不避的跟箫诚说他今天找了何柏因为情绪激动所以话说的不太好听箫诚一开始还没听出什么苗头可是联系眼前这位他就什么都明白了。

　　既然你都来了那就约个时间吧我们见面谈。箫诚说话的时候伸手抱住何柏一通电话两个人听全无。

　　想是意外了这样的答复所以对方先是沉默之后咬牙切齿的说了个地方。

　　体育学院武术馆。

　　关掉电话何柏瞪大眼睛望着箫诚眼里慌乱不堪反观二爷倒是表情轻松就见他表情闲散的收了手机坐起来然后进厨房去给小孩儿盛粥。

　　何柏不明所以翻身追过去拉着箫诚问道：哥你・・・・・・

　　嘘・・・・・箫诚把食指竖在唇边之后低头顶了顶何柏的额头不是饿了么去拿碗要不然一会儿我就都喝了。

　　喝！喝你个大头鬼！

　　何柏还没磨过弯儿来所以急的像只小蜂在厨房里围着箫诚绕圈圈最后二爷被他绕的头晕只好把人逮到怀里。

　　你慌什么？！箫诚皱眉。

　　何柏着急：铭信哥他他可能会打你的吧！？

　　额・・・・・・恩。箫诚望天想想给出个肯定的答案。

　　那你就不着急！？他他都知道了呀！

　　着急有什么用？箫诚边说边把粥碗递给何柏反正急不急他都知道了大不了就让他打一顿呗那是我亲哥被打了也没什么再说了他身手本来就好咱输了又不丢人・・・・・・

　　末了二爷舔了一下碗边朝何柏笑笑：放心都是家里人我哥再狠撑死也就打断我几根骨头不会把我打死的。

　　何柏听得逵猩褚豢谄噎在嗓子尖上死活咽不下去可看着箫诚那副死猪不怕开水烫的架势他又觉得明天难过的可能会是箫铭信。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天晚上何柏本来要跟着的可是箫诚没让他说你在家吧要不你去了我分心。

　　何柏郁结在车站十八里相送问箫诚自己在家要不要准备什么。

　　箫诚说那这样吧你帮我准备点儿红花油创可贴再来点儿云南白药估计也就够了。当然他在这里没说
要是今天晚上我没回来那可能就是去医院了・・・・・・・・

　　何柏心急但又不知道该说些什么所以最后只能看着公交车把一脸坦然的箫诚带走。

　　晚上八点武术馆本来是关门的可箫诚按照箫铭信的指示还是在后门钻了进去。

　　小时候沙土地打架打惯了所以冷不丁来到地板胶垫设施这么完善的地方箫诚还有些不习惯。

　　箫铭信早就来了占了东南角的那个练习场。

　　哥俩自动自发的各占一边放下背包开始换衣服。

　　特种下来和学习特种的人都没那么多讲究差不多都是无袖白背心运动服裤子外加一双胶底鞋。

　　简单热身之后没有二话直接开打。

　　箫诚先出手直击右勾拳被箫铭信轻松躲开两个人边打边聊天。

　　大哥你这样做不厚道。箫诚先一步抢白同时毫不意外的看到自家大哥错愕的表情。

　　什么！箫铭信那边火苗子气的蹭蹭直窜一记鞭腿扎实有力的踢在箫诚的左臂上。

　　二爷用力扛住之后往后退了两步用力甩手心里感慨到底是不能比的何柏的腿劲儿比他大哥可是小多了看来老哥还是心疼自己手下留情了。

　　既然你知道我们的关系那你就该直接来找我。箫诚调整姿势尽量躲避攻击。

　　小诚你说这话是什么意思！找到破绽箫铭信顺势拉过箫诚的右臂就给他一记过肩摔。

　　背部着地虽然已经放松了身体但惯还是震得整个的人都有些疼箫诚躺在地上仰头看着箫铭信做着再来的手势不知道为什么箫诚觉得偶尔这么打一架好像也不错于是翻身站起二爷正色道：

　　大哥我也没别的意思只是你觉得如果换做是你而我直接去为难大嫂你会怎么样！自己的人被欺负这种事儿他也是受不了的。

　　箫铭信听得愤恨不已深吸几口气防卫的姿势站定之后尽量让自己冷静的爆料。

　　箫诚何柏他是天生同恋。

　　我知道。箫诚再次出拳。

　　你知道！箫铭信终于压不住火气一把抓住箫诚挥过来的拳头怒吼你明知道你还跟他在一起！

　　箫诚听了没吭声用力抽回手挥臂肘直奔箫铭信的面门箫老大蹲身躲过同时剪腿直接将箫诚绊倒之后手臂用力将他的胳膊弯到后背用力上抬。

　　筋骨钝痛箫诚赶紧用空余的手拍击地面表示认输。

　　箫铭信见状放手起身站直。

　　你退步了。箫老大皱眉。多久没练了？

　　快一年了。箫诚站起来活动了一下肩膀没办法没有对手玩儿不起来。

　　你高中的时候不是经常打架么。箫铭信说着抬腿又是一记鞭腿。怎么现在不去找对手了？

　　箫诚双臂去扛之后灵巧的跳开感慨：以前以前怎么说咱们那个大院的男生有几个比较能打而那些不能打的好歹也比较抗打可是现在上了大学你弟弟我都不敢出手就怕哪一下子手底下没准儿再把人打残了。再次避开拳脚二爷想了想又添了一句：再说现在我又不是一个人万一身上伤了何柏是会看出来的。

　　操！箫铭信一听这话立马发狠扫堂腿跟着风把箫诚绊倒紧跟着一拳就招呼过来了。

　　他以为箫诚多少会躲一下可是二爷没躲更确切的说他连动都没动。

　　于是箫铭信眼里闪过惊慌顿时收力可无奈距离短这一拳下去也还是打得不轻。

　　颧骨生痛箫诚被打之后倒没多大反应推开老哥二爷做起来静静的盯着箫铭信问道：哥你就这么不待见那孩子？他可管我叫哥的。

　　少废话。你还管我叫哥呢！箫铭信重新站好箫诚别身上连个骨头都没断就磨磨唧唧的不然今天我就先跟你上上家法。


（花花：最近霸王暴多・・・・・・・花花现行遁去不知何时归来・・・・・・郁闷中・・・・・・）
第五章 为难
那边上家法这边何柏心神不宁的守着药箱上QQ要不说乔洛里也算是及时雨QQ人头一闪她就要求视频。

　　何柏现在正无处诉说看到她就像是看到了救命稻草两个人刚打个招呼问过好他就把事情全都抖出来了本以为乔洛里也会跟着着急却不想乔大小姐竟哑然失笑继而对着摄像头摆出一张无奈的脸说道：盒子想不到才跟着箫诚这么一阵子你就娘掉了。

　　何柏语塞咬着嘴唇没吭声乔洛里想来不是要挖苦他所以端身正坐让自己看着严肃一些。

　　盒子洛里顺手抄起一支笔在手里要我说你真的不必现在就开始担心因为箫铭信既然能先找你那就证明家里还没全都知道所以你现在应该先考虑他是怎么知道的・・・・・・

　　洛里・・・・・你这话是・・・・・・要说些什么？

　　大概是看出了何柏的疑惑乔洛里轻敲屏幕眼珠转了转才问：盒子你难道不觉得这事儿有些蹊跷么？

　　蹊跷？

　　是。乔洛里顺过额头的长发你看箫铭信现在差不多是箫家企业的大半个顶梁柱想来他这么个大忙人又怎么会有时间监视你们俩・・・・・・・

　　可是我们・・・・・・住在一起了。

　　盒子你那是此地无银三百两你想想箫铭信既然能兴师动众亲自来找你这就说明他手里有确切的证据要不然他就算知道你们住在一起他又能说出什么？乔洛里边说边耸眉。

　　恩？！

　　一句话让何柏如梦中初醒是果然是当局者迷了如果仅仅是两个人住在一起箫铭信就怀疑那男生寝室岂不是根本就不能住了！

　　但是想归想小孩儿还是试探的问了乔洛里一句：洛里你的意思是有人在・・・・・・监视我和箫诚？

　　我不敢说一定有但可能很大。乔洛里说这话的时候眉头微微皱起盒子咱们眼下离得太远我帮不上你什么忙但是防人之心不可无你自己要记得小心。因为毕竟现在我们还不知道这个监视者是否存在还有他的目的是什么哦当然咱么也不能排除是箫铭信自己发现的啦・・・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　另一边得武术馆里九点五十家法结束箫诚毫无疑问被修理得很惨二爷平躺在场地上满身的汗水流过身上的淤青稍稍移动就会带来击打筋骨的生疼可是箫铭信很明显用了技术从头到尾他都没有再攻击脸部这让箫诚除了脸上的那一块青紫其他的什么都伤痕都埋于肢体这样一来衣服穿整齐了看上去他倒也是个好好的人但是实质上也只能说是谁疼谁知道了。

　　箫诚无奈苦笑看样子自己今天还真是把他哥惹毛了。

　　与弟弟的狼狈相比箫铭信只青了一两处而且都在防御的位置所以他可以说是完全没事儿。

　　转过头拿拿毛巾擦了汗箫铭信松松筋骨踢给箫诚一瓶水之后自己就地坐下一脸鄙视的看着弟弟。

　　小兔崽子真TMD欠抽。

　　箫诚难得露出笑嘻嘻的表情勉强坐起来伸手拿过水拧开瓶子喝了几口然后把剩下的全都浇到头上。

　　说吧什么时候好的。严刑之后换审问。

　　箫诚此时连累带疼心里一横觉得老哥既然都知道了那再瞒下去也就没有意义了所以二爷甩了甩头发选择招供。

　　今年年初。

　　你俩发展到那一步了？

　　该做的不该做的都做了。

　　耳边听到某人轻声抽气箫诚苦笑。

　　谁先开的头？

　　哥我俩我俩该算是两厢情愿没什么谁先谁后・・・・・・

　　操！箫老大忍不住想骂娘可是无奈哥俩一个妈所以这回连三字经都骂不出去了。

　　哎我说硬的不成来软的箫铭信盘着腿先是一脸意味深长之后不知为什么还没张嘴先红了脸犹豫半天才咕哝出一句：你小子你你交过女朋友抱过姑娘么？

　　抱这个词其实挺隐晦的也挺yinhui的说白点儿是奇异箫诚挑眉望过去之后十分直白且无耻的反问：哥你说的是哪种抱？拥抱还是？

　　噗！

　　箫铭信一口水喷在地板上之后呛了半天才把水瓶子扔过去砸箫诚。

　　二爷无力躲藏被瓶子正砸在面门上于是自作孽不可活一头栽倒疼的捂脸蜷成一团。可是饶是如此他还是回答了箫铭信的问题。

　　呦伤锅窗・・・・・・・柿赞个。

　　你说啥？大点声！

　　有！的十三个・・・・・・・唔！

　　轻狂再次受罚箫老大再彪过一副轻型护具同时心里不知是该为此高兴还是该为此头疼。

　　要说原本他还以为箫诚是个清官儿自己能以过来人的眼光指导他一下可是看眼下这情况他这从来懒得说谎的小弟要是都这么说那就真是让人没辙了。

　　箫老大扶额心里琢磨着还是别丢人了人家说不定在情事上经验比自己都丰富说起来他自己活到现在也不过只经历了田淼一个女人虽说他俩没老实到非要等到结婚之后才肯但事实上那也是万事俱备只欠东风的时候他才出手的而且那天晚上自己粗手笨脚的样子到现在他都觉得丢人可话说那时候的自己都二十四五了那时候的自己多TM纯情偷瞄姑娘几眼就心跳加速亲一下这一宿都睡不安生可是眼下自己的弟弟怎么就怎么就这么那个啥呢！

　　TMD这小崽子还真是反了！

　　箫老大郁闷不已却不知道还能拿什么去砸箫诚而箫诚也知道老哥不会再把自己怎么样了于是二爷忍着疼晃晃悠悠的站起来拎着包就要走。

　　箫铭信见状顾不得惊异翻身站起把人拉住。

　　小诚你要去哪儿？！

　　回家胳膊上有伤箫诚疼的直倒抽气他在家等着我呢。

　　死小子！箫铭信手上用力。你就不嫌恶心？！妈的两个男人过的哪门子日子回家！回家个屁！

　　大哥。想来是料到大哥会发火翻脸所以箫诚并不为此生气但言语里却透着坚定。不管你怎么看我们但是我今天必须回去。

　　箫诚！箫铭信抢下箫诚的背包指着他的鼻子怒吼：你少跟我犯浑！

　　哥我必须回去。

　　我要是就不让你回去呢！箫铭信一甩手把箫诚的背包扔出老远箫诚看着他气到眼底发红心里蓦地涌出一阵酸意。

　　哥・・・・・・箫诚想说些什么但是不善言辞的他现在是真的不知道能说些什么。

　　箫诚箫铭信被箫诚这声哥叫的差点儿没掉下眼泪来多少年了这孩子就是个倔脾气小时候强起来死站在那里父亲拿着皮腰带打都打不服咬着牙眼泪掉得一串一串的可就是不知道像人家的孩子那样求个绕说句软化后来长大了子竟比自己还像钢板认定的事情就一路走到黑死都不回头。可是作为兄弟虽然他们交流很少但两个人心里都清楚他们一直都在互为骄傲各自不断努力不让对方失望。

　　其实他也舍不得下手可是身在这样的家庭长在部队那种环境箫铭信早已过惯了规矩是规矩板是板的日子说实话他今天并不想出手这么重的但一听到箫诚说何柏管他叫哥论起这一个字的情谊作为男人他明白自己欠缺了什么自己的亲人和外人更亲近他还是会嫉妒的而且同样是作为哥哥他却因为年龄差异和工作上的身不由己从未尽过一个兄长的义务他没有像弟弟这样能勇敢的站出来把自己重要的人护在身后而今他想保护了却已经太迟弟弟已经长大不再需要他了。

　　小诚。箫铭信忽然很是疲惫的松开手无关乎何柏本身好不好念在我们是血亲听哥一句和他分开吧你们这条路无论如何都不能走。我就你这么一个弟弟我知道以前我忙没怎么关心过你现在可能没资格管教你了但是我不希望你这辈子走得那么辛苦・・・・・・

　　部队那个地方藏龙卧虎不假但鱼龙混杂也绝对是事实而且也应了那句话林子大了什么鸟都有箫铭信在那里呆了那么多年搞基这种内部丑闻也不是没听过虽然开始可能不太一样但最终几乎每一个被发现的人都有着身败名裂的结局像是约定俗成一样被人鄙视唾弃甚至会被人恶意的欺负。所以箫铭信心生惶恐他没有办法想象一直以来那么优秀子那么冷硬的弟弟怎么能承受得住这样的后果。

　　但眼下是不能再劝了箫铭信明白就是情况再急也得先缓下来要不然要是事情弄得更糟糕那就真的麻烦了。

　　算了我又不能把你打死你要回去就回去吧。

　　说完箫铭信转身把被自己扔出老远的背包捡回来递给箫诚三十几岁的男人第一次在弟弟面前如此沉寂。

　　箫诚接过包心里明白对大哥有愧所以难得安生不言不语的拉着包转身离开临出门二爷不忘回头对大哥叮嘱

　　哥额回去开车的时候小心点儿。

　　箫铭信听了点点头然后摆手示意他离开之后直到弟弟真的连脚步声都没有了箫老大才一坐在地上再把自己放平。许久空旷的武术馆里蓦然响起一声长叹。

（花花：箫老大其实很疼弟弟所以他现在超为难的・・・・・・想通了喜欢霸王的就霸王吧反正大家都对故事没什么意见花花只要努力码字开心就好）
第六章 带伤回家
箫诚一个人打车回家到家之后就看到何柏坐在沙发上抱着电脑正和人家聊天。

　　二爷不做声响的拎着包走回卧室耳边听到何柏说：洛里我们改日再聊我哥回来了。说完脚步就咚咚的跟了过来。

　　箫诚累得不行坐在抬头看着何柏关切的眼神心里很是复杂可是不想说话真的不想说话似乎自己一开口就会打破了什么似的。

　　何柏心里急得不行可是顾念着箫诚的疲惫黑暗里他没有点大灯小孩儿翻手急巴巴的摸开台灯等到光线照过来他才看到箫诚脸上那个已经肿起来的青紫。

　　像是一个狠命的巴掌打在自己脸上何柏把手伸到箫诚脸边几次想碰又不敢最后心酸眼泪全都涌到心口堵得人连呼吸都困难。

　　心疼了？箫诚对着何柏笑笑脸上很是没什么所谓的样子。

　　何柏没说话转身要去拿药却被箫诚伸手拉住。

　　没事儿我先不上药我得先洗个澡全身都是汗怪不舒服的。说着箫诚指了指衣柜你帮我拿身衣服呗。

　　何柏听了赶紧给他拿衣服然后又伸手把箫诚从拉起来。顺手想把他推进浴室可是不想才伸手箫诚的脸就皱成了一团。

　　何柏顿感不妙于是直接跟进浴室。箫诚不想让他看到那些伤所以耍赖的撑着一张苦脸说美男只卖不供观赏所以客官你是不是出去才好可是何柏又怎么是好糊弄的小孩儿一言不发的站在那里僵持不下之后冷声开口：今天要么自己把衣服脱下来要么我来动手。

　　声音颤抖摆明是动了真格的。箫诚无奈伸手一把把背心脱下来之后又脱掉牛仔裤和。

　　听着某人倒抽气箫诚皱了皱眉转身拿过蓬蓬头然后佯装无事的调整水温。

　　虽然不是头一回坦荡相见但箫诚还是有些不好意思。百无聊赖二爷最终忍不住扯着调子摸下巴对何柏调笑我说咱能不能不这么干看了就算我这对内不收费但也架不住你这么盯着瞧。

　　何柏抬起眼睛望着他继而伸手拿过他手里的蓬蓬头又指指浴室角落的小凳。

　　拿过来坐下我给你洗。

　　把水接成一盆再顺着头慢慢浇下去看着温热的水冲过黝黑青紫的伤处何柏咬着牙拿过海绵打了丰富的泡沫擦上去。眼泪就在眼里打转可是这个时候真的不适合哭所以他也只能忍着。偶尔有一两滴不听话的落在自己眼前何柏也都用手背力把他们抹去。

　　说不上可怜因为这就是他们的选择选择了这样的生活就要做好这样的准备但是真的面对才知道这有多可悲我们可以大刀阔斧的面对外界的一切闲言碎语似乎别人说的再难听再不好都可以因为那些人对于我们来说并不重要可是家人不一样他们伤害是如此的尖利如此的让人无力反驳。你可以生气你可以抵抗可是他们会去用伤害自己的方式来要挟自己。

　　何柏想起以前看过的一个节目里面是一个家长不愿意自己的女儿嫁给一个家境贫寒的小伙子于是在做节目的时候那个女孩儿的母亲就直接当着男孩儿的面给了自己女儿两个耳光说自己不能打他那就只能教育自己的女儿接着便还要动手女孩儿倔强忍打忍骂只是哀声恳求一干主持人制作人拦都拦不住于是最终小伙子当场跪下说自己肯定跟着女孩子分两个人不会再见面了永远都不会了这才闹剧才算停下来。

　　当时的场景可谓乱作一团彼时何柏还觉得这期节目简直荒唐可是眼下才明白那个男孩子做了怎样的决定。

　　不是不爱了而是真的心疼分手・・・・・・・实在是无奈而为之。

　　伸手倒了些洗发膏何柏小心的将它们揉出泡沫然后帮箫诚洗头发。细腻的泡沫带着清爽的气息肆意流散。小孩儿小心的把发角的浮沫抹掉然后重复着按压掌下的短发。

　　箫诚从头到尾都很安静像只拂眠安歇的猛兽一身的肌偶尔因痛纠结但整个过程却都没有发出一声半响。

　　仔细的冲洗过后最后一大泼水兜头淋下何柏拿过浴巾正面站在箫诚面前二爷伸手扯过浴巾的一角想自己擦水可小孩儿抬手躲过之后弯下腰小心的擦拭箫诚的身体。

　　二爷见状忍不住脸红慨叹：爷又不是残了怎么能现在就让你这么伺候。

　　何柏不吱声只是在某人皱眉的时候一再的减小力道。

　　末了将最后一滴水擦干何柏把浴巾塞进箫诚手里转身就要离开。二爷知道这孩子一直在忍所以他把半湿的浴巾反手就这么盖在何柏的头上之后把人转过来抱住。

　　我没事儿都是皮外伤过几天就好了。箫诚轻声安慰之后感受到何柏的颤抖二爷长长叹气

　　你这是何必呢。

　　是何必呢明知道他在隐藏的是什么明知道他这么做是为了谁可是再怎么知道也挡不住自己心里的疼伤在你身痛在我心恨不得以身代替要不然自己真的是痛不可言・・・・・・・・

　　何柏紧紧咬着嘴唇米黄色的浴巾映的眼前一片暖意于是眼睛出汗存不住的液体从眼中滑出又被浴巾吸走。双手抬起又放下真的是不敢再碰因为看不到所以生怕碰到那些青紫的伤处。

　　许久浴巾被扯下紧接着温热的嘴唇带着水汽附上来舌尖挑开的嘴唇缓慢纠缠的亲吻像是要把人的魂魄带走一样何柏拉着浴巾的一角手指慢慢绞紧直到唇瓣分开额头碰上额头他才意识到自己在哭。

　　小柏后悔么？

　　摇头。

　　真的？一点儿都不后悔？

　　再次摇头。

　　气息长长的呼出像是真的安心随后声音转到耳畔

　　那就好知道你不后悔・・・・・・足够了。

（花花：有人说让我虐箫诚我虐了・・・・・・・可是谁心疼大家清楚）
第七章 缘与爱
两天之后再次见到箫铭信说起来实在算是情非得已但是人家都找到门上了俩个人也不好不开门再说他身后还跟着箫家大嫂田淼不是。

　　因为有伤在身所以箫诚在家也只穿汗衫短裤这样多少能减轻些摩擦带来的疼痛。二爷自知狼狈但无奈此时正是伤处显山漏水的时候青青紫紫的伤了一大片挡都挡不住。

　　田淼自己当了妈本来心就软再说长兄如父长姐如母当年箫铭信忙自己这个小叔虽然话不多但也没少帮自己看着家里那两个小捣蛋鬼所以借着年纪田淼老早就把这个小叔当做弟弟来看现如今看到箫诚身上的一片山河壮阔田淼都惊得忍不住暗自里掐老公的胳膊埋怨。

　　你可真下得去手！

　　箫铭信对此无言可也心虚的不敢还嘴心里抱屈自念那些都是皮外伤没伤骨头不挨着筋当不得事但也只得由着老婆连掐带拧。

　　四人落座毫不意外的搞得一室尴尬。

　　何柏坐在一边不知道该说些什么没办法三个都是箫家人就他自己一个姓何所以饶是一大堆话放在心头他也不能开这个口。

　　最后倒是田淼先拍张了嘴她说小柏！

　　！哎！何柏没想到田淼会跟自己说话所以不免被吓了一跳。

　　咱咱・・・・・・哎不是！你们这里有菜市场么？

　　唔・・・・・・・？！！！

　　一屋子的仨男人通通愣住继而何柏傻傻的点头答道：有有的有个农贸市场。

　　那咱俩去买菜吧！田淼一双大眼睛闪闪。

　　啥？何柏顿时遄　

　　额・・・・・・你看这都快中午了・・・・・・田淼抬头找表却发现现在刚刚九点・・・・・・・于是尴尬继续蔓延・・・・・・・

　　田田童鞋无力抿嘴自知这不是一个很好的开头不过对此箫诚却有些感激因为他知道自己的嫂子虽然善于工作可格上却偶尔有些十三点至于人际的交往关系更是偏于单纯直接所以面对这种明显的关心二爷自然很是给面子他伸手拍了拍何柏的肩膀说道：去换换衣服带着我大嫂去市场好好转转中午想吃什么就买回来咱们都在家做。

　　恩？！何柏没想到箫诚会顺着田淼的话往下说所以一时间有些缓不过神但等他缓过神他又对于箫铭信的存在很是担心随后眼睛更是忍不住暗示似的往箫老大那边飘。

　　可是・・・・・・・

　　放心。箫诚知道他在想在什么粗糙的拇指滑过小孩儿的脸颊之后摆出一个平静的表情给他。

　　那是我大哥不打紧的。

　　说实话脸上还青着半边的人说这话实在是没什么说服力尤其这肇事者还就近在眼前。但何柏也知道自己在这里也没什么用所以几番犹豫小孩儿还是站起身进屋去换了衣服然后带着田淼出了门。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　房门关上箫铭信翘着二郎腿吐遭：他倒是真知道关心你。

　　箫诚笑笑没接话茬随后转移话题：大嫂怎么过来了？

　　你说呢！？箫铭信撇嘴。说起来你倒是落了个好人！我这手下情可是成全了你的苦计。

　　箫诚听了摆出八字眉心知大嫂回去肯定是要因为这身伤跟大哥拧一阵子了可是这也是没办法的事儿谁让他伤的这么寸呢。

　　说吧这事儿你打算怎么办。箫老大来得干脆问得开门见山。

　　我要和他在一起。二爷有样学样答得毫不拖泥带水。

　　不行。

　　那就没有答案了。

　　你！箫铭信咬牙。

　　大哥箫诚歪在沙发上摊开手这事儿我不能松口我也不想让步。

　　小诚他就那么好？！值得么！TMD那又不是个娇滴滴被你破了身的黄花大姑娘。

　　箫诚想说是他就那么好好的让人放不开扔不下但是面对大哥那张脸除非他实在欠抽要不然说这话等于是把自己送进死胡同。

　　他比一般人了解我。

　　了解有屁用！他是个男的！箫铭信拍桌小诚我告诉你这了解是相处出来的要是换个姑娘我保证没几年肯定比他好！

　　但他在我身边可不是几年而是二十年。二十年才换来今天这样的熟悉你要一个女人在几年做到那又怎么可能？

　　你少提这个！像是被踩到痛楚箫铭信眉毛都快竖起来了妈的不是我说话难听他们何家这么做是等于花二十年算计你！他那是处心积虑！

　　那・・・・・・二爷摸下巴反问大哥你告诉我按你这么说什么样的感情才不算是处心积虑？如果何柏是个女孩儿你们就会说他是二十年的一往情深了？

　　可是他不是！

　　如果是呢！

　　箫诚！箫铭信气的站起身指了弟弟半天也没想出能扳倒这条歪理的理由于是走了两圈他又坐了下来。

　　你这小子怎么就这么倔！箫老大苦口婆心你那个脑子怎么就不想想男人传宗接代的问题你你们这么做对得起家里么！你说！对得起么！

　　箫诚无言。说到这儿他也知道为难就为难在这里中国人的传统观念不容忽视不孝有三无后为大再说两个男人在一起的确有违常理・・・・・・・

　　我知道对不起家里可是除了他我不想要别人。至于女人我应付不来・・・・・・・

　　二爷自认漂亮的姑娘不是没交往过可是他的格实在是不会被她们喜欢因为她们喜欢被人哄着顺着要不然就会翻脸而他自己也不想让人三天两头因为屁大的事情就要挟着分手。而且说起来其实女人真的很奇怪她们要你真心实意自己却满嘴谎言嚷着要分手的如果你真的干干脆脆的分了那她改天一定哭着闹着说你傻你笨怎么就不知道挽回怎么就不知道顾及她的尊严她的矜持。可是天晓得她们怎么就不能用脖子上的东西先想想她们这么做的时候有没有顾忌男人的尊严・・・・・・・

　　箫诚你这是糊涂！

　　伴随着箫铭信的大嗓门箫诚回神皱眉。

　　大哥。二爷端身正坐你说我糊涂那我问你你为什么对大嫂那么好。

　　因为那是我老婆！我有责任对她好！箫铭信回答的义正言辞。

　　不对！箫诚老老实实的坐在沙发上语气肯定你对她好是因为你喜欢她要不然在生意场这么多年对你好的女人也算是不计其数了可你为什么都没有出轨难道你一直都以为这仅仅是责任？哥我告诉你！你错了！你不出轨是因为你爱大嫂她就是她没有人可以替代这与时间无关！是！你说相处了就会了解但了解不但表那就爱！二爷说到这里也有些彪火。

　　当年咱家邻居的那个钱静静喜欢你跟你一起长大时间够久吧？咱们俩家父亲是同级算是门当户对吧？可你为什么不喜欢她人家追你那么多年等你那么多年你到最后还不是选择了大嫂！不愿旧事重提箫诚皱眉说到此就一下子打住闭嘴了。

　　箫铭信没想到箫诚会说起这件事于是脸色也微微变了变。

　　对此箫老大无话可说真的是无话可说因为这都是有目共睹的事实无从反驳。

　　当年的自己似乎也说过这样的话我们就是朋友对不起我爱她。

　　其实现在想想要不是见到了田淼或许真的娶了钱静静也没什么不好但是现实是他不但遇到了还为着那个人一见倾心所以原本的一盘定局瞬间成了乱局而最后当他费尽千辛万苦抱得美人归的时候钱静静却一个人黯然拎着行李去了英国并且没出三个月就嫁给了一个外国人。听说两个人在一起不到两年她生了一个孩子之后没多久就因为家暴离婚了。

　　直到现在他都还记得自己和田淼去机场接她和孩子的时候向来柔顺的女人盯着田淼怀里的龙凤胎时的表情他知道那是恨可又因为爱恨不起。一个幸福满满一个伤痕累累说到底也算都因他而起说不愧疚那是假的但爱情本就自私所以他无能为力。

　　不能同情不能给予因为同情是伤害给予是施舍到头来只要他不爱那么之前的万般好又都是空的所以那样只会平添两家的痛苦烦恼。

　　再后来直到前年钱静静才又再结婚自己出乎意料的收到请帖于是只能去可出乎意料的她的再婚对象竟会是个老实的不能再老实的男人。但婚礼那天钱静静却格外的开心她站在婚礼台上大方坦然的对大家说：以前以为一心追求就会有爱可后来才知道缘分可遇不可求到头来只是苦了自己而现在我庆幸我找了只属于自己的幸福虽然有些晚但我相信两个人只要能同心走一辈子那么一切也就都值得了。

　　因为不能忘记所以选择放下我爱的人不爱我那我就找一个爱我的人我自私但我并不奢望・・・・・・・・我只是遗憾和惋惜共同走完一生的人不是你。



(花花：忽然发现钱静静的故事如果写出来一定会很好看因为花花也曾喜欢过一个人只是那时还小没待犯错那人便已经成婚于是俺事事一空有余地及时收手但饶是如此再见这样的男子也还是会心疼不已想说啥呢？那时候是傻但现在看来并不后悔只是遗憾真的遗憾生不逢时缘不足媒・・・・・・・・）
第八章 箫老大的为难
转过头再说领着田淼去市场的何柏小孩儿现在心里很是忐忑因为面对田淼他根本就不知道该说什么所以两个人走在一起多少有些沉默。

　　小柏。田淼走了没多久便不得不拉住何柏你别走那么快我们不用赶时间的。

　　一句话点醒梦中人何柏这才意识到田淼的意思就是让那哥俩独处一下所以愣过神后他赶紧把脚步放慢了下来。

　　两人静默好半天之后田淼才问何柏：小柏箫诚的脸上你怎么就没给他弄点遮瑕膏之类的东西呀我记得这几天你们应该是在期末考试吧？说着田淼比划着自己的脸他那个脸上的伤看着多吓人。

　　何柏没想到田淼会问起这个于是诚实回答：其实我有给他弄那些东西但是他的肤色・・・・・・太黑了。

　　抹上去一点儿就白一块刮大白刷墙一样伤倒是看着没那么严重了但是脸上的颜色也实在是太夸张了全都抹吧脖子那一块又不行最后搞得像戴面具一样搞笑的不行而且那些涂涂抹抹的东西里还都有香味有刺激所以最后他也只能全都擦下去了。

　　他去学校都是贴着纱布的。好在伤处比较集中所以只说是碰伤的也就可以了。何柏掰着手指小声解释。

　　田淼听了想想补脑之余也忍不住笑了出来。

　　真的真是挺可笑的想来那么个冷山小霸王竟然甘心让人摆弄这还真是难得只是・・・・・・・眼前的这孩子要是女孩儿就好了。

　　出于规劝田淼不免看着何柏直白感慨：小柏箫诚就那么好么？他的脾气不是我这个做嫂子的说可不是那么好相处的。

　　冷眼冷脸心肠也不算热是个好人但・・・・・・这好可也不是谁都看得到的。

　　我知道何柏继续掰手指可是他对我很好。

　　那是你容易满足吧？田淼皱眉苦笑我猜平时一定是你照顾他比较多吧？

　　不是的。何柏听田淼这么说立刻站定我我不敢说我们谁谁喜欢谁照顾谁更多但是他对我是很尽心的这个我可以肯定！

　　哦？田淼挑眉笑了笑有多好？你们晚上分一张床？他晚上抱着你睡觉？

　　唔・・・・・・何柏没想到田淼会问的这么直接但红着脸犹豫了一下之后他还是轻轻地点了点头。

　　是是的。

　　哎！真的假的！因为答案实在出乎意料所以田淼有点儿傻眼。

　　何柏不明所以以为田淼是瞧不起他才会有这样的举动所以只得苦笑的说了句：嫂子・・・・・・你是不是觉得・・・・・・・挺脏的・・・・・・

　　？这个这倒不会啦。田淼连连摆手。我倒是不歧视gay因为你也知道我早几年在意大利学建筑美学这样的事情在那里也是有的所以见得多了我也算是习惯了但・・・・・・说实话我不讨厌你可这事儿发生在自己家人身上我一时间也不太好接受就是了。

　　何柏点点头渐渐把话题引开等两个人到了菜市场谈话的内容就变成了午餐的菜谱所以聊天什么的也就算是打住了。

　　一路两人各怀心事小孩儿本以为家里会打的一片凌乱可是没想到两个人进屋的时候哥俩竟然在下象棋。

　　何柏免不了默默长嘘一口气然后才手脚麻利的帮着田淼把菜全都拎进厨房。

　　屋里没人说话气氛又诡异的和谐这让何柏很是不适应。反观田淼倒是老神在在该做什么做什么择菜淘米一路驾轻就熟。

　　因为大家吃的口味不太一样所以菜色是何柏与田淼各负责一半的。

　　而等到中午随着箫铭信一声将这盘棋也跟着结束了。

　　何柏见状从厨房里冒头出来吃吃饭了。

　　哥俩同时回头眼神却截然不同一个温柔缱绻一个困惑复杂小孩儿被看得一阵冰一阵火最后只好把脑袋像农民伯伯收麦子一样唰的收了回去。

　　田淼站在一边颇为理解的笑笑随后把四个饭碗连并着筷子统统交给何柏。

　　吃饭吧我也尝尝你的手艺。

　　四人落座六菜一汤为了防止鱼刺事件何柏这次刻意选了鳕鱼这样清蒸下来可以直接吃没什么刺。

　　箫铭信和箫诚一向食不言寝不语所以除了埋头苦吃倒也都没说出什么大煞风景的话至于田淼心大的人一向无畏所以一顿饭吃的旁若无人偶尔还跟何柏说说菜色的其他做法和自己的两个小鬼头。

　　何柏答得有一搭没一搭不算勉强但内心难安不过值得庆幸的是自己对面坐着的是田淼而不是箫铭信要不然这饭他是肯定吃不下去的。心里没底饭也吃得不安生短短二十分钟的午饭竟让何柏吃的坐立难安。

　　吃过饭何柏跟田淼收拾了厨房。小孩儿眉睫微微纠结被田淼看到继而一只湿凉的手指点上他的眉间。

　　要做什么决定不止是你的事。田淼手里拿着干净的吸水布。我们都在做决定所以要遵从自己还是顺从现实这是大家都不得不面对的事情只是不管怎样你都该对自己多些信心。

　　说完田淼把吸水布交给何柏自己擦了手走出厨房。

　　何柏看着她进屋后笑的拉过箫铭信然后和箫诚说了几句话便拿着手包和他道别了。

　　送客之道至少应该送到门口。

　　何柏跟着箫诚把两个人送到楼下临开车的时候箫铭信目光扫过两个人那里面有迟疑也有决绝何柏看不明白这其中的意思但箫诚却很大方面对哥哥的眼神二爷耍皮犯懒的笑笑之后直接挥手跟两个人说一路小心慢走。

　　租用的黑色马自达发动起来三转两转开出小区直到这时候箫铭信才问田淼：为什么要着急走？

　　这个。田淼眯起眼因为我发现仅仅是我们是不会成功让他们分开的。

　　恩？这是什么意思？箫铭信有些疑惑。

　　铭信看来你对你这个弟弟的确不太了解。田淼一脸你很失职的表情看着箫铭信。他们都住在一起了你想箫诚肯这样那得多难得。

　　三分唏嘘七分认真田淼不理会老公不断加深的疑惑继续自顾自的往下说：亲爱的你不知道其实刚来的时候我也觉得可以劝但刚刚去菜市场何柏跟我说他们睡在一起住在同一张我就知道这事儿不是我们能管得了的了。

　　这和他们能不能分开又有什么关系？箫铭信抽动嘴角。

　　有什么关系？铭信你知道么箫诚在高中的时候就有女朋友但就算为了那些女孩子他也从来都不会在外面过夜的。

　　那些・・・・・・・女孩子・・・・・・・・

　　重点是那些他就不止一个！！！！！！

　　箫老大一想到箫诚那天报出的数字心头不又纠结了一番而田淼眼见着老公越发皱紧的眉头便赶紧把他的意识拉回来之后接着往下说：有一次我加班赶设计时间晚了打车回来的路上正好碰到他和苏家那个小子从宾馆出来而且一人胳膊里还挽着一个因为顺路我又顾及他还小嘛才高一所以我就多事让师傅停车了其实停车的时候我就后悔了毕竟人家都带着女朋友我这么突然出现太不好看了可是没想到那俩小子竟然都把女朋友直接放到街边之后就跟着我上车了。后来把苏家那小子送回去后在路上我就跟箫诚开玩笑问他为什么这么晚还不回家而他就跟我说交了女朋友可是铭信你知道么他那时候身上不但隔着老远就能闻到一股子香水味儿而且脖子上还有印子那种伤一看就知道是指甲抓的。我当时就知道他干了什么不过介于国内和国外不同没那么开放所以我没深问但我真的很好奇他为什么不直接就在旅馆住了毕竟一个男孩子家里锁门的时间又管得不严偶尔夜不归宿也不是什么大事儿于是我就对他说不必有什么顾虑我就当没看见你不回家・・・・・・也是可以的可是你猜他怎么答复我的？田淼引了话头一向明朗的脸上突然染了几分意味深长箫铭信带着出乎意料的眉眼看过来顺便提了一嘴：他说了什么？

　　他特平静的跟我说不用反正他也没有办法让陌生人睡在自己身边那样他会紧张的睡不着再说又不是两口子大家只是各得其所上个床罢了哪还有什么睡在一起的道理。

　　平静到肃杀田淼到现在都觉得那个时候的箫诚冷的几乎没有温度似乎这种事情在这个孩子的眼里只是的一个过程过程之后他就能够事不关己的把一切平静到让人无法刁难。对于感情他吝啬的让人无法理解不夸张的说甚至对于家人他都会明确的分出三六九等笑容都会有角度至于其他人说话交流可以但想见他有个带温度的表情还真的是比什么都难。

　　田淼想到这里不由得苦笑。

　　铭信田淼出言直白说实话箫诚和你很像你们都有很强的戒心不轻易相信任何人有时候也会固执可是你看他现在可以和何柏住在一起而且两个人过得也还不错你知道这意味着什么么？这意味着箫诚信得过他小柏在他身边他安心。

　　信任之间最宝贵的东西之一没有它那么这种关系就一定不会稳定。箫铭信看着老婆的苦笑心里原本的坚定渐渐凉下去他知道田淼为什么要说这个因为记得自己刚结婚的时候也有段时间根本睡不着不是不信任但长期随时面对生死的任务还是让他的身体无法习惯任何人的亲近。比起妻子他很矛盾的更习惯相信战友清醒的时候不会有任何异样可一旦休息意识就会绷紧其实心里是很想接受可在睡意恍惚的时候还是不行有时候对方的移动还会引起他摸刀的反映甚至可怕的时候手会先行意识一步覆上田淼的喉咙。为此他害怕过恐惧过整夜难眠也不是没有过但好在田淼只是担心却并不在意这个阳光一样的女人像是手持利剑的战士一样用温柔和理解一点儿一点儿的攻破他的心门并与此同时把她自己变成他可以托付一切的战友。

　　所以・・・・・・・真的就没有办法了么？箫铭信眉头皱得死紧。

　　我不知道。田淼转头望向窗外看了一会儿又转回头笑道其实何柏挺好的会做饭会收拾屋子格好做事儿又周全长得又好只是・・・・・・・唯一的恩美中不足・・・・・・・他要是女孩儿就好了。

　　箫铭信无力望天是那小子要是个女孩儿那现在这好事儿就全和了可是是事实他不是！

　　田淼望着老公先是抿着嘴乐了一下之后伸出手拍拍他的肩膀怎么了箫老板吃人家嘴短现在不好做决定了？

　　箫铭信知道田淼在调侃自己于是长叹一口气伸出手拉过老婆的胳膊做样子咬了一口之后百转愁肠的嘟囔了一句：就知道你在这里等着看我笑话现在我答应了漫说是家里就是我自己这一关良心上都过不去可是不答应你说我又能怎么样那不是别人是我亲弟那小子的子从小就楞的要死再说真上狠的我自己都不忍心・・・・・・・

　　然后呢？田淼顺势抬胳膊勾起手指滑过箫铭信的脖颈。

　　然后？箫铭信接着红灯转头看着老婆还能怎么样眼下也只能走一步算一步了・・・・・・难你男人我现在可是真难人了一步走错可就得落个里外不是人了・・・・・・・


（花花：同情铭信哥这男人还是很厚道的真的呵呵呵・・・・・・・箫诚这厮不省油多让人操心的娃娃・・・・・・・今天更新多一点儿但愿无错字的飘走）
第九章 如果，你选择婚姻
因为家里还有生意所以箫铭信当天晚上就带着田淼离开了。临走的时候箫老大把那些照片扫描之后E－MAIL给箫诚并在信尾附赠上了一句好自为知。

　　箫诚看到大哥的邮件明白这是一种不是同意也不是不同意的缓冲。但是那一张张照片还是带了让人心惊的味道。被人监视你却不知道那个人在哪里箫诚堪堪望向窗外眉头深深皱起。

　　何柏下午还有场考试不难选修课的开卷考试。可是题量大答案多再加上中午箫铭信两口子的到访种种理由让他心存杂念也没能像往常一样提前交成卷子。

　　酷暑难熬等他一身疲惫回到家的时候箫诚正在餐桌前看书复习。小孩儿默默跑进厨房灌下一大杯凉白开之后便抱着笔记本凑到箫诚对面牵过网线悄默声的上网。

　　二爷抬眼瞄了他一下之后又把眼神收回去继续看书。此时屋里很安静窗外的虫鸣鸟叫格外清晰。

　　不知过了多久墙上的电子时钟忽然滴滴的报个时。

　　六点整。

　　箫诚放下书伸了个懒腰然后敲了敲何柏的电脑。

　　饿了天太热不想做饭咱今天晚上去夜市儿吃冷面和烧烤成不？

　　何柏抿着嘴点点头关上电脑箫诚发现他脸上表情有点儿复杂但是他什么都没说。

　　换好衣服两个人并肩出门一路上何柏跟许多刚吃过晚饭出来遛弯儿的老爷子老太太打招呼箫诚偶尔陪笑却不说话只是有时候可能气势过于强大让人总是不太敢亲近他。

　　走走停停二爷最终选了一家人最多的摊位。烤串的师傅生的胖大肩膀上挂着大花的毛巾脖子上带着筷子粗的金链子真的假的不清楚但很讨喜。

　　箫诚挑了一处相对安静的座位很快有小服务员给他们拿了凉茶和菜单。

　　哥俩按各自的喜好点了十几样东西然后一人一大碗冷面。箫诚想了想后来又添了两瓶啤酒要冰过的。

　　烤制的东西熟得快没一会儿服务员就帮着把东西上齐了。香浓郁鲜嫩里带着些许焦糊的香味儿孜然和辣椒放的恰到好处所以闻着就让人食指大动。

　　顾着自己的胃何柏先吃了半个烤馒头之后才喝了一大口带着冰碴的冷面汤。

　　那感觉不是吹真的很爽！

　　可是难得的何柏却没有表现出什么开心的样子他只是一直闷头努力吃着眼前东西偶尔的还会擦一下被烟熏到的眼睛。

　　箫诚在对面看着他过了一会儿招呼服务员帮他再加三瓶啤酒和一个杯子。

　　丰富的酒沫顺着杯边淌下来箫诚把杯子放到何柏的碗边儿声音温和：陪我喝点儿？

　　何柏手里拿着一串脆骨嘴里脂香滑腻看着杯子他愣了一下之后点点头。

　　好我陪你喝一点儿。

　　喝一点儿这个概念其实并不明确。半杯半杯的往下灌直到箫诚拉住他的手何柏才发现自己有些头晕。

　　望着桌上五个空瓶子何柏知道自己大概喝了两瓶左右说实话这差不多已经是自己的极限记录了可一般人都是愁思易酒醉而他现在则是心思越发的清醒。

　　饭吃完了酒劲儿也上来了晕晕乎乎的何柏有点儿兴奋他坐在那里看着箫诚把最后一块吃下去之后去付账然后又回来拉着他离开。

　　因为离家不远所以为了醒酒箫诚把何柏带进了附近的小公园。

　　少了白天的燥热夜里的风相对更加清爽何柏的眼睛渐渐眯起来等到了周围的人不多的地方悄悄地把手臂缠到箫诚的胳膊上之后五指下移找到干燥的手掌让两个人的手指扣紧。

　　哥找个地方咱俩坐一会儿行么？

　　醉意摇摇完全撒娇的方式可箫诚却在他的眼神里看到了乖顺恳求的亮光于是二爷把他拉到身体一侧在下一个小路口直接左转过程安静的几乎没有引起任何人的注意。

　　下了小路没走多远何柏就看到了几副铁链子的老秋千。

　　秋千不远处就是两米来高的土堆想来是这里在维修所以到处都是施工的痕迹可小孩儿也不管脏不脏甩开箫诚的手就跑了过去之后一坐在唯一完整的那一个上面傻笑着让箫诚帮他推几把。

　　箫诚慢腾腾的走到他身后让他抓紧了然后才手上用力。

　　秋千渐渐划起一个不大不小的弧度何柏乖乖的坐在上面身子发沉摇摆了几下觉得不舒服就把脚踩在地面上让秋千停了下来。

　　怎么？不想玩儿了？箫诚站在他的身后声音温和。

　　哥。何柏没有回头声音里带着些许笑意你应该会结婚吧？

　　恩？！

　　箫诚没想到何柏会然提起这个于是直接绕到他的身前蹲下怎么想起来问这个了？

　　哦・・・・・・何柏继续傻笑着把声音拉长我我好奇呗。

　　箫诚知道他喝多了但酒后吐真言所以二爷索直接坐在地上晃了晃手指问道：我要是结婚那这个戒指算什么？

　　何柏看着眼前晃动的大手带着几分迷糊的伸手把它抓住眼神松散这个简单到时候交换戒指的时候你把它还给我就行了这个是我亲手做的所以如果你结婚了你就一定得把它还给我不然我的心就收不回来了・・・・・・说完何柏松开手张开手臂猛的扑到箫诚的怀里二爷接应不及差一点儿被他扑倒因为怕把人摔着所以箫诚赶紧一手扶地一手把人抱进怀里。

　　你喝醉了。二爷苦笑任由何柏把自己当做攀附物。

　　我没有。何柏小声争辩同时把双臂绕过箫诚的后颈抱牢。

　　醉了。

　　没有。

　　怎么证明？

　　证明？何柏闻言扶着箫诚的肩膀晃晃悠悠的把自己撑起来红扑扑的小脸一开始疑惑后来又开心的笑着凑上去亲了箫诚一口。

　　我现在知道我最喜欢你！

　　面对这个理直气壮声音洪亮毫不掩饰的孩子二爷心里顿时半苦半甜话说要不是占着这地方偏没有人箫诚现在也只能拉着这个可爱的酒鬼赶快离开了。

　　伸手把人重新拉回怀里箫诚一边拍抚着何柏的后背一边半开玩笑的小声问他：小柏如果将来我真的结婚了那・・・・・・你要怎么样呢？

　　本以为这样冒险的问题会让何柏挣扎可是箫诚没想到他竟然连动都没动一下。

　　呼吸均匀箫诚一开始还以为何柏醉酒睡着了可是过了一会儿他忽然听到何柏用很小的声音说了一句：我会离开你。

　　箫诚太过惊异听了就把人拉到眼前与自己对视可惜眼前的人虽然眼神有点散却不带着一丁点儿玩笑的意思。

　　哥到时候能不能不给我发请帖我不想去参加你的婚礼。

　　我不会结婚！

　　哥你结婚了以后我一定会离开这里。

　　我不会结婚！

　　结婚以后能不能不要找我。我我这人要面子我不想当第三者。

　　小柏！不要说傻话！

　　箫诚盯着他原本想让何柏收回那些话可他却很快看到了小孩儿最让人心疼得眼泪。

　　何柏笑笑伸手捧住箫诚的脸冰凉的手指抚上青紫的伤处语气像是备受割裂的疼痛哥我可能不聪明但是我不傻。我只是・・・・・・・舍不得。

　　舍不得真的舍不得舍不得离开你舍不得把你交给任何人可是我更舍不得你因为我受到伤害那样不行没有一点儿余地的不可以不然我会自责我会难过我会觉得自己是包袱。

　　其实一直以来我都觉得或许没有我你的生活会更加美好可是没有办法从你说你要我们在一起的时候我就发现自己得到的越多就越是离不开你但是现在我必须清醒我要强迫自己学会知足学会忍受生命的残缺所以现实如果让你太过艰难那么我就放手因为我知道这个世界上从来没有谁是一定要在谁身边的时间很残忍它既然可以用流逝抚平一切伤口那它就一定可以让我成功放下你让你开始正常的生活虽然这个时间可能会很久也许十年也许二十年也许半生也许一辈子・・・・・可是我不后悔因为为了你我甘愿双手奉上这一生！

（花花：也不知道够不够虐下一章两个人就要曝光了・・・・・・然后大虐就要开始了写这个真是费神・・・・・・・・祈祷无错字飘走！要留言要留言！）
第十章 放手的前章
怀抱依然温暖只是怀里的人已经处于了某种失意的状态。

　　那天何柏最后是被箫诚背回去的一路上小孩儿嘟嘟囔囔的说了一路可说到底他也只是在重复重复着箫诚结婚后他会做的事情他说他回去一个地方没有人认识他然后自己过一生。

　　真的醉了如果刚刚只是意识模糊那么现在就真是醉了。箫诚背着他一路上被很多人下意识的看过又不经意的移开视线。

　　箫诚明白很多人其实只是好奇他们看过来因为事不关己所以稍作示意同伴或指指点点他们投给你各种目光好的坏的鄙视的新奇的无意的但是实际上他们不会去想自己的眼光会给这个焦点带来怎样的压力。

　　流言不过75天。

　　箫诚最近一直在想如果真的直接开柜那么给大家的冲击其实也不过只有这么两个半月但关键是这两个半月他们能不能熬得过去再说按他的意思相比于高调的昭示众人他更喜欢低调的平淡生活想当初自己交过不少女朋友招摇的恋爱谈的也不少可是到现在他却不想再过那样的生活因为起点越高似乎摔得越狠结束得越快而像现在这样两个人简简单单的在一起反而感觉要好很多。

　　离开何柏说他自己会离开自己箫诚知道这是现实不是威胁不是恐吓这孩子只是把最后的选择提前告诉了自己。

　　慢慢腾腾的行走在夜色之中慢慢腾腾的回到小区慢慢腾腾的上楼开门把人小心的放到。

　　看着那张沉睡的脸箫诚不知道自己是在心疼还是在难过又或许他根本什么情绪都没有。

　　分开原来我们都在担心只是今天你说了而我一直在沉默・・・・・・・

　　箫诚自认如果两个人真的分开难过是一定的但是十年之后二十年后当年华老去青春不在那么那个时候眼前的人就会成为一个符号他会随着这段回忆被自己藏在心底只有在很极端的时候才会被想起至于其他的时间他还会正常的面对生活向大家一样面对真实不二的生活。

　　爱情是有保鲜期的相遇时华美融合时绚烂可结束的时候却黯然神伤腐败不堪甚至如果你有勇气剥去她华丽的外衣那么你就会发现她剩下也不过是些琐碎不堪的生活点滴。

　　异恋的夫妻们因为有婚姻有法律有家人有孩子而被层层牵绊就连离婚都是一种困难重重是事情宁拆十庄庙不破一门婚是中国人牢不破的思想可是他们呢？他们什么都没有。几乎空白的开始几乎空白的结束一切都像是一场荒诞不羁的梦我们都在沉溺也都在担心担心梦醒因为那一刻我们要面对的不是醍醐灌顶的觉醒而是一无所有的失落感像是穿越沙漠的荒丘满怀希望的走过一个山顶心里期盼可以看到青山绿水的边界可是等你走到顶端你却发现这个沙漠根本无边无际。

　　真的要分开么？箫诚坐在床边伸手抚过何柏的脸颊眼神有些茫然。可是你以为分开了我有了正常的生活我就会快乐么？

　　我不会快乐因为你把我的快乐都带走了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　滚热的身体在夏夜里让人觉得几乎要烧起来。

　　何柏醉酒想醒醒不过来像是梦魇一样可是因为熟悉所以无法拒绝。像是某种煎熬一样浓烫的吻带着浑浊的气息迅速淹没一切感官。带着急切带着刺痛带着・・・・・・不舍。

　　何柏的身体潮热他想伸手抱住这个人可是不知什么时候双手被绑在了身后于是下意识的挣扎可是越是挣扎那些外来的感官就越是致命的凶狠。

　　哥・・・・・・何柏梦呓一样叫着这个称呼继而所有声音都被吞没。

　　简单扩张后的身体被粗糙的进入滑腻包裹着灼人的温度像是要把人全部填满一样。喘息占据所有的听觉那么柔软那么急切那么让人恨不得把心跳都跟着变成一个频率。

　　一千次的欢爱一千次的疼痛。不得不说同的爱太过yim靡也太过危险。可相比于这种高代价我们仍愿意奉献身体那么这个其中的理由也就只有一个我们想用这种方式证明我们此时的真心和诚意。

　　真爱是温暖的嘴唇还是干燥的手掌？是相对还是满足到贪婪的轻叹？是雨夜深情的拥抱还是磨人入骨的亲吻？

　　我不知道我只知道我现在心里有你只有你。　

　　何柏因为疼痛稍稍清醒可是这意识又很快被箫诚剥夺身体翻转吻从背后的脖颈顺着脊梁一路向下勾动着身体的所有敏感。

　　放松听话放松。箫诚嘶哑着嗓子把嘴唇贴到何柏的耳边然后托起何柏的腰缓缓用力把火热再一次缓慢而坚定的全都推进了何柏的身体。

　　手腕的束缚被打开何柏绕开手臂想抓起床单用力撑起自己可是背后的冲撞和身体的臣服让他根本止不住身体的虚软。

　　像是潮水一样一次又一次的冲刷着身体不同于在制高点的释放之中享受虚脱般的这个过程实在折磨人何柏甚至怀疑自己会熬不到那个制高点但是他同时也明白他的君王终会终止这个过程让他从虚无缥缈跌落人间。

　　哥・・・・・・唔轻点儿・・・・・哈・・・・・・何柏身子发软腿上使不上力整个人趴在胸口压制不能大口呼吸大脑缺氧产生一阵一阵的眩晕可是因为固执即便如此他也不想脱离这种桎梏。

　　为所欲为真的我把身体都交给你了你爱怎么样就怎么样吧如果这样可以让你安心可以让你明白我们之间的归属那么即便是被你吞噬我也心甘情愿了因为这种流连纠缠往复就像是我们的命运我害怕遗憾我害怕我可以看到绚烂的开始却不得不面对无法猜测的结局。但即便如此我还是一路坚持到了现在而这种坚持的唯一来源就是我足够爱你。

　　无处排遣何柏最后只能凭借本能伸手勾住箫诚的手臂牙齿由缓到利在上面留下细细的咬痕偶尔听到箫诚的闷哼他就会把伤口直接咬到出血然后在换一个地方继续缓解那种叠加的困扰。

　　身体如火烧汗水蒸腾出的温度热的让人受不了可是明明这样却还是想要靠近何柏不知道这场欢爱是怎么开始并结束的后来的模糊之中他只记得压在自己身上的沉重和身体解脱时的虚脱感那种颠覆让他想要尖叫懊恼也让他心甘情愿的无以复加。

　　黑暗里箫诚一身粘腻的盯着因而承受不住而再次昏睡的小孩儿月光钻过厚重的窗帘在两面的交叠处照到何柏的腰上二爷眯起眼睛俯身轻轻亲吻那个细细的月白痕迹继而眼神在回暖之后慢慢黑的彻骨冰冷。


(花花：很不好意思的大曝光要在下一章了・・・・・・・额・・・・・・抱住脑袋躲砖头好吧其实我知道这个不太和谐可是事实上我没有写什么・・・・・大家重在联想这个虐起来两个人就的分开一阵子了所以二爷打算让自己先吃饱一点儿・・・・・・・及时行乐及时行乐・・・・・・）
第十一章 尴尬的相见
　第二天一大早何柏不知时日的从爬起来意外的发现箫诚竟然还在睡。他把头埋进自己的胸口手臂环在自己身后让两个人身体完全的贴合就连腿都缠了上来。

　　时值盛夏大概也只有清晨这会儿能凉快些小孩儿苦笑伸手抚过箫诚的短发昨天自己说过的话一一回到自己的眼前其实昨天他真的没醉只是忍不住想把所有埋在心里的忧虑都说出来结果说完了他昨天晚上就被某人很失控的折腾了那么久。

　　难道说・・・・・・・你也一直在担心么？

　　何柏眯起眼睛俯身亲吻箫诚的额头。

　　还说我呢你也还不是跟个小孩儿似的・・・・・・何柏轻语同时用指尖点住箫诚直挺的鼻尖不想话刚出口手指就被咬住继而红润的舌尖绕过指端那双墨色的眼睛困顿的睁开水色模糊。

　　小子说人坏话都不知道要背着人了么？

　　说完指尖被松开薄唇落在胸口慢慢的啃咬亲吻。

　　何柏脸色有点儿红可是挡不出心里的暖意没办法这是自己最喜欢的人他喜欢抱着自己喜欢跟自己在一起・・・・・・・・小孩儿小声地笑笑伸手把箫诚往怀里抱的更紧了一点儿。

　　有一点儿痒有一点儿甜这爱情真是太TMD幸福了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　本着船到桥头自然直的道理箫诚对于生活里的未知根本不感兴趣他这个人就是这样与其整天提心吊胆倒不如好好珍惜现在的生活活好今天。

　　考试下一周还是考试。旷过周末。何柏还有三科要考箫诚还有两科但要论起时间反倒是何柏要快一些估计周四之后他就没事儿了而箫诚则要在周五的晚上才能彻底解放。

　　因为还要复习所以这一周何柏都不打算回来不然他怕会影响到箫诚看书。对此二爷没什么意见只是在他周一临走的时候把人好好调戏了一遍・・・・・・额又一遍・・・・・・・

　　上学考试课余的时间打打篮球跟同学扯扯皮骂骂监考老师时间在这种时候通常过得很快一晃已经周四何柏考完最后一科给箫诚打电话说自己已经是无事一身轻了箫诚在那边图书馆听得出他言语轻松于是忍不住走到安全通道对着电话腻歪。

　　终于知道想我了？

　　唔・・・・・・何柏想说人家想你呀人家一直都很想你可惜话到嘴边还没说出口就弄了自己一身鸡皮疙瘩于是改口：嗯哪可不是才想起来么要不然早给你打电话了怎么听这意思和着是你想我了吧？

　　二爷撇嘴左右看了一眼发现走廊里没人便笑容诡道的反问了一句：才考完试就这么嚣张？怎么是身上红印子退干净了还是下面・・・・・・不疼了？

　　・・・・・・・何柏一张脸顿时爆红捧着电话咬牙切齿却不能直接骂他是流氓。

　　TNND周围人多！人多！面子面子！关键是面子！

　　箫诚扳回一局心情顿时好了不少但玩心四起一时又不想收回来所以他决计将语音流氓执行的更彻底反正这种调戏又不犯法于是无良的YY继续：今天晚上回来么？

　　不回。

　　为什么？二爷皱眉。

　　为什么要回？何柏绕着声音把话说得理直气壮。你明天不是还有一科么我怕回去耽误你复习。

　　那一科早就看的差不多了。

　　差不多怎么行何柏稍露猾万一再挂科了你不是又要怪我了。

　　可是我想你了。箫诚直白的坦言眼睛对着窗外危险的眯起来。

　　何柏没想到他会这么直接所以反倒不知道该说什么了。支支吾吾的最后只得搪塞：咱咱这才分开几天・・・・・・

　　是我也纳闷儿呢二爷把声音压低你说咱这才分开几天可是谁叫我兄弟想你了呢哎要不你让你家五指姑娘帮我捎个话问问小何柏想我了没？

　　・・・・・・箫诚！何柏最终脸皮子抵不住血色一路把脖子都涨红了才叫出他的名字。

　　箫诚听声音自知该收手了于是赶紧规劝：行行行不闹了不闹了。晚上你要是不想回来那就等我明天考完试再去你们学校找你这样总行了吧？

　　・・・・・・・

　　说话。

　　恩。

　　那乖乖等着我。

　　恩。

　　行了我没事儿了你也该干嘛干嘛去吧别招我了。明天我还有一科呢。

　　哥・・・・・・

　　怎么了？

　　我想你。

　　恩。

　　那个谁也想你了。

　　谁？二爷挑眉疑惑。

　　小小何柏。

　　・・・・・・・・我知道了。箫诚深吸气难得老脸一红强装镇定有什么咱明天见面再说。

　　电话咔哒一声挂断。二爷望着手机无力感慨天晓得这样的对话再聊几分钟他会不会硬起来哦不对他已经硬了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天晚上八点箫诚满场第一个交卷子然后一路地铁直达科大。

　　进了校园之后看着一个个背着行李离校的学生二爷忽然想起何柏寒假的时候那个让他惊心动魄的偷跑行为于是一颗心莫名的深感阴沉。

　　左绕右绕箫诚按照以前的记忆往何柏的寝室楼方向走去可是没想到才路过篮球场他就看到何柏跟三个男生背对着自己坐在场地的一边。看样子几个人应该是刚打完篮球正在聊天。

　　并非有意偷听箫诚只是好奇何柏什么时候会发自己于是悄无声息的猫过去但不成想刚一过去他就听到一个熟悉的男音对何柏说：何柏今年要是还有机票你还要不要跟我一起回去了？

　　啥？！

　　二爷一听这话头便怒了话说年前就是这个小子吧！把人勾走了还弄出那么一通电话！老实说那笔帐老子还都没跟你算呢现在你还敢整这种事儿！

　　人生气动静就有点儿大而秦胜刚好这个时候给大家买水回来老远的他就看到箫诚直直的站在球场的护栏外面。因为有距离看不清表情所以秦大嘴直接朝他热情挥手这样一来其他几个人也就都看到他了。

　　何柏回头看到箫诚眼底闪过一丝惊喜赶紧站起来跑到围栏外面。

　　哥你来了很久了？

　　没我刚来。二爷稍稍瞟过杨晓斌杨站长惊异于这张娃娃脸之后转回头摸了摸何柏汗湿的头发眼里的宠溺自然不言而喻只是在这一群人中唯一看得明白就是知秦胜秦爷尴尬龇牙眼睛一时都不知道该看哪里倒是完全不清楚情况的同学们显得都很热情尤其是当中的两个独生子对于何柏有这么好的兄弟当即表示羡慕不已。

　　秦胜心中暗语要是让你们知道这之中的兄弟情义真不知道你们到时候还会不会这么羡慕了・・・・・・・

　　因为已经开始放假了所以几个男生自然不会多留何柏大家都赶着回家眼下何同学又有人来找于是理由充分离开顺利何柏回寝室拿了昨天打好的小行李就跟着箫诚回家了。

　　两个人乘地铁回家一路上小孩儿还在感慨自己明年再来就是大二的学生了而箫诚则笑着在一边听同时心里琢磨着今晚怎么趁着夜黑风高在回老家之前把眼前的这一位好好吃一顿。

　　可惜天公不作美在他们往家走的路上萧何两家的两位主母大人已经从上海转战到了他们的小窝楼下。

　　晚上将近九点马路上虽然已经街灯闪烁但小区里光线却并不好两个快五十岁的中年美妇站在小区门口可谓翘首企盼。

　　张姐你说咱俩来的这么突然到底好不好？何母王雪梅一边问身边的张静文一边望着对面的街角。

　　张静文听了笑笑说都是自己的孩子哪还有什么方不方便的再说箫诚他又没交女朋友不是同居什么的咱们就是顺路过来看看然后一起回家这关心一下也算是合情合理。

　　我估计两个孩子应该是一起回来箫诚前阵子跟我联系的时候有说过周末他们会见面。张静文说话的时候一脸平静可眼睛里还是带着些许期盼。机票我已经让本地分公司那边的秘书帮咱们订好了明天一早就能走晚上咱俩还回宾馆要不然这地方小怕是住不开。

　　王雪梅听好姐妹这么说眼睛笑得眯起来感慨要不说这当了妈的人就是嗦你说这孩子都这么大了怎么不是回家哪还用咱们这把岁数的人折腾可是儿行千里母担忧绕了这么一大圈咱俩也还是跑过来了。

　　谁说不是呢！张静文苦笑。

　　另一边箫诚拉着何柏的小行李箱两个人并排从车站往回走边走边聊二爷偶尔还逗弄一下他说些不着边际的话开开黄腔何柏架着面子薄脸红红的不好反驳最后只得一路快走。临近小区的时候二爷拉住他装着样子要亲他吓得何柏推着他的胸膛直躲。

　　其实这在平常大家看见了也不过是以为两个男生在架着胳膊打闹可关键是他们的位置站的不好以他们的这个角度映在两位母亲眼里的景象就是箫诚亲了何柏。

　　要说这事儿要是事不关己那也是个乐子因为离得有点远最一开始张静文和王雪梅都认出了箫诚但谁都没看出箫诚身边的人是谁看身高么两个人差了十公分所以王雪梅一开始还跟张静文开玩笑说那该不会是你儿媳妇吧？

　　张静文见状也忍不住咬牙说这小子长大了皮痒了居然真敢找个对象跟人家在外面租房子了看我一会儿怎么收拾他！

　　王雪梅听了当时还劝说别这样我看那姑娘应该不错长相看不清但身材不错个子高又苗条跟你家箫诚站在一起挺般配的・・・・・・・

　　于是可是但可是当箫诚跟何柏走到近处两对母子齐齐相见的时候事情就大头了。

　　儿子！！！！！！
　　妈！！！！！！！

　　双方一起开口这声音倒是意外的整齐・・・・・・・・

(花花：不良的觉得这样的相见真真的很是喜感可怜两位老妈了这这要尴尬成什么样深深同情・・・・・・不知道为什么这个故事回头一看发现惊喜之后有惊无喜的情节是那么的多无巧不成书无巧不成书！）

第十二章 身不由己
　没有二话两家的老妈一时都惊得说不出话来何柏和箫诚也当即傻眼。天降神兵这回倒是降妖降到洞府门口来了。

　　妈阿阿姨我们两刚才是在闹着玩儿呢！何柏说话的时候脸上尽量静定可是张静文冷冷的目光一眼盯在两个人牵在一起的手上何柏顿时惊慌用力的想要挣开箫诚的手可是没想到那只手竟然加了力气死攥住不肯松开了！

　　松开呀！何柏急得不行可是箫诚就像和他较劲儿一样他越挣扎他就越用力。

　　箫诚一脸淡定抓着何柏的手根本就没有放手的意思。

　　张静文见状先是皱眉之后脸色渐渐发白文静的女人第一个反应过来转而冷着脸目光如刀的看着儿子。老半天才说出一句话：先带我们回你那里！

　　箫诚不敢耽搁何柏借此机会猛劲儿一拍自己的手腕挣开他的手杵在一边连头都不敢抬。

　　王雪梅虽然贤惠文静但这不代表她就是个没见识的平常妇女看到儿子这样何母顿时心凉半截刚刚说的媳妇什么的全和自己儿子联系到了一起。

　　小小柏你！你・・・・・・・

　　咱先别说了！张静文预感到事情要失控但鉴于一切她们都还不清楚眼下又不能站在小区门口说个清楚所以她急忙拉住王雪梅示意她有问题咱关上门再解决。

　　就这样两个女人一路跟着箫诚很快便来到了他租的房子。

　　何柏手足无措的跟在三个人身后望着自己已经肿起来的手腕小孩儿害怕的同时也心惊于箫诚刚刚的行为。他不明白箫诚刚才为什么要那么做。

　　很快伴随着钥匙的咔哒声四个人走进了房间。

　　屋子里二饼以为是主人回来了一早就趴在沙发的一端喵喵的叫了起来可是等她一看到有陌生人她就赶紧躲到了窗帘的后面只剩一个小脑袋时不时的小心往外看上几眼。

　　何柏插不上话老实的端了茶过来之后在两个一脸错愕的中年妇人眼前斟酌了几番才坐在箫诚的身边。

　　二爷一脸无畏面对王雪梅他开口就只说了一句话：阿姨您能把何柏交给我么？

　　王雪梅此时已经完全傻眼根本不知道该怎么回答这个问题倒是张静文够狠起身伸手她就想给箫诚耳光只是何柏离得近小孩儿第一反应去挡结果那一巴掌没打着箫诚倒是狠狠地拍到了何柏的肩膀上。

　　还好没打着脸！

　　张静文没想到何柏敢出这个头所以出手之后心里也是一凉不过庆幸没打着孩子的脸不然就算是对着好姐妹她也是不好解释的。

　　说！到底是怎么回事儿！张静文见两个孩子坐在一块儿知道都是二十好几的人了自己早就没有打的必要了可是无奈太过震惊现在真是再冷静的人都冷静不下来了！

　　箫诚看了看何柏确定他不会有什么事便皱眉对母亲说：我没什么好解释的一切就跟您看到的一样。

　　箫诚！你这是什么意思！你知道你在说什么吗！张静文这时候真的慌乱了。

　　知道。

　　知道？那那你你的意思是・・・・・・

　　箫诚念在早晚都会有这么一天于是深吸一口气拉过何柏坦白直言我们在一起了。

　　呵！

　　张静文狠吸了一口气傻站了将近五秒钟才重重的跌坐在沙发上。

　　王雪梅盯着自己的儿子手指一直在抖过了好半天她才忽然急切的掏出手机像是无人能阻挡一样开始拨电话。

　　何柏以为她是要打给父亲惊得站起来要阻拦可手还没伸出去就被箫诚一把拉住了。

　　电话号码很快拨通那边声音甜美这边声音却在颤抖王雪梅直接致电航空公司把四个人的机票全都改成了凌晨的那一班航班。

　　麻烦你好好商务舱？不用座位不足改成头等舱也可以总之我要改航班！我要最快的航班！还罗嗦什么！你听不明白么！粗暴的挂断电话王雪梅把电话扔在茶几上手机震得跳了几下摔在地上电池和主机当场分家何柏第一次看到母亲这个样子自然吓得不轻。

　　小孩儿探手想去碰她却被她一把用力拍开之后又狠狠抓住。

　　回家！我现在就要带你回家

　　妈！何柏吓坏了。可是更让他惊异的是王雪梅竟然气的过于用力直接把指甲抓进了他的胳膊。

　　血痕长长的好几条。箫诚看不下去了急忙伸手把人拉回来一边的张静文也被王雪梅的反映下了一跳顾不得生气先帮着儿子把人分开。

　　阿姨！您先冷静一下！

　　雪梅！呀！事情还没弄清你怎么就先动起手来了呀！

　　何家母子很快被分开可是王雪梅根本就冷静不下来她转身从包里拿出一个大夹子之后没头没脑的直接扔到何柏的身上。

　　冷静？！你看看！小柏你自己看看你看看你自己做的那些事儿都传成什么样了！都传到我办公室去了！你还要不要脸！

　　一份心理测试十几张照片箫诚看着并不陌生因为箫铭信之前通通都给自己传过一份但张静文和何柏却是头一次见到这些东西。

　　原本按张静文所想这事情起头的人肯定是自己的儿子要不然就何柏那么乖巧的孩子就算有心又怎么敢跟箫诚直说可是忽略照片仅仅是看那份心理测试张静文就明白了这其中的五六分。

　　箫诚没有想到这些东西除了自家何家也会收到所以当初他怕何柏担心就根本没有把这事情告诉他可是眼下事情完全曝光他才知道自己做了一个多么大的错误决定。

　　眼看着何柏变白的脸色和惊异的眼神箫诚伸手拉住他可是却被他挣开。

　　照片明明散落一地却不见箫诚有任何慌张何柏害怕之后疑惑的看着他很久才问了他一句：哥你早就看过这些东西了？

　　那个小柏你听我说・・・・・・

　　你早就知道你却什么都不肯告诉我・・・・・・

　　是。解释就是掩饰所以箫诚此时选择绝对坦诚。

　　为什么？

　　因为怕你担心。

　　何柏眼神空白继而失神一样蹲子开始捡照片一边捡一边发抖直到把照片整理好装起来他才走到王雪梅身边小声的对她说：妈我我跟你回家。

　　没有告别没有犹豫说完何柏就直接跟着王雪梅离开了箫诚的住处。

　　箫诚想拦着可是想到这边自己的母亲也不会让自己离开于是只能站在原地看着两个人迅速的离开。

　　大门咣当一声的被关上箫诚转回头问母亲：您还有什么想知道的问吧。

　　张静文眉头锁的很深但她没有急于问儿子这些事情没办法这事儿来得太突然了放到哪家的父母身上都让人受不了不过有些事儿她倒是想明白了。例如说王雪梅为什么会突然想要离开上海为什么会突然想来看两个孩子・・・・・・・

　　往事不要再提人生已多风雨・・・・・・

　　手机忽响起林忆莲缠绵的歌声箫诚知道那是何柏给自己弄的铃声。可是当他刚拿出手机看到来电是箫铭信的时候张静文就已经走到了他的身边。

　　看到来电张静文毫不客气的一手拿过电话直接接听结果还没等她张嘴那边大儿子就把什么都招了。

　　喂！小诚！我跟你说程田刚才给我打电话说咱妈跟何柏两个皇太后都到你那边去了！你小子可得给我机灵点儿！把你和何柏的事儿瞒紧了！要不然大家可就都遭殃了！我这黑锅可是背大了！喂！给个动静！你干嘛呢！这都火上房了！你个臭小子能不能让我省点儿心！

　　那边箫铭信毫不知情的一顿吼这边张静文的脸色一层一层的往下白。

　　过了许久张太后稳稳坐到沙发上咬牙切齿的对着电话说道：箫铭信我不管你现在手头有什么事儿！明天晚上之前就算天上下刀子你也一定得给我滚回来！听到了么！

　　TMD这一群小混蛋是真要造反了！

　　不等儿子解释回复张静文咔哒一声挂掉电话然后把手机扔给箫诚。

　　去收拾东西你刚刚也听到了飞机是凌晨的今晚我们就要回去至于你的事儿我倒是觉得你可以用你的脑袋好好整理一下思路等明天你哥回来了我要你把事情的全部通通告诉我一件都不许遗漏！明白了么？

　　箫诚点点头他知道母亲是强作镇定但是事已至此不管怎样都是要面对了。


（花花：下周开始上班・・・・・・・人生的第一份正式工作・・・・・・回家了战场移师回到原地大虐马上开始哦哈哈哈！大家准备好眼泪吧！花花要投催泪瓦斯弹了！哈哈哈哈・・・・・・）
第十三章 兵分两路 
二饼被直接打包装笼随机运输红眼航线窗外什么都看不见黑漆漆的一团何柏跟箫诚各自跟随自己的母亲商务舱两个头等舱两个一路上都被分开没有办法说上一句话。

　　下飞机的时候箫诚好不容易找到机会于何柏碰面可他却不知道自己能说些什么因为王雪梅带着蛤蟆镜不用说也知道是哭过了而何柏则蔫蔫的守在她身边小孩儿甚至不曾抬头看过他一眼。

　　擦身而过箫诚有种很无力的感觉但无奈这种感觉又很快被母亲的出现打破。

　　把二饼从托运处领出来的时候何家大姐已经开车把母亲和弟弟接走了不过这样倒也方便来到机场大门张静文伸手打了车然后对司机说了个城郊新区的地址。

　　箫诚惊异拉住母亲急忙问：妈咱们咱们不是要回家么？

　　回家？张静文冷着一张脸看着儿子你以为我会让你回家再去找何柏么？箫诚！你给我清醒一点儿！

　　司机不知道这对母子之间发生了什么事情所以也不敢插嘴只是一脸诡异的把车开上环城公路。

　　说起来新区的房子本来是给箫铭信买的可是后来因为实在离他工作的地方远家里就又给他在市区买了一套房子于是这套房子便留给了箫诚按张静文当初的意思这地方空气好低价不高房子大质量还好将来就算箫诚不喜欢她和箫广雄以后来这里养老也是不错的只是千想万想她也没料到有一天这房子会用来软自己的儿子！

　　把人送到地方张静文转身把箫诚的钱包和手机拿过来手机卡直接没收之后再从钱包里挑出一张信用卡拿给他。

　　饿了就去吃饭这里几乎每家店都能刷卡至于电话我觉得如果你不想让何柏为难最好还是先别联系他还有我想我们现在都该先冷静这样才好说话反正我明天晚上就跟你哥哥一起来了。你现在想得再多都还不如好好休息一下。

　　冷静的不像是对待自己的儿子张静文把话说完给箫诚留了一把钥匙就关上门离开了。

　　第一次被人摆这么一道箫诚知道母亲越是冷静就越是说明她在生气征战商场这么多年母亲很少吃亏的原因就是她够狠她总能在大家都忙于顾及情分的时候把自己变成一个旁观者。

　　疲惫的拉开罩在家具上的白布二爷把自己摔到宽大的周围顿时浮尘四起把他呛得直打喷嚏。

　　另一边箫铭信也处于焦头烂额之中因为他压根儿没想到自己会这么直接的撞到这个枪口上。

　　真TMD倒霉！

　　箫老大狠狠地砸了一下桌子身边的程田面无表情的拿着一摞报表站在一边跟他把事情前前后后解释清楚。

　　总体来说就是上一次箫铭信去找箫诚因为有了那些莫名的照片箫老大担心弟弟的安危不放心之余就先打车去了一趟小区按照距离找到可能拍出照片的房间结果发现人员流动很大租户太多虽然锁定目标的不算多但不少房子都来源于中介客户资料保密根本没有办法下手而在此之间箫铭信忽略了一件事儿那就是他那天打的车是分公司帮忙叫的。

　　柴经理事后打电话过问计程车公司您的去向。程田推了推眼镜他老早就知道二少在他那里但是就是不清楚地点所以您这一去・・・・・・・话留半句箫铭信当然知道程田隐去的是什么。

　　说白了就是分公司的小老板有心巴结却苦于没有机会巴结不上于是好不容易顺着自己这根藤知道了箫诚这个瓜而眼下母亲一去问起来弟弟的住处那个姓柴的自然也就以为有了表现的机会估计要是表忠心的话说不定连车都是他给找的只是千算万算算不过天这次别说是要邀功请赏了想来自己那个亲妈不把人发配边疆也就算是厚待了。

　　程田你说这次我该怎么办？箫铭信无奈扶额抬眼睛盯着秘书。

　　程田镇定转手把一堆资料抱走顺手关门的时候忍不住对着箫铭信苦笑：老大家家有本难念的经这个我真的不知道。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　家里没有外人何柏跟着姐姐和母亲回到家中虽然一路上母亲一句话都没说可是他知道母亲其实一直都在努力的控制着自己的情绪。

　　果然回到家王雪梅就像卸去一切顾及一样拉着儿子坐到沙发上连外衣都没换就直接问他：说！你和箫诚到底是怎么回事儿！

　　对此何柏先是错愕之后低下头何春丽在一边着急明知道这时候自己不该说话却还是适时的做了调解人她先努力劝说想把王雪梅连搀带扶的带进了主卧室让她好好休息冷静一下与此同时还不忘给弟弟打眼识让他先上楼去。

　　春丽你别拉着我！我不会去！现在这种时候！你让我怎么休息！我怎么睡得着！王雪梅拉开女儿的手熬夜加上心事重重让她的脸根本没有一点儿血色憔悴的像是一夜老了好几岁。

　　何春丽怕她气病了劝不动母亲的她便赶紧走到何柏身边用力推何柏的时候又把他的手机拿了过来。

　　手机我先替你收着了你暂时谁都别联系！小声说完何家大姐拿着手机作势跺脚发飙小柏你还不上楼去！死站在这里是想气死咱妈么！

　　何柏眼神黯淡拳头握了几次最后见母亲气不过直接拆掉电池掰了自己的手机卡愤然进屋他这时候才像缓过神一样空一步实一步的走回自己的房间。

　　一夜无眠。

　　箫诚这一晚在客厅的地板上坐了一夜何柏在自己的房间里静静的望着窗外箫铭信连夜订机票乘飞机往家赶何春丽陪了母亲一整晚张静文一个人坐在客厅里盯着箫铭信传过来的照片直到天明。

　　第二天晨光初现没有人睡着的夜像是干涩的苦果苦的连晨光都显得刺眼。

　　王雪梅五点走出卧室何春丽坚持不住凌晨时分才睡不久她念着女儿辛苦也没叫她至于自己她以为自己要上楼去找儿子可是没想到何柏竟然已经坐在了一楼的沙发上。

　　不需要多余的沟通算是母子连心吧何柏走到厨房给母亲倒了一杯热水继而重新坐到沙发上。

　　然后母子对坐心灵让理智与情感脱节像是为了慢慢的把事情的经过全都说出来一样。从最一开始到现在能想到的想不到的忽略那些过于美好的情事和那人的眷恋遗弃所有的不舍和未知的遗憾何柏把事情说的尽量公式化像是理科书上的定理和那些约定俗称的单位名称一样不带一星半点儿的情绪。

　　期间当然夹杂了王雪梅的不解和惊讶但何柏没有去理那些来自家人的干扰他出乎意料的专注竟然真的就把这样的事情完整的说出来了。

　　我能说的就这些了至于那些照片・・・・・・・我真的不知道是怎么回事儿。

　　何柏轻声结词然后静静沉默。

　　如果不是儿子所讲王雪梅甚至会觉得自己刚刚听到的只是一场事不关己的闹剧可是转会现实她才了悟这个孩子竟然是自己身上掉下来的于是一念之差一切忽然变得如此不真实又如此的讽刺。

　　沉默长长的沉默像是没有尽头直到很久之后王雪梅漂亮的眼睛才慢慢暗淡下去之后她哽咽几次轻声问何柏：孩子妈现在就想问你如果那些都是真的那你能不能答应我跟箫诚断绝一切来往一切的关系？

　　妈・・・・・・何柏对于这样的要求作出的第一个反应就是拒绝可是王雪梅没有给他机会。

　　何柏你长这么大妈知道你一直懂事所以这一次你能不能就听我一次过去的咱就过去了从现在开始和箫诚断了吧就算妈求你！

　　千丝万缕王雪梅想到尽头也只想到了分开这样的话原本的担心和忧虑在这一刻真的爆发以前对儿行千里母担忧只是明白但不真切因为她的孩子们一向足够优秀他们不需要自己那么操心可是现在她才明白什么叫心忧。

　　儿子的过去儿子的现在儿子的将来太多的事情她都要想这个时候走错一步都可能是万丈悬崖无法回头。隔岸观火和身临其境她原本以为她也可以做一个观望的人看着儿子肯定的回答自己说他什么都没有他还是那个人见人爱的好孩子可是事实上现实让她如临火烧唯一的儿子不但天生是一个同恋还了自己好姐妹的儿子。

　　于是早在两天前收到那个信封的时候她就认定如果此事当真那么她就必须阻止因为这不是出于面子也不是处于重男轻女的想法而是眼下论亲情她不能松口论友情她不能辜负朋友这样断子绝孙的事情她做不到也不能允许儿子在这种事情上让人戳了何家的脊梁骨。

　　所有的言语梗在喉头何柏看着母亲忽然扑簌簌掉下的眼泪心里顿时像被针扎了一样。可是不能说不也不能不答应于是何柏只好继续沉默。

　　一墙之隔箫铭信在清晨赶到家进门的时候他看到母亲正披着一条披肩坐在客厅的沙发上面前的十几张照片和一些单薄的纸张正摊在茶几上。

　　回来了。张静文抬起眼睛安静的望着儿子。过了半晌她才指了指旁边的沙发过来坐吧。

　　箫铭信点点头换了拖鞋坐在沙发上看着母亲手边已经冷掉的茶水他试探着问道：妈昨天晚上・・・・・・您都没休息么？

　　张静文摇摇头之后摘下眼镜揉了揉酸胀的眼角苦笑。

　　到底是老了才熬了一夜就不中了要是再早上五年我连熬上几个晚上可都是没事儿的。

　　箫铭信伸手握住张静文的手。

　　妈要不您先去休息一下吧。小诚那边实在不行我去说吧・・・・・・

　　张静文摇头打断儿子然后把大把的照片推到他的面前。

　　你弟弟他现在在新区那边的房子里暂时还没什么可担心的可是说实话相比于他和何柏的事情我倒是更担心这些照片所以你还是先跟我说说这些东西吧。

　　妈・・・・・・箫铭信低着头坐在那里您就不怨我么？

　　发生了这么大的事儿他却通通帮着弟弟先瞒了下来而现在当全部都事情都暴露出来之后母亲竟然以外的没有一声责备这让他这个做儿子的拿什么心安才好！

　　张静文听了眼底流出一点儿酸意可是她还是叹了口气摸了摸大儿子的脸。

　　原本想罚你的可是昨天我想了一夜我觉得如果我是你说不定也会和你做出一样的决定所以我现在已经找不出什么理由去为难你了毕竟你已经长大了已经是两个孩子的父亲了这些年忙来忙去妈也知道你不容易脱离部队生活在这个繁华的世界里其实也是很辛苦的。

　　张静文长长吐出一口气心里对儿子有愧疚也有怜惜。她曾经也是一名军人后来嫁给箫广雄再后来因为怀了箫铭信而退伍可是比起部队的辛苦当她真的面对这个花花世界她才知道原来的生活有多快乐。那是单纯的疲惫没有心理负担不必勾心斗角。可是子倔强要强的她最后还是毅然选择了这种陌生的生活。生完孩子她没有随军而是开始在众多的繁华都市打拼事业。一路上可谓步步艰辛但是她却不想做出任何让步。

　　为此她得到了很多的回报比如说金钱比如说名声比如说人脉和手腕。可是她也知道有得必有失在这之中她失去了更多陪伴丈夫的时间教育子女的机会甚至是亲人之间最宝贵的关怀和体贴。

　　铭信说实话妈有时候也在想我是不是对你们关心的太少了你小的时候我事业刚起步都没怎么管过你等到后来稍稍有时间的时候箫诚又出世了而对于你弟弟直到现在我都忙于工作没怎么管过他所以你们即便不亲近我我也该满足了。张静文说这话的时候脸上没什么表情只是像在诉说着一个不起眼的小事。

　　妈我和小诚从来都没怨过您的！第一次面对这样的母亲箫铭信多少有些慌张。

　　张静文转过头朝他笑笑没说什么她只是眯起眼睛拿过茶几上的一张照片柔着声音说道：儿子其实怨与不怨都没关系我自己错过了什么我自己清楚只是抛下这些不讲我只希望对于这次的事情在小诚那里你别插手了你只要记得那是你亲弟弟以后对他好一点儿就够了至于这些照片・・・・・・张静文眼神忽然变得安静的肃杀我觉得你这么久没做任务了是不是也想好好地跟他们玩儿一场了？毕竟人家这么有诚意连战书都下到咱们家门口了要是不给回应那也太不给人面子了吧・・・・・・不过既然要玩儿就要玩儿到底我很多年没有看到这样的事情了如今难得碰到一个轻易放过还真怪可惜的。

　　可是一旦查出来了又要怎么办呢？箫铭信知道这个跟过去的任务可不一样遇到目标拿不下也不能直接抹杀。

　　这个・・・・・张静文念着手指想了一下如果是单纯的刑事案直接报警就行了毕竟咱们作为公民没必要和警察抢饭碗不过要是商业案那咱可就得把他抹掉了。

　　母亲言语轻松带笑但箫铭信知道这事情其实不太好办箫老大暗嘱自己家虽然事业不小可也没达到称霸商界全无敌手的程度不过就这一点张静文又怎么会不知道所以漂亮的女人用素白的手指点着照片的一角唇边同时扬起了微微的角度对儿子补充道：铭信你觉得面对这种事儿何家就不着急么？

　　箫铭信闻言不由得也笑了一下了悟的眼里顿时晃动起了久违的星芒。

（花花：张静文原来也是当兵的不过箫诚对此不太清楚张妈妈彪悍的文静不算女强人但是绝对是个狠角色的好人。今天字数多大家慢慢来我最近要折磨小柏虐虐这个孩子加加压。哈哈哈哈哈・・・・・・哦对了大家看故事有什么情节要求可要跟我说！）
二饼被直接打包装笼随机运输红眼航线窗外什么都看不见黑漆漆的一团何柏跟箫诚各自跟随自己的母亲商务舱两个头等舱两个一路上都被分开没有办法说上一句话。

　　下飞机的时候箫诚好不容易找到机会于何柏碰面可他却不知道自己能说些什么因为王雪梅带着蛤蟆镜不用说也知道是哭过了而何柏则蔫蔫的守在她身边小孩儿甚至不曾抬头看过他一眼。

　　擦身而过箫诚有种很无力的感觉但无奈这种感觉又很快被母亲的出现打破。

　　把二饼从托运处领出来的时候何家大姐已经开车把母亲和弟弟接走了不过这样倒也方便来到机场大门张静文伸手打了车然后对司机说了个城郊新区的地址。

　　箫诚惊异拉住母亲急忙问：妈咱们咱们不是要回家么？

　　回家？张静文冷着一张脸看着儿子你以为我会让你回家再去找何柏么？箫诚！你给我清醒一点儿！

　　司机不知道这对母子之间发生了什么事情所以也不敢插嘴只是一脸诡异的把车开上环城公路。

　　说起来新区的房子本来是给箫铭信买的可是后来因为实在离他工作的地方远家里就又给他在市区买了一套房子于是这套房子便留给了箫诚按张静文当初的意思这地方空气好低价不高房子大质量还好将来就算箫诚不喜欢她和箫广雄以后来这里养老也是不错的只是千想万想她也没料到有一天这房子会用来软自己的儿子！

　　把人送到地方张静文转身把箫诚的钱包和手机拿过来手机卡直接没收之后再从钱包里挑出一张信用卡拿给他。

　　饿了就去吃饭这里几乎每家店都能刷卡至于电话我觉得如果你不想让何柏为难最好还是先别联系他还有我想我们现在都该先冷静这样才好说话反正我明天晚上就跟你哥哥一起来了。你现在想得再多都还不如好好休息一下。

　　冷静的不像是对待自己的儿子张静文把话说完给箫诚留了一把钥匙就关上门离开了。

　　第一次被人摆这么一道箫诚知道母亲越是冷静就越是说明她在生气征战商场这么多年母亲很少吃亏的原因就是她够狠她总能在大家都忙于顾及情分的时候把自己变成一个旁观者。

　　疲惫的拉开罩在家具上的白布二爷把自己摔到宽大的周围顿时浮尘四起把他呛得直打喷嚏。

　　另一边箫铭信也处于焦头烂额之中因为他压根儿没想到自己会这么直接的撞到这个枪口上。

　　真TMD倒霉！

　　箫老大狠狠地砸了一下桌子身边的程田面无表情的拿着一摞报表站在一边跟他把事情前前后后解释清楚。

　　总体来说就是上一次箫铭信去找箫诚因为有了那些莫名的照片箫老大担心弟弟的安危不放心之余就先打车去了一趟小区按照距离找到可能拍出照片的房间结果发现人员流动很大租户太多虽然锁定目标的不算多但不少房子都来源于中介客户资料保密根本没有办法下手而在此之间箫铭信忽略了一件事儿那就是他那天打的车是分公司帮忙叫的。

　　柴经理事后打电话过问计程车公司您的去向。程田推了推眼镜他老早就知道二少在他那里但是就是不清楚地点所以您这一去・・・・・・・话留半句箫铭信当然知道程田隐去的是什么。

　　说白了就是分公司的小老板有心巴结却苦于没有机会巴结不上于是好不容易顺着自己这根藤知道了箫诚这个瓜而眼下母亲一去问起来弟弟的住处那个姓柴的自然也就以为有了表现的机会估计要是表忠心的话说不定连车都是他给找的只是千算万算算不过天这次别说是要邀功请赏了想来自己那个亲妈不把人发配边疆也就算是厚待了。

　　程田你说这次我该怎么办？箫铭信无奈扶额抬眼睛盯着秘书。

　　程田镇定转手把一堆资料抱走顺手关门的时候忍不住对着箫铭信苦笑：老大家家有本难念的经这个我真的不知道。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　家里没有外人何柏跟着姐姐和母亲回到家中虽然一路上母亲一句话都没说可是他知道母亲其实一直都在努力的控制着自己的情绪。

　　果然回到家王雪梅就像卸去一切顾及一样拉着儿子坐到沙发上连外衣都没换就直接问他：说！你和箫诚到底是怎么回事儿！

　　对此何柏先是错愕之后低下头何春丽在一边着急明知道这时候自己不该说话却还是适时的做了调解人她先努力劝说想把王雪梅连搀带扶的带进了主卧室让她好好休息冷静一下与此同时还不忘给弟弟打眼识让他先上楼去。

　　春丽你别拉着我！我不会去！现在这种时候！你让我怎么休息！我怎么睡得着！王雪梅拉开女儿的手熬夜加上心事重重让她的脸根本没有一点儿血色憔悴的像是一夜老了好几岁。

　　何春丽怕她气病了劝不动母亲的她便赶紧走到何柏身边用力推何柏的时候又把他的手机拿了过来。

　　手机我先替你收着了你暂时谁都别联系！小声说完何家大姐拿着手机作势跺脚发飙小柏你还不上楼去！死站在这里是想气死咱妈么！

　　何柏眼神黯淡拳头握了几次最后见母亲气不过直接拆掉电池掰了自己的手机卡愤然进屋他这时候才像缓过神一样空一步实一步的走回自己的房间。

　　一夜无眠。

　　箫诚这一晚在客厅的地板上坐了一夜何柏在自己的房间里静静的望着窗外箫铭信连夜订机票乘飞机往家赶何春丽陪了母亲一整晚张静文一个人坐在客厅里盯着箫铭信传过来的照片直到天明。

　　第二天晨光初现没有人睡着的夜像是干涩的苦果苦的连晨光都显得刺眼。

　　王雪梅五点走出卧室何春丽坚持不住凌晨时分才睡不久她念着女儿辛苦也没叫她至于自己她以为自己要上楼去找儿子可是没想到何柏竟然已经坐在了一楼的沙发上。

　　不需要多余的沟通算是母子连心吧何柏走到厨房给母亲倒了一杯热水继而重新坐到沙发上。

　　然后母子对坐心灵让理智与情感脱节像是为了慢慢的把事情的经过全都说出来一样。从最一开始到现在能想到的想不到的忽略那些过于美好的情事和那人的眷恋遗弃所有的不舍和未知的遗憾何柏把事情说的尽量公式化像是理科书上的定理和那些约定俗称的单位名称一样不带一星半点儿的情绪。

　　期间当然夹杂了王雪梅的不解和惊讶但何柏没有去理那些来自家人的干扰他出乎意料的专注竟然真的就把这样的事情完整的说出来了。

　　我能说的就这些了至于那些照片・・・・・・・我真的不知道是怎么回事儿。

　　何柏轻声结词然后静静沉默。

　　如果不是儿子所讲王雪梅甚至会觉得自己刚刚听到的只是一场事不关己的闹剧可是转会现实她才了悟这个孩子竟然是自己身上掉下来的于是一念之差一切忽然变得如此不真实又如此的讽刺。

　　沉默长长的沉默像是没有尽头直到很久之后王雪梅漂亮的眼睛才慢慢暗淡下去之后她哽咽几次轻声问何柏：孩子妈现在就想问你如果那些都是真的那你能不能答应我跟箫诚断绝一切来往一切的关系？

　　妈・・・・・・何柏对于这样的要求作出的第一个反应就是拒绝可是王雪梅没有给他机会。

　　何柏你长这么大妈知道你一直懂事所以这一次你能不能就听我一次过去的咱就过去了从现在开始和箫诚断了吧就算妈求你！

　　千丝万缕王雪梅想到尽头也只想到了分开这样的话原本的担心和忧虑在这一刻真的爆发以前对儿行千里母担忧只是明白但不真切因为她的孩子们一向足够优秀他们不需要自己那么操心可是现在她才明白什么叫心忧。

　　儿子的过去儿子的现在儿子的将来太多的事情她都要想这个时候走错一步都可能是万丈悬崖无法回头。隔岸观火和身临其境她原本以为她也可以做一个观望的人看着儿子肯定的回答自己说他什么都没有他还是那个人见人爱的好孩子可是事实上现实让她如临火烧唯一的儿子不但天生是一个同恋还了自己好姐妹的儿子。

　　于是早在两天前收到那个信封的时候她就认定如果此事当真那么她就必须阻止因为这不是出于面子也不是处于重男轻女的想法而是眼下论亲情她不能松口论友情她不能辜负朋友这样断子绝孙的事情她做不到也不能允许儿子在这种事情上让人戳了何家的脊梁骨。

　　所有的言语梗在喉头何柏看着母亲忽然扑簌簌掉下的眼泪心里顿时像被针扎了一样。可是不能说不也不能不答应于是何柏只好继续沉默。

　　一墙之隔箫铭信在清晨赶到家进门的时候他看到母亲正披着一条披肩坐在客厅的沙发上面前的十几张照片和一些单薄的纸张正摊在茶几上。

　　回来了。张静文抬起眼睛安静的望着儿子。过了半晌她才指了指旁边的沙发过来坐吧。

　　箫铭信点点头换了拖鞋坐在沙发上看着母亲手边已经冷掉的茶水他试探着问道：妈昨天晚上・・・・・・您都没休息么？

　　张静文摇摇头之后摘下眼镜揉了揉酸胀的眼角苦笑。

　　到底是老了才熬了一夜就不中了要是再早上五年我连熬上几个晚上可都是没事儿的。

　　箫铭信伸手握住张静文的手。

　　妈要不您先去休息一下吧。小诚那边实在不行我去说吧・・・・・・

　　张静文摇头打断儿子然后把大把的照片推到他的面前。

　　你弟弟他现在在新区那边的房子里暂时还没什么可担心的可是说实话相比于他和何柏的事情我倒是更担心这些照片所以你还是先跟我说说这些东西吧。

　　妈・・・・・・箫铭信低着头坐在那里您就不怨我么？

　　发生了这么大的事儿他却通通帮着弟弟先瞒了下来而现在当全部都事情都暴露出来之后母亲竟然以外的没有一声责备这让他这个做儿子的拿什么心安才好！

　　张静文听了眼底流出一点儿酸意可是她还是叹了口气摸了摸大儿子的脸。

　　原本想罚你的可是昨天我想了一夜我觉得如果我是你说不定也会和你做出一样的决定所以我现在已经找不出什么理由去为难你了毕竟你已经长大了已经是两个孩子的父亲了这些年忙来忙去妈也知道你不容易脱离部队生活在这个繁华的世界里其实也是很辛苦的。

　　张静文长长吐出一口气心里对儿子有愧疚也有怜惜。她曾经也是一名军人后来嫁给箫广雄再后来因为怀了箫铭信而退伍可是比起部队的辛苦当她真的面对这个花花世界她才知道原来的生活有多快乐。那是单纯的疲惫没有心理负担不必勾心斗角。可是子倔强要强的她最后还是毅然选择了这种陌生的生活。生完孩子她没有随军而是开始在众多的繁华都市打拼事业。一路上可谓步步艰辛但是她却不想做出任何让步。

　　为此她得到了很多的回报比如说金钱比如说名声比如说人脉和手腕。可是她也知道有得必有失在这之中她失去了更多陪伴丈夫的时间教育子女的机会甚至是亲人之间最宝贵的关怀和体贴。

　　铭信说实话妈有时候也在想我是不是对你们关心的太少了你小的时候我事业刚起步都没怎么管过你等到后来稍稍有时间的时候箫诚又出世了而对于你弟弟直到现在我都忙于工作没怎么管过他所以你们即便不亲近我我也该满足了。张静文说这话的时候脸上没什么表情只是像在诉说着一个不起眼的小事。

　　妈我和小诚从来都没怨过您的！第一次面对这样的母亲箫铭信多少有些慌张。

　　张静文转过头朝他笑笑没说什么她只是眯起眼睛拿过茶几上的一张照片柔着声音说道：儿子其实怨与不怨都没关系我自己错过了什么我自己清楚只是抛下这些不讲我只希望对于这次的事情在小诚那里你别插手了你只要记得那是你亲弟弟以后对他好一点儿就够了至于这些照片・・・・・・张静文眼神忽然变得安静的肃杀我觉得你这么久没做任务了是不是也想好好地跟他们玩儿一场了？毕竟人家这么有诚意连战书都下到咱们家门口了要是不给回应那也太不给人面子了吧・・・・・・不过既然要玩儿就要玩儿到底我很多年没有看到这样的事情了如今难得碰到一个轻易放过还真怪可惜的。

　　可是一旦查出来了又要怎么办呢？箫铭信知道这个跟过去的任务可不一样遇到目标拿不下也不能直接抹杀。

　　这个・・・・・张静文念着手指想了一下如果是单纯的刑事案直接报警就行了毕竟咱们作为公民没必要和警察抢饭碗不过要是商业案那咱可就得把他抹掉了。

　　母亲言语轻松带笑但箫铭信知道这事情其实不太好办箫老大暗嘱自己家虽然事业不小可也没达到称霸商界全无敌手的程度不过就这一点张静文又怎么会不知道所以漂亮的女人用素白的手指点着照片的一角唇边同时扬起了微微的角度对儿子补充道：铭信你觉得面对这种事儿何家就不着急么？

　　箫铭信闻言不由得也笑了一下了悟的眼里顿时晃动起了久违的星芒。

（花花：张静文原来也是当兵的不过箫诚对此不太清楚张妈妈彪悍的文静不算女强人但是绝对是个狠角色的好人。今天字数多大家慢慢来我最近要折磨小柏虐虐这个孩子加加压。哈哈哈哈哈・・・・・・哦对了大家看故事有什么情节要求可要跟我说！）
第十四章 张女士的双头计
白天明明知道自己不该去何家可是张静文在一通长长的电话之后还是选择了直接登门到访。

　　王雪梅对于这个姐妹没什么可外道的眼下更是歉疚的不行所以她自然也找不到什么拒绝的理由再说她们算是同病相怜所以算是二堂会审在自己男人还不知道的情况下找手帕交先来参谋似乎也是一件不错的事情。

　　何柏坐在客厅里独自面对这个冰冷的女人他手足无措却无能为力。

　　小柏阿姨今天来没什么想多说的你也知道我来的意思我和你母亲的关系你知道所以我也就开门见山把话和你一次说清楚了。说着张静文抱起胳膊端着茶杯喝了一口水之后才又缓缓开口首先我希望你能从今天开始和箫诚断了那种关系。我知道这么说对于你来讲可能不太合适毕竟一个巴掌拍不响是我家那个不争气的儿子有错在先所以说这事情论起来也不能全都怨你但是出于私心我还是希望他能回到原来的生活当中因为这对你们都好。当然了小柏阿姨猜我这么说你一定觉得你也可以和他过得不错可是我还是希望箫诚和你都有各自该有的生活说白了你们虽然都是孩子但也都不小了除了各自的前途你们还有该有些责任感吧？

　　我家倒还好箫铭信已经给我添了孙子孙女至于箫诚那里不是我说就瞧他从小照顾蓉蓉和净轩的热乎劲儿你也该知道他有多喜欢孩子了吧？可是这些对于你・・・・・・・・当然对于我家这些说得都还早可我觉得你母亲也一定很想你将来要个孩子的吧？不过现如今如果你再和我那个没出息的儿子在一起阿姨还真是害怕他会耽误了你。

　　阿姨・・・・・・哥哥他很好。何柏手里捧着杯子眼神拉的很低。我我很喜欢・・・・・・很喜欢他。

　　他不是没有出息的人他很争气他很好真的很好所以能不能请您不要再这么说他・・・・・・

　　我知道我知道你喜欢他咱们两家相处了这么久你们又是一起长大的阿姨怎么会不知道你们感情好。张静文放下杯子笑笑。所以我是说让你们分手又不是不让你们做兄弟。

　　可是・・・・・・

　　可是什么？张静文挑着眉看向何柏眼神在轻佻之间带着戏谑的玩笑孩子难道・・・・・・你跟他・・・・・・连兄弟都不想做了么？

　　回头路被彻底堵死。

　　何柏惊愕的拿着杯子傻傻的看向张静文可是张静文依旧是那张脸嘴上带着笑眼神却冷得让人生畏。

　　该说的都说完了最终漂亮的妇人站起身从容的对何柏轻声补充：孩子你放心这些话我都会跟箫诚再说一次的不过说实话阿姨并不是有意要为难你只是这样做对你们都好但是你也不必太为难箫诚他脾气虽然死但是下学期他就要离开医大去上海当交换生了所以如果你真不想现在提出分开我也不会怪你只是我觉得你们都该好好为对方考虑一下・・・・・・

　　说完张静文跟王雪梅打了招呼就离开了。只留下何柏一个人拿着已经微凉的杯子坐在那里。

　　送走张静文王雪梅回头看了一眼儿子之后无奈的吐了一口气。

　　其实谈话过程中她一直坐在饭厅里两个人的谈话她都听得到她也知道张静文为什么要来找儿子可是说到底即便张静文的话不好听但如果这样能让儿子然反醒悟那么这样的忍耐也就算是值得的了。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　人际关系在中国这种礼仪之邦不得不说是件非常复杂的事情可是这种复杂也要论人像是对于张静文走个关系让儿子去上海就不是什么难事儿。本来么周家和箫家关系就很硬眼下自己的儿子又是医大的优等生所以就算徇私情临时要让箫诚替代谁的位置那也不过是几通电话的事情。

　　回到家里张静文用固定电话走了一圈人脉短短一个半小时事情就已经办了个差不离。

　　之后张女士对然没有胃口但还是吃了点儿东西才独自赶往新区的房子。

　　下午四点箫家母子已经对坐在了客厅里。

　　没什么出乎意料的程序箫诚先是把他和何柏的事情大致跟母亲说了一遍然后平静的表明了自己不会和他分开的意思而张静文则是把上午对何柏说的那些话都搬出来跟他说了一遍只不过她省略了自己找过何柏的事情。

　　妈！你让我当交换生！这不是我申请的！箫诚简直不敢相信自己的耳朵最后只得把身子往沙发背上一沉闷着声音回了一句

　　我不去！

　　张静文大概早就料到儿子会有这种反应所以她也不着急

　　儿子别把自己当小孩子了这个交换生的名额已经归你了所以现在可由不得你不去！・・・・・・・还有你和何柏必须分开！张静文坐在座位上用词肯定态度上不给人任何回嘴的余地。

　　妈。箫诚皱眉。

　　分开别跟我说别的没用。面对儿子张静文可是懒得客气。

　　妈！我是真的喜欢他。

　　不行！

　　我不想和他分开！

　　不行！

　　我和他了！我们之间也是有责任的！

　　你放屁！

　　张静文终于拔高声音起来顺手拿起眼前的水杯把里面的水全都泼到了萧诚的脸上然后杯子被她使出十足的力气摔得老远炸破在地板上玻璃片散的到处都是可是这样仍然不能宣泄女人心中的怒火。

　　我告诉你箫诚我让你分开这可不是求你这是命令你必须执行！

　　可是我不是您公司的职员所以您没有权利命令我。箫诚伸手抹了一把脸上的水神情忽然变得生疏离析。

　　张静文看到儿子这样真的是气到咬牙切齿心口发堵右手高高扬起几次最终也没真的打下来没办法说到底她又能把这个孩子怎么样呢这是她的亲生儿子即便她知道这孩子走了不归路那又能怎么样呢！她第一不能掐死他第二即便打也是打在他身痛在她心。

　　细白的手掌就这么握紧了松开然后再握紧再松开。到了最后张文静还是抱着手臂再次坐下了。但是她的眼神却变得让人难以捉摸。

　　箫诚。张静文长长地呼了一口气我再说一次你必须跟何柏分开你们不能在一起・・・・・・・

　　可是妈我・・・・・・

　　行了你别说了张静文抚着额头你的那些话说实在的我听着都恶心两个男人缠在一起箫诚你自己想想这算怎么回事！再说你难道就不觉得你自己太自私了么！我问你就算咱家不要这个脸了但往远了说你何叔就何柏这么一个儿子你这么做是要人家断子绝孙么！

　　张静文说这话的时候眼睛都没抬一下中年女人把话讲完之后就起身离开了临关门的时候她从包里拿出一部手机放在架子上随后平静的转回头轻声对萧城说：小诚我再说一次分开吧就当是为了何柏不然就算两家撕破脸皮我也绝对不会让你和他在一起的不然我会觉得对不起何家还有不出一周我就会让你哥就把交换生的手续办好了所以你这几天好好收拾一下顺便想想分手这事儿是你打电话先开这个口还是要我去找何柏当然如果你们谁都不说到时候我让你哥亲自送你去机场倒也省事儿了・・・・・・・

　　妈难道您就不怕我在那边再找么？箫诚转回头眼里带着某种决绝。可是他忘了魔高一尺道高一丈而自己的母亲张静文又哪是什么省油的灯所以他随后就看到了母亲惨淡的笑容。

　　儿子你这是在威胁我么？张静文靠在门边神色平静的看着箫诚然后摇着头笑了笑她说你随便喜欢的话你就是在那边找条狗我都不管反正事到如今面子什么的该丢的早晚都要丢我也豁出去只是儿子你觉得你要是在外面胡来到时候让何柏知道了他又会怎么样呢？


（花花：分开势在必行上海魔幻的大都市那里有不少魔幻而超脱的人・・・・・・何柏你的小心子妈都替你疼不过虐什么的不能停不能停！哈哈哈哈・・・・・・・・大家最近都太安静了花花打滚要留言）
第十五章 分开
　时值清晨四点长长的夜开始消散天边泛着微白只是夜雨带着化不开的迷雾让人看不清黎明。

　　何柏一个人坐在房间里玻璃上结上一层水汽他像是隔着一个屏蔽一样看着窗外。

　　已经是第三天了之前母亲一直在不断的开导自己她说自己对箫诚只是兄弟情义她说只要分开就会知道自己还可以喜欢上别人她说大家都有大好前途箫诚和你只是都在固执如果你先放手那么他也不会再被家里为难她说自己一直听话乖巧懂事这个时候应该识大局她说・・・・・・・自己这是病该去看心理医生她说分开・・・・・・・势在必行・・・・・・・她说还有两天箫诚就要去上海了如果他同意分开那么后天他可以去机场送行・・・・・・

　　何柏深深地吸了一口气然后抱住自己作为交换条件他明白如果自己答应那么这次送行很可能就是两个人最后相间的一面可如果不答应等箫诚离开了那他就真的什么都没有了交换生说得好只是半年但谁也说不准这样的分开会不会由半年变成一辈子。

　　他不知道这个时候的箫诚会做出什么决定虽然他知道自己的手机在母亲那里听说只要答应分手他就可以拿到箫诚的新号码。但他还在坚持即使他也快要找不到坚持下去的理由。

　　哥・・・・・・・

　　我到底该坚持还是该放弃・・・・・・如果放弃以后我还是否有资格见到你？

　　天光随着时间放亮何柏又一夜未睡。

　　终于在电子时钟五点钟嘀嘀的声响里小孩儿打开门走下楼坐在沙发上等待母亲起床。

　　六点半王雪梅走出卧室何柏见到母亲之后站起身走过去。

　　妈如果分开后天我真的可以见到箫诚么？

　　王雪梅惊异的看了儿子一眼然后试探的问了一句：小柏你的意思是你同意和他断绝关系？

　　对。何柏站在那里一动不动过了半天才抿抿嘴巴对王雪梅说：我要和他分开。

　　有些话说出去就再也收不回来了何柏把拳头然后松开对着母亲非常肯定的又说了一遍。

　　妈我要和他分开。

　　和你分开只为了再见你一面哥我这么做你是否会怪我？是否会觉得当初不该选择我？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　早上七点何柏拿着手机坐在沙发上他的对面坐着王雪梅小孩儿一格格的翻出那个陌生的号码然后咬着嘴唇按下通话键。

　　听筒里依旧是绵长的嘟嘟声明明带着往日的熟悉和温暖可是何柏的手竟在这之中一点儿一点儿的变凉那感觉就像每一声嘟响都在剥离他的灵魂一样。

　　终于电话被接起可是那边的人却没有说话。

　　何柏顿时语塞大脑一片空白但是他知道自己为什么会拿着手机所以小孩儿只能继续在嘴唇上加力直到尝到血的腥甜他这才缓缓的对箫诚说：哥・・・・・・・

　　小柏你是想分手么？像是知道他要说些什么那边的人没等他把话说完就直接打断了他。

　　・・・・・・・对。何柏拿着电话声音有点儿抖因为之前都是我的错・・・・・・・

　　可是宝宝那不是你的错・・・・・・・・我喜欢你。　那边声音坚持。

　　经过这几天我觉得我们不该继续在一起了・・・・・・・置若罔闻何柏逼迫自己不去听箫诚的一切言语。

　　宝宝我爱你。

　　我不喜欢你了。拜托不要坚持不然我怕自己会坚持不下去。

　　宝宝我很爱你。

　　求你不要再说了・・・・・求你求求你・・・・・・

　　我要分手。

　　・・・・・・

　　长长的沉默压抑的让人无法呼吸。何柏抖着左手把电话放到唇边像是用尽全身的力气一样他维持着破碎的平静安静的对着电话说道：哥我不爱你了我们分手吧・・・・・・

　　眼泪扑落落的从何柏眼里涌出顺着脸颊流到手上滴在衣服上可是他不能发出一点儿声音因为他答应过箫诚自己不会在别人面前哭。

　　哽咽全都郁结在嗓子与呼吸争夺着仅有的一点儿空间窒息一样的疼痛直达心底像刀子一样刮出一道道伤口看不见却比极刑更然人难以忍受凌迟一样煎熬着人心。

　　可是即便这样何柏也还在等待因为这通电话一旦挂断电话那边的人就跟自己再也没有关系了虽然母亲说过他们还可以做好兄弟像以前一样但他明白其实那些都是假的恋人之间如果真的分手将来的结局也不过只有一个那就是形同陌路理由是我不知道要怎么面对你面对和你曾经的点点滴滴・・・・・・

　　终于箫诚的声音从对面传来他的声音干涩而缓慢他说何柏我知道了那你以后记得好好照顾自己。

　　说完电话咔哒一声挂断再无多余的一字一言。

　　他说何柏不再是其他的称呼这等于他承认分手并屏退一切感情这等于从此他们之间再也没有关系这等于自己以后可能连叫他哥得机会都没有了・・・・・・・・

　　听着听筒里急促的嘟嘟声何柏忽然觉得生命的线就这么被剪断了干脆利落之后只剩自己鲜血横流像是残垣断壁一样遗留有回忆却没有了半点儿生命力。

　　而另一边箫诚挂掉电话视线平移就这么丝毫不带感情的看着张静文之后他扔下手机一句话都没说就上楼去收拾东西了。

　　两家的母亲都以为自己的儿子会问自己这样可以了吧这样你满意了吧这样的话她们开始的时候以为这就是最让自己伤心的时刻了可是事实上这两个孩子都不用说话他们只要把失望和伤感写在脸上做母亲的就已经受不了了真真的大悲无言此处无声胜有声可说到底谁都年轻过作为过来人两个女人又都知道时间的残酷所以即便今天他们有这样的感情但分开的时间久了再深的感情也都会淡去。

　　望着儿子上楼的背影张静文忍不住几次的做着深呼吸女人现在基本无计可施所以她只能祈祷自己的儿子有一天能够幡然醒悟忘掉这一份不该有的感情。

　　当天中午箫铭信被箫诚钦点同行坐飞机飞回医大箫铭信一路陪同弟弟办好最后的手续之后哥俩又去了箫诚租住的房子箫铭信一开始还诧异他为什么要回到这里可是没想到进了屋子之后箫诚就开始迅速的收拾东西他几乎把自己所有的东西都打包放进了编织袋里。

　　忙忙碌碌一下午箫诚最后把东西全都放到房门口然后抬起头对箫铭信说：哥这些东西要么你帮我邮回家里要么就找人帮我都扔了吧至于房子你是要等到期再退还是现在就要我联系我的老师都可以。

　　太过干脆利落连箫铭信在一边看得都心惊此刻连他都觉得自己这个弟弟真是狠得够可以竟然连一点儿念想都不给人留。

　　小城那个・・・・・・箫铭信想说你们不管怎么样都还是兄弟干吗要做成这样可是话到嘴边他还是改了词：你你就不给何柏留点什么吗？

　　留什么？箫诚站在屋子正中央皱着眉头看着箫铭信他的东西我都还给他难道我做错了么？

　　额・・・・・・箫铭信很是无语虽然这是家里人最初的希望可是说实话与其面对这样毫不留情的箫诚他倒更愿意看到那个为了何柏肯被自己打一顿的弟弟。

　　是这样箫老眼睛四下看了一圈顺便寻找着合适的词语你看这屋子里还有好多家具・・・・・・

　　如果看着不顺眼您就帮我直接处理掉就可以了。箫诚站在一边一脸的无所谓似乎这房子根本和他没有关系一样。

　　箫诚！箫铭信莫名的有些想发火。可惜现在的箫诚跟本不想顾及他。

　　哥二爷声音冰冷我后天就要走了！



（花花：写虐真伤人酝酿了半天也不知道后妈进行时进的合不合适・・・・・・・错字回头找打打滚要留言！想说箫诚的你们就发表一下意见吧不过不可以因为我虐了小柏就弃文！）

第十六章 相欠相还
没有多余的停留直到时间定格在箫诚走的那天两家人才真真的见识到了什么叫箫氏的彻底绝情。

　　箫诚坐的飞机是上午十点半的何柏在家犹豫再三最后还是去了上午九点四十已经分开一周的两个人头一次正面想见箫何两家的人自然如临大敌可是事实上当箫诚看到何柏的时候他的脸上什么情绪都没有他既没有表现出惊喜也没有表现出伤感何柏自认可以掩饰好这种感情可是真的面对这样冷漠的箫诚他也还是忍不住咬紧了嘴唇。

　　机场大厅里不时的播报着各种航班的?起飞降落时间何柏不知道该跟箫诚说些什么所以只能站在一边看着他跟家人告别。

　　当告别一一进行完毕箫诚终于走到何柏身边何柏没想到他会走过来所以下意识的后退了半步箫诚见状止步然后平摊开手掌。掌心是那枚银白色的戒指。

　　给你。箫诚站在那里依旧没什么表情。

　　哥・・・・・・何柏诧异的抬起眼睛怔怔的看着箫诚。

　　我在那边会重新开始。

　　箫诚淡淡的陈述着事实。

　　何柏望着那枚戒指先是茫然之后麻木的点点头伸出手把那枚戒指拿了回来过了好久他才尽量换了个还算好看的笑容。

　　那你在那边加油。

　　恩。箫诚安静的点点头。谢谢你。

　　似要转身他又像想起了什么一样转回头对何柏说：我走以后你也回一趟那栋房子吧我已经把自己在那里的东西收拾得差不多了剩下的喜欢的你就留着不喜欢扔了也行反正都没用了你自己随意。

　　那些东西对于你都没有用了么？何柏终是没绷住眼底犯了潮气。

　　王雪梅知道儿子到底还是割舍不下所以想上前拉开何柏但是箫诚比她更快一步二爷忽然伸手直接挑起何柏颈间的那道红绳然后迅速借着寸劲儿拉断后面的结扣之后他把那枚平安扣握在手心里轻笑这对何柏说：你不说我都忘了这东西想来对你已经没用了所以我拿走了。还有记住我说的话。

　　记住记住哪一句？是那个房子里的东西可以随意丢弃还是那句客套的谢谢！何柏咬着嘴唇眼睛红红的脖子后面还带着刚刚绳子断开的勒痛可是事到如今他又能说什么开始的是他分手的也是他他现在早就无话可说。

　　・・・・・各位旅客飞往上海的・・・・・・・・

　　广播里开始播报登机的检票信息箫诚听了随即转身何柏看着他跟张静文和箫铭信说了些什么然后就直接往登机门走了过去。

　　仿佛再没看见他一样何柏看着那个背影不曾留恋不曾遗憾甚至不曾回头。

　　他走的真干脆。

　　何柏拿着戒指站在原地他看着箫诚检票然后随着扶梯消失在视线的拐角处。

　　其实明白其实知道这个人就是他哥他原本就是这样的格他固执却也果断如果讲到退出他可以用一个转身将自己的一切撇的干干净净让自己像是从未触及到他的世界一样可是苦的是箫诚能做到的他做不到他没有办法看着一个爱了二十年的人就这么离开就这么一夜之间变得形同陌路他还记得他抱着自己对自己说我们在一起吧他还记得他在有限夜里搂紧自己他还记得那些亲吻和残留在身体上的温度他还记得那枚戒指缠绕之间的欢喜他还记得・・・・・・・还记得那么多・・・・・・

　　牵连一朝斩断再和难比登天即便是迫不得已但事到如今破镜重圆也只是一种梦想因为先前的伤痛总会在某一时刻出现所以有人才会说相见不如怀念。

　　原来即便戒指拿回来了对那个人的心也还是收不回来的。

　　戒指被死死的握在手心里何柏站在原地半天没动最后他慢慢转回身对王雪梅说：妈带我回家吧。

　　回家吧回去之后再怎么样我都无所谓了・・・・・・・

　　回去的路上出租车里正在放广播电波里女主持人正用甜美忧伤的嗓音谈起一段可能发生在很多人身上的故事。她说爱情从相遇到分离美好的种种总是稀有珍奇可是人总是贪婪于是当爱不再是爱那么剩下的也就只有分离但是分离之后又有比较当我们得到这个人便又会贪图前一个人的好于是爱情变成一个圈狠狠将人套牢让人迷迷茫茫的最求一辈子。有人当初只不过想要一个拥抱可是经过反复的比较和追寻却又迷失了自己等真的醒悟自己原来不过是要找个人白头到老有个怀抱可以依靠却已发现那人不是寻得有就是早已有缘无分再无眷恋。所以真爱从来就是可遇不可求的东西他没有实际的存在感但是却如人饮水冷暖自知。

　　爱说起来只有两个结局有人戏称他们是1314和4131不是一生一世就是死一散一。有多美好就有多残忍很多人说婚姻是爱情的坟墓婚姻会葬送爱情可是连婚姻都没有的爱情岂不是其无葬身之地・・・・・・

　　王雪梅坐在一边小心的看着儿子可惜她没有在儿子的脸上看到任何情绪她只看到儿子眼睛直直的望向车外。

　　车窗外城区里的车辆像是流水匆匆从身边行驶而过一栋栋高楼伴随着叮叮当当的巨大声响拔地而起。

　　何柏恍惚的看着窗外他忽然觉得这个他所成长的城市是如此的陌生冰冷。

　　妈・・・・・・

　　恍恍惚惚将近一周没有好好休息何柏最终熬不住视线交叠的一黑还没有到家他就直接晕过去了。

　　另一边毫不知情的箫家母子也在惊异于箫诚的利落。一路上就连一向不动声色的张静文都忍不住向箫铭信抱怨小儿子的狠心。

　　铭信你说箫诚怎么能当着那么多人的面就这么对何柏那那前几天他还那么死干嘛！

　　张静文一边把手包扔到一边的座椅上一边抱着肩膀气得咬牙。

　　箫铭信开着车从后视镜看了一眼母亲之后无不哀怨的对她说了一句：妈其实这样也没什么不好说起来这不是咱们都希望看到的么・・・・・再说箫诚都走了你现在再说这些还有什么用！把人家拆开的是您这会儿您又抱怨你小儿子不给人家留情面这种事儿留情面还分得开么！

　　张静文听了儿子的话一口气噎在嗓子眼儿真是气气不出骂骂不来。可是说实话按她的本意是让两人和平分手可哪想到儿子会把事情做得这么绝这这以后他是真不想再见到何柏那小子了！？

　　铭信你说箫诚这回是来真的么？！

　　看样子像箫铭信微微皱起眉在一处红路灯他转回头问母亲：妈话又说回来如果箫诚真的做到了那您就真的打算履行承诺？

　　是张静文望向窗外的实现收回来直白的看着大儿子：可是我觉得依我的标准那孩子可还差得远。不过他要是真的做到了那我也就没有必要再阻拦了。

　　可是何家・・・・・・和我爸那边・・・・・・・箫铭信说着顾忌眼底留露出不止一丝的困惑。

　　这个你先不必担心咱们走一步说一步先不说箫诚会不会再认识其他人至少在何家那边咱没什么好担心的毕竟这事儿何家比咱们要为难得多至于你爸他那儿不是还有我呢么。现在唯一麻烦的就是你爷爷奶奶那一块两个人都上年纪了要是真有不得不说的那一天那才真叫麻烦呢！秀气的眉眼略带愁容张静文把右手食指抿在唇间做思考状车开良久她才自言自语的感慨了一句：其实我们都在赌至于输赢只希望到时候大家都觉得值得吧。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　此时在飞机的头等舱里箫诚从背包里拿出一摞资料一边翻看一边腾出手把那枚平安扣的红线两端系成死扣戴在自己的脖子上。

　　手指轻捻着红绳箫诚皱眉望向窗外大片的流云面对未知的新起点二爷其实也有些担心但是为了赢得这场赌注他必须正视眼前的所有阻碍。

　　所以小家伙如果你还爱我那就等着我别辜负我别让我舍弃一切之后一无所有记好我的话好好照顾自己因为在这期间我不能分给你半点儿温柔我不能向你透漏这其中的任何信息不然好戏一破我们就会成为最大的输家！

（花花：下面我主要写虐何柏因为箫诚身边既然没了何柏那么他在我这里会很硬汉不过虐归虐但是咱还要看箫诚怎么巧搬救兵制敌于千里之外。故事情节会很故事可何小猫怎么会被箫诚放在一边他是被蒙在鼓里但是两个人都有各自的战场何柏的不坚定也会就此醒悟嘿嘿・・・・・我这算不算透剧！所以大家就等着看后面公主力挽狂澜救王子吧握拳加油！）

第十七章 在新的生活中，默默想念
　箫诚你就不后悔么？要知道在我点头之前你们可是不能有半点儿联系的・・・・・・

　　不后悔。

　　这么坚持？

　　是。

　　我给个理由。

　　不甘心。

　　哎・・・・・・・儿子我算是服你了你就真是非他不可么？你可别忘了是他甩了你的。

　　不是非他不可但我不想被人牵着鼻子走。

　　原来是这样・・・・・・那好我倒要看看你能做到什么程度。女人浅笑似乎无意对了我听说现在上大学也有很多课余时间所以我托上海的老友给你找了个玩具设计公司的工作忙不忙倒是我不清楚只是我希望你能在课余时间里好好的充实自己免得太闲了净胡思乱想。

　　妈我学校很忙。箫诚皱眉。

　　儿子工作和交换生一样已经是定好的了所以这不是选择题。再说了这种时候你还要和我讲条件么？要知道如果你想得到什么东西那就该付出些代价换句话说如果你想让那我点头的那一天早一点儿到来那你最好就借此向我证明你真的能行。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　经过几个小时的飞行飞机最终落在上海这片魔幻之都上。

　　二饼被箫诚一路带着来到上海习惯安静的小猫此刻很明显还不能适应这样的吵杂一出机场空气里闷热的气浪即刻扑面而来这对于习惯东北清爽天气的箫诚来说简直跟整天呆在蒸汽房里一样。

　　太阳下的温度不知道有多少可是饶是听天气预报也知道这样的天有多难熬。

　　额角微微出汗箫诚拿着母亲给的地址和一份提前准备好的上海地图拎着宠物箱拖着拉杆箱伸手拦出租车。

　　上车关门车内车外可谓冰火两重天车里强烈的冷气愣是把人激起一层鸡皮疙瘩箫诚皱眉之后把地址递给司机师傅没想到那个司机看过之后竟然诧异的回头看了他一眼之后问他是不是第一次来上海。

　　箫诚不明白他为什么这么问只得点头那司机笑笑说你该去地铁站不然到这个地方不堵车三百五都打不住。

　　箫诚上一次来上海是在七八岁的时候所以现在早就对于这个城市没了什么印象。二爷想了一下继而诚恳的向师傅把路线打听了一下要说传言不可全信都说上海人排外但事实上那师傅倒是很热情的四十几岁的男人拿着地图帮箫诚指点估计这位也是老司机了一路上什么地方换车都门儿清末了人家还对他笑笑说年轻人路上小心不知道的就多打听打听。

　　普通话不是很好但沟通还没问题箫诚下车后连连道谢然后带着二饼拿着手头的东西开始寻找地铁站。

　　正值中午天热的仿佛连空气都要烧着了一样箫诚好不容易找到地铁站对着密密麻麻的地铁表傻看了半天才找到要去的地方按站点买了票拿着东西上了车。

　　车上有座位箫诚坐下之后才暗自庆幸自己没有赶上交通高峰时期不然那可就真的麻烦了。

　　伸手抹掉额上的汗水转头再看二饼小猫已经热得平趴在宠物箱里了。箫诚见状忍不住把一根手指伸进去拨了拨她的耳朵。

　　小家伙儿还好吧？

　　二饼低低的朝着箫诚喵呜了一声之后就像泄气了一样耷拉着脑袋再没了声响。

　　上车下车买票换车再上车再下车再买票从地铁换到公交最后再换上破旧的老车一路颠簸从最初的高楼大厦到常见的居民区再后来是一片片的厂房。

　　这期间箫诚吃了一次街边摊打听了好几次路可惜上海本地人说话语速快又是方言他听不懂而他听得懂的英文上海本地人说不来外国人在这里倒是随处可见但自己要去的地方很偏几乎是这座城市的最边缘他们又不知道路自然帮不上什么帮至于少数能听得懂的还知道路的人又无暇为他停留。没办法这个城市速度太快时间甚至比金钱还珍贵于是箫诚不得不一次又一次的张嘴做着他最不擅长的沟通一开始几乎没人理他因为他这人脸太冷直到后来一个老大妈为此抱怨说的什么箫诚没太听清但大概意思倒是明白了一点儿无非是在说他不懂礼貌明明是问路的又不是谁欠他钱而这一次的代价就是箫诚坐车坐错了方向。

　　等到真的找到地址上的站点下了车天不但全黑了就连他整个人都像被打散了一样疲惫不堪早已不能形容这一刻的感受。

　　衣袋里叮叮当当的揣着一堆钢G拎着不多的行李箫诚终于找到了那家工厂离得老远他就看见一个梳短发穿着宽松背心大短裤的人站在院门口。

　　看得出那人早已不耐烦箫诚赶紧拎着东西往前跑了几步可惜在这种天气里坐了一天的车又走了大半天的路这早就让他有心加速腿上也使不出力气了。

　　了临了将要跑到的时候小腿竟然抽筋了。

　　对不起箫诚忍着疼跛脚往前走了几步看了大概身段直接客道：哥们儿让你在这儿等了挺久的吧真不好意思。

　　你叫谁哥们儿！脆生生的女音不算好听却足够让人尴尬。

　　不不好意思。箫诚眼睛下意识的往下瞄这才发现这眼前的人不但不是个男孩儿还是个身材・・・・・・・・额・・・・・・・还算还算可以的女孩儿・・・・・・

　　哎！你往哪儿看那！耍流氓！女孩儿下意识的抬起手臂想要捂住胸口可是箫诚长这么大哪被女孩儿这么说过自己所以窝了一天的火气终于悄声爆发捂什么捂又没有！

　　声音不大可对方还是听清楚了于是转手一根还没吃完的冰糕棍儿便打在他的头上之后那个女孩儿转身就往院子里走。

　　箫诚无处发火也无力发火窝着一身气跟在她的身后哦对了他还得忍着小腿抽筋的疼痛。

　　走了没几步前面的人想是对他的速度过于无语于是又折了回来抢了他的宠物笼子看了看然后丢下一句富家子弟就知道玩儿猫逗狗连个路都走不明白难怪这么大了还要人来接当没断奶呢！

　　话不好听可之后这女孩儿倒是放慢了脚步而且抱着笼子的手也很平稳。三拐两拐越过大批的厂房来到一片破旧的楼房边上小姑娘终于站定。顺手拿过箫诚的箱子一个人就要往上走。

　　箫诚本来想拉住她说自己可以拿上去可是人家一转手把宠物箱交给她然后扔给他一句省省吧你明天一早要早起不然上班会迟到的。

　　箫诚疑惑他看着厂房离这里不过两百米这样的距离比在学校从寝室到食堂都近就算要早起又会早到哪儿去可是转念间已经走到楼梯拐角的小姑娘就把他这个希望拍没了。她说我说小子你该不会以为我们在这里工作吧我可告诉你咱们只是因为这里房租便宜所以租住在这儿的真正的工作地点离这里有一个半小时的车程再加上前后要走的路我们至少需要两个小时所以麻烦你不要太天真可以么！还有请你尽快学会上海话要不然我可没时间像今天这样跟你瞎耽误工夫。

　　想法一再被拍掉箫诚这会儿倒也没什么意见了。拎着宠物箱走上破旧的楼梯满目都是破碎的墙皮上面的涂鸦一层盖过一层楼上楼下时不时跑过三五个孩子唧唧咋咋的吵闹着路过箫诚身边他们用好奇的眼光看着他然后用稚嫩的嗓音跟前面接他的女孩儿大声说话。

　　叽里咕噜侬来侬去的语速比城区里的那些人还快箫诚照旧听不懂但从孩子们的眼神里他看得出这些孩子在起哄大概是觉得这女孩儿带了男人回来。

　　弄堂似的建筑结构空间被隔得很小房子的隔音应该也不是很好所以很快就有女人从自家的门里探出头从楼梯的一角开始打量箫诚然后再用一脸暧昧把他送走。

　　说实话这样的目光对于箫诚来说真的很难忍受大城市出来的孩子要说有一点最要命的就是他们相比于邻人的热情更习惯来自来于防盗门之后的冷漠。

　　一路上到三楼那个女孩儿终于站定然后把行李丢在一个小门的门口回头冲着箫诚嚷嚷。

　　哎！走快点儿！你看你再慢几步楼下四伯养的乌龟都能跑过你了！

　　早知尊严此时早已不值分文但箫诚还是快走了几步。

　　我跟你说从这里到那里。女孩儿瞟他一眼顺手划出一个弧度看好了一共八间。住的都是咱自己人虽然天南海北哪儿的人都有但既然在一家单位那按理说咱大家就都是一家人了可国有国法家有家规住在这里咱也是有规矩的刚才一路过来你也瞧见了这墙薄所以不许带女人回来要不然大半夜闹猫谁都受不了还有你那猫已经做干净了吧？要是没做赶紧找地方做去咱这儿不是不让养可要是猫叫春到时候万一让哪个好心人给掐死了你可别闹事儿要知道在这儿管你那是什么名种猫可都是没人负责的・・・・・・・最后你这么大个子就别杵在那儿了赶紧拎东西进去吧公司每天七点半刷卡。我们每天五点半出发不等人你要是晚了就这地方估计就是有钱也打不着车。小姑娘说完一脸看戏的样子盯着箫诚之后想了想又补充了一句：嘿记住了我叫李清荷今天来接你你可是欠了我的大人情不过你也不用担心我这人没那么刁只要你以后好好工作每天请我吃个西瓜那就行了。至于你叫什么嘛我现在没心情知道所以你就等明天见到大家的时候再统一说吧记得在这儿没空调晚上也有三十几度所以你要是实在睡不着就数星星吧回见。

　　说完小姑娘又扔给他一把钥匙然后大方的拍拍直接走人箫诚看着她噔噔地跑下楼跟着一路的人说了一路的话当然有脸上颜色好看的也有不冷不热的。二爷摇摇头用钥匙开了们拎着东西进了自己的房间悉悉索索的找到电灯开关好不容易点亮了他这才看清屋里的样子。

　　六七平大小里面有一只张小木桌缺角的有一张单人床铁焊的上面的床板是用很多木板拼成的宽窄不一不平。屋子是水泥的地面可是大概年久失修所以显得坑坑洼洼有些地方用石子填了但还是很不平整一看就是凑合着用的。至于值得庆幸的么那就该是这房间的窗户了朝阳的很大几乎占了对面墙的二分之一虽说玻璃都是泥呼呼的但总算都是全和的。

　　箫诚累了一天现在顾不得房间狭小闷热也顾不得收拾行李他首先把猫从宠物笼子里放了出来。

　　二饼也是熬了一天期间除了喝了一点儿水几乎什么都没吃这会儿显然有些害怕这样从奢侈掉到贫困的环境所以钻出笼子之后她就直接跳到了箫诚的腿上然后用水蒙蒙的大眼睛看着他那样子既可怜又委屈。箫诚无奈只得把它抱到肩头好生安慰。

　　对不起让你跟我一起来受苦了。

　　二饼低低的咕噜了一声之后很怕热的跳出箫诚的手臂自己跑到窗户边上蹲着纳凉去了。

　　晚饭还没着落箫诚摸了摸口袋一身疲惫加上天热真是一丁点儿胃口都没有。

　　拖着身子下了楼三拐两拐围着楼找了两圈才看到一个歪歪扭扭的牌子上面标着日杂的字眼。

　　箫诚走进店里一米八几的个子给里面打蒲扇的老太太吓了一跳。不过看着有人来买东西又连忙上来打招呼只可惜她对着箫诚说了半天箫诚也只听明白了那一句新来的吧？再多的浓重的上海口音他是真的没辙了。

　　想起伸手不打笑脸人箫诚只得撑着一张黑面堂朝老太太笑笑。

　　货架子上东西很杂从洗涤到吃喝放得很密但还算有规律箫诚在屋子里绕了一圈林林总总的拿了一堆最后还意外的竟然发现了猫粮然后把东西拿到老太太面前看着她一边憋着嘴算账一边把东西装进大红大紫的塑料带里。

　　因为箫诚挑的都是全国都有的牌子货所以价格也不会离谱交了钱二爷拎着东西一路回到自己的小窝。

　　二饼这会儿缓过来一点儿了所以见箫诚回来便立刻跑了过来。箫诚知道她是饿了于是赶紧从塑料袋里拿出猫粮拆开之后又翻出新买的钢饭盒拿着饭盒盖子倒给她吃可是小猫竟然左闻右闻就不是吃箫诚疑惑蹲看了看又找出袋子看了看这才发现这东西是三年前的早就过期了。

　　没办法箫诚只好又找出香肠拆给二饼吃。小猫多多少少的吃了几口东西找了个地方就打滚睡觉去了。

　　箫诚来的时候没带什么东西只拿了一个薄薄的毛巾被可是谁知道在这里根本用不上这玩意。三十几度的天没空调没风扇真是扒层皮都不见得会凉快所以二爷索关着膀子直接躺在了木板上。

　　没有电视电脑他也没带来。箫诚仰头看着窗外灰蒙蒙的天心里想今天还是遇到了好人的要不是机场那个师傅给自己指了路真的让人家送自己到这里恐怕把包里所有的现金都给人家也不够。

　　光是坐公交就花了将近二十块真不知道这里物价会贵到什么程度。自己临走的时候母亲一共就给了自己两千块钱而钱包里的信用卡还是大哥偷偷塞给自己的说出门在外有钱总是方便些。至于背包里的那个何家给的信封里面虽然有很多钱但是那是不能动的不然这根救命稻草可能就用不上了。

　　顺手翻出新的手机箫诚下意识的按着何柏原来的电话号码然后听着里面不断地重复您所拨打的号码已经注销・・・・・・

　　说不上失落的挂掉电话箫诚把手臂挡在眼睛上真是的明知道不会结果真不知道自己这样的试探还在期盼着什么。



（花花：见到新人了于是荡漾于是更了许多字于是开心于是开心的让箫诚郁闷于是・・・・・・大家都来冒水吧花花更文就有动力啦哈哈哈・・・・・・・李清荷是最后一个女角色了会发展成什么样子我不说大家等着看她很有意思的对箫诚哦・・・・・・
添几句：故事写到这里花花要跟大家说非常抱歉花花到过中国很多地方就是没去过上海・・・・・泪。所以这里不会出现上海话我也尽量不写上海的地名免得出更多差错影响大家心情虽然已经恶补了但还是很遗憾的当了土包子・・・・箫诚上的是复旦交换生・・・・有没的这回事儿大家就当杜撰不过俺们大学倒是有交换生去了广州香港德国日本神马的・・・・・・于是乎发现这方面纰漏的同学请不要拍我因为这不是重点・・・・・）
第十八章 背道而驰的新开始
　第二天李清荷本来想再次奚落一下箫诚的可是她没想到箫诚竟然比她起得还要早。

　　站在门口箫诚刚在楼下洗了脸正拿着脸盆打算进屋看到李清荷二爷微微朝她点了点头。


　　李小姐昨天谢谢你。箫诚说着转回屋拿了一个大果冻出来直接放进了李清荷手上的脸盆里。

　　李小姐顿时大窘麦色的染上一层红原地愣了半天才结结巴巴的咕哝了一句：客气啥咱都是同事。然后小姑娘就摔着小胳膊小腿从他身边跑过去了。

　　箫诚不明所以挑挑眉毛走进屋。

　　二饼热的睡不着整只猫懒洋洋的做平卧状铺在窗台上似乎是在全力吸取窗台上的凉度唯有尾巴时不时的摇一下。

　　箫诚把脸擦干笑着走过去勾起手指去挠她的下巴小猫舒服的眯着眼睛咕噜之后仰着爪子抱着那只手指放在嘴里啃咬。

　　时间不多箫诚不敢耽误太多时间陪她玩了一会儿就收手了。伸手刚要去拿昨天晚上买回来的面包不想大门忽然被人当当当的连敲了几下二爷急匆匆地跑去开门结果还没看到人一杯豆浆就顺着门缝扔到了自己怀里。

　　拿去当早饭然后赶紧出来要出发了。

　　箫诚措不及防接住了豆浆再去看人就只看到了一扇门当的关上了。

　　眼看着没时间吃早饭了箫诚赶紧找了几张破报纸铺在屋子的一角给二饼当临时厕所然后换了衣服把面包和豆浆塞进背包里匆匆出门。

　　楼下李清荷已经和另外的一个男生往前走了。箫诚自认不擅长攀谈再说他也不懂上海话所以就这么不远不近的跟在两个人的身后。

　　快到院门口的时候后面又赶上来三个女孩儿六个人站在车站李清荷见车还没来就推了箫诚一把然后冲着大家说：哎我说都别绷着了这就是昨天来的那个新人地地道道东北的你们都自我介绍一下吧！

　　租户共八间五女三男除去一男一女出差的剩下的就一个男孩儿和四个女孩儿哪来的箫诚没记住只知道都是怯生生的孩子不过不知道为什么这几个人明明看着都比李清荷大却都叫李清荷为李师傅。

　　女孩子爱套关系有一个叫叶子的女孩儿格跟李清荷差不多也跟她关系看着不错至于另外两个自然只是面熟和他们都不太说话而这里面唯一的男生叫沈有财个子将将一米七可惜这明明是财气很爆发的名字它的主人却是个比姑娘还腼腆的人搞得箫诚听到这个名字的时候差一点儿笑出来。

　　简单的介绍过后大家也算是认识了五点半公司的班车准时停在工厂门口箫诚看着干净却破旧的小面包心里觉得新鲜而喜感新鲜是因为这车估计都可以进博物馆了喜感是因为这样的公司还会安排班车・・・・・・・

　　懒得多计较箫诚跟着大家上车座位没什么可分的随便就好之后一路颠簸很快大家又开始了补眠箫诚习惯早起这会儿也不困所以他就一边吃早饭一边顺道看着沿途的风景。

　　李清荷见身边的叶子已经睡着了就矮着身子直接坐到箫诚身边。

　　哎有女朋友不？

　　言语直接箫诚一愣之后摇摇头。

　　那你觉得叶子怎么样？李清荷瞄着箫诚眼睛眯起来像是狡猾的小狐。

　　箫诚转头瞄了一眼叶子之后淡笑着说：她挺漂亮的比你白不少比你高一点儿・・・・・・话说一半箫诚把视线稍稍下移然后又把眼神移向了窗外。

　　她的胸比你大・・・・・・・

　　此时无声胜有声李清荷咬牙切齿伸手抢走了箫诚剩下的面包球然后大口往嘴里塞箫诚看着抿着嘴笑了一下没说话把豆浆全都喝完空杯子就拿在手里。

　　李清荷以为他会扔到窗外没想到他竟也是环保人士。于是好感多了一点儿她随后开口哎箫诚你有过女朋友吧？长什么样有我们上海女孩子漂亮么？是不是都特剽悍！

　　箫诚想了想过了许久说了一句我忘了不过都挺温柔的。

　　都？！

　　李清荷惊奇倒抽气的同时在心里又给箫诚安了一条花花公子种的名声。

　　箫诚并不在意这种惊奇但是某双眼睛残留在心里的那种温柔还是让他皱起了刚毅的眉眼手指下意识的摩挲脖子上的平安扣却不想被李清荷看到了。小姑娘看得出他是睹物思人所以笑的一脸玩味一转身就又猫回去了。

　　其实工作地点并没有那么远前后也没有李清荷说的需要走那么久但是进了工作间需要换上统一的工作服所以连带着领衣服时间也就变得将将够用了。

　　因为是在玩具的生产车间所以工作的人大多是出门在外务工的女箫诚冷不丁来到这种众女围绕的地方虽说是只有眼光吧但他还是有些不适应。叶子和有财兄看着应该已经在这里工作很长时间了所以一转眼他们就在另一个车间转身去工作了。至于李清荷则带着箫菜鸟直接进了车间尽头的一间办公室。

　　工作车间很新有中央空调可饶是如此填充物的飞屑和各种机器的散热还是让这里闷热不已。

　　办公室门一关各种声响立刻都被搁在了外面箫诚看着李清荷在书架上翻翻找找之后扔给他一本布艺制作流程。

　　外面的事儿你掺和不上就留这儿看书吧你先把这里面的术语看明白今天上午公司的设计总监会过来到时候你有什么事儿问他就行了。说完李小姐一个华丽的转身就把箫诚一个人留在了办公室可是走了几步她又急忙赶回来半开着门对里面的人严肃的说道：我警告你你可不许在这里沾花惹草这里大多数的女人都已经结婚了！你要敢破坏人家的家庭欠下什么债我可不饶你！

　　警告完毕女孩儿又一阵风似的关了办公室的大门。

　　箫诚木愣愣的看着门之后无奈苦笑。

　　他知道李清荷是个心直口快的好姑娘长得也不错眼睛大肤色健康可是这孩子哪知道他喜欢的是个男人・・・・・・・

　　下意识的看着手里的布艺书箫诚翻了几页就觉得头疼因为他现在根本不知道母亲让自己来这里到底是为什么难道是让他像个姑娘一样拿着针线布头跟着一群女人排排坐靠缝布娃娃赚外快勤工俭学么！？！

　　（花花不良补脑二爷黑着一张爷们儿脸眨着一双少女眼以金刚芭比之躯做娇羞状拿着纤针细线绣荷包・・・・・・・・于是不良的被雷的外焦里嫩惶惶欲逃・・・・・・・好男银！贤惠・・・・・・・）

　　上午十点箫诚看到一个风尘仆仆的纤瘦男人手里拿着一个很大的黑塑料袋走进了办公室。

　　箫诚站起来那人眯起眼睛一笑。

　　我猜你就是箫诚吧你好我叫李清峰。是这儿的玩具设计总监。男子热情的伸出手箫诚赶紧也伸手两个人倒是都不见外感觉挺好的。

　　李清峰看得出箫诚有些局促所以朝他招手：来跟我出去吧这新一季的样品挺多的我还正愁没人能帮我呢。虽然是毛绒玩具但也挺沉的。

　　付出体力跑跑腿箫诚作为新人这种自觉还是有的。

　　一路跟着李清峰出了厂房室外的空地像是火炉一样空气都扭曲出波纹不过有过昨天的经历箫诚这会儿心态好了很多。大口的吸入空气汗水很快沁出额头车子停在后门小面包的样式很不起眼可是谁又知道这辆车的后备箱里装的是这个场子下一季的全部灵感。

　　黑色的大袋子一袋子一袋子的拿下车。

　　箫诚左手一个右手两个本来还要拿可是李清峰却没让他笑着自己拿了两个袋子就走。

　　在这里工作可不要贪多不然天这么热中暑就得不偿失了不是我说像你这么高一旦晕倒这里可没人搬得动你・・・・・

　　言语意味深长箫诚微微窘红了脸然后一声不吭的跟在李清风的身后。

　　两次之后玩具终于都被搬运完毕。

　　回到办公室李清峰递给箫诚一杯水然后坐在他身边拿过那本书翻了几眼就还给了箫诚之后转回头问箫诚：下午没事儿的话你跟着我行么？

　　箫诚赶紧点头说好。

　　李清峰摸摸下巴说道：是这样我觉得你如果只看书那么一定不容易记住那些手法所以今天下午你跟着我上机床去看咱们现场看师傅操作边看边学这样再看书学起来也比较快。而且我还可以挑一些东西先教给你至于过于复杂的工序你可以以后再慢慢了解。

　　中午场子有食堂因为天热食堂的伙食很清淡箫诚吃饭本就不喜欢太油所以这顿饭吃的还算不错只是要是身边的女孩儿不用那么嫉恶如仇的眼神看着自己就好了。

　　被人看得实在受不了箫诚只好放下碗筷直视眼前的女孩儿。

　　李小姐请问有什么问题么？

　　哼！重重的一声哼气李清荷终于把脸埋进饭碗里不再吭声周围的人看到了还以为小姑娘是不好意思了所以很快周围就有了各地方言版的小声交谈声。

　　午饭过后李清峰准时来找箫诚之后果真就是按他所说箫诚过了一个书本对照现实的一个下午虽然不知道自己为什么要知道这些东西但是二爷倒是真的学了不少东西。

　　下班时分两个男人互相道别而工作了一天的李清荷也在这个时候冒了出来小丫头酸了吧唧的瞪了一眼李清峰然后就凶巴巴的把箫诚拉去坐班车了。

　　一路上李清荷都嘟着嘴任谁怎么问她都不肯说话直到叶子半开玩笑的问她是不是看上了那个某某诚这丫头才火炮炸膛一样彪吼：看上他！我怎么可能看上他难不成看上他跟他凑对子生包青天么！

　　一句话笑翻一车人的确箫诚肤色是麦金的而李清荷也是重彩系的肤色话说这两个人要是真成了一家那可不就是等着而生小包黑炭么・・・・・・

　　箫诚看着那丫头活力十足心里有些羡慕话说都是累了一天热了一天难得她还这么精力十足再想想自己家的那一个也不知道现在过得怎么样了自己那天走的时候他就要哭了之后天知道他走之后那小子有没有掉眼泪哎・・・・・・其实有时候想想他要是也有这丫头的劲头说不定也是件好事儿呢。至少自己会比较放心。

　　经过市场一大群人直接下车虽然租住的地方有厨房但这种天谁都不愿意进下厨再说大多数人也都不太会做饭所以除了李清荷其他的人都直接在市场买着现成的吃的也就算了。

　　李小姐是翻译却远庖厨箫诚不太知道这个城市的行情但因为原来和何柏住在一起的时候自己也经常买菜所以这会儿买东西倒是难不倒他。

　　挑挑选选一米八几的个子在菜市场格外的显眼。可是箫诚现在早就累得不愿意去在意那些了。李清荷还算够意思就算心里莫名的不高兴她也还是尽职尽责的给箫诚做着翻译砍着价码。

　　二爷买了炒锅李清荷帮他挑了烧水壶和小型的电饭煲。功率都不高看着就很实用。箫诚买了牛和白萝卜李清荷一开始还想回去看个热闹可是等她回去跟着箫诚进了厨房她才知道这男人实在是深藏不漏。

　　地道的上海本帮菜不是任何人都能吃得消的。但箫诚的手艺早就在何柏那张养刁的嘴里练出来了。

　　改良的上海菜虽然不正宗但是味道还是很不错的手脚麻利的把汤炖在锅里箫诚转手开始炸调料油拌凉菜清脆水嫩的黄瓜加上香菜切入蒜末倒入切好的拉皮和豆腐皮淋上香醋撒上盐辣子放上少许糖味精和自己弄得调料油拌出来香气四溢看着就让人很有食欲。

　　晚上七点汤头终于炖好了香气飘满厨房甚至有嘴馋的孩子都站在了厨房的门口这自然也引得公用厨房里洗碗刷锅的婶婆们凑过来和箫诚问方子套手艺。可是对此箫诚却开始装糊涂他茫然的望向站在一边的李清荷之后在反复的询问之中静待那些女人放弃的放弃该领孩子回家的回家。

　　等人都了箫诚才找了碗给李清荷盛了一点儿。

　　喝喝看今天下午你哥已经跟我说了他说你其实不太爱吃西餐也不太吃得惯上海菜咱们的母亲既然都是好友那咱就该有个照应虽说还不熟但我觉得你人不错。再说・・・・・・箫诚拿出汤碗把满满一碗牛炖萝卜盛出来。端起来的时候朝小姑娘一笑再说我今天忘了买西瓜所以今天晚上你就跟我一起吃饭吧。

　　想是那个笑容来的太过突然也太过温柔李清荷招架不及一口汤还没咽下去脸就涨红了。之后她也只好傻乎乎的带着空肚子跟着箫诚去吃饭了。

　　两个人不好在谁的屋子里吃不然会惹闲话不过好在屋外的走廊还算宽敞箫诚把屋子里的小木桌搬出来两个人就着夜色倒也吃得凉快。

　　炖的清澈的汤水软烂的牛沁饱香的萝卜配上清爽微辣的凉拌菜和绿豆米饭李清荷毫不客气的吃掉了将近一半。

　　等祭祀好了五脏庙小姑娘帮着他把碗收了才闲闲的问道：想不到公子哥你还有这手艺呢！怎么是不是以后混不下去了打算去做厨子？

　　那是你不挑食。箫诚笑笑在厨房翻找出剩下的生牛边角然后站在走廊把二饼叫出来蹲子慢慢的喂她。要是换了个人说不定会咬着筷子问我下次要不要少放些盐换个砂锅什么的。

　　哦￣！李清荷睁大眼睛做惊讶状谁这么娇气？你以前的‘某个’对象？

　　恩・・・・・・说起来其实他算是唯一的那一个只是以前没觉得罢了箫诚把最后一块牛喂给二饼这么些年他就好吃这一口不知不觉都叫我养娇惯了。

　　宠溺不言而喻李清荷听得耸着眉间心里嫌酸嘴上的调侃却没停那她离开你还要不要吃饭了？

　　谁知道呢二爷站起身转头朝李清荷苦笑大概是以前债多了所以这次是我被甩了。

　　你那是活该！李清荷硬着脸撇下一句话。

　　是箫诚弯腰把吃饱的二饼抱到肩头慢慢摸着她贴服的脊背呐呐自语谁说不是呢。

　　小家伙你以前觉得上天总会有惩罚你的一天可是为什么我觉得这样的分离被剥离幸福的却是我？

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　另外一边远在千里之外此时的何柏正坐在城郊的某处心理诊所里。

　　屋子里清一色白唯一的家具是一张纯黑色的沙发灯光柔和主治医生邱双江正一身便装的坐在何柏对面他是个子温和的人言语不快不慢该说的和不该说的都能拿捏的很好即不会让人尴尬也不会让人欲言又止。

　　何柏坐在他的对面正做着心理治疗之前的辅导。

　　是的心理治疗自打从机场回到家何柏就开始变得出奇的配合不哭不闹温顺的像只不会叫的绵羊。

　　王雪梅上网查过也旁敲侧击的问过好多人之后她知道同恋分两种一种是心理的一种是天生的按理来说何柏自己虽然应该算是天生的但奇怪的是这么多年他也只是喜欢过箫诚这一个人所以王女士决定做出尝试找熟人花大价钱介绍可靠的医生来帮助儿子。

　　不过对于这事儿其实她一开始也觉得荒唐因为这种治疗虽说是心理辅导但最终的目的却是找人叫儿子去和女人所以这种事儿怎么听怎么叫人难以接受可是事到如今她也只能碰碰这种运气了。

　　把儿子送到地方王雪梅就被要求回避然后一墙之隔邱双江让何柏坐在自己对面又倒了水给他之后才开口

　　小柏你不要紧张咱们心里治疗大多都是以聊天为主而我要做的就只是给你某种心理暗示所以你要尽量放松。

　　好。何柏温和的笑笑。

　　另外对于我的问题我希望你能诚实的回答。对于何柏的态度邱双江不做评价只是这种意外冷静的开始往往都意味着病人有着比较强的自我意识。

　　可以我会配合的。何柏把手放在膝盖上规矩的几乎像个刚上小学的孩子。

　　多说无益再说时间已经很晚了邱双江最终点点头站起身上前拍了拍何柏的肩膀好那我们今天就到这里晚上回去好好休息明天上午咱们就开始吧。

　　恩。何柏应声站起然后跟医生握手道别转身离开。

　　王雪梅在屋外不知道两个人说了什么只知道儿子出来的时候情绪挺稳定的并没有什么抵抗情绪所以她也就放心的带着何柏回家了。


（花花：今天写了很多有人要加更后来我家一审大人说：那你就一章一千五百字这样两天才写三千・・・・・・这样两天上六千你还要不要命了！累了真的累了我知道很多人都和我一样辛苦所以花花不会再说辛苦的话了。该心疼我的亲亲们是会心疼我的・・・・・所以我要给大家打气才行！昨天母亲节花花上班值班去了没有陪妈妈今天补上一通电话安慰一下俺娘同时花花希望大家即使不能给妈妈买东西也要跟妈妈说一声母亲节快乐或者妈妈辛苦了至于妈妈我爱你真的能说出口的同学速来报道留言对于孝顺的好孩子花花一定努力码字给你们看！错字回头再找先飘走了・・・・・・・）
第十九章 身陷困境
第二天治疗正式开始何柏先是做了一系列的测试之后邱双江只是简单的问了他几个问题就让他回去了。

　　接下来的几天何柏认识了另外两名医生都是很温和的人可是人数的增加却没有让何柏的情况转好甚至事态还变得有些糟糕因为何柏的态度虽然非常配合但是他开口的次数却越来越少。

　　最终在两周之后大麻烦来了何柏开始完全不说话并且在这个时候担心儿子的王雪梅才发现儿子竟然一直都在整夜的失眠并且在失眠后就是长久的发呆一开始何柏看到她还会有反应但是很快何柏对于她的出现就不再有任何反映了甚至连眼睛都不曾瞄过来一下。

　　见到儿子这样王雪梅立刻就慌了她隔天就去找医生可是邱双江对她的态度却是少有的气愤。

　　王女士为什么事先我所拿到的资料和对您的询问里您并没有告诉我令郎是刚刚分手呢！？

　　我！・・・・・・・王雪梅想说她一开始以为医生会问何柏可是话到嘴边她又在医生责备的眼光中把话咽了回去理由是她心虚没错她可以说是故意隐瞒了一些事情因为她顾及了箫家她怕张静文在这个过程中被连累下水毕竟他们何家已经对不起人家一次了眼下要是再让好姐妹在生意场上因为这么难堪的事情抬不起头那她可就真的承受不起了。

　　王女士邱双江见王雪梅不说话边叹气开口我知道您可能会有所顾忌可能还不太认同我们的存在和实际能力但是至少请您相信我们的职业操守和道德素质我可以向您保证除非是走最正规的法律程序不然我们是一定不会让病人的任何资料外泄的。

　　处于无奈王雪梅只好把事情的前前后后全都讲给了邱双江可是她没想到邱医生竟然在听完之后直接摇头。

　　不能再这样下去了我们必须把所有的进程全部停下来。邱医生摘下眼镜说出了最坏的忧虑按他现在这个样子再坚持下去是会自闭的！

　　心病还需心医治。如果心病不除这种事情谁也说不清会怎么样更何况自己这次的病人这么特殊。

　　王雪梅听了医生的话整个人就傻在了原地。慌乱之中她只好把电话打到女儿那里何春丽听了也吓了一跳根本顾不得手头的工作直接请了假赶到了家中。

　　此时何柏已经因为医生对他情绪的顾忌直接住进医院了。

　　何春丽到家之后听母亲把事情说完她都觉得荒谬。

　　妈！这种事儿您怎么能隐瞒医生呢！何家大姐打小对这个弟弟百般疼宠这会儿知道弟弟的情况会变得那么糟糕她立刻就彻底发火了他箫家就是有一百个好可是何柏才是你的亲儿子！您怎么能为了朋友的面子就不顾何柏的感受了呢！这这孩子长这么大有多不容易您知道么！您知道么！

　　不知道为什么要争吵何春丽庆幸没有带着女儿回来不然自己现在的样子一定会吓到孩子可是不发火她又忍不下这口气。

　　可是我不希望他变成你三叔那样的人！王雪梅把手包摔到沙发上要说委屈她才最委屈！家里男人在部队这种事儿要是让孩子他爹知道了那他还怎么在部队工作了！所以她现在真是连个可以商量的人都没有！一路无奈只得私下请了知名的医生可是谁承想事情会变成现在这个样子！

　　我三叔！我三叔！您怎么就知道他过得不好！事情过了这么多年他还不是一个人都熬过来了！可是我记得他可是跟奶奶说过的他说他不会后悔！

　　早已逃离青春叛逆的年纪但是何春丽还是不可控制的幼稚失态了她想不明白明明她和母亲都是为了这个孩子好可是错误到底出在了哪里？为什么她们的全心全意竟会给他这么大的伤害！

　　那你说！那你说我该怎么办！难道你让我当着你张姨的面上装作什么都没看到对你弟弟的事情不闻不问么！王雪梅说着说着眼泪就忍不住掉下来了作为一个成年人她知道这时候的眼泪于事无补可是作为母亲心疼儿子的她看到儿子如今的状态心酸与痛苦又让她怎么忍得住！

　　走错一步就走错了一步又一步如今何柏的心态谁都拿不准可是他的状态却像滚雪球一样越来越糟糕。

　　何春丽对于母亲的做法说不出再多的责备因为作为子女尤其是自己也开始养育孩子的子女她更能体会那种焦急的心情所以何家大姐什么都没再说她只是拿着车钥匙直接出门径自跑到医院去看弟弟了。

　　下午三点多何春丽赶到医院隔着病房门口的窗户她看到里面的人正躺在病沉沉的睡着不忍打扰何家大姐索直接去找医生结果得知医院是给何柏用了镇定剂他才睡着的。

　　病人现在心里似乎处于非常焦虑的状态可是我们问他任何问题他的答案都是十分配合没什么问题的所以我们觉得他应该是身体上听从但是意识上却是十分抵触的而且根据前期测试的结果我们发现他有潜在的忧郁症・・・・・・

　　医生言语里带着犹豫但这不难看出他对此也开始无计可施。

　　何春丽知道对于这种事儿即使逼迫医生也是没有用的可是面对自己的弟弟她真是又心疼又无奈。

　　那・・・・・・大夫我们现在做的难道就只有等了么？何春丽眼里带着期盼希望医生能够给出一个稍稍让人安心的答案可是医生竟然朝她摊开手一脸歉意的回答她说：对不起但是就目前的情况来说我们在配合治疗的同时也只能这样了・・・・・・・・当然几率也还是有的・・・・・・・・

　　看着医生拿出何柏的病例翻着页数跟自己说各种的可能何春丽只觉得心都快要一点儿一点儿的凉透了。

　　病人目前情绪还算稳定但是为了有助于他开口说话最好是能让他肯亲近的人多来和他说说话这样对于治疗是非常有帮助的。医生一脸诚恳望向何春丽的眼神像是带着某种希望一样。请问他现在身边有这样的人能够经常来陪他么？

　　何春丽被问愣了继而低下头彻底的无言以对。说不上是觉得羞愧还是困惑因为她经过一番思虑发现现在能让弟弟相信的人竟然与家人全都无关爷爷已经去世了年事已高的奶奶在外地至于双亲父亲长年在部队母亲又忙于生意再说即使他们能来这两个人也应该达不到医生的标准因为早些年这孩子就已经和他们没什么深厚的感情了而从前的自己太过年轻年少的时候不喜欢小孩子躁动的年纪又风风火火的谈了恋爱之后好不容易打算多和家人好好相处自己的婚姻又带来喜讯梁瑜珍的到来几乎占据了她生活的全部至于唯一的弟弟因为各种原因直到今天她才发现自己除了被这个孩子叫了二十年的姐姐她竟然都没为他做过任何值得被叫做姐姐的事情・・・・・・

　　从医生的值班室出来何春丽走回病房她站在门外隔着玻璃看着里面熟睡的弟弟眼泪忍不住刷刷的往下掉没办法即使她心里知道谁能把弟弟带回来但是她也不能去找那个人因为她知道如今箫何两家闹成这样很多事情已经不是想挽回就能挽回的了所以她现在也只能相信医生相信弟弟可以挺过来相信一旦这孩子出事箫家还能愿意看在往日的情面劝箫诚回来・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　哥如果我忘了你？你会不会生气？

　　何柏最近的体重在意一种惊人的速度下降短短的两周他竟然就这么莫名的瘦了九斤这让他原本就不宽厚的身体变得更加的单薄即便昂贵的营养液每天都在打可是何柏的肤色依旧一天比一天苍白对此王雪梅无计可施只能每天叫人做很多高营养的东西送去医院让儿子吃下去但即使这样也没能阻止何柏的清减速度。

　　事情棘手可何春丽不敢告诉父亲怕他在部队分心她也不敢告诉奶奶老人家年纪大了要是知道孙子现在这个样子真发起火来大家只会更麻烦于是何家大姐只能私下里打电话给姑姑和大爷。之后不出所料除了还要镇守生意和拖住何婉欣的何阳岳何江阳和何梦欢几乎在当天下午就从各自的城市赶了过来到了医院两个人看到宝贝侄子变成这样何梦欢当场眼泪就下来了何江阳算是知道内情的人他什么都没说只是拉着侄女把事情的前后都问清了然后转身便离开了。

　　时间飞逝一转眼已经是第十天了医院里的何柏依旧安静何家人全都慌了他们从没有看到过何柏这样的眼神空洞而平静就连心理医生都觉得这样的情况实属少见因为十天了这个病人不反抗也不开口他不绝食不消极看人的眼神极其温和甚至偶尔嘴角还会挂着笑容外人看着不错但殊不知这种种的反应让医生们意外的头痛因为他们看不出这个人的极限在什么地方而越是这样的病人就越容易精神崩溃有时候真的只是一念之差这个人就废了。

　　谈话聊天心理暗示甚至是潜意识的意念催眠几乎所有的方法都用了可是何柏依旧不说话安静到最后连医生都不敢给他用镇定剂就怕他出什么事情。

　　自从进了医院何柏便经常对着窗户发呆发完呆之后就回去睡觉一睡就是七八个小时何春丽看着弟弟脸色苍白眼神无光的样子眼泪刷刷的往下掉可是任凭她怎么叫何柏何柏都只是温柔的看着她微笑不动也不说话。

　　何家对此束手无策于是只能看着他继续一点儿一点儿的消瘦。

　　第十一天的时候主治医生找到何柏的家人跟他们把实话都说了

　　专家组一致觉得心理治疗已经起不到什么作用因为何柏现在不是消极抵抗而是他把自己锁进了自己的世界而且这种封锁程度在日渐加深如果眼下不能马上找到能让他说话的那个人那么他可能会因为自主放弃生存意志而死亡。

　　何柏妈妈一听就觉得眼前一黑她没想过自己那个一向温和听话的孩子竟会把自己逼到这样的一个绝境。

　　正在这个时候忽然一个老太太拄着拐杖不顾众人阻拦冲进了医生办公室然后站在王雪梅的面前狠狠就给了她一个巴掌。

　　臭丫头！这么多年真白疼你了！家里出了这么大的事儿你竟然还敢瞒着我我告诉你小柏要是出了半点事儿我老太婆跟你没完！说完老太太就直接看向了医生问道我孙子在哪个病房你快带我去。

　　医生一看这个阵仗就知道是何家的当家人来了于是赶紧站起身扶着老太太往病房走。

　　而此时已经站在门口的箫铭信则不急不慢的跟在了两个人的身后直到走到病房门口何家老太太这才平静了一下然后沉着脸遣推了所有的医生和何家人独自面对着箫铭信。

　　箫家老大我从小看着你长大老实说与你相比我这个老太婆还是更喜欢箫诚那孩子虽然话不多但是远没有你那么鬼道可是我还是打算信你既然你那么聪明那么就请你告诉你母亲麻烦她遵守约定不然可别怪我这个老婆子自私不顾两家的情分你要知道为了这个孙子就算是毁了何家我也不会让你们箫家好过的。

　　箫铭信听了就郑重的对着何柏奶奶点了点头然后对老太太保证道我会和母亲说的请您放心。


(花花：何柏病了不要觉得这个不可能俺们寝室的姐妹失恋那会儿一个月掉了将近二十斤都瘦脱相了很吓人的・・・・・不过何柏赶的时间真的很不好失恋的时候让人家直接心理治疗哎这孩子算是把自己逼进死胡同了・・・・・・・・二爷大家可以想象二爷的玻璃心得碎成几瓣了・・・・・・・・虐不下去咱快一点儿写・・・・嘿嘿错字回头找先走了大家记得留言哦~）
第二天治疗正式开始何柏先是做了一系列的测试之后邱双江只是简单的问了他几个问题就让他回去了。

　　接下来的几天何柏认识了另外两名医生都是很温和的人可是人数的增加却没有让何柏的情况转好甚至事态还变得有些糟糕因为何柏的态度虽然非常配合但是他开口的次数却越来越少。

　　最终在两周之后大麻烦来了何柏开始完全不说话并且在这个时候担心儿子的王雪梅才发现儿子竟然一直都在整夜的失眠并且在失眠后就是长久的发呆一开始何柏看到她还会有反应但是很快何柏对于她的出现就不再有任何反映了甚至连眼睛都不曾瞄过来一下。

　　见到儿子这样王雪梅立刻就慌了她隔天就去找医生可是邱双江对她的态度却是少有的气愤。

　　王女士为什么事先我所拿到的资料和对您的询问里您并没有告诉我令郎是刚刚分手呢！？

　　我！・・・・・・・王雪梅想说她一开始以为医生会问何柏可是话到嘴边她又在医生责备的眼光中把话咽了回去理由是她心虚没错她可以说是故意隐瞒了一些事情因为她顾及了箫家她怕张静文在这个过程中被连累下水毕竟他们何家已经对不起人家一次了眼下要是再让好姐妹在生意场上因为这么难堪的事情抬不起头那她可就真的承受不起了。

　　王女士邱双江见王雪梅不说话边叹气开口我知道您可能会有所顾忌可能还不太认同我们的存在和实际能力但是至少请您相信我们的职业操守和道德素质我可以向您保证除非是走最正规的法律程序不然我们是一定不会让病人的任何资料外泄的。

　　处于无奈王雪梅只好把事情的前前后后全都讲给了邱双江可是她没想到邱医生竟然在听完之后直接摇头。

　　不能再这样下去了我们必须把所有的进程全部停下来。邱医生摘下眼镜说出了最坏的忧虑按他现在这个样子再坚持下去是会自闭的！

　　心病还需心医治。如果心病不除这种事情谁也说不清会怎么样更何况自己这次的病人这么特殊。

　　王雪梅听了医生的话整个人就傻在了原地。慌乱之中她只好把电话打到女儿那里何春丽听了也吓了一跳根本顾不得手头的工作直接请了假赶到了家中。

　　此时何柏已经因为医生对他情绪的顾忌直接住进医院了。

　　何春丽到家之后听母亲把事情说完她都觉得荒谬。

　　妈！这种事儿您怎么能隐瞒医生呢！何家大姐打小对这个弟弟百般疼宠这会儿知道弟弟的情况会变得那么糟糕她立刻就彻底发火了他箫家就是有一百个好可是何柏才是你的亲儿子！您怎么能为了朋友的面子就不顾何柏的感受了呢！这这孩子长这么大有多不容易您知道么！您知道么！

　　不知道为什么要争吵何春丽庆幸没有带着女儿回来不然自己现在的样子一定会吓到孩子可是不发火她又忍不下这口气。

　　可是我不希望他变成你三叔那样的人！王雪梅把手包摔到沙发上要说委屈她才最委屈！家里男人在部队这种事儿要是让孩子他爹知道了那他还怎么在部队工作了！所以她现在真是连个可以商量的人都没有！一路无奈只得私下请了知名的医生可是谁承想事情会变成现在这个样子！

　　我三叔！我三叔！您怎么就知道他过得不好！事情过了这么多年他还不是一个人都熬过来了！可是我记得他可是跟奶奶说过的他说他不会后悔！

　　早已逃离青春叛逆的年纪但是何春丽还是不可控制的幼稚失态了她想不明白明明她和母亲都是为了这个孩子好可是错误到底出在了哪里？为什么她们的全心全意竟会给他这么大的伤害！

　　那你说！那你说我该怎么办！难道你让我当着你张姨的面上装作什么都没看到对你弟弟的事情不闻不问么！王雪梅说着说着眼泪就忍不住掉下来了作为一个成年人她知道这时候的眼泪于事无补可是作为母亲心疼儿子的她看到儿子如今的状态心酸与痛苦又让她怎么忍得住！

　　走错一步就走错了一步又一步如今何柏的心态谁都拿不准可是他的状态却像滚雪球一样越来越糟糕。

　　何春丽对于母亲的做法说不出再多的责备因为作为子女尤其是自己也开始养育孩子的子女她更能体会那种焦急的心情所以何家大姐什么都没再说她只是拿着车钥匙直接出门径自跑到医院去看弟弟了。

　　下午三点多何春丽赶到医院隔着病房门口的窗户她看到里面的人正躺在病沉沉的睡着不忍打扰何家大姐索直接去找医生结果得知医院是给何柏用了镇定剂他才睡着的。

　　病人现在心里似乎处于非常焦虑的状态可是我们问他任何问题他的答案都是十分配合没什么问题的所以我们觉得他应该是身体上听从但是意识上却是十分抵触的而且根据前期测试的结果我们发现他有潜在的忧郁症・・・・・・

　　医生言语里带着犹豫但这不难看出他对此也开始无计可施。

　　何春丽知道对于这种事儿即使逼迫医生也是没有用的可是面对自己的弟弟她真是又心疼又无奈。

　　那・・・・・・大夫我们现在做的难道就只有等了么？何春丽眼里带着期盼希望医生能够给出一个稍稍让人安心的答案可是医生竟然朝她摊开手一脸歉意的回答她说：对不起但是就目前的情况来说我们在配合治疗的同时也只能这样了・・・・・・・・当然几率也还是有的・・・・・・・・

　　看着医生拿出何柏的病例翻着页数跟自己说各种的可能何春丽只觉得心都快要一点儿一点儿的凉透了。

　　病人目前情绪还算稳定但是为了有助于他开口说话最好是能让他肯亲近的人多来和他说说话这样对于治疗是非常有帮助的。医生一脸诚恳望向何春丽的眼神像是带着某种希望一样。请问他现在身边有这样的人能够经常来陪他么？

　　何春丽被问愣了继而低下头彻底的无言以对。说不上是觉得羞愧还是困惑因为她经过一番思虑发现现在能让弟弟相信的人竟然与家人全都无关爷爷已经去世了年事已高的奶奶在外地至于双亲父亲长年在部队母亲又忙于生意再说即使他们能来这两个人也应该达不到医生的标准因为早些年这孩子就已经和他们没什么深厚的感情了而从前的自己太过年轻年少的时候不喜欢小孩子躁动的年纪又风风火火的谈了恋爱之后好不容易打算多和家人好好相处自己的婚姻又带来喜讯梁瑜珍的到来几乎占据了她生活的全部至于唯一的弟弟因为各种原因直到今天她才发现自己除了被这个孩子叫了二十年的姐姐她竟然都没为他做过任何值得被叫做姐姐的事情・・・・・・

　　从医生的值班室出来何春丽走回病房她站在门外隔着玻璃看着里面熟睡的弟弟眼泪忍不住刷刷的往下掉没办法即使她心里知道谁能把弟弟带回来但是她也不能去找那个人因为她知道如今箫何两家闹成这样很多事情已经不是想挽回就能挽回的了所以她现在也只能相信医生相信弟弟可以挺过来相信一旦这孩子出事箫家还能愿意看在往日的情面劝箫诚回来・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　哥如果我忘了你？你会不会生气？

　　何柏最近的体重在意一种惊人的速度下降短短的两周他竟然就这么莫名的瘦了九斤这让他原本就不宽厚的身体变得更加的单薄即便昂贵的营养液每天都在打可是何柏的肤色依旧一天比一天苍白对此王雪梅无计可施只能每天叫人做很多高营养的东西送去医院让儿子吃下去但即使这样也没能阻止何柏的清减速度。

　　事情棘手可何春丽不敢告诉父亲怕他在部队分心她也不敢告诉奶奶老人家年纪大了要是知道孙子现在这个样子真发起火来大家只会更麻烦于是何家大姐只能私下里打电话给姑姑和大爷。之后不出所料除了还要镇守生意和拖住何婉欣的何阳岳何江阳和何梦欢几乎在当天下午就从各自的城市赶了过来到了医院两个人看到宝贝侄子变成这样何梦欢当场眼泪就下来了何江阳算是知道内情的人他什么都没说只是拉着侄女把事情的前后都问清了然后转身便离开了。

　　时间飞逝一转眼已经是第十天了医院里的何柏依旧安静何家人全都慌了他们从没有看到过何柏这样的眼神空洞而平静就连心理医生都觉得这样的情况实属少见因为十天了这个病人不反抗也不开口他不绝食不消极看人的眼神极其温和甚至偶尔嘴角还会挂着笑容外人看着不错但殊不知这种种的反应让医生们意外的头痛因为他们看不出这个人的极限在什么地方而越是这样的病人就越容易精神崩溃有时候真的只是一念之差这个人就废了。

　　谈话聊天心理暗示甚至是潜意识的意念催眠几乎所有的方法都用了可是何柏依旧不说话安静到最后连医生都不敢给他用镇定剂就怕他出什么事情。

　　自从进了医院何柏便经常对着窗户发呆发完呆之后就回去睡觉一睡就是七八个小时何春丽看着弟弟脸色苍白眼神无光的样子眼泪刷刷的往下掉可是任凭她怎么叫何柏何柏都只是温柔的看着她微笑不动也不说话。

　　何家对此束手无策于是只能看着他继续一点儿一点儿的消瘦。

　　第十一天的时候主治医生找到何柏的家人跟他们把实话都说了

　　专家组一致觉得心理治疗已经起不到什么作用因为何柏现在不是消极抵抗而是他把自己锁进了自己的世界而且这种封锁程度在日渐加深如果眼下不能马上找到能让他说话的那个人那么他可能会因为自主放弃生存意志而死亡。

　　何柏妈妈一听就觉得眼前一黑她没想过自己那个一向温和听话的孩子竟会把自己逼到这样的一个绝境。

　　正在这个时候忽然一个老太太拄着拐杖不顾众人阻拦冲进了医生办公室然后站在王雪梅的面前狠狠就给了她一个巴掌。

　　臭丫头！这么多年真白疼你了！家里出了这么大的事儿你竟然还敢瞒着我我告诉你小柏要是出了半点事儿我老太婆跟你没完！说完老太太就直接看向了医生问道我孙子在哪个病房你快带我去。

　　医生一看这个阵仗就知道是何家的当家人来了于是赶紧站起身扶着老太太往病房走。

　　而此时已经站在门口的箫铭信则不急不慢的跟在了两个人的身后直到走到病房门口何家老太太这才平静了一下然后沉着脸遣推了所有的医生和何家人独自面对着箫铭信。

　　箫家老大我从小看着你长大老实说与你相比我这个老太婆还是更喜欢箫诚那孩子虽然话不多但是远没有你那么鬼道可是我还是打算信你既然你那么聪明那么就请你告诉你母亲麻烦她遵守约定不然可别怪我这个老婆子自私不顾两家的情分你要知道为了这个孙子就算是毁了何家我也不会让你们箫家好过的。

　　箫铭信听了就郑重的对着何柏奶奶点了点头然后对老太太保证道我会和母亲说的请您放心。


(花花：何柏病了不要觉得这个不可能俺们寝室的姐妹失恋那会儿一个月掉了将近二十斤都瘦脱相了很吓人的・・・・・不过何柏赶的时间真的很不好失恋的时候让人家直接心理治疗哎这孩子算是把自己逼进死胡同了・・・・・・・・二爷大家可以想象二爷的玻璃心得碎成几瓣了・・・・・・・・虐不下去咱快一点儿写・・・・嘿嘿错字回头找先走了大家记得留言哦~）
第二天治疗正式开始何柏先是做了一系列的测试之后邱双江只是简单的问了他几个问题就让他回去了。

　　接下来的几天何柏认识了另外两名医生都是很温和的人可是人数的增加却没有让何柏的情况转好甚至事态还变得有些糟糕因为何柏的态度虽然非常配合但是他开口的次数却越来越少。

　　最终在两周之后大麻烦来了何柏开始完全不说话并且在这个时候担心儿子的王雪梅才发现儿子竟然一直都在整夜的失眠并且在失眠后就是长久的发呆一开始何柏看到她还会有反应但是很快何柏对于她的出现就不再有任何反映了甚至连眼睛都不曾瞄过来一下。

　　见到儿子这样王雪梅立刻就慌了她隔天就去找医生可是邱双江对她的态度却是少有的气愤。

　　王女士为什么事先我所拿到的资料和对您的询问里您并没有告诉我令郎是刚刚分手呢！？

　　我！・・・・・・・王雪梅想说她一开始以为医生会问何柏可是话到嘴边她又在医生责备的眼光中把话咽了回去理由是她心虚没错她可以说是故意隐瞒了一些事情因为她顾及了箫家她怕张静文在这个过程中被连累下水毕竟他们何家已经对不起人家一次了眼下要是再让好姐妹在生意场上因为这么难堪的事情抬不起头那她可就真的承受不起了。

　　王女士邱双江见王雪梅不说话边叹气开口我知道您可能会有所顾忌可能还不太认同我们的存在和实际能力但是至少请您相信我们的职业操守和道德素质我可以向您保证除非是走最正规的法律程序不然我们是一定不会让病人的任何资料外泄的。

　　处于无奈王雪梅只好把事情的前前后后全都讲给了邱双江可是她没想到邱医生竟然在听完之后直接摇头。

　　不能再这样下去了我们必须把所有的进程全部停下来。邱医生摘下眼镜说出了最坏的忧虑按他现在这个样子再坚持下去是会自闭的！

　　心病还需心医治。如果心病不除这种事情谁也说不清会怎么样更何况自己这次的病人这么特殊。

　　王雪梅听了医生的话整个人就傻在了原地。慌乱之中她只好把电话打到女儿那里何春丽听了也吓了一跳根本顾不得手头的工作直接请了假赶到了家中。

　　此时何柏已经因为医生对他情绪的顾忌直接住进医院了。

　　何春丽到家之后听母亲把事情说完她都觉得荒谬。

　　妈！这种事儿您怎么能隐瞒医生呢！何家大姐打小对这个弟弟百般疼宠这会儿知道弟弟的情况会变得那么糟糕她立刻就彻底发火了他箫家就是有一百个好可是何柏才是你的亲儿子！您怎么能为了朋友的面子就不顾何柏的感受了呢！这这孩子长这么大有多不容易您知道么！您知道么！

　　不知道为什么要争吵何春丽庆幸没有带着女儿回来不然自己现在的样子一定会吓到孩子可是不发火她又忍不下这口气。

　　可是我不希望他变成你三叔那样的人！王雪梅把手包摔到沙发上要说委屈她才最委屈！家里男人在部队这种事儿要是让孩子他爹知道了那他还怎么在部队工作了！所以她现在真是连个可以商量的人都没有！一路无奈只得私下请了知名的医生可是谁承想事情会变成现在这个样子！

　　我三叔！我三叔！您怎么就知道他过得不好！事情过了这么多年他还不是一个人都熬过来了！可是我记得他可是跟奶奶说过的他说他不会后悔！

　　早已逃离青春叛逆的年纪但是何春丽还是不可控制的幼稚失态了她想不明白明明她和母亲都是为了这个孩子好可是错误到底出在了哪里？为什么她们的全心全意竟会给他这么大的伤害！

　　那你说！那你说我该怎么办！难道你让我当着你张姨的面上装作什么都没看到对你弟弟的事情不闻不问么！王雪梅说着说着眼泪就忍不住掉下来了作为一个成年人她知道这时候的眼泪于事无补可是作为母亲心疼儿子的她看到儿子如今的状态心酸与痛苦又让她怎么忍得住！

　　走错一步就走错了一步又一步如今何柏的心态谁都拿不准可是他的状态却像滚雪球一样越来越糟糕。

　　何春丽对于母亲的做法说不出再多的责备因为作为子女尤其是自己也开始养育孩子的子女她更能体会那种焦急的心情所以何家大姐什么都没再说她只是拿着车钥匙直接出门径自跑到医院去看弟弟了。

　　下午三点多何春丽赶到医院隔着病房门口的窗户她看到里面的人正躺在病沉沉的睡着不忍打扰何家大姐索直接去找医生结果得知医院是给何柏用了镇定剂他才睡着的。

　　病人现在心里似乎处于非常焦虑的状态可是我们问他任何问题他的答案都是十分配合没什么问题的所以我们觉得他应该是身体上听从但是意识上却是十分抵触的而且根据前期测试的结果我们发现他有潜在的忧郁症・・・・・・

　　医生言语里带着犹豫但这不难看出他对此也开始无计可施。

　　何春丽知道对于这种事儿即使逼迫医生也是没有用的可是面对自己的弟弟她真是又心疼又无奈。

　　那・・・・・・大夫我们现在做的难道就只有等了么？何春丽眼里带着期盼希望医生能够给出一个稍稍让人安心的答案可是医生竟然朝她摊开手一脸歉意的回答她说：对不起但是就目前的情况来说我们在配合治疗的同时也只能这样了・・・・・・・・当然几率也还是有的・・・・・・・・

　　看着医生拿出何柏的病例翻着页数跟自己说各种的可能何春丽只觉得心都快要一点儿一点儿的凉透了。

　　病人目前情绪还算稳定但是为了有助于他开口说话最好是能让他肯亲近的人多来和他说说话这样对于治疗是非常有帮助的。医生一脸诚恳望向何春丽的眼神像是带着某种希望一样。请问他现在身边有这样的人能够经常来陪他么？

　　何春丽被问愣了继而低下头彻底的无言以对。说不上是觉得羞愧还是困惑因为她经过一番思虑发现现在能让弟弟相信的人竟然与家人全都无关爷爷已经去世了年事已高的奶奶在外地至于双亲父亲长年在部队母亲又忙于生意再说即使他们能来这两个人也应该达不到医生的标准因为早些年这孩子就已经和他们没什么深厚的感情了而从前的自己太过年轻年少的时候不喜欢小孩子躁动的年纪又风风火火的谈了恋爱之后好不容易打算多和家人好好相处自己的婚姻又带来喜讯梁瑜珍的到来几乎占据了她生活的全部至于唯一的弟弟因为各种原因直到今天她才发现自己除了被这个孩子叫了二十年的姐姐她竟然都没为他做过任何值得被叫做姐姐的事情・・・・・・

　　从医生的值班室出来何春丽走回病房她站在门外隔着玻璃看着里面熟睡的弟弟眼泪忍不住刷刷的往下掉没办法即使她心里知道谁能把弟弟带回来但是她也不能去找那个人因为她知道如今箫何两家闹成这样很多事情已经不是想挽回就能挽回的了所以她现在也只能相信医生相信弟弟可以挺过来相信一旦这孩子出事箫家还能愿意看在往日的情面劝箫诚回来・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　哥如果我忘了你？你会不会生气？

　　何柏最近的体重在意一种惊人的速度下降短短的两周他竟然就这么莫名的瘦了九斤这让他原本就不宽厚的身体变得更加的单薄即便昂贵的营养液每天都在打可是何柏的肤色依旧一天比一天苍白对此王雪梅无计可施只能每天叫人做很多高营养的东西送去医院让儿子吃下去但即使这样也没能阻止何柏的清减速度。

　　事情棘手可何春丽不敢告诉父亲怕他在部队分心她也不敢告诉奶奶老人家年纪大了要是知道孙子现在这个样子真发起火来大家只会更麻烦于是何家大姐只能私下里打电话给姑姑和大爷。之后不出所料除了还要镇守生意和拖住何婉欣的何阳岳何江阳和何梦欢几乎在当天下午就从各自的城市赶了过来到了医院两个人看到宝贝侄子变成这样何梦欢当场眼泪就下来了何江阳算是知道内情的人他什么都没说只是拉着侄女把事情的前后都问清了然后转身便离开了。

　　时间飞逝一转眼已经是第十天了医院里的何柏依旧安静何家人全都慌了他们从没有看到过何柏这样的眼神空洞而平静就连心理医生都觉得这样的情况实属少见因为十天了这个病人不反抗也不开口他不绝食不消极看人的眼神极其温和甚至偶尔嘴角还会挂着笑容外人看着不错但殊不知这种种的反应让医生们意外的头痛因为他们看不出这个人的极限在什么地方而越是这样的病人就越容易精神崩溃有时候真的只是一念之差这个人就废了。

　　谈话聊天心理暗示甚至是潜意识的意念催眠几乎所有的方法都用了可是何柏依旧不说话安静到最后连医生都不敢给他用镇定剂就怕他出什么事情。

　　自从进了医院何柏便经常对着窗户发呆发完呆之后就回去睡觉一睡就是七八个小时何春丽看着弟弟脸色苍白眼神无光的样子眼泪刷刷的往下掉可是任凭她怎么叫何柏何柏都只是温柔的看着她微笑不动也不说话。

　　何家对此束手无策于是只能看着他继续一点儿一点儿的消瘦。

　　第十一天的时候主治医生找到何柏的家人跟他们把实话都说了

　　专家组一致觉得心理治疗已经起不到什么作用因为何柏现在不是消极抵抗而是他把自己锁进了自己的世界而且这种封锁程度在日渐加深如果眼下不能马上找到能让他说话的那个人那么他可能会因为自主放弃生存意志而死亡。

　　何柏妈妈一听就觉得眼前一黑她没想过自己那个一向温和听话的孩子竟会把自己逼到这样的一个绝境。

　　正在这个时候忽然一个老太太拄着拐杖不顾众人阻拦冲进了医生办公室然后站在王雪梅的面前狠狠就给了她一个巴掌。

　　臭丫头！这么多年真白疼你了！家里出了这么大的事儿你竟然还敢瞒着我我告诉你小柏要是出了半点事儿我老太婆跟你没完！说完老太太就直接看向了医生问道我孙子在哪个病房你快带我去。

　　医生一看这个阵仗就知道是何家的当家人来了于是赶紧站起身扶着老太太往病房走。

　　而此时已经站在门口的箫铭信则不急不慢的跟在了两个人的身后直到走到病房门口何家老太太这才平静了一下然后沉着脸遣推了所有的医生和何家人独自面对着箫铭信。

　　箫家老大我从小看着你长大老实说与你相比我这个老太婆还是更喜欢箫诚那孩子虽然话不多但是远没有你那么鬼道可是我还是打算信你既然你那么聪明那么就请你告诉你母亲麻烦她遵守约定不然可别怪我这个老婆子自私不顾两家的情分你要知道为了这个孙子就算是毁了何家我也不会让你们箫家好过的。

　　箫铭信听了就郑重的对着何柏奶奶点了点头然后对老太太保证道我会和母亲说的请您放心。


(花花：何柏病了不要觉得这个不可能俺们寝室的姐妹失恋那会儿一个月掉了将近二十斤都瘦脱相了很吓人的・・・・・不过何柏赶的时间真的很不好失恋的时候让人家直接心理治疗哎这孩子算是把自己逼进死胡同了・・・・・・・・二爷大家可以想象二爷的玻璃心得碎成几瓣了・・・・・・・・虐不下去咱快一点儿写・・・・嘿嘿错字回头找先走了大家记得留言哦~）
第二十章 倒叙的一部分
　五天前。

　　箫诚已经在上海工作了两周多工作不算辛苦但是耐不住天热和繁琐四十度的无雨高温加上一个又一个的制作步骤饶是他二爷是个心细体贴的好男人这会儿也有熬不住的时候。更何况现在住的地方墙薄屋小偶尔谁家大晚上夫妻亲热那简直就是电波版的现场直播。

　　不同于男人的粗喘女人的软糯嗓音倒是在夜里传得更远想起昨天晚上的那声不知从谁家传进来的好哥哥快快进来。箫诚不长长的叹出一口气话说欲求不满的滋味可真是不好受。

　　不过箫诚倒不是因为这声音而有了感觉他只是想起了他家何小猫在他身下软声暖语的样子那双大眼睛在这个时候总是湿漉漉的像是被人欺负的不行又忍得不行。一样是叫哥哥那小子就是有本事把自己撩拨的口干舌燥水深火热还有就是那身滑溜溜的皮肤真是不摸不知道那小子那身皮子平时看着不显山不漏水可真的上手才知道那手感要比自己的不知道细上多少倍。

　　得咱不想了不能想了・・・・・・

　　妈的早知道就不带那只猫回来了！

　　话说昨天晚上明明感觉都来了结果箫诚刚把手握到自己的兄弟上他的眼睛就跟二饼的大眼睛对上了！

　　靠！TMD就跟犯人被审似的老子当场什么小情小趣就都没了！真是一想起来就气！

　　箫诚想着想着就忍不住皱眉这会儿他就是个红脸汉子也被逼成了黑脸汉子可是没辙你说人家的目光的明明很纯洁而不纯洁的是自己所以除了自己偃旗息鼓还真TMD屁大的办法都没有！总不能因为自己有生理需要就把猫送到别人家去吧・・・・・・

　　半带懊恼箫诚把手上的最后一个娃娃摆在架子上然后颇有成就感的看着满满五架子的娃娃二爷先是得意洋洋之后忽然一脸黑线因为他发现这个行为实在太有损男人的爷们儿范儿了！

　　伸手把周围的塑料袋收好按照要求放进垃圾桶然后锁好门就可以去找李清峰交差了可是箫诚没想到走进李清峰的办公室之后他看到的第一个人竟然是自己的大哥。

　　箫铭信转回头看向弟弟对面的李清峰释然的朝箫诚笑笑之后从抽屉里拿了张假条给他给你算是探亲假给你三天。不过这个月的全勤奖可就没了。

　　我不需要有什么事儿我觉得我都可以等到下班之后再说。说完箫诚转身就想离开。

　　要午休了中午去晚了食堂的凉拌菜可就没有了这会儿让他吃上海热菜他可是真的吃不消了。

　　小诚！箫铭信没等箫诚离开就叫住了他何柏病了！

　　一语道出自己出现在这里的缘由箫铭信以为箫诚会停下来或者面露焦急可是他没想到箫诚竟然只是朝他耸耸肩之后状似无意的问道：所以呢？他病了我就该怎么样么？

　　冰冷的态度仿佛面对陌生人这让箫铭信在这种的浮躁的天气里格外的沉不住气箫老大几步走过去一把拉住箫诚的衣领。

　　眼看着事态剑拔弩张箫诚竟然伸手轻轻地把箫铭信的手从自己的衣领上拉了下来之后平静的对他说：大哥等我下班我们再说吧下午我还有事情要忙。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　焦躁的一个下午箫铭信虽说不算是唐突来访但对于自己的出现他还是知道自己不好多留在这个工厂于是利用下午他便顺路到李家走动了一下替母亲给李家的夫人带个好。此时李家的李父刚好昨天出差回来箫铭信去的时候正赶上老两口都在家。

　　李父是标准的上海好男人长得斯文闯得生意场也下得了厨房。格温和却不失威严。箫铭信其实很佩服这样的人年轻的时候有本事白手起家上了年纪又能让家里妻贤子孝。

　　一下午说说聊聊难得少有恭维多为家中闲谈李家夫人格爽朗说起话来很风趣是个完全不会让人觉得生疏的人期间李清莲回家拿书自然也就被母亲拉去介绍。

　　因为上一次见面李清莲才六岁所以箫铭信认得她她却不太认得箫铭信了

　　怎么不认识铭信哥哥了？说起来你当年还淘气跟你哥何柏箫诚还有他一起去游泳结果你逞能不肯用游泳圈最后还是铭信把你救上来的呢。

　　听母亲这么一说小丫头忽然顿悟捧着书张嘴结舌末了半天才冒出一句！我想起来了！原来你就是那对海尔兄弟的哥哥！

　　海尔兄弟？！

　　李家夫人听得哭笑不得只好转头对箫铭信解释：真是不好意思这丫头高中之前都一直在念书来着我们都没在她身边结果现在都没个规矩・・・・・・

　　箫铭信摇摇头笑着说这样的格其实也挺好的。

　　哎对了既然你找箫诚还有事儿那晚上你就跟清莲一起回去吧现在小诚他们都住在城郊估计这会儿走到哪儿他也差不多该下班到家了。

　　因为知道箫铭信是有事而来所以李家夫人也没多客气留他吃晚饭只是告诉他等事情办完了一定要再次上门到时候大家好好聚一下。

　　箫铭信自然满口答应之后便跟着李家小女儿出了门。

　　一路上两个人都在谈论箫诚最近的状况。

　　最近爸的工厂都在忙着新一季的新品和南方三个站点的展销会所以箫诚现在很忙李清莲拿着手里的设计类书目脸上满是青春的笑容我们最近很辛苦可是他很努力打来到这里就没有抱怨过一句老实说我一开始还以为他会很娇气的你知道在中国富二代这种身份其实并不被看好可事实上他虽然话不多但真的很能干也能够低下头面对现在的生活我爸前一阵子看到他还说这样的人很值得交付责任委以大任呢！

　　箫铭信听了苦笑因为他在想的是弟弟如今是否还在为了争那一口气而和家里别扭着。

　　将近三个半小时的车程当箫铭信真的来到箫诚的住处箫副总千想万想还是没例外的震惊了。

　　你们・・・・・就住这儿？！

　　是。李清莲回答的理所当然。怎么很惊讶？

　　・・・・・・・是。箫铭信顿了一下继而诚实的点头没什么可让他不惊讶的这里条件很差真的很差没有冰箱没有空调没有浴室屋子狭小厕所是在离这里将近一百米的公用厕所厨房和水房在一起两个楼层才一间做好了饭还要端上楼邻里之间声响嘈杂男人们大多穿着汗衫短裤打着大蒲扇坐在楼下的树荫下女人们则在厨房忙活时不时的还会传来高声的争吵内容不外乎是谁用了谁家的水谁动了谁家的油盐罐。楼道里堆满了杂物从少轮子的自行车到放酱菜的坛子可以说是无奇不有而且就连它们的上空都牵了七拐八拐的胶皮线然后上面不分男女的挂满了各式的衣服有些人甚至把和都挂了出来・・・・・・・

　　一瞬间箫铭信只觉得自己好像回到了某个似曾相识的年代而这个年代与上海这个词好像早已失去了关联。印象里成长于军区大院的他就没住过这么嘈杂的地方虽然原来的自己有过比这更为艰辛的生活但那个时候他更多是在的天地里端着狙击枪独自等待荣耀的到来那是他所挚爱的生命礼赞每一声枪响每一次搏命都是他岁月里特殊的一笔没有办法重复也没有办法言语直至今天那都是他全部的骄傲那里是他的天堂可是现在他眼前是最真实的人间她喧哗复杂瞬间万象美丽而沾满毒液。箫诚实在想不出自家那个冷漠高傲的弟弟是怎么生活在这个万象之中的。

　　小隐隐于山大隐隐于市我的弟弟难道你其实一直都在隐藏自己么？

　　他就住这儿要不您在这儿等一下吧。一路向导李清莲把箫铭信带到箫诚所住的小屋门口他们应该快回来了。

　　说着李家小妹转身回屋拿给箫铭信一瓶矿泉水和一把打蒲扇。

　　这里天太热你还是少穿点儿吧不然是要中暑的！看着箫铭信一身的白衬衫后背已经湿了大半李清莲嫌热的给了意见。

　　箫铭信听了看了看手里已经脱下的西装汗水顺着他的额头往下掉别说还真有点儿当年在部队抗酷暑训练的意思了。可是让他当着一个小姑娘大刺刺的直接光膀子这个豪情他当年追田淼的时候有至于现在他还真有些抹不开。

　　不过好在还没等他纠结箫诚他们就回来了箫铭信接着好眼睛直接确认目标心里顿时安定。

　　十分钟后目标接近箫铭信看着一路本在楼下打闹的孩子一见到自己的弟弟竟然就扑过去了。然后箫诚就这么一手一个把两个大半小子夹在了胳膊下一路小跑的抱着他们上了二楼再把尖叫笑闹的孩子笑呵呵的交到一个坐在门口择菜一位老阿姆身边。

　　他现在可是这儿的半个孩子王甭管丫头小子看着他都乐得什么似的可招人待见了。李清莲把话说得不轻不重言语里玩味得几乎不像是刚刚二十岁的人可是这番话也还是把箫铭信震住了。

　　说实话箫铭信几乎不敢相信李清莲嘴里说的那个人会是自己的弟弟因为在他的印象里箫诚长年也未必会和家里人亲近上几次。

　　一路和邻里打着招呼箫诚的态度其实并没有与之前有多少不同只是相比之下眉眼间温柔了许多箫铭信站在走廊里他看着弟弟的改变却不知道这种改变来自何处但是他不否认这样的箫诚的确比以前要好上很多。

　　等箫诚上了三楼兄弟间一打眼就不必再多说话李清莲任务完成和两个人打招呼就回自己的房间了二爷眼看着没了外人便直接走过去看门之后把大哥让进屋子。

　　箫铭信进屋后四下打量最终坐在了只有一张床板一个枕头的床上。

　　箫家兄弟两的身量差不多所以箫诚反手就找了一身衣服一条毛巾扔给箫铭信。

　　你先换衣服我去给你打水这里天太热了。说完二爷把毛巾搭在肩上一转身出了房间。

　　箫铭信一个人迅速换了衣服之后才发现屋子里原本趴在窗台上装死的那只猫竟然一直都在盯着自己等自己把该捂的都捂上了这猫便又扭过头看窗外装死去了。

　　对此箫铭信很蹇苫姑坏人逋牦锍暇突乩戳恕

　　箫老大借着水把自己擦了一遍然后二爷找了钱出来。

　　走吧哥。箫诚看向和自己同样穿着夸张大短裤和汗衫的箫铭信晚饭我们出去吃然后你把要跟我说的都说说吧。

　　最近箫诚在无聊的时候发现一家烧烤的路边摊里面除了各种烧烤还有新鲜的海物而且供应的凉面也还是很好吃的于是在不想做饭的时候他都会来这里解决晚饭。

　　哥俩到的时候时间还算早吃的人不多箫诚按照习惯要了平时双份的食又点了两份凉面和五瓶冰啤酒。

　　眼见着东西还没好箫诚就把酒先倒好了。

　　说吧哥你怎么想起来来上海了？

　　箫铭信接过酒一口喝下去之后把杯子握在手里箫诚何柏病了是妈让我来找你的。

　　病了？说不担心是假箫诚其实今天下午就一直在想这件事儿了。

　　是这样箫铭信把杯子放下前天何柏他三大爷何江阳来咱家公司了他说王姨给何柏找了心理医生结果现在何柏出事儿了・・・・・・箫铭信顿了一下然后继续说道何柏他现在完全不说话了见人也没反应医生说说他可能是自闭・・・・・・

　　大哥你亲自去医院看过了么？见大哥犹豫箫诚眯起眼睛深吸一口气然后把自己杯子里的酒也全都灌下去了。

　　看过了我和妈昨天晚上去看过了不过没惊动何家人。说话间箫铭信把烟拿出来抽出一颗咬在嘴里之后又递给箫诚可是箫诚摇头拒绝了。

　　那你看他现在怎么样了？箫诚顺手拿过火帮箫铭信把烟点上。

　　不好很不好那孩子太瘦了穿着病号服都跟个旗杆子似的了听大夫说现在连一百一十斤都快不到了。

　　说话间服务员帮着把炒蟹和凉面端上来淡淡的醋香混着姜汁的味道看着就让人挺有食欲的可是眼下事情发展成这样哥俩还真是谁都没什么胃口了。

　　箫诚抿着嘴老半天才问了一句。哥那咱妈现在是什么态度？

　　还能是什么态度箫铭信把烟全部用力吸入肺里再用力呼出来这其间的呛辣滋味竟让他莫名的平静了不少。说起来你和小柏也算是她看着长大的咱两家关系一直好咱妈看你和看他几乎没啥区别所以心疼是肯定的要不然我又怎么能在这儿。

　　何江阳怎么说的我不清楚但是之后咱妈的态度倒是没那么强硬了。她说如果事情再这样下去那么你回去见何柏她也不会说什么只是她让我告诉你这可不算她承认了什么所以你对这样的见面也要有个分寸。

　　说白了见面可以但是旧情复燃这种事给希望这种事通通都是不能做的。

　　箫诚听了苦笑伸手拿过炒蟹连壳放进嘴里蟹壳在嘴里破碎流过麻辣的香和少许的苦味。

　　二爷一言不发心里黯然因为他想不出自己回去的意义如果不能给希望那么就不能留下感情不然的话他只会让何柏受到更多的伤害可是担心是真的残留在心里的爱是真的他只有这些却无奈这些对远在千里之外的何柏没有任何用处。

（花花：下一章是亲情戏也是二爷用计调兵的时候大家慢慢来其实何柏有错也没有错爱情总是矛盾的共存体嘻嘻更文不解释这一章是送给母亲节能想着妈妈的各位的嘿嘿・・・・・・・祈祷无错字
PS：告诉大家一个好/坏消息俺们学校这周周末整修网线所以没有网哦呵呵花花要借此好好休息一下了下一更在下周一到时候不见不散！）
第二十一章 命定兄弟
很多年后记忆里箫铭信都觉得那是他们真正做兄弟的第一晚因为那一天箫诚和他说了很多事情他说起自己小时候说起自己上学说起第一次和人家打架说起当了班长却不愿意当大队长说起自己的第一个女朋友说起他和苏华怎么搭讪比自己还大的女人甚至最后他红着脸还提了一点儿第一次时的慌乱。而这些都是原来的箫诚从来不会提及的部分是箫铭信不在的时光里最新奇的记忆新奇到连箫诚自己都没有办法告诉何柏。

　　说说聊聊时间就这么过去了小摊子上的人群散了聚聚了散等箫家兄弟真的结账时间已经直指十点了。箫铭信这时候回市区已经不太可能了所以箫诚又把他带回了自己的住处。

　　回去的路上箫铭信又买了十瓶啤酒兄弟俩一边走一边继续聊天箫铭信觉得很神奇话说四个小时之前他明明还一身西装革履而现在他却是大背心大花短裤配一幅趿拉板（拖鞋）一手拎着装满啤酒的塑料袋一手拿着个大蒲扇。

　　啧啧真不知道这个样子要是让咱妈看到了她会是个什么表情・・・・・・箫铭信晃了晃酒袋子嘴角挂着难得的笑。

　　箫诚想了想不由得也笑了但他什么都没说。

　　箫铭信见状顺手把蒲扇扔给箫诚之后掏出烟点上一支烟气在昏黄的路灯下飘散箫老大眯起眼睛然后蓦地转回头看向箫诚：小诚跟我说说他吧。

　　谁？

　　都这会儿了你就别装傻了。说话间箫铭信把烟咬在牙间表情透过烟雾看着很是模糊。

　　你说何柏？箫诚歪着脑袋问。

　　恩。

　　怎么想起问他了？

　　因为今天晚上你都没怎么提起他。

　　这样・・・・・箫诚带着些许懊恼的挠挠后脑勺最终皱眉大哥不是我说有的时候家人太过聪明还真不是什么好事儿。

　　呵呵。箫铭信哼笑两声然后挑着眉毛问箫诚：为什么为什么喜欢他？

　　非要理由？

　　对。

　　他・・・・・・・箫诚犹豫许久才添了后半句他很宠我这个算么？

　　恩？箫铭信惊讶的把眉毛又上挑了一点儿表情里带着难掩的情绪箫诚见了抿抿嘴随后继续说道：

　　哥其实喜欢他不难他对我很好好到没有办法跟别人去比较。当然我知道男人对于男人在很多方面自然要比女人了解的更多而我当初也犹豫过我想过自己为什么不去尝试好好爱一个女孩儿可惜我试了但是我做不到。何柏・・・・・・恩他对于我来说太特殊可能很早就不是发小这么简单的事情了再说你又不是不了解我我这人很少重视什么至于婚姻上面有你在我也就没什么负担了要说将来家里要是非让我娶个女人也不是不行但我总觉那是把人家姑娘祸害了因为我心眼儿太小拳头那么大的地方我不想装什么没意义的人而且我的脾气真的不太好每次一生气就一句话都不想说脸上难看的什么似的说起来这么多年也就何柏一个人敢顶风上深一脚浅一脚的还愿意陪着我要不然你说换了哪家的姑娘人不早跟我翻脸了？

　　听到这儿箫铭信还真觉得自己没词儿了你别说何家那小子还真是有这个本事哪次管好管坏自己弟弟的气再大那小子都能笑呵呵的把人给圆回来。要是换做自己恐怕早就武力解决一切问题了。

　　那你就这么打算和家里一直僵着了？一边念着何柏的好箫铭信一边提起了眼前最要命的问题。

　　怎么会箫诚叹气妈还是妈爸还是爸哥也是亲哥就算僵着又能僵到什么时候再说咱妈不都松口了么剩下的你弟我还得努力呢。

　　箫铭信听了点点头不再言语。

　　小路不长这会儿已经到楼下了箫铭信见楼外没什么人了他嫌背心黏在身上太热就顺手脱了搭在肩上之后拿出一听冰啤酒打开直接牛饮。

　　箫诚回头看看他没说什么只是眼露笑直接上楼开门箫铭信一开始还不明白是怎么回事可是上楼这一路他就知道了。

　　视线渐渐增多的视线或远或近似乎都在透过黑洞洞的窗子往这边看说多不算多说少也不算少十几道总是有的。至于瞄过来的理由么・・・・・・话说他箫老大虽然退伍也有几年了可是部队常年养成的好习惯他可是一样都没扔没事儿跑个二十公里人家还是个享受呢所以要讲单兵作战能力是一定远比不上以前了可他这身上的肌还是很打眼睛的尤其是南方人大多是纤瘦的身材就算锻炼也未必见得有多壮实而箫铭信就不同了他那可不是开玩笑的特种出身的狙击手当年那是部队里尖刀中的尖刀那满身的肌云豹一样流畅扎实了十几年三十好几依旧腹肌分明真是漂亮的没法形容。

　　妈的臭小子就知道看我热闹！

　　看着弟弟笑嘻嘻的把门打开箫铭信顶着被人莫名吃了豆腐的郁闷闪身进屋箫诚闷闷的又笑了几声之后关上门讪讪的把蒲扇放到一边倒了杯水给箫铭信。

　　哥这叫吃一堑长一智。

　　哦？听你的意思你这是已经吃过这一堑了？箫铭信接过水喝了一口那你说说吧你是怎么吃这一堑的？

　　哎？・・・・・・哦箫诚耸肩脸上不太在意的解释其实一开始我还没觉得就是前几天我站在厨房做饭做到一半的时候被李清莲那丫头直接拉出去了然后站在走廊她说你弟弟我是卖骚包明明虎背熊腰还臭显摆。之后经她提点我才发现这楼里姑娘不多媳妇倒是不少咱先不说老少但大家生活在一栋楼里那就总该有点照应不然大家都不方便。再说了人多嘴杂我可不想因为这身板再让人落下了什么闲话。

　　像是说着发生在别人身上的事情箫诚边说边翻找出一袋盐水花生和几个真空包装的凤爪扔给箫铭信。

　　这屋子小天又热今天晚上要是睡不着咱哥俩就聊天吧。

　　头半夜喝啤酒聊天后半夜箫铭信拿出笔记本电脑哥俩坐在一起轮番跟人家斗地主打麻将结果箫铭信每每由于操作技术不足输得很惨而箫诚则笑嘻嘻的看着自己的等级一升再升。

　　最后某个叫连连看的游戏终于很神奇的让箫铭信显山漏水了一把话说老大别的不好就是眼神尖得很一小时后此牛人愣是用小星星的等级完胜了三个黄金眼。虽然代价是眼睛又干又痒连带着还有点儿幼稚的丢人可胜利之后他倒也挺开心的。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　一转眼时针指向四点天色也亮的差不多了因为家里来了陌生人二饼昨夜睡得不好所以趁着这会儿凉快小猫便赶紧黏在窗台上全力补眠箫铭信家里有狗却从没养过猫于是当他看着二饼像条毛领子一样趴在窗台上他就忍不住上前伸手拨弄了几下二饼的小耳朵之后有失厚道的看着小猫搭着爪子把耳朵藏来藏去的样子闷笑连连。

　　屋子周围已经开始有人家走动的声音了箫家兄弟一夜未睡这会儿都挂了点儿黑眼圈但哥俩心情却都难得的好。

　　五点半洗漱完毕换好衣服的箫老大跟着弟弟一行人坐着班车离开了这个偏僻的地方路过市区的时候箫铭信本以为只有自己下车可是没想到箫诚竟然让李清莲替自己请了半天的假。

　　哥我送送你。

　　手里拿着箫铭信的小行李箱箫诚站在那里朝阳打在他的身上带着年轻的热忱这让箫铭信的眼睛莫名的有点儿湿可是毕竟大家都是大老爷们儿所以箫老大随后一手揽过箫诚的肩膀大刺刺的掩饰着自己的情绪。

　　行那你就送送老哥吧。

　　一句话骨命相连血亲置底命定兄弟。

　　那天送行的时候箫铭信一路都在和箫诚有一搭没一搭的聊着直到到最后临走的时候他才忽然转回头问了箫诚一句：哎我说以后要是有可能那我该管他叫什么？弟妹成么？


（花花：箫老大搞定了接下来就是搞定何小猫了娃娃等着吧哦哈哈哈・・・・・打滚要留言）
第二十一章 回家
　送走大哥箫诚一个人又去了趟邮局十分钟后当他离开那个邮局一个轻飘飘的快递邮件也马上开始了它前往大连的征途。

　　何婉欣是在第三天上午接到邮件的签收品必须本人。

　　何奶奶一开始还奇怪可是当她看到快递里那个熟悉的信封和上面的小楷老太太的脸色可就没那么好看了。

　　信封没拆没折上面只是写了一行字。

　　柏有难速回。－－孙婿　箫诚

　　个小兔崽子！何婉欣看了就知道这是一封求救信所以事到眼前她这个当家人自然不能再装聋作哑了。

　　暂且抛下对孙婿的纠结老太太当即拨了一通电话给二儿子并拿出大家长的雷霆力度仅仅花了一个小时把事情彻底弄了个清楚。

　　阳岳你现在就去给我买机票我要最快的那一班飞机！什么！叫我先别生气！？你们你们真是哎￣真是非要气死我这个老太婆么！行了别废话了！我自己的身体我自己清楚！

　　挂掉电话何婉欣眯着眼睛看着手里的信封刚刚听二儿子的意思三儿子何江阳的去向虽然不明但是想来应该是去找张静文了吧毕竟能治的住箫家那两个孩子的人估计也只有那个丫头了。

　　哎・・・・・・何奶奶叹气之后抬眼看了看手边老伴儿的照片小声抱怨真是的你这个死老头子倒落了个清闲把这么一大家子全都推给我了！

　　照片里何文生的笑容很淡很温软像是什么都看透了一样何婉欣看了半天最终抹了抹眼睛把照片正了正这才变回钱婆婆该有的脸色拄着拐杖走出了客厅。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚没想过何婉欣会亲自打电话来那天他正在为手头的工作而忙的焦头烂额没办法不知道上面是怎么想的竟然在他刚刚了解玩具制作工序后就把他连同李家大小姐一并调到了上海市区的总公司并且还直接让他加入了产品的营销推广部。

　　彼时二爷刚刚开完会正捧着一摞厚厚的资料往自己的工作间走结果资料还没放下手胸前的手机就响了。因为怕是客户所以箫诚赶紧把电话接了起来可是他没料到来电话的会是何婉欣。

　　奶奶。箫诚这会儿再忙也不敢怠慢了这位老佛爷。

　　恩。何婉欣的态度依旧不冷不热。

　　小柏那边怎么样了？

　　我还不知道大连和咱们本城这几天都下大雨我们是今天下午的飞机现在只希望不要耽误才好。何婉欣话里带着一丝焦急和不耐不过这倒是让箫诚安心了不少。因为他知道只要老太太在何柏就算没有变好也应该不会继续变得太糟。

　　奶奶对不起。没把人照顾好箫诚首先道歉。

　　哼！何婉欣重重的哼出一口气继而又不轻不重的补了一句小子我给你的信封为什么你连拆都没拆？难道你有胆子跟我说你是我孙婿就没胆子看看里面是什么么？

　　不是的箫诚急忙坦言我其实知道您在里面放的是什么但是何柏跟我都觉得现在暂时不需要它所以我就没有打开它。

　　果然牵出何柏这个理由何婉欣的态度立刻就缓和了不少随后老太太又问道：那我这次回去该做什么？你也知道我除了能镇住别人以外小柏这一关我可是没有办法的呀・・・・・・・

　　这就足够了。箫诚把资料慢慢顺手归类。我希望您能先试试要是实在不行我再回去。

　　怎么？都这会儿功夫了你还顾着工作么？何婉欣听到箫诚的话以为他要推脱心里顿时就有些不平衡了。

　　箫诚老实说你俩的事儿我这个老太婆可都听说了我知道是小柏先说了分手可是可是你也总不好在这个时候拿乔（挑理闹别扭）吧？

　　听出老太太这会儿是真的着急了于是箫诚连忙解释可惜他这个人唯有对何柏说话的时候才口才极佳其余的时候嘴真是笨的要死所以当他把该说的都说了之后他和自家老妈的约定也就都抖得差不多了。

　　何婉欣听完饶是心里不满也没说什么毕竟这对于一位母亲来说恐怕已经算是最大的让步了至于其他的那也只能看这人什么时候能松口了再者这也算是个合适的买卖因为依她对张静文的了解那个丫头要是真的答应了这何柏以后就是进了箫家的门那也是有个靠山了哪家亲戚就算想要嚼个舌根子估计都要掂量掂量自己的身份了。

　　行了小子该怎么做我想你我心里总该都有个数了。何婉欣眼见着时间快要到了就先一步说了再见咱不说了我要准备登机了。

　　电话咔哒一声挂断箫诚默默数了一下日子已经五天了也不知道何柏现在到底怎么样了那天大哥来了也只说了情况很糟糕可是真的糟糕到什么程度没亲自见到人他又怎么能放心！

　　哎・・・・・・・

　　箫诚无奈叹气之后又迅速集中精力把各种资料的展示片和电子档存在自己的电脑里。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏的情况依旧很糟糕糟糕到连何婉欣站在他面前他都没什么反应小孩儿依旧安静只是微笑越来越少望向窗外发呆的时间越来越长他的睡眠仍然少的不行医生虽然不敢给他用镇静剂但安神类的药物倒是一直都没停。

　　第七天箫诚刚刚草草扒了几口午饭箫铭信的电话就追过来了。

　　箫家兄弟的通话内容和往常一样简单明了毕竟解铃还须系铃人他们都明白这种时候多说无益还是趁早把人弄回来才是硬道理。只是箫铭信的任务是把箫诚弄回来而箫诚则是要把何柏拉回来！

　　箫诚让箫铭信把何柏所有的住院记录都复印邮过来之后又赶紧联系张清浩。

　　话说老张这会儿还在为他这个不辞而别的不孝徒弟生着闷气本来一听到是箫诚是想挂掉的可是后来一听是何柏出了事儿他这才连忙打开电脑认真的看起了何柏的所有病例资料。

　　半晌之后老张终于皱着眉头摘下眼镜对箫诚说：Baldwin这种情况其实不算少见病人无非就是想不开和自己过不去老话讲的‘死钻牛角尖’但现在麻烦的是何柏他不肯说话你也知道咱们学心理的靠的就是沟通可听你的意思他现在是一直处于抗拒状态我估计那群医生也是揭到他的逆鳞了不过你放心何柏现在虽然有点儿自闭可也不算严重估计是卡在什么情绪上了・・・・・・・至于卡在什么地方我还真得说这回你要自求多福了因为我觉得除了你恐怕没有人能把这个疙瘩解开了。

　　知道学生现在肯定无心任由自己调侃所以老张很厚道的又说了些让箫诚安心的话之后还说这几天会一直开机如果遇到什么问题他们随时都可以联系。

　　身后有这么一个靠谱的人支持不得不说箫诚下午请假的时候心里都没那么慌张了。只是在请假的时候一向不好说话的主管竟然意外的好脾气了一次。就连假条都只写了请假日期连结束的日子都同意让箫诚回来再填如此一来箫诚就是再傻也看出是有人通气了的果不其然事后主管便凑过来问他是怎么认识的何江阳箫诚这人低调知道不好说那是自己家那口子的三大爷不过好在正在此时李清峰及时赶过来拉走了箫诚。

　　下午李清峰亲自开车把箫诚送回了宿舍然后等他匆匆装了几件衣服把二饼装进笼子李家少爷才又亲自把人送到了机场。

　　一开始箫诚还很不好意思一再推辞可后来李清峰一板脸说起王雪梅、张静文和自己母亲的交情箫诚也就不再说什么了。毕竟他虽然工作时间不长却也知道就算几家没这交情可何家和李家也还是有大笔生意来往的。何婉欣祖上就是做丝绸布匹生意的老太太从祖传的养蚕技术到在商业圈里不容小觑的身份早就让自己的企业变成了龙头中的龙头再加上这几年何家那几兄弟的手腕和打拼他们的商品在常人心里可能并没什么名声但在业界那早就是畅销海外的知名品牌了。

　　而且今年李家这一季的商品也有将近一半是要打入国外市场的主占是中国风所以布艺的工艺品所站比例及大在这种情况下如果制作材料能跟一个知名品牌做到独家那无疑就是在为商品打上了一个最好的名头！

　　箫诚知道在商言商这种互助共利是商家们就愿意见到的情况可是店大欺客眼下何家早就不需要依靠玩具来打市场了他们现在已经是许多知名服饰品牌的独家原料供应商了虽然不愿意承认但是作为官二代和富二代的合体箫诚还是被这种突如其来的势力感弄得有些窘迫。

　　不过窘迫归窘迫与此同时箫诚也是庆幸的庆幸生活在这样的家庭庆幸家里人能在这种时候有能力及时出手要不然面对现在这种情况他一时还真不知道该怎么办才好。

　　飞机原本是晚上八点的可是本城还在下雨所以时间不得不一再的延误箫诚一个人带着二饼在人潮汹涌的候机大厅里静静等候二爷不免有些感慨这大概就是上海不夜的明珠终是越夜越美丽任何时候都不忘展示她繁华的美丽。

　　机场可以无线上网箫诚临走的时候李清莲递给他一台官配的笔记本电脑说是公司给每个员工都配了为的就是随时为公司卖命。

　　无线联网箫诚直接挂了QQ上群里去找故人时间不算晚所以人不少只是意外的二爷在这之中看到白蛇目　竟然在线。

　　白蛇目真名亓瀚是一个小箫诚两届的学弟按长相说起来有点吓人因为他皮肤白的特殊一双眼睛又长又小的只有一条缝猛一看就像是一个白化病人再加上他那人话少所以平日里根本没有人摸得清他是什么格。当初何柏还跟他说过他说这个人长得像极了《死神》里的银。

　　箫诚没看过那个漫画但是图片他找过别说除了发色还真是一样一样的。但是与之不同的亓瀚其实是一个极其简单的人他很少说话而且办事很稳妥现在一看说是当年箫诚有意提拔的下属也不足为过。

　　事情按部就班二爷直接问他还有没有学生部办公室的钥匙亓瀚直接坦言：有。

　　【龙门勺客】：那能不能把钥匙借我？

　　【白蛇目】：好备用钥匙还在门框上面。

　　【龙门勺客】：谢谢。

　　【白蛇目】：何柏怎么样了？

　　【龙门勺客】：怎么想起问他了？

　　【白蛇目】：因为觉得你会知道。

　　【龙门勺客】：为什么？

　　【白蛇目】：感觉吧他很喜欢你不然想当初高三那年他不会那么拼命。

　　【龙门勺客】：是么。

　　【白蛇目】：恩不过前一阵子我们还没高考的时候老师还说过他说我们报考不可以模仿他。

　　【龙门勺客】：为什么？他怎么了？

　　【白蛇目】：老师说他只报了一所学校的一个系而且坚决不服从调配我记得好像是化学系。

　　【龙门勺客】：哦・・・・・・・还有这么一回事儿。说起来还真是你们都高考结束了。

　　【白蛇目】：恩时间过得・・・・・・还真的挺快的哦我还有事儿不好意思先下了有事儿常联系。

　　【龙门勺客】：恩保重。

　　下了线箫诚看着电脑屏幕发了一阵子呆之后才发现自己枉做人家老大刚刚竟然连对方的联系方式和高考情况都没有过问。

　　彼时耳机里传来音乐盒随意选的歌曲略带宽厚的音域夹杂着浓浓的依恋质问：

　　怎么找的到　比我对你更好的人
　　怎么再开始　信任一个人的过程
　　怎么再称呼　我们代表的身份
　　下雨了　谁赶着为你开门
　　谁知道你的　小动作代表什么呢
　　谁知道你　未成熟幼稚的单纯
　　是需要　有个人保温・・・・・・（汪佩蓉《比我对你更好的人》）

　　箫诚看了看大厅里的飞机时间表然后把自己的后背慢慢靠到椅背上想到分手他自己也会茫然心痛因为他在害怕害怕那些不经意的小习惯会让他再也没有办法对那个孩子转开眼睛害怕失去那种全然的依赖感可是如果那孩子真的想不通不能真的为这份感情坚持下去那么自己又该怎么办？

（花花：二爷回家了嘿嘿回去了。疏离其实二爷只是想要何柏更加坚定一些我知道你的心情我也很心疼小柏可是如果仅仅是家里反对他就放手那么这段爱情是走不远的再深的感情也不会有人能让谁半吊着一辈子我们总该学会去相信嘿嘿我觉得我的功底看了要加强了！握拳！我会努力的！
对于很有意见的留言我很开心因为这样俺才能进步！所以大家不要客气留言区尽量大大的说说看法吧！）
　送走大哥箫诚一个人又去了趟邮局十分钟后当他离开那个邮局一个轻飘飘的快递邮件也马上开始了它前往大连的征途。

　　何婉欣是在第三天上午接到邮件的签收品必须本人。

　　何奶奶一开始还奇怪可是当她看到快递里那个熟悉的信封和上面的小楷老太太的脸色可就没那么好看了。

　　信封没拆没折上面只是写了一行字。

　　柏有难速回。－－孙婿　箫诚

　　个小兔崽子！何婉欣看了就知道这是一封求救信所以事到眼前她这个当家人自然不能再装聋作哑了。

　　暂且抛下对孙婿的纠结老太太当即拨了一通电话给二儿子并拿出大家长的雷霆力度仅仅花了一个小时把事情彻底弄了个清楚。

　　阳岳你现在就去给我买机票我要最快的那一班飞机！什么！叫我先别生气！？你们你们真是哎￣真是非要气死我这个老太婆么！行了别废话了！我自己的身体我自己清楚！

　　挂掉电话何婉欣眯着眼睛看着手里的信封刚刚听二儿子的意思三儿子何江阳的去向虽然不明但是想来应该是去找张静文了吧毕竟能治的住箫家那两个孩子的人估计也只有那个丫头了。

　　哎・・・・・・何奶奶叹气之后抬眼看了看手边老伴儿的照片小声抱怨真是的你这个死老头子倒落了个清闲把这么一大家子全都推给我了！

　　照片里何文生的笑容很淡很温软像是什么都看透了一样何婉欣看了半天最终抹了抹眼睛把照片正了正这才变回钱婆婆该有的脸色拄着拐杖走出了客厅。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚没想过何婉欣会亲自打电话来那天他正在为手头的工作而忙的焦头烂额没办法不知道上面是怎么想的竟然在他刚刚了解玩具制作工序后就把他连同李家大小姐一并调到了上海市区的总公司并且还直接让他加入了产品的营销推广部。

　　彼时二爷刚刚开完会正捧着一摞厚厚的资料往自己的工作间走结果资料还没放下手胸前的手机就响了。因为怕是客户所以箫诚赶紧把电话接了起来可是他没料到来电话的会是何婉欣。

　　奶奶。箫诚这会儿再忙也不敢怠慢了这位老佛爷。

　　恩。何婉欣的态度依旧不冷不热。

　　小柏那边怎么样了？

　　我还不知道大连和咱们本城这几天都下大雨我们是今天下午的飞机现在只希望不要耽误才好。何婉欣话里带着一丝焦急和不耐不过这倒是让箫诚安心了不少。因为他知道只要老太太在何柏就算没有变好也应该不会继续变得太糟。

　　奶奶对不起。没把人照顾好箫诚首先道歉。

　　哼！何婉欣重重的哼出一口气继而又不轻不重的补了一句小子我给你的信封为什么你连拆都没拆？难道你有胆子跟我说你是我孙婿就没胆子看看里面是什么么？

　　不是的箫诚急忙坦言我其实知道您在里面放的是什么但是何柏跟我都觉得现在暂时不需要它所以我就没有打开它。

　　果然牵出何柏这个理由何婉欣的态度立刻就缓和了不少随后老太太又问道：那我这次回去该做什么？你也知道我除了能镇住别人以外小柏这一关我可是没有办法的呀・・・・・・・

　　这就足够了。箫诚把资料慢慢顺手归类。我希望您能先试试要是实在不行我再回去。

　　怎么？都这会儿功夫了你还顾着工作么？何婉欣听到箫诚的话以为他要推脱心里顿时就有些不平衡了。

　　箫诚老实说你俩的事儿我这个老太婆可都听说了我知道是小柏先说了分手可是可是你也总不好在这个时候拿乔（挑理闹别扭）吧？

　　听出老太太这会儿是真的着急了于是箫诚连忙解释可惜他这个人唯有对何柏说话的时候才口才极佳其余的时候嘴真是笨的要死所以当他把该说的都说了之后他和自家老妈的约定也就都抖得差不多了。

　　何婉欣听完饶是心里不满也没说什么毕竟这对于一位母亲来说恐怕已经算是最大的让步了至于其他的那也只能看这人什么时候能松口了再者这也算是个合适的买卖因为依她对张静文的了解那个丫头要是真的答应了这何柏以后就是进了箫家的门那也是有个靠山了哪家亲戚就算想要嚼个舌根子估计都要掂量掂量自己的身份了。

　　行了小子该怎么做我想你我心里总该都有个数了。何婉欣眼见着时间快要到了就先一步说了再见咱不说了我要准备登机了。

　　电话咔哒一声挂断箫诚默默数了一下日子已经五天了也不知道何柏现在到底怎么样了那天大哥来了也只说了情况很糟糕可是真的糟糕到什么程度没亲自见到人他又怎么能放心！

　　哎・・・・・・・

　　箫诚无奈叹气之后又迅速集中精力把各种资料的展示片和电子档存在自己的电脑里。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏的情况依旧很糟糕糟糕到连何婉欣站在他面前他都没什么反应小孩儿依旧安静只是微笑越来越少望向窗外发呆的时间越来越长他的睡眠仍然少的不行医生虽然不敢给他用镇静剂但安神类的药物倒是一直都没停。

　　第七天箫诚刚刚草草扒了几口午饭箫铭信的电话就追过来了。

　　箫家兄弟的通话内容和往常一样简单明了毕竟解铃还须系铃人他们都明白这种时候多说无益还是趁早把人弄回来才是硬道理。只是箫铭信的任务是把箫诚弄回来而箫诚则是要把何柏拉回来！

　　箫诚让箫铭信把何柏所有的住院记录都复印邮过来之后又赶紧联系张清浩。

　　话说老张这会儿还在为他这个不辞而别的不孝徒弟生着闷气本来一听到是箫诚是想挂掉的可是后来一听是何柏出了事儿他这才连忙打开电脑认真的看起了何柏的所有病例资料。

　　半晌之后老张终于皱着眉头摘下眼镜对箫诚说：Baldwin这种情况其实不算少见病人无非就是想不开和自己过不去老话讲的‘死钻牛角尖’但现在麻烦的是何柏他不肯说话你也知道咱们学心理的靠的就是沟通可听你的意思他现在是一直处于抗拒状态我估计那群医生也是揭到他的逆鳞了不过你放心何柏现在虽然有点儿自闭可也不算严重估计是卡在什么情绪上了・・・・・・・至于卡在什么地方我还真得说这回你要自求多福了因为我觉得除了你恐怕没有人能把这个疙瘩解开了。

　　知道学生现在肯定无心任由自己调侃所以老张很厚道的又说了些让箫诚安心的话之后还说这几天会一直开机如果遇到什么问题他们随时都可以联系。

　　身后有这么一个靠谱的人支持不得不说箫诚下午请假的时候心里都没那么慌张了。只是在请假的时候一向不好说话的主管竟然意外的好脾气了一次。就连假条都只写了请假日期连结束的日子都同意让箫诚回来再填如此一来箫诚就是再傻也看出是有人通气了的果不其然事后主管便凑过来问他是怎么认识的何江阳箫诚这人低调知道不好说那是自己家那口子的三大爷不过好在正在此时李清峰及时赶过来拉走了箫诚。

　　下午李清峰亲自开车把箫诚送回了宿舍然后等他匆匆装了几件衣服把二饼装进笼子李家少爷才又亲自把人送到了机场。

　　一开始箫诚还很不好意思一再推辞可后来李清峰一板脸说起王雪梅、张静文和自己母亲的交情箫诚也就不再说什么了。毕竟他虽然工作时间不长却也知道就算几家没这交情可何家和李家也还是有大笔生意来往的。何婉欣祖上就是做丝绸布匹生意的老太太从祖传的养蚕技术到在商业圈里不容小觑的身份早就让自己的企业变成了龙头中的龙头再加上这几年何家那几兄弟的手腕和打拼他们的商品在常人心里可能并没什么名声但在业界那早就是畅销海外的知名品牌了。

　　而且今年李家这一季的商品也有将近一半是要打入国外市场的主占是中国风所以布艺的工艺品所站比例及大在这种情况下如果制作材料能跟一个知名品牌做到独家那无疑就是在为商品打上了一个最好的名头！

　　箫诚知道在商言商这种互助共利是商家们就愿意见到的情况可是店大欺客眼下何家早就不需要依靠玩具来打市场了他们现在已经是许多知名服饰品牌的独家原料供应商了虽然不愿意承认但是作为官二代和富二代的合体箫诚还是被这种突如其来的势力感弄得有些窘迫。

　　不过窘迫归窘迫与此同时箫诚也是庆幸的庆幸生活在这样的家庭庆幸家里人能在这种时候有能力及时出手要不然面对现在这种情况他一时还真不知道该怎么办才好。

　　飞机原本是晚上八点的可是本城还在下雨所以时间不得不一再的延误箫诚一个人带着二饼在人潮汹涌的候机大厅里静静等候二爷不免有些感慨这大概就是上海不夜的明珠终是越夜越美丽任何时候都不忘展示她繁华的美丽。

　　机场可以无线上网箫诚临走的时候李清莲递给他一台官配的笔记本电脑说是公司给每个员工都配了为的就是随时为公司卖命。

　　无线联网箫诚直接挂了QQ上群里去找故人时间不算晚所以人不少只是意外的二爷在这之中看到白蛇目　竟然在线。

　　白蛇目真名亓瀚是一个小箫诚两届的学弟按长相说起来有点吓人因为他皮肤白的特殊一双眼睛又长又小的只有一条缝猛一看就像是一个白化病人再加上他那人话少所以平日里根本没有人摸得清他是什么格。当初何柏还跟他说过他说这个人长得像极了《死神》里的银。

　　箫诚没看过那个漫画但是图片他找过别说除了发色还真是一样一样的。但是与之不同的亓瀚其实是一个极其简单的人他很少说话而且办事很稳妥现在一看说是当年箫诚有意提拔的下属也不足为过。

　　事情按部就班二爷直接问他还有没有学生部办公室的钥匙亓瀚直接坦言：有。

　　【龙门勺客】：那能不能把钥匙借我？

　　【白蛇目】：好备用钥匙还在门框上面。

　　【龙门勺客】：谢谢。

　　【白蛇目】：何柏怎么样了？

　　【龙门勺客】：怎么想起问他了？

　　【白蛇目】：因为觉得你会知道。

　　【龙门勺客】：为什么？

　　【白蛇目】：感觉吧他很喜欢你不然想当初高三那年他不会那么拼命。

　　【龙门勺客】：是么。

　　【白蛇目】：恩不过前一阵子我们还没高考的时候老师还说过他说我们报考不可以模仿他。

　　【龙门勺客】：为什么？他怎么了？

　　【白蛇目】：老师说他只报了一所学校的一个系而且坚决不服从调配我记得好像是化学系。

　　【龙门勺客】：哦・・・・・・・还有这么一回事儿。说起来还真是你们都高考结束了。

　　【白蛇目】：恩时间过得・・・・・・还真的挺快的哦我还有事儿不好意思先下了有事儿常联系。

　　【龙门勺客】：恩保重。

　　下了线箫诚看着电脑屏幕发了一阵子呆之后才发现自己枉做人家老大刚刚竟然连对方的联系方式和高考情况都没有过问。

　　彼时耳机里传来音乐盒随意选的歌曲略带宽厚的音域夹杂着浓浓的依恋质问：

　　怎么找的到　比我对你更好的人
　　怎么再开始　信任一个人的过程
　　怎么再称呼　我们代表的身份
　　下雨了　谁赶着为你开门
　　谁知道你的　小动作代表什么呢
　　谁知道你　未成熟幼稚的单纯
　　是需要　有个人保温・・・・・・（汪佩蓉《比我对你更好的人》）

　　箫诚看了看大厅里的飞机时间表然后把自己的后背慢慢靠到椅背上想到分手他自己也会茫然心痛因为他在害怕害怕那些不经意的小习惯会让他再也没有办法对那个孩子转开眼睛害怕失去那种全然的依赖感可是如果那孩子真的想不通不能真的为这份感情坚持下去那么自己又该怎么办？

（花花：二爷回家了嘿嘿回去了。疏离其实二爷只是想要何柏更加坚定一些我知道你的心情我也很心疼小柏可是如果仅仅是家里反对他就放手那么这段爱情是走不远的再深的感情也不会有人能让谁半吊着一辈子我们总该学会去相信嘿嘿我觉得我的功底看了要加强了！握拳！我会努力的！
对于很有意见的留言我很开心因为这样俺才能进步！所以大家不要客气留言区尽量大大的说说看法吧！）
第二十二章 思念渐暖
当天晚上两点本城雨停箫诚带着二饼终于回到了家中箫铭信亲自去机场接的人但他没有把箫诚带去医院而箫诚也没要求一下飞机就玩命的往医院赶。

　　兄弟俩回到家张静文正等在客厅里她其实有些意外箫诚会选择先回家但是凡事有言在先张女士在此时仍不忘提醒箫诚跟自己的那个约定。

　　你这算是有自信么？张静文的态度没缓和多少也没糟糕多少。

　　当然不算。箫诚苦笑摇头似乎很是无奈妈其实我觉得你的担心很多余因为做为被甩的人老实说我可能连说复合的资格都没有。

　　什么！

　　张静文这会儿听箫诚这么自轻自的说自己护短的心里一下子就让她不平衡了起来可是碍着心心念念都希望儿子走上正途她现在又不好发作所以张女士最后只给了儿子一个白眼然后就甩手进屋休息去了。

　　早上四点天色很糟糕本城似乎还在酝酿下一场更大的雷雨。箫诚没跟家里打招呼自己背着背包就打车去了医院。

　　此时的医院住院部还很安静大多数的病人和看护还都在熟睡之中一路过来满鼻子都是消毒水的味道。箫诚皱皱眉头之后按照早已得知的房间号码找到了何柏的病房。

　　双人间却只住了一个人箫诚站在病房门口透过窗户他看到何柏一个人侧坐在窗台上眼神呆呆的整个人瘦的他几乎不敢相信那个人就是他每天都在想念的人。宽大的蓝白条纹病号服像是一条松垮的被单一样挂在他的身上显得他的肤色更加惨白。

　　二爷狠狠的吸了一口气然后转动门把手走进房间。

　　对此何柏没有动也没有回头箫诚见状先是刻意的咳嗽了两声然后又走到他的面前可是何柏依旧没什么反映。他就像脱离这个世界了一样静静地坐在窗台上目光呆滞抱着肩膀不声不响完全不再对外界做出反应像是在想着什么又像是什么都没想。

　　箫诚站在何柏的面前看了一阵子之后忽然伸手把他抱起来然后转身把他放到病自己脱掉外衣用里面的T恤把他的病服换了下来。

　　柔软的面料贴过苍白的皮肤箫诚甚至不敢用力因为他怕何柏会不堪重力像是瓷娃娃一样破掉。之后二爷站在床边伸手用力把何柏的手掰开环在自己的腰上然后用手托住他的脸和自己对视。

　　何柏无言不语眼神依旧呆滞像是玻璃娃娃一样安静的面对着他手臂松松的挂在那里。过了一会儿他忽然开始动作可是这动作也不过是固执的挣开箫诚的怀抱重新跑回到窗台上坐着。

　　箫诚皱眉走过去不费吹灰之力又把人抱回到但何柏似乎认准了那个位置一样箫诚只要把他放到他就会挣扎着再往窗台那边跑如此反复几次二爷终于剽悍在窗台边一把把人死抱进怀里。

　　你在生什么气？箫诚看着他语气忽然不复温柔冰冷而心疼充满无奈的责备。

　　・・・・・・・

　　挣扎。

　　把我甩了的人不就是你么！？

　　・・・・・・・

　　用力挣扎。

　　既然摆脱了我那为什么还要这么折腾自己？

　　・・・・・・・

　　我不要听。

　　你到底在做什么恩？你以为这样的苦计我就会心疼了！？

　　・・・・・・・

　　放开我！我不要听！

　　何柏你别那么无辜一切由你开始又由你结束现在你凭什么这么任恩！？

　　蓦的腰间的手臂忽然慢慢收紧像是在忍耐锢的强烈痛苦。箫诚死死的盯着那双灰蒙蒙的眼睛不给他丝毫逃避的机会。渐渐的眼前的瞳孔在急剧的收缩眼泪开始在那双眼睛里不停的涌出可是在那双眼睛里依旧找不到焦点箫诚伸手扼住何柏的颈侧身体下压紧紧地固定住他发抖的身体。

　　何柏你在我面前永远别想说谎我知道你听得见所以我告诉你你再这么自私的为所欲为我就真的不要你了你听明白了！如果你再这么伤害自己我们就连兄弟都做不成了你明白么！我绝对不是在和你开玩笑的你知道的我一向说得出做得到・・・・・・・唔！

　　腰间的手臂猛的扎紧像是突破了本能的全部力量何柏竟然一把挣开了箫诚的双手然后扑到他身上张嘴狠狠地咬住了他的肩膀。

　　呼吸粗重像是被逼急了的困兽眼神满是突兀的愤怒虽然依旧没有焦点可是眼泪却在他的脸上肆意疯狂。

　　此时不知何时早已候在病房之外的两家人却都被何柏的样子吓住了因为这么多年谁都没见过何柏这副样子所以一时间众人吓得只想进屋上前赶快把两个人分开但好在箫铭信第一个反应过来及时堵住门口把人统统拦在了身后。

　　屋里何柏毫不留情的将整排牙齿用力扎进箫诚的身体里转眼赤红的鲜血便飞快的划着血线从箫诚的肩上滑了下来。

　　箫诚站在原地抱住何柏咬住牙挺着疼一动不动他知道这孩子是被逼得太紧了可是他现在必须如此因为只有这样的猛药才能把何柏从自己的世界里拉回来。

　　心魔在惺惺笑闹：小子你这是放得下的态度么？你这样还是不爱了么？

　　良知在哀哀自嘲：怎么可能如果不是真的还爱着那为什么心里还会疼成这个样子・・・・・・

　　肩膀上牙齿上的力道还在继续可箫诚却没吭一声任由心中烦乱喧嚣他只是默默低下头把下巴垫在何柏的肩膀上然后用手慢慢拍扶他的后背并轻声的叫着他宝宝。

　　宝宝

　　宝宝

　　回来吧

　　回来看看我好不好？

　　别再这么折磨自己了

　　哥哥回来了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　肩膀上的力道终于在某一个高峰戛然而止怀里的人像是突然脱力一样软下来牙齿脱离血的时候带来尖锐的刺痛血水早已流到了腰上再被何柏挣扎的手反复抹过这会儿细长的抓痕和大片的血迹早让新痕旧印黏在了一起真是鲜血淋漓看着要多吓人有多吓人可是箫诚根本就没在意这些伤口二爷只是抱着何柏走到床边然后拿过放在床边的外衣把人连头带脑完完整整的盖住了这才又抱着他往外走。

　　路过的护士见了吓得急忙去找医生医生匆匆赶来冲进屋里看着箫诚的架势就上来拦住他气愤的嚷着：你是什么人！这个病人的治疗期还没结束要继续治疗不然情况糟了我可不负责！话语里带着些许豪横可箫诚紧接着只用一个眼神就把他置哑巴了真真的刀锋过境一瞬间就把人的心看凉了大半截。

　　闭嘴。把他吵醒了我立刻就找人让你走人！

　　箫诚声音不大但虎的医生可是真不敢再张嘴了因为说起来他还是知道这个病房里住的孩子有着不凡的背景的。

　　箫家和何家人不敢进屋自然也都不敢拦着但大家这次可都算是见识到这对小冤家的威力了一个能舍命闹的一个不怕死的折腾到底终是有一个被另一个制伏了而且赢的那个还是秒杀的完胜！就连箫老大在心里都觉得弟弟真是够狠一身血的样子人挡杀人神挡杀神亡命徒一样这会儿他倒是怀疑何柏到底看上了箫诚什么才会那么喜欢他・・・・・・・

　　何春丽担心弟弟她知道母亲这会儿不好凑过去就赶紧走到箫诚面前想要看看何柏可是箫诚面对伸过来的那只手只是略略的躲过然后轻声解释：春丽姐他没事儿就是睡了。

　　外衣依旧仔细的裹在何柏身上箫诚小心的抱着他然后就这么光着上半身带着半身血的走到箫铭信面前对他说道哥能不能开车送我去个地方？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏是被夕阳的余晖照醒的。

　　模模糊糊的睁开眼睛他发现自己竟然是躺在高中的学生会会议室里的沙发上。身上的衣服已经全被换成了宽大的T恤大到他根本撑不起来。

　　僵硬的抬起头何柏刚好看到一抹烟气顺着窗户飘散。

　　此时箫诚正着上身靠在窗台上麦金色的肩头还是红红的一片像是听到了无力的声响二爷嘴里咬着烟转回头。

　　怎么？睡醒了？

　　声音像是穿过好几个年头有疲惫也有种说不出的温柔。何柏傻傻的看着他之后又把头载回到沙发上。

　　箫诚看着他看着夕阳把他照的一身暖金色。

　　用力吸掉最后一口烟二爷习惯的把烟在掌心捻灭只是这一次竟有点儿疼没办法太久不动手和人打架了疏于练习的身体连手掌的老茧都不忘削减搞不好这一次就要把手烫红了。

　　微微皱眉箫诚走到何柏身边坐下之后伸手罩住了他的眼睛。

　　我听说你很久都没好好睡觉了。

　　何柏没说话只是安静的让自己侧卧在箫诚的身边这样才能让他的手更好的贴服在自己的脸上。熟悉的温暖让人贪恋即使多了烟草的一丝呛辣何柏也仍然觉得这是一种最奢侈的享受。

　　现在能说话了么？箫诚分开手指食指慢慢摩挲着何柏的脸颊。

　　何柏稍稍点头很久之后才小声的说了一句：对不起。

　　箫诚耸耸眉毛笑了。

　　是。二爷叹气说起来你的确是该道歉不但让家里人都为你担心还把我千里迢迢的从上海弄了回来害得我连这个月的全勤奖金都没的拿了・・・・・・哎￣￣￣￣￣￣

　　不过要说你也真够本事连一个月都没到就把自己折腾成这个样子了。要是我恐怕就是闹翻天也做不到你这样了。

　　哥・・・・・・何柏咬着嘴唇没动可是白了近一个月的脸上这会儿竟带了点儿红。

　　哎呀不容易箫诚瞄着何柏的小脸唏嘘打见了面先是不理不睬不说话再然后就是发脾气人身攻击到现在可下子知道叫人了。哎我发现你最近的牙口不错怎么攒了一个月的力气是就为了咬我这么一下子么？

　　何柏知道箫诚是在埋汰自己可是记忆里好像还真有点儿印象他晃晃忽忽的记得箫诚说他不要自己了然后自己就很奇怪的特想咬他结果好像还咬得挺狠的。

　　算了知道把你逼急了也算是我自找的可是说正经的明明是你把我甩了怎么到头来想不开竟是你呢？

　　・・・・・・天热。何柏小声嘟囔。

　　这也能是理由？！箫诚苦笑之后动了动了手掌要我拿开么？

　　何柏摇头。

　　不要不要拿开因为拿开之后你就又不见了。这阵子睡觉也梦到过梦到自己还跟你在一起可是开始的时候还好好的梦到一半你就离开了头都不回狠心的要死他在背后怎么追都追不回来眼泪不知道流了多少可等睁开眼睛就什么都没有了然后分开那天的事情就一遍又一遍的在自己眼前回放逃不了躲不掉搅得这一宿根本再没办法睡觉。

　　哥何柏的声音很小声音哑哑的我们是怎么进来的？

　　咱校后院的铁栏杆还是断的而且现在断了三根。以前明明是只有一个缝的现在抱着个人都可以迈大步进来了。

　　钥匙呢？

　　亓瀚放在门上面了。说起来那还真是一个有心的孩子放假这么久了门框上早就积满了灰尘只有那个放钥匙的地方是干净的一看就知道是有人特意回来放上去的想想昨天这个时候本城还应该是在下大雨吧所以有的时候人还真的不能只看外表淡如水的交情可能才是过命的君子之交。

　　箫诚看着窗户外天边烧红的晚霞心里想一整天的电闪雷鸣这回雨总算是停下来了不过也多亏这场雨不然云彩不够厚小家伙怕光这里又没有窗帘他说不定根本不会睡这么久。

　　小柏转头看看躺在身边的孩子箫诚眯起眼睛声音缓慢绵长　实话实说我走了这么久你・・・・・・有没有想我？

　　一句话出口掌下的人就是一僵继而一双冰凉的手便附在了在了自己的手背上然后手掌渐渐随着那双手微微颤抖。

　　没有声音真的一点儿都没有像是把什么都压抑在心里一样何柏几次颤抖着张开嘴可是却不知道要怎么说出那一个字。

　　有没有想你你该问我什么时候没有想你。

　　想念没经历的时候以为那不过是一种思念可是经历过了才知道原来想念一个人根本就不是能用语言来表达的一件事情。

　　心里虽然一遍一遍的告诉过自己既然已经放手那么感情就该到此为止从此他们应该有各自的新生活他应该停止想念停止回忆停止一切对于那个人的任何希冀可是事实上越是压制他的心就是越猖狂它甚至在午夜梦回的时候都不肯放过他它狰狞着把一件一件微不足道的事情全部倒给他把那些温柔的过往全都堆在他面前然后时时刻刻的提醒他他放手的是什么失去的是什么之后再嘲笑他踽踽独行的未来把他强行推到残酷现实的面前。

　　于是从失落、悔恨、哀伤到害怕、嗔恨、茫然往复之中他慢慢变得只剩一人外界的声音他再也听不进去也不想听因为他发现自己变得如此懦弱胆小有那个人的时候面对死亡好像也没什么可恐惧的可是一旦那个人离开了就连原本属于他的勇气和骄傲也都随之而去了于是一夜之间他就变得一无所有了。

　　手指间在慢慢的变得潮热箫诚没动任由那些透明的液体慢慢顺着指尖滴落在沙发上像是烧红的铁水那些液体在流过指尖的同时也滴在了他的心上每一滴流过就会留下一道重重的伤痕。他知道那些湿咸的液体是什么曾几何时他也尝过那个时候眼前的孩子还蜷在他的怀里叫着他哥哥向他讨要欢爱让他在罪恶感和忌里由一个冷漠理智的人变成一个视欲如命的野兽温柔贪婪的几乎不像他自己。可是现在他们似乎又站回了最一开始的位置・・・・・・但又似乎脚下空空茫然的找不到了最初的开始。

　　颈间的平安扣在阳光下闪着圆润的光泽箫诚用空下的手捻起它拿在唇边轻轻亲吻目光却虔诚的望向天边渐落的残阳像是在怜惜的叹息又像是在祈祷一个新的开始。

（花花：今天累死累活的更新过几天要出门没有时间最快也要周三晚上才有新章节大家看到这里还对箫二爷有什么不满不？没了吧！没了吧！嘿嘿嘿・・・・・・・不过故事只是这样就没意思了咱还没虐完何柏还有一个坎过去了咱就可以进入最后收口了善良的男配女配们已经传都出场了年青一代除了路人甲已经不用什么角色了该铺的情节也都差不多了剩下的就是两个人怎么坚定地走下去了大家要记得留言一定要留言！不然花花的故事没质量不生动甚至没有荤腥了怎么办！当然如果大家怕夏天上火要求吃水果蔬菜我也是木有意见的。嘿嘿・・・・・老规矩祈祷无错字的飘走花花建群的号码147084800敲门砖故事中的角色名称欢迎大家加入多给我提宝贵意见再次强调要文明群文化哦！）

第二十三章 疗伤的夜

　　那天何柏并没有哭太久因为箫诚一向不太扛饿现在又一天没吃东西了所以这会儿五脏庙叫的格外嚣张何柏忍了半天没绷住嘴角还是上翘了那么一点儿先前还挂着眼泪的眼睛也弯出了弧度。

　　箫诚挑着眉毛收回手之后看着何柏那张瘦巴巴的小脸儿和泪蒙蒙的眼睛心疼的同时又有点儿不甘心二爷最终刮了一下何柏的鼻子。行了想笑就笑吧笑够了我请你吃饭去。

　　抿抿嘴巴何柏坐起来穿着拖鞋啪嗒啪嗒的去洗了脸才有走回来。

　　身上穿着箫诚宽大的T恤何柏站在门口没进屋之前他先小心翼翼的转了一圈然后又忍不住拽着衣领把脸全都埋了进去可是没想到等他再抬头的时候箫诚竟然已经穿着外套站在了他的眼前。

　　！何柏先是吓了一跳继而涨红着一张小脸连忙松开手让自己站直。

　　你呀￣箫诚看他这么慌手慌脚不由得伸手习惯的去揉他的头发我这个T恤好歹也是牌子货你拿它当毛巾是不是贵了点儿？

　　瘦巴巴的小脸压得很低这会儿连耳朵都涨红了箫诚不忍心再闹他便直接拉着他往学校外面走了。

　　晚饭箫诚带着何柏去了一家挺有名的粥铺因为刚好赶上用餐时间所以座位很少。

　　店里人多声音有些吵杂。何柏一路低着头乖乖跟在箫诚身边抿着嘴巴没什么表情也不说话但即便如此他的那身衣服也还引来了众多的目光的确上身大背心病号服裤子脚上是拖鞋如果这一身衣服还不引人注意那倒是要让人奇怪了。

　　清淡的粥简单的几样小菜服务员很快帮箫诚把东西打包好了箫诚拿着东西往出走何柏又一路不快不慢的跟在他身后。等出了店面过了拐角箫诚又领着何柏进了一家药店。

　　两人进店穿着白制服的店员立刻过来招呼。箫诚言简意赅开了一些中药的莲心和两天份得镇静安眠药然后才又带着何柏离开。

　　不想回家箫诚顺手摸了摸衣袋里的钥匙伸手拦了一辆出租车上车后直接报上一个地址然后车里就陷入了沉默。

　　将近一个小时后出租车最终停在了一个高级小区的门口。

　　没错箫诚带着何柏回到了当初他被母亲软的那套房子里。

　　小区是在市郊半盘山建造的箫诚故意没让出租车开进去而是选择了跟何柏走一段路。

　　溜溜达达两个人走在一起路就没有那么长了。此时天色已经接近全黑箫诚嫌天热外套的袖口撸到肘弯的地方拉链也是全敞着的。

　　何柏走在他身边不知道为什么总觉得这样的箫诚太不真实。他不想说话似乎一张嘴这个男人就会和无数次的梦一样从自己身边瞬间消失。

　　一路沉默只有何柏走路时趿拉趿拉的拖鞋声。直到半个小时后走到家门口箫诚才转回头问何柏。

　　就这么跟着我你都不会害怕么？

　　这个小区的保全很好但是由于地点偏所以入住的人并不多一路上几乎除了街灯的长杆和偶尔路过身边的车辆就再没什么人了。

　　何柏站在原地大大的眼睛看着箫诚有些茫然又有些不安过了好半天他才小声的问了一句：哥你还是要离开的吧？

　　完全的答非所问可还是问愣了箫诚二爷拿着钥匙沉吟了一下之后才点了点头。

　　恩我明天上午就要回上海。

　　本以为自己这么说何柏会有什么反应可是事实上何柏也只是轻轻地回答了一声：哦。像是原本就知道了一样。

　　屋子里很久没有人来了。上次打扫这里的人还是自己箫诚在门口的地方把水电闸全都打开再找出一次拖鞋给何柏换上之后他把小孩儿领到客厅然后自己转身把饭盒拿进厨房再出来的时候手上就多了一套洗漱的用品。

　　何柏依旧站在客厅里见箫诚回来了就那么傻傻的看着他。

　　箫诚走过去把东西全都放进何柏的怀里然后拉着他直接进了浴室。

　　忙了一天出了一身汗你先洗个澡吧。说完箫诚就要关上浴室的门可是何柏竟然一把拉住了他的胳膊。

　　怎么了？箫诚看了看那只瘦白的手又看了看了何柏但何柏没有给他任何解释小孩儿只是低着头用近乎固执的姿态紧紧的拉着他。

　　你先自己洗澡我去把粥热一下好么？

　　理智告诉箫诚他现在必须推开这个孩子可是现实里他发现他自己根本就没有办法做的那么绝。

　　何柏不说话漂亮的眉眼却渐渐收紧他把手轻轻松开了一点儿箫诚以为他是同意了可他刚一动何柏就立马又死死的拉住了他。

　　两个人僵持了一阵箫诚最终叹气。

　　好吧。二爷一把拉下外衣扔在地上去把衣服脱了我给你洗澡。

　　太阳能的热水器虽然这几天阴天但电力的二次快速加热就提供了足够用热水。

　　何柏脚踩在浴缸里身子老老实实的坐在浴缸边上箫诚穿着牛仔裤站在他身后拿着蓬蓬头。

　　热水温热的冲在何柏的身上箫诚宽大的手掌借着水流抚过何柏的后背。不得不说现在的那个后背已经瘦得可以直接数出骨头的节数了二爷边给眼前的身体冲水一边忍不住心疼。

　　淋湿身体再慢慢的给他洗头发涂上浴液最后一并清洗干净。一切程序都进行的有条不紊。何柏很听话整个过程里除了在触碰某些特殊部位的时候有些轻微的颤抖其他的他都安安静静的很老实。

　　哗啦啦淋过一瓢水当最后一点儿滑腻都被冲走何柏便伸手拿过箫诚手里的毛巾自己把自己包好走出去了。

　　没有道谢没有回头。箫诚被这样的何柏弄得有些不知所措他站在浴室里直到听到厨房里传出塑料袋和碗盘的声响他才叹了口气反手开始给自己洗澡。

　　十分钟后箫诚把毛巾围在腰上带着滴水的头发走进厨房。此时何柏已经把各种要吃的东西摆好了。

　　二爷没客气人都没坐下就一口气喝了小半碗粥。

　　何柏坐在一边身上只穿了箫诚白天给的那一件T恤。略长的头发湿漉漉的黏在脸边大眼睛长睫毛脸都瘦尖了但洗过澡后还水当当的红润着。

　　箫诚微微咬牙末了到底没忍住伸手在何柏的脸上轻轻捏了一下。

　　小子我说你还是把自己养胖一点儿吧你瞧你现在都快成竹竿子了。说着顺手拿过一个冰皮豆沙饼放到小孩儿的嘴边张嘴。

　　何柏伸手拿过豆沙饼拿进嘴里咬了一大口之后细细的嚼着。

　　箫诚看着他开始吃东西了便拿过一边的热包子开始祭祀自己的五脏庙饿了一天的人吃起东西自然不会好看再加上没什么好顾忌的所以箫诚这顿饭吃的多少都有些难看可是何柏却在一边看的有点儿开心因为只有这样他才觉得这个人是真实的。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊

　　吃过晚饭箫诚换过衣服又把客厅清理了一下没办法房间里都是灰根本没法住人不过好在上次他闲来无事多事之余送洗了一张两米乘两米的羊毛地毯和两条薄毯子。

　　当时觉得钱没少花肯定是闲的烧到脑子了但现在看来还是有备无患比较好。

　　晚上九点半二爷端着一杯水和一片药递给何柏。

　　把它喝下去今天晚上再好好睡一觉。

　　何柏盯着药片看了半天却不肯吃。

　　它会让我睡多久？是不是再睁开眼睛你就不在这里了？小孩儿疑惑着大眼睛里干净的带着点儿慌乱。

　　原来是在担心这个・・・・・・・箫诚叹气。

　　不会宽厚的手掌挑开何柏的额发放心它只会让你好好休息八个小时罢了我的那班飞机是明天下午的我觉得你还赶得及再送我一次。

　　不骗我的？

　　不骗你。

　　得到肯定答案何柏终于伸手接过药片和水但当他把药要放到嘴边的时候他又抬起眼睛看向了箫诚

　　可是・・・・・・他们也是这样说的・・・・・・・

　　谁？

　　医院的那些人・・・・・・・我不想吃药的时候他们就会跟我说只要我吃药说不定睡醒了睁开眼睛你就会来了・・・・・・可是你一次都没有回来过・・・・・・

　　小孩儿的声音很小可是那种不情愿的感觉还是让箫诚难受了几秒。于是二爷摸着下巴寻思了一下继而拿过那份他原本打算扔掉的镇定安眠药直接咬在嘴里。然后在何柏膛大的眼睛里拿过他手上的杯子一口水把药片喝了下去。

　　刻意张大嘴巴给何柏看了口腔的每一个角落然后他眯起眼睛笑笑。

　　你看我把药吃下去了这样我就和你一样都要睡满八个钟头了。

　　我不是不信你！何柏拿着半杯水脸上的表情忽然急切起来。我只是只是・・・・・・我只是怕这一次又是我自己在欺骗自己。

　　看着小孩儿的慌乱箫诚的目光忽然暖了起来他伸手把何柏轻轻抱进怀里然后贴着他的耳朵小声的安抚我知道我知道我都知道。

　　小家伙你其实什么都不用解释因为我觉得我还算了解你我知道你不会以这种方式来试探我可是你知道么我这么做也不过是为了让你安心罢了。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　药最后是一定要被吃下去的。

　　晚上两个人睡在客厅里的毛毯上一人一条薄毯各睡一边。

　　躺在这样的何柏下意识的就想往箫诚身边蹭不用太近只要能摸到一个衣角就行了可是事实上他才挪了一点儿那边箫诚就背对着他让了将近半个身位给他。何柏见状身子一僵立刻就觉得自己好像蹬鼻子上脸了一样于是小孩儿连忙退到自己那一侧的最边上然后背对着箫诚拉过毛巾被把自己包成一团闭着眼睛咬着嘴唇装睡可是再想睡也挡不住心里的酸涩没办法小孩儿只能一遍又一遍的告诉自己自己该知足了两个人都分手了人家还能为了你从上海跑回来再说他都陪自己一天了眼下人他见到了气也发了他不但没跟自己生气还带着自己吃了饭给自己洗澡・・・・・・那么自己还有理由再贪心呢・・・・・・

　　明明是盛夏可是在东北雨后的夜晚一旦起风也还是挺凉的屋子里很安静箫诚订的飞机是第二天下午一点的虽然昨夜一点儿都没睡但是他现在也不太想睡。

　　何柏翻身的声音虽然很小但箫诚还是听到了。毕竟一起住过那么久二爷知道自己刚刚的举动一定是闪到他了。小东西想法多本来心思就敏感的什么似的平常在外面还算是只小豹子可是回头在自己这里就是个小泪包吃苦么不论多少他都能安安生生的吃下去但要是讲到委屈那可是半点儿都受不得的所以思来想去箫二少还是转身了可转过来的时候他又皱了眉头。

　　瘦太瘦了毯子很薄紧贴着何柏的身子把腰线显得就那么一小把箫诚甚至怀疑如果自己这会儿掐上去会不会就这么把人给掐断了。

　　勾起薄毛毯箫诚胳膊一伸就把人兜进了怀里之后他用手缠在何柏的腰上让他整个后背都贴在自己的身上。怀里的人隔着毛巾被都没什么热度只是脊梁骨僵得很箫诚无奈伸手把何柏头上的毛巾被拉下来然后把额头靠在他的后脖颈上。

　　小柏没睡的话我们就聊聊天吧。黑暗里箫诚的气息温热何柏一时间不知道该说什么于是只得嗯了一声。

　　知道么我不想伤害你。从来不想即使我们没有之前的那种关系・・・・・箫诚眉头轻轻的皱起来声音很低可是现在我很困惑其实我知道你可能有你的不得已我也告诉自己该体谅你毕竟毕竟我们在一起这么多年我觉得自己还应该算是了解你但是老实说现在的我很贪心即便知道你可能有难处我也还是希望你能把我放在第一位。

　　你给我打电话说分手的时候我就在想如果我坚持你会不会就会选择我从而抛弃家里人给的那些压力。当然我自己也知道既然你会打那通电话那就代表你多半不会那么做但是在心里我还是抱着那么一点儿希望的可是你还是选择了顺从。你选择和我分开然后一直沉默。

　　感受到怀里的人在继续僵硬箫诚便把人又往怀里顺了顺。

　　说这些我不是在责怪你只是我在想如果这就是我们每次遇到这种情况下都不得不做出的选择那么我现在觉得我们还真不如现在就分开至少现在的我还会体谅你还不会怨你分开之后我还愿意回来可是如果这样的事情反复发生我就会害怕了害怕你每次都选择抛弃我抛弃我们之间的感情去成全别人。

　　何柏你该知道的吧我这个人一贯很自私很难去相信任何一个人我和大多数人关系都极其脆弱我不擅长交流更不擅长去做什么关心别人的事情在我的眼里人际关系因利益而生就连家人差不多都是这样所以我在付出感情的时候一向非常小心张清浩曾经说过我要学着去相信别人我现在在学以后也会去学可是到目前为止我也只习惯了你一个人而已。

　　这阵子不知道为什么我总会想起乔洛里以前说过你的话她说她希望你以后能自私一点儿多为自己考虑一下我记得那个时候我还觉得那个丫头真不怎么样可是现在我竟然也会有这种想法我也希望你自私一些因为我忽然发现对于两个在一起这件事儿・・・・・・・该怎么说呢打个比方吧我可以不管前途勇敢地朝你走九十步可是最后的十步我却希望你能毫不犹豫的扑过来因为我发现自己根本不能接受你的任何犹豫不然我会宁愿自己从来都没有走过之前的九十步・・・・・・・

　　希望自己没走过不是因为觉得不值得只是害怕自己仅有的那么一点儿信任能力也随之流失。

　　何柏忽然像是对于何柏的沉默深感不安一样箫诚忍不住用手臂支起自己的脑袋然后凑到何柏耳边小声问道听我这么说・・・・・・・你会不会失望？其其实吧你哥我并没有那么强大当然也不是什么宽容的人。所以所以・・・・・・箫诚语塞一时间真的不知道要怎么形容自己现在的心情才好。对于斤斤计较这种事以前也不是不屑只是没有碰到值得计较的人而现在遇到了本自然就显现出来了于是控制不住也停止不了老实说这种感觉真的很痛苦。

　　小柏小・・・・・・

　　探头想去看看何柏的表情却不想对上的竟是怀里人已经睡熟的绵长呼吸箫诚顿时大逍睦镂逦冻略拥萌萌讼胍挠墙可是纠结了半天二爷除了骂一骂那功效不一的安眠药最后也只能一脸愤懑的抱着何柏找周公去了。


(花花：首先这个我要说非常对不起大家昨天实在没时间来晚了谢谢大家的体谅这一章可能写的不好因为她是我左一个片段右一个片段连接起来的我实在没有整片的时间来写故事了。所以写的不好的地方看着不顺的地方我以后一定改错字神马的最讨厌了这个我知道我明天一定改大家的留言我一定找时间一一回复另外对于这对小冤家大家不要觉得何柏是在任他的确病了但还没到偏激的程度所以箫诚还有很多事情要做正所谓攻宠受宠一生不过二爷现在还不能使坏就是了・・・・・・嘿嘿嘿离魂的飘去休息了。）


第二十四章 乱糟糟的早晨


　　一夜沉眠。

　　早上八点何柏习惯拒光的把脑袋往里黑的地方埋。可是跟以前不一样蹭来蹭去的没几下他的眼睛就被什么东西捂住了。

　　眼睛何柏稍稍躲开那个东西之后眼前明亮睡意渐渐消散。

　　乖再让我睡会儿・・・・・・尚处于半醒的状态箫诚的脑袋头一次这么迷糊话说对于一个年轻力壮精力充沛的男人来说一片安眠药绝对可以发挥出超水平的效果。而这造成的结果就是二爷他老人家的睡相意外的・・・・・・・粘人。

　　何柏衣服的扣子不知道什么时候已经蹭开了大半箫诚迷迷糊糊的把薄唇贴上身前白嫩的胸膛同时麦色的双臂缠上细瘦的腰杆让何柏完全贴在了自己的身上何柏这时已经吓醒了小孩儿支着胳膊面对箫诚肆意的举动完全不知所措。

　　哥・・・・・・

　　何柏小声叫了箫诚一声之后万分纠结因为他不知道眼下他是该任由箫诚为所欲为还是该不顾一切的先推醒他。

　　而这时候箫诚的行为并没有停止细细的亲吻顺着胸膛游弋之后舌尖最终直接舔上樱红唇的用力牙齿的轻轻舐咬舌头的反复揉捻何柏没想过一觉醒来就会遇到这种情况所以小孩儿急忙想要推开箫诚但是他低估了一个人在朦胧中的固执尤其这个人对他的一切几乎都了如指掌。

　　挣扎的手臂还没开始用力毯子下面的一只手就顺着何柏的线划了上去。

　　光滑的结实的轮廓柔软的腰线除了对于可以摸到骨型的稍有不满箫诚几乎用要吞掉何柏的热情在一寸一寸的细细摩挲。

　　胸口的揉捻还在继续何柏身上发热可怜他只有这么一个的而这个人还是个身经百战的常胜将军再加上男人早上都会格外敏感的立正站好所以小孩儿这会儿哪经得起箫诚这么撩拨何柏很快呼吸凌乱身体做出最诚实的反应。

　　哥・・・・・不行・・・・・・别不不能碰那里・・・・・・・

　　两个人在毯子下面缠斗何柏最终被箫诚压在身下小孩儿知道箫诚早上迷糊起来很难清醒过来所以他只能一把拉开毯子然后张开双手把巴掌直接拍到了箫诚的脸上。

　　两侧夹击连躲的机会都没有箫诚疼的一晃脑袋倒是终于被何柏打清醒了可是清醒之后两个人就尴尬了・・・・・・为神马呢因为现在两个人的姿势是这样的箫诚把何柏压住了然后一只手还顺着分开的揉在他的上另一只手则缠在他的腰上还有在何柏的身上他已经能看到轻轻浅浅的红印子了樱红湿润挺硬闪着微微的水光不用说他箫老二都知道这是谁造成的而何柏脸上的颜色就更多了红一阵白一阵的红的是他哥那只手还按在他的屁・・・・・・・不对！该是！！白的是他的身子比他还不会演小兄弟就那么直直的竖着根本不能碰可箫诚的手臂还刚好在它的边上胳膊一动就会摩擦到敏感的顶端。

　　哥・・・・・・何柏张了张嘴气息不稳的用已经水乎乎的大眼睛看着箫诚发现他半天没动小孩儿立刻抿着嘴一缩身子让自己脱离箫诚的身下然后站起身一边拉衣服的下摆一边转身往卫生间跑。

　　丢人真是太丢人了怎么能这样还好他把人及时叫醒了要不然等什么都做完了他还能跟箫诚说什么？！说你要对我负责吗！妈的！他是同恋可是他不是女人！不是娘娘腔！

　　逃进卫生间何柏把门落锁关死然后腿软的顺着门滑坐在门口的地垫上。还硬着涨得生疼。不想因为那样会有味道小孩儿咬着牙他痛恨自己不坚定的意志痛恨自己不肯罢休的心更更痛恨箫诚的反应！妈的！前戏都做到一半了他竟然就那么看着我他他不动了！

　　不知是要气恼自己还是箫诚何柏愤懑的调节着呼吸让尽快冷静下去。可是这个时候卫生间的门竟然响了。

　　何柏开门。箫诚敲着门声音里困意全无。

　　何柏站起身没动。

　　行了都算我的我知道自己错了你别生气了你出来我保证不碰你了。大概是听到里面没有声音箫诚有点儿着急了。

　　何柏没吱声走到浴缸边上拿过蓬蓬头开始放水。

　　哗啦啦的水声一时间盖过箫诚的嗓音二爷以为何柏在浇冷水脸色顿时难看顾着小孩儿的身体箫诚只得站在门口劝。

　　小柏你你要是实在难受你你就弄出来你别浇凉水不然感冒了就麻烦了。

　　谁知不说还好他这话刚说完里面的水声竟然加大了。

　　哎！行了行了我道歉还不行么！对不起不该碰你以后再也不碰你了。

　　什么！不碰了还再也・・・・・・TNND！

　　别那么小心眼儿我都知道错了你别那么不依不饶的我告诉你！你要是再这样我可就生气了！你听见没！我要生气了！

　　你生气！我还生气呢！

　　何柏握拳无处可他便顺手拿过一边洗澡用的木漆水瓢然后舀了一满瓢水走到了门口。

　　门外箫诚依旧不明所以的劝着只是他不知道自己现在的行为无异于火上浇油。

　　何柏你要是还认我这个哥你就把门开开你个大男人躲在里面娘们唧唧的算怎么回事儿！你再这样我以后可不认你了！

　　一语毕卫生间的门锁片一响之后随着门的拉开一大瓢水也跟着泼了出来。

　　水是温的可箫诚还是被兜头浇的一趔趄。

　　操！真的反了！二爷的火气一下子就飙起来了可是还没等他把脸上的水抹掉他就被人抱住了。

　　温热的嘴唇很快粘上来舌尖毫无技巧的钻进嘴里然后不待人反应过来箫诚就被推开了。

　　二爷傻眼顾不得半身水只是愣愣的看着眼前的何柏。

　　不认就不认！何柏拿着水瓢指着箫诚脸都涨红了兄弟！箫诚你是傻子么！你见过哪家兄弟这么做！你以为我叫你一声哥你就真的是我亲哥了？你还敢道歉！道什么歉！嫌弃我是不是！要是真的打算以后再也不碰我了那你还回来干什么！那你昨天晚上还抱着我干什么！那你还对我说那些话干什么！你你你・・・・・・・

　　我希望的是你能在清醒的时候抱我即使你以后真的不再要我了可是我不喜欢你的犹豫真的说实话没有你这么干的箭都在弦上你才晓得要停下你你当我是什么！万丈高尺分尸殒命的悬崖还是傻头傻脑任你说停就停的马！你你太伤人了！

　　整个人气鼓鼓的何柏忍来忍去眼泪到底是掉下来了。

　　屋子里一时间变得很安静除了滴水的声音再没有人说话很久之后箫诚才抹了一把脸眼神瞥向一边闹别扭一样的咕哝了一句。

　　要是真那么喜欢我那干嘛还要分手。

　　那那是因为不这样我就不能去见你了・・・・・・何柏手里还拿着水瓢眼泪掉得实在纠结毕竟这件事儿他本来不打算说的。

　　其实这样的解释在箫诚的意料之中可是真的听了和自己假想的还是有区别的二爷抬眼看着何柏要哭不哭的样子心里有种说不出的感觉似乎有点儿开心又似乎很是不甘。

　　说实话当初饶是何柏为这件事解释只言片语他箫诚也未必会走得那么坚决他这人一向不喜欢被人牵着鼻子走这种固执不仅仅是对待家人就连对待何柏他在这方面也不想让步。可是事到如今再说什么也都晚了二爷无奈甩了甩短刺得头发然后伸手拿过何柏手里的水瓢走进卫生间把水龙头关掉。

　　抬手拿过毛巾箫诚把肩膀上的伤口擦干之后转身走到何柏身边拉着他走进厨房。

　　药箱在上面架子上的第二层拿过来帮我上药。

　　说不上命令但口气也没有很好何柏斜眼睛看了一下箫诚的伤口然后转身去拿药箱。

　　东西不多药箱里只有最简单的消毒用品和一些感冒药何柏拿出脱脂棉棒和双氧水开始小心的给箫诚上药。

　　伤口不大却很深又因为在肩膀上所以看着有些吓人。双氧水摸在伤口上挺疼的箫诚这回也没肯忍着疼了就出声何柏知道会疼可是他这会儿是煮熟的鸭子光知道嘴硬。小孩儿最后忍不住推了箫诚的后背一把。

　　行了有那么疼么！以前伤的比这重可都没见你出过动静的。

　　二爷斜眼睛先是不满的撇嘴之后凉凉的说道：以前以前和现在能一样么以前某些人对我可比现在好多了最起码还知道问我疼不疼呢可是现在哎・・・・・・真是不知道怎么了实话都不说一句弄得我连他后不后悔都不知道・・・・・・

　　话里拿乔何柏怎么会听不出来可小孩儿咬着嘴唇没出声不过手上还是一再的放轻了力道。

　　一拳打在棉花上箫诚弄得有些没趣其实他也知道这样的行为很幼稚可是要是不闹闹眼前的小东西他就是觉得不爽。

　　手法熟练的上好药何柏安静的收起东西箫诚顺手翻开手机开机结果刚一开机老哥的短信就传了过来

　　收到回电。

　　直接按上通话键那边很快接起来箫铭信的语气里难得带了几分戏谑怎么这么晚才回电话你昨天晚上该不会是把那孩子吃了吧？

　　怎么可能。箫诚掩去今天早上的事情回答的漫不经心之后又忽然正经的问道：对了哥我的航班是几点的？

　　啧啧终于想起来问我了箫铭信叹了口气之后说道：昨天晚上给你买了票每日的固定班机今天下午一点半的。说完了箫老大又补充了一句这样吧现在是九点半我大约十点半到你那边然后我开车直接送你去机场。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　因为这边的房子里只有箫诚的衣服所以等箫铭信出现的时候看到两个人的装束便觉得总有些可笑。只是箫老大难得厚道这会儿竟然没笑。他只是坐在驾驶的位置指指后座示意两个人上车。

　　早上还没吃饭吧？车子开动箫铭信目视前方问的悠闲。

　　箫诚点点头嗯了一声。

　　箫老大笑笑方向盘转弯直接进了市区。

　　时间充裕又不是饭口吃饭的地方很多箫铭信挑来选去还是决定吃饺子。

　　送行么不是迷信也还是要图个好兆头的。

　　停好车箫诚没有进店他跟大哥打了个招呼便转头直接拉着何柏进了商业区。

　　何柏不知道他要干什么所以走路的时候有点儿发憷。

　　箫诚挑挑眉毛一边继续拉着人往前走一边不急不慢的说了一句咱俩得换身行头。

　　省会城市的商业街要繁华有繁华有人气有人气倒是不枉经济时代的一句讽刺潜规则这年头只要有钱就没有买不到的东西。

　　箫诚拉着何柏一路直奔男装区。

　　两个孩子都不是品牌控所以三家店基本搞定一切行头。

　　两个人身材都不错所以基本上运动鞋T恤衬衫什么的都好买只是在卖牛仔裤的地方他们遇到了点儿麻烦原因是何柏太瘦试了几条裤子都说最小码卡不住腰。

　　小服务员最后只得拿了腰带来配可是他家这一季的腰带都骚包的要死一颗腰带扣比一个大弄得何柏郁闷的要死。

　　反观箫诚就速度多了他是比较标码的身材身高腿长二尺六七的裤子看着差不多的穿着就非常有型是腰是腰没有非常夸张的肌却十分撑衣服搞得他从试衣间一出来站在一边的小服务员就脸红了。

　　眼见着何柏在试衣间里还没出来箫诚就让他先选一条看着顺眼的然后自己跑去别家随便选了一条素色的帆布仿军款腰带。回来之后直接敲门把东西递给何柏。小孩儿配了腰带出来这裤子才算是能穿能看了。

　　划卡签单子然后两人人并肩往出走箫诚瞄着何柏最后还是笑了出来何柏纳闷儿问他笑什么。箫诚就说：你都不知道你试裤子的时候有个女的也在女装那边试裤子结果服务员给你一条你说不行太肥了而另外一边就刚好相反试一条一条瘦了你这边是不断减码她那边是不断加码最后你还没出来呢那边的人就被你气走了・・・・・・・

　　何柏听了抿着嘴没出声过了好半天才嘟囔了一句：这这我也不想我我哪知道自己这么几天就瘦了那么多・・・・・・・

　　箫诚挑挑眉毛原本还想再调侃几句可是一想到何柏那连二尺一都不到的小细腰他又有些心疼了念念叨叨二爷到底没忍住长臂一搭揽上小孩儿的肩头开始爱的教育。

　　我说你小子现在可真是越来越不听话了以前我说多说少你还都往心里去点儿现在可好光知道长脾气我说什么你都不拿着当回事儿了。

　　何柏听箫诚这么说心里不免有些纳闷儿所以抬起头斜着眼睛看着他。

　　箫诚见状弯胳膊顺了顺他的头发手上温柔脸上却是老大的不满。

　　那么看着我干嘛？我说错了？个小混蛋我上次临走的时候明明告诉你让你好好照顾自己的可是你是怎么做的？不拿自己当回事儿有的没的穷折腾吓得我哥跑去上海找我见了我就说你这边要不行了哎你说我大老远的听说你不行了你还让我怎么工作恩？

　　像被攥住尾巴的小猫何柏心虚的把头低下了。

　　我其实一直都有好好吃饭的可是就是瘦了。声音不大但撒娇的意思已经出来了。

　　箫诚听得心痒想着要是以前老子是不是就光明正大的亲下去了？好吧就算不是光明正大那是不是也可以很那个啥的亲下去了可是现实就是残酷的因为种种原因他是万万亲不得怀里这个大宝贝的尤其是昨天老哥还跟自己说查照片被人刻意拦住的事情。

　　哎真的麻烦！

　　二爷皱着眉头用晃晃悠悠的调调拐着何柏很快回到了饺子馆。

　　此时的箫铭信正在打电话看到弟弟回来了就急忙摆手示意自己的方位。之后匆匆挂了电话。

　　二爷落座瞟了一眼老哥问道：怎么我一来你就把电话挂了？

　　因为电话是咱妈打的。箫铭信边说边给两个孩子倒茶。

　　说了什么？箫诚拿过杯子喝了一口。

　　你猜猜？箫老大眼里玩味。

　　那是咱妈我哪猜得着。二爷稍稍郁闷。

　　嘿嘿她就是想知道一下你的方位顺便向我抱怨一下。

　　抱怨？这倒是稀奇了！

　　是箫铭信把身子靠到椅背上她刚刚还跟我呢她说‘你看咱家你弟弟多能耐都知道虎着脸拿自家那点儿势力背景去吓唬人家医院的医生了说实在的他个毛小子算老几还找人开了人家哎真是的回来可改给他吃顿排头了！要不然还指不定会闹出什么笑话来呢！’

　　学着老妈的音调箫铭信说完之后笑的十分古怪箫诚见了眯起眼睛叹了口气然后拿着筷子开始吃东西。

（花花：大家说这样的两个人能分得开么能分开就怪了・・・・・哎祈祷无错字先走・・・・・大家要留言要留言！）

第二十五章 矛盾的分离



　　分开势在必行中午十二点半三个人到达机场。

　　来也匆匆去也匆匆箫诚回来的时候就一个包回去的时候也差不多就那个样子了。

　　进了机场箫诚和箫铭信坐在一起有一搭没一搭的说着话内容不外乎是张静文的调侃和那些照片的事情。

　　何柏坐在一边拿着箫诚的包拎着时候他就摸到里面有一个烟盒的形状但是他没说什么等到快一点飞机要登机了箫诚这才转过头微微眯着眼睛问何柏：哑巴一路了没什么要跟我说的么？

　　何柏手指下意识的隔着背包摸索着烟盒的棱角过了半天才冒出一句：你你少抽点儿烟那那东西都身体不好・・・・・・・

　　箫诚听了一挑眉毛之后笑着拿过包把里面的烟盒拿出来然后转身管箫铭信要了笔在上面刷刷的写了几笔交给何柏。

　　帮我收着什么时候想抽了我再向你要。

　　烟盒上只有一个字。

　　戒。

　　何柏接过那哥盒烟白色的三五烟上面还残留着某种熟悉的温度小孩儿抿着嘴没出声只是拿着烟有一眼没一眼的看着箫诚。

　　二爷知道他是舍不得所以也没为难他把背包背到身上箫诚伸手揉了揉小孩儿的头发然后又多嘱咐了一句：小东西记得照顾好自己还有回去上学的时候别忘了去房子看看知道么了？

　　何柏点点头知道了。

　　箫诚寻思了一下觉得这样也就可以了于是转身拥抱了箫铭信之后平静的走进登机入口。

　　飞机起飞划破长空却不留痕迹何柏站在机场外面抬着脑袋看着一架架飞机起飞降落。箫铭信点了一支烟站在他身后。

　　要回去么？吐出一口烟箫老大的口气竟意外的客气。何柏回头看看他慢慢点头。

　　那麻烦您了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚回到上海当天下午便开始了紧锣密鼓的工作才离开两天他那里就攒了不少事情。李清莲扔给他成打的资料笑得不良而恶趣。

　　二少祝无眠的工作之夜愉快！

　　箫诚看着厚厚的纸张明白有了这些东西他今晚一定都不会无聊了。

　　同样是这一天的下午何柏订了第二天返校的火车票时间过得太快了上大学的第一个暑假他竟然在医院一住就是二十几天眼看着要开学了小孩儿觉得与其面对家人他倒宁愿多回去提前看看书。

　　箫诚回来之后两家人都看到了何柏的起色虽然远没有当初好但是人的气色还是好了很多。为此张静文问过大儿子箫诚都跟何柏说过什么可是箫铭信却只能摇头说不知道。

　　不能给希望又要把人拉回来。

　　连箫老大都觉得这是在强人所难可是弟弟既然有信心那么自己也就不用再担心了。

　　其实昨天下午在箫诚带走何柏之后医院的主治医师就找到了两家的家长。因为大家都是好朋友所以门一关不用看病例医生索有什么也就说什么了。

　　其实在现代医学的定律上同恋・・・・・也不该算是病了。

　　不出所料坦诚的一句开场白立刻让全场除了箫母以外的三个家长都惊呆了。而主治医生似乎也早料到他们会有这样的反应所以人家直接就选择对此视而不见了。

　　可是大夫可以淡定作家长的可淡定不下去了因为如果这是病的话那能不能医好都是要医的可这要不是病那还让孩子在医院折腾个什么劲！

　　当妈的哪有不疼孩子的王雪梅一听不是病表情立刻就好了许多但这个事儿它毕竟不好所以她就连忙问医生是怎么回事儿。

　　于是医生就解释呗类似具体原因不明有后天的有先天的什么染色体XXY和XYY的讲了一大堆直到最后人家才讲了个重点问题那就是艾滋病的传播。

　　其实说实话同恋和异恋对此病的感染率没差多少而且预防的方法也大径相同除了用安全用品之外有一个固定的伴侣也是很重要的而之所以大家觉得同恋危险那跟别也是有很大关系的自古男子多情而薄幸说白了那是大自然剩下的东西再加上这种东西对于男人来说没有太大的重要所以目前才会有那么多事故！而且・・・・・・・主治医师踌躇了一下依我们看何柏现在的情况还是不要再继续施压才比较好因为我们发现他的思路一直都很清晰虽然也会受到我们的干扰但是在本质上他还是能够很坦然的面对这件事儿的并且他也没有对此产生多少抵抗情绪他并不厌世也没有什么过激的想法在这一点上不得不说他应该是被人保护的很好从未受到过打击或者伤害的。

　　不用说在座的人都知道保护者是谁。张静文想着那天问儿子的话心里就是一阵翻江倒海。

　　作为曾经野战部队的头牌女外科医生张静文最矛盾的就在这个地方因为她知道一些关于这方面的知识可是在心里她仍很不愿意承认这种事情毕竟相比之下丢脸是小她小儿子的将来才更重要。

　　哎・・・・・・・张静文扶额心里想果然不是冤家不聚头妈的箫家的这帮男人肯定生来就是刻她的！

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转回头再说何家听说何柏要返校了何家奶奶舍不得归舍不得但第二天老太太还是亲自为孙子送了行。

　　那天开车的是何江阳到了车站老太太拄着拐杖伸手摸着何柏的脸细细叮嘱：大宝回去了好好照顾自己什么不够给奶奶打电话你那只猫你带回去养几天以后上学了要是没地方养就空运过来奶奶先帮你收着一定好饭好水的喂着不会亏了她的。孩子！记住喽留得青山在不愁没柴烧回去了可不许再那么折腾自己个儿了知道不？

　　何柏点头拉着何婉欣的手笑了笑。

　　奶奶放心吧我已经没事儿了。倒是您现在天这么热可要注意身子。

　　何婉欣听了连声应好最后看着火车要进站了老太太才拍着何柏的肩膀让他上车。

　　人潮汹涌渐渐分开了这祖孙俩。重新踏上这条路何柏第一次觉得如此茫然租屋的钥匙就在衣袋里可何柏却找不到安心的理由。

　　原来归程有时也是一条无法回首的路。

(花花：更新不知道顺不顺有没有错字哎・・・・・生活我也为了生活在奔波忙碌・・・・・・改天想发一个张静文的番外。顺便在那个故事里告诉大家一个秘密关于何江阳哦何江阳单身的理由嘿嘿・・・・・）

第二十六章 “妾”恋君兮君不知
　永远总是比时间多一秒所以大家都找得到时间活在此一刻却没有一个人能找得到永远并活在其中。

　　再次回到这座城市何柏站在站口明白从今天开始一切的事情都要一个人面对其实不是可以只是谁在谁知道有些事情不能回头就是不能回头了。

　　拦了出租车打车回家开门之后的房间里没有一丝亲切感剩下的只有空落。满屋落尘何柏习惯的换鞋然后把二饼从背包里小心的抱出来小猫因为上车前被打了镇定剂所以一路睡得都很安稳。

　　何柏抱着依旧酣睡的二饼站在客厅里发了一阵呆之后他把小猫放到沙发上自己去卫生间洗了拖布开始收拾房间。

　　当初离开的时候就很匆忙再加上箫诚回来处理东西留下的痕迹整个房子就像被人打劫过一样只是打劫过后他只把东西他的全都带走了却把自己最宝贵的东西彻底弄丢了。

　　整整一个上午何柏都在打扫卫生拖地板擦窗户打扫厨卫直到清扫到卧室的时候他才停下来因为当他拉开大衣柜的时候他一眼看到的就是他的那只机器猫它安静的坐在柜子的格子上而那里原本放置的因该是箫诚的衣服看着以前装满两个人东西的柜子现在彻底多空出了一半何柏拿着抹布站在那里眼睛盯着被放进透明包装袋的机器猫小孩心里的暗淡猛然汹涌。

　　像是郁闷无处排遣一样何柏摇摇头深吸一口气然后伸手把那只机器猫直接塞到床底下之后继续干活等到屋子都收拾干净了他走出卫生间的门口他才发现这个不过六十几平米的地方竟然可以空的这么厉害。

　　不想吃午饭何柏累摊在卧室的大拿出手机慢慢的翻看这个电话是新的以前的老号码都在只有一个人的号码不见了小孩儿发了一阵子呆然后走到书房找出自己的笔记本电脑。

　　一个月没用了电脑早放电放到连开机的能量都没有了何柏找出电源给电脑充电然后开机上QQ不出所料一开QQ那只企鹅就像展示川剧的变脸绝技一样头像变化着狂跳各种留言连带着邮箱信件跳的屏幕右下角闪个没完没了。

　　耐着心思一一点开浏览好在大家都没什么急事儿大部分都是假期的闲聊和试探的问候。

　　长长短短的全都看完差不多花了何柏半个小时的时间。小孩儿移动鼠标关掉最后一个对话框以为可以看看邮箱了可是这个时候一个叫抵制狐狸眼的人忽然发来对话。何柏好奇想不起这个人是谁便顺手点开了。

　　【抵制狐狸眼】：盒子？

　　【潇潇雨歇】：洛里？

　　【抵制狐狸眼】：！（悠嘻猴闪星星惊叹）￣￣￣￣￣￣你竟然在线！

　　【潇潇雨歇】：（兔斯基擦汗）

　　【抵制狐狸眼】：小子从实招来这么长时间你yin荡到哪儿去了？

　　【潇潇雨歇】：洛里你那边现在应该是半夜吧？你怎么还没睡？

　　【抵制狐狸眼】：我在朋友家他们今天有人开庆生宴！！！！小子！不许跑题！

　　【潇潇雨歇】：我回家了。

　　【抵制狐狸眼】：嘿！不要把我当傻子我问过很多人了这个假期你都没上线！而且为什么我给你打电话一开始是关机现在又说那个号码已经注销了！哎我说你可别告诉我咱家那里山高水远的信号不好又没有网线！

　　【潇潇雨歇】：・・・・・・・・

　　【抵制狐狸眼】：视频！

　　【潇潇雨歇】：可以拒绝么？

　　【抵制狐狸眼】：（悠嘻猴怒）你敢！

　　圆圆的视频图案亮起何柏犹豫了一下还是选择了接受。

　　图像像素很高大洋彼岸的乔洛里画着夸张的妆容一脸的色彩活脱脱像一只刚从儿童剧里跑出来的大花猫。

　　何柏被这样的视觉冲击吓了一跳不过大概是习惯了这样的模式所以小孩儿很快就平静了下来。

　　说吧到底发生了什么事儿。那一厢乔洛里抱着胳膊一脸严肃。

　　我和箫诚分手了。何柏戴着耳麦话筒里的音质很清晰。

　　乔洛里听了眼睛睁大三秒然后皱眉问道：闹别扭还是真的分了？

　　真的分了。

　　为什么？

　　因为我们被发现了。

　　所以呢？

　　所以我主动退出。

　　・・・・・・・乔洛里把眉头皱的又深了几分继而又问了一句：你是心甘情愿还是被逼无奈？

　　・・・・・・・大概都有吧。何柏蜷坐在宽大的椅子上眼神有点儿恍惚。

　　那他现在在哪儿？

　　上海。

　　上海？他不会连大学都不上了吧。

　　没他去做交换生了。

　　乔洛里把眉头皱到最紧而后忽然脱力放松我还是别和你绕圈子了说吧盒子你们之间到底是怎么回事儿。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　很久没好好说话了何柏也不着急就那么蹲在椅子上慢慢的跟乔洛里说着过往的种种从爷爷的去世到同居被发现再到自己住进医院和箫诚的来去匆匆。

　　差不多・・・・・・就是这样了。和每一句结束语一样何柏的结尾实在没什么新意可言。

　　对面乔洛里听完沉默很久然后撇撇嘴叹气问道：那你以后打算怎么办？

　　老实说我・・・・・还没想清楚。何柏习惯的戳手指。

　　这样・・・・・・乔洛里揉了揉困倦的眼睛随后表情带了点儿惺忪的意思笑道：盒子我说你别愁眉苦脸的好不好要我说其实想在要你和他分开也没什么不好的大家都能冷静一下看看长期远距离恋爱到底行不行不然等你们大四毕业到时候在因为读研距离远而疲劳分手那才叫闹心呢。

　　可是我们现在已经分开了不是么。何柏心情低落。

　　是你们已经分开了呢。言语里带着几分玩味乔洛里表情忽然戏谑哎我说对于分开这事儿你后悔不？

　　洛里我发现你现在越发的没有爱心了。何柏阴云。事到如今就算我后悔那也是于事无补了吧。

　　嘿嘿。乔洛里阴笑一张猫脸跟幽魂似的。

　　你大半夜笑什么？怪吓人的。何柏怨念。

　　我笑洛里把话拉成长音我笑有些人是‘妾恋君兮君不知’呗行了我该去睡觉了你好好养身子等我寒假回去了咱们再好好叙叙旧！笑容阴险乔洛里关了视频打上一个88便下线了。

　　何柏来不及反应最后只能莫名其妙的面对着乔洛里变暗的头像事后相隔小半年何柏才知道乔洛里说的妾竟然指的是箫诚。

　　客厅里麻醉劲儿过了的二饼终于缓过神之后小东西顶着缠绵悱恻的眼神粘进书房。咪哩喵呜的一顿撒娇迫使何柏终于领会爱宠意图。

　　它饿了。

　　于是民以食为天某何摸了摸同样空荡荡肚腹决定拿着钱包先出门。

（花花：端午加班・・・・・工作神马的最不美好了・・・・・・・怨念不过话说一章只有两千多字的感觉还真是让人怀念！是不是觉得我没写出什么？哦呵呵呵！对了请假！中秋假期一天出差一天值班剩下一天要陪家人所以再更新要到七号下一章时间跳得很厉害基本没什么我就几个月写过去了大家想看结尾我觉得应该不太远了・・・・・・）

第二十七章 分开的开始
另一边的上海箫诚可谓忙得焦头烂额学校那边要报到公司这边还开始了一期的初步宣传策划。二爷和李清莲现在已经通通进了宣传策划部工作期间为了做到真的一视同仁两个人套关系走后门的箫家子弟和东家幺女的身份对任何人都要保密。

　　今年十一月公司要将走两条路线一批赶往中国内陆南部的三个地区接连的参加三处小商品直销展示会而另一批则是要直销欧美因为对方在合同里要求一定要赶上十二月的圣诞节现在眼看着又已经是七月底八月初了所以时间不免颇为紧迫。

　　现在加班成了家常便饭偶尔工作的太累李清莲还会在餐厅一边吃饭一边跟大伙抱怨一下老板的黑心和压榨。箫诚对此不太理解事后他问过李清莲怎么能这么说自己的父亲而李清莲的回答则是：可是那是事实吧？在家他虽然是我的父亲但是在工作的时候他还是我的老板所以我们之间的关系在不同的时候是不能一视等同的。

　　那你就不怕以后你当了老板你的员工骂你？

　　不怕因为我读完大学以后还是要投奔帝国主义的所以跟这些人再见面的机会几乎就是零了。李清莲说这些话的时候脸上稀松平常似乎事情本该如此。

　　国外就那么好么？箫诚皱眉。

　　其实各有千秋哪有事事周全的好地方。就连英国也不可能是满地绅士的。李清莲眯起眼睛想了一下笑着继续说道：不过你放心落叶归根将来我的遗体是一定要运回国的我是出去跟外国人做生意的不是当走狗的。当初我出国的时候我爸就跟我说过李家人都是鸿雁可以迁徙但永远不可以忘记哪里才是家的方向不然那就不是鸿雁是任人唯亲的豺狗了。

　　我可以出卖一切但是我不会出卖我的灵魂。的确中国还有很多不足她有很多问题尚待解决大到台湾的统一小到民生的食品安全可能这些在短时间里都没有办法解决但是相比与这几十年的发展我知道她已经走得够快了而且每当想到还有很多人在为她不断的努力我就会觉得自己即便不能在她身边我也是很快乐的。因为这里有全世界最紧密复杂的家庭关系最无私的军队最勤劳的人民当然还有最好吃的食物诚哥你晓得么这些在我心里永远都是最好的没有之一！

　　自信的笑容张扬的格坚定的意志箫诚看着眼前娇小的女孩儿他觉得这样的女子的确有让人驻足注目的魅力只是可惜这样的女子和自己一样强势太缺乏本该天生的温柔。

　　他们其实是同类蟹一样通通外表坚硬刚强甚至带了几分不羁的豪横但其实里面的心脏却异常柔软脆弱最需要把它交给另一个人来好好饲养。

　　而说到饲主的问题箫诚在想念自家何小猫的同时也想到了另外的一个人。

　　李清莲的发小陈廷芝。

　　不知道是不是自己这阵子太忙才产生了错觉要不然他还真的会觉得这个大自己五岁的男人最近是在处处针对自己。

　　陈廷芝李家世交陈家的幺子个子一七二长相一般因为上面还有两个哥哥所以他基本没什么家业上的责任。说起来这人几乎不像个老幺因为他不但没有一点儿离经叛道的意思相反的还是个相当老实的孩子脑子还算不错读书没有很夸张的学历但也值得父母骄傲了只是人有些细细有的时候有些唠叨对一般人都不错就是对箫诚偶尔会挑剔些。不过介于东北人在格上与南方人有着本质的不同二爷思来想去也就权当自己是个粗人懒得去计较了。

　　眼下的上海很热热得大家脾气都不太好李家的公司在市区的办公室位于一栋高级写字楼中层最近因为外面太热大楼里的中央空调又太冷很多人一时间调不明白室内外温差所以感冒的情况颇为严重。箫诚每天跟着陈廷芝和李清峰跑来跑去事情多压力大本来就累再加上少许的水土不服眼下自然免不了成为感冒大军中的一员不过好在还没发烧就是每天鼻子堵得呼吸困难。

　　哦忘了提了其实在报到那天还闹了个小笑话那就是当箫诚去报到的时候才知道李清莲竟然和自己同校。

　　老实说开学之后忙虽忙但因为学校有宿舍住不用那么折腾所以反而显得现在的生活要幸福一些。李清莲是学世贸经济的学院跟箫诚离得不太远。一开学单位工作的事情立刻就少了很多只有在每天晚上公司还会给他们发过来很多的邮件并且在周末还要求他们回公司去充当苦力。对此两个人都清楚是李家高层的安排但饶是如此每天的生活还是让人忙的脚不沾地。

　　箫诚的工作薪水不低不高上海消费水平很高但他因为自己有工作了所以生活费反而比以前要用的少很多这让他一度颇有成就感。

　　只是来上海快一个月了这期间张静文没有来一通电话倒是箫铭信隔三差五会拨个长途问问他是否安好缺不缺什么钱够不够花之类的然后再顺便说些家里都好都很惦记你的话说来奇怪明明每一次翻来覆去都是那么几句话可是这却让箫诚偶尔莫名的想家虽然只有那么一点儿点儿但这对于箫诚来说还真是第一次除了爷爷和奶奶以外有了想要牵挂家人的念头。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　调转城池撂下掰手指数过的日子转眼开学在即何柏带着二饼在租房里生活了将近一周最后无奈实在没有人能照顾她小孩儿只得趁着还没开学把她打包空运给大连的奶奶。

　　从机场回去的时候何柏很意外的接到了箫铭信的电话箫家老大言简意赅大概是说那房子何柏要是还想住着就继续住着要是不想住就给他打电话他会帮忙处理。

　　何柏其实早就在想箫家什么时候会打这通电话了只是他没想到来电话的人会是箫铭信。

　　短短的犹豫了一下何柏最终婉言自己不会再回去了至于原因大家差不多都心知肚明所以他没解释箫铭信也没问。

　　挂掉电话何柏坐地铁回租屋。

　　这差不多是自己留在这里的最后一晚了该装好的东西已经都装好了明天运输公司会派人来拖走眼看着回去无事可做何柏提前一站下地铁去了就近的一家超市买了许多吃的东西才大包小裹的往家赶。

　　到家以后小孩儿便一头钻进厨房然后在接下来的两个小时里何柏一个人一边做饭一边用笔记本放歌听慢慢的时光仿佛倒流到某个时期那个时候箫诚因为刚进实验组每天超忙所以那段日子都是何柏在做饭等饭做好了他就会站在厨房里大声的喊箫诚。而现在何柏拿着碗眯起眼睛抬起头刚要张嘴却在一瞬间根本发不出声音。

　　屋子里空空的沙发上没有小花猫漂亮的眼神茶几上没有冒着热气的绿茶就连客厅的地垫都收起来了只在地板上留一块浅浅的痕迹。

　　没有了什么都没有了・・・・・・・

　　何柏拿着碗站在厨房里望着空荡荡的客厅看了很久之后他才端着碗筷走进小饭厅。

　　盛好饭坐下小孩儿没夹菜埋头连扒了几口白饭却没有嚼嘴巴添得太满何柏用力生硬的咽下去之后他才咬着筷子望着满桌子的菜含糊而小声的说了一句

　　哥该吃饭了・・・・・・

　　厨房里电脑里的旋律依旧温柔的唱着。

　　the people ask me how。（　别人问我有多爱）
　　how i've lived till now。　（我是如何活到现在）　
　　i tell them i don't know。　（我告诉他们我不知道　）
　　i guess they understand。　（我想他们会明白　）
　　how lonely life has been。　（生活曾是多么孤独　）
　　but life began again。　（我得到重生　）
　　the day you took my hand。　（就在我们牵手的那一天　）・・・・・・

(花花：结尾的歌曲叫做《and I love you so》歌名省去了much大概是因为真爱无法计算多少有很多人都翻唱过不过花花最喜欢的是Don Mclean的版本（晚上一个人听很有感觉）二爷也很喜欢这个曲子因为是吉他曲大家有兴趣的可以去找找歌词的翻译大概就是何柏现在的心情吧不知道我拿着一章来当两个人的新开始合不合适祈祷无错字先撤了希望大家喜欢这个故事也喜欢这首歌。）

第二十八章 两地

　迷迷糊糊的一夜何柏睡的很不好短短的六个小时让他睡的乱七八糟一个又一个的梦扰得他根本睡不踏实可是起来了除了一身疲惫他竟一个梦都没记住。

　　眼睛稍稍浮肿摸摸枕头下面箫诚留下的烟盒何柏顺手抽出一支然后叼在嘴上跑去厨房借着炉灶点燃。

　　以前晚上偶尔会看到箫诚洗过澡光着上身在厨房烧水之前就会这样点上一支烟那个时候他一般不会去厨房因为每次箫诚在这个时候都会超粘人他总是喜欢拿下烟然后在后面抱着他把人贴紧了再缠着他一遍又一遍的问他：宝宝可不可以亲一下。

　　蓝色的火舌卷着灼热的温度舔舐烟卷熟悉的烟草味道很快飘满鼻端。

　　何柏不会抽烟所以他也没有刻意把烟吸进身体小孩儿只是拿着烟静静的呆在厨房。

　　想想收拾好的东西何柏其实对于那个机器猫还有些犹豫眼睛盯着打包好的箱子小孩儿皱了皱眉。

　　真是没出息・・・・・・・・为了一个破玩具纠结了这么多天。

　　不想睹物思人却又不舍得把它寄回老家。何柏把烟放在唇边大步走到客厅拿过一个装好的带子压在那个箱子上。

　　眼不见为净这样总该可以了吧！

　　可事实上九点钟当运输公司来托运的时候何柏还是把那个玻璃纸包装的机器猫留了下来弄得年轻的司机忍不住拍着他的肩膀感慨道：兄弟过去了就好了。

　　一开始还被这句话弄得有些莫名其妙可是等运输车离开何柏才注意到客厅镜子里自己的那张脸。

　　原来已经这么明显了呀・・・・・・

　　小声的嘟囔了一句之后何柏忍不住用力揉了揉自己的脸然后背着包把那个机器猫装进返校的小行李箱里直接赶往学校了。

　　坐在地铁里何柏心里还有些后悔他后悔没有在关门的时候再好好看看那个房间一眼但同时他也在庆幸庆幸自己没有回头不然他一定做不到不哭。

　　返校没什么新鲜也没什么稀奇同学还是那些人只是寝室由阴面变成了阳面。

　　校园里除了新凑成的情侣就是零星的大一新人因为离开学还有几天所以学校的人还不算多。

　　天热一楼收发室的大爷站在宿舍门口乘凉看到何柏还笑呵呵的和他打招呼并嘱咐他这阵子要看好东西不然新生连带家长走动的人太杂容易有人浑水摸鱼进宿舍楼偷东西。何柏笑着点头应声之后一路走到三楼别说还真有不少家长在帮着孩子忙东忙西有些大概是头一次进大学所以脸上既兴奋又有些不好意而那些孩子不知道是面子上抹不开还是怎的态度大多是羞怯里带着些许埋怨的。

　　何柏想想自己当年好像就没这样因为自己身边有箫诚他哥当时做得非常敞亮东西买的齐齐的然后站在一边让他自己收拾等收拾完了就有一个算一个请他们寝室的人搓了一顿味道正宗的火锅除此之外还提供了不少常用银行店面和商场的地址连带着公交线路和打车的价格真的是非常实用再加上箫诚有个好酒量一个人就喝怕了其他的三个人所以那一餐之后搞得一寝室的人都对自己羡慕不已回去的时候还有人说有个亲兄弟在身边就是不一样。

　　只是后来何柏才知道为了那些地址箫诚整整忙活了一个两周末。

　　回到寝室毫不意外自己又成了返寝第一人何柏关上门把行李扔到铺上正要动手打扫手机忽然响了起来拿出电话现实来电是季香兰何柏连忙接起来。

　　电话里季香兰的声音还是那么利落她说何秘书后天开会咱们该准备迎接新生了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转眼一个上了大三一个上了大二。

　　箫诚在上海奔波忙碌开学都快一个月了也没腾出空逛逛上海弄得最后李清莲特意向哥哥请假一天亲自带着箫诚这个土包子在上海主要的地方逛了一圈。

　　一路上小丫头带着指点江山的范儿把上海介绍了个头头是道。箫诚有一记一好学生一样的态度让李清莲得意之中多少有些不适应。

　　不清楚箫诚回家的原因但他的改变李清莲还是看得出来的。借着中午吃饭李清莲最终还是没忍住胳膊支在桌子上向箫诚问道：哎我说你回去一趟从良了是怎么着？变得这么乖我发现你连烟都不抽了！

　　从良・・・・・・・・

　　箫诚饶是想淡定可这个词的冲击还是让他逵猩窳艘徽蟛还很快他又笑了。

　　你怎么知道我不抽烟的？现在经常跑生意所以箫诚偶尔也会学着那些人说话的时候绕个弯子打打太极。可李清莲一向是急脾气所以这会儿她自然也不会太警惕。

　　小姑娘洋洋得意举着杯子喝了一口果汁然后吐糟。

　　你以为你骗得别人你能骗得过我？虽然你每天有事儿没事儿都爱叼着烟但你从来不点火你就是咬着的！

　　观察的那么仔细・・・・・・・二爷眼睛微微眯起然后挑过一点儿芒星口吻玩味的问了一句丫头我说・・・・・・・你该不会是看上我了吧？

　　一瞬间两人的眼神电光火石之后李清莲不但没有急于脸红否认相反的小姑娘彪悍的一伸手拿出手机扔给箫诚。

　　诚哥我说你不用这么乱投医吧？怎么？回去一趟被你的小女朋友教育了一下无处解忧现在就来拿妹子我开涮了？

　　这样吧李清莲指了指手机只要敢把电话打给她说你另有新欢妹子我就敢拿过电话接着把事情给你圆满了之后你想怎么样你就怎么样我任由你处置你看怎么样？

　　你想的美。箫诚回答的干脆我可不要你这个麻烦还有你的身材不是我的菜。

　　一句话戳中红心李清莲终于臭了一张脸拿过菜单又添了两个最贵的菜然后在吃饭的时候把骨头咬的咔咔响好像那就是箫诚的骨头一样而下午的行程自然也免不了受到波及小姑娘说什么都点到为止多一句话没有不过好在箫诚有的是气场镇压这样的冷只是这个下午过得格外诡异以至于第二天陈廷芝碰到李清莲问起昨天她玩儿的是否愉快得到的答案却是玩儿个屁！我昨天就TM当了一天的吕洞兵。

　　吕洞宾吕洞宾・・・・・・狗咬吕洞宾不识好人心那么关键是不识好人心还是被狗咬了呢！！！！！

　　廷芝哥郁结。

第二十九章 意外的再次相见

一个月再过四天就是十一何柏坐在操场边上看着一排排穿着迷彩的新生在军训天上是高照的艳阳像是在回顾去年的自己一样那些新生从刚来的茫然到现在的疲惫麻木军训的严苛让他们渐渐变成了一个集体军训也由一场酷刑变成了每天习以为常的功课。教官们开始由凶狠变得亲切偶尔有女孩子凑过去和他们说话那些年轻的教官还会脸红敌对的感觉在慢慢的变成信任和依赖。

　　年轻就像是一种说不清的情愫当一群人变成一个整体我们就会由陌生人变成姊妹兄弟。

　　何柏现在很喜欢这样的感觉没什么事儿就拿着书坐在操场的观众座位上看累了就看看新生们军训有时候还会帮忙照顾一下晒昏的大一学弟学妹于是何秘书的名声也因此一时间好的一塌糊涂。

　　开学一个月何柏间歇的又收到了不少陌生的短信在那些言语不多的句子里小孩儿看到了一颗颗萌动的心只是可惜落花有意流水无情他的心早已不在这个城市。不过好在每次情况紧急的时候都有蒋嫣然友情助阵小丫头人漂亮又爱演所以暧昧关系在外人眼里几乎不言而喻。但事实上只有两个人知道他们只是友超达人恋人未满。

　　蒋嫣然知道箫诚和何柏分开了但是这个早熟的孩子并没有追问原因她只是适时的出手相助然后再退回好朋友的位置。

　　对此何柏问过她问什么不追问原因而蒋嫣然的回答是

　　己所不欲勿施于人我知道你并没有那么想说再说我是真的把你当哥来看的所以有关你的笑话和八卦我不感兴趣。小姑娘说着洒脱的笑笑。

　　不过我说柏哥你是不是在拒绝人家的时候附送些微笑当福利要不然顶着一张小王子的脸可是会更加招桃花的哟。

　　时间继续漫步十一前夕军训最后检验之后当新生们站成最整齐的队伍时教官们下了最后立正的口令然后就这么按照上级的命令在学生面前上了部队的车介于命令这些错愕的孩子们只能站在原地不能动可是很快像是地震的原点当一个人唱起《朋友》的时候整个操场很快就开始响应听得到哭泣听得到整个班级大喊某某教官我们爱你。借着青春一个月用辛勤的汗水换回的情意第一次得到这样毫无保留的释放。

　　何柏作为会场的一个主办成员站在主席台的一边部队的领导很意外的竟是认识的人叫不出名字却是爷爷晚期带出的兵。

　　那个人在走的时候向何柏笑了一下回头问道：会不会觉得我们这么做很不厚道？

　　何柏想了想最终点点头。

　　实话实说有点儿。但是・・・・・・我想我能理解。

　　我能理解因为以前听说箫铭信从部队回来的时候为了不让大家送他特意选了凌晨离开结果三点钟拿着行李摸出宿舍却发现一整个中队的人都穿着负重的装备站在部队的大门口等着自己之后那么多人什么都没说就这么陪着箫铭信整整跑了三十公里。弄得这条狡猾又诡道的东北汉子几乎从头哭到尾三十公里把人丢了个彻彻底底。

　　可是说到底没人会笑话这样的失态因为那是共生死的战友那是共患难的兄弟面对分离当我们没有选择那么我们会选择把全部的真诚统统送给你。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　十一临近箫诚在忙的脚打后脑勺的时候竟然意外的接到了张静文的电话。

　　十一回来你哥忙这几天饭局多我要介绍几个老朋友给你顺便带上清莲那丫头我很多年没见了想看看她。

　　话语简短没有关心没有问候有的只是命令箫诚其实不想听从只是他知道在这个时候他不能违逆于是电话之后他只得亲自去一趟李家借着看望长辈的机会将母亲的意思说清楚。

　　对此李父自然欣然同意并且之后还给李清莲买了很多东西作为此行的礼物。

　　一切准备就绪十一很快就到了三十号那天晚上箫诚和李清莲坐飞机飞回本城一路上小姑娘很兴奋一直都说要看看箫诚的小女朋友箫诚皱眉问她为什么好奇李小姐为此啧啧惊叹表情极其诡异。

　　我就是想看看那到底是个什么样的女孩儿能这么有本事管得住你不过・・・・・・・李清莲挑眉我觉得她什么样我大概能猜得到。

　　望着那张颇为自信的脸箫诚倒是难得有了点儿兴致那你倒是说说他会是什么样的人。

　　长相不好说但身材一定要好脾气也一定得好要不然就你那个死狗脾气有几个姑娘受得了还有我觉得她一定有双很有神的眼睛可不可爱不能肯定可她一定很了解你很懂事。李清莲说的眉飞色舞箫诚听得一边心虚不已一边想着那双可怜巴巴的大眼睛心疼的抓心挠肝。

　　怎么样我猜的差不多吧？李清莲有些得意。

　　箫诚点点头之后又摇摇头。

　　你说对了一半不过他的身材按正常标准可能没有你好。腰比你粗一些胸也还要更平一些不过皮肤应该是不相上下・・・・・・甚至比你的还要好一些・・・・・・・

　　忽然而至的异样沉默让李清莲稍稍惊奇因为这是她第一次看到箫诚露出这样的表情。

　　说实话其实大家相处久了了解了对方是什么样的人很多事情也就不那么计较了相比之下面对这样的箫诚李清莲还会微微的也有些为他不值理由是她想不出那个让箫诚日牵夜挂的女孩儿到底看不上箫诚什么才非要甩掉他难道说・・・・・真的是因为这个棒槌不懂浪漫么？那这个理由是不是太幼稚了些・・・・・・・

　　与此同时何柏也接到了电话王雪梅让他十一回家说是何婉欣带着二饼会回来老人想见见他所以让家里提前打个电话看他有没有时间能回来看看。

　　对于老人的要求何柏定然不能拒绝自打爷爷过世奶奶表面虽然看不出什么但事实上何柏知道老人心态上已经不一样了所以顾不得想太多何柏在电话里直接满满的答应下来并且还说一定尽早赶回家。

　　网上有打折机票三十号的飞回去比火车的票价都要低何柏想着最后那一天可以请假于是直接订票可是他没有想到自己竟然会在机场碰到箫诚。

（花花：一个月就这么过去了哈哈哈哈时间线要快一点儿大家不要介意哦！咱们要虐了。）

第三十章 那年那场演唱会（1）

　因为本城下午一直在下雨所以何柏只得从下午开始在飞机场慢慢等待。

　　老实说这种感觉很忐忑焦急却又期盼渴望见到那张脸可是又害怕害怕自己到时候会什么都说不出来。

　　飞机一再延误直到晚上航班才算是通畅登机的时候耳边不免随处都是抱怨可何柏却因为箫诚是否能够会回来而紧张的一路什么都没听见。

　　短短的行程经过两次失重飞机终于降落在本城的机场不出所料大雨让机场的人异常的多。

　　人声嘈杂何柏庆幸回来的时候没有拿太多东西不然仅是穿过这一堵堵人墙就不晓得要费多少工夫了。

　　因为想给奶奶一个惊喜所以何柏事先并没有说哪一天会回来。

　　急急的走出机场室外是雨后冰凉的空气连日的大雨和机场外围的空旷让这里的气温显得格外低何柏穿着半截袖运动背心刚一出机场的自动门就被风吹了一身鸡皮疙瘩。

　　此时机场外人多很不好打车何柏没办法只好拎着背包站在机场外慢慢等待空车。

　　忽然透过人群何柏看到了一个熟悉的身影熟悉到他盯着那个身影就没有办法在转动目光视线里那个人拿着不少东西正不急不慢的背对着自己往前走而他的身边还跟着一个梳着小卷短发的女孩儿大概是怕迷路她还牵着他的衣角虽然只有那么一点儿但是她牵的很牢・・・・・・牢到像是要把何柏的心抓碎了一样・・・・・・

　　随着距离的变化何柏渐渐可以听到那个女孩儿唧唧喳喳说的话她说箫诚你帮我拿这个箫诚这个交给你箫诚见到阿姨我该说些什么箫诚箫诚箫诚・・・・・・

　　像是昨日重现一样何柏忽然觉得这一幕是这么的熟悉熟悉到连疼痛都有增无减熟悉到他和以前一样对于自己的存在一无所知。

　　疼痛汹涌它从心里的某一个角落瞬间涌向全身指尖都在为此麻木胀痛可是即便它再疼你也不会知道。

　　你不知道我听到你说那个机器猫还在你寝室时的开心；你不知道你在和别人无意暧昧的时候我有多揪心；你不知道你说你要和我在一起的时候我有多开心；你不知道第一次的时候我有多疼全身僵硬昏迷之后醒来面对的是整夜不能入睡的疼痛可是因为那个人是你我睁开眼睛看到的人是你所以我不后悔我心甘情愿；你不知道我说分手的时候有多艰难你不知道那个时候第一次听你说我爱你我有多绝望；你不知道你不知道・・・・・・・原来你不知道的事情有那么多・・・・・・

　　患得患失我原本就不坚强为什么还不能舍弃你非要念念不忘。你可以选择爱或者不爱我而我却只能选择爱你或者更爱你。

　　手机不知从何时开始响起铃声是很Q版的宝宝起床了。一般人听了可能都会觉得可笑或者幼稚可是只有何柏知道那是自己笔记电脑里仅存的一段视频那是箫诚拍的那一天他不知从哪里借了一台DV然后一大早一边掀了被子拍自己一边笑着叫宝宝起床了。事后因为自己觉得丢人删了又舍不得就把它偷偷藏进了电脑的一个文件夹里而对箫诚他则说他把内存卡格式化了。

　　而如今的铃声就是从那里面剪切下来的一段声音可是介于怕人家听出来端倪何柏只好把声音一再的处理幼稚化再幼稚化直到任何人都听不出一点儿马脚。

　　但是骗得了任何人他骗不了自己何柏不明白为什么回忆这辆车明明如此幸福它的每一站却都要如此伤人。

　　真心与伤心只有一墙之隔。

　　何柏最终没有接通那个电话他只是和上次一样默默的转身然后穿过人群像是从来没有看到什么一样让悲伤在心底肆意撕扯扩散却在表面把一切统统收起。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　李清莲从来没有见过箫诚把脸阴的这么黑黑得连半点儿情绪都没有更重要的是这种态度竟然只是在面对张静文的时候才会出现。

　　他不说半句话回到家后就那么坐在沙发上不换衣服不说客气的话态度冰冷的像是要把周围都冻住一样。张静文问他什么他都只说一个字脸上不见不耐却让人觉得比路人更加陌生。

　　晚饭的气氛因此多少有些尴尬不过好在家里还有老人箫诚又一向孝顺所以老人说什么他的态度都很温和恭顺。

　　饭后箫诚开车送李清莲去事先定好的酒店一路上因为两个人都不说话所以车里显得格外安静这让箫诚多少有些不适应。

　　哎清莲说点儿什么吧。二爷突然咕哝了一句。

　　恩？大概是没想到箫诚会挑起话头所以李清莲一时间还有点儿发傻不过很快小姑娘就缓过来反问道：行行那・・・・・箫二爷想听些什么？

　　什么都行。

　　哦・・・・・那好吧・・・・・・李清莲说着深吸一口气什么都行什么都行什么都行・・・・・・・・无限重复中。

　　箫诚没想到这丫头会这么消遣自己所以当场宓糁钡嚼钚〗阋豢谄到底把重复进行完毕他才无奈的平静了下来。

　　对于这种无厘头的玩笑李清莲一向对任何人都乐此不疲所以闹够了小丫头就回头对箫诚笑道：咱公司服务要求到位那么请问这位爷您听够了么？

　　箫诚没说话只是苦笑点头不过脸上的颜色倒是好看了一些。

　　李清莲看了立马见缝插针眼睛一眯犀利的问道：二哥你黑着张脸是不是因为阿姨棒打鸳鸯了呀？

　　没有。黑脸重现箫诚回答的干脆。

　　她只是棒打鸳鸳没有鸯什么事儿。

　　神色异样言语果断不像是在说谎可又找不出那个不对劲儿的地方。为此李清莲不免有点儿反应不过来。

　　那你为什么跟阿姨・・・・・・恩・・・・・・我是说大家难得见面可你们看上去好像・・・・・・・李小姐口气犹豫不定。

　　我跟我妈不算太亲就是这样了。箫诚边说边开车过了一会儿又忍不住补充了一句我们的观点不太一样我・・・・・・我喜欢的人她不・・・・・・她不同意。

　　想说她不喜欢可事实上箫诚明白如果何柏不和自己在一起那么自己的母亲会比喜欢自己对那个孩子更好上几分可是现在・・・・・・这几乎是不可能的了吧。

　　李清莲了解这是箫诚的地他能多对自己说一句都是很难得的事情所以小丫头不敢再多问眼睛沿着街景一扫街边巨大的海报立刻吸引了她的目光。

　　哎呀！老天王这周周六要在这里开演唱会了呀。李小姐做惊讶状转移话题。

　　箫诚顺势也看了一眼大红的海报上是一张光影分明的脸像是版画一样的风格主角竟然是那个超级爱家的张学友。

　　想看么？下意识的箫诚问了一句。

　　想！眼里星光闪闪李清莲做花痴状回答的无比肯定。

　　箫诚见了嘴角牵起朝她笑笑然后拿起电话打给老哥要票。

　　只是他不知道这个笑容到底有温柔而他也没有去刻意想清楚这个笑容他到底是笑给谁的。


（花花：虐虐伤人伤己后天继续！大家继续坚持！）

第三十一章 那年那场演唱会（2）
何柏回到家奶奶要明天才会回来小孩儿和母亲打了招呼连晚饭都没吃就说自己累了想休息了。

　　回到房间何柏拉开窗帘却不敢开灯。不知道为什么他很害怕箫诚知道自己在家似乎自己原本就不该回来一样。

　　疲惫一天了何柏最终拖着大浴巾走进浴室把蓬蓬头开到最大给自己洗了一个很清爽的澡然后就这么光着身子走出了浴室。

　　关上浴室的灯屋里一下子变得很黑窗外天色很不好似乎还要下雨一样。何柏摸黑在大衣柜里翻找着换洗的衣服不想拿出衣服的同时一件宽大的T恤衫也随着掉了出来。

　　那是箫诚的衣服自己生病他回来时换给自己的那一件当初自己临走的时候洗好了却忘了还没想到今天它竟然自己掉出来了。

　　左手睡衣右手T恤何柏衡量了一下纠结之后最终套上了那件T恤然后一翻身扑到猫进毯子里不声不响的沉沉睡去。

　　第二天某时何柏是被一阵温柔绵软的磨蹭叫醒的小孩儿睁开眼睛就见二饼正勾着尾巴趴在自己的枕头上漂亮的大眼睛水呼呼的望着他。

　　喵－－二饼小声的叫了一声。

　　何柏眨眨眼睛尚带困顿的伸出手想把猫抱进怀里又忽然意识到箫诚不让猫进卧室。

　　毛团儿你怎么了・・・・・・

　　手掌覆上二饼又光又亮的皮毛随着意识的清醒何柏慢慢意识到这里是自己的家・・・・・・・那么二饼既然都在这儿了那奶奶是不是已经回来了！

　　何柏一下子睁大眼睛然后迅速坐起身。

　　看看身边的猫那圆润憨态的小模样绝对不会是自己在梦中的场景于是小孩赶紧洗漱之后抱着猫往楼下走。

　　一楼王雪梅一早开车去机场接了婆婆和何江阳这会儿正在和家里的阿姨一起准备午饭。

　　何江阳还有事一到市区便下车办事儿去了所以此时的何婉欣便一个人呆在书房戴着老花镜慢慢的看书。

　　何柏把二饼托在肩上到客厅喝了几口水就直奔书房。

　　祖孙俩有阵子没见面了何婉欣看到何柏来了便笑着指了椅子让他坐到自己身边来。

　　二饼现在狗腿的很她很明显看得出谁才是这个家的老大所以何柏才靠过去小猫就窜到了老太太的腿上连打滚带撒娇讨好个没完没了。

　　何柏看了龇龇牙叹气道：奶奶您不能太惯着她你看她现在和我都不亲了。

　　何婉欣听了笑笑一边挠着猫脖子一边抬眼睛对何柏说：不是我惯着她她会这样是因为她是猫天上就养不熟所以要养她你就要习惯她的格。

　　奶奶・・・・・？何柏知道何婉欣这是话中有话的。

　　小柏你最近的气色比以前好多了何婉欣说着俯身把猫放到地上小猫不太乐意可是老太太也没搭理她只是脸上的表情变得有些严肃的看着她。

　　孩子有的时候你该学会去要东西因为只有你有所需求才会让人觉得有把柄在他们手中那样他们才会安心可是你也要记住作为何家人你也没必要把架子放得太低这一点尤其是对待箫家人。

　　你奶奶我活了这么多年我最怕的不是人家向我要什么而是怕人家什么都不要前阵子你状态不好有些话我不能和你说但是现在我得告诉你你跟箫诚的事儿我不会管因为那孩子我信得过但是以后在张静文面前我要你抬头挺胸不可以有任何胆怯退缩你听明白了么！

　　话意直转急下这让何柏的脸上稍稍带了些惶恐。

　　可是奶奶・・・・・・我们俩家・・・・・

　　两家的关系是我们大人之间的事情一切由我们来解决你没必要插手何婉欣把话说的很坚决之后又忽然眯起眼睛朝何柏笑了一下小宝我听说箫诚回来了这周六你三大爷有个饭局你要跟着去么？

　　何柏知道何婉欣这么说那么箫诚就一定会去所以一时间很是犹豫。何婉欣见了也没硬逼着何柏说什么老太太只是又拿起先前的书一边看一边貌似无意的说了一句：傻孩子真想去就大胆的去你以为就你一个人在提心吊胆么？

　　事实上姜还是老的辣何婉欣的确没有说错只是何柏当时还没太听明白这话中的意思不过还没来得及等他细想那天午饭前的一通电话就把何柏彻底拉回了喜感的现实。

　　蒋嫣然站在火车站手里拎着小手包在吵杂的人群中冲着电话大声喊：哥妹子来你老家参观了今天下午你要是没事儿是不是可以出来给我当个导游？

　　电话因为是在客厅里接的蒋嫣然的声音又大所以王雪梅自然听了个一清二楚于是甭管真假王女士立刻告诉阿姨不必准备何柏的午饭同时还神色暧昧而期盼的叮嘱何柏要尽地主之谊好好招待同学人家女孩子难得来一次至少要请人家吃个饭吃个饭・・・・・

　　其实天都晓得母亲是误会了可是这种事儿大多越描越黑何柏又想不出理由去解释所以小孩儿明智的上楼换衣服五分钟后直接出了家门。

　　四十分钟后何柏终于在火车站旁边一家麦叔叔的快餐店里找到了蒋大小姐桌上放了两杯可乐何柏一坐下蒋嫣然就推了一杯过来。

　　何柏没客气连着大喝了几口才算凉快下来。

　　随手拿起桌上的宣传单何柏扇了几下才问：丫头你怎么想着来这儿了？

　　蒋嫣然指指大玻璃窗外的红色海报。我是张学友的铁杆粉丝来这里看演唱会的。

　　可是我记的他是这周六才唱吧？今天才周二你怎么来这么早？何柏疑惑。

　　蒋嫣然听了表情稍稍变了一下然后咕哝了一句拿人钱财替人消灾呗。

　　恩？你说什么？声音太小何柏没听清所以追问。

　　哦我是说酒店是我妈给我订的反正花她的钱我何乐而不为呢！再说我也挺想见识见识你老家的。

　　理由充分合理何柏不在提问因为蒋嫣然第一次来所以行程通通由何柏来定时间三天半何柏知道蒋嫣然什么都没拿就先带她去超市买了点儿必要的生活用品和一份本市的地图。

　　晚上在QQ上核对好公交线路之后第二天旅游开始。

　　第一天是省博物馆和历史文化古迹第二天是爬山第三天是几处公园和各色的小吃街土特产店。

　　三天的时间两个孩子几乎天天从一大早玩儿到晚上八九点每次返回酒店和家里都已经累得沾枕就睡。

　　而一转眼周六也近在眼前了在此期间蒋嫣然已经知道何柏的这个饭局了而且也听说了箫诚带女人回来的消息于是本着输人不输阵的气势蒋妹妹当天硬是拉着何柏去买了一身新衣服还带他找酒店服务部的大师傅剪了个清爽的发型。

　　等把人弄全和了何江阳也开车来接人了只是当他看到何柏和蒋嫣然站到一起男俊女靓的时候何家三大爷心思一动便笑着招呼蒋嫣然说：饭局没那么重要就是蹭个饭要不这位小姐赏光和我外甥一起来算给他当个伴儿好么？

　　这个么・・・・・・嫣然犹豫谢谢您的邀请只是今天晚上八点我还要去看演唱会。给出合适的理由蒋妹妹客气推辞。

　　这个没关系何江阳听了笑笑我们吃饭的地方离体育场很近再说现在才五点到时候让小柏送你你们先走也不要紧。

　　都说萝莉爱大叔何江阳的邀请自然也含着某些个人魅力只是蒋嫣然过早熟早就免疫了不过鉴于此大叔的意见还不错蒋大小姐念叨着这对何柏也算是一场鸿门宴于是也就不再推辞。

　　瞧着自己的衣服没什么问题蒋嫣然转而笑着对何江阳说：那我就不客气了。

　　路程不长五点半左右三个人赶到饭店蒋嫣然一路有一搭没一搭的跟何江阳聊着天。结果不说不知道两个人竟然有共同的熟人蒋嫣然母亲的现任经纪人刘文江和何江阳是校友虽然差了很多届但两个人在十几年前的老校友会上结识那时候刘文江大二是会场组织人之一因为各方面都投缘所以何江阳就交下了这么个几乎差辈的学弟。

　　他那个人话不多但是做事很细心这些年我们也还有联系说起来那小子现在也三十好几了都说娱乐圈里的明星喜欢隐婚可没听说经纪人也要隐婚哎丫头你刘叔真的还是一个人么？

　　是不过・・・・・・很快就应该不是了吧。蒋嫣然脸上笑得好看眼睛里却闪着一丝狡黠。

　　哦？何江阳斜眼睛笑的很有内容我说我以前听他说过他有个小朋友长得不错就是太死缠烂打最大乐趣就是破坏他任何的桃花如今听你这么一说难不成・・・・・

　　何叔叔蒋嫣然适时打断何江阳的猜测俗话说的好天机不可泄露不可泄露！更何况今天我的身份应该是趟浑水的吧・・・・・・

　　大概是小姑娘言语太过直接所以何江阳忍不住又笑了一阵。

　　下车之后何柏站在一边看着这两个人继续刀来剑去的调侃不预感今天自己一定不是特别倒霉就是特别喜感。

　　进了酒店漂亮的迎宾小姐用甜美的声音招呼了三个人因为是重要的饭局所以包房不小隔音也很好当迎宾小姐把门打开里面喧哗的声音便立刻倾泻了出来。

　　何柏听了顿时紧张眼睛也下意识的在屋子里扫了一圈。

　　行了哥你先别紧张箫诚他应该还没来呢。蒋嫣然站在局外人的位置挽着何柏的胳膊眼里含笑四处看的坦然大方。

　　知道人还没来何柏不长出一口气之后有些尴尬的朝蒋嫣然笑了笑。

　　不好意思让你看笑话了。

　　少来蒋小姐轻拍了何柏一把咱俩今天晚上的戏才刚刚开始你既然跟我在一起那我又怎么能让一个女人那么容易的欺负到你！所以你就放心吧！

　　说不上豪言壮语但这种气场倒还真让何柏安心了不少。因为今天晚辈和长辈一起来的这种情况很多所以年轻人按习惯凑成一桌。

　　蒋嫣然在这里虽然最小但好在她够成熟跟一群大龄青年在一起倒也不无聊只是她身边的何柏有些安静原因是饭局都开始半天了可箫家除了张文静和箫铭信箫诚竟意外的没有来。

　　何柏时不时望望门口心里自念大概是自己杞人忧天穷紧张惯了看样子箫诚今天应该不回来了吧。

　　带着三分失落七分忐忑何柏的心不在这儿这饭自然也没怎么吃。

　　抬手看表眼看着时间直奔七点就在何柏以为箫诚不会来的时候一个声音忽然就这么钻进了他的耳朵。

　　不好意思各位我来晚了。




（花花：哦哈哈哈下一章两个人要见面了咱们最后虐一下就一下马上要开始好日子了！哦呵呵呵）


第三十二章 那年那场演唱会（3）
　蒋嫣然想过何柏会失态可是她没想过何柏会失态的这么厉害。

　　因为箫诚刚一进门开口说话何柏就站起来了。而且起身的动作太快他的胯骨还重重的磕到了饭桌边上弄得满桌杯盘一阵叮当乱响声音大得让满屋子的人都忍不住侧目向这边看过来。

　　可是何柏好像对此浑然不觉一样他只是盯着箫诚・・・・・・还有箫诚身边的那个女孩儿一直在看。

　　那个女孩今天穿的很漂亮头发顺下来大眼睛时刻都像在笑一样她挽着箫诚的胳膊好奇的看着自己继而踮起脚尖贴在箫诚耳边说了什么然后何柏看到箫诚只是瞄了自己一眼之后又对那个女孩儿回了些什么那个女孩儿便把头笑靠在了他的手臂上。

　　哥・・・・・・

　　小柏哥！小柏哥！

　　感受到衣襟的拉扯何柏下意识的回头这才发现身边的蒋嫣然正在叫自己。

　　恩？何柏恍神的回应了一声。

　　蒋嫣然表情有些急切的皱眉指指他们的对面。何柏抬起头这才发现张静文正站在对面的饭桌边上笑着朝自己招手。

　　这位是李清莲她的母亲是我和妈的挚友我们三个高中是一个班的同学当年就是好朋友只是后来她母亲嫁到上海去了所以大家不常见面。至于你们这一辈我记得好像只见过一次面而且那个时候你们也都还小所以小柏你对这丫头还有印象么？那时候你们还一起去虹口游泳池游过泳呢。

　　张静文笑着向何柏介绍表情温和无伤那样子就像是曾经什么都没发生过一样。

　　何柏僵了一下继而转头对李清莲说了一句：你好。

　　李清莲眯起眼睛大方的伸出手：你好很高兴见到你。我猜你就是箫诚常提起的那个发小吧以前他一直说自己的发小人长得帅气格又好我还不信今天一见还真是这样的。

　　何柏下意识的笑了一下然后有些尴尬的握了一下眼前的手。这时候不知道是谁忽然问了一句：张姐你这不会是带儿媳妇给我们认识吧？那・・・・・何家小子你是不是该提前叫声嫂子？

　　说完说的人和周围的大人就是一片哄笑。

　　何柏脸色微微发白他知道箫诚在看他可是他也知道自己真的叫不出那两个字。于是小孩儿最终抿着嘴站在那里什么都没说。

　　而正在何柏不知所措的时候蒋嫣然忽然跳出来抱住何柏的胳膊撒娇问道：哥这个姐姐是谁？

　　我叫李清莲请问你是・・・・・・不待何柏开口李清莲便自己报出了名字。

　　蒋嫣然姐姐你叫我嫣然就可以了。蒋嫣然脸上笑得天真纯良继而问题一转大眼睛水汪汪的又问道：不过姐姐你真的比我大么？

　　问题毫无由来李清莲听得不太明白于是只得点头说：是我今年已经二十一了是大二的学生了你呢？现在应该还是高中生吧？

　　这样。蒋嫣然听完之后故意拖了个长声可眼睛却明目张胆的落在了李清莲平板的身材上。等到大家都看出她在疑惑什么小丫头这才又笑着补了一句：不好意思刚刚我还以为你比我小呢。压根没理会李清莲后面的问题眼看着李清莲脸色不善一边张静文的面子也不好过蒋嫣然知道到了见好就收的时候于是拽着何柏说自己还没吃饱蹦蹦跳跳的就把人拉回去了。

　　何江阳坐在一边白白看了一出好戏想笑却又不好笑的太明显而面对张静文何老三嘴上也没再刁难让了座位之后只是一个劲儿的跟她道歉连说那是何柏的一个朋友孩子还小不懂事不懂事。

　　张静文听了心里气得直咬牙明白话说在李清莲身上这巴掌却是打在自己脸上的可表面上又不好和一个孩子计较所以这气也只能先咽下去了。

　　再说另外一桌箫诚因为来迟所以被罚了一圈酒才回到何柏他们这一桌。而他和李清莲的座位竟刚好在何柏和蒋嫣然的对面。

　　上了饭桌大家也都算熟识的人于是聊天就这样三三两两的夹杂在了饭局里。箫诚来之前家里奶奶给顿了汤已经吃了个半饱所以现在他并不急着吃什么。

　　说话间眼见着面前来了鱼箫诚习惯的夹了一大块在盘子里然后一边和人说话一边拿筷子顺着鱼的纹理把挑开将细刺一根根完整的剔出来之后推到自己的左边。

　　慢慢吃小心・・・・・・刺。推到左边直到对上那双略带惊讶的眼睛箫诚才意识到自己身边座的人不是何柏。可是东西已经送出去了总不好再收回来再说刚刚李清莲还无辜的当了一回炮灰・・・・・・

　　恩你・・・・・小心刺。像是为了平缓一下自己的呆滞一样箫诚又重复了一句然后赶紧抬头去看何柏结果小孩儿已经早他一步把头低下去往嘴里扒拉米饭了倒是蒋嫣然眼神跟刀子一样彪过来一眼之后没多久就拉着何柏张罗着要去看演唱会想走了。

　　李清莲刚刚在蒋嫣然那里吃了亏又看到箫诚一对自己好那丫头就不乐意便以为她就是箫诚宝贝得紧的小女朋友于是眼见着她要走又和自己同路便拉着箫诚说大家既然一路那就不容易一起走好了反正箫诚是开了车的。

　　可蒋嫣然根本不买账理都没理她拉着何柏和大家打了招呼就要离开。箫诚见了赶紧拉住何柏说一会儿一起走但何柏摇摇头。

　　不用了我带嫣然去就行了。

　　箫诚知道小东西一定是误会了可这会儿当着大家他又不能解释于是他只好松开手。

　　眼看着何柏被蒋嫣然拉走箫诚瞄着表也座不住了李清莲皱眉想说些什么又觉得自己说什么都不合适随后觉得没意思就也拉着二爷去看演唱会了。

　　临走的时候张静文走过来低头对箫诚不咸不淡的说了一句：你可想好了什么该做什么不该做。之后才又笑着把两个人送出酒店大门。

　　路上箫诚做为厚道人总觉得有些对不住李清莲可是他又担心李清莲能否接受他和何柏的关系结果想来想去直到把人送到地方他也没说出半句能称为解释的话来。

　　因为箫铭信给箫诚订的是三张甲级A组票所以不必担心治安和不够清晰的问题。只是票够好二爷却没有那么好的兴致两个人找到座位后不久演出就开始了事实证明天王果然魅力依旧一出场满场的尖叫便山呼海啸一般漫延开了。　

　　眼看着周围人的疯狂箫诚忽然觉得这里根本和自己没有关系因为自己现在根本看不进去什么晚会他满脑子都是何柏欲言又止的眼神和悲伤的表情。

　　手机隐隐震动箫诚拿出手机一看上面是李清莲发来的一行字。

　　是男人就干脆一些既然念念不忘那为什么不去追。我看得出来她还喜欢你。

　　阵阵的尖叫中箫诚诧异的转回头刚好对上一双鄙视的眼睛。

　　手机随后再震：要滚快滚不要浪费了一张好票的同时还带着一张棺材脸影响姐的兴致！

　　那你一会儿怎么回家？箫诚拢着手在李清莲耳边大喊。

　　李小姐大概是听清了于是翻着白眼愤懑转而狂按手机再发短信。

　　箫老二你少瞧不起人地球少了你都照转更何况是我你先担心你自己去吧！

　　箫诚看了短信不再多言把钱包整个扔给李清莲之后他站起身就跑了。

(花花：唔・・・・・故事终于快要见亮了何小猫你要准备好・・・・・・昨天答辩一切顺利哈哈哈）

第三十三章 那年那场演唱会（4）
　箫诚一路跑到场外的大厅拿出手机给蒋嫣然打电话可是没有人接再打还是没有人接直到电话打到第三次一条短信才跳进来。

　　蒋：干毛？

　　口气很重似乎小女孩儿别扭的样子就在眼前。箫诚拿着手机手指飞快打字。

　　箫：何柏在哪里？

　　短信快速发送又快速回复。

　　蒋：不知道。

　　箫：我着急找他。

　　蒋：那个女人是怎么回事。

　　箫：她就是我同事不信你去找她她就在你舞台对面的位置。

　　蒋：解释什么你对不起的是何柏又不是我。

　　箫诚咬牙切齿心想不是你问的么！进入短信还要发信息不想蒋嫣然的信息又跳到了屏幕上。

　　蒋：柏哥去了哪里我真的不清楚他把我送来之后就离开了我估计是回家了吧。

　　箫：把他的手机号给我。

　　蒋：他没带手机。

　　箫诚看到那条短信真想把手机直接摔了。

　　烦躁的翻找手机当号码停留在何家他犹豫着想把电话打过去却又觉得这样不合适于是没有办法他只好转身跑向停车场然后直接开车往家的方向赶。

　　场外还处于雨季的天空又开始积蓄乌云天上乌云翻滚十月的东北夜风已经很凉了。

　　一路上箫诚时不时还会看看路边有没有那个身影可是直到他把车开到何家的门口他也没有看到一个相似的人。

　　不能进屋箫诚只能把车停在小区马路的拐角处然后咬上一支烟坐在车里静静的看着何柏房间黑洞洞的窗户。此时是九点十七演唱会已经进行了将近一半二爷打开广播里面的主持人正在讨论今天张学友的演唱会和他曾经的那些歌曲。

　　箫诚眯起眼睛嘴里的烟就这么叼着为了防止自己抽烟他身上从来不准备打火机有些时候烟瘾真的上来了他也只是这么咬着烟在上海的时候即便再烦躁他也忍住没抽上一口。

　　其实赶回来说起理由连箫诚自己都觉得有些可笑似乎只要隔着窗户瞧上一眼就好那样自己就能安心了可是事实上十五分钟后箫诚认定何柏不在家而且该说不仅他没在家就连何家其他的人也都不在。

　　心神再次渐渐不宁。二爷又打电话给蒋嫣然不料接的竟是李清莲。

　　大概是已经知道了隐情所以二爷少不了被李小姐一顿歇斯底里的怒吼之后电话被直接挂断隔了许久一条短信才传过来。

　　蒋：找到人了么？

　　箫诚见了急忙回复说：没找到他家里没人。

　　这回蒋嫣然倒是回得快：帐以后算现在需要我们帮忙么？

　　箫诚想了想问蒋嫣然一会儿怎么回家蒋大小姐说除了何柏自己也有专用司机箫诚看了便嘱咐她一会儿散场帮忙把李清莲送回酒店其他的就再没说。

　　蒋嫣然算是了解箫诚见他这么回复自己也没再问什么。只发了一句好自为之就再没了声音。

　　算是了了一桩心事箫诚放下手机扶额想了一下何柏可能会待的地方然后再次开动汽车打了一个转向再次往演唱会的现场赶。

　　时间不等人从体育场到何柏家要将近一个小时再回去就不止是一个小时了。箫诚尽量把车开得快一些因为天要下雨了他在每一次的寻找中都不想失败而这一次他也不该例外。

　　十点箫诚终于赶到体育场没有停车位二爷只能把车倒进路边的一个小旮旯。

　　下车之后远远的就能听体育场里溢出的欢呼和合唱。可是箫诚根本没有时间去关心这个因为天上的黑云已经越聚越浓大风开始裹挟着扯下的树叶蜿蜒舞动。

　　山雨欲来风满楼看来今天老天爷是不会草草收场了。

　　劲风带起细碎的沙尘打在脸上针刺一般的疼痛二爷皱了皱眉之后沿着体育场的外围开始找人。

　　大约十五分钟后随着又一阵大风的吹过终于第一滴雨水猛的扎落地面激起一个破碎的圆圈紧接着一个个圆圈被印在地面但很快就被后续的水滴吞没然后转眼间乌云像是要宣泄情绪一样的吞没了这个天与地之间的世界。巨大的水幕像是一层层的屏障让眼前的一切景物都越来越模糊彼此只剩下一个模糊的影子。

　　箫诚没带伞大雨没一会儿就把他浇透了可是二爷知道自己不能停下来因为他还没找到自家那个从来不知道躲雨的小傻子。可虽然深知依他的格他应该就在附近但体育场这么大他一个人又怎么能那么快就找得到那个要找的身影。

　　烂头苍蝇一样的围着体育场找了大半圈箫诚隔一段时间就会喘着粗气站定然后用力抹掉脸上的雨水环顾四周确定人不在这里再继续找下一个地方。

　　在这个过程中偶尔的在他身边还会跑过几个人但是当他们见到箫诚的时候都会通通绕开更有甚者还会在经过他的时候飘过来几句猜疑。

　　那人神经病吧？这么大的雨瞎跑什么？

　　嘘你小声点儿让他听到了会惹麻烦的。

　　再之后就听不见了因为大雨会帮他们消去一切声音。

　　此时的箫诚当然不会理会这样的声音他在大雨里四处寻找见到看着像保安的人员就上去按照长相身高问人家有没有看到过何柏。可是得到的答案都是没有还有好心人见他被雨淋得太厉害要拿雨伞给他但是二爷没要因为打伞会影响视线那样他可能会错过何柏。

　　最终算是皇天不负有心人在北面的一处花坛边上箫诚找到了蜷在墙角的何柏。

　　他坐在那个角落里一身的衣服和自己一样全都湿透了死死的黏在身上小孩儿双腿曲起低着头手臂缩在怀里旁边散落着七八个啤酒的易拉罐有的都被踩破了。

　　来不及再多想箫诚跑过去想要直接把何柏拉起来可手刚伸过去何柏就把手臂紧紧的抱了起来。

　　他缩着身子呜咽的重复着什么二爷疑惑蹲子才听到他在说：你们不要再抢我的东西了我没钱了这个戒指是我哥留给我唯一的东西我不会给你们的！我不给！

　　说着他把两只手紧紧的拢在一起身子再次往花坛边上缩了一下。

　　像是被人打了一个巴掌一样箫诚当时就觉得一阵阵的钝痛混合着温热的液体涌向眼底。可惜那些不知名的液体很快融入雨水变得和它们一样冰冷刺骨。

　　说不上委屈真的只是难过很单纯的难过。这么多年了两个人在一起就算没有爱情亲情也是有的小东西怎么折腾怎么闹他似乎都心甘情愿去兜着以前何姨总说他太惯着这孩子了可是既然喜欢又怎么可能会置之不理。他是子不太好可是他不是石头木讷的人不善言谈但是那不代表他心里没有要去关心的人。

　　小柏箫诚困难的吞咽着陌生的酸涩声音尽量温和。宝宝是我你抬头看看我我是你哥来站起来跟我回家了・・・・说着二爷伸出手想要抱住何柏可是何柏低着头似乎在抗拒一切外来的触碰。箫诚一碰到他他就会躲开。再说的多了他就开始挣扎。

　　你你骗我你骗我你不是我哥我哥他他已经有女朋友了他已经不要我了他不要我了！他・・・・・他不要我了・・・・・・・

　　声音越来越小何柏推开箫诚终于哽咽着哭了起来。

　　那枚银色的戒指套在何柏的中指上有点儿大因为拳头攥的太紧里面的一侧已经微微勒进了里。

　　箫诚看着他什么都没再说他最后选择直接使用蛮力把无力挣扎的小孩儿扛到肩上强行带走。

　　可是直到站起身箫诚才发现自己原来离停车位那么近。

　　一步两步三步・・・・・・・

　　当箫诚把何柏抱进车里他一共才走了一百一十七步。

　　一百一十七自己的步长大约0.7米／步。

　　原来我们最初的距离还不到一百米・・・・・・只是背对而行我竟然没有发现你。

　　身后体育场里的张学友唱了那场演唱会的最后一首歌《一路上有你》箫诚听不清具体的内容可是配上音乐他记得那一句歌词是：

　　一路上有你苦一点也愿意就算是为了分离与我相遇一路上有你痛一点也愿意就算这辈子注定要和你分离・・・・・・・・

（花花：何小猫被劫走了写的有点儿狗血大家先凑合着看以后我慢慢修改另外那个啥我问个半清水的问题下一章大家是要开开荤还是继续清水？我晓得有些人的萌点就是另一些人的雷点所以・・・・大家给个意见吧！反正二爷也忍了这么久了虽然他对我很不满・・・・・・戳手指・・・・・）

第三十四章 何为纠结
　按照肥皂剧的常理在这样的雨夜和这么彪悍的之下当夜的最后结果应该是大家先吵一架然后就该连撕带扯的扒衣服滚滚床单或者打打野战什么的就算是现在两个人的钱包都不在身上没有的条件至少也该来个车震什么的可是事实上这样的事情在当晚并没有发生。

　　因为箫诚上车后帮何柏把湿衣服脱下来的时候他就发现小孩儿开始发热了。

　　怀里还抱着微微发抖的小孩儿箫诚第一次明白了身无分文的意思。不过大概是天无绝人之路在给何柏找毯子的时候二爷竟然在汽车的小储物盒里找到了郊区房子的钥匙！

　　很长一算时间后箫诚无意跟大哥提起这件事没想到箫铭信一脸迷糊的还没开口那边的田淼就在一边笑嘻嘻的插了一句小叔那一定是‘你大哥不小心’忘在车里的・・・・・・意思不言而喻只是强调的句子态度明显至于真的是谁放进去的只要看着箫铭信的摇头苦笑箫诚也就明白了。

　　但是现在箫诚还来不及多想那么多他只是把何柏用车里的毯子包好然后把车三拐两拐开上大道直接赶往那个今晚应该不会被挖出来的空房子。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏醒来的时候只有他自己一个人睡在一张大地点陌生时间不详。手上的戒指不见了脖子上却多了一样东西平安扣依然是箫诚当初拿走的那一个。

　　恍惚的坐起身何柏揉了揉有些涨痛的脑袋然后迷迷糊糊的想走出去找水喝可是他才走到门口从半掩着的门缝边就传出了激烈的对话。

　　死小子！你倒是说说你昨天晚上都干了什么！恩！？彻夜不归还把清莲扔给一个不相关的丫头！你倒是放心！

　　严厉的声音让何柏身子一震原本要开门的手停在半空犹豫了一下又放下了。

　　是张静文。

　　妈你小点儿声小柏他还在睡。

　　客厅里箫诚拿着熬粥的勺子站在厨房门口声音不温不火可是态度也没有多好。

　　箫诚！张静文显然是真的火了她指着箫诚脸上毫无平日的斯文儒雅。你还记不记得你答应过我什么！我们当初可是说好了的我没点头之前你们不能见面！不能有联系！

　　所以呢？箫诚放下粥勺直视张静文您是打算让我对他不闻不问让他又把自己折腾的半死不活再千里迢迢让我哥来找我还是设个一箭双雕计让李清莲来我们家一方面表示您长辈的关心一方面又能让何柏误会自动退出？更或者您还有心真要撮合我和那个疯丫头将来打算再来个姐妹情深的商业联姻！

　　啪！

　　一声脆响那是极用力一巴掌用力到箫诚的脸都被打得侧向一边可饶是如此张静文也没有消气她哆嗦着嘴唇把手里的包重重的扔在茶几上结果皮包靠着惯撞倒半盘子的玻璃杯一时间破碎的声音充满了房间。

　　半米之隔母子就这么对视着最终箫诚沉默了半晌收回眼神只是对她说了一句话他说：妈虽然我知道这样对不起你但是我爱何柏可能已经不止二十年了。

　　你这是糊涂！张静文握紧拳头死瞪着箫诚箫诚你想想那孩子哪一点值得你这么做你有大好前途不管是以前还是将来几乎都能要风得风要雨得雨可是他呢？他有什么！他甚至不敢把这些话跟我说清楚！你们一出事儿他就扔下你跑了是我是找他谈过话了可是我跟他说的都是大实话如果他连我都不敢面对那他还妄想带走我儿子？我告诉你箫诚作为母亲我也是有尊严的何柏他要怎么样我现在管不着但是我告诉你我现在就是瞧不上他就他这个软弱劲儿别说他是个大小伙子他就是个丫头我们箫家也不要他！

　　让你回来你以为我是真的心疼那个孩子？箫诚我是她王雪梅跟我再好也抵不过你是我身上掉下来的更何况何柏只是我朋友的儿子！我不怕告诉你我自私我那么做是担心你过不去那道坎！是我承认我让李清莲跟你回来是用了私心可是你以为吃饭的时候我没看到么？他连争你的勇气都没有他还有什么能力站在你身边跟你一辈子！那孩子根本没看清他将来要面对的是什么！既然他都可以这么放任自己那我又怎么能把你的大好年华挥霍在他的身上！

　　张静文最终没忍住眼泪哗啦啦的流下来没办法都说孩子是前世欠下的冤家生了他你的心就得挂着。其实何柏要是一再坚持让她明白自己打不散他们那儿大不由爷她再无奈再不认可又能怎样老了老了还不是要认命的。她甚至后来都不去想两个人是不是能真的在一起很久反正作为过来人她知道从爱情到亲情即便是正常的男女关系也未必能熬得岁月过这一关年轻的时候爱的几年之后淡的形同陌路的她也不是没见过。可是事实上她也太了解何柏那个孩子的格她知道他能对箫诚很好但那孩子有时候太容易妥协作为局外人她看得清楚这段感情如果这样放任下去说不定哪一天两个孩子都累了自然也就算了可是她也明白自己的儿子虽说不会轻易动心可一旦动心再放下也是一件极难的事情所以出于私心她不能允许儿子因为这样的理由去对一个男人念念不忘更不能忍受他被这样的人甩了！

　　箫诚第一次看到母亲哭真的是第一次所以他站在原地手足无措压根不知道自己该说些什么。

　　我不怕你恨我。张静文抬手抹掉眼泪眼光重新变得严厉只是眼泪还在不断涌出来所以看着有点儿可怜也有点儿凄惨。你要是觉得我心机重也没什么的你不能理解我不怪你但我还是那句话就何柏现在动不动就寻死觅活的那一出别说是箫家就是我这个外姓人我也瞧不上他不会让他进这个门！

　　说完张女士回身捡起皮包连上面的水都没甩就摔门走人了。

　　箫诚盯着门口心里忽然变得很疼转过身他看到客房的门打开了一道缝何柏就这么站在门口不知道为什么箫诚张开嘴说的第一句的话竟然是：何柏如果我们重新开始你真的会有足够的勇气一直和我坚持下去么？

(花花：很久没更新了这一天一直在搬东西然后送同学恩・・・・总之发生了很多事情这一章总觉得张静文作为一个母亲其实很可怜她说何柏什么都没有也没说错因为箫家不缺钱・・・・・・何家再有钱也没有用・・・・・・哎人物上总觉得还差点什么以后再改改大家慢慢看哦对了何柏要觉醒了呵呵呵呵・・・・・・他其实不软弱这孩子就是不太敢强求什么不过相信这回他该明白了。）

第三十五章 我赚钱养他
　没有回答何柏那天只是站在门口静静的看着箫诚过了很久他才低下头避开箫诚的目光。

　　算了先来吃饭吧一会儿我还要带你去医院呢。二爷到底舍不得把他逼得太狠所以找个理由就把这个事情岔过去了。

　　早餐是粥和烧卖味道都不错只是因为早上的气氛不太好这一餐吃的有点儿沉闷。

　　饭后箫诚开车带何柏去了医院医生给何柏瞧了瞧说烧都快褪净了应该只是着凉没什么大事的。

　　知道人平安箫诚这才又带着何柏回了市区的家。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　张静文当天带着大儿媳再度成为空中飞人去向箫诚没问。

　　而之后的三天他也都没再见过何柏一开始他还以为小孩儿是为了那天的问题在躲着他可是直到第三天一早他才知道何柏其实第二天也离开本城了。

　　七天的假期转眼即逝眼看着自己就要回上海了二爷心里不免有些郁闷。不过郁闷归郁闷他倒也不无聊因为这几天与他同来的李清莲同学早已彻彻底底的与蒋嫣然成了同盟军两个丫头每天走街串巷晚上在网上找好地方白天就开始各种一日游什么美食一日游公园一日游古迹一日游更有甚者竟然还有夜店一日游・・・・・・

　　箫诚不幸为了保护女士们的安全而不得不处处同行结果第一天成了各种小吃的试吃垃圾桶第二天成了管铺盖拿食物的老妈子第三天成了逛街之余的行动拎包器・・・・・・最郁闷的是最后一天二爷在夜店里有好几次不但被两个小丫头调侃的很惨还先是让店里向不明的妖艳酒保抛了好几个的媚眼后来又被跳钢管舞的蒙面女郎勾着一条光溜溜的踩在自己上跳了一阵舞更气人的是这个时候两个丫头竟然通通往自己手里塞钱让他再交给那个女人・・・・・・・

　　妈的！什么叫无聊？！箫诚心里彪火丫的眼前这个晃的女人浑身也只穿了一套跟比基尼差不多的衣服而且那些衣服的带子都跟鱼线一样细自己只要塞钱那就肯定不是袭胸就是袭了。偏赶的DJ小哥还嫌气氛不够好专门给他打了个激光灯过来照的他这里一片亮周围尖叫口哨此起彼伏。

　　二爷拿着钱朝两个小丫头翻了个白眼可惜这年头总有人不嫌事儿大蒋嫣然一边有一口没一口的抿着啤酒一边笑的冒出一句：二哥你可得快一点儿不然今天晚上怎么对付我们姐俩？

　　一句话几乎扎营周围再一次疯狂成一片。

　　得！

　　箫诚黑线作为早些年的过来人他怎么会不明白周围人尖叫的原因妈的这帮人肯定是都以为他好狗运载到艳福堆里今天晚上要3P了・・・・・・・可是好死不死的他现在又不能翻脸。

　　无奈之下二爷耸眉一笑忽然伸手勾住舞娘的然后另一只手拉开衣带的一边把钱卡在了那里之后他又反手拉过女人的胳膊嘴唇贴近她的耳边。

　　不好意思我有男朋友了。

　　声音很小即便是同桌的蒋嫣然和李清莲也没听见但是感受到手下手臂的震动箫诚知道这个女人听清楚了。

　　礼貌的松开手分开的时候箫诚看到那个女人不对该说是女孩儿用近乎纯真的眼神友好的一笑之后她的动作依旧很但很明显已经不是某种愚弄了。而二爷见人家那么给面子自己自然也得给她个台阶下于是他站起身半抬着女孩儿的手把她送回舞台边缘这才算是完事儿。

　　平安度险二爷从新落座之后就转头问两个小丫头。

　　谁的主意？

　　本以为会有一个不得不承认可没想到两个姑娘竟然一起举手。

　　哎・・・・・・现在的孩子・・・・・・

　　箫诚扶额。

　　因为开车不能喝酒所以他在这里一时间闲的有些哭笑不得。事后他才知道两个姑娘为了整他竟然不知走了什么门道才特意找的那个艺校的钢管舞教练。

　　估计蒙面也是为了整人不丢人吧。

　　眼看着时间晚了三个人当中还有一个未成年箫诚就一手一个像拎鸡仔一样把两个淘气的姑娘扔上吉普车这个过程里自然少不了一些闲言碎语。可是二爷现在兴致缺缺连脸红的心情都没有百无聊赖之余便把两个一路还坐在后排叽叽咕咕讨论他是不是生理和心理都有问题的丫头送回了酒店。

　　直到把车开回家里的车库箫诚才靠在车边感慨这几天的日子真不是人过的！

　　十二万分想抽烟却因为当初的一句承诺而求之不得。二爷郁闷的把烟连盒子扔回车里正准备回家不想手机忽然响了起来。

　　来电的是箫铭信接了电话也不过是三言两语大意是机票订了明天上午的到时候我亲自去送你。

　　自家兄弟用不着感恩戴德说客气话但说起要走箫诚这会儿还是有些不甘心因为对于那天的问题何柏到现在也还没有给他任何答案。

　　家里没人箫诚洗完澡躺在一边摆弄着手机心里一边琢磨着现在的何柏正在学校里做着什么想着想着折腾了一天的小伙子就这么歪在睡过去了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天一早箫诚是被手机的震动弄醒的。因为还没睡够所以二爷也没看是谁就把电话接起来了结果来电话的是箫铭信。

　　连招呼都没打箫铭信就在那边直接抢白。

　　小诚今早你大嫂来电话说何柏去青岛找咱妈了！现在就在咱妈住的酒店呢！

　　唔・・・・・・・啥！

　　一句话犹如惊天雷箫诚迷糊了一下之后想都没想就坐了起来。

　　大概是听出弟弟清醒了箫铭信这才把今天早上田淼给他打电话的事情说清楚。其实真说起来也没什么无非就是箫家婆媳俩今天早上刚打算去餐厅吃早饭结果就接到何柏的电话说人在楼下有事要淡至于具体要说什么田淼倒是没给下文。

　　你嫂子说他们还没谈呢不过气氛很糟糕。咱妈的脸色超不好哎我说你知不知道是怎么回事儿？箫铭信那边的口气很着急。

　　箫诚挠挠后脑勺脑袋里乱的像一锅粥心脏跳的咚咚直响。过了半晌他才嘟囔了一句：那天自打咱妈找到我俩他就没再跟我说过话。

　　心里没底太忐忑了天晓得那孩子要做出个什么来。

　　箫铭信知道弟弟不知情于是也有些烦躁关键是他老婆也在自己老妈什么脾气他最清楚总之不论那两个人怎么样但愿不要殃及自己的那条池鱼才好・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　另一边在青岛的某家酒店里何柏正跟张静文坐在一处室外咖啡厅里两个人面前一个是果汁和三明治一个是咖啡上午的阳光斜进阳伞天空一片碧蓝万里无云不知情的看这副光景真是一片大好其乐融融可只有田淼才知道这两个人已经对坐快一个小时了眼见着自己眼前的冰沙变成一碗温温的果汁箫家大嫂不免有种远观华山论剑的感觉。

　　都是高手不言不语的拼的就是杀气。

　　终于在上午十点有余热气开始上升的时候张静文先开口了。

　　箫诚呢？

　　我不知道。何柏老实的回答我是一个人来的。

　　听到这样的答复张女士不免抬眼看了一下何柏。

　　你怎么知道我在青岛的？

　　我让三大爷帮我打听的。

　　为什么来找我？

　　有些话想跟您说。

　　哦？张静文怂了一下眉尖之后笑道那・・・・・如果我不想听呢？

　　如果您不想听那也没关系。少了平日的畏惧何柏现在出乎意料的淡定那天您说的话我都听到了。

　　我知道。说话间张静文拿起杯子喝了一口果汁心里想那天自己那么大声除非何柏是死人要不然又怎么可能会听不到。

　　不过小柏相信我那些话我可不是说给你听的。张女士表情无害的补充。

　　我明白。何柏咬咬嘴唇不过通过您的那些话我想确认一些事情。

　　说吧。

　　阿姨是不是如果我能坚持您就同意我和箫诚在一起。

　　当然不是。毫不意外的张静文直接否认。我那么说也是迫不得已不得不退而求次。

　　可是我希望您能同意。何柏的态度很坚持。

　　小柏你这是在说废话。张静文放下杯子表情带了些许嘲讽。可是何柏现在并不在意这些小孩儿想了想继续开口。

　　阿姨其实你那天说的话有些在理有些不在我承认我之前的行为不对但是我心里并没有想要谁为难的意思。这几天我也想清楚了我喜欢箫诚我想和他在一起但是因为我们本身的存在并不合理所以我不能要求所有的人都理解我之前是我太天真了。

　　你这话是什么意思？！张静文皱眉。

　　没什么意思只是想和他在一起。

　　何柏我还是那话你不觉得你自己这么做太自私了么？箫诚离开你可是会有大好前途的。张女士抱着手臂把身体靠向椅背态度居高临下把所有的不满都写在了脸上。

　　对此何柏沉默了一下然后笑了笑。

　　阿姨我承认我自私但是我知道我自私的还不够。

　　你说什么！张静文这会儿有点儿不淡定了。

　　阿姨老实讲我哥喜不喜欢我您心里最清楚而且我觉得相比于之前我主动离开他我反倒觉得自己缠着他才会比较对得起他。

　　那么说你是打算死缠烂打了？

　　说不上死缠烂打最多也就是踏踏实实的跟着他。

　　何柏。张静文眼光锐利如果我跟你说要是你非跟我儿子在一起我就跟他断绝母子关系呢？

　　知道亲情债是何柏的死所以张女士最后直接下了狠手。可惜如今的何柏已非往日可比小孩儿眯起眼睛站起身看着张静文的眼光忽然悠长。

　　阿姨我觉得您不会那么做因为那样您就输得太惨了。

　　一语道破天机张静文看着阳光打在这个孩子身上许久之后才缓缓的把视线移到一边然后对何柏有些突兀的摆摆手说自己肚子饿了有什么事下午咱们再谈。

　　田淼背对着他们坐着虽然听不清他们说了什么但她还是根据两个人的表情在跟老公保持通话随时报告着战况。

　　此时的箫诚跟箫铭信已经在机场等班机了李清莲坐在一边因为这几天受蒋嫣然的影响现在就连看着这兄弟俩挤在一起听电话都觉得真是情无处不在。

　　想想那天蒋小姐用星星眼对自己说发小情断背多么有爱多么有爱李小姐就一脸黑线有爱有爱个毛真不知道要是全天下的男人都搞基那全天下的女人还要搞毛？！

　　再说青岛这边眼下见到何柏离开田淼自然撂下电话赶紧跑去找婆婆可没想到婆婆大人看到她却对她说自己需要单独呆一会儿于是箫家大嫂顺坡下驴出了咖啡厅转回头又去追何柏。

　　途中箫铭信来电田淼刚接起来就在电梯口遇到了何柏。

　　小孩儿见是田淼赶紧打招呼。要说这会儿田淼也算有心手机翻过来背面朝上状态保持通话就开始给机场那边现场直播。

　　之前的问题大概都是有一说没一说直到说起断绝母子关系田淼才发现事态好像严重了又好像松动了可是何柏不清楚当他被田淼问到万一断绝关系家里又不经济支援了那要怎么办小柏忽而一笑。

　　没关系反正我喜欢他大不了以后我赚钱养他。

　　声音清晰态度明确。一句话顿时搞得机场这边的两个听众相对无言尴尬蔓延。

　　箫铭信没想到何柏会这么直接对于他这种只在卧室里发情的男人来说对外人说我稀罕我老婆那就是几乎不可能的事儿所以箫老大脸很红当场就挂掉了电话而箫诚这边也因为大哥的反应没由来的跟着不好意思起来。

　　两个男人坐在一起老半天谁都没吭声最后还是箫铭信熬不住了抬手朝着箫诚的后脑勺给了一巴掌。

　　行了瞧你那点儿出息！想笑就笑吧！个熊样！还知道绷脸了！

　　可是说完这话箫老大就后悔了因为他二弟真的乐了而且不但乐了还笑得极傻。

　　丫的这场景真是看一次就看够了箫老大看着弟弟忍不住想骂娘心里说话我是让你笑可你这笑的也太不含蓄了妈的再笑你那嘴丫子都快咧到耳根子了（东北话翻译：嘴角快咧到耳根了）。可是说到底看着弟弟高兴箫铭信心里也有些开心。

　　个死小子！看把你得瑟的！

（花花：今天人品一下总觉得有些地方不顺以后慢慢改但愿无错字剧情有纰漏的地方下一章就明了了想说一句张静文是个好妈就是态度强硬了一些今后文文里大家慢慢了解就会知道这个女人不论是做婆婆还是做妈都还是很不错的。再闲跑两章坏人就要出现了两个人连带乔家和苏家都要经历考验可能要扯开一些之前的伤痛但不会很虐大家一起跟我抓坏蛋吧！哈哈哈哈・・・・・顺便说一下谢谢跳跳大人送花！）


第三十六章 模糊的好开始
　人生有一种幸福叫踏实而箫诚现在就实实在在的踏实了一把。

　　飞机两个多小时后在魔都着陆再次走出机场与上次不同这次是李清峰亲自来接的人当然旁边还跟着美其名曰关心同事的陈廷芝。

　　四个年轻人一路上话题可谓天南海北陈廷芝虽然话少但句句都还算给面子没像以前那样对箫诚冷嘲热讽。而李家兄妹的对话则大多数围绕着旅程进行箫诚在他们当中算是最冷的一个不过这会儿因为心情好偶尔的他也会多说两句。不过即便是这样小小的改变也还是让李清峰和陈廷芝事后追着李清莲问了老半天。

　　对此李小姐真是十二万分的想翻白眼因为她既不能说箫诚是情得逞也不能说自己已经成了蒋嫣然同学的某种同盟。

　　不喜欢可以但是不要干扰不要打击不要八卦不要歧视。

　　这是临走的时候蒋嫣然给自己发的短信。而自己回复的也是一个好字。所以守口如瓶就成了一件她现在必须要做到的事情。

　　于是没看他笑的那么天打雷劈么。碰到好事儿了呗・・・・・・什么？碰到什么好事儿？我又不是劈中他的那道雷我怎么会知道！这句话就成了李清莲小姐最近最常用的口头禅。

　　当然偶尔的她也会在没人的时候用厚重的资料敲打箫诚的后背（想打头可惜她不够高）让他多少收敛点儿不要整天顶着一张春风得意的脸笑得猥琐而yin荡。

　　然后生活就这么继续话说箫诚虽然很想知道何柏之后会怎么样但是与此同时他也明白有些时候不能操之过急像现在没消息就是最好的消息。

　　至于每每心底浮出的忧虑他都会回想起在机场箫铭信对他说的那些话来安慰一下自己。

　　你心里别怨咱妈她其实也不容易先不说你们这事有多添乱就光是当父母的这一颗心也够她受得了。更何况你也不是不知道她那个人要是真狠起来非要强拆你们也不是做不到的。可是她不但没这么做今天早上还特意让我去李清莲那边给你取了钱包回来道上还让我‘顺道’跑了趟回民街你小子不挑嘴所以东西是给谁买的我不说你心里清楚。

　　咱家太后就这脾气她嘴上说什么都无所谓但这心里到底还是舍不得的。所以下次见到咱妈可别再把话说的那么狠了你们那天说了什么我也不问了但那天我接妈回来可是看到她在后排抹眼泪了。

　　小子我跟你说人活着就要拍着良心过日子咱们做子女爹妈养咱长大不容易所以就算孝顺说不上咱也该让家里省心了。现在家里有我还不需要你来承担什么所以你就安心读书李家那边的工作你也跟着人多一计总是有好处保不起哪一天那就是救你命的金饭碗。至于何柏我多少都会帮你盯着点儿你放心就是论者两家的交情我也亏不了那个小子・・・・・・・

　　那天的箫铭信在箫诚的印象里第一次显得有些唠叨可是这大概就是真正的家人不论怎样他们都会跟你说些掏心窝子的话或许态度不好或许道理有些糙但他们出于真心所以让人难忘。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　再说何柏这一边其实那天下午张静文一开始也没跟他说什么她只是拉上何柏和田淼一起逛了趟商场然后在给自己和儿媳买了不少东西的之后又特意跑到一家有名的西装店给何柏订了一薄一厚两身手工的西装弄的小孩儿受宠若惊在回酒店的整个路上都显得极其不适应。

　　至于那天的晚餐他吃的就忐忑了食物是火锅。不过店是张静文找的。在一条小胡同里很破旧桌面油油的椅子也没多干净但是生意竟然意外的好。

　　三个人彼时已经都回酒店换过了衣服少了精细的装扮和手上的各色购物袋张静文第一次在这样的状态下挽上田淼之后还挽住了何柏。这样的举动让田淼和何柏都有些措手不及。

　　这地方你们应该谁都没来过。

　　站在店门口小声的说了一句之后张女士大大方方的领着两个孩子进店找好座位后她便熟练的开始点菜要锅子顺便同老板娘套上几句笑话。

　　两个年轻人第一次见到张静文这样所以相互对视都不知道该说些什么。

　　张女士也不为难他们。等东西都上齐了她又要了三扎青岛啤酒。

　　行了都该饿了咱们吃饭吧。说着张静文第一个下筷子给这顿饭开了个头。

　　鸳鸯火锅水汽蒸腾翻滚抬头就是光秃秃的圆头灯泡周围嘈杂喧闹。何柏犹豫着下了筷子直到把放到嘴里他才发现这家店果然是深藏不漏的。菜鲜嫩酱料十足锅底子的辣椒麻椒都是最地道的东西。可是他想不通这样的地方张静文是怎么知道的因为左右一看便知这家店来的大多是熟识的回头客。

　　可惜这一餐张静文什么也没解释她只是坐在两个孩子的对面安静的吃东西然后在吃过辣后喝上几口啤酒态度极其闲散安然就像是在劳累一天之后犒劳自己一样。

　　期间田淼几次想要聊点儿什么可是作为儿媳妇面对婆婆这样的女人她也还是有所顾忌的。

　　结果直到最后饭桌上的气氛也没热烈起来。

　　饭后张静文让田淼先回酒店自己则拉着何柏去了五四广场。

　　十月的青岛晚风微凉张静文扶着广场边缘的栏杆看着夜灯下黑茫茫的大海忽然感慨的开了口。

　　想当初好像也是这样的我那会儿刚生了箫诚做完月子还没多久就为了生意和来到这里当时也是先去那家店吃了火锅然后在坐车回招待所的时候路过这里说要溜达一下看看海我们就下车了之后应该就是在这里吧盯着海景没多一会儿就跟我说‘姐以后要是有机会咱就结亲家吧我怀孕了。’像是在回忆很远的事情张静文很长一段时间都在盯着海面的一处表情很放松笑容也透着安静。

　　老实说小柏其实这些我们姐俩都没少来青岛可是因为生意我们竟然都没有机会在像那个时候一样凑在一起过。现在回头一看才发现时间过得真快一转眼这二十多年都过去了连你和箫诚都长这么大了。

　　何柏微微诧异却不知道要怎么接话所以眼底浮着茫然。

　　张静文转回头看着他许久才问了一句。

　　小柏你说说看这么多年除了习惯你到底喜欢箫诚什么？

　　哎？

　　何柏愣住他看着张静文被海风吹乱的长发老半天之后才小声的说了一句阿姨其实哥他这个人・・・・・・挺傻的。

　　是张静文听了苦笑我那个儿子何止是傻他还固执平时整天绷着一张要债的脸半年也不见一回笑模样脾气像块粪坑里的石头又硬又臭又死爱钻角尖说真的就他这样的即便放在我们家可能都未必会有人制得住他。

　　可是他人很好・・・・・・至至少对对我很好。何柏站在一边忍不住边为箫诚辩解可惜他人太紧张声音没一会儿就由高到低到最后几乎都没了声响。不过这会儿张女士倒是没在意。

　　我知道。张静文眯起眼睛拢了拢头发你今天上午说的话我明白我的确知道箫诚对你用了几分心思可老实说就是到现在那也就是我儿子我没办法要不然有多少种招子我也就都用上了。张静文说到这儿的时候长叹了一口气继而又无奈的对何柏说不过既然连你都看出他够傻那我好像就找不出什么理由了。

　　何柏听得睁大了眼睛他知道张静文这么说就等于是不反对了可是他又有些害怕因为他怎么想眼前的这个女人都不会让事情进行的这么顺利！

　　阿姨・・・・・

　　小柏你先别急等我把话说完。张静文摆摆手示意何柏先安静下来。

　　首先你不要误会我这么说不代表我不反对了不过事到如今你们的事儿也总该有可以缓和的方法我这个人你也清楚部队下来的定规矩定条框习惯了所以对于你我还是那个要求等你做得能让我满意了我也就睁一只眼闭一只眼了到时候你们爱怎么样就怎么样吧反正儿大不由爷我这把老骨头是管不了那么多了。

　　那么我该怎么做？何柏绷直身体眼睛里满是询问。

　　可是张女士只是斜了他一眼之后淡淡的回答了一句。

　　孩子这个・・・・・・你不该问我你该问你自己才对。

（花花：柳暗花明了・・・・・握拳加油！祈祷无错字！！！！！哇卡卡卡！张静文其实是个好婆婆！真的是个好婆婆・・・・・）


第三十七章 老张的出现

问自己・・・・・・那么自己到底该做什么？

　　一切不明了时间却不等人为了及时回去上课何柏第二天一早也只能在这种糊涂的状态下离开青岛。

　　当天回到学校下午就开始上课。

　　科大大四之前的课程一向喜欢安排的紧锣密鼓。何柏上午没来就已经落下两节课下午去上课的时候身边就有同学一边跟他抱怨老师点名查的太严一边又跟他说加上选修课这一周有多少多少的课。

　　何柏模模糊糊的听着时不时的应上两句。嘴上同样抱怨辛苦但事实上他其实并不觉得这样的忙碌有什么不好至少在这样的状态下他还能让自己活得轻松一些。

　　下午只有一节课。等老师拿着教材示意大家可以离开的之后何柏就坐在原处开始看上午错过的课程内容。

　　本以为这个教室不会有人来上课了可是没成想没一会儿就有学生往屋里走了。何柏盯着门口心里微微叹气的同时着手收拾东西准备去图书馆。但当他拿着书本走到教室门口的时候他竟然看到了一张极其熟悉的脸。

　　嗨好久不见了小柏。鼻梁上的金丝边眼镜被向上推了一下张清浩拎着笔记本电脑一身工装严谨而温和的站在何柏面前态度平和的跟他打着招呼。

　　何柏先是愣住继而恭敬地朝他点头行礼。

　　张老师好久不见。

　　张清浩笑笑同时指指教室这节课是我的这个大教室我只交两个班所以你要是不忙要不要在这里旁听一节然后我们晚上一起吃个饭？

　　何柏第一念头想要拒绝但之后很快就被张清浩把借口堵死了他说余江城回已经一个多月了所以晚上算是陪陪我好不好？

　　话已至此再推脱似乎不太合适何柏抿着嘴点点头。

　　那・・・・・・・好吧。

　　之后他作为旁听被张清浩安排到了讲台最右边一排的座位上。

　　那一节课是上给大一的心理课何柏一开始和很多学生一样都是有一听没一听但是很快他就发现台上这个男人的与众不同之处他讲课看似没有章法但实际上很多东西都在按部就班的进行着而且他这个人没什么忌什么话题都敢说学生的任何刁钻问题都能很正面的回答。于是这就使得这一节课的气氛格外的活跃。

　　铃铃铃－－

　　下课的铃声蓦地响起张教授习惯的看表然后郑重的向台下鞠躬表示感谢。然后等学生都离开了他才开始收拾东西。

　　不好意思让你等这么久。张清浩抱歉的对何柏笑笑。

　　别这么说。何柏连连摆手是我蹭了节课您的课讲得很好连我都没觉得时间过得这么快。

　　是么？张清浩眼睛眯起来笑得很开心的回答我想这是对于老师最高的称赞了。

　　收拾好东西两个人一起走出教学楼待何柏上了张清浩的车老张才歪着脑袋笑得很有内容的对何柏说何柏同学既然你已经上了贼船那接下来你就跟我去个好地方吧！

　　好好地・・・・・方？

　　何柏被这句话震得多少有些紧张神色不变但手上抓背包的力道却不免增加老张把这一幕通通看在眼里却不解释只是把汽车开动然后让两人直接加入城市街道的洪流。

　　大约过了四十分钟北京现代最终在一家位置有点儿偏的大型洗浴中心停了下来。

　　两个人下了车何柏站在停车场看着洗浴中心大楼上夸张的大牌子忍不住犹豫的问张清浩。

　　我们・・・・・是要来这里？

　　是。老张回答的理直气壮。以前我叫老余来可是他嫌这里远都不肯陪我不过现在他不在那我们就好好享受一下吧！

　　说完张清浩一边喊欢迎光临一边就把还愣模愣样的何柏拉进了大浴场。

　　超级干净的单间浴室很大的泡澡堂子最关键的是水面上竟然还飘着各色的花瓣。

　　何柏拘谨的坐在水里面眼睛时不时的看向超级享受的张清浩。

　　那个那个张老师・・・・・・

　　恩？张清浩趴在浴池边上脸上全是慵懒的满足。

　　这个・・・・・花瓣・・・・・・是怎么回事儿！

　　当然是这里很有名的花瓣澡洗后身上香香的多好要不说老余不会享受呢以前我叫他来过一次之后他就再不肯来了。不过要是你的话应该会喜欢吧。说着老张向何柏投来你会喜欢是吧的眼神。

　　何柏被他看的只好尴尬点头但在心里他其实也不太好接受这么娘的洗澡方式。

　　把身体泡暖了之后又被拉着搓澡做面部保养和身体精油保湿按摩。这对何柏几乎是天雷可是面对张清浩的安排他又不好拒绝于是就这么一路下来等到真的吃饭何柏已经累得什么力气都没有了。

　　晚餐八点在这家洗浴中心的楼上进行内容超级很丰富从水果到各种荤素菜色张清浩一次要了很多然后又点了两杯扎啤才对何柏说咱们开饭吧。

　　身边就是宽大的玻璃老张伸手把百叶窗卷起来何柏转头才发现这里地势很高高到可以看到大半个城市。

　　流光溢彩像是玻璃保险柜里闪光的珠宝金亮亮的汇成一片。

　　怎么样还蛮好看的吧。张清浩一口气喝掉大半杯啤酒然后把下巴搭在桌子边上。

　　何柏看着不同寻常的张清浩一时间不太知道该说些什么。不过好在现在张清浩话多他即使不开口饭桌上也不会冷清。

　　老余去了老张絮叨那边有人半年前就开始叫他回去接工程了我知道他想去可是直到走的时候他还一直跟我说如果我不想他去他就拒绝可是你说我怎么会让他留下来他的技术那么好现在就留在这里那只会让他流失才华中国这个国家还是太保守不善于把未知的事情交给外人他们喜欢监工却在很多时候作出不达标的请求。江城眼里揉不得沙子每一个作品都像是他的孩子他怎么可能让自己的孩子忍受瑕疵・・・・・・

　　可是他的作品真的很漂亮。我在网上看到过每一个都独一无二像是样板屋一样。何柏没动啤酒只喝了一口手边的热茶之后转回头又继续看窗外。张清浩听了忍不住抬起头看了一眼面前的孩子。

　　小柏你・・・・・・变了。

　　恩？何柏诧异的转回头眼神里透着些许迷茫和不解。

　　很想他吧？离得这么远。张清浩也把头转向窗外眼神略带深远的看着夜景。

　　・・・・・・

　　不能联系不能见面说实话你现在会不会和我一样？

　　・・・・・・你・・・・・・酒量好么？因为以前没听过张清浩这么说话所以何柏有些担心是那半杯啤酒作祟把人弄得不清醒了但老张对此一笑继而抬起头拄着下巴问何柏。

　　怎么？觉得我醉了所以变得话多？

　　恩・・・・・有点儿。

　　这样・・・・・张清浩眯起眼睛把嘴又咧大了一点儿那你就当我醉了吧会嫌我烦么？

　　不会只是好奇你为什么想对我说这些。

　　因为现在看到你我总觉得和曾经的自己有很多相似之处我那个时候总是很茫然因为不知道前面要面对什么心里很恐惧但又很期待可是我的导师告诉我那才是你爱上一个人该有的状态。

　　为了一个人可以抛弃一切虽然我清楚那不过是身体中某种物质的一次轻量级释放。

　　对此何柏沉默了一会儿之后抓起手边的啤酒就是一大口。

　　张老师你你们是怎么开始的？

　　我们？张清浩指指自己何柏点头。

　　我们没你们那么幸运我和老余认识的时间不算长也不算短当时虽然他一个人在英国但我知道他有家我们我们算是酒后失德当然也不算是完全没感情的可是・・・・・张清浩脸上微红可是不值得你们年轻人去模仿就是了。

　　那你们在一起家里就没人反对么？

　　家人・・・・・张清浩听了挑了以下眉尖笑容忽然掺了几分苦涩我家就我一个倒是没什么但老余家里就不好说了他家比较保守也比较传统生活条件跟我相比他该算是个富家子弟吧。人还好但他父亲很严厉那时候他为了跟我在一起跟他爸吵翻了老爷子伸手一耳光就把他一只耳朵打聋了。不过这也都是过去的事儿了。

　　苦涩转眼消散之后像是在说别人的事情一样老张一边说一边拿着筷子琢磨着下一筷子该给自己夹点儿什么。最终筷子选中虾球张清浩把菜放进嘴里才问何柏。

　　怎么想起来问这个了？难不成箫诚家跟你有接触了？

　　是我主动去找的。何柏有些局促用手指摸着杯子。

　　大概是没想到何柏会有这样的胆量所以张清浩嘴巴停了一下才又问

　　那结果怎么样？没挨打吧？

　　何柏听了赶紧摇头继而脸上的为难又增加了不止一层。

　　他妈没有为难我她只是说只要我达到她的标准她就不再反对了。

　　那这该是好消息吧・・・・・

　　可是可是她又不肯告诉我我该怎么做她只让我问自己但是张老师我我现在完全不知道该问自己些什么・・・・・・

　　何柏说完之后就把头压得低低的张清浩以为他不会再说话可是很快何柏又小声的问他：怎么办？现在越想我就越觉得自己以前胆子太小但是眼下我又不知道我能做什么想了好几天却发现自己对什么都无能为力。

（花花：这是断的最人品的地方了明天有更新大家不要急呵呵呵・・・・・・）、

第三十八章 两相思

何柏用单手捂住眼睛头压得很低。

　　微微的有点儿想哭或许是为了无止境的思念或许是为了无能为力的自己。

　　其实这个很简单吧如果想不通的话。那就做好你自己不就可以了么。在细数过何柏的但是、可是之后张清浩一脸平静的给出这样的结论。

　　何柏惊讶于这样的答案一时间有些湿润的眼睛睁得很大很圆。

　　张清浩被他看的无奈只得举着筷子替何柏指点江山。

　　你看你红什么眼睛都没对你提无理要求这就很能说明她对你已经缓和多了。要不然她要是问你要个孩子你说你能怎么办？

　　何柏眨巴眨巴眼睛之后表情很长久的处于貌似明白了又好像没全懂的状态。

　　不知道为什么张清浩眼看着这孩子即将柳暗花明却不自知的样子就莫名的涌出一阵嫉妒于是不由分说提杯子直接与何柏对饮并顺带着把话题移开了。

　　一大杯扎啤灌醉一般的男人可能很困难但是灌醉何柏还是很轻松的一个半小时后何柏摊在椅子上眼睛眯起来不吃不动的红着脸看着张清浩。

　　老张酒量一般一杯扎啤下去刚刚好不能开车但也没醉的怎么样只是他自己没事儿不代表眼前的小孩儿也没事儿张老师看着何柏傻兮兮的样子就是知道这娃喝到份儿了。于是皱眉笑笑叫来服务员结账叫出租车再半架着有些飘的某何离开。

　　从洗浴中心出来时间已经直奔十点张清浩觉得这个时间就算送这孩子回学校寝室也该关门于是上车后他直接对师傅说了一个地址把何柏带回了自己家。

　　说起来也该庆幸老张家住二楼要不然让他一届文人把个大小伙子抬上八楼估计他都宁愿就近找个酒店把人扔里头。

　　摇摇晃晃的回到家张清浩把人脱吧脱吧扔到客房的大然后自己去客厅找水喝这个时候家里的固定电话忽然响了起来。

　　老张端着水杯凑过去看号码然后不笑骂。

　　妈的小兔崽子倒是真会找时候。

　　电话接起老张习惯的闲散。

　　难得发配边疆的不孝徒儿还知道给你老师我打个电话。

　　张老师・・・・・・箫诚在电话对面被挖苦了也没觉得多尴尬。实验组的学哥学姐们还好吧？

　　好不就是少了你么。张清浩语调轻松现在他们无非就是偶尔哀嚎一下基础工作的繁琐罢了不过习惯了就好了现在的学生都不能惯着就是了・・・・・

　　你有惯着过么？二爷嘴角微微抽搐但又觉得恩师不能挖苦于是直接作罢不再纠结。

　　哎怎么想起给我打电话了？张清浩看了看墙上的挂钟现在可都快十一点了。

　　哦是这边的一个课题实验结果与预期的不一致我觉得一定是哪里出了些纰漏但是找了好几遍都找不出错在哪里所以想让您帮我看看。

　　东西呢？

　　我传到您邮箱了。

　　那你挂电话咱们上线视频说吧。说完张清浩起身去拿来笔记本电脑之后活动了一下筋骨开始给箫诚看课题。

　　两个人边看边讨论内容等全部敲定时间已经一点多了。

　　收工大吉张清浩知道看这架势箫诚是要在实验室过夜了明天没课所以老张忽然很臭屁而神秘的问了箫诚一句。

　　你猜现在谁在我家。

　　余江城。二爷的声音平添懒散。

　　怎么可能他要是在家我这么晚睡觉那我的苹果机就废了。他得把电脑从二楼窗户扔下去。

　　那・・・・・・箫诚挑眉。是您偷养的小情儿？

　　滚！消遣到老子这儿了！视频之下的张清浩先是有点彪之后眉眼忽然妖娆不过我要是把他当成小情儿倒也不错反正胳膊是胳膊腿是腿除了腰细点儿其他的都没得挑就是・・・・・・不知道你舍不舍的了。

　　您要养关我什么舍不舍・・・・・・・何柏何柏在您家！！！！！？

　　焕然大悟一样箫诚忽然凑近摄像头黑乎乎的一张脸冷不丁吓了张清浩一跳。不过介于此学生很少失态平日的棺材板脸难得变一下老张这会儿也就不介意了。

　　是几个小时前我去你们学校上课正好碰到他然后就让他陪我去洗浴中心好好享受了一下泡了花香浴还做了一套完整的护理按摩最后好好吃了一顿才回来的至于现在么他正在我家的客房只穿着小内裹在新晒的薄被里睡得香呢。张清浩说话的时候多少有些得意。

　　本以为这会让箫诚变得激动可事实上张清浩忽然看到了一张让他自己都有些难过的面容。

　　许久箫诚嗓音带着些哑的问了一句。

　　他・・・・・・还好么？

　　还不错。张清浩想了一下大概是有些后悔自己的玩笑于是又补充了一句看样子没为难他。

　　他跟您说了？

　　恩说了一点儿。

　　那他那他没哭吧？

　　没有不过估计就是想你想得有点儿厉害晚上我给他喝了点儿酒今天晚上应该能睡的挺好的。老张说着摘下眼镜揉了揉眉心然后微睁开眼睛问箫诚。

　　要不要我叫醒他让他来和你说说话？

　　不不用让他好好睡吧。箫诚否定的很快但神情里的期待还是没能逃过张清浩的眼睛。

　　那种眼神浓含了说不清的情愫想要靠近却又害怕失去什么张清浩一时间愣住仿佛当年的某个清晨那个人睡眼腥松的站在卧室门口看着自己阳光透过窗帘照进房间的每一个角落那一刻真实存在过却让人总怀疑那是臆想的错觉。

　　真真的一眼万年。

　　深吸一口气老张忽然拿着笔记本起身走向客房。

　　电脑剩的电大概还能坚持五六分钟我去刷牙回来之后关电脑。说完张清浩放轻脚步走进客房打开小小的落地灯然后把电脑放到何柏的枕头边上。

　　老师！

　　别说话了把人吵醒了我可不负责任。之后电脑的摄像头被稍作调整张清浩就转身离开了。

　　五分钟只有五分钟。

　　箫诚看着眼前睡熟的小孩儿一时间木愣愣的什么都没有办法反应。

　　脸有一半埋进被子里稍长的头发贴着红润的脸颊微微卷曲外露的眼睫纤长浓密偶尔轻轻颤抖呼吸平稳悠长应该睡得很沉・・・・・・

　　忽然一瞬间眼泪从箫诚的眼底毫无预兆的涌了上来。没办法这几天的徘徊担心忧虑思念已经像是蛛网一样层层密密的囚了他思想直到现在看到了人完好无缺他这才算是真的安心下来。用力抹掉眼边的水迹继而箫诚有点儿窝囊的对着屏幕笑了一下。之后视频忽然被中断QQ弹出提示妥贴的告知对方已经下线。

　　箫诚盯着变暗的头像看了很久之后鼻息含糊的深吸一口气让自己的后背完全贴合在椅背上头向后仰。身后是半开的窗户夜风徐徐的吹过身体二爷就这么吹了会儿风然后他抬起头像是刚刚什么都没发生过一样站起身简单的活动了一体又继续对着电脑开始了尚未完成的工作。

（花花：昨天友人忽然到访惊喜之下逛街吃饭看电影超级开心不过后来因为没有存稿却还在外游玩而被他无情抽打并悉心教育告知一定要有素质・・・・・・・于是乎今天向大家郑重道歉昨天没有更新太抱歉了・・・・・・希望大家不要怪我！祈祷无错字举锅盖躲砖头离开！如果有人觉得后面不太顺不要急花花写到这里卡住了感情酝酿不足咱以后大修一定注意！）


第三十九章 很多的凑巧与不凑巧

　张清浩回来的时候电脑已经没电了老张叹口气抱着电脑去客厅冲电紧接着客厅的电话又响了起来。

　　老张顺手接起电话来电话的是余江城两个人稀松平常的聊了几句之后有意无意的张清浩提起何柏老余听了不气不恼只是在大洋彼岸笑笑。

　　怎么看到这两个孩子想起当初了？

　　恩。张清浩窝在沙发里声音很小。

　　别这样余江城声音沉稳这条路他们要是想走到底那这就是必须的过程。而且问题赶早不赶晚现在出现现在解决总比拖到以后才发觉要好很多。

　　恩张清浩听了皱皱眉头随后声音懒懒的答了一句我知道。

　　可是还是不放心？

　　・・・・・・恩有点儿。老张犹豫。

　　你余江城叹气他们一个是我的老师一个是你的学生我觉得你该对他们有信心因为不管怎么样他们之间还有爱这个就现在而言比什么都重要。你说是吧？

　　你中文又变好了。风马牛不相及的张清浩忽然感慨了一句。哎今天怎么想起来这个时间给我打电话了？平时不都是白天才打电话的么。

　　你去的那家店是我曾经的一个客户开的・・・・・・大家关系还挺好的。

　　・・・・・・

　　哎我可没找人盯着你！余江城有点儿紧张我我以前不跟你去是因为当时我还没跟他说咱们的事儿。同恋这种事儿有的时候也不是关系好就能接受的。

　　那你后来说了？张清浩边问边下意识的绕手指。

　　恩说了。余江城在那边似乎有些挠头他还算能理解。不过我没想到他今天上午会给我打电话跟我说你带了一个漂亮的男孩儿去了他家的浴场。

　　然后呢？都知道了为什么现在才打电话？是怕打扰了我的好事还是我劈不劈腿对你来说都无所谓・・・・・・

　　怎么会。余江城口气带着轻松的肯定哪一种你都不会的。

　　你凭什么就那么肯定？！你以为你很吃香么？张清浩倦意融融可还是有些计较。

　　嘿嘿。余江城憨厚的笑笑因为我知道你喜欢我。

　　浅浅的红色飞速上脸张清浩眯起眼睛拉过手边的薄毯子盖在身上。

　　・・・・・・・余江城我发现你的脸皮变厚了。

　　我没有胖。

　　你别装傻。中文那么好还装听不明白！

　　嘿嘿・・・・・

　　沉默了一下张清浩披着毯子站起身走到窗边看着漆黑的窗外小声的问余江城。哎我说要是要是哪一天我真的跟人家跑了（这攻受明显的呀￣＼（RQ）／￣啦啦啦）・・・・・・你那你到时候会怎么办？

　　电话里忽然安静下来。

　　张清浩在这边不安的等着等了一阵就觉得心慌。

　　哎我和你闹着玩儿我胡说的我我・・・・・・

　　I will wait for you。　Keep on waiting。（我会等你一直等下去。）对方的声音太过肯定张清浩忽然有些害怕。

　　For what？（为什么？）

　　因为我够了解你。余江城的声音没有任何改变。

　　如果真的有那么一天我不会自暴自弃当然我也不会缠着你我只会一直在原地等你继续对你好比现在还好因为张清浩我知道只有这样才能让你一辈子良心不安。

　　如果我转头离开努力生活为了报复你而过得更好那只会让你渐渐变得心安理得可惜我太知道你的弱点相比于吃亏你更怕亏欠你可以忍耐别人的欺侮却不能承受平白的好处。所以我要做到无人能及我要让你心无旁骛只能心甘情愿的拿一辈子来还我！

　　你・・・・・・你是傻子么？！像是有些气不过一样张清浩有一搭没一搭的拖着毯子往卧室走。可是听筒那边的余江城却笑了。

　　如果当傻子就能订下你我倒不介意当个傻子。

　　你！・・・・・・电话费太贵不聊了！几乎无路可逃张清浩关上卧室的门把自己摔到就急忙找借口想要结束通话。

　　恩？好你看我关（光）顾着说话了那你早点儿睡哎以后可不许这么晚睡了不然你又该头病（头疼）了头病（头疼）药我放在茶几下的医药箱里了不过你还是少吃多注意身体中文不是说是药就有二还是三分来着的毒么（－＿－｜｜｜是药三分毒）那东西不好要是还不行你就先喝点牛奶再睡・・・・・・Blabla・・・・・・余江城显然还不能适应这种道别所以一时间只能赶紧把该说的多说上几句。

　　行了行了我知道了要睡了。张清浩嘟着嘴用毯子把自己裹好。

　　哦那那你睡吧。余江城连忙道别。

　　那你倒是挂电话。

　　你・・・・・先挂。

　　你先。

　　你先。

　　老余你无不无聊咱都这把年岁了。怎么还玩儿这个！张清浩心说咱不琼瑶行么？行么？行么！！！！！

　　可是他是这么想的那边的余江城却还是不太舍得挂电话。于是无奈之下颇为矫情的最终老张同志心一横得咱琼就琼一次吧豁出去了！

　　那・・・・・・老老公晚安我去睡觉了！

　　哎！余江城傻眼之后抱着手机在办公室激动小浩你刚刚叫我什么你你再叫一声！我没听清！！

　　不叫！叫错了！你幻听了！张清浩被追问的面红耳赤肠子都要悔青了！

　　那你再重复一次！老余刨根问底锲而不舍。

　　困了睡觉。

　　不是这句！

　　你就当我口误！

　　不行！

　　爱行不行！

　　小气！

　　就小气！张清浩抱着电话哭笑不得没办法他也只能放下态度把人安抚下来。行了你就放我一马吧我真的困了我这儿都后半夜了今天忙了一天真的困得不行了。

　　・・・・・・・到底心疼自己家那口子老余不再追问只是有些气闷在电话里提了个小要求。那你亲我一下。

　　张清浩气结要是人在面前他还真想上去给他几下子可是转念一想都老两口子了偶尔矫情狗血一下好像也没啥大不了的。

　　于是张教授用毯子蒙着脑袋亲了一下话筒末了嘟囔了一句。

　　行了挂电话吧你在那边注意安全。I miss you。（我会想你。）

　　Metoo。（我也一样。）Take care yourself。（好好照顾自己。）

　　好。

　　电话最终被张清浩率先挂断可是挂掉电话之后他竟然睡不着了。熄掉所有的灯在最安静的夜里张清浩躺在给自己催眠可是没一会儿他竟然听到隔壁客房传来走步的声音然后房门打开有人似乎在客厅前的落地窗边坐下了再之后隔着卧室的门板老张听到轻微的抽泣声不用说老张知道那是人在极力压抑之下才会有的哭声。

　　略略心惊老张坐起身一边埋怨自己太过大意一边掀开毯子打算开门去看看但轻手轻脚的走到门边犹豫了很久最后他还是没动。

　　算了老张叹气就当自己什么都不知道给这孩子点儿空间一下吧。

（花花：其实刺激到何柏的不是老张当然他也有点儿原因・・・・・・毕竟自己这边迷茫人家那边你侬我侬明天如果可以就跟大家再说一下这段吧。至于拖欠的更新大家就当他是浮云好不？花花为了吃饭钱还是要努力工作的多有亏欠大家要见谅。感谢adeline你的提议太有必要了大家可以每晚九点来看一眼要是没有今天就没有更新了这样可以么？大家要是还有除了能不能一天一更这个提议之外的想法都可以和我说哦！）
第四十章 了然梦醒
因为昨夜睡得太晚所以等张清浩起来的时候何柏已经离开了。

　　老张屋里屋外走了一圈最后在厨房的整理台上看到一份早餐和一张纸条。

　　谢谢您虽然我还不能完全领会您的意思但我会努力的。

　　切！

　　张清浩微微皱眉笑了笑然后拿过已经有些凉了的牛奶喝了一大口。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　有些习惯就像是人的影子只有肯为你低头的人才会知道他是什么样子的何柏昨天晚上其实一直睡得不踏实因为房间里有光而就在睡意朦胧的时候他竟然恍惚的听到了箫诚的声音虽然很小但他还是听到了。

　　那声音似乎是一声叹息可又像是在无奈的笑。不过等他睁开眼睛屋子里除了地灯柔和的光线其他的就什么都没有了。

　　说实话走出房间后看到空荡荡的客厅他就特别的难过想到自己也曾经和一个人快乐的生活在一个小房子里他就忍不住想哭没错他们的房子虽然又老又小里面的东西大多也都很旧但是那些都不重要重要的是那里曾经有一个人有一个人给你一个家他让你知道不管在什么时候都有一个人在那里等着你。

　　后来什么时候开始掉的眼泪何柏不记得了他只知道自己好像哭了很久然后等天色渐渐亮起来情绪够了他就不太想哭了。

　　因为张清浩才睡下没几个钟头所以何柏不想打扰他于是他径自轻手轻脚的收拾了东西又给老张弄了点儿吃的就离开了。

　　清晨的出租车特别好打何柏坐在后排看着有些空旷的马路静静的发着呆。前面开车的司机大概昨夜熬了一整个晚班现在正困得厉害几乎呵欠连天一路上香烟都没离过手点了一根又一根后来发现何柏看着自己才不好意思的挠挠头说昨晚没睡不用这个提神不行。

　　对此何柏理解连说没关系。

　　而那个司机一听何柏这么说不知怎么就三问两问的打开了话匣子。

　　再一次把烟头按灭司机试探着问何柏。小兄弟我看你好像心情不太好。怎么遇到不痛快的事儿了？

　　何柏想了想点点头。

　　感情上的？

　　何柏这会儿懒得否认于是又点了点头。

　　是不是和你女朋友吵架了？

　　恩・・・・・・不算全是。某何微微苦笑本来不想说的但眼下这么一看说说好像也没什么的反正这个城市这么大他们都是彼此的路人甲所以只是说说大概也不会有什么问题吧。

　　妈・・・・・不对该说我们两家的父母都不同意我们在一起。

　　因为你・・・・・们哪家家里条件不好？本来是想问是不是何柏家里条件不好来着可是当司机把小孩儿上下的衣着全都打量了一遍之后中年男人最后还是决定改口了。

　　不是。何柏摇头苦笑两家关系本来不错但是就因为这事儿之后妈就不太喜欢我了。

　　这样那是够闹心的了・・・・・司机在红灯处把车停下后颇为感慨的瞄了一眼何柏之后继续说我当年其实也是但我那个时候是家穷不过怎么说呢不是我自夸我那个媳妇真是个好样的看我没钱也肯跟我至于我么你说人家都肯信你咱一个爷们儿又稀罕人家那怎么能让她过不好我们两口子一开始穷得还住过六平米的地下室呢但现在我开上车了媳妇还管着个小吃店虽说咱这日子不大富但生活的也挺好的了・・・・・・说到这儿那司机还不好意思的摸摸鼻子笑了。

　　车子继续开话题也在继续。那师傅转过两个路口又开口问何柏

　　小伙子听你口音不是本市的也是咱东北的吧？

　　何柏点头说是。

　　那就妥了司机一拍我跟你说咱可不等什么先立业再成家那都是屁话你说她到时候要是嫁人了便宜了哪个王八蛋那咱还不扑空了！所以我告诉你稀罕人家没啥的只要她也喜欢你她家就是不同意你现在也好好对人家成不成咱先不说但咱东北汉子做事儿得爽快得敞亮。大哥不夸你就老弟你这模样咱以后也不愁说不到媳妇。到时候就是不成那也是人家后悔死！咱自己不能留遗憾你说是不？

　　何柏听了知道这是个实在人说的话粗但理不粗人生的确不该留遗憾尤其・・・・・・他哥还那么喜欢他・・・・・・

　　一席话点醒梦中人何柏这会儿终于算是想通了。

　　是徘徊过了也哭过了是该自己清醒的时候了。

　　谢谢你师傅。下车的时候何柏已然一身轻松。

　　初秋早晨的阳光打在身上小孩儿深吸一口气然后一路小跑的回到寝室换了衣服就准备去上课精神好的连他们寝室老大张伟东都忍不住等他走后问对头铺的老三李立臣。

　　李子你说・・・・・小五儿这是咋了？

　　眼看着要上课了李立臣这会儿衣服还没套好于是小哥万分郁闷的闷在里面嚷道：老大你说他能干啥昨天晚上没回来今早回来又那么乐呵要我说这小子那么招人昨晚上肯定是上哪儿荡漾去了！

　　你少扯淡！张伟东拿过几本报告打在李立臣身上咱小五啥时候拈过花惹过草你以为都是你呢！别男爱好女还要求那么低说什么人家会喘气就行！你好意思么你！

　　靠！老子怎么了！李立臣听了衣服都没整好就当场叫板那老大你倒是划拉一个女给兄弟们看看呀切！咱工科学校的男女比例你又不是不清楚这这能怨我么！

　　你！

　　行了行了！一向沉默寡言的朱炎朱老四终于起身阻止两个人继续争吵。

　　你们两个可真是・・・・・・这大早上的说出去也不怕让人笑话。不咸不淡的瞪了两人一眼之后朱老四摆了摆手得今晚都跟我走吧我媳妇师范的昨儿晚上还跟我说晚上有联谊要我带人去呢这回你们要是真有心那就都栽那儿算了。

（花花：没事儿咱就先玩儿着联谊这一出咱得写点儿东西这张应该还会加字起到无错字・・・・）
第四十一章 老婆婆？丈母娘？

寝室联谊自然少不了兄弟何柏到教室早给几个人占了座就开始看书朱炎早上懒得在食堂吃早饭拿着面包牛奶就走进教室之后一坐到何柏身边大刺刺的拍着他肩膀跟他说小五今天晚上咱寝一起去师范联谊你也来呗！

　　何柏眨巴眨巴眼睛想了一下心里某根弦一动之后坦然回答

　　我不能去不然我家那口子会不高兴的。

　　哎呦你怎么这么死！朱炎听了撇嘴她现在又不在这边而且你去了就算不找也可以充充数要不然你说三四个寝室二三十个女生对面就坐几个男生那多冷场！

　　那我去了不也是杯水车薪么！更何况就算我去了也跟我没有关系。

　　哎咱有一个算一个还不行么。朱炎鼓着腮帮子嘟囔。

　　那其・・・・・・他人・・・・・・咱们学校这么多男生应该不愁找不到人吧何柏犹豫。

　　他们他们怎么说你又不是不知道我本市的大一就经常回家除了上课跟大家几乎就没啥接触再说・・・・・・那都是我对象的同学我总不能瞎找些不靠谱的人去凑数吧・・・・・・朱炎揉揉脑门话说的有些含糊。

　　何柏知道朱炎平时就有些爱面子眼下这情况特殊大家要是去了虽说是联谊但他也算是半个媒人要是真带了没品的人去以后成了败了总少不了落下什么埋怨。

　　不过・・・・・・工科学校什么不多男人多矬子里拔大个都能挑出不少更何况他们这重点高校的学生呢！

　　这样吧。何柏合上书你自己再联系几个人另外我替你在其他院系找找然后晚上七点咱在正门集合恩名头么也别说是联谊弄得跟相亲大会似的大家有心也都不好意思来咱就说是出去玩儿然后谁有意思让他们自己熟悉去你看怎么样？

　　朱炎知道何柏办事一向稳妥听后随即眉开眼笑。袋装牛奶拿在手里一位的点头直说好好好就这么定了到时候晚上见。

　　上午一节课结束之后何柏去了趟学生会刚好秦胜也在某何眼睛一转凑过去把刚刚朱炎的话一说秦大嘴果然立马欢乐拿着电话开始帮着联系不说还一再追问何柏可不可以再加些名额。

　　某何想想之后笑得一脸意味深长他说可以只要喝了酒之后你管得住就行。

　　秦胜一听这话先前兴奋俊俏的脸立刻就镇定了。

　　是喝酒了就不一定・・・・・・

　　不过饶是如此男生的名额还是在一个小时后彻底敲定毕竟是狼多少某何扶额轻叹。

　　要不说天底下就没有不透风的墙下午的时候何柏正在学生会办公室里整理上一次校内活动的记录清单手机忽然响了电话是一个快递员打的说是有东西给他。何柏疑惑之后一边想着应该没谁给自己寄东西一边往校门口走。途中遇到刚刚下课的蒋嫣然小姑娘见了他就立马凑过去挤眉弄眼的问他怎么想起来要去参加联谊。

　　你怎么知道的？何柏站定挑眉。

　　秘密我死都不会说是秦哥告诉我的！|蒋嫣然边说边笑着眯起眼睛。

　　何柏知道这丫头是故意的所以也不接茬就直接问。

　　然后呢？

　　哦呀！蒋大小姐对于何柏的反应有些失望但玩心四起的小丫头很快就把这个问题抛到脑后转而又拉着何柏的衣角卖萌。

　　哥~！

　　恩？某何警惕。

　　晚上也带我去吧。小丫头咔吧着大眼睛撒娇。

　　啥！

　　你去做什么？！何柏诧异。

　　镇场子！蒋嫣然说的理直气壮。怎么着也得让她们师范的看看咱工科学校的女生是什么素质咱又不是真的没人了。

　　哦？何柏想了一下继而笑道好那你也跟着我去吧到时候・・・・・・我也算是能少些麻烦了。

　　蒋嫣然当然知道何柏是要那她当挡箭牌可是那又怎样呢？他们之间没有爱情没有没有结果的追逐于是去仅仅是作为一种陪同就好像变得顺理成章了。

　　接下来两个人就开始东拉西扯一直到走到校门口何柏拿了东西蒋嫣然才指着他的包裹惊叹。

　　你在他家做了西装？

　　恩？何柏看了看那上面的商标然后有些狐疑的转头问蒋嫣然额・・・・・・有什么不对么？

　　蒋大小姐听了立刻摇头随后补充那不是就是我妈有一次的晚装是在他家订做的现在放在我那里我没穿过但看过一次价格单之后我就再也不替我妈省钱了。

　　唔・・・・・・这个很贵么？何柏算是过过小日子的人所以该节俭的地方他现在倒是不习惯浪费了。

　　这个不好说。蒋嫣然拿过盒子能拆开看看么？

　　何柏点头之后就见蒋萝莉一边拆包装一边对他说：他家的师傅基本都是意大利和法国人听说每个师傅在每家店最多工作一年之后就会到下一个国家的分店其目的为的就是不让灵感停在一个国家的一个风格上。哎哥你这个花了多少钱？

　　打开盖子蒋嫣然摸摸料子抬起头问何柏。

　　我不知道。何柏摊开手这是箫诚的母亲带我去做的。

　　这样。蒋嫣然笑了一下那他们家倒是对你也不错呢。说着小丫头拿起衣服最上面的小信封递给何柏。

　　何柏拿过信封打开看到里面是几张票据和一张服装保管的单子。另外在这些东西的最上面还夹了一张小纸条。

　　冬装我给你邮回家了要是还有事可以联系我。

　　字体娟秀不用说小孩儿也知道这是出自谁手蒋嫣然在一边看着眼神略略促狭何柏没忍住脸到底是被看红了。

　　默不吭声再次将小信封收好某何把手放在嘴边咳嗽了一下本来他这么做是打算掩饰情绪的可不想竟在这功夫又碰到了朱炎要说这朱小四平时话虽不多但人一办起事儿来就显得有些唠叨。这不为了确认具体人数这哥们儿不放心就满学校的找何柏这会儿也算是终于让他逮着人了！

　　老五！老远的朱炎就开始招呼人。

　　何柏知道他这格也只好站定不走了。

　　四哥。等人走近了何柏笑着和他打招呼。

　　哎那个・・・・・・看到蒋嫣然站在边上朱炎顿了一下因为搞不清这两个人到底有没有一腿所以四哥有些尴尬。

　　你是来确认人数的吧？何柏边说边从蒋嫣然手里拿过盒子晚上一共去二十多个男生太具体了我也说不出不过按你最初说的那些女生人数应该是够了。所以你放心你就等着晚上集合吧。

　　朱炎省了张嘴心里顿时安定不过瞧着何柏手上的盒子他倒也好奇小五你这里面装的什么？

　　哦西装。何柏说着还拍了拍盒子。

　　哎！好东西！姑娘送的还是自己买的？朱炎借题八卦想着一来能看看何柏和蒋嫣然的关系二来又能探听一下何柏对象的虚实毕竟算起来寝室有对象的就他俩而何柏家那口子他又从来没见过。

　　这・・・・・・何柏下意识的咬了一下嘴唇这是我女・・・・・对象的妈妈带我去买的。本来想说是自己买的可是偏偏这东西那么贵自己一个学生就算家里条件好也没这么显摆的所以何柏别别扭扭的挑了个慌同时心理暗示自己其实自己这么说也不算是在编瞎话。

　　但是有一点他忘了那就是朱炎不是知而且不但不是他还是个完全的直男。于是对话就开始变得偏颇而搞笑。

　　哎呀！朱四看了看何柏之后摸着下巴慨叹那这么说你丈母娘对你不错！

　　丈・・・・・・・母娘？！

　　蒋嫣然听了眯起眼睛满眼是笑的看向何柏何柏被她看得迦蝗床荒芙馐兔话旆ㄖ缓萌两句话找个理由尽快结束对话可是无奈这个词已经被蒋小姐听见了于是在朱炎彻底消失于视线之后蒋小姐一边笑的DY一边拍着何柏的肩膀说：没看出来哥我一直以为你是在下面的没想到这才是真相！

　　我・・・・・何柏有口难言以至于难得的把情绪全写在了脸上之后蒋嫣然做明了状挑眉慨叹：哦~原来我没猜错他妈还是你婆婆。

第四十二章 有事相托

　晚上大家按照时间及时集合之后众男众女带着暧昧和情一并去吃饭唱歌。

　　这个过程里自然少不了有姑娘对何柏投个花献个魅毕竟么人都是长了眼睛的更何况他何柏唇白齿红人温和又好说话再加上举手投足怎么着都带着大家门第出身的范儿那自然是很受人关注的。

　　至于蒋嫣然么估计很多姑娘都会觉得她很多余因为这姑娘长得漂亮十几岁就上科大不说偏偏还有一副好嗓子音域宽阔一张嘴技压群芳杀的一群师范女生都不敢在她后面唱歌了。

　　不过一切好在这两个最招人的人都比较有自觉反正再怎么折腾都和自己无关所以跟他们玩儿了一会儿蒋小姐就先借口出去接电话了。

　　十分钟后何柏也从大包间逃出来结果才一拐角他就听见蒋嫣然对着电话抱怨。

　　你再这么让我当细我可不干了那是我哥我可不是‘替你’照顾他・・・・・什么？不是看着他是他不能喝酒？哎我说我虽然小可也没那么不靠谱吧？这个还用你告诉我！我告诉你就算你是他媳妇我也不怕你！

　　大概是因为声音太大所以蒋嫣然下意识的抬起眼不想竟然看到何柏站在离自己不远不近的地方于是带着些许懊恼的蒋小姐直接把电话扔给何柏顺便还叨念了一句还是你来吧！你媳妇可真够磨叽的了。说完小姑娘就扭搭扭搭的又跑进包厢里和大家玩儿去了。

　　何柏先是面露苦笑之后低下头才发现蒋嫣然的手机里正映着一张难掩贪恋和玩味的脸。

　　唔！怎么忘了！蒋嫣然用的是3G手机！

　　哥哥・・・・・・

　　何柏的拿着手机心头满是手足无措的慌乱。

　　恩相亲呢？话语不咸不淡却又那么一点儿酸箫诚本来觉得自己不该小心眼儿可是没想到话一出口几乎给自己都快酸了个跟头。

　　何柏听了双手捧着手机连忙摇头。

　　没没有我就是跟他们出来玩的我我是凑数的。

　　似乎是得到了一个还算满意的答案箫诚那边的眉头稍稍松下来了一点儿。

　　哎想我没这么久都没见面了。二爷摸着下巴问道。

　　何柏心说你这不是废话么你也知道我们分开这么久了我我能不想么！

　　想的。小孩儿拿着电话说这两个字的时候脸都红了。

　　可是不知道是灯光暗还是某人故意装作没看见电话那边竟然继续给何柏出难题。

　　这样不过亲爱的箫诚眯起眼睛舌尖滑过齿缘声音的要死我听说你叫我妈・・・・・・丈母娘?

　　何柏明白箫诚要是这么问就代表他知道的差不多了所以只得理亏的抿着嘴唇不再开口。过了一会儿何小猫才嘟囔了一句：以前还说让我做一次的现在边都没摸上就不乐意了・・・・・・

　　唇尖水润润的嘟起来小孩子的气息瞬间满满的透出来再加上那双不饶人的漂亮眼睛箫诚忽然发现自己真一标准的色胚还是纯水的颜控级看着漂亮的对着电话都能有感觉于是这就导致忍来忍去二爷也还是没忍住咳嗽了一下之后便若有若无的某人道行只要你来上海我・・・・・就让你做一回。然后我再十倍百倍的吃回来。

　　果然何柏听了这话视线便撇到一边。

　　箫诚看了心里有些得意但他不知道何柏其实心里是在为此矛盾得很他直觉上明白箫诚不过是开个玩笑可是心态上何柏还是很较劲的在想自己要不要真的很乌龙的跑过去一次。

　　说起来那天也是不凑巧这两人还没来得及多说上几句那边屋里就开始找人了于是无奈之下何柏只好佯装大气的挂掉电话但其实在他心里他是真的心不甘情不愿的。

　　那是他哥！多难得！何柏挂了电话回去玩儿的都漫不经心了。

　　怎么魂儿被勾走了？蒋嫣然手里拿着一根巧克力棒一边吃一边调侃。

　　没没有！何柏摆弄着手指狡辩。

　　啧啧蒋小姐撇嘴呀要说这人就不能撒谎这眼睛里明明写着上海还死不肯承认你说我是信你还是不信你？

　　你少来！何柏伸手推了一下蒋萝莉的脑袋赶快是我妹子就从实招来你跟你跟我哥到底是怎么回事儿！你们之间怎么会有联系的！他的新电话号我都不清楚你倒是打电话打的风生水起轻车熟路了！

　　嘿嘿哥蒋嫣然调皮的一笑不抖包袱先卖关子其实我就是拿人钱财替人消灾你前阵子不是因为心情不好生病了么然后那个谁家的小谁又不能在你身边所以你妹子我就被他贿赂了迫不得已收下了他点儿好处不过你放心我没出卖你什么最多也就是按他的意思帮他照看着你点儿。

　　收他什么了？

　　演唱会甲级门票一张。

　　还有呢？

　　没了！就这一样东西！蒋小姐边说边跟周围的人展露她灿烂的笑容看上去无伤而可爱但何柏知道这丫头要是存心要折腾人那可不一般女生能比的。

　　还想问些什么自己的手机忽然响了起来何柏看着上面显示的是箫铭信无奈之下也只好去接却不想电话接起来那边的人竟然是张静文。

　　衣服还合身吧？张女士的声音和以往一样官方。

　　恩很合适的就是不好意思让让您破费了。何柏小心的寻找着词汇同时心里琢磨这婆媳关系果然是千古难题。

　　你这孩子・・・・・电话那边张静文忽然长长的叹出一口气。算了我也不说你什么了反正事情已经这样了我这个老太婆现在除了圆场是真的管不了你们这一代的年轻人了。话里有刺但还不算太难听小猫细细的揣度里面的深意但最终得出的结论也不过是太后看不得他春风得意所以无聊之下起来打压一下而已。

　　阿姨・・・・・何柏小声的叫着张静文其实心里有愧可真表现出来他又觉得不太合适。

　　行了我给你打电话也没别的意思无非就是想问问你衣服合不合身除此之外・・・・・・我倒是还想托你办个事儿。

（花花：真相透剧！昧哈哈！）　

第四十三章 探亲（1）
上海这几天的天气可谓秋老虎下山热的格外毒辣而箫诚由于上周末忙里忙外在办公大楼的冷气与室外的炎热进出之间就得了风热感冒结果么发烧不至于就是流清鼻涕顺带着有些头晕。

　　二爷总觉得自己不至于那么娇弱但是事实上当他周六八点去公司拿资料在办公大楼看到何柏的那一瞬间他还是恍惚的觉得自己这次一定是病得不清了。

　　那天何柏穿着一件漆白色的T恤配一条深色牛仔裤他没拿什么东西只是在略显单薄的背上背了一个颜色颇多的双肩包这让他看上去就像一个高中差不离的孩子。因为长得漂亮所以办公大楼里来来往往的人都会朝他这边瞄上一眼而何柏的反应则多半是报以腼腆的微笑或者低下头去看鞋尖尽量装作没看到。

　　眼神里略带忐忑和不安箫诚站在街边看着他时不时的看表然后四下张望一下。那样子就像是个误闯生地的幼犬既好奇又心焦除此之外还带了点儿怯生生的味道。

　　眼看着手机上的时间不早了箫诚拍了拍脸才往公司门口走。然后在某一刻他和何柏的目光相碰没猜错的话他几乎在那一刻听到了小孩儿安心的叹气声。

　　哥！何柏见到箫诚就乐颠颠的跑了过来然后站在他面前鼻尖上带了点儿汗水的说道：可算等到你了我还以为我走错了地方呢。

　　嘴巴笑得很开眼睛水当当睁得很大。箫诚琢磨着自己要不要给他一个拥抱可是手抬到一半他还是降下所有的热情生硬的把它放到了何柏的头上。

　　你怎么来了？眉头微微皱起其实是在表达疑惑而不是不耐烦可是却不想这句话暗自伤了何柏的一块少年心。小孩儿听了立刻咬住了嘴唇然后半天才嘟囔了一句。

　　是阿姨要我给你带个的东西・・・・・・我才来的。言下之意要是没有她老人家的口谕我怎么敢来找你。说着何柏拿下背包把里面的一个小信封递给箫诚哝就这个了。

　　说完小家伙就蔫巴巴的站在那里没了声音。

　　箫诚本想直接打开的可是眼看着时间不够用了他就没多话的直接带着何柏刷卡进了大楼。

　　电梯一路直奔二十几层一路上上上下下进出很多人何柏深感上海与老家的不同他想跟箫诚说今天是周六没想到还有这么多人上班可是还没等他开口箫诚就告诉他他们到楼层了。

　　于是连楼层都还没看清楚的小孩儿就这么被箫诚拉出了拥挤的电梯。

　　紧接着几乎是刚出电梯箫诚就避嫌一样的松开了何柏的手之后他一个人走在前面直到到了接待的前台他才回过头招呼何柏说自己今天早上还有一个小型例会让他先在接待室等一下自己。等全都结束了他们再一起吃午饭。

　　然后二爷一转身在电子门上扫描了一下指纹就走进被玻璃门隔开的大办公室工作去了。

　　前台的接待很细心的给何柏倒了杯水然后就自己去做事了。

　　因为没有准备书什么的一本都没带所以何柏就只能一个人坐在硕大的接待室里慢慢的等待着箫诚会议的结束。

　　何柏抱着背包无聊之余也很疲惫他是坐飞机来的因为想给箫诚一个惊喜所以他没有提前打电话通知他只是自己找到箫铭信要了地址然后又因为月饷有限网上又刚好有一班飞机票价打折于是他昨夜乘飞机今天一早三点到了上海说起来唯一算是庆幸的就是箫铭信提前帮他找个酒店要不然他本打算直接来找箫诚的那样似乎就更辛苦了。

　　接待室阳光很好沙发很大也很舒服冷气温度刚好于是何柏迷迷糊糊的就歪在接待室的沙发上睡着了。

　　一个半个小时之后简单的小会议结束箫诚拿着本周的资料出了会议室就直奔自己的办公隔间壁纸刀手起刀落间划开了信封结果不出所料老妈的习惯多年未改这信封里侧写的就是信二爷昵了一眼内容不多只有八个字。

　　只许远观不许亵玩。

　　毕竟是母子要说张静文的意思箫诚这时候当然是理解的很透彻的说白了老妈就是找个理由把人带到他面前但他只能看着不能吃・・・・・・可是这么整人的方法是不是得有些太过了。

　　二爷想来想去想的心烦就拿起手机直接打电话而那边当然很快接起。

　　喂妈。二爷的声音不冷不热却隐隐的透着疑惑和不满。

　　有什么长话短说我一会儿要见个客户。那边的张静文显然是正在忙碌所以态度满是雷厉风行的味道。

　　突然把何柏折腾过来您这是什么意思？箫诚想了一下到底把问题问出了口要不然在眼皮子下面不给吃这就太不厚道了。可是张静文似乎丝毫都不在意小儿子的不满她只是淡淡的解释了一句。

　　没什么意思就是把人囫囵个的弄过去让你看看省得你在那边不安心。

　　那为什么还要给我这封信？二爷一边问一边把信封扔进旁边的碎纸机里。

　　你说呢？张静文问话的同时另一只手的手指均匀的敲着眼前的办公桌小子你可别忘了咱们的赌局可还在呢要是你做不到・・・・・・当然你也可以提前认输我没话说。

　　切又来这套一手大棒一手糖。

　　箫诚对于自己母亲的这种伎俩真是再熟悉不过了可是说到底那是老妈他就是再混也不能忘了辈分再说他老妈的态度相较于从前已经不知道改善了多少所以做人要知足箫诚心里再不乐意最后也还是有一句没一句的应了。

　　挂掉电话箫诚到办公室跟李清峰请了两天假然后就拿着厚厚的资料往会客室走可刚到会客室门口他就看到了让人很是哭笑不得的一幕。


　　就见几个刚出会议室的女同事正站在会客室的玻璃门外隔着玻璃对着何柏指指点点的评论着。

　　甲说：哎呀你看是个小帅哥呀。鼻子好挺的！
　　乙说：是是你看他睫毛超长的而且皮肤还好白。
丙说：唔他看上去好像年纪不大也不知道有没有女朋友要是没有我还真想老牛吃嫩草！
丁说：切一群肤浅的女人现在什么是王道耽美！耽美好不好！这样的养眼男人要配上更养眼的男人才有看头！

　　箫诚因为在这里工作已久对于工作室里众彪悍的女人早已习惯而且他一向低调所以此时他必定不会张嘴去跟大家说明什么。

　　二爷只是适时的咳嗽了一下然后在众女人忽然变得含蓄而淑女的目光中走进会客室。

　　此时的何柏还窝在沙发上迷迷糊糊的睡着不过大概睡的姿势不太舒服所以他的眉头微微的皱着偶尔还会吸一下鼻子。

　　箫诚走上前推了推何柏的肩膀等人醒了就面无表情的对他说：我们开完会了你跟我走吧。

　　何柏还睡得半迷糊听箫诚这么说身体的第一反应就是跟上去结果路过门口的时候种种半酣睡的状态全都展露了出来萌的一群女人就差咬着手绢衣服流口水了。

　　二爷看见了心里不满却又不好说何柏什么而这个时候玩具设计的梁阕刚好来找箫诚小梁是个身材小巧大眼睛的漂亮上海姑娘今年大学刚毕业来这家公司做实习设计。说起来她明明比箫诚大可看上去却还像个十七八岁的小姑娘柔柔弱弱的但不惹人讨厌平时工作也很认真很少八卦箫诚对此人印象很好在公司他们偶尔会在一起吃饭不过就像所有人说的男女关系总不会那么纯洁是的会说这话是因为箫诚看出来了小梁这个姑娘喜欢他虽然她嘴上从没说过。

　　箫管这个是下个星期的设计初步草图你帮我把她拿给清莲吧她这周周末轮休但这东西周一要用你们住得近给她也方便些我就不给她大电话折腾她这一趟了好不好？

　　上海女人说话软语调中多半总带着些撒娇的味道箫诚顺手翻了翻确认图样无误也就点头答应了。不过等他再转回头的时候他就看到自己的小东西这会儿不但醒觉了还正酸不拉几的看着自己呢。

　　不错箫诚见状心里终于多了点儿笑意有进步终于知道争宠吃醋了。

　　二爷再回头看看梁阕皱了一下眉之后抬手招呼何柏

　　小柏你过来。

　　何柏听闻招唤心里不乐意也还是抱着背包扭搭扭搭的跑过来了。

　　小柏这是我同事梁阕是设计组的。梁姐这就是我弟弟他叫何柏。按理说箫诚的介绍可谓公式化到完美无缺可是当何柏听到箫诚对他的定位的时候小孩儿顿时就愣住了。

　　弟弟？这是什么意思！

　　而话说到此对面的梁阕也愣住了不过说起来她毕竟是魔都出产的星星人类所以梁阕盯了何柏半分钟后才对箫诚说我当你以前是开玩笑的。

　　箫诚听了笑着摇摇头继而补充我就这么一个弟弟骗不了人的。

　　两个人的对话显然很有内容但何柏哪里听得出来小孩儿此时光顾着纠结那个身份了就连后来箫诚怎么带他出的办公大楼他都没什么印象。

　　等过了临街箫诚这才转回头问何柏：你的返程机票是什么时候的？

　　一句话问出口何柏就站在街上不动了。

　　箫诚走了几步发现人没跟上来就转回头找人结果他看见何柏站在街上咬着嘴唇看着他大眼睛里水汪汪的很委屈又很难过的样子。

　　小柏你怎么了？箫诚转身走回到何柏身边低下头问他。

　　何柏盯着他看了一会儿之后撇开眼睛后退半步抱着书包回答说：没没什么。过了一会儿又补充说我今天下午就走。

　　虽然机票原本订的是周一下午的虽然他其实很想箫诚虽然他在陌生的上海也会有些惶恐但是如果这些都让人觉得厌烦那他就早点儿离开好了反正大不了改航班他还可以赶上周一的课程只是只是一想到张静文对他里走时说的那句你也该去看看箫诚现在的生活。他似乎就明白了张阿姨的意思没猜错的话张阿姨就是想告诉自己你看我儿子没有你他可以生活得很好而且说不定他已经不喜欢你了・・・・・・・

　　满腔的热情被一再的泼了冷水何柏想来想去没绷住一张小脸瞬间变得要哭不哭苦的什么似的。

　　我才不是你弟弟。何柏边说手边抖鼻子难过的都酸了你要是不想见我嫌丢人你可以直说送完东西我就走我不缠着你。

　　一大早不想打车因为想感受你生活的城市我连早饭都没吃就天真的跑去坐公交结果公交车上一路拥挤不说我还错过了站点。

　　步行了将近两站地好不容易找到了你工作的地方却还是不放心怕自己走错了于是来来去去的找了好多人一再确认之后又彷徨不安的等待。虽然之前箫铭信打电话说过周六你会来上班可是我不知道你的时间安排于是害怕错过的我就只好等在那个大写字楼的门口之后一站就是两个多小时期间看着从大楼里进进出出的人们我自己都觉得自己很傻毫无准备的跑到上海又毫无准备的跑来找你期待你见到我能高兴能有个惊喜可事实上从你见到我你就一直冷冰冰的对我就像个不太熟的远房亲戚你对别人介绍说我是你弟弟然后现在又急巴巴的问我什么时候要回去。

　　如果你那么不待见我我也没那么厚的脸皮。何柏说话的时候把头压得很低但声音里却带着倔强。

　　箫诚看不出他哭没哭可是他听着声音总是不对的于是二爷心头顿时缩紧他很明白这是自己又心疼了。

　　傻子你说的什么话我可是刚刚才跟领导请的假。箫诚边说边伸手顺着何柏的脸颊往下摸索着帮他抹眼泪。请了两天呢我问你什么时候回去是想安排一下时间还有我没有不待见你。你你不知道我们单位的女人都不太淑女出于私心我是怕咱们太亲密到时候会惹来麻烦。那是一群看似绵羊实则饿狼的同事她们男少女多几年下来差不多男人都爱八卦而女人则全陷腐土。平时都不必说是有些姿色的就是他们单位那些满脸坑洼的歪瓜裂枣有时候多说几句话都会被那些腐蚀的眼神传的天雷地火如同亲临现场至于何柏这样的说不定刚刚就已经被从上到下不知道YY过多少遍了。

　　不过我无所谓只要你不怕下次我也可以把你介绍给她们咱俩的关系你让我怎么说都行要不我换个词跟她们说‘这是我弟弟也是我男人’你看这样行么？很难想象自己真的开柜会在公司造成什么样的轰动不过二爷觉得有四点可以证实第一绝大多数女同事会很开心第二仅有的几个男同事估计都会比以前离他更远第三李清莲家的那个醋坛子以后一定能少找自己不少麻烦第四么梁阕那么爱面子肯定会趁着对自己什么都没说就对自己彻底死心了。

第四十四章 探亲（2）
（上一章补字了两千多先去看！）

　　大概是箫诚的态度太过诚恳所以何柏听完他说这些这会儿反而不好下台了因为他知道他哥说得出做得出自己要是真拿这个说事儿没准儿下一秒他就会带着自己回公司去开柜了。于是小孩儿把嘴抿得像贝壳一样抬起头看了他一眼然后没啃声抱着书包蘑菇了半天才别别扭扭的嘟囔出一句。

　　你还是别骗她们了我可还不是你男人呢。

　　恩・・・・・・恩？！

　　箫诚听话听重点何柏的话几乎刚出口他心里就是一个急刹车搞得笑容全都僵在了脸上一时半会儿都缓不过来。不过他也明白话说前些日子自己可是把话都说出去了那现在・・・・・・看这意思他家宝贝儿是要他兑现一下承诺了！？

　　要不今天晚上・・・・・・你来？反正横也是死竖也是死索早点儿解了这个心结也未必不是好事二爷心里琢磨着眉眼间便同时带了何柏惊得抬起头结果看到的不是戏谑而是认真于是一张小脸顿时红的彻底再配上那双水当当的眼睛箫诚看的心里痒得不行心说这也就是在大街上要不然爷早扒了你拆吞入腹了。

　　何柏当然不知道箫诚的心思小孩儿这会儿心里没底想了想就要转移话题他觉得白天还是到上海的各处去逛逛比较好于是试探着开口对箫诚说：要不哥你先跟我回酒店吧。

　　箫诚其实知道他没什么小心思但介于缺德的人总是喜欢戳人软肋骨所以此时相当没人品的二爷便低下头轻声问何柏：怎么？你就这么心急么？而且问完之后也不等何柏解释他就伸手招了一辆出租车直接拉着小孩儿回酒店了。（花花抹汗：真不知道二爷这么心急是不是代表着他很有受的潜质・・・・・・・）

　　何柏自然一路慌乱可是再慌乱他也没胆子在出租车里就跟箫诚说那种事儿他想等晚上再做现在是白天他刚刚没那个心思。要不然这话一出口万一吓到司机师傅那可不是好玩儿的。

　　上午这会儿过了交通高峰期不堵车何柏和箫诚大概二十分钟之后就到了酒店。何柏算是做贼心虚从大门口到客房这一路神色都很紧张箫诚看着想笑却又觉得他这摸样实在可爱的不行于是各种纠结原本打算等晚上的事儿这会儿也就不那么想等待了。

　　两个人进了客房箫诚跟何柏闹惯了所以关上门之后他就把人从身后抱住抵在墙上一顿乱蹭。

　　何柏的尾骨很敏感敏感到一碰就会腿软于是爱爱丝丝的很快就让人抱了个结实。

　　哥何柏扭着身子躲避现在・・・・・唔！别咬脖子・・・・・・现在还是白天不不好这样的・・・・・・

　　其实他不说这话还好说了那声音软呼呼的反而像是一只柔软的小爪子在箫诚的心上抓了一把于是当朝思暮想的影像变成了温热可感的实体他箫二爷还哪会理他什么天不天亮的烂借口某箫索直接把人翻过来再抱起来按在墙上肆意狼吻。

　　十月的上海还是盛夏何柏短衣长裤就一层没一会儿就让箫诚剥的只剩一条小内了小孩儿扒拉着爪子捂在箫诚的胸口隔着衣服厮磨着他家二爷宽厚的身体深浅不一的吻让他短气进长气出大脑很快就缺氧了。不过万幸有阳光的地方就会有理智所以小孩儿再头晕在眼角瞄到屋里满满的阳光之后他也还是选择推开了箫诚。

　　白天不可以真的不可以太亮了・・・・・・何柏眨着水汪汪的眼睛半卡在箫诚怀里微喘的抵抗着二爷的攻势可是话刚说完他就看到箫诚忽然一脸的懊恼之后放下自己便跑到房里的单人背对着他窝着去了。

　　哥？何柏一时间还没磨过来弯儿便愣愣的站在地上腿软的看着箫诚。

　　我没事儿。你该干嘛先去干嘛你让我缓缓。箫诚的声音似乎很是郁闷因为他这时候才意识到自己刚刚得意忘形了连摸带抱的差一点儿就把人吃了话说这要是让他老妈知道了那肯定是又要拿这个跟自己说事的。

　　你去收拾收拾一会儿我请你吃午饭然后下午再去机场送你。箫诚边说边试图让自己平静下来要不然自己的下面还硬着这样可是出不了门的。不过他以为自己这么说完何柏肯定就去换衣服了可是没想到小孩儿竟然走到床边坐了下来。

　　哥何柏眼睛斜视四十五度我其实我的机票是周一下午的・・・・・・

　　恩？！

　　箫诚听了就扭过头之后瞧了何柏半天才冒出一句那刚刚你说今天下午・・・・・你骗我的？！

　　要说真相只有一个这会儿才抖出来的那就应该是真的了二爷听了皱眉然后又把头扭回去背对着何柏摆手说：去把机票换了今天你就回去吧我妈给我开条件了不让我动你可是你要是在这里带上几天那我肯定忍不住的。

　　兽欲控制得了一时却坚持不了多久再说食髓知味眼下给了甜头又不让吃二爷忍不住骂娘心说这真的都不是厚不厚道的事儿了。


　　其其实你要是真那么难受那那就别忍了。何柏说着俯身趴在箫诚的身上下巴垫在二爷的肩窝里。我我也想要你的。


　　身下的身体明显的一僵随后箫诚转头挑眉看了何柏半天之后在小孩儿涨红的脸边亲了一下才嘘声问道要不・・・・・你来？这样我们就不算犯规了・・・・・・


　　何柏听了眯起眼睛红着脸在箫诚的颈窝里一边磨蹭一边嘟囔随你的我我怎么样都可以。

　　在下面算是习惯在上面则又是一种体验何柏把手放在箫诚的腰侧试探着抱住他长长的睫毛抖动样子可爱的不行箫诚看着看着没忍住翻身把人抱住了亲了半天才松开问道：　那你不介意天黑天亮了？


　　这个么・・・・・何柏忽然推开他起身走到窗边双手各拉住一边的窗帘向中间一用力无声的滚轴窗帘立刻把绝大部分的阳光挡在了窗外。

　　这样应该就可以了吧？


　　箫诚看着他蓦地一笑然后放平身体打开成大字笑道：行那・・・・・甭客气看着啥弄啥想怎么着随你爷把自己都给你了。

（花花：不要问我下一章写了什么我是不会说的不过大家要及时来不然片段被和谐了我可不负责・・・・・咩哈哈哈哈・・・・下一章我尽快大家每晚八点到九点来瞅一眼估计两天之内一定有更。顺便说一下忽然想到一个很那个啥的老问题如果我说不做了那么大家会怎么样？同学们想要在和谐的年代不和谐那就要厚道的留言！你们懂得）


第四十五章 反攻？
　都给是什么概念箫诚的意思是你想怎么玩儿你就怎么玩但何柏却觉得此一刻一部都马虎不得。结果在小孩儿琢磨着该从何下手的时候箫诚却故意窝在单人床上瞧着他 眼神挑逗而荡漾。

　　宝贝儿我说你是不是应该先把衣服脱了。帮我脱。

　　二爷舌头卷着翘音声音闷闷地按理说这话该被他说的挺没劲的可是念在凡事儿的第一次都有个情趣所以他这么一弄何柏这个头回当1的小男孩儿立马就变成了面红耳赤的小傻蛋。慌张之下竟先把自己仅有的一件小东西也剥干净了。

　　箫诚看着他抿抿嘴心里明白自己这药得慢慢下不然一下子让小东西吃急了怕是要吃出事儿的于是二爷朝何柏招招手等人走进了再把人拉到自己身上。

　　慌什么？没做过也该见过我都替你演习那么多次了你怎么还会那么没底么？说着二爷把何柏的手放进了自己的衣服。

　　小孩儿的手有点儿烫脸上的表情很复杂似乎很想尝试却又有些害怕。

　　箫诚看的想笑紧接着他把何柏的头按下来自己递上嘴唇慢慢的亲吻他。

　　放松点别怕是你的话我不会反抗的不过你得轻点儿。知道会疼但毕竟没经历过箫诚想着何柏当初都忍下来了那自己肯定也没什么不行的。

　　哥。何柏的声音有点抖和犹豫但最后他还是拉扯着帮箫诚把衣服都脱了。

　　两个人裸裎相见何柏感受着手下肌的浮动同时手指慢慢向下回想着以前箫诚每次都会摩挲自己的尾骨很久于是小孩儿把手放到二爷的身后小心的。同时身子向下逐一的舔舐着箫诚的身体。

　　粗壮的脖颈宽厚的肩膀结实的胸肌和扎实的小腹再有就是尺寸十分可观的某物。

　　何柏嗓子浅以前两个人住在一起的时候KJ这种事也不是没做过可是凭着技术和安全何柏实在是不占什么优势不过好在他的手指很长手掌的每一处又都很软所以即便享受不到口腔深处完整的温暖箫诚倒也很满意现在的样子。

　　半仰着身体看着小孩儿笨拙的摆弄自己的身体不得不说这对于一向强势的自己是一种很新奇的体验二爷收集着每一点一滴的同时宽厚的大手也不断的在何柏的身上肆意。

　　略略单薄的肌的身体笔直的骨骼线条箫诚在何柏略显怯意的里撩拨着小孩儿的身体然后看着他的身体慢慢由变成柔软的粉红色。

　　视觉的刺激让身体已经明显的有了感觉再加上小孩儿手指的急切箫诚忍不住用手指划过何柏的下巴好让他把速度降下来。

　　别抖慢慢来・・・・・唔・・・・・・我不着急。分身忽然被含住饶是箫诚这种身经百战的人也会有吃不消的时候。滚烫的大手同时抚过何柏的喉结搞得小孩儿一下子松开了箫诚的灼热直起了身。

　　哥。何柏说话的时候唇边水亮水亮的眼睛也是湿的你你能不能不碰我不然不然我怕我一激动再再咬到你。那尴尬的摸样先是让箫诚惊讶的一下子松开了手之后没一会儿二爷就忽然笑出了声。

　　何柏看着他这样以为他不当回事儿就有些气闷的扑到他身上咬他的肩膀。

　　让你笑！等我真的咬到你不疼死你！说话间小孩儿还放狠的磨了磨牙二爷看他这样心下一动随即乐得就更开心了。

　　我说你行行行我知道了你慢慢玩儿我不碰你了不然咱俩以后的幸福可就少一半了。抬手捏住何柏的下吧箫诚舔吻着何柏的嘴唇然后把舌头探进去若即若离的勾缠了一番直到他满意了他才放开手之后把人抱进怀里顺毛笑道：咱俩还没开始呢你别生气我刚刚就是想到了一句电影台词・・・・・・

　　电影台词！你你竟然还分心！哼太过分了！何柏心里别扭眼睛也危险的眯了起来。

　　那你・・・・・想到了哪句？

　　不说。

　　箫诚你信不信小爷能让你明天都下不了床。何柏说着爬起来走到房间的一角从小旅行箱里翻出一盒安全TT和一瓶润滑剂转身站在床边居高临下的看着他家二爷。

　　明显的威逼利诱声音也是故作危险的小孩儿本以为箫诚会有些什么惊讶的表情可是可惜他忘了魔高一尺道高一丈他家二爷偶尔吃吃菜叶子却不代表他就是食草动物。于是在下一秒他就被箫诚一把拉到并压在了身下。

　　东西什么时候买的？箫诚眼睛瞄着何柏手里的东西眼睛一时间黑的根本都不见底了。

　　何柏紧张的一松手两样东西就都掉在了。

　　来来之前・・・・・

　　又在网上买？

　　唔・・・・・这这样便宜。

　　便宜多少？

　　・・・・・・・

　　还是抹不开么？去商店买这种东西？

　　・・・・・・・

　　面子这么薄胆子又小还敢跟我说要让我明天都下不了床？箫诚说着用力捏了一把何柏腰椎骨上的皮何柏顿时瘫软呼吸乱作一团可是无奈小孩儿也有脾气所以他还是撑住了箫诚的肩膀半不甘半懊恼的问道

　　是我就是这么不好可可是那你为什么还要让我在上面？

　　箫诚听了苦笑了一下随后狠狠地吻住何柏同时用手臂把小孩儿合在身下再借着体重有力的摩擦压榨出那副身体每一寸的颤抖。直到真把人撩拨热了二爷这才低下头让自己的嘴唇厮磨在何柏的耳边声音绵长沙哑道

　　小傻子会这么做当然是因为我爱你了。

（花花：同志们这个差不多也就这样了因为我实在是想不出羊吃狼是什么样子所以下一章咱还是素菜了吧请允许我一带而过。拜托了。）
第四十六章 去医院
因为没有经验所以这场欢爱的前戏近乎漫长而最后的结合却极其短暂何柏最终进入箫诚的身体看着某人手臂上骤然收紧的肌何柏咬着牙趴在箫诚的后背上低喘他原本以为这是最容易进入的姿势可事实上对于他这种生手而言不管是什么姿势都依旧是一种困难。至于箫诚他在体验过身后被手指进入并勾弄的怪异之后再被骤然闯入身体的撞痛几乎让他有些受不了了。

　　没别的没有没有兴奋只有一半游离的羞耻感和一半陌生的剧痛。可是这是一种忍耐箫诚几乎在一瞬间咬住眼前的枕头那一刹那他只在想自己比何柏的尺寸还大一码那么以前的小孩儿会有多疼。

　　不过一切好在何柏原本就已经处于临界的状态了所以冲撞即便猛烈时间也不算长。过度兴奋的身体几乎承受不住那种绞杀的紧致没一会儿就缴械投降了。而箫诚则早已因为疼痛压掉了原本的兴奋。

　　没办法头脑太清醒意识不肯模糊的结果差不多也就是这样了。

　　何柏释放过后几乎脱力大脑一片空白的时候手被箫诚拉住去安抚他还未释放的灼热直到一些粘稠的液体湿汝了手指他才反应过来自己竟忘记了箫诚的感受。

　　哥。何柏的声音很小脸也红得厉害。会会不会很疼。

　　箫诚长长的喘着气听他这么问也没急着说话只是先扭转身子贴着小孩儿的嘴唇吻了几下然后才把他的一只手贴在自己的脸的哑着嗓子轻声问道：以前我是不是都把你弄得很疼？

　　双眼直视纯净的几乎不像刚刚经历过何柏被他看得心跳减拍短暂犹豫之后才回答：一一开始是挺疼的不过后来・・・・・・恩你技术好嘛就没那么痛了。

　　像是忽然安心了一样二爷听完何柏的话最终平静的呼出一口气然后伸手抱住何柏的腰。

　　抱歉我有点儿累先让我睡一会儿。

　　结果这一睡就是大半天何柏原本想叫他起来洗洗再睡因为他在摘TT的时候发现上面竟然有少许的血丝可是当他看到箫诚深埋在枕头里的睡脸他又不忍心把人叫起来了。

　　原本还没注意直到这种极静的时候何柏才看出箫诚的疲惫他想起自己临来的时候箫铭信的那通电话他说箫诚现在是公司学校两头忙估计精神不会很好但是他从没想过他哥会这么累。小孩儿在做完之后其实也快要脱力了所以动来动去调整了一下姿势他也不折腾了毕竟单人床本来就不大箫诚又一向浅眠他怕自己再折腾下去就把人弄醒了。

　　糊里糊涂的眯着何柏时不时会虚微睁开一下眼睛看到箫诚的侧脸之后又睡过去就这么半睡半醒的过了大半天直到下午三点多顺梦里何柏越睡越觉得热他这才恍恍惚惚的醒过来顺手一摸箫诚刚开始他脑袋还反映不过来可是半分钟后等他完全清醒了他才摸出来箫诚发烧了。

　　哥哥・・・・・慌乱之中何柏急忙将人推醒。

　　箫诚晕晕乎乎的睁开眼睛脑袋里装了浆糊一样混浆浆的疼在一处再看看身边的何柏二爷终于莫过弯儿来他生病了。

　　哥咱咱去医院吧！摸完箫诚高热的额头何柏直接翻身下地迅速穿衣服与此同时眼睛也急红了。

　　箫诚看着他慌乱之后望望天花板他本来想说自己没什么大事儿就是感冒吃点儿药也就行了可是后来他又有些担心因为如果温度再往上加等到自己需要人抬进医院的话那他这个人可就丢大了于是忍着浑身酸痛箫诚坐起身捡了地上的衣服穿好然后半搭着何柏的肩膀两个人就出酒店直奔医院去了。

　　到了医院何柏就像护主的小白一样围着箫诚转来转去挂号、看诊、拿药甚至在人太多的时候不惜卖卖萌以便让整个过程更快一些等箫诚打上吊瓶他把人安顿好了又屁颠屁颠的跑去淘弄吃的。

　　总之等他拿着两盒小米粥和二十个水晶虾饺回来的时候天都已经黑了。

　　看着小孩儿一脑门汗的坐在自己身边气都没喘匀就揭开粥盒盖子拿着小汤勺让自己喝粥的样子箫诚看的牙根都直发酸。

　　来不及多想二爷拿起勺子便闷闷地喝下一大口粥然后抬起眼对何柏笑笑。

　　味道很好你也吃吧。

　　果不其然话一说完小孩的表情立马就放松了不过之后他没急着吃饭而是像捧宝贝一样捧着粥碗对箫诚笑道哥你手不方便我拿着你先吃我还不饿呢。说完就那么看着箫诚脸上的笑容瞧上去竟是极傻的样子。

　　二爷抿着嘴没吭声虚呼出一口气随后威严回身。他拿着汤匙盛了粥递到何柏嘴边笑容变得有些威胁也有些危险。

　　小东西二选一是我喂你还是你自己吃你自己看着办吧。

　　何柏听了脸一红寻思了一下最终服软在两人中间空出个座位摆好食物兄弟俩这才算是相安无事的开始了这一天的第一餐。

　　此时坐在他们旁边的是两个很漂亮的小姑娘其中一个病了另一个陪着两个人大概都饿了又闲麻烦所以正凑在一起吃一包饼干而何柏这水晶虾饺袋子一打开广式早茶特有的清淡香气顿时在点滴室里散开了至少两米。

　　前排的一个孩子原本在由妈妈喂着饭结果闻到了香味儿一回过头看到水晶皮的饺子便吵着闹着也要吃大人怎么劝都劝不住箫诚一只手不方便眼下见那孩子哭闹二爷就拿了一双干净的方便筷子递给何柏。

　　哝去给那孩子拿两个吧不然咱也吃不了那么多的。

　　何柏听了点点头只是当他把饺子拿过去的时候才发现那孩子晚饭吃的是不但是鸡丝粥身边还放着一大包零食和一大包玩具。

　　唔・・・・・・原来是个小皇帝让家里惯坏了。

　　某何心里叹气脸上却还是笑得温和那家孩子的妈妈倒是很有礼貌一开始还道歉推脱可是后来看儿子实在哭得厉害她也就笑笑接下了。

　　拨开方便袋把饺子递到孩子嘴边看着儿子吃了那家的妈妈才转过头对着何柏和箫诚抱歉的笑道：不好意思我和我爱人平时都忙这孩子一直是老人带着的所以就惯着了。

　　箫诚听了没表情头不抬眼不睁的继续喝粥吃饺子何柏见了怕人家尴尬便连忙摆手说没关系之后那个女人把儿子喂饱了才又对何柏感慨了一句：我看你一直忙来忙去的这个人该是你兄弟吧？要说亲兄弟就是不一样现在都是独生子女出了事情・・・・・・

　　他是我男朋友。没等那女人说完箫诚就直接打断了她。之后看到那个女人抱着孩子僵在那里箫诚便又重复了一次。我说我们不是兄弟这是我男朋友。

　　随后他就看到那个女人像看到鬼一样脸色渐渐白下去就算何柏朝她怎么笑她也不再热络不再笑容满面之后没一会儿她就大包小裹的抱着孩子神经兮兮的离开了那样子就像是在躲避什么致命的病毒一样。

　　何柏目睹整个过程直到那个女人消失他才绞着手指坐在箫诚身边小声的磨咕着：哥你刚才刚才不该说的。

　　箫诚听他这么说手上的动作稍稍停了一下然后面不改色的继续吃饭直到把粥喝光又吃完三四个饺子他才伸手摸了摸何柏的头发。

　　怎么就不应该了难道你想逃避责任么？说完二爷忽然就摆出一副良家妇女被负心汉抛弃的表情可惜他嘴上的油花都还在呢这会儿装苦哭穷还真是没什么说服力。

　　何柏自然被他弄得哭笑不得不过多多少少的他在心里还是忍不住开心了一下。

　　是被人嫌弃了又能怎么样呢再嫌弃那也是别人不是他哥只要他哥很爱他那他就真的没什么好怕的了。

　　想到这儿何柏不好意思的想扒爪子可是两手还没碰到一起其中的一只就被箫诚捷足先登给抓住了。

　　咱老房子里我给你留的机器猫你没看到？二爷边说边把那只白净的爪子翻过来掉过去看了好几遍眉头不知为啥还皱的挺深的。

　　唔？何柏卡巴卡巴眼睛傻乎乎的回答看到了・・・・・・我收起来了。虽然是塞到寝室床下头去了。

　　那你就没发现点儿啥？箫诚挑眉看向他。

　　没没呀・・・・・・何柏咧咧嘴一脸诚实。那那里还能有啥？不就是个玩具么？！

　　别问我想知道回去你自己找去。二爷把声音拉得很长之后忽然探过身子越过何柏对他们身边的那两个小女生低声说道：同学苹果机像素不错我知道但是麻烦你能不能不把我们弄到你的微博里去。

（花花：压倒了二爷身体无碍就是感冒了身体素质下降再加上下面的伤口点儿感染于是发烧。这一话有点儿磨叽我懂得但是以后就没这些了咱的情节会比较快我以后也会大修文文所以看在我这么勤奋的面子上大家要留言不要霸王我不能等更新等的崩溃还死当霸王不然我崩溃了这故事还怎么写！！！！！）
第四十七章 娇花与怜惜
　两个女孩子显然没想到自己的行为会被发现于是其中一个梳长发的就想否认而另外一个短发的则把手机护在怀里壮着胆子对箫诚说：来不及了已已经发了再说你们刚刚不也承认了么我都听到了。

　　箫诚看着女孩儿紧张的样子不想笑可是介于场合二爷还是硬生生的把笑容忍了回去。他尽量让表情冰冷然后才开口问道：可是万一那只是一个玩笑呢？

　　女孩儿愣了一下随后远远的亮出手机。我我没有写什么的就是发了一张照片还还有一句话！

　　箫诚瞄了一眼那条微博就见一张他和何柏的合影之下还付了一句话。

　　怎么样这对够帅吧！

　　二爷看了挑挑眉毛顺眼记下了微博的名字然后撇撇嘴阴森森的警告道：仅此一次不许再传什么东西了。

　　两个女孩儿听了都赶紧把头点成波浪鼓并保证不会再这么做了。二爷看着差不多了就收了阵势回身让眼睛盯着吊瓶去了。

　　何柏斜眼睛看着两个噤若寒蝉的小姑娘心里有点儿对她们的同情也有点儿对自己和箫诚的担心不过二爷就像是后脑勺长了眼睛一样明明眼睛都没瞄过来一眼但那只空余的大手还是把小孩儿顺着腰抱住了并且不但抱住了还半拉扯的往怀里拖了拖。

　　腰上的手很热何柏不敢挣扎因为只要他想动那只手就会把他抱的紧一点儿但说实话何柏这会儿是真怕再被谁看出些什么端倪来要不然这种事不是让人嫌弃就是遭・・・・・・・像身边那两个女孩想看不敢看的记恨。

　　怎么都不划算・・・・・・某何心里叹气可又明白箫诚的驴脾气于是两厢无奈之下他也就顶着不算厚的脸皮淡定了下来。

　　大约半个小时之后箫诚的吊瓶终于打完了二爷自己学医的拔了吊针松松筋骨就带着何柏离开了。

　　出了医院时间都快七点了。箫诚退了烧人精神了不少还不想回去他就拉着何柏慢慢的往酒店溜达。一路上两个人都没怎么说话可是很奇怪他们竟然都不觉得尴尬。

　　磨磨蹭蹭的等他们走到酒店都快要八点了。

　　何柏想着让箫诚留下于是要了二爷的身份证到前台去换房间。结果没想到还有意外收获他之前演唱会那天被抢的的钱包竟被箫铭信快递到了酒店箫诚站在一边拿过快递瞄了一眼然后对何柏笑笑。

　　收好吧应该不会少东西我妈跟公安方面比较熟。

　　一句比较熟倒叫何柏有些为那些打劫他的人担心了因为依张静文的格那绝对是百倍奉还才能解气的。

不过・・・・・・她未必喜欢自己所以应该也不会那么兴师动众了吧。

　　何柏一边思量着一边拿出信用卡刷卡换了房间。

　　双人房单人床。拎着行李一进屋箫诚就找了张床栽了上去躺平了才抱怨你说你要这单人床的双人间有什么用说到底你还不是要和我睡一块儿。

　　谁说的。何柏放好行李转身走过去掐腰站在箫诚床边我们今晚要分开睡你有事儿叫我就行了。

　　啧啧・・・・・・・箫诚听了龇牙心说真是娶到手的就不值钱了这才刚做完就无情到底了。于是略带郁闷的二爷翻了个身也不盖被子就眯着再没了声音。

　　何柏一开始还没太在意可是后来发现箫诚真的没动静了他就有些担心了。小孩儿顾不上多想直接关了灯在一片黑暗里轻手轻脚的走过去拉开一边的空调被就要给箫诚盖上。可是被子拉到一半他才在黑暗中看到箫诚正大睁着眼睛看着窗外而且眸色还闪着冰棱的光亮。

　　！

　　何柏吓了一跳手上的被子也松了手箫诚似乎也被吓了一跳他转过头看着何柏。

　　你怎么了？

　　吓吓死我了！何柏反应过来不由分说便先在箫诚的肩上来了一巴掌我我以为你睡了呢！哥你真是的怎么不出个动静这黑灯瞎火的我都要被你吓离魂了！

　　二爷原本在发呆他在想明天自己该怎么带着何柏去玩儿一下可是没想到他的路程才走了一半那边何柏就熄灯了他琢磨着以这小子闷骚的格难道是要来点什么情趣补偿一下自己？所以他就没动只可惜到头来甜头没有倒是白挨了一巴掌。二爷琢磨着咱这算是偷鸡不成蚀把米么？唔大概还真是吧・・・・・・・不过看着何柏是真的被吓着了二爷就是再小心眼儿他也舍不得为难何柏于是乎作为一个有文化的流氓他最终决定还是把流氓进行到底顺便翻身农奴做主人夺回在的高地。

　　恩・・・・・二爷眨眨眼睛然后忽然表情变得超级难受而可怜的对何柏问道：小柏你过来帮我摸摸看我是不是还在发烧要不然我怎么那么冷呢。

　　箫诚声音哑哑的满身的状态也都是酸软无力的样子何柏原本还在惊吓之中可一见到他不舒服小孩儿立刻就把害怕抛到脑后去了。

　　怎么回事刚刚在医院不是都退烧了么怎么还不舒服呢？何柏说着伸手去摸箫诚的额头结果一片冰凉根本就不热于是小孩儿疑惑道：哥你额头不热呀。

　　可是我这儿凉。二爷边说边抬手抓住了何柏的小爪子放到了自己的心口不信你自己摸看看这儿是不是快要凉透了。

　　黑暗里何柏的手掌贴着箫诚温热的胸口胸腔里面的心跳平稳有力无时无刻不在彰显着他的健康良好可是饶是如此何柏也还是选择了随弯就弯。

　　那你说我该怎么办？小孩儿说着俯子小声问道。

　　进来。二爷顺手拉开被角陪我躺一会儿说说话那样说不定就没事儿了。

　　何柏看着箫诚在黑暗中闪亮亮的眼睛心里气得直想笑但最后他还是妥协的钻进了被子里。

　　单人床两个人睡两个人迫于位置狭小也只能都侧身躺着箫诚因为怕何柏被自己传染所以就从背后抱着他可躺了没一会儿他就把整张脸都埋到何柏后颈上去了。何柏一开始还想制止他但蘑菇了一下最后还是算了。

　　躺着没什么意思何柏就开始找话聊刚开始还能聊些小时候的事情等后来他就问起箫诚小时候在一起的时候有没有某一刻没把自己当兄弟看过箫诚听了哼气之后给了何柏一个逵猩竦拇鸢杆说你当爷我是么？要是在知道你是同恋的情况下对你早有心思那你的会留过十八岁？爷早大刀阔斧的把你吃了。

　　何柏听了暗暗咋舌红着小脸赶紧转移话题他又问今天那两个女孩子发的微博要怎么办箫诚说凉拌我记了名字明天咱可以上网看看评论毕竟这年头网上什么人都有炒作都需要团队想来要出名也轮不到咱们所以这个你就不必担心了。

　　何柏想想还真是这么一回事可是这样一来话题就又断了小孩儿琢磨了半天眼睛忽然一亮他拍拍箫诚搭在自己腰上的手问道：哥你今天・・・・・今天想到的那句电影台词是什么？

　　恩？什么时候？

　　就就是今天咱俩前前戏的・・・・・・恩那个时候。

　　哦・・・・・・・

　　小孩儿本以为箫诚听了就会马上回答自己可是没想到他竟然犹豫了而且面露为难于是小孩儿立刻来了精神转过身抬手捧住二爷的脸一双大眼睛带满恳求的神色。

　　告诉我吧哥￣

　　一个哥字被何柏转了三个调箫诚最受不了他撒娇可一想到自己想出的那句台词他又实在开不了于是二爷垂死挣扎。

　　大宝咱能不能换个话题？

　　不能。某何坚决把第一问拍死。

　　那我能不能选择沉默？

　　不能。某何二拍。

　　那你能不能保证不笑？

　　恩・・・・・・这个看情况。

　　那我不说了。

　　咦！何柏抿抿嘴心里琢磨着先把话哄出来到时候就是笑了估计他也没辙于是小孩儿谄媚道：哥你说吧我保证不笑还不行么。

　　那你要是笑了呢？二爷眯起眼睛一脸严肃的开始挖坑。

　　何柏算是被其感染便也端正态度保证道：到时候听君处置。

　　那好吧。二爷叹口气之后状似无奈的嘟囔出了一句来吧・・・・・・・不要因为我是娇花・・・・・・而怜惜我・・・・・・・・

(花花：这句台词来自电影《唐伯虎点秋香》中的配角石榴姐陪在这里其实需要补脑大家可以重看上两章然后联系一下你就懂了。祈祷无错字。）
第四十八章 上与下
没办法这要是都不笑那就是木头了何柏很想忍着可惜忍到最后整个人在箫诚怀里抖成一团绷都绷不住。

　　箫诚也没生气叹口气把人拢到怀里顺毛。

　　行了小祖宗二爷感冒鼻音本来就超沉重这会儿在还带了点儿郁闷的意思就更喜感了想笑你就笑吧甭把自己弄得跟抖筛糠似的。

　　不是哈哈哈・・・・・・哥你你太有才了！何柏没辙了这会儿就是再大的坑他都肯跳了小孩儿抱着箫诚又笑了好一阵之后才擦着眼角把笑压下去。

　　不笑了？二爷挑眉。

　　恩。何柏抿着嘴点头。

　　笑够了？二爷眯起眼睛。

　　恩。何柏不知危险的动了动身子。

　　那・・・・・兑现承诺吧。二爷说着就把大爪子摸进了何柏的衣服里。

　　唔・・・・・嗯？！！！！

　　哥・・・・・・何柏被吃了豆腐终于想起要抵赖了于是在他那个小脑袋瓜子里立马就翻出了无数理由哥你还感冒呢・・・・

　　你怕传染？

　　不是可・・・・・恩哥不能摸那儿・・・・・唔轻点儿哥你你还在发烧这样这样不好的！何柏说着就推箫诚可是身体早就背叛他的意识软到二爷身边去了。

　　烧退了。箫诚的声音很低贴着何柏的耳朵说完了直接吮上小孩儿的耳珠。

　　唔・・・・・・不带这样的你这是趁人之危拿人把柄夜黑风高无不情情・・・・・・・・靠！这也太TMD情投意合了。

　　何柏飘飘忽忽的窝在箫诚怀里脸上都红的快要滴血了。要说箫诚那双手还真不是盖的很多时候比他自己都了解他家小兄弟的喜好所以打个立正神马的那根本就不是问题。何柏稀里糊涂的有抗拒改为磨蹭小动静也一声比一声软最后忍来忍去还是呜呜咽咽的在箫诚手里泻了出来。

　　恩・・・・・哥你你犯规・・・・・・你不是说阿阿姨不让的么・・・・・・

　　二爷这会儿一手软腻湿滑笑容嚣张的看着小孩儿潮退虚软也不说话就直接把沾满口的那只手放到嘴边之后用舌尖勾了长长的一条。

　　何柏看见了大窘连忙把箫诚的手拉下来同时哀声抱怨呀！脏呀！我我还没洗澡呢！

　　我不觉得脏。再说味道・・・・・・也还不错。箫诚的声音慢慢变得温和何柏顾不得那么多从床头的背包里摸出一包纸就给箫诚擦手一边擦还一边红着脸抱怨：哥你要是要再这样那以后我就不亲你了。

　　切。二爷不满的撇撇嘴这些年就听说嫌弃别人的了可没听说谁嫌弃自己的。

　　何柏听了嘟着嘴不再说话只是拿着纸认真的把箫诚的手擦干净。箫诚躺在那里当大爷只从侧面看着他摆弄自己的手过了一会儿他才佯装平静的问了何柏一句：小柏你喜欢在上面么？

　　何柏被问得一顿之后咬咬嘴唇答道：跟你的话我我其实怎么样都好・・・・・・

　　可是在下面会疼的吧？

　　是我没经验把你弄得很疼吧？

　　小柏先回答我的问题。二爷适时把话又牵了回来。

　　这・・・・・何柏犹豫了一下之后忽然眯起眼睛笑的纯粹自然这个事哥你其实不必担心老实说除了头几次我以后也再没怎么疼了・・・・・・

　　可是那还是不好受的吧？箫诚侧着身子眉头也皱了起来。

　　何柏见了伸出手指点了点箫诚的眉间然后很安抚他似的回答说：不会的我喜欢你和你在一起我就会感觉很幸福所以我没有不好受相反的我很开心真的。

　　实话实说之前为了表达各种各样的感情在言语无能之后我慌乱的只能选择用身体付出以后在每次被你疼爱的时候都会想这样是不是等于在给你留一条出路我的身体已经被你进入了前所未有的深度我抛弃自尊逃避道德观念只为了留住你可是自私的自己却还是会时不时的奢望着能够同样的占有你我这么想倒也并不是希望翻身永远在上面顺带着把自己曾经的经历都让你体会一次我只是想要同样的嵌进你的身体打破你的一些东西让你更彻底的只属于我然而经过今天我才发现之前的自己竟然如此愚蠢你那么懒甚至懒得说谎那么你说过爱那就一定是爱了所以我不会再计较了我们之间不再有分界线我会好好的跟你在一起努力过好每一天想你宝贝我一样的宝贝你直到有一天我们的爱消散了或者我们不能再爱了。

　　箫诚忽然面对这样的感情第一的反应是有些惶恐说到底他还是不能习惯和人有这种付出一切的心境他这个人一向习惯付出不习惯接受不然他会觉得亏欠别人什么但是这一次他真的觉得自己还不起了那场景就像是眼前的孩子把自己的身体连带着一颗傻呼呼的小心脏的都交到了他的手里然后还笑着对他说：他可以对他做任何事即使心被他揉碎了他也不会有任何怨言的。因为一切都是他心甘情愿的。

　　之后那一夜的睡眠质量可想而知何柏像是放开了什么包袱一样蜷在箫诚怀里一路睡的黑甜直到天亮而箫诚则一半因为身后的疼痛一边因为怀里的小祖宗而一夜半睡半醒在感冒药的催眠和意识的活跃中被左右拉扯最后纠结到凌晨四点二爷还是揉了揉跳痛的额角悄悄爬起身顺手扯了扯衣服拿了手机便走出了酒店的房间。
第四十九章 腻歪一下（1）
凌晨五点何柏翻身之后一只手划空了落在这让他不由得半爬起身去看周围的情况结果一睁眼睛他就发现身边已经没人了而且是连东西都消失了的那一种。

　　身上的衣服扣子都没扣好何柏就跳下床跑进了卫生间可是卫生间空空荡荡的根本没人。何柏僵了一下之后顾不得那么多小孩儿翻出手机开机之后便直接拨通了箫诚的电话一遍又一边的拨打可是那边根本没人接。

　　半个小时后何柏最终失神的跌坐在酒店客房的门口。

　　之后也不知道又过了多久房门终于咔哒一声的响起就见箫诚左手拿着一堆零食的右手拿着一堆早点就这么华丽丽的出现了。

　　箫诚以为何柏会很开心但是等他看到坐在门口的小子他就后悔了。

　　何柏满身只穿着一件T恤抱坐在门口翻盖的手机没有合上只是静静的躺在他的脚边。他看到箫诚进来了抬起头看了他一会儿然后就又把头埋到胸口去了。

　　箫诚见状赶紧放下东西关好门走过去把人抱了起来。

　　何柏没有反抗只是把手臂挂在了箫诚的脖子然后越抱越紧最后竟然小声的哭了起来。

　　箫诚抱着他走到床边坐下又把小孩儿的长腿全都收到这才腾出手摸着何柏的头发小声的问：你这是又怎么了？恩？怎么是心情又不好了么？

　　哥哥你是混蛋。

　　我去公司借车了。然后回来的时候路过24小时便利商店就去给你买了点儿吃的。你打电话的时候我应该在超市等我看到了车都到酒店楼下了我就没回话。

　　箫诚你是混蛋。

　　我早上走的时候看你没醒就没舍得叫你。本来想留字条的但是没找到纸和笔。

　　我不是蛔虫。

　　我知道箫诚竖着把何柏抱直了一点儿然后让他把下巴垫在自己的肩上慢慢顺气可是你个傻子我没回来你就穷折腾自己么？地上那么凉你光着个小就不怕冰坏了？！

　　我没有就是就是你又不在・・・・・・第一次旅游的的时候完事了一早上你就不在现现在你又跑了・・・・・何柏抽抽嗒嗒的把鼻涕和眼泪都往箫诚的衣服上抹声音软软的听得箫诚都觉得这孩子都要委屈死了。

　　你怕我跑了？二爷侧头亲着何柏的额头问道。

　　哼・・・・・・恩。某小猫边说边吸着鼻子往箫诚的怀里又蹭了蹭。

　　哎・・・・・・那怎么可能。箫诚无奈的叹了口气之后抱着何柏直接仰面躺倒在同时一手拉过被子把两个人盖住。二爷心说爷对你这样的怎么会做那种吃了一次就跑的人那那得多赔！

　　何柏半趴在箫诚身上眼泪鼻涕模糊了二爷一大片的衣服他也知道现在自己这幅娘们唧唧的样子肯定恶心死了可是他就是不喜欢这样一睁开眼睛找不到人心就莫名的悬空了大半再打电话不接那这颗心就彻底交代了。

　　以后要给我留个短信。何柏抿着嘴大眼睛巴巴的看着箫诚态度坚决的要求着。

　　二爷点点头然后侧了侧身子把小孩儿拢到怀里苦笑。

　　你呀还真是・・・・・・我是被你吃死了你现在不仅有脾气了还知道闹床气了。要我说你就折腾吧等哪天我解了我保证搞定你让你早晨八点之前都累得睁不开眼睛。

　　何柏听了鼻弯皱的紧紧的却没反驳什么反倒又强调了一便以后要给我留个信儿。

　　好好好箫诚拍着何柏的后背小声安抚给你留什么都给你留就只给你留着。

　　何柏听着终于满意了也终于不抽搭了小孩儿眨着一双还湿漉漉的大眼睛太起头瓮声瓮气的问道：你去公司借车干嘛？我明天就走了。

　　箫诚原本想说我想带你在上海走走可是细一想上海虽好可就是太大了一时间就是想玩儿也玩儿不出什么所以不如再等等等时间都够的时候他再带着小孩儿好好逛逛上海而至于现在么・・・・・・二爷忽然抿嘴一乐挑着何柏的下巴问道。

　　宝宝想不想跟我去看看我住的地方？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　想不想跟我去看看我住的地方・・・・・・・・这其实算是个很白痴的问题因为只要是何柏正品那就对箫诚的任何事情是绝对没有免疫力的。于是乎结果不用说大家清楚这车肯定是借对了。

　　只是等何柏真到了箫诚住的地方他这会儿倒是不太清楚了因为他没想到上海城区之外还会有这样的地方狭小拥挤老旧满墙都是灰黑色的尘土上面布满涂鸦每一个楼梯的拐角都会被沾满放着不知何朝何代的盆盆罐罐而空间上则更壮观几乎四处都有牵扯的绳线举目抬头哪里都能挂东西从各家晾制的干菜到洗的干净不干净的衣服何柏看得眼花缭乱只觉得处处都是陷阱再看看一路走在前面轻车熟路的箫诚小孩儿咬咬嘴唇没吭声只是加快了脚步跟上去。

　　一路踩着边缘豁牙漏齿的台阶又越过无数的障碍其中还不幸惨遭厄运两次一次不幸被女人的特大码拍中脑袋另一次则是背包挂住了一件大叔的老白总之等何柏终于站在箫诚家门口的时候那小脸涨红的温度让二爷都怀疑搁上头个地瓜估计中午就熟了。

　　开门进屋二爷把何柏的行李放到屋角然后拿着脸盆出门去给何柏打水洗脸。

　　小孩儿一个人站在屋里多少有些傻眼没办法不是说他少爷病只是这屋子实在太小了统共看起来估计也就十一二平米得样子。再刨去一张单人床和一个破木桌子剩下的也就够两个人转个身的。何柏一边去开窗户一边嘟着嘴巴嘟囔着。

　　这个地方估计就是自家的厨房都大这个屋子许多呢。　

　　正想着房门口忽然传来女人娇滴滴的说话声。上海话本地语语速很快何柏因为何婉欣的关系能听懂个大概但是要是张嘴他肯定就不行了不过饶是如此那女人的明目张胆也还是让何柏挑了眉毛。

　　其实说起来那女人也没说什么无非就是瞧见箫诚开了车子回来然后一会儿她要去就近的车站想让箫诚送她一段只是这原本邻里互助的事情让这女人讲的太过暧昧。

　　她先是夸箫诚个子高身子结实然后不知怎么的就说起还是东北男人好不像她家那口子小身板子太没看头整天又在外打工都不肯回家之后又罗里嗦的讲了些家长里短。

　　何柏躲在门里听着气得直咬牙心说我哥身材好干你屁事！上海好男人肯定也有的是！但是不论什么样的好男人肯定都不找你！丫的X不满就去找鸭子干嘛要盯着别人家的东西！真是木要脸木要脸！

　　二爷站在门外手里端着半满的脸盆看着面前没胸没又没腰的女人面无表情一开始他还以为这女人会收敛但后来他也懒得等于是箫老二再次直言不讳三两句话就把女人打发了。

　　闪开。

　　别挡路。

　　我没时间。

　　省去主谓宾也不管人家尴不尴尬箫诚开自家门开的理直气壮关门关的气势磅礴之后看到躲在门后当小老鼠的何柏二爷把水盆子坦然的递给他然后趁着他双手都占着又亲了亲小孩儿的额头。

　　去洗把脸然后跟我买菜去回来我给你炖汤喝。

　　何柏端着水盆心里的郁闷瞬间烟消云散看着眼前正派温柔的男人某何心里念叨：瞧瞧多好的男人！俺滴！
第五十章 外乡人
简单洗了把脸何柏跟着箫诚再次出门菜市场离得不算远开车的话有十分钟也就到了。

　　何柏不是第一次来南方却是第一次逛南方最本地的市场。上午时分他们来的时候刚好有一批从城里大饭店返货回来的活海鲜箫诚随即拉着他去挑了不少然后又买了几样翠绿的蔬菜和半条新鲜的牛尾。临回来的时候二爷还去了一趟市场旁边的小药店开了几味温补的中药用来炖汤。

　　何柏满脸新奇的跟在他的身后箫诚怕他等不到中午开饭就先卖了几样小食给他垫肚子。

　　开车回家一路上何柏一边吃东西一边观望着周围的厂房和偶尔会出现的一两条上海式老弄堂（就是指箫诚住的那类小房子）样子若有所思但二爷什么都没问。

　　回到家箫诚把买的笔记本电脑扔给何柏让他呆在屋子里先上会儿网然后自己去公用厨房里把各种的食材收拾好该炒的炒该蒸的蒸因为米饭是买回来的所以也就用了一个小时箫诚就把午饭做好了。

　　砂锅里的牛尾汤很需要时间二爷在水滚开后便把火调到了最小之后端着几样小菜就回屋去了。

　　推门很意外的看到何柏竟然靠在床边睡着了。箫诚小心地走过去一开始还犹豫着要不要叫醒他但很快的借着眼前的小家伙抖动的眉睫二爷就笑了。

　　张开手把人小心的抱起来放到然后再不经意的摸过某人腰上的痒・・・・・・・

　　果然怕痒的人立马变成跳虾抿嘴皱眉的装着样子睁开眼睛然后小声的抱怨箫诚扰了他的清梦。

　　二爷听了点着何柏的鼻尖笑道：行了都笑成什么样了还装我早就看出你没睡了。

　　何柏刚开始自然狡辩不过最后这场辩论还是以他怕痒的抱着箫诚的脖子求他哥手下留情收场了。

　　午饭很鲜也很清淡对于怎么吃都挑食的何柏来说箫诚的手艺简直就是他的天堂以至于一顿胡吃海塞之后某何竟然冒出一个想法听说前几年奶奶给他在杭州市区外落个了小房产现在城市改造的厉害那地段日长天价话说大家都说找媳妇要找贤惠的要不・・・・・・改明日个他把这处房产就当聘礼吧・・・・・・・・

　　哥何柏咬着一条螃蟹腿思想转个弯儿才嘘声问道你今年什么时候能回家？

　　恩？二爷听的手下一顿之后思量了一下回答：这个不好说学校这边应该会正常放假但是公司那边我就不知道了一月底我们会参加三个商品展销会到时候我可能不能呆在上海听说我和李清莲会被一起派去杭州站做宣传・・・・・・这样一来估计今年过年能不能回家都是两说了。

　　箫诚说的是实话可何柏却不太能接受这个现实小孩儿一想到整个过年的时间里都要一个人一切腻歪歪的小想法就都当场被拍死了。

　　唔・・・・・・螃蟹壳好硬臭螃蟹大臭螃蟹・・・・・・

　　何柏怨念的剔着蟹可惜心情不好一根完整的蟹腿rou棒楞是让他弄得碎糟糟的。

　　箫诚看到了没说话只是伸手把剩下的螃蟹拿过来一点儿一点儿的把剩下的蟹剔到一个小碗里再递给他。

　　下午跟我出去吧我带你买点儿东西然后你利用明天上午去李家看看要不然让人知道你来了却不登门打个招呼总是不好看的。至于今天么下午等喝完汤回城里买完东西我就送你回酒店我今晚上必须要回学校不然明天再返校我怕来不及。

　　何柏边听边把蟹迅猛的扒进嘴里结果没一会儿就把嘴巴撑的鼓鼓的活像一只赌了气的小青蛙。

　　好好吃饭！箫诚皱眉与此同时夹了一块香辣鱿鱼放进何柏的碗里。

　　小孩儿嘟着嘴抿吧抿吧的把饭咽下去然后咬着筷子问箫诚：那我什么时候还能见到你！

　　这个・・・・・・不好说但洋历过了今年应该就行了。

　　咦！

　　何柏大喜。

　　箫诚倒是还是那个调调他拿着筷子给何柏指点江山。

　　宝宝其实我琢磨着我妈会让你来大概就表明她在和自己较劲了要我说咱俩家的大人都不容易咱俩要是真在一起那怎么也要给他们一些缓和的时间再说家里还不止咱俩的妈还是爹和长辈那边这两边才是最不好过的关要不都说年关难过我估计今年必定是要麻烦一些的不过相对的要是咱挺过来了那我想以后只要咱俩不太出格他们就都不会反对了所以・・・・・・你明白了？

　　大概总算是找到了一个平衡点所以何柏立马很上道的把眼睛眯成了一条线。

　　二爷看着他表情变化的速度心里不念叨虽然只差了一岁但何柏到底还是个孩子呢当初他说分手自己转身就走的时候那自己肯定是的了要不然怎么就能跟他那么较真的呢。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　下午两点等汤头炖好了箫诚又让何柏连吃带喝的弄了个饱之后两个人才开车回了市中心。

　　不急不慢的进了市区后箫诚领着何柏直奔商业区到了柜台也不挑直接要了最近电视上广告最多的营养品和店家的招牌商品两个人就出来了何柏帮忙拎东西的时候还担心的提醒他家二爷。

　　哥你这太敷衍了事了吧！这些东西也太俗了！

　　箫诚听了报之一笑继而解释道：没关系的你和李家并不熟送这些虽然不出彩按你说的话俗但是宝宝别忘了俗才代表大众你带着这些东西当礼物就是不得人心也不会出错。这次你听我的一会儿咱再去烟酒行一趟我估计再买两条烟一瓶酒也就够了。

　　何柏一看箫诚这架势就知道他对此事已经门清于是立马安心的跟在了二爷的身后。

　　下午五点采购终于结束。何柏顺道又给学校的好多朋友买了小礼物其中大部分是零食不贵可表达心意总是够了。

　　坐在回酒店的车里何柏托着下巴看着上海壮观的晚高峰旁边的人行道上到处是来去匆匆的行人小孩儿瞧着他们快步走在这座城市的脉搏上几乎每个人周身都有时尚的痕迹他们或复古或奢华或低调或张扬总之都可谓个鲜明每个生命体似乎都在无时无刻的展示着自己的个不过令人疑惑的是他们的外表明明光鲜靓丽可他们大多数人的表情都有些都市的麻木和恐惧的烦躁。

　　哥你喜欢上海么？何柏看着窗外忽然问了箫诚一句。

　　二爷昵了他一眼没说话过了一会儿挠挠后脑勺叹了口气回答说：有爱有恨差不多五五开吧。

　　何柏听了抬起眼睛此时刚好是上海华灯初上的时候天边深蓝却还没黑透小孩儿看着两边高楼压着高楼的情景抬高头的同时也觉得压力甚大。周围的霓虹和广告牌开始绽放光彩慢慢映的他一张小脸色彩嫔纷可是生活在这么被人向往的前沿都市里何柏却总觉得心里空落落的仿佛四周的缤纷色彩都与自己无关一样・・・・・・

　　哥上海应该是很好的吧可是我就是不太喜欢她。何柏回头朝箫诚苦笑了一下态度里带着无奈。但箫诚好像并不意外他只是笑了一下然后说：

　　是么那很正常因为咱们不是上海人说白了咱们就算在这里生活再多年心里也还是会有个故乡的根所以你有这样的排斥心理也没什么的。二爷说着伸过手揉了揉小孩儿的头发继而又有些感慨的说：不过现在其实哪里都一样了不管在哪里的大城市都少不了高楼大厦弄得每个城市都差不多自己的特色越来越少看来看去也就没意思了。

　　何柏听箫诚这么说就把手勾起来按在箫诚的大手上让自己的脸颊全都贴近他的手掌里慢慢的摩挲着。

　　没关系的小孩儿的声音小小的哥你还有我呢以后不管你在哪儿任何时候你要是累了只要你说一声我就会马上赶到你身边我不会让你孤独的。


（花花：喵。大家中秋快乐！花花最近加班今天放半天假先串半天门子然后晚上为了大家加班悄悄更新悄悄离开!觉得墨迹的亲亲不要急了咱的故事温情戏不多了几大家族的商业战争马上开始何小柏有几颗牙可以咬人何家形形色色的痴情汉们马上登场大家等着看吧！提前预告张静文其实和乔洛里蛮像的只是她剽悍而勇敢的把何家老三的・・・・・・男人藏到人家眼皮子下头去了。)

第五十一章 煽情
那天何柏最终在两个多小时的堵车中昏昏睡去而等他醒过来的时候箫诚已经把他的小面包停进酒店的停车场了何柏被他叫醒后迷迷糊糊的下车之后小孩儿前后左右看了一圈忽然闷笑。

　　原来箫诚一破面包竟然停在了一辆闪亮亮的劳斯莱斯小跑和一辆福特猛禽的中间再看看周围四星级的酒店停车场里多的是奥迪奔奔之类的牌子而那些数不上牌子的车就是不管价值人家最起码也干净唯有他们一辆用了十几年的五菱面包不但车身上满是广告商标和各色标语还全是跑路溅上的尘土泥浆眼下干了那姿态简直就像是闯入了豪门的一个山间恶匪而且还是那种因为吃不饱饭才打劫的有勇无谋型。

　　箫诚显然看出了何柏发笑的原因于是瞄了他一眼无良的挑着眉问道：怎么样还是咱清新脱俗吧？

　　清新说不上脱俗是肯定了。何柏一手抱着背包一手拍了拍箫诚的肩膀困顿的眼睛笑成一条。

　　二爷借着手里左一包右一包的全是东西无奈之下也拿他没辙不过看着自己的大宝贝那么开心他想想竟也跟着笑了。

　　两个人回到酒店箫诚其实并没有呆多久进屋后他先帮何柏收拾了一下东西之后等小孩儿洗完澡二爷在浴室帮他把头发弄干这时间也就不早了。

　　此时一身清爽的何柏站在浴室里穿着浴衣一贯的要箫诚抱可一想到不能让他回去的太晚小孩儿就又把手放下了不过他放下了二爷却放不下两胳膊一用力何柏的小身子骨就被箫诚打横抱走了。

　　一路小孩儿咬着嘴唇笑的牙眼不显箫诚半虎着脸把何柏扔到看着眼前的小混蛋洗的白嫩干净眼睛里透着水蒙蒙的光亮二爷的心里顿时软的一塌糊涂想罚罚他却找不到个忍心下手的地方最后没辙他只好捏了一下何柏的鼻尖淡笑道：小东西看把你美的。

　　何柏笑嘻嘻的在打了个滚浴袍顺势卷到了根上弄得两条白就这么大刺刺的亮在了箫诚的面前二爷顿时看的眼神一暗。可嘴上却不好说什么于是他只得拿出半开玩笑的架势掀了被子把人裹进去然后一边死死的压住被角一边唠哩唠叨的跟何柏说着一些早八百年就说过的叮嘱。

　　快入秋了回去多穿衣服尤其是晚上睡觉多穿点儿半截的都收起来吧不然着凉了期末不能考试了。

　　回去少喝碳酸饮料我看你们学校外头快餐不少但按我说那些东西都没什么意思你少去你说你们食堂不好吃但至少他吃了不生病・・・・・・・

　　平时别省钱我不在你身边想吃什么上大馆子钱不够了跟我说我给你打你有什么那边买不着的东西也可以问我上海这地方别的不行淘东西还是没的说的・・・・・・

　　哥・・・・・・何柏盯着箫诚身子虽然裹成毛毛虫但脑袋还是露在外面的小孩儿耐不住子连叫了几声箫诚才回过神看着他。

　　怎么了？

　　我我回去了就不能跟你联系了。

　　・・・・・・・哦也是你看我连这都忘了。二爷表情僵了一下之后就不再说话了。

　　其实说不郁闷是假的箫诚这会儿才感慨自己到底是才二十二老成不够骨子太轻了白天倒还好弄个什么事儿忙活一下也就算了可眼下眼瞅着明天就要看不着人了他心里也还是会不好受的再者他也知道自己偶尔会失控变得特别磨叽・・・・・・・想来何柏大致是听烦了所以才会岔开话题的。

　　两个人沉默了一阵之后箫诚忽然站起身勉强的笑了一下跟何柏说：那你多保重时间不早了我我先走了。

　　抬步打算离开却不想衣服竟然被何柏从身后紧紧的拉住了。

　　唔你还有事儿？箫诚站在床边回头看着趴在床边的何柏问到。

　　哥何柏从被子里爬出来跪坐在床边仰着脸小声问箫诚：你你能不能亲我一下再走？

　　箫诚听了没动只是看着何柏何柏很难得的没有躲开视线但是眼里的紧张还是很明显的表露了出来。

　　二爷看了半天最后伸手拉了被子盖在何柏身上小孩儿以为他会像刚才一样包住自己然后让自己乖乖睡觉可出乎意料的那被子只是从他的身后绕过来盖住了他的后身和眼睛之后他就这么被人连带着薄被抱进了怀里然后在眼前一片白蒙蒙的颜色里嘴唇被温热的舌尖舔过紧接着细密而疯狂的吻便把他带入了另一种感官。

　　温热的粘腻的焦躁的・・・・・・甚至是慌乱的被怜惜着何柏晕乎乎的在想自己一会儿会不会很难过但事实上在箫诚放开他转身离开的时候他的眼泪就已经下来了。

　　客房的门最终伴随着咔哒一声被小心的关好门里门外瞬间变成两重天。

　　门里何柏依旧维持着被箫诚的放开的姿势只是望着落在手背上的液体小孩儿知道那并不属于自己于是眼泪更不受控制啪嗒啪嗒的落在被子上偶尔有几滴跌错了方向还会融进那滴液体里。

　　至于门外箫诚直到走进空无一人的电梯才不自觉地揉了揉眼角之后看着手指尖新旧的液体高大的麦色男孩儿才认命了一样的把手指放在唇边轻轻亲吻等苦涩液体渗进嘴里他才看着手上的银戒指苦笑道：小东西你真是危险 老子可是多少年都没这么煽情了。

(花花：大家中秋快乐！跟今天加班的童鞋说一声花花也加班的所以大家要一起加油哦！）

第五十二章 “空降兵”乔小姐
　刷车，送车，返校，箫诚似乎在踏出酒店电梯的那一刻就恢复成了原来的那个死狗性子。因为对于何柏，二爷他眼下还并不担心，自己的母亲既然肯让他来看自己，那就说明自己还有赢的胜算，所以这会儿二爷的想法是既然有人说时间能治愈一切，那就不如把一切就先统统交给时间算了。反正他还有时间，他还能等。

　　只是，这样的想法仅在不到十八个小时之后就被打破了，因为箫诚在下午去上课的时候竟然意外的收到了一条短信。

　　“盒子平安落地，已查收。”

　　虽然电话号码是陌生的，可是箫诚还是在第一眼就猜出了这短信的发送者。毕竟这世界上没那么多巧合，能有那么多人在何柏刚刚下飞机的时间里收到什么狗屁包裹，再得瑟不已的急着跟自己显摆。

　　只是・・・・・为什么会是乔洛里？！二爷皱眉，心说那个死女人这会儿不是应该在星条旗下抱着苏狐狸打着异国求学的名义夜夜欢歌么，这怎么不年不节的突然就回来了？

　　眉头皱得死紧的坐在第一排，箫诚深呼吸三次，然后收心开始认真听课，只不过一节课下来，他是板着张脸认真听完了，但可怜了他的老师，那个三十出头，又龅牙古董的单身眼镜女教师。说来也巧，那个老师今天恰巧要去相亲，并且还为此百年不遇的穿了一次大红的裙子，结果此女不幸撞上二爷挑剔乔洛里的眼神，之后整一节课就都以为自己的学生皱眉是因为自己穿得不够得体，于是・・・・・・大家懂得，当女人对衣着没安全没自信的时候，这节课自然就各种悲剧了。

　　好不容易上完课，箫诚买了点儿吃的就直奔图书馆了。一路学习到晚上八点，眼见着苏华的QQ终于亮起来，箫诚这才放下书本点开对话框和远在海外的苏少聊了起来。

　　结果有些出乎意料，乔洛里这次竟然是独自回来的，苏华在QQ里对此简单的说了几句，大意是乔洛里这次回家是因为乔家的产权出了问题，但具体的他就不清楚了，说白了，他和乔洛里现在关系再亲密，他也不姓乔，所以有很多事儿他连过问的权利都没有。

　　箫诚对此表示理解，他想着这事儿既然与何柏无关，那他也就不用太操心了，于是在此之后二爷也只是和苏华闲谈了几句就下线了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　再说另外一边，何柏坐在街边的咖啡店里都觉得身边的乔洛里特没真实感，因为这丫头就像从天上掉下来的一样，刚刚在飞机场出口就一下子熊抱在了自己的身上，之后还非常欧美的踮起脚，吧唧一声在自己脸上亲了一口，弄了个鲜亮完整的口红印子。搞得他当即傻在原地，像看外星人一样看着眼前的女孩儿，同时在心里头一次感慨女人和男人还真不是一个星球的，要不然思维不可能诡异成这样。

　　“洛・・・・・・・里？”何柏摆弄着手机盖子，琢磨了一下才问：“你，你怎么忽然回来了？”

　　乔洛里听了眉毛一挑，回答说：“这次是我爷爷那边非让我回来的，听说是财产继承方面出了问题，盒子，不瞒你说，我这次在你这里呆不了多久，估计过个一两天我就得回本城，前些天我家老头子还说呢，这事儿要看事态，但我想，搞不好，乔家都能黄了。”

　　“什么！不至于吧！”何柏微微咋舌，心说乔家在外省虽不至于怎样，但在本城绝对算得上家大业大，如今听乔洛里说的这么轻描淡写，何柏真的不太敢信，可他偏偏又知道乔洛里的性子，这丫头通常越是小事越夸张，越是大事越不在意，而且对别人说话向来真真假假，让人不知该信哪一句，可对自己却从没一句假话，所以，眼下既然她这么说，那就可知乔家要乱成什么样子了。

　　“那你・・・・・・”何柏想问些什么，可又觉得那是人家的家事，自己一个外人不好问的太深，不过好在乔洛里是真的不在意这方面的事，所以何柏想问什么，她也猜得出。

　　说白了她乔大小姐对于乔家的感情甚浅，浅到她觉得乔家怎么样都和自己没有什么关系，反正・・・・・・・大不了她可以去跟着姥爷继续酿酒这个职业，毕竟平淡安稳的生活，眼下才是她最渴望的东西。

　　“盒子，你别担心我，其实这事儿跟我关系不大，听爷爷的意思，大概是我爸那个续弦想要再争取财产，而我爸不同意，所以两家闹得不太愉快就是了。”

　　乔洛里边说边在包里翻出一条超长的羊绒大衣塞给何柏。

　　“咱不说这个了。”乔小姐眯起眼睛笑笑“这个你拿着，我跟着导师去意大利的时候给你淘到的，国内绝对买不到，这衣服料子很好，抗风又暖和，这这边估计过了深秋就能穿了。我跟你说，就这件衣服，苏华眼馋了很久，我买回来他看见了就嚷着要试，可惜他太高，骨架又大，所以根本套不上去，结果郁闷的呀，跟个小孩子似的・・・・・・・”

　　“洛里，苏大哥对你还好吧？”

　　露出袋子的衣角在皮肤上摩擦，带过柔软和温暖的触感，何柏接过大衣抱在怀里，眼神忽然变得安静而心疼，看着眼前的女孩儿，他其实知道苏华会对洛里极好，可是就像是大多数的娘家人一样，小孩儿总觉得把这个姑娘交出去他会不放心。

　　乔洛里听了何柏的问话淡淡的笑了一下，之后很少有的，她没有夸张也没有犹豫，而是很直接的看着何柏柔声回答：“苏华他对我很好。”

　　何柏觉得听了这句话心中的一块大石头就像落地了一样，连呼吸都比之前舒服了很多。

　　之后两个人又在咖啡店坐了一会儿，直到乔洛里吃完眼前的蛋糕，他们才离开，而出店之后，当何柏一边帮乔小姐拿行李一边问她接下来要去哪里的时候，乔小姐忽然笑得妖孽，就见她伸出手指，用做了豹纹美甲的指尖点了一下何柏的鼻尖，笑道：“我说盒子啊，听说好多人都说你有个隐形女友，所以・・・・・・今天你是不是也该带我现个身去啊？”


（花花：赶紧更新！！~・・・・・・・祈祷无错字！） 
第五十三章 牧阳
唔・・・・・・・那就去吧，反正自己这会儿也要回去拿东西・・・・・・・・

　　虽然看出乔洛里肯定是动了些什么小心思，但何柏挠挠后脑勺还是答应了下来。

　　之后一切都如意料的那样，乔洛里的出现果然艳惊四方，她原本就漂亮，个子高挑身材好，再加上那股超于年龄的成熟劲儿和低调时尚的装扮，何柏简直觉得周围人看他的眼光都觉得他是鲜花插了牛粪的・・・・・・・那坨牛粪・・・・・・・

　　朱炎是在下楼打水的时候碰到何柏的，结果看到乔洛里的时候他正在下楼，于是脚下的球鞋一滑，屁股着地的同时四个暖壶碎了两。

　　何柏和乔洛里见了连忙过去帮他，朱炎见了顺势拉住何柏看向乔洛里小声问道：“你，你就是他女朋友？！！！”

　　何柏听了一愣，倒是乔洛里，神秘的朝着朱炎一笑，之后眨眨眼睛把食指俏皮的竖在了唇中间。

　　只可意会不可言传。

　　朱小哥自然傻傻的掉进了乔大小姐的坑里，转而立马看着何柏笑得一脸意味深长。

　　“行啊，你小子可真有手段，你这妞极品啊！”朱炎撺掇撺掇的用肩膀顶了何柏后背几下，言语里有羡慕也有嫉妒。

　　何柏听了嘴角一歪，心里说同学你误会了，可是转念一想，他应该要的就是这个效果了，于是不承认不否认的，何柏也就算是“被默认”了。

　　到了寝室楼下，何柏让乔洛里在楼下等一下自己，之后他跑到楼上，把包扔在寝室，又翻出了装着机器猫的袋子才跑回楼下。

　　然后两个人就这么半低调半显摆的在学校里逛了一圈，何柏一路向乔洛里介绍着学校里各处的院系和专业名称，而乔洛里则借此和每一认识何柏的人打着招呼，直到“见证”的人差不多够了，乔洛里才拉着何柏离开。

　　乔小姐琢磨着，这样一来，那群认识何秘书的人就自然会把今天下午的所见所闻替他们八卦一下了。

　　出了校门，乔洛里本打算直接带着何柏去自己订的酒店，不想经过大门口的时候两个人竟然遇到了蒋嫣然。

　　话说蒋姑娘是头一回见到乔洛里，但乔洛里却不是第一次观察蒋嫣然，因为何柏的关系，乔姑娘总是要知道得多些，只是两个都“不是什么省油的灯”的女人碰到一起，某何还是会担心一会儿会不会变成刁蛮女遇见河东狮，两个人再因为互不顺眼而火花四射的打起来。

　　但事实上，蒋嫣然倒是先伸出了手，客气的问了乔洛里一句：“没猜错的话，你就是何柏老家的那个绯闻女友乔小姐吧？”

　　乔洛里听了笑了笑，之后握住蒋嫣然的手回答说：“是啊，那我猜，你该是何柏的校园绯闻女友蒋嫣然吧？”

　　蒋嫣然没想到乔洛里会这么好说话，于是苦笑着点点头，然后瞟了一眼周围瞄过来看热闹的人小声说道：“我猜咱俩情况差不多，都是关系清白，却不知道为什么就成炮灰了。所以说，以讹传讹不能信的，真的，乔姐姐，我不骗你，我有男朋友，他就在你身后的那辆奥迪车里，刚送我回来的。”

　　乔洛里听了回头一看，别说，还真是，车里的男人见两个人回头还挥了手呢。

　　“眼光不错啊，看着挺帅的。”乔小姐翘起嘴角毫不吝惜的夸奖。

　　“谢谢。不过我听我哥说，您家那位可也是一美男子啊。”蒋嫣然说着眯起眼睛笑笑，显得俏皮可爱，卖乖的同时还特讨人喜欢。

　　乔洛里听她这么说，搭眼睛瞧了何柏一眼，然后客气的回话说：“你太可气了，小柏他呀，就是喜欢夸人，我家那位，人不错，长相倒是真的很一般的。”

　　蒋嫣然知道一般女人能这么说自己家那口子，那么多半这个男人就是珍藏版的分量了，所以小姑娘也没咬着话题不放，紧接着便搭话告辞了。

　　“那我不打扰你们了，我先回宿舍了，有机会咱们可以凑一起吃个饭，到时候我请客。”蒋嫣然说完朝两个人摆摆手，转身就蹦蹦跳跳的离开了。

　　乔洛里看着她的背影耸耸肩，之后拉着何柏离开，只是他们不知道，这场还算和乐的会面，竟会被八卦人士最后传的风雨交加，电闪雷鸣。

　　不过咱先跳过这段，继续说他俩离校后的事情。

　　乔洛里一向闲不住，所以回酒店把东西放下，她看着这会儿看时间空出来了，就拉着何柏去了电影院，随便挑片子看了场电影，然后又让何柏带着她去夜市大吃了一顿，期间乔家乔老爷来电三次，都被乔洛里毫不客气的挂断了。

　　何柏犹豫着劝她说那毕竟是父亲，要不然我走开，你接一下？

　　可是乔洛里咬着烤串连连摆手，说不联系，因为这会儿来电话的肯定不是我爸。

　　那会是谁？何柏喝了口果汁。

　　我爸的续弦呗，我在美国的时候都不知道为这个给我打过多少次电话了，我不想理她。

　　何柏听了点点头，知道乔家复杂，也就不掺合了。

　　两个人吃完饭，乔洛里又嚷着要去玩儿，何柏不常出来，无奈之下给蒋嫣然打了电话，没想到小丫头听了就嚷着要玩儿，然后撂下电话后不到二十分钟，下午的那辆奥迪就又出现了。

　　“上车！”蒋嫣然从前排探出头，挥着手招呼等在路边的人。

　　还是那个男人，何柏和乔洛里坐在后排的时候，何柏忍不住打量那个人，三十岁左右的样子，不算好看，但是年轻里透着沉稳，一看就是靠得住的人。

　　“哥，见见我男朋友，牧阳，上月刚让我追到手的，我妈现在的经纪人。”

　　蒋嫣然转回头说话的时候样子很开心，笑的眼睛都眯起来，何柏习惯性的揉了揉她的头发，然后让她坐好。牧阳看了笑笑，通过后视镜看着何柏笑道：“不好意，我家妞妞让你操心了。”

　　何柏听了有些尴尬，赶忙松开手，说没什么，大家都是朋友，应该的。

　　乔洛里在一边听得明白，于是藕臂一伸钩过何柏的胳膊，笑嘻嘻的问牧阳：“小哥，你这是要带我们去哪里玩儿啊？”

　　“咱们去夜都，你们不是要玩儿么，那儿我熟，楼上是KTV，地下是酒吧，可以跳舞唱歌，玩累了，二楼还有个水吧，可以休息。”

　　牧阳说话的时候目视前方，并没怎么看乔洛里，乔小姐知道这个男人不一般，所以也没再上去招惹。

　　四个人一路来到夜都，地下酒吧这边却因为时间还早所以很安静，只是进场的时候，听着周围的人都叫牧阳三哥，乔洛里才歪着嘴角拉着何柏小声道：“你同学男朋友不简单啊。”

　　不想这句话刚好被牧阳听到了，于是牧三哥一脸忠厚的转回头朝乔大小姐笑笑，顺便搭了一句：“没什么的，以前混过几年，现在也都是大家抬举罢了。”

　　乔洛里听完若有所思了一阵，然后眯起眼睛试探着问道。“你・・・・・・是牧家的那个老二么？”

　　“恩？听这意思・・・・・・你认识我？”牧阳耸眉。

　　“不认识，只是听说过你。”乔洛里无所谓的摊开手，表情极淡。

　　“哦？那能请问小姐贵姓么？”

　　“乔。”

　　“本城・・・・・五连街商铺的老乔家？”

　　“是。”

　　“原来是这样，那我想我知道你是谁了。”牧阳忽然笑笑，带了点儿为年少轻狂而羞涩的样子。

　　“既然这样，那能不能麻烦你帮我谢谢牧大哥，说起来当年要是没有他，我可能都活不到今天的。”乔洛里说话的时候态度很稳，但何柏却能感受到她在轻微的发抖。

　　“这是哪儿的话”牧阳苦笑“那次是我们疏忽，清门户清的不及时，眼下还希望你不要有什么隔阂才好。”

　　“那你今天就请客吧，只是・・・・・・・”乔洛里指指何柏，忽然笑的有点儿未饮先醉的意思“他一会儿还要送我回去，不能喝酒，所以还请你放过他才好。”

　　牧阳听了点点头，答应的很痛快。

　　可是这会儿他俩是说完了，但何柏和蒋嫣然可不干了，尤其是小姑娘，看到自己男朋友忽然和乔洛里那么熟，心里忽然就没底了起来。

　　小丫头暗自捏着牧阳的胳膊，手上可没少用劲儿，牧阳一开始还能撑着，可没一会儿就忍不住疼，找借口先拉着这个小祖宗离开了。

　　等两个人走没影了，何柏才连忙拉住乔洛里的胳膊问道：“怎么回事儿，你们怎么会认识的！？”

　　“无巧不成书啊，那还是我恩人的弟弟呢。”乔洛里一边说一边找了个沙发坐下，之后打了指响叫服务生先上一打啤酒。

　　何柏看她不紧不慢的样子就着急，顾不得多想他便一把拉下乔洛里的胳膊怒视道：“乔洛里！你给我把话说清楚了！到底怎么回事儿！”

　　乔洛里不得已放下胳膊，斜了何柏一眼，然后嘟囔了一句：“咱本城的王朝娱乐就是他们牧家开的。”

　　何柏一听就有些傻眼。

　　王朝，没错，记忆里就是在那里，乔洛里在包间里被人下了药，并且迷奸导致后来怀孕。

　　这事儿何柏最初只听大人们提过一点儿，可是后来乔洛里跟他完整的说过一次，她说自己原本是活不下来的，因为那个人做完之后本来还打电话打算再找几个人把她彻底做了的（大概就是先奸后杀・・・・・），可是后来不知怎么的，那个人接了个电话就匆匆离开了，后来她才知道，原来那天恰好是牧家老大这个少东家来查店，结果他换工作服的时候刚好听到那个下了药的服务生正在和一个人分钱，于是牧家老大当场把人逮了个正着，然后连威胁带使用暴力，问了半天才问出事情真相。

　　话说那时候王朝作为一个红了半个城的娱乐场所，鱼龙混杂，大的黄赌毒不敢有，但小的坐台的小姐还是有的，可是牧家少东自然明白这坐台和迷奸可是两码事儿，所以他赶紧亲自带了几个亲信去看，结果一开包厢门就看到乔洛里被绑在包厢的长条沙发上，整个人正衣衫不整的昏迷着。

　　那会儿好在牧家老大以前跟着父亲走关系的时候见过乔洛里，所以他立刻告诉身边人谁都不许把这事儿张扬出去，之后又赶紧让大堂经理给找件衣服把人第一时间送医院去了。

　　事后听说王朝还为了这事儿愣是以装修为名，把店里上上下下整顿了两个星期有余。至于那个服务生，没有人知道他的下场是什么样，但按乔洛里的话说，牧家世代涉黑，就最近这一辈人才算是干净了点儿，可是狠人下手总不会轻就是了，不然，纸包不住火，他们不这么做也没办法跟乔家交代。

(花花：最近俺真是勤奋啊・・・・・祈祷无错字
第五十四章 戒指
　回忆有时候模糊的不可窥视，有时候又鲜明的让人无处躲避，乔洛里半眯着眼睛没说话，等服务生拎来瓶酒，她直接伸手拿过来两瓶，两个瓶口一磕，一瓶啤酒就嘭的打开了，然后透明冰凉的液体便被她灌进了嘴里。

　　“洛里，你慢点儿！”何柏怕她喝得太猛，急忙把瓶子抢了下来，顺带的，他也拿走了桌上的瓶起子。

　　乔洛里见瓶子被他抢走，也不生气，小丫头挑眉拿起另一个瓶子在眼前的茶几边上一磕，一瓶立马又被她打开了。

　　摇摇手中的瓶子，乔洛里笑的得意而挑衅。

　　“盒子，你拦不住我的，在美国过这几年，别的我不敢说，唯有这个，我跟你说，现在你就是什么都不给我，我都能用牙把瓶子盖咬下来的。”

　　“洛里，你不该这样。”何柏知道乔洛里说得出做得到，所以他又把酒和瓶起子扔到了茶几上。

　　“盒子，是你太乖了。”乔洛里又喝了一口酒，之后指指台上的一根管子眨着大眼睛对何柏说：“我跟你说，喝完酒一会儿我还想上去跳钢管舞呢。”

　　听到这儿，何柏终于怒了。

　　“乔洛里！你来看我就是为了借酒装疯给我看么！？”

　　“嗯哪。”乔小姐回答的理直气壮。

　　“为什么！？”

　　“因为我知道不管发生什么事情，你都会把我安全的带回去啊！”乔洛里笑容不减，弄得何柏觉得自己很傻，却又气不起来。于是只得耐着性子劝她，“洛里，你到底怎么了？说真的，你可不该这样，不然你想想，要是苏大哥知道了，他会很伤心的。”

　　提到苏华，乔洛里手上立马顿了一下，之后她很懊恼的皱了一阵子眉毛才放下酒瓶子，咬着嘴唇愤懑的嘟囔了一句：“何柏，你还提他，他，他向我求婚了你知不知道！”

　　哦・・・・・・・・恩！！！！！！！！

　　何柏嘴巴蓦地张成O型，大眼睛里很是激动的晃动着水光。

　　“什么时候？”

　　“我临来的时候，在汽车上。”

　　“那你答应了么？”

　　“还没。”

　　“那你准备答应么？”

　　“我不知道。”说话间乔洛里踢掉高跟鞋，整个人习惯性的蜷进了沙发里。

　　“不过我说了，等我这次回美国就会给他答案的，所以・・・・・・・哎！盒子，你说我是不是傻了，我就不该给他承诺的，我俩才多大啊，他就说要结婚！结个鬼！我的大好人生还没开始呢！”

　　乔大小姐说着把一只手伸进自己蓬松的大发卷里，样子懊恼不已。

　　何柏见她这样就赶紧劝她：“我觉得你不急是可以，但是你应该做好答应他的准备。”

　　“可我不想答应。”

　　“洛里。”何柏叹气“你们上过床了。”

　　这是个事实，但要分国情。乔洛里摆弄着发梢，笑容不太自然的反驳何柏：“这个不是理由吧，要知道，在美国，我这个岁数要是还是处女那才叫麻烦呢！”

　　“可是你是中国人・・・・・・再说，我不觉得这种事发生的早或晚事关尊严，我只知道，你如果不答应他，你会后悔。而且我敢说，你心里很想答应他！”

　　心思被人识破，乔洛里脸色微红，却还是忍不住为自己争辩。

　　“切，说得简单，你又不是我・・・・・・”

　　何柏瞪了她一眼，之后豪气满满的说：“什么说的简单，瞧你那闷骚的样儿，不怕告诉你，这事儿要是放在我身上，我肯定立马大声的给箫诚回过去！不就是个‘我愿意么’，实在不行，咱说‘Yes，I do。’不就完了。”

　　说完，何柏还用贤良的小眼神儿彻底的鄙视了一下乔小姐，搞得乔小姐全然无心玩乐，等那两人回来了，四个人酒喝了不到半她就装醉让何柏带着她离开了。

　　回到酒店，时间已经接近十一点，何柏费了九牛二虎之力才把懒成一条的乔洛里扔到客房的大床上。

　　不想乔小姐一进屋就复活了，之后就拉着何柏一定要他住下来，某何当即摇头，说这大晚上孤男寡女住在一起不好，但乔洛里却不肯放他走，小姑娘以下午那场电影为由，说画面太血腥，自己害怕了，需要人陪，所以怎么也不肯松手。

　　何柏最终无奈，只得一边催乔洛里去洗澡，一边拿了枕头和被子去睡沙发，只是东西刚铺好，洗完澡的乔洛里就穿着一件大浴袍，拎着他下午拿来的机器猫凑到了他的旁边。

　　何柏这会儿懒得搭理她，像赶猫一样把人轰到一边，之后他拿了东西就直奔浴室去了。

　　等他舒舒服服的洗好澡后，没想到一开门便看到乔洛里坐在沙发上，手里拿着机器猫朝他笑得诡异。

　　何柏顿时被她笑得心里嗖嗖直冒凉气。

　　“嘿，这机器猫的口袋里面有东西呢！”乔洛里说着递给何柏一个手工粘的小信封。何柏接过来看了看，发现那信封里还装着东西。

　　透过光线，何柏看到里面是一枚戒指和一行字。小孩儿怕弄坏了，拆信封的时候格外小心，等戒指倒出来了，他才看到那是一枚几乎与箫诚手上那枚戒指一摸一样的素色指环，不同的是，自己这个上面印的是草书的何字，还有，它是铂金的。

　　再展开那个信封，何柏看到上面写着：如果答应我，就带上戒指给我电话，说你爱我。后面还体贴的附上了一个陌生的电话号码。

　　何柏看着那枚戒指，再看看乔洛里，脸腾地一下就红了，因为自作孽不可活，他可没忘了之前自己在夜都的那些“豪言壮语”。

　　“怎么样？敢打么？”乔洛里边说边把手机递到了何柏的眼前。

　　何柏很想后悔的，可是碍于面子，小伙子犹豫了一下还是视死如归的把电话打了过去。

　　于是乎，现世报就这么在眼前活生生的上演了・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　箫诚接电话的时候刚好一个人在图书馆看书，看到下午的那个电话号码，二爷就以为是乔洛里闲来无事来骚扰自己，可是没想到，听筒里传来的竟然是何柏・・・・・・和乔洛里打闹的声音。

　　“洛里・・・・・・你别闹・・・・・・那个不能念的！”

　　“盒子，念吧！你这戒指都带上去了！哎！箫诚！你这算是求婚吧？！”

　　“乔洛里！你敢念！”

　　“箫诚你听着啊！从今天开始，你是否愿意无论顺境或逆境・・・・・・・何柏你给我死开，不许跟我抢电话！・・・・・・・咳，贫穷或富有，不论疾病与健康，快乐与痛苦，都能与何柏相亲相爱不离不弃？”

　　“乔洛里！你别闹了！哥，你别当真！我俩闹着玩儿的。”

　　箫诚听得扶额叹气，过了一会儿才清清嗓子很郑重的说了三个字。

　　“我愿意。”

　　沉稳的男低音声音不大，但是在三个字说完之后，电话那边就忽然安静了下来。紧接着，似乎什么东西掉到了地上，然后又有什么跟着掉到了地上。

　　二爷等一会儿见那边没有声音，就开口轻声问道：“宝宝・・・・・・现在，该轮到你了吧？从今天开始，你是否愿意无论顺境或逆境，贫穷或富有，不论疾病与健康，快乐与痛苦，都能与箫诚先生相亲相爱不离不弃？”

（花花：二爷求婚，更之后跑人！）

第五十五章 互闹乌龙的求婚
　何柏坐在地上傻眼了。乔洛里也坐在地上傻眼了。

　　手机保持着通话状态，然后忽然跳出一个小窗口。

　　电量不足。

　　两个人拿着电话，乔美人卡巴卡巴眼睛赶紧用力推了一把何柏，之后对着口型跟着他无声大喊：笨蛋！快说话啊！手机要没电了！

　　何柏像是回了神一样却不太知道该说些什么。

　　“宝宝？”

　　电话那边久久得不到回应，所以问话的声音多了一丝疑惑。

　　何柏慌忙出声。

　　“哥，我，我在的。”

　　“哦，那・・・・・・・你愿意么？”

　　“哥・・・・・・”

　　“恩？”

　　电量不足再次弹出。

　　何柏心里说完了完了，我，我这是哑巴了么？我是不是要哭了，靠！我真的要哭了！

　　乔洛里看的紧张，心里一边骂何柏熊蛋，一边赶紧翻身去旅行箱里翻充电器，可是等她找到充电器，摸到电源，手机屏幕上就连跳几下，刷的一下全黑掉了。

　　乔小姐拿着充电器的端口，站在何柏身边，小声地问他：“你说了么？”

　　何柏咬着嘴唇抬头看着她，然后很狗血的用力摇了摇头。

　　“靠！你个脓包！”乔洛里听了立马淑女变身母夜叉，一边抢过手机给电话充电，一边忍不住的叨叨，你个死孩子，前后最起码一分钟！一分钟啊！你竟然连三个字都说不出来！你哑巴了么！

　　何柏被她说得眼泪巴巴的，一时间什么主意都没了，乔洛里唠叨了一通之后忽然一巴掌拍到何柏的脑门上怒吼：“你个傻蛋！还不快去拿你自己的手机把电话打回去！”

　　何柏听了连忙点头，翻身去找电话，然后拿了手机把电话拨过去，可是不知道为什么，那边竟然一直占线！

　　“这下可怎么办啊！”何柏拉着乔洛里的胳膊摇啊摇，焦急的小模样可怜的就像被主人扔下的小狗。

　　乔洛里也替他着急，可是这电话也不知道是怎么了，怎么打怎么占线，后来好不容易不占线了，竟然就关机了！

　　何柏抱着电话欲哭无泪，拉着乔洛里磨叽。

　　洛里，我是笨蛋。

　　哥他一定生气了。

　　洛里你说他不会不要我了？

　　洛里，要不然我买机票飞回去跟他解释吧。

　　・・・・・・・・

　　乔洛里无奈的抚了一下额头，之后大力将何柏挥到一边。

　　她想说你刚才死去哪里了，刚才不说现在后悔有什么用，但是有些事儿她能这么想，却不能着说，于是乔小姐最终只能无奈的拍了拍何柏的脑袋，说你先去睡觉吧，现在时间很晚了，说不定箫诚手机也没电了，这会儿寝室熄灯，没法充电，所以你还等天亮再说吧。

　　何柏扒拉着手机，摆着一张苦脸哀怨说洛里，你叫我现在怎么睡的着啊。

　　乔洛里气绝，拿起沙发垫子仍在何柏身上大吼“死小子，问我干什么，你早干什么来着！按时间算，这破玩具在你那里放了大半个学期了，你都没看到么！”

　　何柏接住垫子说早先我是没看到啊，你看箫诚拿玻璃纸袋子都包好了，那会儿我们刚分手，我，我怎么舍得拆啊。

　　没拆・・・・・・自然就看不到的・・・・・・

　　乔洛里听了何柏的解释，一头歪在沙发上，许久之后她才看着何柏娘C的小样子长长的叹了口气。

　　“你别闹心了，那家伙不会生你气的。”乔洛里摆了摆手，试图让何柏安心。

　　“可是・・・・・・”

　　“没有可是。”乔洛里望着天花板，眉头慢慢的皱紧“相信我，他很喜欢你，而且，他没想过要和你分开。”

　　“唔？你・・・・・・为什么这么说・・・・？”何柏忽然变得疑惑，他不明白为什么一向不喜欢箫诚的乔洛里会说出这样的话。

　　“其实我本来不该说，但是盒子，你那个哥，他真的为你做了很多事情。”乔洛里说话的时候转个身，手拄在下巴上侧着脸看着何柏。“实话告诉你，你们那会儿闹分手，我和苏华一开始就知道了，是他专程打电话给我们的，他说不论事情结果如何，让我们都要多陪陪你。另外，我今天和蒋嫣然一起去卫生间的时候，我问过她的，她说箫诚也给打过她这样的电话。”

　　“小子，我觉得你应该清楚，箫诚不善于求人，但是他为了你，该张的不该张的嘴可都张了。如今你又收了戒指，要我说，你这次真的答应他好像也是可以的。”

　　“当然，按你的话说，何柏，你们可是上了床的・・・・・・・”

　　何柏听了乔洛里的话，脸热了好一阵子，乔洛里看他这样也没心思再闹他，小丫头一骨碌身坐起来，之后站起身打着呵欠走到床边直接躺倒，不过没多久她翻了几个身又爬起来，打开笔记本就倒弄起了QQ。

　　何柏磨蹭了一会儿才爬起来，关了灯，小孩儿在一片黑暗中躺进宽大的沙发里，借着电脑屏幕的光亮看乔洛里把自己映的像鬼一样。

　　看了没一会儿，女鬼忽然抬眼，对何柏说了一句“你别出声啊。”

　　之后她就特大声的对着电脑说起话来。

　　“狐狸！”

　　“哎。”

　　听应答，何柏知道洛里在跟苏华视屏。

　　“你说的那事儿我想好了。”

　　“恩，那你怎么决定的？”

　　“婚先不接，咱时间还早。”

　　“恩？”

　　“不过订婚可以。”

　　“哦，那好啊。要我特殊准备什么不？”

　　“你先别急，我有条件。”

　　“你说。”

　　“我就一个要求，我希望你有心理准备，订婚之后・・・・・・当然我不想的，但如果你敢红杏出墙并且被我发现了，那我劝你赶紧挥刀自宫，不然的话，我一定不会放过你的。”乔洛里边说边笑，只是那笑容太过阴险，何柏看的心理都一凉。可苏华似乎很习惯了，这位少爷听完了一句多余的没有，直接就反问：“那我可以也提个条件么？”

　　“你说。”

　　“订婚之后我希望你能搬过来跟我一起住，你也知道，咱们每周见面的时间本来就不多，再说我这边各方面也方便一些。怎么样？”

　　乔洛里想了想，多少有些不情愿，却还是点了头。

　　苏华大概是见今天乔洛里特别好说话，所以他又紧接着补充了一句：“还有，老婆，咱打个商量呗，咱・・・・・做X的时候体位能不能变一下，其实我挺想让你在上面的・・・・・・・・”

　　乔洛里腾地一下脸就红了。

　　“苏华，我要睡觉了。”

　　可是苏华不知道何柏在她边上，所以继续缠人。

　　“试试嘛・・・・・・不舒服咱就停还不行么・・・・・”

　　“苏华！”

　　乔洛里彪悍了・・・・・・・

　　何柏默默的翻了个身，抖着肩膀笑得不行。小孩儿不厚道的想：难怪箫诚喜欢看乔洛里吃瘪，别说，还真挺有意思的。

　　而乔洛里自知闹了大乌龙，可无奈又不能跟苏华说，所以小丫头只能几句话把苏少爷推回去，然后关了电脑在床上懊恼的打滚。

　　过了好一阵，乔洛里终于停下来，之后她阴阴的威胁何柏道：“盒子，刚刚的话你可不许说出去！”

　　何柏听了翻过身看着她，大眼睛眨的欢实的回答：“放心吧，我刚刚一直都睡着呢。”

　　乔洛里残念，心说靠！老娘信你就有鬼了！

　　之后两个人就这么各怀心思的躺着，过了很久才迷迷糊糊的睡过去，只是他们谁都没想到，箫诚竟然会连夜赶飞机，在第二天清晨降落在这座城市。

(花花：今天没手感，写的很白很别扭，以后我会修改，今天最近发现透剧帝太多，大家的眼睛啊，怎么能那么雪亮！祈祷无错字！飘走

第五十六章 家庭风暴再起
早上三点，何柏迷迷糊糊感觉有人在摇晃他，结果睁开眼就看到一个人像一只狂躁的狮子一样，顶着一脑袋睡得像草窝一样的头发，阴森森的站在他的身边，手上还明晃晃的拿着一个什么东西。

　　何柏吓得一激灵，老半天才反应过那是乔洛里，而她手里拿的东西则是自己的手机。

　　“洛・・・・・里？”何柏拉着被子做防范状。

　　乔洛里一声不吭的把电话扔给他，又抬手用力指了一下阳台，之后就像女鬼一样飘回床上睡觉去了。

　　何柏愣模愣样的拿过电话，发现自己的手机正处于通话状态，小孩儿犹豫着坑了一声，那边立刻传来了低哑的男音。

　　“宝宝・・・・・・・睡觉又不关机？”

　　“哥！”何柏一下子坐起来，随后后背就被乔洛里的枕头击中。某何瞄了一眼那边即将爆发的乔大小姐，就赶紧拉过一件外衣猫进了阳台。

　　阳台温度稍低，何柏站在窗口，勉强睁开一点儿眼睛，声音软哝哝的问着“怎么这么晚你还没睡啊・・・・・・”

　　“你猜呢？”

　　箫诚的声音里搀着点儿笑意，之后何柏听着他对旁边的人说什么零几号房。

　　“哥你没在学校么？”何柏瞄了一眼黑漆漆的窗外，脑袋有点儿空白。

　　对面箫诚似乎还在走动，声音有些不稳，但他似乎也不着急。

　　两个人有一句没一句的闲扯了几分钟，箫诚忽然转移话题。

　　“宝宝，你・・・・・・到底愿不愿意跟我在一起？”

　　何柏被问得突然，之后咬了半天嘴唇他才小声回了一句：“愿，愿意的。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“那你开门。”

　　唔！何柏傻眼了，小伙子站在阳台上，拿着电话结结巴巴的问：“门？哪・・・・・个门？”不是吧，不是吧！难道你在・・・・・・・

　　“我在你门外，答应的话就来开门，当然你也可以选择不答应，我现在就离开・・・・・・”

　　“我答应的！你，你不能走！”何柏说着一转身跑出阳台，蹬蹬蹬几步跑过房间来到门口大力把门拉开，之后他就傻傻的看着箫诚站在他门外，手里只拿了一个背包・・・・・・

　　箫诚几乎在开门的瞬间就瞄到了何柏手上的戒指，二爷心里得瑟人却依旧闷骚的靠在门边，倾着身子看向何柏言语轻佻：“怎么，大老远的我人都跑来了，你就不给点儿奖励抱我一下？”

　　结果话音刚落，小孩儿就一下子扑到了箫诚的身上，二爷习惯性的伸出手，拖着何柏圆翘的小屁股让他把腿卡到自己的腰上。

　　乔洛里被惊醒，看着小孩儿跑到门边，乔小姐就惊得嘴都歪了。

　　不是吧・・・・・・乔洛里翻身下床，扒在门边向门口张望，然后她就看到何柏像猴子一样挂在了箫诚身上。

　　乔小姐扒扒头发，然后把卧室的门关的震天响，然后又爬回窝里睡觉去了。

　　不过说实话，她也是真的看不下去了。没说的，就看着这两个人能整能闹的劲儿，乔小姐都觉得有人能把他们整黄了，那都是神人了。

　　何柏自觉吵到了乔洛里，就想从箫诚身上下来，可是二爷没让，而且不但没让，还就这么个姿势把人抱到隔壁的房间去了。

　　“哥！你快放我下来！”何柏在走廊里被箫诚抱着，紧张的心都快跳出来了，可是箫诚却还是那个不快不慢的调调，整个人显得懒懒的勾人。

　　“叫声老公听听。”

　　“箫诚！”

　　“宝贝儿，听话，叫一声听听。”二爷一向逮着便宜就占，这会儿又怎么会放弃这么好的机会，宽大的手掌随后挑着手指就顺着何柏的大腿根掐了上去。

　　“恩￣！”何柏被他掐的一麻，之后急忙把头埋在箫诚的肩膀上，压制住自己的声音。

　　“啧啧，”箫诚侧头亲了一下何柏的脖子，嘘声道“这声倒也凑合了。”说完他就伸手划卡开门，摸黑把人抱进了屋里。

　　何柏羞得不行，脱不开身就使劲儿闹泥鳅，拧来拧去的不肯老实。

　　箫诚闷笑几声，同时快步走到床边，一把把人扔到床上，何柏紧跟着翻身想坐起来却直接被二爷压住。

　　“哥，咱，咱不闹了！”

　　箫诚听了没理他，但压在何柏身上倒也没动。

　　何柏推了几下没推开箫诚，便懒在他身下也不挣扎了。过了一会儿，小孩儿摸了摸箫诚硬刺的头发轻声问道：“哥，你・・・・・怎么跑来了？”

　　箫诚把脑袋在何柏的胸口磨蹭了几下，然后拉过被子把两个人盖住才困倦的回答：“我想抱抱你・・・・・・・就过来了。”

　　唔，这也能是个理由么・・・・・・何柏努努嘴，心尖就像被人扔进了蜂蜜里，甜的都快要过头了。可是另一方面，他又有些担心，毕竟若要人不知除非己莫为，这件事要是张静文知道了，那肯定就是个大麻烦。

　　何柏想说这事儿，但他又舍不得在这个时候提，于是小孩儿只得转弯换了问题问箫诚：“哥，你是怎么知道我在这儿的？”

　　“我跟苏华通过电话，酒店是他定的。”箫诚一边解释一边往何柏的衣服里面摸。

　　何柏很想阻止他，但事实上，箫诚只剥掉了他的上衣就收手了。

　　戴着戒指的十指纠缠在一起，二爷压在何柏身上，摸过两个人的手机通通关掉，之后他抱住何柏深深吸气，长长的呼气，没一会儿就陷入了睡梦的黑暗。

　　箫诚睡着了，身体大半压在何柏身上，某何傻傻的看着腻在自己怀里的人，再看看两个人纠缠在一起的手。黑夜里，那两只戒指的光亮都有些暗淡，像是疲倦之极的白鹭靠在一起静静的休憩，小孩儿不知道为什么，忽然觉得心里有千万句话想说，但又觉得似乎又不知道该从何说起。

　　南北的漫长距离，你有没有一次疯狂，为了那个对的人凭空出现，然后在几近疯狂而任性的行为下安享本该不属于你的宁静？

　　迷迷糊糊的，凌晨将近四点，何柏也再次入睡，但是他们谁都没想到，眼下的何家和箫家正面临着最大的家庭危机，因为何阳川和萧广雄陆续都从部队回来了。


（花花：两家的老爸回来了・・・・・・有人问我有没有肉，大家要看一个事实，连夜赶飞机・・・・・见到人就扑倒的・・・・・那个俺们家二爷木有那个体力啊，总不好精尽人亡・・・・・所以没有肉。
关于这几天没有更新，大家不要不满，花花的第一偶像易建联回国来比赛了，所以花花下班之后必须看篮球，昨天打败日本，我是真的欢乐啊！赛后采访看到阿联的小笑容，姐不淡定的花痴了・・・・・所以这阵子都木有心情写故事了。大家原谅我吧！羡慕武汉的亲，有银子能去看现场！我离得太远，只能看着电视YY了！）
第五十七章 杀威棒（上）

　清晨的阳光照进房间，大片的渲染着，肆意的释放着完全不同于外界的温暖，何柏慢慢睁开眼睛，看到阳光不知道什么时候已经照到了床上，跳跃的光线在素白的被单上翻滚，一部分竟映到两个人的戒指上，铂金的何字晃着优雅的光，这让足银的箫字亮的竟显得有些廉价了。

　　何柏低下头，看看依旧睡在自己胸口的箫诚。

　　绵长的呼吸，温暖的身体。小孩儿小心的呼气，小心的移动着有些麻木的身体，可是稍稍的移动还是让箫诚醒了过来。

　　“早。”何柏轻声的念叨。

　　“・・・・・・・早。”二爷声音低哑。

　　因为睡眠不足，所以箫诚依旧困倦的在何柏胸前磨蹭了许久，才缓缓的坐起身。

　　二爷惺忪着眼睛转头看向趴在身边的小孩儿，虽然还是很瘦，但比那个时候有点儿肉了，睫毛还是那么长，像是燕尾蝶黑蓝色的翅膀，每眨一下，画面都会定格，然后按照蝴蝶效应，在自己心里卷起一场小小的风暴。

　　“哥・・・・・？”何柏被他看的困惑，声音小小的。

　　箫诚伸出手，摸着他的脸，之后又拉起他带了戒指的左手缠到唇边吻了一下，轻轻笑道。

　　“宝宝，有你在・・・・・・真好。”

　　何柏愣了一下，继而脸慢慢变红，他把视线移到一边，嘘声问着：“哥，你，你昨天怎么就回来了？”

　　箫诚手上一顿，然后转头看向窗外，视线迷茫的回答：“我・・・・・・不知道。”

　　“你不怕么？”

　　“怕什么？”

　　“怕被家里发现我们见过面，怕他们觉得我们昨晚发生过什么・・・・・之类的。”

　　箫诚听了眯起眼睛，晨光在他的眼里聚成细碎的星芒，之后何柏看着他淡淡的笑出来，他什么都没解释，只是倾身蹲在床边，再示意何柏过来。

　　何柏歪着脑袋不太明白他的意图。

　　“过来，让我背一会儿。”

　　“・・・・・・”

　　“听话。”

　　“・・・・・・”

　　何柏在被子里滚了一圈，然后钻出来到底乖乖的趴在了箫诚的背上，箫诚把他背起来，一开始一言不发的只是在屋子里漫无目的的绕圈子，到后来，他开始慢慢的哼歌，何柏趴在他背上，静静地听着，那首歌调子不快，也很熟悉，可何柏却想不起在哪里听过，直到很久之后，他才知道，箫诚那天哼的是《寂寞难耐》。

　　爱情是最辛苦的等待

　　爱情是最遥远的未来

　　・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　上午九点，乔洛里来到隔壁敲门“要人”陪自己去楼下吃早饭，此时刚好何柏和箫诚也收拾的差不多了，于是在小何童鞋的拉扯下，三个人中两个互看不顺眼的人竟凑到了一个桌子上吃了顿早餐。

　　饭桌上，乔洛里不肯吃亏，找由子调侃箫诚说客官昨天过得不错吧，那咱这个度夜资要怎么算啊？

　　没成想箫诚瞄了她一眼，眼睛都不眨的说了一句：“我还没让他负责呢，怎么就轮到你了？”

　　乔洛里听了就觉得不对劲，可想了半天也没想出个所以然来，何柏在一边听得一口豆浆差点儿都喷出来，忍了半天才强压下去，之后还暗自锤了一把箫诚的大腿，弄得箫诚一早上就笑得贼兮兮的。

　　乔洛里因为没想过何柏能压倒箫诚这种事，所以看着两个人穷腻歪她就恶心了。

　　随后洛里大刀阔斧的把饭吃下去，她本打算赶快吃饱离开的，可这个时候何柏的电话竟然先响了起来。

　　小孩儿拿过手机，看到来电显示是家里，他也没多想，以为是母亲有事儿也就接了，但是他没想过那边会是自己的父亲。

　　何父何阳川平日里是个温和的人，做政委的，讲的就是个耐心。可是这一次，何父竟然完全没了以前的态度，他只是冷冷的对何柏说了一句话。

　　滚回来。

　　说完了那边就把电话挂断了。

　　何柏听着电话那边的嘟嘟声，脸很快就白了。

　　箫诚意识到事情不太对劲，就问何柏是谁了来了电话，何柏猛的眨了一下眼睛，然后笑笑说不知道，说了一句话就挂了，大概是打错了吧。

　　箫诚听了盯了他一会儿，然后没由来的叹了一口气，但没说什么。

　　乔洛里的飞机是下午的，箫诚的飞机是中午的，三个人借此不免又一次同行。一路上乔洛里心事重重，何柏和箫诚不好说什么，所以上午的时间过得格外的漫长。

　　因为要穿过商业区，所以道上堵车浪费了很多时间，等三个人到了机场，时间也已经差不多了。

　　箫诚几乎空身来，自然也几乎空身回去，临近检票口，何柏忽然拉住箫诚，飞快的在他的脸上亲了一下。

　　“等着我，寒假我一定去杭州找你！”

　　箫诚愣住，然后挑挑眉毛，点点头，说好，我等你。之后转身进了登机口。

　　隔着玻璃，何柏目送箫诚完全消失在视线里，之后他一瞬间表情悲伤，拉着乔洛里直奔买票窗口。

　　乔洛里吓了一跳，连忙把人拉住问他要干什么。

　　何柏轻声回答，早上来电话的人是我爸，他・・・・・・让我现在回家，我估计是家里瞒不住，全都暴露了吧。

　　乔洛里听得倒吸凉气，问何柏刚才为什么不把这件事告诉箫诚。

　　何柏抿嘴苦笑，过了很久才回答说

　　“因为说了也没用啊，他上海那边不但要上学还要工作，已经不能再耽误了・・・・・・再说，洛里，这是我俩必须过的一关，以前是我哥，现在是我，就像古代入狱的杀威棒，是没人能免得了的。不过当初箫诚能为我扛下来，那我一定也可以。”

　　其实不是一定，而是必须，因为即便左右为难，我也选择了个人，所以这一次，我不会再退缩。


（花花：下一章何柏会比较惨（只是比较惨，剧情也会比较狗血），大家・・・・・・恩，有个准备。祈祷无错字，飘走。中国篮球今晚有比赛！阿联，大郅加油！~\(RQ)/~啦啦啦）
第五十八章 杀威棒（下）
　傍晚时分，飞机落地，乔洛里和何柏一同坐机场大巴前往市区。一路上乔洛里都显得有些紧张，反观何柏倒是一脸平静，整张脸上都看不出什么表情。

　　乔小姐自知不好说什么，于是只好在下车的时候问何柏要不要告诉箫诚，何柏摇摇头，之后耸耸肩膀对乔洛里说：“你别担心，我死不了的。”

　　说完，何柏招手拦车，让乔洛里坐进去，然后他把她的行李放进后备箱才敲了车窗嘱咐一句“到家给我发个短信吧，算是报平安就行了。”

　　乔洛里听了眉头皱得死紧，但最终她也只能拉着何柏的手说：“盒子，有事儿一定要给我打电话！”

　　“好。”何柏说着松开手，站开一些，然后看着出租车开走。

　　等车没影了，何柏把背包往肩上惯了惯就直奔地铁站回家了。

　　大概过了半个小时，何柏回到了家里。

　　开门的是何春丽，何家大姐见了小弟，第一句话就是爸很生气。

　　何柏点点头，换鞋之后一进屋就看到何阳川坐在客厅的沙发上，在他的身边是自己的母亲。

　　“爸，妈，我，我回来了。”

　　何柏打了招呼，之后站在原地没动，何阳川抱着肩膀看也不看小儿子一眼，唯有那张文人的脸因为生气显得格外苍白。

　　空气里满是紧张，何柏低头看了一阵鞋尖，然后忽然抬起头正视着何阳川说道：“爸，我想跟箫诚在一起。”

　　一句话惊得王雪梅差一点儿站起来，因为她本想着何柏会委婉些，或者先否认，等事态平定了一些再说出来，可是她没想到小儿子会这么直接的把事情全都抖出来。

　　何阳川听了睨了一眼妻子，然后冷笑：“哼，王雪梅你自己看看！看你教出的好儿子！现在好，连何柏自己都招了，我倒要看看，你还敢瞒我什么！”

　　“爸！”一起生活二十几年，何春丽第一次看到温和的父亲这样对待家人，所以即便事先预料到事情会变得糟糕，何家大姐也还是在第一意识里想让大家冷静下来，然后再说事情，但是可惜现在大家都在火山口，所以没有人会理会她。

　　“你闭嘴！”何阳川一下子站起来，指着女儿怒喝“春丽我一直以为你是我的好女儿，可是没想到竟然连你也帮这个逆子瞒着我，你真是太让我失望了！”

　　何春丽听了就想解释，可是何柏先她一步把她拦住了，之后小孩儿直直地站在父亲面前，字字清晰的对何阳川说：“爸，我想和箫诚在一起。”

　　“你这个畜生！”

　　说话间，何阳川拿起桌上的杯子就朝着何柏扔了过去，结果杯子在何柏身边的墙面上撞碎，玻璃和水混合着四处飞溅，其中有几块玻璃直接崩到了何柏的脸上，瞬间几道血滴就顺着何柏的侧脸滑了下来。

　　何柏从始至终一动不动，他只是把左手缓缓的握紧，让那枚戒指更贴近掌心。

　　“爸，我想和箫诚在一起。”

　　何柏依旧吐字清晰，只是他声音在止不住的发抖，何春丽在一边听得恨不得堵上何柏的嘴，怕他再激怒父亲，她明白小弟这次回来就无疑是摆明他豁出去了，可是与此同时，她也知道一向固执的父亲又怎么会这么快就心软，成全了这样的事情。

　　果不其然，何阳川顿时气得栗抖，他指着何柏，眼睛瞪得像牛铃一样。

　　“行！行！何柏我告诉你，我不是你妈！你别想着我会惯着你！就今天这事儿！你永远别想我答应！今天在这儿，我跟你说清楚！你只有两条路！第一，你自己分了去，然后下学期出国，在念完研究生之前不许回来！至于家里，我可以当做什么都没发生过，咱们该是父子还是父子，该是家人还是家人，咱既往不咎！第二，你要是非要干那些不要脸的事儿！你就再别进这个家门！我何阳川丢不起那个人！我也想清楚了，大不了我就当你死了，咱何家压根就没你这儿子！”

　　虽然事先想过父亲会说这样的话，但是真的听到了，何柏还是没忍住红了眼睛。

　　“爸”小孩儿抬起眼睛，哀伤的望着父亲问道：“您真的非要做得这么绝情么？”

　　“我绝情？！这些都是你自作自受！”

　　望着儿子脸上的血痕，何阳川自己也看的心惊，他原本以为那杯子会砸中儿子，那样只会疼，不会见血，可是现在，看着儿子瞬间哀伤的目光，何父顿时就没了任何争执的力气，说白了，那是亲生骨肉，也是他唯一的儿子，他再狠，也下不了那个手，但是他最后还是决定要横下心，让何柏断了这个关系，因为他知道这种关系一旦确定，就代表这孩子一辈子要改变太多的事情，而他作为一个父亲，实在是没有勇气为了一时的心软，毁了自己骨血原本光明的一生。

　　末了，何江阳重重的跌坐在沙发上，他似乎在一瞬间老了十岁，以前那个意气风发，谋勇双全的人好像顷刻间荡然无存，剩下的，只是一副老旧的躯壳，干巴巴的坐在那里。

　　何柏不想哭，可是看着父亲这样，小孩儿的眼泪还是掉下来了。

　　“爸。”何柏往前走了几步，却被何阳川用手势制止了。

　　“我现在还不想和你谈，所以你别试图说服我。”何阳川用手扶住额头，过了一会儿见何柏不动就指着窗外对他说“去，到外边院子里站着反省去，我没让你进来之前不许进屋。”

　　何柏知道事情到此，父亲可能已经做出了最大的让步，于是小孩儿默不作声的转身出门，之后就站在了房屋的阴影里。

　　而屋里，何春丽和王雪梅早就在抹眼泪了。至于何阳川，当儿子消失在他的视线里之后，他就像被抽干了力气一样，缓缓的起身走进书房，然后关上房门，再没了声音。


（花花：不管怎样花花还是同情何家父母多些，因为是自己的亲生骨肉，所以有很多的疼爱都会变得残忍，最重要的是孩子不能理解，有些人说同性恋没所谓啊，可是那是因为能说出这句话的人大多是宽容的异性恋，可是真实的同性恋生活起来到底有多少艰难，要吃多少白眼大概也只有亲身体验过的人才会明白，有时候花花觉得真心对子女好的父母，虽然不排除他们很多决定都是错误的，但是只要爱是真的，那就是最珍贵的了。我们可以不采纳，但是要理解，要明白这份爱才好。）

第五十九章 箫家的纠结与困惑
　　再说另一边的箫家，此时的革命同志箫广雄已经坐在妻子面前完全傻掉了。

　　他因为要提交报告，所以比何阳川晚回来了大半天，结果进门没多久，刚把气喘匀了，张静文就把整个事情说出来了。

　　因为太过惊异，所以一辈子老子来老子去的东北汉子经愣是端着大茶缸子老半天没敢喝口水进去。

　　“文儿，你・・・・・・说真的？”箫广雄放下茶缸，手脚都有点儿没地方放了。

　　“恩。”张女士端起骨瓷杯子一脸平静的喝了一口水。

　　“小柏和咱老儿子・・・・・他俩・・・・・・那个・・・・・・・啊？”

　　“恩。”

　　“靠！我去他老子！这小兔崽子是真要闹翻天了！”箫广雄说着顺手把茶缸子往茶几上一端，顿时大片的热水泼出来，，淋了大半个桌子。

　　“别骂了。”傻子，都骂回来了。

　　张静文淡淡的坐在萧广雄对面，眉毛微微地皱起来。

　　“哎，不是！那，那你怎么不拦着啊！这，这事儿咋就能让他成了！”

　　“我拦不住。”

　　“我不信。”

　　“你爱信不信。”

　　“张！静！文！”箫广雄怒了，高大的男人站在自己妻子面前，伸手就要指向妻子，却被老婆忽然泪汪汪的眼睛给彻底镇住了。

　　“你！你哭什么！你以为你这样就有理了？”箫广雄顿时就把手放下，改掐腰了。

　　“・・・・・・・・”

　　“你知道不！我兄弟家就那么一个儿子！人家还指着传后呢！”

　　“・・・・・・・・”

　　“你，你说话！别装哑巴光掉眼泪。整的好像我把你怎么地了一样。”箫广雄气的撇嘴，然后坐在沙发上，闷呼呼的喘着气。

　　张静文听了吸了吸鼻子，又拿纸把眼泪擦了，这才开口说话：“虎哥，对不起。”

　　箫广雄本以为妻子会据理力争，但他没想到妻子第一句竟会道歉，于是十分的火气顿时矮了三分，但碍于面子，他还是绷着脸，没好气的哼着鼻子嘟囔了一句。

　　“你倒是知道。”

　　“我没管好儿子。”

　　“哼。”

　　“明知道你在外不容易，还让你操心。”

　　“哼”

　　“这些年我竟管外头的生意了，家里照顾得太少。”

　　“唔・・・・・・・”

　　“我承认我失职・・・・・・”

　　“小文儿・・・・・・・・”箫广雄觉得有些抹不开了，因为要说对于家里，更亏欠更失职的都应该是他，这些年家里要不是有张静文一直在张罗，他在部队抛家撇业的也不可能做得这么顺利。

　　可是这会儿张静文却没给他台阶下，张女士拉了拉披肩，抱着肩膀又擦了擦眼泪继续说道。

　　“虎哥，你先听我把话说完，其实这事儿我不是没管，当初刚知道那会儿，两孩子我都找过的，好话坏话，该摆的道理，不该提的威胁，这些我都说了，眼下我刚刚也和你说了，我已经把两个孩子分开了，可是你知道么，你说你家兄弟就那么一个孩子，那难道咱家就有两个箫诚么？你是他父亲不假，可我还是他亲妈呢！你以为我不心疼他？你以为我愿意让咱儿子去搞这种事儿？”

　　“虎哥，我知道你怨我，为这事儿，你怎么怨我我都不气你，可是我也希望你能知道我的无奈，你和何阳川是好兄弟，我和王雪梅也是打小的好朋友，要说不出这事儿，大家必然还是最至亲的关系，可是现在，我现在见了雪梅都不知道要说什么，我也恨她，因为是她儿子先挑的头，她们何家的孩子才是同性恋，没有他何柏，咱箫诚不至于这样！但回过头来说，一个巴掌拍不响，咱家的孩子咱了解，硬性，还倔，轻易不拿谁当个事儿，但一旦当事儿了，他就不可能放手，至于何柏，要放在平常那也是个好孩子，可是现在，我真不知道该怎么说他。你都不知道，那会儿让他和箫诚分开没多久他就进医院了，一开始雪梅还不肯告诉我，后来实在没法子了，才来找我，我跟她去医院一看，那孩子都瘦的就剩一把骨头了，跟谁都不说话，简直就是个活死人。人家大夫都说了，这孩子就是心病，不赶紧把人找回来，他就得死，你说，这事儿放你身上你要怎么办！？都是咱看到大的孩子，难道我还能真让他死了？”

　　“文儿・・・・・”萧广雄没想过会发生这么多事情，所以他听得搓着手都手足无措了。

　　“再说咱家的两个儿子。”张静文又擦了擦眼泪“老大年纪轻轻就去了部队，虽说现在有家有业，但你我都是过来人，他曾经过的是什么生活我不说，你再清楚不过，说实话，自打箫诚和何柏在一起，我想着铭信以前的经历都后怕，以前总觉得他最后那次任务伤的太险了，不值得，小小的个岁数就弄了一身的伤，可到了现在，我又觉得这伤真是伤的太值得了，要不然，他不会因为左手不能发力而转业回家，那样他就得留在部队，说难听点儿，那工作那么危险，他指不定什么时候就牺牲了，要是真那样，咱就抱不到孙子了。”

　　张静文说着，眼泪又止不住的往下掉，她原本不想悲观，可是在进退两难的时候，这些事情总会慢慢的摆在眼前，弄得她不知道该庆幸还是该更加难过。

　　箫广雄听到这里没吭声，但态度倒是缓和了下来，眼看着老婆哭得厉害，箫老虎也不再摆脸子，反而好声好气的凑过去抱住了张静文的肩膀，之后慢慢的拍着她后背轻声安慰。

　　“不想了，咱不想了，咱家老大现在不是好好的么，改明儿个，等箫诚回来了，老子好好收拾他一顿，给你出出气，不就得了么，行了行了，咱不哭了，晚上你不是还要跟我出门吃饭么，你这要是哭大了，咱可就出不去了。”

　　张静文听了丈夫的话，哭声渐渐小了一点儿，然后才开口问箫广雄。

　　“你说的容易！那你倒是讲讲，你打算怎么办了咱儿子！我这三十六计可是都用了！我可没辙了！”

　　“这有啥难的！”箫广雄半虎了脸，一瞪眼“大不了老子打残他！看他还敢往哪儿去！”

　　“你敢！”张静文听了一把推开箫广雄，眼泪都没干就气急了。

　　箫广雄同志一见老婆这么快就翻脸，顿时傻眼，之后他愣模愣样的说：“我说错什么了？咱儿子都误入歧途了！你咋还护着他！小张同志，作为党员我们是要思想进步的！所以你不能这么惯着他！这叫溺爱你懂么！”

　　“溺爱个扯！”张静文抹了抹脸，之后对箫广雄正了正颜色道：“我问你，相比之下，咱儿子跟他爷爷奶奶亲，还是跟咱俩亲。”

　　“当然是・・・・・・爷爷奶奶了。”箫老虎细想之下，郁闷的戳手指一次。

　　“那我再问你，打小，箫诚他是跟何柏好，还是他跟铭信好。”

　　“这，这怎么比！这不明摆着的么！箫诚跟铭信岁数差那么多，他又是跟何柏一块长大的，那要是讲关系好，当然是两个同龄人更好了。”

　　可是这和分不分开他们有什么关系？老箫再次郁闷戳手指一次。

　　“行，还有，你觉得何家或者是咱家，谁斗得过何婉欣？”

　　恩？怎么把何家老太太也卷进来了？

　　箫广雄这会儿彻底糊涂了，最后他想了半天，只得告饶，求老婆赶紧把话说清楚，于是张静文喝了口水，之后用最简单的关系把利弊讲了出来。

　　“虎哥，总的来说，其实可以这么看，就算何家眼下知道了何柏的情况，也因此闹的厉害，但说到底亲爸妈总狠不下那个心真不要自己的孩子，所以说白了他们接不接受这个现实，那也只是时间的问题，而现在何婉欣这边的态度是默认箫诚和何柏的关系，对于何老太太，我不多说你也知道她在何家孙辈里最喜欢谁。至于何家的其他人，有何江阳一个例子，那么再接受何柏这个情况想来也不是难事。虎哥你想，等他们家接受了这个现实，那么你觉得他们会认为谁最合适跟何柏在一起？・・・・・・・我再说明白点儿，你现在就是把儿子打了，你当就没有人接着么！人家何婉欣说不定就盼着你把儿子推出来呢！那样就接受的更名正言顺了！”

　　“・・・・・・没，没那么严重吧・・・・・・何姨她・・・・・・・”她，她好像真的会这么做・・・・・・・

　　箫广雄本来想为何婉欣说上两句好话，可从前想到后，记忆里的何婉欣怎么想都是九分精明一分戏谑的眉眼，于是老箫彻底放弃，唯有闷声问张静文：“那你打算怎么办啊？难道・・・・・・咱就这么成全了他们？”这个，这个未免太荒唐了吧。

　　“儿大不由爷，这解决的法子・・・・・・我也不知道，现在也只能走一步说一步了。”一提到解决方法，张静文顿时也没了说辞。“反正，他们现在感情正好，咱越拦着就越糟糕，依我看，倒不如先不管，看看他们能不能让感情淡下来，之后・・・・・・说不定不用咱张嘴，他们自己就分了，毕竟，俩男的在一起，再怎么样也不会有孩子・・・・・・”

　　“那他们以后要是都这么好呢！？”箫广雄皱眉。话说这俩孩子都在一块二十多年了，这么长时间还能有啥解决不了的矛盾呢。

　　“那咱们也只能顺着他们了，有什么办法呢，不是冤家不聚头啊・・・・・・”张静文听了叹气，之后眉眼竟微微舒展。

　　“不过虎哥，现在唯一让我顺心的是何柏这孩子够本分，对咱家箫诚也是一顶一的好，要不然，你说箫诚要是惹个半男不女，又整天鬼混的人回来，那咱到时候还不是一样要受着。”

　　箫广雄听了撇嘴，却没反驳，不过末了还是不甘心的补了一句：“哎，你说何柏要是个丫头多好。”

　　“是啊，”张女士扶额“那要是个丫头，咱家可就得烧高香打灯笼的去找喽！”

（花花：箫广雄还是很爱妻滴，他没闹大关键是他知道张静文这一关就不好过，所以・・・・・・箫爸几乎就这么被搞定了・・・・・・・何家不好搞啊，这几天各种悲剧，十一我们一天不休，难过的连天打滚！嘤嘤嘤嘤・・・・・・）

第六十章 无奈的坚持与接受

　晚上，箫广雄睡不着，洗漱干净了就一个人跑到箫诚那屋空坐着，看着儿子满满的书柜和干净的桌子，老箫心里半是欣喜半是愧疚，喜的是儿子长大成人，愧的是这个过程自己就没怎么参与过。

　　长叹口气站起身，箫广雄顺着窗户往外看，结果刚好看到何柏在墙边罚站，老箫心里看得一酸，心说何狐狸果然还是那个作风，罚儿子从不叫人瞧见，要说这个位置，自己若是不站在儿子这屋，怕是也看不见的。

　　而此时呆在父亲书房的何阳川也正盯着何柏当初的那份体检报告出神。

　　何父多少觉得这都有些神奇，不过是几个问题，却能把儿子的性格分成数据表现在纸页上，成为百分比的一部分。

　　窗外只剩街灯映过来的几许亮度，何阳川看着手边的电话犹豫不决，他不知道自己该不该打电话把这件事告诉箫广雄，因为虽然妻子告诉他张静文知道这件事，但他不清楚张静文会不会把这事告诉箫广雄，如果她说了，那么自己这电话打过去，大不了也就是挨顿骂，可是张静文要是没说，那今天晚上睡不着的肯定就不只是自己这一家了。而相比于屋中的温暖，窗外东北的夜正夹带着刺骨的北风侵袭着这个城市的每一个角落。

　　何柏依然默默的站在墙角的阴影里，从始至终他都没有说话，也没有联系任何人，即便，手机就在他的背包里。

　　王雪梅独自站在客厅里，刚刚女儿婆婆那边有事，王女士明白嫁出去的女儿泼出去的水，家里事情再多她也不能为难女儿，再说，现在何春丽留下也于事无补，于是她就把人赶去了婆家。至于现在，无能为力的她也只能在黑暗的客厅里，就这么靠在沙发的边缘，安静的看着站在院中的儿子，偶尔的，在她的脸颊边上，还会划过几滴透明的液体。

　　时间推移，夜还在加深，眼看着就到了一天里最冷的时候，何阳川本以为这会儿妻子会呆在卧室，可是没想到，当他从书房出来的时候，就看到妻子站在沙发边上，正默默的看着院子。

　　“额・・・・・・雪梅，你，你怎么还没睡？”

　　大概是抽烟太多，何阳川的嗓子很哑。王雪梅听见了转过头，一行眼泪就这么顺着脸颊滑下来，之后，何阳川听见妻子一字一句的对自己说：“何阳川，那是我儿子，你以为你让他在外面受冻，我这个母亲就能睡着么！”

　　何阳川听得身子一顿，站在原地沉默了老半天才缓声问王雪梅：“雪梅，这两个孩子・・・・・・・你有决定了么？”

　　“有。”说话间王雪梅拉了拉衣角，之后对何阳川正色道：“我的决定就是孩子要怎么样我就让他怎么样，只要他不学坏，我就不拦着他。”

　　“啊！你这是什么话！你没开玩笑吧！”何阳川听完妻子的话，脸色顿时难看了起来。“你，你这是要毁了他！你知道么！”

　　“毁了他？”王雪梅听得一笑，只是笑容及其惨淡，然后王女士深吸一口气，轻声的问丈夫：“何阳川，你说我要毁了他？那好啊，那我问你，你凭什么说这样的话？”

　　“雪梅！你怎么这么糊涂！何柏他一直在做的，那都是丢人现眼的事情！那都是见不得光的事情！他这样！你让今后咱家人的脸往哪儿放！啊！”何阳川激动的往前走了几步，可是此时的王雪梅连动都没动一下，她只是淡淡的看着丈夫，蓦地，忽然问了一句

　　“何阳川，那依你看，到底是咱们的儿子重要还是你的面子重要。”

　　“这・・・・・・・”何阳川一时诧异，竟没接上话来。王雪梅看着丈夫，过了一会儿她又把头转向了窗外。

　　“老何。”王雪梅刚张嘴叫人，眼泪就不争气的掉下来了“怎么办・・・・・・・我现在很矛盾，我其实并不想瞒你，我也知道这事儿不应该，可是，现在我是真的狠不下这个心，而且，现在越想，我就越觉得亏欠这孩子，是，这孩子打小就什么都不缺，可是你有没有想过，咱儿子要的到底是什么。”

　　“我记得儿子小时候上学一年级被高年级的同学欺负，结果回家不敢说，你在家看见孩子衣服破了，就以为他淘气，直接给打了一顿，咱儿子当时什么都没说，之后还是又一次课间被箫诚看到了，结果上课的时候就直接打到人家班里，老师找了家长我们才知道的，回来我问儿子，为什么不说，他说你们忙，我不能让你们担心，他还说不疼，不让我告诉你，他说怕你在部队担心。”

　　“再后来，上了四年级，那年咱家生意出了问题，咱爸心脏病住院，我一个人两头忙，你在部队又回不来，期末家长会，何柏考了班里倒数，家长会没人去，最后是箫诚领着他拿了暑期作业的，后来你演习完事回来了，知道何柏成绩不好，你就给他一顿数落，说他不争气，咱儿子当时也由着你训了一通，问什么都说自己马虎了，可你知道真正的原因么，因为那次考试的作文题目是我有一个家，咱儿子不知道怎么写。等你走了，我去问箫诚，结果那孩子说，期末卷子上，何柏的作文是零分，因为何柏就写了一句话。他说我有一个好妈妈，我有一个好爸爸，可是我没有家。”王雪梅的眼泪越流越多，说话的时候带着哽咽，何阳川被她说得无言以对，只好静静的沉默。

　　“咱儿子，要我说，绝对是好孩子，他从不吵闹，总是想着怎么能少给人带来麻烦，可是何阳川，你不能因为不闹的孩子好说话，就这么折磨他，要不然，咱也可以反过来看！同样是为人父母，做人子女，咱儿子长这么大，到底从咱们这里得到过什么？你现在要教育孩子，要他为我们牺牲感情，可是你怎么不想想，当初孩子真的需要我们的时候，我们又为他做过什么！

　　当然，我不否认你说的话，没错，儿子这样，大面上看着是不光彩，可是你转回头再想想，咱儿子有什么不光彩的，他没勾三搭四，没有强求什么，他只是很认真的在度过一个青年人该有的时期。是，他是没喜欢女人，但我跟你说，他真的特别喜欢箫诚，你都不知道，咱家的孩子为了这个感情，前些日子差点儿把命都要搭进去了。你说，就他这么要面子的性格，能做到这样，难道你还要要求更多么！”

　　“你白天说我瞒着你，是，我承认，但你晓得最初咱儿子为了这事儿吃了多少委屈么？再往前说，当初我们刚知道的时候，张静文她坚决不同意，而箫诚是个拧性子，她没辙，说来说去就只得从咱儿子这边下手，老何，说真的，你以为我这个当妈的就愿意让她这么欺负咱儿子么？说白了，我们姐妹关系再好，再铁，我也不会乐意让朋友这么数落我的儿子。可是当时我也无奈，我自己心软，狠不下心，所以我也只得这么做，觉得要是能让他们分开，这或许就是最好的办法了，可是今天我想清楚了，我不拦着他了，我不想让他再受更多的压力和委屈了，外人爱怎么着我没办法，嘴长在人家身上，我堵不上，但在咱家，谁在欺负了他都不行！咱家的孩子够懂事了，我知足了。”

　　“可是・・・・・・”

　　“没有可是！”王雪梅没有让丈夫多说，她难得拿出强硬的态度面对何阳川。

　　“何阳川，我跟你好歹过了二十几年，以前什么事儿，能依着你我就依着你，但在儿子这件事儿上，我绝不会再让半步了，今晚上，孩子让你罚了就罚了，老话说子不教，父之过，我看着，但为这事儿我不和你争，只是今后，对于他和箫诚的事情，我摆明了告诉你，你要是接受，你明天就去和箫家说，你要是不接受，就是咱俩离婚你也别想在折腾我儿子！”

　　说完，王女士直接转身上楼，之后奔着院子就去给儿子拿衣服了。期间何阳川几次想要她说点什么，却都被她的眼神挡了回去。

　　直到王雪梅走进儿子身边，发现儿子正在发高烧，老何同志才得到组织召唤，手忙脚乱的开车带着老婆孩子直奔了医院。

　　而这一幕自然都落在了隔壁萧广雄的眼里，老萧见势就往楼下跑，要换了衣服去帮忙，结果才跑了一半就被站在厨房倒水的张静文拦住。

　　“何柏昏过去了！”老萧一句话说得心急火燎。

　　“我看见了。”张静文说着抬起手，波澜不惊的喝了一口水，之后瞥了丈夫一眼，小声问道“怎么，你这个时候就赶过去，是要会亲家么？”

　　“哎呀！我说你这个人！你怎么能这样！”萧广雄看着老婆直瞪眼“那何柏也是咱看大的孩子啊！我刚刚在楼上瞧着，那，那直接就倒下去了呀！”

　　张静文心说他要是还能假惺惺的倒出个林黛玉的婉约来，那我一定把事儿直接搅黄了・・・・・・・只是眼下估计那孩子是真的病了，所以她这边倒也真没必要再为难什么了。

　　“行了！”张女士抿了抿嘴，继而又埋怨丈夫“你急什么，人家爸妈都在呢，还能真让他们儿子死了！再说人家都走了，你知道他们去了哪家医院么！”

　　“那，那咱・・・・・・”

　　“咱明天早上再去，今天太晚了，现在去了也是添乱，你别担心，那孩子就是冻的，明早咱打电话，问清了地方再去也不迟，再大不了，你要是还不放心，我一会儿再打电话给王雪梅，问清了医院也好找人帮着照应点儿。这样・・・・・・总行了吧！”

　　说完，张静文一顿脚就上楼去准备睡觉了，倒是老萧，摸着鼻子跟在老婆后面，笑得一脸憨厚轻声问道：“文儿，我就知道你刀子豆腐心，安排的肯定比我好。”

　　张太后听了，嘴上哼了一声，却没反驳，不过事到如今，她心里的无奈也就这么放开了，话说反正她是管不了了，又不是没管，所以将来儿子即便后悔了，也应该不会怨恨自己吧・・・・・・・

（花花：十一不放假，忙里偷闲弄出来的更新，总觉得衔接不顺，不过先这样吧，放上来大家看着，两家的爸爸也就这样了，何柏遭点儿罪，大家就认吧，祈祷无错字！）



第六十一章 乔家的遗产

何柏醒来的时候，发现正自己躺在医院的病床上，身边站着四个人，自己的爸妈和箫诚的爸妈，小孩儿又看看手上的吊瓶，之后恍恍惚惚的，他坐起来，何阳川看了连忙伸手去扶，结果何柏张嘴说的第一句话就是我要和箫诚在一起。

　　于是满屋子的大人脸色骤变，原本的关心和焦急都变成了悲愤交加的抑郁之情。

　　何柏见他们这样当然就闭嘴了，之后病房里一阵沉默。

箫广雄到底是武将，耐不住脾气，很快他大手一挥，也不说话就直接拉着张静文打算离开，何柏见状急忙叫住他，可是箫广雄连头都没回，只是僵在门口对何柏说了一句：“我们家，有你没他，有他没你，你要是非要和他在一起，我们就不要这个儿子了，老子成全你们何家！”

　　何柏听得心里一哆嗦，想到自己的父亲也是这话，于是小孩儿翻身跪在床上，直接对两家的父母低下头，长长的跪拜了三次，说了三次对不起，之后他就坐了起来，眼神中的迟疑与退却刹那泯灭，似乎从这一刻起，他就彻底的断开了原本的亲情。

　　两家的父母显然都没想到何柏还有这一面，于是被震住的同时也都有些咋舌。

　　当天下午，何柏就坐火车回学校了。

　　等孩子走了，四个大人才碰头，刚开始自然是何阳川的一顿道歉，之后箫广雄扛不住了，两家人才算是平静下来正式讨论孩子的事情。

　　想从前，忆今朝，四个大人心里都颇为感慨，结果孩子商讨会最后变成了家长忏悔录，说到最后，四个人竟都觉得亏欠了孩子很多，以至于此会的真正目的是成全还是拆开，到了最后他们也没出个结果。

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　话分两头，说到这儿，箫何两家的问题也只能先搁置一下，咱们还要转回头说乔洛里。

　　话说乔小姐一回家，就见家里一群人，而乔家的大家长乔老爷子正窝在轮椅里，冷眼看着媳妇和儿子争执。

　　乔春生作为本家的独生子，除了有个堂兄乔天启助阵之外，就再没什么亲戚了，所以眼下，屋子里除了他们哥俩，剩下的就全是妻子温馨娘家的温家人。

　　乔洛里本想回屋，却被大伯叫住，让她在一旁听着。

　　乔小姐心里无奈，却也只得挨着父亲坐下，结果从头听到尾，她发现其实话题和以前差不多，那就是温家人想不通，为什么乔春生非要把全部的家产都留给大女儿，而小儿子却只拿到了两处百十平米的房子。

　　“乔春生，你怎么能这样・・・・・・呜呜呜，蒋雄也是你的儿子，你怎么能这么偏心！”乔夫人温馨温女士一边拿着纸巾擦眼泪，一边在娘家人的安慰下委屈的抱怨着。

　　可是乔春生对此却无动于衷，依然坚持着原来的决定。

　　乔洛里在屋子里用眼睛扫了一圈，发现乔蒋雄不在家，于是她也懒得张嘴，反正弟弟不会受到伤害，那么，既然父亲都不改口，那她自己又何必松开这到嘴的肥肉呢！只是，有些事情有时候连乔洛里都想不明白，她不知道为什么父亲要把全部的家产都交给自己，而不是留给身为乔氏集团独生子的乔蒋雄。

　　时间将晚，乔洛里也累了，再看看爷爷也是一脸疲态，她就不再撑着了，乔小姐顾不得继母家亲戚的叨念，直接站起身往厨房走，吩咐家里的阿姨可以开饭了。

　　而这个行为自然立刻引来温家人的不满，加之他们本就看不惯乔洛里这只遗产上的“拦路虎”，所以马上有温家的女人开始向乔春生抱怨，说温馨来乔家也多有不易，明明继母难做后妈难当，可是乔洛里还总是不够尊重她云云。

　　乔洛里听了，淡淡看了那些女人一眼，之后便朝父亲和大伯招了招手，说时间晚了，要不要先用饭，然后大家再谈。

　　何春生见了点点头，招呼了兄弟和温家人一并用餐，饭桌上，气氛不太好，温家人为了这事儿吃不下饭，乔家人也被这种气氛扰的减了兴致。席间温馨的弟弟温海庭更是没沉住气，旁敲侧击的又提了一嘴这事儿，结果莫名的，乔春生忽然撂下筷子，半笑不笑的回了他一句。

　　“这事儿没得商量。家产到我这里，我就说了算，遗嘱我早在律师那里立好了，其他的，我不想说，但是海庭，我劝你不要再提这事儿，因为这和你无关，对于你自己的产业，我能帮的已经帮过了，你也知道，我这个人习惯在商言商，不喜欢套近乎・・・・・・・不过你要是实在关心你姐姐，那你也可以去问问乔家的律师，我的遗嘱是公开的，这一点我想你比我清楚，至于其他的，我现在还想吃饭，所以请你闭嘴。”

　　温海庭一听姐夫说了这话，立马就乖乖闭嘴了。因为他知道，眼下乔家最不能触犯的就是这个人，因为乔春生不仅是个房地产商，他还是沿海货运的几个最大物流商之一。

　　正所谓店大欺客，依乔家现在的势力，别说是商圈的人，就是官面上的头头都要给他五分面子，所以就更不用说只在本城做一处卖场生意的温家了。　

　　再者说，温家人其实早就知道乔春生的那份遗嘱了，那里面清楚地写着，除了赡养老人的花销和留给乔蒋雄的两处房产，乔春生自愿将剩下的财产全部归大女儿乔洛里，其后如果乔洛里未有女子或指定继承人而先亡，则这笔钱会折现直接匿名汇进某家慈善组织。

　　也就是说，不论怎么样，温家人都不会再从中捞到任何的好处了。

　　温海庭吃了软钉子，无奈之下也只好闷头吃饭。

　　温馨见弟弟吃了哑巴亏，自然不敢出声，她明白自己现在除了能把眼泪掉得更梨花带雨之外，多余的什么做不了，不过她这么一掉眼泪，乔春生倒是没什么，乔洛里却完全没了胃口，勉强又吃了几筷子菜，她就摆下碗回屋去了。

（花花：祈祷无错字！更新之！）

第六十二章 有苦难言

　晚上九点，乔洛里自己一个人在屋里上网，忽然一个小小的声音从门口传了进来。

　　乔小姐一回头，就看到乔蒋雄正扒着门边往自己这边瞧着。

　　“蒋雄？你什么时候回来的，快别站在门口，有风，到姐姐这儿来。”乔洛里一见到弟弟，立马就换了一张温和的笑脸，小家伙一见姐姐这是允许自己进屋了，于是赶紧钻进房间，关好门就跑到乔洛里身边可劲儿撒娇让她抱抱。

　　乔大小姐疼爱这个同父异母的亲弟在两家都出名，所以这会儿这个小祖宗就在眼前，乔洛里又怎么舍得冷落着小家伙。

　　“姐姐，吃糖，小姨今天给的，瑞士巧克力！”献宝似的，乔蒋雄窝在乔洛里怀里，边说边用小手迅速剥了糖纸，然后把被他握的有些融化的巧克力递到乔洛里嘴边。

　　乔洛里张嘴把糖含在嘴里，然后抱着乔蒋雄逗着他玩儿。姐弟两平日里关系就好，这会儿又有一阵子没见面了，于是乔蒋雄趁机赖皮，搂着抱着的求乔洛里晚上给他讲个故事他才睡，老乔其实知道这小子在卖萌玩心眼儿，哪有八岁的小伙子还要听睡前故事的，可是无奈眼前这位也真有卖萌的资本，那白嫩的小包子脸上大眼睛水汪水汪的，真是不答应天理难容啊・・・・・・・于是，在一番思想斗争之后，乔小姐卖国求荣的妥协了。

　　闲着没事儿，乔洛里就在电脑上找了个动物世界的纪录片和弟弟一起看了起来。不过没一会儿，习惯早睡的乔蒋雄就瞌睡连连的在乔洛里怀里打上了盹。乔小姐见了也不叫他，只是把小家伙抱到自己的床上，找了被子给他盖好，之后调低了台灯，自己继续上网。

　　到了晚上十点，温家人未果离开，乔春生送走温家人后又送乔天启，一路上他其实知道堂哥乔天启这一天都憋着一口气，可是处于很多原因，他至今都没跟任何人解释这其中的原因。

　　“你这戏到底要演到什么时候！”下车的时候，乔天启站在车边，眉头皱得死紧。

　　“我也不知道，敌进我退呗。”乔春生说话的时候带着漫不经心的意思，但眼睛却如寒星，笑的让人很不舒服。

　　乔天启知道堂弟不是省油的灯，便也不再担心，只是或多或少的，他还是会有些顾忌。

　　“春生，对于蒋雄・・・・・・・”

　　“堂哥，这个你就别担心了，再怎么样，他也姓乔，我不会把他怎么样的，说实话，现在看着，反倒是乔洛里，那孩子太看重她那个弟弟，所以我很担心她会为此加深跟我的隔阂。”一提到女儿，乔春生难免落寞。

　　“春生，我说你・・・・・・・难道这么多年，你心里就只有那个叫什么琉璃的女人么？不是我嘴狠，我记得那女人可已经在国外结婚了。”

　　“我知道。”乔春生淡淡的应着，说话的同时捻出一支烟，火光明灭之间点燃。之后他朝着乔天启摆摆那只拿烟的手。

　　“堂哥，你回吧，夜凉了。”说完，雷克萨斯的大灯一亮，车子就伴随着方向盘的转动开出了豪宅的大门，只留下乔天启一个人站在门口，对着漫天的星光叹了一声有缘无分，也就这么罢了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　晚上回到家，乔春生上楼去看乔洛里，敲门得到允许后，他开门进屋，结果看到女儿正在上网，而儿子正窝在女儿的床上睡的香。

　　乔洛里看到父亲进来了，顺手指指床边的大地垫让他坐下。

　　乔春生也不在意，拉过垫子坐在地上便抬头看着女儿说道：“你想问什么，就直接说吧。”

　　“谁送蒋雄回来的，难道你们想让他看到你们吵架的样子么？”

　　“呵呵。”看着女儿皱眉，乔春生赔笑“这个是我疏忽了，蒋雄本来是在他姨妈家的，结果不知道是谁说漏了嘴，小东西知道要你回来了，就吵着闹着要回来，我闹不过他，就让人接回来了，不过他可没看到什么好戏，因为等他回来，我这边都准备着要送客了。”

　　乔洛里听后沉默了一阵，之后关掉电脑，然后转回身正视乔春生问道：“乔先生，我想你知道我最想问什么。”

　　“我不知道。”乔春生懒懒的靠在床边，眼神有些戏谑：“怎么，都这么久了，私底下你都还不肯叫我爸爸么？”

　　“这个对您来说不重要吧？”乔洛里无所谓的耸耸肩，“反正现在，只要你想，几乎就没有你做不到的事・・・・・・当然，除了琉璃，这个我想你已经遥不可及了。”

　　“女儿，你太高估我了，就本身而言，我是真的很想当个好爸爸的。”乔春生说着瞄了一眼床上睡得直流口水的儿子，之后眼神渐变薄凉。

　　“说吧，洛里，想问什么。”

　　“家产。”乔洛里忽然放松身体让自己陷进座椅里“乔先生，说实话，刚接到那份遗嘱我就很好奇你为什么这么分，为了补偿我？可中国人不都是重男轻女么，你总不至于要把全部的东西都给我吧？”

　　“就是都给你啊。”乔春生微微的眯起眼睛笑笑“谁叫我乔春生就你这么一个女儿呢。”

　　“可是我不需要。”

　　“那你可以转手，反正东西都给你了，捐了或者卖了，你要怎么样都随你。”

　　“你不怕我转手就给温家人？”

　　“女儿・・・・・・你还在叛逆期么？”乔老总听了摸着下巴做疑惑状。

　　“乔春生！”乔洛里忍不住炸毛了。

　　“好吧好吧！我不开玩笑了还不行么，你再这么大声，蒋雄可就被你吵醒了。”乔春生很老狐狸的直接抬出护身符。听了父亲的提醒，乔洛里立马收声，但还是忍不住做着口型，催促着乔春生有话快说。

　　“这个么・・・・・・”乔老总想了一下，继而眼神忽然变得平淡，他站起身，把坐垫放到原来的位置，整整衣服站直身体才对乔洛里说：“丫头，我想我死之前你没这个权利，而我死之后么，我有信心以你的性格，你不会那么做，至少，不会留给温家・・・・・・・・”

　　“你凭什么这么肯定。”乔洛里的眉头皱得更深了，“不是我提醒你，我们分开那么多年，你别以为你才留我几天就自以为是的觉得自己有多了解我！”

　　“我是不太了解你啊。”乔春生回答得理所当然。“但是我了解你母亲，我知道琉璃那样的性格教不出坏孩子。”

　　说完乔老总就着转身把乔蒋雄连带着被子抱起来，之后他抬手想去摸一下女儿的头发，但是怕她不愿意，手抬到一半也就放下了。

　　一只手臂力道不够，眼看着儿子的身子往下坠，乔春生急忙收手把儿子往肩上费力的抱了抱。

　　“他没多沉！”乔洛里抱着手臂在一边看得唏嘘。

　　乔春生听了对着乔洛里苦笑：“丫头，我已经快五十了，你总要允许我倚老卖老吧。”

　　处处碰软钉子，乔洛里郁闷之余也只能无奈的闭嘴。乔春生也没再说什么，他只是叹了一口气就抱着儿子转身出去了。

　　关上女儿的房门，乔春生瞬间抹去了之前的一切表情，取而代之的则是一脸的落寞。

　　“傻丫头啊。”老乔无奈的摇头“你让爸爸怎么告诉你，我从来就只有你这么一个孩子呢！”

（花花：咳咳，乔春生的最后一句话算是透剧了・・・・・・祈祷无错字）


第六十三章 幸福的对比
何柏回到学校，隔天打电话给乔洛里，两个聊了一下，知道两边都没什么问题也就都安心了。

　　十月下旬，乔洛里在乔家看似平静的境况下返回美国。

　　十一月中旬，何柏继续着大学里忙碌的生活，当然，在两家拿出真正的态度之前，他和箫诚还是谨慎的没有联系过一次，而此时身在上海的箫诚除了要忙学校的事情之外，李家还很不按常理出牌的把整个杭州展会期间的展区设计安排通通扔给了他。

　　于是箫诚一夜之间升职为箫总监，至于副总监么，自然就是李清莲了。

　　箫诚一开始对于公司这样的安排还有所顾忌，但是经过一番实际讨论后，他才发现李大小姐还真不能干这个，因为你让她谈生意，她可以侃侃而谈，可一碰上颜色，她就会变成一个怪咖，不是颜色怪的让咋舌，就是一望眼全一个颜色。

　　“你出劳力我出嘴，也算是分工明确吧。”李清莲接到安排后，大方的拍了拍箫诚的肩膀，这让箫诚在卸下等级制度的包袱后，又多了个时运不济，命运多舛的感觉。

　　然后每天的日子没有很忙只有更忙，因为学校到公司来回的路上还要浪费将近两个小时的时间，所以为了工作方便，公司甚至后来在市区的员工宿舍给箫诚和李清莲也分别拨出一个房间，大小都不到十二平米，再刨去卫生间和一张床，房子也就没什么地方了。但这对于经常因为回去的太晚而没地方住的两个学生来说，已经太好了。

　　又过半个月，眼看着十二月份就要来到，公司走外单的部分又开始忙碌，圣诞节的玩具开始打包装箱，然后箫诚又跟着李清峰和财会小刘一遍一遍的学习怎么点货，怎么对货款单，怎么联系运输的路线。

　　每天公司都会接到雪片一样的订单和反馈信函，补货的，缺货的，残次品返厂，事情多的难以想象，似乎要把人忙成一个陀螺，箫诚在响闹不停的电话铃声里，一面应对各种订单的对面瘪嘴的英文要求，一面还要保持最好的态度，用最清晰的头脑和人家争取着每一点儿利益。

　　至于杭州的场地设计，箫诚在设计好大概后，就只能用零星的时间把灵感用最简单的文字或者符号记录下来。以至于李清莲第一次看到他的笔记的时候都感慨他这是不是什么机要的密码，要不然一般人还真破译不了。

　　这样的忙碌足足两周。

　　两周后，在把货通通安全发出之后，公司破格轮休，这就等于无形之中给箫诚和李清莲放了几天的大假，于是快要累成死狗的两个人也顾不得学校有什么课程了，反正十二月份主修的课程也都差不多了，没讲的都是选修课，可以找人代替上课。所以两个人听说放假后的第一个反应就是各回各的狗窝，先睡饱了再说。

　　一觉睡到第二天日头偏西，箫诚才醒没多久就接到同事的电话，说是本月十五号晚上自己要和女朋友举行婚礼，希望大家都能去参加。

　　箫诚本来不想去，他嫌那样的场合太过闹腾，可无奈大家平时关系就不错，同事又言辞恳切盛情难拒，再加上这次大家要一起去杭州，箫诚作为整个团队的总监，本来他就是新人，资历没人家深，二爷琢磨着这会儿如果不去，就是同事不挑理，其他人也难免会以为他在故作高姿态，所以思前想后，箫诚还是满口答应了下来。

　　到了十五号，箫诚开了李清峰的小面包，载着一车休息过后的缓过神的同事直奔城郊。

　　因为一车挤了十个人，其中就三个男人，除了箫诚剩下俩还都是办公室的姐妹淘，所以一路上车里都是八卦和嬉闹的声音。

　　二爷在前面专心开车，偶尔赶上红灯就听听他们的话题，一开始这些人倒也含蓄，最多就是相亲和婚庆什么的，但没多久这些问题就被洞房一事全权代替，并且很快的，什么有颜色没颜色的都敢往出冒，顺带着，还有几位说了些关于男男口的事情，其中几个听了先是拿拿样子嫌恶心，但没多久也被彻底拐带下河了。

　　箫诚在前面面无表情的听着，这时候，就听有个女的贼兮兮的问大家说：“哎，你们说，后面是不是真的有G点啊？”

　　一句话车里立马哄得笑闹起来，有人说实践出真知，那么好奇你不如去找个男的试一下啊，此女听罢倒也没尴尬，反倒闲闲的回答大伙说她又没有前列腺，所以不论攻受，她都是有心木有工具・・・・・・・

　　不过这并不影响这群女人的兴致，这时候，还有一个在其中出馊主意

　　“哎，姐妹们，要不然・・・・・・咱车里就有男人，等今晚上灌倒几个让他们试一下？”

　　提议一出，女人们立马一呼百应。

　　“哎呀！你们真是变态！”男A听后顿做护胸状缩在一边，至于男B则明哲保身的一骨碌身逃到了箫诚身边的副驾驶位置上。

　　众女人见男人都跑掉了，贼笑一阵之后也就换话题了。

　　箫诚在前排开车，脸上依旧木木的，但在心里，他倒是挺想说的，那个点有，的确有，不然他家宝宝也不会每次都像只猫一样在他身下哼唧的那么起劲儿了。只是，看这架势，鬼都知道他是不能跟这群女人透漏一星半点的，不然再以后日子难过的肯定就是自己了。

　　驱车大约一个小时，出市区后道路明显顺畅很多，因为同事的订婚地点是在城郊自家开的小酒店里，所以找起来也废了不少时间。

　　下午四点，一行十人终于到达目的地。

　　进门的时候是两个新人一并在大厅来迎接的，身边还站着双方的家长，在他们身后的大厅里，公司的很多同事和新人的亲属都已经来了，大家正三三两两的凑在一起聊着天。

　　路过新人的时候，箫诚占着一米八八的身高俯瞰这对地道的上海小夫妻，男的斯斯文文的，带着南方男人特有的宁静气息，身量上虽不比北方强壮，却让人觉得是个踏实值得托付的人。而女的则个子娇小，笑容甜美，附着类似水乡的柔美娇嗔之意，长的虽不是惊艳，却相当精致耐看，两个人站在一起，都穿着大红的衣服，加上上海现在入夜天冷，两个人里面都穿得多，所以就都有一点儿圆润的意思，不过这不但不显得臃肿，相反的，还透着和乐顺平的福相。

　　箫诚觉得那是一种说不出来的感觉，就仿佛他们天生便是一对一样。

　　等人齐后，大家各自落座，婚礼开始。司仪就是公司人力部的一个朋友，因为大家熟，主持又妙语连珠，所以现场气氛很好，一点儿都不生硬。然后新人的两方父母各自上台讲话，改口之后女方的父母正式把女儿交到一个男人的手里，看着两个新人站在一起交换戒指，当众亲吻，再喝下交杯酒，约定下这一生的幸福。

　　箫诚在下面看着，心里多少都有点儿恍惚。

　　这时候早已准备好的酒菜开始上桌，酒醇菜丰。箫诚尝了几筷子，大都是地道的上海菜，口味清淡偏甜，二爷虽然吃不太惯，但他还是知道这些东西的不同，没说的，每一道菜都没有靠名字故弄玄虚的意思，满满的一大桌，清一色用的都是实在的好料。

　　因为过一会儿可能还要开车，所以箫诚只喝了些茶水，没有动酒，不过没吃一会儿，新人就带着父母一并过来这桌敬酒了。

　　“恭喜恭喜。”箫诚站起身，笑着拍了拍男人的肩膀。

　　“谢谢！谢谢大老远兄弟能赶来捧场！哎，没别的，咱这儿可都是自己人，咱不用客气的！”男人红着脸一手拿着小酒盅，一手拉着身边的小娇妻朝箫诚笑的一脸憨厚。

　　箫诚看着那样的笑容，一口闷掉手上的清茶同时，心里一瞬间像是掀翻了什么东西一样，二爷咽下茶水，笑容依旧真诚，可真诚中也带了轻微的苦涩，因为他知道，自己在嫉妒，嫉妒眼前这个幸福的男人。

　　虽然很多人都说爱是平等的，可箫诚想自己和何柏大概永远都不会这么一天了，他们永远都不能这么光明正大的叫上亲友，开席摆宴的向大家宣告他们要在一起了，他们永远都不能一脸幸福的拉上父母给大家敬酒，接受大家的祝福了，他们永远都不能在大众面前那么不受非议的亲吻，拥抱，像每一对夫妻一样，一旦出现矛盾就会有家中长辈积极地做和事老了，而就在这种情况之下，他们甚至永远都不能在这种不公平里寻找平衡・・・・・・・他们唯一能做的就是坚持下去，在少有祝福诸多责难的生活中更加小心的保护这份感情，因为他们不能回头，一旦回头，他们除了无奈的遗憾和难舍的回忆就什么都没有了。

　　放下茶杯，箫诚转身说了句抱歉，然后直奔卫生间，把自己关在厕所小小的隔间里。

　　躲在厕所里，箫诚拿出手机默默的看着手机图片里的那张照片，他看着那个时候脚踝受伤趴在自己背上的何柏，看着照片里他用眷恋的眼神悄悄的望着自己。

　　不知道为什么，二爷忽然觉得心酸的厉害。

(花花：有些心疼二爷，他其实很多时候要比何柏考虑得多，大家都觉得小攻要无所不能，这样才能保护小受，可是小攻难过的时候又有谁能知道呢・・・・・・箫诚想的比较现实，很多人一定觉得这么想悲观，可是实话实说，花花觉得箫家虽然不反对这份感情，但祝福肯定是不太可能了，对于家长来说，这样的感情必定是结束越早越好，因为那样箫诚就能开始新的生活了，这也是为什么何柏说要分手的时候，箫诚会那么绝情的原因了。唔・・・・・・情绪感染，不太知道要说什么了，就祈祷无错字吧。大家晚安。）

第六十四章 黑夜

深吸气，箫诚慢慢的调整着自己的呼吸。十分钟后，当箫诚从卫生间走出来，他就已经恢复成了原本的模样，冷漠淡然，依旧是那副似乎什么都和他没关系的样子。

　　婚礼结束后，长辈们念着年纪不济纷纷找地方休息去了，而年轻人们则开始了又一轮的有戏－－闹洞房。

　　箫诚坐在一边，看着一群人一边出馊主意一边开着各种让人脸红心跳的玩笑，其实挺有意思的，可惜那里面大多数人他不熟也不想熟，二爷下意识的摸摸戒指，心里琢磨着要是何柏在这里，那小子肯定早就和大家玩儿到一块去了，至于自己么・・・・・・既然眼下即不喜欢吵闹又不能先走，那唯一的选择也就是坐在这里咬着烟慢慢看手机新闻了。

　　一心两用，箫诚叼着烟有一眼没一眼的看着新闻，不想李清莲忽然跳过来，而且不但自己跳过来，她还拉过来一个箫诚不太熟的女同事。

　　“领导，麻烦个事儿呗。”

　　李清莲声音轻挑，笑容灿烂。

　　箫诚听了拿下耳机，抬起眼睛，冒了一个字。

　　“说。”

　　李清莲知道箫诚不喜欢这里，所以随即摆着顺手做人情架子笑颜如花道：“诚哥，这是我初中同学COCO欧阳，
大家也叫她小一或者COCO小姐，现在在咱公司生产计划科・・・・・・”

　　“我知道，我见过她。”箫诚怕她嗦，直接打断她“捞干的，你有事说事。”

　　“是这样，我和她明天要跟公司的‘高层人士’赶飞机去深圳谈明年的合同，所以我想麻烦你辛苦辛苦，能不能今晚把我们送回市区，毕竟・・・・・・”李清莲呲呲牙：“现在这屋里没喝酒又能开车的就剩你了・・・・・・”说完，小丫头不等箫诚张嘴就刷的亮出一把车钥匙。

　　“哝，领导，你看，车都给你准备好了，我哥的丰田，够档次吧！”

　　箫诚一看就知道这姑娘有备而来，之后想想自己也的确不想在这里呆着，于是就成了这个人情。

　　李清莲要走，陈廷芝自然不会就这么让女朋友跟着这个假想敌开夜车离开，箫诚在一边看出陈小公子的不安就小声问李清莲：“怎么，你没跟他说？”

　　“说什么？”李清莲装傻。

　　“我和何柏。”箫诚懒得绕弯子。

　　“没。”李清莲摊摊手，之后又似乎有些无奈的补充了一句：“没办法，纯血直男，受不起这个刺激，听不了这个。”

　　箫诚听了诧异，不过很快他就笑了一下再没说什么。

　　十分钟后，拜别了主人家，四个人就开车离开了。李清莲和陈廷芝坐在后面，那个叫小一的女生坐在副驾驶的位置。

　　一路上，两个男人都没什么话，倒是李清莲和小一聊得很开心，两个人互聊男友，陈廷芝在一边听着，时不时的还插上一句话。事实证明，看着老实的男人其实不是不太老实就是很闷骚。期间陈廷芝竟然还卖乖讨便宜半真半假的向李清莲求了个婚。

　　箫诚在一边听着也不插话，只是有时候觉得有趣就笑笑。后来小一看见了，就好奇的问箫诚有没有女朋友。

　　箫诚一开始被她问得不太知道该怎么回答，因为她是指明了是女朋友的，不然他倒是还可以玩玩文字游戏。不过好在李清莲及时开口了，她在后排拍着小一的后背笑着替箫诚说：“小一，你别看箫哥这样，但人家可是有朋友的，只不过就是舍不得带来给咱们看罢了，说起来那人我还见过，长得也是可好的。”

　　陈廷芝没听过李清莲说这事，于是顿感兴趣的凑过里问：“小莲，真的假的啊。”

　　“当年是真的，而且啊，他们感情可是很好的呢。”李清莲说话的时候一脸的肯定。

　　小一听了李清莲的话，眨巴眨巴眼睛笑了，之后懂事的女孩儿也没再多问，只是说了些长途恋情很辛苦，箫哥要加油的话。

　　箫诚边听边点头，说好。

　　不知道为什么，这些祝福虽然听着很梦幻很少女，但箫诚竟然觉得听了之后心情很好。

　　时间就这么不知不觉的飘到十一点，箫诚在开过半个小时的城郊小路之后开始上环城公路，因为没在这么晚上过上海环线，所以到了环线箫诚才皱了眉。

　　小一因为坐在箫诚身边，所以第一时间感受到箫诚的变化，小姑娘疑惑之下转头就问箫诚：“诚哥，是・・・・・・有什么问题么？”

　　“也・・・・・不是，就是大货车太多了点儿。”说话间箫诚把车停到路边，回头问陈廷芝：“陈哥，这里还有其他进市区的路么？”

　　陈廷芝听了摇着头说应该没有，这附近再走就是国道了。

　　箫诚闻言老半天没吭声，因为他知道李清莲如果不是真的着急就不会这么晚还叫自己回市区，但看着环线上的大卡车，二爷还是有些担心，具体担心什么他不清楚，可是就像是有预感一样，他总觉得今晚会有些什么不好的事情发生。

　　而陈廷芝见箫诚一脸的犹豫不决，就习惯性的忍不住小声刁难：“哎，箫诚，我说你该不是怕黑・・・・・技术不行吧？”

　　二爷听了从后视镜里看了他一眼，之后就开车上道了。

　　大卡，重卡，等十五分钟后箫诚真的把车开进夜班的重型车车流，陈廷芝才稍稍意识到箫诚在担心什么。眼前这些车里全都是供给城市运作的命脉，从建材到外运蔬菜，他们庞大的车体为了运行带动发动机发出轰鸣，陈廷芝看得出这之中的任何一辆车都可以轻易把他们撞成碎片，所以，这会儿他也有些担心了。

　　“箫诚・・・・・・”陈廷芝想跟箫诚说实在不行咱就在下一个休息站等到天亮再走吧，可是箫诚没让他说完就直接打断他。

　　“没事儿，陈哥，这路还算好走。”言语轻松，眼神却不轻松，在后车镜里，陈廷芝被箫诚瞄过一眼就明白自己不能表现的紧张，因为他们身边此时还有两个女孩子。

　　于是，在看似平静的状况下，箫诚依旧匀速的跟着前面的那辆大车。

　　其实说这话的时候箫诚也打算不直接开回市区了，因为这条道虽然开不到高速公路的速度，但是如果身边是同重量级的车他也就不太担心了，可现实是他身边现在都是百吨的重卡，这样的车，以现在的车速根本不可能马上停下来。

　　此时两个女孩子似乎也感受到了车厢里不安的气息，谈话声不知道什么时候就这么停了下来。箫诚心里一边计算着路程，一边想着这里跟来的时候相比可能会有的状况。

　　公里数在不断地跳动，没记错的话再有不到四公里就能到市区了，二爷握了握稍微有些汗湿的手，顺便提醒自己再坚持一下就好了，可是事与愿违，在离城区还有不到两公里的一个拐角，事故还是发生了。

　　在一个弯角处，箫诚身边的那辆大货车忽然向他们的方向打了一下转盘，货车巨型的车轮一瞬间就撞上了丰田的前车体，车子此时时速将近90，相撞的一瞬间，巨大的外力和箫诚的加速打舵让丰田的轮胎发出巨大的磨地声，紧接着，车身又被再次撞上，箫诚听到后排李清莲在尖叫，可还没等他看过去，小小的丰田就直接在巨大的冲击下翻下了公路。

　　再之后，箫诚除了记得自己下意识死踩刹车并顺势把小一护在身下之外，他就什么都不知道了。

（花花：祈祷无错字，这场事故会死人，大家做好准备）

第六十五章 交通事故

　何柏半夜从睡梦中惊醒，一下子在上铺坐了起来，吓得正在吃宵夜的朱炎差一点儿把满嘴的泡面全都喷到小电笔上。

　　“小五，怎么啦？脸这么白，做噩梦啦？”玩魔兽的老大张伟东转过身，推推眼镜问道。

　　何柏愣愣的转回头，看清寝室的同学才缓慢地摇摇头。

　　“没，没事・・・・・・・就是睡掩着了・・・・・・・”

　　其实说不清那是什么感觉，不是心慌身冷，也不是做了噩梦，只是觉得身体很疼，那是一瞬间的剧痛，像是被人在胸口重重的打了一拳一样，缓过来之后连呼吸都有些困难。

　　“哥・・・・・・”何柏下意识的去摸电话，然后飞快的拨通那个号码，结果电话很快拨通那边却没有人接・・・・・・

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　彷徨不安的过了三天，何柏心里没底就开始24小时开机。结果这天下午何柏正在上课，没想到课上了一半时候，忘了调成震动的手机竟忽然响了起来。小孩儿慌乱之中赶紧从包里找出电话，他本打算直接挂掉的，但一看到来电显上显示的是箫铭信，他就顾不得台上讲师严厉的目光直接拿着电话跑出了教室。

　　电话里箫铭信什么都没说，他只说自己给何柏订了来上海最快的那班机票，现在让他现在就打车去机场，到时候去机场二楼的候机大厅去找程秘书就可以了，再其余的，不论何柏怎么问他他都不肯多说。

　　挂电话，何柏看了看时间，已经接近三点了，小孩儿咬咬嘴唇跑回教室，拎起书包跟讲师说了声“老师我家有急事儿！”就风一样的跑了。

　　之后何柏连寝室都没回就直接打车去了机场。

　　一路坐在出租车上，何柏甚至觉得连等红灯的时间都让人焦躁的心急如焚。

　　好在交通并不拥堵，四十几分钟后，何柏顺利到达机场，一路穿过人群，小孩儿气喘吁吁的跑到二楼，之后就看见程田正站在候机大厅最前排的座位边上焦急的等着他。

　　“程秘书，”何柏几步跑过去，站在程田身边气息不稳的问道：“我，我哥他到底怎么了？！”

　　程田立马被问得脸色一变，但想到箫铭信之前对自己的嘱咐，程秘书也不得不打起了马虎眼。

　　“何少，具体情况其实我也不太清楚，总经理只是叫我给您买了机票在这里等您，他本人昨天凌晨就已经在上海了，我想您一会儿到了上海他就会联系您了。”说着，程田又递上一个小旅行包。“飞机还有二十分钟起飞，这里面有些您可能用得上的东西，时间不多了，请您抓紧时间。”

　　何柏看得出程田是有话没说，所以小孩儿接过包，忽然脸色的严肃问他：“程秘书，我就问你一句话，情况很糟糕对么？”

　　程田第一次见到这样的表情的何柏，所以一时也有些发愣，最终他想了一下，没说话，只是闷闷的点了一下头。

　　何柏见状心跳顿时快了一拍，可是这一次，他意外的很快就冷静了下来。之后小孩儿什么都没说，拍拍程田的肩膀就拿着东西跑进了检票口。

　　而上海这一边，等待着他的却是比糟糕更糟糕的境况。

　　几个小时后，何柏顺利到达上海，不出所料，几乎是在他落地之后刚开机，那边箫铭信的电话就追了过来。

　　何柏按照他说的位置找到他的车，上车之后箫铭信什么都没说就直接把车开向了医院。

　　路上，箫铭信以最简洁的方式把事故讲给了何柏。

　　那天的事故简单来说是这样的，重卡车的司机疲劳驾驶，箫诚当时驾驶的丰田车在他的外侧，所以等那个司机发现前方有转弯的时候一切就已经来不及了。于是当两辆车两次撞击之后丰田车直接翻出公路，而重卡因为车内的货物违规超重所以根本停不住，车体侧向翻倒，这期间车内的大量货物就全都朝着侧向惯向了后车厢的前板，之后货物挤破车体钢板，一部分接着惯例直接扎进了旁边的丰田车后方，而另一部分则从重卡的前驾驶室冲到了公路上。

　　何柏听得一身冷汗，之后，小孩儿像是想起了什么似的小声问箫铭信。

　　“重卡里・・・・・・・到底运的是什么？”

　　箫铭信脸色一变，握住方向盘的手忽然收紧，然后过了很久他才像是后怕一样，轻声的回了何柏一句：

　　“建筑钢筋。”

　　之后一直到在停车场，箫铭信都没再说一句话，直到下车后箫铭信才回过头对何柏再次开口，他说箫诚现在的情况非常糟糕，你要是真的挺得住你就跟我去看他，要不然，我就先给你找个地方呆着。

　　何柏听了死咬着嘴唇什么都没说，只是固执的跟在了他的身后。

　　事实上，情况很糟，真的很糟，糟的脱离想象，让人几乎无法坚持看下去。

　　站在走廊里，隔着无菌病房的大玻璃窗户，何柏看着里面躺着的人，他几乎不敢相信那个人就是箫诚。

　　全身都是纱布，因为有些地方已经感染，所以在他的身上不得不使用大量的抗生素，旁边的生命仪缓缓地波动着，一条线不断地显示出波纹，以表明这个人还活着。何柏不自觉地浑身发抖，眼泪根本就像失去控制一样，一行一行飞快的掉下来。

　　“周身多出软组织挫伤，后背及右臂除了大面积烧伤和划伤，还因为当时救助的条件不允许，所以现在已经有多处感染的迹象，目前虽然已经用了大量的抗生素，但他还是没有完全脱离生命危险，医生说具体情况就看今晚他能不能熬过去了，还有，他脑部撞击严重，检查的时候说是脑部有淤血，所以什么时候会醒来，还说不准，醒来之后，会是什么样，也说不准，会不会醒来，也说不准・・・・・・・・”

　　箫铭信站在何柏身边，缓慢的说着箫诚的状况。

　　何柏听了惊异的转回头，泪水未干就问道：“铭信哥，你，你是说箫诚他可能永远都醒不了了？”

　　箫铭信没吭声，只是紧紧的抿着嘴唇，过了老半天他才跟何柏说了一句：“他这次出的事故四死两重伤，我现在只觉得他能活着就已经很好了。”


（花花：小一和箫诚活下来了・・・・・・大家不要想象事故现场了，总之身首异处血肉模糊・・・・・・・祈祷无错字。）

第六十六章 熬夜

的确，能活下来就已经很好了，因为当何柏听完警察的介绍之后，连他都觉得箫诚是在九死一生的情况下逃脱死亡的幸运儿，人家警察说了，这场事故本来谁都活不下来的，因为就算钢筋没砸到丰田的前排，但是扎漏了油箱，不过值得庆幸的是他们的车当时就快没油了，所以事故现场他们只被少量点燃的油体烧伤，而不至于因为爆炸而死无全尸。

　　活下来的只有两个人，一个是欧阳伊，一个就是箫诚。

　　何柏是被箫铭信带去看欧阳伊的，小姑娘昨天晚上就醒了，她算是命最大的，全身除了左手臂被划出一个十七厘米的伤口以外，其他的伤处都不严重。何柏去看她的时候她正坐在病床上慢慢的翻着一摞单子，青肿的脸上还贴着大块的胶布。

　　像是听见了门口的声音，欧阳伊抬起了头，看到箫铭信，小一愣了一下，然后迅速的点了一头，之后又开始看那些东西。

　　何柏站在原地不太知道自己该做什么，这时候小一忽然开口说话了。

　　“自己照顾自己，找地方坐吧。”

　　何柏身子震了一下，然后小心的走进房间，找了女孩儿床边的座位坐下。

　　小一看着这个漂亮的男孩儿坐在自己身边，神色不禁暗了一下。

　　“你是箫诚的那个弟弟吧。”小一声音很小，但强调的“那个”却说得很清晰。

　　何柏听了不太知道该怎么回答，但是小一还是没有挑明什么，她是说了一个人，她说梁阕，她认识梁阕。

　　“不过你们的事是我无意间听到的。”

　　何柏尴尬的笑笑，这种时候，即便能言善辩如他，也不知道该怎么把这种话题继续下去了。不过小一也不在意，她只是一边翻着那几页单子，翻完之后就放在一边，然后抬起头看向站在门口的箫铭信。

　　“不好意思，能请您回避一下么？我有几句话想跟他说。”

　　箫铭信站了一下，之后点点头，什么都没说就出去了。

　　等屋子里只剩下小一跟何柏之后，小一才抬起眼睛问何柏。

　　“萧大哥醒了么？”

　　何柏神色黯然，无力的摇了摇头“他，他还没有脱离危险期。”

　　“那，那清莲呢？她・・・・・・还活着么・・・・・・・”

　　何柏听了顿时傻眼，他本以为这女孩儿已经知道这场事故的结果，可是看眼下的情况，她应该还在被隐瞒才对。

　　“这・・・・・・”何柏想低下头，但是这个时候小一却说话了

　　“果然，他们都在瞒着我，其实清莲已经死了是吧，我在昏迷之前就看到的，那么多钢筋・・・・・・・”小一说着说着眼泪就留下来了“对不起。”

　　何柏诧异。

　　“对不起。”小一伸出满是划伤的手，拉住何柏的手，“原谅我・・・・・・・我知道不管我怎么道歉你都不会原谅我，但是・・・・・・真的对不起・・・・・・”

　　欧阳伊的眼泪大颗大颗的掉下来，何柏坐在她身边，心情复杂的像是堵了千言万语，但最终他竟然什么都说不出来。

　　门外，箫铭信低头靠着墙角站着，身心俱疲，再抬眼就看到母亲带着媳妇正站在楼梯角看着自己，之后不待他做出反应，张静文就径自上楼去了，只留下田淼慢慢走到丈夫身边。

　　“铭信・・・・・・”

　　“嘘・・・・・・”箫铭信蓦的把食指放在唇中央，之后把头靠在田淼的额际。“乖，让我靠一会儿，真的，一会儿就好了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　那是一个相当难熬的夜晚，何柏坐在走廊的椅子上，十一月份的上海晚夜里很凉，小孩儿坐在玻璃墙外面，背对着那一面透明的墙壁喝着田淼给的热咖啡。

　　回忆这一夜已经过去的九个小时，何柏真的感觉身心疲惫，就像爷爷去世的那天一样，只不过，在这里，时间被无限的延长，期间箫诚两次呼吸急促体温骤升骤降，而且就在三个小时前他还经历了一次血压低破点引发的心脏偷停。

　　因为医生的急救过程看得张静文差点儿昏过去，所以她现在已经被带到楼下的点滴室去输液了，至于何柏，直到刚刚救护医生在观察了三个小时后说病人已经脱离了生命危险，他才发现自己的手掌都被自己握拳握得太紧而划伤了。

　　隔着玻璃，何柏转回头，静静的看着箫诚，因为后背大面积烧伤，所以他只能俯卧在病床上，小孩儿顺着玻璃描摹着箫诚的身形，看着他在里面呼吸平稳，睡的像孩子一样，何柏才第一次认识到这个人差一点儿就离开自己了，可是大概是因为这一夜发生了太多的事情，所以后怕归后怕，到了最后他竟然哭不出来了。

　　此时是凌晨四点，可以说这个时段是医院最安静也是最疲惫的时候。何柏紧了紧外衣，整个人蜷在椅子上，咖啡的热度让疲惫翻倍袭来，没一会儿，小孩儿就迷迷糊糊的靠着玻璃墙睡着了。

　　也不知道睡了多久，等何柏睁开眼睛的时候，他就看到张静文正站在自己身边，而他身上还披着张女士的呢子大衣。

　　“阿姨・・・・・”何柏揉揉眼睛想要起来，但张静文没让他动，把他又按了回去。

　　“你再睡一会儿吧，昨天我听田淼说你守了一夜。”张静文自己也盯着黑眼圈，一夜未眠让她的眼角布满了疲惫的细纹。

　　“哥他怎么样了”何柏还未完全醒透，但第一意识还是挂在箫诚身上的。

　　“还要观察一天，不过已经没事儿了。”张女士边说边找地方坐下，之后她的手机在包里一阵震动，何柏看她接了一个电话，然后便把目光转向自己。

　　“今天李家和陈家出殡，你・・・・・・要不要跟我去看一下，顺便・・・・・・带上那个叫欧阳伊的丫头。”

　　何柏想了想，坐起身，看看身上穿的颜色很素，就点点头答应了。
第六十七章 蓝花楹
（推荐曲子：《夜的钢琴曲》―石进，花花是在这里找到灵感写下的这一章）

葬礼上来了很多人，何柏作为一个仅与李清莲有过一面之缘的人并没有走得很近，他只是远远的看着张静文和今早赶来的王雪梅站在李清莲母亲的身边。中年的女人没了上次他登门拜访时的优雅安然，剩下的全是满脸的憔悴和说不出的伤感。

　　三个好友都年过中旬，本来已是聚少离多，现在终于见面，却不想是为了这种事，白发人送黑发人，这期间的心酸和黯然自然是用言语说不出来的。

　　欧阳依一直站在人群的最外围，她穿着一身全黑的衣服，一只手还绑着绷带，脸上的伤痕依旧。何柏看了看她，然后忍不住走过去问她“为什么不到前面去送花？”

　　欧阳依抬起眼睛看着何柏，摇摇头。

　　何柏还想说点什么，但是下面要进行的仪式打断了他的想法。

　　李清莲因为有宗教信仰，所以她的葬礼是按照基督教进行的，简单而朴素，很快，小小的棺椁被放入墓坑，牧师开始低声诉说这什么。

　　何柏站在欧阳依身边看着，看着看着他就觉得有些奇怪。

　　“欧阳小姐，为什么李清莲没和・・・・・・・恩，她男朋友葬在一起？”

　　“你说陈廷芝？”欧阳依看着开始填土的墓坑长长叹气，之后伸手从颈间拿出一个小小的心形吊坠，打开，递给何柏。

　　“你看看这个。”

　　何柏拿过来一看，是一张一男两女的三人合影。

　　“这是・・・・・・”

　　“我们三个是好朋友，每个人都有一个这样的项链。”欧阳依转过头继续看向墓地的方向“那个男的是清莲的男朋友，是个很帅很温柔的美法混血儿，他们在一起五年，感情一直都很好，只是后来那个男孩儿得了淋巴癌，没活多久就死了，临死的时候，他让清莲答应他，找一个比自己更爱她的人，要好好的过完一生。”

　　“李小姐答应了？”

　　“没。”

　　“那・・・・・・・”

　　“但是她答应要好好的过完这一生。”欧阳依的眼睛里半点星芒都看不见，黑的像是无底的暗夜。

　　“可是・・・・・・陈先生他怎么会有机会・・・・・・・”

　　“我不知道。”欧阳伊微微眯起眼睛“老实说，我也不知道清莲为什么要给陈廷芝机会，不过作为朋友，这些都不重要，清莲的幸福在我眼里比什么都来得直接，要不然，你以为在我眼里，他陈廷芝会配得上李清莲么？・・・・・・・只是，现在说这些都没有意义了・・・・・・”欧阳伊神色转眼黯然。

　　“别这么说，至少，咱们都明白，陈廷芝不会是谁的替代品，而你我也都认识过李清莲，不是么！”何柏说着合拢了吊坠，眼神笃定的还给欧阳依。

　　欧阳依有些诧异的看着他。

　　“请别因为她不在了，就说什么没有意义的话了，我想如果你真的能忘记这么一个人，你就不会那么难过了不是么！”何柏把项链塞到欧阳伊的手里，之后顺手拿下胸前的白玫瑰递给她，语气随之变缓“去送送她吧，我觉得她会高兴的。”

　　欧阳伊拿着白玫瑰，眼神里多少有些困惑。

　　“为什么你要这么做，我本以为，看到箫诚受了那么重的伤，你该恨我的。”

　　“我没说过我不恨你吧？”何柏向后退了一步，惨淡的笑笑“欧阳小姐，容我说直白一些，我不希望你再跟我道歉了，一句都不想再听了，因为那让我没有办法责备你，不过说起来之所以我的脾气没表现的那么明显，那也是因为我哥这次虽然受了重伤却没有危及到生命，不然的话，老实说我还真不能保证会对你做出什么。”

　　看着眼前的那双眼睛里闪过一丝寒意，欧阳伊立刻被惊得一皱眉，但大概是见惯这样的锋芒，所以小一并没有表现出什么异样，她只是把何柏的白玫瑰别在了自己的胸前，然后抬起头对何柏说。

　　“能不能送我回医院？我现在还不想和她道别，我・・・・・・想等今年的生意成功做完再来看她。毕竟，这是她为自己家做的第一笔买卖・・・・・・再者，她最喜欢的是蓝花楹・・・・・・不是玫瑰花。”

　　“蓝花楹？”

　　“是啊，她男朋友当时住的医院旁边有个小公园，那里有一棵。那个男孩儿死后，按照家属意愿，骨灰没留，只有一小部分被清莲洒在那棵树下了。我想・・・・・・等工作完了，那边天气也该暖了，等蓝花楹开了，我就回去帮她带点儿花回来。到时候我们三个人也算是又重聚了吧・・・・・・・・”

　　说话的时候欧阳伊脸上终于带了一点儿暖意，何柏挑了一下眉，叹气之后没有提出任何意义就扶着欧阳伊先离开了。（总觉得这个动作很像二爷）

　　等回到医院，何柏依旧背对着那面大玻璃坐着，闲来无事，他想起了那个名叫蓝花楹的花，于是手机上网翻了一下，结果看到这样一条信息。

　　蓝花楹，被子植物，双子叶植物纲，树高12至15米，喜温暖湿润，耐半阴，花期盛夏，花语：在绝望中等待的爱情・・・・・・・

***************花花分割线****************

　　这天下午，医生在给箫诚做过全面检查后，说病人已经脱离危险，再观察一夜没问题的话就可以撤走仪器了，全家人听了自然为此松了一口气。

　　之后，箫铭信因为公司还有很多事情，所以当天晚上他就带着田淼乘飞机离开了。而这样一来，箫诚身边就只剩下了张静文、王雪梅和何柏三个人了。

　　话说这时候的张女士其实是有心想让何柏隔天跟着王雪梅回去，这么想倒是不是为了要分开两个孩子，她只是顾虑到何柏还要上学。但后来张女士想着儿子一刻没醒，何柏也不会安心，她也就把想好的话咽回去了。

　　晚上，因为张王两位女士和李家夫人多年未见，再加上李女士刚刚失去女儿，所以两位老佛爷就都移驾李家陪李夫人去了。于是何柏一下子成了没人管的孩子，不过好在程田之前给他的那个包里有条挺厚实的毛毯，所以即便睡在医院走廊的长椅上，小孩儿也没觉得多冷。

　　隔天早上，何柏去买早饭回来，正坐在走廊吃着，忽然那边来了箫诚的主治医师，就见那个大夫带了三个医生几个护士在外间消过毒后便进了玻璃房子，一顿倒弄那些机器记录下数据之后就把那些插头端口全都从箫诚身上撤了下来。

　　此时何柏早顾不得吃早饭了，他一直趴在玻璃上眼睛都不眨的看着那些人的一举一动。

　　过了一会儿，主治医师从里面出来了就忍不住和何柏开玩笑“怎么，还怕我们施个法术把他那么个大活人变没了？”

　　何柏听了呲呲牙却没笑，连续两天的疲惫让他的脸色很不好。主治医生是个厚道人，看他这样也没调侃他，反而换了一张温和的脸慢慢的把箫诚现在的状况一点儿一点儿的讲给他听。

　　何柏虽然听得懵懵懂懂，但是最终听到大夫说箫诚没事儿他就忽然笑了，笑的傻傻的，看的边上的护士长都有些心疼，直说这年头有这样的兄弟真是不容易。

　　上午九点，箫诚要换药，推车的小护士看着何柏站在玻璃床外就跟他说让他不要看，因为病人的伤口很吓人，可是这会儿何柏怎么会听她的，小孩儿咬着嘴唇摇摇头，说什么也不肯离开。

　　出于无奈，护士后来干脆拉了帘子，搞得何柏一个人在玻璃门外焦急不已。等人家都弄完出来了，小孩儿才看到那些纱布绷带都是带着大块血色的。

　　“护士，他，他没事儿了吧？”

　　“二度烧伤，面积很大，不过大部分伤口已经开始结痂，你不用担・・・・・・・心・・・・・・・”不知道为什么，说到这里的时候护士的眼里忽然闪过一丝异样的惊讶，何柏看在眼里疑惑在心里，但顾着箫诚的病情他也没多想。

　　又守了一天，到了晚上，医生查完房后，白天给箫诚换药的那个护士忽然凑过来坐在了何柏的身边，手里还拿着一份刚打包好的盒饭。

　　“要吃么？”小护士笑嘻嘻的套着近乎。

　　何柏抬起眼睛，摇了摇头。

　　“我吃过了。”

　　他本以为自己这么说完小护士就会离开了，可是没想到人家竟然起身站到了他的面前，指着他的戒指问道：“哎，问你个事儿呗，里面那个・・・・・・・其实是你男朋友吧？白天我看到你们的戒指了，一样的哎！”

　　因为问题突然，所以何柏不免被问得有些窘迫，小孩儿下意识的用手去捂那只戒指，可是动作还没成型，那个小护士就笑嘻嘻的问何柏“哎，你想不想进去看看他？”


（花花：先说一下，基督教的葬礼讲究的是无牵无挂安静祥和，甚至不留骨灰，葬礼上仪式简单朴素，家人是不可以大声哭的，李清莲原本该是一个故事，可是太伤感，花花那个时候太小，可以说是曾经没有办法写出来，现在又不想写出来了，不过可以告诉大家，这个女孩儿曾经并不是基督徒，但她男朋友是，等男孩儿离开了，这姑娘当时没有精神寄托，所以也算是怀念男友，才有了信仰。写这一张的时候，花花总是在想一幅画面，就是李清莲的男朋友走了以后，一个女孩站在蓝花楹之下的那种感觉，唔，一去不复返，转身隔断的唯有缘・・・・・・蓝花楹大家可以找图片看看，很不一样就是了。还有啊，二爷的二度烧伤，不用说，肯定留疤，而且面积很大，不过介于他忠犬的性质，疤痕什么的，大家也当做帅气的标志吧！祈祷无错字，花花先撤了)

第六十八章 破晓

（上一章我补了点儿字，没看的要去看哦。）
　　说进病房，当然不会是指当晚就进去，可何柏听了这句话确一个晚上都没睡安稳。只是主治医师一般不会让家属进入无菌病房，所以第二天一早，何柏耐不住心里的期待，最终给张静文打了电话，电话里他除了报告箫诚的情况，当然也委婉的和张女士说了一下想进病房看箫诚的意愿。

　　要说张静文好歹活了五十几年，这点儿话要是都听出不出来那她也就不用在商界混了，但听出来归听出来了，张静文前思后想却还是决定装作没听懂，因为她昨晚其实都关照过医院那边了，所以现在，张女士就这么认死局的卖关子了。

　　而这就导致挂掉电话之后的何小柏变得像条霜打了的茄子一样，拿着手机蔫巴巴的就歪在了走廊的椅子上。

　　早饭没胃口，何柏也懒得下楼，洗过脸就窝在椅子上一味的盯着箫诚看。到了早上九点多，换药的两个护士推着小车刚要进消毒间就看到何柏像弃犬一样哀怨的看着她们，于是昨天晚的那个护士小姐便惊讶的问他。

　　“哎？昨天我不是跟你说你可以进来看看的么！你怎么还在这儿干靠着呀！这都九点多了，你再不看病人，这里过了十点半可是不允许家属探病的！”

　　何柏一听她这话就傻了，之后就见这姑娘雷厉风行的又找来一个护士，然后何柏就被带走换了一身跟手术服差不多的衣服。

　　这期间那个护士一直在跟何柏讲着注意事项和进病房的整个流程。

　　小孩儿见她神色严肃，所以只得像提线木偶一样乖乖听话，处处小心的跟着，虽然听得晕晕乎乎的，却也没敢多问，生怕问错了什么人家反悔就不让他进去。

　　忙活了大概十五分钟，何柏终于被带进了消毒间。

　　经过一顿灯照，当消毒间另一边的门被打开的时候，何柏傻乎乎的还没意识到自己已经进了病房，不想抬眼便看到了趴在病床上的箫诚。

　　皮肉紧剧，后背大片暗褐色的焦痕，像是骤冷的岩浆堆积在皮肤上，有些地方的肌肉甚至已经变形，火舌从后背的一侧一直舔满整个右臂，到手肘停止。除此之外，手臂上还有一个长约三十厘米的缝合伤口，远远看去，箫诚就像是一个被扔进垃圾箱里的破布娃娃。

　　此时护士正在给箫诚上药，看到何柏站在门口，其中一个就愣了一下，另一个则朝他招了招手，何柏飘魂一样的走过去，走到床边人还是傻的。

　　忽然，他看到箫诚的眉睫在震动，之后那双眼慢慢睁开，皱眉，望向四周，视线划过一道弧线最终定格在自己的脸上。

　　“宝・・・・・・宝？”

　　声音嘶哑，像是陈年的旧布被扯裂一样，可是何柏一听到这两个字就忍不住开始哭，结果旁边的护士看到了，一个惊讶的赶紧去按铃叫医生，而另一个则赶忙对何柏说：“哎，你别哭啊！你哭什么啊！”

　　何柏听了第一意识以为这里不能哭，所以赶紧往回忍，结果惨兮兮的不但没忍住还被呛到了，整个人唔哩唔哩哽咽的像猫一样。

　　这时候得到通知的医生们走进来，看到箫诚醒了就赶紧给他一通检查，得知身体并无大碍又测了测反应，最后得出结论：意识清楚头脑清晰。

　　何柏被挤到人群外围，这期间没有人注意他的存在也没有人过问什么。大家只是很有默契的匆匆记录，在写好病例后又匆匆离开。

　　之后护士继续上药，箫诚却忽然伸手拉住了左侧的那一个。小护士诧异之下低下头，听了听箫诚的话，然后抬头对何柏说：“他说让你转过去，不让你看他换药。”

　　何柏听了立马走到床边把头摇成拨浪鼓，随后他很快看到箫诚因为上药疼得肌肉纠结绷起，连额头都慢慢渗出一层细汗。小孩儿不知所措，扒着爪子在一边干着急，好在旁边的那个护士很贴心，她小心的拉着箫诚的左手把它慢慢的放进了何柏的手里，何柏努力的吸气，然后才敢缓缓的合拢手掌。

　　粗糙的质感流过手心，带来最安稳的感觉。何柏试探着将自己的脸贴上去，然后眼泪在沉默中爆发。没一会儿温热的液体就打湿了二爷的掌心。

　　二十分钟后，护士终于绑好的纱布，两个女孩儿推着药物车离开的时候，其中一个还很贴心的帮何柏把帘子拉上了。

　　箫诚大概还在忍疼，灼痛过去，剩下就是漫长而生硬的疼痛。何柏想问他感觉怎么样，但又怕他说话会影响到他的呼吸。

　　“哥・・・・・・”何柏花着一张小脸努力抹眼泪，可是眼泪新旧交替，怎么抹都抹不干净，最后还是箫诚费力的抬起手揽住他的脖子把人拉近自己。

　　“别哭了。”

　　何柏点头，眼泪依旧。

　　箫诚看得无奈，只好再用点儿力气把人再拉近一点儿，让他把头靠在自己左侧的肩膀上。

　　何柏顺从箫诚手臂上的力量，让自己把头全埋进那个完好的肩膀，然后反手抱住箫诚完好的左手臂，继续唔哩唔哩的小声哭泣。

　　恍然不觉，原来自己已经经历了三天的漫长等待，两天的忐忑惊心，然后先是隔着那面玻璃墙，看着那个人因为伤口感染高烧不退，看着他被医生下病危通知告知脏器衰竭，看着他慢慢的熬过危险期，之后再担心他会不会反复再度昏迷，担心他会不会醒来，担心他醒来后会不会留下后遗症・・・・・・・那种心焦简直熬得人难以忍受，可是现在，仅仅看到他睁开眼睛，自己就又觉得之前的种种都没那么难熬了。以前总听人说爱一个人等于是在自我犯贱，但现在看来，再卑贱的爱说到底也是爱，因为什么也挡不住这种来自心底的心甘情愿，所以，从现在起，换我来保护你，没有条件，没有底线，只要你要，不论我有没有，我就统统都给你。

(花花：人醒了，没有后遗症，就是会留疤。祈祷无错字。）
第六十九章 无奈的爱
　探病的时间很短，箫诚嗓子被烟熏伤了现在又不方便说话，所以后来剩下的时间这厮差不多都用来盯着看何柏了。

　　小孩儿过了哭劲儿，被箫诚看的不好意思，两个人就开始以一个干嘎吧嘴（做口型）一个看懂了回答问题的诡异方式开始聊天。

　　箫诚的问题不多，就两个，事故原因和人员伤亡。

　　头一个问题还算好回答，何柏挑简要的把事故经过讲给了箫诚，但二一个问题他就不太知道怎么开口了。

　　都死了是么？箫诚慢慢的对着口型。

　　何柏看了连忙摇头，之后咬咬嘴唇，犹豫着给出了答案“活下来的・・・・・・・还有欧阳依・・・・・其他的，我昨天参加过葬礼了。”

　　箫诚听了先是一阵错愕，连呼吸都快了几拍，但是很快他又平静了下来。

　　何柏明白他大概是早就猜会有这样的结局，所以才会如此冷静，但细想起来，事故之下他的人能活下来，那就已经是万幸了，恩，是的，他的人！

********花花分割线*********

　　上午十点半，外面的护士准时通过对话器通知屋子里的人探病时间结束了，何柏听见了赶紧站起身想要去拉帘子，结果被箫诚直接拉住。

　　别理他。

　　二爷身残眼不残，转着眼睛挑逗的毫不留情。

　　“唔，哥・・・・・你是还有事儿？”何柏转回头装傻，可惜话还没说一半脸就果断的红了。

　　陪我。挑逗继续。


　　“可是探病时间到了，我，我明天到点了就来不行么？”何柏扭捏。

　　那你亲我。换条件了。

　　“这，这你还病着呢！”何柏连更红了，心说这人真是！怎么才睁眼就，就这么那个啥呢！

　　就一下。

　　二爷的眼神瞬间软下来，缠绵的何柏觉得心都快跳出来。

　　坑爹呀！话说他也没学过唇语，今天怎么就这么人品爆发，人家说什么他都看得懂呢！丫，丫丫的・・・・・・不带这样的！小孩儿心中悲剧，你，你不能这么跟我撒娇啊！不然我肯定你说什么是什么了！

　　两个人拉拉扯扯，最后的结果不用说，二爷肯定完胜，不过念着二爷的伤太重，何柏怕他呼吸不顺倒也没纵容他亲的太狼狈，只是这一吻亲的太焦灼，最后又结束的太过窘迫，因为箫诚刚想伸伸舌头外面就好死不死的蹦出了一个他得罪不起的声音。

　　“小柏？你们在忙么？”

　　六个字传进话筒，几步每个字都带着一丝笑意，可是大概这笑太不寻常，所以何柏听了，立刻就像电源跳闸一样推开箫诚站了起来，然后转身哗啦一声拉开帘子，脸上的红还都没退就急急忙忙的对着玻璃墙大声回答：“阿，阿姨，我们什么都没忙！”

　　玻璃外不知什么时候竟然只剩下了张静文和一个小护士，护士的表情倒是可以忽略，不过张女士的表情就不能跳过不算了，因为她正在诡异的挑眉。

　　何柏意识到自己这是不打自招，于是赶紧又手忙脚乱的解释：“我，我是说我们，不是，我是进来看病的！”

　　哦・・・・・・・张静文淡淡一笑，之后眉毛又挑高了一点儿。

　　面对这样的表情，何柏彻底无语，明白解释已经没有意义，小孩儿最后也只能涨红着一张脸夹着尾巴从无菌病房逃了出来。

　　看到何柏从病房出来了，张女士也没再揪什么尾巴，只是抬手递给他一张房卡，“你妈给你订了房间，你先回去歇着吧。”

　　何柏看了，赶紧接过来，他知道依着张老佛爷的意思，这就是要自己先离开一阵子了，所以小孩儿不敢抗旨不尊，只得拿着那张房卡跪安退下。

　　等何柏走没影了，张静文这才遣散那个小护士，之后母子四目相视，都说知子莫如母，但反过来，估计知母莫如子也该是个真理，所以沉默一阵子之后，二爷才困难的开口。

　　“房间是您订的吧。”

　　“哼，”张女士听了冷哼一声，撑着张脸不肯搭二爷的茬，只是嘴上硬气“死小子你倒是来精神了，你妈我又不是母夜叉，再怎么着他也跟着熬了好几天了，再说了，不看僧面看佛面，我做事情也总是要顾着你王姨的面子的，要不然，那孩子要是病了，那不是打我的脸么！”

　　张静文听着儿子的声音，嘴上不承认，可念着那是自己身上掉下来的肉，她也还是很心疼的。只可惜这心疼劲儿还没凑足五秒钟，她就被儿子紧接着的一个口型给弄炸了。

　　老婆婆。二爷虚微眯起眼睛。

　　我问候你老箫家十八辈祖宗！张静文心里本来就有股火，这下可是全让这仨字给点着了，可是瞪了半天眼睛张女士就郁闷了，说白了，她就是点着了又能怎么样，那里面躺着的是自己的儿子，那是亲儿子呀！自己就是能炸了这家医院也不能母虎食子现在就进去撕了他。可是这样一来，她又多有不甘，因为这么一来一去，自己就等于是变向承认了何柏的身份！

　　靠之！小兔崽，等你病好出来的，老娘要是不抽你一顿我就不姓张！

　　张女士心里挠墙，一边叨念着自己活了大半辈子，偏偏这个年岁还要阴沟翻船，还栽得这么夸张，一边还很矛盾的做着打算，虚不啷当的犹豫着要不要就此放过这么一对小冤家。

　　反复抬眼反复纠结，张女士眉间的疙瘩在将近十分钟内就没打开过，箫诚隔着玻璃看着已显苍老的母亲，心里蓦地涌上一种愧疚感，其实他不是不能理解母亲反对的原因，他也知道依着张静文的性格，面子什么的肯定都是次要的，她主要考虑的还是自己的前途。而他作为儿子，这么多年，白白受着家里富足的生活却并不了解这个给他富足给他生命的女人，就这一点，自打和何柏在一起后，每当看着他关心家里的这个，惦记家里的那个，他就会觉得自己真的挺不孝的。

　　生活就是一面镜子，当你对他笑，他就对你笑。箫诚想着自己原来就算不说，心里也还是有些怨这生下自己却没时间管自己的人，但现在一看，原来了解这种事前面永远都少不了一个相互，他意识到原来自己抱怨母亲不体谅自己的同时也忘了自己从来没有体谅过母亲。

　　“妈。”箫诚吃力的探这身子往传声器边上靠了靠，张静文听到声音蓦地抬头。

　　“什么事？”

　　“这些年・・・・・・谢谢您。”

（花花：好的爱人可以让人成长，这两个互相影响，情景明朗一些了，不容易啊！明天参加姐姐的婚礼，今天辛苦发上来，祈祷无错字，大家晚安。）

第七十章 过渡章节
　生活中，张静文从来都不是一个容易表露情绪的人，这种习惯除了在龙凤胎哥哥张静武和自己丈夫面前不太管用之外，对于其他人，几乎是处处得胜的法宝，可是这一次，张静文却有些傻眼了。但惯于商业，张女士在深吸一口气之后，还是以一句“小兔崽子，少恶心我”作了收场。

　　推门走出隔间，张静文靠在走廊的墙壁上一个劲儿的深呼吸，之后她一脸平静的下楼，走到一个没人的楼梯间里，抖着手开始给丈夫打电话。

　　转接程序还是那么复杂，一切都在实行实时监控，张静文知道这样莽撞的对话存在一些问题，但现在她也顾不上那么多了。

　　几分钟后，电话转接成功，对面的箫广雄语气难隐意外，因为他知道妻子一向遇事不求人，饶是自己，大约也只能在事后了解个结果罢了，每次电话几乎都不超过五分钟，先说结果后说过程，有时候，甚至不太讲过程，只是说一句没什么大不了也就算了。可是这一次，张静文的第一句话竟然是“你有时间么？我想我谈谈。”

　　箫老虎虽是武将，但他绝不是有勇无谋的莽汉，所以在电话一开始，他就已经听出了不寻常。之后老箫捂住电话回头喊来自己的警卫员，让他把上午的事情尽量推一推，之后把人赶出去才有接通电话。

　　“小文，我没事儿了，你说吧，你有啥事了？”

　　“虎哥，我，我・・・・・・”张静文想着想着就要哭，一句话还没说嗓子哽咽的就发不出声了。箫广雄在电话那边听着了，自己一边急的站起身走到窗边绕圈，一边还低着声音劝妻子。

　　“乖，听话啊，咱不着急，你有事儿跟我说，一切都有我呢，你别急啊！”

　　大概是坚持的太久了，所以张静文听到丈夫的声音这会儿才真正的感到后怕，说起来这几天她真的经历过太多的事情，一场车祸，宛如噩梦，先是好友丧子，之后自己也差一点儿失去了小儿子。

　　张静文头一次边说边哭，她像是终于找到了一个可以倾诉的地方，把这些天的经历都说给了箫广雄，然后，她又忍不住一遍一遍的问丈夫，如果自己当初不让儿子来上海，是不是就可以免了这场祸殃，她现在很怀疑自己到底做得对不对了，儿孙自有儿孙福，她在害怕自己会不会因为和箫诚有年代的代沟而毁了这个孩子。

　　“他今天跟我说谢谢，虎哥，真的，两个儿子长到这么大，这俩字不是说过，可是态度不一样你懂么，以前，每次给我孩子钱，几千的生活费有，几十万的买房钱也有，他们当时留给我的都是这么两个字，可是你说，咱们都是一家人，我会需要他们因为这个跟我说谢谢么！小诚先不说，就说铭信，长这么大，那死小子就娶媳妇那天跟我说的那一回我觉得他是动了真心的，至于小诚，我这个做妈的怎么会不晓得他为什么要跟我说谢谢，那是看着何柏了，你懂么！”

　　张静文吸着鼻子，语气里又懊恼也有不甘，两个孩子从小她一心捧得高高的，但最后，对她拿出真心却都是为了外人。

　　“所以呢？你这是嫉妒了？”箫广雄在那边听着，一开始也够惊心动魄的，想着这几天可能就没了一个儿子，老箫这心跳和血压也都蹦蹦的往上窜，可后来再听媳妇的意思，他才知道，老婆这是心有不甘了。

　　张静文被丈夫一针见血的把问题挑开了，心里一下子好像也没那么难受了，张女士吸吸鼻子把眼泪擦了，然后嘟囔：“我这辈子真是欠了你们老箫家的，一个个的了临了还不让人省心，非得闹出点儿事儿来你们才能安生，真都是随了你这个当爹了的了！”

　　箫广雄听了也不生气，对着电话嘿嘿一乐，之后忍不住调侃：“小张同志，这可就是你的不对了，当初的那个可是我堂妹，是你自己误会的好不好，再说都这么些年了，你可不能拿这些陈芝麻烂谷子的事儿影响咱家的组织团结了啊！”

　　“得了吧！你少给我上纲上线，当年部队演习，要不是因为救完你你赖在我们医院不肯走，我一个野战行动队的军医还能栽你家去！”提到往事，张静文撇撇嘴，大有做足了亏本生意的意思。

　　箫广雄念着过去，啥都没说，倒是一直笑来着。张静文听了也不多言，只是最后犹豫了一下还是把自己的想法说了出来。

　　“虎哥，我有个事儿和你商量。”

　　“你说。”

　　“经过这事儿，关于咱家小诚和何柏，我・・・・・・我不想再拦着了，毕竟孩子们都大了，再说箫诚的变化你也是看在眼里的，我这几天就一直琢磨，何柏就算是个・・・・恩，那个啥，但他本质上是个好孩子，他俩又都是咱看着长大的，所以你看，咱们都老了，以后的事儿谁都说不准，但单单看眼下，我瞧这两个孩子的架势要是真就这么在一起了，好像倒也坏不到哪儿去了，你说呢？”

　　一提到儿子，箫广雄一时间也没了说辞，箫老虎其实知道自己同不同意最后也就是听个结果，小儿子这次要是真认死了这颗心，那他们就算硬把两个人拆开，让他们各自结婚，所得到的结果也不过是祸害了两个好姑娘的一生，让两家人的苦难变成四家人的悲剧，再说两个孩子性格怎么样不提，但骨子里也都是钢板一块，都有认了死局就不回头的倔脾气，他们这帮老的就是把这事儿搅黄了，结果也未必是好事。人生不是不能荒唐，但年老来时念年少，岁月转眼便是空，如果这场棒打鸳鸯最后让孩子们都走了荒唐的道路，那说不定到时候就真的毁了他们的大好前程。可是作为父母，箫广雄在动摇的同时也在寄念于儿子的幡然醒悟，毕竟，身在男人聚群的部队，他也听说这样的事情，但从始至终，都没有在事情败漏后还能得到好结果的，所以，作为父亲，他现在就算心里同意了，面子上也总要再拖延一阵子的。

　　张静文听着那边丈夫没说话，心里就知道箫广雄也在做着自我斗争，多以张女士也没逼迫他现在就给出答案，只是有说点儿什么无关紧要的事情就把话题岔过去了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转回头来，说已经在酒店住下的何柏，小孩儿这几天大概是累坏了，所以洗了个澡之后几乎沾枕头就睡着了。

　　一觉睡到晚上九点多，再醒过来竟是被肚子饿醒得，何柏迷糊着打了客房电话叫了连汤带菜好几样，等东西送来了，他搭着一碗米饭一阵狼吞虎咽把自己弄饱了，这才觉得肚子安生了下来。

　　吃完饭，何柏没什么事儿，想起病房里还有一个孤零零的欧阳伊，他就又点了一个汤，之后打包拎着又去了医院。

　　晚上十点，一排排的病房已经暗了下来，何柏来得突然，本以为自己来的时候欧阳伊搞不好已经休息了，但事实上，当他刚走到楼梯拐角的时候，他就看到一群不认识的人一路一边摇头一边从欧阳伊的病房里走出来。小孩儿悄声避开人群，等走廊里安静了，这才走到欧阳伊的房间门口，抬头向里张望，结果他看到欧阳伊不但没休息，而且还正戴着眼镜拿着一叠资料在床头灯下努力地看着。

　　咚咚，何柏轻轻的敲了敲门。

　　欧阳伊抬起头，看到何柏就朝他疲惫的一笑，之后摘下眼镜问道：“何先生，你怎么来了？”

　　何柏听了举举手上的汤罐。

　　“我从酒店过来的，顺道打包了一份银耳烫给你，本以为你睡了，可没想到你还没休息。”

　　“那你来的正好，刚好我饿了，正在犹豫着要不要吃饼干呢。”欧阳伊说着从边上的抽屉里拿出一包饼干晃了晃“说实话，这东西干巴巴的，我还真不怎么喜欢・・・・・・哦，你瞧我，光顾着跟你说话了，你快进来自己找地方坐吧。”

　　何柏点点头，走到桌边把包装打开，然后并着一把汤匙一起交给欧阳伊。

　　小一一脸欢喜的接过来，也不用勺子，直接拿过来就喝了一大口，之后一脸满足的跟何柏调侃道：“何先生，说真的，要不是知道你是箫诚的朋友，我还真有可能追你剑实不相瞒，相比于箫大哥，你可是温柔的太多了。”

　　哎，何柏略显惊讶，之后被夸的有些脸红，算是不好意思吧，小孩儿赶紧找了话题，想把这事情岔过去，于是他侧目瞄了一眼欧阳伊手边的资料，然后小声地问她：“这么晚了，还不休息，是为了工作么？”

　　欧阳伊听了点点头，随后把那些资料递给何柏。何柏接过那些纸张，确认自己真的可以看后才仔细打量，然后他试探着问小一：“这个是箫诚出的东西吧？”

　　“唔？你看得出来？！”不知道为什么，欧阳伊看到何柏的反映忽然变得很兴奋。

　　何柏下意识地点头，然后对小一补充：“他大我一届，我们上大学之前一直同校，所以我帮他弄过这些东西。”确切的说，以前的活动基本都是他出思路，其他的我一手包办，所以，面对这份与以往相比已经写得这么详细的计划，我怎么会看不懂。

　　“那你来帮我好不好！？”欧阳伊说着，蓦地伸出一只手拉住何柏的胳膊，神情激动“实不相瞒，公司的策划部可是都要被这份计划弄疯了，同事和高层几乎没人能完整的看懂箫诚的意图，虽然之前开会的时候他有说过大框，但是为了设计保密，我们在会场布置之前都是不能出实体计划的，但这就等于除了箫诚和李清峰，就没有人知道这大概是怎么回事儿。而现在箫诚在医院，杭州他不能去，李清峰自己又有一个展览会场，所以我们这边几乎就没人了！何先生，我求你好不好，来帮帮我们，不然我们的时间就真的来不及了！”


(花花：何柏要披挂上阵了，这娃其实很强大，很剽悍，这一章不知道有没有不通顺的地方，回头我还真要大修一下・・・・・・祈祷无错字！）
第七十一章 点滴的接受

“所以呢？你答应了？！”第二天上午探病时间，二爷绝杀的摆出了一张郁闷的脸。何柏自然看得出箫诚是不高兴了，但鉴于自己的“箫式阅读能力”以及欧阳伊昨天晚上差一点儿声泪俱下的恳求，小孩儿还是心思一软，把事情担了下来，但面对箫诚，他还是把话说得委婉了些。

　　“唔・・・・・・・我，我只说我会尽力，其他的就没答应了。”

　　哼！二爷一撇嘴，趴在床上把脸转到了另一边。

　　小孩儿看他这样也不知道该说什么，最后只好没主意的扒着手指头，过了好一会儿才伸出一根手指戳了一下箫诚完整的左胳膊。

　　“哥￣”小傻子开始卖萌撒娇。

　　箫诚装死没动。

　　“哥￣”何柏垫了半个屁股在病床边上，小爪子开始在箫诚的左边摸搜摸搜。

　　箫诚依旧装死没动。

　　“哥你再不搭理我，我可扒你衣服了。”

　　说着，何柏把手探进箫诚的病服裤子里，作势真的往下拉了一点儿。

　　这回箫诚没辙了，总不好上身没衣服，下身再让人脱了，再说他其实也不是真的生气，他就是特闹听，你说这人刚来，他还没看全和呢就被一群赶鸡架的混蛋给淘腾走了，他现在是真的很不甘心。

　　他妈的，被烧的明明是老子，那帮丫杈的干嘛一个个急的跟火烧了屁股似的！

　　“过来。”到底拧不过何柏，箫诚伸手拉过何柏的手腕，然后疼得龇牙咧嘴的往床边靠了靠。

　　何柏以为箫诚是让他坐在床边，可是等他真的靠过去，他才意识到箫诚是让他躺到他身边。

　　“躺下。”

　　“啊！哥！这，这你的伤・・・・・・”何柏被箫诚拉的半斜着身子却不敢真的躺下去。

　　“别磨叽。”二爷说着手上一使劲儿，直接把人拽倒下了。

　　何柏怕碰到他的伤口也不敢挣扎，只得侧着身子和箫诚面对面的躺下了。

　　病床一米宽，侧身躺两个大男人已经不容易了，更何况有一个还是趴着的，所以何柏只能占很小的一条，不过虽说地方不够，但他也不至于跳下去，因为二爷早把他半抱到怀里去了。

　　很久没这么呆着了，何柏一开始还有点儿不适应，不过很快找到感觉，他就拱来拱去挤到箫诚怀里去了。

　　“哥。”何柏半眯着眼睛贴着箫诚。

　　“恩？”

　　“你还很疼么？”

　　“还行，运气好没伤到骨头，还挺得住。”

　　“那你还生气么？”

　　“哼。”

　　听到何柏又提起这件事，二爷忍不住哼了一声气，之后侧了侧脸，小孩儿心明眼亮，仰起脸吧唧就在箫诚的侧脸上亲了一口，果然，在这之后二爷就没动静没脾气了。

　　就着现在的烂身子板，二爷想干坏事也没有那个行动能力，所以眼下异常的乖顺，甚至有点儿粘人，何柏知道他心里为了工作的事儿还是不太乐意，所以一切如他所愿，只要摸摸抱抱不太惹火的也就都由着他去了。

　　时间过得很快，两个人腻在一起没一会儿探病的时间就过去了。

　　中午吃过饭，何柏没什么事儿便坐公交车去最近的商业街小逛了一圈，买了些特产拿回酒店。之后看着时间不早了，他放下东西就直接去找欧阳伊，结果在病房刚好碰到一干董事，他知道眼下李家不容易，掌上明珠一夜香消玉损，人家自然没心情再管买卖，可生意要做，日子要过，再伤心他们手底下也有千八百的员工等着挣钱吃饭，所以现在领导“阵亡”了，那么下属们就要有担当了。

　　说起来李家也算开公司开得成功的，要不然换家民营企业可能早就军心涣散亏损不断了，但好在他家念着有一干忠心耿耿的老董事，所以买卖到这个时候反而显得很凝聚人心。

　　事实证明一等人有能力没脾气，就见何柏刚进屋，一群原本面色严肃的大叔大婶便立马换了温和的脸，之后再加上欧阳伊的介绍，一群老人更是冲何柏笑得慈眉善目，言语里也多了几分白帝托孤的味道。

　　面对这样的信任，何柏马上就扛不住了，这一点，只能说就算他从小在何婉欣身边长大，却也没经历过什么叫收买人心，所以在这么一群老狐狸面前，他还真就是个心地善良而单纯的小孩子。

　　但是欺人也要看后山，何柏这边才被一群老的围住，那边张静文就站在门口往回喊人了。

　　因为董事们和张静文只打过照面却不熟，所以看到张静文叫何柏过去也没敢拦着。

　　小孩儿走到张静文身边，张太后也不和他说什么，只是诡异的摸了摸他的头发，然后回头笑着对一屋子的人说：“小犬不懂事，各位都是长辈，将来要是真的有什么用得着他的地方，跑腿什么大可尽管吩咐，只是・・・・・・・成了败了的到时候就要各位多提点多担待了。”

　　说完，张女士又朝大家把笑容加深了一分，只是那双眼睛从始至终都没什么情绪在里面，让人完全看不出她交了几分底。

　　又是那样的表情！

　　何柏默不吭声一脸恭顺，心里却一瞬间明白张静文这是在敲打这群人。的确，照章办事自然好，但是万一有人故意刁难他，在这个节骨眼上他人生地不熟的也不好办，而眼下张静文这么一说，这群领导念着他有人照顾，自然上下也不敢多为难他，何柏自己本身倒不求什么照顾，但麻烦少一点儿也总是好的，于是小孩儿从善如流，笑嘻嘻的也就把这么个“小犬”的名义担下来了。

　　之后张女士领着何柏直接下楼，话也不多说就带他来到了一家档次颇高的餐厅。

　　入座之后，张静文径自点了几个菜，然后又把菜谱交给何柏。

　　“想吃什么你再添，这家的东北菜做得比较地道，听说厨子是东北的，手艺还不错。”说完，张女士端了杯子慢慢喝水，但眼光却在往窗外看。

　　何柏象征性的又要了一个菜，然后就坐在张静文的对面，敛了目光看桌布。

　　等菜慢慢上齐了，两个人开始吃晚饭，期间张静文出去接了一个电话，完事儿回来就对何柏说一会儿还要来一个人，何柏听了愣住，再吃饭就带了几分忐忑不安。

　　大概十分钟之后，一个手里拿着笔记本电脑的男人走了进来，看到张静文恭敬的打过招呼之后就自己拉开椅子坐了下来。

　　何柏见状赶紧放下筷子，然后眼睛看向张静文。

　　“小柏，这是李清峰，清莲的亲哥哥，葬礼上你应该见过他吧？”

　　何柏连忙点头，然后赶紧伸手，李清峰见了也伸出手，两个人表示了一下友好，然后李清峰顺手从包里拿了一厚叠资料递给何柏。

　　“我听张姨说你打算继续箫诚的工作是么？”

　　何柏接过资料，停顿了一下之后郑重的点头。

　　“是，我想试试。”

　　“那你有几分把握？”

　　“这个・・・・・・我不敢说，因为我不知道你的期待有多少。”既然要摊牌，那何柏就不敢轻易说出什么结果了。

　　“你说期待啊・・・・・・”李清峰听了脸上的表情没有变的焦燥，相反的，他还稍稍露出了点儿安定笑容。“这么说吧，之前箫诚的提案我看过了，老实说，如果真的做出来，肯定会比我预期的还要好，但是，以现在他的情况来讲，等他康复是肯定来不及了，可如果换成你，我实在是不知道你能看懂他几分意思。”

　　提到懂不懂，何柏忽然觉得就这一点根本没必要和李清峰解释什么，小孩儿只是随手整理了一下那跌资料，然后轻声回了李清峰一句：“我跟了他二十年，我想这应该够了。”

　　李清峰听得抬了抬眉梢，然后看向张静文。

　　“张姨，把人借我四天吧，我想带他去杭州先了解一下情况，毕竟，这次因为清莲，展区选定抽签的时候我们就晚了一步，现在拿到的位置不是很好，所以我想先让他去看看，心里好能有个数。”

　　说完小哥直接转头看向何柏。

　　“怎么样，敢跟我去么？”

　　何柏看向张静文，眼神里有犹豫也有期待，张静文看了也不着急，慢慢的吃下嘴里东西，之后放下筷子拿出手机找了个号码拨过去。

　　“喂？何老三？你侄子今天晚上到杭州。”说着她看了看李清峰“动车几点的？”

　　“十点五十九，估计十二点半就能到杭州。”

　　“喂？你听见了吧？十二点半到杭州・・・・・・恩，旁的事儿我管不起，你就自己安排吧，什么？我儿子怎么样了？放心吧，那小兔崽子死不了・・・・・・恩，行，行，回头我帮你问问。”

　　挂掉电话，张静文抬眼对何柏说：“我跟你三大爷联系了，估计到那边会有人接你，然后他让你到了以后给他打个电话。”

　　何柏听着这又接又送的电话，觉得自己被当了小孩子，心里有些不舒服，但他没注意到旁边李清峰的眼神已经有些变化了。

　　“张姨。”李清峰眯起眼睛一笑“跟您借个人可真不容易，还一审二审的，您这可是偏心啊，算起来我也是您侄子呢，怎么就没见您这么护着我呀！”

　　“什么侄子不侄子的，叫我阿姨那该是外甥，”说话间张静文佯装着瞪了瞪眼“要我说啊，你小子就是被你家老太太宠坏了，不过呢，现在到了我这儿，你就得实在点儿少卖乖，行了，赶紧的吧，要吃什么自己点，上车前在这儿顺口吃的把自己喂饱得了。”

　　说着，张静文又叫服务生添了双碗筷和两个上海的本帮菜。

　　“我这可是借了你的光了。”李清峰边拆筷子边朝何柏挤挤眼睛。

　　何柏愣住没反应过来，倒是张静文先出手拍了李清峰一巴掌：“小子，你别闹他，我可警告你，那是我儿子，人你借走可以，但怎么借的你得给我怎么还回来，不然就是你妈挡着，我也能给你拨下层皮来。”


(花花：咳咳，添点字，恩・・・・・・顺便请大家注意一下称呼，就是张女士对何柏的称呼・・・・・・我先飘去了，不然又忍不住要透剧了。）

第七十二章 在杭州（1）

（要道歉，是花花不够仔细功夫没下足，上海到杭州就木有飞机，只有动车，因为二者离得太近了，恩・・・・・前面的交通方式已经改过来了，念在俺没去过上海，大家就原谅我吧！明年我会争取亲自去一趟上海滴！）

　　“儿，儿子・・・・・？”听到这个称呼，何柏越发的迷糊，结果被张静文看到了，立马追杀过来一张犀利的脸。

　　“怎么，你不是？”言下之意，你否认给老娘看看，老娘一定让你死得难看。

　　何柏张张嘴，脸忽然就红了起来，小孩儿巴巴的看着张静文，眼睛没一会儿就潮乎了，可是碍于外人在场，他又不好表现出来。张太后看他忍的辛苦，叹了口气也没说什么，只是拿着筷子又夹了两只虾放到何柏的盘子里。

　　“想问什么回来再说，先吃饭吧，然后我陪你去买这几天要用的东西。”

　　＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　这样的一顿饭吃下来其实挺有趣也挺辛苦的，李清峰坐在火车上，时不时瞄一眼坐在自己身边翻手机的小孩儿。心想距离上次见面，也有十年了，想起来当初不过是个奶大的娃娃，到现在，竟然就成了两个大小伙子了。

　　其实对于何柏和箫诚的事儿，他稍微听妹妹提过一些，因为那个时候他本来还挺想给箫诚介绍对象的，但是・・・・・・事到如今，物是人非，一个星期前他失去了那个永远笑容灿烂的女孩儿，可以这么说，即使对于自己的老婆孩子，他也没疼那么紧切过，那个几乎被自己带大的女孩儿，那个一直以来都被他像视如珍宝的孩子，那个小时候生气了会喊他李清峰，有求于他就会甜声腻语叫他大哥的女孩儿就这么去了，李清峰甚至至今都不敢相信那个孩子就这么没了。他美丽的妹妹，笑容从没阴影，并且言语坚定愿意与他永远站在一起帮他建立商业王国的人像是她的誓言一样，通通都占用了“永远”这个词，只是第一个让他幸福，第二个让他痛的不能言语。

　　疯狂的工作已经将近一周了，人已经疲惫不堪，但精神却不愿意放过自己，李清峰甚至觉得自己只要闭上眼睛，他就能看到妹妹死的时候的样子，身体冰冷，满身都是被钢筋刺穿的空洞，面容扭曲，筋骨折错，到处都是一片血肉模糊，较好的面容不在了，温软的身体不在了，却而代之的是一片肢体分崩离析的面目全非。他甚至不敢让父母看到这样的妹妹，因为他怕他们受不了，可是有谁又知道，当他执意要打开尸袋那一瞬间他有多么的后悔。因为他在妹妹的脸上看到了几道泪水流过的痕迹，他不知道从来不哭的妹妹当时会有多痛，有多害怕，他想说老天不公平，可是再怎么怨天不公又有什么用呢，这次事故的肇事者都已经复出了最沉重的代价，而对于侥幸活下来的欧阳伊，李清峰也曾经记恨过，他甚至恨陈廷芝为什么要和妹妹谈恋爱，如果不是因为这种关系，坐在欧阳伊位置上的就一定是清莲了，那样死的就不会是她了。可是生活不是演戏，她不能叫停，不能修改剧本，她有时候只给你一条道路，而你也只有两个选择，走下去，或者，永远的安歇。再说・・・・・・・谁的命不是命呢・・・・・・・

　　李清峰疲惫至极，歪靠在椅背上，眼泪不可遏制的流了下来，何柏一开始还没注意，但等他看到的时候，李清峰已经用一只手把脸挡上了。

　　失去亲人，这种感觉何柏再了解不过，但是小孩儿也明白自己现在最没发言权，而且这个时候，李清峰最需要的肯定也不什么节哀顺变的套词，所以小孩儿什么都没说，他只是从包里拿出一包面巾纸拆开了放到他手边，然后默不吭声的继续摆弄自己的手机。

　　十二点十八，动车准时进站，此时的李清峰早已经调整好了情绪，两个人拿了东西直接下车。

　　刚出车站，何柏的电话就响了起来。小孩儿翻出手机一看，竟然是何江阳的秘书杨冰打来的。

　　“喂？二少么？（不记得排行的同学提示一下，何柏上面有一个外交官堂哥，下头有个奶娃娃堂弟，在第四十八章，都是何阳岳的孩子。）我现在在车站的正门右侧，已经看到您了，请您向右看。”

　　何柏听了向右张望，果然，不远处的台阶旁边真的站着一个高挑熟悉的身影。

　　象征性的和那个身影先挥挥手，然后何柏转身问李清峰要不要一起走，李家大哥看何柏找到了熟人就摇摇头，说自己这边也有人接。

　　何柏知道他这也不是客气，所以也没多客套，两个人互相留了电话号码就各自找组织去了。

　　告别了李清峰，何柏几步跑到杨冰的面前，然后很自然的挎上杨冰的胳膊笑嘻嘻的问她：“冰姐，怎么是你来了？这可太让我受宠若惊了。”

　　“呦呦呦！这小嘴儿，可真是越来越会哄人了。”杨冰手脚麻利，边说边把何柏往停车的地方带，顺带着，引得一片回头率。

　　要说何柏本身就不矮，身高一米七八，加上一双运动鞋，算起来可能都有一米八了，但饶是如此，他也还是比穿了高跟鞋的杨冰矮了几厘米。

　　杨冰是中法混血儿，父母的良好基因不但让这姑娘黑发碧眼，貌美高挑，还让她有着很霸道的身材和很不一般的智商，话说这姑娘的父亲是大学老师，母亲是法式餐厅的主厨，按理说这种情况下教育出的女人肯定抢手的要命，但是很奇怪的，排除周围的八卦，就何柏所知道的，这姐姐虽然经历多年职场风波，二十七岁早早爬上何江阳身边第一秘书的位置，但她竟然靠的既不是美人计，也不是潜规则。而且不但如此，这姑娘竟然一直都独身，理由是她一见钟情的对象没对她一见钟情，所以，她要变得更好才能更好的等着人家。不过按何江阳的话说，这姑娘没主儿的原因就是她美得实在太过分了，乍不乍一看长得都太天仙，实在是不够宜室宜家，所以无数的男人对着她只敢活动活动心眼儿，却没人敢真的下手收到自己家里，当然还有传言说这姑娘好比爱情海的海妖，谁要是对她动了心思，那稳稳就是要挨点儿麻烦的，至于麻烦来自何处，那就只能说是个未解之谜了。

　　不过仅就杨冰甘愿等待这一点，何柏倒是非常能理解，毕竟他也暗恋过箫诚那么多年，所以现在看到杨冰的状态，他反而在万人反对中做了杨秘书唯一的理解者，是的，只是理解但是不支持，因为谁都知道女人的青春实在太短，青春易逝，容颜易老，等待好比投资，总要冒风险，万一未果，那可就真真的太伤人了。

　　闹心的事情自然不能提，剩下的何柏和杨冰一路倒是都有说有笑。因为这一次大家虽是一家人，但眼下代表不同的单位，所以两个人都绝口不提工作的事情，不过到了酒店，杨冰在把何柏送到客房，临走的时候还是站在门里多嘱咐了他几句。

　　“二少，可别觉得老板让我来接你是当把你当小孩子，你也知道我打小学散打，高低也是个省级职业赛青年组亚军，一般情况他不至于让我来，但这次两边的大人实在都觉得有些不对劲，至于那里不对，现在还不能下定论，但工作上的，明天你可以好好问问带你来的那个人。

　　关于展区，我不跟你多说，只告诉你一点，虽然表面上大家要公平，是抽签的，但实际上一少部分好的位置也是可以内定的，而老板说了，李家要说内定，也是绝对够级别的，至于这次为什么拿到那么个位置・・・・・・”杨冰话说一半，巧笑嫣然。“我想我不明说您也该明白了吧？”

　　“你的意思是・・・・・・有人从中作梗？”何柏抬起头，眼神里带着几许忧虑。

　　“从中作梗是小，”杨冰掐腰站立，眉头紧锁“其实要真是那样就好了，可我们担心的是李家不是他们的目标，只是个幌子，你和箫诚才是他们重点，毕竟・・・・・・您可别忘了，李家跟箫何两家比起来，在很多方面他还算不上什么大规模，再说上次那些照片，咱可还没找到拍照的人呢！”

（花花：幕后黑手即将登场，最近在看动画片世界第一初恋，果然漫画里的happy情节都被拉灯盖被子敷衍掉了，不过，饶是如此，被老妈看见过一次也还是被问得很尴尬，话说这地下工作也不容易啊・・・・・无力望天・・・・・）
第七十三章 在杭州（2）

　　这事儿不提还好，提了何柏就开始担心，他倒不是担心自己，他就是担心身负重伤的箫诚。

　　晚上送走杨冰，何柏一个人坐在床上看资料，东西很多，虽说事先李清峰跟自己说过不必着急，但何柏第一次参加这种团队的工作，所以小孩儿总觉得要争口气，不想让人失望。

　　因为张静文怕自己家那个不省心的儿子在医院知道何柏要走，再撮出什么幺蛾子，所以她让何柏离开的非常地下党，以至于张太后给小孩儿买好东西就直接打包将他一并送到了车站，不过她这次倒够意思，临走的时候还给何柏留了个手机，话说那电话样式虽老，上面也只有是几个电话号，但上车后何柏翻了翻才发现里面能联系的居然都是箫家和何家的当家人，另外，在电话的尾部，还附赠了一个没名的号码・・・・・・・・

　　不用说，何柏想想都知道这个电话号是谁的，只是・・・・・・・他很怀疑凭他家那么个重病伤员，真的能打电话么？

　　小孩儿放下手里的资料，盯着那部手机发呆，他其实是很想拨过去的，但又担心现在时间太晚会影响箫诚休息。

　　深夜三点，何柏终于支持不住把灯熄掉了。

　　窝在被窝里，小孩儿拿着手机反复犹豫，最后，他到底没忍住，发了个短信过去。

　　睡了么？

　　短短三个字，没想到信息报告居然在二十几秒后显示了出来。何柏立马瞪大眼睛，心里在想箫诚会不会给他个回复。

　　结果，之后十秒都不到，那个号码的电话就追了过来。

　　何柏卡巴卡巴眼睛，深吸一口气小心的接起来。

　　“・・・・・・哥？”很试探的口气。

　　“恩。”电话那边的二爷很明显也处于很困倦的状态。

　　“怎么还没睡啊？”即便知道屋里没人，何柏还是习惯性的把自己藏进了被子里。

　　“你说呢。”某人口气恶劣。

　　“你，你不会是在等我吧・・・・・・”何柏在被子里拱来拱去。

　　“你！说！呢！”某人口气恶劣度加深，随后又拽的二五八万的补充了一句。“小东西啊，我现在的心情可是非常的不好啊，话说有人偷跑之后又让我对着个破手机等了快十个小时，你说再见到他・・・・・・我该怎么惩罚他呢？”

　　唔・・・・・・・

　　何柏顿时在被子里窘红了一张脸，之后他闷声讨好：“恩・・・・回去之后・・・・・都由着你还不行么。”

　　“那要等多久？”

　　“大概要四天吧，今天有听李大哥提过一次。”

　　“不行，”二爷耍大牌“太久了，我现在就想亲你。”

　　哎！

　　何柏抱着枕头磨蹭，脸上又红了几分。

　　“那在电话里亲一下不行么？”过了一会儿，小孩儿扭捏着提出这种折中的办法。

　　“没办法，那就只好凑合了吧，反正你又不在这边。”二爷拖拉着长声，语气里满是聊胜于无，有油不揩白不揩的意思。

　　何柏无奈，最后把嘴唇贴到听筒旁边，轻轻亲的一下。

　　箫诚听见了，心里舒坦了不少却还是忍不住跟他嘀咕：“小混蛋，回头真该好好罚你，这几天我都快被护士摸遍了，妈的要是再伤的往下一点儿，爷这回可真是要连裤子都保不住了，你想着就不难受？”

　　何柏在这边听得逵猩瘢心说这是哪跟哪啊？人家那是本职工作吧，护士给你换药，该是没旁的心思才对，可他转念又一想，心里也有些不乐意了，怎么说呢，那是他家男人啊，以前的那些花姑娘他是讲不了了，但自打这人跟了他之后那就都是他的，甭管男女，谁碰了他这心里都嫉妒啊，何柏捂脸，自念自己这醋劲儿是不是太大了。

　　太大了吧？

　　果真太大了，啊啊啊啊啊！

　　＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　一通电话聊了二十几分钟，最后还是箫诚先挂了电话。何柏把手机放到床头柜上，这时候才想来自己忘了跟箫诚说安全的问题。不过想来有张静文在，就算真有危险，估计那个人也不会找他哥下手才对，毕竟，今天听杨冰的意思，人家箫家人对于照片可是正处于敏感期，一个个正巴不得这人找上门呢。

　　第二天，何柏毫不意外的顶着黑眼圈出现在李清峰面前，李家大哥看着他做惊讶状。

　　“怎么，昨天晚上那个是你女朋友？”言下之意你小子昨天晚上不是夜夜笙箫玩儿的太晚了吧？

　　何柏摇摇头，末了才添了一句：“李哥，你就别开我玩笑了，我喜欢谁你还会不知道么，我，我这人就是有点儿认床，昨天晚上没睡好。”说着，小孩儿用别说你不知道我性取向的眼神看着李清峰。

　　李清峰被他看的有点儿澹心里明白这孩子是个敞亮人，但见到他承认的那么坦然，李家大哥脆弱的神经还是有些招架不住。不过既然人家都说是因为认床了，那他也只能陪笑不能深究了。

　　之后两个人驱车直奔展馆，初到那里，何柏看着空旷的大厅还有些纳闷，因为这里除了成排的架子几乎什么都没有，甚至都没多少人，而李清峰则站在他身边，由着他看够了，这才按照展厅地图带他去他们抽到的摊位。

　　位置很偏，真的很偏，几乎排到展厅的最边角。

　　“主办方因为位置问题，最后几乎给了我两个展区的面积，但何柏你也看见了，咱们后面就是大厅，咱们只占了主厅的一个角，这种位置在展销会上可非常不好的。”位置太偏，这就代表着会有很多人错过这里。

　　李清峰一边说一边皱眉。

　　何柏听了点点头，并发表意见，只是在临走的时候用手机把场地拍成了视频。

　　随后两个人又在展区大致逛了一圈，何柏按照地图慢慢的看着，确认着到时候参观的人群可能会走的大致路线。

　　临近中午，两个人在一家小餐馆用餐，李清峰习惯吃饭的时候不谈工作，但何柏心里却揣着事情，席间李家大哥也试图跟他提了一两个话题，可何柏一直都有点儿心不在焉，所以后来这顿饭就吃得有些沉闷。

　　等过了中午，杨冰来电话，跟何柏说何江阳已经到杭州了，晚上希望能见到他，何柏听了赶紧答应下来。

　　李清峰在一边听了个大概，虽不知道何柏晚上要见谁，但还是放了何柏的假，毕竟，说实话，作为一个三十出头的人，面对二十出头的毛头小子，李家大哥还是不敢全指望着他。

　　晚上，何柏在酒店一楼的餐厅里见到了何江阳和杨冰，何老三依旧是那副人际广泛的摸样，一顿饭就碰到了两三个相熟的人。何柏在一边坐着，时不时的被介绍一下，对方得知他的身份一张嘴自然是恭维他青年才俊年轻有为，再多了有的还会半真半假的问他有没有女朋友，对此何柏一概笑得纯良，让人不知道是不是个实底又不好意思再问。

　　等到饭后，三个人找了个茶楼开始聊天。杨冰一个人坐在外屋，把叔侄两个人留在里室，然后叫人拿了茶水点心进去，自己则拿出笔记本电脑坐在外屋的沙发上处理着大小的邮件。

　　里室茶间，等服务员东西都摆好退出去，何江阳才跟何柏问了一下箫诚的情况，之后又问了一下张静文有没有为难他，何柏一路摇头，箫诚的状态不好，张静文没有为难他。

　　何江阳对于这样的答案还算满意，他一边大口的吃着眼前的点心，一边拿着叉子问何柏。

　　“这次要我出面么？在场地方面我应该还能找人帮你调一下，至少要比现在好很多。”

　　何柏喝了口茶，摇摇头。

　　“谢谢您，但我希望这次能尽量靠我自己。毕竟，这是我第一次参加正式的工作。再说，这次的事情本就与何家的生意无关，所以我还不想让别人知道我是何婉欣的孙子。”

　　何江阳听了点点头，他知道其实有了何家的光环，何柏遇到很多事情都会容易很多，但是为此付出的代价就是他会因为身份而被人疏远，甚至排斥，所以，他看得出来自己这个侄子这一次大概是真的动真格的了。

　　“你这么做我不反对，”何江阳清了清嗓子，之后面带严肃“只是有一点，万一出了大事，你真的遇到了什么麻烦，我还是希望你能动用何家的力量。”

　　“好。”何柏面色忽然轻松，笑容一瞬间平淡沉稳的让对面的何江阳以为是见到了年轻时的大哥。

（花花：低谷期，文文无感，大家就当走情节，我先撤，祈祷无错字！）

第七十四章 夜餐
　接下来的三天，何柏再没有见到何江阳，不过似乎是习惯了亲人的来无影去无踪，念在反正杨冰随时都能找到这个何家三老板，他也就不用担心了。

　　三天的工作并不忙，只是要学习的新东西太多，何柏每天都要学习到很晚才能休息不说，第二天还要去参加当地分公司的短期培训和各种大小会议，每天都能拿到很多的资料，多的几乎看不完。直到第四天晚上，由于行程的关系他才和李清峰离开杭州。

　　坐在电车上，何柏看着满满一背包的资料，嘴角终于下垂了十五度。再看看身边的两个人，杨冰上了车就开始翻看各种刚买的时装杂志，从始至终都不太说话，而李清峰则倒头就睡，似乎在抓紧一切能休息的时间给自己补眠。

　　小孩儿无力再去想得太多，于是拿出手机给箫诚发短信。

　　这几天他们一直都有联系，两个人话题不固定，有时候聊一些工作上的问题，有时候则热乎乎的互相勾搭一下。总之，现在让何柏唯一心情好的就是箫诚恢复得不错，这几天他不但从无菌房里转到了普通病房，而且等他回去了，张女士还能睁一眼闭一眼让两个人多点儿时间在一起。

　　反正昨天晚上自己已经联系过老师，说家里有事要请长假了，不过看这势头，估计自己可能连这学期的期末考试都要放弃了。

　　过两天回学校连缓考一并办下来吧，省得麻烦的事情那么多。

　　何柏琢磨着过些日子的安排，在行程上写写画画，箫诚这边发短信不方便，没几条他就罢工了。对此小孩儿也不生气，倒是只求动车能快一些到上海才好。

　　四天前晚上离开，四天后深夜归来，杨冰下车后问何柏要不要去酒店，何柏想了一下说自己想先去医院，于是两人跟李清峰道别，杨冰打车把何柏送到医院大门，自己才离开。

　　“请您小心。”杨美女嘱咐了何柏一句，然后才离开。

　　何柏目送了一阵车灯，之后转身往住院部跑。房间之前箫诚跟他说过，小孩儿找起来并不费劲，只是进门的时候他还有些忐忑，因为这一层几乎每个房间的灯都灭了，只剩下值班护士那里还有点儿光亮。

　　何柏左瞧右看找到房间，进屋后还不放心有看了好几遍，等走到床边才看清床上躺的真的是箫诚。

　　此时快半夜一点了，何柏揉揉眼睛，轻轻的把包放在病房的沙发上，之后蹲到箫诚身边安静地看着他。

　　时间一格一格的走，两分钟后，某大爷终于绷不住了，他皱起眉头慢慢睁开眼睛，看着眼前累得傻乎乎的小朋友低声问道：“你到底还要看多久？”

　　何柏看到那双眼睛，先是吓了一跳，之后咧开嘴笑的疲惫。

　　“哥，我回来了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　终于回来了，第二天一早，箫诚睡不着趴在床上看着隔壁床上睡得香甜的小孩儿，心里对他真是既心疼又稀罕的没着没落。

　　上午九点多，何柏被护士的器械车吵醒，小孩儿睁开眼睛，就看到箫诚大片焦痕的皮肤，一瞬间视线像被灼痛一样，移不开又无奈的煎熬。

　　“睡醒了？”二爷老老实实的趴在病床上，任由护士抹药绑纱布。

　　何柏下意识的点头，然后问箫诚：“哥，还疼得厉害么？”

　　箫诚摇摇头，说已经不疼了。就是不太能动，不然伤口就会扯开。何柏听得胆战心惊，急忙凑到护士身边去讨教护理的注意事项。

　　中年护士看着何柏可爱，就忍不住母性泛滥的和他讲了一大堆，什么不能吃辣，不能吃发物，不能沾水・・・・・总之，事无大小，但凡有的就都告诉了他。于是再转回头，等箫诚吃中午饭的时候，何柏在一大堆东西里挑来挑去，最后竟然只给他买了两种素菜回来。

　　箫诚看着两下子清汤寡水绿意惨淡的菜，随即悲愤，把脑袋偏过去沉默着不肯吃。

　　二爷心说：笑话！把爷当什么了？食植动物么！爷明明是无肉不欢的肉食主义好不好！

　　“哥，多少吃点儿吧。”何柏端着饭碗拿着勺子，像是在哄挑食的孩子一样在边上劝着，可是二爷这次没服软，脸都长了也没搭理他。

　　其实何柏也觉得这么吃惨了点儿，但按照那个护士的说法，要少油少盐，最好清淡一些才好，带肉的都是发物，伤口不容易好。可是那人忘了箫诚的岁数和身体素质，于是，二爷就悲剧了。

　　何柏最后没辙了，只能撤下饭碗自己委委屈屈的窝在一边看资料。其实他也忙了一中午都没吃饭呢，但看着箫诚不肯吃东西，他也被拐的没啥胃口了。

　　箫诚因为还在打营养液的缘故，所以他倒还好，反正早上吃了不少东西，但何柏就不行了，这几天一直在加班加点，昨天晚上折腾的晚，今天早上睡过了头又没赶上早饭，这会儿中午又没吃，小孩儿看东西都觉得眼神有点儿散，他容易低血糖，可是又不好意思自己去吃好吃的，所以只得就那么挺着。

　　箫诚一个人歪在床上，时不时的瞄上何柏一眼，可渐渐的他就发现何柏不太对劲儿了。

　　小孩儿脸色有点白，手指尖还有点儿抖。

　　“宝宝！？”二爷警觉的出声喊何柏。何柏深吸一口气回头“哥？”

　　“你是不是低血糖了？”箫诚皱眉。

　　“啊？”何柏放下手里的东西再转头就觉得自己头晕。

　　“过来！”二爷看他这样顿时急的什么脾气都没了，何柏刚走过去他就把人扒到身边，之后伸着完好的胳膊打开旁边的小柜，从里面拿出一大块板状巧克力来。

　　“吃了！”

　　何柏原本还想逞能摇头的，但此时他心跳都不正常了，所以小孩儿最后还是抖着手把巧克力吃了。

　　箫诚懒得再想何柏为什么会这样，他只是把人按到自己身边让他慢慢缓着，然后自己接手那些资料，慢慢的翻看。

　　刚开始的时候何柏还有些不好意思，但介于箫诚对于他的任何异议都以工作为由彻底封杀，所以到后来，何柏也就不说话了。

　　吃下甜食，何柏过一会儿就觉得舒服多了。小孩儿窝在箫诚怀里，怕碰到他的伤口也不敢抱他，最后只能蹭着二爷的身子干磨牙。

　　这会儿箫诚什么都由着他，等人在他怀里拱够了，他这才顺顺何柏的后背慢慢和他说话。

　　“场地看过了？”

　　“恩？恩。”何柏一听箫诚谈工作，态度就认真了不少。

　　“那地方感觉怎么样？”二爷伸出一只胳膊抱住他。

　　“很大，差不多有两个展区的位置，就是的地方太偏了。”何柏说着从衣袋里拿出手机，翻了图片和视频给箫诚看。

　　二爷看后问何柏：“有什么想法么？”

　　何柏说除了你的方案，我觉得还可以添个透明展区。

　　箫诚挑眉，“你是说把工艺流程展示出来？”

　　何柏说是啊，然后我们还可以接受现场订制，比如说在玩具上让针线师傅用机器绣点儿字什么的，这样的纪念品很显然要有意义的多。

　　二爷听了点点头，说“回头你跟李清峰说说，我觉得这个很可行。”

　　某何笑着说好，之后粘到箫诚怀里继续磨蹭着转移话题，他说哥，晚上我也想吃肉了，回头我去酒店要两个菜吧，那里做的还不错。

　　箫诚听了低下头亲亲何柏的发顶小声的逗弄他

　　“好啊，可我想吃肉，想要葱香猪脊骨。”

　　何柏说那要是饭店没有呢？

　　二爷邪笑，说那正好，晚上我随便吃点儿什么然后刚好拿你当夜宵。

（花花归来了，不好意思，今天才更新。给各位致歉了。）

第七十五章 吃餐前点心？！

　　当夜宵啊，何柏听的满脑子春色迷离，不得不说，那种事忍得太久了就会这样，不能提，一提就忍不住会一直去想。

　　拎着清炖排骨山药烫和两个热炒，何柏站在电梯里身子都有点儿发热。

　　等他回到房间，看到箫诚正趴在床上看那些资料，何柏想着他现在受伤了，应该还不能做，所以自己还不能急，可是・・・・・・这火禁不住撩拨，心里长草真是压都压不下去。

　　箫诚回头瞄了他一眼，结果视线停留在一个位置就不动了，何柏看他先是挑眉，之后朝自己笑的邪恶，小孩儿卡巴着眼睛顺着他的视线往下看，然后脸一下就红了。

　　完了，何柏咬嘴唇，他已经起反应了。

　　二爷看着他家的大宝贝像犯错的孩子一样站在门口，就放下资料歪着身子说：“宝宝你多久没做了？”

　　何柏听了没言语，只是用力瞪了他一眼，可惜脸是红的，看着不但不厉害，反到还有点儿风情万众的味道，于是二爷也不着急吃饭了，话说既然夜宵变成了餐前点心，那不享用似乎也太不识风趣了。

　　“要我帮忙么？”二爷把眼睛微微眯起来，像一只偷到好料的猫。

　　何柏不理他，自己找了地方把吃的放好，然后拿着米饭递到箫诚手里。

　　“中午你就没吃，还是先吃饭吧。”

　　箫诚接过饭盒放到一边，顺手拉住何柏。

　　何柏把头扭到一边，说哥你别招我，不然我现在肯定控制不住・・・・・・・

　　“那就别忍着。”箫诚眼里暗成一片，他看了看门口，说“只是这个时间，咱不能关灯，不然护士会来的，而且，咱俩不能有太大动静。”

　　“可是你的伤，腰上才结痂・・・・・”何柏觉得自己说话的时候手指都是发软的。

　　箫诚说那个简单，大不了咱俩用手不就好了。

　　＋＋＋＋＋＋＋＋花花分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

　　当欲望和理智拉扯的时候，你会选择什么？何柏想以前的自己肯定会选择理智，可无奈世上总会有让你不得不遵从欲望的人，

　　因为情况太特殊，所以这几乎是两个人酣战的时间最短的一次，何柏甚至连衣服都没脱全就被箫诚压到了身下。小孩儿慌不择路的想要抱住箫诚，可是当他摸到箫诚身上的血痂，他又像触电一样哆嗦着避开了，最后箫诚拉着他的手让他抓住床头的栏杆，何柏这才像抓住浮木一样安静了一点儿。

　　箫诚念着自己身上的伤口太疼，只好将两个人靠在一起的性器一并握住，用力撸动。

　　何柏自打和箫诚做过之后他就很少自己玩儿了，因为找不感觉，所以这一次他的确太久没做了。欲望积累太多，以至于这一次箫诚才握上去他就像鱼一样用力的挺起了腰，箫诚咬着牙用身体把他压住，然后挑选最刁钻的角度去梳理身下的孩子，再在他快要释放的时候及时把手松开。

　　“哥，给我・・・・・・・快给我・・・・・・・”何柏难受的勾起一条腿就想往箫诚身上缠，却在半路又被二爷及时用肘弯顶住，并顺着小孩儿的大腿根用力掐下去，何柏顿时浑身瘫软，受不了的把头用力埋进枕头里，却不敢喊出声来。

　　太刺激了，真的太刺激了。

　　何柏转头看着病房的乌玻璃窗，他没锁门，这时候门外的走廊里还是满满的脚步声和说话声，而他却在这种情况下躺在一个男人的身下。

　　“哥・・・・・・恩・・・・・・”在反复的浪潮推涌下，何柏到底没忍住，难受的哭了出来。箫诚看着他眨着水乎乎的大眼睛看着自己，然后用带着哭腔的声音对自己说：“哥，我喜欢你，最喜欢你，所以，我求你，别再，恩・・・・・・别再离开我了，好不好？唔・・・・・・”

　　箫诚忽然探身用力吻住何柏，唇舌纠缠，瞬间吞没小孩儿的所有话语。

　　二爷问自己，这是不是就是所谓的爱情，要不然他怎么会为了这个孩子卑微祈求心疼成这个样子。

　　别说了，真的别说了，你这么无欲无求，我会觉得这辈子都还不起你。

　　最后高潮来得又急又猛，可是何柏没有发出半点儿声音，因为箫诚根本没给他出声的机会，二爷在何柏开始颤抖的时候就开始用力吻他，那样子就像是要将眼前的人吞噬掉一样，丝毫余力都没留。

　　何柏大脑严重缺氧，等箫诚放开他的时候，他已经除了大口呼吸什么力气都使不出来了。

　　当然，其实箫诚也没比他好到哪儿去，二爷歪着身子趴到一边，然后伸出手将何柏拦腰抱住。

　　微微汗湿的身体贴在一起，箫诚放长呼吸，缓了一会儿问何柏：“宝宝，看到我身上的样子，你就不害怕么？”

　　何柏扭转头看着他，用力摇头，之后把凑过去让两个人的额头贴在一起。

　　“哥，”何柏的嗓子有点儿哑“只要你还是你，不管你变成什么样，我都喜欢你。”

　　当初选择你，我就没在意过外表，我其实只想给自己的心找一个归宿，让他住进你的身体，让我心甘情愿的为一个人沉沦忘我。

（花花：对不起，这一章只能更这些了，花花累得不淡定了，手感超差，这一章写了三次（捂脸），明天木有有更新，俺要出去办事，咱下周一见吧，亲们，对不住了！未满十八的，绕行吧，姐要把故事变得血腥暴力了。）

第七十六章 携手的开始
　　第二天，何柏依旧在医院的空病床上醒来，他身边的箫诚此时还在睡着。昨天晚上两个人做过之后，吃饱了箫诚就开始给何柏讲那些资料。

　　都是全新的知识，你不得不承认，就是做玩具，那里面也有无数的技术在里面，箫诚拿着东西给何柏慢慢讲，何柏连翻带看，好不容易过了一遍却也只吞下了一层皮毛。因为有些东西不见实物就不容易理解上去，所以何柏很是懊恼，二爷见了把人拽过来顺毛，顺完了就推到隔壁床上让他睡觉去了。

　　隔天上午，九点多的时候办公室的同事们组团来看箫诚，于是一瞬间病房里果盘花篮摆了一堆。

　　何柏看到来人了就拆开东西屁颠屁颠的跑去洗水果倒热水。搞得同事们都笑箫诚，说人残了找不到媳妇还要麻烦小弟。

　　刚说完，那边就有女孩儿挑刺，说某某某，你这是羡慕嫉妒恨么？你看看人家，找个看护都是一水的小帅哥。

　　何柏听了在一边只是陪笑也不吭声，二爷瞄了一圈屋里的男人女人，忽然笑的阴险，他把何柏拉过来，然后指着这一屋子的人对他说：“宝宝，这屋里的都是咱这次杭州组的同事，你以后有什么事就找他们，不用客气。”

　　何柏听箫诚叫自己宝宝的时候就有点儿傻眼，他低头看看箫诚，脸色有点尴尬还有点儿红，这时候同事们也好像知道了点儿什么，在一旁就有人打哈哈，说箫诚你这不对啊，人家一大小伙子，怎么让你叫跟姑娘似的。

　　箫诚眯起眼睛看过去，然后特坦然的说：“这就是我老婆啊，怎么了。”

　　然后屋里爆笑，有姑娘说大哥，你开什么玩笑啊，不带这么逗弄小男生的，姐妹们可不答应啊。

　　箫诚没吭声，拉下已经傻了的何柏搂着脖子就亲了一口，何柏吓得把他推开，说箫诚你干嘛！

　　箫诚旁若无人，说：验明正身呗，跟着我，总得给你个名分不是。

　　何柏朝他瞪眼，但事已至此，挽回是不可能了，而面对这一屋子的男男女女，何柏是真的不知道要怎么淡定了。

　　他想着，完了，这下子工作肯定难做了，可是没想到，在他转回头看这一屋子的人的时候，一屋子的人却没人看他，竟然都在看箫诚。

　　二爷也不慌乱，只是转回头看着大伙说：“你看，我以前说我没那个桃花运，不招小姑娘，你们不信，还说我冷感，现在这人都摆你们眼前了，你们还都这个表情，怎么的，还不信么？没骗你们，这真是我家小朋友。”

　　同事们面面相觑，都不知道该不该信，因为平时虽然喜欢YY，但他们从不去想箫诚，毕竟这小子工不工作的时候都是一副冷过头的表情。

　　不过好在在座还有艺高人胆大的，组里的大姐白小佳虽然已经是一个孩子的妈了，但作为新时代办公室腐女帮的帮主，这位姐姐首当其冲，问题一如既往的犀利。她说箫诚，你这不是开玩笑的？

　　箫诚说当然不是，我俩打小一块长大，确定关系之后在一起都一年了。

　　同事们随即哗然，之后姑娘们瞄着何柏瞪箫诚，说难怪昨天李清峰开会说组里要来一个小帅哥，但不许我们打主意呢，原来事情在这儿，人早被你占上了。

　　箫诚听了笑笑，然后眼底流出一丝锋芒，对这一屋子的男男女女说：那既然大家都知道他跟着谁了，那就请各位手下留情，处处照顾着点儿他，他毕竟还小，很多地方不懂事，而且我们对外还没开柜，我跟大家说，一是不见外，二是为了免去不必要的误会，并且我也希望大家不要往外说，因为对这事儿，我个人无所谓，但我家宝宝他比较害羞。

　　何柏这会儿脸上热得能烤地瓜，却偏偏不好说什么，于是他只能站不是坐不是的靠在箫诚床边。

　　白小佳看的一脸奸笑，问箫诚“那偶尔调戏一下可以么？”

　　（腐女组眼睛同时闪亮。）

　　箫诚说：咱自己组里的，这个倒是随便，只要你以后忍心你就调戏去呗，毕竟我家这也是个爷们儿。

　　可事实证明，当何柏鞍前马后习惯性的把这些姑娘照顾好了之后，这群丫头便通通母性大发，愣是把何柏护成了组里的一级至宝。

　　咳，当然，这还是后话，咱下压下不表。

　　见过同事之后，经过二爷精心调教一周，何柏终于在下周一开始代替他去上班。与此同时，箫诚也跟学校请了假，以他现在的状况，期末考试是肯定不行了，而校方也因为这次的事故开始狠抓安全问题，当然，这其中的形式不必深究，不过对于李清莲的死，箫诚在心里还是不好受了很长一段时间。

　　人死不能复生，在之后的工作里，何柏是本着对箫诚的尽职尽责而毫无保留，至于李家的员工则是为了给过世的李清莲一个安慰而不懈努力。于是一时间组里空前团结，那阵子创意和点子多的几乎用不完，似乎一切的问题都不是问题，以至于最后敲定方案的速度快得连大家都忍不住为此惊叹。

　　至于杭州站，他们的展位也在逐渐丰富。装饰的基础的色调始终没有变，因为杭州站玩具的展示风格落差比较大，一边是纯西方的布偶和手办公仔，另一边则是民族风很重的青花瓷色彩和浓艳的中国红，所以按箫诚最初的想法，墙面装饰的底色就是一分为二的黑色和白色，然后黑归东方，白归西方，二者由本次的新创意透明工作屋隔开，再配合着定制的五彩墙纸花，粘贴后出来的总效果连何柏看着都觉得兴奋。

　　随后何柏开始在上海和杭州奔波，有时候要去一个星期才能回来，因为一方面他要忙着安排现场，另一方面还要跟着李清峰去看每一次玩具拍摄出的样片风格，以便及时作出调整。

　　再说二爷这边，他最近虽然在养伤，却也没怎么得清闲，因为何柏自打他的伤口开始结痂就开始发挥自己的好人品，通过各种渠道满世界的找同学，为的就是一样东西，祛疤良方。

　　箫诚这次烧伤很严重，而且面积颇大，所以植皮手术根本不能考虑。何柏知道这一点，也没多在意，反正箫诚什么样他都喜欢，再说男人多点儿伤疤还挺禁欲的，只是想着箫诚的皮肤如果能愈合的快一些，那么他就能舒服一些，小孩儿就觉得自己再忙再折腾也都值得了。

　　于是箫诚几乎隔几天就会看到何柏拿着包裹或者大大小小的罐子回来，打开了里面什么都有，从让人迦坏捏螂提取物（何柏没敢用）到价格不菲的薰衣草精油。箫诚在养伤的同时也成了试验品，小孩儿得空了就给他简单的洗个澡，擦擦身子，然后拿着还算靠谱的软膏药水开始往他的伤口上涂抹。

　　当然，要说最后还是周筱筱最强大，那丫头不知道从哪里给弄了三瓶子野獾子油。何柏收到的时候几乎把这几个瓶子供起来，理由是这油脂虽然看着不起眼，但对于烧伤来说，那可是不可多得的好东西，市面上当然也有卖，但都不纯，眼下终于得着了，何柏立马就把其他的都推到一边，专心给箫诚用这一样东西。

　　就这样，时间在忙碌中飞逝，箫诚的伤口也在渐渐好转。当二爷身上的大部分结痂自然剥落以后，杭州站的展会也即将拉开帷幕了。


（花花：我终于回来了！喵呜！蟑螂提取物，我没骗大家，这个东西真的可以祛疤，但是，大家不要抓了蟑螂就用，那个还是很脏的，人家何柏那是同学从研究所弄来的。至于獾子油，现在不清楚，但俺小时候用过一次，对于烧伤，效果不错。不墨迹了，先跑，大家不要板砖，留言我都有看，就是木有时间回，明天中午争取给大家一一回复！祈祷无错字病句）

第七十七章 热菜不解释！

　　十二月下旬，赶着新年的尾巴，箫诚终于出院了。因为学校这边既不用上课用不用考试了，所以二爷直接跟着何柏转战杭州。而在这里，何柏还有一小份在他名下的私产，一套市中心不到五十平的小房子。

　　何柏因为知道箫诚要来，所以早早就把这边打理好了。然后在箫诚到了杭州之后直接把人接来。此时杭州站这边已经都准备的差不多了，只差一套设备还没进，所以李清峰很大方的给大家放了三天假。说是要劳逸结合。

　　何柏刚好借此机会和箫诚独处，话说两个人自打上次在医院吃过“快餐”之后就再没有过什么深入接触，而现在好了，箫诚真人就在他身边。

　　那天何柏下午去接人的时候脸上的笑容压都压不住，杨冰本就不是外人，再加上她在何江阳身边做事，基本多剽悍的事情这姐姐都见过了，所以两个大小伙子坐在车后面的时候箫诚就忍不住把人拉到怀里，然后用力揉乱何小猫的头发。

　　何柏卡巴着大眼睛任由箫诚折腾自己。　小虎牙一路上就没收起来过。二爷琢磨着现在要是没人老子肯定连皮带肉的吃了你。

　　把两个人送到地方，杨冰说还有事也没上楼就离开了。

　　何柏拉着箫诚上楼，然后献宝一样的打开门，满室阳光顿时从屋里泄出来。

　　“咱以后这一个多月就住这儿了，怎么样？！”小孩儿乐颠颠的拽着箫诚进屋“虽说房子比家里小了一点儿，楼也不新，但是采光什么的还是很好的。”

　　二爷跟着他走进屋，满屋转了一圈，最后发现不大的浴室里竟然还安了个浴缸，最重要的是，它是全新的。

　　“这个，”箫诚指了指浴缸“卫生间本来就不大，你怎么还添了个这么大的东西。”

　　何柏表情理所当然的说：“这个啊，这个是给你洗澡的，你身上烧伤是好差不多了，但胳膊上的伤口和没剥落的结痂应该还不能沾水吧，有浴缸坐在里面泡澡比较好，哎，都忘了问你了，你要不试试？我特意要了一个边缘比较宽的，坐上去很舒服。”

　　箫诚挑眉，一手把何柏围在门和自己身体围城的空间里轻声说道：“宝宝你这样不行啊，难道你忘了么，饱暖思淫欲，你这样我会想做坏事的。”

　　何柏咬着嘴唇把脸憋得通红，最后没辙了，他把手放在箫诚的腰上找借口，说这不行吧，医生都不会答应的。

　　箫诚听了扬扬右臂，说出院的时候我都问医生了，他说只要不碰到伤口就行了，所以我现在已经是可以自理的人了，哦，当然，除了口那档子事，那个我不太想自理。

　　何柏脸上的血色顿时又添一层，小孩儿无话可说，只得手脚无措的嘟囔了一句：“箫诚你这，你这也太流氓了。”

　　二爷笑了笑得邪恶，低头亲何柏的耳朵，问他：“那你这是答应了没啊？”

　　何柏微微转脖子，小声的愤懑：“来就来，怕你，有本事你给小爷挺住了，可别早泄！”

　　箫诚笑，说行啊，到时候你别哭的连喘气都困难就行。

　　何柏听了瞄着箫诚的嘴唇亲上去，然后整个人被缓缓抱住，温温热热的顶在墙上。

　　舌尖缠在一起缱绻，箫诚微眯着眼睛，慢慢把吻加深，然后在何柏最要不够的时候忽然退出来，轻轻的咬他的嘴唇。惹得何柏难耐的贴过去，小声抱怨“你怎么能又这样・・・・・”之后再被吻住，欲念随之被勾的肆意横生。

　　这个澡，看来要事后再说了・・・・・・

　　箫诚打定主意，把人连推带抱的弄到床上，四十几平的小房子，几步就到，可二爷手熟，才这么一会儿功夫何柏的上衣就已经被他扔到地上，之后就连裤子也被剥到了腿弯。

　　何柏被放倒，然后他抬起头，当他看着箫诚转身把双层的窗帘拉严，这才开始暗恼自己的粗心大意，不过二爷也没给他多长时间，仅在他才想了一个念头之后，下个念头还没出头，就被某位爷压过来的身体撞散了。

　　“要用的东西呢？”二爷拽掉何柏的裤子，之后边脱衣服边问。

　　何柏挣扎着从床头柜里翻出一管润滑剂，之后连带着藏在枕头下面的一盒保险套一并红着脸递给箫诚。二爷看了就笑，拿过东西看都没看就扔到一边先把何柏抱过来一顿亲。

　　“小东西，你真是越来越上道了。”

　　何柏还不上嘴最后只好悲愤交加的咬人，只可惜这个刚好中了箫老狼的奸计，因为咬来咬去，他就真的热了。

　　一恍又个多月没做了，其实何柏几乎在刚被推到床上的时候身子就已经软了。而现在小孩儿算是被箫诚闹得没辙，所以只得嘤嘤哼哼的抱着他可劲儿的磨蹭，满身的痒似乎都被他家二爷给迅速撩拨出来了。

　　箫诚闷笑着亲他，从额头到鼻梁再到脖子，与此同时手指找到着小孩儿的茱萸用力捻动，何柏半抬着腿勾住箫诚的腰侧，呼吸急促，二爷这会儿倒是不着急，反正整整三天的假，怎么也应该够玩儿了。

　　亲吻继续向下，湿汝的舌尖顺着胸骨直奔小腹，温暖过后是一阵凉，杭州这地方没有暖气，这会儿又正是冷的时候，屋里空调才开了20°，何柏瑟缩着身体拉过被子，把自己的头用力埋进羽绒被里。

　　箫诚看到了，舔着牙抬起身体，一手隔着小内去摸何柏半硬的分身，一边把他从被子里拉出来。

　　“不许躲着。”

　　“可是・・・・・・恩・・・・・・你手上轻点儿・・・・・可是我会冷・・・・・・・”何柏拉着被角，像小媳妇一样争取着自己的遮羞布。

　　“冷？”二爷忽而露出森白的牙齿，看着眼前小困兽难耐的表情，笑的阴险而邪恶。“宝宝，相信我，一会儿你就没工夫冷了。”

　　说完，箫诚把羽绒被拽到何柏身下，把小孩儿的腰垫高，之后俯下身体，把何柏的一条大腿抬到自己肩上，然后顺着大腿内侧最柔软的地方咬上去，小孩儿顿时紧张的弓起身体，结果再放松之后，他就眼看着箫诚把手从小内的侧面伸进去，把他早已立正站好的小何柏扶出来，然后抿着舌尖直接含了上去。

　　不，不带这样的！

　　粗糙的舌面在口腔内卷曲着反复滑过最软的顶端，带着粘腻的湿濡感，何柏顿时连呼吸的能力都没有了。他窒息一样曲起双腿，嗓子里呜呜咽咽的压着呻吟，小孩儿想着他现在是不是该说点儿什么，要不然他肯定很快就要缴械投降了，但事实上，现在的何小白童鞋已经欲哭无泪，他想我该说什么呢？我现在脑袋里刻得是金光闪闪的三个大字，爽！死！了！我还矫形个神马啊神马！

　　身下的被子很快被何柏抓的一团乱，二爷则借此时间小心的开始做着扩张，大量的润滑剂顺势被推进身体，收缩的穴口慢慢放松下来，之后箫诚拉开何柏的双腿，扶住高涨的欲望借着滑腻用力顶进小孩儿的身体。

　　“唔・・・・・・慢，慢点儿・・・・・・啊！！”何柏终于忍不住带了哭腔，但他不了解，这个时候的箫诚是一定不会放过他的，因为他这是唯一舍得肆意欺负他的时候，所以，所谓的哭腔，现在除了让箫诚更兴奋意外，根本起不到其他的作用。

　　打开眼前的身体，箫诚慢慢的把欲望全都推进去，之后趴在何柏身上喘气，MD，怎么这么紧！二爷咬着牙慢慢耸腰，随后耳边很快想起何柏又要又不要的欲拒还迎。

　　但是，有些事情总会大煞风景，就像现在，正当两个人渐入佳境的时候，箫诚的手机竟然忽然响了起来。

（花花：不容易啊！终于发上来了！下一章是什么・・・・・总之我不会轻易放过何柏・・・・・・你们懂得，争取明天晚上更新！争取哦！祈祷无错字，大家抓紧看，不然河蟹了我就没办法了・・・・・） 
第七十八章 傲娇吧，猫咪
　　二爷为人剽悍惯了，这会儿索性继续，不理电话，但何柏受不了，这孩子在这个时候总是比较“洁癖”，例如电话，响几声还行，一响再响他就受影响了。

　　“哥，电话・・・・・唔・・・・・・快去接啊！”何柏一旦分心，原本的享受就变成了上刑，身体僵住，变得完全没了热情。

　　箫诚郁闷不已，用力抽出分身，何柏被刺激的一阵哆嗦，抬手抓住箫诚的手臂就是一口。

　　二爷疼的哼气，另一只手却没忘了到床头柜上拿手机。

　　瞄了一眼来电，箫诚一看不是别人，是何春丽，那这电话就必须接了。

　　二爷示意何柏安静，然后把电话接起来。

　　对面的何春丽想来怎么也不会知道这两个人大下午的竟然正“在忙”，所以一开口就很拉家常，客气的问了问箫诚的伤情，二爷倒是如实回答，只是他老实了，何柏却眯着眼睛缠到了他身上。

　　箫诚挑眉，一边接电话一边看他要搞出什么名堂，结果，在他看了一会儿之后，他就不淡定了，因为没一会儿功夫，何柏不但骑到了他的身上，还试着把他的分身纳进了身体。

　　“恩・・・・・・”何柏费了好大劲儿才把小箫诚吃下去，之后他看着他家二爷咬牙切齿的样子就忍不住得意，顺带的，小孩儿还故意扭了扭腰。

　　箫诚顶着牙关由着他闹，而电话那边的何春丽则仍旧一无所知的还在和他聊天，过了一会儿，何柏那边越玩儿动作越大，二爷也就不忍了，他忽然拉住小孩儿的腰，用力坐起来，然后笑着对电话说：“大姐，何柏在我身边呢，你要不要和他说两句？”

　　说完，也不待那边答应，他就把电话递到了何柏的耳边。某何顿时惊住不敢再动，然后推脱不掉的开始和姐姐说话。

　　“恩，恩，我在杭州这边挺好的・・・・・唔！”

　　刚说了没两句，箫诚忽然重重把他往下拽了一把，同时用力往上挺腰。此时何柏本来就在上体位，身子紧又入得深，这下箫诚再一用力，小孩儿顿时被顶的腰虚身软，浑身用不上一丁点儿的力气。

　　哥，别闹！

　　何柏着急的做着口型，但箫诚根本不理他，扶住他的细腰就往上用力，一边用力还一边吻着何柏的身体。小孩儿很快气息不稳，说话都断了念。最后实在招架不住，索性那边问什么他都说好说行。

　　但这些字眼儿也压不住喘息，所以何春丽听出端倪就问何柏怎么了，是不是不舒服。

　　何柏此时身体亢奋的只剩感官知觉，所以什么都听不进去，箫诚知道他这是快到了，所以直接拿过电话，又说了几句就挂了，然后他为了以防万一，立马关机，并把电话扔到床下。

　　何柏现在什么都顾不得了，他把自己紧紧的缠在箫诚身上，就盼着他再用力一些，这样他就不难受了，可是，天杀的！箫诚这会儿竟然不动了。

　　“你，你倒是动啊！”何柏难受的抱着箫诚，可箫诚压根不理他，只是一手死死的抱着他的身体，让他紧靠着自己，然后一只手顺着某何洁白光滑的后背摸下去，最后停留在他圆翘的小屁股上慢慢摸索。

　　“想要？”二爷笑容邪魅“想要就自己动腰。”

　　何柏带着哭腔打他，说你抱着我我怎么动！

　　二爷笑，咬着小孩儿的耳朵说“我要罚你，想要，你就只动腰，等我满意了，我自然喂饱你。”

　　何柏听了一半无奈一半难耐，只得用力耸动臀部，努力吞吐箫诚的分身，可是这完全谈不上解痒，说是火上浇油还差不多，因为他找不准位置，那个快感生猛的点又会被时不时的擦过。所以何柏最后实在没辙了，只得咬着箫诚的肩膀委委屈屈的不动了。

　　“怎么不动了？”二爷言语里带着调侃，同时探出手慢慢摸着何柏顶在两人之间的分身。

　　何柏哆嗦着咬牙，却不肯出声，箫诚轻笑，手上又加了力道，结果何柏开始挣扎，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　“不做了，你拿出去，我要睡觉，我不做了。”太欺负人了，真的，何柏推着箫诚的肩膀，顾不得命根子还在人家手里就往后躲。

　　箫诚一看就知道自己是闹过了，小东西怕是真的生气了，于是赶紧把人搂回来拍着后背哄。

　　“好好好，不折腾你了，给你。”

　　“箫诚你混蛋！”何柏抹着眼泪不肯就范依旧挣扎。二爷自作孽不可活，认打认骂的翻身把人压住，同时用力把分身顶进何柏的身体，赶快讨好小孩儿不满的身体。

　　说实话，箫诚自己其实也不好受，话说这小子不管什么时候身子都紧，再加上之前这么一顿磨蹭，估计是个男人都不容易扛下来，可是二爷也觉得嚣张是要有个范围的，所以所谓的惩罚，是一定不能少的。

　　抱着怀里分身依旧粉嫩挺硬的何小猫，箫诚边耸腰边拍着他的后背问他以后还敢不敢再闹了，可谁知何柏这会儿根本不肯讨饶，只是抱着箫诚急切的哼哼。

　　“快给我，唔・・・・・・再用力点儿，不，不许欺负我！”

　　怀里的宝贝头一次傲娇尽显，二爷没有反感不说，反而莫名的看得口感舌燥，于是他也没客气，找到小孩儿身体力的那一小块敏感区就是一阵用力顶捻，动作不大，但快感十足，何柏被撞的周身酸软，之后箫诚逐渐加快速度，两个人之间早已湿成一片，下体撞击的粘腻也一声紧似一声。

　　最后直撞得何柏抱紧箫诚哭着释放出来，二爷这才舔着小孩儿的耳廓让他缓缓平息下来。

　　“以后还敢闹么？”箫诚侧身躺着，脸上带着九分情欲一分严厉。

　　何柏躲在他怀里摇头。脸上泪痕未消，那样子看着就像是一个刚被强上了的未成年孩子，可怜却又倔强。

　　二爷彼时欲望未退，所以看着何柏的怜人劲儿心疼的不行，把人划拉过来就一顿亲。

　　何柏被吻得气喘吁吁，略微丰满的嘴唇红的有些肿，再加上湿漉漉的大眼睛，真是诱惑的箫诚恨不得把人压住再来一次，但看着小孩儿可怜巴巴的样子他又不忍心，于是最后，方法折中，他只得把人哄好一点儿之后才敢扒着何小猫的爪子给自己兄弟安慰一下了。

　　这一次欢爱箫诚自然说不上酣畅淋漓。可是念着何柏湿漉漉的大眼睛，二爷也没再为难他什么。

　　这阵子紧着折腾，两个人都累了。做完之后箫诚把何柏扛在肩上带到浴室去洗澡，可他忘了胳膊上的伤还不能用力，所以手臂刚吃劲儿，二爷就觉得一阵疼，再回头看，血珠子便顺着手肘往下淌了。

　　何柏一开始还没注意到，等箫诚把他放下来他才看到是他家二爷的伤口扯开了。小孩儿看了顿时心疼不已，一边埋怨他一边转身就要去找药箱，箫诚看了连忙把人拉住，说一会儿洗完了澡再上药，不然身上不舒服。

　　何柏咬着牙，不敢打他就只得上手往他腰上掐，当然，手上的劲儿是不敢使大了的。

　　二爷这会儿一切由着他也不躲，搞得何柏最后只能让他坐在浴缸边上然后自己亲自动手给他洗澡。


（花花：大家去看我这一更的更新时间，其他的“为什么不准时更新神马的”俺就不解释了，另外这次h二爷这算是自作自受，酣畅淋漓是不可能了，但何柏明显傲娇了不少，这孩子可是有脾气了啊，呵呵呵・・・・・・咱还是祈祷无错字！另外，对于更新，该道歉我还是要道歉的，来晚了，对不住大家了）
第七十九章 杭州站的点点滴滴



　　等把澡洗完了，箫诚习惯的只穿了睡裤就往浴室外走，何柏看了，怕他冻着，扒着爪子把一条大浴巾扔到他身上，这才放行。

　　五分钟后，某何把自己打理好，出来之后先找药箱给箫诚上药裹纱布。

　　二爷老老实实的让他伺候着，等包完了就缠上去抱住了何柏的腰。

　　“还跟我生气呢？”

　　何柏让他抱着继续收拾药箱，没吭声，不过嘴巴倒是撅的老高，箫诚看了赶紧凑过去亲两口。

　　“好了好了，不生气了，我承认我刚才有点儿玩儿过火了还不行么。”

　　“你那是有点儿么！你那是很非常！”何柏气不过的转过身，抬起脸来看着箫诚：“你知不知道，我姐打电话，没准儿我妈就在边上，咱俩现在才有点儿机会在一起，人那边乐不乐意还不一定呢，再说了，要是你妈妈我阿姨也在我妈身边呢！让她们听着了，咱还能住一块么！你，你・・・・・”何柏越说越委屈，到最后竟没了气势，就那么被箫诚抱着，连头都低下去了。“我自制力不好你又不是不知道，有时候这身体对你真是连碰都碰不得，一碰就不归我自己管了，而你那玩儿意还那么大，每次都要给不给的调理我，以前也就算了，今天你还为难我，做不好很疼的你知不知道啊！”

　　二爷被他说得心里一阵愧疚，忙不迭的抱着人往回哄。

　　“我知道错了，以后不跟你那样了还不行么，你别生气了，咱俩一起这么多年，你也不是不知道，我一看你生气就浑身僵硬，一点儿辄都没有，你只要一哭我这边立马紧张的全身出汗，连话都说不明白。当然了，这也不能怨谁，只能说我嘴笨，除了吃以外基本没啥再多的作用，更没哄人的本事，要不然这些年下来也不至于朋友那么少，得罪的人那么多。”

　　何柏听箫诚作自我检讨，慢慢抬头看着他。

　　“其实也没那么糟的。”某何伸手扶上箫诚的脸“最起码，亲你的感觉还是挺好的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我现在亲你，能让你心情好点儿么？”

　　“那恐怕要试试了・・・・・・・”

　　说完，何柏向上抬抬身子吻住箫诚，紧接着被箫诚紧抱到怀里把吻加深。

　　我喜欢你，喜欢你喜欢到能包容你的一切小缺点，在我眼里，只要你还是你，只要你还是那个值得我爱的人，只要你还是一个好人，我就喜欢你，其他的，没差。

　　＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　下午，箫诚不太想再折腾何柏，于是两个人窝在一起好好睡了一觉。等到再醒过来，天都黑了。

　　箫诚先醒的，起来之后坐在床边捡起手机开机，看到时间是晚上七点多，何柏迷迷糊糊的睡着，发现身边没人了就伸着手臂去捞人。二爷腰被勾住，之后索性回身把他搂到怀里。

　　“小家伙，醒醒，咱该出去吃饭了。”

　　何柏贪恋这点儿温暖，抱着箫诚不肯松手，摩来蹭去的像一只渴睡的猫。

　　“不饿，不想去。”

　　“不行。”箫诚把手伸进被子里去摸何柏的身体，边摸边嫌弃“你看看你现在都瘦成什么样了，满身全是大骨头，我抱着你都嫌你咯得哼，你还好意思说不饿不想吃饭呢？”

　　说完了箫诚又去摸何柏的肩膀，顺带着在肩井穴上就用力按了下去，何柏立马疼的嗷嗷叫唤，可二爷压根儿没有松手的意思，翻身把人压住了继续揉那个穴位。

　　“哥！你轻点儿！疼！疼啊！”何柏被弄得直往枕头里钻。

　　“你给老子忍着点儿！”箫诚渐渐放缓了手劲，可脸上却有点儿黑“MD，一不收拾你你就随便给我玩命，说，这阵子背着我熬夜熬几天了！”把人累成这样，TNND李清峰你是吸血鬼么！

　　一问到这个问题，何柏就鼠眯了。小孩儿没回答，只是默不啃声的忍着箫诚按摩时的手劲儿，而此时二爷也发现这个问题其实没啥意义，因为这孩子再怎么拼命，为的也还不是他箫老二么。

　　慢慢的，肩膀上的疼由一开始的干疼变成了麻木的酸胀，最后等肌肉适应了，整个人便舒服了。

　　在此期间为了转移某人的注意力，箫诚就边按边跟何柏聊天，不过问题倒是全与工作无关，说的多半是过一阵子的一些安排。

　　很少有的，这会儿是箫诚在讲，何柏在听，等二爷快说完的时候，何柏才提了个事情。

　　“哥，今年冬天，咱俩再去趟西藏呗。”

　　箫诚听了点点头说行啊，不过行程可能比较紧，而且那里的天气也说不好。

　　“怎么想起来去那儿了，这大冬天的。”

　　“想去。”何柏翻身趴在枕头上，侧着脸看向箫诚“我想去看看你给我拍照片的那个地方。”

　　“当时就在你身后来着，没啥可看的。”一提这事儿，箫诚就有点儿脸红。“我那都是偷拍的，早忘了当时站什么地方了。”

　　“没关系。”何柏眯起眼睛笑笑“我就是想去看看，位置什么的不重要。”

　　二爷听的迷糊，想追问却不知道要从何问起，于是只好转移话题，他翻身下床去找钱包，然后从里面拿出一张卡递给何柏。

　　“这给你，密码是你生日，以后这个就归你管了。”

　　“这是什么卡？你的小金库么？”何柏前后翻看，不过是银行卡一张，倒没什么特别的。

　　“我现在的工资卡。”二爷笑着坐到床边，“以后这个放你那儿，然后你再给我办张卡，我现在不用租房子，烟戒了，酒也基本不沾，所以你每月给我点儿零花钱就行，其余的・・・・・要怎么花你随意。”

　　“箫诚你占我便宜，”何柏拿着那张工资卡脸红“人家都是老婆管账的。”

　　箫诚听了就笑，说咱家不分那个，你理财比我好，钱给你，花成什么样我都放心。

　　“至于老公老婆这个身份么・・・・・・我没讲究，你要是喜欢，我叫你老公也行。”二爷边说边舔嘴唇，表情邪坏邪坏的，何柏吃不消的造了个大红脸，之后忍不住隔着被子踢了箫诚一下。

　　“箫诚你别闹我！”

　　二爷从善如流，顺势歪在床上然后把何柏缠住撒娇：“不闹也行啊，可是怎么办，我现在肚腹空空却身无分文，宝贝你是不是该带我出去吃个饭呢？”

　　何柏被他弄得没绷住到底笑了出来，之后他把卡叼在嘴里掀了被子下床，一边捡衣服往身上穿一边示意箫诚收拾一下和自己出门，此时二爷早把自己打理干净了，剩下的就是帮何柏那外衣手机之类的杂物。

　　两个人出门后，何柏拿着那张卡先拽着箫诚去找了最近的银行。按他的话说，他要看看箫诚有多少老婆本。

　　结果，一万七带点儿零头，这数目不算大，但对于工作没几个月的人来说，也肯定不少了。

　　箫诚站在何柏身后，问他要不要庆祝一下，毕竟这是他们长这么大的第一笔财富。何柏点头，说我要吃好料的！

　　二爷笑笑，伸手刚要点取款金额，没想到手机竟然响了。

　　这又是谁啊？

　　箫诚皱眉拿出手机，一看，来电的竟然是大洋彼岸的苏华苏少爷。

　　“喂！你在哪嘎瘩呢？兄弟我带着媳妇来上海看你了。”大概是有段时间没回国了，所以苏华的声音里很是兴奋。

　　箫诚说不巧了，我们现在不在上海，来杭州了。

　　那边苏华立马惊叹，声音带着调侃的说道：“TMD你小子到底是个糙人，鬼门关才过你就又可哪儿跑了，抓都抓不着。”

　　箫诚笑笑，说你怎么回来了？

　　苏华回答“一言难尽，电话里说不清楚，这样吧，明天我们做动车去杭州，到时候咱找地方好好唠唠。”

　　箫诚一口应下来。之后挂了电话对何柏说：“苏华和乔洛里回国了，明天来杭州。”

　　“真的呀！”何柏眼睛立马闪亮。

　　箫诚点点头，顺带取了两千块钱出来。不过他倒是不在意这事儿，二爷琢磨着谁爱来谁来，但晚上自己可是一定要和何柏吃顿好的了。

(终于更新了・・・・・・・说一下，每一张起名字都是我狗血的一见事，所以从下一章开始，我就偷懒了，一个部分只写一个标题，余下的都是编号，大家不要拍我，我木有脑细胞了・・・・・）

第八十章

　　酒足饭饱外加一夜好眠，第二天早晨的时候箫诚欲火难耐，搂过迷迷糊糊睡傻的何柏又战了一个回合，这才懒洋洋的起床。

　　早饭是昨天晚上买回来的面包牛奶，何柏爬起来之后发现腰酸的不像话，于是边吃饭边对他家二爷撒娇耍赖各种哀怨，对此箫诚的对策是各种抵赖装混，以至于哄着他吃了两口东西就把他拽进卫生间冲澡，好借着坦诚相见抹杀这娃的一切言论自由。

　　等全打理好了，苏华那边也来了电话，说自己赶着早班车，现在人已经在杭州了。

　　因为早饭都没怎么吃，所以四个人约在附近的一家港式茶餐厅见面，箫诚和何柏先去占位置点东西。

　　半个小时后，那两口子终于找到地方。一下车，乔洛里隔着玻璃看到何柏就欢天喜地的跑进来和他拥抱。至于苏华则晃悠悠的跟在乔大小姐的身后，一身西装革履，箫诚见了就跟他打趣，特官方的想要来个握手，结果被苏华抬手在肩上给了一下子，两个人才笑着打了招呼。

　　四个人落座，苏华和乔洛里又看着菜单添了几样东西，之后四个人借着等饭的时间开始聊天。

　　箫诚算是开门见山，不绕弯子直奔主题，问苏华怎么这个时候就回来了。

　　苏少抿嘴笑笑，说这不是带着媳妇儿回来见见家长么，老一辈的可都眼巴巴的等着呢。

　　结果刚说完，就被乔洛里在大腿上掐了一把。

　　箫诚看着这两口子互动，就有种吞了一大口甜奶油又被人灌了一瓶焦糖的感觉。

　　甜的真伤人啊！牙疼！

　　没一会儿，四个人要的东西慢慢上齐了，

　　苏华一边帮乔洛里夹菜一边和对面的两个人聊天，话题多半围着两个人打趣，何柏红着脸想抵赖，箫诚在一边笑，眼神里宠溺无边，嘴上却不肯帮半点忙，理由简单，他嘴笨的还赶不上何柏呢，现在开口，除了添乱，还真没什么好处。

　　四个人吃了饭，因为都在放假又难得小聚，所以后来干脆让何柏领着在杭州玩儿了一天。

　　乔洛里和何柏兴趣相投，喜欢去的地方基本没差，再加上何柏本身心细，知道乔美人喜欢什么，所以两个人一路说说笑笑，玩得很是开心，至于后面两位“啥都行”先生，此时自然从善如流，老婆喜欢什么地方自己就跟去什么地方，只要管饱，拎包付账什么的还不都是小事一桩。

　　眼看着千面那两位玩的开心，后面这两位便趁着两人不注意的时候开始聊天。

　　“哎，苏少，”箫诚说话间瞄了一眼苏华，眼神里探究的意思明确“捞干的说吧，你到底为什么回来的？我可知道，按现在的美国时间你可还没放假呢。”

　　虽然满大街都是圣诞节欢乐的气氛，但说到放假，米字国的同学时间可都不多，多半休那么几天是不会回来的。

　　苏华听了挑眉，说“箫诚，你就不能不这么明察秋毫么？”

　　箫诚耸肩，一张木板脸表情不变的回答：“不能。”

　　苏华听罢叹息，说“行，我告诉你，但是你得保证不能再告诉别人了，尤其是何柏，我怕他和乔洛里联系得多，有意无意再透漏出点儿什么。”

　　箫诚听他这么说就皱眉，问“怎么，事情很严重么？”

　　“还行吧，”苏华眯起眼睛，“事情其实和咱没什么关系，就是乔老爷子，恩，乔洛里她爸，我岳父，当初不是娶了个温家的女人还生了个儿子么，现在他家在争财产，所以闹的很僵，听我爷爷的意思，让我回来也是在暗中给乔洛里撑个腰，免得她身边没个人再出什么岔子。你也知道我家老爷子的脾气，真火起来两家不免闹得难看。所以我就只能请假回来了。”

　　“听你这么说，那还真挺糟糕的。”箫诚边说边笑。

　　苏华看到箫诚笑，忽然愣住。他转过头看看和乔洛里挤做一堆挑东西的何柏，之后又回过头，盯着箫诚看了许久才拍着他的肩膀说：“兄弟，看来这一年多，你变了不少啊。”

　　箫诚听了指指自己问：“你说我变了？”

　　“是啊，”苏少点头“你笑的比以前好看多了，以前我跟着你在学生会工作，常年都看不到你笑一回，而且就算是笑了，也特难看，不像现在，挺自然的。”

　　箫诚摸摸鼻子，瞄着何柏的方向说人是会变的。

　　苏华笑笑，说“挺好的，他挺好的，真的，老实说对于你们在一起的事儿，一开始我是不知道要怎么说，不过现在反倒觉得你们很合适了，说起来，咱哥俩当初都没少花，和咱好的漂亮妞儿也不少，但回头一看却都没成，所以说，找人还是要在身边找，找合适自己的才最重要。”

　　箫诚抿着嘴没说话，但目光慢慢有了温度。他看着何柏在那边笑得像个孩子一样，有一瞬间他忽然明白自己喜欢何柏的全部理由，第一，他挺好的，第二，他真的挺好的，第三，他适合自己。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　疯闹了一天，在晚上五点，四个人的聚会终于变成了两个人的晚餐，实在没力气回家做饭，何柏就找了个看着人最多的街边面摊拉着箫诚坐进去。结果证明群众的眼光果真雪亮，这一碗面面条劲道，汤鲜料足，价格稍高却当真一分钱一分货，让人吃得饱又吃得实在。

　　而箫诚素来不管吃多吃少都离不开肉，所以瞄着旁边有个烧烤摊他就又买了十个大串的羊肉串，并让烤制师傅在上面撒了厚厚的辣椒和孜然。

　　一口鲜一口辣，何柏没一会儿就吃的鼻尖出汗，可是偏偏两个味道都太好，他吃的欢实又舍不得停。

　　箫诚怕他像上次一样吃过了，胃再不舒服，所以看他吃的差不多了就三口两口在小孩儿的注视下把余下的肉串全部解决掉，等何柏反应过来箫诚有伤，现在还不能吃得太辣的时候，二爷都已经把串肉的竹签字折断了。

　　“哥！你的伤！・・・・”想到箫诚昨天崩开的伤口，何柏顿时有点儿紧张。

　　“没事儿，已经不疼了。早在医院，我馋了也会偷跑出去吃点儿。”箫诚边说边笑，态度随意而自然。

　　何柏心里头担心他，所以吃饱了就拉着他赶公交车回家。不想刚好赶上晚高峰，眼看着车上的人慢慢增多，两个人就走到了车尾，反正离下车还远，他们不急，不过何柏很怕等会儿人多了再有哪个不长眼的伤到箫诚，所以他主动站在箫诚的外边，却没想到，等人真的多了，箫诚竟借着人挤把何柏悄默声的抱进了怀里。

　　何柏顿时紧张，看箫诚的眼神都有点儿慌，但箫诚却并不担心，因为这地方还算隐蔽，再者天黑了车里又暗，所以只要他不大动作，只是抱住他家何小猫的话，不论怎么样也应该没人注意。

　　温暖的身体靠在一起，何柏甚至都不敢动了。反观箫诚倒是轻松得很，二爷稳稳当当的搂着何柏的细腰，心里琢磨着其实公交也是个好物，就像现在，赶着司机刹车他还能时不时的在何柏的脖子上偷个香，在要身上揩个油什么的，反正够黑，也没人看得见。

　　夜黑风高好办事啊，二爷很咸猪手的感慨，看来古人还真是真理了。

（花花：祝大家圣诞快乐。我要圆润的滚去睡觉了，祈祷无错字。）
第八十一章

　　三天的假期卡巴卡巴眼睛就过去了，再次上班，距离展销会也只剩五天了。做生意的都要赶年节，这次展销会自然也是赶着新年举办。

　　车床是在倒数第四天的时候上的，两个展区中间隔了一个半开放式的玻璃间，工人是调好手的两个班组组长，绝对个顶个是有速度有技术的能手。

　　何柏第一次见到高层的技术人员，他一项喜欢技术型人才，所以自然各种崇拜各种星星眼，似有若无的就把卖萌进行到底，哄得两个妈妈级的技术班长眉开眼笑，巴不得早早把饭局定下来，改日先带回家露个手艺再给这娃子拉巴个好姻缘。

　　再看箫诚就是脸黑惯了，横竖端着一张棺材板脸死人进去再死人出来，现在再加上身上的伤疤，要不穿工作服，猛一看去真就跟提刀就上的黑涩会一样一样的，于是每每当他看到何柏那边拿着一张水当当的小脸花好水好，他也就只有戳一边望梅兴叹的份儿了，但虽说如此，他倒也闲不着，因为除了工作这边忙，他还要防着李清峰，话说这厮自从见识了何柏天生的亲和力和沟通能力，就差不多整日蛊惑他家大宝，把自家企业忽悠的比世界五百强都牛逼闪闪，就连什么薪资丰厚的话都说出来了，害得他箫老二整天提心吊胆，就怕自己家那个小东西一时把持不住在掉进老李家那个大染缸里。

　　不过，话又说话来，有时候连箫诚都觉得神奇，自己家这小子和平常人还真不一样，人家招人儿的地方都是才能，脸蛋儿什么的，而他家这位，脸蛋儿好看不假，但也没帅到人神共愤的地步，撑死就是一个可爱，顺眼，而才能什么的就更一般了，钢琴会弹，级数却不高，平时助兴可以，上大台面却完全不行，至于学习么，大面上都不错，但跟一直名列前茅科科全优的优等生比，他又没那么好，不是吊车尾，亦不是尖子生，一句话，中等偏上。可以说，如果没有显赫的家世，何柏怎么看怎么也就是一个有点儿小优秀的青年。可话又说回来，就是在这个有点儿小优秀的孩子身上，竟然也藏着他箫大棺材板被深深吸引的光点。

　　亲和力、忍耐力和超于常人的平常心。

　　这些光点导致不论什么时候，箫诚都不能否认一个事实，那便是在这段感情里，是何柏先勇敢的开始追他，而他，最一开始也不过是个胆小的徘徊者。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　日子一天一天过，何柏凭着好人品在组里混的越来越风生水起，箫诚有时候看着他和组里的大哥大姐们嬉笑，心里真是又嫉妒又羡慕，尤其是对着那群丫头，你看看人家，扒拉着爪子吃吃豆腐，小调戏一下两下都没人当回事儿，再看看他，赶上心情太好，多看一眼都觉得目光缠绵过头了，就怕人拿这个和他说事儿。

　　又赶上中午，眼看着明天就是展销会的开幕仪式了，今天李清峰在上海脱不开身，说是海外加急运货渠道出了点儿小问题，于是几乎所有的事情都交到了箫诚的手上。

　　而事情又偏偏喜欢越赶越急，因为会场都安排好了，所以箫诚这一上午没做别的，基本都躲在库房联系各个合作的快递商了。何柏端着领到的盒饭来找箫诚，一推开们就看到箫诚坐在一堆箱子上正在打电话，小孩儿敲敲门，指指饭盒，箫诚瞧见了，朝他招招手，示意他把东西放到一个箱子上，然后继续打电话。

　　等到把细节和价格都敲定，箫诚终于松了一口气，他微微把领带拉松，然后站起身走到何柏身边，瞄着门口还算安全，他就伸手把人抱住了。

　　何柏刚开始吓了一跳，连连推箫诚说现在还在上班，再说门还没锁，要是进来人，就不好了。

　　箫诚被他推得晃了几晃，最终松开手，只把下巴搭在何柏肩膀上深深吸气。

　　“我累了，让我靠一会儿。”

　　声音带着疲惫和不满的烦闷，何柏知道箫诚一向不喜欢和活人打太深的交到，像他这样一天和熟人都说不了十句话的人现在要做敲定快递这种事，那简直听着就是在折磨人，再者与场馆不同，库房的空气不流通，也没有窗户，一切采光就靠白炽灯，虽说相对安静，但长时间呆下去，连他都受不了，又何况箫诚。

　　小孩儿心疼的转头用柔软的面颊蹭蹭箫诚的侧脸，然后伸手抱着他的腰说：“先休息一下吧，实在不行剩下的我来，反正你的伤还没好呢，钱全扣了也没身体重要。”

　　箫诚听了叹气，白着一张脸跟他逗笑说“那你可来迟了，我已经都弄完了。”

　　何柏一听箫诚这么说，原本的小心疼这下就疼的更厉害了。

　　那是七家公司啊七家，何柏腹诽，这让箫诚按个打电话过去，那得说多少话啊，天杀的，我们这位爷本来就不爱张嘴，你说你们就直接出低价大家不就都省事了么！TNND！

　　不过这会儿何柏倒是没想那几家快递公司按个面对一块光会言辞肯定的说“价再低。”“再低。”“还不够低。”的棺材板到底是怎样的折磨。（快递公司地区主管汗颜：面对棺材板砍价逐年递增的问题，展销会快递神马的最讨厌啦！嘤嘤嘤・・・・・・）

　　因为上午在库房呆的时间太久，所以中午吃饭的时候箫诚还有些眩晕，毕竟他当初出车祸是大出血，眼下伤口又没全好・・・・・・・哎，看来这身体也没自己想得那么好啊。

　　二爷皱着眉，一边嫌弃的把补血的炒猪肝往肚子里吞，一边在没啥人的时候对何柏动手动脚，拿逗他下饭。

　　最后一顿饭好不容易吃完了，二爷跳下运货箱伸完懒腰拿着垃圾去倒，而何柏则歪着脖子看着昨天刚到的货箱发愣，等箫诚回来了，小孩儿指着大箱子问他里面装的是什么，箫诚瞄过来一眼，说：“净高一米五，全高两米的玩具熊。”

　　何柏听得把嘴巴张成O型，说怎么这么大！

　　箫诚见状邪笑，拍着箱子说，“这不显得大气么，听说公司还拿这个当业绩呢，怎么，你喜欢？”

　　何柏摇头，说“我是男生，怎么会喜欢这种东西，再说，这么大，咱有心弄回去也没地方放啊，所以我还是喜欢我的机器猫。”

　　箫诚听了抱着肩膀探身亲了他一下，之后声音暧昧的在他耳边说：“宝宝，还好你不喜欢，不然我可不希望咱俩的床上在多这么个障碍。”

　　唔！牛虻！

　　何柏涨红着脸卡巴眼睛，当真水当当的诱人，只是可怜这个“箫氏小白”每次到这时候都不知道该怎么接话，所以只有苦命被白白调戏的份儿。

　　“哥，你是坏人！”何柏哀怨的皱眉。

　　箫诚得了便宜卖乖，笑容煎炸的伸手轻轻捏了捏小孩儿的脸蛋儿，然后一伸手揽过他的肩膀就往仓库外边走。

　　“走吧，仓库这边应该没问题了，下午盯盯场子，等晚上下了班咱去菜市场买点儿东西，等回家我给你做辣炒牛肉，再清蒸条鲈鱼，最后咱来炖个蘑菇汤，行么？”二爷边走边说菜单。

　　“行啊。”何柏乐颠颠的扒爪子“那主食我要吃二米饭，绿豆大米的，米要东北的。”

　　“行。”

　　“还要再添个凉拌菜。”

　　“行。”

　　“饭后还要吃八喜冰淇林。”

　　“行。”

　　“晚上要给家里打电话，两家都打，都你打。”

　　“行，你说什么就是什么，我现在都听你的。”箫诚说着眯起眼睛，态度依旧雷打不动，只是脸上的笑容一忽然有点儿邪性，他微微侧头，说“但是宝啊，你说我给你家打电话，我是该管你妈妈我阿姨她老人家叫老婆婆还是叫丈母娘呢？”

（花花：颈椎理疗中，脖子实在受不了的疼，所以码字可能粗心大意，大家等我好好再翻错误找虫子，祝大家新年快乐啊！俺先撤退了，嘻嘻嘻） 

第八十二章


　　被讨了便宜还卖乖的箫诚调戏了一下，何柏脸红过后各种无语，不过这怨不得别人，只能说谁叫自己当初就爱上了这么个假君子，真流氓，只是好在这个流氓坏的够专一，不然，可真是要他的血命了。
　　第二天，展销会一早开幕，那场面真是让何柏一遍又一遍的想起白云大妈的那句：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣・・・・・・・

　　因为是玩具展销会，所以动漫产业自然不会离席，何柏打参与这次展销工作的时候就知道隔壁展厅有动漫COS大赛，可他没想过一个比赛竟然会吸引那么多神奇的男人女人，而更让他惊喜的是这个COS大赛的售票口竟然只离他们的展区不到100米远。
　　于是，何柏他们那个原本不起眼的拐角就转眼间成了众多“穿越”的coser和围观男众女众们的必经之路。
　　这个，这个他就是商机啊！何柏第一天无比激动，可现实总是打击人的，话说他们这边虽然也是入口，但因为展厅相关介绍有路标，他们这边只是个侧门，所以走这个入口的人量仅相对于正门的十分之一。
　　不过话说其实这个商机也来得突然，何柏他们买的本来就不是动漫周边而是布偶玩具，但开展第二天的时候，他这边就来了个特殊的客人。
　　此人自称小梦，初见何柏的时候是一身女仆装，假发打着大波浪卷，眉眼间还上了厚厚的装。
　　何柏才见此人，以为是哪个COS团的小姑娘，可谁承想三句话没说完，这位就摆出了一个不算粗犷的男！男！腔！
　　想象一下，一个裸高一米六五穿着高跟鞋，前一秒嗲声嗲气叫你哥哥的人，下一秒居然变成一个纯爷们儿，这个就是何柏的心脏再强悍，也扛不住啊。
　　不过客人就是客人，何柏深知自己现在跟夜店牛郎只差一步，人家卖身他不卖，其他的，基本就得照单全收。
　　不过小梦也没呆多久，看了一圈之后就指着店里第二大的玩具熊说我要买这个。
　　何柏听了嘴巴立马张成O型，虽说做生意的都想多卖东西，可买娃娃这么烧钱的冤大头可不多，话说这熊的价位很养眼啊，坐高一米五的那个8888，稍小点的坐高一米二，价格6666，都是一分不讲的物件，多抢钱的价格啊！入货的时候李清峰说这是为了吉利，何柏当时心里很鄙视的想888和666也挺吉利的，你怎么不用・・・・・・・不过要说物以稀为贵，这玩具熊倒还真是金贵，杭州站这次超大玩具熊一共分到十个，一米五的两个，一米二的八个，是三个展地供货最少的，昨天晚上何柏还跟箫诚说这东西肯定卖不出去，就是再有钱吧，也不能浪费在这上头啊！结果箫诚当即果断举反例，说那要是我喜欢呢？何柏顿时哑掉，不得不承认，初听这话他心里的小算盘就已经在琢磨着要不要给箫诚留一件了。
　　不过！不过他最起码还犹豫了不是，而这位！那真是不差钱啊，何柏看客人不是嗦的人，就赶紧叫来同事帮忙把玩具包起来，之后一脸恭敬的问人家要不要托运，结果人家直接摇头，递了信用卡那么咔嚓一刷，完事就笑嘻嘻的把玩具从包装里拿出来，然后特自然的抱着此巨物坦然离开，随后何柏看到一群拿着相机、手机、DV、立可拍的人围着这位疯狂拍照，人群类型从十几岁的学生妹到四十好几早已地中海的大叔，而这位小梦同学竟然也配合，抱着那个大玩具装出各种可爱的样子，整个一个小女仆横空出世，丝毫没见“晕镜头”的表现。
　　这个世界真疯狂啊・・・・・・・
　　何柏摇头转身，随后被同事们拉住叨叨个不停，什么腐女伪娘的冒出一大推，他听得稀里糊涂只觉女人果然是种神奇的生物，后来，直到箫诚出现，他的“被”洗脑教程才算结束。
　　“哥，”何柏伸手甩了甩手上的那张收据“一会儿得告诉仓库那边送个标贵过来了，刚刚我卖了一个。”
　　标贵是那只售价6666的代称，而巨贵则非8888的那个大块头莫属，箫诚听何柏这么说就挑眉，问那娃娃是不是被一个个子不高而且男扮女装的人拿走了，何柏点头，说你怎么知道！
　　“没什么，昨天上午我在库房，好奇那东西长什么样就开了一箱，结果被旁边一个女的看到了，之后她跟我说他们团有人需要，明天上午找个伪女仆来买。要我务必给留着，怎么，今天上午真的来了？”
　　何柏点头，甩着6666的收据脸上表情各种神奇。
　　箫诚揉揉他的脑袋，然后给库房那边打电话，说了货号让人再送过来一个。
　　之后开门做生意么，自然该怎么着还得怎么着，展销会继续，因为事先就有宣传，所以白天来这边买玩具的人竟然比预想的要多得多。
　　在那个玻璃房子里，两位技术师轮班按照客人的要求在玩具上留下姓名和一些祝福的话。现在车床都是高端操控的，只要电脑用得好，机器运用熟练，一个留念的字句也就三四分钟，可就是这样，上午有一阵也还是排队了，再加上何柏事先出了主意，可以帮助联系快递公司，费用又便宜，所以一天下来，不但东西卖的快，也得了不少好评。
　　何柏没做过生意，却知道笑脸相迎的道理，再加上他长的好看，没出两天就在几个展厅出了名。
　　当然，来看他的多半是其他展区的小姑娘，有时候何柏看到了，就会朝她们腼腆的笑一下，之后该做什么继续做什么。有些大胆的女孩儿还会趁着午休的时候靠过来和他说上几句话，或者变个法子套电话什么的，弄得何柏只得面上和人家先绕圈子，事后再赔款各地的安抚自家脸色阴冷的男人。
　　至于商品么，因为产品在那儿摆着呢，所以和现场零售的玩具相比，很多慕名而来的大小商户才是他们真正的重点，而在这种时候，何柏通常就会成为介绍商品的第一人选，至于箫诚则坐在一边，异常但定的镇场子，只有在偶尔碰到难缠的扭客时才会出手帮何柏一把。
　　随着时间的推移，客商一批一批辗转，订单不断的添新，杭州站所接到的业务也随之增多，不过这些倒都不让何柏发愁，真让他担心的是那个叫做小梦的男孩儿，因为自打他把玩具熊买走后，几乎每天在下午展销会快要结束的时候他都会来他们的展区转上两圈。
　　而且时间久了，何柏就发现这孩子肯定不简单，话说来了之后，他虽然话里话外都是在跟自己说话聊天，可眼睛却在箫诚出现的时候一直追着他哥上上下下瞄个没完。
　　有时候，小梦还会坐在何柏身边，用漂亮的细长眉眼勾挑的看着何柏，身软躯娇的半搭在何柏肩上小声问他：“小何，你说・・・・・・我长得还行吧？”
　　何柏呲牙，心里想着这位爷您是要让我按什么评价呢？按爷们儿吧，额・・・・・・・太那个啥，按姑娘吧・・・・・・・你这又是个夹生的。
　　不过只看相貌，何柏还是颇为诚恳的点了点头，说“你长得很漂亮。”
　　可说完了，这位得了好评的小梦同志就会继续转回头盯着箫诚看个没完。偶尔被箫诚逮住目光，这个年仅16岁的孩子也只是一笑，然后该怎么样还怎么样，完全一副你奈何不了我的样子。
　　日子推到第四天晚上，何柏终于受不了了，回家的时候他拉着箫诚说明天展销区这边晚上我和大家收拾就行了，你忙完仓库和快递那边再来找我，咱们两头忙，不然耽误时间。
　　箫诚听了点头，说那也行，不过东西多，你要是忙不完，记得给我打电话。
　　结果谁承想第五天下班，箫诚吃晚饭的时候就跟何柏说今天碰到了小梦他们的COS团正在后台整理道具，然后大家打了招呼那个孩子便提出要邀请自己明天晚上跟他们一起去吃个饭。
　　何柏当时听得一口饭哽在嗓子中间，往下吞都觉得困难。
　　“那你要去么？”何柏用力把饭压下去，低声问着。
　　箫诚夹了一筷子菜，还没放进嘴里就看出他家小孩儿情绪低了。
　　“怎么了？怎么不高兴了？”箫诚说着把菜放进自己碗里，之后收了筷子用手背蹭了蹭何柏的小脸蛋儿“那个小孩儿别看年纪小，竟然还是那个团的副团长，这次咱们卖的那个玩具是他们表演的一个道具，我听说他们团在全国都有名，还是这次大赛第一名的种子团队，按我的想法，人家这样也算是对咱们的一种宣传，说实话，没让咱谢谢他们就不错了，眼下，大家不过是吃个饭，你怎么还跟怄气了似的呢。”
　　何柏咬着筷子说那明天我能跟着你去么？
　　箫诚想了想，皱眉回答可能不行，因为明天我要早走一会儿，所以展区和仓库两边都得交给你，咱这块总不好没个管事的。
　　何柏听了就不再吭声了。

　　第二天一早，哥俩照常出去晨跑，然后在外面吃了早餐再回来冲个澡换衣服。箫诚比何柏速度快，衣服穿了大半那边何柏才出来。
　　很意外的，何柏没穿衣服，浑身上下光溜溜的就从浴室走出来了，屋子总共就那么大，他走不走也都离箫诚没多远，而面对眼前的温香玉软，箫诚只能用力呼吸使劲儿揉脸，然后从指缝里斜出两只眼睛一边使劲儿的看一边抱怨。
　　“宝贝儿你下次要是有什么计划可得早点儿，不然咱俩都得迟到。”
　　何柏听了没吭声，带了水的脚踩在地板上，走到箫诚身前帮他把衬衣的扣子一颗一颗扣好，全弄完了之后还帮他把衬衣掖进西裤里，仔细地弄平，当然，顺带的，那双手还不忘在二爷的有点儿上火的小兄弟上揉两把。
　　二爷顿时被勾的心痒难耐，算算时间，他们也有四五天没做了，自打开了展销会，实在太忙，每天剩下的那么几个小时连晚上睡觉都不够，更不用说哪还有时间慢工出细活的乱上他一把，不过眼下既然人家都投怀送抱成这样了，自己当然不好拒绝，二爷伸出手，借着劲儿把何柏揽进怀里，然后一手抱腰一手在小孩儿的臀腿之间流连不止。
　　何柏靠在他身上，由着他胡闹，之后贴着他的耳朵小声嘱咐
　　“晚上不许太晚回来。”
　　恩？箫诚稍稍抬身看他，随后邪笑着点头，说“行。”
　　“也不许喝太多酒。”何柏紧跟着加条件。
　　“可以。”二爷继续听题。“宝宝你还有什么要求？”
　　“还有・・・・・・还有不许随便笑。”何柏嘟嘴，看着眼前色迷迷盯着自己的男人他就不放心，你说就这勾搭劲儿，要是放出去让谁看着了，还不得倒搭着往上贴，真不省心啊，他就知道肯定会有人发现他哥的好，然后死乞百赖的借着各种理由挖自己墙角！


（花花：好久不见了大家・・・・・・我悄悄地更新，然后悄悄滴离去，字数大大的增加了哦！祈祷无错字！） 

第八十四章


　　那天晚上两个人大概是真的一口气折腾得太狠了，所以换过床单冲过澡后他俩一觉就睡到了大天亮。因为昨天晚上箫诚用了太多的润滑剂，所以第二天何柏还是有点儿拉肚子。

　　离展会结束没几天了，箫诚一个人两边也忙得过来，于是他给何柏放了一天假，让他在家好好休息，小柏刚开始不肯，怕那些同事再八卦出什么，结果话才说了没几句就被箫诚嘴贴嘴的全堵回了肚子里。

　　二爷说你想我当初跟他们把咱俩的关系说出来是为了什么，还不就为个方便么，你放心，他们虽然嘴快，但还不至于八卦出什么。

　　何柏听了没辙，最后抿着嘴妥协说“那行，可你想着点儿，上午十点和下午三点不要忘了给展示窗的两位技师倒热水喝，不然她们跑来跑去很辛苦，打热水的地方离咱的展区太远了。”

　　二爷说行，我记着。

　　“还有传统展品那边的赵姐她不是大学刚毕业么，还怪腼腆的，这人挺好，没说到，但她不能吃鱼，会过敏，中午订午餐的时候你记得给她那盒换个菜，这个要提前跟饭店说。”

　　箫诚点头，说行，我记着。

　　“唔・・・・・・还有，咱们每天有个加餐费，不过费用不多，我统一了大家的意见买了牛奶和饼干，都在我柜里，你下午三点半轮班小休的时候记得给大家发一下，一人一袋牛奶，一包饼干，不然一直工作到五点多，回家还要一个多小时，大家会熬不过去的。”

　　箫诚再点头，说行，还有什么？

　　“恩・・・・・・还有・・・・・・那个小梦他今天要是来・・・・・・”

　　“他敢来！”二爷闻言瞪眼。何柏吓得后退半步，但还是吸着鼻子扒拉着手指继续补充说“你能不能保证不动手，不管怎么样，那还是个孩子呢・・・・・・・”

　　箫诚听得咬牙切齿，俯身视线直逼何柏双眼，来回看了好几圈才嘘声问：“那我呢？你当我是跑堂的？让我记了那么多，你就没什么想对我说的？”

　　“咱本来就是跑堂的么・・・・・・”何柏嘟嘴“你自己的团队你都不护着，人家能给你卖命么・・・・・・・哦，对了，欧阳伊昨天打电话，说咱今天欧款的玩具第二批到货，还有，昨天有个客人说今天来买巨贵，地点在本市，可能需要送货，那个・・・・・・・你晚上跟着司机的时候要小心，记得早，早点儿回来。”

　　何柏说话的音声越来越小，因为箫诚越靠越近，眼看着两人的鼻尖都快碰到一起了，箫诚才拖着半吊子的声音问他：“晚上想吃什么，我直接给你带回来。”

　　“真的？”何柏把眼睛睁得大大的。

　　“搞什么啊！”箫诚笑着抬身伸手在他脑门上点了一下“都这么大了，还跟我弄可爱？！有话说话，快点！”

　　何柏想了想，呲牙一笑，说：“那我要吃小鸡酥、麻球王、笋尖虾皇饺、南宋定胜糕、天下第一包、木瓜酥、火腿笋干老鸭面、香炸雪梨、片儿川面、酥皮芋蓉盅、泥蒜炒年糕、彩虹水晶球、蟹黄小汤包、核桃冻、葱包桧、三丝面疙瘩、水晶翡翠饺、杭式榴莲酥、脆皮马蹄糕、豆香麻糍、空心南瓜饼、九姓团圆、杏仁薄脆、香菠血糯饭、明良生煎包、大华酥饼、贵妃松花饼・・・・・还有红烧牛肉面。”　说完了，还瞟着箫诚说：“这些都想吃，你请我不？”

　　箫诚听了点点头，之后眯着眼睛靠近何柏，说：“请，你想吃什么我都请，但是啊・・・・・・你的先让我摸摸你有没有那个吃冤家的胃口！”话没说完，先把人扑倒，何柏想跑没跑成，拉衣服扯袖子的功夫箫诚已经把他半截腰都剥出来了，随后上手就挠，何柏怕痒的要死立刻求饶，说哥我错，哥我知错了，饶了我吧！可惜求饶无效，痒刑继续，何柏没招了瞄着时间找借口，喊着说：“哥！咱真不能闹了！再闹你就迟到了！哎！不能挠了，我肚子还疼呢！哎！”

　　真的不行，乐得眼泪都要下来了，何柏好不容易抓住箫诚一只手，却在转眼之间被箫诚用一只手把自己的两只爪子都扣住了。

　　二爷腾出一只手，回头看了眼时间，离出门还有三分钟，何柏瞧见他看表，赶紧扇风，说：“哥，你得抓紧时间，不然真来不及了！”

　　“哦？”箫诚回头笑容奸猾“你是说让我抓紧时间办了你么？”

　　何柏无语，扭着身子各种哼哼，最后决计来个必杀，用柔软的小脸蛋儿贴着箫诚的大手说老公你饶了我吧，我以后不敢了。

　　必杀来得突然，不过箫诚果真受用，当即咬着后槽牙捏住他的下巴亲上去，舌头缠来绕去直到把人弄缺氧了才松开。

　　“臭小子，花花肠子见长啊，等着爷晚上回来收拾你！”二爷说着松开手，直起身子整整衣服准备出门，何柏见危机解除一骨碌身爬起来，蹦蹦哒哒跟在箫诚后面说晚上给我打电话吧，我们去吃虾饺好不好？

　　二爷点头，开门之前又把人抱过来亲了几口，完事儿才出门。

　　何柏看人走了在屋子里晃了两圈又回到床上，躲进厚厚的被子里一边自我唾弃的希望这种类似“新婚”的过甜生活能赶紧过去，一边忍不住为刚才箫诚吃不着的样子笑成一只偷腥的猫。


　　再说箫诚这一天的生活，白天零售和接待跟前几天差不多，同事们各有分工也不用他操什么心，何柏早上叮嘱的事情二爷一样没忘，全都一一照办，一整天都还好，唯有到了下午轮休的时候同组的那些女孩儿才敢问起何柏。

　　箫诚坦然回答说他不太舒服，可没想到女孩子们竟笑的暧昧，更有一个朝他眨着眼睛意味深长的说了一句“要注意截至啊，不然小何也是很辛苦的！”搞得箫诚当时一口水差点儿都喷出来。

　　没说的，二爷在心里慨叹，现在的女孩子真是越来越剽悍了。可是应了那句话了，距离产生美，越近越真相！真不知道着一位位的将来都去嫁到谁家祸害谁・・・・・・・・

　　再晚些时候，何柏提起要买巨贵的客人来了电话，报了地址想麻烦送货。箫诚看着也不太远就答应了，而赶着这时候那个叫小梦，大名赵孟熙的孩子出现了。

　　箫诚老远看见他，也没搭理，倒是赵小朋友不畏强权的贴了过来。

　　“他呢？”赵孟熙掐腰瞪眼。

　　“谁？”箫诚拿着订单看啊看。

　　“何柏！”赵孟熙顶着一只乌青的眼睛不甘示弱的看着箫诚。

　　二爷表情面瘫的好像泰坦尼克撞到的冰山，他说那是我的人，我没必要告诉你。

　　“你！”赵孟熙没想到箫诚会摆出这么一张脸，想他毕竟是十六岁的孩子，平时仗着家里条件不错总有些娇惯了，但看着箫诚这张阴冷的脸，他还是会害怕的。

　　“你！你给爷等着！等我们团表演结束了，我肯定回头收拾你！”说完，赵小朋友愤懑离开。

　　二爷眼睛都不眨一下直接转身，结果看到一群同事正往这边看。

　　“大家有事？”箫诚满脸笑容却气场大寒。

　　众人见状妥贴的齐齐咳嗽一声，之后都该干嘛干嘛去了。

　　等到晚上，箫诚把展会这边忙完了又跟着司机跑了一趟，把巨贵熊送到客户家里，然后他让司机先回去，自己则打电话给何柏，想让他确定个地方自己好直接过去。不过没想到电话里何柏竟然说不用跑了。

　　“我今天在家没事，已经上网查了，有一家挺出名的店竟然可以打包送上门，我就提前定好了，中午那会儿人家就给送到家里了，所以你回来咱热热就能吃了。我在家等你呢。”

　　没说的，箫诚挂掉电话赶公交回家，到了家里室内空调26度，与外面2度的气温差了太多，箫诚拥着一身寒气进门，何柏看着时间都快七点了赶紧张张罗罗的把东西热上，之后递给箫诚一杯热水，让他先喝着暖暖身子。

　　箫诚进屋坐在沙发上休息，一边看着何柏忙来忙去一边回答他的各种问题，工作顺不顺，订单多不多，零售怎么样・・・・・・・

　　都好啊，二爷眯起眼睛喝热水，之后盯着何柏继续看。

　　何柏最终被他看得不自在，走过来把他从沙发上拽起来“想什么呢！快过来，饭好了。”

　　箫诚顺势耍赖抱住他，说：“我想啊，我想说娶个老婆好过年呗，你看有人给我做饭呢。”说完了他侧着脸贴着何柏的脖子亲上去，嘴唇稍一用力，一枚红痕就印在了何柏的脖子上。

　　何柏来不及躲，等箫诚亲完了才想起来这么用力是要留印子的，于是赶紧跑去卫生间对着镜子看，可惜啊，再怎么照，印子都消不下去了，小孩儿哭丧着脸走出来，说哥你怎么这样啊，这，这明天我怎么上班啊，衬衣领子盖不住的！

　　箫诚摊手，表情明明是故意的却刻意显出无辜的样子说：“那怎么办，要不然，今晚上你也给我留个盖不住的牙印？”

　　何柏无奈，却不好太追究，之后两个人吃饭，饭后箫诚自知理亏主动刷碗，晚上上床睡觉时候，何柏挤进箫诚怀里，说小梦今天来了么？

　　箫诚闭着眼睛点头，说恩。

　　何柏没吭声。

　　箫诚听他没动静，心里不安生，于是皱眉睁开一只眼睛说你想他？

　　何柏抬头看着他，用力摇摇头，然后伸开手臂抱住他的腰，说我只喜欢你。

　　二爷挑眉，低头亲了何柏脑门一下才闷闷的哼了一声说“快睡觉。”然后伸手把被子又裹了裹，把人再往身边抱抱这才稳下心神开始一夜好眠。

（花花：祈祷无错字。二爷也是醋坛子！） 
第八十五章


　　第二天何柏穿了一件高领衫去上班，同事们见到他，男人们倒没什么，女人之中却有几个笑得带了暧昧。何柏面子薄，回头中午吃饭的时候把箫诚的那盒饭里的菜全换成了拔丝地瓜，还嘱咐师傅多放糖，一定要多放糖，把糖浆挂的厚厚的。直弄得箫诚午饭按名字拿了饭盒当即哭笑不得，后来凑合着吃了，却被糖J的一下午喝了三大茶缸子水。

　　下午快下班的时候，小梦同学・・・・・・带着自家威逼利诱的团长大人不屈不挠的再次到访，顺带的拿着一盒巧克力蛋糕作为手礼，箫诚那会儿正在往展区拿货，于是四个人好死不死的见了面。

　　此时何柏已经让大家先下班，周围的展区也没什么人了，小梦今天穿得颇为清爽，难得像个与年龄相对应的学生，脸上素面朝天带着一块淤青，头发整齐，身上是一条牛仔裤配一件白T恤，脚上是艳红色的运动鞋，整体看着真不错，只是个子实在不高。

　　箫诚一开始还没认出来，等认出来就有点儿想笑，没办法，单眼睛的大熊猫实在少见，尤其这位，长得还这么小巧。

　　何柏看到了小梦的伤，没来的急和人家打招呼就忍不住凑到箫诚身边埋怨他，“哎，哥！人家才十六啊，你这手也太黑了吧・・・・・・・”

　　“不然呢？你让我十万块钱卖了你？”二爷白了那边一眼，直接把那两个人当空气，自己转头往架子上摆东西。

　　何柏堵哑了一张嘴，只好自己前去招呼那两个人。

　　小梦一开始还很不好意思，躲躲闪闪的不让何柏看脸，等亮了相就开始叫疼，何柏心疼小孩儿却不知道要说什么，末了问了一嘴那边的团长，这样的伤会不会影响演出。

　　他本以为这个团长大人会为此有所刁难，可谁知这位竟然是赵孟熙的大姐，名叫赵孟妍，何柏第一次见到这位团长，看年龄，应该和自己相差无几，后来多聊了几句，果然猜中，此女和箫诚一样，今年大三，今天带着小弟来不为别的，是专程来道歉的。

　　“萧先生，对不起，我家小弟让家里惯坏了，算是年少无知吧，给您惹麻烦了。”

　　箫诚听了没说话，看了小梦一眼，转头继续工作。

　　赵孟妍大概第一次碰到这么不给面子的人，想来她也是一个不折不扣的美女，再加上家里条件好，要说以前到哪儿人家不事事顺着她，鞍前马后只为红颜一笑这种事也不是没有过，可是今天这位，未免太不给台阶下了。

　　何柏见了呲牙，转回头切了蛋糕给四个人分了，递给箫诚的时候箫诚胃里就是一翻，闻着甜腻腻的味道都恶心，中午那半盒拔丝地瓜的仿佛都堵到了嗓子眼儿上，离吐酸水估计也就差一步了。

　　“我不吃。”箫诚抬手把蛋糕推开。

　　赵孟妍瞧见了没吱声，赵孟熙就在旁边煽风点火，说大姐，他这摆明了是为难你啊！

　　赵孟妍听了一巴掌拍在这小子的后脑勺上，说你小子安生点儿，还嫌不够丢人么！

　　赵孟熙就嘟着嘴不出声了。

　　箫诚看到了，一开始没吭声，后来一边整理货架一边跟赵小姐说“赵小姐，我不过是个给人打工的，你不为难我，我自然不会再找茬，咱们两边算是两清吧，展会还有几天就结束了，我只希望赵小姐你能看好你的人，其他的，就都过去算了。”

　　赵孟妍想了想，点点头，之后又问箫诚：“那展会结束了呢？我弟弟难得喜欢个谁，等展会结束了，不耽误你的工作，你总不会再管了吧？”言下之意，展会结束就算个人交往，应该与你无关了。

　　箫诚表情不变，摆好最后一个玩具转回身，拉了划门把展区锁好，之后走到赵孟妍身边，摆出一张钢板脸说“赵小姐，不好意思，我们下班了，现在是私人时间，恕不奉陪。”说完他回头看看何柏，忽然春风一笑“工作都完了，咱该回家了。”

　　何柏拎着包连忙跟上，半路被赵孟妍拉住，赵小姐目光凌厉，问：“你们・・・・・・是一对？”

　　何柏尴尬的看着她，后来感觉她把手松开了，才点头说了再见，然后紧跑几步追上箫诚。赵孟熙见了气的直跺脚，说姐姐，你怎么让他走了！

　　赵孟妍眼神倒是平淡，说你小子放弃吧，人家心没在你这儿，再说了，他身边还有那个姓萧，你敢追？

　　赵小盆友顿时默默无语郁闷至极。


　　三天后，从总部来地方查账的欧阳伊款款而来，箫诚一如既往毫不客气，见有人可以帮自己管了这个摊子，就当了甩手掌柜，带着何柏到处溜达了一圈。

　　那天刚好是COS大赛第十场，小梦因为受了伤，所以干脆直接扮演蔷薇少女中的一个人物，因为形象娇蛮又萝莉的要死，结果一上台就击毙了其他团体的一群美妆道具，人家一笑，那个什么最佳COSER便成了他的囊中物。

　　何柏和箫诚那天下午也抽空去捧了个场，赵孟妍当天扮个什么游戏里的女神，服装货真价实的巨养眼，何柏看着围着她照相合影的那些男男女女无不唏嘘这位姐姐的蜂腰美臀，波涛汹涌，他就忍不住问箫诚有何观后感，二爷瞄了一眼，说“没感觉。”

　　“真的？”何柏斜眼睛瞄着他。

　　箫诚耸肩，略略低头，有点无奈的小声问：“难道我还不够努力么？”

　　努力在哪一方面不言而喻，何柏蓦地涨红了耳朵，半埋怨的推了箫诚一把，不想竟被箫诚拉住胳膊顺势环在腰上，这时候身后立刻传来几个女生的抽气声，箫诚应声回头，看到几个小丫头一边瞟这边又一边装作什么都没做，过一会儿，一个姑娘眼神闪亮亮的直视过来，箫诚也不在意，直接笑眯眯的问：“怎么样，我男朋友可爱吧。”

　　几个姑娘立刻猛点头，其中一个还做加油状。

　　何柏动弹不得，咬牙心说你才可爱！你们全家都可爱！

　　绕了几圈来到后台，小梦看到何柏就要扑过来，却被箫诚提前扔到了一边。何柏站在一边，看着这一大一小掐架，旁边女人们看的兴奋，男人们看的叹气，有些不知道小梦是男生的甚至直说这老兄太不知道怜香惜玉了・・・・・・・

　　半个小时后，赵孟妍找到两个人，让他们来合个影，箫诚不喜欢照相，何柏推脱不得，被安排在赵孟熙的身边，照相师拿着专业的兔子高喊一二三，相机响起的一瞬间，小梦偷袭何柏，在他的脸上亲了一口。

　　箫诚在旁边看的嘴角都抽搐了，等何柏半埋怨的回来，脸上竟还留着一个被摸花了的口红印，浓艳厚重的红色无一不挑战着箫诚的神经，二爷看着那厢得了便宜的小子跑的贼快，这边也只能把人拖到人少的地方找湿巾慢慢给他擦。可是无奈那唇膏防水，箫诚擦了半天也还是有有印子，最后无奈之下求助欧阳伊，人家随身带了卸妆水，这才解决了问题。

　　晚上，两个人和欧阳伊吃了一顿饭，听着这个妹子拿着一叠数据叽哩哇啦说个没完，最后总结，这次展销几站下来，他们的订单总数排在第二，巨熊售出最多。

　　明天就是展会的最后一天了，晚上回家，睡觉前箫诚洗了澡光着身子在没灯的屋子里走来走去拿水喝，何柏则裹了被子露出一双眼睛，借着窗外的光亮时不时的瞄上一眼，结果看得多了，就被箫诚逮住了。

　　“看了半天了，要不要摸摸？”二爷笑的贼兮兮的。

　　“有伤风化。”何柏翻身，“我要睡了，屋子凉，你小心感冒。”

　　箫诚听了晃晃悠悠的走到床边坐下，伸手去拉何柏的被子，结果没拉动。于是这位直接躺在自己的被上，一手拉着何柏的被角说“宝宝，冷。”

　　何柏红着脸咬牙，说你不是有被么。

　　箫诚说我不想一个人睡冷被窝。

　　何柏拱来拱去，转回身，大眼睛亮亮的看着箫诚“那你穿件衣服再进来。”

　　“太麻烦了。”二爷趴在床上“我伤都没好全，就不能给个特例么？”

　　何柏看着那一水紧实的肩膀腰线直没到床尾的黑暗中，脸就情不自禁的往上红。箫诚这会儿再试探着拉被子，那边防线就松了。

　　五分钟后，成功抱住美人的某人开始不老实。

　　“哥・・・・・・你干嘛解我睡衣扣子！”

　　“你穿着这玩意儿我睡不着。”

　　“那裤子就不用脱了！”

　　“我里面不是还给你留了一件么。”

　　十分钟后，某人开始第二步计划。

　　“箫诚！”

　　“乖，是爷们儿就别龟毛，听我的，全脱了吧，裸睡对身体好。”

　　“那你咬我干嘛！”

　　“没咬啊・・・・・・不然你说说我咬你哪儿了？”

　　“脖子啊！你摸摸，还有牙印呢！”

　　“合着你是不让咬上面？”

　　“恩！”

　　“那成，依着你！我换下面！”

　　“哥！哎！不许！别掐我，唔，别掐屁股！啊！你干嘛！大腿那里不能咬！”

　　“・・・・・・・”

　　“啊・・・・・・轻点儿・・・・・・”

　　（花花：不好意思各位，后面的墙角没有听成，被二爷凶狠的踢出来了。不过可以肯定，何柏又被吃了。）

　　第二天，何柏早上洗澡的时候发现大腿里侧根部多了一个鲜嫩青紫的吻痕，有点儿肿还有点儿疼，但听着门外箫诚在厨房喊他吃早饭，他就发现自己气不起来了。

（花花：喵！祈祷无错字，这俩娃要回家了！） 

第八十六章 返程


　　几天后，展会成功落幕。把剩下的货物全部打包装箱交给快递公司之后，何柏这才有了点儿如释重负的感觉，不过回头看看这十几天，他发现有些事情也不是想想象中的那么难，付出心血是肯定的，但生意如果就是这么一个过程，那对于他来说还真是不难。

　　箫诚听他这么说就揉着他的头发笑，说你那是血液里流着的家族本能，对于我来说，这十几天可不亚于剥掉一层皮，看人看得都有些恶心了。

　　何柏听了从背包里拿出当初的那个烟盒，问他，要抽么？

　　箫诚接过来，看着上面的“戒”，心里有点儿痒，翻开烟盒一只只得看过去，发现少了一只，何柏连忙解释，说当初他点过一只。

　　“你抽烟？”二爷挑眉。

　　“没。”何柏歪着脑袋，想起那个时候两个人一起租的旧房子，想起那个时候自己站在厨房里，看着火光一点点吞没香烟直至烟蒂，想完了他回头问箫诚“哥，如果我将来抽烟，你会怎样？”

　　“怎样？”箫诚用手指拂过烟盒，反复摸索然后回答“我觉得要看情况，如果一两次心情不好，抽了就抽了，我不管你，不过要是上瘾了，我估计我会把你吊起来打一顿。”说完，他转手把烟盒还给何柏，笑着摇头说算了，这次爷还扛得住，你替我继续好好收着，留着等我老了再抽。

　　何柏耸肩，笑着接过烟盒放回包里，然后两个人收拾了一些零碎准备回家吃完饭。

　　展会成功举行，公司给员工放了一周假，还给加了薪，不过这都是对基层说的，在中国，领导班子这个人群这种时候只会更忙。

　　整修两天后，箫诚带着何柏回上海公司开总结会。

　　半年的计划，两个过多月的周折，两周的奔波，杭州站的业绩最终折合在欧阳依的报表里不过十几页，回头发到大家手里，数据却很让人唏嘘。

　　李清峰知道何柏不太一般，但具体怎么个不一般他从爸妈那边也知之甚少。再加上何家一向低调，所以他也只当何柏是个人才，在会议之后自然多有挽留，但都被何柏很委婉的拒绝了。

　　不过谁想会议结束后一群人才出办公室，就遇到了李家的一个合作伙伴，赶巧的是这个人以前在何婉欣那里见过何柏，两家以前也有生意交涉，于是那个人凭着年龄，叫何柏一声侄子倒也不过分。

　　两方面互相寒暄几句，对方提了何婉欣，何柏只回答老太太一切都好，之后两群人就分开了，但都说人的名树的影，李清峰就算在商场资历不深，可业内大佬的何家他也是知道的，再说就算老一辈的何婉欣他不知道，那何家的另外两位何阳岳和何江阳他也一定听说过。

　　再加工出口，直接的外贸上毕竟有本质上的区别。李清峰几乎在一瞬间发觉了这个温和男孩儿背后隐藏自己的一切意义。

　　巨龙岂能养于水塘中，小李哥叹气，这种人多半什么都不放在眼里，所以除非他自己愿意，不然想来就是自己开出什么条件，也是留不住他的。

　　一月份转眼过了大半，现在大学都已经放假，箫诚在上海的行程算是告一段落，晚上，李家人设下家宴招待两个人。何柏和箫诚下午去了，没想到王雪梅和张静文竟然也在。

　　李家叔叔出差在外，人没回来，所以家里这会儿剩下的就是三对母子和一个清扫的阿姨。

　　席间提起李清莲，李家妈妈忍不住再次落泪，末了，拿着酒杯说，“以前有人算过说我命中无女，我还不信，现在一看，事故不假，但这多半也是命。”

　　后来三个妈妈级的好友都喝醉了，有人哭了，有人沉默，屋子里一时间有点儿混乱，箫诚却觉得这样反而好。三个男人继续吃饭，等三个年过半百的人折腾够了，才一人一个带去安置。

　　箫诚和何柏各自扶着母亲从李家出来，直接就近找了不错的酒店让这老姐俩休息一下。

　　因为不放心，所以哥俩只能一人开一个标准双人间好照顾自己的老妈。而这一折腾就是大半夜，回头箫诚怕何柏饿，打电话跟客服叫了两碗粥自己送过去，等他再回来，张静文已经醒了。

　　张女士坐在床上，揉着额头看着儿子，眉目里难得少了几分严厉。

　　“妈。”箫诚招呼了一身，伸手递过毛巾让张静文擦擦脸，然后把手里的粥递过去。

　　张静文摇头没要粥，她今天晚上没少喝酒，但有幸她酒量不错。

　　“小诚，”张女士放下毛巾，安静的看着儿子，过了半晌又叹息着摇了摇头，然后起身下床，问箫诚“你王姨是在咱隔壁？”

　　箫诚说在对面。

　　张静文点点头，开门走出去，十分钟后再开门，进箫诚这屋的竟然是何柏。

　　“是阿姨让，让我来的，她说我妈她来照顾就行了。”

　　箫诚听了点点头，招呼他过来睡觉，两个人一人一张床，何柏不放心，躺下之后翻来翻去睡不踏实，过了半晌听到身边有动静，之后有人掀了他的被子钻进来把他抱住，何柏借着这个劲儿，翻身对着箫诚，问他：“你说张姨是什么意思！”

　　箫诚说我也不知道，不过咱现在得先睡觉，明天还有好些事情呢。

　　何柏问什么事。

　　箫诚说咱临走的时候李清峰跟我说了，给我签了年假，全下来十五天呢，再加上过年，总共有三周多，咱要回家了，所以明天我想再去看看李清莲，这次咱也算顺利完成任务，对人家多少是个交代。

　　何柏窝在被子里点点头，手伸到箫诚受伤的肩膀上，那个地方已经结了厚厚的血痂，边缘有愈合剥落的痕迹，和越往上受伤越深，终归还是没好透。小孩儿现在都不敢细想那场车祸，他真怕自己一想清楚了，箫诚就和李清莲一样消失了。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　第二天早上，四个人一起在酒店吃了早餐，然后再一起去了公墓。

　　李清莲的骨灰其实已经被撒进大海，那是她最初的愿望。所以她的墓其实是空的。

　　墓地条件很好，一看就知道经常有人打扫，箫诚买了一大捧白玫瑰，配了满天星，素白的包装纸衬得花色清透，只是天不留人，一月的上海正冷，四个人站了一会儿，后来两位母亲先行离开，留下两个男孩儿继续守在那里。

　　箫诚没说什么，又沉默了一阵，然后伸胳膊搭在何柏的肩上，眉头微皱的带着他也走了。

　　何柏从头到尾什么都没说，一直很安静的跟着，箫诚心里其实对他这种懂事很感激，此时无声胜有声，有时候，安静的守候真的是最大的支持。

　　当天晚上，四个人去机场准备回家，到了买票的窗口，箫诚却说了大学所在的城市，张女士瞧见了瞪眼，说你小子这是要闹哪样？！

　　二爷撇嘴回答说：“妈，你看，我和何柏的事儿，同意不同意的您一直也没给个痛快话，我就觉着这么回去不是那么回事儿。再者我爸和何叔都不同意，我俩现在回去保不齐就让人戳了脊梁骨不是・・・・・・・”

　　“你！”张静文咬牙，伸手就在箫诚受伤的胳膊上用力掐了一把，二爷皱眉没躲，老老实实的挨了这一下，等张女士反应过来，真是又心疼又生气。末了，她只能狠狠的叹气，然后说道：“得得得！你们的事儿我不管了，你爱怎么样就怎么样去吧！”

　　“哎！”箫诚站直身体，说那怎么行！您这不算是消极抵抗么！

　　张静文跺脚，说怎么的！难不成你还让我说祝你们白头到老百年好合么！

　　箫诚呲牙，说那倒也不是，我就是想先让你帮我劝劝我爸，省得年后他老哥俩回来了，再闹个不愉快。

　　“你要是带个姑娘回来，还哪有什么不愉快！”一提这茬，张静文忍不住旧账重提。

　　“妈。”箫诚翻眼睛“都这会儿了，您要是还说这个可没意思了。”

　　“你！”张静文想着这要不是机场，仗着人多，仗着自己老了，丢不起这个人，她肯定一巴掌就打过去了。可是眼下，她毕竟不能这么做，于是，在张女士用眼神秒杀了儿子无数次后，她终于气愤的松了口，说爱去呢儿去哪儿，我不拦着你了！

　　就这样，一个起点起飞，四个人分成两拨，两位妈妈回了本城，而箫诚和何柏则回了大学所在的城市。

（花花：感冒中，错字神马的先原谅我吧，咱的故事不多了。终于这个故事要完结了！）
第八十七章 

　　重返这座城市，总有一种久违的感觉。

　　何柏想着两个人恐怕没地方住，却没想到箫诚竟然带着他回到了那个旧楼的租屋。

　　站在小区门口，何柏傻眼，他说“哥，你不是把这里退了么。”

　　箫诚笑笑，说这事儿咱回头再说，先回家，收拾收拾，吃饱了我再各诉你。

　　屋子很旧没人住了，所以在开门的一瞬间除了一屋子的黑暗意以外，还带出了大片尘埃的味道。

　　何柏跟着箫诚进屋，顾不得袜子会脏，他脱掉鞋，直接站在屋里，箫诚由着他站在那里，之后径自找到电闸拉开，房间随即通水通电，二爷去厨房翻出一个已经结了蜘蛛网的水盆和两条已经发黄的毛巾，转身的时候发现了那个小小的烟蒂，它安安静静的躺在灶台旁边，寂寞似乎一如当初，箫诚看着忍不住叹气，伸手拿起那个烟头，掸掉上面的灰尘咬在嘴里，然后拿着手上的东西去找何柏打扫房间。

　　当初的家什箫诚虽然统统打包，却一样没拿，彼时何柏走的时候自然也没动，所以搬运箱一一打开之后，从铺盖到日用品几乎样样俱全。

　　两个人不知不觉忙到后半夜，等全弄好了，已经累得都要瘫痪了。

　　箫诚此时肚腹空空，身体在强烈要求补充能量，可是天太晚了，这附近的小饭店早就关门了。于是无奈之下他跑去便利店买东西，等大包小裹的回来了，发现何柏正在摊开一张雪白的毯子。

　　“呦，这个你当初没带走啊？”箫诚脱了鞋走过去，等靠近了才发现何柏眼睛是湿的。

　　“嘿，小家伙，你怎么了？”二爷抬着脚丫子就要往毯子上踩，却被何柏推开了半步。

　　小孩儿眨着水当当的眼睛，看着箫诚说“这是我哥给我买的，你不许踩！”

　　箫诚错愕，之后伸手揉了揉何柏的头发，说了句倔小孩儿。

　　这毯子是当初两个人才住进来的时候买的，纯羊毛的，一米五乘两米大，当初挂在一家店的橱窗里，何柏每次从学校回家都能看到它，不过看了很久都没跟箫诚提过，因为太贵了，那么一块就将近五千块，何柏明白家就是不差钱，但现阶段他学生的身份也不允许他那么奢侈。可是有一天，他路过那个地方的时候，那张毯子就被换掉了，为此他特意走进店里问店家，结果人家说上午被买走了，于是那天他去给余江城上课的时候还颇为失落。

　　等到回到家，他没想到那张毯子竟然就在小客厅里铺着，上面还添了好几个厚实的靠垫。那个时候箫诚正在厨房忙着给他炖汤，听见他回来了就一边用毛巾擦手一边从厨房出来，说我给家里填了个物件，以后你就可以坐在地上看书了，去踩踩试试，看喜不喜欢。

　　喜欢，怎么会不喜欢。

　　何柏每次想到这个东西就会很想哭，因为那是箫诚用以前打工攒的钱给他买的。他用辛苦得来的积蓄换来的不过是对他的宠溺，一切只因为他打小喜欢东倒西歪的坐在地板，本城家里的房子是地热，自然有条件允许他那样肆无忌惮，可这里不是，所以他哥倾尽所有，为的只是怕他着凉。

　　“我还以为你会把它带走呢。”箫诚直接坐在地板上，看着蜷在毛毯上的何柏，伸手从便利店的方便袋里拿出一袋面包，撕开了大口的嚼。

　　何柏吸吸鼻子，看着箫诚狼吞虎咽心里多少有点儿不平衡，伸过去一条腿，足尖踩在他的腿上，用力顶了一下，问道：“你当初怎么就那么狠心呢，说收拾了就收拾了，弄得里外干净，什么都没给我留，你，你说！你怎么就舍得呢！”

　　二爷听了拉过他的腿放在自己的腿上，然后继续头不抬眼不睁的吃东西，直到一个面包全吃完了，他又喝了口水，这才抬起眼睛看着何柏，眼神带了某种悲愤的情绪，语气却是轻的，他说何柏你还敢说我狠？当初我妈那边都不亚于把刀架我脖子上了，就那样，我还在电话里跟你说了多少好话，你忘了？我可记着呢，我说宝宝我喜欢你，我爱你，你堵我一句我说一次，我妈那时候打死我的心都有，可你呢，你倒好，一口咬死要跟我分，找了一大堆狗屁理由往死里将我。你个小没良心的，你说你那时候怎么就舍得甩了我！现在还怨我为什么收拾的里外干净，你说你都不要我了，我还留着干嘛，他妈的你跟了我这么多年，你问问你自己，你看我跟谁像对你那么真了！

　　箫诚越说越激动，前尘往事纷繁踏来，不知不觉心口就已经疼的一抽一抽的了。

　　其实被甩不是什么大事，他箫诚交了那么多女朋友，对于被甩这种事，在何柏以前也不是没有过，但那个时候却不难受，至少没有那么难受，究其原因主要就是自己没怎么动过心，可是轮到何柏这里，就真的不一样了。心动过后最要命的就是舍不得，那种感觉就像身体的某个部位生了病而且无法治愈一样，那种分手摆在你面前的只两个选择，第一，快刀斩乱麻，等伤口长好，再给你留个永不磨灭的伤疤，第二，顺其自然，直到习惯，然后带着这个苦难的情劫继续人生。

　　何柏把嘴巴抿的像贝壳一样，然后蓦地收回腿，抬起身抱住箫诚，他说：“哥，能和你在一起这种事我到现在都不敢想，可是和分你开那种感觉我真的熬不住，每次都像扒我一层皮一样。我知道样不好，可是我根本控制不住，你走了之后我觉得我啥都没有了。那时候我妈跟我说我只要我放开你，我就能去机场送你，不然咱俩以后可能就见不到面了。我那个时候就觉得能跟你多呆一秒是一秒，可是正在机场看到你，听你说要我来这里收拾东西，我就觉得我宁愿没去机场送你。那样，我就能骗自己你还舍不得我了・・・・・・・”

　　“那你以后还会提分手的事儿么？”箫诚侧过脸，声音依旧有点儿记恨的小阴沉。

　　何柏的眼泪从头忍到尾，最后到底没忍住，再用力摇头的时候成串的掉下来。

　　那些晶莹的液体贴合着何柏脸颊的弧线掉进箫诚的肩窝，二爷终于满意的伸手把他拢进怀里用力抱住，然后一边重重的叹气一边拍着他的后背小声安慰，说咱以后就安心过日子吧，这回咱不分开了，再不分开了。



　　晚上睡觉的时候，因为时间太晚了，所以何柏反而睡不着，深夜中，他翻身去看箫诚，二爷此时睡的很沉，何柏看着他身上的伤痕开始漫长的发呆，眼前那些曾经狰狞的伤口已经愈合，除了留下重重的疤痕，已经看不出什么一样了，小孩儿下意识的伸手去摸，指下凹凸不平，从后背到肩膀，黑红交错成片，依旧看得人心惊。

　　何柏咬着嘴唇探身去亲吻那些伤痕，想着几个月前那个几乎支离破碎的景象心里就疼的无以复加。

　　忽然，一只手揽着他的腰把他带进怀里，顺便在他的屁股上不轻不重的拍了一巴掌。

　　“臭小子，大半夜快给爷抓紧睡觉。”

　　声音里带着困倦，拖拖拉拉的似乎还有点儿不满的抱怨，何柏气闷不足，哼了一声，然后半哀怨的伸手抱住箫诚的腰，乖乖挤进他的怀里闭上了眼睛。

　　箫诚很快再次入睡，何柏慢慢也迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一早，哥俩被箫诚的手机吵醒，二爷瞄了一眼表，六点半，本来他不想去接，可无奈那电话一直响个没完，于是箫诚也只好顶着一张阴气极重的脸拿去电话，不过一看电话号，他倒是清醒了不少。

　　何柏昨天晚上睡得太晚，现在被吵到，难受的哼哼着往被子里钻，却不想被箫诚掀了被子钻进来，牢牢抱住贴着耳朵说，“是爸，快说句话吧。”

　　何柏正睡的不知东南西北，听箫诚这么说赶紧强迫自己清醒，顺带着对着箫诚递到耳边的电话先叫了一声爸。

　　他本想着先稳住对方，却不想说了这一句之后对面就沉默了。之后过了大概十秒钟，那边才传来一个极其粗犷却有些窘迫的声音，他说：“那个，小柏啊，我是你萧叔。”

（花花：哇咔咔，萧叔羞涩鸟，二爷太腹黑了，嘻嘻嘻嘻・・・・・祈祷无错字！）

第八十八章
　　之后的五分钟，箫诚诚恳的由儿子几乎变成孙子，将一个孝顺贤良的“装”活儿做的十成十的漂亮，何柏在一边裹着被子看得都直咧嘴，心说这位还能再神点儿么，真是活了二十几年都还没见他这么点头哈腰过。

　　五分过后，箫广雄大概明白自己是在硬拳头碰软棉花，实在无计可施，于是老爷子理智的草草收线，只留了一句小兔崽子赶紧给老子滚回来就把电话挂了。

　　何柏提心吊胆，看箫诚把电话收好忍不住伸脚去蹬二爷的大腿，结果被二爷一把抓住。

　　“怎么样，叫爹的感觉还好吧？”箫诚顶着一张奸计得逞的脸，笑的好像偷了蜂蜜的狐狸。

　　何柏气不过，涨红着一张脸扑过去掐箫诚的脖子，同时咬牙切齿的问他“你就不怕过几天回家你爸从小区门口把我踢出去！”

　　“怎么能。”箫诚眼睛眯成一条线，胳膊上使劲儿让他把腿卡在自己腰上猴在自己身上，同时还不担心的解释“小傻子，你放心，家里有我妈呢，咱俩的事儿，高低有她老人家挡着，我爸他怎么能踢你，说到底，最多也就是我倒点儿霉，让我爸打一顿，其他的，现在已经没啥好担心的了。”

　　二爷的语气十拿九稳，何柏无奈的看着他，同时心里也晓得这会儿就是打电话回去解释那也都是万里浮云，根本不当事。不过趁着不解气他又忍不住张嘴在箫诚肩上咬了几下，只是到底不舍得，几口都没用大多的劲儿，就留了一点儿白印子。

　　箫诚自然不当事儿，由着何柏随便咬，只是咬归咬，正事儿还是要说的，二爷想了一下，把何柏抱到饭桌上放下，然后伸手掐着他的下巴亲俩下说：“小东西，收拾收拾东西，跟我回家吧。”

　　话刚出口，手下的触感几乎即刻就变得紧绷，箫诚盯着何柏的眼睛，没有试探也没有玩笑的意思，何柏明白箫诚这是话里有话，回家，说白了这一次如果回去，那就代表着他和箫诚是真的要对家里出柜了。

　　“哥・・・・・・”何柏眨眨眼睛，言语里有些犹豫。

　　“嗯？”箫诚忽然有点儿紧张，他发现自己好像很害怕何柏会推脱，似乎他有一点儿退缩的意思都不行，自己会接受不了，真的。

　　“回家除了准备挨骂・・・・・・咱是不是还得买点儿东西？”何柏揉着手指，态度紧张却没有要回绝的意思。

　　箫诚心里默默长舒一口气，眉眼间也染了点儿安心的意思。

　　“那就去商业街逛逛吧，实在不行，多买点儿吃的，够堵嘴用就行。”

　　何柏点头，然后跳下桌子去做准备。

　　很多年后，两个人在澳洲共同生活，何柏忍不住问起当时如果自己拒绝一起回家，箫诚会怎样，二爷听了只是眯着眼睛苦笑，回答说我还能怎样，都已经那么喜欢你了，除了有点儿失望，总不能因为这个就给你分了，好歹在一起那么久了，我舍不得的。


　　花了一天时间买东西，然后上网订了机票，第二天九点多的飞机，全价票。

　　何柏指着电脑屏幕抖啊抖，说好贵。

　　箫诚伸手揉揉他的脑袋说没事儿，回去我给你报销。

　　之后第二天早早起床，像要进庙上香求姻缘的姑娘一样把自己收拾的里外干净，衣装得体，再提心吊胆的赶往机场坐上飞机，经历两次是失重，花费将近两个小时终于落地。

　　回到本城，不同于偏南城市冬季的阴冷，北国已经是一片雪白，空气干燥，似乎要把一切液体冻成固体一样。

　　何柏和箫诚一人一个拉杆箱，才下飞机电话开机那边箫铭信的电话就追了过来。

　　箫诚接了电话，然后带着何柏往出口走。

　　见到箫铭信，何柏尴尬的有些紧张，一时间都不太知道该说什么。而其实箫铭信和他心态差不多，毕竟弟妹这个词用在一个男人身上怎么张嘴怎么别扭，但好在这位底子厚，面子功夫不错，所以大家打了招呼也没刻意怎么样。

　　回家的路上，何柏坐在后排，箫铭信和箫诚坐在前面有一句没一句的聊天。言语间箫铭信有意无意的透漏了一些事情，例如说爷爷奶奶去海南过冬了，例如说昨天晚上箫广雄和何阳川老哥俩在书房里喝了将近一夜的酒，例如说两家的情绪都还算好，例如说你回去多半会挨骂，不过其他的应该没有了。

　　大约一个小时后，车终于开到家，下车的时候何柏本来要回家，箫铭信锁了车就对他说，“直接来我家吧，何叔何婶都在呢，晚上家里吃饺子，你姐姐和姐夫晚上也过来的。”

　　何柏拎着行李站在那里傻傻的，最后被箫诚拉着手领进自己家的院门。

　　来开门的是张静文，张太后一手白面粉，看到两个儿子和何柏，脸上的笑容僵了一下，之后又赶紧招呼，叫何柏换了鞋先进屋，连说外面太冷了。

　　这时候王雪梅也从厨房走了出来，看到儿子没多说什么，和箫家哥俩打过招呼后，样子多少有些尴尬，不过好在田淼在家，箫家大嫂看到两个人回来了，就指着卫生间笑着说既然又回来了三个劳动力，那就请各位休息一下之后移驾去洗个手，然后来帮忙吧。

　　箫诚笑着点头，然后打算先带着何柏去客厅把东西放下，没想到这时候从屋里冲出两条大狗，呼哧哈哧的看到人就是一阵舔，箫诚没奈何，一边叫着大哥家那对龙凤胎的名字，一边把狗往下压，弄了好一会儿，才听见楼上蹬蹬蹬的脚步声，箫蓉蓉一见是箫诚，立马连蹦带跳的扑过来，抱住箫诚的脖子强烈要求抱抱，二爷伸手把小丫头抱起来，再抬头就看到箫净轩站在楼梯拐角，怀里还抱着一个睡的迷迷糊糊的梁瑜珍。

　　“二叔和何叔回来了。”箫净轩声音不大，语气也是一板一眼的，听得何柏直抖眉毛。

　　箫诚点点头，然后示意何柏去把梁瑜珍接过来，不然十二岁的孩子抱个五六岁的小不点儿下楼梯，一个不稳出了问题可就麻烦了。

　　五分钟后，两大两小一个小瞌睡虫带两条狗坐在了客厅里，何柏从箱子里拿了礼物按个送，箫蓉蓉拿了自己那份就跑到厨房给大人看，结果没一会儿，厨房里的那几位也都进屋来看新鲜。

　　等一会儿礼物送完了，箫蓉蓉才拿着自己的那条小旗袍问箫诚，“二叔，您这大包小裹的，怎么弄的跟上门女婿似的？”

　　要说这话也算是没大没小了，但这次竟然没人骂她，就连箫铭信也都是笑的一脸意味深长。唯有田淼打了个幌子，不轻不重的说了女儿几句，不过这样的行为倒也算是默认了。

　　到了下午包饺子的时候，何春丽带着丈夫也回来了，于是除了家里的两个大家长和三个小孩儿，其他的女眷和年轻一辈通通进厨房，干活一对一，到了箫诚这组自然就是他在那边擀皮，而何柏埋头负责包馅，要说小孩儿手上速度倒是快得很，只是被其他人偷笑的实在不好意思，所以最后箫诚舍不得，大手一挥，直接把人赶到厨房烧热水去了。

　　“呦，这是心疼了？”看人走了，田淼立刻眯着眼睛拿箫诚开涮。

　　箫诚叹气，说大嫂你就别当着这么多人的面挤兑我了，小柏他不好意思你又不是没看到。

　　“那以前可没这样啊・・・・・”何春丽在一边帮腔，态度闲散得紧。

　　“何姐你这就不对了，以前，以前那哪能跟现在比。”二爷直了直腰杆，说话的时候饶是皮肤黝黑也杀出了一层暗红。

　　“得了，妹子。”张静文见状插话，说话间还看了看王雪梅“要说昨儿个我还觉得这是俩孩子都是逆子，但看了今天，我生的这个家门不幸以后一半可归你们家了，以后这傻小子过了门，你就担待着点儿吧。”

　　王雪梅听了笑着点头，没说什么，眼睛里看箫诚倒是一派的欣赏。

　　干妈变成丈母娘，自己还拐了人家的儿子，好吧，就算他是被拐的那个，但关系不一样了，被承认之后说话自然硬气一些。

　　箫诚琢磨着自己熊在这儿干活也是个被调侃的命，于是找了个不是借口的借口也跑去厨房陪何柏烧热水。


　　那天晚上的那顿饺子吃的意外的安稳，箫广雄吃到一半还给何柏倒了一小盅酒，何柏受宠若惊，端着酒盅毫不犹豫一口喝下，结果毫无悬念的被七十二度的高粱纯辣出一汪眼泪。箫诚坐在何阳川身边，两个人时不时的说上几句，声音不大，但气氛不错，偶尔也会干上一杯，何柏在只言片语里听到箫诚叫了何阳川一声爸，当时真真的百感交集，眼泪都差点儿掉下来，不过好在箫诚在桌子下面握住了他的手，给了他足够的安抚。

　　吃过饭，各回各家，箫诚想去送，却又介于家人不敢太嚣张，话说这回来都小半天了，以前在一起的时候不觉得，这会儿倒是猴急的想摸摸碰碰才好，何柏不傻，看箫诚的样子也知道他要干什么，可是这一屋子的人，他们是真不好怎么样的。

　　末了张静文看不下去，想着反正自己都答应了，索性就好人做到底，送个人情算了，于是张太后在儿子小腿上踢了一脚，说了句十点门限，不回锁门。就回屋去了。

　　箫诚当时激动的真想给太后敬个礼，但念着这时候卖乖很明显太不理智，所以他直接登上鞋，拿了大衣就跑出去了。

　　箫广雄这会儿正在书房喝茶，今天晚上这顿饭于他也算是场鸿门宴，吃的七上八下，与何柏提的那杯酒，喝下去的时候嘴里全是苦的，完全是卖儿卖女的心境，只可惜这苦有嘴不能说，毕竟，眼前这孩子是自己看着长大的，再者，自己也答应老婆绝不翻脸了。

　　正想着，伸后的书房门锁咔哒一响。

　　张静文端着一盘小巧的椒盐酥饼敲门，“虎哥，能进来么？”

　　箫广雄回头看着她点点头，然后转回头继续喝茶。

　　张静文拿着吃的走到书桌边上，然后拿个酥饼递到丈夫嘴边。

　　“晚上看你没吃多少，提前预备了，刚用微波炉热过，你再吃点儿吧。”

　　箫广雄没客气，咽下茶水直接咬住酥饼，然后指了指座位，又给张静文也倒了杯茶。

　　张女士接过茶杯坐下，看着丈夫嚼着酥饼味同嚼蜡就问：“怎么，心里还过不去这个坎儿么？”

　　“嗯。”箫广雄闷闷的哼了一声，算是同意。

　　张静文叹气，放下茶杯把椅子拉进了一点儿。

　　“儿孙自有儿孙福，你就看开点儿吧。今天晚上你也看到了，何柏那孩子眼睛差不多都要长在咱儿子身上了，你说都这样了，咱还求什么。”

　　“可那毕竟是男的！”箫广雄忍不住固执。

　　“是啊，要是个女孩儿就好了。”张静文喝了一口茶，眉宇间略略皱起“但现在已经如此了不是么，虎哥，我以前和你说过，我其实一开始也不想同意，要说硬把他俩拆开，倒也不是难事，但你想，何柏你不了解，箫诚你还不能了解，他呀，可比老大更像你，我这几天想着儿子就忍不住想，当初咱俩那会儿，你都三十岁了还敢再等我四年，那箫诚会不会也和你一样・・・・・・你那个时候硬要等我，好像也没少被咱爸打是吧，我那个时候执意去南非，全家都反对只有你支持我。”

　　“哼，你以为我想支持你？！”想起往事，箫广雄气哼哼的瞪眼“你那个脾气，就是软刀子硬钢刃，上来那么个劲儿，谁拦得住你！”

　　“那不后来也没成么，我才去了不到半年就回来了，也不知道是为了谁，回来之后我就赶鸭子上架一样直接转业退伍结婚了。”张静文斜眼睛看着丈夫。

　　想到这一出，箫广雄忍不住也笑了起来，末了老脸一红，说“你别说，老大那时候来的还真是时候，你这一怀上他，南非去不成了不说，也不用去部队了，我还省了整天追你屁股后面求婚这档事儿，要么说一举三的了。”

　　“去你的！都老小子了，还这么没正经。”

　　“嘿嘿嘿・・・・・”

（花花：经历层层磨难，我原本单一的海南七天之行由于天气原因变成了青岛一日游，杭州一日游，上海两日游加上海南七天，然后狗血的我没有看到碧海蓝天，因为一直是大雾和阴天，泪。
回来了，更新更新，对不起让各位久等了，关于箫家老一辈，其实这样的，箫广雄和张静文当初在一次演习里认识的，然后还是敌对方，当年的张姑娘医生素养极高，救人第一就把这男的救走了，没想到对方是箫家的将门虎子，结果被各种死缠烂打拿下，后来两人都已经谈及婚嫁，两家当时也不反对，反正根正苗红，但是这时候祖国需要一批医护人员去南非，张女士一颗红心挡不住，就强烈要去，当时所有人都反对，唯有箫老虎爱老婆没有理由，就说我等你，不管怎样我都等你，完后张女士一激动，他俩就未婚先那个啥了，之后张女士去了南非，可是两个月后发现自己怀孕，这个问题在中国的部队里不论是过去还是现在那就是作风问题，于是本来就盯着准媳妇的萧老爷子自然闻风调动所有关系，以儿子的前途问张静文要怎么办，张女士思考之后作出决定，回家生娃结婚，但因为没完成任务，所以直接退伍，这在外人眼里算是可惜，因为那个时候张静文军衔已经很高了，但箫广雄还是很高兴的，毕竟他家不在乎张静文的官职高低，而这样一来，他这个老大难媳妇娶到手了，结婚后三个月后儿子也有了・・・・・・・算是因祸得福吧。今天字多哈，同学们留留言，我争取明天再上一更。） 

第八十九章

　　屋里这边老两口继续纠结，屋外箫诚进车库取了车，开车刚出家门口就碰到何柏，不巧何阳川和王雪梅也在，此时何柏刚送走了姐姐一家，回头就看到他，后背立马直成了一条，可碍着爸妈又不好说什么，只得站在那儿等人下车走过来才小声问：“你怎么开车出来了？还，还有事儿？”

　　箫诚挑挑眉毛，没搭话，看了一眼何柏，之后转头跟何家老两口说：“叔，婶，我想出去买点儿东西，那个，让何柏陪我去一趟行不，不会太晚回来，回头我送他。”

　　何柏被箫诚闹的有点儿迷糊，不知道他要干嘛，但又不好问，想着自己该拒绝，却怎么也不忍心张这个嘴。

　　何阳川站在那儿瞅了瞅箫诚，看看表，九点零四，这大晚上的出门买东西，除了便利店和药店，估计没什么还开门吧，那这是要买什么，计生用品么？何老爹脸色不太好看，可转念一想这孩子刚刚在饭桌上对自己连爹都叫了，如今这人不管是自己女婿还是媳妇，也都算自己承认了，于是这位大家长也只好长叹一声，摆摆手，说早去早回吧，别闹的太晚了。然后就携夫人回家去了。

　　眼看着小区马路上就剩俩人了，何柏这才伸手推箫诚一把，说你要买什么啊，都这么晚了。

　　箫诚翻眼睛，说我想喝啤酒，家里没有了，怎么的，不愿意陪我去啊。

　　何柏拽着他的胳膊咬咬嘴唇，说去倒是要去，可我看你晚上白酒没少喝啊，还要喝啤酒啊，对身体不好的。

　　二爷闻言低头贴着何柏的耳朵小声问，那我能醉翁之意不在酒么？

　　何柏顿时脸红，箫诚看了笑笑，拉着他的胳膊说跟我走吧，一会儿就回，我就是想让你陪我待会儿。


　　车开出小区五百米有个中型超市，箫诚把车停到路边，一个人进去买了一堆吃的和几听啤酒，然后回来就这么和何柏坐在车里，一边吃零食一边喝啤酒，当然，酒差不多是箫诚一直在喝，至于零食，自然一直都放在何柏那变。

　　何柏咔哧咔哧的叫着薯片，末了问了箫诚一句：“哥，我们这就算出柜了吧？”

　　箫诚撇嘴，说那你以为呢。

　　“打今儿起，咱可就是一家人了。”

　　“真的呀。”何柏把眼睛笑成一条线，嘴边还沾着薯片的碎屑，箫诚看到了，哼气一样的笑了一声，然后一边伸手帮何柏把嘴边擦干净，一边问他：“怎么，成了一家人你就这么高兴？”

　　“是啊。”

　　“可是以前咱俩家不也好的跟一家人差不多么。”二爷歪着脑袋看何柏。

　　“那怎么能一样，以前你爸你妈我要叫叔叔阿姨，现在我可以说那是咱爸咱妈。嘿嘿，身份不一样了嘛。”何柏说话的时候眼睛里全是闪亮的星星，箫诚忽然觉得他这一刻真是可爱的光芒万丈一塌糊涂。

　　没错，那以后是咱爸咱妈，而我和你，我们打今天起，真的成了一家。

***************某花很久没见的分割线*************

　　咳，抛下在这边你侬我侬一片的形势大好，咱再说说另外一边风云正起的乔家。

　　这阵子乔家的产业不知道为什么，情况出奇的糟糕，几乎可以说是一夜之间分崩离析，各种商业机密大量外漏不说，就连银行和老业户都纷纷上门要求解除合约。

　　乔洛里眼下在家，看着父亲乔春生里外忙碌，每天早出晚归，有时甚至回来的时候已经后半夜，说很心疼是假，毕竟这个男人没有养过她，但说一点儿都不动心，她乔家大小姐也是做不到的。尤其是她偶尔上网玩儿的晚了，看到父亲回来疲惫的状态，她总忍不住想去关心。

　　有时候乔洛里会很痛恨她的这种想法，因为如果不是乔春生当年抛弃了她的母亲，她和母亲就不必过将近十三年那么颠沛流离的生活，可是时间能冲淡一切，到头来血亲就是血亲，乔洛里明白没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，她会恨就说明她对于父亲还有所期待，所以乔小姐这阵子为此异常矛盾，她一方面想着母亲的叮嘱，让她回国后对父亲好些，一方面又想去报复这个负心抛妻弃女的男人。

　　对此不是没问过苏华，可是每次得到的答案都是“不论怎样，那都是你的父亲，就算你为了你母亲，你也该去了解他，你信不过一切，你也该信你母亲，她爱上你父亲并坚持生下你，肯定有她的理由。”

　　于是又是一天晚上，乔洛里把乔蒋雄哄睡了，在回到自己房间的时候刚巧乔春生从外面回来。

　　在一楼的门口看到女儿，乔春生赶紧抛下一切疲惫换了张笑脸，拿着手里小小的一盒蛋糕递给站在门口的阿姨，让她给乔洛里切好了送进屋去，那种言语间的讨好不言而喻。

　　乔洛里看见了，没说什么，难得的没有直接回屋，而是下楼直接坐到了客厅的沙发上。

　　“恩・・・・・・今天还好么？去哪儿玩了？钱还够花么？”乔春生接过阿姨递来的热茶，自己没喝先放在了女儿面前，顺带让阿姨赶紧把蛋糕切好拿来。

　　乔洛里被父亲的态度弄得很不安，看着眼前一脸倦容两鬓斑白的男人，乔小姐撇嘴，老半天嘟囔了一句：“怎么不见温姨回来。”

　　“她啊，还不是在为遗产的事儿闹脾气。”乔春生搓着手，脸上有点儿尴尬。“你，你不用理她的，我的遗嘱是不会变的，我的一切，将来都是你的，你放心。”

　　“你的一切？”听着父亲把钱摆出来，乔洛里心里立刻凉了一截，以前的毒刺几乎一瞬间全都竖了起来，她冷笑着看着乔春生问道：“乔先生，你什么意思，我告诉你，要不是我母亲让我回来，我真是这辈子都不想再见到你，还有，你说遗产，第一，我不稀罕，第二，不是我奚落你，我觉得面对眼下开眼破产的乔家，你好像也没什么能留给我的了吧，乔总，要说我，您总不会是想玩儿个破产，然后让我替你还债吧？”

　　“洛里，我，我承认公司现在遇到了点儿难处，但对你也总不至如此，你相信我，你要是不放心，你可以先到我公司上班看看情况的！”乔春生把态度放到最低，那样子根本不像是叱咤商业的巨头老总，反倒像个养不起家的窝囊男人。

　　“省省吧，我不稀罕。”乔洛里咬咬牙，硬板着一张脸起身上楼，可是在关门的时候，看到父亲一个人失落的坐在客厅里，她又觉得自己太过残忍。

　　再晚些时候，苏华打来电话，乔洛里忍不住把这事儿跟苏华说了，苏少思量了一下，没有急于给乔洛里什么意见，反倒是提了一嘴乔家的产业，他说乔家的事情他听说了一些，大致是出了内奸，貌似很多生意的竞标价和技术方面的东西都被偷了，就连政府交给的房地产项目初步设计图都被盗了，所以现在乔家的产业困难可想而知。

　　“老婆，我觉得你现在你该出手帮帮你父亲。”苏少在电话那边给了乔洛里一个很意外的意见。

　　“为什么！我为什么要趟这个浑水！”乔洛里立马炸毛。

　　“因为那是你爸爸。”苏华揉揉眉心，之后揉着眉心继续平静的跟乔洛里解释“我觉得他不会伤害你，再者，你要是不放心，你也可以看看公司的情况。”一个在机场看自己第一眼就是镭射目光上下扫射的父亲，对于亲生女儿的宝贝程度可想而知，要是这种人还能把个烂摊子通通留给女儿，那他苏华就把脑袋搬下来给自家企业的员工当球踢。

　　“苏狐狸！我说过了，我不稀罕他的东西！”乔洛里抱着电话瞪眼睛。

　　“我知道，”苏华在电话那边依旧不急不缓，“那你就当是为了琉璃还不行么？”

　　“少拿我妈威胁我。”

　　“傻，你该说那是咱妈，哎，别转移话题，老婆，听我的，去吧。”

　　“不去。”

　　“爸需要你的。”

　　“不去。”

　　“工作不懂你不用担心，你身后还有我，遇到问题我还可以帮你。”

　　“我用不着！”

　　“就是破产了你也不用担心，大不了真出事儿了我倾家荡产给你还债。我把苏家都给你，我陪着你。”

　　“苏华！”

　　“相信我，我家祖产在我这儿真没你值钱，就是一无所有了你老公也有本事再挣回来，保证饿不着你的。”

　　“臭狐狸！”

　　“媳妇儿，我爱你。”

　　“你！・・・・・・・混蛋・・・・・・・・”

　　“嘿嘿，行了，早点儿睡吧，听话，明天和咱爸好好谈谈，嗯？”

　　“・・・・・・哼”

（花花：更新了，写这段时候我觉得苏少变帅了・・・・・・・身边要是有这样的男人，大家就下手吧。

PS： 今天的更新给二姐先看了，二姐说男人真的本该如此，年轻的时候可以没钱，可以没有一切，但你要有那种付出一切的心和给人希望的感觉，不然，还真是没资格说女人都爱钱，都现实，你说女人就好那么几年，人家凭什么不给自己找个好的，要是位置对换，男人能生孩子，还就年轻那么几年，结婚之后一边上班还要一边包揽家务洗衣服做饭养孩子照顾一家老小，人老珠黄后还要宽容大度容忍不要脸的小三，姐就敢说姐去养男人，姐都不用他工作！

这是原话，不过花花也觉得的确如此，泪目不解释。祈祷无错字病句悄悄撤离） 
第九十章

　　何柏接到乔洛里的电话是在三天后的一个傍晚，那个时候他和箫诚刚搬到那套郊区的房子。

　　由于头一天收拾房子收拾到后半夜，所以第二天白天两个累翻了的人几乎一直裹在被子睡觉来着，乔洛里来电话的时候何柏刚醒，那时箫诚正在浴室里哗啦哗啦的冲水洗澡。

　　乔小姐在电话那边很少有的疲惫，她说盒子你在哪儿呢？有空不？有空出来，我请你吃饭。

　　何柏听了就问乔洛里怎么了，是不是病了不舒服。

　　乔洛里说没有，我去我爸公司工作了，TMD整天除了开会就是看资料，都要把老娘累死了。

　　何柏卡巴卡巴眼睛说你怎么去你爸公司了？

　　乔小姐叹气，说一言难尽，能出来不？能出来咱见面聊，晚上七点行不？

　　“可是我哥也在，我总不能把他一个人留在家里・・・・・・”何柏边说边在厚重的棉被里踢出一条腿压在被上，之后整个人侧过身抱着被子跟乔洛里聊天。不得不说，何柏在说这话的时候忽然有种豪迈感，那种感觉就像是炫耀自己也是有家室的人了一样。

　　你看，我不是不能去，但我家还有一口子，你说怎么办？

　　乔洛里在那边自然听得不耐烦，最后丢了句允许带家属和某某海鲜酒楼的地址就挂掉了电话。

　　何柏收了电话，再抬头就看到箫诚腰上围着一条白浴巾正靠在门边一边擦头发一边看自己。

　　“哥，晚上洛里请吃饭。”何柏晃了晃手机。

　　“恩。”二爷拉长声，回答的漫不经心。

　　“晚上七点的。”小孩儿眨眨大眼睛。

　　“恩。”二爷继续漫不经心。

　　“哥，你再恩一声听听呗。”何柏得了便宜卖乖，说话间还明目张胆的把眼睛笑成一条线。

　　“恩？”箫诚注意力终于集中，挑眉回头看向何柏，然后慢慢走过去，何柏知道惹了不该惹的人，赶紧把自己包进被里，趴在床上用身体压住被角，但箫诚哪会怕他这样，二爷索性直接趴上去，伸手探进被子里去摸他。

　　因为昨天晚上被某人灌输了裸睡才睡的踏实这个歪理，所以现在何柏必须上下干净一件衣服没穿，于是当被子成了唯一的屏障，何柏自然一点儿都不敢松手，可是这点儿防线又哪够防箫诚的，几通翻找，二爷很快摸到了某人腰，然后一只手把人按住了一只手去摸某人的要害。

　　“看我来了居然还趴着了，你当自己能孵蛋呢。”

　　“哼・・・・・・”闹得欢了，何柏为了不让箫诚得逞，腰上用力往下压，二爷看他这架势是要死守，于是靠过去用舌尖去舔何柏的耳朵，边舔边问他“这么护着，难不成真有蛋，还是真孵出什么了？”说着，便用一只手去挠何柏的腰，何柏腰上最怕痒，这一碰立马什么力道都没有了，二爷顺势把另一只手探到何柏身下，大手一划拉就把小孩儿脐下三寸那点儿零件全摸着了。

　　“呦，别说，还真有，两个蛋，另外・・・・・・”箫诚摸来摸去最后握住何柏的命根子调侃着轻声问他“你这是真孵出鸡崽儿了？”

　　何柏顿时僵住不敢再动，一张小脸涨得通红，只感觉那只手反复揉来捻去真是要把他那点儿意识都榨干了。

　　“知错了，啊・・・・・・我知道错了，哥，咱，咱不闹了成么？”何柏转回头，看箫诚的目光水当当的全是求和告饶的意思，二爷其实心里知道他是在演，可再是明白也挡不住自己心软，于是他赶紧停下手，给何柏顺了顺腰，不过算是不甘心吧，等何柏气喘匀了他还是把小孩儿身上的被子往下剥了一段，然后在他净白的脖子上用力吮出一个玫红的印子才完全松开手。

　　“最迟不出这印子消了，我一定跟你把这笔账算清了。”箫诚说完站起身，回身去换衣服，只留下何柏一个人抱着被子为了这个失了荆州的玩笑在床上哼哼唧唧滚来滚去。


　　晚上六点五十，箫诚按照汽车导航准确找到那家海鲜酒楼，老远一看，那排场，绝对是店家敢说自己是四星半就没人敢说自己是五星的主儿。

　　何柏下车第一反应就是拉住箫诚问他们这一顿四个人会吃掉多少钱，箫诚闻言一脸淡定的耸肩，说这个他不管，反正有人买单，他又饿了一天。

　　何柏随即顿悟，眨眨眼睛说也对，然后拉着箫诚勇往直前冲进饭店。

　　进了一楼大厅，身穿旗袍前凸后翘的前台迎宾员就用甜美的声音问两个人定了位置没。

　　何柏才要说话，旁边就有人走过来和箫诚打招呼，何柏转头一看，是苏华。

　　许久不见的苏少爷依旧一张狐狸脸，只是笑容与往日相比还多了几分疲惫。

　　看到何柏，苏华也不多客气直接招呼，说咱们的位置定在二楼，现在还是先去挑海鲜吧，水族柜就在那边，不然到了二楼还要下来。

　　箫诚听了点头，拉着何柏直接奔赴生猛海鲜，苏华在一边陪着，告诉何柏想吃什么点什么，咱管够。

　　箫诚挑了一条多宝一条石斑，过称后跟记餐服务生说要清蒸，然后就靠到苏华身边问他是不是这阵子纵欲过度，要不然怎么把自己折腾成这副鬼样子。

　　苏华听他这么说倒也没瞒他，小声叹气过后就把乔家的事儿说了。

　　“内奸这是种事儿，抓不着是最要命的，洛里眼下才进公司两天，她爸就有意让她挑大梁，凡事都带着她，然后老爷子一旦体力不支，事情就全担在她肩上了。我媳妇儿的性子你又不是不知道，不做就罢了，做了就要做到最好，可是你说她一个学服装设计的，生意上的事儿能懂多少，所以眼下，你兄弟暗地里是在帮老婆出谋划策，但说白了，差不多就是拿自己家当担保替乔家担着这个家族生意呢。”

　　“所以呢？”二爷撇嘴。

　　“还能有什么所以啊，那么回事儿呗。”苏少摊开手掌作无奈状。

　　“行了吧你”箫诚见他这样忍不住吐槽“你当你演戏谁都看不出来么？要说别人说这话，我还信，但要是你苏华苏少爷说你做了亏本生意，那我都要算算你得把人家坑成什么样了。得了，依我看，乔家老爷子说不定是真觉得你还算可以，你说是吧・・・・・・・”

　　苏华闻言，疲惫之下终于瞒不住几分得意，他揉了揉酸痛的脖子，目光也不看箫诚，只是淡淡的笑，一双桃花眼亮的不知不觉便带着几分凉意。

　　这时候，何柏也擦着手回来了，陪同的记餐服务生跟在他后面，因为分不清哪个才是金主，所以直接朝着三个人报了一遍单子，苏华听了摸摸下巴，最后又跟那个人说一人添一只大个儿的皮皮虾，再要了几个小炒才算完事儿。

　　到了二楼，箫诚一眼瞄到乔洛里，就见乔小姐果然鸡血不在，见到何柏也是一副鬼上身的样子，这几天精神压力大又休息的不好，她没精神是正常，不过对于她来说，闺蜜在这种时候总比老公值钱，多以苏华被推到对面和箫诚坐在一起，而何柏则被这位大小姐直接拉到身边当靠垫靠着。

　　看着苏少比自己的脸还黑一层，箫诚也就不出声了，十分钟后，服务生开始陆陆续续的上菜，因为吃的是海鲜，所以四个人点了一瓶白酒，然后会喝的对饮，不会喝的就全当给海鲜做最后一次消毒。

　　点菜的时候何柏还诧异苏华怎么点了皮皮虾，还一人一只，等菜端上了他才在心里默默感慨，这虾大啊，相比之下自己以前看到的不过是大点儿的虾爬子，而这个每只都差不多有成年人小臂那么长了，待箫诚帮他把壳剥了，那大口大口吃起来的感觉就像吃肉一样。

　　某何心想我这是在吃人民币啊，一口好几十一口好几十，拔过，这种像吃肉一样吃虾感觉还真是过瘾啊。

　　话说何柏在那边吃虾，箫诚就在这边夹了鱼肉给他剔刺，细白的鱼肉夹到小盘子里，边缘用筷子拍散，然后用筷子尖把刺按个夹出来，整个过程行云流水，刺出去了肉都不散的。

　　苏华本来想模仿，可惜弄到最后那一方鱼肉差点儿被他弄成泥，乔洛里看着他手忙脚乱的样子忍不住哧哧的笑，苏少没奈何，只得顺势卖乖，伸爪子拉住乔洛里的手对箫诚显摆，说你看我老婆多好，自己会吃鱼。

　　箫诚瞧见了就笑，末了瞄了一眼乔洛里和苏华，表情安然的说“其实能伺候自己男人的感觉也挺好的。”

　　然后，苏华就石化了，乔洛里就炸营了，何柏就脸红了。



（花花：生病继续中，坚持更！让大家久等了！不好意思！
去海南回来，真的吃到了大个的皮皮虾，活的用饮料瓶子一只一只装起来的那种，很大只，两只合盘做成开背虾很有惊悚的意思，不过味道和小的其实没什么区别，个人认为还不如小一些的辣炒了味道好（好吧，本人承认本人穷人，喜欢辣味，很喜欢辣味），但咬着很过瘾就是了，毕竟很大只，价格不清楚，有人请客我就是蹭饭的，嘿嘿，花花身在东北，说老实话，就是有那个闲钱这边也未必进得来那么好的海物，空运海鲜要想生猛也是不容易的，要么说果然靠山吃山靠海吃海，对于我来说，有所尝试也就可以了。） 

第九十一章

　　“盒子你・・・・・・把箫诚那个什么啦？！！！”

　　乔洛里到底不淡定，原本湖水一样的眼睛猛然闪光，那样子就像是守财奴看到了金山一样，而苏华肯定比她好些，但也没好到哪儿去，苏少爷少有失态的连筷子都掉了一根，至于何柏，眼下除了把耳朵都弄红了，他也没什么敢解释的，要说现在满桌最淡定的就是箫诚，二爷把剔好刺的鱼肉又检查了一遍，然后用勺子从大盘子里舀了一勺汤汁浇在无刺的鱼肉上，连盘子递到何柏眼前。

　　“吃吧，应该没问题了。”

　　哎呦￣这个酸！秀恩爱也不用这样吧！

　　苏华真觉得眼前这个男人他都要不认识了。

　　“兄弟你这招太狠了。”苏少深吸一口气，然后把手边的小杯白酒直接全喝下去。

　　箫诚看到了就笑，小声说“怎么的，你们以为我和何柏在一起，他就肯定翻不了身了？”

　　苏家两口子闻言对视一眼，然后通通万分感慨的看向箫诚，话说他们不是没想过何柏可能在上面，不过那也都是猜想，至于箫诚本身，他们可是从没想过这位兄台会在下面的，理由有三，第一他是箫诚，第二箫诚是他，第三箫诚可不是别人。

　　不过，既然这种事当事人都不否认了，那乔洛里就是再好奇也不至于去八卦这其中的细节。只是这事儿一出，作为何柏名义上的“娘家人”，乔洛里也免不了会生出一种吾家有儿初长成的自豪感。

　　借着第二天还要上班，乔洛里这一顿滴酒未沾，于是当晚司机就变成了她。

　　开着苏华的白悍马行驶在十点多的大街上，乔洛里面对渐进郊区渐空旷的马路感叹说：在中国，好像只有这个时间段以后才能开出点儿速度，不然，市区里六十都够呛，我看赶上早高峰，自行车都比汽车快。

　　箫诚和苏华听了只是笑，都没多说什么，他俩晚上各自喝了四两多白酒，要说也不少了，但借着都有好酒量，所以根本没事儿，相比之下倒是何柏，一两多的酒就把他基本搞定了，小孩儿这会儿正迷迷糊糊的靠在箫诚身上，脸被酒撞得红红的，再加上吃饱了有些眼困，所以看着就跟个幼兽一样，软乎乎的让人忍不住想去疼爱。

　　十一点一刻，乔洛里终于找到了箫诚住的地方，门口保安管理很严，过门卡的时候核对过箫诚本人才算通过。之后箫诚觉得时间太晚，就建议今天晚上四个人都住这儿，有什么事儿明天再说。

　　“我家四室一厅两卫，昨天熬了半夜才都收拾的，你们去了咱一人一间也够住了，现在车库空着，你的车也有位置停，不然你们再折腾回去就太晚，路又滑，不安全。”

　　乔洛里听了挑眉，瞧瞧苏华，苏少抿嘴一笑，点头答应下来，说那我们可就不客气了。

　　等真的对号找到房子，把车进库，乔洛里才撇嘴，说箫二少，你敢直说你刚刚说的四室一厅两卫只是一层么。

　　箫诚耸肩，拍拍苏华的肩膀把钥匙扔给他，“房间都在二楼，一楼除了厨房，其他地方还没来及收拾。”说完他回身把已经睡着的何柏抱出汽车，带着另外两个人从车库往房子里走。

　　等进了屋，乔洛里就大刺刺的上楼选了一间客房扑进去猛睡，箫诚把何柏抱进主卧，小心的安顿好之后才出来，关上门，满屋子里就剩一楼吧台的灯还亮着，二爷下楼，看到苏华正在琢磨吧台旁边的酒柜，听到箫诚的脚步，苏少爷随即转头把一双桃花眼眯成一条线。

　　“会长，好久没聊天了，炸个花生米咱俩接着喝吧？”


　　没想到，这一喝还真喝到了天边发白，乔洛里一早顶着草窝脑袋从二楼拐角处往下看，就看到一楼客厅沙发上两边各睡着一个不省人事的男人。

　　靠，什么酒品。

　　乔小姐人单力薄，瞧着自己弄不动两个大男人，就返身去洗漱了。等一个小时后她光鲜完美的出来，何柏那边也已经在一楼了。

　　箫诚半个小时前被何柏劝进屋去好好睡觉，而苏华则坐在沙发上等着乔洛里带他回家。


　　早上七点，乔小姐带着何柏给她弄得一份早餐和自家男人离开。

　　临走的时候，苏华靠在门口，看着何柏，神色忽然严肃的小声对他说：最近，你和箫诚出门的时候要多加小心。

　　何柏听的一愣，完全不明所以，回头去看，却发现苏华又变成了困顿的样子，于是他只得一边想着自己是不是
听错了，一边看着乔洛里把困得摇摇晃晃的苏华带走。


　　结果，谁想一语成劫，箫诚当天晚上去饭店取车，去了三个小时仍旧没有回来，何柏不放心给他打电话，却被一个陌生的声音告知他现在人在医院。

　　意外事故。

　　这是何柏心急火燎赶到医院的时候箫诚给他的唯一解释。

　　身边一片混乱，有警察还有医护人员，交警没给开罚单，因为箫诚没喝酒，途中是为了躲避一条小狗而把车撞到了路边的大树上，一切好在树没事儿，狗没事儿，箫诚也什么大碍，唯一惨烈的就是那辆吉普，前脸基本都报销了。

　　何柏在一边听了几句就怒了，他看着额角包着纱布的箫诚气的身子都在发抖，本来要发作的，可是二爷却在这个时候用眼神示意他安静。

　　何柏诧异，心里的怒火立马被他压住了三分。

　　回头等病房安静些了，箫诚让何柏把门关好这才给苏华打电话，头一句话就是说苏华乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。

　　之后两个人又说了些什么，何柏没太听懂，不过事情大概和乔家有关。

　　再晚些时候，箫诚又给箫铭信打电话，把自己出车祸的事情说了，半个小时之后，箫家大哥风风火火的赶过来，何柏借着箫铭信的光听箫诚把事情从头到尾讲一遍，这才算是听明白了事故的过程。

　　原来箫诚晚上开车回家的时候他就觉得车有点儿不对，哪儿不对一开始说不明白，但当他碰到那条狗的时候他才觉察，自己的车是刹车被人动过了。

　　箫铭信听了瞪眼，之后问箫诚“你确定？”

　　箫诚点头，说自己的车，我心里有数。刹车肯定被人动过手脚，车速六十以下一切正常，八十以上急刹车就完蛋。

　　箫铭信听完点头，思量了一下说这事儿先交给我，之后他看看何柏，说这阵子你们先各自回家住吧，外面还是不安全。

　　何柏一切以箫诚的安全为第一，赶紧答应下来，但他心里还是忍不住害怕，话说到底是谁挥动这样的手脚，这要是真的，不就是蓄意谋杀么！

（花花：二爷出问题了，小柏生气了。下一章写写乔家。）
第九十一章 扭曲的心

　　同样也是这一晚，借着乔洛里住在公司没回来，乔家的现任大家长乔春生和妻子温馨做了最终的摊牌。

　　温家最近为了乔蒋雄的那份家产闹的越来越厉害了，温馨更是在听说乔洛里进了乔家的公司而闹上门来。

　　只是乔春生意外的冷静让她即便安稳的坐在沙发上喝着热茶，心里也止不住的向外生寒。

　　果然，两方坐定之后，乔春生的第一句话就让温馨白了脸，他说：“温馨，当年我堂弟乔林的那场车祸是你干的吧？理由是为了隐瞒他和你通奸生出乔蒋雄这件事么？”

　　“啊！？老，老公，你，你在说什么啊・・・・・・蒋雄他，他可是你的亲生儿子，这，这怎么会和那个乔林有关系！”温馨抖着手，据理力争之间目光还是明明灭灭了好几次。

　　“温馨，别装了，都这个时候了，说谎没意思的。”乔春生慢慢点燃一支烟，然后看着妻子“事到如今，我实话跟你实说，蒋雄压根就不可能是我的孩子，因为当我和琉璃分手之后，我就不管不顾瞒着家里去做了结扎手术，所以，我在那之后就不可能有孩子。至于乔洛里，我只能说老天对我不薄，竟然肯补给我一个女儿。”

　　看着妻子慢慢变白的脸，乔春生苦笑，那原本双温和的眼睛也随着弯出的弧度变得有些扭曲。

　　“既然你今天上门，那咱就把话说开吧，温馨，我今天没别的意思，只是想劝你，劝你告诉温家人，收敛一些，我不敢自认对你毫无亏欠，但我也希望你能明白，我已经对你这些年的所作所为已经足够大度了，说老实话，孩子的事情我承认，自己的确该对你觉得抱歉，可是这并不能成为你借此报复的理由。”

　　“只是抱歉么，”大概是事情已经暴露，所以温馨一改之前的摸样，眼神也变得幽暗起来，她站起身，居高临下看着乔春生，问道：“乔春生，那我问你，如果当初是我姐姐温暖嫁给你，你会给她一个孩子么。”

　　“温馨，你应该明白事到如今你已经不配提这个名字了。”提起温馨的双生姐姐温暖，一种异样的心疼突然袭上乔春生的心头，那个记忆力的女孩儿曾经是自己的青梅竹马，红颜知己，更是良师益友，在自己还处于轻狂烦躁的年纪里，那个比自己小了几岁的姑娘总有办法让自己在沮丧的时候变得开心，如果当初离开琉璃之后他被迫娶的不是温馨而是温暖，乔春生也说不准自己会不会去做个恢复手术，然后再组建幸福的家庭，但事到如今，面对着眼前这张与温暖几乎一摸一样的脸，他却只想着远离。

　　想当年，这对名媛在本城商圈都是出名的，只可惜，她们再好也架不住有个荒诞的父亲，两个女孩儿二十五那年，原本以为要嫁给自己的温暖莫名的被温家的大家长安排嫁给了一个合作伙伴的儿子，远嫁南方，在此之后不久，温馨也嫁到了乔家，因为当时乔家需要温家的帮助，所以乔春生没有选择，一切也只能接受。

　　结婚半年，乔春生去南方做生意偶然见到了温暖，只是他怎么也没想到这次老友相会竟然是在医院，后来在朋友那儿打听他才知到，温暖的丈夫有严重的家庭暴力倾向，温暖自从出嫁就很少出门，因为经常受伤。再后来，温暖终于在两年半后回到本城，乔春生借着妹夫的身份有机会和她见上一面，那个时候温暖顶着七个月的肚子一脸幸福，她拉着乔春生的手说自己怀孕了，老公现在对她很好。

　　可是谁知，一个月后，温暖莫名的流产了，而她的丈夫为此直接翻脸，对她的伤害可谓变本加厉，又过了一个月，两个人离婚，温暖被送回家就开始精神恍惚，再然后，她就这么疯了。

　　那个时候乔春生经常去医院看温暖，医生说温暖的情况时好时坏，好的时候发傻，不说话，就是看窗外发呆，疯的时候整个人躲进被子里，抱着枕头不让任何人靠近，直说不要抢了她的孩子。

　　乔春生到现在还记得温暖手腕上那些交错的疤痕，医生说温暖发病的时候总是想着自杀，所以病房里一切尖利或者绳线类的东西都不敢给她留，严重的时候，甚至连衣服都不敢给她穿，只能把人脱光了扔进包了软墙壁的屋子里任由她发疯。

　　这样的折磨持续了将近一年，直到乔春生偷偷给温暖送了一只小金毛狗的狗崽，温暖的病情才开始渐渐好转，只是说到好转，也不过是不再疯闹，而是每天陪着狗说话，完全不搭理人。

　　再后来，温暖慢慢开始重新回到社会，那个时候乔春生很少回家，却愿意挤出时间偶尔去陪温暖参加公益活动。温暖的生活随之变得充实，发病次数也越来越少，一直到那只金毛生病，被兽医告知已经是老狗，乔春生才发现转眼十年已经过去了。

　　也是那一年，乔春生第一次亲眼看到自己的女儿乔洛里。她和琉璃很像，但脾气却和年轻时的自己如出一辙，但是很明显，她不被家族的长辈看好，可这不重要，只要她是琉璃的，他就喜欢。

　　温馨在那十年没做什么，每天像个标准的阔太太一样花钱购物，约人喝茶打牌，每周定期做脸，偶尔参加宴会。她一开始还会关心乔春生的生活，到后来，乔春生回家次数实在太少，她也就一点儿都不管了。说起来这么些年，她也只喜欢过一个人，那就是乔春生，只可惜，乔春生不喜欢自己，他和姐姐关系很好，两个人却只有友谊没有爱。

　　多浪费啊。

　　温馨从小就不止一次在感慨为什么姐姐不爱上乔春生，这样，等到哪一天她把乔春生抢走了，姐姐就笑不出来了。

　　其实当初应该嫁给那个家暴狂的人是自己，但爸爸那时候已经老了，耳根子不牢，自己说嫁过去会给他找麻烦，那个老头子咱三思之后就把老实乖巧的姐姐嫁了过去，然后，自己如愿嫁给了乔春生，本以为这样时间长了，乔春生就会喜欢自己，但到头来，他还是懒得看自己，就连维持夫妻关系，都相当勉强。后来听说姐姐过得不好，在家挨打，温馨就觉得自己好像还不错，最起码，乔春生给她钱花，她做错了事乔春生不会打她，虽然，她做对了乔春生也没夸过她。再后来，姐姐回来了，她怀孕了，一脸幸福。

　　作为一个不知情的迫害者，温馨第一次觉得温暖没有理由那么幸福，即便这个人是她的姐姐，也不该在她还没有孩子的时候先有孩子，然后因为孩子还得到了一个痛改前非的丈夫。

　　于是，她在给姐姐邮寄的补品里分样加了一些中药粉，这些成分是她花了大价钱问来的，药物本身单一的时候没有任何副作用，但合起来，就会滑胎，日子久了，不出两个月，孩子就会流掉，再然后，她得知她成功了，温暖没有保住孩子，那是个男孩儿，八个半月，胎死腹中，每日胎心渐缓，温暖为了保住他几乎做了一切努力，可是没用，这孩子还是胎死腹中，没能来到人世。

　　再次听说温暖被打是在一个下午，那天她和几个人在朋友家打麻将，中间去卫生间，听那家的女佣互相聊天时说的，但是温馨没什么反应，擦干手上的水，回去继续玩儿，只是不知道为什么，原本的好手气一去不复返，当天一下午的麻将输了将近两万。

　　又过了一阵子，等她接到父亲的电话，说姐姐被接回来了，她带着乔春生去看，才知道姐姐再不回来是要出人命的，浑身都是青紫，脸颊肿的老高，面色苍白，发着高烧，整个人瘦成一把骨头，连眼睛都已经没有焦点了。

　　温馨看了害怕，她在想，好在当初去的是姐姐，不然，躺在那里的人，说不定就是自己。

　　五天过后，温暖的烧退了，人却变得古怪，医生说需要观察，可能是受了刺激，可谁想，温暖竟然疯了，每次发作到最后她真的只求死，温馨去看过一次，她的姐姐，她曾经美丽可爱容易脸红的姐姐竟然当众脱了衣服拿袖子绕到脖子上想把自己勒死，然后，她看到乔春生帮助医生拉住姐姐，再把她抱进怀里，任由她用力的抓挠推搡，即便在脸上留下血痕也不肯松手，温馨在一边看着，那次，她第一次有了同情心，想着，那个人是我姐姐，就让她一次吧，反正，她都已经疯了。

　　于是，至此以后乔春生和温暖的任何接触她都不再管，因为没有意义了，她的姐姐已经不可能再比她幸福了。

　　但是，命运似乎永远不想放过她，和乔春生生活十年，她都没有孩子，其实早在结婚第三年她就做过检查，结果她并无毛病，可无奈在家人的压力之下，她也只好去找乔春生，最后激将法成功，她被乔春生一夜要了四次，第二天真真要下不来床，只是第二天她没有任何欢喜，反倒一个人躲在家里哭了一天，理由只有一个，她听见乔春生在早晨半梦半醒的时候叫了一个人的名字，琉璃。

　　也是从那一刻，温馨发现自己恨错了人，她不该恨温暖，因为温暖才是无辜的，但，待到泪干，她又在想，谁能告诉她，琉璃，又是谁？

　　这场缠绵是有代价的，从那天起，乔春生越发的远离温馨，温馨由无端爱生起无名恨，她开始一个新的目标，恨这个琉璃，以及和她一切有关的东西。然后乔洛里的出现就成了事件的导火索，乔春生一开始和这个女儿不亲，主要原因是他不知道该怎么表达，而乔洛里又天生叛逆，于是温馨找来了自己的一个外姓亲戚，总的来说这个人有点儿小钱，结了婚却依旧花花肠子多得很，不务正业很会败家，最重要的是他会骗姑娘，尤其是小姑娘。

　　后来不出所料，没有安全的小红帽果然跟了大灰狼，温馨扪心自问也没做什么，她只是找来那个男人对那个人说，把那个丫头上了，我给你十万，让她怀孕，给你二十五万，人死了，给你一百万，我还送你出国，保你没事。

　　这是个选择题，很明显，那个人原本选择了一百万，但时运不济，没能成功，最后只拿到了二十五万，余下的，还要温馨自己动手。

　　哦，在这里还要讲一下乔林，他可以说是乔家最不争气也最败家的男人，不学无术，三十好几却还像个孩子，温馨本来觉得他一无是处，后来发现也不是完全没有利用价值，因为他很像乔春生，所以十年无子的温馨只好委屈自己，只为求个孩子，然后在得知自己怀孕之后，她找人想做掉乔林，原因是乔林威胁自己，一开始他说他要让温馨帮他靠着孩子拿下乔家第一把交椅，被温馨拒绝了，温馨说这些都是我孩子的，我凭什么给你，后来两人撕破了脸，乔林说以后孩子出来了，验个DNA就全知道了，到时候，我是乔春生的兄弟，他不能把我怎么样，但他一定不会放过你。于是，温馨无奈，本着死人不会说话的原则，她只能把人杀了。

　　但天地良心，她是那么想的，也那么做的，乔林却大难不死，活了下来，可偏偏在医院，有一天晚上睡觉的时候碰掉了氧气面罩，于是等第二天护士去看，这人就已经全凉了。

　　于是温馨心安理得，她觉得是阎王要乔林三更死，所以没人留得住他到五更。后来，她生了乔蒋雄，可以说当时家里所有人都巴结她，因为这孩子是乔家唯一的男孩儿，可偏偏乔春生根本不待见这孩子，那阵子温馨一度怀疑乔春生知道了些什么，可后来，看着乔洛里对儿子的百般宠爱，她觉得如果乔春生有所怀疑，他就不会让宝贝女儿跟这个孩子那么近，所以之后她也就睁一只眼闭一只眼，不再去想乔春生会不会有疑心了。

　　不过，孩子是孩子，乔洛里是乔洛里，温馨虽然为了乔家才生下乔蒋雄，她却不爱这个孩子，但这不代表她不明白挖走别人的孩子会对别人产生多大的伤害，有了姐姐的前车之鉴，她也不介意再伤害一个乔洛里，挖走那个琉璃的心头肉。

　　自己家的亲戚失败了，怕被查出来那人带着家眷逃到外地，温馨觉得那人没用，于是亲自去看乔洛里，顺带，以心理安慰的理由带上了自己的姐姐温暖，温暖那是已经很少发病了，可乔洛里当时实在太过狼狈，而温馨又有意一赌，她赌的是温暖会触景生情发病，而乔洛里心如死灰可能求死，这样一来，她不费一兵一族，乔洛里就有可能自杀。

　　但结局难料，不久后乔洛里的确自杀，却被那个叫何柏的孩子救了回来，而自己的姐姐温暖旧病重发，回家之后抑郁了几天，就在一个深夜上吊自杀了。

　　对此温馨一直觉得自己是鸡飞蛋打，死了最亲的姐姐，恨的人却还活着。

　　切断回忆，温馨越想心越冷，她看着自己爱了那么多年的男人像陌生人一样坐在自己面前，跟自己像谈生意一样说着孩子，财产，她就觉得自己很可悲。

　　一切都怨你，乔春生，如果当年你肯爱我，现在还哪会有这么多事情，姐姐不会死，乔林不会死，蒋雄不会是别人的孩子，所以，这一切，都怨你，但无奈的是我还是爱你，我恨不了你，所以我只能想方设法去折磨你身边的人。

（花花：写这一章的时候都觉得自己变态了都，酝酿了将近一周，最终决定写上了，温馨其实就是从小被惯坏了，什么都由着她，然后她接受不了事情逆着自己来，再加上乔春生真的不爱她，好吧，这样的女人没人敢爱的，然后她就扭曲了，以前看宫廷戏的时候恨男人，一个人霸占那么多女人让她们争风吃醋打来打去，后来觉得这可能也是基因需要，养出闲人然后让她们不必为了茶米油盐奋斗而花大把的时间抖心思，豪门水深这一点似乎从古至今都不曾改过，今天发这一章感该有些混乱，可能沉重，但想说感情还真强求不得，不然最受折磨的肯定是自己。
祈祷无错字，当家把这一章就当文案看吧，不要被它扰了好心情，毕竟，这一章木有主角。）
第九十二章


　　那天晚上的谈话不太愉快，乔洛里不在家，乔春生也不喜欢和这个现任妻子呆在一起，尤其是，他这么多年都没有放弃去查当年是谁伤害了乔洛里，而越往下挖他就觉得越心寒，眼下真凶还没有找到，但他心里也不是完全猜不出这是谁指使的，只是人性让乔董事长实在不想相信这个主谋就是和自己同床共枕生活了十几年的妻子。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　何柏这几天一直宅在家里，自打两家默认了两个人的事情，他和箫诚在一起基本就没人管了。只是饶是没人管，他也不敢太嚣张。

　　至于车祸这件事，箫铭信为了这两个小子的安全，和家人商量过后决定直接报警，理由是这样虽然打草惊蛇，却也起了敲打的作用，箫老大想着反正这阵子两个人也不出门，那些贼人就是想再作案也不敢跑来这个小区才对，不然这现代化的部队大院也就不用说什么安全第一了。当然，除此之外，该做的防范还是要做的，为此箫铭信特意托朋友找了警局的得力人手帮忙查这件事，可是令人意外的是返回来的结果竟然是无从查起。

　　原来那天箫诚他们吃饭的地方是个新开的店，虽然饭店够档次上得了台面，但事实上还有很多软设施没有完善，这其中就包括饭店门口这一亩三分地的摄像监控，警察反馈回来的记录表明店家是因为有了保安所以疏忽大意，觉得这监控早几天晚几天也应该不碍事，再者，这事儿也真怨不到人家头上，人家一个饭店，营业再晚也是有营业时间的，后半夜，客人都走了，谁还会帮你顾着车。箫铭信当时听了一半生气一般无奈，再追问有没有附近其他店有监控可供一用的，警局的人就摇头，说现在这世道，人家一个个都巴不得自扫门前雪，所以根本没人愿意多顾着别人家。

　　于是到此，箫诚的车被谁动了刹车就真的成了无头案。

　　事情不能水落石出，何柏这边就千万个不放心，看箫诚的眼神也越发的百般心疼，二爷每天留在家里养伤，倒不算无聊，只是被何柏的眼神看的实在有些心惊。

　　好在他们俩上学期因为箫诚的那场车祸都没考试，所以为了开学在即的补考两个人凑到一起与其说是你侬我侬增进感情，倒不如说是凑在一起共同进步好好学习。

　　萧广雄这几天在家，偶尔出门应对完饭局回到家就会看到书房里小哥俩长条椅上一个写字台那边一个，各自安安静静的看书。

　　萧老虎每每看到这幅场景，都觉得这俩孩子没啥，因为他们以前差不多也是这样，可等忙过了大年最忙的头三天，初四晚上，在女人和孩子们都去看各家电视台的综艺节目之后，趁着萧家爷仨坐一起喝酒聊天的光景，萧广雄就忍不住问儿子一嘴，当时的原话不记得了，大致的意思是你和何柏真有点儿啥？没看出来啊。

　　结果箫诚的回答不负众望异常欠扁，他说爸，这不都忍着呢，你说我要是在你们面前还成天跟他搂脖子抱腰的，你们受得了么。

　　萧广雄当时听了心里简直像吞了一只蛤蟆，而箫铭信则苦笑着在箫诚后脑勺上给了他一巴掌。

　　萧广雄心里无奈，可是他到底是个死钻牛角尖的性格，看儿子得了便宜卖乖，却还是摆出长辈的架子说：“箫诚，你跟爸说实话，你现在对女人・・・・・・・”

　　“有感觉，我对女人和以前一个样。”箫诚拈了颗花生米放进嘴里嚼。“爸，我只是选了何柏，但我不是同性恋。”

　　萧广雄听了瞪眼，心里半是安心半是想骂人，安心的是儿子还算正常，这样一来以后万一后悔了，改过来的时候，将来大不了换个地方，只要没人提，还不是照样娶妻生子过日子。想骂人是因为他这阵子也查了写东西，对双性恋多少知道点儿，但大众对于这类人群的评价可比同性恋还低，说白了根本就是毫无节操可言的一小群了。

　　而念着这一点，饶是心里再不乐意，老萧本着人品第一还是劝了儿子一句“别管跟谁好，都要对人家好点儿，以后可不能出些乱七八糟的个人问题，不然老子饶不了你。”

　　箫诚明白父亲说这话，虽不算是一种肯定，但至少他不会再对自己和何柏的事反对了，所以他赶紧答应下来，顺带的，用杯子碰碰萧广雄的酒杯，然后一饮而尽。

　　看着儿子喝下这杯酒，萧广雄长叹一声，拿起酒杯也全喝了，然后他转头问箫铭信，箫诚的那件事查的怎么样了。

　　箫铭信摇头，说不太好，目前的回信儿都说没什么线索，估计是后半夜作案，所以看到的人少。

　　萧广雄点点头，说那也再试试，不过要注意安全，毕竟现在咱在明，人家在暗。


　　再说另外一边，相比于箫家的静态团员，何家这边就要热闹的太多，可以说年才起来，何家的兄弟姐妹就领着孩子都回了何柏家，虽然老父亲不在了，但好在一切还有何婉欣。老太太带着二饼才一回来，儿女孙辈们就从四面八方往回赶。

　　初四晚上，家人聚齐，饭桌上何江阳一边吃饭一边问何柏是不是趁着这个年找一天让箫诚也来上个门。

　　“论这事儿，你可是吃亏的，毕竟在他家那帮亲戚面前，你们俩的关系还不能明说，不过在咱家，你大可领回来让大家看看，只要你们好好相处，这倒也没什么可觉得不好的。”

　　何江阳说完了看了看满桌的大伙，发现有人还一脸迷糊，于是他直接问何阳川，“怎么的，大哥，我可是咱家最晚回来的，何柏的事儿，咋还有人不知道呢？”

　　何阳川瞪了他一眼，之后叹气，对着一家人轻声解释说，“是这样，小柏和咱家邻居箫家的那个箫诚好上了。我和你们嫂子算是闹不过，所以两家眼下都同意，已经不管他们了。”

　　何柏听父亲说这话，没敢吱声，只是低着头默默扒饭。他原以为会有人反对的，可谁知除了有人稍微惊讶一下之外，一分钟后大家竟然都说了些要好好相处的话。

　　事后何柏仔细去向，才发现真没谁好惊讶的，家里的大人通过长辈肯定多少也会知道一些，而同辈的堂哥和堂嫂常年在国外，人家那米字国的地界有的州同性恋结婚都是合法的，所以这种事没见过三千也见过一百，早已司空见惯，至于堂妹，这丫头小腐也有几年了，同性恋是头一次见到活的，所以惊讶也是为了见到“国宝”，人家压根儿就不别。要说唯一不习惯的就是姑父，他这个人对这种事总有些刻板，但好在这个人本性忠厚温良，做事也是对事不对人，而且从不多话，所以何柏在家里的开柜几乎可以说就是一句话的事。

　　晚上，除了何梦欢一家在此留宿，其他的亲戚们都回了本城的住处。何柏在洗漱完毕打算休息的时候给箫诚打了电话，问他明天要不要来家里，自己家现在人都齐，大家想见见你。

　　那会儿箫诚才跟父亲喝了酒，人没醉，身体却出奇的暖，跟家里开柜有些日子了，这些天两个人各自忙各自的，都没怎么见过面，现在喝了酒，箫诚忍不住有点儿话多，他说行啊，你觉得我拿的出手我就跟你回趟家，不过赶明天我得跟家里说一声，多少准备一下，不然显得不够重视，不好。

　　何柏栽在床上，滚来滚去说好啊，那明天早上我去找你，然后一起出去看看缺不缺什么。

　　二爷听了在电话那边点头，末了又想起何柏看不见，于是赶紧答应，说好，之后就催何柏去睡觉。


　　第二天一早七点，何柏把自己收拾利索了去了箫家，到门口的时候刚好赶上箫广雄和箫铭信爷俩跑步回来。箫老大看到他就一笑，主动打招呼说怎么这么早，何柏当时心里想着晚上要带女婿回家，脸就红了，结结巴巴的解释说找箫诚有点儿事儿。

　　箫广雄在一边听了也没多问，只当是何柏想箫诚了，于是开门之后跟他说人应该还在楼上睡着，你去吧，顺带把人叫起来吃早饭，不然个小兔崽子能睡到中午去。

　　何柏抿着嘴点点头，然后蹬蹬蹬的往楼上走。

　　箫诚睡觉习惯关门但不锁门，所以何柏敲敲门，得了回应便可推了门进去，结果他一开门就听到浴室里哗啦哗啦的响，还没等张嘴，那边玻璃门就开了，箫诚穿了一条宽松的睡裤从浴室走出来，身上还挂着不断滚落的水珠，看到何柏站在门口，就指着床让他坐下，然后自己跟过去一屁股坐在床边的地毯上，递过毛巾让何柏帮自己擦头发。

　　这事儿何柏早已手熟，于是之后他一边帮箫诚弄头发一边和他聊天。话题不外乎今天的行程路线，等说的差不多了，箫诚才晃晃悠悠的站起身去换衣服，然后拉着何柏下楼吃饭。

　　那个时候老一辈还没下桌，箫广雄吃得快，但习惯在餐桌旁看报纸，箫诚饭吃到一半把今天要去何柏家的事情说了，张静文瞧了瞧他，随后回身去包里拿了张卡人给他。箫诚说我有钱，张静文撇嘴，转头对箫铭信说老大，今天你陪着，让你弟弄点儿有档次的，别头一次上门就显得我们不够重视。

　　箫铭信点点头，然后问田淼有没有事，田淼说想做头发，不然过几天怕是又要忙的没时间了。这时箫广雄在一边看着老婆和小儿子搭茬，说“那你们娘几个一起去吧，我在家看着孙子孙女就够了。我看箫诚的头发也不太利索了。”

　　于是，原本的两人行变成了五人行，箫铭信成了司机，带着老妈媳妇兄弟和“弟媳”浩浩荡荡的出门。

　　箫诚打坐进车里就觉得今天要悲剧，结果还真就杯具了，上午被老妈大嫂拉到百货公司当衣服架子，前前后后试了三十多套衣服才选定一身休闲装。然后他本来还想自己付钱的，但看着那件外套的价格，箫诚就真觉得自己那点儿工资不够干什么的。

　　回头中午吃了饭，下午又被两个女人拉去美发馆，找个了说话掐着兰花指的男人说是给箫诚做个造型。

　　箫诚不待见这样一说话就要扭来扭去的，于是扔出两个字“板寸”，之后就干脆不搭理这位了，倒是何柏，站在一边跟理发的大工说了一会儿，然后才让他下了剪子。

　　只是头发剪了一半，箫诚就看到面前的镜子里刻意站出个人来。何柏一开始还没在意，后来等他看到了，心也反酸了。

　　那是个女人，年龄大概二十六七，长相虽不算极美却有着让人无法不注意的身材，何柏看着那前凸后翘的围度，心里就咯噔一下。之后他从镜子里看到箫诚先是惊讶了一下，随后叫了她一声英姐。

　　而那个女人也不矜持，笑着说了句“我还当你忘了我呢”就转身坐在了箫诚旁边的椅子上。

　　何柏要面子，这会儿为了顾全大局他理所当然的不能上前和箫诚问个明白，可无奈毕竟心里放不下，于是他只能边看窗外边伸着耳朵细细的听这两个人的谈话。

　　谈话其实没什么，内容不过是打上次见面之后你过的如何我过得如何之类的话题。可何柏听得并不安心，因为这两个人的关系一看就不一般。

　　小孩儿只好劝自己，告诉自己以前的事情都是过眼云烟，现在箫诚是属于自己的，但再怎么劝心里也有疙瘩，他纠结着上次这两个人见面的时候，都做了什么。

　　十分钟后，那个叫英姐的女人转头看向何柏，然后对箫诚说，不是吧，真的是他？

　　何柏看箫诚点头，之后那个女人就走了过来，仔细端详了一下何柏，回头对箫诚说“什么时候换口味了？这不还是个小孩子么，我记得你那个时候成熟着呢，哎，小子，你少蒙我，就这么一个青瓜，可还不如给你剪发的阿海够味儿呢，你可别说当年你在我那儿两次‘半路休兵’就是为了他。”

（花花：箫诚的旧情人出现了，但是就是个配角，大家不要担心，我担保这个故事会很快完结啦，真的，祈祷无错字，今天字数多啊，回头有虫子我抓，困，先去睡了。） 

第九十三章


　　那个叫小海的男人听了不依的扭着腰去推英姐，脸上的笑满是撒娇的意思，英姐也不躲，只眨着眼睛说你小子要是再不好好干活，回头这一单你可白做，于是小海立马嘟着嘴，老老实实的回去给箫诚剪发了。

　　何柏看得心里不舒服，起身往出走。箫诚看见了也没拦着他，只是微微眯着眼睛看了看英姐，英姐耸耸肩，然后等人出了这个区，才凑到箫诚问他

　　“怎么，箫，你就这么宝贝着那个孩子啊，瞧瞧，以前也没见你这样啊，这我才说了几句你怎么就不高兴了？”

　　“英姐，我现在收心不玩儿了。”箫诚叹气“我跟他是来真的。”

　　“同性恋哪来的真的，”英姐满不在乎的抱着肩膀站在箫诚身边唏嘘“要我说，我现在看你才像是在玩儿呢。”

　　“可惜了，我这次是来真的，你也别不信，以前我半夜离开，还真就是因为他。”箫诚回答的不含糊，脸上看不出悲喜，寻常人看不出什么，英姐听了却诧异的回头又看了看坐在休息区看杂志的何柏。

　　“没看出有什么特别的啊，长得倒是挺标致的，腿挺长，人也白，但不管怎么样那都是个男孩儿吧，别怪我说你，我记着你那会儿花着呢，第一次见你，要不是苏华说你十七，我还以为你至少大一大二的，可就是那么个岁数，你也算是个老手了吧。算起来，现在你也不过二十一二的年纪，怎么，才这么小就要浪子回头了？”

　　“混够了，找对人就不想玩儿下去了，怕把人玩儿丢了。”箫诚依旧是一张钢板脸，死硬刻板，但英姐并不在意，笑笑就摇着头离开了。

　　英姐离开没做别的，而是直接去休息区找了何柏。

　　端着两杯咖啡，一杯递给何柏，英姐拢了拢超短裙坐在了何柏旁边的位置。

　　何柏放下杂志，看向眼前的女人，英姐喝了一口咖啡，然后眨着画了烟熏妆的眼睛看着他。

　　“没猜错的话，你是叫何柏吧？”英姐眯起眼睛笑着。

　　“我哥告诉你的？”何柏皱眉。

　　“你哥？你说箫？怎么可能。”英姐笑容不减，慢慢转着手里的咖啡杯“他那个人嘴很死的，我之所以知道你，是因为以前有一次他被你打电话叫走，我看到了他的手机来电显。”

　　何柏听得愣了一下，然后把视线投到一边。

　　“我没有别的意思，只是对你有点儿好奇，”英姐用指尖轻轻敲打着玻璃的小圆桌桌面“啊，还有，刚刚因为还不知道你和箫的关系，所以说话有点儿轻浮，还希望你不要介意，毕竟，箫他以前并不是这样的。”

　　“那・・・・・他以前是什么样的？”何柏视线转回来，有些别扭的看着英姐。

　　“以前啊・・・・・・”英姐似乎在回想，然后慢慢的回答“大概是个混蛋吧，不过男人不坏，女人不爱，所以貌似喜欢他的女人还不少的。”

　　“那你呢？”

　　“我？”英姐挑眉“我对他没特殊的感觉，我们在一起那会儿不过是因为我遇到点儿事儿，需要找个人放纵一下自己，等我清醒了，也就没事了。说了你别不信，到现在，我们俩连对方的名字都不知道，再说的简单点儿，我们不过是认识罢了。”

　　何柏抿抿嘴，心里有点儿复杂，他刚开始还想在这个女人眼里找到伪装，可是到头来，他看到的只是一片不爱不恨的清明。

　　这时候，箫诚的头发也弄得差不多了。何柏再抬头，对上的就是二爷审视的目光。

　　英姐感觉到身后有人，还没说话就是一脸的笑容。

　　箫诚明白伸手不打笑脸人的道理，更何况眼前的这位还和自己多少有些“你知我长短，我知你深浅”的交情，于是二爷去和老妈大嫂打了声招呼，之后直接到柜台结了帐，和英姐道了别便叫上何柏去找等在停车场的箫铭信。

　　看着店门自动合上，给箫诚剪发的那个小海晃晃悠悠的站到英姐身边，懒懒的问“英峰，那小子就是你以前说的那个小刺头？”

　　“是啊，”被叫做英峰的英姐回头看着小海，脸上依旧是淡淡的笑“当年的小混蛋如今倒是长大了，真的知道心疼人了。”

　　“怎么，那孩子当年很不好搞么？”小海歪着脑袋闲闲的发问。

　　“何止难搞。”英峰苦笑，“苏华第一次介绍我们认识的之前就跟我说，这小子结交女人有两个条件，第一，比他大四岁到八岁，要有经验身材好的；第二，大家不谈感情，做完便了。”

　　“唔・・・・・不过英峰，除了第一个是个人喜好的问题，那第二条不是每个出来玩儿的人都要默守的规则么。”小海倒不觉的这有什么。

　　“可是你在遵守这一条的时候多大。”

　　“十八九吧，怎么了？”

　　“那小子那时候才将将十六，高一高二的样子，我跟你说，就这，他还都是老手了。”

　　“我靠，不是吧，那这小子初恋的时候是多大？五岁么？”小海听了挠挠后脑勺，郁闷老半天才转身忽然冒出一句“英峰，那你当年算不算嫖幼啊？”

　　英峰摊开手掌，说谁知道呢，都你情我愿的。我一个国外长大的孩子可没中国的老思想，跟谁上了床就跟谁过一辈子，我没那么保守。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊花花分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　剪完头发，箫诚还不能和何柏回去，他们还要买东西，进了商场之后好在何柏知道要买什么，所以箫诚只要付钱就行，采买了两个小时后，两个人大包小裹的走出商场，箫铭信当司机当得彻底，从头到尾都没什么怨言。

　　回家的路上，箫诚和何柏坐在后排，一路上箫诚总想和何柏说点儿什么，但到头来都不知道要怎么张着个嘴。等到了家，何柏本要先回去的，却被箫诚先一步揽进了自己家。

　　“我有话想跟你说。”

　　“・・・・・・・好。”

　　箫铭信看着箫诚拉着何柏上楼，也没说什么，只是一个人去书房找父亲了。

　　两个人进了箫诚的房间，二爷直接脱衣服进了浴室，他刚才看到英姐去找何柏就有些紧张，好不容易挨到那个娘们唧唧的理发师把自己的头发剪完，他连冲一下的心都没有，就带着这一脖子的头发茬子领着何柏回来了。

　　何柏手上拎着箫诚今天买的衣服，插好门，把东西放到床上他才找地方坐下。

　　十分钟后箫诚从卫生间出来，一边擦头发一边看着何柏欲言又止。小孩儿这会儿倒是平静，一张笑脸没啥表情，却带着明显的通透劲儿，显然是知道了不少的事情。

　　箫诚站在那儿想张嘴，最后被何柏一句话堵了回去，他说哥，你快换衣服吧，时间不早了，我家怕是人都到了。


　　下午四点，箫诚准时登门，何家人果然都在，因为都是熟人，所以倒也没必要太客气，借着上门一说给大家分了礼物也就算可以了。

　　箫诚许久没见到二饼，没想到这猫倒是还认得他，看到人了就凑过去蹭来蹭去，直蹭的箫诚衣服上占了毛才欣然离去。

　　何家人都是明理的，对于这俩孩子的事情也都算心知肚明，于是这顿饭也没谁为难谁，没谁刁难谁，大家其乐融融，总体一派和谐。只是箫诚自己心里没底，因为何柏自打遇到英姐，整个人就平静的让他难以自安。

　　好不容易挨到晚上，何婉欣借着箫诚很久没在这里住了为理由，让何阳川跟箫广雄说一声，今晚上就不让箫诚回去了。

　　于是到了该睡觉的时候，箫诚便有了正当的理由睡进了何柏的房间。

　　何柏的床很大，很宽。这样的面积第一次让箫诚有些哀怨，因为两个人如果这样老实的躺着，他就根本没希望抱着何柏过这一夜。

　　熄了灯，何柏背对着箫诚很快没了声响，箫诚却翻来覆去的睡不着，他很少拿谁当回事儿，可偏偏这一次又动了真心，他很担心何柏会胡思乱想，他俩走到现在不容易，要是因为这个出了岔子，那可真就得不偿失了。

　　最终，翻腾了半个小时之后箫诚的手被何柏抓住，然后小孩儿滚进二爷的被子，并顺势挤进他怀里。

　　“哥，怎么还不睡。”何柏窝进箫诚的肩窝里，小声问。

　　“有，有点儿睡不着，那个，宝宝，你今天是不是生气了？”箫诚边问边试探着抱住何柏。

　　“生气？没。”何柏揉揉眼睛，“哥你怎么这么问？”

　　“啊？我，我就是・・・・・哎，我该咋说，总之我就是感觉你不太对劲儿，好像心里有事儿。”箫诚话说的不确定，所以有些结巴。

　　“哦，好像还真是这样，不过我没生气，我就是想通了一些事情。”何柏其实也没睡，眼下听箫诚这么说，他就张开眼睛抬起头，看着他。

　　“哥，我忽然发现我以前好像把你看得期待值太高了，怎么说呢，不是你不够好，而是我美化的成分太多了，我总觉得你应该是最完美的，所以对你也很苛刻，我希望你什么都坐到我期望的那样，但事实上，人无完人，你应该也需要有个非常王八蛋的时期，不然你不出落得这么成熟我可能也不会喜欢你。”

　　箫诚听得逵猩瘢心理知道这些都该是歪理邪说，可是很邪乎的他竟然发现饶是如此自己也无从辩驳，即便，他已经被自己最心疼的小鬼骂成了王八蛋。

　　“至于你的过去，”何柏叹气“我说完全不在意那是不可能的，但我也不会抓着不放，毕竟那个时候是我出现在你的生活里却和你没有现在的关系，我觉得我没必要拿已经过去的事情来折磨自己，不过话虽如此，我也要把丑话说在前头，以前的事情过去也就过去了，可我们在一起之后，你可不能再去招花惹草，你要记着对我好，很好，非常好才行，不然等我哪天心凉了，我一定把你吊起来往死里打一顿，然后彻底离开你，再也不回来了。”

　　何柏皱眉看着箫诚，神态是在生气，眼神却可怜巴巴的。他第一次觉得相爱的两个人还真就是两只炸了毛的刺猬，越是想接近，就越是伤害，其实各自有各自的小秘密好像也不错，不然有时候知道的太多了就真的会疼，那些原本事不关己的曾经在有些时候就会变成锋利的刀刃，不经意间便会在对方的心上留下或轻或重的伤痕，而那些伤痛有些会随着时间淡去，有些则会成为最终致命的初始。可这些说来有时也是无奈，一个人的心再大，也有小心眼儿的时候，真轮到剜心尖的时候，再强大的心也架不住伤口太深，要是真有一天这颗心失血太多不能愈合，那这份爱也就只能结束了。

　　人到绝望极致时，结局无非两个，或者从此心死，恨也罢爱也罢，都不在挂念，或者从此无心，断了这种缘，永不再续。

　　“哥，记着别给我这样的机会，不然我要是真的走了，就一定走得干净，一根头发都不留给你，这辈子都让你找不着。”


（花花：何柏说这话不是威胁，他是认真的，要说二爷其实以前也不是花心，他就是想寻求个温暖，他算是从小孤独长大的，以前和何柏关系虽好，却也只是兄弟，现在有个人不为钱不为利，只是真心在意他，心疼他，他自然知道自己该怎么做。有人说生活里，真的是宁找浪子，因为这种人有过去，错过，荒唐过，被伤害过，也伤害过别人，经历过种种才知道怎么去珍惜，才知道自己要什么，不想多说什么了，总之以后两个人会很好的，祈祷无错字。）
第九十四章

　　“小混蛋，可知道你是个心狠的。”
　　箫诚翻身压住何柏，眉头皱得死紧，他想说你怎么连威胁人的招都用上了，可话到嘴边，他才发现何柏根本就不会威胁人，他就是那样，没到底线之前都宝贝着你，一旦你超了底线，他就是难受死也能说得出做得到。
　　二爷这会儿眼神凶狠，何柏那边倒是软乎了下来，小孩儿勾起手抱着箫诚的腰上下往复的慢慢摸，边摸还边小声咕哝“哥，好久没做了・・・・・・・”
　　唔・・・・・・恩？！说实话箫诚老半天没反应过来，因为何柏转的太快，所以他愣了半天才抬起上身看着何柏试探的问了一声。
　　“要？”
　　“想，想了。”何柏说着曲起一条腿，腿上用力抬起下身去磨蹭箫诚的胯骨。
　　若即若离的磨了几下，箫诚便伸手压下何柏的腰，把他按回到床上，之后审视了半天身下的人，他才撇撇嘴问何柏有没有需要用的东西。
　　何柏乖乖摇头，说我没想过你能住下来，所以・・・・・・没有。
　　箫诚听了扶额，心说那你招我干嘛，恩！你说你招我干嘛！
　　黑夜里看不清东西，但小孩儿似乎感觉到箫诚情绪的变化，于是何柏伸手抱着箫诚说“我的沐浴液应该，应该是可以用的・・・・・・・”
　　“不刺激？”二爷挑眉。
　　“婴儿处方・・・・・・无泪的。”小孩儿开始脸红。
　　“那我要是最后弄到里面呢？不怕拉肚子？”箫诚有点儿不依不饶。
　　“那个，那个没关系・・・・・・”何柏把视线撇到一边“做完了我去弄出来就不会了。”
　　“你确定你那个时候还有力气？”箫诚说这拉过何柏的手让他去碰自己的下身，还没全硬起来，但已经不小了。
　　“・・・・・・・”何柏咬着嘴唇没吭声，的确，他好像还真的没有那样的体力。
　　“可是，想要。”小孩儿眼睛水当当的，看着倒不是情欲上身，只是满心缺乏安全感，需要有个人好好疼爱，但很明显，拥抱在这种时候已经是远远不够的。
　　所以，怎么办？
　　二爷自认是个男人面对自己家那口子缱绻求欢都不会忍心拒绝，一来是因为男人的面子不允许，二来满足对方也是伴侣之间应尽的责任。所以不管怎么样，这做都是必须的，于是箫诚起身下床去浴室，边走边脱衣服，等再回来，就见何柏也已经把自己脱干净了，睡衣就那么扔在地上，两个白皙的肩头裸在被子外面，看着还真挺怜人的。
　　借着室内仅有的一点儿光线，大刺刺的爬上床，箫诚习惯性的把被子扔到一边，让何柏整个人出落在自己面前。
　　“哥・・・・・・”何柏瑟缩了一下身体，看箫诚的眼神带着不经意的一点儿小心翼翼。
　　箫诚皱皱眉头，然后把那瓶浴液递到何柏手上，弯身子把人抱起来，“还是去浴室做吧。”
　　哎・・・・・・？！


　　箫诚一直都没开灯，卫生间没有窗户，所以此时相比于房间更黑，黑洞一样。何柏傻傻的被抱进去，放下，然后才刚站稳便被人从身后抱紧。
　　“小傻子。”箫诚叹息一样的在何柏耳边呼气，同时用一条手臂紧紧把他禁锢在怀里，用另一只手去悉悉索索的弄着什么。
　　何柏眼前一片黑，连近在咫尺的瓷砖图案都看不清楚，只听到水龙头响了一下，之后一阵滑腻便被抹到了两臀之间的细缝里。
　　站立的姿势让身体闭合的格外紧，箫诚顶进一只手指的时候何柏就在发抖，二爷一开始以为他不舒服，可贴近之后才发现这小子脸憋得通红，正在咬着自己的胳膊不让自己出声。
　　箫诚苦笑着抽回手去揉何柏的腰，让他放松点儿，之后借着那股子滑腻劲儿直接把分身灌了进去。
　　“唔・・・・・・・”
　　这一下子来的太快，通通透透的竟然全进来了，何柏熬不住这刺激，不得已将额头死死顶在瓷砖上，原本想闷不吭声的嘴里也出了呜咽的动静。
　　箫诚也没想到这浴液混了水会滑成这样，他知道自己这一下子是进的狠了，于是赶紧贴过去亲吻何柏的后颈。
　　“宝宝，别咬自己了，没事儿的，没人听得见，乖，忍不住就叫出来，没关系的。”
　　话是这么说，可何柏却一直在摇头，他顶着墙面，牙齿一直咬着嘴唇，箫诚看的不落忍，伸了一条胳膊放到他唇边。
　　“咬着。”
　　何柏泪眼汪汪的回头，可惜只看到箫诚的一个轮廓，二爷被他看得心都疼了几圈，最终软了态度去舔他的眼角。
　　“今天是你挑的头，我一时半会儿可能都完不了，听话，忍不住了就咬着我，你伤不着我的。”
　　说完了又亲了亲何柏，再把手递过去。何柏哆嗦着张开嘴咬到箫诚的胳膊上，之后就不再动了。
　　说起来相比于从前，那天晚上箫诚并没有怎么折腾何柏，不过也可以说他是换了个法子，他那天从头到尾都没狠进狠出，一切从缓，却紧贴着何柏肠壁的敏感处一个劲儿的磨，各种碾压撩拨，并且每一下都把力道用到十分，何柏禁不住这么倒弄，前后泻了两次就再也站不住了，靠在箫诚怀里满满的都是哭腔，想大声叫骂觉得不至于，可小声求饶对于箫诚来说又根本没用。
　　“混蛋。”何柏最后气不过，挣扎着伸手要去掐箫诚的命根子，却不想被二爷一把拉住，顶在墙上继续折磨，顺带的，还掐着他的下巴迫使他回头和自己亲吻。
　　狭小的空间会带来压迫感，给人带来异样的精神欢愉。
　　何柏的脑子被体内传来的感觉刺激的一团乱，什么都想不了，身体在抵抗箫诚的每一点一滴侵犯，精神上却贪得无厌的想要更多。
　　爱我，别放开我，求你，别再放开我。


　　箫诚身体好，却也不是什么夜挑七次的神奇人物，最后要扛不住的时候他把何柏转过来，面对面的抱着他，眼神凶狠的用力嵌入他身体最深处。
　　何柏那个时候已经完全没力气了，他的兴奋已经过去了，整个人都处于恍惚的状态，可是即便如此他也看得出箫诚眼里的惩戒，虚软的伸出手捧住二爷的脸，小孩儿几近虔诚的递上柔软的嘴唇，之后意料之中的引来激烈的吞没和微痛的撕咬。
　　箫诚到底没控制住，热烫的液体全灌进了何柏的身体，等他缓过神抽出分身的时候何柏已经连抱住他的力气都没有了，整个人都靠在冰冷的瓷砖上虚弱的直发抖。
　　箫诚这会儿算是清醒了，他赶紧伸手去摸卫生间门口的灯，结果心太急了，一排按键从照明到浴霸都让他打开了。
　　眼睛因为刚刚已经习惯了黑暗，所以浴霸强烈的光线照的箫诚根本睁不开眼睛，下意识的，二爷把何柏直接抱进怀里。
　　此时浴室的氧气早已被这一场激情消耗的所剩无几，好在刚才箫诚顺带也开了排风，眼下这物件正发出轻微的声响，将新鲜的空气带进浴室里。
　　大口的呼吸，箫诚紧紧抱着何柏，两具汗涔涔的身体贴在一起，虽然是说不出的难受，但也有说不清的安心。
　　何柏累坏了，等了半天眼睛终于适应了光线他才抬起头用鼻梁去磨蹭箫诚的肩窝，小声的哼唧：“哥・・・・・・累。”
　　二爷听了这才如梦中惊醒，赶紧把人弄到蓬蓬头下冲水，给他洗澡。
　　浴霸很快带高了浴室的温度，箫诚搓了浴液给何柏涂抹，小孩儿一直都乖乖的，直到被二爷碰了屁股，何柏才忍不住抽了冷气。
　　箫诚顿时心慌，手脚都不知道要怎么放的问：“怎么，伤着了？”
　　何柏摇摇头，过了一会儿，又点点头，说好像是，你一碰它，有点儿疼。
　　二爷听了心疼的直抽抽，抓紧时间给他弄干净了，用浴巾包好放到浴帘后面，让他等着，一会儿自己抱他进屋，可谁承想等箫诚洗完个战斗澡之后，拉开帘子看到的竟是何柏坐在马桶上在做自己内部清理，眼前的人似乎依旧少年，青涩的眉眼好像每一次微皱都会聚起细碎的水光，白皙柔软的身体上带着或轻或重的小块淤青，箫诚其实知道那些不是什么大事儿，可无奈眼前这个是心头肉，碰都碰不得，更何况都伤了。
　　最终，随着何柏长长的出了一口气，箫诚知道他这算是结束了。二爷两步走过去，把人抱起来搬运进屋检查伤处。
　　何柏一开始还不好意思，后来实在没力气就由着他去了。
　　二爷越看越心疼，尤其是身后那个穴口，整个红红的肿着，也不知道里面破皮了没有。
　　“傻子，我犯浑你怎么就不知道拦着我点儿！”二爷小心的放开手，捞过被子给何柏轻轻盖上。
　　小孩儿趴在被子里吸鼻子，过了一会儿伸出一只手拉着箫诚的胳膊小声说我累了，想睡了。
　　箫诚气不过，一转身去关了浴室的照明，然后钻进何柏的被里把人抱住低声凶狠：“下次我要是再这样你要制止我！”
　　“恩。”
　　“不能再这么惯着我了！”
　　“恩。”
　　“不舒服要说！”
　　“恩。”
　　声音越来越小，呼吸越来越长，何柏迷迷糊糊的抱着箫诚沉沉睡去，只留下他家二爷一个人搂着他嫌这夜太漫长。

(花花：二爷和何柏今天都狗血了，也许是浴室太黑了，所以小空间激情过头了，不过何柏也只是累了，没什么大事儿的，夫夫有假吵，吵完了床尾和或许也是件不错的事，箫诚不安是因为怕何柏多想，而何柏其实是嫉妒，说白了他再怎么说不在意，自己男人的旧人都摆在眼前了他也肯定hold不住，或许发泄一下过了这个心结就好了。咱们下一步抓坏人，抓坏人啦~~~~祈祷无错字，吼吼） 

第九十五章
　　早晨细微的阳光照进房间，何柏来回磨蹭也没躲过这份朝阳的热情，于是悠悠醒来，才睁开眼睛便看到箫诚整个人紧贴着自己正睡得香。
　　二爷下巴上轻微的胡茬有些刺痛何柏的皮肤，小孩儿不舒服，便稍稍挪动了一下身体，结果才动了一下就被箫诚以一种更亲密的姿势完全锁死在了怀里。
　　这动作顺当的几乎出于本能，何柏无奈叹气，只好放弃一切抵抗平趴在那里。
　　箫诚依旧沉沉的睡着。头埋在何柏肩头，呼吸都放到最缓，像个蜷缩的大型猫科动物，只可惜不是豹子，而是老虎。
　　渐渐的，屋外有了声音，何柏抬头去看表，快七点了，按理说，他该叫箫诚起床了，可是看着在自己身边沉眠的人，何柏真是觉得现在就是晚上七点了他都不忍心叫他这个哥。
　　不过当时间刚过八点的时候，何柏忽然听到一个熟悉的脚步声顺着楼梯跑了上来。
　　完了，是梁瑜珍来了！
　　何柏瞬间闪过这个念头，紧接着就要去锁门，可谁想他才抬起一条胳膊，后背被带动的肌肉就疼得他根本不敢用力了。而这个时候，随着门咔哒一声响，一个小人儿就从门外钻了进来。
　　“小舅舅，小・・・・・・箫・・・・・叔叔？”
　　快乐的小天使大概没想到这个时候舅舅的房间里还会有人，所以当她看到箫诚的时候就有些发懵，尤其是，她还有些怕箫诚，因为这个叔叔实在太少笑，平时都不太和她说话，虽然经常给她买好吃的，但是不亲就是不亲，小姑娘看到他还是会胆怯。
　　二爷昨天失眠到两点多才睡着，这会儿正睡得香，要说如果是何柏在身边，估计再怎么折腾他都未必醒得了，可是一旦换个人，他就是两三天不睡觉，也能很神经质的睁开眼睛。
　　“谁？”带着起床气，箫诚强大的气场立刻镇压了梁瑜珍小朋友的所有热情，小姑娘立马像做错事一样钉在原地小声的回答：“珍，珍珍・・・・・”
　　珍珍，唔・・・・・・想起来了，何柏的小外甥女・・・・・・・・不出错的话还是自己未来的侄媳妇。
　　“恩，那个・・・・・・”箫诚勉强睁开眼睛，看了看站在屋中间的小丫头，憋了半天最后冒出一句：“你先下楼玩儿，楼下客厅应该有只猫。”
　　到底是小孩子，听说楼下有小动物，心就跟着飞下去了，小姑娘听完眨眨眼睛，然后就欢天喜地的开门跑出去了，临走的时候连门都没关。
　　二爷看着那个危险的门缝，伸手套了条裤子去关门，本来还想落锁的，可转身之后发现这里不是自己家，而时间已经直指八点半。
　　不能再睡了・・・・・・・
　　箫诚伸手用力搓脸，让自己清醒过来，再睁眼的时候就看到何柏窝在被窝里瞧着他，眼睛都笑得眯成了一道月牙。
　　“怎么不早点儿叫我，恩？”二爷晃悠悠的走到床边，伸手把住何柏的脸在他额头上亲了一口。
　　何柏闷笑，说你刚刚是不是被我外甥女吓着了？
　　箫诚听了皱眉，之后无奈的点点头，说真有点儿，小丫头来的太突然了。
　　“不说这个了，你早饭要吃什么？”何柏歪着脑袋抱着枕头，眼睛睁得大大的。
　　二爷拖着衣服走到卫生间门口才回头问道。“恩？你要做饭？”
　　“恩，家里这时候估计已经过饭点了，所以・・・・・你要吃什么？”何柏很坚持。
　　箫诚低头想想，说煮点儿挂面吧，卧个鸡蛋放点儿青菜。
　　何柏听了说好，然后一骨碌身坐起来，只是这动作可能猛了，带动了一夜欢愉之后的身体，于是某何顿时表情扭曲，缓了一会儿才下了床。
　　箫诚歪在卫生间门口刷牙，何柏的一举一动他全都看在眼里，本来是要管的，可谁承想他才踏出卫生间一步，那边小孩儿就用拒绝的眼神瞪了他一眼。
　　二爷没辙，只得窝回卫生间继续洗漱工作。
　　五分钟后，何柏才武装好下半身，那边他的手机就响了。
　　拿过来一看，竟然是蒋嫣然，何柏没想到那丫头会给自己打电话，于是赶紧接起来。
　　彼时蒋嫣然正在三亚，和东北相比，三亚此时倒是最好的时候，气候宜人且阳光明媚，蒋小姐一早吃晚饭就穿着波西米亚的大裙子和牧阳在沿着沙滩闲逛，这会儿已经累了，正抱着椰子喝的开心。
　　牧阳换了衣服去游泳，蒋嫣然则想起了何柏，念着给他打个电话拜年。
　　等一堆拜年嗑唠扯过去，何柏这才问蒋嫣然最近在忙什么，怎么自打自己离开学校，你就没联系过我。
　　蒋嫣然听了无力感慨，说：“哥哥我哪是不联系你，我是真没心思啊，你不知道，前阵子不知是哪个王八蛋对媒体透漏说我妈其实有个女儿，然后我妈就因此被狗仔队围追堵截猛追新闻，哎，我跟你说，你都想象不出，那些人BT的竟然连私家侦探都动用了，势要将我挖出来，后来没辙了，牧阳说太危险，曝光了我和我妈肯定都没好，于是他就把我拐三亚来了。”
　　何柏听了龇牙，说那你还能不回来了？
　　蒋嫣然妖笑，说那怎么可能，牧阳是当经纪人的，我妈在娱乐圈混得这么大，树敌是很正常的事儿，所以几乎全国各地主流媒体和我家那口子都熟。
　　“哎，哥，不夸张的说，我们这次就是不想把事情闹大，不然牧阳都说了，真惹急他也找私人侦探，然后直接把对方弄黄了不就得了，所以啊・・・・・・你就别担心我了，我这边太阳沙滩海景房，舒服着呢。有机会你也来吧，不过到时候椰子你不要买，咱喝不惯的，还有，这边太阳好大，我打了五十倍防晒都没用，现在天黑都要找不到人了，唔，这边还有人妖表演啊，小伙子个个腿长腰细身姿高挑，前凸后凹的比女人都漂亮，而且人家还不长青春痘呢・・・・・・blablabla・・・・・・・・・”
　　小姑娘可能是太久没和谁聊天了，所以一张嘴就很兴奋的说个没完，而何柏则在这边一直没吭声，过了一会儿，蒋嫣然听这边没反应，这才试探的问何柏在不在，当得到肯定答案之后，蒋小姐又问“哥，你・・・・・不是出了什么事儿吧？”不然怎么这么安静。
　　何柏想了想，然后问蒋嫣然，他家牧阳人不认识本城这边的私家侦探。
　　蒋嫣然听了一愣，说这我不清楚，怎么，你遇到麻烦了？
　　何柏说有点儿，虽然不知道是不是故意的，但不太安心，所以想找个靠谱的人帮着查一下。
　　蒋嫣然听到这里很懂事的没再细打听，直说一会儿牧阳过来我一定帮你细问问，然后尽早给你回电话。
　　挂掉电话，何柏看到箫诚擦着脸从卫生间出来，两个人擦肩而过的时候小孩儿听到箫诚轻轻的叹了一口气，再回头，就见他家二爷坐到床上跟他说，快去洗漱吧，我都饿得前胸贴后背了。
　　等两个人下楼，时间已经将近九点，何柏进厨房绕了一圈，然后拿出食物无数，锅里烧上水上之后各种收拾处理，等水开了便按样往里放，期间何春丽想帮忙，却被何柏卖乖的拒绝了。
　　二十分钟后，面熟了，何柏两个人一人盛出华华丽丽的一大海碗来，端出来的时候颇为震撼，箫诚面不改色拿起筷子直接吃，味道不出所料，出奇的好。
　　细数用料方知这面实在价格不菲，大虾仁，小乌贼，鳕鱼片，鱼丸，蟹棒林林总总七八样，在碗里堆得老厚，这还不算，面条是乌冬面，面汤里竟然还添了鸡汤，而且汤水极其清澈，对着光都看不到什么油花，但味道却一级的好。
　　箫诚端起比自己脸还大一圈的碗满满的喝了一口热汤，顿时觉得这世上真是没什么比这更美好的了。
　　何柏看他吃的满意，心里暗自得意却努力忍着，只从碗里舀出个糖心的鸡蛋放到箫诚碗里，那蛋煮的白嫩可爱，筷子一挑便破，流出半凝固的金黄色蛋液。
　　二爷不客气，拿了勺子就吃，一个鸡蛋全下肚才眯着眼睛跟何柏说：“以后咱家你做饭吧，你这手艺可比我好了。”
　　何柏听了瞥他一眼，说“行啊，你要是每天上顿下顿都肯吃这个，我以后就掌勺。”
　　二爷听得一笑，桌子下头伸脚勾了勾何柏的小腿，小孩儿脸一红，知道这人现在闹不得，便赶紧收了嚣张抿着嘴也开始吃饭。


　　要说牧阳也是个办事利索的，当天下午，他就找了时间回何柏的话，在电话里他先问清了何柏有什么事，才说，“人我是认识，职业素养也很好，只是价格不低，而且他这人对生意极挑，你可能要亲自和他谈才行。”
　　何柏听了觉得亲自谈或许也不是坏事，于是追问价格大约多少，牧阳说了一个数字，何柏想了一下，觉得的确不便宜，不过要是和箫诚相比，那这价格就太合适了，所以思前想后，小孩儿最后还是张嘴问了牧阳要怎么联系这个人，牧阳听了在那边笑笑，回答何柏说你等我消息吧，我尽快，最晚两天给你答复。


（花花：紧赶慢赶的更新了，最近看了几个古代故事，莫名其妙的我就有点儿陷进去了，哎，这文风啊，但愿下一章能恢复回来。祈祷无错字！喵咕！） 
第九十六章


　　私家侦探这个词以前听起来总是神神秘秘的，似乎那些人就像福尔摩斯一样，高领的大衣配一顶帽子，把自己掩盖的严严实实，可实际上，当何柏和箫诚真的按照牧阳给的地址找到那个地方的时候，却发现那是郊区一座新建的写字楼，里面公司还不多，但很明显发展方向是个高级场所。
　　跟他们碰头的是个二十七八岁的女人，画着浓妆，眼影是浓郁的咖啡色，嘴唇则涂成最鲜艳的正红。身量不高，身材也不突出，只是皮肤很白，白的让人印象深刻。
　　“我是混血儿，中法混血，也是这次交易的中介人，你们可以叫我核桃。”女人说话间甩了一下大波浪的棕色卷发，那样子倒是极其妩媚，只可惜，对面的两位不吃她这一套。
　　等三个人找座位坐下后，核桃才问“请问，你们哪一位是牧先生提到的何柏何先生？”
　　何柏说我就是。
　　核桃点点头，然后拿出一份协议书，让何柏先看一下，说如果您没什么异议，那么就签字吧。
　　箫诚坐在何柏身边，跟着他慢慢看合同。
　　合同不厚，只是薄薄的几张纸，可看了一会儿，二爷就发现里面除了一些信息处理的细节问题之外，其余的条款从头看到尾，可以说这里面什么都没有明确的日期，一切碰到交付，反馈这类的条款时间点就会变得模糊。
　　箫诚皱眉，看过之后指指那些字眼问核桃是不是有些敷衍了。
　　核桃听了就笑，说：“这一点客人请放心，我们的速度与同行相比一定只快不慢，不然拿什么吃饭啊，这一行利润又不高，再说这一纸文书不过求个买家安心，法律上可是不会承认的，不过您也大可放心，因为我们这一行信誉是最难赚的，所以没必要坑了你们砸了我的招牌。”
　　话语半真半假，何柏抬眼看着那个女人眼露犹豫，说核桃小姐，这件事对我很重要。
　　核桃点头说我知道，不然牧二少不会介绍你找我们。
　　何柏听完想了想，觉得的确如此，就是看在牧阳的面子上，这帮人也应该有点儿能耐的，于是他直接拿过笔签字，然后递给核桃一张信用卡，说新办的，钱会陆续打进来。
　　核桃眯起眼睛伸手接过来咬在嘴里，拿过签好的合同的同时又递给何柏一张名片，说一个月里有效，欢迎续约。
　　何柏抿着嘴接过来，前后翻看也只看到一个电话号码。之后何柏和箫诚起身离开。
　　走出大楼，何柏问箫诚看着靠不靠谱，二爷说谁知道呢，你没看刚刚的合同么，契约截止，一切终了。
　　何柏听了先是错愕，之后莞尔一笑，的确，现在担心这些，真说不出是太迟了还是太早了。

　　两天后，侦探没见到，何柏当初给对方留下的电子邮箱倒是来了信息。一叠照片，那是当初何柏和箫诚被偷拍的照片，有些甚至他们本身都没有。而在这封邮件的最后，写着一个金额的数字和一句话“试用期，满意请将前面金额打入卡中方能继续合同”。
　　何柏当时十分震惊，找来箫诚，二爷看了也不免惊讶。因为这些照片照理说只可能有两个人有，第一个就是拍照片的人，第二个就是他们这类要被威胁的人。
　　不过通过照片，何柏倒是信了这些人的价值，于是金额按价冲入卡中，再其余的，也就是等待了。
　　又过了大概十天左右，何柏在邮箱里收到一个邮包。下载解压之后发现里面是一段天黑之下录下的视频、三张照片配着相应的一些信息，以及一个修配厂的地址，小孩儿挨个往下看，视频只有十几分钟，就见黑不隆冬的屏幕上靠最右边是箫诚的那辆吉普，然后没一会儿有一个小个子男人就靠了过去，左右观望后蹲下身子钻到了车下，过了一会儿，那个人又钻出来，之后就匆匆离开了。而那三张照片何柏在看到第一张的时候就愣住了。
　　那个人曾经出现在自己的印象里，虽然照片上已经显得有些发福，何柏当初也只是有那么几次在车窗摇下时看到他的侧脸，但是对于这个人，何柏敢百分之百肯定，他就是那个伤害了乔洛里的已婚男人！话说那个时候他还在上高中，偶尔放学了，那个男人就会来接乔洛里，自己有时站的近些，便看得到一点儿，不过见到面貌的次数倒是不多，因为那个人总是戴着墨镜，只有唯一的那么一两次何柏看到过他的容貌，不过这对于某何来说，已经足够了！
　　至于另外两个张，何柏就不认识了，一个男人一个女人，女人四十岁左右的样子，保养的倒是极好，至于那个男人，看模样大概五十出头，眉眼间一看就是那种胆小怕事的主儿。
　　当天晚上，何柏把箫诚叫过来，让他看了邮件，谁想箫诚看了那女人的照片竟皱了眉头，说这个女人我好像认识・・・・・・
　　何柏大惊，说啊？！你认识！这么老的你都认识！
　　箫诚顿时哭笑不得，伸手拍了一把何柏的后脑勺笑骂，说想什么呢！我就是觉得她长得很像乔洛里的那个后妈・・・・・・・
　　何柏听了错愕，之后瞪大眼睛说“哥，你肯定？”
　　箫诚想了一下，说：“看着像，但被你这么一问，我就又不确定了，毕竟，当初我也只见过一眼，还是乔洛里割腕自杀住院的时候，这一晃，也有几年了。”

　　眼见着事情越查越大，箫诚琢磨着两个人就算知道了也没什么办法，于是在商量过后，两个人决定把这件事告诉家里。
　　第二天上午，赶着大家都在的时候，何柏把东西拿到书房，给爸妈看了，何阳川和王雪梅看完了相当震惊，因为就算孩子这一辈弄不清大人的关系，他们这些老一辈的也是糊弄不得的，箫诚认出的人果然没错，就是乔春生的现任妻子温馨，只是当时在场的三个人谁也没有办法把眼前的两男一女联系起来。同样的，箫诚也把那些信息带回家给家人看过了。
　　张静文当时没表态，箫广雄看了看直接告诉箫铭信先去查那个看着名不经传的男人，因为看资料，他就是一个汽车修理工，那么按照提示，去那个修配厂应该就能找到他。
　　箫铭信军人出身办什么事都习惯像做任务一样，更何况眼前的这个就是一次暗访，所以箫家老大笑呵呵的答应下来，起身拿了车钥匙就出门了。
　　看着大儿子离开，张静文转头问箫诚这些信息是怎么来的，找的人靠不靠谱，箫诚实话实说，说人是何柏的一个大学同学对象介绍的，这人是牧家的，我觉得应该能信，乔家的那个乔洛里最开始出事儿就是他家给救下来的。
　　听儿子这么说，箫广雄就皱了眉，之后想了半天，他才看看妻子说如果真是那个牧家，那这信息倒是假不了，他家当初混的势力很大，要不是上一代开始做干净买卖，现在说不定都够判的。在咱本城，有些事情找他们还真是手到擒来。
　　张静文长叹一声气，撇撇嘴问箫诚何柏为了这事儿花了多少钱。
　　箫诚有一说一，实实在在的说了个价，张静文点点头，觉得这些信息要是有人肯卖给她，出这个价她也是可以接受的，只是对于何柏来说，这价钱恐怕就是那个孩子从小到大的全部私房钱了，所以想着想着张女士就笑了，她看着儿子忍不住调侃：“小柏对你倒是真舍得。”
　　箫诚知道母亲的意思，所以忍不住脸红了一下。
　　张静文没搭理他，自顾自低头喝了一口茶，放下茶杯后又多添了一句“以后对人家好点儿，可不许随随便便给脸子，别占着人家对你好，你就胡作非为，不然就是你爸忙，没时间收拾你，我也有本事扒你一层皮。”
　　几句话听得两位箫氏纯爷们儿都是一愣，箫广雄瞪儿子，无声询问你又怎么惹你老妈了？！
　　箫诚咧嘴，摊手，表示自己并不知情。
　　结果张静文只点了一句，箫诚就没声了。
　　张女士笑着说：“小儿子啊，你别以为我忙，没时间管你就不知道你高中那点儿破事儿，你当初和苏家的那个少爷在外面胡闹，我也就不追究了，但你现在长大了，要是还敢玩儿那么疯，可别怪我哪天心情不好，清了你这个门户。都说听人劝吃饱饭，儿子你信我一句，这人啊，不管什么时候，上船还是上一条的比较好，换船不是错，但要是踩多了船，最后淹死的就肯定是你自己。”

　　二爷明白母亲的意思，这是很明显的一记预防针，她老人摆明了是已经不在意他选择的那个人是男是女，但前提有一个，长大了就要有责任感，左拥右抱这事情，她张静文是不可能再放任不管了。这其中理由很多，第一，箫诚自知性格倔强，错过了何柏就未必找得到对自己这么好的，第二，他既然和何柏在一起了，又已经开柜，这份感情就等于是两家承认的，他以后要犯错，也要想想自己单不单得起何家盛怒之下的后果。
　　不过，想来想去，二爷觉得母亲的担心真心多余，因为以前左拥右抱的就不是他，至于现在，他眼里更是只有何柏那么一小只，其余的人他和过去的二十几年一样，根本没心思去多付出半点。
　　所以，最终箫诚抿抿嘴，给了张静文一个颇为郑重的答复，他说妈，我虽然不敢保证我和何柏能一直走到最后，但我敢保证，您说的问题，以前没有，将来也不会有，我们俩以后就是出了问题，先对不起对方的人也一定不会是我，而且，就是没了感情，何柏这辈子也是我弟，不管发生了什么，我会对他很好，不会为难他的。


(花花：何柏现在算是顺风顺水箫家承认的了，下一章坏人出现，何柏小剽悍一下。吼吼，故事还有三到五章，我终于要完结这段感情了！祈祷无错字！霸王们！潜水者们！出现吧！花花求留言！！！！！各种留言！） 

第九十七章


　　箫铭信一向讲效率，办事一个小时能完成的他不会多花一分钟。不过这一次，却让他花了格外多的时间。
　　五天后，这位爷终于赶着晚上回来了，进屋后，箫老大先把一叠东西交到父亲手里，之后他才说了这几天的去向。
　　原来箫铭信在箫诚拿出那些资料之后就带了以前的好友，现在刑警大队的一个中队长关凌去了一趟那个汽车修配厂，理由是做汽车保养，到了那里之后，俩人一边站在那里看着几个伙计摆弄车，一边和他们聊天，结果三句两句就套到了那个汽车修理工的身上。
　　小伙计们倒是都健谈，在箫铭信每人递过一根小熊猫之后就直接管两个人叫大哥，随后说你们说的那个师傅上星期就不干了，说是女儿嫁得好，女婿有钱肯养着，所以回家养老去了。
　　“哎，这人啊，也说不清是个啥命，以前听说他家过的穷，日子苦，要供儿子念书，可谁知道，他家大女儿竟找了个有钱的，这下子，他后半辈子可是要享福了。”其中一个小伙子吸着烟，语气很是唏嘘。
　　关凌一听这话，就笑，说要养老？那不是要先让女婿找个好地儿给买套房啊。
　　那人听了撇嘴，耸耸肩说谁知道呢，不过不是我说，他家那个女儿啊，可不是什么好姑娘，小姑娘年纪轻的时候就喜欢到处勾勾搭搭的。
　　箫铭信听他这么说就一脸要八卦还不想八卦的样子埋汰他，半正经的说：“小子，咳！这话可不能随便说啊，人家家里的可是姑娘，比不上咱皮糙肉厚的老爷们儿。”
　　小伙计一听这话便咧嘴，说大哥，我这可不是唬人的，我们都是一个岭子的，不信你问大伙儿，我跟他还是一个村的呢，她闺女就比我大了两岁的。
　　之后，这些人又被接话的关凌忽悠出了老家地址。果然，那位置跟箫诚给他的那些东西如出一辙。
　　关凌斜了箫铭信一眼，意思是信息确认完毕，咱可以走了。箫铭信收到信号，转身去前台结账，完事儿等车收拾得了，就近给车加满油，两个人就直奔着那个地址去了。
　　上完高速走村路，一路坑坑包包，等到了地方关凌下车左右看，回头冲箫铭信吹口哨，说：“那帮小子倒没蒙咱，这破地方还真TM够穷的，老哥，依我看，你就找个地方把你这车藏起来吧，不然打草惊蛇，咱可就白来了。”
　　箫铭信点头，回头找个背风又隐蔽的地方把车停好了，之后才跟着关凌俩人去找那户人家。
　　走了大概一个小时吧，俩人终于连问带打听的找对了地方，那户人家在村末尾，墙都还是土坯的那种，院子也没有围墙，只有几道篱笆，里面本就不整齐，再加上眼下是冬天就更显得破落了。
　　箫铭信隔着院子往里张望，心说这家倒是不怕偷，也不知道有没有人在。
　　不过五分钟后，他就知道屋里有人了，因为屋子里传来了吵架的声音。
　　要说他们也来得巧了，刚好传说中的那个闺女也在，吵架的正是这对父女，因为声音大，所以箫铭信听得真切。
　　两人吵架是为了钱，女儿说只给这么多，父亲则说这个跟当初说好的不是一个数。之后紧接着便是互相的谩骂，一边大骂白眼狼，一边还嘴老不休，前前后后吵了十多分钟，骂的都不重样，连关凌听了都摸着下巴说这人不怎么样，骂的倒是精彩的很。
　　又过了十多分钟，关凌在院门口跺脚，说老哥咱不进去么？这地方太TM冷了，再冻一会儿咱俩就不用找人直接立这儿当门神了。
　　箫铭信听了觉得俩人是等的差不多了，于是正打算叫门，可谁承想手还没砸到门上，那边土坯房的们倒是开了，从里面出来一个衣着相当骚包的中年男人，另外身后还跟着一个浓妆艳抹的姑娘，那女人手里拎着一个名牌包，态度高傲的好像一只刚下了蛋的芦花鸡，关凌隔着篱笆看了一眼，立马认出那个男人就是照片上另外的那个男子，于是他眯着眼睛跟箫铭信说“哥，这么一看咱可来值了，跑一趟腿儿就抓全了！”
　　说完，这小子朝里头喊了一嗓子，那边人听得一愣，骚包男抬头细看，认出箫铭信后顿时大惊失色，也不管一院子的人就直接朝院子后头跑。
　　箫铭信看了瞪眼，想骂关凌几句，但无奈关凌这会儿已经绕着院子跑去追人了。
　　关凌当兵那会儿障碍跑军区都排得上前五，爆发力好的连他们首长都说这小子就是没进国家队，要是进了国家队稳稳就是一冠军的料。所以五分钟不到，那个男的才出后门没几步，就被关凌一拳挥倒按在地上了。
　　至于剩下的那俩人，老老少少自然都吓傻了眼。那个姑娘这会儿看到箫铭信顶着一张黑脸都不会说话了，结结巴巴前后就一句，大哥，这事儿跟我没关系，我啥也不知道。
　　箫铭信自然不至于跟一个小丫头计较这个，只叫她开门。
　　女孩哆哆嗦嗦把门打开，然后指着自己的父亲对箫铭信哀号，说大哥，我和这男人没关系啊，他赌钱欠了你的债，你找他啊！别让你兄弟欺负我男人！
　　箫铭信一开始听着还有点儿糊涂，后来等关凌把人带回来，几个人进屋茶话会了一下之后，这才弄明白这其中的关系。
　　前后听下来，那姑娘果然冤的不行，打小老爹有门修汽车的手艺，按理说该过得不错，可惜这人好赌，有多钱赌多钱，在外收了窝囊气回家就打自己女人，后来她娘忍不下去，抛下一儿一女嫁到别村了，弄得她和弟弟打小就抬不起头来，日子也苦的可以，后来她忍不下去进城打工，挣了钱不但供弟弟念书，这些年还帮父亲还了几笔债，但无奈狗改不了吃屎，她爹总是在立下誓言信誓旦旦之后又重进赌场，后来遇到现在的骚包男，有点儿小生意，肯养她，给她钱花，于是这个没被人疼过的姑娘就一心扑奔在这人生上，连勾带搭算是半贴上去的，说起来她也不过是想给自己找个依靠，但如今事实摆在眼前，她男人找她亲爹办杀人越货的事儿，回头钱还是经她手给的，小姑娘自然气得不轻，两头打两头骂了半天才缓过劲儿。
　　关凌那边听着觉得心酸，箫铭信却摸摸鼻子又给她上了回眼药，就见箫老大转头对着那个骚包男冷眼说你不咋地，但你老家的媳妇儿人可真不错，那饭店开得好啊，我们去南方旅游都听说过・・・・・・・
　　一句话不要紧，骚包男的脸顿时就白了，而那个刚消气的姑娘则是在一阵惊愕之后忽然暴起，抓过床上的一把小扫帚就没头没脸的朝着那个男人打了过去，一边抽一边哭骂说他是个骗子。
　　箫铭信在一边看着，等那女的打得差不多了，才低声呵斥让她停下来。
　　再后来，邻居听着这屋里又哭又闹又打又叫的怕闹出人命，就报了警，一屋子人最后都被请到了村委会的派出所。
　　村派出所的民警同志一看一群人就觉得头大，因为以前他们要处理的都是些鸡毛蒜皮的小事，例如说谁家和谁家的女人吵起来了，谁家鸡没了一只，谁家牲口吃了谁家地里的苗子，所以面对眼前这幅情景，他们还真不知道要怎么办。
　　此时那个骚包男已经被自己女人打得鼻青脸肿，而箫铭信和关凌则戳在村委会门口虎着脸当门神，村长被这两位震得直差冷汗，回头和那俩个民警一交流，完事儿直接打电话报到镇里，还催的死急，一口一个人命关天，于是半个小时后，镇上的四个警察就开着面包车相当威武的来收人了。
　　眼见着要走了，这时候骚包男忽然哭丧着脸对最小的那个警察说：“同志，我那车还停人家院子后头呢，这咋整！”
　　关凌听了就笑，凑过来说：“那正好，民警同志，我们也有车，不如这样，你开他的车，我们的车跟着你。”
　　小警察听了就啐他，拿着架子说你掺和什么！一会儿你俩也是要上我们那个车的！
　　正嚷嚷着，那边一个当头儿的过来提人，关凌笑眯眯的凑过去，就见他和那个人低估了两句，那个人的态度立刻就变了。
　　之后就见关凌依旧笑脸，一边极为巴结的提那个人顺了顺警服，一边跟那人说行个方便。
　　再后来，等走的时候，还是三辆车，警局的面包，骚包男的QQ和箫铭信的大越野。只是司机都是警察，而箫铭信和关凌都坐在越野的后排。途中开车的那个小警察还不停的借着后视镜看他俩，等快到镇上了，那腼腆孩子才特兴奋的问了关凌一句，大哥，你，你们其实是便衣吧！？
　　关凌听了一愣，之后神秘的一笑，把手指竖在嘴唇间，然后轻声回答，佛曰，不可说，不可说。
　　随后箫铭信就看到那个倒霉孩子仿佛知道了真相一样，激动的差点儿把他的越野小老婆啃到前面QQ的圆屁股上。

　　人到了镇上，事情就好办多了，关凌拿出警官证，在警局里打了几通电话之后当天晚上便消失了，至于箫铭信，人家倒是很配合，吃喝上有关凌的关照他肯定不至于挨饿，而在住的问题上就更简单了，特种兵出身的人还怕在这么良好的条件下休息不好么！？这不都笑话了么，所以到了晚上，箫老大也不管自己一身好衣好裤，裹了大衣蜷在椅子上便是一夜好眠。以至于第二天一队特警人马从城里赶来收押的时候，几乎所有人都顶着一副黑眼圈，唯有箫铭信，神清气爽的不得了。


（花花：写兴奋了，然后就说得多了，箫老大这一路其实喜感，主谋就差一句话的事儿。大家木要着急！我会抓紧码字的！祈祷无错字啊！） 

大结局

　　等回到本城，一切就全都交到了警察的手里，箫铭信当天回家休息了一下，傍晚接到关凌的消息说是这案子拔萝卜带泥，越查越复杂，因为这次除了他们箫家，竟然牵连到了本地的大户乔家和温家・・・・・・
　　箫铭信听了皱眉，心说自己家可以说和这两户可谓远日无冤，近日无仇，这怎么人命偏偏闹到自己家人身上了。
　　回头他给张静文打了电话，问了问母亲家里有没有和这俩家犯冲的，张女士前后想想说不会，咱家和他们就没什么交情。箫铭信这才咬了牙。
　　俗话说的好，你不仁我才不义，箫铭信自认老箫家打立了门户就没吃过这么大的亏，所以这次他可不管什么脸不脸面，护短也好，骄纵也罢，总之他弟弟的命第一，其余的，都的给爷让路！
　　要说借刀杀人这一招不好，不过箫铭信却觉得这一条在不损人共利己的前提下倒也是个不错的主意，所以他在多方打听之后，知道乔春生一直在查这事儿，就借着由子直接上门，拿了那些东西直接摆在乔春生面前，顺带着，他还把那个骚包男的全部口供放了进去，里面包括乔林当年的车祸和乔洛里那件事的经过。这么做，摆明了是要个交代的。
　　乔春生当然不傻，看完那些东西当天晚上就给箫家打了电话，电话是张静文接的，那时候箫广雄就坐在张女士身边，可张女士睁眼睛说瞎话，说您有什么事儿就跟我说吧，我爱人不在家。
　　乔春生早就听说箫家的女人颇为难搞，于是皱皱眉头说是这样，笔录我看过了。
　　张静文听了就笑，脸上如沐春风，笑声却冷得直掉冰碴子，等笑够了，张女士才坐得四平八稳的开始刁难人。
　　她说听您的意思，您这是为了乔小姐的事情才打的电话吧。那我可以告诉你，笔录我家就那么一份，眼下全给您了，原件现在都在警局，您要是担心我们传出去，那倒是不必了，我们箫家不至于做那么缺德事儿。不过话又说话来，我觉得您也该明白，咱们都是做长辈的，我听铭信说你查你家乔洛里的那件事也有些年头了？哎，我明白，你这么做自然是心疼你家的孩子，而我们肯定也心疼我们家的，要说这次孩子的事儿啊，我说实话，我思前想后可都没想过我们家哪里得罪过你们，可你夫人现在闹这么一出，您说，我要怎么办？可怜天下父母心啊，都说做生意要和气方能生财，可这人善被人欺，马善被人骑，不过别看我们箫家别的能耐没有，这护住自己孩子的本事还是有的，所以我想乔先生还是尽早给我们一个过得去的解决方法吧，我们外人倒是不爱掺和谁家的家事，但火要是烧到我们家，那我们也没有忍下去的道理不是，您说是吧？
　　乔春生在那边听着这些软刀子心里咋舌，不过念在对方说的实在是理，他也反驳不出什么，所以算是用一顿刁难换个安心吧，至少，他现在知道自己女儿的事情不会暴漏出去，而这就足够了。
　　挂掉电话，乔春生细想了一下，最后觉得这事儿还是得高调解决，毕竟，眼下还有苏萧何三家看着呢。
　　于是，第二天，乔春生直接约了温馨出来谈，结果事情一件一件的摆出来，温馨虽然脸色渐渐白下来，却一件都没否认，之后，两个人就坐在茶餐厅里，乔春生报了警，和她一起边喝咖啡边等警察过来。


　　进了警局后，温馨对自己的所作所为供认不讳。案子从前到后她一共指使他人行凶三起，第一起她间接害死了她姐姐，第二起她想杀害乔洛里，第三起，她想杀掉箫诚或者何柏。只是自案子审理至今，她都不肯说出第三起行凶的动机。
　　而在箫铭信拿着审理资料回来的第二天，警局按要求也找了箫诚和何柏去录口供，到了那里，何柏一开始还紧张，后来发现自己没什么可回答的，也就放松了，回头等箫诚出来，他听说乔洛里和苏华昨天也来过了，就扒着一个女警跟她打听昨天那个姑娘的情况，女警说那女的没怎么样，那个姓苏的男人倒是失控了一下，把那个作案的男人凑了一顿。
　　“当时混乱的很啊，打得拉都拉不开。”女警边说边摇头，不过末了又对何柏笑笑，说“但那人活该啊，打残了真都不亏他。”
　　何柏听了眨眨眼睛，半天没抹过来，因为在他印象里，苏华一向是个笑眯眯的翩翩佳公子，武力似乎永远远离这个人，所以，苏华会动手打人，这在他眼里都有些神奇。
　　这个时候，温馨刚好被两个警察带着从办公室的一边走向另一边，她带着手铐，态度依旧优雅，只是嘴唇干裂，看上去相当的憔悴。
　　何柏和箫诚就站在过道的旁边，二爷背对着她，何柏则注视着她经过，而就在离箫诚五米的时候，何柏看到温馨忽然表情开始变化，她在笑，笑容诡异而疯狂，像是当年在医院躺椅上恍惚的那一眼一样，瀑布一样的黑发，鲜艳的唇色，苍白的面容・・・・・・
　　紧接着，他看到温馨甩开身后的警察抄起旁边的一把木椅子狠狠的砸向背对着她的箫诚。
　　何柏顿时觉得呼吸都快要停止了，心脏一瞬间被握紧，他大脑一片空白，条件反射一样的伸手拉开箫诚，然后用身体把他护在身后，椅子落下来的那一瞬间，小孩儿只来得急合拢双臂挡在头上去抵挡，之后，伴随着一阵椅子破裂的声音，一震剧烈的疼痛也传遍了全身。
　　巨大的惯性让何柏直接向后跌倒，好在他身后还有箫诚及时抱住了他。
　　再睁开眼睛，何柏就看到温馨被好几个警察按在地上，她挣扎着，叫骂着，她怒瞪着他喊着你这个王八蛋，小杂种！你凭什么坏了我当年的事儿！王八蛋！要不是你！乔洛里怎么会活到今天！我的丈夫又怎么会和我反目成仇！都是你的错！我要杀了你！杀了你！！！！！你这个死变态！同性恋！你该被火烧死！你不该幸福！你跟乔洛里那个小贱货一样！你们就该一辈子痛苦！你们都该下地狱！
　　嘶喊声刺穿耳膜，何柏看着几近疯狂的温馨，竟然忽然就冷静了下来，他靠着箫诚慢慢的站直身体，也不顾手臂上被木屑刺破的伤口，直接敛着眼睛看着她，问道：“所以，你要伤害我哥，好让我痛苦？”
　　温馨这会儿已经被警察从地上拽了起来，她睁大着眼睛笑的骇人，她说：“是啊，我原本是要杀了他，我要杀了他让你恨乔洛里，如果你不认识那个贱丫头，你就不会失去他，怎么样，你害怕了吗！？你后悔了吗！”
　　“你疯了・・・・・・”何柏淡淡的看着她，直到她笑容僵硬，再无表情，然后才转头拉着箫诚的手一步一步的离开。
　　关上那间办公室的门刹那，何柏听到里面传来一声几近凄厉的哭嚎。可是，这些都已经像是他已经经过的那些事情一样，需要他彻底抛到身后，永远不再回头去看，去想。
　　等从警局出来，小孩儿才松开箫诚的手，这时候已经有血珠顺着大衣的袖口滚落出来了，箫诚感到手上湿粘，低头一看，手上一片猩红，顿时慌得不行，拉住何柏就要打车先带他去医院，可是何柏却固执的拽住他，然后就这么站在大街上，何柏抬头看着他问道：“哥，你能不能现在跟我说一句我爱你？”
　　“哎？！小柏，你・・・・・・”箫诚愣住。
　　“求你，我知道我是在无理取闹，我也知道你应该是爱我的，可是能不能，能不能现在就对我说一次？”何柏的声音干干的，说出每个字都像是一个极为艰难的过程，于此同时，他的眼睛开始积累液体，那些薄薄的晶莹在阳光下耀眼的几乎让箫诚心慌。
　　“小柏・・・・・・”
　　“求你，哥我求你・・・・・・就这一次，好不好・・・・・・”
　　“可，可以啊，何柏，我，我爱你。”箫诚下意识的投降，之后他看着何柏依旧看着自己，意识似乎都还是混乱的便开始解释，他说“哥，对不起，我，我不是不信你，我只是害怕，我只是想证明你依然在，真的，我只想证明你依然活在我身边。”
　　活着，我只希望你活着，何柏觉得自己现在该哭的，可是意外的，他竟然哭不出来，他觉得他现在其实应该是很想骂人的，因为他不明白为什么每次都是他在观望箫诚经历危险，然后一次又一次的体验那种惊心动魄却又无能为力的感觉。
　　别说你没事儿，别安慰我，别说你还好好的，真的，我不想说你自私，但是当你把熬过的伤痛当做一种徽章的时候，那枚徽章却把背后的刺成功的扎进了我的心里，所以我们看到你那些伤痕的时候，心态是完全不一样的，你看到是徽章的美丽，而我则不得不再回忆一次那种钻心的痛苦，所以，真的，我有时候都在想，你的那些伤害为什么不发生在我的身上，这样我就不必那么内疚自责了。
　　“哥，对不起。”何柏浑身发抖，不能否认他被吓坏了，因为温馨说的话虽然疯狂，却真的命中了他的软肋，没错，这个女人的计划是失败了，但是她的想法确是成功的，何柏太清楚如果她成功了，那么自己会和乔洛里变成什么样的关系，别说是后悔，就是反目成仇也不是没有可能的。


　　那天何柏最终被箫诚带走，一路上二爷就那么一直拉着他的手，到了医院处理完伤口之后再把人强行带回家。
　　晚上何柏又被箫诚强行留宿，临睡前，二爷奢侈的放了一大浴缸热水，抱着何柏窝在里面，何柏这会儿早就冷静了，小孩儿扒着浴缸转头，理亏的问箫诚，“哥，我今天是不是又任性了・・・・・・”
　　箫诚伸手把何柏包扎过胳膊往上抬了抬，然后用鼻梁蹭他的脖子闷声哼道“你这会儿倒是知道了。”
　　何柏尴尬的呲牙，说我以后一定不会这样了。
　　箫诚听了叹气，转手揉了揉何柏顺滑的头发说那倒不用，你要是心情不好，偶尔对我发泄一下也还是可以的。不过下次不许替我挡凳子了，你小子功夫不到家，下次最起码要抬腿抽过去啊！你腿劲儿多好！臭小子，知不知道我当时看那椅子碎了吓得都胸口碎大石了！
　　小孩儿听完没吭声，抿抿嘴只是没头没脑的用脸在箫诚的颈窝里蹭来蹭去，像猫一样软软的撒娇以示告饶。


　　再晚些时候，两个人上床躺下，睡不着的时候闲来无事瞎聊天，箫诚一边对何柏进行十八摸一边东聊西扯，聊着聊着他就好奇问何柏，说我这次要是真出事儿了，你会怎么样？
　　何柏看看受伤的胳膊在看看箫诚不安分的大爪子，表情万般感慨的回答说“不好说啊，不过我觉得我应该会毁了那两家，然后再也不见乔洛里吧。”
　　箫诚听了说哦！真的假的！乔家你也舍得？！
　　何柏嘟嘴，说怎么会有假，在我这儿你多重要你自己还没个数么？！
　　二爷听他这么说就嘿嘿一笑，黑夜里两排森白的牙齿倒是整齐的很。
　　何柏看了叹气，随后伸出残疾的木乃伊爪子用手指碰了碰箫诚的脸，同时轻声说道“从小到大，除了爷爷奶奶爸爸妈妈，你对我最重要，比谁都重要。”
　　箫诚闻言做捧心状，说这话听得小生心中敞亮啊。
　　何柏看着他耍宝，忍不住斜了他一眼也笑了。末了，又添了一句“那・・・・・不吃醋了？”
　　二爷立马瞪眼，说谁吃那个丫头的醋了，你哥我什么时候那么不大气了！
　　何柏眨眨眼睛看着他，也没接后话，翻身之后直接闭眼睛说那好吧，我信了，咱睡吧。
　　箫诚顿时郁卒，闷不吭声的把被子拉高，然后从后面抱住何柏，过了一会儿他听见何柏问自己，“哥，假期还剩一周，要不咱去趟西藏吧。”
　　箫诚闭着眼睛回答说行。
　　何柏接着说那我们再去找找当初住的那家旅馆吧。如果可以，我想去看看有没有变化。
　　箫诚想了想，说行。
　　黑暗中，何柏伸手摸到箫诚放到自己腰上的胳膊说，“要是找到了，到时候一起去看日出吧。”
　　我想回到彼时年少，我们最初开始的地方，在一个全新的起点握紧你的双手，然后，抛下身后一夜阴暗，在离天最近的日光下，告诉你，我爱你，犹如朝阳，一生不息。

************* 感谢观看，全剧END ***********


《逆光手记》
花花：本来要发两章的，但觉得不好断开就大结局了，是的！追文两年多的筒子们，这个故事结局了！我在结尾给何柏留了一个扣，我让这孩子全新面对一个有信心，不再畏首畏尾的开始。其次，容我多说两句吧。

这是花花的第一部耽美作品，由一开始决定的20万字写到现在，希望没让各位觉得磨叽，历时两年，花花很感谢一直追文的各位，不管怎样，每天看到点击率都是一件让我很开心的事情。写这个故事与大家分享，其实也是我成长的一个过程，我为了这个故事了解了很多以前不了解的小众（同性恋）生活，虽然不全面，但我尽力做到真实一些，其中当然不乏心酸，只是面对感情，我还是很言情的让他幸福了很多。我希望看到这个故事的筒子能够明白，生活对谁都不是百分之百的好，幸福和苦难永远是相对的，所以，当幸福来敲门，请你抓住，因为他可能会陪伴你度过苦难。如果你爱，请勇敢而认真的爱，因为青春稍纵即逝，你活着的这一刻已经是你这辈子最年轻的时候，你没理由不去珍惜。即便将来这份勇敢的付出因为种种原因没有开花结果，我们也不会后悔，面对真爱，如果对方敢走出九十九步，那我们为什么没有勇气跳起来跨过这一步飞扑到这个人的怀里。人生贵在有伴，即便争吵，我们也需要有演对手戏的人，所以珍惜枕边人，毕竟不管怎样，他都是这世界上离你最近的人。

最后，希望每一个看过这个故事的人都能得到故事里的阳光，把坏的事情抛到背后，只留给过去一个骄傲而幸福的背影，我们的幸福都逆光，但我们依旧勇对朝阳，祝各位幸福。 2012年3月28日夜）

番外目前两个，我争取四月中旬发完，第一篇写写何柏和箫诚都是正太时候的事情，第二篇写写两个人领养孩子的事情。嘿嘿。 

番外一

\
　　何柏和箫诚小时候关系很好，不过再好的关系也会有不好的时候，箫诚打小就是个硬脾气，按张静文的话说，她这个儿子做事有时候完全不留余地，而这种不留余地也在何柏的身上发生过。
　　别看他们现在那么好，以前也因为关系不好闹的家里人仰马翻过。
　　那个时候箫诚上小学三年级，何柏上二年级，两个人上的学校离家不远，同学住在一个小区的也多，所以除了上小学一年级何柏让爷爷用自行车接了一年，之后就一直是箫诚带着他，两个人每天都和大批的小朋友一起回家。
　　箫诚那个时候是班长，也是同龄孩子里的孩子王，再加上他学习好，又比同龄的孩子稳重，所以那个时候学校里差不多什么好事儿都有他一份，各家的家长也总爱教育自己家的孩子，你怎么不像人家箫诚学学之类的。
　　为此，箫诚自然也没少结仇，有些孩子回家挨了骂，回头就来找他麻烦，只可惜，没人打得过他，因为咱二爷那个时候就每周末被爷爷送到一个退役战友家里，跟着那家的一个叔叔学习打架，是的，不是武术，是打架，按那个人的话说，武术是一门艺术，美观第一，而打架才是一个男人该学的东西。所以那个时候箫诚挺剽悍的，基本文武双全，再加上老箫家那股子天生的傲气劲儿，就甭提多有号召力了。
　　何柏那个时候就是箫诚的门下走猫，每天哥俩基本一个路子，一起上学，一起放学，一起写作业，然后箫诚带着何柏出去找小伙伴玩。
　　不过这日子就持续了半年，俩人就因为一件事闹掰了。那次是赶着那年刚过完年，箫诚家里来客人，一家三口，一个叔叔一个阿姨，后面还跟了一个年龄相仿的小娃儿。
　　那天何柏正在箫诚家里跟他一起写寒假作业，他有几道题还不太懂，王雪梅就让他去找箫诚，谁想箫家刚好家里来了客人，人是张静文招待的，互相打了招呼之后，孩子们介绍一下也就熟了。
　　问过年龄，来的这个孩子在三个人中最小，按照那个年纪，家里肯定总喜欢说让大的照顾小的，于是三个孩子去箫诚的房间玩儿。但没一会儿，邻居家的男孩儿上门找箫诚，说大伙儿都去放鞭炮了，你也来吧，可是别带你弟，不然出了危险不好。
　　箫诚想想也是，就跟何柏说自己有事儿，让他先跟那个小孩儿玩儿。
　　可二爷才出去十多分钟，那个孩子就开始在他房间里转悠，一会儿摸摸这个，一会儿动动那个，何柏念着他比自己小又是客人，也不敢深说，只是跟在他身后，告诉他不要乱动箫诚的东西，但二十分钟后，还是出事儿了，那孩子看上了箫诚的子弹壳飞机空军一号，非要拿来玩儿，何柏知道那是他哥最宝贝的东西，所以当然不让，于是没一会儿两个孩子就抢了起来，说起来，在家都是小皇帝，真较真的时候谁又能让着谁。
　　何柏看他不松手就气，虎着脸说：“你是坏孩子，老师说了，去别人家不能随便动人家的东西！”而那个孩子也不甘示弱的回嘴，说：“你才是坏孩子！你不也和我一样是客人！”
　　然后争着争着，何柏怕把再争下去就把飞机弄坏了，便急了，用力推了那个孩子一把，但没想那孩子竟然死抱着飞机不松手，借着这么股子劲儿抱着飞机摔在了地上。这一摔不要紧，飞机脱手砸在地上，一侧机翼的两个弹壳便咕噜噜的摔断在地上，滚出了老远。
　　俩孩子当时就傻了，来的那个小客人几乎下一秒就坐在地上哇的哭了起来。但何柏这时候哪顾得上他，跑过去抱起小飞机就要回头责问，可这时候房门开了，箫诚竟然回来了。
　　二爷进屋一看倒是热闹，自己的宝贝飞机坏了，自己家的客人也哭了，他就瞪着眼睛问何柏怎么回事儿，何柏立马解释，只可惜，小学二年级的孩子要是赶上心急，除了能提高一下嗓门，哪还能说清楚什么，再加上那边那个小的哭得正凶，什么都不说只是指着何柏，箫诚一时气上心头便问何柏：“你怎么能欺负比你小的孩子！”
　　何柏说我没有！
　　那边的小朋友听何柏这么说就嚷嚷，说他推我！他把我推倒的！
　　箫诚听了问何柏是不是真的，何柏就哑了。
　　之后那孩子倒是有理，指着何柏说他不推我，我就不摔，我不摔飞机就不能坏。
　　箫诚听了又问何柏是不是真的，何柏抱着坏了的小飞机，心里着急又解释不出来，支支吾吾的还没想明白该怎么说，那边箫诚就拉起那个孩子往屋外走，走到门口回头跟何柏说：“小飞机弄坏了你拿走吧！你以后别来我家了，我不跟不诚实的孩子做朋友！”
　　说完，箫诚就领着那个哭哭咧咧的孩子下楼去了。何柏见了连忙去追，拉着箫诚的胳膊，急得眼泪都下来了说哥真不是我，我没不诚实。
　　箫诚本来就气，这会儿小脸刷的就冷下来了，反手一推何柏的肩膀说你就是不诚实了！你怎么欺负人了你还不承认！何柏你撒谎！敢做不敢当！我瞧不起你！
　　何柏听了心里委屈，肩膀虽然生疼面子上却再低不下头去，之后转身他就跑回家去了。直到进了门，他才发现箫诚的空军一号还在自己怀里抱着呢。耷拉着脑袋回到房间，何柏把空军一号和自己的空军二号放在一起，来回的看，直到有人喊他吃晚饭，他才出来。
　　晚上，王雪梅回家看儿子情绪不对，就多问了两句，何柏老老实实的回答了，当时王雪梅觉得没什么，按大人的观点，不过是小孩子吵架了，以后说不定什么时候就又好的跟一个人似的了，再者，自己儿子倒是真不该先动手，那毕竟是人家家的客人。于是王女士慢慢跟何柏说，道理类似于出了问题，要先从自己身上找错，看自己有没有不对的地方，总之，有则改之无则加勉，你箫哥哥还是你箫哥哥，回头道个歉，妈给你买点儿好吃的你带过去，就没事儿了。
　　小何柏听他妈这么一说，原本堵着的心也就顺多了，在一夜好眠之后第二天就从冰箱里挑自己最爱吃的小零食装了满满一大袋给箫诚送过去了，结果箫诚那时候没在家，上那个叔叔家学打架去了，东西是家里阿姨帮着收的。所以何柏等于东西拿过去了，道歉只是转达，却没亲自说成。
　　为此何柏忐忑了一夜，第二天一早，家里有人敲门，何柏去开，来的人是箫诚，手里还拎着一袋子东西，何柏一看就知道是自己昨天拿过去道歉的。
　　箫诚看何柏出来了，把东西往门口一放，说你的东西我不要，我不稀罕。
　　说完，直接往回走。
　　何柏站在门口没啃声，等箫诚走没影了眼泪才吧嗒吧嗒的往下掉。
　　第二天，何柏再次登门，手里没有零食，只有自己的空军二号，他找箫诚，然后把飞机递给他，说哥哥，我把我的赔给你行么。
　　要说空军一号和空军二号两架子弹壳飞机基本是一样的，唯一不同的就是空一上面画的一颗五角星是红色的，而空二是蓝色的，何柏是个有心的孩子，他怕箫诚不喜欢空军二号，还特意拿水彩笔把空军二号的那颗星给涂红了，但谁承想箫诚依旧不买账，连手都没伸就把门关上了。
　　之后的没几天就开学了，何柏这几日心中一直纠结，又想要面子又怕他哥真不理他了，在左右斗争了几天后，赶着快开学了到底决定先低头，开学当天一早比平时早起十分钟跑到箫诚家门口等箫诚，可左等右等都没人，他又不敢去敲门，后来看时间来不及了才跑着去上学的。
　　到了下午放学，何柏跑到箫诚班级的教室门口去等他，可箫诚走出教室的时候一直无视他，和同学说说笑笑就像没看到他一样，何柏心里难受，咬着牙在后头跟着，结果连跟着走了几天，箫诚的回头没等来，倒是被同学当面笑话是厚脸皮的跟屁虫。
　　可就是这样，何柏也没停，每天上学放学就跟在离箫诚十米左右的后面。
　　这样的日子坚持了大概三星期，在三个星期的最大影响就是箫诚不和何柏玩儿了，小朋友们也就不和何柏玩儿了，原因是大伙儿都怕被孤立，与是何柏就被孤立了。


　　等到了第四周周一，那天天气预报说下大雪，天阴了一天，到下午三点多竟然下起了雨夹雪，何柏当天值日，等出来的时候天都晚了，那时候箫诚他们班的同学都已经走光了。
　　何柏知道箫诚不能等自己就一个人往家走，谁知才进小区就被五个孩子围住了，他们问他你就是以前总跟着箫诚的小子吧。
　　何柏一看就知道这几个孩子比自己大，转身便要往家跑，可无奈年纪太小，才跑几步就被人赶上来从身后推倒了。雨夹雪的天气让地面很脏，何柏摔倒了就弄了连泥带水的一身黑。那几个孩子看他摔倒了围过来，一边笑着骂他，一边踢他，何柏几次想跑，却都没躲过，直到一个中气十足的大嗓门把那群孩子吓跑了，何柏才有机会站起来，把手上带着冰碴子的泥水甩掉。
　　他应声抬头往回看，发现帮他的是箫诚的爸爸箫广雄，何柏站在那里，不声不响的被这个膀大腰圆的男人抱起来送回家，一路上箫叔叔问他怎么没跟箫诚回来，他没说话，之后等进门了，箫广雄站在门口揉他的头发，说回头让你哥教你打架，揍死那帮不长眼的小兔崽子。何柏低着头，脸上脏兮兮的却挂了两道干净的细痕。
　　说起来还真是，那帮孩子那么欺负他他都没哭，可一听箫广雄说到箫诚他就绷不住了，为什么绷不住了，因为箫诚和他生气了，他哥不会教他打架了，他哥不要他了。
　　浑身又湿又脏狼狈不堪，那天来看孙子的何婉欣一看到自家大宝贝受了这么大的委屈就心疼的直抽抽。回头给何柏洗澡的时候听他把前前后后的事情都说了，老太太一瞪眼，一边给孙子擦头发一边说咱不道歉了，咱就是惹了天皇老子咱也不低头了，这算什么事儿，老箫家那么个屁大的孩子竟然敢拿这么大的桥！
　　何柏听了没吭声，过了一会儿跟何婉欣说：“奶奶，能不能让爷爷用我的小飞机把空军一号修好了，我试过很多方法，可是都不行，胶水，大米饭粒都粘不住。”
　　何婉欣对孙子一向有求必应，眼下不过是个黏弹壳的事儿，何家爷爷何文生自然满口答应下来，然后按照孙子的要求从空军二号上拿下两个弹壳，细细磨亮后再用强力胶把空军一号修补好。
　　等第二天晾干了何文生一早把小飞机拿给何柏看，却发现孙子小脸发红，说话声音是哑的，老爷子伸手一摸孩子的脑门，发现自己家的小祖宗竟然发起烧来了。何婉欣那会儿正在楼下做早饭，听说了上来一看，也顾不得吃什么了，赶紧擦了手换上衣服带何柏去了医院。

　　回头再说箫家这边，箫广雄回家看到儿子，原本就黑的一张脸上便更添了几分严肃，箫诚下楼和父亲打招呼，结果三句话没出箫老虎就问他怎么让何柏一个人回家。
　　箫诚当时回答的理直气壮，说我们掰了，不是兄弟了。
　　箫广雄一瞪眼，说小兔崽子你说啥！
　　箫诚回答的不卡壳，说我们不是兄弟了，他撒谎，弄坏了我的东西不承认不说，还欺负咱家来的客人。
　　老箫听儿子这么说便拍大腿，说你放屁！何柏那孩子长这么大就不知道有个坏心眼儿，他能骗你！他比你都有礼貌他能欺负人！
　　箫诚无缘无故挨骂心里也委屈，梗着脖子不肯再吱声。
　　箫广雄看他不说话心里就更气，顺腰抽出皮带就往箫诚的屁股上抽过去，一边抽还一边骂，说就你好！你全对！那他妈是你兄弟你知不知道！你比他大，你惹事儿了让他替你扛着！我箫广雄什么时候教出你这么个东西！
　　箫诚站在那儿死扛着，咬着牙说我没有！
　　箫广雄看出今儿这小儿子是当定了犟驴，又打了几下心里也怕打坏了，再说也是真舍不得，便把皮带扔到一边，四平八稳的坐下问箫诚到底怎么回事儿。
　　箫诚一开始不说，后来觉得冤得慌就把事情大致的说了，当然，还包括何柏来道歉自己把人堵回去的事情。
　　老箫一听觉得这原本就是屁大的事儿，说难听点儿为放这种小屁连撅下屁股都不值，可让他好奇的是自己的儿子咋就能做的这么绝，后来刨根问底才发现全是学校那些狗屁良好校风教育的，一根标杆直到底，自己儿子又太要强，好坏不能差一点儿，不然就弄得跟阶级斗争似的。
　　而就在爷俩这边斗鸡斗得厉害的时候，张静文也回来了。彼时张女士正大包小裹的拎着菜回家，她也没想到老公难得回家，自己一进门看到的竟然是这么个样子。回头左右一瞄再问两句，这事儿她也就知道了个七七八八。
　　箫广雄说今天回家才进小区，就看到几个十岁左右的孩子欺负何柏，一边欺负还一边说让你跟箫诚好，打你都是因为箫诚之类的话。
　　张女士听了看儿子，心里知道这小子大概在学校太拉风，招惹了不少妒忌人家又收拾不了他，这事儿才惹到何柏身上，所以对这事儿她没说什么，不过就那架空军一号的事儿，张女士可觉得不管不行了。
　　趁着晚上做饭，张静文把儿子叫到身边让他帮忙，一边炒菜一边跟他说，“你郑阿姨家的那个孩子是年尾生的，何柏是年初，算起来俩个人好像还没差上一个月，但按年份倒是错开一年了。”
　　箫诚听了一愣。
　　张女士不理他，自己继续“那天你们吵架的事儿我知道但是没在意，不过回头你郑阿姨打电话了，说她家小子看你俩生气气的挺凶，小伙子害怕了，就把事情全承认了，说是自己要拿飞机，何柏护着不让，结果抢的时候是他把飞机摔了，弄坏的。”
　　箫诚瞪大眼，但没吭声。
　　张静文往锅里添了点儿汤，回头看箫诚，她说我本以为你俩没事儿的，可没想到你们能闹成这样。
　　箫诚被老妈说的脸红，手里一棵葱这时候都快让他剥没了。
　　“儿子，”张静文放下锅铲看着箫诚“你和何柏也算从小玩儿到现在了，我和你王姨平时忙，没啥时间管你俩，所以我今天问问，你凭良心老实回答妈一句，何柏对你好不好，什么时候跟你玩儿过心眼儿，你觉得他是那种会玩儿花花肠子的孩子么？”
　　箫诚被问成了没嘴的葫芦，脸上又涨红了一层。
　　的确，他弟不是那种人，从小也是一直对自己特好的，何家给他的东西一般自己都有份，有时候何柏甚至自己不要都把好东西给他留着，所以被妈这么一说，箫诚还真觉得自己这阵子做的过分了。
　　都说知错能改善莫大焉，箫诚倒不怕承认错误，当天晚上就要去，但无奈这么一通闹下来时间太晚了，张静文想想，说这样吧，你明天早上早点儿去他家门口等，然后你俩一起上学，有啥话你跟他说开也就是了。
　　结果箫诚第二天在书包里装了一堆零食，一早就去何柏家门口等着，可眼看着都要迟到了，这人也没出来。箫诚上前敲门，老半天家里也没人应，他想不出原因就只能先去学校了。
　　等晚上放学，箫诚跑去何柏他们班才知道何柏今天请了病假。二爷听说了赶紧往家跑，原本想着到家放下书包，写了作业就去何家看看，可没想到一进自己那屋他就看到他的空军一号正好好的摆在他的桌子上，箫诚瞧见了，立马顾不得那么多，跑出房间就问客厅里的箫广雄，说：“爸，何柏今天来了？！”
　　箫广雄看着报纸说：“没，是你何爷爷来的，给你送的飞机我放你屋桌上了，哎，小子，何柏病了你知道不，医生说弄一身湿冻的，今天一天就给打了两个吊瓶呢。”
　　箫诚一听就呆不住了，转头把零食用个大袋子装上，之后跟老爹喊了一嗓子我晚点儿回来吃饭就跑去何家了。
　　箫诚跑去开门的时候，开门的是王雪梅，王女士一看门口站个倍儿有气势来负荆请罪的小伙子，就忽然觉得这娃今天要撞枪口，但一想自己家的宝贝儿子正病着，当妈的那颗小心眼儿就作了祟，何妈心里叹气，心说箫诚你今天就自求多福吧。
　　箫诚进了门，第一关就是何婉欣，何家奶奶看到这虎头虎脑的小子自然是喜欢，不过那是从前，眼下欺负了自己孙子的管你花好月圆，那就都是小混蛋！但解铃还须系铃人，何婉欣倒也不是不晓得除了箫诚，就没人能让何柏顺气的道理。再加上这孩子倒还算有诚意，她这个大人也就不干预了。
　　回头把人领到孙子房里，要怎么折腾可就都是何柏的事儿了。
　　那会儿何柏才打了针从医院回来，烧退了，可脸蛋还是红红的，再加上这阵子为了箫诚的事儿上了火，那可怜劲儿就别提了。
　　箫诚进门，才站在门口那边何柏便翻身骨碌到床里头，背对着他装睡去了，二爷瞧见了没吭声，等王雪梅把门掩上了他才凑到床边，因为是头回这么正式的看病人，所以箫诚有点儿紧张，他琢磨着自己该说点儿什么，挤到床边挨了半天才冒出一句：“你还烧不？”
　　何柏没吭声。
　　箫诚知道何柏气自己，便从袋子里按样拿出零食在床边摆了一排，说我给你带了吃的，别人买的（张静文给预备的），我不吃，就都给你拿来了。
　　何柏依旧不吭声。
　　箫诚没辙了，看何柏不理他，他又往床里靠了靠，问何柏，“你是不是还不舒服啊？不然你咋不跟我说话呢？”
　　何柏往床里又拱了拱，算是哑巴到底了。
　　在床边坐了能有十分钟，箫诚最终扒拉着手指头说：“何柏你再不理我，我可走了。”
　　“・・・・・・・”何柏动了一下。
　　箫诚看着了，以为得逞了赶紧接着威胁，起身下床假装往外走，边走还边说：“你不跟我说话我可当你睡了，我真走了啊！”
　　眼看着都要走到门口了，何柏终于绷不住了，一骨碌身坐起来，大眼睛水汪汪的就这么看着箫诚，嘴巴抿的死紧，小摸样又倔强又可怜，箫诚一开始以为他要说话，可等了半天都没瞧见他有反应，便伸手放在了门把上，说你不说话，我可真走了。
　　这时候就看何柏猛的撩开被子下床，气恼的把箫诚带来的东西全装进袋里子，然后走到他跟前，全堆到他怀里，之后一边推他一边哭，说：“你走吧，你走，我不要你东西，少拿你不要的东西来糊弄我，你不是不拿我当兄弟么，你不是把我当跟屁虫么，我以后不叫你哥了，再不叫了，也不跟着你了。反正不管怎么样都是我的错，你不信我，呜呜呜呜・・・・・臭哥哥・・・・・・呜呜呜呜・・・・・・・我不跟你好了，不当你弟了，他们欺负我你都看着不帮我・・・・・・・呜呜呜呜・・・・・・・”
　　箫诚当时抱着一堆东西，被何柏哭的一团乱，不过好在他还分得清啥是眼下的大小王，最终二爷把东西一扔，任由什么果冻巧克力薯片果奶满地滚，给何柏来了一个相当有爱的熊抱。当然，只抱着哪够，箫诚看着何柏哭的凄惨，手忙脚乱只得胡乱哄着，说别哭了，哥知道错了还不行么，以后不的了，咱俩以后不吵了，一起上学，放学，谁欺负你了哥都替你找回来，不哭了啊，生病了哭不容易好，咱以后遇到事儿讲道理，我不说你了，等你好了要吃啥俺都给你买，不哭了・・・・・・

　　后来可谓割地又赔款，箫诚终于把这个小祖宗哄好了，小心翼翼的把人弄回床上，又被拉住告知不许走，今夜必须留宿，箫诚为难，说我作业还没写呢，不回家不行，何柏听了立马嘟嘴，二爷急的直呲牙，说那我去拿书包再回来，何柏翻白眼不乐意，赶巧这个时候何婉欣刚好给何柏送粥，站在门外听孙子这么说就赶紧让何文生去箫家把箫诚的书包拿来，好堵了箫家这混账小子的嘴。
　　结果那天箫诚的作业是在何家趴着写的，因为头一天屁股被老爹打得太厉害，根本不能久坐。
　　为此何柏借出床铺半张，等箫诚写完了作业就见这小子脸上眼泪还画着花便拿着自己带来的各色零食吃得欢畅，倒是真的不生气了。二爷边看边挠头，当时没想那么多，等回头再上学，他倒是一改本色成了个纯血的小霸王。
　　后来按照何柏形容的长相，箫诚果断一个人去了五年的班级找到那个带头欺负何柏的男生并和人家狠狠地打了一架，从班级前面打到班级后面，桌子椅子倒了半个班，两个班的班主任老师都来了还扯不开这俩孩子，等完全被拉开的时候，俩人几乎全身挂彩，不过箫诚不负众望，一战成名竟然真的打赢了，一个课间十分钟的功夫便全校出名。
　　何柏当晚听说了赶去箫家看，要说他当初也不过是擦破了几块皮，连清的地方都少有，而箫诚则好，直接猪头，当然，对方肯定也没占到便宜，为此校方免了箫诚一切职位，还打电话找了家长，打算严厉批评，谁知让老师们哭笑不得的是电话里箫家大家长箫广雄同志竟然非常严肃的先问了儿子赢没赢，在得到肯定之后，箫老虎笑呵呵直接发话，很大气的说只要不开除，随便处置，听说当时教导主任胡子抖三抖，差点儿直接让箫诚退了少先队，不过念在两方都有不对，校方最后也就算调节一下便不了了之了。
　　倒是何柏，那阵子紧张的不行，每天都追着箫诚问处分的事情，可箫诚对此根本不在乎，每天照常上学，有时候被何柏问急了他就勾着何柏的肩膀拽歪歪的问何柏“我还是不是你哥？你当我是你哥就别再为这事儿操心了，走，咱玩儿去。”
　　再后来，何柏真的开始和箫诚学打架，每次摔伤了也不哭，站起来扑过去俩人接着练。有时候箫诚对于何柏每天都是太平的日子也有些惊奇，他总琢磨着按理来说何柏跟着自己应该是麻烦不断的，可怎么就没人来找他的茬，后来到了初中才知道，何柏打架从来下手奇黑，惹不惹急了都有点儿让你断胳膊断腿的意思，小宇宙杠杠的，赶上运气不好听说道边捡两截木头都能让他当双节棍使的风生水起。
　　这般传言箫诚听了当然知道多半虚假夸大，人是他练出来的，什么样他还会不知道，不过他倒是承认何柏平时虽然温温和和的，可真急了还真有那么股子不要命的劲儿。
　　很多年后，每次箫诚提起这些事儿，何柏的第一反应就脸红，因为箫诚总愿意逗他，说你实话实说，那时候你是不是就看上我了，不然我怎么一向着别人你就跟我生那么大的气，还有啊，我听说你挺能打啊，当年咱俩练的时候你总喜欢往我身上扑是不是就是为了揩油啊￣
　　而何柏的答案永远只有一个，凑过去，光明正大的摸两把，再亲一下，笑眯眯的说哥，你猜呢？
（～　o　～）Y
　　（后面二爷脱衣，二爷扑到，作者介于此故事整体描写处于未成年期，所以结尾拉灯河蟹，咳，第一番外就此结束，第二番外给他俩领个娃，嘿嘿，八千多字一天写，一天我也没做别的了，现在眼睛基本攒花，祈祷无错字吧，大家二番外见！）


番外二（上）

　睁开眼睛，已然天亮，箫诚这一夜睡得不好，想想刚才的梦，才觉察真的是春天了，要不然无端端怎么就梦见何柏啥也没穿躺在床上跟自己肆意求欢。二爷哼着气，看看自己奋起的老二再看看空荡荡的床边，真心顿时连自慰的兴致都没有了。躺在床上难受，无奈之下他只能揉着短刺得头发抓紧时间起床，站起身给自己倒杯清水，一股脑全喝下去，再拉开窗帘，他的心情这才好了那么一点儿。
　　现在的房子是一个月前才买好的，采光好，屋子也大。
　　加州的阳光从来生猛热情，不过好在现在是清晨五点，箫诚每天九点半才去研究所上班，这个时候起床基本除了锻炼身体，也无事可做。
　　搬来洛杉矶一晃也有七年了，当初选择这里，倒不是因为这里民风开放能少些歧视，只是因为何柏上完大学不打算读研，觉得实际工作更有发展，而余江城刚好认识旧友需要他这个专业的人，再加上自己要读的大学刚好在这里，于是何柏就陪着他来了。是的，何柏是陪他来的，不然就算不继承家业，他也不需要像现在这么奔波。不过何柏说他很喜欢现在这样，跑来跑去有事情做，日子过得才叫充实。
　　相比之下，现在的箫诚反倒成了经常等待的那个人，何柏现在已经由当初的一个小职员变成了一家建材公司的区域经理。身份的改变让他变得很忙，经常出差，一走就是十天半个月，十足的一个空中飞人。
　　会这么说倒不是说箫诚不忙，只是二爷过了最忙的时候，刚来星条旗读研深造的那两年，课业加实习几乎把他忙死，严格的导师每天交下来的工作真真可以用铺天盖地来形容，直把人累的恨不得直接睡死在床上才好，想想那时候何柏真是不容易，每天上班要从城市边缘的小公寓跑到市中心，然后下班后还要照顾自己，在家做了饭好好等着自己。
　　按理说这样的日子该有争吵，该有乏味，也该有所谓的几年之痒，毕竟，他们在自己的圈子里，都算的上是人中龙凤的。可事实上，争吵是有过那么几次，可出轨这种事，二爷倒是连起心动念都没有过，相反的，他发现自己越来越离不开何柏，尤其是累得时候，严重了不搂着他甚至都睡不着。
　　不过最近箫诚多了个念头，他想回国了。

　　何柏是当天下午的飞机，跟他一起回来的还有乔洛里，到了洛杉矶，乔洛里拉着小行李强烈要求不住酒店，要跟着何柏直奔他和箫诚在城郊买的小二层房子。
　　这一片算是富人区了，条件很好超级干净，何柏回公司提了车，然后带着乔洛里回家。路上，他问乔洛里怎么想着要跟自己回来，他本以为眼前的大小姐是为了走亲访友，可没成想，乔小姐说她是逃家，带着一个小不点儿逃家。
　　何柏听了纳闷，说你家苏轼也没跟你来啊？！
　　乔洛里说是啊，苏轼在家跟着他爹呢。
　　何柏闻言挑眉，借着一个红灯仔细打量乔洛里，结果在这个女人暗示相当明显的笑容中得到了答案。
　　“洛里，你不是又怀孕了吧！？”
　　乔洛里肯定地点头，之后捂脸嘀咕，说我家那个不要脸的到底成功了，年前年后的也不知用了什么法子，明明有避孕却还是有了。
　　何柏摸摸鼻子，想问你们俩口子明明都那么忙，怎么就还有时间做那档子事儿・・・・・不过话到嘴边，他还是转了话题，问乔洛里要不要生下来，乔洛里说“当然，这孩子是我的，没有的时候不想要，有了又不愿意做了。还是生了吧，反正苏轼需要个伴，我俩也养得起。”
　　是了，苏轼，何柏每次想起乔洛里的大儿子就很想笑，这娃是乔洛里二十六的时候怀上的，当初起这个名字按现在来看几乎儿戏了，两口子弯门盗洞想了小半年名字，最后眼看着孩子都要生了，一向英明的苏华苏大老板竟然某一天拍大腿跟老婆说要不然就文豪了这孩子吧，叫苏轼你看行不！
　　而乔洛里更不靠谱，摸着肚子说好啊，那就这个吧，反正姓苏，你就是叫他苏打饼干我都没意见，于是，等孩子生了，苏轼也就苏轼了。
　　一晃这孩子都四岁了，自己和乔洛里也都是三十岁的人了。
　　时间过得真快啊，何柏微微眯了一下眼睛。
　　坐在车上，乔洛里看着两边喧闹的街道和高大的楼房，忽然冒出一句，“盒子，我和苏华商量过了，过一阵子打算回国・・・・・・・然后不回来了。”
　　何柏诧异，问她怎么了。乔洛里笑笑，说没怎么的，我就是想家了。
　　“年前我带苏轼回国了，我们在老家过的年，虽说现在咱家那边也没什么年味儿了，但是不知道为啥，我就是觉得在那儿踏实，你看，我现在和我爸・・・・・・怎么说呢，我觉得他其实对我还不错，再者还有苏家，现在我们俩家老一辈的人就剩他奶奶了，老太太对我一直特别好，这次我回家，她虽然没说什么，但我知道她舍不得苏华，也舍不得苏轼，之前苏华爷爷去世的时候，赶上天气不好，人都下葬了我们才赶回去，对此苏华很内疚，他不说，我也看得出来，还有，就是这次回去，还因为一件事，前阵子苏华的父亲给他打电话，说他奶奶住院了，开刀是肿瘤，恶性的，而且已经扩散了，好的话还能活一年，当然，这话没敢跟老太太说，之后苏华知道了就跟我商量说想回家，他说现在产业家里也能做，回国受益虽然少一些，但家里人都在这才是最重要的。所以我这几天也考虑着呢，觉得他的话挺有道理的，美国好，我承认，但这儿终究不是家，管他旧金山还是旧银山，华盛顿还是华败顿，我还是觉得咱那个地方最好。起码想见个亲戚朋友就见个亲戚朋友，而且大米也比这边好吃，你说呢？”
　　何柏抿抿嘴，忽然老实的皱眉，他说洛里，听你这么一说，我也想家了。

　　下午三点，何柏到家，之后他先带着乔洛里去了趟超市，买了菜，然后回家，两个好朋友便凑在一起开始做晚饭。
　　箫诚六点到家，隔着老远看到家里的灯亮着他就觉得胸口热热的，不过等开了门，看到乔洛里那扫把星一样得意的笑容，他可就笑不起来了。
　　没说的，都这么多年了他也喜欢不上这个女人，原因是太会搅局了，每次她出现，保准都会有各种麻烦紧随其后。
　　“你怎么来了？何柏呢？”箫诚一点儿也不掩饰对乔洛里的不耐烦，一边问一边随手放下西装和工作包。
　　这时候何柏刚好把最后一道菜弄好，转身出厨房，一看到他哥他就站在原地傻笑，说“哥你回来啦，快去换衣服洗洗手，咱要吃饭了，我做了好多你爱吃的菜呢。”
　　箫诚应了一声，随后听话的趿拉着拖鞋去换衣服，顺道打理一下个人卫生。
　　工字背心陪宽松的运动裤，箫诚一身轻松走下楼吃饭。
　　晚饭期间电话铃声大作，箫诚起身去接，果不其然，对面哀嚎的正是四处找不到老婆的苏少爷。
　　箫诚说我们家有一只长得还真像，不然你明天来认认？
　　苏华说不用等了，我现在就在洛杉矶！只要她在你家，我马上就过去，在此之前你一定要帮我照顾好她啊，兄弟！
　　箫诚皱眉，挂了电话回头问乔洛里说你又把你男人怎么了。
　　乔洛里咬筷子瞥他一眼，说你该问他把我怎么了。
　　唔？二爷摸下巴，一本正经的说难道你们婚内强奸？
　　乔洛里一张脸顿时猪肝色，两只筷子飞过去，她想说你们家才婚内强奸呢！可念着还有何柏在，就算强奸了这娃也是被强的那一位，于是她只能改口说“我们家和谐着呢！箫诚你少在那儿乌鸦嘴！”
　　二爷闻言躲过筷子朝何柏耸肩，那样子真是要多气人有多气人。
　　何柏见状连忙劝住两个人，之后让他俩坐下来继续吃饭。
　　晚饭箫诚带着大蓝围裙洗碗，何柏陪着乔洛里在客厅看电视，大约半个小时后苏华再次来电话，箫诚接了，说了几句便添了件衣服出门，跟何柏说是去接苏华，两个人可能要在外面喝一杯，要是困了就早点儿休息。

　　开车出门，箫诚一路向市中心进发，苏华给他打电话是因为他说不清箫诚新家的地址了，出租车绕了半天也没找到地方，于是苏少爷只好在市中心找了家酒吧先呆着。
　　箫诚是在四十分钟后到的，几乎一进酒吧，他就看到苏华坐在一个角落里朝他招手。
　　二爷回应了一下，然后到前台要了账单之后才走到苏华那桌。
　　“给你，结了帐就跟我走吧，要喝酒，咱回去喝。”
　　苏华撇撇嘴，拿了账单去结款，然后巴巴的跟着箫诚去停车场。
　　上了车后，苏华耷拉着脑袋问箫诚乔洛里怎么样了。
　　箫诚指指自己的黑眼圈说她现在可比我好。
　　苏华看箫诚漫不经心的样子心里就焦躁，说我老婆她现在可是孕妇啊！还是大龄孕妇！怎么能跟你个大老爷们儿比！说着，他还伸了手想来点武力。
　　眼见着好友的手就要掐上自己的脖子了，箫诚顶着黑眼圈，很不耐烦的一抬胳膊挥开他的手之后怒视道。
　　“苏华，你打不过我就少跟我动手，告诉你，你知足吧，那要是不是你老婆，不是何柏的好朋友，我指定不论男女立马把她踢出去。你还着急，我比你还急！TMD老子都快两个星期没碰到我老婆了！你家那个倒好，现在来搅局！真够烦人的，既然怀孕了，那乖乖呆在家里不就得了！干嘛还非要跟着我家何柏回来！还TMD非要留宿！我告诉你，一会儿她要是不跟你走，你少拦我，不给她一巴掌我就不姓箫！”
　　“她，她现在真跟何柏在一起呢！”
　　“废话！”
　　NND每天晚上不穿衣服抱着自己男人睡觉睡习惯了，这冷不丁人跑了，睡觉的地方倒是宽了，可自己就跟打了兴奋剂似的，鸡血的有时候眼睛合都合不上，翻来覆去在床上滚了好几宿，今天好不容易把人盼回来了，想好好做把坏事做尽，可这烦人的两口子竟然偏偏这时候跑来打扰自己，说什么家里有又第二胎了！
　　去她祖宗十八代的！
　　一边开车，一边飙脏话，箫诚压低的嗓音已经深刻的表明了此人现在欲求不满的有多严重。
　　苏华知道这个季节的男人都不好惹，不过知道老婆安好他也就没什么可计较的了，所以一时间小豺狼变摇尾巴狗，龇牙咧嘴装纯良，可惜到头来弄得人不人，兽不兽，那叫一个满脸苦相。
　　就这么着，低气压一直持续了将近一路。箫诚见好友从小春风得意，眼下难得落难，所以算是千年不遇吧，二爷这会儿倒是起了那么点儿同情心。
　　“哎，我说苏少爷，你到底怎么回事儿，怎么什么都没拿就从那边跑回来了？”
　　一句话出口，苏华的脸上立刻又添了几分愁容，就见他耷拉着脑袋，声音细弱蚊蝇的嘟囔了一句。
　　“你不都知道了么，她怀孕了。”
　　“哦。”箫诚挑着眉毛应了一声，之后表情不变继续开车。
　　大概是没想到箫诚会这么淡定，所以苏少抬起脑袋，皱着眉头飚过去一眼问道：“你・・・・・・不惊讶？”
　　“惊讶什么啊，”顺手抽出一支烟，箫诚接着一个红灯把烟点上，深吸一口，然后回头笑道“你都和她在一起都合法五年了，大儿子今年都四岁了，现在要是还想生孩子她却不怀孕，我倒是要怀疑你那方面是不是有问题了。”
　　“我操！”苏华闻言满脸黑线的骂了一句。
　　箫诚全当没听见，伸手点了一支烟，用力呼吸把烟气吸到肺力，再缓缓呼出来。白色的烟雾顺着窗缝飘出车外，被风带过，最终化作一抹痕迹，消失在视线里。
　　苏华看他抽烟就瞄过来一眼，说我记得有一阵子你不是不抽了么，这怎么又捡起来？
　　箫诚咬着烟斜了他一眼，说：“是戒了，现在也没什么瘾，这烟是何柏给买的，听说是女士香烟，我抽着薄荷味儿感觉还行，所以实在嘴上难受就点一支，不过这东西还真是淡，焦油含量很低，按以前的标准看，这个都不够十分之一的劲儿，也就是抽着玩儿的。”
　　苏华听着先是怀疑，后来没说什么，倒是一脸释然。
　　而箫诚大概是不习惯这种安静，所以他用手指点着方向盘，调侃老友道：“哎，说真的，乔洛里・・・・・・你是故意的吧？”
　　“恩。”苏华哼了一声。
　　“怎么弄的？”二爷好奇。
　　“能不说么？”苏少皱眉咧嘴。
　　“为什么？”二爷不理解。
　　“因为・・・・・・・”苏华难得脸红，窘迫过后忍不住哄了一句“因为就算告诉你，你照着做你家那口子也怀不上。”
　　“我・・・・・・干娘的嘞！”二爷听苏华这么说，忍不住骂了一句，之后又酸不拉机的叹气，说“怀不上就怀不上呗，反正我爸妈都说了，眼下我已经过了三十岁，有权利领养了，何柏要是喜欢，我们就领养一个。到时候，一样养大，一样叫爹。”箫诚说得轻松，可言语中终究带了几分苦涩，苏华知道自己说错了话，但说出的话泼出去的水，收是收不回来了，所以苏少拍拍箫诚的肩膀安慰道“有你这句话，那兄弟我可就攀着你这个亲家了，咱说好了，这一胎我家要是儿子，你就领养的女儿，我家要是闺女，你就带个男孩回来。成与不成，那看缘分，但如果真成了，我一定当亲的对待，你看，这怎么样？”
　　箫诚听了点头笑笑，说这可是个稳赚不赔的买卖。
　　不过直到把车停在自家的门口，二爷才皱着眉头问苏华：“哎苏少，你说要是我儿子看上了你儿子，那可怎么办啊？”
　　苏华嘴角顿时抽搐，老半天才狗腿献媚道：“要不然，你家就要个闺女吧，我们两口子努努力，二胎不成就把苏轼培养成个好女婿赔给你家闺女还不行么！？”
　　箫诚斜眼睛看了看他，没吭声直接拿钥匙去开门。
　　门口的天使铃铛叮叮当当的想了一阵，很久之后才安生下来，箫诚推门进屋，把苏华让进来的时候忽然回头问道：
　　“哎，你不会是把保险套用针弄破了吧？”
　　一语道破天机，苏少顿时大窘，一张脸上五颜六色那叫一个流光溢彩，箫诚见状知道自己踩中了苏少的命门，心理平衡的同时还不忘摆出一脸不屑。
　　从出门到回来，少说也有一个半小时了，箫诚进屋的时候听到屋里没有声音，就示意苏华也小声，他本以为是何柏出门太累，在沙发上睡了，可谁知一进客厅才看到，睡着的不是何柏，却是乔洛里，而且这女人睡相极其恶劣，身上盖着毯子，整个人半摊在何柏身上，胳膊还死搂着何某人的腰。
　　何柏倒是没睡正在看电视，但因为乔洛里，电视他也没开声音。看到箫诚带苏华回来，他也不敢动，只能点头算是和苏华打个招呼。
　　苏少爷朝他笑了一下，然后就着毯子把乔洛里包严了抱在怀里。乔大小姐的此间睁开眼睛哼哼唧唧的叫了一声老公，之后闭上眼睛继续睡，而箫诚则把车钥匙扔给他，让他自己开车带乔洛里去找个好住处，反正苏家在此地有连锁酒店三家，总不至于大老板也没个住处。

（花花：很明显，这周我完不成任务了，周末逛街太累了，我果然码字又快不起来・・・・・・呜呜呜呜，下一章最迟周二发，祈祷无错字，花花先遁去了。肉菜下一章・・・・・・需要酝酿，很需要，写了一个，发现自娱的级别都不够，果然，时间长不写h也是不行的啊・・・・・・） 

番外二（中）


　　回头送走了这两口子，箫诚回屋再看何柏竟然在一边泡茶一边揉胳膊，二爷晃晃悠悠的走过去，伸手接着给何柏揉手臂，说怎么了，胳膊抻着了？
　　何柏摇头，说没啊，就是让洛里压麻了。
　　二爷瞬间脸黑。
　　何柏眨眨眼睛，全当没看见，之后很感慨的把脑袋靠在箫诚肩膀上嘟囔，说洛里又怀孕了啊。
　　箫诚没吭声，等把何柏的胳膊弄舒服了他才哼了一句，“怎么，你也想要孩子？”
　　“我想要也生不出来啊。”何柏抿着嘴，老半天补了一句说“我，我就是有点儿羡慕。”
　　二爷顶不住他这张落寞的小脸，默不吭声的伸开手，胳膊一用力把人放到饭桌上，然后低头脑门顶着脑门问何柏：“你要是真想要，要不咱就领养一个吧。”
　　何柏眼睛亮了一下，然后半开玩笑的问箫诚，“那孩子跟谁的姓啊？”
　　“随便。”箫诚回答的很是无所谓，之后眯着眼睛用高挺的鼻梁去蹭何柏的脸颊。
　　何柏乖顺的由着他摆弄自己，手臂贴合的放在箫诚腰上，小声的哼哼着说箫诚你要是想耍流氓咱也应该上楼去吧？
　　箫诚听了侧着脸亲他，说今天就这儿吧，两个星期没见，你就不想我么？
　　何柏咬着嘴唇不肯回答，转而努力去回应他的亲吻。
　　衣服很快被撕扯着扔到地上，一手掌覆上光滑的皮肤，一手抬高何柏的下巴，箫诚辗转亲吻挑逗呼吸不稳的何柏，小孩儿坐在餐桌上，双手由箫诚的腰侧慢慢环上他的肩头。
　　情欲当前，有时候老情人之间与其欲拒还迎还真不如肆意纵欢，宠爱身体总不是件坏事。何柏看着眼前依旧疤痕交错的身体和越发突奋的肌肉心里就觉得熬不住的想要贴过去，这几年自己变化不大，箫诚却越发的迷人起来，每天的锻炼对于自己来说不过是强身健体，即便常年坚持也不见结实多少，而箫诚却不同，他在这方面的付出总有回报，肩膀在变宽，身材在变好，腹肌和胸肌不突兀却菱角分明，扎实的都能顺出漂亮的线条来，最后一水掩在牛仔裤的边缘。
　　真缺德，不穿衣服比穿衣服都好看。
　　体温渐渐升高，箫诚的手也越发的不安分，上下游走了几圈便扣住了何柏的髋骨。
　　“哥・・・・・”分身忽然被握住掳动，何柏自然受不住，立马挺起腰部紧搂住箫诚好让自己和他贴的更近些。
　　“啧啧，小东西挺给劲啊，这么有精神。”二爷舔着何柏的耳垂，一只手继续上下移动，另一只手则缓缓的揉着何柏的腰。
　　嘴唇带着火热的呼吸在白皙的皮肤上反复流转。用力的吻顺着颈侧渐渐蔓延到锁骨，留下一个个湿润的红痕，何柏抱着箫诚的头，呼吸里很快带了呻吟。
　　二爷看着他极力索求的样子忽然抬身，伸手把他放倒在铺了厚桌布的餐桌上，然后伸手拿过冲茶调味的蜂蜜罐子，用手指在里面挑了一些浓稠的蜂蜜，随后把那些晶莹的液体抹到何柏身上。
　　艳色的嘴唇，白皙的胸口，挺立的樱红，柔软的小腹，纯正的蜂蜜滑过之处都会留下琥珀色的痕迹，并且闪着水亮的光泽。箫诚的眼神在这种光泽下慢慢变得贪婪，手指抹过圆润的肚脐之后直接停留在收缩的穴口，他慢慢的把手指挤进去，在看到何柏皱起眉头之后，二爷索性直接俯身吮上那具身体上沾了蜜糖的部分。
　　蜂蜜浓腻的甜味配合着何柏软润的肉感简直淫靡的不可思议，箫诚吮着何柏的一侧樱红，舌尖推着那一点打转，何柏被刺激的抖着身子几乎忍不下身体里的那种胀痛，伸手想去安抚分身，却不想被箫诚生硬的拦住，一双不安分的爪子直接被按在头顶，之后大腿被迫分开到最大，紧接着，那根粗长的火热就这么直通通的借着蜂蜜的润滑顶了进来。
　　“哥！￣￣￣￣￣”何柏一瞬间绷直身体，随后骨头都酥了一半，除了两条腿不由自主的用力夹住箫诚的腰之外，身体的其他部分根本都用不上力气。
　　箫诚见状恶劣的一笑，腰上又用力往里顶进去了一些，之后在看着何柏躺在餐桌上任人宰割的小摸样才轻声问他：“宝贝儿，明天有假么？”
　　何柏咬着嘴唇不肯回答，猛的收紧下身企图扳回一局，只可惜他在用力之后箫诚便用挑衅的眼神看着他，然后将分身退到穴口，再猛的推进来。
　　“啊￣恩・・・・・・哥，疼・・・・・・慢，慢点儿￣￣￣・・・・・・”何柏拧眉调整呼吸，同时单薄的腰身忍不住的往上收缩躲闪着。
　　“宝宝，回答我，明天休么？”二爷倒是不厌其烦，说话的同时不忘伸手把人拽回来，然后缓缓地摆腰，用力顶弄何柏身体里的那一方软肉。
　　何柏很快被顶的受不了，只得胡乱的点头，之后他被箫诚俯身抱起来，在转了个身的功夫过后又被抵在桑拿板装潢的墙面上，行动间两个人碰倒了一排瓶瓶罐罐，叮叮当当倒是没有碎的，只是声音可不小，何柏下意识想要去看，却在扭头的瞬间让箫诚面对面按在墙壁上大力抽送了起来。
　　“哥￣”何柏忍不住倒抽气的撑着手臂挣扎。
　　“别理他，抱着我！”二爷一边说，一边伸手搂着何柏的大腿根往上抬，好让他离自己更近一些。
　　因为身体没有支点，所以何柏只能用双腿勾住箫诚的腰并用力抱紧他，同时伸长漂亮的脖子任由箫诚亲吻啃咬。
　　弹动的身体撞击出粘腻的声音，面对箫诚急切的索取，何柏现在已经不像当初那么羞涩了，虽然也没多开放，但热情的回应还是有的。只是禁欲太久的缺点就是不是结束的太快，就是不甘心结束所以格外漫长，而眼下他俩肯定是第二种情况了。再加上欢爱这种事，站着总不比躺着轻松，可耐不住箫诚的体力是扎扎实实的好，所以十分钟后何柏就彻底忘我了，要快要慢又怕疼，挂在他哥身上扭腰都带着弧度的，妖的不行，弄得二爷哭笑不得，要说这姿势以前他还有准，可现在很久没用了，他手头也生，真是狠了怕他疼，轻了又怕两个人都觉得不尽兴，想换姿势吧，何柏那边又不让了，勾着缠着让他做，可谓一身好肉都送到他嘴边了，尽可劲儿的就等着让他啃呢。
　　至于何柏自己么，感觉是说不出来的，有好几次他都离情山欲雨只差一步，云彩都摸到了却没讨到甘露，按理说要是这样本该叫停的，可偏偏这够不着的感觉又实在舒服的让人想要尖叫，每一点小小的疼痛都能兑换出十倍的快感并且不断积累，让他贪恋的百般舍不得。以至于最后，当他终于得以泻身的时候，那种释放的感觉已经不足以抵消这些绵长的颤栗了。
　　等箫诚也结束第一场欢爱的时候，何柏已经像吃了猫薄荷的猫咪一样软在他身上了。
　　“哥・・・・・”何柏软软的靠在箫诚肩上，让他把他抱到客厅的沙发上。
　　直到身子放平了，何柏才觉得累了，不过好在当初买沙发的时候选的就是又宽又大的这种，所以现在二爷就可以很宽松的将他半搂在怀里慢慢顺气了。
　　何柏趴在箫诚肩头，抬一条腿搁在二爷的肚子上，后背被箫诚一下一下抚过，说不出的舒服。客厅没开灯，满屋里现在只有厨房的一盏小灯还亮着，所以现在除了一个淡淡的轮廓，两个人都不太能看清什么。
　　何柏抬高脑袋凑过去吻箫诚的嘴角，结果才亲了几下就被箫诚抱到身上开始法式热吻。先前弄到身上的蜂蜜没弄干净，现在弄得身上粘粘的，何柏觉得难受便用手指去蹭，却不想才蹭了几只手指，爪子就被箫诚捞过去放在嘴里舔指尖，完事儿十个手指没舔完第二次的欢爱战火便又一次呼啦啦烧的热烫，不过这次沙发没遭殃，他们去浴室了，等做干净了也洗漱完毕了，何柏也基本累瘫了。
　　箫诚平时负责打扫战场，但今天打扫这种事很显然是要被放到明天了，反正今天已经和研究所请了一天假，时间倒是不急的，所以二爷自然乐得熄灯搂着老婆睡到明天太阳照屁股。
　　一觉睡到第二天十点多，箫诚睁开眼睛的时候何柏正贴着他的手掌磨蹭。软软的头发滑过指间，带着微凉的舒适感。二爷半眯着眼睛看看床头柜上的电子时钟，然后伸手把何柏抱进怀里哑着嗓子跟他问早。
　　何柏看他醒了，便笑着再往他怀里挤了挤，之后亲着他的下巴跟他撒娇。
　　这种模式似乎从两个人正式同居之后就这样了，早上醒了，不想起来的时候就懒床，都睡不找的话就聊天，问问彼此最近的事情，然后互相做做思想工作，有时候如果聊得有了“性”致，临时加个餐也是很好的，反正他们不纵欲，在好岁数里略微贪欢身体也消耗得起。
　　这几年在情事上箫诚虽说依旧是主导，不过谁上谁下这种事倒是不那么明确了，总体十比一，以前何柏技术不好，让箫诚受伤的次数基本是五五对半开，不过日子久了，二爷又敢拿自己让他练手，所以现在某何技术倒也不赖，要是什么时候有了想法，二爷也可以毫无惧色的安然享受这个过程了，按他的话说，有付出就有回报么，其实挺好的。
　　不过今天早晨，他俩的话题倒是正经，何柏搂着箫诚说自己想回国，理由是家里爸妈都老了，虽说萧何两家都不是独生子女，但多一份照应也总是好的。
　　道理是不错，可何柏也不是完全没顾虑，说起来不论怎样大环境也还是这边比较开放，再加上他们俩确实低调，所以这几年过的还挺轻松的，基本没惹什么非议，再者这房子他俩才买了一个月，都没住热乎呢自己就提出要回国，这种事情真是怎么想怎么不合情理。但出乎意料的，箫诚竟然和他一拍即合。
　　二爷说我最近也想着要回去呢，你说的没错，爸妈岁数都摆在那儿了，再能干，身体再好，也该是歇歇的时候了。
　　“只是你恐怕还得陪我再等等，我这边还有个项目，等完成了我就陪你回去，到时候也不怕没工作，我可以进咱当地的研究院，或者返校当个大学老师什么的，不过你恐怕要委屈了，回国之后，一切差不多要从头开始，薪水和业务什么的难免还要吃一次辛苦。”
　　何柏听了搂着箫诚的脖子粘过去说“只要能跟你在一起就行，我不怕吃苦，以后你上哪儿我就跟着你去哪儿，反正钱我这几年没少挣，就算完全不工作像这样生活个五年八年的还是足够的。”看箫诚微微变了脸色，小孩儿又赶紧说“反正大不了还可以让你养我啊，反正你挣得一直比我多，到时候我可以慢慢吃穷你，天天花你的钱，刷你的卡，让你看着账单子心疼得肉痛！”
　　箫诚看着怀里表情嚣张的小朋友，表情终于释然，一边用一副我求之不得的样子去亲何柏的眉心，一边心里觉得自己果然幼稚，明明知道何柏这不是在分你我，却还是偏执的不想他总那么热衷于为两个人消耗自己的劳动成果。

（花花：先码到这里，被领养的孩子咱回国再选，我会努力更故事！祈祷无错字！然后渴求留言，渴求收藏~~~~~） 

番外二（下）


　　一夜春情之后换来三件大事，第一，萧何两个人准备回国，第二，苏家两口子也准备回国，第三，箫诚琢磨着这家里是时候该添个孩子了。
　　难得四个人聚在一起，第二天苏华请箫诚和何柏吃饭，地方是唐人街的一家中式餐厅，只可惜，上菜的方式都变了，店主给准备的也还是刀叉，至于筷子么，竟成了装饰，而食物的味道也明显进行了大刀阔斧的欧式改良。
　　乔洛里有一搭没一搭的吃着，一道菜吃了一半便松了手，连连对苏华抱怨，说之前在网上看的，好多人都推荐这一家，说是极好吃的，可咱真的来了，怎么就这么个味道，土不土洋不洋的。
　　苏少爷听了便笑，顺手拿了手边的大盘沙拉递过去，这才缓了老婆的急。转回头再看对面两位吃的老神哉哉，他才放下叉子端着柠檬水说了一句：“我和乔洛里打算两个月后回国。”
　　箫诚听了顿了一下，之后继续吃。倒是何柏，一脸关切的问起苏华回去后要怎么发展。苏少爷见他们谁都没个惊讶的表情便苦笑，说自己家本来就有老本买卖，这几年出来，该看的也看得差不离了，回头回国打算做出口贸易的生意。
　　说到底，家里的那些产业还是不能扔的，老辈的基业，没理由就这么废了，不过好在他也算是做这一行的，换了什么都是生意，没差的。
　　何柏听他这么说，点点头，之后歪着叉子指指箫诚说真是赶巧了，我昨天也和我哥提这个来着，我们也想回国了。
　　苏华一听表情先是惊讶，之后立刻大喜，看着箫诚问：真的么！？你也回？！
　　二爷斜他一眼，完事儿懒懒的回答说现在还不行，手头上还有个项目，再者，国内那边还没联系好，所以约莫着怎么也要一年的。
　　本以为这么说会打击到苏华的积极性，可谁知道苏少爷竟然依旧高兴，连着说好好好，一年也没有很久，可以等的，到时候还能再聚就好。

　　那天吃完饭，何柏去卫生间，苏华去结账，餐桌上只留下乔洛里和箫诚两个最不对付的人，乔小姐这一顿吃的不多，这会儿正在喝水，放下茶杯，她抬起头看向箫诚，忽然说了声谢谢。
　　箫诚耸了耸肩，然后用叉子插起配菜的西兰花，放在嘴里，嚼了几下才说：别这么说，谁其实都是需要朋友的。
　　朋友，不是爱人，不是亲人，简单来说不过是生命中本该最陌生的一群，可是日子久了，总会去相信，去想念，去把他当做知己，虽然有时候会互相损几句，但谁都明白，在这些被戳穿的事实之下才活得最像自己，不必假装，不必虚微，更不必小心翼翼，而这些，往往是成年人世界里最奢侈的东西。
　　五分钟后，何柏和苏华相继回来，一个说卫生间人有点儿多，一个说赶上饭口要结账都不那么容易。
　　之后四个人起身离开餐馆，何柏和箫诚去送苏家这两口子回去，毕竟家里还有个四岁的孩子，再怎么交给管家乔洛里这个当妈的也还是不放心。按理说怀孕三个月里坐飞机不好，可乔洛里不在意，她说现在基本没感觉，除了嗜睡，不吐不晕，相比于其他孕妇，倒是真真享福的紧。
　　在机场，等到飞机要检票的时候，一路都不多话的箫诚忽然问乔洛里是不是还在做义工，乔小姐听了点头，说我基本每周都参加的，怎么，你有事儿？
　　箫诚想了想，说那你有在福利院做过么？要是有，能不能帮我俩选个靠谱的孩子，时间不急，一年半之内都好，最好年龄小一点儿，一岁之内最好。
　　乔洛里听箫诚这么说，转眼看了看何柏，发现这娃还在震惊的发傻过程中，便转头又问箫诚，性别呢？想要男孩儿还是女孩儿？
　　女孩儿吧。箫诚回答。
　　乔洛里听完应了一声，说我知道了，我会帮你留意的。
　　说完，她就拉着苏华和两个人道别去登机了。
　　等看着俩人都走没影了，何柏才瞪大眼睛凑到箫诚身边问他“咱家要养孩子了？”
　　“恩。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　唔呀・・・・・・何柏眨眨眼睛，之后脸有点儿红，他本来想说我以为你是开玩笑的，可回过头，这话还是让他咽回去了，因为此时他心里已经有点儿小开心的想着这样以后回家可就是一家三口了。

　　于是，转年夏天，当乔洛里抱着三个月大的女儿苏盼在本城的家里跟何柏视频的时候，何柏正在星条旗的室内躲避着室外五十多度的地表温度。
　　电子邮件啪嗒一点，一个女婴的资料就出来了，中意的混血儿，出生在美国，孩子还不到两百天，父母死于一起车祸，家中唯一的远亲条件超差不说，成员中还有一个因为强奸罪入狱的人犯，于是这可怜的孩子按照法律条款就只能被送进一家乡村级福利院了。不过说来也巧，乔洛里一个关系很好的义工工友那时候刚好回家参加婚礼，知道这事儿便通知了乔洛里，同时还很贴心的把这孩子的资料都拿给了她。
　　乔洛里一看，也觉得合适，便找了何柏。
　　手续不难办，领养条款也很合理，基本立了字据，除了头几年的社区家庭探访，这孩子就和原来那家在没有关系了。
　　何柏看完了跟乔洛里说要回家跟箫诚商量一下，毕竟，养孩子不同于养猫养狗，两个人都喜欢，才是正经的。
　　乔小姐听了抱着女儿在大洋彼岸巧笑嫣然，说好啊，那我回头等你消息，之后还摆弄着女儿的小手跟何柏挥了个胖乎乎的爪子。
　　当天下班，何柏把那孩子的资料那给箫诚，箫诚仔细看了，转头问何柏什么意思。
　　何柏说这孩子的眼睛很好看啊，说完了无比期待的数着手指看箫诚。
　　二爷瞧见了就笑。
　　说起来，那阵子两个人正忙着准备回国，箫诚忙完前一个项目不久，正一边和国内的研究所联系，一边准备对现在的研究所提出辞职申请，而何柏则是早在一个月前就提出辞职，目前正处于工作交替的状态，至于国内，何江阳老早就预定了何柏，只等着他回来后好跟他一起管理何家现在的大好河山。
　　时隔一夜，第二天一早，何柏抱着笔记本给乔洛里发信息，说就这个姑娘了。
　　半个月后，两个人在区政府和社区的部门跑了将近一周，又被审核了一个月，最终，小家伙被一个胖胖的大婶抱进家门，说了一大堆注意事项，又填了一堆表格，这襁褓里的小姑娘才进了两人的家门。
　　孩子现在快九个月了，可是因为照顾不当，显得相当的瘦，不过好在身体各项指标都正常，之后，三个人的奇特生活就开始了。
　　箫诚因为之前照顾过大哥家的那对龙凤胎，所以换尿片抱孩子喂奶什么的几乎全能，提到这个还闹过一个笑话，为了领养孩子，箫诚还去参加了一个社区组织的准父母学习班，进去之后倒没多尴尬，话说在场学习的袋鼠爸爸也不少，但一天下来，总结成果的时候，箫诚当年练出的那些“本事”便技惊四座，后来一个月的课程他半个月就学完了，末了，老师又给了他一本育儿书他就光荣的提前毕业了。
　　小姑娘现在的名字叫何迪，当初两人琢磨着这姑娘跟谁姓的时候，箫诚说让她姓何，何柏说让她姓萧，争执不下的时候二爷就抱着何柏耍流氓，说跟我姓？那叫什么？箫宝贝么？可咱家不是有你了么，这不能重名啊，之后他就顺势上下其手把何宝宝吃干抹净了，以此来抵制某何的一切言辞。于是几次之后何柏见自己争不过，就让这孩子进了何家，取名一个迪字，小名牙牙。

　　牙牙很乖，出乎意料的好照顾，喜欢笑，一笑起来咯咯咯的很响亮，哭起来却唔哩唔哩的像只小猫，平时最喜欢睁着大眼睛，一边让何柏喂她吃果泥一边左看右瞧。不过大概是刚出生那会儿照顾得不好，所以经常生病，折腾的两个大大半夜总要往医院跑，然后赶着清晨再一起困倦的回家。
　　生活了突然多了一个孩子，箫诚和何柏的计划便被打乱了不少，回家的日子免不了一推再推，而等他俩真的抱着孩子回家的时候，牙牙小朋友已经快两岁了。
　　这期间何柏一直在帮家里跑外出口这一块的业务，而箫诚则选择网上学习，在家自学进修了一段时间。
　　这样的日子过得稍显松散，却很舒适，在有了孩子之后，何柏每天最喜欢的事情就是看着家里的这爷俩互动，然后晚上他给牙牙洗澡，再讲个故事。等孩子睡了，再被箫诚宝贝来宝贝去的抱去睡觉。
　　有时候，天气不错的下午箫诚会带着牙牙在院子里玩儿，玩累了牙牙就经常睡在箫诚的身上，白嫩嫩小娃娃嘴里吮着大拇指，睡的舒服的时候还会附赠箫诚一滩口水甚至是一张神马星球的原创湿意地图。（小朋友嘘嘘了・・・・亲们懂得）
　　然后日子一晃就溜过去了，牙牙基本从两岁大就开始在中国和星条旗之间穿梭，教育问题倒是和乔洛里的女儿苏盼一并解决，两个丫头从两岁起就是光腚娃，乔洛里在照顾她们的过程里就发现何迪越长大越漂亮不说，还越发的温柔可爱，于是这位苏夫人便隔三差五的逗弄小丫头，问她将来要不要给自己儿子苏轼做老婆。而苏轼呢，这小子跟他爹一样，有时候那是相当的闷骚。基本每次被老妈逼急了，他都会口是心非，一边拉着何迪童鞋的小手死活不放，一边反驳乔女士说谁要娶这只丑女。
　　有一回还闹得挺大，那时候苏轼十岁了，牙牙六岁多，小姑娘赶上换牙，门牙才少一颗，真是说话漏风但可爱劲儿十足的时候，那天在箫家，箫净轩刚好带着梁瑜珍来看箫广雄和张静文，结果两人一进门就看到苏轼把何迪推进了院子里的一个小水坑。大夏天的，何迪小朋友的小白裙子立马就沾了大半边的泥，而苏轼不但不扶她起来，还站在一边横她，说你去找昨天的那个小哥哥玩儿吧！我，我才不要娶你！丑女果然配丑男！
　　箫净轩一听就护短的彪火了，寒着一张脸，上前把眼泪巴巴的小丫头抱起来交给梁瑜珍，完事就瞪着苏轼说死小子！谁说她是你媳妇了！你想得美！告诉你！你以后想娶也娶不着了，我家小丫头才没巴着你！
　　当时苏盼也在，小美人听见箫净轩那么说她哥，就把嘴巴张成了O型，然后翻翻眼睛非常不够意思的抛弃了他哥，追着梁瑜珍去找牙牙了。
　　要说二十几岁的人教训一个十岁的孩子，狠话是不能说的，顶多是吓唬一下，但箫净轩是谁，随他老子箫铭信阴的要死，做事儿标准的吓唬了你还得让你难受着，之后当天晚上，箫贤侄一问他幺叔，才知道是昨天周筱筱十一岁的儿子赵宝国来了，小伙子憨厚又有耐心，被牙牙姑娘巴着玩儿了一天，撒娇耍赖带卖萌，估计是冷落了苏轼。
　　箫净轩心说这个简单啊，这个容易啊，回头把人找来继续让牙牙跟宝国玩儿不就好了，不过计划还没实施就被梁瑜珍猜中预先让他打住了，梁同学那时候已经大二，基本半条腿陷阱箫家，但饶是如此箫净轩还是对她一如既往的有求必应宝贝到不行。
　　梁同学制止箫净轩之后眨眨眼睛问他，说我怎么感觉他俩和咱俩当年有点儿像？之后箫同学听了不满，撇嘴的同时搂住女朋友的小腰感慨，说丫头你说什么呢，我当年哪舍得欺负你，我护着你都来不及呢，老苏家的那个就是个小混蛋！

　　咳，话分两头。转过来当乔洛里晚上来接苏轼的时候，就发现儿子蔫巴巴的，上车以后她一问女儿，苏盼就把事情说了，说她哥今天都不理何迪，还把何迪推水坑里去了。
　　“就是和我一样的那条白裙子！全脏了啊！妈妈，牙牙后来都哭了。净轩叔叔瞧见了，就跟我哥说牙牙以后肯定不嫁他了。”苏盼人小鬼大，眼睛灵动的滚来滚去，小手比比画画的，配着苏轼越发阴霾的脸，倒真是一幅晴天下雨的景象。
　　“苏盼你到底向着谁！”苏轼被妹妹说得超没面子，小伙子心里委屈，想着今天不过是想气气牙牙，并没想要把她推摔了，其实看到牙牙变成那样，他也不好过，本来不想再说什么的，大不了给个台阶，说你以后要是不再理昨天那个小子，我们便没事了，可谁承想竟然碰到了箫净轩，这下可好，媳妇眨眼便没了不说，牙牙以后也肯定都不跟自己玩儿了。
　　小伙子一路苦着一张脸，晚上和他老子洗刷刷的时候被二审，苏华对儿子一向还挺严的，这会儿听了也忍不住叹气感慨，说照你这样，牙牙还真够呛能搭理你了，听老爹这么说，忍了一天的苏轼小朋友最终没有像他的名字一样变成文豪，倒是在卫生间哀嚎了起来，十岁的孩子大眼泪珠子掉的夸张，一边哭一边说可是牙牙昨天都不怎么理我，还叫那个人哥哥，那，那我算什么啊，啊啊啊啊・・・・・・那悲惨劲儿算是彻底绷不住了，哭的他老爹苏华都直咧嘴，最后大晚上的给箫诚打电话，爷俩凑一起给人家道歉，可惜箫家护短成性，箫诚想着自家小丫头受气了便一个劲儿的跟苏轼说我看牙牙以后还是不要叫你哥哥了吧，你欺负她啊，我可不放心。闹的这边苏轼又悲催了一通，苏华心疼儿子心疼的头如斗大却不知道该怎么反驳箫诚。
　　这年头果然女儿就是千金，金贵得很啊，苏少扶额。
　　最后苏轼被爸爸哄去睡了，电话换成乔洛里来说，苏夫人首先承认是自己孩子不对，不该欺负何迪，箫诚听了没吱声，转头叫何柏来接电话，自己去洗澡，等他洗好了，那边两个好友也说完了。
　　窝进被子里，箫诚把何柏拉进怀里问结果，何柏说这事儿交给我，保证办好不让咱闺女亏了。二爷听了便不再问，转头亲着何柏的脖子跟他说有几天没做了，不然整一把？
　　何柏半推半就，一边被箫诚剥干净一边哼哼唧唧的跟他说：“明天你能不能把络腮胡子剃了，唔・・・・・・・本来我就脸嫩，你就长得成熟，现在这么一弄，哎，你轻点儿・・・・・让，让人家看着我才成年似的，啊，别咬我・・・・・・不好，不好的。”
　　猛一看像是怪蜀黎调戏正太一样，其实明明只差了一岁好不好，何柏被脱光的同时眼睛蒙了水汽，圆嘟嘟的小嘴唇也被他咬得艳红，那哀怨的小模样倒真的像被强压的小男孩儿。
　　箫诚一看立刻血往上涌，把人压在身下的同时还应情应景的添了一句，那让叔叔抱抱吧。
　　何柏听了顿时无语，拧着身子不给抱，可惜他腰上怕痒，箫诚随便挠上几下，这活果果的强压便很快成了和奸。
　　第二天两个孩子凑到一起，乔洛里给儿子讲了一堆道理，何柏也帮着调节了一下，两个孩子就又好了。只是从那时候起牙牙的气势就开始暴涨，一路从萝莉淑女直逼傲娇女王，而苏轼则越发的腹黑，学他老爹倒是学得像，何柏看着无奈，知道这变化都是两家的爹害的，不过后来就无所谓了嘛，反正自家小女王十年之后总是要被苏家小腹黑温柔拿下的，女儿有好归处也就可以了。

（花花：首先祈祷无错字，其次，番外最后有点儿赶，不过不想再细写了，人物分支太多，说一下剩下的CP吧，周筱筱的孩子赵保国最后把乔洛里的女儿苏盼拿下了，而箫蓉蓉则被乔洛里的弟弟乔蒋雄拐走了，大致就这样了，故事这回彻底完了，大家该撒花撒花，该留言留言~该收藏就收藏吧~~~~~~~） 

