男校师生恋系列故事二 上课铃刚响完，三年级A班的林老师就站在了班门口。
林老师的表情一如既往的温和，他苍白依旧的脸上挂着一丝不着痕迹的微笑，但是笑的太浅几乎让人看不出来。
他缓缓地走上讲台，放下讲义，手撑在讲台上，看了一眼坐在下面的学生，温凡艺也坐在下面，第三排最右边。
“上课。”
“起立，敬礼！老师好。”
学生们机械的说完后又齐刷刷的坐下去，接着各自摆着自己准备干自己的事情。
谁叫这是一节政治课呢，对于理科班的各位高材生，这是用来看课外书听音乐打游戏的一节专用课。
当林文宇打开讲义开始滔滔不绝的讲解时，下面的人都低着头或者趴着睡觉，只有一个人目不转睛的看着他。那个学生就是温凡艺，他的表情很淡然，没有嘲笑也没有戏谑，就是看着他，仅仅如此也让林文宇觉得度秒如年。
他尽量只看着讲义念出来，连板书也不写，反正没有人在真正听课，当然更不会有人写笔记了。
讲了大约十分钟，一直盯着自己看的温凡艺忽然也低下了头，不知道是在看课外书还是在干什么，一双手都放在桌匣里。
不过很快的林文宇就知道他的好学生在做什么了。
那个该死的东西一定藏在桌匣子里。
埋在后穴里的两个跳蛋顿时震动起来，好在讲台距离下面的学生还有一点距离，否则学生都能听见老师身上发出来的奇怪声音了。
一阵一阵的酥麻感让林文宇加快了语速，说话间他那张苍白的脸也开始有了红晕。
困在贞操带里的阴茎无法勃起，这种徒有的快感无异于更是一种折磨。
他坚持着，那个红外线的遥控器就掌握在温凡艺手里，他很清楚哪怕自己稍有失态温凡艺都是不会放过他的。
后穴里的两个跳蛋像是搅拌机一样，渐渐地疼痛占据了上风，林文宇皱着眉头，手掐着那几张薄薄的讲义纸，像是要掐出水来。
终于，十几分钟之后温凡艺大发慈悲的关掉了开关。
出了一身虚汗的林文宇已经不知道自己在讲台上讲的是什么了，幸好也没有学生在意他究竟讲的什么。
躲过了温凡艺玩味的眼神，踏着下课铃声林老师就匆匆离开了教室，连下课起立都没叫。
班上的学生多半还在继续进行着刚才政治课上做的事情，也有一些三三两两的聚在一起说话，温凡艺看了看手表，微笑着站起来，从后门出了教室。
学校的图书馆离三年级的教学楼很近，但是平时很少有人使用图书馆，那里的楼道十分阴冷，长年失修，厕所也几乎没有人用。图书馆的管理员都习惯性的走到三年级教学区的洗手间上厕所。
所以，这里可以说得上是这个学校的无人区了。
当然，也有些一年级的小鬼会来这里抽烟，不过也都是中午休息的时间来。
温凡艺走近二楼的男厕，在门外就已经听见了一阵急促的呼吸声。
用脚轻轻踢开门，里面站着一个无措的男人，清秀的面庞上映出一脸的恐惧。
林文宇的个子很矮，大约刚刚超过一米六五，作为一个教师他清秀白皙的脸以及瘦小的体型都让他毫无威信可言，而面对温凡艺，他更是已经沦为了一条狗，一个奴隶，一件服务的工具。
镜子前面是一排长达两米的洗手台，林文宇在温凡艺的注视下颤颤巍巍的跪了上去，阴凉的瓷砖即使隔着裤子也让人觉得凉飕飕的。
“刷”的一声，西裤就被拔了下来，他腰间的皮带也瞬间转移到了温凡艺的手里。
林文宇的下半身完全暴露在温凡艺的眼前，黑色的贞操带磨得臀缝有些发红，温凡艺动手给他取了下来。
粗大的假阳具从身体里抽出来的那一刻林文宇便觉得后穴一阵空虚。 
“谢谢主人。”他的声音细得跟蚊子叫似的。
温凡艺也不和他计较，把手指伸进菊穴里，抠弄了半天才把两颗顶在深处的跳蛋取了出来。
三根手指夹着那两颗跳蛋递到了林文宇的面前。
林文宇面色更加苍白了，但是他还是小心翼翼的伸出舌头舔了舔那东西，虽然心里很反感，但是不敢违抗命令的快感又让他更加卖力的去舔那个从自己后庭里拿出来的东西。这个动作让他想起中午他被温凡艺叫去灌肠，一共灌肠八次，最后他的两条腿都直不起来，结果温凡艺还叫他爬过去喝了最后一次灌肠排出来的水。即使那一小盆水看起来和清水一般，很干净，但是毕竟是从那种地方排出来的。林文宇喝不下去，最后温凡艺摁着他的头在盆子里憋了好一会儿才算放过他。
他知道现在主人是在发泄中午的不爽，非得让他用上面那张嘴去舔从下面那张嘴里出来的东西。
看到林文宇那么乖顺，温凡艺也顺了气，温柔的抚摸着奴隶的背和脖子。课间休息只有十五分钟。
林文宇下一堂并没有课，但是温凡艺却有很重要的英文课，于是没有继续让林文宇舔下去。
把跳蛋随手放进口袋里，又从那里摸出一个透明小塑料袋，里面装着一串绿色的东西。这东西林文宇熟悉得很，是拉珠。
“贱货，屁股撅起来。”
林文宇想说不要，但是看到温凡艺一脸催促的表情，又把话咽了回去，乖乖的摆出羞耻的姿势，腰用力下沉，屁股高高的撅起来，把肛门尽力的打开。
温凡艺一只手抓了抓林文宇的两只小球，圆鼓鼓的把袋囊都撑圆了。
这幅年轻男人的身体也十分让人着迷，即使带着一种病态和柔弱却仍旧十分美丽。
渐渐抬头的欲望被一只带着薄茧的手掐住了。
林文宇的喉咙里滚出一两声性感压抑的呻吟，搞得温凡艺的老二一瞬间就站起来了。
温凡艺贴进林文宇，用鼓起来的分身隔着裤子摩擦林文宇的小腿。
“小母狗，看看你把主人都叫起来了。”
“对不起，主人。”
“再叫一个给主人听听。”说着手也放在了林文宇的臀部上，接着便是重重的一拧，林文宇吃痛，嗯的一声叫出来，虽然没有刚才那么压抑但是也让人兴奋。
“把水龙头拧开。”温凡艺一边吩咐一边打开袋子把核桃大小一串7个的拉珠取了出来。
拉珠在水里稍微润滑了一下，温凡艺又拍了拍那一开一合的小骚穴，命令道：“手呢，伸出来，自己把后面掰开。”
“是，主人。”
林文宇的手指甲长得十分漂亮，是温凡艺最喜欢的地方。
大小形状都很完美，颜色也是淡淡的半透明，即使没有指甲油也看起来有十足的光泽。
那样一双手用力的掰开自己的后穴，光是看到这样的情景温凡艺都觉得自己要射出来了。
不过还没等温凡艺欣赏够林文宇的被掰开的两片臀瓣儿又合拢了。
林文宇大约是太紧张了，所以手指没有扣住穴口，一滑就松开了。他抬起头看着镜子里温凡艺不悦的表情，抖了一下，立刻重新把臀瓣儿掰开，尽量露出小穴。
“对、对不起，主人…我错了……”
温凡艺看他准备好之后顺手拿起放在洗手台上的皮带，那是林文宇的皮带，一条毫无特色的牛皮带，唯一可取之处不过是货真价实的真皮。
毫无准备的被抽了一下，这一下下手不算重，但是结结实实落在了穴口上。
那是仅次于阴茎最敏感的地方。
这一抽就让林文宇再次松开了手，疼得直抽气。
“三下，自己掰开。”
温凡艺声线低沉，这时候的命令听起来更是不容抗拒，十分冷峻。
林文艺磨磨蹭蹭的把手放到身上，扣着肉把臀瓣掰开。
没等他准备好，又准有快的三下皮带就精准的落在了臀缝里。
穴口被抽得肿了起来，那种痛足以让林文宇挤出眼泪来，但是他不敢哭也不敢叫疼，他知道惩罚的时候叫疼是不被允许的，而且主人很不喜欢，那样只会换来更多的疼痛。
缓了几秒钟，林文宇继续用两根手指挖开肉穴，露出红肿的菊穴让主人放拉珠进去。
第一颗珠子进去得还算容易，在感觉到有东西进去之后林文宇用力缩了缩后穴，把东西吃了进去，第二颗珠子也只是轻轻一按就进去了。只是疼得林文宇晃了晃身子，肠壁开始分泌出一些肠液。温凡艺骂了句淫荡的母狗就继续动作，塞到第五颗的时候已经有些困难了。他把手指喂到林文宇的嘴里舔了几下，然后把手指深深的插进了后庭。
拉珠受到手指的挤压开始移动，肠壁受到刺激也也开始收缩。
经过一分钟的调整，第六颗珠子也顺利进去了。
这时候的林文宇已经满脸通红，下半身酸软无比。那些珠子除了顶在了前列腺上，还因为表面不是绝对光滑的而强烈的刺激着肠壁，虽然分泌出来的肠液有了润滑的作用，但是那么粗的珠子怎么润滑都是不够的。
温凡艺抠着第七颗珠子上的拉环，摇了摇，引起一阵激荡。林文宇难耐的呻吟着，这时候十五分钟的课间休息时间已经过去了，上课铃响了起来。
“趴好，还有最后一颗了。”
林文宇努力的调整着身体，希望这最后一颗珠子能早点进去，他这样跪着也膝盖生疼了。
终于在温凡艺发狠的一推之后最后一颗珠子也被肉穴吃了进去，那里慢慢的闭合，然后卡在了珠子和拉环连接处的细线处。
温凡艺满意的看着自己奴隶的屁股，伸手拍了拍，叫他转过身。
很快的，在林文宇都没有看清楚的一瞬间温艺凡把一只阴茎环已经套在了他的分身上，咔的一声之后宣布已经扣上。刚才已经半勃起的分身在强制的挤压下开始充血，那颜色让温凡艺升起一股施虐的快感，他就是喜欢看自己的小奴隶不能解放的饥渴模样。
妆点完毕之后已经没有时间给林文宇穿衣服了，温凡艺留下一句话就笑眯眯的走了――“老师，今晚来我家吧，记得准时过去哦，不许坐车。”

林文宇好不容易才走到温凡艺住的公寓楼下，虽然不过是两公里路程，但是对他来说却如同登天。大约八点左右，天色已经暗了，灰蒙蒙的透着深蓝色，像是要下雨。还好温凡艺住的楼层很高，顶楼21层，这就让他有了个喘息的间隙。至少温凡艺只是说不许坐车，没说不许坐电梯。林文宇手撑着电梯旁冰冷的大理石墙壁，等着电梯一点一点的下降。
“叮”的一声电梯门开了，林文宇艰难的迈着步子走进电梯，结果一抬头便看见了笑吟吟的温凡艺。
“老师，我来接你的。”这笑容简直堪称人畜无害，可是林文宇却瑟缩了一下。
电梯门关上之后温凡艺走上前拥住了林文宇。
“老师，怎么这么慢~”
“对不起，主…主人。”
“别这么紧张，我不会在电梯里对你做什么的，下面很不舒服吧？没关系，上去我就帮你取出来。”
听到主人温柔的声音，确认不会在电梯里被怎么样林文宇才放松了下来。过了几秒钟，他试探着问：“你怎么知道我到楼下了？”
“因为一直在八楼的天台看着小区门口啊，所以知道老师什么进来的。”
很快的电梯就到了顶楼，温凡艺搂着他亲爱的老师就这么下来的。
林文宇有些别扭，即使来这里很多次了他还是很害羞，特别害怕碰到什么人。
开门之后就闻到扑鼻而来的香味，这味道让体力严重透支的林文宇感觉到一阵一阵的饥饿感在冲击脑神经。他一整天没好好吃东西了，中午吃的早就吐了，也就只有早餐勉强算是消化了。
在门口艰难的弯下腰，林文宇开始脱鞋子，认真的把鞋子放好在右手边的鞋柜里，然后把袜子也脱下来，放在储物柜下面的篓里。
温凡艺已经先一步进了屋，他是朝厨房去的，林文宇很想跟着去，但是最终他还是乖乖的去了卧室。
等着温凡艺进来的那几分钟特别难受，肚子都快咕咕叫了，但是下面却因为拉珠而感觉胀痛。
“到浴室来。”
林文宇跟在后面进了主卧室里面的浴室，看到那个巨大的浴缸他就觉得腿有些抽筋。他不喜欢这个地方，比起这个地方他更喜欢外面的那张床。
“乖，趴好。”温凡艺一只手抚摸着林文宇的头发，发根软软的，他很是喜欢。
林文宇迅速的脱掉衣服，认真的趴在浴缸沿上。
看林文宇高高的翘起臀部，而下午放进去的拉珠一颗都没有露出来，小穴已经磨的发红了，但是那里却稳稳地吸住了所有珠子。
手指在穴口轻轻的按摩着，林文宇被主人突如其来的温柔搞得很紧张。
因为以他的经验来说，越是表现得温柔的时候说明主人心情越是不好。伴随着轻轻地拍打那条拉珠开始渐渐离开林文宇的身体，他时不时发出呻吟，压抑着疼痛所带来的快感。温凡艺把最后一颗珠子也拉了出来，并且奖励似的给了右边臀瓣狠狠一巴掌，“做的好，小母狗，今天一颗都没有漏出来，小屁股有进步，待会儿主人好好奖励你。”
“谢谢主人。”
“爬到浴缸里去，主人给你清理一下，下面出血了。”
那根软管插进后穴的时候林文宇本能的打了个摆子，他最害怕的就是灌肠。当然温凡艺也知道他最怕这个，所以基本上每天都会帮他做。
清水和甘油一点点的填满了肠道，肚子也渐渐鼓了起来。
温凡艺轻轻地揉捏着林文宇的臀肉，色情的，缓慢的……
“不行了！不行了，主人，不要了――”
“这就不行了？那好吧，今天就这么多，坚持一下，五分钟。”
林文宇忍耐着腹部的绞痛，在浴缸里艰难地扭动着身体。
温凡艺的手就没有离开过他的身体，从臀部一直揉捏到大腿，每一寸肌肤都在他的掌控之下，带着隐约的灼热温度。
这五分钟过得很快，因为抚摸在身体上的手指分帮他散了精力。
被抱到马桶上的时候林文宇忽然有一种想在眼前这个男孩的怀里这么一直呆下去的错觉。
幸运的是这一次林文宇没有被反复折磨，灌肠只进行了这么一次，他依旧坐在马桶上，而站在自己面前的温凡艺已经半勃起了，他居高临下的看着自己的奴隶，然后把阴茎交到了林文宇的嘴里。
口交是林文宇很喜欢的一件事，他觉得这是比真正插入更让他有快感的一种性爱方式。
卖力地舔着那个阴茎，其实温凡艺并没有经历太多的性事，那东西颜色还十分鲜嫩，昭示着它的主人不过是个少年。
阳具在林文宇温暖的口腔里渐渐胀大，剑拔弩张。
他即使不抬头也能想象得出主人的脸庞上应该已经染来了红晕。

“再吸深一点。”温凡艺发出忘情的声音。
可是对于林文宇来说这天籁不过是来至地狱的呼唤，他的嘴巴很小，下颚也窄，所以每次口交的时候他都很怕温凡艺要求深喉，那样他绝对会做到吐的。
林文宇已经努力地把那根胀大的阴茎吸到喉咙口了，可是还是不能整根的吃下去。
如此反复了几次温凡艺便不高兴了，他伸手抓起林文艺的头发，用力往后一扯，顿时还挂着口水的阴茎就被他从林文宇的口腔里扯了出来，那动作十分粗暴。
林文宇红着眼，小心翼翼的抬头看着温凡艺，也许是角度问题，也许是心理问题，他总觉得这一刻温凡艺的表情看不清楚。
恍惚间，凡艺说了什么林文宇没有听见，他的脑子像是被定住了，只能感觉到一阵麻痹的疼痛。
接着温凡艺扇了他一个耳光，恶狠狠地。
等疼痛过去他更想知道温凡艺刚才说的是什么。
一巴掌过后林文宇苍白的脸颊上浮起一片绯红，温凡艺嘴角挂着一个嘲讽的笑，这就是他的男人，一个只要一耳光就能勃起的男人，一个喜欢疼痛和虐待的男人，他忽然有些恨林文宇，是不是任何人只要能给他快感他都会服从都会臣服？
是的，那时候他说的那句话就是“你真是个贱货”。
林文宇感觉到温凡艺的手指爬上了他的脖子，下颚，接下来是嘴唇，那里因为刚才吮吸了太久所以一直泛着潮红，鲜艳得像是石榴，温凡艺狠狠地搓揉那个地方，疼得林文宇差点落下泪来。
“爽吗？喜不喜欢被人打耳光？”
“…喜……喜欢……”这声音是从嘴缝里挤出来的。
今天的温凡艺特别疯，林文宇觉得明天他是没法儿见人了。“主人…放过我吧，主人，求…求你……我错了…我真的错了”
“贱货，自己打。”温凡艺的手了离开那两片嘴唇，顺手又给了林文宇一个耳光，仍旧是又狠又快的一耳光，这一点儿都没有情趣，林文宇内心充满了恐惧。他不知道为什么温凡艺今天会这么对待自己。
林文宇并没有自己动手，他只是呆呆的望着温凡艺，像只傻掉的兔子。
温凡艺不耐烦的看着林文宇，接着就是一把抓住他的脖子，把他摁在马桶后面的墙壁上，狠狠地扇了七八个耳光，打得林文宇耳朵嗡嗡作响，嘴巴里也出血了。
他害怕得浑身发抖，那样子又让温凡艺心疼起来。
这个男人明明那么怕疼，却又该死的喜欢别人弄疼他。
他死盯着林文宇肿起来的小脸，忽然猛的吻了下去，那柔软的口腔里充满了血腥的气味，这让温凡艺十分兴奋，本能的深深吮吸那股味道，简直像是吸血鬼。林文宇被吻得双腿发软，发出低低的呻吟，他觉得自己开始缺氧了，不，应该是不知道怎么去呼吸了。他被这个突如其来的吻搞得头昏脑胀，浑身酸软。
“放、放开我――凡艺！放开我！”林文宇挣扎着要推开温凡艺，却发现他的力气一点儿也使不出来，绝望的开始脱力，被掐住的脖子已经渐渐麻木了。
是怎么晕过去的林文宇记得很清楚，他是一直睁着眼睛承受着温凡艺的怒气的。
就在他要推开温凡艺的时候对方忽然发力，把他摔在了浴缸边上，脑袋磕到了地砖，其实也不是那么疼，只是特别害怕，于是昏了过去。
在渐渐失去意识的时候他还能听见温凡艺不停地叫着老师，老师……
温凡艺把林文宇抱上床，给他拿冷毛巾敷了敷脸，又去厨房里找出一盒冰块儿，砸碎了抱在毛巾里，轻轻压在林文宇的小脸上。
林文宇觉得自己做了个梦，那是一个谈不上恐怖的噩梦，他好像掉进了一个井底，那里有很多青蛙，还有蛇，但是他们好像都看不见自己的存在，只是互相缠斗，林文宇缩在角落里，一直在等，似乎坚信着有人会把他从这个渊底拉上去。
醒来的时候只觉得两边的牙齿像是冻僵了，冷得能打颤了。
屋子里漆黑，温凡艺在自己身边睡着了，少年的面容上有一股凌厉的气势，他可以感觉到温凡艺的不安，却不知道是为什么。
那贴在脸上两块冰毛巾已经湿淋淋的了，就像林文宇心内的某个角落。
他轻轻地推了推温凡艺，温凡艺喃喃的叫了一声，“老师……”
“凡艺，醒醒。”
温凡艺猛的醒过来，表情呆滞了几秒钟，像是没反应过来目前的情况，看到林文艺憔悴的脸色，仍旧肿得高高的脸颊，他忽然咬了咬嘴唇。
林文宇睁大眼睛看着温凡艺，他没想到能在主人身上看到如此可爱的表情。
“还疼吗？”温柔的手指轻轻地落在林文宇的脸颊上，甚至连抚摸都轻得发痒。
“不疼。”
“饿了吧，我去热饭。”
“我去吧，主人。”
“老师，对不起。”温凡艺的目光定在林文宇的胸口，那一瞬间林文宇觉得自己好像被击溃了。
“怎么了，凡艺？”他搂着他，即使浑身发痛他也想在这一刻搂着他。
“不要去相亲，周末不要去相亲！”温凡艺的声音并不大，只是在特别安静的房间里尤为突出。
林文宇愣住了，原来这百般的虐待只是不想自己出去见人。
他把头埋进温凡艺宽阔的胸膛，感觉到少年起伏的心跳，忽然觉得活着真好。绝望的活着也好，痛苦的活着也好，只要让自己能在这个少年的生命里停留，怎么都好。
“老师还是要去吗？你不怕我把你的脸打烂？”
林文宇呵呵的笑起来，看着温凡艺气得呼哧呼哧的还真是一件开心的事。
“我不去了，我本来也不打算去的。”
“算你识相！哼。”
“你怎么知道我要去相亲的？”
“就你那张脸还能藏得住？你不看看你这一周都面含春风的，跟个白痴一样！”
“我有吗？”
回答林文宇当然不是有或者没有而是狠狠一口咬在肩膀上。
温凡艺森森白牙就这么深深地扎进林文宇的肌肤，像是一种标记，他总喜欢这么用力的咬下去，让那个印子一直存在着，青黑的也好紫红的也好，哪怕是淡淡的棕色，他也不会允许那些印子消失。
他是他的，一个人的。

