男校师生恋系列故事之四
曲森一个人坐在画室门口抽烟，上午的课刚刚结束，他现在心情很不好。
他的一个草稿本丢了，就在这间画室里丢的。
学校一共七个美术老师，专攻素描的只有他，如果说是老师之间拿错了的话那是不可能的，那么便是学生拿了。
草稿本是相当私人的东西，他当然不会高兴，即使偷走画册的学生是怀着崇拜的心情。
抽完一颗烟，他把把头发回到画室，继续上一幅还未完成的人体素描。
学校的学生基本上都还停留在实物素描的练习阶段，曲森也只有找下课的时间画一画自己想画的东西。他对于教师这份职业也谈不上热爱，他更热爱的是绘画本身。
拿起笔，曲森又停下了，他现在心绪不宁，总有些不知道该从什么地方下笔。
忽然，画室的门被推开了。
曲森下意识的侧过头，以为是学校的领导找他，结果门口出现了一个身材修长的少年。少年缓缓朝他走过来，真是走得很缓，每一步都像是要让他看出清楚一般。
身上穿着学校的运动服，看不出身材究竟如何，只有瘦削单薄的第一感觉。
不过少年长了一张不错的脸蛋，眼睛像是狐狸精，瞳孔是浅棕色的，很像混血儿，皮肤也白得有些异常，大约真是混血儿吧，曲森打量着，目光落在少年的右手上。
那只手上带着尾戒，是很亮眼的一个饰物，镂空的花纹看不出是什么，但是就那么卡在男孩儿的手指叫人移不开眼。
“曲老师？”
“你是哪个班的学生？”
“我叫杨旭。”
“有什么事？”
“我想当曲老师的模特，老师觉得我合不合格？”
这次曲森比较近距离的再次打量了杨旭，他不记得他有这个学生，他甚至都怀疑这是不是因为中午时分太炎热，而出现的幻觉。
杨旭站在离他五十公分的地方，开始缓慢的脱衣服。
像是一颗洋葱一样让曲森闻到了一股刺激的荷尔蒙的味道。
他手心微微有些湿润，看着眼前的少年一点一点露出胸肌，腹肌，结实的腰臀，原来运动服里面是一丝不挂的。
曲森低头，去打量男孩儿的阴茎，那里很安静，颜色很浅，不像是经历过性事的样子。
少年将手指卡进运动裤边缘，刺啦一下脱到底。
姣好的双腿像是石雕的艺术品一般，曲森觉得自己就是在这一瞬间被征服的。
他抱着手，呼吸加快。
男孩儿像是注定自己会吸引到曲森一样，面部表情微微发生一点儿变化，他笑了，却只是眼神里有了笑意，嘴唇仍旧丝毫未动。
“曲老师……”少年从裤子里迈出来，踢掉鞋子，赤脚走近一点儿，但也不是特别近。
曲森的目光还落在少年的身体上，他计算着比例，无言的欣赏。
“喜欢吗？”
曲森脑子里除了这幅身体已经空无一物，他呐呐的回答，“好……”
“曲老师，你的草稿本在我这里，每一张画我都认真看了。你不要生气，让我帮你吧。我会让你找到最想要的感觉。”
“转身。”曲森没理会少年在说什么，他这一刻甚至都不记得这个少年的名字了。
不过他已经认识他，从他美丽的肌肉漂亮的骨骼诱人的皮相中认识他了。
杨旭原地转了身，露出他的背脊和腰线给曲森看，他甚至微微分开的腿，带着浓重的引诱的意味。这一切看在曲森眼里他只觉得喉头发干。这一刻他最想做的不是拿起画笔，而是将这个漂亮的少年摁在地上操弄，直到他哭出来。“往前走，走到墙边。”
杨旭听话的往前走，臀部肌肉因为收缩而线条分明。曲森锁好门，跟了上去，低头看见了杨旭的手。那只手很干净，没有任何瑕疵，像是一件艺术品一样。
画室的那一头是一个架子，上面零星挂着几幅油画，都是学校老师的作品。
杨旭走到架子前，把身体贴上去，然后优雅的抬起手，交叉着抓住架子。
曲森看着他展开的身体，想象着插入的感觉。
“老师，把我绑起来吧。”
曲森靠过去，把潮湿的手掌贴在少年的腰上，缓慢的摩擦。午后的阳光炽烈的洒进屋里，义无反顾。少年感觉到那只手开始一点一点的描绘身体的轮廓，他微微张开嘴，发出一声轻呼，像是呻吟留下的幻觉一样。
杨旭在曲森的抚摸下渐渐显现出阴茎的轮廓，那里也叫嚣着需要抚摸，曲森的手却绕过了那里，直接摸到了大腿根。
“你喜欢什么颜色？”
“黑色。”
“和男人做过吗？”
“老师，这是为人师表该问的问题吗？”杨旭说着，嘴里发出一阵淫荡的呻吟，他用眼神挑逗着曲森，要将他彻底的拉入罪孽的深渊。
曲森笑了，大气的五官下露出纯净的笑容，他的手指摸进男孩儿的股沟，那里有浅浅的绒毛，尚未完全发育的肌体散发出诱人的味道，他其实无需任何的勾引，曲森已经无法自拔。
“还没有吧，不，一定没有。”
杨旭扭过头，看着曲森，眼神迷离，他很轻很轻的说：“吻我，好吗？”
曲森并没有挺清楚那句话，他只是循着本能靠了上去，身体隔着衣服贴在男孩儿身上，感觉那里的弹性和温度。
他感觉到杨旭的唇舌在发出邀请的信号，可他并没有吻下去，他压抑着身体里的急切，贴着男孩儿赤裸的身体脱掉了上衣。
“不要急，我会给你的。”
拍拍杨旭的屁股，曲森恋恋不舍的又摸了摸他的腰肌，然后转身去找绳子。
画室里只有粗糙得绳子，都是用来运石料的麻绳。曲森拿在手里扯了扯，走向了杨旭。
少年还保持着刚才的姿势，表现出良好的定力，即使分身已经胀得发红，他也只是显得稍微呼吸沉重。
绳子接触了肌肤的时候，杨旭觉得自己身体已经在内部达到了一个高潮，他所有的神经都被绳子粗糙得质感吸引，他甚至在想曲森会否将他绑成一个艺术品，挂在这个架子上。
曲森用绳子在少年的肌肤上缓慢摩擦，想象着擦出火花的感觉，一波一波的欲望如同窒息的前兆。
绳子划过尾椎的时候，曲森明显的感觉到少年的身体在微微颤抖，他毫不犹豫的拿大拇指开始在尾椎周围打圈。
杨旭困于又麻又痒的感觉之间，终于忍不住喊叫，“老师！曲老师……”
“嗯？”
“干我……”
“想要？”
“是的……我…想要你。”
“那你要等我画完，乖乖的，不要着急。”说完，曲森的嘴唇贴上了少年的脖子，那里有一层细密的汗水，体温灼热。
唇齿蹭过皮肤表面，留下一路痕迹，最后曲森伸出舌头轻轻一舔，随即离开少年的肌肤。
杨旭觉得自己那一瞬间触电了，像是被洗脑一样。
手里的绳子被对折，粗细差不多一根指头，曲森麻利的打好几个结，将结都绕上杨旭身体敏感的部位，腰腹腿根和乳头。收紧绳子之后他将人打横一抱，转过人，杨旭便面对着曲森了。他面色发红，样子纯情又淫荡，嘴唇发红像是刚吸血的吸血鬼。
曲森将人固定在架子上，加固的分开的两只手臂，让他在架子上摆出了挂在十字架上的姿势。随后又拿了手里另外一根绳子，较短，他没有对折，细长粗糙得绳子紧实的勒进少年的肌肤里，穿过他的股沟，一圈一圈的绕上他的阴茎，那里被刺激和触碰，使杨旭兴奋到战栗。这幅身体还从未被陌生的手这样触摸过，这如同春药的诱惑，让夏娃果断的吃下了禁果。
“痛吗？”
曲森继续收紧绳子，让杨旭的下身只有阴囊露在外面，其他的部分都被捆绑得严实。
“不……很爽。”曲森捆好之后，伸手摸了摸少年面颊，这样亲昵的动作像是对待情人一般。
杨旭沉迷的闭上眼睛，他终于感受到了这只手，曾经无数次的幻想都是被他抚摸。
股沟里的绳子其实很疼，但是他不愿意说出来，好像这样就能感觉到刚才曲森留在绳子上的温度一般。绳子的结深深勒进股沟，刚好摩擦到后穴的入口，轻微的晃动都能引起一阵麻痒和疼痛。
曲森蹲下去把绳子的末端绕过男孩儿的脚踝。
他的动作很慢，全部的注意力都落在了男孩儿精致的脚上，他甚至忍不住低头轻轻的吻了那雪白的脚背。
“嗯……哈……啊……”感觉到曲森托着自己的脚在亲吻，所有的感官刺激褪去，杨旭只感觉心脏要从胸口蹦出，他打口的呼吸，绳结摩擦着乳头，那里很快的立了起来，渴望更多的疼痛和抚摸。
曲森站起身，看了一眼被绳子捆好的少年，欲壑难填的表情，紧绷的身体，匀称的肌肉和骨架，都是他最渴望最想要的。
他最后，站在画布面前，拿出了调色板。
是的，少年已经看穿了他，他所狂热的是水粉画，他并不喜欢精致的线条，相反，他热爱狂放自由的色块。
曲森觉得大脑控制他的手臂已经容不得他思考了，下身鼓胀的阴茎已经盯着裤子的拉链，让他太阳穴突突的跳。
这种感觉简直比直接高潮还让他爽。
他已经有三年时间没有感受过这样的感觉，脑海里不自觉的想起了那个人，那个曾经也站在他的面布前，眼神纯净的男孩。
杨旭身上的汗水渐渐浸润了绳子，粗糙干燥的绳子吸收了水分之后让敏感的身体越来越吃不消。
他被绑得很紧，只能大口的呼吸才能浅浅的摩擦到乳头，而后穴的刺痛也减轻了，取而代之的是一种空虚的渴望，怎么都填不满的感觉让他下半身越来越热，分泌的汗水越来越多。
阳光毒辣，教室的窗框毫无遮拦的把它们都放了进来。
杨旭感觉除了自身的温度还有阳光直射的温度。
内心升起一股异样的感觉，夹杂着羞耻和渴望，罪恶的欲望，如同厄夜之花，肆意绽放，只有肌肤暴露在阳光之下，心已经被掩藏在潮湿的泥土之下。

曲森空出一只手来揭开了裤子拉链，扯下内裤边缘，欲望跳脱而出。
他左右抚摸着自己的阴茎，右手继续作画，表情迷乱而陶醉。
杨旭恍惚间看到那张逆光的脸，性感得叫他浑身发抖，下身因为束缚而更加渴望射精，像是要冲破城堡，他努力的在最狭小的范围里寻找快感的出口。阴囊有些胀痛，但是这种疼痛却不难受，反而让人渴望更多，不能动的手臂和大腿让杨旭一刻都安静不下来，挣扎就发生了肌肤表面之下，火热的身体越崩越紧。
时间一分一秒的过去，杨旭甚至感觉到太阳角度变化，他盯着曲森的脸，他甚至从他身体的位置可以判断出他在自慰。
这种刺激让杨旭阴茎的前端不断的溢出爱液来，他甚至感觉自己下面快要爆炸了，但事实上什么也没发生。
粗糙得绳子，粗糙得木架，粗糙得画室，粗糙得男人，这一切都和他预想的与渴望的一样，却又不一样。他不并知道原来被束缚的欲望是妙不可言的天堂，以往的全部想象都像是塑料花一样丑陋不堪，真正的美好永远只会经历绽放的瞬间和谢落。
曲森的手臂越灰越快，面积也渐渐扩大，他甚至蹲下去作画一瞬间看不见那个男人，杨旭睫毛颤抖，他害怕的闭上了眼睛。
“老师……”杨旭低低的叫唤“我不行了……曲…老师……啊，我好像射……”
曲森没有回答，他两只手都疯快的动着。
忽然，他甩开了右手的刷子，站了起来，表情迷醉。
杨旭盯着他，一瞬间沦陷在男人释放欲望的魅力里。
硕大的阴茎子在男人的撸动下呈现出一种神秘的殷红色，精液意外的喷发出来，射得很高，然后落在地上，画布上，像是射在了少年的肩胛和面部。没有干的水粉还有精液一瞬间融化在一起，让这幅画看起来更加淫靡更加诡异莫测。
伴随着射精的巨大快感曲森吼了出来，他浑厚的声音穿过杨旭的耳膜，刺激着他已经接近崩溃的神经。
曲森脱掉裤子和鞋子，走过去，伸手挑起杨旭的下巴，盯住看了好一会儿才身后去抚摸他的后穴，那里有些潮湿，不知道是汗水还是别的东西，淫荡的收缩着，一瞬间便把曲森的一根手指吃了进去。
“想要吗？”
“想！”
“想要吗？”
“啊…哈……想……”
“想要什么？”
“想要你干我，老师！”杨旭大声的吼出来，脖子上的大动脉迎着阳光看起来像是一条起舞的蛇。
曲森并不解开那条短的绳子，只是松开了大腿的捆绑。他用力的蹂躏着少年的乳头，那里红得像是滴在一颗装点在奶油蛋糕上的殷桃。
低头吮吸了片刻左边的乳头，他又去啃噬右边那一颗。
少年胡乱的呻吟喊叫，而紧实的后穴一直饥渴的收紧吸纳，渴望被填满。
杨旭用力的挣脱，腿上的绳子虽然松开了但是他的腿去还是太不起来。几次用力的挣脱，压在里面的绳子算是松开了，可是上面这一根穿过股沟缺摩擦得离开，他觉得两片臀瓣间的沟壑已经磨得发红发热了。
曲森一直压制着自己的冲动，看着男孩儿可爱的反应。
他的手指插得深一些，把整根都送了进去，轻轻的按压着肠壁。
杨旭却迫不及待的抬起腿，不顾腰上勒紧的绳子，把腿盘在曲森身上，像只金贵的波斯猫在求欢，曲森顿时被刺激得肾上腺素分泌。
他抬起杨旭的两条腿，用力的摩擦着那里结识的肌肉，然后拿自己的分身去摩擦那个被捆得结结实实只露出一点头的阳具。
杨旭的龟头被触到，顿时爽得叫了出来，声音像是从身体的毛孔里奔涌出来，带着一股热浪。
他低头，用牙齿咬开了绳结，龟头被拉扯间的疼痛刺激，顿时泄了出来。
曲森将白色的精液抹到自己的分身之上，不再迟疑的一插到底，杨旭疼得一声尖叫，紧接着便被快感袭击，变成连连的喘息。
曲森粗大的阴茎在他的身体里进进出出，时深时浅，他叫着曲森的名字，或者叫着老师，大脑已经混乱，身体被疼痛中的快感冲得七零八落，如同碎片。
紧致的后穴是第一次开发的处女地，那里生涩毫无技巧的接纳着一个男人的阴茎，带着破坏撕裂的美感，曲森也跟着杨旭一起呻吟喘息，一点一点攀上高峰，把爱液射进少年身体的深处，让少年深刻的感受到他的欲望，他的沉迷和他的赞美。
杨旭的眼圈有些发红，身子微微颤抖着，声带也有些发胀。
他的手臂像是展翅的鹰，大腿却像是性感的蝴蝶。
曲森微微笑着亲吻他，唇齿相接。
他舔舐着他的嘴唇，像是欣赏一件美丽的瓷器。
“老…师，我……我可以做你的专属模特吗？我合…格了吗？”
曲森咬着杨旭的唇，压低声音说，“当然，我只害怕自己爱上你。”
杨旭紧紧的缠着他，曲森一边给他解开绳子一边感觉到杨旭用小指上的尾戒摩擦他光裸的背脊，可爱得无以复加，这是他见过的最美的魔鬼，最性感的天使。他已经分不清他究竟是谁，从哪里来，会去哪里，他只想这一刻抱着他，亲吻他，困住他。