男校师生恋系列故事七 崔竞扶着卫生间的马赛克瓷砖对着马桶就是一阵狂吐，胃里翻腾的东西一股脑全部倒了出来，像是泄洪的闸口打开后的样子。连自己都觉得恶心。
门外等急的了不停的砸门，咚咚咚的敲得崔竞心浮气躁。
他双脚发软，本想吐完之后就离开洗手间，可怎么都挪不动步子，身体的全部力量都依靠在墙上，手掌撑着马桶的水箱。
眼前的一切都被灯光晃得不真切了，感觉到自己不能控制自己的身体，崔竞很有点害怕。
他滑坐在地上，靠着马桶，胃里已经吐空了，他只想干呕。
门外不时有人砸门，他一直没有动，便换来无数的咒骂。
杜唯接到电话的时候刚洗完澡，头发还是湿的，电话是一个算不熟的酒保打来的，一听那头的说法杜唯立刻怒了。他挂了电话，拿毛巾草草擦过头发便出门了。骑着摩托车飞快的就赶到了迷幻酒吧，杜唯焦急的刹车，轮胎摩擦地面发出呲的一声巨响。
门口的保安一看熟悉的宝马摩托车就知道是杜少来了，于是殷勤的上前帮他停车。杜唯也不含糊，从摩托车上下来，头盔都没取，扔了钥匙给保安便大步流星的冲进酒吧。
杜唯轻车熟路就拨开人群走到了客用的卫生间，男厕一共有六间，他依次敲门，只有倒数第二间是锁起来却没有人回答。
杜唯没有立刻使用暴力打开门，只是喊了句：“崔竞！竞哥！我知道你在里面！出声！”
听到熟悉的声音，崔竞动了动身子，手指划过门板，却没有发出任何能让门外杜唯听到的声音。
杜唯脾气本来就暴躁，才四五秒钟没听到回应便怒骂道：“你他妈死在里面了是不是？！听到就立刻回答我！”
半天没有得到回应，杜唯再次提高声音，吼道：“崔竞！给我滚出来！” 
“不……”
这次崔竞的声音要大些了，杜唯听见了。
“你还有理了？！快点出来，看我怎么收拾你！”
“不……你走……不用管我……”
“怎么？大半夜的跑出来勾三搭四的，跟人约好了？不用我了？老子是你的按摩棒吗？！”
“你走！”崔竞趁着酒劲也固执起来。脑海中浮现了杜唯跟张威在一起说说笑笑的场面，他注意他们俩很久了，每次游泳课结束之后杜唯都会跟张威说好一会儿话，崔竞已经无法相信他们之间是清白的，肯定背着他有猫腻。这就是他今天出来买醉的原因，因为下午放学他想约杜唯看电影，杜唯却借口说自己有游泳比赛要练习。
门外的人已经懒得废话，直接抬起脚对着门就是一脚猛踢。
酒吧的服务生听见动静赶了进来，可一看是杜唯，便都不噤声了。踢了三下，门锁才被踢坏。杜唯破门而入，拎起崔竞就是一耳光。崔竞被打得头冒金星，眼前看见的不知道是四个杜唯还是三个杜唯。
“给我站好！”
“你走！你去找……”张威两个字还说出口，崔竞就被杜唯扛上了肩，顶到胃的时候让他一阵想吐，干呕的几声。
杜唯大模大样的走出酒吧，将醉成死猪的崔竞扔上摩托车，然后脱下外套给人包裹住。这个时节夜风还是很凉的。
崔竞很快就晕过去了，因为杜唯骑车的速度实在太快了，他只感觉耳朵和嘴里灌进很多风，之后便没了知觉。

感觉一股冷水冲在自己身上，崔竞缓缓睁开眼睛，眼前的一切还有些模糊，不过他看到一个赤着上身的少年，脑子里想起在酒吧发生的事，是杜唯。
崔竞本想闭上眼睛，因为这个时候眼睛都无法对焦，很难受。但是他很快就意识到自己被双手捆再一起吊了起来，只有脚尖着地。
这种难受的感触超过了酒精过量后胃部的不适感。
“睁开眼睛，看着我！”
杜唯的声音并不像变声期的少年，他的声音很好听，低沉带一点儿沙哑，如果不仔细听根本很难发现他是一个十八岁的少年。
崔竞皱了皱眉头，还是睁开眼睛，终于渐渐找回了视线，看清了杜唯。
当然他也看清楚了杜唯手里握着的桦木条。
“小唯……别……”话音未落，杜唯已经伸手用桦木条在崔竞的小腹上抽了一下，象牙白的肌肤上立刻出现了一条粉红的痕迹。
“放开我……好痛！”崔竞是尤为怕疼的，这时候话语间已经带着哭腔。杜唯微微翘起嘴角，摇摇头，“竞哥一直都不给机会这么对待你，今天是故意的吧……跑去迷幻那种地方？穿成那样？还喝醉？是想找个男人一夜情是不是？”
崔竞收紧屁股，可还是没躲过杜唯手里桦木条带来的疼痛。
他不知道该怎么辩驳，更不愿意质问杜唯到底和张威是什么关系。他只有闭起眼睛，粗重的呼吸。
“说啊！告诉我是不是！”
“……痛……小唯……放开我……别打了！”
杜唯站在一旁，一下一下的用桦木条抽打崔竞的臀部，虽然崔竞一直扭来扭去，却一下也没有躲掉，杜唯又准又狠的把崔竞打得连连叫痛，眼泪也在眼眶中打转。
屁股上已经被交错的红痕布满，崔竞将身体往前挺起，却也没让疼痛减轻多少。这时候感觉屁股火辣辣的疼直冲脑顶，头皮都开始发麻，每多一下打在原来的伤痕上崔竞都忍不住大声呼叫。
“求…你了，小唯！好痛啊！我再也不敢了！放…放了我……”
“我问你是不是去找男人一夜情？！”说着杜唯用力一下抽在崔竞光裸的大腿上，一丝不挂的崔竞立刻眼泪夺眶而出，疼得说不出话了。
见崔竞不说话，连头也不摇一下，杜唯更生气了，再次高举起手，朝着崔竞的臀肉上抽去。
“啊！痛！”
“说话！你准备让我把你屁股打烂么？！”
“……我没有……”终于受不了疼痛的崔竞否认了自己去找一夜情的事实。他不想撒谎的，可是又再也受不了桦木条结实抽在身上的疼痛。
“那你是去干什么了？！”
崔竞答不上来，很快就换来了三次抽在大腿上的惩罚。
三条红印子比先前的都要深，可见这是打得最用力的三次。崔竞的眼泪像是断线的珠子，一颗接一颗的滚落下来，鼻翼抽泣着，双手被吊着感觉快要脱臼了。
“我问什么你就即刻给我回答！”
“不知道！”再也受不了的崔竞尖叫起来。
杜唯烦躁的皱起眉头，他讨厌这样尖利的像女人一样的叫声，所以接下来他没有挥出桦木条，而是左右开弓掴了崔竞三个耳光，又重又响，吓得崔竞不敢再哭了，紧张的硬着脖子，甚至连屁股上火辣辣的痛都像是退潮了一般。
“问你呢，那你一个人半夜跑到GAY吧去做什么？！要喝酒不能在便利店买吗？”
这些问题崔竞都回答不了，心里的委屈已经快到决堤，但是作为男人的自尊心又叫他说不出那些像是妒妇才会说的话。
看着这样的崔竞，杜唯也是一肚子的气，才一天没有空陪他，就跑出鬼混，没见过这么饥渴这么下贱的男人，他真想结结实实抽他一顿，打得他半个月都下不了床最好。
这么想着，手又下意识的挥出两下，都打在了肉多的臀峰上，又叫让崔竞忍住了没叫出声来。
他现在只感觉屁股肿起来了，至于有多惨不忍睹便只能想象。
“说话！”
“你……放开我……我们……不要再在一起了！”
崔竞的声音虽然细如蚊子在叫，可每一个字杜唯都听到了。
绕到崔竞前面，杜唯的双目已经而已喷出火来了，他单手掐住崔竞的脖子，一字一顿的问：“你有种再说一次？！你要和我分手？”
看着杜唯可怕的神情，崔竞又有些窃喜，至少杜唯没有冷淡的说让他滚蛋。
“我不…跟你在一起了。”这次崔竞的声音更低了，说完还把眼神移开一些，没有停留在杜唯的脸上。
“为什么？”
“你和…和……”说到这里崔竞的声音开始颤抖，不是因为他说不出口，而是杜唯收紧了手指，他被掐得快要喘不过起来，更提不上气说话了。“说下去！”
“啊…啊……呜呜……”
杜唯看着崔竞苍白的脸渐渐涨红，他才意识到自己快要失手掐死最心爱的人了。匆忙的松开手，崔竞才算得救。他被忽然灌进胸腔的空气呛到，不住的咳嗽起来。
而气得快要发疯的杜唯丝毫不给他喘气的机会，抬起手，就往他软瘫的阴茎上抽了去。
“呃啊……”一声闷哼，崔竞弓起身子，浑身战栗。那个脆弱的地方从未受到过如此的对待，巨大的疼痛差点让刚活过来的崔竞再次死过去。
“说！是不是要跟我分开！”
崔竞看到杜唯已经又抬起了手，慌不择言的喊道：“不！不！不要打我！”
“我问你是不是要跟我分开？！3！2！”还没数到1崔竞便哇的一声大哭起来。那伤心的声音简直让杜唯都知道该怎么做了。
最后杜唯只能搂住哭得像个小孩儿似地的崔竞。
“为什么忽然要跟我分开？”
“因为我没陪你吗？都说我要参加游泳比赛，需要训练……”
“别哭了，我不打了，好不好？”
崔竞一句话都说，眼泪落的刷刷的，在杜唯怀里的感觉叫他怎么都舍不得，可一想到杜唯有可能已经跟张威上过床，他就脑子里乱糟糟的。
见崔竞平静了不少，杜唯也不松开吊着他的绳子和毛巾，只是淡淡的问：“告诉我，为什么要同我分手？”
“你天天…都和张老师在一起……你们……”
杜唯一听，便皱起了眉头。他和张威？怎么能扯到一块儿去，张威应该不是同志才对。
“别胡说，张威又不是同道中人。”
“你还骗我？！你那么喜欢他还跟我在一起有什么意思，放开我！放开我！”
崔竞挣扎起来，杜唯一把捏住他的屁股，红肿的地方传来剧痛，崔竞立刻老实起来，不敢乱动了。只有鼻子还在抽泣。
“崔竞，我杜唯只有你一个情人。”
杜唯沉静的声线从来都让崔竞心醉，这样的语气，这样的话，叫他怎么能不相信。
可眼见着张威跟杜唯关系密切，又叫他疑虑重重，他不知道自己该不该相信杜唯说的。
沉默了几秒钟，杜唯推开崔竞，站在一臂远的位置，看着两眼通红像兔子一样的崔竞。
“我说过的话，不会再重复。你如果喜欢胡思乱想，那就在这里慢慢想吧。”
崔竞仓惶的抬起头，见杜唯放下手里桦木条，要转身出去。他立刻慌张的喊道：“别走，小唯。”
“清醒点了吗？”
崔竞连忙点点头，又问：“真是没有……吗？”
“没有什么？”
脸上浮起一层红晕的崔竞小声的再次问：“真的是我误会你和张老师的关系了吗？”
“哼，笨蛋。我不喜欢那么MAN的，况且我真的不知道张威是GAY。”
“……我见过一次他来找我代班的一个学生，两个人鬼鬼祟祟的。所以……每次见到你们有说有笑，我、我就……想到那里去了。”
“看着我！”
崔竞抬起头，却迎来硬生生的一个耳光。
杜唯的声音没了刚才搂着自己时的温柔，他冷冰冰的说：“这个罚你出去胡乱喝酒的。”
崔竞还没来得急解释两句，左边脸立刻又挨了一下，两边脸颊像是被两个热煎饼夹住了，崔竞一颗眼泪落了下来，却不敢争辩。
“这是罚你猜妒我和别人有关系的。记得我说过的话吗？”
崔竞想了几秒才点点头。
“我说过的是什么？”
“要…要无条件的信任你……把自己交给你……”
“记住了，下次如果再这么不信任我，我们就真的分手，我不会留恋的。也不会像今天这样去找你回来，你就是被人轮奸了我也不会多看你一眼。”
崔竞又哭了出来，杜唯盯着他，眼神渐渐柔软起来。
“我只是害怕……害怕你喜欢别人了，就不要我了。”
杜唯微微一笑，嘴角拉出一个漂亮的弧度，他靠过去，拧住崔竞的乳头，稍微用力，温和的说：“笨死了，你是怎么考进学校来当老师的？我这么紧张你，都看不出来吗？”
崔竟微微撇开头，却被杜唯捕捉住了嘴唇。两人急切的吻在一起。杜唯的手指沿着崔竞的腰摸一下，一路滑进股沟里。他没有急于插入手指，反而是摩擦穴口，叫崔竞口中很快分泌出许多津液，湿滑的舌头也动得更起劲了。下面勃起的一根棒子戳着杜唯的小腹上部，前端没多久就溢出了淫荡的粘液。
“这么爽？屁股不疼了？”杜唯的手掌贴着崔竞通红的臀瓣，在肿高的棱子上摩擦。崔竞发出难耐又夹杂着快感的呻吟。
“我…我想要，小唯……”
“不行！你今天还犯了一个错误。”
崔竞抬起眼皮，疑惑的看着奸笑的杜唯。
他想了一会儿，记不得自己还创了什么货，于是眨眨眼睛，有点求饶的意思。
杜唯知道了崔竞是为了自己吃醋而去买醉之后心情大好，不过他不想就这么放过崔竞，崔竞又怕又爽的样子是他最爱的了，为了延长这幕好戏，他决定不这么轻易放过崔竞。
“你回来的时候吐在我摩托车上了。”
一听这个崔竞浑身都绷紧了，他知道杜唯最宝贝的就是自己那辆摩托车了。
“我、我给你擦干净。”
收到满意的答案，杜唯放开崔竞的臀瓣，抬高手准备给他解开绳子。
“好，擦干净我就不另外惩罚你了。不过我想看你从这里――爬出去。”说完之后绳子也松开了，手腕差点脱臼的崔竞脚心一沾地，差点踉跄倒地，还好有杜唯扶着他。
崔竞望着杜唯，有些迟疑，“现在……这样出去吗？”
从来没裸着身子出过门的崔竞就算是醉了也知道这是对他羞耻感的一次挑战。
他撑住晕乎乎的头，屁股上还传来了火辣辣的疼，他哀求道：“明天一早我保证给你清理干净，今天可不可以不要……再…罚我了。”
“不行，要不你就穿上衣服出去，再别来了。要不你就爬出去给我把车洗干净，我陪你去。”
在杜唯的眼神鼓励和威胁之下，崔竞红着脸，缓缓跪了下去。手掌贴着冰凉的瓷砖，有一丝心慌。他知道杜唯说得出做得到，如果不按照他的话去做，就一定会被拒之门外很长时间。

见崔竞听话的跪趴在地上，通红的屁股撅起，杜唯下身一阵发紧，腰上像是一股温暖的逆流在肆意乱窜。
他拿起一旁的桦木条，在崔竞的股沟里滑动了一下，然后不轻不重的抽了一下，崔竞疼得夹起屁股，开始往外爬。
出了浴室，灯光温和起来，周围很安静，只有崔竞紧张的呼吸。
“爬得有美感一点……”
崔竞听见跟在自己身后的杜唯这样说，顿时含羞的停了下来，头埋得低低的，甚至不明白自己究竟在做什么，取悦一个爱的男孩儿吗？他紧张的呆在原地，下身灼热难耐，有一股想要冲出来的欲望淤积在前端。
“快点！”杜唯将桦木条靠在崔竞的臀上，虽然没有下一步的动作，但是威胁的意味很明显。
崔竞挣扎着，眼看就要到门口了，他实在没有勇气光着身子像一条狗这样爬出这扇门。
他扭头，可怜兮兮的望着杜唯，杜唯被这样的眼神刺激到，差一点就控制不住，直接掀翻地上的崔竞，把他干了。
杜唯不再犹豫，举起手里的桦木条，狠狠一下抽下去。
正好落在股沟，一条红棱子贯穿菊花鼓了起来，崔竞一下软瘫在地上，疼得蜷缩起身体。
“我数三声，你不起来，我就抽第二下了。”
“别！别……”崔竞蠕动了一下身子，用手去挡住了屁股中间，却又挨了一下在手心，他立刻收回手，不敢再挡。
歪歪斜斜的跪起来，崔竞手肘撑在地上，已经磨红的关节有些轻微的疼痛，但他丝毫没有注意到，身体的全部注意力都被股沟传来的剧痛吸引住了。
颤颤巍巍的往前爬了一步，这一步简直像是地球迈向月球那么困难。
杜唯不高兴的用桦木条的一头顶住红肿的穴口，一下就顶了进去，“撅起来！”
崔竞赶紧撅高屁股，露出自己的菊穴。
杜唯蹲在来，先查看来一下红肿的穴口，确定不严重之后，他伸手拉扯着崔竞催下来的两颗小球，一阵搓揉之后崔竞前头又直直的翘起来了。他抓住崔竞的分身，用力的往四周拉扯了几下，又伸手弹了弹敏感的龟头，很快崔竞就难耐的呻吟起来了。
“竞哥，你真经不起挑逗，这样就受不了了？那我帮你舔的话，你岂不是要秒射？呵呵~”
杜唯挑逗玩味的语气让崔竞耳朵根子骚热起来，浑身麻酥酥的。杜唯一边给崔竞摸着下身一边用桦木条轻轻抽打起崔竞的大腿内侧，嫩肉上很快出现了一片粉红色，肌肤变得敏感又容易受刺激。
这样楚楚可怜又无法得到释放的崔竞看起来真是太诱人了，杜唯侧头，想要避开一声接一声的性感呻吟。
“想要是吧？出去把车给我洗干净，我好好满足你这个喂不饱的小骚穴。乖！”说着，手离开了胀大的阴茎，转而在红肿的臀峰上拍了一下。
崔竞感觉杜唯又站起来了，看来他是赖不掉这顿惩罚了。于是硬着头皮往门口爬去，要偷偷瞟了一眼时钟，已经凌晨四点多了，光着身子这样爬到外面应该不会被人看见吧？可还是可能被发现的啊，难免有人在通宵没睡。这样的不安顿时传遍崔竞的全身，他僵硬的往前挪动，越来越慢。杜唯只能重重的抽了一下他的腿根，让疼痛驱赶崔竞往前爬。
微微摇晃的屁股，暴露的后穴都深深刺激着杜唯暴涨的欲望。

在门口，崔竞停了下来，本想再求一下杜唯，可杜唯却麻利的走到前面，开了大门，一股冷风灌进来，崔竞打了个哆嗦。
“快点，不要磨磨蹭蹭的，我不想别人看到你的身体！”
崔竞夹紧了屁股，浑身肌肉都绷紧， 他手臂发起抖来，实在是太害怕了。一想到有可能被人看见自己这个样子，他就浑身不可抑制的发抖。
杜唯举起桦木条，准备催促一下崔竞，崔竞立刻爬过了门垫，避免了一下抽打。
杜唯住的小洋房的一二楼，三四楼还住着别人。此刻他门口有一条白石子路，路旁是两片草地，摩托车就停在草坪里。
崔竞在冷飕飕的夜空下往前爬着，不敢查看四周，万一要是看到陌生人，他怕当场就会吓晕过去。
杜唯一直跟在他后面，时不时用抽打提醒一下崔竞爬快些。
好不容易爬到了摩托车前，因为之前那段石子路崔竞的膝盖跟手肘都有点破皮。
天太黑，崔竞仔细辨认着摩托车上被自己弄脏的地方。
结果看了半天也没发现，忽然身后一亮，崔竞啊的一声尖叫。原来是杜唯打开手上的电筒，电筒发出一束白色刺眼的光，正好照再摩托车的车身。
这下崔竞看清了自己的呕吐物。
杜唯将出门是塞再裤子口袋里的毛巾扯出来，扔到崔竞身上，崔竞忙拿起毛巾跪在草地里认真的擦起车身。
杜唯时不时的移动电筒照射的位置，有时候会落在崔竞丰满的翘臀上，叫崔竞羞耻得像挖个地洞埋掉自己。
杜唯将自己赤着的脚抬起来，贴在崔竞的腰上，骚扰着他清理摩托车。
崔竞不敢反抗，只能任他调戏。
因为怕被人发现，崔竞格外迅速的就清理好了污迹，杜唯满意的点点头，却没有允许崔竞回屋。
两人在夜空下一阵对望，都充满焦躁的欲望。
崔竞下身直挺挺的歪在一边，他看到杜唯的长裤下也支起了小帐篷。
他主动的爬过去两步，抱着杜唯的大腿，伸出红艳的舌头，隔着外裤从下往上舔了一次杜唯下身隆起的部位。
杜唯的干柴立刻被一把火点燃，熊熊燃烧。他拉开裤链，按住崔竞的头，让男人深深吸住自己的分身。两个温暖的地方接触在一起，崔竞卖力的吸了起来。
杜唯爽得深呼吸了好次，终于忍不住，抓起崔竞，将人拖到摩托车庞，两人缠吻在一起。崔竞的屁股撞到摩托车，疼得歪了身子，一阵抽搐。
杜唯给他揉了揉之前挨打的地方，温柔的吻着他的耳畔。
轻柔的呼吸吐在崔竞敏感的耳畔，引起一阵战栗。
崔竞的腰被压在摩托车的坐垫上，他刚才被吊起的时间太长了，这会儿腰背僵硬，被这么一压，立刻呲牙咧嘴起来。
“难受？”
他羞涩的点点头，杜唯搂住他的腰，问：“要不我坐下来，你骑在我身上？”
一听这个体位，崔竞立刻将头摇得似巴郎鼓。他可不敢坐在杜唯巨大的分身上，之前这样做过两次，每次都让他在床上躺了两天。
“真不要？”
“别折腾我了，我快不行了，给我摸摸……”
崔竞主动的拉过杜唯的手，按在自己赤裸的毛丛里，那里跃跃欲试，火热的分身一被摩擦就传递出极致的快感。
崔竞被摸了几下就缴械投降了，白色的液体喷射出来，不少都落在杜唯的身上。
杜唯用手指抹了精液，单手把崔竞翻过去，让他趴在摩托车上。虽然这个姿势美中不足，杜唯喜欢看着崔竞沉迷的样子做爱，但是这样能让崔竞舒服一点。他强势的分开崔竞的双腿，挤进空隙中，用手指上的精液给崔竞润滑。
里面已经有些湿滑，大概是被刺激分泌的肠液，也可能是之前在浴室给他洗澡的时候弄进去的一点沐浴液。
崔竞感觉到杜唯的龟头顶在他的穴口，便自觉的撅起屁股，杜唯捏着凹凸不平的臀肉，沉醉其中。
他抚摸了一阵崔竞的乳头，又留恋在崔竞的腹肌周围，来回挑逗。之后出其不意的一插到底，崔竞扬起脖子，忍住了口中想发出的惊叫，屁股夹得紧紧的，叫杜唯有些吃痛。
他凶狠的一巴掌扇在崔竞的屁股上，崔竞又收缩了一下括约肌，不过立刻强迫自己松弛下来，迎接杜唯的冲刺。
杜唯等崔竞彻底放松之后才开始缓慢的抽插，他的分身尺寸傲人，每次做完崔竞都有些吃不消，所以他总是不断的提醒自己，不要放纵，要慢慢来。即使身体叫嚣着不够，还要更多更快，可他还是耐心的配合崔竞摇摆屁股的节奏。
崔竞的叫声渐渐失控，杜唯只能伸手一面捂住他的嘴巴，一边用食指伸进嘴巴挑逗崔竞的舌头。
屁股里进入的大棒很快就顶到崔竞的G点，浑身战栗之后，下身也重新有了反应。崔竞在摩托车上摩擦着自己的分身，杜唯发现之后狠狠警告到：“你敢射到我的车上，我就抽烂你下头那根淫棍。”
崔竞被吓得背上浮起一层冷汗。
杜唯抓住他的肩膀，用力的推到最深处，几分钟之后，崔竞就再没力气叫唤了，他双腿发软，完全将身体的重量依托在摩托车上，任杜唯操弄他。
爽够了的杜唯用力的摆动腰肢，终于达到顶峰射在了崔竞的甬道里。
内射总是会引起很多不适，崔竞不高兴的咬了一口杜唯的手指，当然没怎么用力，简直就像是猫爪子挠了一下。
杜唯扑到在他身上，结果重心不稳，摩托车硬是被推倒在地。车身侧面膈住了崔竞的胸口，他疼的哎哟一声，还好音量不足以吵醒四楼的人。杜唯喘着气，抚摸着崔竞的屁股，很是满足。