老师，让我上一次吧下午三点多的时候，学校的游泳池没有人使用，只有体育老师张威一个人。
他刚上过一节蝶泳颗，有些疲倦。此刻没有换衣服，只是坐在泳池边休息。湿润的头发全被拢到脑后，宽阔的额头完全露了出来。张威的长相很是阳刚英武，一身漂亮的肌肉，四四方方的脸，鼻子高挺，眉眼开阔。向臻躲在更衣室的一块毛玻璃后面远远的偷窥张威。
休息得差不多了，张威起身，将毛巾批在肩上，就朝更衣室走去。
他完全不知道这时候正有一双饥渴的眼睛盯着他。
张威轻车熟路的走到自己的柜子前，先擦了擦头发，然后弯腰脱下自己的泳裤，泳裤被随手挂在柜子的拉手上，看起来有些淫荡。
站在不远处的向臻清楚的看到张威漂亮的臀部肌肉，弯腰时的线条。当然这一场景他已经偷偷看了一年多了。紧接着张威便把毛巾裹在腰间，走向了淋浴房。
向臻按捺住自己上前的冲动，等待着张威。
张威一向动作很快，五分钟就冲凉结束，又裹着毛巾走了出来。
毫无警惕的张威走到自己的储物柜前，取下刚才挂在拉手上的泳裤，随手一拧，拧出一些水来。然后他输入了密码，咔嚓一声柜子门自动弹开了。
拉开柜子，正准备伸手去拿平时装泳裤的密封袋，张威的目光忽然被吸引住，柜子里摆着一个陌生的Iphone，而且上面还有一个小纸条。
纸条上是标准的打印体，写着：开机密码是你的生日，有个视频送给你。
张威回头四下看了看，发现周围并没有人，泳池周围也是空荡荡的，于是狐疑的伸手拿了Iphone，戴上了本来就连接在上面的白色耳机。然后输入自己的生日，四个数字的密码立刻通过了验证，Iphone像是一台新的，里面什么内容也没有。张威按照指示打开视频文件，里面有个命题叫“张老师你会喜欢的”的文件。
视频很快就开始播放，是无声的，但是视频的画面却异常清晰。
内容对于张威来说很是熟悉，那大概是半个月前的一个傍晚，他游泳之后觉得有些饥渴难耐，于是趁四下无人，拿了一个黑色的橡皮假阳具，就在储物柜前，自己插了自己。而这段视频正好就是录下了这一段。而是是从侧面录制的，很清楚能看得见这个淫荡的男人是谁。
张威立刻按了暂停，手指发抖，不知道该怎么办。
就在他刚按了暂停没几秒钟，手上的iphone就响了，来电显示是：偷窥你的人。
张威犹豫了两三秒，才接通电话。
那头立刻传来一个稚嫩，甚至有些可爱的男孩的声音，“张老师，能听出我是谁吗？”
这时候的张威脑子已经一团乱，不知道这个男孩究竟要从自己这里得到什么，于是吞了吞口水，没有回答。
对方好像也料到他会答不上来，没等多久便继续道：“张老师，我很喜欢你呢。每次看到你自己搞自己的菊花，就很想上来帮你。我的鸡巴也很大，不会比你用的假阳具小哦。”
张威一面很是紧张一面又被电话那头淫荡的话语挑逗，毛巾下的某个部位已经开始蠢蠢欲动。
“你要干什么？”
“我要安慰饥渴的老师~”
张威一听电话那头有回音，便确定这人一定是在游泳馆里，可回头张望却无法找到目标。不过他想，只要把人揪出来，这事儿就会好办许多。
正打着这个算盘，电话那头又忽然说：“张老师，别找了。你找不到我的，你现在能做的只有一件事情――乖乖听我的安排，免得我今天回去心情不好，忘记延长视频上传的时间，这样你就曝光咯~”
张威狠狠的握紧手机，从牙缝里蹦出四个字，“你说，我做。”
“这才对嘛~老师看看柜子里的礼物，把淡蓝色的袋子拿出来吧。张威单手握着手机，右手伸进柜子里，扒开自己的衣物，果然里面有个淡蓝色的透明袋子。他把iphone放在柜子里，仍旧连着耳机，打开袋子一看，顿时脸上一阵红一阵黑。
袋子里装的是一个裸色的按摩棒，上面有很多凸起的小点，而且从重量来看，应该是一个电动的按摩棒。
电话里的人应该能看清楚的看到张威的动作和反应，他很快就做出指示：“张老师，再给我表演一次屁眼吃棒棒吧，我好喜欢的。”
张威气得想将电话扔进泳池里，可一想到那段羞耻的视频，想到自己可以即将毁掉的未来，他忍住了。
正要扯下耳机的时候，电话那头的又说话了，“插进去之后就下水游一圈给我看。如果超过1分钟还没有游完来回的话，我给让老师下面的小嘴吃更多的东西~我掐着秒表。”
“变态！”
“老师不也是变态吗，呵呵~”
张威刷的一把将浴巾扯下来，又把电话扔进储物柜里。为了不再惹来更多的要求，他选择了速战速决。手里的电动按摩棒尺寸很大，龟头比平时自己用的那一款假阳具的龟头要大出好一圈，很难直接进入身体，必须要扩张后穴。
张威有些难为情的将手指伸进嘴里舔了舔，然后伸到身后，先在臀瓣里打圈，按摩穴口周围。觉得差不多的时候他便将手指插了进去。后穴有些紧，一根手指都没有完全顺利的进去，张威试着动了动，还是不行，于是又抽回手，把其他几根指头也舔湿，故意留下不少的津液在手指上，好方便润滑。
这一次手指的插入就顺利多了，很快三根指头都在后穴里搅动，偶尔擦过前列腺，让他感受到身体里巨大的躁动。
感觉扩张得差不多了，张威便将那电动按摩棍往身后探去，穴口已经松软，但是要全部吃进那根大棒还是有些勉强，插了半天也只进去了一小点，连整个龟头的一半都不足。
张威无奈，只能将假阳具拿到嘴里舔弄。
在后面看着的向臻顿时觉得血液逆流，张威吃着按摩棒的样子实在太性感了。他不安分的下身已经完全勃起，这会儿他的手也按捺不住，摸上了自己的阴茎。
张威吞吐了一会儿，觉得已经足够湿润，便又将按摩棒顶到后门，用力一送。噗的一声，龟头进入了后穴，生生把紧致的小穴撑开，张威觉得有些难受，便靠在储物柜上休息。缓过劲儿之后张威又继续将大棒往身体里推，但站着的姿势让这一动作做起来十足的困难。最后他只能叉开双腿，微微将臀部撅起，这样按摩棒才算顺利的全部没入体内。
按摩棒的开关一开，顿时激烈的震动起来。上面凸起的小点紧贴着肠壁，刺激着敏感的部位。张威立刻下身酥软，有些站不住的抖了抖身子。
向臻看着这一幕已经忍不住要射精，还好及时堵住了龟头前的小孔。
张威试着转身，往前迈了一步，体内剧烈震动的按摩棒简直要人命，可因为走动而带动按摩棒顶在前列腺上，又叫张威爽得血脉喷张。
缓慢的往前挪动，每走一步张威都要歇息一两秒钟。
好不容易走到水池边，张威本想再看看那人藏身的地方，可后穴激烈的震动，像是被人一直猛操的感觉让他根本无法集中精神。在水池边站了足足有两分钟，他也没有跳入水中，反而双腿夹紧，手撑在膝盖上，揣着粗气。

终于等一波高潮过去，精液从勃起的阴茎前端射出来，张威才觉得身体稍微缓和了一些。
远处看见张威射精的向臻微微一笑，又迅速套弄了一会儿自己的分身。
张威深吸一口气，仍旧做出一个漂亮的入水动作。只是下水之后身体还是因为激烈的震荡而有些失衡。双腿的肌肉不太听话，打不起来水。只要两腿一交叉打水，震动的按摩棒就会更深的插入后穴，张威这才明白这中间的痛苦。
他浮出水面，想找到那个操控者，求他放过自己，可怎么看这里都是一个空旷的游泳馆。
想到那个变态说的，如果一分钟不能游来回的话，自己后面还要遭殃。于是张威也不作他想，忍住后穴被不断深入和震荡的痛苦，渐渐开始游动。
臀瓣也因为按摩棒的震动很难收紧肌肉，游水的速度大大打了折扣，在游了半圈之后张威就知道一分钟游下一个来回根本是不可能的。于是他也放弃了，不再用力的游水，反而在水里感受着按摩棒的刺激，竟然找到了一些快感。
上岸的动作也再次难住了张威。
本来对他来说是再简单不过的动作，却因为屁眼里还插着个该死的按摩棒，他只能小心翼翼的借着扶梯爬上来。双腿一沾地才发觉按摩棒忽然猛的震动起来，比之前要猛烈十倍。他顿时因为一波一波不间歇的快感冲上大脑而浑身发软，终于站不住，跪倒在地上，蜷缩着身体。
向臻故意让按摩棒十分钟之后进入高档震动模式，这样张威只要磨蹭的时间越久，就会越痛苦。
看着自作自受的男人，向臻真相摸着他的脸颊，调戏一番。
张威浑身的肌肉紧绷着，半天儿都怕不起来。他本来块头就大，这时候更是露出一股淫态来，叫人特别想直接插进那张饥渴的小嘴，好好满足他一番。
在地上翻滚了一会儿，张威一边自慰一边扭动着屁股。
最后再次射精的张威只觉得筋疲力尽，他缓缓的爬起来，希望走回储物柜就是这些折磨的终点。缓缓挪回储物柜前，拿起耳机，只戴上一只，很快就听见了那个稚嫩而略带情潮的声音，“老师，你游得太慢了！”
张威喘着气，也不想理会自己游了多久，只问：“我可以拿出来了吗？”
“好好求我，我就让你拿出来。”
张威咽了咽口水，艰难的开口道，“求求你，让我拿出去来，行吗？”
“不对，老师说得一点都不淫荡。我不喜欢。”
“求你，让我把屁股里的按摩棒拿出去……”
“再可怜一点~老师不难受吗？”
“求求你允许我把屁眼里的大棒棒取出来，我受不了了。”
“好！”
张威红着一张老脸，如释重负。也不再顾忌羞耻，直接分卡双腿，单手掰开自己的臀瓣，露出褐色的小菊花，两根手指插入穴口，掏弄了半天，才把按摩棒的开关关上，然后慢慢抽了出来。
“可以了吧？”
“还没完呢，老师忘记啦，刚才我说了，张老师如果一分钟不能游完一个来回，我还有更大的东西要喂你的骚穴。”
“不要了，我……”
“你不可以说不，听好，现在把黄色的袋子拿出来，你最好快一点，因为还有三十分钟就下课了，到时候会进来些什么人我可保证不了。”
一听这话，张威立刻紧张起来，小穴也随之一张一合。
这时候向臻在电话的语气也暧昧起来，喘息之后难以平复的呼吸已经暴露无遗。
可张威却没有精力理会这个。他脑子里担心着那个黄色袋子有是什么该死的玩意儿。袋子和刚才的淡蓝色袋子差不多大，一样的结构。不过打开之后却让张威有些尴尬，那是一串拉珠。这是他平时除了假阳具最喜欢用的道具。看来这个拍下自己淫荡视频的人对自己真是十分的了解。
向臻见张威已经拿出了那串同样是裸色的拉珠，他便说道：“张老师，跟刚才一样，不过我想看你趴在椅子上，撅着屁股往里面塞珠子的样子，好不好嘛~然后再游一圈吧，这次我把时间放宽了哦，六分钟，老师应该做得到吧~”
话语间虽然都是撒娇，可张威知道自己不能说不。他气血上涌，发誓等拿回了那段羞耻的视频一定把这个乳臭未干的小子打得满地找牙。
储物柜尽头有一个长条凳子，对方应该指的就是那里。张威抓着一串拉珠，便走了过去。还不知道后面会不会再出现什么，虽然他已经确认柜子里没有别的东西了，但是心里还是忐忑，毕竟只有三十分钟就下课了。
按照向臻的指示，张威先舔了一会儿手指，刚才从水池里起来身上还有一些水珠，都是可以用来润滑的。不过这次绝对比刚才容易，毕竟按摩棒已经在里面开拓十几分钟了。
跪趴在椅子上，这椅子不宽，让张威有些警惕，屁股高高撅起，被人看着做这一动作让他脸颊火辣辣的热起来。心里也充满了羞耻和尴尬。
手指引着拉珠，前面小一些，后面的逐渐变大，张威很快的就把前面三颗都塞进了肛门。
肠壁顿时有种鼓鼓的充实感。
歇了几秒，张威又拿起一颗珠子，缓缓的往穴口里推，珠子稍微有些大，所以用了不少力气才推进后穴。穴口被撑开有些疼，但也伴随着快感，这就是张威更喜欢拉珠的原因。
后穴渐渐充实起来，甚至有些胀痛。因为已经进去了八颗，还剩下最后一颗最大的珠子。
这时候穴口已经因为反复的折磨而有些红肿，脆弱又敏感。最后那颗珠子则比刚才的按摩棒的直径还要大一点。
张威感觉自己的胃里有些反胃的感觉，大概是真的塞太多东西进去，压迫到胃了。他只好一狠心，用力把最后一颗珠子猛的塞进后穴，伴随着珠子进入体内，他发出一声闷哼。疼得浑身有爬满了冷汗。
这时候他才顺势趴下来，像条尸体一样横在长椅上。
屁股里的珠子被挤来挤去，摩擦得很是起劲。张威本来想多趴一会儿，先缓缓，可想到紧迫的时间，只好扶着自己的腰，站起来，那动作颇有些像刚怀孕三四个月的孕妇。向臻知道他在意时间，害怕被人发现，所以故意将时间说还剩三十分钟下课，这会儿见张威急切的往泳池边走，可后穴里的珠子有叫他举步维艰的模样，很是销魂。
这次张威没能再维持漂亮的入水动作，而是胡乱的扎入水里，就开始游动，竟然用的是狗刨的动作，避免了双腿的剧烈运动。
向臻有些后悔，早知道就让他游蛙泳了。
这一次张威也只比上一次快了两三分钟上岸而已，见他从水里出来时已经满面通红，想必是刚才在泳池里泄了一回，这时候该是筋疲力尽了。
向臻快速的撸动着自己的阴茎，又控制着不射出来，压抑着呻吟，前所未有的感觉高潮迭起。

张威艰难的回到储物柜跟前，他觉得自己后穴已经被小球摩出了血，这时候一阵一阵的刺痛感传上来。
他不敢动作太大，也不敢私自取出小球，只能急忙拿起电话，问：“没有超过六分钟吧？”
“唔~七分零四秒。不过看在老师这么努力的情况下，我决定不和老师计较了。”
张威顿时吐出一口长气，身体的力量迅速流失，“可以…取出来了吧？”
本以为对方又会让自己苦苦相求一番才会被允许取出拉珠，可这次对方却异常爽快，吩咐道：“取出来吧，张老师。我看得见，不用去长椅那边了。取出来之后我还有别的安排。”
张威刚松口气，这时候心又提到嗓子眼。
他把手伸到后穴，有些不敢贸然去掏出小穴，只轻轻拉了一下露在外面的链子。
因为距离穴口最近的一颗珠子太大，几番拉扯也不见珠子出来，反而将穴口大大的绷开，叫人疼得直冒冷汗。
第一颗珠子完全出来的时候张威竟然没忍住眼泪，啪嗒一颗掉了下来。他赶紧用手背一摸，希望没被偷窥自己的人看到。
后面的珠子取起来虽然容易了不少，可还是每出来一颗都刮着已经红肿的穴口，加之里面确实有些出血，所以疼痛感并没有减少。张威浑身的肌肉僵硬，这时候已经使出了吃奶的力气来忍住没有叫出一句疼来。就算是铁汉，这后穴里面的嫩肉都是极其脆弱的。
九颗珠子已经可以叫张威这样的男人眼圈通红。
向臻抬起手腕，看了一下时间，还有二十五分钟下课，时间尚算充裕。
同样，扶着储物柜的张威也想起了所剩无几的时间，不知道后面还有什么，他立刻挂起耳机，喘着气问：“还…还要怎样？”
“张老师，我知道你有一条很漂亮的湖蓝色的领带，去淋浴房，拿领带把眼睛蒙起来。”
听见只是把眼睛蒙起来，而不是把阴茎捆起来，张威心里上还是松懈下来了。他立刻照办，把浴巾围在腰上，翻找出自己的领带就往淋浴房走。
淋浴房离储物柜很近，但是后穴传来火辣的疼痛，让张威走得并不是很快。
向臻这时候却轻手轻脚的走到储物柜前，把自己的裤子缓缓脱下来，然后脱了衬衫，放好手机。紧接着就听见淋浴房里传来了水声。向臻探头一看，发现水蓝色的领带已经蒙住了张威的双眼。于是他放心的退下内裤，快步走进了淋浴房。
一感觉到有人进入淋浴房，张威立刻敏捷的回头，视觉上虽然看不见，但是他能感觉到自己已经正面对着进来的人。
“是谁？”
“是我啊，张老师。”
向臻开过去，像条水蛇一样缠上已经淋湿的张威，他的身量同张威差不多，略微矮一点，应该是高中部的学生，张威努力的回忆着这个人是谁，可怎么都想不起来，这个学校的学生太多了。
向臻一边舔着张威的耳垂，一边抚摸着他的乳头，小巧而敏感的乳头立刻颤颤巍巍的立了起来。
“老师，让我上一次吧，我想要想了一年多了……”
“你是谁？”
“我是谁不重要，只要一次，我以后不缠着你。”
张威一听这话，心里也松动了。刚才那些羞耻的事情都做了，也不在乎让人再捅一回后门。只是，他太迫切的想要知道眼前的人是谁，便下意识的伸手要去扯开蒙住双眼的领带。
向臻眼疾手快的按住了张威的胳臂，威胁道：“老师，还有十分钟就下课了，你也不想出什么意外吧。我很守信用的，如果你满足我了，我一定不会放那条片子出去的。”
张威渐渐的放松肌肉，把手滑了下去。向臻也很直接，草草抚摸了一会儿就直接将手指插进菊洞里，清水顺着手指进入后穴，有伤口的地方一碰到就疼得缩紧内壁。
“老师，你好紧啊~很少让人上你，都是自己玩吧~”
张威被人说穿事实，不好意思的扭开身子，避开了向臻正要插进去的第二根手指。
向臻抱着张威紧致强壮的腰，没有再进攻后穴，反而滑下身子，一口包住了张威的分身。那里只是半勃起的状态，被向臻稍微一吸，就立刻勃起了。
向臻的技术也不算好，但是对于没有被人口交过的张威来说已经是人间天堂。
他呻吟着，抓着向臻的头发，来回的将阴茎深深推进向臻的口腔深处，直抵喉咙。
但当张威想用手指去描绘向臻的脸颊时，却被粗暴的打开了手。向臻不高兴的吐出含在嘴里的阴茎，站起了身。将张威推到墙上靠着。
不知道对方为什么忽然这样暴躁，张威也不问，他只是担心下课铃响起。
向臻将两根手指一起插入他的后穴，搅动一阵。
张威疼得叫唤了两声，可又怕声响太大，于是又压制住。可那刻意压制住的呻吟反而更加性感，向臻迫不及待的进入了梦寐以求的小穴。
张威下面紧紧的吃住插入自己的阴茎。
那跟阴茎虽然不长，但是的确粗大。
想起之前向臻说的话，张威浑身又是一阵燥热。
缓慢的抽插几下，见张威已经适应，向臻便抱着张威的髋骨，猛的抽插起来，时而深时而浅，张威很快就被干得浪叫出声。
向臻的手往上爬，摸了摸张威漂亮的八块腹肌，叹道：“老师~你真棒……果然是个天生的浪货。叫吧，别怕，还没下课，叫出声来。”
张威还是哑着嗓子，没敢真的叫出来。
后穴里滚烫的大棒越来越快的进出，张威感觉到那根东西还是胀大，于是知道对方快要射精了。于是他一收紧臀大肌，屁股紧紧夹住。穴口本就有些红肿，此刻一收紧更是夹得向臻精关失守，精液猛然冲进甬道，射在了张威的肠壁上。
射精的向臻趴在张威强壮的身躯上，胸口快速的起伏着。
淋浴的水淋到两人的身上，伴随着他们激烈的呼吸，感觉更加淫靡。
“老师，我做得好吗？”
张威不出声，可他的身体却早就出卖了他。被干得连连浪叫，如果还不叫好，那就真是无底洞了。
向臻再次看了看时间，还有十分钟下课。他有些不舍得的在张威身上乱摸，喃喃的喊道，“老师，我好喜欢你……”
“你是谁？”
这是张威第三次问起这个问题。
向臻想了想，将嘴唇贴在张威的脖子上，深深吸了一口，当他松开的时候那里已经成功的种上了一颗草莓。
“张老师，我是你的学生。但是我不想你知道我是谁。”
“为什么？”
“因为……”向臻忽然紧紧抱住张威，已经软瘫的阴茎也挤进了张威的臀瓣间，“我太丑了。我不想你看到。”
说完，向臻便飞快的放开张威，声音也冷淡了几分，“老师，别拿下领带，我出去就会离开，以后不会再骚扰你了。如果你看到我是谁，我就把老师今天的做的事情全部放到网上去。”
“我想知道你是谁。”
“不要！”向臻大喊一声，就冲出了浴室。
张威犹豫了好一会儿，才猛的拿下已经湿透的领带。他一边围浴巾一边一瘸一拐的追出去。拐弯追到储存柜那里的时候只见到一个赤着上身的瘦高男儿冲出了游泳馆。
他还是不知道他是谁。
看着留下来的电话，张威忽然露出了一个不算好看的笑容。


