男校师生恋系列小故事一“宁涵！”
听到那个熟悉的声音忽然叫自己的名字，宁涵条件反射般的站了起来。
“刚才讲的那句英文怎么翻译？”
呃……又上课睡觉被抓包了，宁涵暗地里吐了吐舌头，忙去看同桌的课本翻到哪一页的。
“下课到办公室来，坐下！”
宁涵坐下来之后变没了睡意，他想着的是那句――下课到办公室来。
真他妈是句有诱惑力的话。
他吞吞口水，结果一抬头又对上了秦游的眼神儿。
两人的目光很快的又错开了，宁涵觉得那时候秦游肯定听见他吞口水的声音了。
终于熬到下课铃响，这是下午第三节课，这节课结束就是大扫除，然后周末假期。所有的同学的注意力都集中在放假上面，迅速的打扫清洁，争取早点回去。只有宁涵磨磨蹭蹭的做到5点40才把清洁打扫完。
秦游坐在办公室里泡了一杯碧螺春，拉上一半的窗帘，悠哉的看着当天的晚报。
办公室里就剩下他一个老师了，巨大的石英钟发出踢踏踢踏的声响。
忽然门口响起了三声敲门声。
“秦老师，我是宁涵。”
“进来。”秦游声音低沉，门的隔音效果很好，所以宁涵没听见。
又过了一会儿，秦游高声道：“滚进来！耳朵聋了啊？”
宁涵推开门，走到秦游的办工桌旁边。
秦游是这个办公室里唯一的英语老师，他的办公桌靠着窗子，后面是一排储物柜，算是个角落，十分干净，能看出来每天都有人打扫得很认真。
宁涵刚站定，就看见秦游平时很少在教室里用的那根木质教鞭放在了办公桌上。
桌上的书本和作业本都收拾到地上还有抽屉了，所以那根教鞭格外显眼。
秦游的嘴角扯出一个冷笑的角度。
“脸红什么？”
“秦…老师，找我来什么事？”
“什么事？你觉得是什么事？”
“我…我、我上课不认真听讲，睡觉，不写笔记。”
“看样子你的数学学得也不怎样。不认真听讲，睡觉和不写笔记，这三项，你睡觉一项就足够了。我还没见过哪个学生一边睡觉一边认真听课写笔记的。”
宁涵瞟了一眼那根教鞭，没有说话。
因为很少使用，那根教鞭还是原来木头的颜色，八十厘米上，一头粗一头细，滚圆饱满的像是台球杆子。
宁涵这会儿臀部肌肉紧了紧。
他见秦游不说话，又软软的说：“我知道错了，秦老师。”
“哼，这么急着挨打么？”
“秦老师……”
秦游站了起来，把手里的报纸扔在了桌上，宁涵一动不动的站着，忽然一只手在他的腰上拍了一下。
“趴桌上，屁股露出来。”
听到命令的宁涵浑身一震过电，酥酥麻麻，果然是个天生的淫贱M。
他盼的就是秦游的这句话。
迅速的把裤子褪到腿弯，里面的内裤竟然是条白色的丁字裤，秦游看到之后，拍开了还准备继续脱内裤的手。宁涵看秦游没说别的就乖乖的趴了下去。
秦游伸手去提了提那条T裤的线，宁涵的小菊花顿时缩了缩。
“把教鞭递过来。”
趴着的宁涵拿到教鞭伸到身侧，方便秦游接过去。
结果刚感觉那东西脱手就毫无预兆的挨了一下。
倒不疼，就是吓着了，整个屁股上的肌肉都紧紧收着。
秦游一手提着丁字裤的线，一手拿教鞭，宁涵一想着这情景就觉得激动，下面那话儿蠢蠢欲动。
光滑的教鞭在臀部来来回回像是抚摸。
“说，该打多少下？”
“二十。”
“二十，太少了吧，翻倍。”
“秦老师，我明天还有排球队的训练。”
“讨价还价，再翻一倍。80下。老规矩，不许叫痛不许乱动，态度端正的报数。没报数的不算，叫疼加一下，乱动加三下。两只手把桌子沿给抓好了。”
宁涵调整了一下身体，看样子是准备好了。
秦游的教鞭在屁股上轻轻拍了两下算是提醒要开始了。
“啪！”第一下宁涵还是有心里准备的，夹着风声下来的教鞭落在了屁股上肉最多的臀峰上，火辣辣的疼得人冒冷汗。好不容易忍住了没叫出声儿。
“一。”
五秒钟之后教鞭再次离开了宁涵的屁股，很快的“啪！”的一声划过空气，落在了刚才的地方。
宁涵猛的咬住嘴唇。迟迟没有报数。
秦游完全没有耐心等他，直接更重的一下打了下去。
“二！”立刻的，宁涵尖叫一般的报出数了。
“啪！”
“三。”
“啪！”
“四。”
“啪！”
“五。”
这五下打完宁涵已经含着泪光了，声音也越来越小，夹杂着哽咽。
秦游松开了拉着内裤的那只手，然后手掌抚摸上了细嫩的屁股，那里肿起的三根棱子十分清晰，摸起来让人有一阵一阵的快感。
他坏心眼的摁了一下其中肿得最高的那条棱子，宁涵立马疼的弹了起来。紧接着的是一巴掌打在臀肉上，秦游教训道：“趴好，允许你起来了吗？”
“我错了……秦老师我错了，我回去反省，写检查，别打了好不好，求、求你了……”
“求我什么？”
“求求老师给我一个机会，要不屁股就要打烂了。”
“才打了你五下你就叫唤屁股要烂了，看来真得打烂一回你才知道什么叫挨揍。”说着便挥舞教鞭连续在屁股和大腿根的地方打了下去。
“知道不知道错了？”
“知道错了，以后上课不敢睡觉了，一定认真听课。”
“这次是第几次犯了？”
“第三次。”
“听好，这次打80下，下次再犯就打160下。听到没有？”
“听…到了……”宁涵撇撇嘴，以后挨打的事就这么久逃过去了，结果还是没有。
“来，给你个机会，今天可以不用打完80下，分四次打完，一次二十下，不过你得加罚一点其他的，自己想，想到了说出来，我要是满意了你今天就把剩下15下挨完，然后加罚了就可以回去了。”
宁涵听到秦游这么说，抬起头，一双泪汪汪的大眼睛里打着转的是眼泪。
那五下是冒着劲儿在打，看来作用还是不错的。
秦游不催宁涵，只是那条教鞭就那么若有似无的在他红肿的屁股上来来回回的蹭。仿佛要提醒宁涵自己的屁股离解脱还早着呢。
“想好了吗？”秦游稍微用了点儿力，教鞭就凌空落了下去。宁涵的身体本能的绷紧，疼痛提醒他要赶紧开口回答问题了，这位老师不是那么有耐心的人。
“什么都可以。”想也不想就说出了口，这会儿宁涵的大脑已经不运转了，只觉得下体已经胀得发痛了。
“什么都可以是不是？”
“是！”
“趴到椅子上去。”
宁涵来不及思考这是要干什么，赶紧的移动身体，转到桌子的另一侧，双手双脚爬上秦游的椅子，自觉地撅起屁股。又似想到什么，转过头看着秦游。
秦游打开一个已经锁上的抽屉，摸索了半响，找出一个牙膏模样的东西。
“老师…窗帘没拉、拉上……”
“周五放学，学校已经没有什么人了，你怕什么？”
“秦老师……”宁涵的声音里带着鼻音和哭腔，让秦游满意的笑了。
拉好窗帘之后，办公室里的光线顿时暗了下来。春天的气息被隔绝在门外，夕阳只能穿透薄薄的一层，让室内的光线昏黄而暧昧。
宁涵闭了闭眼睛，浑身上下流窜着情欲的电流。
发红发热的屁股被一只手抚摸着，秦游的手很细腻，像是女人的手一样，骨节分明，凉凉的，让人想到玉。
一根手指和润滑剂同时进入了柔软的后穴，一瞬间冰凉刺激的感觉让宁涵夹紧了那根手指。
“嗯……哈……”
“嘘――安静点。”
屁股上挨过两巴掌之后宁涵安静了下来，接着是第二根手指顺利的伸了进去，搅动，弯曲，敏感的肠壁收缩着，能刺激感官产生不一般的感觉。
“还要放两根手指进去，别动！”
宁涵忍着那股酥麻的感觉，咬着嘴唇等待第三根手指的临幸。
秦游慢条斯理的往肉穴里加手指，渐渐地小菊花周围的皱褶消失了，淡淡的褐色中透着少年特有的粉红，十分可口馋人。那里进入四根手指之后渐渐有黏液分泌，越来越容易进出，秦游轻轻拍着宁涵的屁股，浑圆的臀肉一颤一颤的，红色的棱子没有刚才那么明显了。
轻轻地拍打变成抚摸，接着变成了摁着腰。
宁涵有准备的放松后穴，腰部下沉，准备迎接秦游的欲望。但是，过了好几秒也没见秦游行动。
宁涵有些心急，却不敢晃荡屁股。
于是静静地焦躁地等待。
忽然，一个硬邦邦的东西插进了菊穴。
那东西肯定不是秦游的分身，那么硬那么凉，虽然裹着避孕套但是仍旧能感觉出物体的轮廓――是手机。
天啊，宁涵脑门浸出汗水来。
用了差不多半分钟才把整个手机吃进后庭，秦游看着那里一张一合的吃进去整个手机之后还坏心眼的伸进手指去推了推，把硬物推到了深处。
“呃……嗯啊……”宁涵情不自禁的呻吟像极了高潮时的呻吟，秦游低头检查，果然小家伙被顶到前列腺那一点受不了了就射出来了。
“我准你射了吗？”
“我错了……老师…我错了。”
“跪好！我们把今天剩下的15下打完。”
大约手机在肠子里很不舒服，宁涵十分别扭的换了几个角度都跪不稳，最终秦游一把抱起宁涵把他整个人放在了办公桌上。宁涵不用跪着，感觉舒服多了，结果没过一会儿就看着秦游从办公桌下面抱出一摞废报纸，大约有二十厘米厚。
“手撑着，躬起来。”在秦游的摆弄下那堆旧报纸顺利的垫到了宁涵的身体下面，让他的小屁屁自然地翘起，而手机也因为这个体位而更加进去了几分。
“准备好，一会儿十五下我会一口气打完，不准备乱动，好好报数。不要在今天的基础上在追加了。我看你也饿了。打完之后我带你回家吃饭。”
“是。”
宁涵安静的趴在宽大的办公桌上，屁股凉飕飕的。
忽然他听见秦游打电话的声音。就在自己趴着的不远处有一个座机，是那种很古老的款式，一看就是学校用了十来年的电话，秦游修长的手指在电话盘上按出了自己手机的号码，接着听见接通了就把听筒放在一边，任电话继续的响着。
电话一接通这边儿的宁涵就扭动了起来。
小菊花一震收缩，肠壁被震得发痛，那装在避孕套里的手机竟然被秦游设置成了震动档，而且每响铃一次就要震动两次，就是放在身体里面也能清楚地听见震动的声响。
秦游看着宁涵痛苦的扭动着，脚趾头抠得紧紧的，估计方才发泄过的地方又要站起来了。
“不许动了，趴好。”
宁涵尽量的放平身体，但是还是抑制不住的有些颤抖。
“再动一下我就等这一轮震动完了在重拨一次。”
这话很奏效，宁涵果然强制自己安静的等着教鞭。
“嗖啪！”第一次来得很意外。
“一！”
“嗖啪！”
“啊……二…”
…
……
…………
打到第七下的时候手机震动停止了，宁涵刚松了一口气就看见秦游又向座机走去了。
“老师，不要……求、求你了。”
就在宁涵说着的时候屁股里又感觉到震动。
秦游回到刚才的地方，举起教鞭继续惩罚，一下比一下重，打得宁涵掐着桌子沿，骨节都发白了。
十五下终于挨完了，可是手机还在菊穴里震动。
秦游把教鞭放在宁涵的腰上，仔细检查了几处打破皮的地方，屁股虽然看起来被打得很恐怖，完全肿了，棱子一条一条的清晰无比，但是他还是清楚二十下对宁涵这个小贱货来说不算什么，两天儿就能恢复了。
“好好反省一会儿，电话不能拿出来。”
“老师，我知道错了……求求你，求求你放过我。”
秦游抬头看了看钟，六点三分，和他预计的差不多，他给手机订的闹钟是6点5分，每3分钟震动40秒。
“二十分钟。”
说着，秦游坐进椅子里，端起有点儿凉了的碧螺春喝起来，一脸惬意。
和忍受着肠壁强烈刺激的宁涵形成鲜明对比。
手机停下来的时候能听见宁涵的喘息，而震动起来之后他变开始难耐的扭动，嘴里叫着“老师，求你把手机关了吧，求你了，受不了了，老师，老师……我知道错了…老师，求求你了，把手机关了吧……”。
很快的二十分钟就过去了，宁涵趴在办工桌上已经出了一身的汗。那手机在他体内震动着，秦游面无表情的站了起来，看了看钟。
“乖，时间到了，老师给你取出来。”
宁涵听到这句天籁之音顿时松了一口气，结果换来的是狠狠一巴掌落在右边的臀肉上。
“痛！”
“知道痛就老实点儿别乱动！”
“太深了，老师，慢点慢点！”
“啪！”秦游狠狠抓起来宁涵的头发，一个耳光利落的扇在少年的脸颊上，“再叫就给我自己拉出来。”
宁涵撇撇嘴，眼泪终于还是没忍住，又落了下来，滴在了桃木色的办公桌上。

