黄昏时分，学校的树阴下三三两两走着穿银灰色和暗红色制服的学生，个个都神情闲适，既没有升学生的紧张，也没有新生的生涩。
这正是学院的精英班的辅修课放学，学校其他学生已经在校外享受假期，而精英班的学生则根据自己的需求，被允许选择学校的特殊学科学习。
其中最热门的科目不是高端IT，不是珠宝鉴定，也不是红酒品鉴，是射击和枪支拆装课程。
80%的精英班男生都选择了这门辅修。
上课的地点是在学校后山的射击场，学生很快就聚集起来，中午一点二十分，正是这个城市阳光最炽烈的时候。
邝智凌穿着劲装，佩带枪支，脚上是厚重的军靴，看起来就让人觉得更加炎热。
现在是七月，可以说是一年中最热的时候，也给学习射击增加了耐力的训练。
“集合！”邝智凌一声大吼，周围的学生听到指令立刻都集中排好。
接下来他开始宣布当天学习的枪支类型，和基本的弹夹拆卸方式，然后每个学生都占到有编号的桌子后面，两人一张台面，开始第一次拆卸练习。
在邝智凌示范之后，精英班的学生个个不光头脑好用，动手能力也是一等一的。
很快就有人掌握的技巧，第一个完全一组12个弹夹的拆装。
邝智凌很好高兴的对表现优秀的秦杰点点头，表示表扬。
接下来又是四个学生几乎同时完成。
“CZ-75是一款十分经典的半自动手枪，9mm luger口径。想必做过功课的同学后应该了解，现在很多美国改造的军火，结构上都是由这一款捷克产的手枪改良而来。今天的课程非常关键，希望大家在练习的多多用心。现在开始自由练习十分钟。之后进行计时竞赛。老规矩每一组慢的那个人，放课后50个俯卧撑，绕射击场20圈。”
邝智凌在校场里来回巡视，目光犀利的观察着每一个学生，并且对一些姿势欠佳的学生进行指导。
十分钟很快过去，每一组的计时竞赛也有条不紊的进行。
基本来邝智凌是将水平差不多的两个学生分成一组，所以竞争也异常激烈，常常只是半秒之差。当然不出意外，所有的学生中，用时最短的仍旧是成绩全校顶尖的秦杰。这个人对于枪支的敏感程度让邝智凌这个行家都刮目相看。
“根据大家的手感，CZ-75的枪体有多长？”
邝智凌是看着秦杰问的，因为以他的判断，其他学生对枪的手感远达不到能回答这样的问题的程度。
秦杰几乎没有思考，就脱口而出：“4.5英肌！
“错！4.7英肌Ｇ怪У目罩兀俊
秦杰继续回答：“1公斤。”
“基本正确，0.98到0.99公斤左右。所以这把枪在使用者手里是十分灵活的，如果用得好，这会是比白朗宁生前最后设计的Browning Hi-Power还要顺手。”
说完之后邝智凌就带着学生进入射击场的铁栏网，学校的工作人员开始重新分发子弹和弹夹，还有耳罩和眼镜。
学生们也相当安静有序的领取东西。
在邝智凌的示范之后学生纷纷开始射击练习，邝智凌则逐个的纠正姿势。漫长的联系时间，阳光剧烈，校场上的人都精力高度集中，尽量让射击的准确度提高，并且快速的适应手枪，掌握其后坐力。
秦杰修长的双腿微微分开，双手抬起，笔直向前，双手握枪，射击的速度很快，不像普通的学员都是一枪一枪的射击，他几乎是连续射击四枪或者三枪，停一下再射击，然后换子弹。站在远处的邝智凌远远的看着那个个头偏高，还是少年体格的学生，有些被那微微翘起的臀部引得心猿意马。
下课之前同学之间互相帮忙统计了一下射击成绩。
邝智凌看着登记的情况，并没有很惊喜。显然这帮学生对于新接触的枪支第一堂课都会表现差异很大，不过下一次上课就会改善很多，他们下去之后大多数人都能找到练习的地方。
就在学生上交了枪支，准备离开的时候，邝智凌忽然叫住了秦杰。
“你留一下。”
“有问题吗，邝教官。”
邝智凌没说话，给秦杰留下一个背影就去整理弹夹了。
秦杰很有耐心，一直等着邝智凌收拾东西，交接枪支和子弹，清点核对。
天色渐渐暗沉下来，天片一片昏黄，秦杰坐在校场边的石阶上，发着呆，有些长的碎发在风中轻轻浮动，邝智凌打发走了所有的工作人员，端着速溶咖啡朝秦杰走了过去。
他的动作很亲，但是离秦杰还有10米的时候就被发现了。
秦杰的肌体有很良好的反应，警惕性也高。
结果教官递给他的咖啡，秦杰微微抬起下巴，看这居高临下的邝智凌，思考着他单独留下他的用意。
邝智凌是从雇佣兵军队回来的人，浑身上下都是杀气，很有些男人味，他站在那里，给秦杰的压力可见一斑。
“你的枪感很好，小时候就开始摸枪了吧？”
“我最喜欢的是TA-90，跟CZ-75差不多。”
邝智凌见秦杰回避了他的问题也没有追问，只是盯着他手里的咖啡杯，见他连续饮了两口，脸上浮现一丝暗笑。
“我有一支二战时期的P.38，想不想试试？”
果然不出邝智凌所料，秦杰本来无精打采的眼神忽然一亮，看起来应该是很感兴趣。
不过他还是问：“教官找我不会是探讨枪这件事情吧？”
“走吧，跟我去试试枪，去了你就知道我留下你干什么了。”
好奇心驱使，秦杰快步跟上大步流星的邝智凌，进到了教官专用的室内射击馆。
射击馆设在底下，强烈的白炽灯照亮了实木的地板，上面打过蜡，反射出一些零星的光。秦杰观察这个地方，也随便观察着邝智凌。
很快的，邝智凌就取了枪和子弹回来，不过这时候秦杰已经感觉有些头晕，身体乏力倒还不明显。
他揉了揉太阳穴，不清楚是不是因为地下室空气不好，但他的确明显的感觉呼吸有些困难，脑子有些沉重。
见秦杰面色渐渐潮红，邝智凌就知道下在咖啡里的药开始起了作用。
邝智凌装作没有看出秦杰的异样，照旧把枪和子弹都递给他，还给他准备了耳罩，防护镜。
秦杰压抑着身体不舒服的感官，戴好了防护镜和耳罩，站在射击台前，颠了掂手里的手枪，又用眼睛瞄准了一下前面的纸画。
就在这时，秦杰忽然感觉到一双大手卡住了他的腰，手心火热。
下意识的反抗，腿脚和手臂却一点都使不上力，心里暗道一声糟！秦杰很快就意识到自己着了邝智凌的道，一定是刚才喝的咖啡有问题。
他故意让自己等了一个多小时，又送来饮料，自己怎么能这么不小心呢，就因为他是学校的老师而放松了警惕。秦杰暗暗责怪起了自己。
不过他还是强打起精神，周旋到：“教官，我身体有点不舒服，你放开我好吗？”
秦杰是聪明人，知道自己已经处于劣势，就不会强争。
邝智凌不紧不慢的把手在秦杰结实的腰腹上游走，缓缓道：“你既然已经知道我对你做了什么，还让我放开你，不是太天真了吗？而且，一会儿我保证你更想让我抱着，阿杰。”
“教官……”
“我不喜欢你叫我教官。”
“邝老师，别摸了，好痒。”浑身发软的秦杰已经开始喘息，胸口剧烈的起伏着。
邝智凌满意的听着男孩儿越来越迷人的喘息，他知道那种药的效果，都是阿拉伯男人用来对付石女的春药，原来在中东的时候就留了一些，现在正好派上用场。对于秦杰这样体能正佳脑子奸猾的少年来说，春药无疑是最好的礼物。
大家都愉快。
秦杰虽然看起来是个早熟睿智的孩子，但在这方面还真没有什么经验，已经十七岁了，却比十四五岁的男孩儿还要青涩。当邝智凌把手伸向他的下身时，他惊恐的弓起身子，屁股顶到邝智凌勃起的分身，又吓得弹开。和他平时握着枪，一副鄙夷天下的模样完全不同。
邝智凌调戏着他，看他丰富有趣的反应，并不着急吃这顿大餐。秦杰的分身被邝智凌隔着分身搓揉摩擦，很快就有了反应，渴望着更多。
欲望就是这样的东西，无论处在什么样得环境，无论是什么心境，它来了你就挡不住，困不住，只能让它在体内横冲直撞，直至发泄。
秦杰想用意志力去抗衡这种身体的本能，但结果是不言而喻的。
浑身的血液像是在逆流，温度急剧攀升，脑子已经渐渐无法思考，只想着邝智凌那双粗糙的大手多在自己的肌肤上游走，哪怕隔着校服。
衣料摩擦着乳头，那里变得异常敏感起来。只是牵动衣角的时候，衬衫擦过了一下，那里便颤颤巍巍的立了起来，周围的皮肤也像是长了触角，都开始不满足的叫嚣着。
“邝老师……好热……放开我……”
“放开你，会更热的。乖乖的听话，我会让你很舒服的。”
说着，邝智凌暴力的拉开了秦杰的西裤，手从后面直接插进内裤里，一把抓住了丰满挺翘的臀肉。那里紧张的绷紧了肌肉，邝智凌咬住秦杰的耳朵，对着他脖子轻轻吹了一口气，秦杰立刻浑身都酸软下来，腰间用不上力，只能任邝智凌搂住。
邝智凌的手指上有很厚的茧，都是年轻时用枪留下的。粗糙的指腹按住秦杰薄薄的嘴唇，一阵搓揉，那里很快饱满起来，像是红肿了，颜色十分艳丽。
“想要吗？”
秦杰过了半晌才摇摇头，牙齿咬住下唇，太用力了，有些破皮。
邝智凌就着已经被扯坏的裤子，用力一撕，不堪一击的西裤立刻被拉成两条，无法裹在秦杰的腿上。下身一阵凉悠悠的感觉，秦杰缩了缩身子，想逃开即将发生的事情，可身体却沉迷在邝智凌粗糙的抚弄中。乳头被隔着衬衫捏起，让他爽得从口中滚出一阵销魂的呻吟。
“还想要我更用力吧？”
秦杰不知道邝智凌指的是掐着乳头的手指，还是揉捏臀肉的手掌，不过他都想要。只能拼命忍住不开口索要，那太羞耻了，尚存理智的秦杰做不到。
邝智凌因为没有听到秦杰的回音，他的手指稍微离开乳珠，秦杰立刻本能的挺起胸脯，要去寻找离开的手。
“人呢，不要违背本能。违背本能很痛苦的。”
内裤被脱到大腿根，秦杰感觉到自己身体里躁动的因子更加狂躁，但他仍旧做不到开口祈求邝智凌。
“感觉如何？是不是很想我蹂躏你，操你？”
“…滚！”被激怒的秦杰从牙缝里挤出了半个字音。
“那好，我走了。你自己在这里解决吧。”
邝智凌言出必行，立刻放开了秦杰，秦杰手软腿软已经站不稳了，此刻离开了邝智凌的支撑，人只能倒在地上，蜷缩成一团，白衬衫的下摆半遮住了浑圆的臀部，若隐若现，邝智凌站在不远处看着，心里一股激荡的欲望来回咆哮。
他想得到这个人已经很久了，从第一次看到他拿枪射击的样子，他就想在这个人体内横冲直撞。
秦杰被撩拨起欲望的身体在春药的促使下开始微微发抖，前端像是一颗要爆炸的原子弹，秦杰的手胡乱的抚摸着那里，半点不得要领，一看就知道是个雏儿。
邝智凌摸着下巴，想等着欣赏秦杰出精的模样。这种烈性的春药让秦杰在毫无准备的情况下，身体一阵抽搐，然后便失控的射精了。
白色浑浊的液体落在地板上，秦杰像是虚脱一样躺倒在地板上。眼神空洞，浑身上下仍旧燥热。
邝智凌靠过去，解开自己的裤子拉链，跪在地板上。一股男性荷尔蒙的味道冲进秦杰的鼻腔里，他此刻脑袋昏昏沉沉，闻到这样的味道，混合着男人特有的体味，觉得浑身一阵。刚才偃旗息鼓的地方，又开始缓慢的立了起来。
邝智凌用力扯开秦杰的衬衫，胸口薄薄的胸肌，小麦色的肌肤，都让人欲火焚身。
“真漂亮，我果然…没看走眼。”
秦杰慢慢睁开眼睛，喘着气，恶狠狠的对邝智凌嚷嚷，“你……敢动我，我……一定……会用枪把…你打……打成蜂窝！”
“唔，那你也得等我先把你的小屁股捅成蜂窝之后，才可以。”
“滚…开！”
“我看你一点都不想我滚开，反而想我碰你，是不是？”邝智凌的手指直接抚上秦杰的胸口，然后抓住两颗嫣红的小樱桃。
随着邝智凌的揉捏，秦杰再也忍不住开始细碎的呻吟起来。
他涨红了脸，羞耻的闭起眼睛，发誓一定要叫邝智凌这个该死的男人好看！！
邝智凌玩弄了一会儿小巧可爱的乳头，再也忍不住下身勃发的欲望，他捏住秦杰的下巴，强硬的掰开他的嘴。
感觉到邝智凌要将自己的阳物塞进自己嘴里，秦杰奋力的挣扎起来，用尽自己最后的力气要甩开邝智凌的手。
邝智凌本来就没有什么耐心，这时候秦杰又奋力挣扎，他终于生气的用另一只手直接扇了秦杰重重一耳光。秦杰的脸被人掴到一边，火辣辣的疼窜上了眼睛周围，连带着太阳穴都隐隐作痛。从来没有被人掌掴过，受到这样的对待，即使身体被药物控制，但是内心已经烧起熊熊怒火。
邝智凌挑起他的下巴，冷冷一笑：“给我口交。”
秦杰别开头，眼神中充满了恨意。邝智凌将下体顶到秦杰的嘴边，用力的撬开了紧闭的双唇。阳物一冲进秦杰的口中，秦杰立刻不假思索的就一口咬住大棒。
邝智凌疼得浑身往后一退，又扇了秦杰一耳光，才将下身从虎口中救出。
被激怒的邝智凌不再询问，手法灵巧的直接卸了秦杰的下巴。感觉到下巴脱臼，嘴巴不能合上，秦杰难受的向后仰起脖子。邝智凌顺势就将自己的阳具送进了秦杰微微张开的嘴里，好不停歇的开始抽插，龟头不时的顶住秦杰的喉咙，让他一阵作呕。
秦杰渐渐呼吸困难起来，下身又胀鼓鼓的挺立着，龟头前端还溢出一些半透明的浊液。
邝智凌见身下的人一脸痛不欲生的表情，也心软起来，这毕竟是他喜欢的人。
将下身退出秦杰的口腔，又抬手给秦杰将脱臼的下颌合上。
秦杰活动了一下下颌，身体软瘫着滚到了一边。邝智凌利索的脱掉自己的衣服，又扒光了秦杰身上挂着的衣物。
乍一见到赤裸的男人和叫嚣的凶器让秦杰有些眩晕，他下意识的往后退。邝智凌精瘦的身体透出一股男人特有的性感，秦杰被药物蛊惑的身体瞬间又燃起了熊熊欲火。
邝智凌蹲下身，伸手摸着秦杰的下巴，问：“还疼吗？”
秦杰甩头，摆脱了邝智凌粗糙的手指。
邝智凌此刻也不生气，只是迅速的扑上去，捕捉了秦杰的薄唇。秦杰不由自主的将胸口贴上了邝智凌的身体，那里热乎乎的，像是有一头饥渴的怪兽。邝智凌粗暴的亲吻他，将伸头伸进他口腔深处搅动，那里还残留着自己的味道，显得异常色情。
秦杰再也无法抗拒身体的渴望，渐渐因为肢体接触而空虚难耐。手指胡乱的拨动着下身，被邝智凌握住了手，上下撸动。
“嗯啊……嗯……”压抑着呻吟，秦杰在邝智凌的怀疑很是满足，这一刻他已经无法估计羞耻，只循着欲望的需求去满足自己。
邝智凌舔过秦杰的锁骨，胸口，紧接着也没有放过胸前的小樱桃。两颗挺立的肉粒被含在口中吮吸，秦杰浑身像是过电一般，他好像从未感受过这样的快感也从未经历过这样的恐惧。身体如同一片无根之叶，任由人摆布。
“哈啊…邝……邝老师……我难受……”
见秦杰双手搂着自己的背，紧绷的身体因为自己捏住了阴茎根部而微微发抖。
“难受？”
“让我射！让我……射…呵啊……嗯哈……”
邝智凌单手抬起秦杰一条腿扛在肩上，另一只手从阴茎的根部转至两个小球处，轻轻一捏，秦杰立刻像是玩具水枪一样，喷射出了热液。
“真精神~”邝智凌笑着低头，秦杰的小腹上用舌头舔了舔他刚才射出的精液。
秦杰微微抬头看在邝智凌的眼神，心中一阵激荡。
他不知道那眼神意味着什么，但是他很喜欢那样的眼神，挑衅又急切的看着自己。
秦杰双手紧紧抓住邝智凌的肩，邝智凌将他的腹部舔得湿湿的，六块腹肌上泛着一种奇异的光泽。这一刻秦杰已经分不清他是受到了春药的驱使还是受到了眼前这个粗野的男人的蛊惑。
舔过腹部之后，邝智凌随手将地上的白色内裤拾起，双手交叉，用力一捆，秦杰的分身便被内裤紧紧束缚住，红艳的龟头露在外面，两个阴囊有些刺痛。邝智凌满意的抬起了秦杰的另一只腿，后穴紧紧缩在一起，却另有一番欲拒还迎的风味，让邝智凌很是喜欢。
厚茧的手指抚摸过小穴，秦杰虽然浑身乏力，但是还是清楚地知道接下来会有发生在自己身上。
他眼神涣散，想要逃开这个可怕的地下室，却又无法抗拒欲望本身的致命诱惑。
忽然，身体一凉，他感觉有东西顶进了自己的后穴，但肯定不是邝智凌那尺寸可怕、面目狰狞的阳具。
他想抬起头去看看后面到底被塞入什么东西，可腹部却无法收紧肌肉，人还是瘫在地上。邝智凌知道他的心思，看了看他的反应后，缓缓的说：“你最喜欢的TA-90的子弹，感觉如何？能感觉到它的轮廓吗？”
后穴被塞入子弹，这个想法轰的一下在秦杰的脑子里炸开，他摆动臀部，似乎想要将那枚子弹排出来，可子弹的体积不大，表面光滑，很难挤出肠道，况且被塞得并不浅，因为邝智凌不止预备了一颗子弹。
“拿…出去！”
邝智凌见秦杰很是排斥，本来准备把六颗子弹全部塞进他的后穴，这时候却犹豫了。秦杰两条无力的腿儿滑下去，一只搭在他的手臂上，一只落在地上。那样子更衬得臀部浑圆诱人。邝智凌伸出两跟手指，又推了一颗子弹进入秦杰的体内，安慰道：“帮你扩张一下，要不一会儿裂了还得去医院。”
“不要！快…拿出去！啊！”秦杰再次摇晃屁股，邝智凌顿时被他晃得喉咙发干。
再也忍不住的邝智凌终于冲破了理智的界限，他本不想伤害到秦杰的后穴，他知道那里是第一次有这么大的东西进去，难免会受伤，本想好好帮他开拓，如今看来自己面对诱惑的定力也够火候。手指在小穴里勉强的扩张了一会儿，那根庞然大物的硬挤进了秦杰的后穴。
秦杰不知道会有这么疼，没有控制住自己，一声大叫，整个地下室似乎都被他的嘶吼叫得震了震。
邝智凌也赶紧停了下来，看着秦杰。
瞬间的剧痛让秦杰清醒了不少，眼神也凌厉起来，他与邝智凌对视，两人像是沙漠中的两只眼镜蛇，邝智凌从他的眼神中读到更多的愤怒。而夹着自己阴茎的后穴也紧得不像话。
两人对峙着，谁都不愿意让步。
已经进入到这个地步，即使退让也是没有意义的，这一点秦杰很清楚。所以在身体渐渐被潮热的欲望卷席时，他放松了后穴，没有再跟邝智凌较劲。男人的凶器也不算太顺利的进到少年身体的伸出，那里很温暖，比他想象中的还要紧致，一种让人窒息的快感像是潮水一样涌上邝智凌的胸口。
“啊……真棒……”男人拍打了一下秦杰的臀侧，引起少年敏感的身体一阵颤抖。
秦杰的身体渐渐随着邝智凌动起来，男人双手用力的抓着他的脚踝，将整根分身都全部没入，没有节制的进出抽插，像是一个饿了三天的流浪汉忽然吃到一个肉包子。至于包子的感受，此刻已经变得越来越难以顾及了。一直告诫自己不要太过火，但最后邝智凌还是过火了。
好像面对秦杰，出了过火，他已经无法再做出其他的反应。明知道对秦杰做了这样的事自己一定会丢掉这份喜欢的工作，说不定还会被人追杀，但是他都不管不顾了。
大约每个人一辈子总要疯一回，邝智凌就是此刻。
他发出低低的嘶吼，彰显着身体获得的极致逾越。秦杰也因为空虚的后穴被填满，被摩擦，时而被顶到敏感的前列腺而一波一波的濒临高潮。只可惜前端被束缚，无法射精，以获得极乐。
“再深……再深点！”秦杰因为邝智凌稍微的停歇而高声叫唤，身体已经习惯了那种激烈的抽插，他无法放开这样的快感，春药把身体里最隐秘的渴望都勾引了出来。
邝智凌喘着气，笑着，将身子伏低，靠近秦杰那张堪称完美的脸，低声道：“连我的体力都不能满足你，啊哈……你以后可怎么办？”
“别废…话，话了！快点，我要……”
一句“我要”又瞬间点燃了邝智凌，让他身体像是永动机一样疯狂的动了起来。
终于，邝智凌体力达到了零界点，浑身筋肉紧绷着射出了大量的精液。
秦杰意识有些恍惚，但是还是感觉到温热的液体在自己肠壁留下的触感。但这一刻他脑子里所想的却全然不是邝智凌是否已经结束了这场性事，他满脑子都被渴望射精的小细胞占领，整个人的全部精神都集中在阴茎上，那里叫嚣着要释放。
邝智凌并没有抽出自己的阴茎，不过他感觉到刚才被自己顶到秦杰身体深处的子弹随着精液开始往下滑动。
他摸了摸秦杰发烫的脸颊，看样子是下面憋得太久了。
邝智凌单手解开了绑在一起的内裤，秦杰正准备要随心所欲的释放，可根部再次落入男人粗糙的大手，被紧紧握住。
邝智凌技巧很好，继不允许秦杰射精，又让他感觉到一层层递进的快感。
秦杰很快大声呻吟起来，表情也不再羞涩。
臀部肌肉紧紧收起，下腹也挺了起来，邝智凌知道这是秦杰的极限了，于是笑道：“如果你向我请求，我就让你…上……天堂~”说完，邝智凌还低头在秦杰已经深红的龟头，在龟环轻轻绕过舌尖，挑起了秦杰浑身的战栗。
再无理智的秦杰只能循着本能说，“邝老师……求你……我想…射！”
“我感觉不到你的诚意？”
“请你，请你允许……我……射……啊啊啊啊！”秦杰的话音刚落，掌控他高超的那只手便微微放开，精液瞬间得到无尽的释放，从身体里猛的射了出来，落了秦杰一胸口，脸和脖子上也沾了一些液体，不过因为已经射过两次了，秦杰此刻的精液已经淡如水了，透明的液体将他嫣红的身体衬托得更加淫靡。
邝智凌着迷的欣赏着。“忍一下，我把子弹给你取出来。”
已经射得快要晕过去的秦杰一听这话才脑子一激灵，想起自己身体里还有两颗TA-90的子弹。两腿试着想合拢，却因为分开太久，韧带都有些疼。他尴尬又羞愤，可脑子还是因为药物作用而昏昏沉沉，没有直接挣扎起来要杀了邝智凌。
邝智凌抹了一把秦杰胸口的上精液，就着这些液体加上秦杰体内自己的精液，也差不多足够的润滑。
一开始就顺利的进去了三根手指，但是子弹的位置太深了，邝智凌已经意识到自己得伸进去整只手，才能两根手指夹住子弹，顺出来。他抚摸着秦杰的大腿，希望他仍旧能在药物的作用下放松身体。整只手进去可不是开玩笑的，那要比男人的阴茎粗太多。
此刻邝智凌已经有些后悔，自己太不小心了，如果因此让秦杰肛裂就太不划算了。
秦杰也不知道子弹有多深，只是能感觉到在里面，两颗还有碰撞。但是当邝智凌四根手指进去之后他便觉得有些不适，微微将腰往后缩。
邝智凌立刻把住他的腰，要他抬起屁股，露出后穴，方便他看到手进去的情况。
从未与人玩过拳交的邝智凌这时也捏着一把汗，像是拆弹时的感觉一样。
终于手掌最宽得地方进入的后穴，那里被撑开到了极限。秦杰因为见不到那副情景所以并不害怕，只是感觉穴口有些疼，所以想挣扎，但浑身无力让他也只能挺在那儿任人摆布。
指尖碰到了子弹的弹头，邝智凌立刻松了一口气。他单手托起秦杰的屁股，然后两根手指配合，夹住了一颗子弹，往出迅速一拉，子弹立刻刮过肠道，斜着被拉出了肠道。秦杰闷哼一声儿，身体没有怎么动，还是乖乖躺在那里。
邝智凌的额头再次落下了汗水。
第二次进去没有第一次容易，虽然穴口已经被撑开，但是刚才有足够的润滑，这时候却疼得秦杰倒抽冷气，身体也绷紧了些。
邝智凌反复的安慰着秦杰，又挑逗他的下身，轻扯那些耻毛，搓揉他的小球，渐渐勾起秦杰的欲望，才让穴口有所松动。
手指渐渐探入，邝智凌又鼓励秦杰自己也用力将子弹往外排，两人一起用力，第二次子弹才算被夹住了。
秦杰将手臂滑到下身，开始快速的撸动阴茎。
邝智凌想要制止他的，一天射四次对身体不好，可又害怕不让他前面畅快了后面又无法顺利进行。
于是邝智凌只能速战速决，手指微微卷曲，勾住了子弹，带了出来。
秦杰感觉自己的前列腺被刺激，灼热的感觉，浑身都充满了力量，一瞬间精关失守，邝智凌还来不及制止他，他就又射精了。这次的量很少，像是快要精尽人亡似的，喘着气，如同一条死鱼。
邝智凌把取出来得子弹仍在一边，抱起躺在地上的秦杰，将人靠在墙边，去饮水器那里接了些白水，递给秦杰。秦杰仍旧毫不犹疑的就喝了下去，眼神里透出一丝戏谑，让邝智凌心虚起来。一切发生之后，他才心生愧疚是不是太迟了，也太假了？所以秦杰才会这幅表情看着自己？
“还要吗？”
“……要…什么？”
“水！”邝智凌瞪了一眼秦杰，真想把他压倒再干一次。
秦杰点点头，有气无力的将头歪在一边。
邝智凌又去给他接来满满一杯水，秦杰这次喝得要慢些了，没有那么急切，两人之间流动着暧昧又微妙的气息，像是随时都会爆出触电的蓝色小火花一般。
喝完第二杯水之后秦杰觉得自己清醒一些也找回了一些体力，但是对付邝智凌还是不行的。
就算没有春药，要赤手空拳打赢邝智凌他也是没有胜算的。
秦杰任邝智凌搂着自己，两人都靠着墙根，坐着恢复体力。秦杰甚至拿不准等邝智凌休息够了是不是还要来个下半场。
想了一会儿，他终于迂回的打探，“老师，我没有衣服，怎么离开学校？”
“去我的宿舍，我那里有。”
“你有学生制服？”秦杰心里顿时一阵奇怪的感觉，好像知道了自己不是唯一被这样对待的人之后，反而有些……失落？！
被这样的感觉惊倒，秦杰半晌脑子里都是一片空白。
邝智凌没注意到秦杰的异样，自顾自的解释道：“嗯，我侄儿在学校念书，已经毕业了，不过以前有些东西还扔在我那儿没有带走。”
“侄儿？”
“只比我小七八岁，是你的前辈了。”
秦杰不再问下去，呼吸也渐渐均匀起来。
邝智凌简单收拾了一下射击室，然后穿上自己的衣服，轻而易举就将秦杰抱了起来，对于公主抱这个姿态秦杰自然是很不满意的，但是屁股发疼，他也不想邝智凌再折腾自己，于是缄默不出声。两人就这样到大摇大摆的走向了后山邝智凌的宿舍。
到了后山秦杰才发现这里有一个更大的靶场，围栏里有很高端的红外线远程机枪。
他虽然浑身疼，但是眼睛却还是落在枪上没能移开。
邝智凌当然清楚他的心思，于是安慰道：“上去我给你上药，晚点儿不疼了我带你下来玩儿。”
“不了，我要回――啊！啊啊！痛！放开！”
“不要对我说不。”
“我知道了……我知道了，邝老师！”
这样邝智凌才放开秦杰已经被咬肿的乳头，笑得满面春风。他知道有这几个改装枪在这里，秦杰再来自己的住处绝对不是难事。

