

2.5天界篇《撸主的自白》


第一楼 天界的人生也很精彩（才怪！）

　　今天也很热闹的《八卦魔界》论坛又出了新帖子。
　　【大家好~~*\(^o^)/*！！！撸主我又回来啦！！！
　　
　　发帖人：周日早上起不了床的撸主
　　
　　大家好~~*\(^o^)/*！！！被大家喜！闻！乐！见！的撸主我又回来啦！！
　　实在是上一张帖子的反响实在太好，撸主我抵挡不住大家的热情呼唤，再次出来灌水了！！
　　撸主的马甲会随著心情变化，所以大家只要认准最後的“撸主”二字就好！！
　　上一次的回帖里有不少魔界玩家纷纷表示了对於撸主这类的天界玩家的日常生活的不解和好奇，提出的问题包括但不限於：“你们是为甚麽会选择天界的啊？”“天界升级一定很容易！！”“天界也有JQ系统吗？”等等等等不明真相的问题，为了澄清魔界人士对撸主以及广大天界玩家的误解，撸主又决定来发帖了！！！
　　首先撸主要介绍一下自己，撸主是个学商管的大学生，平时混吃等死有时间玩游戏但是花不起前来买商城里的各种奇妙道具，不过估计也就是撸主这样的消费群才会去玩《八卦魔界》，如果玩游戏的都是这个总裁那个经理的话那麽他们不是混吃等死的富二代而他们的公司一定迟早会倒就肯定是《八卦魔界》设计组的关系户，不玩游戏就无法进行本职工作。
　　咳，扯远了，撸主去喝杯水就回来！！
　　Ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘
　　
　　――――――――――――――
　　回帖：
　　鱼就是要吃猫：噗，会长躺枪。。。这RP。。。
　　生活就是QJ：我们全公司都躺枪了喂…
　　
　　――――――――――――――
　　
　　咳，撸主又回来了！！Ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘
　　那麽撸主继续！！！！
　　撸主祖上三代都是虔诚的信徒，从撸主的爷爷奶奶到爸爸妈妈到撸主的七个姐姐全都是脖子上带著十字架圣经背的滚瓜烂熟每周日必然早起去做礼拜还动不动就爱说“XXX你要是做OOO以後就会下地狱的blablabla…”，而撸主却是家里的黑羊啊，撸主从小就最讨厌周日一大早被拉起来去听一堆听不懂的blablabla然後被塞味道诡异的面饼还有奇妙的葡萄汁啊，周日就是要补眠的有木有！！早起一秒眼睛都睁不开啊走路都能打呼噜啊有木有！！！！当时老姐最爱说的就是：“你要是不起来以後就会下地狱的！”，撸主顿时就想投奔去地狱了有木有！那里的人都能睡懒觉啊有木有！！
　　後来撸主在被七个姐姐的蹂躏下好不容易长成了一枚水嫩的骚年，某日被麻麻教育以後要娶女孩子的时候撸主整个人都惊悚了好不好！！要娶和姐姐们同样性别同样彪悍的妹子回来啊！！连拉拉妹子小手撸主都觉得好恐怖啊有木有！！！为甚麽撸主要娶一个说话会嗲卖萌和变脸一样凶狠还会没收撸主的工资卡以及一切娱乐物的还会对撸主施以家暴的姐姐翻版2.0呢！！！撸主明明喜欢的是有厚实胸肌坚强臂膀还能和撸主一起下副本的汉子啊！！！
　　於是撸主就彻底的想要投奔地狱了那里的人不但可以吃香喝辣睡懒觉还能汉子和汉子一起滚床单啊这才是撸主想要的人生啊撸主才不要当信徒呢QAQ！！！！
　　所以在购入了《八卦魔界》的时候，撸主是一心想要去魔界的啊！！！！
　　天界的同胞你们不要打我咳咳咳…
　　撸主碰上的是一个满头银发一脸严肃的帅大叔――後来撸主才知道那就是魔界人民喜！闻！乐！见！的魔界大萌物S陛下――这位大叔让撸主输了名字填了张表以後拿起来一看，一皱眉第一句话问的就是：“天界第一任天使长是谁？”
　　撸主当时被家里的三代信徒给蹂躏过的脑子瞬间就脑残了啊，立马就回答：“米迦勒！”然後还喜滋滋的等夸奖了啊，结果S陛下二话不说就把撸主一脚就踹天界去了，撸主真的想要去魔界啊QAQAQAQAQ！！！！陛下您不能这样QAQAQAQAQAQ！！！！
　　实际上後来撸主仔细的研究了一下，如果路西法带著三分之一的天使堕天的传说属实的话，那麽以一个商管学生的眼光来看，能带著这麽大量的忠实员工进行跳槽的并且重新建立一个又大又强可以和原公司进行抗衡的新公司的必然是原公司里的CEO级别的人才，撸主当时怎麽就脑抽了回答了米迦勒呢呢呢呢呢？？？？
　　家里有三代忠实信徒的BlackSheep你们都伤不起，连投奔魔界都会被人一脚踢出来啊有木有有木有QAQ!!!!
　　於是撸主就这麽成为了天界的一员。?b?(ノД`)?b?。
　　天界的新手村就是天使学院这一点想必就算是魔界的minasan也都知道，可你们一定不知道在新手教官那里领了白板衣服和白板木剑後撸主得到的第一个消息就是一周後要考试，通过考试的人才能出训练营！！！！！
　　尼玛撸主活了这麽多年就没听说过玩游戏还要考试的！！！尼玛嫌撸主在现实里考来考去三天一小考五天一大考的人生还不够苦逼吗？！！！为甚麽到天界还要考试啊啊！！而且考试内容还是圣经！！尼玛圣经不是给人类看的吗？！为甚麽天使还要考圣经！！这不合理啊啊啊啊！！
　　撸主抱著这种疑惑询问了新手教官後得到的回答是：“你们都是凡人升等才成为的初级天使，我们自然要通过你们对圣经的熟悉程度来判定你们是否有进入天界的资格。”
　　好吧，这个回答听起来还有点合理。
　　於是撸主就捧著新手教官发的圣经去整整的念了七天，一边背还一边幸灾乐祸幸好撸主有著三代信徒的家庭平常对这些内容就知道的一清二楚，七天後上考场的时候撸主刷刷刷的答完题後无聊的往四周一看，顿时就Σ（?д?lll）（￣血￣｜｜｜）了啊！！！
　　所有的人都在做弊！！！所有的人都有小抄！！！！！最关键的是监考的NPC看见了也当木有看见！！！！
　　肿麽可以这样啊混蛋！这里是天界啊喂！作弊难道不会下地狱吗吗吗？！！（￣皿￣！！）
　　……实话说撸主真的忘了问不及格会不会被踢到魔界去了嘤嘤嘤…】

作家的话：




第二楼 关於天界的作弊…

　　发帖者：今天乌龙错过了饭点结果木有鱼肉火锅吃的QAQ撸主
　　
　　今天撸主被渣攻坑了错过了饭点木有吃到说好的鱼肉火锅QAQ！！混蛋 (?‘∧’)！！再也不理他了求安慰QAQ！！！
　　然後撸主要对上一贴想歪了的童鞋们吼一句：“你们这些没节操的混蛋呢我才不是被团长那家伙OOXX到腰疼起不来床呢撸主只是单纯的周日早上要睡懒觉好不好（ノ ￣皿￣)ノ┴―┴ ！！！”
　　咳…然後接下来继续昨天的话题。
　　其实撸主在接到这个考试任务并开始复习的时候，经常看到其他的天使玩家们纠结著天界水晶币不够的事情，他们每天早上见人打招呼第一句话必然是：“你存够三个水晶币了吗？”/“今天你也存钱了吗？”/“来不及了啊，还差多少？”其中的一句，当然撸主那时也曾经暗自好奇过他们为甚麽绿著脸需要存水晶币，按理来说天界的玩家接到的任务都是一样滴，撸主不需要存钱他们应该也不需要才对啊！
　　所以撸主那时候完全木有想到上前打听一下而是认认真真的复习了啊！完全没有搭理那些成群结队的外出刷怪存钱的家伙啊！也木有跟著他们一起去外面找各个大天使长接活跑腿打工啊！撸主就这麽坐在学院的花园里不挪窝的看了整整一周的圣经啊！撸主整个都背到脑残斯巴达了有木有啊！撸主一开口就是XX章XX节XX句，尼玛的都被洗脑了啊有木有（￣皿￣！！）！！！
　　所以撸主看到考场上一片作弊民众的时候简直是一脸血啊(；’Д`A！！而且监考的NPC绝对是收受了贿赂才会睁一只眼闭一只眼…哦不，根本是把两只眼睛都闭上了啊！前面那个拿著卷子狂抄看不清字的时候还举手问监考NPC的脑残是哪来的啊？！作弊都不会做吗？！还有你这个NPC一脸慈祥的给他念答案是怎麽回事啊混蛋！！难道那个玩家是你的姘头吗吗吗吗？！
　　结果就在撸主一脸血的暗自咆哮体吐槽的时候，居然听到系统天音提示：“您识破一个JQ，获得经验值1000点。”撸主整个就orz了啊！ (ノ_＜)
　　撸主的脑海里同时闪过了无数槽点：居然这样也可以得到经验值（好像哪里不对）！！居然那个玩家和NPC真的有JQ！！！尼玛这就是《八卦魔界》的JQ系统吗吗吗制作组您的大脑构造真的正常吗吗吗？！
　　数秒後撸主顿悟了，尼玛《八卦魔界》原来就是一款各种抱NPC大腿努力和NPC潜规则的JQ游戏啊啊啊！！！制作组您的节操还安好吗？果然已经在堕天的那一刻从几万米高空砸入几万米深的地狱之谷给摔成了原子的大小了吧？！
　　不过後来撸主仔细想了一想，忍不住承认――一旦接受了这种设定的话，其实也满带感的(つД`)ノ！（喂撸主你的节操！＿|￣|○
　　後来考试结束後撸主向隔壁的玩家询问了一下才知道，原来在天使学院里有几个学生会的骨干成员在出售考试答案，每卷只要3个水晶币，另外还可以代为搞好与监考老师的关系，每人只要5个水晶币，虽然游戏初期无论是打怪还是任务给的钱都很少，但努力七天的话存到10水晶币并不是个大问题，这样既保证了考试得高分，剩下的钱还能升升装备甚麽的。而相比之下，撸主这一次辛苦学习仍然仅仅得了个中等成绩，而且除了识破JQ得到的1000点经验值让撸主升了1级以外甚麽也木有得到，而那些坑爹的作弊了的家伙不但升到了至少15级以上，还入手了各种装备以及各种NPC好感度还有天界水晶币…
　　尼玛这让撸主情何以堪啊混蛋！撸主对於天界这个社会深深的绝望了啊！撸主要去投靠魔界啊嘤嘤嘤！！！
　　於是最悲剧的情况出现了，当撸主去考官那边问询能否堕天的时候，得到的回答是：“恭喜您已经通过入门考试，现在您已不能随意转换阵营，只能在满级一百後接获并完成堕天任务才可加入魔界阵营。”
　　――感情如果没考试的话是可以去魔界的啊摔！撸主脑残的又错过了机会啊摔！！c(；；)ノ
　　在严肃的思考了人生之後，撸主决定，既来之则安之，在天界也有天界的玩法嘛~( ’  ` )?
　　P.s：下期是与团长的相见。




第三楼 团长和我们的军团

　　发帖者：昨天去吃午饭结果发现餐厅惊悚被拆了的∑(?Д?)！撸主
　　
　　啊啊，一直去吃午饭的店突然拆掉改建了…每天的午饭怎麽解决突然变成了一个难题了！（￣+`￣）
　　撸主又回来了，大家有在想念撸主和撸主的帖子吗吗吗吗吗？？？(=?ω?)?
　　今天跟大家来八一八我们的军团和我们的团长。
　　我们的军团在天界也是排名前列的呢，当初可是天界第三个通过审查的军团！！说到这可能比较熟悉天界的童鞋们都已经知道了(((o(*??*)o)))～
　　对！我们的军团就是B级军团［。X＝X。］！！！！
　　P.s：［。X＝X。］?这个真的不是颜文字而是军团名！！（等等其实也是颜文字哎撸主到底在说甚麽…咳咳咳算了大家理解就好…
　　说起来军团名还是撸主起的哦~( ’  ` )?！！！！！
　　我们的军团里一共有73人，隶属於尤利尔天使长，驻地为第三重天与第四重天之间的悬浮岭。说起来悬浮岭那可真不是个好地方，因为它真的悬！浮！在！空！中！！！！而且木有传送阵！！！！！！
　　所以要去我们的领地，如果没有传送卷轴的话，要麽从第四重天往下跳，要麽得从第三重天往上飞――前者没有找好位置就很容易摔死或者被风刮到异世界去，後者则是费蓝费饱食的要命（谁能告诉我为甚麽天使用翅膀飞还要费蓝费饱食度？！！！），两者比较起来…咳，撸主还是比较喜欢直接无敌索命连环call团长来给撸主送卷轴′_>｀…
　　之所以选择这个地方，一是因为选择尤利尔天使长的驻地就只能在这里――掩面(つД`)ノ，那还有选择的馀地吗？？！！――二是因为我们的团长大人说这里易守难攻，如果以後要打领地战的话敌人还没能到达就都摔死累死了~事实证明，我们团长大人的决定是无比英明神武的*\(^o^)/*～
　　P.s：我才不是因为团长今天请撸主吃了午餐才说他好话呢！！！(((o(*??*)o)))
　　说完我们的军团，当然要说说我们的团长噜~
　　我们的团长有个彪悍的ID叫做【抄你全家】，撸主当初一看到也是非常惊悚，後来跟团长熟悉了之後才打听出来，原来团长是税务局还是专门查账的…果真是抄家党，顿时撸主就对团长肃然起敬了啊有木有！！惹谁都不能惹团长啊！！！这年头公务员甚麽的最可怕了嘤嘤嘤（/ _ ;）！！！惹到他小心他会施展各种雁过拔毛的剥削大招将你浑身的油水都给搜刮一遍装进自己的腰包里呢！！！
　　咳，不过也就是因为咱们可！亲！可！敬！的团长大人的自带神技能，我们团的经费才能一直保持著天界的领先地位，在贫困的居然发不出官方工资的天界稳稳的立足呢！！
　　撸主遇到团长的时候还是十级的小菜鸟，刚刚通过考试不久穿著白板服拿著白板武器艰难的撸著大家已经在之前七天已经撸完的任务(つД`)ノ，然後一不小心在野外打小花精的时候突然莫名其妙的惹到了采花蜜的五十级暴怒狗熊boss――谁来告诉我为甚麽天界有这种奇葩生物！！！！――在慌不择路的狂奔之下撞到了正在打三十级的【古灵精怪boss】的团长一行人，结果撸主当然是毫无悬念的被狗熊boss给一巴掌撸回了重生点，而团长他们没过几秒钟也追随著撸主而来了\(//?//)\……
　　然後撸主才知道他们原来已经守了那个【古灵精怪boss】整整三天好不容易才逮到他出现结果刷到最後一点血的时候被撸主带著狗熊boss闯入搅了局通通一巴掌撸回了重生点… (つД`)ノ撸主也不想的喂！你们别一个个虎视眈眈的看著撸主把撸主当做杀父仇人啊喂！被狗熊袭击的撸主也很可怜的啊喂！
　　所以撸主不得不委屈求全连番轮换这种(；’Д`A还有这种((((；?Д?)))))))还有这种(＞人＜;)甚至是这种。?b?(ノД`)?b?。颜文字不断卖萌拉好感，总算是浇灭了众人对撸主的仇恨值QAQ...
　　不过习惯性雁过拔毛的团长仍不肯如此简单的放过撸主，要求撸主加入团长的队伍一起打怪练级最重要的是配团长继续守夜定点刷【古灵精怪boss】还要日後加入团长的军团卖身QAQ...
　　这根本就是不平等条约啊有木有！！！撸主只是不小心引了怪来让团长他们死了一次掉了一级浪费了三天时间放跑了一个boss啊！结果团长就要求撸主卖身啊！！更坑爹的是撸主当时只是个白板小菜鸟啊没背景没靠山没朋友啊！！看到团长（未来的）军团邀约忍不住就心动了啊！！屁颠屁颠的就答应了啊！！结果一失足就成千古恨了啊啊啊啊！大家千万要吸取撸主的切身体验经历远离腹黑又小气的税务系公务员啊啊啊啊啊?b?(ノД`)?b?。！！！
　　好在最後建立军团的时候撸主已经不知不觉混到了副团长的地位，结果被团里的人叫做二哥……尼玛撸主才不二呢！你们才2你们全家都是2啊摔！！！别随便叫人2哥啊这个称呼实在是太混蛋了摔！！！！
　　咳，总之我们团长，那就是个又腹黑又渣表面上总是假惺惺的好心实际上在心里算计著怎麽把人吃乾抹尽才会利益最大化的小气鬼，非常记仇！！！如果一百年前得罪了他就算一百年不见他也会把你认出来还掏出小本子一条一条细数你欠他的债啊有木有啊摔！这种人实在太可怕了！撸主总是在庆幸幸好和团长是同一个团里的战友而不是敌人呢(?ω?)ノ，要是成为我们团长的敌人那大概真的实在是太苦逼了撸主忍不住都同情起他们了呢( T_T)＼(^-^ )～
　　
　　那麽今天就先撸到这里吧~~




第四楼 关於天界的那些人和事

　　发帖人：明天总算又到周末了c(；；)ノ的撸主 
　　
　　
　　今天撸主也来发帖啦啦啦啦啦~(=?ω?)?
　　上次大家有好奇说天界的任务天界的NPC和魔界的比起来有甚麽不一样！(◎_◎;)~嗯，撸主木有玩过魔界的号所以也不大清楚两边到底有没有差别…(＞人＜;)
　　不过撸主可以跟大家讲讲撸主在天界看到的一些趣（？）事哦~
　　首先是关於起名的问题，不知道整个《八卦魔界》是不是都不能起和NPC类似的名字，不过在天界反正是不能起任何类似於魔界的某位终极大boss的名字的！在天界那位boss的名字连提都不能提！！不然很有可能就会激发XXX的怒火或者是OOO的回忆要麽就是被激进派人士给丢入监狱给关三天，实在是非常严格的惩罚！所以天界人都只能说“那位boss”或者是“那个名字不能说的大魔王”，简直就是传说中的伏地魔啊有木有((((；?Д?)))))))！撸主自己就被关过一次监狱啊！！不过这不是撸主要说的重点咳咳咳…
　　撸主要来八一八的是团里的一位仁兄。这位仁兄某次任务得到了一只非常厉害的神焰犬，那可是超级漂亮的极品犬啊！！所以这位有些爱装13的仁兄就想给那只浑身银毛一生气还会有银色火焰缠绕的狗取个英文名，於是就想叫【Lucky】！Lucky啊！这是多麽正常的一个狗名有木有！！结果输入完毕按下回车的同时系统提示：“您输入的名字因为有三个字母以及其排列触发天界的口口屏蔽/违反天界取名规则现已给您自动更改为最接近的名字。”
　　这位仁兄一开始觉得自动改为最接近的名字就改了吧估计也差不到哪里去，可把宠物空间打开的一瞬间他就震精了啊！！那只狗头上顶著一个大大的名字：【旺财】！
　　尼玛居然是旺财！！！！旺财！！撸主当时瞬间就笑尿了有木有！！神焰犬居然叫旺财！！！一下子档次从顶级犬类宠物跌成了路边土狗啊有木有！！！尼玛Lucky最接近的土翻译也该是来福而不是旺财吧？！！！是说这个系统到底有多恶趣味啊哈哈哈哈哈哈！！！！
　　咳，撸主一不小心笑的太厉害从椅子上滚下去了(つД`)ノ，於是爬起来继续撸！
　　说完了天界的取名，来八一八天界的职业好了，撸主所在的军团里一转前数量最多的职业就是骑士，一转後因为团里牧师严重不够所以大家几乎都转了神圣骑士多了牧师系治愈技能，所以天界的人基本上把我们团叫做圣殿骑士团 (つД`)ノ…
　　一个团里有四分之三是骑士实际上打起怪来是非常痛苦的，大家都是血牛所以不怕死，但是大家的攻击都不如法师所以都只能慢慢磨，团里的牧师都不够所以补血只能啃药QAQ…那真是一段非常黑暗的日子！！！
　　…而且因为四分之三都是骑士，所以团里的妹子远远数量远远小於四分之一，这导致团里超过二分一以上的汉子都得打光棍，於是我们圣殿骑士团又被称为…搅基团…\(//?//)\
　　――搅基甚麽的真美好YoOoOoOoOooooo～
　　虽然团内法师牧师弓箭手等职业全部缺乏是有点苦逼，每次要下甚麽需要特定职业的副本或者要做甚麽任务大家只能轮流组著团里那几个珍稀生物一般的法师牧师弓箭手刺客这一点让撸主疼的蛋都要碎了！！！！不过一转之後大家都转成了神圣骑士後我们就再也不需要牧师了！二转如果大家都转成神圣御前骑士後我们就再也不需要弓箭手了！！
　　只是目前看来我们绝对还需要招很多很多的法师！！撸主在这里卖萌打滚求法师！！【。X＝X。】军团招法师啊法师快来啊虽然撸主不喜欢细皮嫩肉的软糯法师不过为了下副本不团灭撸主可以牺牲一下脱衣裸奔求法师~~~（谁要看你裸奔啊混蛋！
　　撸主可有著一身非常养眼的腱子肉哦~~\(//?//)\～
　　
　　所以法师们快来加入吧～～～(?ω?)ノ～（喂这样更不会有人来了吧！！！！
　　另外接下来大家还想让撸主八一八甚麽？要跟撸主说哦啾~|(￣3￣)|～～～




第五楼 天界的那些个NPC

　　发帖人：一点也不想去实习的撸主(つД`)ノ周一甚麽的最讨厌了！(T ^ T)
　　
　　撸主又回来了(つД`)ノ，撸主开始实习了於是撸主也变成周一去死去死党了！_(:з」∠)_ 
　　趁著上班无聊赶紧来撸一贴！！c(；；)ノ
　　
　　因为之前有人问了为甚麽我们团要勾搭尤利尔做NPC，咳，这个问题勾起了我各种不忍直视不忍侧目不堪回睹的各种回忆，不过为了让广大的魔界民众消除对我们天界玩家的各种误解，我还是在这里来八一八我们团勾搭NPC的经过(=?ω?)?。
　　其实我们团最初也是打算勾搭米迦勒啊加百列啊这两个比较有名的NPC的，毕竟怎麽说米迦勒都是天界目前的总天使长，要是勾搭到的话建军团无论是驻地甚麽的各种条件都会很优待，当时我们可是把米迦勒作为第一目标开始行动的~
　　不过正式开始勾搭之後我们才发现了不对劲Σ（?д?lll）…
　　首先大家应该都知道勾搭米迦勒的最给力的道具应该要算是那个连名字也不能说的前任的总天使长（QAQ撸主一想到这一点就内牛满面）现任的邪恶大魔王遗留在天界的各种奇妙物品…可是！你们不要以为在天界这种物品就很好入手！！撸主表示这种东西太难找了好不好！一旦被人找到就都是高价…不，应该说是超！天！价！！拍卖！！别说撸主买不起了，就是我们一个军团募资後都买不了一根毛！！真的是一！根！毛！！！啊混蛋！！！。?b?(ノД`)?b?。
　　而且这些东西不止玩家卖的非常贵，就连NPC卖的价钱也都突！破！天！际！了！而且天界只有几个NPC在偷偷贩卖这种东西！你要先给那些NPC送礼送礼送礼拉好感拉好感拉好感取得了极高的信赖值之後才能跟他们偷偷摸摸的谈购买事宜，虽说是NPC好感度越高售价就越低但是经由我们雁过拔毛的团长大人仔细测算後得出结论，光是拉NPC的好感度时花费的礼物金就远远高出购买时打出的折扣啊混蛋！！简直就是抢钱！抢钱啊！天界的NPC你们是有多穷啊多能搜刮啊连我们的团长大人都自愧弗如啊混蛋！！！?((((；?Д?)))))))
　　…如果说只是把这些东西入手後就能得到米迦勒的好感值就能爆表的话也就算了！最糟糕的是，米迦勒这个家伙是个非常奇怪的BT！你如果说他傲娇吗他极不傲又不娇还有点小自卑；你如果说他闷骚吗他确实很闷但是又明摆著骚（别打我！；你如果说他是矜持吗结果这家伙每天早上都带著吻痕从不同的（男）NPC处出来G！！！这到底是个甚麽情况啊掀桌！！(┘ ?Д?)┘ ┴─┴
　　所以当我们团好不容易集资弄来了那位连名字都不能提的陛下的在天界的某样珍贵的遗留物并把他当街赠送给那位真的很BT的天使长的时候，这家伙居然飞速的抢夺了我们赠送的礼物藏进了自己衣服里以後还说“这是没收违禁物品！”居然不加我们的好感度还扣了！尼玛他扣了啊啊啊啊！！这是要怎样啊掀桌！！ (┘ ?Д?)┘ ┴─┴
　　…所以这就叫做偷鸡不成蚀把米赔了夫人又折兵吗吗吗吗吗吗？。?b?(ノД`)?b?。
　　後来据我们团的仔细研究耐心考证偷偷跟踪，终於发现了米迦勒之前做出奇妙坑爹动作的真相！原来那位连名字也不能说的魔王陛下在天界的遗留物品虽然能炒到超天价但在天界无论如何都算是违禁物品！！如果堂而皇之的拿在街上的话就会被米迦勒以“没收充公”的藉口不花一分一毫甚至不加好感还反扣的超优惠条件（到底是对谁优惠啊喂！）给纳入囊中！！！如果要成功把好感物品提交给米迦勒还能拿到好感度的方法居然非常坑爹！！那就是你必须将米迦勒引诱到某个暗巷里偷偷塞给他，或者是像某个A级军团里那个行事非常WS的某女一样天天跟著米迦勒转还跟他借书还书的（尼玛米迦勒到底识不识字还是天界之谜！！上次有人看到他看报纸的时候居然是倒著拿的！！！！）这到底是要脸还是不要脸啊混蛋！！然後我们才发现此女在还书的时候夹带了一本【据说是那位名字也不能说的陛下手抄的经文】！！
　　――尼玛这个事实的槽点太多我们整个军团一时间居然哑了吐不出来啊啊啊！！！(◎_◎;)
　　结果第二天米迦勒就发布了一个奇妙的【鉴赏师任务】，该任务除了说需要一个高级鉴赏师鉴定某样东西外就木有任何提示，因为给的经验值还不错的样子，我们团的眼光毒辣鉴赏能力莫名其妙就达到了宗师级――果然是抄家抄出来的吧！！――的团长就去应聘了，回来之後告诉我们原来米迦勒让他去鉴赏的就是那本奇妙的【手抄经文】。
　　――结果当然是假的。
　　据说我们团长一个鉴定术拍下去那本书就变成了【用脚趾头想想就知道不可能存在的假冒伪劣商品】，那时候米迦勒整个脸都绿了并且扣了那个递送这个奇妙东西的军团一大截好感值，不知道最後他们是通过甚麽手段给飞速的涨了回来_(:з」∠)_ 
　　总之米迦勒是个勾搭需要花上大量钱款还容易吃力不讨好的家伙呢！
　　P.S:天界的假冒伪劣商品真的超！多！的！大家一定要小心！！！
　　
　　因为撸主要下班去吃午饭的关系所以就先八到这里，下午有空再和大家来八一八天界其他微妙的NPC们～(=?ω?)?～




第六楼 天界的那些个NPC（续）

　　发帖人：一直在撸数据撸到已经不认识数字的撸主QAQ
　　
　　撸主从昨天下午就被叫去帮忙整理表格撸数据，撸到现在撸主不但已经不认识数字是甚麽了而且连一直按键的手指也感觉不是自己的了c(￣д￣;)ノ，据说晚上还要开会嘤嘤嘤嘤。?b?(ノД`)?b?。
　　於是赶紧蹭著还有几分钟的休息时间先来撸一发！！(=?ω?)?
　　想必经过撸主的介绍大家都明白了实际上勾搭米迦勒是多麽坑爹的一件事，所以我们雁过拔毛人称小气财神玛门第二的团长毅然决然的决定放弃勾搭米迦勒。(＞人＜;)
　　那麽下一个看起来貌似正常的人选就应该算是天界资格最老的加百列了。！(◎_◎;)
　　不过在经过撸主以及撸主的弟兄的努力实践下，我们终於发现了加百列的勾搭方式其实一点也不正常！！Σ（?д?lll）
　　首先加百列明面上是个正儿八经的卫道士也是天界任期最长的老处女，这也就决定了你如果在天界行为不端或者道德值没有突破天际基本上就很难获得加百列哪怕是一眯眯的好感值，而给她送礼送花不但会被骂而且礼物还同样的拿不回来。
　　有不明真相的人士（？）会提问(?ω?)ノ，既然如此就乾脆不用送礼物全团一起刷道德值不就行了吗？但是撸主要告诉你们的是，天界的道德值绝不是扶老爷爷老奶奶过马路就能够得到的！！――当然天界也没有老爷爷老奶奶给你扶咳咳( ’  ` )?――而且杀怪不但拿不到道德值还会被扣！！就连杀魔族都会被扣！！！尼玛这到底是有多坑爹？！这不是等於除了加百列自己发布的任务外大家甚麽任务都不能做甚至不能去练级了吗吗吗吗？！而且加百列发布的任务是天界公认的数量稀少内容无聊而且经验值和奖金还坑爹的少排行榜第一！！！这是网游啊要是光接加百列的任务不刷怪不下副本那还怎麽练级啊混蛋！！！ (┘ ?Д?)┘ ┴─┴ 其实这个还不是最最坑爹的，最最最坑爹的是――尼玛和异性同性只要增加好感度就会被扣道德值！！！！！尼玛不能和妹子谈恋爱也就算了为甚麽和汉子勾肩搭背握握手都不行？！！！触发一个JQ尼玛的道德值会下滑一大截！！！这根本是和这个游戏的基础系统所冲突的设定吧混蛋！！＜(　?Д?) ┘唳圈唳圈唳圈唳圈唷睿∧切┟米邮窃貅峁创畹郊影倭械闹两窕故歉銮Ч胖谜啊！！！
　　所以加百列很快也在全团的汉子举手表决後全票通过从我们团的勾搭名单上被剔除了…
　　
　　之前有人问（撸主引用下）：明明还有温油的拉斐尔啊我说！就算他时常消失，可是看在他是牧师+弓箭手的份上，应该要找他才对啊！难道这不给选择吗？
　　
　　撸主想说的是，这位童鞋你太天真了（’-`）.。oO（
　　
　　拉斐尔不是你想拐，想拐就能拐的?b?(ノД`)?b?。…不，实际上，没准拉斐尔比米迦勒加百列还难拐啊QAQAQAQAQAQ！！
　　要拐NPC你就得先知道NPC的喜好然後从好感度入手，米迦勒至少还有那个绝对不能说的陛下的脑残粉这个超级大弱点，但是拉斐尔他喜欢的东西就只有培养霉菌和翘班啊！！！ (┘ ?Д?)┘ ┴─┴
　　…嗯，根据天界广为流传的小道消息，他还喜欢会唱甩葱歌的小萝莉。
　　所以大家可以预见要勾搭拉斐尔是一件多麽悲惨的事情！！！在天界要入手霉菌――先不提这是一件多麽恶心的事――本身就不大可能，唯一的路径就是去拉斐尔那边偷，不过你要是从拉斐尔那边偷了霉菌还把赃物作为礼物送给他这不是把他当做脑残就是你自己绝壁是个脑残，所以这个攻略路径毫无悬念的被枪毙掉。
　　接著攻略路径第二条！！翘班！尼玛拉斐尔最喜欢的居然是翘班！！c(￣д￣;)ノ=3=3=3这根本是个没法拉好感的艰巨任务！！根本就是无处下手！！拉斐尔本身就是个翘班大王瞬移逃跑天界第一你追都追不上，就算是追上了那也不是帮人翘班根本是抓人回去上班了！！更别想通过帮他翘班来拉好感度，另外如果成功勾搭他作为军团NPC的话就等於无形中给他增加了工作量所以勾搭拉斐尔所需要的好感度居然是其他天使长的三倍！！尼玛是三倍啊混蛋拉斐尔你到底是有多讨厌上班啊摔！！( ┘ ?Д?) 唳圈唳圈唳圈唳圈唷睿
　　虽然撸主我很理解你的心情但是你也不能这样啊！！！( T_T)＼(^-^ )
　　另外至於第三条路完全是本团自身的硬件条件不足导致无法攻略，尼玛撸主这个团里肌肉汉子太多根本就木有萌萌的小萝莉啊！！！不得以撸主只好自己上阵了有木有！！！撸主也是能用颜文字卖萌卖的比那些只会打火星文的小萝莉还可爱的啊！！撸主还买了卖萌时装啊！！！结果当撸主穿著猫耳装和团里的一众骑士们卖萌出场求包养的时候，尼玛拉斐尔这个家伙居然一口血喷出来吐了啊！！居然吐了啊！！！！这实在是太不给撸主面子了混账！肌肉男卖萌明明也可以很萌的混账！！一群肌肉男萝莉状卖萌也可以很萌的啊摔 ( ┘ ?Д?)唳圈唳圈唳圈唳圈唷睿。。。
　　
　　P.S篇幅不够只好下一次再来八一八我们团勾搭尤利尔的经过了(つД`)ノ




第七楼 天界那些个NPC（再续）

　　发帖人：这回连周末都要去加班的苦逼撸主。?b?(ノД`)?b?。撸主明明是实习生而不是正式员工啊摔！
　　
　　今天的马甲似乎有点长…嗯，能让我打出这麽长的马甲的论坛系统您辛苦了m(_ _)m！！！
　　大家都喜！闻！乐！见！的撸主又要来撸一发了！大家一定都很高兴吧！那必须得很高兴吧！！！要是谁敢说个不高兴撸主就不来撸了哼(￣^￣)g！
　　
　　拖了快三贴，这次总算是要说到我们军团和尤利尔那不得不说的事了呢~
　　其实会选择尤利尔，我们团长也是有他的考量的。
　　先不提之前那些帖子所说的勾搭NPC的惨败经历，还有几个NPC我们是连想都不想就刷掉了――比如说BT色狼拉古埃尔，我们才不想被他非礼呢 (￣^￣)g！！――那麽考虑来考虑去，就剩下尤利尔这个天使长看上去比较正常没有甚麽诡异的非常规喜好，拥有的领地也比较给力，是在三重天与四重天之间的悬浮岭，占地面积广不说还易守难攻，就连自己人要回领地都会不小心摔死呢（喂！！！
　　
　　而且後来我们不经意之间发现了尤利尔的攻略方法後，他就变成了我们的头号攻略对象了。
　　(((o(*??*)o)))
　　那麽尤利尔的攻略方式到底是甚麽呢？(　?д?)，就让撸主来告诉你吧！(=?ω?)?！！
　　其实…尤利尔喜欢的是――
　　肌肉男啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　c(￣д￣;)ノ=3=3=3
　　
　　当然在这里撸主要澄清一下，尤利尔对肌肉男的喜欢并不是拉古埃尔对美少年美少女的喜欢，准确来说应该是一种“超乎了正常水准的欣赏”才对！大家千万别想歪啊别想歪，我们军团的美（谁啊？！）男子们的菊花的安全都是极有保障的！（没人关心这个好伐！！！
　　
　　其实会发现尤利尔的喜好完全是因为我们的团长君。
　　那天撸主刚好跟著团长一起下一个大型军团副本。大家都知道，天界的军团副本这种东西可以选择开那种25人职业副本。这种职业副本就是25个同职业的人一起下，因为没有其他互补职业的关系，所以除了牧师团外基本都比较耗红药，但是因为都是大批量刷怪所以拿功勋练技能练团体配合却是非常的好。普通的军团要凑到25个同职业的人那是不容易啊不容易，不过我们这个军团那可是皇家骑士团！！！乍看过去满眼都是盔甲闪亮的强壮汉子啊摔！！！这种副本是不下白不下啊对不对！！！！
　　所以就当我们大汗淋Φ南峦旮北颈淮送出来的时候，团长抹了一把汗说了一声“好热！”然後就朝著不远处的水井跑去，脱下盔甲（只有上半身啦你们别想歪！！）露出饱满结实的筋肉然後端起一桶水就往身上泼！！！
　　大家请在脑海里描绘一下那个画面！！(＞人＜;)！！
　　阳光！！美男！！裸身！！！筋肉！！！泼水！！！在阳光下折射著光辉的凝结的水珠从团长结实的小麦色块状胸肌上慢腾腾的滑下！！！这是一副多麽诱人的画面！！！！\(//?//)\！！撸主要是基佬的话当场就石更了有木有！！！\(//?//)\！！！
　　……啊，撸主好像……确实是基佬((((；?Д?)))))))！！！
　　因为看到我们团长如此爽快的冲凉水（？？），而且大呼“好爽！！”，所以我们团里热到不行的汉子们也都纷纷去打水来冲！！於是大家脑补一下刚刚那种 阳光！！美男！！裸身！！！筋肉！！！泼水！！！的美画面X25！！！！是不是足够让人流鼻血！！！！ (＞人＜;)\(//?//)！！！！
　　
　　结果就在我们团里的汉子各种秀著筋肉的时候，尤利尔出现了((((；?Д?)))))))！！！！！！
　　我们一开始还以为他是来扣我们的道德值的有木有！！！因为尤利尔总跟加百列混在一起有木有！！！！结果我们都被吓个半死撸主都软下来了有木有！！！！！撸主的道德值总是见底的啊！！撸主可不想因为在大庭广众之下冲凉水就被清空道德值然後被抓去关监狱啊有木有！！！！
　　结果完全出乎我们意料的是，尤利尔也脱下盔甲去冲水了，然後还跟我们团的汉子们一起秀起了肌肉，还互相捏来捏去的比了起来啊混蛋！！！！！
　　尼玛这场面要是被加百列看到了我们连同尤利尔的道德值都会被扣的清洁溜溜一点不剩吧混蛋！！！
　　连撸主都看的差点要喷鼻血啊有木有！！！（ˉ辍ィ┠崧暾庖彩翟谑翘诱人了啊摔！！！
　　结果大概是那些诱人的腱子肉X25煞到了尤利尔的关系，他居然时不时就来我们团串串门，烧烧烤，打打牙祭，还跟我们一起下下副本甚至是带我们去第一重天的澡堂子里洗澡！！！尼玛不知道撸主洗的多麽心惊胆战生怕丢了肥皂被迫去捡吗吗吗吗吗吗！！！！ ((((；?Д?)))))))
　　
　　结果就因为这腱子肉的友谊，尤利尔和我们团的好感度是越来越高越来越高最後终於被我们雁！过！拔！毛！的团长大人给诱拐成功变成了我们的NPC，那块悬浮岭也终於成为了我们的驻地，而我们团也成为了天界数一数二的军团！！
　　所以一切都是因为我们有著俊美的肌肉的关系！！！^_? ☆
　　
　　以上就是我们勾搭NPC的全过程咳咳咳，说起来真是撸主的血泪史c(；；)ノ，接下来大家还有甚麽想要撸主来八一八的天界那些事，不要犹豫尽管回帖哦啾～


