

《网游之八卦魔界II我不是，淫贼》作者：Lucitiya

文案：

其实这是一个比小透明更加悲催的"纯洁好青年“被误认为淫贼，从而踏上被采花的不归路的网游故事~ 

属性分类：未来／网游运动／腹黑／爆笑
关键字：石墨 　路珈洛 　其他 

相关文：《网游之八卦魔界》作者：Lucitiya

=================================================================================

第一章 有个“淫贼”叫石墨（上）

　　其实这是一个比小透明更加悲催的“纯洁好青年”被误认为淫贼，从而踏上了被采花的不归路的网游故事。
　　
　　＋＋＋
　　
　　公元3033年，《八卦魔界》发售日。
　　
　　“哇，好多人！”石墨眺望了一下看似没有尽头的队伍，无奈的排到了最後。
　　
　　──不愧是还未发售就被各大游戏评论家评论为“最值得一玩的游戏！”“萌死人不偿命”的《八卦魔界》，这才早上8点人就已经这麽多了，前面还有人带凳子带帐篷的，该不会是昨天就来了吧？
　　
　　石墨刚想排到队尾，却看到有工作人员从店里出来，数著人数往队伍後面走。
　　
　　──糟糕，莫非是店里头盔的存货不够了？
　　
　　?工作人员数到一张空著的椅子的时候停下了，在那个椅子的後面放了个牌子：“存货不足，请过几日再来。”
　　
　　後面的人无奈的摇头走开，工作人员好奇的看了看那张椅子：“喂，这张椅子是谁的？有人吗？”
　　
　　工作人员喊了三声，都没有人回答。
　　
　　石墨灵机一动，冲了上去，放轻了声音跟那个工作人员说：“我！是我，我刚刚去上厕所了！”
　　
　　工作人员皱了皱眉头：“说话干嘛这麽小声？”
　　
　　“我刚做了声带手术。”石墨咳了两声，实际上他只是不想让前面的人戳破他是插队的而已。
　　
　　工作人员不疑有他：“等了一天一夜确实很辛苦，再坚持一下吧，你运气不错，是最後一个。”
　　
　　石墨“嘿嘿”的摸著脑袋笑了笑，看著工作人员走回店里，呼的松了口气。
　　
　　──其实这个时候，我们的小透明路仁珈正带著耳机听著音乐坐在那张‘看似无人’的椅子上打瞌睡…不过没人看到他就是了。
　　
　　石墨看了看四周，这张椅子真的好奇怪，不是前面的人的东西──前面的大叔已经坐在了椅子上──四周也没有人要过来的样子，他便尝试著坐下，但是却撞到了什麽东西。
　　
　　“唔嗯？”‘空无一物’的椅子上突然传来声音，还是什麽人从睡梦中惊醒时发出的疑问的哼声。
　　
　　──该、该不会是撞鬼了吧？！
　　
　　石墨心惊胆战的想到。
　　
　　虽然此时已经是科技高度发达的3033年，但近年来科学家不断的确认灵异现象真的存在，石墨不由得在胸前画了个十字架，吞了口口水，伸出手摸了摸前方的空气。
　　
　　──居然碰到了东西！！那手感还像是人的肩膀！
　　
　　此时队伍刚好动了。
　　
　　小透明路仁珈甩甩头清醒过来，从刚刚好像就一直有人在碰他，他抬起头一看，队伍已经向前移动了，身後的小青年神色诡异的盯著他，手还搭在他的肩膀上。
　　
　　──看来是後面的人看他睡著了，便想要摇醒他提醒他前进吧？
　　
　　路仁珈说了声“谢谢”，意外的发现自己的声音无比的沙哑，他揉了揉喉咙，拿起凳子往前走了几步，跟上正在移动的队伍。
　　
　　石墨惊悚的听到那声沙哑的“谢谢”，然後看著椅子就这样消失在了空气中，他硬是克制住自己想要拔腿就跑的冲动，跟在了队伍的後面。
　　
　　──连鬼都想要排队买的游戏，这到底是有多好玩啊？！
　　
　　好不容易战战兢兢的排到了柜台，终於从老板手里接过了游戏头盔，石墨却听到了空无一人的旁边传来了 “喂，老板！你怎麽可以这样！明明我站在他的前面的啊混蛋！”的控诉声，还伴随著咚咚的捶桌声，他面色铁青的急忙刷卡付账，然後抱著头盔落荒而逃。
　　
　　“啊啊，鬼大哥！我绝对不是故意插队的！不过您不管怎麽样都是买不到头盔玩不了游戏的，这头盔就让给我吧！”石墨一路喃喃自语的跟“鬼大哥”道了歉，冲回了家中连上了游戏。
　　
　　他之前被死党：“这款游戏有独家的JQ系统，可以勾引漂亮人妻熟女大姐勾搭漂亮小Loli哦～”的言论给深深打动，这几天已经看了无数关於《八卦魔界》的介绍，此时更是兴奋不已的戴上头盔，完全的将早上的“惊悚”经历抛到了脑後。
　　
　　“虹膜已识别，正在确认身份，进行登记。”登录音在耳边响起，很快的，石墨就站在了一个华丽的大厅里。
　　
　　“哇，好豪华！”石墨踩了踩脚下软乎乎的地毯：“连登录大厅都搞的这麽华丽啊！”
　　
　　“你好。”一个拽拽的声音打断了他对於登录大厅的参观，他抬起头一看，一个穿著半裸的皮衣的褐发男子两手交叉抱在胸前，一副不耐烦的样子看著他：“我是《八卦魔界》的魔王之一，阿斯蒙迪尔，你可以叫我阿斯陛下。你的阵营？”
　　
　　“啊…魔界。”石墨立刻道。
　　
　　“血统。”
　　
　　“呃…混血？”据说混血比较有挑战性？
　　
　　“自由调配还是我来设定？”阿斯不耐烦的打开面板。
　　
　　“呃……？”石墨还没回过神来，就听阿斯道：“算了，你反应这麽慢，我自己来！”
　　
　　他三下五除二的弄好，然後指了指平台上石墨的新形象：“满意不？”
　　
　　石墨看了看那个形象，和自己长的有七分像，银白的发丝，紫灰的皮肤，暗红的发黑的唇色，五官小巧可爱，看起来真的很有魔族的感觉。
　　
　　“满意！”
　　
　　“心理测验！”阿斯突然递出张纸和羽毛笔，石墨接过，还没看清楚题目，阿斯就开始催促了：“快快快！”一边催还一边拨弄著他身後不知道什麽时候冒出来的白虎尾巴。
　　
　　“该死的！别乱摸！混蛋尾巴！”阿斯磨著牙小声咒骂著，拍掉一直往他身上蹭来蹭去的尾巴──不得不说，这画面看起来真有种微妙的YD感──“你这家夥快点给我填完！”
　　
　　“是！是是！”石墨急忙答应著，努力忽略古怪的阿斯陛下和他的老虎尾巴，迅速的一通胡乱勾选填完心理测验，递回给了阿斯陛下。
　　
　　“你的名字！”阿斯收起那张羊皮纸，僵著脸问，白虎尾巴偷偷的蹭上了他的腰，探进了阿斯陛下的衣服里面。
　　
　　“石、石墨！”用真名应该没关系吧？
　　
　　“什麽？十八摸？”阿斯陛下表情扭曲的一手抓住白虎尾巴一手输入名字，“好了，开始传送入游戏！”
　　
　　“哎、等等！不是十八摸是石…”他已经站在了新手村里，头上的ID：“十八摸”几个大字黑的发亮，“…墨…”才对。
　　
　　──真是混蛋NPC，你就不能给我好好输完名字再和你的老虎尾巴玩麽？！
　　
　　石墨忿忿的磨著牙，却听到叮的系统天音。




第二章 有个淫贼叫石墨（下）

　　石墨忿忿的磨著牙，却听到叮的一声系统天音：“玩家十八摸堪透阿斯陛下的JQ，获得经验点40000点。”

　　只听到叮叮叮叮叮的升级音，石墨就发现自己已经升到了10级。

　　“哇，这是什麽JQ系统！超给力的有木有！”石墨一下子就把被耳背的魔王陛下乱改名的怨念抛到了脑後，“10级好像就能够做出新手村任务了啊～”

　　他欢乐的打开自己的属性面板。

　　［级别：10
　　　 血量：2000
　　　 Mp:2000
　　　 EXP：57.7％
　　　 可加剩余点数：20
　　　 体力：17
　　　 智力：9
　　　 力量：11
　　　 精神：13
　　　 敏捷：19
　　　 耐力：7
　　　 敏感度：7（不可加点）
　　　 幸运：不可见
　　　 种族：混血魔族，无特殊技能。
　　　 身份：无］

　　看来自己比较出众的就是体力和敏捷了啊…这样的话，牧师啊法师啊就基本无望了。

　　“本来我也没想当牧师或法师就是了。”石墨关上属性面板，打开了地图，自己现在是在…

　　──［阿斯蒙迪尔领地中央隐藏新手村］

　　“隐、隐藏新手村？！”石墨瞪圆了双眼，“哇啊我的运气真的好不错～～”

　　网游里只要是“隐藏”的就一定是最好的！隐藏新手村就代表著隐藏NPC隐藏任务隐藏的高级奖励！如果能得到什麽神器啊他就可以一路风雨无阻的冲上排行榜顶峰了！

　　“这时候果然是先要去找村长啊任务NPC什麽的吧？”石墨乐呵呵的打开［可接任务面板］，选中了村长。

　　他眼前立刻出现了一个箭头，石墨跟著箭头绕来绕去走了大半个村子，这才找到正在草房子外面打瞌睡的白胡子村长。

　　“村长～我要做任务～”石墨对村长道。

　　“呼呼呼…”木有反应。

　　“村长？！”石墨伸出手指戳了戳村长的脸。

　　“呼呼呼…”村长依旧睡的香甜。

　　石墨无奈的摇了摇村长的肩膀。

　　──嗤啦！村长的衣服居然被他撕下了一大块！

　　“………”这到底是什麽鬼质量？

　　村长悠悠醒转：“哎什麽事什麽事？……咦？”

　　他低下头看了看自己被撕裂的衣服，再抬头看了看面前“呵…呵”心虚的干笑著的石墨。

　　叮，系统天音：“玩家十八摸非礼白胡子村长，触发JQ，获得经验值2000点，全村村民的好感度下降100点。”

　　村长：“…………”

　　石墨：“……呵呵呵呵…”

　　村长吹胡子瞪眼，刷的站起身来：“抓～～～～～～淫贼啊～～～～～～”

　　“淫贼？！你说谁是淫贼！你才淫贼！你全家都是淫贼！！”石墨气愤的抗议著，声音却在看到一个又一个的围上来的壮汉後变得越来越小。

　　“给我把这个淫贼关到牢房里去！”村长气呼呼的拽紧自己被撕破的、不断滑落的衣服，下令道。

　　“喂喂！这是误会！这真的是误会啊！你们搞错了！我才没有想非礼村长啊！再说了村长明明是个皱巴巴的小老头，到底有什麽好非礼的啊？！”不断声嘶力竭的诉说著自己清白的石墨被壮汉们捆成麻花，朝著村里的地牢抬去。

　　“进去吧！你这淫贼！”壮汉们把捆成麻花的石墨往牢里一丢，砰的关上了大门，“连我们村长那种姿色你都下的去手，真是…啧啧…难怪连名字都叫十八摸。”

　　“都说你们误会了啦！”石墨欲哭无泪，“这个名字完全是阿斯陛下的错！”

　　“居然还敢把责任推到阿斯陛下身上！“壮汉们更火了，“你就在这好好呆著吧！”

　　“喂！等等！至少帮我把绳子给解开吧！！！”被捆成毛虫/麻花状的石墨在茅草铺地的石牢上艰难的爬动著，凑到了牢门边从栅栏缝隙中对外面喊，不过壮汉们没有理他，脚步声渐渐远去了。

　　又挣扎了一会，石墨终於放弃，趴在地上沈思。

　　“《八卦魔界》里的牢房黑屋居然是这个样子的？不对，如果是被NPC关了小黑屋的话应该会显示坐牢时间，而且也不应该是用麻绳绑起来才对，搞不好这是个剧情任务啊！”石墨想著想著兴奋的喊了起来。

　　“嘿嘿，小子，想不到你这个淫贼还挺聪明的！”墙角有个黑乎乎的人形发出了声音。

　　“我不是淫贼！！”石墨吼回去，努力的在地上翻了个身，仰面朝上，倒著个看著那个角落：“你是谁？或者说，你是什麽东西？”

　　“我啊，是名响魔界的第一淫贼，采花大盗‘摸啊摸就是要摸斯基’，是NPC哦～”那个黑乎乎的东西往外挪了几步，居然是个络腮胡子大叔。

　　石墨抖了抖：“你…你别过来！！”

　　可惜他被绑成麻花，想逃也逃不了。

　　那个大概叫做“摸XX斯基”的古怪大叔嘿嘿淫笑著凑了上来，拿出一把寒光闪闪的匕首，就当石墨认为自己小命休矣闭上眼睛等死──或者是比死更糟糕的事的发生──的时候，绑著他的绳子居然松开了。

　　大叔丢掉绳头，将匕首插进腰带里，一屁股在牢房的草堆上坐了下来：“喂，十八摸小淫贼～要不要跟著老夫修炼？”

　　“修炼？”石墨上下打量著古怪大叔：“你居然是职业NPC？”

　　“那是！我是淫贼的始祖！”大叔“嘿嘿嘿嘿”笑的猥琐。

　　“………我才不要当淫贼！！！！”石墨吼回去，在远离大叔的石牢角落里坐下，扯著干草思考逃出去的方法。

　　“真的不考虑一下？”大叔还在软磨硬泡，“你是新人吧，像你这种小菜鸟，没有高等职业，没有高等技能，没有高等武器，在这呆一辈子也出不去咯～”

　　“………｜｜｜…”真的假的…

　　石墨掰著根稻草仔细思考，他虽说通过JQ系统升到了10级──不，准确说因为非礼村长的那2000点经验点，他现在已经11级了──可是他在还没接到第一个任务的时候就被关了进来，现在身上穿著的是白板内衣，手无寸铁，连红药蓝药都没有。

　　──该死的游戏系统，居然吝啬到什麽装备都不送？？一般的网游登录的时候都会有新人礼包的吧？

　　看来，我们的小‘淫贼’石墨君还没有体会到，《八卦魔界》并非一般的网游的事实。




第三章 ‘淫贼’教学

　　在牢里呆了三个小时游戏时间，试了挖地道（没工具）、拆栏杆（没力气），甚至装口吐白沫引诱守卫过来查看（没人理）等等逃狱的经典法子都没有任何成效之後，石墨终於不得不投降：“好吧大叔，我愿意当你的徒弟。”
　　
　　“哈哈哈！这才对嘛！”大叔仰天长笑，从怀里掏出一本黑皮的手册：“这是我的独家真传──《淫贼宝典》，你学了绝对受益终身！”
　　
　　“………｜｜”《淫贼宝典》…我还《葵花宝典》呢！
　　
　　石墨腹诽著从大叔手上接过那《淫贼宝典》，只听叮的一声，系统天音：“玩家十八摸成为NPC ‘摸啊摸就是要摸斯基’的关门弟子，得到真传，成为盗贼职业分支职业－采花贼。”
　　
　　“难道说，我在这网游之中就得一直挂著这‘采花贼’的名号了？”石墨连抓狂的力气也没有了，郁闷的问。
　　
　　“不不，你要是喜好美女呢，就是采花贼；你要是喜好帅哥呢，就是采草贼；等你级别高了，技能熟练了，就是采花／采草大盗，再升级升级上去，没准就直逼淫魔王阿斯陛下的地位了哈哈哈哈哈哈！”大叔叉著腰仰天大笑，石墨却恨不得一手册拍他脑门上。
　　
　　“喂，师都拜了，怎麽出去？”石墨问。
　　
　　“你学技能啊！”大叔指指手册，“学了就知道了！”
　　
　　石墨磨著牙打开了手册，学著学著觉得不对：“哎，等等，要是你的技能可以逃出去，你怎麽还在这？”
　　
　　──不过说这话的时候，他已经把技能都学完了。
　　
　　看著《淫贼宝典》在手上消失，石墨想把这该死的手册丢还给大叔都不行了，只好打开技能面板，看看里面到底多了什麽东西。
　　
　　［色诱Lv1：有效的引诱各种怪／NPC／玩家春心大动，是诱怪／砍价／勾结搭档的最好技能。
　　备注：小心过度使用会被失控的怪／NPC／玩家推倒。］
　　
　　“这是什麽鬼技能啊啊啊啊啊啊！”如果这空无一物的牢房里此刻有张桌子的话，石墨一定会掀桌：“这到底是采花还是被人采啊！！”
　　
　　大叔无所谓的摊手：“这有什麽差别啊，你亲人还是被人亲不都是亲麽？”
　　
　　──亲和被亲无所谓，干和被干就有所谓了好不好？！
　　
　　“再说了这种鬼技能到底怎麽使用才能把我弄出牢房啊？！”
　　
　　“别急别急，又不是只有一项技能，你继续看啊～”大叔乐呵呵的说。
　　
　　“………”石墨继续往下翻，又看到了一项技能。
　　
　　［投其所好Lv1：使用後30秒内能变成目标物最喜欢的人／物／动物，状态保持时间将随著技能升级而延长。］
　　
　　“这是干什麽用的？”石墨疑惑道：“我以为你教的是淫贼技能。”
　　
　　“这当然是淫贼技能！”大叔瞪著眼睛道：“小子，你对淫贼的认识太肤浅了！盗贼有几类，最低等的盗贼偷钱偷物偷装备，混口饭吃，这种盗贼永远成不了大气。”
　　
　　“…我倒想当这种正常的盗贼！”石墨吐槽道。
　　
　　大叔上下打量他一番：“凭你长相，啧啧，太过招人，当盗贼可行不通。”
　　
　　“当盗贼和我的长相到底有毛关系？！”
　　
　　“当然有！当盗贼就是要毫不起眼，这样才能不引人注目的混在人群中，最高境界就是人人都把你当成个小透明，偷东西才神不知鬼不觉，爱偷多少偷多少！”
　　
　　“真有这种人麽…”
　　
　　“当然有！”大叔点了点头，继续讲的唾沫横飞：“第二类的盗贼麽，是那些间谍们，偷的是情报，这种人擅长伪装，察言观色，进入敌营里，用自己的脑子玩儿自己的小命，不过往往落的个里外不是人的结局。”然後他再次上下打量了石墨一番：“你吗，也没戏！”
　　
　　“…凭什麽说我没戏？！”石墨不满了。
　　
　　“做间谍需要的是脑子和胆量还有随机应变的自保能力，你一看就是一点自保能力没有的弱鸡，肯定没戏啦！”
　　
　　“大叔…我真的很想揍你哦！”石墨磨牙道。
　　
　　大叔指了指他头上亮出的［隐藏职业NPC－摸啊摸就是要摸斯基－109级］：“看吧，连我的级别多少都不知道就想挑战，你这样到处得罪人怎麽能当间谍呢？”
　　
　　石墨磨牙：“好吧，我忍！”
　　
　　“第三种，也就是最高境界的盗贼，其实是淫贼！”大叔一手指天一手叉腰豪气万千：“这淫贼又分上中下等，下等淫贼最不入流，偷的是人不是情，那可是如老鼠过街人人喊打。”
　　
　　“你见过不是‘老鼠过街人人喊打’的淫贼麽…”石墨吐槽。
　　
　　“中等的淫贼，那是风流而不下流，万花丛中过，片叶不沾身。大家好聚好散，自然也就不会‘老鼠过街人人喊打’了。”大叔说，“而我教你的，是做这最上等的淫贼。”
　　
　　“好、好…那又是什麽？”石墨兴趣缺缺的敷衍著问道。
　　
　　“这上等的淫贼，精髓就在‘偷心’二字上。”
　　
　　“偷心？”
　　
　　“正是！只有这上等的淫贼，才能在片刻之间掌握无数人的喜好，对症下药投其所好以毒攻毒正中靶心…”
　　
　　“大叔你开始胡说八道了…”
　　
　　“咳咳…总而言之，精髓就是‘狠狠的戳萌点’，偷人心於无形之间，等到他们发现之时，已经完全离不开你了！”
　　
　　“所以这招［投其所好］…”
　　
　　“对，正是我们的绝招啊绝招！”大叔哈哈哈哈仰天长笑。
　　
　　“绝招你个头啊！这狗屁招数能打怪麽？”石墨鄙视的看大叔。
　　
　　“…不能…”果然。
　　
　　“能得经验值麽？”石墨继续追问。
　　
　　“…或许？…”大叔擦冷汗。
　　
　　“…能治疗麽？”石墨穷追烂打。
　　
　　“…不能…”大叔冷汗流得更多了。
　　
　　“…能加状态麽？…”石墨接近暴走。
　　
　　“…可以加‘萌萌’状态！”大叔终於一捶掌，激动的答道。
　　
　　“…那到底有个P用啊！！！”石墨彻底的抓狂了。
　　
　　“别这麽早下结论嘛～”大叔摆摆手，“这里可是《八卦魔界》哦～你永远不知道下一秒会发生什麽呢～”
　　
　　“哈…”石墨将信将疑。




第四章 讨要装备

　　刚刚开始玩《八卦魔界》，还未真正体验到这个游戏的不可思议以及变态设计的石墨显然对大叔说的话一点也不相信，他继续看自己的技能面板，终於看到了一个似乎有点用的技能。
　　
　　［趁虚一击LV1：使用［投其所好］技能将敌人迷惑，趁敌人进入‘萌萌’状态失去战意的时候进行强效的一击，一定机率可将敌人击杀或使其丧失战斗力，但若是一击不成则100％会因欺骗／背叛对方而激发其狂化。］
　　
　　“似乎是个微妙的好坏参半的技能啊…”石墨挠挠头，“不过看来看去这是唯一有点攻击力的技能了…”
　　
　　他抬头看向大叔：“喂，大叔，你还有什麽要对我说的吗？”
　　
　　“没了哦～”大叔又坐回墙角去，“你接下来该去闯荡世界，领会淫贼之道的真义了！”
　　
　　叮，系统天音：“玩家十八摸接获职业任务：淫贼的升级之路。此任务为多环可升级任务，请随时进入任务面板查看确认任务内容。”
　　
　　“还说没话可说呢…分明是忘了给我任务。”石墨不爽的哼了一声，“大叔，你都是职业NPC了，也该给我武器吧？！”
　　
　　“啧，你这小徒弟还真麻烦，啥孝敬也没有，就想著跟我要装备要礼物的，算啦，谁叫老子在这呆了这麽久也没碰上你这种资质好的徒弟呢…”
　　
　　“资质好？”被NPC夸奖了石墨还是忍不住沾沾自喜起来。
　　
　　“当然，你这模样长的唇红──咳，黑是黑了点──齿白，五官清秀，皮肤柔嫩吹弹可破，装嫩可以扮正太；银发加上紫灰皮肤，对比感强，走哥特恶魔坏小子路线也是迷死一大帮，再加上你这身材…”
　　
　　“停停停停停…”石墨越听越不对劲，急忙打断了大叔，“你还是别再说了！”
　　
　　“切…”大叔不满归不满，还是止住了话头。
　　
　　“装备呢？”石墨伸手。
　　
　　大叔从兜里掏啊掏，掏出了一个红WW的小肚兜来丢给他：“给，装备。”
　　
　　石墨连属性都懒得看，满头黑线的捏著那肚兜质问大叔：“这是神马？！”
　　
　　大叔挑眉：“你不会自己看属性啊？！”
　　
　　面对这种NPC师父，石墨非常无奈，只好打开了属性面板。
　　
　　［小红肚兜：红级特殊防具 性别不限 魅力值＋2000］
　　
　　“居然是红级…”石墨无语，《八卦魔界》里的装备可以分为黑色，紫色，蓝色，绿色，红色，金色，七彩金虹几个级别，红级的防具算是非常高等的了，而且现在开服才几个小时，他搞不好是第一个得到红级防具的人。
　　
　　只是这防具不但是件肚兜──魔界为什麽会有肚兜！而且还性别不限！！──加的还是魅力值──当然，2000点魅力值是超级可观的──可是一件防具不加体质不加力量不加防，居然加什麽魅力值？？！
　　收，还是不收，这是个问题啊！！
　　
　　石墨无比的纠结了。
　　
　　“为什麽是肚兜？”他终於忍不住问大叔，“既然是防具的话就给我正常一点的盔甲或者是皮甲！”
　　
　　“肚兜穿起来多可爱啊～”大叔色迷迷的笑著回答，“而且效果比盔甲皮甲什麽的好太多了！你想想，你穿著肚兜走出去，迷倒一大片，大家都看著你流口水了，还会打你麽？”
　　
　　“…………”他真不该和这个脑残色胚大叔讨论这个问题的。
　　
　　“大叔你真的没有别的好装备了？”
　　
　　“哎你这徒弟怎麽这样，没拿东西的时候就一直大叔大叔的，拿了东西还一直大叔大叔，不肯叫师父的话至少也要叫帅哥吧！”大叔不满的说，“那件肚兜已经是我最好的收藏品了！你不要我还不给呢！”
　　
　　大叔作势要拿回来，石墨赶紧往包裹里一塞：“哎，我没说不要！”
　　
　　──好歹也是一红装啊，自己不穿还可以卖呢，没准哪个脑抽的一看那2000的魅力就买了呢？
　　
　　“那师父，有武器麽？”吃人嘴短拿人手软，拿了红装──虽说不大满意──可石墨也狗腿了起来。
　　
　　“有！怎麽可能没有？！”大叔乐呵呵的拿出一把武器来，只是那形状──还真有点诡异。
　　
　　石墨吞了口口水：“这、这又是什麽？”
　　
　　大叔将那把武器递给他，“自己看啊～”
　　
　　只见那武器长如匕首，一头是倒三角形，越到顶上越尖，一头较钝，顶端是两个圆球。
　　
　　──这形状，真让人想入非非啊…
　　
　　石墨掂了掂这武器的重量：“还挺重。”
　　
　　“那是当然，这可是五色金做的！”大叔洋洋得意。
　　
　　石墨大胆的猜测道：“莫非，这是降魔杵？”
　　
　　“错！这是［色魔杵］！”大叔一脸正色的道。
　　
　　“…………”果然这个大叔拿的东西都不正常！
　　
　　石墨打开属性面板。
　　
　　［色魔杵：绿级武器
　　以“金、银、赤铜、镔铁、锡”五色金属锻造合成，尖端锐利可戳刺，後端钝重可打击，在夜深人静寂寞之时，更可以…（以下功能请玩家自行发掘）］
　　
　　──这种说明真的可以麽…
　　
　　石墨嘴角抽搐，“还有别的武器麽？”
　　
　　“没有。”大叔回答的很干脆。
　　
　　“真没有？”
　　
　　“你再问我可不给了！”
　　
　　“好吧、好吧，我要了就是。”石墨只得收下这奇形怪状的［色魔杵］，“你那还有什麽压箱底的东西，一并给我了吧？”
　　
　　大叔有点不甘不愿：“没有了没有了，你这徒弟没有给我一点好处就要这要那的，给了你你还居然不满意！！”
　　
　　为了捞到更多的东西，石墨只得在心里磨牙，表面上换一副狗腿笑脸：“弟子哪里敢不满意啊～师父您给的都是好东西！这不弟子要逃出牢去闯荡魔界麽，你不多给弟子点防身的东西怎麽行呢？”
　　
　　大叔哼了一声：“那你把肚兜穿上，把色魔杵装备上给我看看～！”
　　
　　“我穿了你可要给我更多的好东西！”石墨道。
　　
　　“好！”
　　
　　既然大叔都答应了，石墨也只能硬著头皮把肚兜和色魔杵装备上。
　　
　　叮，系统天音：“玩家十八摸绑定红级特殊装备小红肚兜，绿级武器色魔杵，目前列居装备排行榜第一、武器排行榜第一，鉴於本装备本武器都有特殊隐藏职业属性，玩家可以选择隐藏您的排行榜信息，是否隐藏？是／否。”
　　
　　石墨自然选了是，要是给别人看见排行榜上他这个被阿斯乱输入的名字旁边列著个小红肚兜、色魔杵什麽的，他还有脸见人麽？？！
　　
　　“大叔你可要说话算话，东西呢？”石墨伸手。
　　
　　大叔倒很干脆，塞给他一个礼包：“我只有这个了。”
　　
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸获得新手礼包。”




第五章 逃狱

　　石墨真想对天狂吼：“坑坑坑坑坑爹啊！！！”
　　“我穿了肚兜、拿了色魔杵还被系统绑定现在连卖也卖不掉你居然给我一个‘新手礼包’？！”石墨几乎要扑到大叔身上掐住他喉咙使劲摇：“你有木有搞错有木有搞错！”
　　大叔摊手：“我跟你说我已经没有其他东西了嘛，看在你是个这麽听话的好徒弟的份上我才连这压箱底的礼包都给了你啊！”
　　石墨扶额：“那是新手礼包啊！”
　　他打开一看，果然，只有一件白板上衣、一条白板裤子，一双白板鞋还有10瓶小红和10瓶小蓝。
　　大叔还在那里喜滋滋的道：“你看这礼包不错吧，有红有蓝有衣服有裤子还有鞋，这下你可以闯荡魔界去了～”
　　──我原来还可以把这该死的小红肚兜和色魔杵卖掉去买正经点的装备呢！
　　石墨在心里嘶吼。
　　“算了…既然都绑定了，不用白不用。”石墨将肚兜穿在了最里面，又套上了礼包里10级的白板上衣和白板裤子还有白板鞋，“怎麽逃狱？”
　　“自己想。”大叔道：“你学到的技能足够你逃出去的了。”
　　好在石墨没有几个技能，他想了想，觉得还是［投其所好］比较有可能一点，於是便用了。
　　滴，系统提示：“错误，您需要选择目标。”
　　他尝试点了自己。
　　滴，系统提示：“错误，您需要选择他人作为目标。”
　　──什麽要求这麽多啊！
　　他看看四周，这里唯一的‘他人’便是那个大叔，只好硬著头皮选了。
　　滴，系统提示：“选择成功，开始变身。”
　　“噗”的一声，他变成了一只身子细长的皮毛雪白雪白的雪貂。
　　“嗷！好萌！”眼看大叔眼冒红心的扑上来就要抓他，石墨寒毛倒竖，哧溜一下钻过了栏杆，三步两步上了楼梯，一口气跑出了地牢。
　　“呼、呼，好险！”石墨喘著粗气冲到村外，30秒时间刚好完毕，他又变成了人。
　　“我终於知道大叔为什麽出不来了。”他晃晃脑袋，“这个技能只能对著他人使用，变出他人的萌物啊…而且萌物还得刚好能从栏杆里逃出来…”
　　──其实大叔有点可怜呢，好不容易等到他被关进去，现在他又逃跑了…
　　“嘛，反正是NPC，不管了。”石墨打开任务面板，他现在的属性面板上显示村民的好感度是负值，原来所有的可接任务现在都变灰掉了。
　　“可恶啊！都怪那个村长的破衣服！”石墨磨著牙继续往下看，“居然只有这个任务可以做了吗？”
　　［职业任务：淫贼的升级之路（多环可升级任务）
　　Lv1：敢於非礼陌生人是淫贼的必备基础属性。请非礼1000个陌生人。
　　非礼的基础部位包括（不局限於）：手背、手臂、肩膀、前胸、大腿、屁股、腰背。］
　　“这到底是神马游戏啊！！！”石墨几欲吐血，但他目前只有11级，接不到任务鬼知道杀怪赚经验要杀到什麽时候，也只好硬著头皮回到村里。
　　…应该、应该摸摸小手什麽的…就可以了吧？
　　於是石墨深呼吸一口气，装做跌跌撞撞的样子走上大街，这边撞一个玩家，那边碰一个NPC，东一摸西一扶的，只听到耳边系统天音叮叮叮叮作响，什麽“触发JQ”“JQ度提升”“敏感度提升”“恭喜获得经验值”之类的声音不断响起。走完一条街，他看了下任务栏，乐了：［157／1000］。
　　“不错嘛，一条街原来有这麽多人啊～”他再看了看自己的经验条，更乐了。
　　［17级，89％］
　　“原来这JQ系统这麽给力啊！”他摩拳擦掌，“不用打怪就可以升级真是太好了！”
　　既然升了级，便要加点。
　　“其实体力满重要的，加吧；敏捷…这个最重要了！多加点多加点…呃…智力，这个似乎影响MP，变身又需要MP…也加点加点…”一通乱点之後，石墨确认了属性值，心满意足的关上了面板，又选择了一条街：“继续继续！”
　　当石墨几乎把整个新手村都摸了个两三遍以後──不得不说新开服的《八卦魔界》真的人气很高，就连这个隐藏新手村都有那麽多人来──石墨总算凑齐了1000人，正当他喜滋滋的摸完最後一个NPC的小手的时候，只听到耳边叮的一声系统天音：“恭喜玩家十八摸成功非礼1000个陌生人，成功建立JQ，并获得‘淫贼’称号，成为红名，玩家可追杀，入城会被社会服务司巡逻队员逮捕，可在野外挂机消红或再接再厉非礼10000人後进化成为淫魔寻求阿斯蒙迪尔魔王庇护。”
　　“坑！坑爹啊！”石墨立刻发现面前的NPC小MM刷的眼露凶光，从开衩的旗袍里露出的腿上拔出一把匕首就往他身上扎，立刻发动技能［投其所好］。
　　“噗”，这次他变成了一头胖嘟嘟的蚕宝宝。
　　“糟糕，”他後知後觉的想，“这个该死的NPC是裁缝……”
　　身为一条细小的蚕宝宝的好处就是连NPC都没法一眼在尘土飞扬的集市道路上看见他的存在，石墨努力的爬啊爬啊爬啊到了路边，躲进巷子里，“啪”，30秒正好到了。
　　“呼…好险…”他抹了抹脸上的汗水和尘土，“下一次一定要选好NPC再施展这个技能才可以。”不然鬼知道会变成神马奇怪的东西啊！
　　“铿锵铿锵铿锵…”NPC士兵们成群结队的从巷子前面跑过。
　　石墨缩了缩脑袋，打开地图挑了条小路，头也不回的立刻跑出村去，即使是这样，他还能听到後面此起彼伏的NPC的叫嚷：“啊！那个淫贼在这里！！”
　　“是淫贼啊！！”
　　“抓淫贼啊！！”
　　“铿锵铿锵铿锵…”“淫贼在哪里？！”
　　“他往那边跑啦！”
　　石墨跑到村边，回头一看，“呼”的一根铁矛擦著他的脑门飞了过去。
　　“妈呀…这些NPC也太狠了点吧！！”他看著後面黑压压的追过来的NPC们，立马寒毛倒竖，继续往村外冲去。




第六章 红名了肿麽办？

　　一直冲到村外很远很远很远的野外，石墨才敢停了下来，往背後一看，嗯，很好，那帮NPC大军没有追上来。
　　
　　石墨这才松了口气，腿一软就地坐在了草地上，这一顿疯跑跑的太狠，他的疲劳值已经爆表，饱食度却见了底。
　　
　　“该死的我才做了一个任务，居然就红名了！这系统也太坑爹了吧！神马淫贼啊！我才不要当淫贼呢！！！”石墨郁闷的拔了一把草，“饿死我了啊！哪里有吃的？”
　　
　　他休息了一会，拿著［色魔杵］站了起来，“附近应该有怪吧…既然都红名了，就干脆在野外打点怪弄点肉露宿算了。”
　　
　　附近的确是有怪的。
　　
　　石墨没有走几步就看见了。
　　
　　只是这怪，却是30级的野狼。
　　
　　“狼肉可以吃吗…”石墨抹了抹嘴边狂流的口水，然後看了看自己的级别。
　　
　　［28级，33％］
　　
　　“嗯，应该可以打…”他再次胡乱的把自己的点加好，拿著色魔杵，偷偷的靠近一只离狼群最远的孤狼。
　　──只是他没走几步，那只狼就仿佛有感应一样，抬起头看向他，绿幽幽的狼眼直直的盯著他，看的他心里发毛。
　　
　　“呵、呵…狼啊狼你可别叫…”听说现实里狼都是成群结队攻击的，这《八卦魔界》拟真度99.9％，搞不好把这属性都给拟进去了，他这小身板，一只没问题，一群就只有被狼啃的份了啊！
　　
　　俗话说，怕什麽来什麽。
　　
　　那只狼盯著他看了三秒，然後仰天长啸，顿时附近所有的狼都扭过头来，绿幽幽的眼睛直直的盯著他。
　　石墨冷汗直冒，攥紧色魔杵就往後退，他退一步，那些狼前进几步，他退退退，那些狼跑跑跑，几乎马上就能将他扑倒在地了。
　　
　　“算了！反正死就是死！”他干脆豁出去了，用了那个技能：“［投其所好］！”
　　
　　“噗”，草地上出现了一只肥肥胖胖、短腿短尾巴的垂！耳！兔！
　　
　　“天啊！投其所好投其所好…狼好的就是该死的兔子麽？！！！”石墨欲哭无泪，只能撒开四只小短腿飞奔。
　　
　　这下子那群狼根本就不止眼冒绿光了，嘴边滴滴答答的流著口水，疯狂的扑了上来。
　　
　　“救命啊！！！！救命啊啊啊啊！！！”兔子石墨慌不择路的边跑边喊，噗的一头撞上了什麽有点硬又有点软的东西。
　　
　　“擦…这就是传说中的守株待兔麽…”石墨撞的两眼直冒金心，只觉得自己似乎被拎了起来。
　　
　　“啪”，30秒时间刚刚好到了，他只觉得一阵天旋地转，自己似乎撞到了什麽又倒在了什麽上面，然後，再一次的大头朝下的撞到了什麽…
　　
　　他睁开双眼，对上了一双细长的、幽蓝的、还隐隐夹带著惊讶和愤怒的双眼，然後昏昏沈沈当机的脑子这才恢复工作，向他报告嘴上似乎接触到了什麽软软的东西。
　　
　　他下意识的吧嗒吧嗒嘴，然後又蹭了蹭，只听耳边叮的一声系统天音：“玩家十八摸成功亲吻／非礼玩家黯隐苍漠，触发一个JQ，获得经验值7777，两人增加JQ度125点。”
　　
　　石墨终於清醒了。
　　
　　──那、那、那个亲吻是怎麽回事？？！
　　
　　没等石墨当机的大脑消化完到底发生了什麽，他就被身下的人推开，跌坐到了草地上，那个人拿起一把黑色长刀，冲进围在他们营地外，却不敢进来的野狼群里一阵狂砍，只见刀光闪烁血肉横飞，片刻之後那个玩家提著血淋淋的长刀回来，往篝火边一坐，刀随意的往地上一插，烤起了狼肉来。
　　
　　石墨“咕嘟”一声吞了口疯狂的分泌而出的口水，往那人身边凑了凑：“那个…能不能分我一点？”
　　
　　那玩家冷冷的看了他一眼，石墨的肚子不争气的“咕噜”一声，石墨觉得有点丢脸的摸了摸後脑：“呵呵呵，进了游戏以後就没吃过东西…”
　　
　　那玩家拔出一把匕首，砍下一块烤熟的肉丢给他，石墨手忙脚乱的接住，吹凉了急忙往嘴里塞：“唔唔，好香、真好吃～”
　　
　　那人没有理他，自顾自的将肉削成一片一片吃了起来。
　　
　　“喂～你叫黯隐苍漠？”吃饱了的石墨蹭到那人身边，边烤火边找那人搭话，那人“嗯”了一声，就没有再说什麽。
　　
　　──好冷淡的家夥啊。
　　
　　“我是…咳…十八摸… 那个～刚刚谢谢你帮我杀狼。”石墨说，“啊，对了，刚刚我跑过来的时候，为什麽那些狼都不敢进这营地来？这里难道是安全区？”
　　
　　“不是。”黯隐苍漠冷冷的道，却没有继续解释的意思。
　　
　　“不是安全区？那是怎麽回事？”石墨死缠烂打刨锅问底，“告诉我嘛告诉我嘛～”
　　
　　那人以眼刀剐了他一眼，不情不愿的指了指旁边燃著的香：“［驱兽香：贝利亚陛下特制，可以在怪群之间创造一片安全区，适合经常野营的玩家，一根可用五小时。］”
　　
　　“原来如此～”石墨恍然大悟，“你是在这练级？我要消红名，可不可以跟你一起？”
　　
　　黯隐苍漠瞥了他一眼：“我59级，你28级，跟我组队你没有经验拿。”
　　
　　“没有关系没有关系～”石墨急忙道，“我…咳咳…因为一点误会被系统判定为红名了，刚刚被NPC追杀才跑到这里，如果我一个人的话肯定会死回城去然後又被NPC杀啊杀啊杀的，你能不能好心和我组队，保护我啊？”
　　
　　黯隐苍漠沈默的拿起血淋淋的刀擦拭，然後突然唰的起身推倒石墨，待石墨回过神来，自己已经肚皮朝天的躺在草地上，脖子上架著一把明晃晃的刀，他吓的连声音都发颤了：“大、大大、大、大侠？饶命啊大侠！”
　　
　　“给我一个理由，为什麽我不应该把你这个红名的淫贼直接杀回城去？这样我又有经验值拿，又可以爆你装备。”黯隐苍漠压在石墨身上，俯在他耳边低声说道，热气吐在石墨的耳朵上，让他忍不住颤抖了一下：“大、大侠…您冷静！有事我们慢慢说、慢慢说！”




第七章 ‘淫贼’的使用法

“说！”黯隐苍漠手上的刀离石墨的脖子又近了一点。

“………”你要我说我也说不出来啊！石墨欲哭无泪，只得再次用了那［投其所好］。

“噗”，他发现他又变成小动物了，这次的视线也奇矮无比──好吧，比之前的蚕宝宝显然要好上许多──他抬起一只脚，嗯，脚是黑色的兽爪，上面则是红WW的皮毛，还有蓬松松的黑尖红毛大尾巴，OMG…他他他变成了一只小狐狸？！

黯隐苍漠两眼放绿光的提著刀凑了上来，石墨小狐狸抖了两抖，後退一步，结果小短腿被石子绊到，整个人…不，是整只狐狸滚成一个球骨碌骨碌骨碌的顺著小斜坡滚下去，直到撞到一棵树才停下。

──靠，狐狸也就算了！居然还是只短腿狐狸？！

石墨小狐狸撞的头昏昏眼花花，整只狐狸屁股朝天脑袋朝下背靠著树，尾巴还焉焉的垂落在脑袋上，尾巴上的毛挠的石墨鼻尖痒痒，“阿嚏”、“阿嚏”的打了好几个喷嚏。

黯隐苍漠把这只很合乎他心意的小狐狸捉起来的时候，小狐狸正两眼泪汪汪（撞疼的）的伸出小舌头舔著自己的鼻子（好痒啊！）。

──好、好萌！

一向被亲朋好友熟人被评价为冷情冷心冷面超级大冰山独行侠的黯隐苍漠，实际上却有著某种不可告人的闷！骚！属性，被这毛蓬松的看起来简直像个圆球的短腿狐狸彻底的萌到，在心里燃起了熊熊的火焰！

“啪”，30秒到了，石墨又变回了人形。

“…………”黯隐苍漠盯著他看了三秒，然後毅然决然干脆利落的松手，转身，继续回到火边擦刀。

──这样子…大概是…不会被杀了吧？

石墨抹抹满头的冷汗，一看自己已经出了［驱兽香］的效力范围，狼群正在慢慢的靠近包围自己，急忙撒腿又跑回火边：“我、我能留下来了吗？”

黯隐苍漠默默擦刀不理他。

──不过也没有再次把刀架在他的脖子上就是。

石墨松了口气，可没过多久就受不了两个人之间的沈默气氛又开了口：“哎～你都59级了为什麽还呆在这里？这里都是30级的狼啊？”

黯隐苍漠沈默了一会，并没有回答他的问题，而是问道：“你是淫贼？”

“我才不是淫贼！”石墨顿时炸毛，激动的跳了起来。

“那你头上那红的闪闪发亮的是什麽？”黯隐苍漠指了指石墨头上的称号［淫贼］，道。

“………淫贼…”

“你的职业呢？”

“……………淫贼…”

“…………那你还说你不是淫贼？？”

“我才不是！！！”大吼一声以後，石墨气鼓鼓的转过身，不再搭理黯隐苍漠。

这回反倒是黯隐苍漠忍不住开口了：“喂，你那个变兔子变狐狸的是什麽技能？”

不提还好，提了石墨更加生气：“就不告诉你！哼！”开玩笑，那麽丢脸的技能怎麽能随便告诉你？！

“好像这里的怪都很喜欢你啊…”黯隐苍漠说著看了看四周：“明明［驱兽香］还有3个小时的效果，可是狼群却一直围上来。”

“…………”石墨心惊胆战的看了看四周，果然，天色已经暗下来的草原上，一双双绿幽幽的眼睛不断的在往这边靠近。

“喂，你那什麽［驱兽香］，该不会是假冒伪劣产品吧？”石墨嘴上说著，可还是忍不住往驱兽香那边挪了挪。

黯隐苍漠丢给石墨一个组队邀请：“组队！”

石墨纠结的看著出现在面前的那个对话框：［玩家黯隐苍漠邀请您组队，是否接受：是／否］，难得的犹豫了。

──好吧，这个家夥的确很厉害，游戏才刚开服没多久，他却已经59级了，现在排行榜第一的也只是60级的剑客而已啊，跟著他安全肯定有保障。但这个家夥的脾气可不大好，动不动舞刀心情多变还是个面瘫，跟著他走搞不好一个不爽就把我秒回城去了。

看他半天没有反应，黯隐苍漠挑了挑眉毛：“不接？你刚刚不还求著我组你？好吧，不接的话我就把你秒回城里去！”

──喂喂！有人这样威胁人组队的吗？

石墨苦著脸点了接受。

黯隐苍漠这才满意，提著刀又出了驱兽香范围，一通杀戮之後，又提著一堆狼肉，拿起树枝一串，往火边随意的一插，然後又擦起了刀。

“……喂，你知道这游戏每隔一段时间就会刷新的是吧？”石墨忍不住提醒道，“这血也会被系统刷新掉的。”

“…………”

在驱兽香的护卫下，石墨睡了两个小时，爬起来的时候，天已经亮了，石墨揉揉眼睛，看著黯隐苍漠收拾东西：“喂，休息够了没？休息够了就给我去引怪。”

“引怪？”石墨迟钝的举起手指了指自己，“我？”

“没错。”黯隐苍漠扫了他一眼，“不是你难道还是我？”

──喂，大哥，正常大号带小号的时候都不会叫小号去引怪的吧？！这时候你不是应该说：“你只要躲在我的背後捡东西就好～”之类的话吗？？？！！

“看见旁边的森林了吗？”黯隐苍漠面无表情的举起手，指向之前石墨变成短腿狐狸时滚下去的斜坡，那里有一大片的树林：“里面是野狼的老巢，你去把里面那只55级的狼王给我引出来。”

“………”石墨瞪圆了眼睛，“55级？你叫我28级…好吧，现在29级了…去引？？”

“我看你那变来变去的技能满不错的，”黯隐苍漠说，“听说狼王爱吃羊羔，你变一个吧。”

“哪有这样奴役小号的！！”石墨抓狂，“我才不去！”

“真不去？”

“不去！就是不去！绝对不去！死也不去！”

黯隐苍漠举起刀：“真不去？不去的话你对我就一点用也没有了，我看我还是秒了你拿点经验值吧～”

石墨“咕嘟”一声吞了口口水，飞快的在“去了虽然很危险但是没准能靠这该死的狗屁技能活下来”和“不去的话恐怕会被这只冰山暴力刀爱好者杀人狂给秒掉”中选择了前者：“…我去。”




第八章 诱狼

　　其实石墨这个职业，对於引怪，有著独家的技能［色诱］。
　　
　　
　　
　　
　　只是石墨从来没有用过这个技能，也不知道它的真实效果如何，更重要的是，他才29级，要是引了一大群30级的怪，那自然是只有被啃死的份了。
　　
　　
　　
　　
　　所以他打算在一个人勇闯野狼巢穴之前，先在黯隐苍漠这个大靠山身边练一练［色诱］这个技能。
　　
　　
　　
　　
　　“你怎麽还不去？”黯隐苍漠不耐烦的看著他。
　　
　　
　　
　　
　　“等一下啦！我还没有用过这个技能！你让我试一试嘛！”石墨瞪著他：“要是我成功了你也省事吧，如果我失败被咬死回了城，你可就没有人使唤了哦！”
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠眯著眼看著他。
　　
　　
　　
　　
　　石墨打了个寒战，急忙转头看著前方的狼，用了［色诱］。
　　
　　
　　
　　
　　滴，系统提示：“错误，您的技能级别目前只可对准单一对象使用。”
　　
　　
　　
　　
　　──好吧，单一对象就单一对象。
　　
　　
　　
　　
　　他选中了远处的一头狼，用了［色诱］。
　　
　　
　　
　　
　　滴，系统提示：“错误，超出技能范围。技能范围将随著技能的升级而逐渐增加。”
　　
　　
　　
　　
　　──好吧，选头近一点的。
　　
　　
　　
　　
　　他挑了一只最近的狼，再次用了［色诱］。
　　
　　
　　
　　
　　那头狼双眼立刻冒出红色的爱心，口水滴答的飞奔了过来，
　　
　　
　　
　　
　　“哇！好恶心！”石墨倒退几步，跑到黯隐苍漠背後：“那狼冲过来啦！快打快打！”
　　
　　
　　
　　
　　──拜托！那狼才30级好不好？！而且才一头！
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠一刀削掉那头狼，无奈的看著石墨。
　　
　　
　　
　　
　　石墨尴尬的“呵呵呵呵”笑著摸了摸後脑：“我、我进游戏後还没打过怪…”
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠满头黑线的看著他。
　　
　　
　　
　　
　　石墨觉得自己背後发凉：“好嘛、好嘛、我现在就去。”
　　
　　
　　
　　
　　他拿出［色魔杵］攥在手里，胆战心惊的走进森林里，几头狼“吼唔吼唔”的靠近过来，石墨“咕嘟”一声吞了口口水，退後几步，撞到了树。
　　
　　
　　
　　
　　──喂喂，不会这麽倒霉吧？
　　
　　
　　
　　
　　狼群低吼著围了上来，石墨攥紧了色魔杵，紧张的闭上眼睛一通乱挥，居然听到叮的一声系统天音：“玩家十八摸杀死野狼，获得经验值300，掉落的狼毛一撮。”
　　
　　
　　
　　
　　──真是诡异的掉落物。
　　
　　
　　
　　
　　“原来还挺好杀的嘛。”石墨睁开眼，看著一群凶恶的眼冒绿光龇牙咧嘴的狼，立刻腿软的选择了［投其所好］。
　　
　　
　　
　　
　　噗。他居然变成了一只手掌大的短腿小羊羔！！
　　
　　
　　
　　
　　“……这群狼的口味居然还不同吗？而且为什麽是短腿？！”
　　
　　
　　
　　
　　即将成为石墨.美味.小羊排的石墨.短腿.肥嫩小羊羔靠著树根索索发抖，一只狼舔了舔口水凑了上来，却被另一只狼拦住了：“等等，狼王最喜欢吃这种羊羔了！”
　　
　　
　　
　　
　　“我也爱吃啊！”那只狼口水直流。
　　
　　
　　
　　
　　“不行啦！这种美味要交给王。”另一只狼阻止道。
　　
　　
　　
　　
　　“好啦好啦！我叼去总行了吧！”那只狼张开嘴。
　　
　　
　　
　　
　　“不行啦！你去叫王过来，我看著！”另一只狼蹲坐下来。
　　
　　
　　
　　
　　“你不会吃了他吧？”那只狼狐疑的道。
　　
　　
　　
　　
　　“我喜欢兔子不喜欢羊啦！”另一只狼说，“快去叫王。”
　　
　　
　　
　　
　　──嘤嘤嘤，我居然能听懂狼们说话。
　　
　　
　　
　　
　　石墨欲哭无泪。
　　
　　
　　
　　
　　狼王似乎就在附近，因为它马上就出现了，石墨看著它黝黑的油光发亮的皮毛，比普通狼大上三倍的体型，抖的更加厉害了。
　　
　　
　　
　　
　　──嘤嘤嘤，55级的怪好可怕！！
　　
　　
　　
　　
　　“嗷嗷！短腿羊！看起来好美味！”狼王吸了吸鼻子，似乎在嗅著什麽香气，口水滴滴答答的流下来，石墨後退一步，紧紧的贴在树上，才躲开了黏糊糊带著腥味的液体的袭击。
　　
　　
　　
　　
　　──糟糕，变身时间快到了。
　　
　　
　　
　　
　　石墨倒数著秒数，在变回人身的一瞬间举起色魔杵，往狼王的眼睛里扎下，然後转身就跑。
　　
　　
　　
　　
　　“嚎唔！”狼王发出一声惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　叮，系统天音：“玩家十八摸领会并改进［趁虚一击］使用法，［趁虚一击］升级至LV2。狼王受到攻击，激发狂化效果。”
　　
　　
　　
　　
　　──居然技能还升级了？不过狼王狂化了啊混蛋！
　　
　　
　　
　　
　　石墨连滚带爬没命的逃跑，那瞎了左眼的狼王愤怒的追在他的後面，一路追出了森林，石墨远远的看见黯隐苍漠，立刻冲上去躲到了他的背後：“引、引来了！”
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠第一刀砍上去时就觉得不对，狼王瞎了左眼，血条却有增无减，给了他一爪子後却没有继续攻击他，反而去追他身後的石墨。
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠放了个拉仇恨的技能［刀光剑影］，狼王看了他两秒，然後又去追著石墨到处跑，黯隐苍漠无比郁闷：“你到底对这狼做了什麽它这麽恨你？”
　　
　　
　　
　　
　　“嚎唔！你试试被小羊羔勾引，然後却在一心准备享受美食的时候被戳瞎一只眼睛！能不火吗？！”狼王嚎叫著道。
　　
　　
　　
　　
　　──不愧是55级智能怪，居然会说话！
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠在心里小小的感慨了一下，又是一刀直击狼王的颈部。
　　
　　
　　
　　
　　在黯隐苍漠不断的暴击下，狼王终於意识到不先解决这个强大的障碍是没法咬死躲在黯隐苍漠背後的石墨的，於是它转换攻击目标，咬向了黯隐苍漠。
　　
　　
　　
　　
　　石墨终於不用跑来跑去，喘著粗气走到一旁的草地上坐下，攥著［色魔杵］，看著黯隐苍漠杀狼。
　　
　　
　　
　　
　　黯隐苍漠在这麽短时间内能升到这麽高的级别是有他的道理的，石墨看了一会终於看出了门道来。这黯隐苍漠很少使用技能，但他的平砍攻击高到不行，又尽挑狼眼、脖颈、腰腹这种死穴位置下刀，没过一会就让那只狼王浑身浴血，脚步虚浮。他那柄刀也颇有些不凡，之前他杀那些级别低的狼的时候，因为没受到伤，所以石墨一时没有发现，今日一看，才发觉无论狼王怎麽咬伤黯隐苍漠，黯隐苍漠只要挥刀一砍，狼王的伤害值立刻就会转变为黯隐苍漠头上的血条。
　　
　　
　　
　　
　　“哇，这刀真是好东西！这样根本消耗不了多少红蓝嘛！”石墨感叹。
　　
　　
　　
　　
　　──红蓝药的消耗低了，耗的钱也少了，能买的装备更高级了，回城补给的次数也少了，只要不断的在野外杀杀杀就可以迅速的升级，这刀真是升级狂人的最佳武器。

作家的话：
因为文件夹更换的关系，重新贴出本章的免费章，以前在网游1的文件夹里买过本章节的同学们不要担心，那一章会进行更换内容作为福利章节贴出，买过的就不用再次花钱就可以直接阅读。希望大家满意这个处理方法，如果有任何不满或者更好的处理建议欢迎在会客室、留言板以及Q群上向我提出。




第九章 狼王皮甲，狐猴

　　暴走的狼王显然完全不是黯隐苍漠的对手，没有多久就被爆成了一堆经验值，当然还有一件装备。
　　
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠屠狼成功，任务完成，获得30000经验值任务奖励，获得300杀狼经验值，玩家十八摸获得600922杀狼经验值，狼王紧身皮甲一件，升至37级。”
　　
　　“…………”黯隐苍漠眯起眼睛，看向石墨。
　　
　　石墨敏感的察觉到黯隐苍漠发出的那股杀气，“咕嘟”一声吞了口口水，毕恭毕敬的递出那突然出现在自己手上的［狼王紧身皮甲］。
　　
　　“这、这给您！”
　　
　　黯隐苍漠瞥了一眼那皮甲，没有接，反而转身就走：“你留著。跟上。”
　　
　　“哎？真的可以给我吗？真的真的？”石墨开心的问。
　　
　　“……”黯隐苍漠向著45级怪的聚集地一直走去，他是不知道为什麽明明是他杀了那只狼，系统却将大部分经验值和奖励装备都给了这个‘淫贼’，但是他正需要一个帮他引怪的人，这个家夥级别虽然低了点，不过引怪的技能还挺合他意的。
　　
　　石墨一边跟上一边查看著系统面板。
　　
　　［装备：狼王紧身皮甲
　　
　　级别：35级－65级可用，绿
　　
　　介绍：用狼王的皮制作的皮甲，能够衬托出优美的身材曲线，还能够有效的防护各种攻击所带来的伤害。
　　
　　防护：＋233，体质：＋200］
　　
　　“哇，这东西还不错～”至少比他身上的白板好太多了。
　　
　　石墨喜滋滋的穿了上去，然後发现这个皮甲的设计…似乎严重的有问题。
　　
　　“你太慢了…还不快点跟…”黯隐苍漠不满的转身，却看到呆住，连话都忘记说下去。
　　
　　这皮甲不愧名为紧身皮甲，紧紧的包裹著这个叫“十八摸”的小淫贼的臀部和腰部，勾勒出他饱满翘挺的屁股和纤细优美的腰线，领口却是大开的V字设计，露出了大半的胸膛──或者说，本应该露出大半的胸膛，现在却露出了…红色的肚兜？
　　
　　──不得不说，这样看起来更加的诱人了。
　　
　　黯隐苍漠下意识的舔了舔干燥的嘴唇，克制著自己的冲动，转过身去：“走了。”
　　
　　“哦！”石墨低头看了看自己的皮甲，这领口也太大了点，里面的肚兜都露出来了，他本想把这肚兜脱下，可转念一想，裸著胸膛似乎更糟糕，还是算了吧。
　　
　　“我们到了。”黯隐苍漠带著石墨去的是45级的怪－原野狐猴们的聚集地，这种原野狐猴的敏捷非常高，喜好捣乱恶作剧，技能是［偷窃］和［捉弄］、［投掷］，各种搞怪招式层出不穷，是非常让人讨厌的一种怪，大部分玩家都早已听说过原野狐猴们的威名，很少到这里自找罪受，因此是非常人烟罕至的练级区。
　　
　　──对於从来就不喜欢人多的黯隐苍漠来说，倒是个好去处。
　　
　　而且不为人知的是，《八卦魔界》的赏金任务是会根据玩家们的行动而做出调整的，对於基本没有人杀的狐猴，阿斯的领地上的不少提供杀狐猴的任务的城市都提高了任务的赏金额和经验值，而且被杀的狐猴数量可以被重复计算的，黯隐苍漠往往会从一个城市传送到一个城市，直到把任务栏接满再也塞不下，才来这里开始杀狐猴。
　　
　　这已经是他第三轮的杀狐猴任务了，他杀狐猴杀的挺熟练，知道往哪下刀能够最快速的解决它们，只是这些狐猴们都是几只几只的分散在草原上，自己一个人跑著杀实在太耗时。
　　
　　“喂，去引怪。”黯隐苍漠指了指分散在远处的几群狐猴：“你把它们全部都引过来。我先在这边开始杀，你动作最好快点。”
　　
　　“全部？你应付的了吗？”石墨狐疑的看著他，“我级别比你低这里又没有牧师，万一你挂了我可逃不掉啊…”
　　
　　“少废话！快去！”黯隐苍漠挥了挥刀，杀入了狐猴群中。
　　
　　“是…是！”石墨无奈的道，他头上的淫贼字样依然红的发亮，目前也只好跟著这个脾气不好又爱使唤人的黯隐苍漠了。
　　
　　──好在他还挺慷慨的。
　　
　　石墨想著，走到了不远处一群狐猴的范围内，用了色诱。
　　
　　一只狐猴眼睛冒心的窜了上来。
　　
　　石墨赶紧往回跑，好不容易把狐猴引到黯隐苍漠面前，却只见黯隐苍漠手起刀落，嚓嚓几刀把狐猴砍翻在地：“你太慢了！一次多引几只，别一只一只的引！”
　　
　　“人家的技能现在只能一只一只的引嘛…”石墨有些委屈的道，然後又跑到狐猴群面前，这次却是用了［投其所好］。
　　
　　噗，原地出现了一个只裹著浴巾前凸後翘的性感大美女。
　　
　　狐猴群们两眼发直，鼻血狂喷，一时间全围了上来。
　　
　　石墨拽紧了浴巾满头黑线：“混蛋，这群猴子也太色了吧！！”
　　
　　──为什麽之前对著NPC大叔或者是黯隐苍漠使用都只变出小动物来，这次对著一群猴子们反而变成了这幅样子呢？这个游戏到底是怎麽设计的啊混蛋！
　　
　　眼看眼睛变成爱心、鼻血狂喷的狐猴们挥舞著爪子就要扑倒自己，石墨只能紧紧捏住浴巾的开衩部分，死命跑到黯隐苍漠身边。
　　
　　“你终於回…”黯隐苍漠杀完面前最後一只狐猴，回头看到石墨奔来，正想说一句“来的也太慢了”，结果却看到这微妙的半裸美女裹著浴巾狂奔图，愣是他也惊讶的呆掉了。
　　
　　“救命啊！！”石墨奔到黯隐苍漠背後，“狐猴追来啦！”
　　
　　──而且还不止是一只两只…甚至不是一群两群。
　　
　　黯隐苍漠看著黑压压的成百上千的往这狂奔来的狐猴，忍不住伸手在石墨後脑勺上扇了一下：“我叫你多引一些，没叫你把整个地图上的狐猴都引过来啊混蛋！”
　　
　　“这又不是我能控制的了的！”石墨的变身效果还没有消失，现在看起来还是梨花带雨的大美女，“是这群色猴子自己扑上来的啊！”
　　
　　黯隐苍漠举著刀磨牙：“我擦，这麽多的狐猴，就算是我也不能保证全身而退啊！”




第十章 奇妙的NPC？

　　打不过就跑，跑不过就打，当打不过也跑不过的时候，就只能边跑边打了。
　　
　　“擦，这群狐猴有完没完啊！！”石墨欲哭无泪，本来他以为变回来了就没事了，没想到变回来之後这群猴子反而变本加厉、更加凶猛的追了上来了。
　　
　　“喂！你那什麽［驱兽香］不能点起来吗？”石墨咬碎了枚红药，手持［色魔杵］击碎一只狐猴的脑壳。
　　
　　“［驱兽香］24小时内只能用一次。”黯隐苍漠被十五、六只狐猴包围起来撕咬著，如果不是他的刀能够补血的话，估计他早就死了好几次了。
　　
　　就算是59级的黯隐苍漠，遇到那群攻击力本来就不低，数量又多到几乎把他埋起来，现在又因为石墨的诡异技能而从45级狂化成了52级的狂暴狐猴，也是束手无策。
　　
　　──完了，难道这次要挂在这堆狐猴手里了吗？
　　
　　黯隐苍漠奋战许久，疲劳已经满点，几乎就要力竭倒地，石墨才37级，本来就连45级的狐猴都打不过，血条更是降到了警戒值下。
　　
　　“［玄空真明剑］。”
　　
　　伴随著那一瞬间无数的利剑从天上、地下飞出，将那群狐猴串了个透心凉。
　　
　　“神、神马情况？”石墨逵猩瘛
　　
　　“GM041报告，狐猴异常狂化骚乱已镇压，救出玩家两名。”
　　
　　石墨朝声音来源看去，只见一个头戴青玉冠束著黑色长发穿著蓝白相间的道袍的青年收起剑，一脸严肃认真的表情，似乎是和谁在对话：“嗯，明白了，待机至下次刷新。”
　　
　　──GM?NPC？
　　
　　石墨逵猩竦目粗那个青年走近：“你们没事吧？”
　　
　　黯隐苍漠从地上爬起，灌了两瓶血药下去，这才缓过气来看向四周，狐猴的尸体还没被刷新掉，歪七倒八的摊在地上。
　　
　　“现在没事了，谢谢你救了我们～”石墨一脸崇拜，“话说我都不知道《八卦魔界》里还有这种古装扮相。”
　　
　　相对於石墨的崇拜感谢，黯隐苍漠则是冷哼了一声。
　　
　　“不用谢，职责所在。”那个青年丝毫没有在意他们俩的反应，“您可以详细说明一下这片地图上狐猴全部狂化的经过吗？”
　　
　　石墨唰的红了脸。
　　
　　──喂喂，一不小心变身成狐猴喜欢的半裸美女然後又变了回来导致这片地图的狐猴全部狂化这种超级丢脸没有之一的事情要我跟这个看起来就觉得很正经很有仙人风范的GM还是NPC的怎麽说？！
　　
　　“那个…我想…可能是因为…我的技能的原因…”石墨红著脸低头玩手指。
　　
　　“？？”那个NPC／GM青年一脸疑惑。
　　
　　“这种事情说不清楚啦…”石墨抓抓头发，“不然我试验给你看？”
　　
　　“可以。”青年点了点头。
　　
　　石墨看了看四周，狐猴还没有被刷新出来，他又不想变成黯隐苍漠喜欢的那种短腿狐狸，那麽，唯一能选择的对象，就是──
　　
　　於是，石墨对准青年施展了［投其所好］。
　　
　　”噗”，一桌子的满汉全席出现在石墨原来的位置上。
　　
　　“哇靠…我变成桌子和食物了！”石墨逵猩瘢挪动著变成桌腿的手脚极速後退，躲避开那个青年去抓食物的手。
　　
　　──变成小动物变成大美女也就算了，变成桌子和满汉全席是怎麽回事啊混蛋？！！
　　
　　“哇！不要吃我！混蛋GM…还是NPC来著？…这种行为是吃玩家啊！黯隐苍漠救命啊啊！！”
　　
　　30秒过後，石墨终於恢复了正常软倒在地。
　　
　　那个青年一脸失望：“啊，没有吃到。”
　　
　　帮石墨拦下了吃货青年，疲劳值再度爆表的黯隐苍漠倒在地上喘气：“娘的，这到底是什麽鬼技能！”
　　
　　青年GM──大概吧？──叹了口气，幽幽的道：“看的到吃不到神马的…我理解了，看来狐猴们狂暴确实是有原因的。刚刚我也忍不住失态了，真不好意思。”
　　
　　──不，狐猴们不是因为食物而狂暴的啊…
　　
　　“咕噜噜…”散发著［食物的怨念］的青年的肚子不合时宜（？）的叫了一声。
　　
　　被那黑暗的怨气所惊吓，突然觉得自己不该变成食物诱惑救命恩人，充满了愧疚感的石墨忍不住戳了戳黯隐苍漠：“喂，你那是不是还有烤肉？”
　　
　　黯隐苍漠冷冷的瞥了石墨一眼：“有是有。”
　　
　　“拿出来啦！”
　　
　　黯隐苍漠无奈，从包裹里掏出烤肉，递给了石墨。
　　
　　“呐，这个烤肉还挺好吃的，你不介意的话，就尝一点吧？”石墨将烤肉递给青年，然後就看到青年以一种十分优雅的动作超级惊人的速度消灭了一大块的烤狼腿。
　　
　　“…真的那麽好吃麽？”石墨逵猩瘛
　　
　　“………不好吃。”青年拿出巾帕抹了抹嘴，道，“还有麽？”
　　
　　──不好吃你还吃那麽快吃那麽多！！
　　
　　虽说人家很直白的评论了：“不好吃。”但是面对那闪烁著清澈眼眸的清秀青年──还是救命恩人──石墨也不好意思拒绝他继续索要食物的请求，於是又捅了捅黯隐苍漠，让他去弄点食物来。
　　
　　黯隐苍漠向来是把那些成为他刀下亡魂的怪们当作食物来源，而处理方法也只有点起火来烤这一种，鉴於附近只有尚未被刷新掉的狐猴尸体，他干脆就去拖了一些过来，把猴头插在火上烤。
　　
　　当系统提示烤熟了的时候，黯隐苍漠将猴头取下，拿起大刀敲碎脑壳，递给青年：“敢吃麽？”
　　
　　──喂喂，给救命恩人吃这种东西，真的没问题吗？！
　　
　　青年一脸淡定──不，准确说还带著些许期待──的接过猴脑，不知从哪掏出一把勺子就开始吃，一连吃了三个以後才满足的拍拍肚子：“虽然不是很好吃，不过我饱了。”
　　
　　──那麽恐怖的东西你也吃的下去！！！
　　
　　石墨看的面色铁青，只觉得胃里不断翻滚。
　　
　　──啊啊，游戏太拟真了果然不好！
　　
　　“你那刀…”青年突然开口，“莫非是宝刀［嗜血狼牙］？”
　　
　　“嗯。”黯隐苍漠点点头，看向青年的眼神里多了丝疑惑。
　　
　　“在下子潆，”青年拱手作揖，“云游魔界，对於铸造之术小有研究。作为请我用餐的回礼，我可以为你强化一下武器。”
　　
　　青年头上一直隐藏的名号在他自我介绍之後终於显现了出来：［NPC：云游半仙子潆］。
　　
　　──居然是NPC…




第十一章 武器强化

　　强化武器，特别是高等武器，向来是要带著大包小包的价值连城有价无市的名贵矿石去武器宗师NPC的门前软磨硬泡直到好感度爆表才能搞定的麻烦事──不然好感度太低的话容易强化失败，浪费一点宝石矿石什麽的还是小事，上好的武器变成了渣才让人心疼呢！
　　
　　［嗜血狼牙：绿级武器
　　
　　从血狼王嘴里拔出的锋利牙齿化成的宝刀。
　　
　　攻击：＋303， 体质＋299
　　
　　特殊能力：可将自己对敌人的伤害值转变成自己的血量。被动发动。
　　
　　注：此武器可在强化後开启［进化］，将会随著主人的成长而升级。］
　　
　　在《八卦魔界》的评级中，绿级武器还算不得什麽，但能够成长升级的武器，却是非常难得。黯隐苍漠自己对生活技能不感兴趣，没练铸造，更懒得和NPC们去搞好关系，所以在得到［嗜血狼牙］之後，黯隐苍漠一直没有将它拿去强化，就是怕一个不小心强化失败，连绿级武器都没了。 
　　
　　──要知道那些NPC铸造师们可不会因为强化失败就赔偿你武器转装备什麽的。
　　
　　此时这个NPC主动提出要帮他强化武器是很好啦，但是要是失败了咋办？
　　
　　黯隐苍漠思考片刻：“要强化可以，但你可得保证不能失败，要是失败了，你可得赔我一柄更好的刀才行。”
　　
　　──喂喂，人家NPC主动提出帮你强化武器，你还想讨价还价？这家夥到底是有多把自己当回事？！
　　
　　石墨都有点看不下去，往旁边挪了挪，脸上一副“我不认识这货我绝对不认识这货”的表情看天看地就是不看黯隐苍漠和子潆。
　　
　　子潆显然也愣了一楞，“额？这个，强化武器的成败後果从来都是玩家自负的。”
　　
　　黯隐苍漠默默的收起刀。
　　
　　子潆叹了口气，“好吧好吧，我答应就是。”
　　
　　黯隐苍漠这才将刀递给他。
　　
　　子潆捧著刀端详片刻，口中喃喃道：“果然是好刀。”
　　
　　他左手捏起剑诀，指尖上立刻泛起了淡淡的蓝光，只见他手指轻碰刀身，从刀柄处一直划到刀尖，只听叮的一声系统天音响起：“［嗜血狼牙］首次强化成功，攻击＋333，体质＋330，［强化石镶嵌处］开启，特殊能力［进化］成功开启。”
　　
　　“成功了。”子潆将刀还给黯隐苍漠，“既然一饭之恩已报，我也应该继续云游，就此与两位告辞。”
　　
　　“等等等等等！！！”石墨大喊一声，“我们明明是两个人，为什麽你只给他强化武器？！更何况黯隐苍漠对你的态度那麽差，要是没有我在你绝对吃不到肉好不好！”
　　
　　子潆瞄了一眼石墨插在腰带里的［色魔杵］，“抱歉，他的刀我可以帮他强化，但是你这…咳咳…我就实在没办法了。”
　　
　　──喂喂，你那看著我武器的鄙视眼神是怎麽回事？难道NPC报恩还是挑著武器来的？他是绿级我也是绿级为什麽就不给我强化啊混蛋！
　　
　　不过再怎麽在心里吐槽，石墨还是摆出了一张狗腿的笑脸：“俗话说滴水之恩涌泉相报，你这一饭之恩只报答一个人也未免太歧视人了点吧？！”
　　
　　“可是我对你的武器一点研究都没有。”子潆摊手道。
　　
　　──那长的和某个部位差不多的奇妙武器到底是哪个脑残设计出来的啊？！
　　
　　“那你可以送我把短剑啊什麽的我一点都不介意～”石墨狗腿的笑道。
　　
　　……喂喂，刚刚觉得黯隐苍漠太过分的人不是你咩？！
　　
　　子潆有些无奈，“我身上什麽也没有带。”?
　　
　　“现做我也不在意啊～”石墨继续不依不饶。
　　
　　──这麽没脸没皮的索要装备的家夥到底是哪里来的啊混蛋？！
　　
　　子潆暗地磨牙，隔壁那个黯隐苍漠则是暗爽著别过脸去，一副“我不认识这货谁会认识这货？！”的样子。
　　
　　子潆实在很想很想骂一声胡闹甩袖走人，不过这玩家虽然没品，但是他也确实占了那麽一点理，无奈之下，子潆只好道：“要装备我是没办法，不过我可以消了你的红名。”
　　
　　“嗷嗷嗷这个好～”石墨大喜。
　　
　　子潆挥了挥手，石墨头上的红名立刻消去。
　　
　　“但是，我虽然消了你的红名，可你依旧具有…咳…‘淫贼’…称号。”子潆脸上微微一红，显然对那两个字有点纠结，“我建议你往阿斯陛下的领地上去。”
　　
　　石墨已经很高兴了，“知道了！谢谢！”
　　
　　“那麽，告辞了！！”子潆对两人抱了下拳，立刻转身御剑而起，逃一般的绝尘而去。
　　
　　“这里是GM041，场景已经成功刷新，一切正常。”在子潆御剑而去的时候，石墨隐约听到他低声道，忍不住抬头目送他越飞越远，回头一看黯隐苍漠又在面无表情的在擦他的剑，就忍不住想要踹他一脚。
　　不过想到两人悬殊的级数差异，石墨最後还是放弃了。
　　
　　“哎，我现在已经不是红名了，我可要进城了噢～”
　　
　　黯隐苍漠依旧是那副不动声色的冷漠样子，埋头擦剑，只是轻轻点了点头以示他听到了。
　　
　　──喂喂，你这个闷骚就不能有点反应的嘛？！
　　
　　石墨无奈：“那我走了噢？”
　　
　　黯隐苍漠点点头：“走啊～”
　　
　　石墨瞪著他，确定他是认真的：“…这个时候一般人不都是会说‘你去哪？我跟你一起’的吗？至少也会提出加个好友神马的吧？好歹我们也在一起混了这麽久喂！”
　　
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠想要加您为好友：同意／拒绝。”
　　
　　石墨逯脸按下了同意。
　　
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸先有亲吻关系再成为好友，触发先上车後补票JQ LV0.5，获得JQ度121点，经验值888点。”
　　
　　──喂喂，先上车後补票是这样用的吗混蛋！




第十二章 御姐们其实很可怕

　　结果到最後，石墨还是自己一个人踏上了回城的道路。
　　
　　虽说网游里大家都是不知真面目的陌生人，今天一起做个任务明天就拜拜不认人的事情经常发生，不过黯隐苍漠这麽冷漠石墨心里还是有那麽一点不爽的。
　　
　　──啊啊，冷漠无情的冰山神马的最讨厌了！
　　
　　石墨忿忿的想著，一路看著地图走到了阿斯蒙迪尔的主城。
　　
　　他是第一次到这个主城，自然没有这个城的回城卷，级别又不够开启传送（阿斯的主城需要40级以上才能使用传送），只好一边看地图一边躲怪一边找路，好在一路上主动怪密集的区域不多，终於也被他有惊无险的摸到了城门口。
　　
　　根据官网上提供的地图，阿斯蒙迪尔的地盘占据了至少四分之一的魔界，领地上数十座城市有一般以上都以As的字母打头，比如淫靡之都阿斯拉丝特（“Aslust”），比如阿斯的都城阿斯特鲁哈忒（“Astruheart”）。
　　
　　玩过网游的都知道，网游里的城市分布比较有特色，基本上是从低级城市一步步走到高级城市，级别低的玩家要进高级城市一般是不可能的事情──有的时候甚至会被系统强制阻拦。
　　
　　这种设计是为了让玩家循序渐进的进行游戏，一个级别段的玩家可以在同一级别段的城市里接到这个级别段可以做的任务并且就近打怪，在这个城市里将任务做的差不多的时候估计也看腻了这城市的风景，此时也正好升到了相应的级别可以去下一个城市冒险了。
　　
　　《八卦魔界》虽说是自主性超强的网游，在某些方面上还是有著和普通网游相类似的规则的，不管《八卦魔界》里的魔界地图多麽庞大新手村的数量如何众多，它也延续了这一从低到高不断发展升级的城市地图冒险历程，只是，这毕竟是《八卦魔界》，游戏里总有一种魔族特有的散漫的自由，所以，在《八卦魔界》里，只要你能摸进高级城市的门口，没有人会来阻止你进入高级城市。
　　
　　所以刚进入《八卦魔界》不久，还没有完全摸清楚《八卦魔界》是一款多麽恶搞多麽坑爹多麽欺负人多麽骗钱的网游的37级准.新手石墨就这样从阿斯蒙迪尔领地中央的隐藏新手村越过了50－60级怪群居地来到了70级城市阿斯特鲁哈忒的大门之前。
　　
　　作为阿斯领地上的都城，阿斯特鲁哈忒有著和其他阿斯旗下城市一样的特点──NPC美女如云个个穿著暴露，甚至连守城的卫兵NPC都是穿著不会比三点式多多少布料，腰间系著皮鞭的火辣美女。
　　
　　石墨忍不住抹了一把口水。
　　
　　──虽然我喜欢的是软妹子，但是女王御姐们看起来也很不错啊～～
　　
　　身为一个有色心没色胆更没有色的机会的死宅，石墨会来玩《八卦魔界》纯粹是想要把妹子，但他一进入游戏就被当作了淫贼追捕，还莫名其妙的亲了个男的发展了JQ──结果这个疑似基友的家夥甚至不肯陪他进城！──搞了半天别说没摸过妹子的小手，就连妹子的影子都没看见，现在眼前突然冒出来了这麽多御姐，他喜不自胜的跑了过去。
　　
　　“哎呀～哪来的这麽可爱的小弟弟～”城门口的卫兵御姐们似乎也很喜欢石墨，热情的围了上来，“唇红齿白皮肤嫩嫩的真可爱啊～小弟弟～你家小攻放你一个人出来跑难道不怕你被人拐走吗？”
　　
　　“…………”你家小攻？你家小攻？！你才是受！你全家都是受！！！
　　
　　“小弟弟你的肚兜好可爱啊～在哪买的？”
　　
　　“呀～小弟弟你还是淫贼啊～真可爱～来给姐姐摸一把～”
　　
　　一个个拥有著大胸器的御姐们纷纷眼冒绿光的对著石墨伸出狼爪，这种场面哪怕是色心色胆十足的真.淫贼都会忍不住落荒而逃，更不要说实际上还是CJ青年一枚──他只是偶尔猥琐了一点──的石墨了，他干笑几声，脚下暗暗加快了脚步，却比不过明目张胆扑上来的御姐们。等他好不容易才从御姐们的包围圈里面衣冠不整的逃出，脸上已经多了几枚火辣唇印。
　　
　　叮，系统天音：“淫贼十八摸被阿斯特鲁哈忒城的守门御姐们调戏，触发JQLv1，获得经验值8281点，获得称号‘御姐杀手’。”
　　
　　──系统你没问题吧？我这哪是御姐杀手？我分明是被御姐们杀啊…
　　
　　石墨苦著一张脸抹去脸上的唇印，看了看比自己脸皮还要羞涩的包裹，决定去接点任务赚点小钱。
　　
　　──说起赚钱接任务，还有哪里比酒吧还要给力呢？
　　
　　石墨在地图上找了半天，终於发现了一家酒吧，在自动寻路的带领下进了酒吧门，才发现这个酒吧里除了一个正在擦杯子的老酒保以外就只有一个火辣的美人在喝酒。
　　
　　──也对，现在的游戏时间还是白天，酒吧里又怎麽会有人呢？
　　
　　“喂，老板，我要接点任务赚钱，有什麽好任务吗？”石墨走到吧台前对酒保开口。
　　
　　老酒保连头也不抬：“这里没有适合你的任务，小孩你还是早点回家吧。”
　　
　　──好、好过分！！有这样对待玩家的NPC吗？！
　　
　　“噗呵呵。”旁边那个在喝酒的美人发出了一阵好听的轻笑声。
　　
　　石墨转过头去看她，那个美人一头W丽的红发，身穿火辣性感的红色皮衣，将丰满的胸部高高衬起，皮裙不但很短还在大腿边开岔，石墨觉得自己的鼻血都快喷出来了，连忙伸手捂住鼻子：“你、你笑什麽？！”
　　
　　“这里是专门发布危险任务的酒吧哦～小弟弟你走错了吧？这个城市是70级的高级城市，小弟弟你才37级，还是去别的城市玩吧？”美人拿起酒杯，唇角一钩，扬起一个迷人的笑容。
　　
　　“谁要去别的城市啊～！我还非要在这个城市里呆著了。”被美人姐姐看扁可是很伤自尊的事情，石墨脸上发烧可还是挺起胸膛说道。
　　
　　“既然这样的话～不如陪姐姐我玩玩？”美人对他勾了勾手指，起身放下酒杯和几枚金币，转身就走，她走了几步，见石墨还呆楞愣的呆在原地，又扬起嘴角一笑：“怎麽还呆呆的站著？还不快跟上？”
　　
　　“噢噢！来了！”石墨虽说有些莫名其妙搞不清楚状况，不过还是跟了上去。

作家的话：
大家猜猜这女的是谁？




第十三章 淫人不成反被“淫”

　　美人姐姐出了酒吧就拐到後面的一个小巷，钻进了一个不起眼的小门洞，石墨抬头看了看那个门洞上方歪歪斜斜的旧招牌［OX Motel］辶艘濉

　　──这麽快就带人上旅馆？这个游戏这麽开放真的没问题吗？～

　　美女经过了空无一人的门房一直走到二楼，掏出了一张旧旧的房卡开了门，石墨一路跟著，心脏如同擂鼓一般砰砰的跳的飞快。紧张归紧张，遇到这种W遇石墨还是非常兴致勃勃，连周围的简陋环境都一点也不在意。

　　美人姐姐关上了房门，锁头U嚓一声锁上了，石墨抹了抹快要滴下来的口水，看著美人越过他走到房间里走到简陋的吧台前，倒了两杯酒。

　　“我、我不喝酒的。”石墨摆了摆手。

　　美人毫不在意的自己拿起一杯喝，“等一下你自己会想要的。”

　　美人有些阴森森的口气让石墨直觉有些不对，他虽然是色欲熏心的宅男一枚但真要他做点什麽他还是很害羞的，此时便忍不住开始打退堂鼓：“那个、姐姐，如果、如果没什麽事的话我就先…”

　　“哎，别急著跑啊～”美人话音刚落就闪到了他身前，他根本就没看清楚对方是怎麽做到的，老实说这要不是在网游里他还真的会以为是见到了鬼呢。

　　“既然都来了，当然要好好陪陪我再走啦～”美人直接抓住他的右手，往自己高挺的胸上一放，石墨噗的一声从头顶红到了脚趾头，一时间不知道手往哪放眼往哪看慌乱不已。

　　“这、这…姐姐你这是…”石墨仿佛天人交战，一会口水直流眼睛一直往人家胸上瞄，片刻後又嫌弃自己太过猥琐在脑海里斥责自己，一会儿又吐槽这个游戏实在是太过乱来怎麽连这种情节都有，等他回过神来的时候美女已经松开了他的手，正转过身去解衣裳。

　　──都发展到这个地步了，反正都是你情我愿，干脆一不做二不休！

　　石墨口水直流的准备扑上去的时候，美女正好转身，於是石墨一头扎进了对方的前胸，但是脸上却传来了和预想中完全不一样的柔软触感。

　　──好、好奇怪啊，是我实践的太少还是想像和现实果然有差距？这个触感不大对啊…

　　石墨疑惑的睁开了眼睛，却没有看到雪白的皮肤，反而看到了一丛一丛一坨一坨黑黑的卷卷的物质…

　　“胸…胸、胸胸胸毛？！为什麽会是胸毛啊啊啊啊啊啊啊啊！眼睛、眼睛要瞎掉啦！！！！呕！！”石墨一把鼻涕一把眼泪在地上ORZ形态吐了个稀里哗啦，无比悲痛的哭诉：“你这个死人妖会不会也太过分了一点，扮女人也就算了还要扮波霸美女！居然还故意用胸毛吓人！嘤嘤嘤，知不知道男人这种时候不经吓很容易就会有心理伤害演变成生理问题的啊啊啊！呕…呕…我以後一看见美女一想起美女脑海中就出现超.恶胸毛该怎麽办啊混蛋！！！”

　　叮，系统天音：“玩家十八摸被NPC地狱犬疯狗小分队人妖副队长［***]攻击，视觉与精神均受到不可磨灭的创伤，精神－3，耐力－3。”

　　──连招式名都被系统自动［哔──］掉的猥琐攻击，实在是太强大了！

　　叮，系统天音：“玩家十八摸调戏NPC地狱犬疯狗小分队人妖副队长，自作孽不可活反被欺负，触发糟糕透顶［淫人不成反被淫］JQ一枚，与所有NPC、好友的好感度JQ度均下降10点。”

　　“谁叫你这种臭男人一看到美女就眼珠子瞪出来满脑子精虫就想著吃豆腐？”美女、哦，不，是人妖副队长三下五除二的剥掉女装换上了一套合身的男装，卸了装之後其实他还是个长相精制的美男子──如果这是他的真面目的话──身材也是相当的不错。

　　“我啊，最讨厌你这种淫贼负心汉了！”人妖副队长捏著个兰花指指著石墨骂道，“只是吓吓你算你运气好了，还不快滚？！赖在这里做什麽？！”

　　──太！太狠了！！

　　石墨掩面泪奔而出，扑到酒吧里连灌三杯烈酒才总算是麻痹了自己受伤惨重的小心灵，想了半天才恍然大悟，原来对付淫贼的终极办法就是让淫贼恶心到死。

　　叮，系统天音：“玩家十八摸感悟［对付淫贼的终极之道］，本技能淫贼职业不可修习，获得经验值1点。”

　　──坑、坑爹啊！！

　　“这游戏和我有仇…这游戏绝对和我有仇！！”石墨内牛满面抱著酒杯道。

　　嘟，系统提示：“您的好友［黯隐苍漠］对您发出语音呼叫，是否接听？是／否？”

　　“？？？”黯隐苍漠？这个家夥找我干嘛？总不会又要我引怪吧？?石墨疑惑著，还是按了［是］。

　　“在哪？”对方言简意赅到了石墨一头雾水的地步。

　　“哈？”

　　“你在哪？报坐标。”

　　“额…阿斯特鲁哈忒城酒吧［211，353］。”

　　嘟，系统提示：“语音呼叫已切断。”

　　“…………”这家夥到底想要干什麽？！

作家的话：
於是人妖副队长再一次大获全胜了…




第十四章 遇到某个NPC

　　石墨本以为黯隐苍漠这个没良心的家夥突然从地狱的深谷里挖出了自己丢失的良心的碎片，终於想起了他的存在要来找他，可他在酒吧里等了半天也没看到半个人影。
　　
　　──这个家夥问了我的坐标又不来到底是想干啥啊？？！
　　
　　他又等了一阵，总归是等不下去，付了帐转身出门。
　　
　　──这酒吧果然还是离那个人妖的所在太近了，在这里又接不到任务，还是早点离开的好。
　　
　　“那个人妖说刚刚那个酒吧发布的是危险任务，那我换个酒吧的话总能够接到任务吧？”石墨自言自语著打开了地图。
　　
　　阿斯特鲁哈忒城里最不缺的一是美人，二就是酒吧和俱乐部了，石墨很快又找到一家酒吧，这家的生意比起刚刚那家简直是云泥之别，里面人山人海，一堆魔族正在疯狂舞动。
　　
　　石墨艰难的挤到吧台前，对著酒保道：“老板，来杯酒再来个任务。”
　　
　　──你这是点菜吗？！
　　
　　酒保瞥了他一眼，给他倒了一杯酒，道：“菜鸟你级别太低，去别处练练再来吧。”
　　
　　石墨郁闷了，怎麽一个两个都这麽说？！
　　
　　“那老板，适合我的练级点在？”不耻下问总是个好习惯。
　　
　　酒保擦著酒杯冷漠的道，“出门往外，付三百个金币传送到阿斯拉丝特，再付三百个金币传送到新手村，往西边跑三小时就可以看到一片草原，那里最适合你练级。”
　　
　　──这也太远了吧！而且那麽高昂的传送费是怎麽回事啊混蛋！
　　
　　石墨内牛满面，“一进游戏就被NPC当淫贼追杀成红名好不容易才进了城结果连个任务都接不到还遇到人妖苦逼的人生你伤不起啊！！！”
　　
　　坐在他旁边的男人幽幽的道：“这有什麽了不起，最苦逼的应该是你想要追的上司你永远见不到，天天被下属摸来摸去百般调戏一不小心反抗一下还会被告性骚扰更糟糕的是你居然因为劳工法而不能随便解雇他们！！”
　　
　　石墨肃然起敬，拍了拍这位仁兄的肩膀：“兄台你比我还惨啊！”
　　
　　他借著酒吧昏暗的灯光看向这位一同在苦逼的人生中挣扎的难友，这人穿著一普普通通的褐色法师袍，戴著的兜帽几乎把他整张脸都遮住，只露出了几根金色的发丝。
　　
　　他似乎已经喝了不少，面前摆著不少空杯。
　　
　　当人遇到倒霉事的时候最好的安慰往往不是妹子的温言软语软玉温香也不是好基友的一醉方休搞不好还有酒後乱性，最给力的最迅速最有效的安慰其实是见到比你还要苦逼悲惨的家夥。
　　
　　但在茫茫人海中遇到一个比自己还要悲惨还要苦逼的家夥其实是件很难得的事，所以石墨此刻瞬间被治愈了而且感觉到一股豪气充斥著自己的肺腑之间，所以他重重的敲了一下吧台：“老板！给我和这位兄台都再来一杯酒！”
　　
　　酒保给他们倒了两杯酒，石墨拿起一杯，“锵”的碰了下另一杯，“兄台，我们干！”
　　
　　那浑身上下都散发出一股怨气的兄台拿起酒杯一仰头灌下，兜帽晃了一晃从他头上滑下，露出一张五官端正还算清秀但怎麽看怎麽都是怨念深重的晚娘脸来。
　　
　　石墨顿时觉得全酒吧的人的视线都集中到他们身上了──或者说是集中到了他隔壁的人的身上，石墨无比好奇的沐浴著那些扎人的视线看向了隔壁的兄台：“这位大哥，为什麽这里的人都这样看你啊？你很出名吗？”
　　
　　“嗯，大概吧。”这人看起来已经醉的不行，两眼迷茫的道：“或许因为我是米迦勒…”
　　
　　“噗！”石墨顿时化作豌豆射手──不，此时搞不好说海蘑菇更为正确，将一口还未吞下的酒全部喷到了这哀怨兄的脸上。
　　
　　“米、米迦勒？天界那个米迦勒？还是同名的玩家？这个游戏应该不能起和NPC重名的名字的吧？？！”石墨抹了抹嘴，不知道这时候是应该趁机在这个NPC身上摸一把吃点豆腐还是应该举起武器在这醉鬼天使长的脑门上来上一下，或者是再给他买一杯酒继续交流苦逼的人生经验。
　　
　　──刚刚结识的挑战人生苦逼极限的好难友突然就变成了阶级敌人，这大概再次刷新了苦逼人生的下限了吧？
　　
　　米迦勒在脸上抹了一把，将满手的酒液擦在了石墨的衣服上，然後重新拉起了自己滑落的兜帽。
　　视线立刻消失了不少，但石墨还是感觉到有谁依旧死死的盯著自己的後背看。
　　
　　他果断转身向著视线的大概来源方向看去，但那里坐著一堆魔族玩家喝酒，他无法辨认出到底哪个才是一直盯著他看的罪魁祸首。
　　
　　──嘛，反正说不定也只是对米迦勒好奇的家夥。
　　
　　石墨转过身来，眯起眼睛仔细将米迦勒上下打量了一番。
　　
　　老实说石墨真的不大爱看书，他自然不会将那本据说是这个世界的背景来源的《魔王与魔王的JQ史》从头到尾都给看上一一遍──实际上他唯一看过的也只有《八卦魔界》的贩售传单和广告册子而已，但米迦勒路西法贝利亚等超级大魔王大boss的名号实在是太过有名，就算是石墨也听说过──还有在广告单上阅读过──他们的事迹。
　　
　　──貌似米迦勒在这游戏里就是天界的大boss吧？不过这种寒酸苦逼相到底是怎麽回事？还有那超级晚娘脸，这货要是国战开打的时候往天界阵营的最高点一站登高一呼估计所有的天使都得掩面悲泣吧？
　　
　　职场苦逼事件木有之一，就是自家的长官boss长的实在太寒碜太悲催，让身为手下的人都恨不得拿起钉书机茶杯电脑打印机直接往他脑门上招呼一下然後狂吼“这货代表的绝对不是我们公司不是我们阵营更不是我啊不是我！”却又只能将这YY情节深埋心底咬牙切齿的继续写文件打文件签文件递文件同时在心里内牛满面。
　　
　　石墨无比庆幸当初自己选择的是魔界。

作家的话：
让大家久等了的网游2～




第十五章 劫财

　　喝醉了的米迦勒格外的粘人，搂著石墨的胳膊蹭来蹭去还一直讨酒喝，石墨对於这只一直巴在他身上对著他喷酒气的NPC也是相当的无奈，“喂喂，我只想请你一杯酒而已可不想包了你所有的酒帐啊！你再喝下去我可是完全付不起了啊啊！”
　　
　　──再说了自己背後的视线是怎麽回事？！这种滚烫如激光一样仿佛要将人剥皮拆骨或者是烤熟吃掉的火热视线到底是从哪来的啊？莫非是米迦勒的正牌攻追过来抓包了？！
　　
　　可不管石墨怎麽回头，都没有看到投射出视线的可疑人物。
　　
　　“没、没、没关系！”米迦勒大著舌头解开自己的衣服，拉著石墨的手就往自己的胸膛上摸。
　　
　　石墨的脸瞬间红了，使劲的想把手从米迦勒的禁锢下挣脱出来，“喂喂，我说付不起酒帐是指我真的没有钱了，你就算是想对我钱债肉偿也没有用啊啊！！”
　　
　　但他的眼神还是忍不住往米迦勒敞开的领口里瞄。
　　
　　──嗯，皮肤白白嫩嫩还挺养眼的，隐隐约约的还能看见粉红色微微挺立的两点…最关键的是…
　　没有胸毛！！！！！！！！！！！！
　　
　　石墨两眼含泪仰天长啸，这年头男人都长的比女人白净可爱没有胸毛啊啊啊！
　　
　　话说，石墨你大概搞错了什麽了吧？人妖小队长明明是假.御姐真.汉子啊…
　　
　　──理论上被人妖小队长用美女变胸毛这一招吓到的男人应该对男人产生恐惧症才对，但事实却是他们往往对女人感到莫名的恐惧，尤其是一看御姐的胸脯脑海里就出现可怕的胸毛…这一点至今还是魔界无聊的科学家们十分感兴趣的课题。
　　
　　那盯著他後背的视线突然从火热高温降到了绝对零度，石墨背上的寒毛全部警觉的竖起，可还是怎麽回头也找不到元凶。
　　
　　“大概是我太过疑神疑鬼产生的错觉吧…”石墨自言自语道，然後看向了米迦勒，“话说既然是你自愿的，我摸几把应该没有问题吧…”逃不过不如好好享受，石墨吞了吞口水，放弃了抵抗。
　　
　　石墨壮著胆子对米迦勒伸出手──噢，不，是被米迦勒抓著手往开启的领口里探去，然後手指就碰到了什麽硬硬的东西。
　　
　　“摸到了吗？”米迦勒贴著石墨的耳朵喷著酒气。
　　
　　“摸…摸到了…”可那个硬硬的到底是什麽？
　　
　　“捏住了吗？”
　　
　　“捏？捏？！”
　　
　　“用两指夹住，然後慢慢往外扯啊…”米迦勒醉醺醺的指导著。
　　
　　扯？不会扯坏了吗吗吗吗吗吗吗？！话说在大庭广众之下偷偷玩这种已经可以归入SM调教系情节的‘游戏’真的好吗吗吗吗吗吗？！！！
　　
　　石墨在心里咆哮著，吞了吞口水，红著脸捏住了那硬硬的东西。
　　
　　咦，这种厚度…这种手感…怎麽有点不对劲？！
　　
　　米迦勒握著他的手腕往外一拉，带出一张金卡来：“用这个付账，想买多少酒都可以！”
　　
　　顿时觉得自己的思想太过污浊对自己无比唾弃的石墨满头黑线的把金卡往桌上一拍：“老板，给他酒！”
　　
　　酒保接过金卡一刷，又从柜台下拿出一瓶酒来给两人满上，然後把金卡还给了石墨。
　　
　　米迦勒雄赳赳气昂昂的拿起酒杯豪气万千的一饮而尽，然後华丽丽的扑街，一头撞在吧台上睡死过去。
　　
　　石墨用怜悯的眼神看著他，叹了口气：“喂，老板，他醉了，怎麽办？”
　　
　　“楼上有专供客人春宵一度的房间。”酒保答道，“一晚上只要3枚魔界水晶币。”
　　
　　石墨用米迦勒的金卡刷了卡付了酒费房费，然後和酒保一起把米迦勒抬上了房间丢到了床上，酒保暧昧的看了两人一眼，关上门走了。
　　
　　叮，系统天音：“淫贼［十八摸］与NPC米迦勒孤男寡男共处一室，触发［说不清道不明解释不能剪不清理还乱］JQ LV1，获得米迦勒的JQ度3333点，获得经验值333333点。”
　　
　　石墨没有在意那系统天音，倒是看著手中的金卡产生了非分之想。
　　
　　──这张卡…似乎里面有很多钱啊…
　　
　　现在还是一穷二白的超级大穷人小菜鸟的石墨，手上突然多了这麽一张来自天界NPC的金卡，这种天上掉馅饼的好事根本是可遇不可求！
　　
　　石墨看了看躺在床上昏睡不醒的米迦勒：“嘛，反正酒费房费也都帮他付了，这也算是仁至义尽了吧？那麽作为这个任务的报答，自然这张卡就该归我啦～”
　　
　　他把金卡往兜里一揣，在口袋上拍了拍，然後哼著歌高兴的出了门，连脚步都是飘的。
　　
　　叮，系统天音：“淫贼［十八摸］成功盗得NPC米迦勒特殊宝物［天界的提款金卡］，自主学习到淫贼技能［劫财劫色LV1］，持续升级後将有机会练得合体技［仙人跳］。”
　　
　　──这都是神马鬼技能啊口胡！
　　
　　石墨走出了酒吧来到街上，找了个没人的地方查看了一下金卡的属性。
　　
　　［天界的提款金卡：可以直接从天界的小金库里提款的金卡，里面的钱是天界所有天使的未发放工资，请谨慎使用。］
　　
　　“这麽重要的东西丢了的话米迦勒一定会发现不对…”石墨喃喃自语，“不如我赶快去银行把钱都提了然後把空卡还回去，这样神不知鬼不觉的比较好。”
　　
　　──反正米迦勒是天界的NPC，他是魔界的人，得罪了米迦勒也没有什麽大不了的，说不定还算是大功一件呢！
　　
　　石墨顺带还看了看自己的技能面板：［劫财劫色 LV1：淫贼特殊技能，可将目标通过色诱迷昏或者灌醉後盗取目标钱财。］
　　
　　──这技能的描述看起来还真微妙啊…不过，似乎还挺给力的？
　　
　　石墨关掉了属性面板，直接就往社会服务司走。
　　
　　“魔界的银行为什麽都在社会服务司里呢？”他嘀咕著在自动寻路面板上找到了社会服务司，打开了指路箭头，没走几步就再次感觉到了那熟悉的视线。
　　
　　──明明米迦勒都不在身边了为啥这视线还追著我？！
　　
　　石墨脑海里警锺直响：妈呀，该不会是这人知道我拿了米迦勒的金卡追上来了吧？不行，我可得快点逃了去把钱拿到手才行啊啊啊啊！




第十六章 阿斯陛下的奖励

　　这还是石墨进了游戏以後第一次来到社会服务司大厅。
　　在进入《八卦魔界》之前他就从官网以及游戏头盔附带的游戏手册上了解到了在《八卦魔界》里社会服务司的重要性，这里可以换钱可以领证结婚可以缴费充值可以做转职任务可以接某些魔界官方发布的任务，甚至可以勾搭契约者进行契约，还可以应聘某些魔界公务员的职业过一把NPC的瘾，连探监赎身（？）都得到这里。要是前一段时间让石墨到这里来那简直是自投罗网自寻死路，可现在因为那个NPC子潆消掉了石墨的红名的关系，他终於可以大摇大摆的走进社会服务司了。
　　迎接石墨的是一个猫耳小妹妹，她对著石墨露出了一个甜美的微笑：“您好～欢迎来到阿斯特鲁哈忒城社会服务司分部，我是接待员007号，请问您今天需要处理的事务是？”
　　“哇！好可爱的软妹子！猫耳神马的萌死人了！”石墨幸福的凑上去，递出手上那张从米迦勒那里得到的金卡：“我要取钱。”
　　猫耳软妹子眨了眨大大的猫眼，瞄了瞄石墨手上的金卡，脸上的表情有一点点古怪：“请问您是魔界玩家还是天界玩家？”
　　“自然是魔界玩家，你没看到我头上这淫贼的称号麽？”石墨郁闷的道，“我怎麽可能是天界的玩家呢？”
　　“那麽请问您这张卡是通过合法手段还是非法手段获得？”软妹子再次露出了甜美的微笑道，“请诚实的回答本问题，无论此卡是您通过什麽手段获得的您都不会受到任何惩罚，但是对社会服务司人员撒谎则会受到一小时的监禁处分。”
　　“…………”石墨郑重的考虑了一下，最终无奈的道：“大概…算是非法手段吧…”
　　叮，系统天音：“魔界玩家十八摸英勇获得天界的重要宝物［天界的提款金卡］，提前完成魔界功勋值任务，因功勋值暂未开放缘故，玩家十八摸可以至社会服务司任意分部领取特殊功勋奖励。”
　　──偷了卡去取钱不但不会被抓还可以得奖励？这游戏也太给力了点吧？
　　“这位玩家请您跟我来。”猫耳妹子领著石墨到了一间小隔间内，接过石墨手中的金卡，插入一旁的机器内，“请问您要将该户头里面的所有款项全部提出来是吗？”
　　“没错！”石墨点头，然後想了想不大对，急忙出声道：“额，等等！”
　　猫耳妹子停下动作疑惑的看著他。
　　“这个，全部提空似乎不大好。”石墨挠了挠头，“这样吧，给他留一块钱好了。”
　　──这麽做似乎更加可恶吧？
　　?猫耳妹子一脸想要吐槽的表情，最终却什麽也没说，转过身默默在机器上操作了几下，又对石墨道：“请您将您的身份水晶给我。”
　　石墨在身上摸了半天，终於找到了那系统的默认配给的身份水晶。
　　猫耳妹子将身份水晶插入机器，只听滴的一声，机器就自动将水晶吐了出来，猫耳妹子将水晶递回给石墨：“玩家您的身份水晶账户里现已存入1139，999.00魔界水晶币，您现在已经是魔界玩家财富排行榜第一，请问是否要隐藏姓名。”
　　“当然要隐藏！”所谓财不可露白，万一被人知道他身怀巨款，他这单薄的小身板还真不够人砍的。
　　“您现在可以选择特殊功勋奖励了。因为本金卡属於米迦勒，您现在可以选择获得与米迦勒有夙仇的阿斯蒙迪尔陛下或者是路西法陛下的功勋奖励。”
　　石墨认真的考虑了起来，路西法的名号整个魔界无人不知无人不晓，得到他的功勋奖励自然好处多多，可是路西法也是魔界最为公正声名最好的魔王陛下，石墨还真不知道这位前任的总天使长现任的魔王陛下看到自己这小淫贼到底是会见一个灭一个还是会纳到旗下保护起来。
　　相比之下，身为淫魔之首的淫魔王阿斯蒙迪尔似乎就可靠多了，再怎麽说这位淫魔王陛下也不可能欺负自己这小淫贼嘛～更何况他当初一进游戏的引导NPC还是这位阿斯陛下──虽说石墨还对阿斯陛下不负责任的输错名字而耿耿於怀──不过要是能得到阿斯陛下的庇护的话，输错名字这点小事他绝对可以不计较。
　　“我选阿斯蒙迪尔陛下的功勋奖励。”石墨打定主意，对猫耳妹子道。
　　猫耳妹子点了点头，从身後掏出一个大礼包来，塞进了石墨的怀里：“这便是阿斯陛下的功勋奖励礼包。请问您还有什麽需要处理的事宜吗？”
　　“呃…我想想…”石墨抱著那个大礼包歪了歪脑袋：“转职…”
　　“您已经成功拜师转职成为特殊职业淫贼，无需再到社会服务司进行转职。”猫耳妹子立刻回答道。
　　“那…这里有我可以接的任务吗？”石墨又问。
　　“很抱歉，您的级数过低，为了您的安全著想，我们将不会给您发放任务。您可以先去练级或是找寻强有力的帮手组队再接任务。”猫耳妹子答道。
　　“好吧，我没有其他问题了。”石墨道。
　　“谢谢您的耐心合作，请您为我们的服务评分。”猫耳妹子掏出一个小面板，石墨选择了一个五星级的图案摁了下去，然後猫耳妹子笑的甜甜的道：“感谢您的配合，祝您游戏愉快。”
　　然後石墨就糊里糊涂的被送出了社会服务司的大门。
　　“唔…我还想问问她能不能和我去喝个咖啡的…算了吧…”石墨嘀咕著在路边找了个没人的地方，将礼包拆了开来。
　　偌大的箱子之中里空空如也。
　　──哦，不，准确的说，箱底静静的躺著一枚纹章戒指。
　　“……这麽大个箱子就装这麽一小枚戒指？坑爹啊这是！”石墨伸手从箱子里捞出那枚戒指，箱子便自动消失了，“…好吧，会自动消失的箱子，这还挺环保的…”
　　他看了看那戒指的属性，可那戒指除了［阿斯蒙迪尔的纹章戒指］外什麽也没写。
　　“…真是奇怪的奖励。”石墨嘀咕著把那枚戒指套在了右手食指上，大小居然刚好，“就这样吧。”
　　他转身准备走人，却撞上了一个异常厚实的胸膛。
　　“痛痛痛痛痛…”石墨捂住自己几乎要撞扁了的鼻子，疼的眼泪直流，好不容易才透过被泪水迷蒙的双眼看向那个害他鼻子受伤的罪魁祸首──居然是黯隐苍漠。
　　“怎麽是你？！”

作家的话：
第二部入V了～大家要支持哦～




第十七章 来契约一下吧兄台！（上）

　　“你怎麽会在这里？”石墨捂著撞疼了的鼻子抬眼看著面前的人，黯隐苍漠还是那幅高深莫测波澜不惊的冰山样，冷淡的视线在他的鼻子上停留了那麽短短的两三秒後缓缓的移开：“路过。”
　　──路过你个大头鬼啊我都给你发了我的坐标了你该不会是冲著我来的吧这位大哥？！
　　大概是感觉到了石墨那极端不相信的眼神，黯隐苍漠难得的多说了两个字来解释自己的出现：“买药。”
　　“你骗鬼去吧！就你这砍怪用平砍刀还能自动回血的主，红药蓝药全部都不需要，连食物都是把怪肢解了烤熟了吃，你到底是来买啥药的？”石墨忍不住问了出来。
　　这回黯隐苍漠沈默的时间稍稍长了一些，半晌才道：“［驱兽香］。”
　　“…那24小时内只能用一根前两天我离开时你包裹里还有一捆的［驱兽香］？”
　　“…………你废话太多！我去药店！”黯隐苍漠不知是恼羞成怒还是恼羞成怒，冷冷的抛下一句话便转身离开。
　　石墨忍不住喷笑了出来，搞了半天黯隐苍漠这家夥原来不是个无情的大冰山而是个里外不一的大闷骚，看破了这一点後，他突然觉得黯隐苍漠这家夥还挺可爱的。
　　他三步并作两步的追了上去：“喂，老实说，你真的是追著我过来的？原来不是不打算和我一起走吗？怎麽突然改主意了？果然还是觉得有小爷我陪伴比较好吧？？”
　　“……闭嘴！”
　　结果最後两人还是一起去了药店。
　　其实，《八卦魔界》的药店里面除了红药蓝药以外还有各种各样奇奇怪怪的药物，比如说［春风一度散］啊，［绽菊牌受受护理软膏］啊都可以在这里买到，啊，当然，还有黯隐苍漠要买的［驱兽香］。
　　“您要购买的［驱兽香］一根15魔界水晶币，现在只要买33根特惠500魔界水晶币并赠送［超强效驱色狼花露水］一瓶。”店员热情的推销道。
　　“…等等！15X33＝495，也就是说那所谓赠送的［超强效驱色狼花露水］其实是5魔界水晶币一瓶！这哪里合算了啊？！再说那［超强效驱色狼花露水］到底是神马东西？”石墨瞪圆了双眼自以为凶狠的看著店员。
　　店员看著瞪大了双眼的石墨顿时以为自己看到了可爱的吉娃娃，一不小心爱情…哦，不，是爱心泛滥，好心的解释道：“这里是玛门开的药店嘛。”
　　“…我以为药店都是贝利亚开的…”石墨嘀咕。
　　“不，不，这里是阿斯蒙迪尔陛下的地界，在这里所有的店铺玛门陛下都有股份。”店员和蔼可亲和颜悦色的继续解释道：“所以在这里很多商品都有搞特惠活动。”
　　“……那种坑爹的特惠活动不如不搞！！”
　　“话不能这麽说，有些活动真的很实惠的！”店员作势要从货架上搬下一个大箱子：“比如说这款…”
　　──丁零当啷。
　　黯隐苍漠扣在桌子上的数枚铜板吸引了正要侃侃而谈的开始介绍商品的店员的注意力。
　　“我就这麽多钱，你看看能买多少。”黯隐苍漠依旧是冷冷的道。
　　“……………”被打断了推销欲的店员只扫了一眼桌上的钱就明白了这是位没钱的主，没好气的道：“您总共只有2枚魔界水晶币17枚金币3枚铜子，一根香也买不起！”
　　石墨看著黯隐苍漠的眼神里多了几分同情，搞了半天这位高手居然是魔界难得的穷人啊穷人！
　　黯隐苍漠也不多说，将那堆零钱划拉到自己包裹里，转身就走。
　　“哎哎！你不买药了麽？”石墨追了上去。
　　“暂时不买了，先去接任务。”黯隐苍漠道。
　　“你级别这麽高应该挺有钱的啊？为什麽这麽穷？”石墨忍耐不住自己的好奇心，还是问了出来，“你的刀不是能够自动升级进化，那样应该连买武器的钱都省了啊？”
　　“………”黯隐苍漠转过身来，拔出自己的刀。
　　“喂喂喂！我只是问一问而已！你不想回答就不要回答用得著拔刀砍人麽？”石墨往後跳了几步一脸的控诉。
　　黯隐苍漠冷漠的脸似乎很快就要崩坏的抽搐了几下：“谁要砍你了？看这里！”他指了指刀上镶嵌的三枚强化宝石：“我把刀拿去强化了，钱就花光了。”
　　“那你现在是要去接任务赚钱麽？”石墨见他把刀收了起来，才又凑了上去。
　　“没错。”黯隐苍漠继续向前走。
　　“话说，”石墨的脑海里闪过了一个念头，“你要不要和我做个交易？”
　　“什麽？”黯隐苍漠再次停下了脚步转过身看他。
　　“其实啊，我现在还是挺有钱的。”石墨说，“但是我级别太低，在这里接不到任务，我可以练级的地方又离这里太远了。不如我和你一起组队接任务，你杀怪我出钱？”
　　黯隐苍漠两手交叉抱在胸前再次用那幅高深莫测的表情看著石墨。
　　半晌，就在石墨认为他要拒绝的时候，黯隐苍漠开了口：“好，但口说无凭，我们去社会服务司契约一下做个见证吧。”
　　“契约？那是神马？”石墨一头雾水。
　　黯隐苍漠懒得解释，直接走到社会服务司里拿了本宣传小册子塞给他看。
　　石墨快速的翻阅完了小册子，终於明白了，原来《八卦魔界》为了方便玩家以及提高魔界的拟真度，特别模仿魔族们的契约而开放了［契约］的功能。当几个玩家做出约定，不希望对方反悔的时候，就可以到社会服务司里去找工作人员［契约］，［契约］以後双方身上就会多出［契约符纹］来，只有完成了契约中自己的责任义务符纹才会消去，如果违反了［契约］，符纹就会发生效用。
　　符纹效用的种类有很多，有的是金钱上的惩罚，有的是倒霉诅咒，最严重的一项就是删号，据说社会服务司的工作人员会根据［契约］的内容不同和玩家自己的要求为玩家设立不同的惩罚符纹。
　　因为违背［契约］的惩罚十分严格，大部分玩家都懒得去社会服务司进行［契约］，所以这项功能还没有多少人知道。




第十八章 来契约一下吧兄台！（下）

　　虽说觉得这种小事也要［契约］的黯隐苍漠太过龟毛，不过［契约］一下确实不怕双方会有人违约了，石墨想了想还是点头答应了下来。
　　
　　──［契约］这种东西说到底跟合同也差不多吧，这样花钱雇个超级厉害的保镖应该也很合算？
　　
　　盗了米迦勒的金卡从此由贫困阶级一下子变成首富财大气粗觉得自己没有神马违约可能的小石墨就这样和黯隐苍漠找了一个社会服务司的工作人员NPC，那个NPC是个俊秀的青年，听了两人说了来意便理解的点了点头，微笑著露出两颗虎牙：“我明白了，我可以给你们做个见证，不过，我可要事先提醒你们一下，［契约］的关系一旦建立，你们就没有办法反悔了。所以最好在事先仔细想好条款，万一错了我们可是没有办法修改的。”
　　
　　“知道了。”石墨表示明白。
　　
　　那个NPC领著他们来到了一间办公室里，“我是阿斯陛下旗下今日轮值的小文书，你们可以叫我凯米拉。对於制定［契约］神马的我最拿手了，请问你们想要神马样的［契约］呢？”
　　
　　“………［契约］还有很多种？”石墨有点搞不清楚状况。
　　
　　“当然有啦～你们不如先跟我说一下你们想定下的条款，这样我比较好给你们推荐你们适用的［契约］。”凯米拉一脸阳光的笑著，让人不由自主的想要信任他。
　　
　　“其实也很简单啦，”石墨觉得仿佛是在银行开账户还有个热心经理服务，顿时放轻松了很多，“我出钱，他出力，我们俩一起接任务做任务，就是这样。”
　　
　　“也就是说…”凯米拉思考了一下下，总结道，“你管著家里的财政大权，他上场杀怪，你们两个一起分享任务的胜利果实，是这样吗？”
　　
　　“……是吧…”石墨犹豫的回答道，这个NPC总结的是没错啦，只是为什麽听起来有点奇怪？？
　　
　　黯隐苍漠依旧是冷著脸“嗯”了一声。
　　
　　“需要同吃同住同行同打怪同副本同甘共苦有福同享有难同当麽？”凯米拉从抽屉里掏出一叠纸来翻翻翻。
　　
　　“当然要！”石墨猛点头，能摊上这麽一个高级保镖还有福同享有难同当实在也太给力了，凯米拉Good Job！搞定这单以後我一定给你五星级评价！
　　
　　“那麽我推荐这一款［天下大同］独家契约哦～现在签约的话还赠送阿斯陛下独家大礼包哦～”
　　
　　──是因为阿斯陛下的领地上都由玛门管理的关系麽？为什麽每个工作人员都热衷於推销和捆绑销售呢？
　　
　　“这款［天下大同］契约符合你们刚刚提出的所有要求，并且付出的代价也绝对的小，完全在你们俩可以接受的范围之内，而且符纹的式样也很新潮～”凯米拉从抽屉里拿出一个ipxd N00 来，点开图片给两人看。
　　
　　那是一个非常简单的纹样，看起来像两片相对的若即若离的翅膀，又像缠绕著看不见的树枝的藤条，简约大方又散发著一种神秘的诱惑气场，两人都挺满意。
　　
　　“那就这款契约吧。”黯隐苍漠道。
　　
　　石墨也点了点头，“这款比较好～”
　　
　　凯米拉咧嘴一笑再度露出那可爱卖萌的小虎牙，从一个公文袋里抽出两张文件来，一人一张分别递给了石墨和黯隐苍漠：“那麽就请两位在这文件上签字吧，本来［契约］是诺成纹样就会自动生成，但为了防止不熟悉［契约］的玩家们日後反悔，所以我们准备的是纸质版本，白纸黑字的文书更不允许反悔哦～就算是死也要把契约好好完成，不然真的会永世不可超生的哦～”
　　
　　觉得这个NPC的形容有点太夸张的石墨拿起桌上的羽毛笔，在那张满是魔界文字的契约文书上签下了自己在网游里的大名［十八摸］。
　　
　　旁边的黯隐苍漠也龙飞凤舞的签好了字，两人都感觉一股热力将自己包围，并且在身上的某个部位留下了热热的印记，石墨伸手摸了摸自己的腰侧，然後下意识的看向了黯隐苍漠。
　　
　　黯隐苍漠没有被外套遮盖的裸露出来的腹部上顿时出现了那契约纹样。
　　
　　石墨猜想自己身上肯定也是那一样的图案，不过他还没有厚脸皮到在一个玩家以及一个NPC的面前脱下衣服确认。
　　
　　“两位的［契约］已经完成～两位对我的服务可还满意？要给好评哦亲～这［契约］文书可以包邮噢亲～亲是要邮寄还是现取？”凯米拉调皮的眨了眨眼对两人道。
　　
　　“现取吧。”黯隐苍漠伸出手去。
　　
　　凯米拉将两张文书拨弄了一下，居然又分别从纸的背面撕出了一张完整的纸来，那新的纸上密密麻麻的写满了奇妙的魔界文字，上面还同时具有两人龙飞凤舞的大名。
　　
　　凯米拉将原本那两张文书交换了一下递给两人：“这两张契约由你们分别保管，另外我已经将备份件存入社会服务司的档案，如果你们对於［契约］的条款有任何不解之处都可以随时到任何一个社会服务司分部寻找工作人员进行条文解释与争议解决。记住，违约的下场是删号噢亲～做人要诚信噢亲～”
　　
　　“等等！违约居然会删号麽？！”石墨瞪圆了双眼，“我怎麽没听你说过？！”
　　
　　“怎麽没有？我在你们签约之前不是说了麽，‘白纸黑字的文书更不允许反悔哦～就算是死也要把契约好好完成，不然真的会永世不可超生的哦～’。”凯米拉一脸委屈的道，“亲你要认真听我说话啊亲～”
　　
　　“………那种含糊的说法谁会听的出来啊！”石墨有种想要吐血的欲望，然後低头仔细一看已经变成了正常文字的契约，这次是真的喷血三千丈。
　　
　　［天下大同契约：
　　
　　由阿斯陛下在情人的要求之下特别推出的搅基契约，攻受有福同享有难同当，最适合还没有将JQ发展到谈婚论嫁的好基友们使用，如果你们家有神经大条完全不解风情的好基友的话，不妨将他拉来签此契约噢～
　　
　　1.家中钱款财政大权全部由受君管理。
　　
　　2.攻君将承担起保护家庭上场杀敌的责任。
　　
　　3.两人有福同享有难同当一同搅基同打怪同副本同吃同睡同住同床共枕半夜互撸娃不解释，如有轻微违约，则必须在24小时内找地方滚床单床头打架床尾和解决两人之间分歧。
　　
　　4.严重违约将导致删号请玩家千万小心。］
　　
　　──我擦！这是什麽鬼契约？！

作家的话：
看过阿斯的你们都懂的…

想看纹样的去专栏首页看封面大图上黯隐苍漠销魂的小肚皮…




第十九章 接任务

　　石墨突然有一种他莫名奇妙卖了自己的感觉。
　　凯米拉依旧是那副纯洁单纯无害健气阳光卖萌青年的样子，丝毫没有感觉任何不对的从抽屉里掏出一个粉红色的爱心盒子──上面居然还扎著大蝴蝶结！！──递给了石墨：“这是阿斯陛下特制独家大礼包噢～里面都是各种难入手的珍贵道具呢～亲这次可是赚到了噢！要给好评噢亲～”
　　──我擦，还给好评？我看你根本是X宝上最坑爹黑心店家木有之一！我要去投诉！投诉你啊口胡！！
　　石墨咬牙切齿，“这契约不能改了麽？”
　　“绝对不能改噢～违反了是要被删号惩罚的。”凯米拉眨眨眼笑的一脸阳光灿烂在石墨眼里那真是无比的欠揍。
　　可人家不仅是NPC，光是级别就不知比石墨高了多少，要想揍人石墨是完全没有办法，被揍还差不多。
　　黯隐苍漠看著那纸契约，若有所思的磨蹭了一下纸面上的文字，然後一言不发的将那契约仔仔细细的折起塞进了包裹，然後看向石墨，挑了挑眉：“还不走？我们还要去接任务。”
　　“……………你难道对於这契约一点意见都没有？！”石墨咬牙切齿。
　　黯隐苍漠继续面瘫：“没啥意见。只要不违约，这契约上的条款不都是你想要的麽？”
　　“这、这倒也是…”石墨仔细想了想，宓牡馈
　　“那还有什麽好说的？快点去接任务。”
　　──兄台你也太淡定了吧兄台！难道你看到那“同床共枕半夜互撸娃不解释”、“在24小时内找地方滚床单床头打架床尾和解决两人之间分歧”的字样木有一点反应吗魂淡？！
　　实在是太不正常了！
　　石墨几乎有了“难道是自己太大惊小怪不正常了吗？”的疑问。
　　急著去接任务的黯隐苍漠果断的给凯米拉评了五颗星──他动作实在太快，石墨实际上想给那该死的.不负责任的.乱推荐契约的小文书评个差评的──又向凯米拉索取了一份礼盒塞进包裹里带走後，就拉著还在纠结怨念的小石墨直接下楼去接任务。
　　就像其他任何一款网游一样，《八卦魔界》里能接任务的地方很多，无论是社会服务司还是地下城赏金酒吧或者是大街小巷皇宫等一切能遇上NPC的地方都可以接到各种各样奇奇怪怪的任务。但社会服务司里的可接任务果然和其他地方的任务有那麽点点的不同──社会服务司里发布的任务都是官方发布的任务，也就是所谓的‘皇榜’，发布者至少都是魔界的伯爵以上，任务千奇百怪从求资源到保镖到求春风一度无所不有，共同点就是它们的难度都很大奖金都很高经验值丰厚还有奇珍异宝以及奇高无比的NPC好感度可以拿！
　　石墨现在虽说才停留在37级，攻击力完全是只有0.5的渣，但黯隐苍漠却是高手中的高手，只和石墨分离了那麽短暂的一点时间就升到了68级，只要稍稍动点脑筋有点小运气好RP完全可以应付70级左右的各种任务。
　　黯隐苍漠去NPC那里挑选任务揭皇榜的时候，石墨闲著无聊就将凯米拉赠送的礼盒打开来看，刚一打开石墨就青了脸刷的一下立刻把盖子盖了回去。
　　──混、混蛋，为什麽礼盒里装的都是情趣小用品？！
　　等等，里面似乎还有什麽东西，看起来有点像是…书？
　　石墨轻轻将盒盖挑起了一条缝，眯著眼睛朝里面看去：“我瞧瞧，这个是…什麽什麽推倒手册…《小受反攻大计》…《龙阳九百八十八图》…我擦，都是些神马乱七八糟的？！”
　　“在看什麽？”黯隐苍漠不知道什麽时候已经走到了他的身旁，双手抱在胸前居高临下一脸居心叵测的看著他。
　　石墨不由自主的吞了口口水，手忙脚乱的立刻将盒子盖好塞回包里去，抹了抹发烫的脸蛋：“没、没看什麽，你接了什麽任务？”
　　“几个看起来有点联系的任务，都是70级的，我怕你级别太低，就没接级别高的。”黯隐苍漠答道，转身向社会服务司外走去，“还愣著做啥？快点跟上！”
　　石墨顿时有了种自己从金主沦落为宠物──还是短腿跑不动老是要主人停下来等的宠物──的错觉。他摇了摇头将这种想法晃出了脑袋，三步并作两步跟上。
　　“我们去哪？”石墨问。
　　黯隐苍漠递出几个卷轴，石墨一接过卷轴，马上就听到叮的一声系统天音：“玩家十八摸接获契约者玩家黯隐苍漠的共享任务［K侯爵家的地下幽灵］［断头骑士疑云］［血焰之谷的信件］等五项。”
　　“我们先去做［K侯爵家的地下幽灵］，发布任务的是K侯爵隔壁的邻居。这个任务应该不难。”黯隐苍漠难得的语气十分和缓的道，“如果做任务的时候太危险我护不到你，你就自己用那变身技能变个小动物躲起来，只要在同一个地图里面距离不要太远你都能拿到经验值。”
　　一直都在郁闷那个坑爹的契约的石墨这时候才觉得自己没准真的赖上了一个不错的主、咳咳，是靠山才对。
　　“不过，这一次你可别用什麽鬼技能裸奔把怪都引上了，如果一堆70级的怪冲过来，我可顶不住。”
　　“………谁裸奔了！谁裸奔了！你才裸奔！你全家都裸奔！！！”
　　──前言收回，这冰山闷骚绝对不是好人！！！
　　既然要一起做任务，两人便找了个安静的地方，打开任务面板，仔细的研究了一下。
　　［K侯爵的地下幽灵：
　　发布者：K侯爵的邻居－奥斯洛特斯勋爵
　　任务内容：
　　奥斯洛特斯勋爵陈述：K侯爵用来渡假的地下别墅就在我家旁边，每天晚上到了半夜那里都会发出鬼哭狼嚎的声音，伴随著砰砰砰砰的敲打声，吵的我睡不著觉，哪个英雄豪杰能过去查探一下到底发生了什麽事情并且让这种声音停下吗？！
　　任务奖励：39000魔界水晶币，99220经验值］




第二十章 幽灵？

　　──这个任务描述，看起来怎麽那麽微妙呢？
　　石墨挠了挠头，看向黯隐苍漠。
　　“我们先去找这奥斯特罗斯…噢，不，是奥斯洛特斯勋爵问问情况吧。”
　　这位勋爵目前正在城内，他的名字就在自动寻路系统之上，要找到他并不是件难事。事实上石墨他们很快的就在一家俱乐部里找到了这位勋爵，只是围在勋爵身边的舞女实在太多，他们还是费了不小的劲才到达了勋爵的身边。
　　这位勋爵是个长相还算端正的大叔，左拥右抱的搂著两个衣著暴露身材火辣的魔界美女，正坐在角落的沙发上享受美女递来的葡萄和美酒，看到黯隐苍漠提著一柄长刀走过来的时候，他先是愣了一愣，然後很快就反应过来了。
　　“两位接了我发布的任务？”勋爵问。
　　黯隐苍漠点了点头，无比简短的道：“详细说说。”
　　“说啥？”勋爵一脸疑惑，“你们所需的所有信息都在我发布的任务里面了。”
　　“不够。”黯隐苍漠修长的手指抚摸著他那柄黑色长刀的刀柄，“将你知道的所有关於K侯爵以及他的领地的所有信息都说出来。”
　　跟在他身後的石墨觉得，黯隐苍漠一定很适合去当个黑社会老大，恐吓对手索取信息一点都无鸭梨啊混蛋！
　　勋爵显然也注意到了黯隐苍漠‘包含情感’的抚摸刀柄的动作，他吞咽了一下口水，然後缓缓的开口：“我所知道的不多…不过你们既然问了…”
　　於是接下来的三十分锺里黯隐苍漠知道了K侯爵原名是卡特里菲洛侯爵， 从前也是个一夜御七女的花天酒地的家夥，自从娶了原来在天界当智天使长现在不干了回家奶孩子的化名为Z的六翼天使seraph赫伯拉利尔後就收了心陪老婆，一不小心做太多生了三个娃结果奉子成婚现在还在为了奶粉钱给贝利亚打工。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠听到K侯爵的八卦，获得经验点30000点。”
　　“其实K侯爵主要是欠了贝利亚太多钱扣了太多工资导致现在付不起三个娃的奶粉钱必须经常加班，现在根本没有时间渡假，所以我才奇怪他的别墅里为什麽会有奇怪的声音。”奥斯洛特斯勋爵说的口干灌下一大杯酒去，“就拜托两位去查探一下了。”
　　“好奇怪。”两人走出了俱乐部，石墨托著下巴沈思，“我一开始还以为是K侯爵晚上在自己渡假别墅里那啥那啥吵到隔壁呢，原来他不在麽？”
　　黯隐苍漠默默的看著石墨，那表情像是在说：“原来这样想的不止我一个…”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠脑补K侯爵的JQ，触发一个JQ，获得经验值50000点。”
　　──好吧，连系统都这麽想！！
　　挖掘到了足够的情报後，两人看看已经变暗的天色，觉得现在正好适合带上酒菜去目标区域进行监视大业守株待兔，一通采购以後──当然是石墨花钱──两人带著大包小包赶到K侯爵地下别墅外的山林上，找了个风水好能看到皎洁的月亮又不容易被人发现的山坡草地，将大块的野餐布铺上，拿出餐点开始野餐…哦，不，是为了接下来辛苦的监视行动补充能量和饱食度。
　　因为任务发生的时间是在大半夜，两人野餐完就在原地休息／监视，石墨越呆越无聊，吃饱了以後止不住的睡意在这安静的山林里无法阻挡的漫了上来，就在他摇摇晃晃的与沈重的眼皮挣扎的时候，旁边伸来一只大手将他摁倒在了什麽温热的有些柔软又有些硬实的东西上。
　　“睡吧。”石墨听到黯隐苍漠用可以算上是温柔的语气这样说道，他虽然有点想吐槽，但终究还是抵御不住浓浓的睡意，闭上眼睛睡了过去。
　　＋＋＋＋＋＋
　　“喂！醒醒！”石墨被拍醒的时候，一睁眼就发现自己枕著某人的大腿鼻尖对著某人的某个部位距离只有那麽一咪咪，他立刻跳了起来，满脸通红：“什、什麽？！”
　　盘腿而坐的黯隐苍漠一直当著石墨的枕头显然腿有点麻，他站起身来活动了一下才指著K侯爵领地的方向道：“有响动！”
　　石墨静下心来侧耳一听，果然传来了幽幽的低泣的声音，听起来确实有几分像是鬼故事传说中的怨忿的女鬼在哭。
　　石墨咕嘟咕嘟吞咽了几口口水，他从来就最害怕幽灵鬼怪这种东西，偏偏这个黯隐苍漠就选这种幽灵任务接，要不是他还没有把自己怕鬼的弱点告诉黯隐苍漠，他还真怀疑是这个没良心的大面瘫故意整他呢。
　　黯隐苍漠已经收拾好了东西，提起大刀就往K侯爵的领地走，石墨听著那幽幽的鬼哭心里害怕的不得了只想转身落跑，但自己的大靠山都往那边去了，他这个小菜鸟要是跑掉遇上了什麽事那就连个来救他的人都没有了。所以他纠结了半天做了半天心理建设，还是硬著头皮加快脚步紧紧的跟在黯隐苍漠的身後。
　　到了K侯爵领地中央的豪宅之前，黯隐苍漠先是试著旋转了下门把手，发觉锁上了，他敲了敲门，无人应答，大门之後幽幽的鬼声倒是更加凄厉了些。
　　於是黯隐苍漠想了想，把站在他身後揪著他衣服微微发抖的石墨提到了门前：“开门。”
　　“我看起来长的像门钥匙吗？！”石墨气鼓鼓的瞪著他。
　　“不像，但你像贼。”
　　“我是淫贼啊老兄，淫贼采花又不要开锁偷东西，开锁我还真没学过啊！”石墨现在已经完全接受了自己淫贼的身份，这职业苦逼是苦逼了点，好歹也是个隐藏职业不是？！
　　“淫贼难道就不需要半夜偷摸进房？”黯隐苍漠瞥了他一眼。
　　这倒是问住了石墨，石墨托著下巴歪著脑袋想了想：“额，屋里有美女嘛～淫贼自然是要色诱讨美女芳心，然後美女自然就来开门啦。”




第二十一章 变狐狸被调戏

　　黯隐苍漠闻言，扯出了一个意味深的长微笑，双手抱在胸前就那样上下打量著石墨，石墨被他看的浑身发毛，“干、干嘛啦！”
　　黯隐苍漠回答的倒轻巧：“看你怎麽用色诱开门啊～怎麽还不脱？”
　　“…………－_－|||！！”石墨满头黑线：“这里别说人了连个鬼影都没有，你让我脱给谁看变给谁看啊？”
　　“是麽…”黯隐苍漠默默的别过头去，石墨发誓自己从他那面瘫冰山脸上读到了“遗憾”这两个大字！
　　──喂你这个闷骚混蛋脑袋里想的都是些神马啊？！
　　大门锁的紧紧的自然是进不去，屋子里面的鬼哭神嚎也不能够忽视，黯隐苍漠对著任务面板研究了半天，也没从字里行间得到一丝的启发，一抬头却看见侧面的二楼的阳台上窗帘被风吹的露出一角在空中飘啊飘的。
　　──窗帘！在飘！开著的窗户！
　　黯隐苍漠立刻关掉任务面板提著石墨走到了那豪宅的侧面，果然二楼阳台的落地窗开了一个不大的缝，只是这豪宅一层楼那都有4－5米，外墙也没有可以借力的地方，一般人是爬不上去的。
　　黯隐苍漠用目光丈量著距离，托著下巴思考片刻，抬手招呼石墨过来：“小淫贼，你过来！”
　　“别叫我淫贼啊混蛋！”石墨炸毛。
　　“那叫你什麽？十八摸？十八？小十？小八？小王八？”黯隐苍漠忍不住就想逗这只炸毛小动物──这小淫贼和他变的狐狸还真有相似处，哎，狐狸？
　　“你王八！你才王八！你全家都王八！”石墨继续炸毛。
　　“先别说这个，”黯隐苍漠道，“你用那个变狐狸的技能变一下狐狸。”
　　“？？为什麽？”石墨一脸的疑惑。
　　“我自有打算。快点变就是了。”黯隐苍漠不耐烦的挥了挥手，石墨无奈，只好对著黯隐苍漠使出了那无比坑爹的技能［投其所好］。
　　老实说石墨对於这完全无法预料到效果的技能的使用还是有点畏惧的，就算是对已经使用过一次的家夥也是一样，毕竟喜好这不但可以同时存在还种类繁多的东西实在是太过虚无太过易变，搞不好遇到一个变脸如翻书的家夥那上一秒和下一秒变的东西搞不好都不一样！
　　而且［投其所好］变出来的不止是动物、半裸美女，甚至还有满汉全席这种大概连拟人都拟不出来的东西，万一在狭窄的地方变个什麽大象恐龙或者是变个小虫刚好落到人脚下甚至是变个炸弹结果发现马上就要自爆了都是惨绝人寰的事情。
　　好在黯隐苍漠这家夥的喜好还算是固定，这一次石墨变的还是那黑色脚爪的红毛短腿狐狸。
　　石墨刚刚变完狐狸就感觉自己被人揪著後颈那块皮毛给提了起来，他刚想张嘴抱怨‘这样很疼’然後就落到了那个结实而温热的怀抱之中，那双拿著黑色长刀杀遍四方颇有几分嗜血修罗气场的修长手指不乏温柔的托著他的肚皮，滑过他的皮毛，石墨被抚摸的浑身舒爽，连尾巴都软了。
　　然後他感觉自己被翻了过来，肚皮朝天，黯隐苍漠一手托著他背一手在挠他的肚皮，微妙的麻痒感不知道该说是舒服还是不舒服，更别说这种四腿朝天的姿势把小狐狸那小粉嫩也暴露了出来，石墨四只小短腿胡乱蹬了蹬，觉得脸上滚烫，如果不是被火红的狐狸毛盖著此刻一定已经红遍了。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠充满爱意的调戏玩家十八摸变成的短腿狐狸，获得JQ度2000点，经验值10000点。”
　　被调戏了的狐狸石墨一脸哀怨控诉的望著黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠满含爱意的揉捏著它的小耳朵，摸的小狐狸喉咙里发出咕噜咕噜的舒服声，然後石墨听到黯隐苍漠在他耳边轻轻道：“小心点，别死了。”
　　“？？”还没等石墨反应过来询问黯隐苍漠为什麽这麽说，他就感觉自己腾空而起像一枚炮弹一样直冲著阳台飞去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊黯隐苍漠你这个变态！！！！！！！！”石墨尖叫著缩成一团撞进了落地窗之中，滚了几滚发现自己居然变回了人形，身上被碎玻璃划出了些小伤口，好在减血不多，吃颗红药就足够了。
　　“混蛋！变态！没人性的闷骚冰山男！”石墨恨恨的骂著：“有人会把那麽可爱的狐狸扔来扔去当炮弹使麽？！你好歹在扔之前也说一声啊！！”
　　“你知道你开著［契约者］频道，你说什麽我都听的见麽…”耳边突然传来黯隐苍漠的声音，差点把石墨吓了个灵魂出窍。
　　“呼！别吓人啊！这宅子里怪恐怖的！”石墨突然觉得背後阴风阵阵，动作缓慢的转身一看…
　　──“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　黯隐苍漠只觉得自己的耳朵都要聋掉了。




第二十二章 遭遇鬼屋？

　　“喂！你那边到底发生了什麽？！”黯隐苍漠在频道里呼叫著石墨，可听到的只有石墨时断时续的尖叫，不仅有点气馁：“这货果然级别太低靠不住啊！”
　　虽说是个聒噪性格又不大讨喜的小淫贼，不过看在他会变很萌的狐狸又和自己契约了的关系，他还是上去救人吧…
　　──只是，要怎麽上去呢？
　　黯隐苍漠把变成狐狸的石墨扔上楼就是想要他下楼开门，现在这计划看来已经泡汤，他也只能自食其力。
　　看了看四周，研究了一下面前的墙壁，黯隐苍漠拔出刀来，在墙上砍出一个凹槽，然後不放心的看了看刀。
　　这宝刀质量的确好，从墙上削下了半块砖来也一点没有伤到，黯隐苍漠放了心，又是几刀毁下，墙上立刻多出了几个像梯子一样可以踏脚的小凹槽出来。
　　黯隐苍漠把刀背好，向後退了几步，深吸一口气就朝前冲刺，起跳，踏著那些凹槽就上了墙，然後在快到阳台的时候一个侧翻，刚刚好落入阳台之中打了个滚。
　　他迅速的从地上跳起，闪到落地窗旁偷偷往内看，只见屋内几个女鬼包围著一个男鬼不知道在干什麽，却没有看到那小淫贼。
　　“？？”黯隐苍漠无比好奇，莫非那小淫贼已经被女鬼男鬼们秒杀了？
　　他观察了一下女鬼男鬼们的位置，略略考虑了一下出刀走位杀怪的顺序，随即纵身一跃进入屋内顺势一个前滚翻然後就著蹲著的姿势一刀从下往上砍翻站在身前的一只女鬼，那女鬼还未反应过来就嚎叫一声重伤倒地，黯隐苍漠又是一刀补上将她砍成了烟雾。
　　屋内剩下的五只女鬼一只男鬼全都被他果断干脆快刀斩乱麻的刀法吓到，女鬼们伸出涂著朱丹的血红长指甲围了上来，那只男鬼则是屁滚尿流连滚带爬的躲到角落里发抖。
　　──不会吧，这麽弱的怪也出来混？
　　黯隐苍漠皱了皱眉，自动将那只男鬼忽略，举起大刀一个［回旋斩］将围上来的女鬼们瞬间砍飞，这带有暴击吹飞怪的群攻技能最适合玩家被围攻的时候使用，不但攻高可以吹飞怪解决被包围的困境还有38％的机率让怪出现［失血］或者［眩晕］状态。
　　他的运气显然不错，五只里眩晕倒下了两只，剩下三只则是愤怒的嚎叫著扑了上来，有著［嗜血狼牙］这款可以吸取被砍的怪的血量转变为自身血量的宝刀，黯隐苍漠自然不用担心自己受伤的问题，战斗的时候自然无比胆大，迎著女鬼就冲了上去，一刀戳中一只女鬼的心脏，然後一脚踹飞旁边那只攻上来的女鬼，借著这争取来的短短几秒的时间从女鬼尚未消失的身体里拔出刀来，一个回旋转身又砍死了第三只女鬼，一系列动作如舞蹈般流畅水到渠成，当三只女鬼都化成烟雾後，他又秒了地上那两只还没有来得及爬起来的女鬼，然後就听到了系统恭喜他杀死女鬼获得金钱与经验值的小提示音。
　　女鬼清空以後那只男鬼一把鼻涕一把眼泪的扑了过来，黯隐苍漠以为他要袭击自己，举刀正要格挡，没想到这货居然两腿一软跪倒在地抱住他的大腿蹭啊蹭：“你来救我了！混蛋算你还有一点良心！！下次再扔我我跟你没完啊混蛋面瘫！！”
　　黯隐苍漠疑惑了半天才恍然大悟，“十八摸？！你怎麽变成了这个样子？”
　　“女鬼们要吃我！”石墨抹了一把辛酸泪，他技能的时限刚好到了，又变回成原本那个正太脸青年，“我一时紧张就用了［投其所好］，没想到这群女鬼全是色鬼，害我变成男鬼被吃豆腐吃的一塌糊涂。”
　　──不过总算是没有生命危险。
　　石墨现在也明白了这［投其所好］不愧是一项坑爹技能，大部分时候都能用他保住小命──毕竟除了一不小心变成食物之外一般人都不会对自己的萌物出手──顶多被吃豆腐或者贞操不保，但要活下来却是绝对没问题。
　　──不过有时候似乎这样比直接死掉还要凄惨很多…
　　黯隐苍漠伸手将他一把拉起，难得的态度友善的拍了拍石墨身上的灰尘，“还活著就好。现在我们都进来了，你只要跟著我就行。”
　　“你不会再扔我？”石墨吸了吸鼻子，看著黯隐苍漠的眼神里写满控诉。
　　“不会。”黯隐苍漠拍了拍他肩膀，提著刀向前走。
　　“反正这次就算你要我变狐狸我也不变了！”石墨小声的嘀咕著，连忙跟上。
　　“不过，这里为什麽会有女鬼？”石墨很好奇，“这里不是K侯爵用来度假的地下别墅麽？”
　　 ?“…确实有点奇怪。”黯隐苍漠摸摸下巴，突然有点後悔他刚刚杀怪杀太快，“刚刚要是逮一只女鬼来问一问就好了。”
　　“…………”石墨想到那个画面忍不住打了个寒战。
　　二楼有好几个房间，不过都是空的，黯隐苍漠领著石墨走到楼梯口，看著楼下大厅里聚集著的一堆正在开party的鬼们，石墨忍不住道：“看来你还有机会。”
　　可是，要怎麽抓一只鬼来呢？?杀鬼容易抓鬼难。要杀鬼──就算是一屋子的鬼──也只要黯隐苍漠这个修罗般的变态提起长刀稀里哗啦一阵狂砍就行了──他还能杀的很艺术很优美如同百老汇的舞蹈剧；但是要抓一只鬼就没这麽容易了，首先他们得从这堆鬼们中引出一只来，再把他捉住，用某种方式囚禁起来询问／拷问讯息还不能惊动其他的鬼…
　　──这果然是很艰难的任务！
　　黯隐苍漠藏身在转角的阴影之中看著楼梯之下走来走去的鬼们，眼神却飘著飘著移到了站在他身旁牙齿打战的石墨身上，突然有了一个主意。
　　这种时候，最好用的果然应该是美人计吧？？
　　石墨感觉到黯隐苍漠的眼神，冷不防打了个寒战：“你又在打什麽鬼主意？！”
　　黯隐苍漠微微一笑：“确实是鬼.主意。”




第二十三章 不一般的色诱！

　　黯隐苍漠这样一说，石墨立刻嗖的一下倒著後退出老远，一脸的惊惧：“你休想让我再用［投其所好］变成鬼的萌物！”
　　“可你也就引怪这点用处了。”黯隐苍漠没心没肺的说著，向他步步逼近，“你级别太低手不能提腿不能踢连挨打都扛不住，除了当钱包以外也就只能引怪了，难不成还能给我暖床麽？”
　　石墨的脸“噗”的一声气血上涌粉红粉红，猛的一退，跟壁虎一样紧紧贴在了墙壁上（似乎是反著的）：“你、你别调戏人啊！”
　　黯隐苍漠踩著稳健的步子悄无声息的走到他身边，轻轻的向他倾下身子，伸手勾起了石墨的下巴，石墨紧张的吞了口口水，抬起头，视线与黯隐苍漠相触相缠，他仿佛在黯隐苍漠那幽蓝的双瞳中看到了一丝温柔的笑意，随即伴随著话语吐在他耳边的炙热的吐息带走了他全部的注意力：“明明是你先勾引我的，小淫贼。”
　　石墨不由自主的往後一缩，却发现自己已经紧紧抵住了墙壁，黯隐苍漠却是越发的靠近，两人几乎鼻尖对鼻尖，唇瓣还差那麽一点点就要亲到一起，石墨大气都不敢喘上一口，就怕这面瘫老兄突然化身为大色狼把自己压倒在地吞吃入腹──话说，这个网游的尺度应该没有那麽高吧？！
　　──人们都说憋的狠了的人发作起来最可怕。一直温和的家夥要爆发的话基本就堪比杀人魔头地狱boss，比天天骂街的泼妇还可怕了不知多少倍；同理可证，闷骚的冷漠冰山一旦春心萌动大概就会变身一夜七次狼，该不会推倒骑乘後背位龙阳十八式全来一遍无鸭梨吧？！
　　就在石墨胡思乱想脑内狂补三百多头草泥马神兽齐狂奔的时候，黯隐苍漠轻声道：“如果我没记错的话，当初可是你先扑上来吻我的。”
　　他说话的吐息和石墨的呼吸缠绕在一起，在空气中渐渐融合，再也分不出来，两人间弥漫著一种诡异的粉红色气息让石墨的小心脏以每小时一百二十迈的速度狂奔，石墨觉得自己等待著这不干不脆的挑逗好像被拴上了断头台的死刑犯等著脑袋上铡刀落下等的就要心脏病犯，就在他想著干脆一不做二不休先亲上黯隐苍漠的时候，这个混蛋居然退开了。
　　“我其实也没打算让你用［投其所好］变身。”黯隐苍漠道，“那技能影响范围太大，会引来一堆的女鬼。”
　　“那你想让我干啥？”石墨疑惑了。
　　“你已经很好的完成任务了。”黯隐苍漠拍了拍他的肩膀，伸手对著楼梯口勾了勾手指：“看好戏不付门票费是很失礼的，鬼小姐。”
　　一只女鬼捂著鼻血直流的鼻子跌跌撞撞的爬了出来，眼冒红心的死死盯著他俩，粘稠的血液从指缝之间滴滴答答的落下，一会儿就积了一大滩。
　　石墨看著女鬼头上速度缓慢但是不断稳定减少的血条仰天长叹：“靠！这什麽鬼游戏，卖个腐就能够把怪萌死麽？！”
　　黯隐苍漠对那鼻血直流的鬼腐女道：“我们有几个小问题，如果你好好回答的话，我就把他推倒。”
　　女鬼的鼻血差点从涓涓细流化做尼亚加拉大瀑布，她捏著鼻子死命点头，粉色爱心视线一直在黯隐苍漠和石墨之间飘来飘去。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠和女鬼达成协议，以卖腐JQ换取任务情报，JQ敏感度上升2000点，JQ度上升2000点，并获得经验值30000点与［JQ使用初学者称号］。”
　　黯隐苍漠往楼梯下面看了一眼，见没有其他的鬼注意到他们，便随手推开了旁边一间空房间的门：“我们进去谈。”
　　那女鬼异常配合的捏著还在流血的鼻子仰著头进了房间，石墨有些想要吐血的戳了戳黯隐苍漠的後背：“喂，你一开始就注意到她了？”
　　“嗯，我发现她一直躲在楼梯下面盯著我们俩看，那麽火辣的视线想不发现都难。”黯隐苍漠道，“先把这里的情况问清楚。”
　　关上了房门，黯隐苍漠递给那女鬼几张纸巾，那女鬼迅速的接过堵上了自己的鼻子，这才张嘴深深吸了口气，用一种带著鬼气的阴森嗓音道：“你们俩真是萌死啦～冰山攻X炸毛受神马的最可爱了～看了你们我差点就把持不住上了天堂哇呀！不过天堂可没有这麽多的JQ哇嘎嘎～”
　　石墨打了个寒战，腐女本身就是足够可怕的生物了，鬼腐女就更加的可怕了好不好！！
　　“这里到底是怎麽回事？为什麽K侯爵的渡假别墅里会有这麽多的鬼？”黯隐苍漠问，“还有你们半夜弄出这麽大响声是做什麽？”
　　鬼腐女眨了眨眼睛：“我们是合法的租客啊～”
　　“？？！…租客？”石墨突然想起了奥斯洛特斯勋爵告诉他们的八卦，该不会…
　　“K侯爵要养孩子养老婆嘛，这年头物价高奶粉贵，他又被贝利亚扣工资扣了一百年，当然不够花啦，本来他是想把这里卖掉的，结果侯爵夫人一拍板说卖不如租，我们这些宅鬼又有钱又没处搅基，就干脆把这里租下来当俱乐部了。这里条件很好的哦～上面两层房子地下有好多层还有一个大迷宫，我们晚上在上面玩白天就在下面玩还可以打真人CS战呢哈哈哈～”
　　“……………”这个事实微妙的让人觉得世界观破灭了…为神马？！
　　“所以那鬼哭狼嚎还有砰砰砰砰的声音都是你们…”石墨缓缓的开口。
　　鬼腐女立刻自觉的接上：“看钙片看的太激动了一不小心就狼嚎就捶地了真对不起啊～”说完还两手捧脸摇来摇去作害羞状。
　　──如果是小巧依人的软妹子做这个动作实在是很萌很萌非常萌，但脸色青白浑身被粘稠的鼻血覆盖的鬼腐女做这种动作就只有让人寒毛倒竖的份了。
　　“我说完了，现在你们要付报酬了！”女鬼眼睛里绿光闪亮。
　　“还没完呢，你得告诉我们怎麽解决这里的噪音扰民问题！”




第二十四章 女鬼、吵闹的鬼屋与坐骑

　　鬼腐女撇了撇嘴：“总之让我们不看片或者看片不出声都是不行的！”
　　黯隐苍漠开始考虑能不能将这群鬼全杀光。
　　鬼腐女看他面色不善，大概也想到了黯隐苍漠的想法，急忙补充道：“杀了我们或者让我们搬出去肯定也不行！”
　　黯隐苍漠冷冷的一笑：“那你说说什麽行吧？不然我可真要试试把你们全杀光到底行不行！”
　　鬼腐女被他一吓，歪著脑袋想了半天，一拍手道：“不然你去找K侯爵！问问他有没有给力的隔音设施装一个就好啦～”
　　──这方法搞不好真的可行。
　　“K侯爵在哪？”黯隐苍漠问。
　　“他在给贝利亚打工自然在贝利亚的都城啦，你可以去贝利亚都城里［K侯爵的大宅］去找他和Z，”鬼腐女说著说著露出一脸的笑容：“他家的三个宝宝都好可爱哦，特别是老三，会变色哦～”
　　──会变色的宝宝？你确定那不是变色龙？
　　石墨在心里吐槽吐的太专心，完全没有注意到和女鬼谈完了的黯隐苍漠向他走来，一伸手就将石墨推倒在地。
　　“…？？？”石墨迟钝的看向黯隐苍漠，还没有来得及问出‘你干啥？’就听到了系统天音：“玩家黯隐苍漠完成与怪［鬼腐女］的协议，利用JQ与语言手段成功获得任务情报，JQ敏感度上升2000点，获得［JQ使用小有成效］称号。”
　　──真是微妙的称号啊…
　　鬼腐女虽然感觉被骗了可是看著黯隐苍漠那一本正经的脸居然也无话可说只好咬手绢泄愤，黯隐苍漠懒洋洋的道：“喂，送我们出去？”
　　?鬼腐女嘤嘤嘤：“你这渣攻！骗人！”
　　黯隐苍漠摊手：“我确实把他推倒了，系统也确实承认了。你不送我们出去万一你那些宅男腐女的鬼同伴们袭击我们结果被我自卫一下不小心杀光了，对我们两方都没有好处吧？”
　　鬼腐女想了想，无比懊恼的点头，配合的送他们一路下楼从正门出去，“下次来的时候只要按门铃就好啦！”
　　大门轰的一声被鬼腐女关上，石墨和黯隐苍漠的视线在大门上飘来飘去许久，才在门旁边发现了一无比现代化的可视门铃。
　　“…………原来真有门铃的…”
　　这两个不注意观察的家夥对视一眼，顿时觉得这种事情还是不提为罢。
　　被女鬼们这麽一搅合，黯隐苍漠和石墨的饱食度都降的颇低，两人找了个咖啡厅叫了点心和咖啡补充饱食度消除疲劳值，顺便也谈起了接下来的任务。
　　“贝利亚的都城其实离这里不算远。”黯隐苍漠打开地图研究，“而且路上还会经过无法用传送到达的［血焰之谷］，顺便可以完成［血焰之谷的信件］。”
　　“不会吧？！”石墨翻了翻地图一脸惊异：“这可是四五张地图耶！而且怪的等级分布上至满级一百下至三十三──好吧三十三级的我还能应付──你打算我们就这样跑过去吗？省钱也不要省成这样嘛！老子我现在有钱啊！”
　　黯隐苍漠扫了他一眼，“买两匹坐骑就可以了。”
　　“…其实这位仁兄你是觉得传送费太便宜又只能花一次还交不到你手里一点不合算干脆讹我一匹坐骑以後想跑哪里就跑哪里对吧？”石墨小小声的碎碎念道。
　　“你说什麽？”黯隐苍漠的嘴角勾起一抹笑容。
　　“没！没有！我们吃完就去买坐骑！您老想要什麽坐骑？！”吐槽碎碎念小淫贼瞬间变成了狗腿溜须拍马小淫贼，谁叫他级别低到渣还白目的撞上这腹黑主呐…他的人生果然是一桌餐具啊嘤嘤嘤！
　　因为石墨的认罪态度太好，黯隐苍漠决定大人有大量的不跟这厮计较，两人出了咖啡厅就往城里的集市上去买坐骑。
　　《八卦魔界》里坐骑的品种其实很多。满三十级就可以去社会服务司的坐骑商人那里购买最基本的地狱马或是迅疾鸟，满五十级还可以买到地狱烈焰马。但玩过网游的人都清楚，官方的东西种类最少级别最低价格也最贵，好东西要麽是玩家打出来的要麽是做出来的。
　　《八卦魔界》作为一款高度拟真的网络游戏，可以获得坐骑的手段比起其他网游来只多不少，玩家们可以到坐骑商人处去买捕捉坐骑的坐骑球，像捕捉宠物小精灵／神奇宝贝那样捕捉任何大小足够让他们骑上的魔兽，驯化後就可以当成坐骑自己用或者贩卖。
　　这些坐骑的评级主要看的还是速度和乘坐的舒适度而不是看血量和怪的级别──坐骑是不参加战斗的──所以一般人捕捉的都是级别稍低一点的马啊狼啊，不过偶尔也有一些别出心裁的玩家会捕捉一些比较特殊的怪来当作坐骑，石墨在街上还真有看到有人骑著一只是那玩家三倍大的蹦蹦哒哒的史莱姆的。
　　当然《八卦魔界》里还有不少任务能够获得极品坐骑，付费的商城里也能够购买到特殊的坐骑，还有传言据说某些种族的玩家自己就能变身成怪兽连坐骑都省了。
　　而黯隐苍漠就是打算去玩家摆摊的集市去寻找合适的坐骑。
　　逛集市这事不但需要眼力同时也需要那麽点运气，毕竟好东西不是天天都有，好坐骑就更加难寻，何况还是两头坐骑。在把整个集市来回走了三遍之後，黯隐苍漠终於看中了一头暗夜黑豹，这种豹是52级怪，算是速度数一数二的坐骑，更方便的是它在黑暗或夜晚的场景中可以获得10％的速度加成，贩卖的玩家的要价倒也还算实在，只有五百七十魔界水晶币。
　　在黯隐苍漠的威压之下，石墨乖乖的掏了钱，买下了那只暗夜黑豹。
　　“不过，只有一只啊…”石墨看著那黑豹进了黯隐苍漠的宠物栏，“那我骑什麽呐？”
　　“你现在只有37级，只能拥有比你级别低的坐骑…我看你也别浪费钱买坐骑了，它们跑不快赶不上黑豹的速度到时候我没法保护你，你和我共乘一骑就可以了。”黯隐苍漠难得的说了这麽长的话。
　　石墨想想也对，只是他答应後被黯隐苍漠抱到豹子身上坐好的时候，心里突然冒出了一个念头──这家夥该不会早就做好这种打算了吧？！




第二十五章 血焰之谷的信件

　　《八卦魔界》对於坐骑的级别是有限制的，低级的玩家骑不了高级的坐骑，但是作为一款拟真游戏，系统并不会告诉你：“对不起您的级别不够。”而是会让你从高级坐骑上第101次的滑下来而已。
　　当然共乘在游戏中是可行的，不过共乘的人要麽就得紧紧搂住那个高级坐骑的主人，要麽就得被他抱在怀里。
　　而石墨就莫名其妙的被黯隐苍漠搂在怀里侧坐著骑在豹子身上，这豹子的毛皮黑的油光发亮同时也滑的不得了，石墨在上面扭来扭去差点滑下去好几次，最终还是黯隐苍漠不耐烦的在他屁股上拍了一掌，怒喝道：“你扭够了没有！”，他才不甘不愿的撇撇嘴在黯隐苍漠的怀里找到了一个合适的位置，紧紧的搂住了他的腰，以免自己从飞速跑动的豹子身上滑下然後成为豹子掌下的亡魂。
　　从阿斯特鲁哈忒城跑到在萨拉曼德拉边上的血焰之谷就要跑上三张地图，《八卦魔界》的地图可没那些十几秒就可以跑一张的小制作的网游跑起来容易，这里的主路不但穿过许多高等主动怪区，还全部都按真实的公里与时速换算，跑一张地图往往就得花上一个小时。
　　所以一般很少会有玩家不使用传送阵而真的从一个地点跑到三张地图外的另一个地点，特别是这种机动的跑地图往往又不能打怪只能单纯的被怪打──因为停下来打怪就会花去更多的时间赶路──石墨真有点想不通为什麽黯隐苍漠要选择这麽不便的交通方式。
　　但是当他们跑入了第一个怪区，黯隐苍漠在他的耳边低声道：“抱紧我。”然後从包裹里掏出［强效炸弹：由萨麦尔的大女儿独家制作的强效炸弹，绝对物有所值的高价军火，是秒杀群聚的野生怪的最好利器。］按下开关并扔入朝他们围过来的七十级怪堆的时候，石墨突然悟了。
　　──靠，难怪黯隐苍漠之前向他要了那麽多银子，原来是去买这种大火力超级必杀武器了啊？这样炸一下死一堆怪的，他们完全不用减速就可以回收大把的经验值，唯一的可惜之处就是没法把怪的掉落品全部回收过来。
　　啧，不过话说回来，这些怪掉落的80％是残缺的皮毛或者爪子牙齿这类不值钱的生产材料，他们两个都是不事生产的懒惰鬼，拿了这些也一点用处都没有。
　　几个小时的时间就在跑路、炸怪、跑路的循环中渡过，石墨一开始还紧张的搂进黯隐苍漠，到後来则是觉得豹子有节奏的颠簸实在是太过催眠，一不小心他就睡了过去，等他睡眼惺忪的醒来一抹嘴角流下的口水的时候，才发现他们已经到了血焰之谷了。
　　──连他的级别都升到了四十三级！
　　黯隐苍漠更不用说，已经升到了71级。石墨打开排行榜一看，发现黯隐苍漠的大名已经超过了之前还稳在榜首的一个资料全是不详的70级剑客，变成了排行榜第一。
　　“哇，排行榜第一！”石墨以一种崇拜的眼神看著黯隐苍漠，“大侠你真牛！”
　　“这种排行榜过几分锺几小时都会有大变化，没什麽好大惊小怪的。”大冰山黯隐苍漠不为所动的说著从豹子身上跨下，顺势接住了失去平衡从豹子背上滑下来的石墨，“我们去找收信人。”
　　［血焰之谷的信件］其实是一个颇为简单的任务，在阿斯特鲁哈忒城的铁匠师傅需要将武器订购单等信件递送给身在［血焰之谷］采集冶炼矿石的梅丹佐，只要递送完成就可以获得40000点经验值并随机获得一件装备或者武器，实在是很划算的任务。
　　唯一的难点就是，这NPC梅丹佐不在自动寻路的面板上，於是他们只好自己找。
　　血焰之谷其实是一个小地图，总共就一弯山谷，因为这里时不时会喷出岩浆来到处赤红一片所以得名［血焰之谷］，这地图里只有一个安全区就是一个铁匠协会以及驻守在这里的魔界士兵的小营盘，黯隐苍漠正是在这个营盘外停了下来，拉著石墨进营找人。
　　这里总共也就十几个NPC，黯隐苍漠走了三圈，一个一个NPC的名字确认过去，就差没有把人家铁匠的火炉还有士兵的马厩给翻过来找，可始终也没看见［梅丹佐］这三个字，他转了半天回来，却发现石墨正和一只小灰猫玩的正欢。
　　“猫？哪里捡的？”黯隐苍漠好奇的走了过去，这只猫灰不溜秋的一点也不戳他萌点，唯独那一双绿色的猫眼看起来还挺灵动的，此时这只猫崽子正在石墨的手下享受著抚摸，一边还发出各种只能用YD来形容的呻吟声。
　　“我就站在这里等你，这只猫就窜出来蹭我的腿。”石墨揉捏著猫崽子的小脑袋道，那只灰猫大概觉得摸脑袋还不够给力，直接肚皮朝天的躺下，用爪子指了指肚皮，一脸“摸我吧摸我吧”的YD表情，两只後腿还会害羞的并拢遮住小粉嫩。
　　──这只猫到底是YD还是羞射啊混蛋？！
　　黯隐苍漠突然觉得很不爽。
　　石墨倒是後知後觉的还在给猫揉肚子，嘴里还在嘀嘀咕咕：“这样舒服吗？舒服就给小爷我喵个一声来听听？”
　　“喵～”
　　“哎，我说你还真聪明啊，该不会是什麽东西成了精怪吧？不过这里是《八卦魔界》麽…就算猫的智商高了点也很正常咩？”
　　小灰猫在石墨的手下打了一个滚，示意石墨给他揉背。
　　──这货也太会享受了吧？！
　　黯隐苍漠的脸色越来越黑，最後干脆长臂一伸将小灰猫从石墨的爪子下面捞了出来，拎著小猫脖子提到眼前看了看，就在他打算说些什麽的时候，就看到一个少年大吼一声：“你想对我的猫干什麽？！”然後气势汹汹的冲了过来。
　　黯隐苍漠清晰的看到那少年头上［梅丹佐］几个大字闪闪发光。




第二十六章 尚达奉&梅丹佐

　　黯隐苍漠其实并不擅於讨好NPC也不是很在意与NPC的好感度，但是这毕竟是《八卦魔界》，和NPC的关系不好那就是寸步难行。就算不会主动去讨好NPC，但是在NPC气势汹汹的朝自己冲过来的时候，黯隐苍漠依旧会和所有的玩家一样选择讨好NPC的。
　　比如说现在──
　　梅丹佐凶神恶煞一般杀到了黯隐苍漠面前──以他那小小的个头要做出如此有攻击气场的愤怒表情真的是满困难的──黯隐苍漠在那短短几秒中就判断出自己手中这闷骚YD小猫崽和梅丹佐有著千丝万缕的JQ关系，於是他果断的将猫崽往梅丹佐怀里一塞：“看好你家的猫，不要让它勾引我的人！”
　　大概是黯隐苍漠的口气过於直接过於霸道的将‘勾引’的责任完全推到了小灰猫身上──关键是这只闷骚的小灰猫估计也有勾引的前科──於是杀气腾腾的梅丹佐愣了一愣搂住了怀里多出来的小灰猫，全身的戾气顿时消散在了风中。
　　“原来如此…是我家的小猫又勾搭…不，调戏人了麽？真抱歉，这家夥不知道吃错了什麽药还是被下了什麽咒自从变成猫以後就性格大变…他以前真的只闷不骚的…”梅丹佐抱著小猫有些不好意思的拍了拍黯隐苍漠的手臂──他显然是想拍黯隐苍漠的肩膀但无奈身高真的不够──“身为家里同样有个经常不知不觉勾引人的受的攻兄弟我理解你啊！”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠使用充满暧昧的语言令NPC梅丹佐想入非非触发一个JQ，与玩家十八摸的JQ度提升200点并获得2000点经验值。”
　　莫名其妙的因为黯隐苍漠充满误导的话语而被NPC的误解为（经常）“红杏出墙”──或者应该说是白杏？──的石墨无语望天：“系统啊！明明被黯隐苍漠利用触发JQ的都是我，你怎麽总是只奖励他经验值而不奖励我呢？！”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸不配合搅基，并未触发双方JQ，自然不能获得经验值～祝玩家游戏愉快～”
　　──这系统天音还会回答玩家的问题？！@_@？
　　石墨目瞪口呆的望著天空，这《八卦魔界》的系统到底是超高智能还是成了精的电脑？
　　向来高效率的黯隐苍漠并没有去管系统天音，而是从包裹里掏出了信件：“你是梅丹佐？这是你的信。”
　　梅丹佐让小灰猫趴在了自己的脑袋上，接过信件，拆开看了，石墨和黯隐苍漠立刻就听到耳边响起了系统天音：“玩家黯隐苍漠、玩家十八摸完成了任务［血焰之谷的信件］，分别获得40000点经验值，并可从梅丹佐处挑选一件装备。玩家十八摸非礼小灰猫尚达奉，与小灰猫尚达奉相处融洽，获得NPC尚达奉10000点好感度，触发任务［尚达奉的愿望&梅丹佐的妒忌］，是否接受？”
　　──任务啊，一般来说这种触发任务接了比较好？
　　摁下［是］的石墨逵猩竦目聪蚺吭诿返ぷ敉飞系男』颐ǎ那小灰猫无比羞涩的喵了一声然後把脸埋进爪子里，石墨默默的转头：“被判定为非礼还送人好感度的NPC，果然是真.闷骚！！”
　　不知道是不是因为石墨获得了尚达奉的好感度触怒了梅丹佐的关系，两人挑选装备的时候梅丹佐对黯隐苍漠一副“哥俩好”的口气，送了他一副在手指关节处镶了奥里哈钢的露指手套，对於石墨则是一脸忿忿的不爽表情，最後只给了石墨一根附带小腰包的腰带。
　　──好吧，还有奖励可以拿我已经很欣慰了。
　　石墨自我安慰的想到。
　　不过那个任务是怎麽回事？
　　石墨打开了任务面板。
　　［尚达奉的愿望&梅丹佐的妒忌：
　　小灰猫尚达奉最大的愿望就是能被梅丹佐好好的疼～爱～一～番～！不过梅丹佐在这种方面总是口是心非有点迟钝，身为淫贼的你自然要好好发挥特长推波助澜帮助他们达成HE啦～
　　任务要求：趁梅丹佐不注意多次非礼小灰猫尚达奉，与NPC尚达奉达到10000点JQ值，激发［梅丹佐的嫉妒怒火］，与NPC梅丹佐达成好感度－3000。
　　任务奖励：尚达奉精心书写的《天界大事记》全套。
　　注：此任务一旦接受不可取消，只可成功不可失败，否则将受到NPC尚达奉与NPC梅丹佐的联合惩罚。
　　相信我，你绝对不会想同时惹怒他们俩的。］
　　石墨泪眼望天，在心灵上狠狠的踹了自己几脚：“叫你手贱！叫你手贱！接了这个坑爹的任务是想干神马？！”
　　黯隐苍漠默默别过眼去：“你接的任务你自己解决。”
　　“混蛋！我们的契约不是你包办任务的麽？”石墨跺脚。
　　黯隐苍漠翻出了契约：“你弄错了吧，这上面明明写的是：攻君──也就是我──将承担起保护家庭上场杀敌的责任。两人有福同享有难同当一同搅基同打怪同副本同吃同睡同住同床共枕半夜互撸娃不解释。也就是说，我负责杀怪，但这种任务你接的你自己解决。”
　　──混蛋！自封为攻神马的实在是太不要脸了！?石墨咬牙切齿。
　　…不过，话说，封黯隐苍漠为攻的应该是系统？
　　
　　既然任务不能失败不能取消，那麽唯一的选择就是成功的完成任务了，要在梅丹佐的眼皮底下勾搭非礼尚达奉小灰猫显然是有那麽一点点难度的，於是在再三要求黯隐苍漠一旦出了危险由他保护後，石墨终於给自己做好了心理建设，吞了几口口水，小心的对小灰猫尚达奉使出了［色诱］。
　　本来就有够色的小灰猫立刻喵喵叫著眼冒红色爱心，摇摇晃晃的从梅丹佐脑袋上站起就要跳下来，结果被梅丹佐一把搂到怀里。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸［色诱］NPC尚达奉失败，触怒NPC梅丹佐，好感度下降1000点。”
　　──这也算是有一点点进展了吧？
　　被梅丹佐用杀人的目光狠狠剐了一遍的石墨内牛满面的想。




第二十七章 石墨的面试（上）

　　实际上这个任务也不是那麽困难。
　　毕竟尚达奉是只花心闷骚小猫，只要梅丹佐一不注意，就会很容易的被石墨给勾引过来。石墨在梅丹佐身後跟了半天，终於趁著人家采矿的时候将尚达奉［色诱］过来胡乱的上下抚摸完毕，然後在发现小猫失踪的梅丹佐的怒视下拔腿就跑，总算听到了那声系统天音：“玩家十八摸非礼尚达奉成功，与NPC尚达奉达到10000点JQ值，激发［梅丹佐的嫉妒怒火］，与NPC梅丹佐达成好感度－3000。完成任务［尚达奉的愿望&梅丹佐的妒忌］，获得任务奖励：尚达奉精心书写的《天界大事记》全套。”
　　一本超级厚的书从天而降差点砸中小石墨的脑门，还好黯隐苍漠眼疾手快的将他一把扯进怀里，这才避免了被文笔超烂的八卦小黄书给砸的脑袋开花的悲惨命运。
　　石墨窝在黯隐苍漠怀里心有余悸老半天，才终於发现原来自己一直趴在人家胸口听人心跳，他反应过来立刻推开黯隐苍漠，抹了把变的通红的脸：“任务做完了，走吧。”
　　黯隐苍漠那冰山的面瘫嘴角难得的勾起一抹笑容：“嗯，去找K侯爵。”
　　结果两人刚刚骑上豹子都听到了耳边滴滴滴滴的闹锺提示音。
　　因为他们开的都是睡眠游戏模式的关系，《八卦魔界》特别为早上还要上班上学的人设定了起床闹铃提示，这样就算晚上在睡眠中玩游戏也不必担心早上会睡过头迟到。
　　“我要下线了。”两人同时开口道，结果同时听到对方的话不由得觉得有点好笑。
　　“你什麽时候上线？”两人又是同时开口，太过默契的发言让两人都不由得微妙的尴尬了一下。
　　“咳…”黯隐苍漠清清嗓子：“我要去上班了，今晚8点会上游戏。”
　　“我白天也有事要忙，晚上8点可以上线没问题。”石墨点点头，“到时候再去找K侯爵吧，88～”
　　黯隐苍漠点点头，两人同时下了线。
　　石墨脱下游戏头盔，揉了揉眼睛，去洗了把脸，看著镜子中的自己，伸出手拍了拍脸给自己大气：“加油！今天一定没问题！”
　　──他今天是要去面试的。
　　石墨是学美术设计的，但学了美术设计不代表就能成为设计大师，他从S大的美术设计学院毕业後一年多来还都只是在给人打打零工画画插画，好不容易又撑到了招聘的季节，又开始了忙忙碌碌的求职面试。
　　他今天要跑的公司有两家，其中一个就是网游《八卦魔界》的制作公司“贝利亚粉色地狱公司”。
　　──起这公司名的人不是脑抽就是有病啊…
　　石墨这样想著，食不知味的咽下作为早餐的牛奶和煎蛋，换好衣服拿上资料，看了看镜子里的自己，握拳给自己打气：“绝对会成功的！”
　　“贝利亚粉色地狱公司”要招的自然是游戏美工，这个作风古怪的公司连招聘都相当的不一般，初试只要求人交了资料和作品就可以走人回家等电话通知电话安排。虽说接到通知他带著画稿去面试的电话石墨确实松了口气，只是在游戏里晃悠了这麽多天看了那麽多美W俊帅的人物以及萌到死的怪，小石墨对於自己能不能得到这个工作心中也没底。
　　他提早到了“贝利亚粉色地狱公司”楼下，和前台的小姐说了一声，就被一路领上了十八楼的会议室，里面已经坐著五个面试官，其中一个坐在中间的美人阿姨长的特像贝利亚，石墨忍不住盯著她看了好一会。
　　“那麽，之前在电话里要求你画的画稿…”美人阿姨笑眯眯的开了口。
　　“哦！在这里。”石墨手忙脚乱的拿出画稿，因为对方的要求是他画出游戏人物的设计，他可是有认真研究过《八卦魔界》里的人物才画的。
　　只是那美人阿姨只是简略的看了一眼就将画稿递给了旁边的人，画稿在几个人之间传递了一圈以後被放在了旁边的第六个空位面前，石墨有些不安的在椅子上扭动了一下身子，等候判决。
　　“对不起，你不符合我们的要求。”美人阿姨说，“我们要找的是有创意的画手，不过，希望你作为玩家在《八卦魔界》中游戏愉快。”
　　──明明只是按照《八卦魔界》的风格来画人物怪兽一点相似度也没有，这样也能看得出来吗？！《八卦魔界》的制作人员你们都乃神人也！
　　石墨无奈的拿回画稿，郁闷的离开。


第二十八章 石墨的面试（下）

　　石墨有些郁闷的走出“贝利亚粉色地狱公司”，明媚的阳光照的他眼睛有些发酸，他低下头揉了揉眼，吸了吸鼻子，用手背抹了抹自己有些长的浏海，将画夹夹在胳肢窝下，回头看了一眼“贝利亚粉色地狱公司”的大楼，跨著大步子离开。
　　──此处不留爷自有留爷处！哼！咱们走著瞧！
　　下一个公司其实离的不太远，散步过去五分锺便到了，石墨到的时候还不算晚，但是这公司的接待大厅里已经是人山人海。
　　这公司名叫“珈仁玩具有限公司”，是近来才兴起的一家大型玩具公司，它以独特的经营理念同时分别走“高端复古绝美珍藏”“低端大众化萌物玩具”两条线路，专门针对财力庞大的女性生物生产各种美／萌死人不偿命的可爱玩具，还推出了多款珍藏限定版萌物套装集合，激起了无数男男女女的收集欲。上至八、九十岁的老太太，下至八、九、十岁的小妹妹，哪怕是有著一颗萌物心的男生，全部都逃不过“珈仁萌物玩具”的狩猎范围。
　　今天已经是第二次面试交作品的日子，但是竞争者仍是挤满了整个公司的一楼大厅，少说也有几百人，石墨有些紧张，偷偷的把手心的汗在裤子上抹了抹。
　　──只是…
　　“居然到玩具公司应聘设计…还要和这麽多人竞争…我总觉得我好失败好失败好失败…”石墨对著墙蹭了半天，才终於下定决心，抱著画夹去排队交画稿。
　　好不容易排到了前台处，负责收画稿的前台小姐笑的无比甜美：“请在您的画稿上属下您的名字与发给您的招聘号码。”
　　石墨在画夹里摸了半天，这才惊觉他今天出门的时候只顾著带网游的画稿，居然忘记把这家公司要求的画稿一起放进画夹！
　　珈仁玩具有限公司出的题目是画一种最为可爱的动物的形象，石墨原本画好了一只还算可爱的兔子，结果居然忘在了书桌上。
　　──不会这麽倒霉吧混蛋？！现在跑回家拿还来得及吗？
　　“这位先生，请您动作快一点好吗？”前台小姐脸上挂著的微笑有点僵硬，摆明了已经开始不耐烦了。
　　情急之下石墨翻开画夹开始在画稿里翻找起来。
　　“拜托拜托！一定要有一张能够充数的啊！！…哎！这张可以！”石墨手忙脚乱的从画夹里抽出一张画出来，动作猛的几乎将整个画夹里的画都弄洒出来，他急急忙忙的将其他的画拢了起来，装著可爱对周围的人抱歉的一笑，接过前台小姐递来的笔在画的右下角签上大名和号码。
　　──画面上一只憨态可掬的短腿狐狸正在用爪子洗脸，不过那个动作看起来倒像是做错了事或者是看到了什麽不好的东西笨拙的用短短的爪子捂住脸，红褐色的狐狸毛有些炸开一般的蓬松，倒算的上是一张萌图。
　　石墨签完名看著那张画在心里默默的叹了口气，他会画这张图完全是之前变成短腿狐狸的冲击实在太大，结果害的他在画图的间隙边走神边画出了这张图来。
　　看著图上的短腿狐狸莫名的觉著自己有点丢脸的石墨急忙把视线移开，将画稿交给前台小姐留了电话以後就抱著资料夹离开了这家公司。
　　门外的清新空气顿时让石墨的心情好了很多。
　　──不管怎麽样都算是一件事了结，接下来就是听天由命了。
　　石墨长长的呼出一口气来，转身回家。
　　“干脆买点好吃的回去犒劳一下自己好了～”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“喂～老板，今天收来的画稿全部都在这里了。”漂亮的长腿秘书姐姐用肩膀顶开虚掩的办公室门，抱著一大摞的画稿蹬著高跟鞋走了进来，“老板你要亲自看麽？”
　　“放在那边吧。”路珈洛头也不抬的用手中的笔指了指旁边的空处，美女秘书走了过去，一点也不淑女的将画稿“砰”的一声丢在了桌上，然後喀哒喀哒的松了松脖子。
　　“老板你也真是的这种体力活也不叫别人来做，一点也不怜香惜玉。”美女秘书──华书颖杀气重重的瞪了路珈洛一眼，见自家的冰山老板一点反应也没有，也只能无奈的耸耸肩转身在旁边的沙发上坐下等待成果：“老板你手下留情啊，我们一定要招几个新血进来了！”
　　路珈洛只是不冷不热的“嗯”了一声，将手上签完的文件放在了边上，拿起画稿仔细翻阅。
　　“不行、不行、不行、不萌、太烂、这到底是什麽？…”路珈洛飞快的将一张又一张的画稿放在了旁边，华书颖无聊的打了个哈欠──那垒的高高的又是不通过的，而旁边通过的总共不到三张，按照这种比率这一次又招不到几个好设计了。
　　虽说设计师这种东西真正好的一个就行，不过对於他们公司这种不单走高端复古绝美珍藏路线同时也生产面向大众的可爱萌物，设计师不但需要质也需要量，按照他们现在公司里的设计师数量和工作量，没过几年要不就是有人辞职要不就会有人过劳死的！！
　　突然，华书颖惊讶的发现自家无比挑剔无比龟毛的冰山老板快速翻动画稿的动作明显停顿了下来，那万年冰山面瘫脸上因为惊讶而裂出了一条缝，露出了带著淡淡的温柔的表情。
　　华书颖极其没有形象的张大了嘴。
　　“这张画…”路珈洛将一张画抽了出来，递给华书颖，呆滞的美人秘书连忙接过，看著画上呆呆笨笨的憨厚短腿狐狸，有些好奇这张画到底是戳中了自家boss的笑点萌点还是敏感点才让这万年冰山裂了条缝。
　　路珈洛说了一半却停下了，沈吟片刻，才道：“你去通知他，明天就来上班。”
　　“………真的假的？”美人秘书觉得自己的脸此刻一定崩坏到不行了，“老板我们後面明明还有一项考试的啊，再说你才看了三分之一的画稿而已，难道你这次只想收一个人吗？楼下的设计师们会哭到死的！！”
　　“剩下的我继续看。”路珈洛说著再次拿起画稿，对著形象崩坏的秘书摆摆手：“去打电话吧。”
　　华书颖僵著张脸默默转身准备去打电话，却又被叫住：“哎…招他进来後…先别让他做设计，让他跟著那几个家夥学学打打下手再说。”
　　──不大对劲…
　　华书颖僵著脸脚步虚浮的捏著画稿出了门，在阳光下打开画稿盯著那狐狸看了十几分锺也没看出什麽门道来，不由得托著下巴思考：“只是只笨狐狸而已啊…萌是挺萌的…老板这後门开的也太明显了些…莫非这画手是老板的情人爱人小情夫？？”
　　──不得不说，美人秘书你真相了。




第二十九章 Z…

　　刚刚回到家的石墨才放下手里的外卖，就接到了“珈仁玩具有限公司”打来的电话。
　　“您好，是石墨先生吗？”清亮的女声从手机里传来，“这里是珈仁玩具有限公司人事处，很高兴的通知您，您已经被我们公司的设计开发科录取，请您明天早上9点准时到公司前台领取通行卡，我们会有专人带领您去办理就职手续开始上班。”
　　“噢！谢谢！我知道了！”石墨忙不迭的答应道，对方公式化的说了几句以後就挂了电话，留下石墨捏著手机发呆。
　　──居然这麽简单就被录取了？就凭一张短腿狐狸的画？真的？就这样？！！
　　“看来我还是满有才华的嘛～”石墨有些小得意的将手机放在桌上开始吃饭，“虽说是玩具公司…撒，不管了，有钱拿就好～”
　　因为这个好消息的关系，石墨一整天都心情愉快，准备好了一切明天上班所需要的东西，又画了好几张图练了练手感後，晚上八点准时上了线。
　　黯隐苍漠几乎是掐准了时间跟他一起出现在游戏里的，石墨喜滋滋的跟黯隐苍漠打了招呼，结果黯隐苍漠瞥了他一眼，道：“今天发生了什麽你这麽高兴？”
　　石墨摸摸嘴角，“有这麽明显吗？”
　　黯隐苍漠面瘫著脸点了点头。
　　石墨咧嘴一笑：“我找到工作了，当然得高兴一下。好了好了开始做任务吧～”
　　黯隐苍漠点点头，唤出豹子，再一次的抱著石墨骑了上去。
　　这一次石墨显然有经验了，在黯隐苍漠的怀里找了个合适的位置乖乖窝著就打起了瞌睡，任凭他继续用扔炸弹扔地雷的手段赚经验值。
　　［血焰之谷］离［贝利亚的都城］已经不大远，所以石墨只打了一小会瞌睡就被黯隐苍漠摇醒，他睡眼惺忪的看著离自己鼻尖只有几公分远的黯隐苍漠的俊脸，鬼使神差的凑上去用鼻尖蹭了蹭：“早…”
　　──早你个头啊早？！
　　黯隐苍漠显然被石墨这诡异的如宠物一般的起床习惯给惊了一把，表情微妙的盯著石墨看了许久，才伸手轻轻拍了拍石墨的脸蛋：“起床了！”
　　石墨刷的惊醒了，捂住自己的脸无比控诉的望著黯隐苍漠，丝毫没有察觉自己刚刚做了什麽。
　　两人都听到耳边传来一声若有若无的叹气，叮，系统天音：“玩家十八摸睡梦中勾引黯隐苍漠，两人JQ度上升200点。”
　　──等等！那声叹气是怎麽回事？莫非是系统大神？系统你肿麽了？！
　　石墨逵猩竦谋击鲆苍漠抱下了豹子，两人此刻正站在贝利亚都城里［K侯爵的大宅］门外，石墨仰起头张大嘴看著眼前的豪华官邸，像足了刚进城的乡巴佬。
　　黯隐苍漠率先走上前摁响了大门旁的门铃。
　　［叮叮叮叮当］
　　“谁？”门铃旁的通话器里传出男声，这声音有点柔和有点清亮让人听起来无比的舒服，伴随著男声传出的还有小娃娃的哭闹声。
　　“您好，我们是正在做［K侯爵的地下幽灵］任务的玩家，请问我们可以和K侯爵谈谈吗？”黯隐苍漠道。
　　“K他现在不在家，不过你们和我谈也是一样。”对方道，“你们等一下，我这就去开门。”
　　两人等了一会，厚重的木门就缓缓开启了，一个抱著孩子的青年微笑著看著两人，他的相貌柔和，有著淡蓝色的柔软的短发，嘴角噙著淡淡的温柔的微笑，让人看著就觉得心情愉快赏心悦目，不知不觉就会放松下来。
　　“我是Z，”青年的蓝色眼眸里闪著智慧的光辉，“请进。”
　　他抱著孩子站到一旁，让两人进屋，石墨跟著黯隐苍漠走了进去，发现Z的身後还一左一右的站著两个小宝宝，正抱著Z的小腿抬头用晶晶亮亮的眼睛看著他。
　　”哇，好可爱的小宝宝们～”萌物宝宝谁不喜欢？石墨顿时爱心泛滥，蹲下身看著两个宝宝：“宝宝们好啊～”
　　两个宝宝警惕的将自己的身子藏在了Z的腿後，探出了个脑袋盯著石墨看了半天，大概是判断他没有杀伤力/危险性，才又从Z的身後钻了出来。
　　“我们进来谈。”Z低头看了看地上两个小宝宝，再看了看石墨和黯隐苍漠，微微一笑：“不好意思，可以麻烦你们帮我抱一下孩子吗？”
　　不知道为什麽，石墨突然觉得Z那温和的笑脸让他想起了──狐狸…
　　因为宝宝们都足够可爱的关系，石墨立刻就答应了下来，出乎石墨意料的是，黯隐苍漠这个大冰山居然也点了点头，从地上抱起一个宝宝，姿势居然还无比标准。那宝宝一开始还有些紧张，不过大概是黯隐苍漠的怀抱挺舒服的关系，立刻就放松了下来。
　　石墨这边反而不大顺利，他抱起的那个宝宝个头虽小重量却是不轻，石墨费了好大的劲才把他抱起，不知道是姿势不对还是咋的，那小宝宝立刻哭了起来，扯著嗓子嚎的石墨耳朵都要聋了。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸欺负魔界幼童获得一次警告，NPCK侯爵与Z天使的好感度下降1000点，若再犯则会触犯［魔界幼童保护法］直接被社会服务司逮捕丢入监狱，刑期最长可达300小时，请玩家注意。”
　　“什…什麽？我什麽也没干啊？！”石墨有些手忙脚乱，眼看宝宝就要哭的更加厉害，黯隐苍漠一伸手把那宝宝从石墨怀里拎了出来，抱在了自己怀里：“别哭了。”
　　不知道是被黯隐苍漠的气场吓到还是宝宝真的喜欢黯隐苍漠这个大面瘫，他立刻停止了哭泣破涕为笑抱住了黯隐苍漠的手臂蹭啊蹭的，看得石墨内牛满面直咬手绢：“混蛋！为什麽你这个大冰山这麽讨小孩喜欢？”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠受到K侯爵家宝宝们的喜爱，获得NPCK侯爵与Z天使好感度3000点。”
　　黯隐苍漠看了石墨一眼，淡淡的回答道：“个人魅力。”
　　──好、好气人啊混蛋！！




第三十章 当保姆？！

　　明明黯隐苍漠就是一个大冰山大面瘫，怎麽就这麽会抱小孩哄小孩呢？！
　　坐在沙发上的石墨看著对面沙发里一手一个抱著两个小娃腿上还爬著第三个的黯隐苍漠，郁闷的想。
　　Z天使泡了一壶热气腾腾香气四溢的红茶来，倒了三杯，分给两人後自己拿起一杯也坐到了第三张侧面的沙发上，缓缓呼出口气：“多亏有你们在，K不在家这三个小恶魔几乎要把我折腾死，连喝下午茶的时间都没有。”
　　──所以你就把这些小孩丢给完全不认识的玩家照顾自己开始享受美好的午茶时间了吗？！
　　“你们刚刚说，是来做［K侯爵的地下幽灵］的任务的？”Z喝了一口红茶，满足的叹息了一声，放下茶杯拿起了一块小圆饼边吃边问。
　　“没错！唔！”黯隐苍漠刚想回答，结果被伸懒腰的宝宝的粉嫩拳头打中下巴，顿时咬到舌头，减血300点。
　　咬到舌头似乎很疼的样子，就连石墨都能看出黯隐苍漠这雷打不动的面瘫脸上透出的痛楚来。
　　他缓了好一会才继续开口：“我们…嗷！”
　　这次是另一个宝宝尝试在黯隐苍漠的腿上站了起来，结果不幸的踩中了某个部位。
　　这实在是太可怜了，连Z都感同身受的皱起眉头缩了一下。
　　自从遇到黯隐苍漠，石墨就一直觉得这个家夥老是一副拽拽的胸有成竹无所不能的样子，这次看到他吃瘪，他心里突然有种无比解气的舒爽感。
　　──果然是被黯隐苍漠这混蛋欺负太久了吗？！
　　石墨偷偷幸灾乐祸了半天，却又觉得自己这样似乎太不厚道，在心里小小的忏悔了一下下。
　　黯隐苍漠僵著脸（痛苦的）石化了半天，总算缓过气来，这次他先把三只都抓到了旁边，才开口，不过说出来的却是：“小淫贼你给我过来！变狐狸逗孩子去！”
　　“为啥！我才不要！”石墨刚说完就觉得自己被黯隐苍漠嗖嗖射过来的眼刀戳成了筛子，他抖了抖，撇撇嘴：“好嘛～变就变。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸对玩家黯隐苍漠卖萌撒娇，触发一个JQ，双方JQ度上升300点，小淫贼总算给力，获得系统奖励JQ敏感度100点，双方获得经验值10000点。NPC Z天使长旁观JQ获得经验值10000点，触发［若有所思］被动技能，学习到技能［卖萌撒娇］。”
　　“…原来NPC还能从玩家的JQ中学习到技能的？！这到底是神马奇特的游戏啊？”石墨大惊。
　　大概是一直插话吐槽叹气成了习惯了，系统天音再次恰到好处的叮了一声，插嘴道：“您现在在玩的是网游《八卦魔界》，由贝利亚粉色地狱公司研制开发…”
　　石墨扶额：“系统你够了！”
　　叮，系统天音：“叹，好吧。”
　　语气中还带著浓浓的被打断的不满和遗憾。
　　──口胡！这莫非是卖萌？系统你居然开始卖萌了系统？！混蛋这是什麽主脑啊？！
　　小小的吐槽了一番太过搞怪的系统，石墨撇撇嘴在黯隐苍漠的眼刀之下走了过来，对著黯隐苍漠使用了［投其所好］，立时那只皮毛油光滑亮的短腿狐狸就落在了沙发上，三个宝宝看到这有些憨厚有些呆无比可爱的狐狸，一个个眼冒绿光的伸著肉肉的爪子就扑了过来。
　　刚刚人形的时候还被宝宝们讨厌著的石墨在变成狐狸後立刻就成为了宝宝们最爱的玩具。
　　总算从宝宝们的袭击中解脱出来的黯隐苍漠总算松了口气，看向Z天使道：“我们接了这个任务之後就去了K侯爵的那个渡假宅邸，在里面看到了一群鬼，发现奇妙噪声的来源是因为那群宅鬼在看片的关系，他们说解决的办法便是来请你们在那宅邸之中安装隔音的设备。”
　　“隔音设备麽…这倒是不难。”Z微微一笑道，“我能够做出隔音的便携式结界发生装置来，你们只要拿去在大宅的周围安装上就行了。只是这制作还需要点时间，就麻烦你们在这段时间里帮忙照看一下我家的三个宝宝了。”
　　“好！”黯隐苍漠一口答应，“不知道需要多少时间？”
　　“3－5个小时吧～”Z天使笑眯眯的道，“那麽我现在就去书房制作装置，宝宝们就拜托你们了，厨房里有保温著的牛奶，已经装在奶瓶里了，他们要是饿了可以直接拿给他们喝，柜子里有尿布，要是他们需要的话就麻烦你们给换一下～”
　　“没问题。”
　　“其他也没有什麽需要注意的了，只要陪他们玩、不要让他们跑出这个大厅就可以了，啊，还有，我家老三会依照环境或者周围的东西的颜色变化，你们可能要注意一下，比如说变成褐色是便便了，喝牛奶的话会变成白色，万一碰到什麽透明的东西则会透明掉…”
　　“…这到底是什麽品种的宝宝啊！！”技能时间到从狐狸再度变成人的石墨衣衫不整的吼道。
　　他刚刚被三只宝宝揉捏了半天，觉得自己的狐狸毛都要掉光了，结果变回成人的时候就一副衣衫半褪香肩半露头发凌乱红唇微肿（？？）的样子，看起来就像被人狠狠的（充满爱意的）蹂躏过一遍一样。
　　──混蛋，难怪就连那黯隐苍漠都会吃瘪了，这麽杀伤力强大的伪.萌物.真.色狼.绝对.腹黑.宝宝，一般人绝对承受不起啊混蛋！
　　叮，系统天音：“玩家十八摸调戏宝宝们、啊，不是，玩家十八摸被宝宝们调戏，触发一个JQ，双方JQ度上升1000点，玩家十八摸衣冠不整，激发JQ［黯隐苍漠的怒火］，黯隐苍漠好感度下降100点，JQ度上升1000点，并隐隐领会到技能［妒之火Lv 0.5］，在场人士均获得经验值3000点。”
　　──等等，这个调戏宝宝和被宝宝们调戏的JQ是怎麽回事？还有黯隐苍漠你到底发什麽火啊？为什麽好感度下降了JQ度反而上升了？系统你给我搞清楚一点啊混蛋！
　　叮，系统天音：“叹，玩家十八摸过於迟钝，JQ敏感度下降100点。”?




第三十一章 宝宝们

　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸接获NPC Z天使的交换任务［照顾宝宝］，完成本任务後可获得任务道具［隔音结界石］X5。”
　　──只是要照顾宝宝们3－5个小时可不是那麽简单的任务。
　　K侯爵家的三个宝宝都不是好对付的主，最大的那只宝宝叫做修（Hughie）──据说这名字来自於传说中的雨神──长的比较像Z，但是却是黑皮肤的小恶魔，看见人喜欢乱舔乱亲弄的人一脸口水，这只很有天份的色狼宝宝貌似对石墨很感兴趣，自从看过了变成狐狸的石墨後就一直缠著他不放，一旦想要把他弄开就会又哭又闹又捣蛋，是最为活泼也最让人头疼的家夥──之前踩到黯隐苍漠的就是他。
　　第二个宝宝是个白皙的半天使宝宝，有著灰白色的翅膀，黑色的头发和酒红色的眸子，看起来并不是非常像Z，估计是像K侯爵吧…他的名字叫做泽菲（Zephy），据说是来自於传说中的风神Zephyr──似乎也是Z使用的假名（？）。这个宝宝看似乖巧，但实际上却是个腹黑的大色狼，最爱干的事莫过於睁著大大的眼睛吸著手指坐在人家大腿上然後趁人不注意的时候掀人家衣服，一开始被石墨弄哭的就是他。石墨被他剥了好几次的衣服掀了几次的肚兜，最後终於忍耐不住把他丢进黯隐苍漠的怀里，没想到这小家夥还挺会看人眼色，一到黯隐苍漠的怀里就安分了──或许是黯隐苍漠本来就穿的少没有什麽可掀的关系──总算安宁了许多。
　　第三个宝宝就是一直被Z抱在怀里的那最小的宝宝，名字叫做克里斯托（Krystal）──水晶──之前Z所说的会变色的宝宝就是他，不过这个宝宝实际上变色的部分只有头发──或者说在他们面前变的部分只有头发──还不至於会出现什麽宝宝变成透明找不到的情况。这个宝宝可以说是最乖巧的，只要把他抱在怀里他就会乖乖的不动，吃喝拉撒头发都会变色提示，石墨抱著小K宝宝对著黯隐苍漠热泪盈眶：“这只宝宝太乖太给力了有木有！不哭不闹也完全不必担心弄不懂他的意思了！光看他头发就明白了！我们领养他好不好？！”
　　──结果当然是被黯隐苍漠一个眼刀给瞪了回去。
　　把最可爱的萌物小变色龙Krystal宝宝给拐跑的结果很有可能是被K侯爵和Z天使发动魔界追杀令然後被社会服务司逮捕归案，受到减好感度减JQ度减经验值等等各种处罚，再说拐个宝宝走除了卖卖萌以外不但要付奶粉钱尿布钱还得帮人当免费保姆，想想看实在不合算，石墨也只得搂著宝宝亲来亲去亲到够便放弃了这个想法。
　　五个小时的时间就在石墨变狐狸－被宝宝们调戏－变回人－继续被宝宝们调戏－继续变狐狸－还是被宝宝们调戏中渡过，黯隐苍漠偶尔会伸出援手拦住捣乱的修或者是抱住一脸纯洁的腹黑的装嫩／愣的Zephy，不过大部分时间还是冷眼旁观宝宝们调戏石墨，或者是和宝宝们一起调戏石墨。
　　结果五个小时後，Z还没有出现，再也等不下去的两人抱著三个宝宝上楼摸到了书房，推开门一看，好家夥，Z正叼著薯片捧著可乐看电影看的不亦乐乎。
　　──混蛋！有这样把自家孩子丢给别人照顾自己假借做隔音装置结果躲在书房看电影的家长麽？！
　　Z大概也觉得自己的做法不大厚道，三两下把薯片全部吃掉一揉袋子丢进旁边的垃圾桶，抹了抹嘴道：“我正要去找你们呢～”
　　黯隐苍漠和石墨同时瞄了一眼被暂停的影片，上面还有近四十分锺的放映时间，两人一脸不信任的表情扭过头来，鄙视的望著Z。
　　三个宝宝也配合的露出了鄙视的表情望著自家不负责任的家长。
　　Z摸了摸鼻子，“咳咳…你们要的装置我已经做好了，这里是五枚［隔音结界石］，你们只需要按照逆五芒星的形状将它们安置在宅邸外围的五个角上，就能搭建成［隔音结界］，然後在宅子里就算是原子弹爆炸外面也听不见。”?
　　黯隐苍漠接过了［隔音结界石］，听到叮叮的系统天音响了几声宣告几个任务的完成，现在他们任务面板上［K侯爵的地下幽灵］这个任务的提示已经变成了［回到大宅安装隔音结界解决死宅鬼们的噪音问题。］
　　石墨却还有些不爽：“哎！我说你把孩子丢给我们照顾，自己跑上来看电影偷懒这也太不厚道了，你就不该补偿我们一些什麽吗？”
　　Z笑眯眯的看著他：“我们之前的约定难道不是：我在5个小时之内做好［隔音结界石］，你们则帮我照顾宝宝们麽？现在我按时做好了［隔音结界石］，你们也正好帮我照顾了5个小时的宝宝，任务已经完成，理应你满意我也满意，还有什麽不对麽？”
　　石墨张了张嘴，却想不出可以反驳的话语，於是只能嘀咕了一句：“真是太狡猾了！”然後嘟著嘴闷闷不乐。
　　黯隐苍漠把手上的两只宝宝还给了Z，又示意石墨也把手里的小K宝宝给还给Z，石墨鼓著脸乖乖照做，小K宝宝回到了Z的怀里时还给他招了招手，送了一个飞吻过去。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸受到宝宝Krystal的喜爱，获得宝宝的好感度1000点，并获得K侯爵与Z 天使的好感度1000点。”
　　──这样一来刚好补齐了之前小石墨弄哭宝宝被扣的好感度。
　　Z摸摸怀里小K宝宝的头，微笑著看向了石墨：“既然宝宝喜欢你，我干脆送你一样东西好了。”
　　“噢噢？什麽？”刚刚还在郁闷的石墨立刻来了精神。
　　Z笑眯眯的从书架里抽出一本书来，石墨接来一看，嘴角抽搐。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸获得NPC Z天使赠送的［如何诱惑腹黑攻：卖萌手册］，请玩家把握机会好好学习～”




第三十二章 任务完成

　　算上Z赠送的这本［如何诱惑腹黑攻：卖萌手册］，小石墨的包裹里已经塞满了大大小小的书籍了，从一开始得到的《淫贼宝典》──这本学完技能就消失了──到後来阿斯礼包里赠送的什麽什麽推倒手册、《小受反攻大计》、《龙阳九百八十八图》等等糟糕书籍，还有尚达奉的《天界大事记》…虽说塞进空间包裹以後就感觉不到重量，但是包裹本身却是有限重上限的， 当石墨想把这本书也塞进包裹的时候，就听到滴的一声系统提示：“对不起，您的包裹已经达到重量上限，继续将书塞入包裹会导致包裹破裂，请问是否还要继续？是／否？”
　　一想到包裹破了还得去修，石墨就觉得无比麻烦，只得将那本书抽了出来，干脆随便翻开看了看。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸习得技能［卖萌LV1］，此技能和［投其所好］相辅相成，［投其所好］升级至LV2。”
　　伴随著这声系统天音，石墨手上的［如何诱惑腹黑攻：卖萌手册］消失在了空气之中。
　　石墨打开技能面板，果然看到了新技能［卖萌LV1：使用时能增加目标物对自己的好感度，可对玩家NPC或者怪使用。增加的好感度数量将随著技能的升级而增加。］
　　［投其所好Lv2：使用後45秒内能变成目标物最喜欢的人／物／动物，状态保持时间将随著技能升级而延长。］
　　“原来这些都是技能书？！”石墨如梦初醒，他原来以为这些书本真的都是垃圾道具的说，明明属性上都写著是书籍的内容，没想到居然还能从这书里学到技能！
　　他这下来了劲，一本一本的从包裹里将那些书掏出来随便翻，他发现只要将书随便翻翻就能学到技能，但是技能的级别却随著他翻书的认真程度而变化：如果只是随便翻动几页最多只能学习到LV1的技能，但是如果是从第一页翻到最後一页则能获得LV2或者LV3的技能，如果有看进去内容的话就至少能得到LV5的技能！
　　发觉到这一点之後，石墨翻书就翻的更加认真了，好不容易将包裹里的书全部看完的时候，他的技能栏里已经多了许多乱七八糟的技能，石墨刚想打开面板仔细看一下，就听到黯隐苍漠叫他：“别愣著了，走了。”
　　他急急忙忙的跟上，这次没有经过［血焰之谷］做任务，他们干脆用了传送阵回去。
　　回到K侯爵的大宅前，黯隐苍漠掏出了那几块结界石，大概是进入了使用范围，结界石上出现了放置的坐标，两人开了自动寻路，一个个坐标找过去，将结界石一颗颗埋下，待最後一颗石头安放下去，叮的一声系统天音响起：“恭喜玩家黯隐苍漠、玩家十八摸完成［K侯爵的地下幽灵任务］，获得任务奖励39000魔界水晶币，99220经验值。”
　　两人几乎花了一晚上时间才纠结的完成了这个任务，此时都是松了口气，石墨看看时间，郁闷的发现他似乎应该下线准备起床了，他可不想第一天上班就迟到的说。
　　?




第三十三章 上班第一日

　　虽说只是在玩具公司就职，可好歹也是自己第一份（真正意义上的）的工作，石墨特地提早到了，在门外转了两圈做好了心理建设，深呼吸几下迈进了公司。
　　前台的接待小姐们已经上班了，听说石墨是来上班的一个个都笑的暧昧，其中一个打了电话给人事部门以後就现场给石墨办了一张ID卡，“走，我带你上去。”
　　前台的姐姐带著石墨进了电梯，道：“这一整幢楼都是‘珈仁玩具有限公司’的，一楼是我们接待处，二楼是咖啡厅，三楼就是人事部，四楼到八楼都是设计开发科，只是负责的项目有所不同而已，至於九楼开始则是行政楼层，十一楼是销售部和企划部，十二楼是会议室，十三楼整层都是我们老板和他秘书的办公室。”
　　她刚介绍完电梯就到了三楼，石墨跟著她走出了电梯，这里格外的整洁，一个一个办公室都是磨砂玻璃墙壁隔开的，前台姐姐带著他直接走到了超南最大的一间办公室：“处长，我把新人带来了哦~”
　　人事处的处长是个娃娃脸大叔，他笑眯眯的对石墨招了招手，从一边的桌子上翻出了合同递给石墨，“你看看没有问题就签了吧，试用期三个月薪水减半，如果干的好的话可以马上提正式员工，三个月试用期满若是不合格则自动解约。”
　　石墨翻了翻契约，这‘珈仁玩具公司’的薪水果然丰厚，各种保险补贴奖金放假在合同上全部都列好，石墨翻了两遍挑不出任何问题，就直接在上面签下了自己的大名。
　　“好了。”处长将一式两份的合同递给石墨一份，“记得明天过来拿你的工资卡。现在去四楼找设计部美工组的小王去报道吧。”
　　──啥，这麽容易？！
　　石墨有些呆呆的跟著前台姐姐到了四楼，这里和楼下比起来那就是天上地下的区别，一边的会议室里面人影浮动还有各种咆哮声传出，另一边的小格子工作间里则是趴倒一片又一片，每个人看起来简直都是灰白色的简笔画苦逼样──还加带动漫网点阴影！
　　──这、这就是玩具公司的设计部？看起来好可怕啊混蛋！
　　前台的姐姐拉著石墨到了会议室门口，隔著门上仅有的一小块非磨砂玻璃给石墨指出了那个正在台上用咆哮体吼人摔画稿的“小王”：“那个就是设计部美工组的王组长啦，你等下等他出来以後找他报道就好。我看他今天再吼上个半小时就差不多了。”
　　石墨忍不住看了看电梯上方悬挂著的锺：“可、现在才9点！”这才刚到上班时间好不好？！
　　旁边一个灰白人游魂状飘过：“呵、呵、我们都两天连著加班木有回过家了…”
　　“我、我现在回家还来得及吗？”
　　没等石墨拔腿开溜，会议室的门就开了，刚刚游魂状的人举起手来挥了挥，朝石墨一指：“王组，新人到了！”
　　那个王组长其实还挺年轻的，论长相也算是个清秀的美人，戴著一副黑框眼镜看起来还有几分禁欲的感觉，只是刚刚见识过这位组长吼人的架势，石墨实在不敢小瞧他，见他托了托眼镜打量著自己，急忙扯出狗腿的笑容点头道：“您好！我是今天来上班的石墨！”
　　王组长点了点头，指了指自己道：“王纾杰，你叫我王组吧，”然後他环视了一下周围，指了指刚刚那个游魂道：“杨秦，小杨，”又指了指隔壁的小隔间里面一具瘫倒在桌上的“尸体”，“那是仇鸣，睡神，每天上班有一半时间在睡觉但是能够准时交稿，所以别理他。”然後他想了想又补充了几句：“小杨在这里呆的最久也最熟悉，你就跟著他，我们这里老实说也就我们三个台柱，剩下的人你认识不认识都不要紧。”
　　──这、这人的口气还真是让人有种微妙的不爽啊！
　　“那我的工作是？”石墨小心翼翼的问。
　　“打杂。”王纾杰斩钉截铁的说，“端茶倒水扫地订餐，复印稿件上色分类装订，还有把我审过的稿子拿到十三楼去给boss看。”
　　石墨在心里默默的决定他不喜欢这个顶头上司。
　　“去忙吧。”王纾杰挥了挥手，转身就走到自己的办公室里，石墨扭头用著大眼睛瞪著游魂状的杨秦直看的人家浑身发毛：“别老是盯著我看啊，哎、去把那张桌子收拾收拾，那就是你的隔间了。”
　　石墨听话的走过去，杨秦指的隔间是在最角落，身後是墙壁，旁边就是落地玻璃，能够直接看到楼下的车水马龙，其实是相当好的位置，他的前面的隔间的一个阳光健气青年抬头对他一笑，伸出手来：“吴仁平，我也算是个打杂的。”
　　──无RP？这个名字取的也太有才了！
　　石墨对他一笑，在自己的隔间里坐下，摸了半天，其实这隔间每天都有人打扫还算的上干净，他打开面前的电脑，呆了半天不知道干啥。
　　“喂。”他稍稍抬起身子趴在隔间上，“吴仁平…”
　　“叫我小吴吧。”对方咧嘴一笑道。
　　“这里上班都做些什麽啊？”石墨问。
　　“这里是玩具公司，我们当然是负责设计玩具的。”小吴回答道，“除了组长，杨老还有睡神以外，我们都被组长归类成打杂的，有企划的时候就根据企划画点东西，没有企划的时候就随便画点东西，如果觉得好的话就拿给杨老看，如果被选中了就交给组长审…不过以组长的毒眼和毒舌来说，这几率真的很渺茫啦…”
　　──所以就发生了有人闲著没事干有人忙的几天不回家跟死人差不多的状况了吗？！
　　“我跟你说哦~”小吴笑眯眯的从桌下拿出一个游戏头盔，“要是太无聊的话可以上线玩玩游戏的。”
　　石墨突然觉得在这里上班也不错。
　　+++++
　　“老板，监视录像装好了。”保安室的技术员在电脑键盘上敲下最後一个按键，屏幕上立刻跳出了一个办公室小隔间，“不过老板您突然要求加装监视录像，是这人有什麽问题麽？”
　　“没有。”冰山老板瞥了他一眼，小技术员立刻识相的拎上自己的包就准备跑路，“那老板我走了，有需要您再叫我！”
　　他慌慌张张的出了门下了楼才抹了抹头上的冷汗：“冰山面瘫老板真可怕啊！”?

作家的话：
有人来打酱油了哦~




第三十四章 面瘫的变态你伤不起！

　　就算小吴说在上班时间可以在上司眼皮底下‘光明正大’的玩网路游戏，还在试用期内的石墨也不敢照做──要是因为玩游戏丢了好不容易捡到的饭碗那多不合算，更何况他现在在玩的也只有《八卦魔界》，白天黯隐苍漠不在线，他上线也没法做任务。
　　他花了些时间打扫完自己的小隔间以後，就打开了配置的电脑。因为是美工部的关系，这里无论是绘画软件、手绘板还是虚拟成像360度图像投影仪都一应俱全，石墨将电脑和隔间都熟悉了一遍以後，又在办公室里转了几圈，把环境都摸了个清楚。
　　“小石墨~！”杨秦对他招了招手，“企划部又有新的节日企划，麻烦你去十一楼拿一下企划！”
　　石墨一头雾水，十分疑惑为什麽企划书这种东西不能直接用办公系统发邮件，不过他这种刚进公司一天的小新人小菜鸟实在没有资格质疑上司这种问题，於是他问清楚了企划部的位置就走进了电梯。
　　电梯很快就到达了十一楼，石墨一开始还在担心会不会迷路，不过电梯门一打开他就看到了企划部和门口大大的牌子，他松了一口气，推开了门：“那个…我是美工部的石墨…”
　　──然後他仿佛看见了地狱。
　　还是圣诞老人的玩具工房版本的地狱。
　　“…都说这一期是万圣节、感恩节、还有圣诞节玩具集合了，还有什麽比美食套装更加给力？”
　　“…谁会想要买南瓜火鸡还有苹果装扮的抱抱熊啊混蛋！再说火鸡装扮的抱抱熊到底是鸡还是熊？！明明就是迷你家园节日套装比较好卖！”
　　“所以说这一期还是做公主集合吧？万圣节换装礼盒、感恩节家家酒礼盒、还有圣诞仙子套装礼盒多给力啊！”
　　三个长的一模一样、声音也差不多、就是穿著打扮不一样的人正拿著玩具吵的不可开交，一个人手里抱著一只憨态可掬一看就手感很好的大熊，一个人捧著三分大小的公主娃娃，另一个人手里托著一个制作精致的仿真微缩房屋，三人交织的视线几乎都能迸出火花来，空气中弥漫著一股浓浓的火药味。
　　──这三人应该是三胞胎？吵的好凶啊！
　　石墨忍不住缩了缩头，考虑自己是进去还是关上门出去。
　　三人互相瞪的眼眶发红，最後同时扭头对著旁边站著的一个人吼：“老板你来做决定！”
　　“就是！boss说了算！”
　　“老板我们听你的！”
　　那人负著手正看著窗外，石墨莫名的觉得他那笔直的背影有点眼熟。只见那人缓缓转过身来，视线在三胞胎手里拿著的玩具上一一扫过，开口道：“平价玩偶做抱抱熊系列，但是美食套装这个设定太不给力，换掉。另外推出珍藏版公主系列，只生产1000个复古典藏版节日公主玩偶。就这样！”
　　三胞胎立刻从原来的剑拔弩张龇牙咧嘴的模样变成了三只乖乖的小忠犬，忙不迭的点著头答应，那人抬头看向石墨，凌厉的视线让石墨忍不住往门後又是一缩：“门口的是谁？进来！”
　　“您好，那个，我是美工部新来的，我叫石墨，今天第一天上班。”石墨吞了吞口水，他一紧张就停不住话头，连看人都不敢，视线到处乱飘，“美工部的杨秦让我来拿企划。”
　　──面前这个该不会就是公司的老板吧？刚刚那三人确实叫他老板耶。
　　那浑身上下都在散发著boss气场的男人点了点头，“你等一下，企划还需要修正。”
　　石墨莫名的觉得那男人盯著他的视线似乎柔和了一些，他鼓起勇气小心的打量著眼前的老板，不知为何觉得有种似曾相似的感觉。
　　男人五官端正，长的挺帅，但那脸无比严肃，就像块千年不化的冰山，加上剪得恰到好处的短发，银色的半框眼镜，看起来就是一个精英中的精英。
　　因为他站立的角度的关系，他的眼镜微微反射著窗外射入的阳光，叫人看不清他的眼睛，石墨看来看去，只觉得他脸熟，却一时想不起在哪见过这人。
　　“我、我们在哪里见过吗？”他有些口干舌燥，结结巴巴的问。
　　“不，我是今天第一次见到你。“那人板著脸道：“我是路珈洛，这公司的…”
　　“老板~企划改好了！”那兴奋的冲出的三胞胎打断了他的话，“如果这次没问题的话我们就拿去美工部做设计了~”
　　路珈洛──这位冰山面瘫老板接过三胞胎的企划，迅速的翻看了一下，“就这样吧。”
　　“那麽！这位小兄弟~拜托你把这个送去美工部吧！”三胞胎其中的一个从自家老板手里接过资料，放进一个大纸箱里，一起交给了石墨，石墨低头一看，几只抱抱熊和公主娃娃表情微妙的回望著他。
　　“哦，好~”石墨抬起腿支撑了一下箱子调整了一下自己抱著纸箱的姿势，“那我先走了，老板再见~”
　　然後他加快脚步迅速进了电梯。
　　“今年的节日企划一定会大受好评的~”
　　“老板的决定都不会错的啦~”
　　路珈洛对於三胞胎的溜须拍马充耳不闻，“我回办公室去了。”
　　“老板慢走~” “恭送boss~”
　　+++++++
　　“哎我回来啦~”石墨气喘吁吁的把箱子放在桌子上，没想到几个玩具而已居然这麽重。王组长从纸箱里捞出那企划书翻了翻，然後把公主娃娃分给了杨秦和睡神，自己也抱了一只，然後扯著嗓子吼：“打杂的！全部集合，自己一人捡一只熊走，去画万圣节套装、感恩节套装和圣诞节套装的版本！过去已经做过的节日装都在你们的电脑里，这次的设计不能和以前的重复，就这样！快去工作！三天内交稿！”
　　刚刚还在玩游戏的打杂党人们立刻把脑袋上的游戏头盔一摘，以迅雷不及掩耳之势一人捞了一只熊然後马上回到自己位置上开始作画。
　　石墨拎著最後一只熊嘴角抽搐。
　　──这到底是个什麽公司啊？！
　　+++++++
　　回到办公室的路珈洛郁闷的摸了摸脸。
　　他在进入《八卦魔界》的时候是有被登录引导NPC调配了一下血统改变了一点长相，不过至少也有50%以上的相似度啊…怎麽会认不出来呢？
　　不过，那小淫贼倒是和游戏里的长相差不多…不，现实里似乎更可爱一些。
　　──算了，认不出来的话，说不定更有意思呢。
　　路珈洛腹黑的摸著下巴邪恶的一笑，回到办公桌前坐下，继续处理文件。
　　

第三十五章 一起去吃饭吧~

　　石墨花了整整一天才摸清这美工部里的门道来。
　　这里的三大台柱王纾杰，杨秦还有那号称睡神的家夥主要都是负责他们公司生产的高端复古美型娃娃的设计的，而平价的娃娃的设计则都是企划出了主意以後丢给他们这些被归类为“打杂”人士的去画，然後由台柱们从画稿里面选最好的。因为选中的画稿和本月的奖金有著直接的联系，原本还死气沈沈或者睡觉或者游戏的人全部在瞬间就切换回了工作状态，刷刷刷的画了起来。
　　据说没有企划的时候，他们怎麽摸鱼打诨偷懒都没关系，但是如果关键时候都交不出稿子或者稿子不合格的家夥，那年终考评就要很小心了。
　　石墨其实还算是个认真的孩子，至少这第一次找到工作他还想好好把握住干出点门道来──再说了试用期要是没有交出好的稿子估计想要转正式还有点难度。要了解这个公司的设计风格最好的方法就是看以前的设计了（再说看过之後也可以避免雷同），於是他翻出了电脑里历年来使用的设计存稿一张一张认真的看到了晚上。
　　关掉了最後一张图片，石墨揉了揉眼才发现原来已经八点多了，公司里的人有的已经回家了有的还在努力画图，他揉了揉自己饥肠辘辘的肚皮，觉得自己应该去找食然後回家，等明天上班再来画。
　　他收拾收拾了东西跟三位上司（？）们打了个招呼，走出了办公室等电梯。
　　因为大部分的人都已经下班了的关系，走道里的大灯已经关了，只留下几盏灯光昏暗的橘色照明指路，办公室里的灯光从磨砂玻璃里透了出来照的走道里更有一种难以言喻的阴森感觉，加上四周无比的安静，石墨忍不住打了个寒战。
　　叮，电梯到了，门缓缓的打开，温暖的灯光从门内洒出，石墨松了口气，停下对昏暗的走廊的打量，转过头看向电梯里。
　　“回家？”电梯里，那个早上他见过的大老板顶著一张面瘫脸语气冰冷的问道。
　　石墨反应极快的捂住了自己的嘴才忍住了那差点脱口而出的一句“妈呀！！！”，这冰山老板也太吓人了好不好？！
　　大概是看他半天没有走进电梯，大老板侧漏出的冷气更加的冰冷刺骨，几乎将整个电梯变成了十二月的北极七月的南极，“还不进来？”
　　石墨吞了吞口水，思考自己如果在这个时候说“老板你先走老板我坐下一班”会有什麽效果。
　　──只是当老板顶著一张冰山脸对他挑了挑眉後，石墨就吓的屁滚尿流的滚进了电梯。
　　妈妈呀冰山老板神马的太可怕了！！
　　石墨在心里内牛满面，偏偏面上还要点头哈腰：“老板你也加班啊？”
　　路珈洛透过眼镜镜片意味深长的看著他，然後半晌才应道：“嗯。”
　　──连大老板都加班，难怪这个公司能够蒸蒸日上。
　　“咕噜噜噜”。
　　大概是饿的狠了，石墨肚子里发出的抗议声在安静的电梯里听起来特别明显。石墨忍不住脸上发红。
　　──在老板面前！石墨你还能再丢脸一点麽？！
　　“你还没吃饭？一起去吃饭吧。”路珈洛突然开口，尾音还有一种诡异的上扬。
　　“啊？哈？啥？吃、吃饭？？！”石墨整个人都慌乱了起来，和这样的冰山大老板一起吃饭那是很伤胃的好不好！！
　　“我请你。”路珈洛继续用一种强硬而冰冷的语气说道，“作为公司报答勤奋的员工的…奖励。”
　　──我才第一天上班啊好不好啊大哥！你要奖励的对象难道是我这第一天上班的打杂菜鸟麽？！！！
　　石墨无比的震惊了慌乱了害怕了，“那、那啥、还、还是不用了，我、我家里人估计已经做好了饭菜等我回去吃了。”
　　“哦。”路珈洛点了点头，掏出手机，“给。”
　　石墨丈二和尚摸不著头脑的瞪著他。
　　“打电话回家，说你在外面吃。”路珈洛继续用那种不容拒绝的口气命令道，石墨只得呵呵笑著接过手机作势给自己没人的家里打了个电话。
　　“咳…好像没人接。”石墨将手机还给路珈洛。
　　“没人在麽？那更好，跟我去吃饭，我等下送你回家。”路珈洛这样下了最终的决定，石墨张著嘴盯著他半天，最後缓缓的把嘴闭上了。
　　──算了！老板请的饭不吃白不吃啊！
　　电梯到了三楼再度停下，几个员工说说笑笑的进来，其中一个看到路珈洛惊讶了一下：“咦，老板你还没走？我刚刚就看到你坐电梯下楼了？”
　　路珈洛似乎愣了一愣，依旧用那冷冷的语气道：“哦，刚刚忘记拿手机，所以又上去了一趟。”
　　那几个员工到了二楼就出去了，路珈洛则是带著石墨直接到了地下车库，领著他到了自己的专属停车位，先是打开了乘客那边的车门，看向石墨：“上车。”
　　──喂喂我又不是女孩子…
　　石墨默默的在心里吐著槽，坐上了车。
　　路珈洛为他关好了车门，自己也坐上了驾驶座，“喜欢吃些什麽？有忌口的东西吗？”
　　“额，其实我没什麽忌口的。”石墨挠挠下巴，“好吃的都喜欢吧。”
　　“哦。”路珈洛在gps上点了几下，切换到电话模式拨打了谁的电话。
　　“您好？”一个温和的男声从外放的电话里传出。
　　“熙和，你现在还在上班吗？”路珈洛问。
　　对方沈默了一下，“马上就要下班了，你不会现在想过来吃饭吧？”
　　“没错。”路珈洛依旧是那不容置疑的口气。
　　对方似乎有些无奈的叹口气：“既然是路老板你要来，我就只好推迟下班时间了，你多久会到？还是老位置？几个人？”
　　　“没错。再几分锺就到了。两位。”
　　“知道了。”对方挂掉了电话。石墨有些疑惑的看向自家老板。
　　大概是察觉了石墨的疑惑，路珈洛微微一笑：“我带你去吃好吃的~”
　　──石墨只觉得那个笑容太过阴险让人不寒而栗。

作家的话：
不死来打酱油了～XDDD




第三十六章 这到底是工作餐还是X骚扰？

　　路珈洛将车开到了市内最大的一家五星级酒店──司徒国际大酒店的门前停了下来。
　　“下车。”他冷冷的发布了命令，小石墨只得照办。
　　路珈洛也下了车，将车钥匙交给了旁边的泊车小弟，拿了泊车卡後，看了石墨一眼：“跟上。”
　　石墨突然有种这场景似曾相识的错觉。
　　路珈洛整整高出石墨一个头来，这高度差全反应在了腿上，导致路珈洛迈一步石墨得小跑两三步，再加上石墨反应不及的一发呆，马上就落在了後头，好在路珈洛进了大门以後就停了下来。
　　门口的迎宾小姐显然是认得路珈洛的，一见到他立刻就面露微笑：“路老板好~林主厨已经为您开了房间，请跟我来。”
　　──开房间开房间开房间？
　　这三个字在好不容易跟上的石墨的脑海里不断循环播放，他看了一眼酒店的前台──司徒国际大酒店自然提供的是住宿和餐饮一条龙服务──吞了口口水，三步并作两步的跑上去小声问路珈洛：“我们不是来这里吃饭的吗？”
　　路珈洛扫了他一眼，石墨觉得那凌厉的目光中似乎多了一丝疑惑，“当然是来吃饭的。”
　　他们跟著迎宾小姐进了电梯，迎宾小姐拿出一张房卡在电梯的面板上一刷，按下了26楼，石墨紧张的看了看电梯楼层的描述：
　　［1楼 大厅 前台
　　　　2楼 餐厅－品香阁
　　　　3楼　法式餐厅－La Elysees
　　　　4楼　spa休闲馆
　　　　5楼　行政楼层
　　　　6－20楼 客房
　　　　21－26　 VIP客房 ］
　　──混蛋！吃饭怎麽会吃到VIP客房里去？！这分明是赤裸裸的欺骗啊？！小爷我该不会上班第一天就遭遇潜规则X骚扰吧？！在游戏里被当淫贼就算了，我可不要在现实里也遇到这种事啊混蛋！
　　…不知道现在逃跑还来不来得及。
　　石墨认真的思考了一下现在跑路的成功率，只是还没等他得出任何的结论，就听到叮的一声提示音，电梯到了。
　　“走了。”路珈洛道。
　　大概是“走了”这个命令太过耳熟，石墨反应过来的时候自己已经跟著路珈洛站在了2602的房门前，迎宾小姐刷了门卡打开房间，出乎石墨意料的，里面居然不是床而是餐桌。
　　石墨缓缓的吐出一口气来，看来是他想多了。
　　“我还以为这里也是客房。”惊吓过後放下心来的石墨跟著路珈洛走进了房间，道。
　　“这家酒店把这层楼改成了包厢，专门给VIP客人使用。”路珈洛面无表情的解释道，石墨不知咋地却脑补了自家老板以一种想要邀功（？）的语气和表情说出这话的画面，一时忍不住“噗”的笑了出来，然後无比心虚的赶紧止住，结果呛到自己咳了起来。
　　“怎麽了？”路珈洛抬眼看向他。
　　“咳咳、不，没什麽，被口水呛到而已。”石墨又咳了几声才顺了气，拉开椅子坐了下来。
　　这间客房──或者该说是VIP包厢──的大小比普通的标准双人间还稍大一些，因为只摆了一张两人的餐桌和坐椅所以显得较为宽敞，他们身旁的一面墙完全是落地玻璃，可以毫无遮挡的看见城市的夜景。
　　──这根本就不像是老板会带下属来打牙祭吃工作餐的地方，反而像是情人约会的浪漫地点啊！！！
　　迎宾小姐特地调暗了室内的灯光，点燃了桌上的蜡烛，然後对两人暧昧的一笑，将两份菜单分别递给了两人：“林主厨已经为两位拟出了今晚的菜单，请两位过目，如果有需要更改的地方请告诉我。”
　　石墨看了一眼眼前的菜单，很遗憾的，他发现自己完全看不懂上面所写的菜名。
　　“这样就很好。”他听到路珈洛说著把菜单还给了迎宾小姐，於是他也照办：“我也是。”
　　──反正五星级酒店的主厨推荐应该不会差到哪里去，他又不挑食又没有什麽会过敏的食物，再说又不是自己付钱～这种地方他自己可是一辈子也不会来一两次的呢～
　　“好的。”迎宾小姐接过了菜单，“今晚两位需要什麽酒水饮料？”
　　“我开车，不能喝酒。”路珈洛的语气中似乎带著一种惋惜，他说著看向了石墨，“喝点什麽？”
　　既然老板不喝酒石墨自然也不好开口说喝酒──再说他也不想在清醒的老板面前喝的醉醺醺的，何况这个老板目前的行为似乎以时速一百六十公里朝著X骚扰狂奔而去──於是在这个时候喝什麽就成为了一个十分讲究的问题。鲜榨果汁这种东西实在太娘们会释放出不好的讯息，於是石墨退而求其次：“姜汁汽水。”
　　──难道姜汁汽水就不会释放出‘我还是个长不大的正太’这种错误的讯息麽小石墨？！
　　迎宾小姐嘴角抽搐了一下，不过还是维持住了笑容：“好的，请问现在可以上菜了吗？”
　　“可以。”路珈洛还是一副面瘫的样子挥了挥手，迎宾小姐微笑著退出了房间，还随手关上了房门。
　　和自家的冷面冰山面瘫老板共处一室，窗外是浪漫的夜景，桌上是浪漫的烛光，旁边的花瓶里甚至还有鲜红的含苞欲放的玫瑰花──花瓣和叶片上还有水滴！──石墨心中警铃大作，不得已只得使用尿遁逃跑：“我、我去洗手间。”
　　“房间里面就有。”路珈洛好心的提醒。
　　石墨在心里内牛满面，干笑著呵呵几声，起身钻进了房间里的洗手间，锁了门捂著脆弱的小心脏内牛满面。
　　──老板你到底是想要干啥啊老板？
　　显然尿遁这种法子要遁的走才有效，无论在洗手间里拖延多久石墨都无法把自己从这里给空间转移出去，於是他在第九十九次对著镜子里的自己叹了口气後，终於鼓足勇气打开门走了出去。
　　显然他呆在里面的时间太长，菜已经上了桌，路珈洛看见他出来，并没有对他躲起来逃避现实的做法发表任何的评论，只是拿起了筷子，简单的说了一声：“吃。”




第三十七章 腹黑的朋友也是腹黑！

　　石墨一开始以为自己必定会食不下咽食不知味，可犹犹豫豫的夹了一筷子菜吃了以後顿时两眼冒出狼一般的绿光，顿时捧著碗死命夹菜狼吞虎咽，颇有一种要把老板吃穷的气势。
　　──不管这面瘫冰山老板想对自己做些啥，先吃饱赚够本了再说！
　　对於石墨气势汹汹的扫菜狼吞虎咽的吃菜这种不顾形象毫无美感令人咋舌的画面路珈洛只是挑了挑眉，丝毫没有露出石墨想象中的‘惊讶’‘不屑’或是‘鄙视’，相反的，石墨隐隐感觉路珈洛那一向凌厉如刀的视线似乎变得有点…温和。
　　“咳，”将饭菜扫荡了大半，石墨才放缓了速度，或许是觉得一个劲的吃饭有点太过安静气氛尴尬，他有些不安的在椅子上挪动了一下身体，然後开口道：“老板真厉害，连这里的大厨都认识。”
　　“嗯，因为工作的关系。”路珈洛即使在吃饭的时候也是用那冷冷淡淡的语气说话，不过好在他的声音挺好听的，石墨一边听他讲话一边继续吃，居然感觉这种搭配还挺…下饭的。
　　原来他们公司虽说只是个玩具公司，但因为有生产面向高端市场的珍藏版玩偶的关系，每年都会在这间酒店里举办各种活动，宴请一些名人什麽的，不知不觉就成为了这酒店的VIP客户。
　　像司徒国际这种五星级酒店，在VIP客户光临的时候都会在用餐完毕後由大厨或者是经理来询问这一次的用餐感想如何，如果说一回生两回熟那三四十次以後绝对就能变成朋友了。
　　──果然身为老板就是资源众多啊！
　　快吃完的时候，有人敲了敲门，然後推门进来，石墨好奇的停下了筷子，用姜汁汽水将嘴里堆著的菜送了下去，然後转头看向来人。
　　进来的是一个长相温和、戴著银边眼镜的男人，他看起来挺年轻的，黑色的短发微卷，有一缕发丝不经意垂在眼前，看起来少了几分严肃。他穿著白衬衫和休闲裤，手里还抱著一件风衣。
　　“熙和。”路珈洛对来人打了声招呼，石墨这才知道，这人大概就是今晚给他们安排位置和做菜的主厨。
　　──看起来一点也不像啊！厨师不都是该腆这个大肚子？哪有长的这麽帅手艺还这麽好的厨师啊坑爹！
　　“今晚的菜两位可还满意？”熙和笑眯眯的问，在得到两人肯定的回答之後，他笑眯眯的瞄了一眼石墨，意味深长的道：“路老板请人吃饭可是很少会打我电话的。”
　　“只是工作餐而已。”路珈洛面色不改的道。
　　“哦~~~？”熙和的笑容更加意味深长，目光在两人身上扫来扫去，一副“我懂的我真的懂得”的样子。
　　“对了，我只在这边干到年底而已。”熙和突然转了口气道，“我打算自己开间餐厅，现在店址找好了装修完成了人手都找好了，就等著年初开张了。”他递给路珈洛一张名片，“到时候还希望路老板多多捧场哦~”
　　“嗯。”路珈洛看了看名片，“新店倒是和我公司挺近的。”
　　熙和微微一笑，“那我就不打扰两位用餐了，我也得早点回家了。”
　　拖延了人家的下班时间的路大老板一点自觉都没有：“你不是单身麽？这麽早回家？难道遇到了什麽动心的对象了？”
　　“算是吧，不过只能在网上见面…”
　　“网友？”
　　“不，比那更惨一点…”根本就是个AI啊…还是个吃货AI…
　　虽说不知道比网友更惨一些到底是个什麽样的存在，不过路珈洛还是点了点头：“那麽祝你事业成功感情顺利。”
　　熙和瞄了石墨一眼，“你也是。两位再见。”
　　他说完就出了门。
　　石墨不知咋的觉得脸上发烫。
　　酒足饭饱之後，路珈洛大老板继续客串了一次司机，将石墨送回了家。
　　“今晚谢谢老板了！”马上就能回家了，石墨顿时觉得安全了许多，稍稍松了口气。
　　“不请我上去坐坐？”路珈洛的下一句话又让石墨的心提到了嗓子眼。
　　──老板你到底想要干神马啊老板？我们又不是第一次约会以後的少男少女，还请你上去坐坐呢？！麻烦您老马上开车回家好不好？！
　　“我、我家很乱的！还是不要上去了比较好！”石墨慌慌张张的解了安全带开车门下车：“谢谢老板老板明天见~”
　　路珈洛看著石墨一溜烟跑走的背影，摸了摸鼻尖，嘴角勾起了一抹微笑：“来日方长，慢慢逗好了。”
　　回到家关了门落了锁，石墨趴到窗台偷偷往楼下看了看，见老板的车已经开走了才缓缓吐出一口气来，他家的面瘫老板实在是太让人捉摸不透了啊，这样当下属的压力好大！！
　　反正已经迟了，石墨也不急著上线，而是先去洗了个热水澡，然後擦干头发，躺在床上带上头盔登录游戏。
　　出乎他意料的是，黯隐苍漠居然还不在线。
　　“好奇怪，难道是没遇到我就干脆下线了麽？”石墨摸摸鼻子，思考自己要不要和黯隐苍漠要个联络方式，这样以後加班还能通知一下对方。
　　不过还没等他做出决定，黯隐苍漠就上线了。
　　“咦？你今天怎麽也这麽迟才上？”石墨一脸惊讶的看著带著一脸阴险的笑容的黯隐苍漠，冷不防打了个寒战。
　　黯隐苍漠脸上的笑容瞬间消失，随即以一种蕴含著想要杀人的怒火的眼神死死的盯著石墨，好半晌才移开了视线：“加班。”
　　──加班就加班啊我今天也加班啊加班的话怒火应该是对著老板发对著我生气干啥？
　　石墨有些郁闷有些不爽的在心里吐槽了一大串，有些气鼓鼓的转身：“做任务做任务啦！接下来是做什麽任务？”
　　黯隐苍漠想了想，觉得心中有一股怨气隐隐生出盘旋在心头难以疏散，此时估计只有酣畅淋漓的杀怪才能一泄心头之火：“走，我带你下副本！”
　　
　　小剧场：
　　大哥回家上线：今天在游戏里要怎麽逗那货呢？估计晚上上线他总该认出我来了吧？如果认出来一定会很好玩啊哈哈哈哈哈哈（内心奸笑中）
　　“咦？你今天怎麽也这麽迟才上？”石墨一脸惊讶的看著带著一脸阴险的笑容的黯隐苍漠。
　　大哥的内心吐槽：神马？！我还不是因为你加班才加班了还带你去吃饭送你回家结果刚刚才到家你这二货居然还认不出我？！
　　於是顿时恼了。

作家的话：
大哥你是情绪多变阴晴不定的真.闷骚啊！




第三十八章 地狱犬副本

　　副本这种东西自然是怪强经验值高掉宝给力，能够下副本玩当然是好处多多，只是石墨现在好不容易才升到49级，黯隐苍漠却已经73级，两人的差距实在太大，光是要找一个级别合适的副本难度就不小。
　　更何况他们在这个游戏里认识的人不多，肯定是得组野队的。
　　在网游里组野队，除非你是超级奶爸或者是超级高输出的重要职业或者是装备闪亮到全场眼花级别高到所有人抱你大腿，只要你一站就有无数人前扑後拥求你组队，不然就得完全看RP，在副本门口站个一整天的都大有人在。
　　组野队要麽是你挑人要麽是人挑你，一般都是级数高实力强的有资格说话。要组野队的人往副本门前一站那就仿佛是入了婚姻介绍所，从头到脚都被无数人堂而皇之的打量了无数遍，从级别到装备能看的都被看了个精光，还要被嫌这里不好那里不行，菜鸟要想进个副本最好先得抱住个高手的大腿。
　　──就像小石墨这样。
　　黯隐苍漠自然不会屈就石墨捡个低级副本杀──再说了这阿斯特鲁哈忒城附近也没什麽低级副本──於是他找到的是一个难得的没有限定级别也没有限定参与人数的副本任务。
　　──虽说不知道这没有限定级别的副本到底难度多大，但既然没有限定参与人数就不一定需要组野队了。
　　毕竟组一只队伍其实要补齐的说白了就是打手和奶爸奶妈们，有了输出和补血其他的都无所谓，但黯隐苍漠本身就是攻防皆可的高输出，他的刀又可以把杀伤力转成自己的血量，与其组会有猪一般的队友出现的野队还真不如自己开打呢。
　　“［地狱犬的内乱］？“石墨看著眼前的任务介绍框念出了声，“这副本怎麽好像也是连环的？”
　　［地狱犬的内乱：
　　阿斯陛下领地上的地狱犬族内最近发生了一些小纷争，导致地狱犬们暴躁不安，见人就咬，请玩家寻找线索平复地狱犬的内乱。
　　奖励：（限定一人可得）？？？？？？？？？？，经验点100000］
　　黯隐苍漠二话不说的就按下了接受。
　　“哎哎，你怎麽就接了呢？”石墨瞪圆了双眼。
　　黯隐苍漠瞥了他一眼：“怎麽，你不想接？”
　　“这倒也不是。”石墨摸摸鼻子，“只是你接任务之前都不分析一下麽？”
　　“那你分析吧。”
　　“嗯嗯，这任务只说是寻找线索平复地狱犬的内乱，可其他一点提示也没有，搞不好会有点难度，还是解谜类的副本。听说这种副本奖励很高，而且又标著问号，还限定一人，估计是神马非常大非常值钱的奖励？没准是神马珍贵的装备啊武器神马的呢！”石墨越说越兴奋，两眼几乎都放出绿光来。
　　“那你觉得是接好还是不接好？”
　　“当然接！”石墨豪气万千的下了决定。
　　“那你还有什麽意见？”黯隐苍漠说著转身走人。
　　“………”石墨反驳不出，只得悻悻的跟上。
　　按照任务栏上的指示，他们得到阿斯特鲁哈忒城外地狱犬定居的山谷才能进入副本，两人自然是骑著豹子出了城，按照指路系统的提示一直跑到地图尽头，然後才在道路尽头找到了一块小木牌。
　　［地狱犬山谷，由此进。］
　　──看来这就是副本的传输入口了。
　　黯隐苍漠拔出刀，在嘴里含入一枚持续回红药和一枚持续回蓝药，然後拉过石墨搂在怀里：“进副本以後你看清楚周围，如果怪多你就变狐狸呆在我身边我护著你，如果怪少你可以不变狐狸但还是得呆在我身边。”
　　石墨张了张嘴挺想吐槽为啥他一定得呆在黯隐苍漠身边，但仔细想想他才49级人家73级，人家能主动提出护著他他就该偷笑了，这时候和靠山对著干那才叫做脑抽！
　　於是他啥也没说，乖乖闭上了嘴。
　　黯隐苍漠对著牌子启动了传送，两人只觉得一阵天旋地转就落入了一座山谷中央，身旁一堆狗正盯著他们流口水。
　　──而且每只狗都有三个脑袋！！
　　这场景实在是太有震撼力，石墨一哆嗦就对著黯隐苍漠用了那个他熟的不能再熟了的技能［投其所好］，立刻就变成了一只狐狸，被眼疾手快的黯隐苍漠一把揽住塞进了怀里，这才逃过了摔进狗群里变成点心的厄运。
　　黯隐苍漠缓缓吸了一口气，握紧了手里的［嗜血狼牙］，那一群地狱犬抬起自己的三个头颅歪著脑袋疑惑的看著他们，似乎没有想发动攻击的意思。
　　──老实说，这些狗呆萌呆萌的表情还挺可爱的。
　　黯隐苍漠一时把持不住，鬼使神差的没用手里的［嗜血狼牙］砍上去，反而拿著刀藏在了背後，蹲下身伸手摸了摸面前一只地狱犬的脑袋。
　　他使的力气不小，差点就把那地狱犬的一个脑袋给按到地上去，然後修长的手指顺著狗狗脑後的皮毛抚摸到了它的脖颈，又滑到了後背，然後大手抬起，又换了个脑袋故技重施，摸了三次以後那只地狱犬已经软在了地上舒服的呜呜呜呜的轻唤。
　　曾经以狐狸形态尝试过黯隐苍漠那独特的按摩技的石墨看到此景也忍不住回忆起了上次的舒爽滋味，突然就觉著心里涌出了一股莫名奇妙的酸意：尼玛的，老子上次被顺了几次毛结果就被扔上二楼被女鬼调戏了，你这长著三个脑袋的畜生怎麽可以这麽享受？！
　　心里不爽的石墨小狐狸在黯隐苍漠的胸口嗷嗷叫著蹭动了几下，黯隐苍漠伸手把他不安的晃动的脑袋又摁了回去：“别闹，变身时间还没到不是麽？”
　　石墨小狐狸郁闷的甩了甩尾巴，把脑袋藏回他衣服里继续生来由不明的闷气。
　　大概是被黯隐苍漠摸的舒爽，那只地狱犬没有发动攻击，反而一脸（或者应该说三脸）傻呵呵的呆萌表情吐著舌头含情脉脉的看著黯隐苍漠，对他“汪汪”的喊了几声。
　　──这个招蜂惹蝶的闷骚宠物狂！！
　　石墨愤愤的想。




第三十九章 争宠

　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠获得地狱犬一族的好感度3000点，触发契约玩家十八摸［吃醋］剧情，玩家十八摸对玩家黯隐苍漠好感度下降1000点，两人JQ度上升1000点。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸触发JQ任务/职业任务［争宠］，任务成功可获得与玩家黯隐苍漠JQ度1000点，任务失败则将失去JQ度500点。”
　　──这、这都是什麽乱七八糟的鬼任务？
　　石墨小狐狸气鼓鼓的抬头看向黯隐苍漠，见这个面瘫冰山还是那副面瘫冰山的无动於衷的样子，不由得在心里怀疑刚刚的系统天音是不是只有他自己才听得到的。
　　黯隐苍漠正忙著给一只又一只排好队的地狱犬抚摸顺毛，似乎根本没有发觉石墨在看他。
　　眼看变身技能的时间已经差不多要到了，而沈迷於黯隐苍漠手下的地狱犬们又似乎没有想攻击他们的意思，石墨小狐狸磨了磨牙，从黯隐苍漠的怀里蹦了出来，落地一滚，变回了人形。
　　他打开任务面板一看，［地狱犬的内乱］的任务描述已经更新。
　　［地狱犬的内乱（2）：
　　进入了地狱犬山谷後，玩家发现地狱犬原来都是长著三个头的呆萌呆萌的笨狗们，它们到底会有什麽内乱呢？不如先找到地狱犬一族的长老询问一下？
　　奖励：（限定一人可得）？？？？？？？？？？，经验点100000］
　　──呆萌呆萌的笨狗…这种描述还真是微妙的准确而诡异。
　　他又打开了另一个刚刚出现在任务栏里的任务。
　　［争宠：
　　属性：JQ任务/职业任务
　　什麽什麽？契约者居然看上了呆呆笨笨的三头地狱犬？被那根本不够萌的二货比下去简直就是淫贼的耻辱！
　　小淫贼，发挥你所有的魅力用尽你所有的手段把契约者的心给再次勾引回来吧~
　　任务奖励：所有淫贼职业技能升级，JQ度1000点。
　　任务失败惩罚：JQ度-500点。］
　　──混蛋，这个任务真是让人做也不是不做也不是！
　　做吧，看这任务描述就得勾.引.黯隐苍漠，不做吧，这任务又是职业任务，能够让所有的职业技能升级实在是太吸引人了。
　　小石墨看向被一群地狱犬围在中间的黯隐苍漠，一股毫无来由的怒火涌上了心头，他暗暗磨牙：“靠，做就做！”
　　──不过就算他决定完成这个任务，他也不知道该怎麽去勾引人啊？！他的职业是淫贼没有错，但这可不代表他就是真正的淫贼啊！！
　　石墨还在出神，黯隐苍漠已经重新站起了身：“别站在那发呆了，快过来，这些地狱犬要带我们去见它们的长老。”
　　──不就是去见几只狗麽，有什麽好激动的？！
　　石墨不爽的咕哝了几句，跟在了黯隐苍漠──还有一群欢乐的围著他跑动打转的地狱犬们──的身後。
　　这个山谷其实不算大，他们刚刚所在的便是山谷中央的地狱犬村庄的中心小广场上，他们的四周全是适应地狱犬个头大小建造的狗窝，地狱犬们带著他们跑到了村庄最里面的几间起码有一人高的狗窝前面停了下来。
　　“看来这里就是长老住的地方了。”黯隐苍漠说著上前敲响了门。
　　“咳咳，进来。”狗窝，或者说是屋内传来了几个苍老的声音。
　　黯隐苍漠推开门，带著石墨走了进去。屋里正中的火塘前面趴著一只巨大的地狱犬，三个头正轮流的抽著一杆烟。
　　“…居然会说话…”石墨嘀咕道，不过想想也对，如果地狱犬长老不能说话的话，他们要怎麽打听到任务线索呢？
　　那地狱犬长老看起来年龄已经很大了，皮毛花白，看起来黯淡无光，它那三双浑浊的眼睛齐齐看向了黯隐苍漠：“听小的们说，他们很喜欢你。”
　　──不就是被摸了两把吗？这样就随随便便喜欢上人的地狱犬简直是水性杨花！
　　正在心里吐槽的石墨听到了叮的一声系统天音：”玩家十八摸点破地狱犬与玩家黯隐苍漠的JQ，获得经验点10000点，触发［吃醋］剧情LV2，玩家十八摸对玩家黯隐苍漠好感度下降2000点，两人JQ度上升2000点，玩家十八摸对地狱犬好感度下降5000点。”
　　地狱犬长老和黯隐苍漠似乎都没有听到这系统天音，长老咳嗽几声，继续道：“你们是来帮助我们一族的？”
　　“没错，不过要做到这一点，还需要长老告诉我们更多的信息。”黯隐苍漠道。
　　长老三个脑袋都点了点头：“其实，这事情还要从我们的少主说起。”
　　“少主？”
　　“没错，自从我们上一任族长去世，少主就成为了我们的新族长，但是从那时开始少主就变得奇怪了，三个脑袋经常吵架打架不说，还要求我们分别叫他的三个头大当家二当家和三当家。”
　　──好吧，听起来这不但是只有精神分裂的狗还是个有奇怪的绿林大盗山贼寨主情节的狗。
　　“可这样一来，族里一但有事，少主自己三个头的意见就不统一，我们也不知道该听谁的好，不知不觉族里就分化成了三个小团体，时常意见不同打来打去，搅得族里一日都不得安宁！”
　　“你们就不能换个族长麽？”石墨忍不住问。
　　“哪有这麽容易…”长老的三个头同时翻了个白眼，“我们族里也有族里的规矩啊…”
　　它的三个头长长的叹了口气，“所以我们只能指望两位帮忙了。”
　　黯隐苍漠摸了摸下巴，“既然知道问题出在你们族长身上，这就容易多了，你们的族长在哪？”
　　“他之前不顾我们的阻止，带著一群年轻气盛的小辈们出去‘开疆扩土’了。”长老叹了口气，“我们刚刚接到消息，他们被隔壁的一群胡狼困在了山上。还得麻烦两位先去把他们救回来。”
　　胡狼是67级的怪，以黯隐苍漠现在的级别，完全可以在保护住石墨的同时杀入重围救出那只生性诡异的精神分裂地狱犬。
　　“没问题，告诉我坐标吧。”




第四十章 地狱犬，宠物？召唤兽？

　　地狱犬长老爽快的给了两人坐标，这坐标引著黯隐苍漠他们上了山，远远的就看到了一群又一群的胡狼走来走去。
　　67级的胡狼是成群结队行动的主动怪，级别低的小石墨对上它们是毫无胜算，所以黯隐苍漠自己提著【嗜血狼牙】在前面开路，石墨只要拎著包裹在後面捡怪掉落的东西一路跟著慢慢走就行了。
　　因为有【嗜血狼牙】的关系，黯隐苍漠基本上没耗多少红药，一路边杀边吸怪血的快速推进，因为怕胡狼会攻击他後面的石墨的关系，黯隐苍漠都是赶尽杀绝一只不留，所以两人前进的速度虽然不算慢，可也快不到哪里去。
　　杀的怪多了掉的东西自然也多，一开始石墨还会什麽都捡，到後来发现包裹空间不够，就干脆将那些没有用的胡狼皮碎片啊狼爪狼牙什麽的都丢了出去，反正他们两个都没练生产技能，要这些卖不出多少铜子的材料也没多大用处。
　　一路推进到了山坡上，黯隐苍漠和石墨远远就看到一只巨大的三头地狱犬被胡狼们围在了中间，旁边倒了一群地狱犬，哼哼呜呜的在地上凄惨的呻吟。
　　──看来中间那只应该就是长老口中的‘少主’，地狱犬一族的新族长了。
　　“左边！”“右边！”“中间！”那只‘少主’的三个脑袋各自朝著一个方向对著胡狼们呲牙咧嘴，那气势与其说要把面前的胡狼撕成两半倒不如说几乎要把自己撕成两半…哦，不，应该说是三半…大概是它们自己也发觉这样不行，中间那个头嚎叫一声一拍爪子：“这样不行！你们给我都统一一下啊！”?另外两个头沈默了一下，终於答应道：“好吧！”
　　“那麽我数一二三…”中间那个头道。
　　“右边！”“左边！”“中间！”这次更加糟糕，三个头几乎调了个个，那地狱犬在地上翻滚了几下才再次爬了起来，中间那个头吐出一嘴沙子破口大骂：“混蛋！你们这两个白痴！”
　　“老大你才是白痴！”左边那个头骂回去。
　　“老大和老三你们都是白痴！”右边那个头也不甘示弱的回应道。
　　──这三只其实都是白痴吧…
　　石墨忍不住扶额。
　　“居然要救这种笨狗…”黯隐苍漠不爽的嘀咕一声，一挥刀甩掉上面粘稠的血渍：“喂，小淫贼，找个地方躲起来别被胡狼给叼了！”
　　“…我才不会被狼给叼走…”石墨没来由的脸上发红，不过还是四下里看了看，躲在了一棵树後面看著黯隐苍漠冲入狼群厮杀。
　　黯隐苍漠的攻击力本身就高，光是用【嗜血狼牙】平砍都能够对胡狼造成不小的伤害，他一路上山连技能都没用上几次，没耗多少蓝。不过现在要救下那被胡狼围住的自己和自己意见不合的笨蛋地狱犬，他干脆冲入怪群连续用了几次【回旋斩】。
　　【回旋斩】这种技能最大的好处莫过於它可以将怪吹飞并且用38%的几率让怪出现【失血】或者【眩晕】状态，黯隐苍漠一路杀过就看到无数胡狼飞起落下，仿若波浪一般此起彼伏，几圈下来，那些胡狼都晕晕乎乎的倒在了地上，就算不死也去了半条命，然後黯隐苍漠把石墨招呼了过来，两人在晕死的怪堆里如同逛街一样走过，见到一只还有气的就一刀──或是一杵──挥下将它们彻底解决。
　　这样清完场以後，小石墨获得的经验值居然让他升到了53级，虽说比起已经74的黯隐苍漠来说他还只是个攻击力0.5的渣，不过也总算是过了新手的菜鸟期了。
　　他们杀怪的时候只听到叮叮两声系统天音提示任务升级，现在怪已经清洁溜溜，小石墨打开了任务面板一看，这才发现那个【地狱犬的内乱】又改变了描述。
　　【地狱犬的内乱（3）：
　　在长老的提示下玩家终於找到了地狱犬的现任族长，原来族长三个脑袋的精神分裂才是导致地狱犬内乱的真相，玩家们！请想办法解决这一点吧！
　　奖励：（限定一人可得） 奖励：呆萌宠物一只　经验点1000000，饲养费300000魔界水晶币】
　　另一个升级了的任务似乎是那个莫名其妙的【争宠】任务，不过石墨还来不及细看就看到那只三头犬对著黯隐苍漠扑了上去，他连忙关掉任务面板跑到了黯隐苍漠的身边。
　　“老板~”“老大！！”“Boss！！！”那地狱犬的族长/少主/少族长的三个脑袋都流著哈喇子在黯隐苍漠的腿上蹭来蹭去，那架势就像是要抱住黯隐苍漠的大腿OOXX，石墨顿时满头黑线，也不顾自己才53级而对方有68级就去想把那大笨狗拉开。
　　他没发现这个时候那三头地狱犬正私聊了黯隐苍漠，无比狗腿的献殷勤套近乎：“老板是我们啊老板~企划部的三胞胎~”“老板你也有玩《八卦魔界》？”“嘤嘤嘤嘤boss我们好可怜，一起上线结果被系统设定成了地狱犬的三个脑袋！就说我不要和这两个笨蛋一起玩了啦！！”
　　黯隐苍漠沈默了片刻，在私聊中打下了回复：“居然是你们…”
　　“老板我们以後跟著你混！”地狱犬的三个头一起吼道。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠被地狱犬少族长强制认主，成功完成任务【地狱犬的内乱】，获得呆萌宠物地狱犬一只，经验点1000000，饲养费300000魔界水晶币，并获得【地狱犬的孝敬-地狱犬一族的秘宝】。”
　　石墨听到系统天音的时候也愣了一愣，不过还是无比恼火的继续拉著那有精神分裂症的大笨狗的尾巴试图把它从黯隐苍漠的身边拉开。
　　他的不懈尝试终於让迟钝的地狱犬注意到了他的存在，三个脑袋一起转向了他，石墨被那三个头的尖利牙齿吓到，忍不住丢开了地狱犬的尾巴退後了几步。
　　“咦，你不是那个…”那三头地狱犬看向石墨，没有攻击，倒是一脸疑惑的想要说些什麽，但没等它说出下半句，黯隐苍漠一脚踢出，将它踹飞成了天际的一颗流星。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠踹飞自己的宠物地狱犬，对宠物爱意不足，无法完成宠物认证，地狱犬少族长无法成为玩家黯隐苍漠的宠物，但成功认证成为玩家黯隐苍漠的召唤兽。”




第四十一章 地狱犬的秘宝？

　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功击败情敌三头地狱犬，独占玩家黯隐苍漠的宠爱，完成【争宠】任务，淫贼职业技能【投其所好】【色诱】【趁虚一击】【劫财劫色】【卖萌】均上升一级。玩家十八摸与玩家黯隐苍漠JQ度上升1000点。”
　　──神马，居然这样就完成了【争宠】任务？可我还什麽也没做啊？！
　　小石墨莫名的觉得有点懊恼。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与地狱犬少族长成立召唤兽关系，玩家黯隐苍漠获得【地狱犬少族长的召唤兽契约】【地狱犬少族长的召唤兽法阵】以及系统赠送《召唤兽使用手册》一本，请在使用召唤兽功能之前详细阅读使用说明。”
　　黯隐苍漠随便翻了一翻，就让那本手册成功的转换成了技能键消失在了他的手上。
　　石墨看向黯隐苍漠，有点不解的问：“咳，那个…话说…那地狱犬少主不是我们的任务目标？你干嘛一脚把他踹飞啊？”
　　黯隐苍漠瞥了他一眼，默默的别开头去：“碍眼。”
　　──这还真是符合黯隐苍漠的回答。
　　“宠物变成了召唤兽的话…我们这任务还能算是完成了吗？”石墨有些不放心的打开任务面板研究，见到任务面板上【地狱犬的内乱】依旧是【完成可提交】的状态才放下心来。
　　“去找长老交任务然後出去吧，都快天亮了。”黯隐苍漠说著，将【嗜血狼牙】收起，率先走上了下山的路。
　　两人现在已经达成了良好的上线默契，晚上8点（加班迟了不算）上线，早上6点下线，这种出奇的一致的步调倒是使得他们那微妙的契约关系良好的运转著，看到自己迅速增长的经验值石墨不由得心里喜滋滋的，觉得自己真是捡到宝…不，是找到一个可靠的大靠山了。
　　两人回到了地狱犬长老的小屋，地狱犬长老看见两人，三个头以一种难以言喻的苦逼表情纠结著长长的叹了口气：“我本来是希望两位能将少主带出去历练的，不过现在居然是让少主成为了召唤兽…看在这位少侠能让我们少主的三个头毫无争执的同时喜欢上的份上，我就算你们任务成功了吧。这便是我们【地狱犬一族的秘宝】。”
　　石墨看著长老的一个脑袋叼出来的一根大腿骨，无比的逵猩瘛
　　──地狱犬一族的秘宝居然是一根狗.骨.头？！这到底是意料之外还是情理之中？难道你们这一窝狗就只有一根骨头轮流的啃来啃去吗混蛋？这种过於贫穷的现实简直让人吐槽都於心不忍啊混蛋！
　　黯隐苍漠显然对那沾满了狗口水（显然还是不止一只的口水）的大腿骨无比厌恶，他蹙著眉头僵著一张冰山脸不动声色的退後几步：“不，谢谢，既然是你们一族的秘宝，你们就自己留著吧。”
　　地狱犬长老显然不接受黯隐苍漠的‘好意’，瞪大了三双眼睛，怒气冲冲的盯著他们：“你们莫非是嫌弃我们的秘宝？！”
　　──不好意思，我们还真是嫌弃这狗.骨.头.啊！
　　不过面对地狱犬长老一副：“你们要是敢说‘是’我就当场咬死你们把你们的大腿骨拿来当秘宝”的架势，就算是黯隐苍漠也没把这心里话说出来。
　　他叹了口气，看著地狱犬长老：“不收不行？”
　　“不行！”地狱犬长老的三个脑袋一起摇。
　　“那，”黯隐苍漠抬了抬下巴指挥小石墨：“小淫贼你去把那骨头、哦，不，秘宝给接了。”
　　“为什麽是我…？！”石墨一脸不甘，可实力摆在那里他又没法反抗黯隐苍漠的欺压，只得垂头丧气的凑过去，从依依不舍的地狱犬长老咬的死紧的嘴里拔出了那根沾满口水布满咬痕的大腿骨。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠获得【地狱犬一族的秘宝】，玩家石墨触碰到【失落的遗骨】，触发任务【亡灵的请求】。”
　　从大腿骨里飘出一个惨淡的人形烟雾来，那人形模糊不清的只有一个淡淡的影子，连面目都看不清楚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”石墨惨叫一声，丢掉手里的骨头往黯隐苍漠的怀里一跳，四肢并用如同抱抱熊一样死死的抱住黯隐苍漠，还死命往他的怀里蹭往怀里钻。
　　──貌似被鬼吓了那麽多次以後，小石墨怕鬼的毛病不减反增了。
　　“嘤嘤嘤该不会是因为抢了鬼大哥的头盔的关系玩这游戏才一直碰到鬼吧？鬼大哥你别缠著我了我回去给你烧三柱高香还不行吗混蛋！”
　　黯隐苍漠一头雾水完全听不懂这小淫贼嘀嘀咕咕的在念叨些什麽，他挣扎著伸出手来摸了摸小石墨的头，看向了那个黑灰色的人形烟雾：“你是？”
　　“好心的玩家，感谢你们将我从地狱犬的嘴下救出。”那人形烟雾的声音是个略显低沈的男声，透著一股凄凄惨惨的悲凉，“我和我的爱人因为逃避我前任未婚妻的婚约而被追杀，惨遭不测，连尸首都不全，两位可否帮忙，寻找到我们的尸骨？我愿意把我们生前收集的大量财宝都送给你们。”
　　──和爱人被前任未婚妻追杀还死无全尸最後骨头还被狗当做了全族的秘宝来啃？这位仁兄的身世大概是世上最苦逼没有之一了。
　　虽说很怕鬼，不过石墨看向这人形烟雾的眼神里也多了许多同情。
　　“接不接？”黯隐苍漠看向石墨。
　　”额，这貌似是个大任务，还有不少奖励，而且这NPC也怪可怜的…”石墨嘀咕道。
　　“那好。”黯隐苍漠看向那人形烟雾，“我们接！”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家接获任务【亡灵的请求】，本任务的另一支线任务已被其他玩家接获，请两位抢在他人之前率先将本任务完成获得奖励~”
　　──神马？任务还能同时被两队人马一起接的？这个《八卦魔界》到底设定是有多混乱？！
　　石墨无语望天。


第四十二章 一起上班？！

　　接了任务之後，头盔的闹锺提示音就响了，石墨和黯隐苍漠道了别以後，就退出了游戏。
　　脱下头盔之後他下了床，活动了一下脖子，打了个大大的哈欠，起来刷牙洗脸。
　　这《八卦魔界》的睡眠游戏模式的确给力，玩了一整个晚上的游戏也没感觉到疲劳，他哼著歌洗漱完，去给自己弄了份煎蛋三明治当早餐，端著牛奶在窗前看著风景一边喝一边啃三明治的时候，突然看到一辆有些眼熟的车开到了楼下。
　　他盯著那无比眼熟的银色车顶歪著脑袋想了半天，心不在焉的喝了口牛奶，然後再看了那车顶一眼，顿时噗的一声一口牛奶全喷在了玻璃窗上。
　　“啊啊啊啊啊啊靠那不是老板昨晚送我回来的那辆车吗？！还停在昨晚的那个地方！！老板你到底想要干神马啊老板？昨晚丢了什麽东西在这里吗？！”石墨一脸的惊疑的瞪著那辆车，连喷到玻璃上的牛奶也忘了擦，白色的液体缓缓的从玻璃上流下，在玻璃上划出了斑驳的痕迹。
　　不过一直到石墨回过神来，手忙脚乱的去找了布把牛奶擦了个干净，他也没发现一大早莫名其妙开车到自家楼下的老板有做出任何举动。
　　──莫非是有熟人也住在这边凑巧路过？
　　石墨挠挠头，这种理由连他自己都说服不了，他住的这边虽说算不上贫民窟但是也是好早建的老旧房子，以前是不知道哪个单位的家属院，现在虽然卖的卖租的租了可住这的不是和他一样的穷光蛋就是一群早上5点起来打太极的老爷爷老奶奶，怎麽想老板那种精英会认识的人都不会住在这种地方。
　　“叮铃铃铃~”毫无特色的电话铃声响起，差点将石墨本来就乱跳的小心脏给吓出了胸腔，他揉了揉胸口，走过去刚想接的时候，那铃声却戛然而止。
　　“靠！耍我啊这是？！”石墨气呼呼的骂了一声，一看时间，再不走他就要迟到了。
　　他急匆匆的整理了一下自己的衣服，拿上自己装满画稿的公文包，拿上钥匙跑出了门，刚下了楼就看到坐在车里的老板，路珈洛原本正在驾驶座上盯著手机发呆，可在石墨身後的破旧的大楼铁门关上时的巨响声中抬起了头来，两人的视线就这样直直的撞在了一起。
　　──糟糕。
　　这是石墨脑海里冒出来的唯一想法。
　　在石墨纠结是上去打个招呼然後逃跑还是现在立马就逃跑的时候，路珈洛缓缓的举起了手，对著他招了招。
　　──这、这、这动作怎麽跟招小孩或者是小狗差不多呢？！
　　不过天大地大老板最大，石墨还是硬著头皮走了过去，在车窗旁边弯下身来，路珈洛将车窗开了一点：“上车，我送你去上班。”
　　“不、不不、不用了吧老板？！”石墨心惊胆战的拒绝，差点咬到了自己的舌头，我这才第二天上班啊！！第二天就被老板亲自接送，这到底是被包养了还是被包养了还是被包养了啊？！
　　路珈洛指指车上显示的时间：“如果你不上车，你一定会迟到。你觉得是明目张胆的迟到好呢？还是和我一起去上班怎麽也不算迟到的好？”
　　──的确，和老板一起到的话就算是迟到了，又有谁敢说你是迟到啊？！
　　石墨犹豫了一阵，最後还是绕到另外一边拉开了车门，坐上了车：“老板你怎麽一大早的在我家楼下？”
　　路珈洛沈默了一下，似乎在思考著怎麽回答，半晌之後才道：“我弟其实也住在这边，我给他送点东西过来。”
　　──老板你瞎掰吧瞎掰吧瞎掰吧，我看你从开车过来就没下过车。
　　石墨在心里默默吐著槽，但是这时候给老板拆台就是给自己找抽，所以他只是呵呵呵的傻笑：“是吗，那还真巧啊~”
　　路珈洛淡淡的嗯了一声，将车平稳的开出了小区。
　　有人接送去公司自然比搭乘各种公共交通设施来的快上许多，路珈洛驶入公司的地下车库的时候离正式的上班时间还有10分锺，正是大家来上班的高峰期。
　　於是石墨在无数同僚的注目之下从老板的车上下来，和老板一起进了电梯。
　　一路上同乘一部电梯的同事们纷纷对他施以注目礼，从头打量到脚，只是碍著老板的天然冷气谁都没那勇气开口询问或者是开他们俩的玩笑，石墨只觉得被看的浑身难受，然後在电梯到达自己楼层的时候逃也似的奔了出去。
　　事实上，还没等他把椅子坐热，王组长就端著杯咖啡晃悠了过来：“小石墨啊，听说你今天坐老板的车来上班？”
　　顿时办公室里的所有人都抬起了脑袋竖起了耳朵 打 算 听 新 鲜出炉的火热八卦。
　　──你们这些混蛋，这麽八卦干嘛不去玩《八卦魔界》啊！！
　　“额，老板今天去给他弟送东西，刚好他弟和我住一个小区，因为顺路就送我过来了。”石墨干脆把路珈洛那个蹩脚到不行的借口丢了出去。
　　“哦~”大家一副‘我们懂得’的表情，互相看了一眼，嘴角噙著微妙的微笑各自回到了岗位上继续工作。
　　──你们那声“哦”和那副表情是怎麽回事？！我跟老板真的什麽也没发生啊混蛋！你们不能冤枉好人啊混蛋！！！
　　石墨一头撞在桌子上：“混蛋啊让我死了吧这个公司我混不下去了啊！”?──话是这麽说，可他也不想辞职啊…
　　吴仁平拍了拍他的肩膀：“没事啦，搅基搅著搅著就习惯了，你该庆幸这里没有腐女了，要是在我们公会有这种八卦，啧啧…”
　　吴仁平安慰了他就走到王组长的办公桌前：“王组我今天要请假早回家，晚上公会战啊~”?“要想请假就先交稿子，没稿子不准走不准玩游戏！”王组长头也不抬的说。
　　“好嘛我知道了，下午就给你稿子。”
　　吴仁平走了回来，叹了口气：“要是我也跟老板有一腿，请假就容易多了！”
　　“切，老板那闷骚冰山会看上你麽。”办公室里的人齐齐吐槽他。
　　──莫非看上我就很正常？
　　石墨疑惑的摸了摸自己的脸。




第四十三章 混乱的一天

　　结果这一整天石墨都被当成了公司的吉祥物，不管是啥部门的人都以各种奇奇怪怪的理由到他们办公室里来遛上一圈两圈，和王组长打哈哈的时候眼神总是往石墨那里瞟，看的石墨浑身不舒服，不得不频繁使用尿遁的借口躲到洗手间的单间里关上门来郁闷的撞墙。
　　几次下来王组长再也淡定不能，一脸纠结的表情走到坐立不安的石墨身边小声道：“那个，石墨你要是身体不舒服，不如早点下班去看医生？噢，如果不好意思去看医生的话回去上点药好好休息也行啊…”
　　石墨莫名其妙的看著他。
　　这种天然呆的表情莫名的让王组长心里升起一种难以言喻的同情心，这小呆娃感情是被腹黑老板拐上床吃干抹净还搞不清楚情况，於是他拍了拍石墨的肩膀：“拉肚子就不要硬撑了，我准你回去休息，下次一定要记著清…咳，那啥…”
　　石墨一脸呆滞的看著还算年轻的组长和老头子一样的边摇头叹气边走回办公桌前，再木然的往四周一看，发现所有的同事都在用一种微妙的同情的眼神偷偷看他，一发现他看过来马上低头画画。
　　──那啥…你们到底是误会了神马？我真的没有不舒服啊混蛋！
　　虽然被组长准了假，可是石墨总觉得自己第二天上班要是早退一定会引起更多人的注目，於是他还是留了下来，认认真真的完成了画稿。
　　现在已经快圣诞节了，企划部做的居然还是万圣节-感恩节-圣诞节的联合玩具企划，真让人有点想不通，一般来说这种企划不都是得提早做才来得及投放市场麽？现在都快圣诞节了才在做企划怎麽来得及啊？
　　好奇的石墨忍不住敲了敲隔板，问了隔壁的吴仁平。
　　“哈…其实我也不知道耶，我们都是根据企划部的企划来做设计的。”吴仁平抓了抓头发一脸抱歉的回答。
　　“其实啊~这一期的企划做的是明年才推出的玩具哦~因为制作很花时间，所以设计都要提早一年搞出来才来得及~”旁边突然有人插嘴，石墨扭头一看，三个一模一样的脸正对著他微笑。
　　──是企划部的三胞胎？
　　“可爱的小新人~我是企划部部长沈铭轩…”站在最前面的那个穿著西装的还没说完就被他身後穿著牛仔裤和条纹毛衣的拉到了旁边去：“滚，我才是企划部部长！沈文轩~新人你好~”
　　“你们两个都给我滚，我才是真正的企划部部长沈启轩！！”最後一个穿著皮裤皮衣的把他们两个都拉开，凑到小石墨面前勾起了他的下巴：“啧啧仔细一看真是小美人~”
　　──这人怎麽一上来就动手动脚？！?石墨满头黑线的拍开他的手：“三位找我有事？”
　　三胞胎互相对视了一眼，都露出了一个无比相似的邪恶笑容：“其实我们就是来看一看…”
　　“…被老板宠爱的新员工…”另一个接口。
　　“…到底长的是什麽样~”最後一个完成了句子。
　　“昨天匆匆忙忙没看清楚。”那沈铭轩看起来是三人中最为稳重的一个──倒不是说他真的稳重了，只是有比较有差别──他笑眯眯的道，“今天仔细一看才发现…”
　　“果然是可爱的小美人啊~”三人异口同声的道。
　　──美人？美人个头！我才不是什麽美人呢！！话说这也算的上是职场X骚扰吧？这家公司果然是上梁不正下梁歪。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　突然沈铭轩的身上响起了手机的振动声。
　　他掏出手机一看，毫不犹豫的掐掉，然後抬头对著天花板露齿一笑：“新人~要不要和我们一起去吃个午餐？”
　　“哈？”
　　叮铃铃铃铃。
　　办公室的电话突然响起，王组长接起来一听，立刻道：“是，我知道了。企划部的！老板叫你们上楼去，你们的报告有问题。”
　　“啧。”三胞胎同时咂了砸舌，“老板还真是…”
　　“那只好下次再来找你玩了小新人~”
　　“mua~”三胞胎们对石墨挥了挥手还送上飞吻，然後一溜烟的奔进电梯，石墨满头黑线的继续扭头画画。
　　──这个玩具公司到底是怎麽回事？！！?好不容易撑到了六点下班时间（理论上），吴仁平早早的将画稿交给了王组长，将游戏头盔塞进包里就溜走回家了，石墨看了看自己面前的不成形的稿件，叹了口气，觉得今天还是早早回去比较好。
　　或许是早走的关系，他今天并没有遇到老板路珈洛，而是顺利的出了公司坐上了公车，在楼下的小店里打包了一份饭菜後，他哼著歌上了楼。
　　吃完晚饭打扫了下房间再洗了个澡以後刚好8点，他带上头盔登进游戏，黯隐苍漠正坐在地上擦著他心爱的宝刀。
　　石墨四处张望了一下，他们现在已经不在地狱犬山谷的副本内了，而是在入口处的那块牌子之前，他和黯隐苍漠打了个招呼，然後就把任务面板打开查看那个新接到的【亡灵的请求】任务。
　　【亡灵的请求：
　　亡灵请求你们寻找到他和爱人‘透明妖族的先祖’的遗骨，并将他们的遗骨带回‘透明妖族的神秘墓穴（地图未开放）’妥当安葬，作为交换，他们会将在世时搜集到的财宝全部赠与你们。
　　两人的遗骨被邪恶的女巫丢弃在各个不同的地方，只有找到女巫留下的【线索卷轴】才能够获得坐标，【线索卷轴】被女巫备份成三份，只有有缘人可以获得。
　　任务提示：去极北的冰雪荒原寻找爱搜集古卷的异神兽希尔斯公爵，他没准能够给予你们线索。
　　任务奖励：传世秘宝 ？？？？，JQ度10000点，经验值3999999点。】
　　──极北的荒原，那根本是在这魔界地图的边缘了好不好？！
　　“我们现在就去麽？”石墨看向站起身来的黯隐苍漠，话说极北的荒原要怎麽去啊？！
　　“不，我们先去买衣服。”黯隐苍漠道。




第四十四章 买衣服~

　　《八卦魔界》是极其注重游戏真实度的网游，因此游戏中其实是有气温的设定的，南方的城市较热北方的城市较冷，至於冰雪荒原那里就是冰天雪地，玩家如果不穿合适的衣服去冰原则会出现各种【冻伤】、【感冒】效果，血条和各种状态值都会不停的下降，最惨的後果就是被【冻死】在半路上。
　　但这衣服毕竟不是装备，装备是没有御寒值的，完全不能保暖，衣服却只有御寒值，少数设计精良的时装可以加魅力，其他属性一概没有。
　　在玩家的个人面板上，游戏公司提供了【显示装备】和【显示衣服】两种选择，如果玩家没有穿什麽华丽丽的时装的话，在气温适宜的城市也不需要冬装的，便会默认显示穿在身上的装备，如果玩家有穿时装或者是进入了寒冷的城市，便会提示【穿上冬装】或【显示已穿的冬装】。
　　──当然如果切换到衣服模式的话，就不会出现装备，所以要是没有穿上一整套的衣服的话，就会出现悲惨的半裸奔的情况。
　　有的时候玩家们为了偷懒，如果不是到寒冷的地方很长时间的话，就宁愿多买一些血药蓝药加速药而省下了买衣服的钱和时间。但因为黯隐苍漠他们要去的是极北的冰雪荒原的关系，这麽干显然是不行的。
　　黯隐苍漠拉著石墨直接传送回了阿斯特鲁哈忒城，直奔城里的服装店。这里的服装店虽说不是总店，可也是莉莉斯旗下的连锁店，两人一进门，就看到莉莉斯奔了过来，一把抓住两人眼冒绿光东摸西摸：“好身材！好样貌！这位大侠这位小兄弟，想不想客串一下我的模特？”
　　“不，我们只是来买冬装的，我们还要做任务，没有多少时间。快点把你们店里的冬装都拿出来。”黯隐苍漠立刻的拒绝了莉莉斯，然後指了指石墨，补充到：“多给他找几件适.合.的。”
　　莉莉斯看起来显然有点失望，她意犹未尽的在黯隐苍漠的胸膛上摸了两把，终於把魔爪收了回去，开始认真的上下打量起石墨来。
　　“这小兄弟倒是长的挺可爱。”莉莉斯托著下巴思考片刻，从旁边的柜台上扯过一个小画本，唰唰唰几笔勾出了什麽来，递给黯隐苍漠看，“这样可以麽？”
　　石墨想伸头去看，但是因为站的位置不对，只能看到画本的背面。
　　“不，还差一点。”黯隐苍漠瞥了一眼，从莉莉斯的手上接过画本和笔，唰唰唰在上面又勾了几笔，还了回去：“这样的比较好~”
　　──喂你这个大冰山那微妙的上扬的尾音是怎麽回事？！
　　莉莉斯接过画本一看，立刻眉开眼笑：“哎呀少侠真厉害，要不要到我们店里客串一下服装设计师？”
　　“不，我们只是来买衣服的，”黯隐苍漠再次强调，“就按照这个风格来上几套~”
　　“你们来的正好，我店里刚好有货，只是要再加上这些小细节而已，两位不妨先进来试试衣服的尺寸？”莉莉斯笑著将两人迎进了店里，“看在两位都是帅哥的份上──还有这位少侠的出色的眼光的份上──我会给两位打折的~”
　　莉莉斯带著他们进了店的後间，拎著钥匙给两人打开了一间房间，“两位请在这里等待片刻，我这就去拿衣服过来给两位慢慢试~”
　　她说完就去了隔壁的仓库，没用多长时间就推来了一车的衣服，她先拣出了三四套递给石墨，然後指了指房间里的小隔间，“你可以进去换衣服。”
　　石墨看了一眼那完全是用几块板子和一块窗帘布围成的小隔间，接过衣服硬著头皮走了进去：“你们俩不准偷看！”
　　莉莉斯掩嘴偷笑著和黯隐苍漠嘀咕：“不看怎麽能确定衣服是不是合身呢~”
　　黯隐苍漠嘴角勾起一抹诡异的微笑，赞同的点了点头。
　　在小隔间里换装的小石墨先是拿起了那几套衣服看了看，这几套都是毛茸茸的外套和裤子，只是颜色和材质上有少许的区别，他先拿起一套白色的裤子穿上，却发现自己在切换到了【显示衣服】这个模式後，还是可以看到那件红色的肚兜。
　　他郁闷的对著隔间里的小镜子照了照，上半身只穿著一件红色的肚兜看起来果然很怪异，他刚想伸手去拿上衣的时候，黯隐苍漠掀起了挡在门口的那窗帘布：“你换的如何………了?”
　　石墨此时正伸手去拿挂在旁边的上衣，所以是背对著门口，正对著隔间里的镜子，黯隐苍漠的视线不受控制的在石墨那雪白的後背和脖颈上垂下的红丝带上来回游弋，在扫到镜子里那石墨被红肚兜半遮半掩的胸膛，顿时觉得有点控制不住：“你…你慢慢换，我在外面等你。”
　　石墨呆呆的看著他捂著鼻子放下帘子，速度快的几乎可以说是落荒而逃，“这是干啥呢？”
　　隔间外，莉莉斯同情的拍了拍黯隐苍漠的肩膀：“少侠，要止血药还是纸巾？”
　　石墨换好了冬装出来的时候，黯隐苍漠和莉莉斯正在鬼鬼祟祟的不知商量些什麽，他疑惑的看向两人，道：“我好了。”
　　黯隐苍漠和莉莉斯同时抬头看向石墨，都忍不住点了点头。
　　莉莉斯微微一笑，“果然再加上些细节就更完美了。”
　　她走到石墨身边，在他的衣服上摸了几把，往後一站：“如何？”
　　石墨好奇的看向一旁的镜子，顿时石化了。
　　莉莉斯刚才的那几下不知什麽时候在他头上的帽子上加了狐狸耳朵，在裤子後面加了一条蓬蓬松松的狐狸尾巴，现在他看起来就像是一只少年版人形雪山狐狸，可爱中透著诱惑，加上那呆呆的表情，让人忍不住捂著心口在地上打滚。
　　莉莉斯对著剩下几件衣服故技重施，都在上面根据衣服颜色加了不同的猫耳朵猫尾巴，小熊耳朵小熊尾巴，兔子耳朵兔子尾巴，直到把每一套冬装都变成了动物cos系才满足的收手：“完工~”


第四十五章 狐狸装的特殊效果

　　“这种衣服到底要怎麽穿出去啊混蛋？！”
　　石墨郁闷的看著镜子里的自己，背後的尾巴像是能感觉的到他的郁闷的心情一样，耷拉著在他身後甩来甩去。
　　──好、好萌~
　　黯隐苍漠忍不住再次捂住了自己的鼻子。
　　“怎麽穿不出去了？这可是我设计──咳、至少有大半是我设计出来的衣服！无论走到哪里都会受到瞩目的~”莉莉斯双手包在胸口的一脸严肃的说。
　　“这一点我完全没有怀疑。”石墨嘀咕道，他头上的白狐狸耳朵因为心情不好也耷拉了下来，贴在脑袋上。
　　黯隐苍漠忍不住伸手摸了摸他那毛茸茸的脑袋。
　　──手感真好！！！
　　这小淫贼变成狐狸的时候很萌，扮成人形的狐妖倒也不赖啊！！
　　白色的狐狸毛蓬蓬松松的，和银白的发丝混在一起，看起来浑然一体，衬的他那五官小巧的正太脸越发的可爱，再加上他练了淫贼技能以後全身上下散发的若有似无的魅惑，倒还真像个正统的狐妖。
　　──决定了，下一期就推出各种年龄段皆适用的萌萌宠物装吧~设计的时候顺便叫小石墨当模特好了~
　　决定滥用职权将虚拟的二次元在现实的三次元中实现的坏心老板揉了揉自己发痒的鼻子，将即将流出的鼻血给忍了下去，僵著一张冰山脸对莉莉斯道：“这些衣服我们全要了，算账打包。”
　　“等等！我才不要买这些！”石墨怒气冲冲的跺脚，身後的尾巴也不爽的摆动了几下，“我要买正常的冬装啊混蛋！”?“不卖。”莉莉斯板著脸说，“要麽这些要麽没有。”
　　“那我还不买了！”石墨气呼呼的想要把衣服脱掉，“大不了去别家！”
　　“全魔界的衣服都是我和我的学徒做出来的，我要是不卖你衣服的话，你就休想从魔界的任何玩家或者NPC里买到！”莉莉斯的话让石墨停下了动作，“你现在只有两种选择，要吗从我这里买下这几套冬装，要吗就一辈子也别去北方。”
　　纠结了半天，石墨苦哈哈的妥协了：“多少钱？”
　　“你的衣服一共十九万魔界水晶币，别看我，我已经打了折还把零头去掉了。”然後莉莉斯看向黯隐苍漠，“你的衣服选好了麽？”
　　“嗯，”黯隐苍漠选出的是一件长款的黑色大衣：“就这件。”
　　“就一件麽？”莉莉斯显然有些失望，“那件很便宜，看在你们买这麽多的份上，我就送给你们好了。”
　　掌管著两人的所有财产──因为黯隐苍漠本来就是穷光蛋──的石墨含泪付了钱，将莉莉斯强买强卖的几套毛绒动物冬装收进包裹。
　　莉莉斯满意的看著自己账户多出来的钱款，笑眯眯的道：“对了，我给你添加的耳朵和尾巴，全部都能根据你的心情而做出相应的反应哦~我很厉害很贴心吧~”
　　“…恶魔！你根本是个恶魔！！”石墨含泪控诉道。
　　“啊拉~谢谢夸奖~”莉莉斯害羞的捂住了脸。
　　──混蛋！你们这群价值观颠倒的恶魔！！那才不是夸奖了啦！！！
　　不过话说回来，如果说你们是天使的话，会被当做是咒骂麽？
　　石墨忍不住好奇。
　　“该走了。”衣服买好了帐也付过了，该是去做任务的时候了。
　　“知道了。”石墨一想到要穿著这身衣服走在大街上就有些郁闷，他叹了口气，跟在黯隐苍漠的身边出了店门，黯隐苍漠的视线一直忍不住在石墨的身上飘来飘去，终於忍不住伸手抓住了石墨身後的那狐狸尾巴揉了两把。
　　“啊！！”石墨惊叫一声，往前一跳，两手捂住了自己的屁股，一脸羞红的扭头看向黯隐苍漠：“你干什麽？！”
　　“咦，有感觉麽？”黯隐苍漠好奇的看著石墨身後的尾巴，眼疾手快的又抓住那尾巴摸了摸，这下石墨根本是软了脚，直接倒在了黯隐苍漠的怀里。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠抚摸玩家十八摸的敏感带，两者JQ度上升3000点，玩家十八摸可对玩家黯隐苍漠做出判断，提升或降低好感度1000点。请问是选择提升还是降低？”
　　石墨抬头看了看搂著他的黯隐苍漠，对方从头到脚都散发著：“你要是不选提升我就要你好看。”的气场，石墨吞了口口水，还是选择了【提升】。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸与玩家黯隐苍漠好感度提升1000点，两者作为契约者，契约力得到加强，获得契约者特有技能【爱的兴奋剂：双方在一方疲劳或失血状态可以通过爱抚或亲吻从另一方处获得血量与疲劳度。】”
　　──这又是什麽鬼技能？！?石墨一边在心里吐槽一边扶著黯隐苍漠的肩膀站了起来，咬牙切齿道：“不准再摸我的尾巴！”
　　“这麽说真的有感觉？”黯隐苍漠摸了摸下巴，“不愧是莉莉斯，连衣服上的尾巴都能做的和活的一样。”
　　“…她根本就是一大变态嘛！”石墨不爽的把自己的尾巴抱在怀里抱怨道，那样子看起来实在太像是被欺负的小狐狸，黯隐苍漠忍不住伸手捏了捏他耷拉著的耳朵。?“嗷！混蛋！耳朵也不能捏！！！”石墨唰的丢掉尾巴摁住了自己的耳朵蹲了下来。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠抚摸玩家十八摸的敏感带，两者JQ度上升3000点，两人好感度提升1000点。”
　　黯隐苍漠看著自己的手，在心里回味著那软绵绵毛茸茸的手感，一边道：“你好敏感。”
　　石墨用含著水汽的大眼睛狠狠的瞪了他一眼，不过看起来一点杀伤力都没有，反而像是在撒娇。
　　他那身雪山小狐妖装配上这幅委委屈屈的表情根本是萌死人不偿命，黯隐苍漠嘴角噙著笑伸手将他拉了起来，还不忘在他腰上摸了两把，吃够了嫩豆腐以後才心满意足的道：“走吧，去冰雪荒原。”
　　石墨抱著自己的尾巴站了起来，撇了撇嘴，率先朝著传送阵走去。




第四十六章 一环扣一环

　　冰雪荒原的传送阵出口是设在一个小村庄之中的，这村庄不大，总共只有传送官、猎人和老村长三个NPC和几间破的不行的茅草房，黯隐苍漠和石墨从传送阵内出来的时候都不由得辶艘幌隆
　　“这里就是冰雪荒原？还真够荒凉的啊。”石墨打开地图，看了看上面表明的：【冰雪荒原小村】，挠了挠头上的耳朵，“那个什麽异神兽公爵希尔斯真的在这里？他的领地明明离这很远的说。”
　　Sin皇女的夫婿希尔斯公爵在《八卦魔界》里也是有名的NPC，所有涉及诅咒法阵的任务以及玩家入手的诅咒装备都得来找他解咒，但是他在大部分时间段内都不是可寻路NPC，导致玩家要找他还真要费些脑子。
　　希尔斯公爵的领地是在萨麦尔领地的边缘，虽说他的城堡也是建立在一片冰雪的平原之上，可那里至少和远在萨麦尔领地之外的蛮荒之地的冰雪荒原还有两、三张地图的距离，这冰雪荒原的地图范围不小，上面零零散散有著几个异神兽或是原生魔族的小村庄，要找个人还真不是件容易的事。
　　“你们要找的是希尔斯公爵？”蹲在一旁抽烟斗的老村长抬起头来，“他最近确实是在这冰雪荒原上，说是要寻找一个冰雪遗迹。”
　　叮，系统天音：“玩家任务【亡灵的请求】信息更新，触发【亡灵的请求：第二环-寻找异神兽公爵】。”
　　石墨打开面板一看，发现任务的提示已经完全变了一个样子。
　　【亡灵的请求：
　　第二环-寻找异神兽公爵希尔斯
　　要寻找女巫留下的【线索卷轴】，大概只能找对古迹古籍十分有研究的希尔斯公爵了。
　　希尔斯公爵现在正在冰雪荒原上寻找古代冰雪精灵一族的圣殿遗址，如果能够及时的找到公爵殿下并能获得他的好感度，说不定在公爵的帮助下能得到下一步任务的线索。
　　任务提示：在冰雪荒原上找人太难，不如先找古代冰雪精灵一族的圣殿遗址。
　　任务阶段性奖励：？？？？】
　　“我感觉这个任务越来越复杂了。”石墨嘀咕，“这根本就是个连环坑无底洞，要找亡灵的遗骨就得先找女巫的卷轴，要找女巫的卷轴就得先找希尔斯公爵，要找希尔斯公爵就得找冰雪精灵的圣殿遗址，那是不是要找冰雪精灵的圣殿遗址就得先找到冰雪精灵或者是冰雪精灵的遗孤什麽的？”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸出色的推理触发了【亡灵的请求：支线任务一】，请玩家到任务面板里查看详细信息。”
　　石墨再次看向了任务面板。
　　【亡灵的请求：支线任务一
　　外人要寻找古代冰雪精灵一族的圣殿遗址实在是极其困难的任务，不如先去寻找冰雪精灵的遗族，如果获得了他们的好感度，说不定他们会愿意成为你们的向导。
　　任务提示：古代冰雪精灵是少有的双形态种族，未成年的冰雪精灵形似丘比特，圆圆胖胖的和奶娃子一样又萌又可爱，成年的冰雪精灵无论男女老少皆是身材修长火辣的美人，神情孤高皮肤如冰雪一般雪白冰冷，因此他们对毛茸茸的生物很有好感。
　　任务奖励：冰雪精灵的赠礼？？？，冰雪精灵的好感度？？？】
　　“…这该说是一语成谶？”黯隐苍漠看向石墨，虽说他还是那一如既往的面瘫冰山脸，不过石墨总觉得他从黯隐苍漠的眼神中看出了笑意。
　　叮，他们的耳边突然响起了系统世界广播：“［怪不打我我打怪］公会成功晋级C级公会，无名山驻地［天壅堡］正式落成，［怪不打我我打怪］公会成为本服务器第七个晋级C级的公会。”
　　“居然已经有七个公会晋级C级了？”石墨咋了咋舌，这游戏才开服几天啊，果然大家都跟打了鸡血一样没日没夜在玩，他突然想到一点：“哎，黯隐苍漠，你现在就算不是全服第一也是在全服前三内上下浮动的高手吧，有没有想过加公会或者是开个公会？”
　　“没有。太麻烦了。”黯隐苍漠简短的回答，“我喜欢独来独往，比较方便。”
　　──切，又在骗人，喜欢独来独往那你还跟我签约干嘛？?“不说这个了，我带你去冰雪精灵的村庄。”黯隐苍漠说著就往村外走。
　　“哈？你知道那地方在哪？”石墨一脸的不可置信。
　　“当然知道，那是我的新手村。”黯隐苍漠停下脚步，转身看石墨。
　　“………新手村？”石墨的脑袋缓慢的运转了半天才处理了这条信息，“你、你…你莫非是…”
　　“我是混血的冰雪精灵。”黯隐苍漠缓缓的道。
　　“坑爹吧这是？！”
　　+++++
　　其实仔细想想，黯隐苍漠和系统对於冰雪精灵一族的描述，确实还挺接近的。
　　──身材修长，check；神情孤高，check；如冰雪一般冰冷，check；对毛茸茸的生物有好感，check…
　　在脑海中的单子上一条一条打钩的石墨终於有点相信，眼前这个家夥的种族是混血的古代冰雪精灵。
　　──虽说总觉得有些微妙，不过这样一来，任务就容易多了。
　　接受了这一点之後，石墨就坦然了许多，窝在黯隐苍漠的怀里骑著豹子一路朝著冰雪精灵的新手村进发。
　　“哎，等等！”他突然想起一点，“系统说你们冰雪精灵是少有的双形态种族？未成年的冰雪精灵长得圆圆胖胖的和奶娃子一样又萌又可爱？难道你没出新手村之前就是那奶娃娃模样？？！”
　　“………………”黯隐苍漠沈默了。
　　脑补了一下手短脚短三头身光pp的奶娃子版黯隐苍漠，石墨忍不住喷笑了出来：“哈哈哈哈哈！冰山奶娃子哈哈哈哈哈！没有拍下来真是太可惜了！等会进了村我一定要拍几张冰雪精灵的幼年版存起来收藏~”
　　小石墨这种在正主面前如此放肆的发言的结果当然是被黯隐苍漠揪了起来，变成了趴在豹子背上的姿势，“喂！你干什麽喂！这样会吐出来的混蛋！顶到胃了啦！嗷！你打我屁股！！！嗷嗷嗷嗷──”




第四十七章 冰雪精灵之村

　　好不容易到了冰雪精灵的新手村，路上被黯隐苍漠打了好几下PP又趴在豹子上颠了半天的石墨一手捂著PP一手揉著肚子摇摇晃晃的爬下了豹子，委委屈屈的控诉：“坏人！”
　　黯隐苍漠嘴角浮起一个坏笑，在他屁股上又捏了一下，这才迈开脚步走进新手村。
　　《八卦魔界》里并没有对玩家回到新手村这一点做出什麽限制，毕竟游戏从一开始就说了，玩家在游戏里的身世说不定会在游戏里起到重大的作用，那麽作为玩家出生地的新手村，也就会成为重要的任务地点。
　　冰雪精灵的新手村就在冰雪荒原上，这小村庄掩藏在被冰雪包裹的树木之中，整个村庄都是以白色的冰雪建造，只有少数地方用到了些木头与皮毛，冰雪搭造的房屋就如水晶一般，与冰雪荒原的景色浑然一体，倒是非常别致的景色。
　　石墨揉了揉还在痛的屁股，一边在心里骂著黯隐苍漠一边跟著他进了村，冰雪荒原上寒风呼啸，就算他穿著厚厚的毛绒装也忍不住打了个寒战，急忙从包裹里拿出这毛绒装配套的狐狸爪子手套戴上。
　　恶趣味的莉莉斯把手套也做的和狐狸的肉爪一模一样，只是为了方便活动，还是在手指的部分开了几个小口让手指得以伸出，不过在狐狸毛的掩盖下完全看不出来。
　　──这样就算卖萌也完全不会影响拿武器。
　　戴上手套後，衣服的保暖度又提高了不少，石墨这才觉得舒服了许多。他跟著黯隐苍漠一路走到村子里，周围时不时跑过的三头身胖嘟嘟的奶娃子们一个个都用严肃的冰山半面瘫脸加上闪闪发光的眼睛这种微妙的表情组合盯著他看，石墨忍不住吞了吞口水，抱住了自己的尾巴壮胆。
　　──这些娃儿们的表情怎麽看起来这麽危险呢混蛋？！
　　石墨无意识的卖萌的动作显然让一堆的冰山奶娃子们兴奋了起来，他们叽叽喳喳的声音自然引来了长辈们的注意，更多成年的冰雪精灵从房屋里面走了出来。
　　石墨这才注意到纯血的冰雪精灵和黯隐苍漠还是有些不同的，冰雪精灵们的肤色更加的白和透明，简直就像是冰雪捏成的人偶一样精致，他们长得都挺高，耳朵又尖又长，而黯隐苍漠的耳朵看起来却更接近与普通的魔族。
　　──果然还是纯血的精灵美W一点啊~
　　石墨小小的赞叹著，同时在心里不由得好奇黯隐苍漠到底是什麽和冰雪精灵的混血。
　　黯隐苍漠的目光在那些冰雪精灵的身上扫过，然後锁定了一个精灵就走了过去：“长老！”
　　石墨逵猩竦目粗那怎麽看怎麽年轻、顶多在眼角有著几根不为人注意的小皱纹的精灵──这就是长老？这也太年轻太漂亮了吧混蛋？！长老不该都是老气横秋胡子一大把弯著腰驼著背撑著拐杖的麽？？？？
　　那精灵长老看见黯隐苍漠也无比高兴的迎了上去：“黯隐苍漠，你回来了！”
　　两人一握手，双方手上都稍稍使劲，就这那个力度拥抱到一起然後快速的分开，精灵长老在黯隐苍漠的肩上拍了两下：“不错，在这麽短的时间内修行就有这麽大的进步，不愧是我们族的孩子！”
　　觉得年轻的精灵长老叫黯隐苍漠孩子这个场景太有喜感的石墨忍不住捂著嘴笑出了声。
　　结果自然是吸引了所有精灵族人的视线。
　　“这是你的契约者？”精灵长老皱著眉头打量著石墨，“长的很可爱没错，毛茸茸的也很萌，可是，他为什麽是个淫贼？”
　　虽说石墨也不喜欢自己的淫贼称号，不过自己的职业被人鄙视的时候他还是会有小小的愤慨，於是他放开了抱著的尾巴握拳道：“我就是淫贼了不行吗？”
　　他全身的毛因为感受到了他有些激动的心情，顿时全部炸了起来，这下他看起来更像一只冬天在冰雪里炸毛的毛团狐狸了。
　　冰雪精灵们喜爱毛茸茸事物的弱点一下就被戳爆了，上至长老下至奶团子全部眼冒绿光的凑上来想要伸出魔爪一试手感，黯隐苍漠动作比谁都快，率先把石墨往怀里一捞：“这只是我的，你们不准碰。”
　　长老撇撇嘴，一脸玩具被抢的不爽：“切，那你要带一只萌物回来给孩子们玩。”
　　──这到底是神马奇怪的要求？这到底是神马奇怪的长老？这到底是神马奇怪的种族？！
　　黯隐苍漠不理他：“长老，这次我回来是要去古代冰雪精灵一族的圣殿遗址寻找希尔斯公爵，还请长老带我去圣殿遗址。”
　　长老别过脸去：“先交萌物！”
　　黯隐苍漠看了看怀中的石墨，抬头看了看长老：“好。”
　　石墨一脸的悲愤：你这黯隐苍漠怎麽这麽不够义气为了自己的任务就要出卖我吗？这一窝子精灵看起来就是一副色鬼样要是我落到他们手上还有命麽混蛋？！
　　结果黯隐苍漠却是伸出了右手，摊开手掌，掌心里面居然画著一个奇怪的纹章：“【召唤地狱犬】。”
　　地上突然自动出现了一个鲜红色的法阵，精灵们速度极快的退开，然後法阵的中心出现了一只正蹲在马桶上看报纸的三头地狱犬。
　　──中间的那只脑袋上还戴著眼镜。
　　大概是发现了自己赤身裸体（？本来就没穿衣服的好不好？）的干私活的时候被主子召唤了过来，地狱犬少主三个脑袋同时变红，然後拿起报纸往脸上一遮，迅速的跳入法阵消失不见了。
　　可法阵还在地上闪闪发光。
　　半晌，三头地狱犬重新从法阵里跳了出来，这次他显然洗了澡吹了毛还在脑袋上抹了定型发胶，毛看起来油光发亮蓬蓬松松还挺有型，看的奶娃子们口水直流。
　　“这只可以麽？”黯隐苍漠问。
　　“可以！”长老看起来也颇为中意：“小的们，这只地狱犬是你们的了~随便玩~”
　　“嗷~”奶娃子们嚎叫著扑了上去。
　　地狱犬这才发现不对，不过法阵此时已经消失，他没处可逃，几秒锺後已经被从四面八方扑来的精灵奶娃子们压倒在地，三个脑袋同时露出了可怜兮兮的表情泫然欲泣的看向黯隐苍漠伸出爪子：“老板救命啊啊啊啊~我们再也不敢了嘤嘤嘤~”
　　黯隐苍漠没搭理他们，而是看向了长老：“长老，现在可以带我们去圣殿遗址了吗？”

第四十八章 前往遗址

　　长老瞄了一眼被奶娃子们压在身下摸来摸去的哀声嚎叫的地狱犬，犹豫的摸了摸高挺的鼻尖：“这个…圣殿遗址是我们一族的禁地…你只是个混血，本来是没有资格去的…”
　　黯隐苍漠双手抱在胸前冷冷的看著他。
　　就算是同样是冰山一族的精灵长老貌似也挡不住他那冷冽如刀的眼神，打了个哆嗦道：“…咳，你一定要去的话…这也不是不可以，反正，你也是在那里出生的。”
　　黯隐苍漠显然对此没有多少印象，面瘫脸上出现了少有的疑惑。
　　《八卦魔界》里玩家都会有各种出生背景与身份设定，这些设定或是随机分配或是根据进入游戏时的心理测验决定，但玩家毕竟不是毫无记忆的婴儿，出生（进入游戏）以後都会有那时的记忆。
　　“你不记得也不奇怪。”长老稍稍抬起头，望向了远处的天际，“你被你母亲抱回来那时还只是个蛋。”
　　──是蛋的话倒不奇怪了。
　　长老似乎还陷在回忆之中说个不停：“我记得那时，是百年难遇的血月之夜，族里的几位少男少女们去圣殿进行祭祀，结果召唤出了冰雪之王。他们被赐予了美酒，一夜贪欢之後，几个女孩子们都怀上了，她们在圣殿住了一阵，回来的时候每人手里都多了一颗精灵蛋。”
　　长老说道这里，叹了口气，看向了黯隐苍漠：“你是其中唯一一个混血。不过你母亲已经去世，现在也没人说的清楚你的生父究竟是谁了。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸听取冰雪精灵长老述说黯隐苍漠父母的JQ，获得经验值30000点，并触发隐藏任务【遗失的过往：血月之夜】，本任务玩家黯隐苍漠及其契约者可接，是否接受？同意/拒绝。”
　　黯隐苍漠沈思片刻，按下了同意。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸接获隐藏任务【遗失的过往：血月之夜】，该任务具有多种解任路线，请玩家自由发挥，最终的任务奖励将因解任方式不同而不同。”
　　“带我们去遗址吧。”黯隐苍漠说。
　　长老看了看黯隐苍漠，又看了看石墨，脸上露出了为难的神色：“这个，带你去可以，但是他可是淫贼…”
　　“淫贼就淫贼，没什麽大不了的。”黯隐苍漠不耐烦的打断长老的话，“再说我们是去找希尔斯公爵的，未必要进遗迹。”
　　这话显然说服了长老，长老点点头，转过头去吹了个尖利的口哨，一个穿著皮甲的美貌女精灵跑了出来：“长老？”
　　“尼杰娜，你带黯隐苍漠和他的契约者去圣殿遗址吧。”长老对那女精灵说完，扭回头来继续对黯隐苍漠道：“洁莉娜带著希尔斯公爵和Sin皇女已经去了遗址，他们才走几个小时，你们如果动作快的话，还可以在半路上赶上他们。”
　　长老说完这些，便转身朝著地狱犬走去，口中嘘嘘的吹著口哨赶走了几个奶娃子，伸手摸了摸毛发凌乱一副被狠狠蹂躏过的样子的地狱犬的一个脑袋：“这毛真好~”
　　“老大救命啊！”“老板！你不能抛弃我们！！”“Boss你见色忘义！！”黯隐苍漠再次忽略了地狱犬（们）的悲鸣，唤出了豹子，一把将石墨拉进怀里，看向了那个女精灵：“带路。”
　　那叫做尼杰娜的女精灵十分爽快的唤出了自己的坐骑，那是一只胖嘟嘟的半人高的肥兔子，白白胖胖毛茸茸的，看起来十分憨厚，尼杰娜往它身上一骑，捏住兔子耳朵当做缰绳：“驾！”
　　那兔子如脱弦的箭一般射了出去。
　　一只肥兔子的动作能有这麽灵敏真是一件相当不可思议的事情──当然身为一只兔子，它还是跑不过黯隐苍漠的豹子──一兔一豹在雪原上狂奔了几个小时，终於看见了隐藏在冰雪之中若隐若现的建筑物。
　　──那应该就是古代冰雪精灵的圣殿遗址了。




第四十九章 圣殿

　　那圣殿之前隐隐约约可以看到几个骑著马的人影，想必就是比他们先走的希尔斯一行人，黯隐苍漠的长腿夹了夹豹子的腰，那豹子立刻如离弦之箭般冲了出去，总算在他们进圣殿之前将人拦了下来。
　　因为豹子跑的太快，石墨被黯隐苍漠给抱下来的时候还有点晕豹，脚下虚浮的如同踩棉花一般东倒西歪的走了几步，又站在原地喘了半天，这才甩了甩头看向前方，埋藏在冰雪之中的圣殿之前，黯隐苍漠正和一对俊男美女们交谈。
　　给他们带路的女精灵尼杰娜正在和另一个女精灵──那大概就是长老提到的洁莉娜了──说话，她们俩其实长的很相似，只是尼杰娜留著银白的长发，而洁莉娜是长度到她下巴的短发，石墨只是往她们那看了一眼就扭过头，摇摇晃晃的向黯隐苍漠走去。
　　“…不知希尔斯殿下可否帮忙。”黯隐苍漠大概已经跟两位NPC解释了他们的任务，只见他面前站著的那位俊秀的黑发公爵稍稍皱了皱眉，有些为难的道：“这事…虽然我也很想帮忙，但是目前我们有更为紧急的事情要做。我们必须在月亮落下前进入圣殿，完成仪式取得我一直在寻找的秘宝才行。两位可否等我们完成这一切？”他说完随即又笑了笑，“不过，如果两位想加入我们的话，也是可以的。”
　　叮，系统天音：“NPC希尔斯公爵对玩家黯隐苍漠与玩家十八摸发出任务邀请：【冰雪圣殿之谜】，是否接受/拒绝？”
　　黯隐苍漠毫不犹豫的按下了接受的同时，那两个女精灵突然尖叫了起来：“等等！不行！那淫贼不能进圣殿！”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸已接受NPC希尔斯公爵发出的任务：【冰雪圣殿之谜】，完成该任务可获得经验值193809点，并有机会随机获得珍宝一件。”
　　站在希尔斯旁边，面瘫著一张冰山脸的Sin皇女瞥了那两女精灵一眼，冰冷的眼神立刻将两个还在尖叫的女精灵吓的住了嘴，她看著石墨开了口：“这只挺萌的，我们可以养吗？”
　　黯隐苍漠和希尔斯公爵以及小石墨同时满头黑线。
　　“不行！他是我的！”黯隐苍漠扯过石墨。
　　“不行！你已经有我了！”希尔斯公爵挡在了黯隐苍漠和石墨身前。
　　外表和黯隐苍漠一样冰山面瘫但是貌似也很喜欢各种萌物的Sin皇女耸了耸肩，“好吧，我只是问一问而已。”
　　她面无表情的转身向圣殿走去：“大家都进去吧，别耗时间了。”
　　石墨忍不住用手肘碰了碰黯隐苍漠：“喂，那Sin皇女和你好像，都是喜欢萌物的面瘫冰山，你们该不会有什麽亲戚关系吧？”
　　黯隐苍漠无奈的看了他一眼，拉著他往前走：“别胡思乱想，快点跟上！”
　　“不行啊！Sin皇女！”两个女精灵跑到Sin皇女面前将她拦下：“我们只答应了带他来这里找你们而已，淫贼怎麽可以进我们一族的圣殿？！会招来灾难的！”
　　“哦，是吗？”Sin皇女面瘫著一张脸无动於衷的说，“不知多少年前我家老爹也进过这圣殿，也没看到你们把他给拦下啊？他那魔界第一种马…怎麽说也是超越了淫魔的存在了吧？”
　　──S陛下您真是躺著也中枪…Sin皇女你这样说你老爹真的没问题吗？！
　　叮，系统天音：“NPC Sin皇女暴露魔王萨麦尔JQ，获得经验值3999999点，在场所有人听到魔界秘辛，获得经验值299999点。”
　　在Sin皇女彪悍的发言与系统天音给力的支持之下，那两个女精灵哑口无言，对望了一下以後道：“那我们也要跟著你们进去！”
　　Sin皇女挥挥手：“人越多越好，组队吧。”
　　滴，系统提示：“NPC Sin皇女邀请你进入队伍【萌物萌物你们在哪里~】。”
　　小石墨逯脸抬头看了看毫无表情的冰山面瘫Sin皇女，再看看那逵猩竦亩用，挣扎扭曲了半天才按下了接受，相对於他的纠结，同样也是闷骚面瘫冰山的黯隐苍漠就坦然多了，直接按下了接受，跟在Sin皇女和希尔斯公爵的身後走上了石阶。
　　《八卦魔界》的队伍向来是一行六个人，不过石墨觉得在这个游戏里，恐怕再也找不到一个比他们更加阵容强大的队伍了：四个NPC其中一个是魔王萨麦尔心爱的皇女，一个是异神兽的公爵皇女的丈夫，两个是女精灵NPC，两个玩家中扣除他这个废材至少还有黯隐苍漠这个在全服排名数一数二的高手──这麽强大的队伍，还有哪能找到？！
　　在登山石阶之前，石墨抬头好好的看了一眼这个圣殿。这冰雪圣殿大半已经被冰雪覆盖，从冰雪的形状上大概可以看出这圣殿上小下大的锥形设计，让石墨想起了沙漠中被风沙掩盖的金字塔。不过这圣殿的设计之中却还有著希腊式神庙的风格，顺著被雪埋住了一半的三段式的石阶走上去可以看到巨型的平整的石台，在石台上几根巨大的罗马柱支撑起了整个圣殿，再往里走就是圣殿半塌的大门，整个圣殿的内墙已经被冰雪埋住，看不出原来的模样，只能依稀猜测出原来的宏伟。
　　“还愣著干啥！”黯隐苍漠见他迟迟不跟上，回头对他喊道。
　　“哦！来了！”石墨急忙跑上阶梯，可等他刚踏上平台，只听噗的一声，烟尘四起，原地只剩下一只小小的白狐狸。
　　“？？？？？”
　　“⊙ o ⊙！！”
　　“~\(≥≤)/~”
　　“O__O”
　　“O__O”
　　众人的脸上闪现了各种微妙的表情。
　　石墨艰难的从地上爬起来，然後在摔倒两次後终於发现自己再度变成了无法用两脚站立的动物形态，他逵猩竦奶起头，不过众人看见的却是那只白狐狸呆萌呆萌的眨著大眼睛看著人，一脸搞不清楚状况的憨厚样子。
　　──好！好萌！！！




第五十章 狐狸？狐狸！

　　石墨呆呆的抬起一只爪子，在眼前晃了两下，放下来，又抬起另一只，再次晃了几下。
　　──好吧，真的变成狐狸了，还是只白狐狸。
　　他有些自暴自弃的想到，之前因为那该死的卖萌技能变成狐狸也就算了，怎麽这一次他什麽也没做也会变狐狸呢？
　　在场的几人显然也有些摸不著头脑，那两个刚刚还在因为他的淫贼身份而不爽的女精灵此时眼中已经冒出绿光，就差伸出魔掌扑上去狠狠的摸上一把两把，不过，在她们将这念头付诸於行动之前，Sin皇女就率先一步上前，揪著石墨後颈上的皮毛将他拎了起来，抱在怀里摸了两把。
　　黯隐苍漠本来就严肃的冰山脸立刻黑了下来。
　　Sin皇女显然很喜欢一切毛茸茸的萌物，只是作为一名魔界有名的强大NPC，她的手劲一点也不小，在石墨身上揉了两把就几乎搓下石墨的一撮毛下来，捏的小狐狸是嗷嗷直叫眼泪汪汪，挣扎几下居然从Sin皇女的魔爪之下冲了出来，吱溜一下跳上了黯隐苍漠的大腿，三下五下的爬到了他的怀里钻进衣服里不肯出来。
　　黯隐苍漠揉了揉他的头以示安慰，转头看向了这里唯一有可能知道发生了什麽事的希尔斯公爵：“这是怎麽一回事？”
　　希尔斯公爵已经切换到了学术模式，一本正经的托著下巴沈思道：“我想，这可能是这圣殿里的法阵的关系…”
　　“法阵？”不明所以的众人全都下意识的异口同声的重复了一遍。
　　“对，”希尔斯公爵点了点头，“我们边走边说。”
　　他率先往圣殿里走去，“传说冰雪精灵一族在千百年前在因缘巧合得到了一件被诅咒的上古神器，那神器有著强大的力量，却也因为诅咒而不受控制，拿到神器的冰雪精灵仅仅使用了一两次就给族内带来了巨大的灾难，他们不敢再用，但又无法摆脱这神器，只能建造了这圣殿，将神器封印起来。为了将那诅咒的神器封印，这圣殿里布下了不少奇妙的法阵，我想，你那契约者一定是被其中的一种法阵给影响了。”
　　“明明大家都没事。”小狐狸石墨窝在黯隐苍漠怀里郁闷的嘀咕，“怎麽就我出问题？”
　　“大概是因为你的血统的关系？”希尔斯不确定的猜测道，“我们五人之中，尼杰娜和洁莉娜是血统纯正的冰雪精灵，黯隐苍漠则是混血冰雪精灵，我是异神兽天生对精灵们的法阵有抵抗力，而Sin因为有原罪和萨麦尔陛下的血统自然也无事…”
　　“总的来说就是这法阵不但认亲戚还欺软怕硬就是了…”石墨郁闷的道，“可我为什麽会变成狐狸？我又不是狐妖！”
　　“没准你血统中有少量的狐妖血统，也有可能是因为你打扮的跟白狐妖差不多…”希尔斯猜想道，“也许是你的职业是淫贼的关系？或者是这个法阵只能把人变成狐狸…这具体原因，我还真说不清楚，不过，我想，只要拆了这里的法阵拿出那神器解了诅咒，你就可以恢复人身了。”
　　“好吧！”石墨稍稍振奋了一点精神，“那我们就赶快杀到里面拆法阵夺神器！”
　　“哪有那麽容易…”希尔斯公爵苦笑，“这圣殿分为上中下三层，第一层只是普通的圣殿，用於祭祀冰雪之神，里面只有一些普通的冰晶怪、冰精灵，如果挡到路就把他们打掉。真正危险的是下面两层。”
　　他顿了顿，“下面两层里据说是迷宫，里面满是怪物和陷阱，还有很多考验人的关卡，如果通不过关卡的人就会受到诅咒，轻则被送出圣殿回城，严重的甚至会万劫不复。”
　　石墨认真的考虑了一下“万劫不复”在游戏里的含义，这到底是指死亡回城还是被系统删号？
　　“第二层我只有一份我父亲留下来的粗浅的地图，他当年来这里也仅仅是走到了第二层，还没有看见通往第三层的入口就被送回了村庄。”希尔斯说，“所以这一次我也没有多少把握。”
　　“如果不能拆掉法阵拿到神器解除诅咒，我会怎样？”石墨有种不详的预感。
　　“这个嘛…”希尔斯纠结了一下，“运气好的话，你可能一出圣殿就自动恢复了。”
　　“…那要是运气不好呢？”石墨自从进了游戏以後就没有指望过他的运气了。
　　“那…说不定，你要当一辈子的狐狸了…”希尔斯有些犹豫的道，“不过你放心，我们一定能够顺利完成任务的！”
　　──这种没有底气的安慰人的话让人更加的不放心了啊…
　　“其实当狐狸也不错。”Sin皇女面瘫著一张脸，但她眼中闪动著的光芒出卖了她，“我有很多兄弟姐妹都是狐妖狼妖之类的混血珍稀生物，每年冬天都有免费的皮毛穿~”
　　石墨决定忽略Sin皇女那无厘头的又会引发无穷糟糕的血腥联想的发言。
　　他们此时已经通过了圣殿那半塌的石头大门，进入大门之後，里面是一个半塌的大厅，地上全是倒塌的石柱和碎裂的石像，在大厅的尽头是一面石墙，上面画著一幅叙事壁画，只是因为年代久远，早就剥落了大半，看不出个所以然来。
　　这大厅里只有几只冰晶怪，几人拿出武器将它们打散以後就跟著希尔斯在大厅里绕了一圈，最终还是回到了石墙之前。
　　石墙左右都有一扇门，门前都一左一右的摆著两尊高大的精灵雕像，只是雕像的表情各不相同，左边那扇门两边的精灵雕像都是垂著眉眼笑容温和，右边的那扇门两边的精灵雕像却是凶神恶煞趾高气扬的怒视众人，希尔斯公爵从怀里掏出一本手记翻了翻，指了指左边那扇门，“走这边。”
　　原本好奇的打量著精灵雕像的石墨冷不防看到那两尊笑容温和的精灵雕像嘴角勾起了一抹邪恶的微笑，立刻在黯隐苍漠的怀里炸毛，嗷嗷的叫了起来：“雕像！雕像有问题！！！”

作家的话：
因为感冒停了几天，陆续恢复更新中




第五十一章 进入通道

　　“雕像？”所有人一起抬头看了过去，不过那雕像已经恢复成了原来那眉眼低垂笑容温和的表情，看不出个所以然来。
　　“我看到它们冷笑了！真的！”石墨小狐狸在黯隐苍漠的怀里激动的蹦J，毛茸茸的肉爪在黯隐苍漠的胸膛上手上乱踩一通，大尾巴也激动的甩来甩去，终於让冰山面瘫再也忍不住――
　　――啊、阿嚏！
　　被石墨的尾巴扫到鼻尖，忍不住打了个喷嚏的黯隐苍漠揉了揉鼻子，在作乱的石墨的屁股上狠狠拍了一掌，石墨小狐狸嗷了一声，两只前爪往pp上一按，顿时眼泪汪汪的安静了下来。
　　“这不过是普通的雕像而已。”希尔斯走上前查看了一番，“没有法阵也没有咒术的痕迹，估计是这位…”他纠结了半天，似乎在斟酌叫石墨小狐狸还是小兄弟，最後他乾脆的放弃了，“…估计是你看错了吧？”
　　“老子双眼2.0才没有看错！”石墨小狐狸全身的毛都炸了起来，气愤的龇牙咧嘴，黯隐苍漠伸手过去摁住了他的小脑袋。黯隐苍漠的手掌大，劲也奇大，从石墨的後脑开始，一路顺著脊椎向下就跟摸猫似的捋下来，这般捋了几次，石墨炸开的毛都被他压了下去，只能趴在他怀里舒服的哼哼哼。
　　――混蛋，这家伙是做按摩师出身的吗？技术也太好了！！
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠成功以抚摸技驯服傲娇契约兽（者）十八摸，触发一个JQ，双方JQ度提升1000点，获得经验值10000点，并习得训宠技能【十八摸】。”
　　――十、十八摸…
　　在场的NPC们听到这系统天音，都忍不住往石墨头上顶著的大名哪里瞄了一眼，系统对於技能的取名也太恶搞了些吧？
　　希尔斯嘴角抽搐了几下：“我们还是不要在这里继续耗时间，往里面走吧。”
　　Sin皇女倒是扭过头看了看对面的门和那凶神恶煞的石像：“你怎麽知道是往这边走？”
　　希尔斯挥了挥手上的小笔记本：“我家老爹曾经走到这里的第二层，他留下的笔记上有写这里的通行方式。”
　　Sin皇女认同的点了点头，抽出皮鞭缠在右手上，一马当先的迈入门中，颇有点女中豪杰的气势，希尔斯公爵紧跟其後，然後是抱著狐狸石墨的黯隐苍漠，那两位女精灵则是一左一右的跟在最後。
　　他们刚刚走进大门，就听到身後传来喀喀喀喀的机关转动声，众人回头一看，只见那两座雕像变化了姿势，手上的长矛伸出，交叉挡在了门前，封住了他们的退路。
　　“这、这是…？”尼杰娜不安的问。
　　希尔斯一脸的平静，显然已经从他父亲的笔记中知道了这一切的发生：“一旦进来後路就会堵死，我们只能一路往前。”
　　石墨无比好奇：“你说你父亲当时只走到了第二层？既然这里不能回头，他又是怎麽出去的？”
　　希尔斯还没来得及回答，洁莉娜就有些烦躁的答道：“他之前不是说了麽，他的父亲是被第二层的法阵给传送回了村子的。”
　　石墨用狐狸爪子摸了摸自己小小的黑色鼻尖：“那我们要怎麽出去？难道也去触发一下那啥法阵？”
　　――这货怎麽还没有正式开始做任务就想著逃跑了？
　　众人沉默片刻，还是黯隐苍漠最先无奈的摇了摇头，用食指弹了下他的小脑袋：“笨，我们走到头拿了神器後，自然有办法出去。”
　　进了这通道之後，他们的历险才能算是刚刚开始。第一层的圣殿其实只是祭祀用的大厅，范围只到那两扇门和精灵雕像为止，他们现在进入的是由第一层下到第二层的通道。希尔斯边走边把笔记上的记录讲给他们听，黯隐苍漠听了个大概，挠著石墨小狐狸的下巴总结道：“也就是说，这圣殿看似只有三层，但我们实际除去没有威胁的第一层後，得走的地图却有四张：从第一层到第二层的地道，第二层，第二层到第三层的地道，第三层。”
　　“正是如此。”希尔斯点了点头，“这里每一层都会有一个防御主题，按照我父亲的笔记上记载，这地道1之中的防御是【迷幻】，这里的怪是【幻雪元素】以及他们的升级版【迷幻精灵】，他们擅长的是精神控制，另外这地道中也有会致幻的法阵在，所以我们前进的时候一定要保持自己的神智清明，不要被这里出现的任何幻象欺骗，同时也注意同伴的状态，如果发现有人出现反常或者是精神恍惚的神态的话，就用【水灵术】将他们泼醒就好。”
　　“【水灵术】？我不会那个。”小狐狸石墨继续插嘴道。
　　“我会。”希尔斯说。
　　“我也会。”Sin皇女点头，“水系和冰雪系的法术我都会。”她顿了顿，又自觉的补充道，“虽然学艺不精…不过至少是会的。”
　　“我们也都会。”两个女精灵说，“【水灵术】是低级的水魔法，我们冰雪精灵天生就会用。”
　　石墨郁卒的抬头看向黯隐苍漠，没想到黯隐苍漠也点了点头：“我也有这默认技能。”
　　――混蛋！你们都会就我不会！还有黯隐苍漠你的职业不应该是战士或者刀客之类的武夫职业麽？你也会法术算神马啊！！
　　石墨郁闷的把头藏到黯隐苍漠的衣服里去了。
　　这通道里十分阴暗，不过希尔斯早有准备，从口袋里掏出了夜明珠分给众人，“墙上的火炬大家不要去点，这种地方有时候会往火炬里面下药，一旦点燃就有气体溢出。”
　　众人点了点头，接过了他的夜明珠，这夜明珠的放出的柔光只能算的上昏暗，但人手一个後也足够照亮四周的道路了。
　　“咦？墙上似乎有花纹？”黯隐苍漠听到背後的女精灵尼杰娜惊讶的说道，他刚想回头说这【迷幻】通道里的花纹还是不要随便看的好，结果就看到尼杰娜表情呆滞的抽出刀来。

第五十二章 迷阵与不速之客

　　──这、这麽快就中枪了？
　　黯隐苍漠连吐槽的时间都没有，女精灵尼杰娜手中的弯刀已经砍到了面前，他们六人本来一起走距离就不是很远，精灵的敏捷又高，就算黯隐苍漠反应再快也只来得及举起手中还未出鞘的长刀一挡，随即一手死死的将怀里小狐狸的脑袋按在胸口，一旋身一矮身从尼杰娜的刀下钻到了她的身後，快速的念了【水灵术】的咒语，顿时一个蓝色的大水球从天而降，将尼杰娜浇了个透心凉。
　　【水灵术】是十分低级的元素魔法，其原理就是召唤大气中的水元素将其聚合在一起对敌人造成攻击，附带有一定的清心明目的效果。《八卦魔界》里的魔法其实都和元素脱不了关系，水火风土加上光明黑暗等多种元素相生相克，一向是游戏里值得玩家注意的战斗要点。按理来说，网游里的战士就是战士，这种纯武力肉盾职业在一转之前一般是不可能会有法师的法术技能的，但是，这里是拟真度99%的《八卦魔界》，要让一出生就带著魔力的魔族们当个纯粹的血牛本来就是不真实的事情，所以对於某些种族出身的玩家，会自带种族技能或者是一些附带的元素之力也是无可厚非的事情。
　　身为冰雪精灵混血的黯隐苍漠自然天生就有冰雪属性，用起冰雪水系的法术都是得心应手，无奈黯隐苍漠此人比起法师系来更喜欢打打杀杀的战士系列，这才选择了刀客这一分支职业路线，因此他的种族技能也仅仅停留在最低级的【水灵术LV1】上。
　　不过就算只有LV1，这样透心凉的从头浇到脚也足够让人清醒了。
　　尼杰娜浑身湿哒哒的在冰冷的地下通道里打了个寒战，目光终於清明了一点，她的湿衣紧紧贴在身上，勾勒出美好的曲线，那被淋湿而显得半透明的衣服里若隐若现的露出精灵白皙的肤色，看的石墨小狐狸口水直流。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸趁机偷看NPC尼杰娜，淫贼属性上升，遭到NPC尼杰娜的厌恶，好感度下降2000点。”
　　小狐狸不满了，“喂喂！又不是只有我一个人在看！为啥不扣黯隐苍漠的好感度？”
　　系统天音依旧耐心的答疑解惑：“因为他不感兴趣，看了也白看。”
　　石墨暗自磨牙。
　　黯隐苍漠倒真是对这种美景视若无睹，冷冷的对尼杰娜问了句：“清醒了？”就目不斜视的从她身旁走过，对著希尔斯和Sin皇女道：“你们没有事吧？”
　　希尔斯摇了摇头，道：“看来这墙上的花纹有著迷惑人的力量，大家不要仔细看，小心中招。”
　　Sin皇女倒是比较好奇的看向了尼杰娜：“你看到了什麽？”
　　尼杰娜犹豫了一下，搓了搓在地下通道中的穿堂风里起了鸡皮疙瘩的手臂，颤著声道：“我、我也不大清楚，一开始是花纹，然後就迷迷糊糊的看到了一个男人在向我招手，然後身体就不受控制了。”
　　“哦，男人？”Sin皇女饶有兴趣的继续问，“帅吗？”
　　──想不到面瘫著的Sin皇女居然也喜欢八卦！
　　尼杰娜脸上一红，没有回答，Sin皇女也没再追问下去，而是和希尔斯一起转身继续走了下去。
　　这昏暗的通道里似乎还真有那麽点问题，他们走了挺长的一段时间也没碰到怪，更没看到出口，长长的通道里回荡著六个人有节奏的脚步声，听的小狐狸石墨直犯困。
　　──咦？等等，六、六个人的脚步声？！
　　他们六人一行，石墨变成小狐狸被黯隐苍漠抱在怀里，始终没有下过地，只有五个人真正在走而已，又怎麽会有六个人的脚步声？
　　石墨冷不防打了个寒战，在黯隐苍漠的怀里绷紧了身体，竖起耳朵仔细听，在心里默默数著脚步声：希尔斯走在最前面，他的步子听起来最远，最坚定；Sin皇女的脚步轻盈，因为穿著裙子的关系，走起来总是有沙沙的布料摩擦声，倒是有种蛇类在地上滑行的感觉；黯隐苍漠的步子他最熟悉，一下一下沈稳非常，听起来下盘无比稳健；尼杰娜和洁莉娜的脚步稍轻一些，带著精灵活泼敏捷的感觉，听起来也很有特色。剩下最後的脚步声，缀在几人的身後，不轻不重，时快时慢的跟著，时不时还可以听到诡异的喘息声，十分渗人。
　　──妈呀！我是来玩网游的，不是来下斗更不是来体验鬼片的啊！拜托系统大婶你行行好，不要出灵异情节啊混蛋！！！
　　明明超级怕鬼但是在《八卦魔界》里一直倒霉催的撞鬼的石墨欲哭无泪，只好将头埋在黯隐苍漠的衣服里簌簌发抖敲响了私聊：“黯、黯隐…那个，我们後面是不是跟著什麽…东西？”
　　黯隐苍漠嘴角勾起一抹笑容，托了托石墨的屁股，调整了一下抱著他的姿势，让石墨的脑袋靠在他的锁骨上，他微微低头，在石墨的狐狸耳朵旁边幽幽的吐气道：“你也发现了？”
　　石墨被他的吐气吹的耳朵痒痒，难受的抖了抖小耳朵，又抖著小腿往黯隐苍漠的衣服里蹭了蹭，努力的把自己窝进他的衣服里，“不、不会是什麽…好兄弟吧？”
　　“你见过走路出声的鬼麽？”黯隐苍漠低声在他耳边问道。
　　──这、这还真没有，再说了…不都说鬼没有脚？
　　石墨这才反应过来：“那後面的不是鬼？”
　　“嗯…估计不是，但我想也不是什麽好东西。”黯隐苍漠说著把石墨想要探出张望的小脑袋又往怀里摁了摁：“别往後看，这里四个NPC包括Sin皇女和希尔斯这种强悍人士都没有回头看，就说明後面那东西要麽无害，要麽回头看会带来危险。”
　　石墨乖乖的缩回脑袋：“那、那难道就当做不知道，这麽继续走下去？”
　　黯隐苍漠挠了挠他毛茸茸的脑袋：“别担心，有我在，就算我死了，我也不会让你有事的。”
　　石墨莫名的觉得脸上发热，还好他现在脸上都是狐狸毛看不出来：“笨、笨蛋，你要是死了我也死定了好不好！”




第五十三章 迷雾，消失的NPC

　　一般的鬼故事都是这麽开始的。
　　一群人到了个诡异的地方旅游/试胆/盗墓/误闯，结果走著走著背後多出了一个人，然後走在队伍的人走著走著就没了，最後只剩下带头的主角不死或者是大家全部都死光光。
　　石墨越想越心寒，身上的根根狐狸毛纷纷竖起炸开，蓬蓬松松的看起来就像一个白色的雪团子。
　　这倒是便宜了抱著他的真.萌物控.闷骚.黯隐苍漠，他趁机在小狐狸的背上和屁股上都揉了几把，吃足了软乎乎的嫩豆腐，忧心忡忡的小狐狸石墨还傻乎乎的当著他是抱累了换姿势，居然一点都没有反抗。
　　──难怪把妹的时候要带软妹子去看恐怖片。
　　黯隐苍漠在心里默默的想，这个效果实在太好了，鬼影子都还没见到，小狐狸就自动投怀送抱了。
　　──下次公司活动就去看恐怖片好了，然後把这小淫贼弄到自己身边坐著，啧啧…
　　无良的冰山面瘫脸老板私下里已经在打算如何公报私仇…啊，不是，是以权谋私的拐卖刚进公司的小实习生了。
　　“喂，黯隐苍漠，好像有点不对劲啊。”黯隐苍漠想计划想的太入神，冷不防听到石墨的声音才猛的一怔回了神，这才发现通道里不知什麽时候竟然起了一层迷雾，四下里都是白茫茫的一片，前方隐隐约约可以看到两个黑色的人影晃晃悠悠，应该是希尔斯和Sin皇女两人。
　　“哎，後面那两个女精灵呢？”石墨这一问，黯隐苍漠也发现了不对。
　　他刚刚忙著编织自己的邪恶计划，出神的太过厉害，被石墨一叫便停下了脚步，按理来说那两个女精灵就跟在他们身後几步远，此刻应该已经撞上来了，但现在别说看见人了，就连原来可以听到的轻巧的脚步声也不见了。
　　他们身後只有那个多出来的、不轻不重、时疾时徐的脚步声在石壁的反射下回荡。
　　石墨打了个激灵，粉嫩嫩的肉掌狂拍黯隐苍漠的胸膛：“快走！快走！那两个女精灵肯定被後面那怪物给干掉啦！我们快点追上Sin皇女和希尔斯公爵！我不要死在这里啊！”
　　黯隐苍漠安抚的拍了拍他的小脑袋，顺势在他的背上摸了两把，然後将他塞进衣服里：“别怕，你试著用私聊呼叫一下那两个女精灵和希尔斯Sin皇女他们。”
　　石墨这才醒悟：“对哦，这里不是鬼故事而是网游啊。”
　　他试著使用私聊呼叫这几人，但一一试过之後，得到的都是系统滴的一声机械的回答：“对不起您呼叫的人士现在不在服务范围内。”
　　他苦著脸将这个结果告诉了黯隐苍漠，黯隐苍漠沈吟片刻：“你在这游戏里还认识谁麽？试著私聊一下外面的人？”
　　没想到小狐狸的脸更加苦逼，这次连鼻子都皱起来了：“我在这游戏里就你一个好友。”
　　黯隐苍漠没来由的觉得心情愉快阳光明媚。
　　“你呢？”小狐狸皱著鼻子反问。
　　黯隐苍漠轻咳一声：“反正就算呼叫成功了外人也帮不到我们，算了。”
　　──那你干嘛一开始还问？！
　　小狐狸用控诉的眼神瞪著黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠揉了揉他的脑袋，大步向前走去，不过他们走了许久也没追上Sin皇女和希尔斯公爵，而且渐渐的连他们的影子都看不到了。
　　石墨越发的紧张起来：“怎、怎麽回事？”
　　黯隐苍漠在心里默默计算了一下他们几人的速度：“不大对劲，我们应该早就追上他们了才对，这里有问题，说不定我们都陷入幻觉了。”
　　他说完就一个【水灵术】浇在石墨身上──谁让这游戏里自己没法攻击自己──然後看著湿漉漉的狐狸问道：“怎麽样，有差别麽？”
　　“有！”小狐狸呲牙咧嘴：“冻死爷了混蛋！”
　　黯隐苍漠嘴角抽搐了几下，任凭生气的小狐狸甩了他一身水珠：“好吧，大概不是幻觉。”
　　可若不是幻觉，他们陷入了这白蒙蒙的迷雾之中、失去了Sin皇女和希尔斯以及两个女精灵的踪影、前不著村後不著店伸手都不见五指就成了不争的事实，当然在游戏中能够造成这种後果的原因很多，比如空间法阵，比如迷雾里可变幻的通道等等等等，但不管原因是什麽，他们现在都陷入了极为糟糕的境地。
　　他们已经在这通道里走了很长的时间，按理来说早就应该走到下一层了，可偏偏不但没有走到，反而陷入了这迷雾之中，黯隐苍漠又试著摸著墙壁往前走了好一阵，依然一无所获，一人一狐狸对视一番，都有些无语。
　　如果这时候有怪出现，或许他们还能杀杀怪解解闷，搞不好还能绑只怪来尝试一下十八般武艺SM满清酷刑拷问出些许情报出来，可偏偏这里一只怪都没有，有的只是那远处传来的莫名其妙的脚步声而已。
　　黯隐苍漠沈吟片刻，看向了怀里的小狐狸：“这样不是办法…”
　　小狐狸配合的点点头。
　　“往前走也不知道要走到猴年马月，我们甚至不知道是不是在原地团团转鬼打墙…”黯隐苍漠继续道，小狐狸继续赞同的点头。
　　“不如我们掉头回去看看那脚步声到底是什麽怪物发出的，不管是杀是绑都能有点线索。”黯隐苍漠说完，也不管小狐狸石墨摇头摇的快脑震荡，直接转身往回走。
　　“混！混蛋！我不要回去啊！你这不是自投罗网吗混蛋！怎麽可以这样！”小狐狸吱吱嗷嗷大呼小叫拿爪子乱挠死命挣扎，黯隐苍漠一伸手将他的脑袋死死按在怀里：“嘘，别乱动别出声。我们悄悄杀回去可以杀对方一个措手不及，你要是弄出点声音，让对方知道我们又回来了，我们岂不是连最後的筹码也没有了？”
　　黯隐苍漠难得用这麽温柔的语气轻声在他耳边说这麽长的话，小狐狸石墨吸了吸鼻子，终於冷静了下来，吱溜一下从黯隐苍漠的怀里窜到了他的肩膀上cos狐皮围脖：“好吧，不过我不要呆在你怀里，我要呆在你肩膀上。”
　　现在黯隐苍漠可是正面迎敌，恐怕也只有肩膀上还安全一点了。

第五十四章 镜之怪

　　这通道并不是笔直到底，两边的间距也不是固定的，往回走的路上，黯隐苍漠很快就找到一个小小的凹进墙里的格间，这里原本似乎是放置什麽雕像用的，不过现在地上只剩下了一些石块碎片，凹处的大小刚好可以容纳一个人躲著，黯隐苍漠用脚将那些石块轻轻往旁边拨了拨，在空处站定，等著那脚步声的主人从这里通过的时候一举攻击。
　　那脚步声越发的接近了，黯隐苍漠和他肩膀上的小狐狸石墨都不由得屏住了呼吸。
　　嗒、嗒、嗒。
　　那脚步声越来越响，黯隐苍漠和石墨眼前的白雾里出现了一个淡淡的黑影，他们瞪大眼睛，看著那黑影渐渐靠近。
　　唰。
　　一道强光突然直射入他们的眼睛里，两人都忍不住闭上了眼睛，黯隐苍漠只听到耳边风声袭来，心里暗道一声不好，连忙一个前滚翻翻了出去。
　　肩头忽然一轻，显然是小狐狸没有抓住，被甩了出去，黯隐苍漠在心里骂了一声，急忙睁开眼睛。
　　原本早就适应了黑暗里暗淡的光线的眼睛最怕的就是刺眼的强光，他的眼睛此时还疼的要命，受到光线的刺激，眼泪止不住的就往外涌，他快速的眨了几下眼睛，这才能看清楚周围的一切，只见一面巨大的镜子立在他前面不远处的雾气之中。
　　──不，那或许不应该说是一面镜子，它有手有脚，镜面上如探照灯一般发出一束束的强光向四周射去，一旦发现了什麽动静，镜面上方就突然裂开，露出一张血盆大口来，碎裂的玻璃正好变成它尖利的牙齿。
　　黯隐苍漠小心的往後退了两步，将身形隐入黑暗之中，搜寻著小狐狸的位置。
　　石墨显然被摔晕了过去，陷入雾气不知所踪，连私聊都如石沈大海收不到回应，黯隐苍漠无奈的低声骂了一句：“没用！”
　　──只是那语气与其说是生气，不如说是无奈之中带了点宠溺。
　　既然怪已经出现，还只有一只，那麽它很有可能就是掌管这个通道的boss怪了，黯隐苍漠轻轻的将【嗜血狼牙】从刀鞘里抽出，踮著脚如同一只潜伏在黑暗中里的黑豹，轻盈的冲到了镜面怪的身边，举刀一砍。
　　锵！
　　他的刀在镜面上划过，两者之间都迸出了火花，黯隐苍漠一旋身在镜面怪之前稳住身形，再次隐入黑暗之中，却看到那镜面上连一丝伤痕都没有。
　　那镜面怪嚎叫一声，巨口一开一合，上面锋利的碎玻璃喀嚓喀嚓直响，更多的光束从镜面上射出，如探照灯一样搜寻著黯隐苍漠的存在。
　　黯隐苍漠心思跑的飞快，这镜面怪的镜面无比坚硬，他刚刚的攻击竟然连一丝划痕都没有留下，镜面怪头上的血条一点也没有减少，这就说明他不能瞎砍，只能寻找这镜面怪的弱点，一击必杀。
　　当然也有可能镜面怪是那种刀枪不入的物免怪。但是那样的话就糟糕了，因为他会的法术不多，稍微有点杀伤力的大概就是那【水灵术】，只是这里是冰雪精灵的神庙，这里的怪必然也是冰雪水属性，他的【水灵术】无疑不会给这怪造成多少伤害。
　　只能拼上一拼了。
　　那镜面怪只有嘴没有眼睛──若说充当眼睛的功用的，大概就是那一道道的光束了，黯隐苍漠小心的躲避开那些光束，半天也没有看到镜面怪攻击。
　　──这怪莫非只能咬人？
　　黯隐苍漠决定赌一把。
　　他从地上抓了一块碎石，朝著那镜面怪投掷出去，那镜面怪听到声音转了过来，大嘴一张喀吱喀吱就咬，黯隐苍漠给自己加了速，跑了几步踩著墙面高高跳起，手中的长刀直直的朝著那镜面怪的口中刺入。
　　喀锵锵锵锵。
　　镜面以那大口为中心，碎裂成了无数片，那镜面怪头上的血条也减了大半。黯隐苍漠一不做二不休，将戳在镜面怪口中的长刀旋转了一圈，又搅了搅。
　　那镜面怪嚎叫一声，彻底碎掉了。
　　雾气稍稍散了些，黯隐苍漠落到地面站稳，甩了甩长刀收纳入鞘，一回头就看到小狐狸呆头呆脑的从地上爬起来，然後打了个喷嚏唰的变成人形。
　　──还是裸著的。
　　“发生了什麽事？”石墨摇摇晃晃的从地上站起来，呆呆的看向黯隐苍漠，他似乎没有发现自己的衣服不见了，伸手挠了挠头上乱翘的银发。
　　黯隐苍漠眯著眼上下打量著他，然後举起了刀：“你是谁？”




第五十五章 真真假假？！

　　那‘石墨’面对黯隐苍漠的长刀，丝毫没有露出惧怕之色，只是微微勾起了唇角，露出了一个迷人的微笑：“我是十八摸啊，你怎麽突然就认不出来了？”
　　黯隐苍漠不屑的哼了一声：“那小淫贼的脸皮可没有你这麽厚，要是他的话，一发觉自己的裸奔状态，必然会大呼小叫的急急忙忙把装备重新穿上，哪怕是一件装备都没有他都会从我这里抢走几件，这麽光明正大的遛鸟的事情他可做不出来。”
　　此刻正光明正大的遛著鸟的伪石墨略略懊恼的伸出手指挠了挠脸蛋：“是吗，这倒是我疏忽了。”
　　他这般大大方方的承认後，倒也不将这身脸皮换去，而是挥挥手披上了一层薄到不行的红纱，洁白的肌肤在红色纱衣下若隐若现，比起完全赤裸更让人血脉贲张。
　　不过黯隐苍漠却丝毫不为所动：“真正的十八摸在哪里？”
　　伪石墨的脸上闪过一丝混杂著不爽、疑惑、纠结以及被嫌弃了的愤怒，不过他很快就回复了正常的表情，露出了一抹诱人的微笑：“你说呢？”
　　回答他的是黯隐苍漠毫不留情的一拳。
　　++++++++++
　　小狐狸石墨觉得自己很倒霉。
　　他本来好好的呆在黯隐苍漠的肩上，没想到被那镜面怪射出的白光一照、忍不住闭上眼睛的时候，黯隐苍漠居然连提醒都没有一句就冲了出去，还是前滚翻！
　　──尼玛啊！肩膀上有只狐狸你还敢前滚翻？！黯隐苍漠你这坑爹的无良混蛋！
　　飞出去的小狐狸在地上滚了几圈，摔的晕晕乎乎灰头土脸，半天才从地上爬起来，抬头一看，擦，居然人都不见了。
　　没有怪没有黯隐苍漠没有那些之前就丢掉了的NPC们，四周只有一片朦朦胧胧的白雾和黑漆漆的甬道。
　　“黯隐苍漠？”石墨喊了一声，四周静悄悄的，没有回答，连之前的脚步声都不见了。
　　私聊似乎也派不上用场，石墨吞了吞口水，缩了缩脖子，把自己团成了一团。
　　寂静的黑暗，感觉更加可怕啊混蛋…
　　──到底是往左往右还是往上往下好呢？
　　完全搞不清楚的石墨小狐狸在原地等了半天，也没有看到有人──或者怪──的出现，无奈之下他只能自食其力，壮著胆子选了左边的通道小心翼翼的走了几步。
　　“小淫贼！”黯隐苍漠提著长刀从他身後的通道的雾气中走了出来，“过来，别乱跑。”
　　石墨回头一看，长长的呼出一口气来，狐狸鼻子一抖一抖的跑了上去：“黯隐苍漠，你去哪了？吓死我了，刚刚那到底是什麽怪？”
　　“一只小怪而已，我已经解决掉了。”黯隐苍漠漫不经心的说著，伸出手揪住石墨背後的皮毛将他提了起来，抱在怀里揉了几下：“这手感真不错。”
　　──喂喂，人家可不是你的狐皮围脖啊！！再揉下去就要坏掉了混蛋！
　　被揉的晕头转向还有点想吐的石墨在黯隐苍漠的怀里挣扎了几下，终於逃了出来跳到了地上。
　　“不过狐狸可爱归可爱，总是有点不方便啊。”黯隐苍漠说著舔了舔嘴角，向著石墨走去，他的身影将小狐狸完全笼罩住，“还是变成人形比较好吧？”
　　“我也想变成人形啊，不过要想变回去就只有解决了这个神庙任务才可以吧？”小狐狸郁闷的嘀咕著，完全没有注意到自己正站在黯隐苍漠与墙壁的中间，而黯隐苍漠还在向他步步逼近。
　　等他发现的时候，黯隐苍漠已经站在了他的身前，石墨下意识的退後一步，尾巴却顶在了墙壁上。
　　──这个状态怎麽看怎麽都有些不大对劲…
　　“虽然有些不方便，不过应该也没有太大关系。”黯隐苍漠说著就把狐狸捉了起来摁在墙上，一只手伸向自己的裤子就开始脱。
　　──这、这是神马鬼情况？?？！
　　小狐狸逵猩竦目粗眼前的黯隐苍漠的举动，冷不防打了个寒颤：黯隐苍漠这BT，该、该不会想要玩兽交吧混蛋？这个游戏的下限真的有这麽低的没谱吗混蛋？！
　　黯隐苍漠将他翻了个身拎起尾巴摁在墙上，石墨挠来挠去意图反抗的爪子顿时派不上用场，他在心里将黯隐苍漠的祖宗十八代外加一户口本都诅咒了个遍，然後在心里悲号：“坑爹啊！如果菊花真的保不住的话至少也得是人形吧，就小狐狸那小菊花一捅就真得爆菊了啊混蛋！”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸面对紧急状况临危爆发，学会被动技能【变回真身：无论是因为自己的技能/敌方的诅咒还是其他的什麽东西变成了非真身的状态，都可以在面临极度危机的时候靠著坚定的决心重新变回来】。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸被动技能【变回真身】触发。”
　　唰的一道金光闪过，石墨终於变回了人身──不过还是被黯隐苍漠牢牢的按在墙上，双手被摁在了背後，连活动一下都难。
　　──坑、坑爹啊！?什麽技能不好学，偏偏学了这个没用的【变回真身】，人家要爆你菊你还变回人形给他爆，有这麽服务到家的吗混蛋？！
　　黯隐苍漠一脸坏笑笑的那个无比淫 邪，一手摁著石墨的双手另一只手开始解著石墨的皮甲，石墨又踢又蹬的都被他摁了回去，该死的，这混蛋神马时候劲变得这麽大？
　　 ──还有这该死的系统不知道是抽了什麽风居然没有判定黯隐苍漠的行为为攻击，甚至连个JQ度都舍不得给！
　　就在石墨被黯隐苍漠剥的衣冠不整只剩下那红彤彤的小肚兜，内牛满面的一边吐槽这游戏公司太没有下限一边感叹人形被爆菊果然还是比狐狸形态被爆菊好受一点另外黯隐苍漠就TM的是一只超级大BT大色狼木有之一的时候，被摁在墙上的他意外的看见一个熟悉的身影冲了过来一脚踢飞了他背後的色狼。
　　──什、神马情况？！
　　被松开了的石墨忙不迭的重新穿好被解开的衣服，呆呆愣愣的转过身，看著眼前那两个长的一模一样还打成一团的家夥，张著嘴巴半天说不出一句话来。
　　──两、两个黯隐苍漠？！
　　一个变态就够坑爹了，现在还有两个？到底哪个才是真的啊混蛋？！




第五十六章 第二层

　　两个长的一模一样的家夥打得难解难分神马的，总是难得一见的奇景。
　　就算石墨再怎麽迟钝，现在也明白了，刚刚那个对自己动手动脚的不是黯隐苍漠，而是不知道从哪里冒出来的假货。
　　鉴於这里是迷幻的通道，之前出现的又是镜面怪──虽然只有一瞬间，不过小狐狸还是看清楚了──那个假黯隐苍漠就是镜面怪制造出来的家夥也说不定。
　　可是就算知道了之前那个是假的，但现在两人已经斗的难舍难分，根本就分不出来谁真谁假了。
　　──反正打到最後赢的那个应该就是真的黯隐苍漠了。
　　好不容易从狐狸状态回复了人身，不过石墨却根本没有打算去帮忙黯隐苍漠的意思，只是在一旁等著两人打完。
　　没过多久黯隐苍漠就一刀将假的自己砍翻在地，那假人立刻碎成了风中的粉尘，黯隐苍漠在回来的路上弯下身在地上摸了几下，然後倒提著一只露出（XxX)表情昏厥的被五花大绑的白狐狸走了回来。
　　石墨看著他手上那白狐狸，冷不防的打了个寒颤。
　　“那、那是…？”那只狐狸看起来超眼熟，被打的鼻青脸肿的样子看起来无比的狼狈。
　　──黯隐苍漠不是喜欢狐狸麽？这样也下得去手？这人果真就是一冷血的变态啊！
　　“之前冒充你的家夥。”黯隐苍漠回答道，“因为可能还能派的上用场，就没有杀掉。”
　　“派的上用场？”你这变态想对这鼻青脸肿的狐狸做些神马？！“可以指路啊。”黯隐苍漠说著抖了抖手上的狐狸，他揪著的是那只狐狸的尾巴，所以稍微甩了几下那只狐狸就嗷嗷叫著醒了过来。
　　石墨光看著就觉得尾巴疼。
　　“往哪里走可以到下一层？”黯隐苍漠毫不拖泥带水的问。
　　“放开我的尾巴！”白狐狸泪眼婆娑的控诉。
　　“先回答我的问题。”黯隐苍漠无比的强硬。
　　大概发觉了跟黯隐苍漠这个变态硬碰硬是讨不到一点好处的，白狐狸吸了吸鼻子，低声道：“往前走300米左转。”
　　他们数著步子往前走，在300米的地方左边却是一面墙。黯隐苍漠瞪的那鼻青脸肿的白狐抖了几抖，急忙道：“你们往前走就是，这里的墙不过是障眼法。”
　　石墨伸出手去摸了摸，果然穿过了那墙，两人这才放下心来，穿过了那伪装的墙面。
　　伪装的墙後面是向下的楼梯。
　　终於感觉有所进展的两人呼出一口气来，迅速的跑完了这段不长的楼梯，却发现自己站在了一片地下花海之中。
　　“这里是…？”黯隐苍漠刚想询问那只狐狸，却发现那狐狸已经变成了石像，然後碎成了沙尘。
　　“看来我们已经离开了迷幻通道，那里的法术已经完全失效了。”黯隐苍漠道，“不知道这地下花海里面又有什麽陷阱。”
　　“唔，之前是镜，现在又是花，该不会这里的机关是镜花水月吧…”石墨思考著。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸勘破圣殿中机关真相，敏感度提高100点，获得经验值10000点。”
　　不过，说实话，他们不是希尔斯公爵，就算知道了第二层的主题是花，对他们也没什麽帮助。
　　这第二层就像是一个大型植物园组成的迷宫，花花草草以及各种各样的藤条树木编织成了迷宫的围墙，石墨眼尖的发现那些藤条都像有生命似的蛇一样游来游去。
　　“如果是植物怪的话，火系法咒应该是最好用的了。”他懊恼的道，其实在网游里，法师虽说血薄一些近战弱一些，不过解起副本的各种关卡可是相当的好用，如果不是他悲催的属性点以及更加悲催的RP，他没准还能修习一下练上一两个法咒试试。
　　黯隐苍漠纯粹是因为种族的关系才有了【水灵术】的技能，别说是火系法术，他连高阶一点的水系法术都使不出来，在把可以充当法师使用的重要盟友希尔斯公爵给弄丢後，他们简直可以说是遇上了超大的危机。
　　“你说希尔斯公爵他们会不会已经走过这里了？”石墨问道。
　　黯隐苍漠此时正蹲在地上寻找前人可能留下来的痕迹，但这里毕竟是网游而不是现实，系统时不时的刷新早就消除了可能残留的一切提示，“就算他们走过了我们也没法知道。”他说著拔出刀来：“我们只能硬砍过去了。”
　　──把【嗜血狼牙】当做砍柴刀用什麽的，宝刀会哭的吧…


第五十七章 黑暗的料理…

　　虽说两人都不会火系法术，但这里是拟真度99%，解任方式只要你想得出要多少有多少的《八卦魔界》，要通过这植物迷宫，也不一定得靠火系法术。
　　石墨从背包里翻出了只要下迷宫多半都有带的火把，点燃了分给了黯隐苍漠一把，自己握著一把：“用嗜血狼牙未免浪费了点，我们用火把烧过去吧。”
　　──难道这样不会引起森林大火然後顺便把我们也烤成外酥内嫩的人肉干…哦，不，是混血冰雪精灵干和疑似狐妖干麽？
　　黯隐苍漠沈默了片刻，不过还是接过了火把，打头向植物迷宫里走去。
　　大概是燃烧的火焰太具有威慑性了，本来就像动物一般会四处游走的藤条纷纷避散开来，在他们前方闪出了一条大道，两人均忍不住的嘴角抽了抽，一路顺著让路的藤条的引导走到了植物园的中央。
　　这植物园的中央却是一片草地…不，或许应该说是菜地才对，菜地上长满了过於巨大的有两三个小孩滚在一起大的金色南瓜，还有足有人一整条腿长的茄子和黄瓜，甚至还有看起来颇有食人霸王花风有著可以将人整个吞下都毫无压力的体积的生菜和白菜。
　　──这莫非是巨人的菜地吗？！
　　希尔斯和Sin皇女果然已经到达了这里，看到他们来的时候，Sin皇女还举起了手里的汤勺面不改色的打了个招呼：“Yooo~”
　　石墨的脑中一下闪现过条无数吐槽的字幕，最终停留在了“尼玛明明是面瘫能不能不要这麽卖萌”以及“为什麽会拿著汤勺这里又不是厨房”上。
　　然後他看到一只金色的南瓜咕噜噜的滚了过来：“勇士们，要想毫发无伤的通过这里，就必须通过我们的考验！把我们制作成美味的菜肴并且吃下去吧！只有这样你们才能继续前进。”
　　──这种吃饱喝足好上路的台词是不是哪里错掉了？
　　叮，系统天音：“您的同伴已接到本任务，任务列表刷新成功，请一起加油努力。”
　　石墨打开任务面板，果然上面出现了新的字样：
　　【南瓜王的挑战：
　　将这片菜地里孤独寂寞独守空闺已久的蔬菜们做成美味的菜肴以满足他们一生的追求吧！
　　任务要求：使用5种以上的蔬菜制作出美味料理（A/A+）并食用。
　　任务奖励：料理的属性加成 】
　　黯隐苍漠和石墨都没有去找职业NPC学过厨艺，因此他们的烹饪技巧完全是随著现实中的技能来的。鉴於石墨在现实中就是泡面外卖党，他的‘只会烧水与使用微波炉’的糟糕烹饪技能当然拿不出手；黯隐苍漠比石墨好上一些，但也是在家只会煮在游戏里只会烤的货；总之，要指望他们俩做出A级料理那可真是一点可能都没有。
　　好在既然是组队任务，那麽目前在场的四人──那两位女精灵依旧不知所踪──中只要有一个人能够成功完成任务就可以了，於是石墨和黯隐苍漠都将期待的目光投到了前方对著一口大锅认真的搅啊搅啊搅的Sin皇女身上。
　　“你们不用担心。”希尔斯公爵坐在一旁的南瓜上笑眯眯的道，语气中透著一种‘家有人妻万事不愁’的自豪与幸福感：“Sin的料理可是得到了路西法陛下的真传~”
　　石墨踮起了脚尖伸长了脖子看了看Sin面前的大锅，里面的黑紫色的混合物咕嘟咕嘟咕嘟的冒著诡异的气泡，他艰难的吞了吞口水把脑袋缩了回来。
　　──混、混蛋！这是什麽地狱终极版黑暗料理啊？！
　　话说只用五种蔬菜做出的应该是蔬菜汤吧？那麽汤锅里面漂浮的各种像是触角或者是奇怪的坚硬的块状物到底是什麽东西？这个锅里通向的其实是异世界吧？这种诡异的紫色的蒸汽颜色到底是怎麽回事？这货其实不是料理而是魔女的魔药汤吧？！这种东西吃下去会直接挂掉的吧？！
　　──路西法陛下您不是魔界做菜最美味的终极大厨吗为什麽您的嫡传弟子做出来的是这种东西呢混蛋？！
　　…一定是有什麽地方不对吧？！
　　“煮好了。”Sin皇女面瘫著一张脸，全身上下放射著人妻的耀眼光辉，不知道从哪里变出了木碗，满满的舀了一整勺汤装上，递给了石墨，石墨看著碗中黑中泛紫紫中带蓝的浓稠液体以及液体中起起伏伏的看不清本样的谜状物体，艰难的吞了口口水。
　　“真、真的要吃？”他看向黯隐苍漠，黯隐苍漠的面瘫脸上难得的写满了纠结：“…吃、吧…”
　　──语气倒是难得的充满了疑虑。
　　对於NPC递出的据称为可食用物体的疑似大型杀伤武器，两人还是多了个心眼，先看向了旁边的希尔斯公爵。
　　希尔斯公爵从Sin皇女的手上接过碗，无比干脆的往嘴里一倒，咕嘟咕嘟吞下後舔了舔嘴角：“嗯~真好吃。”
　　──真的假的？？
　　两人无比怀疑的看向希尔斯公爵，他的笑容依旧灿烂，而且也没有任何毒发身亡的预兆。
　　“看来，大概是可以吃的。”黯隐苍漠看看希尔斯公爵，再看了看手里的碗，有些犹豫的道，“喝吧。”
　　石墨鼓起勇气，学著希尔斯公爵的样子一仰头将碗里的内容物全部倒进了嘴里，有些意外的是，这味道貌似还…可以接受。
　　他咂了咂嘴：“还可以嘛…咦？”
　　迎接他的是一片黑暗。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸、玩家黯隐苍漠因为食用【Sin皇女的特制料理：剧毒A+】，产生了严重的假死昏迷效果，玩家将在12小时现实时间内无法上线。您的副本进度将得到自动保存，下次登入游戏将自动读取游戏记录，从此处原地开始。”
　　叮，系统天音：“您所设定的下线时间已到。10秒後自动登出游戏。”
　　石墨逵猩竦耐严铝擞蜗吠房，看向了一旁的锺，刚好早上6点。
　　“好吧，只好今晚上线再玩了。”
　　──不过，剧毒A+的料理，也能算是美味A+的料理麽？！




第五十八章 下一层通道

　　再过两天就是圣诞放假──现在圣诞节也成为了国内的法定节日，将从12月24日一直放到12月26日，然後元旦放假将从12月31日起放到1月4日──石墨看著日历伸了个懒腰，然後换衣服去上班。
　　今天他那抽风的老板总算是没有出现在他家楼下──人家也只出现了一次好不好！──石墨嘴里叼著包子手里拿著一杯豆浆好不容易从地铁里挤了出来到了公司，突然觉得要是有人接送上班哪怕那是老板都无所谓啊。
　　“石墨早啊~”坐在自己隔间里的吴仁平抬头跟他打了个招呼。
　　“早。”石墨把手上的东西放在自己桌上，“你今天貌似心情很好？昨晚有什麽好事发生吗？”
　　“算是有吧~”吴仁平笑嘻嘻的咧出一嘴白牙，“我们公会昨天打赢了公会战，成功晋级了~”
　　石墨突然想起了之前听到的那系统天音，顿时脑海里闪过一个念头：“你难道是在玩《八卦魔界》？你的公会莫非是【怪不打我我打怪】？”
　　“对啊！你怎麽知道？你也有玩？”吴仁平有些惊讶。
　　“嗯，我有听到你们公会晋级的系统天音。”石墨吸著豆浆，含糊不清的道。
　　吴仁平挠挠头：“《八卦魔界》真不愧是最畅销游戏啊，好像我们公司有很多人都在玩，不过我在游戏里都没有遇到过几个。”
　　──谁愿意在游戏里遇到自己的同事或者是上级啊。
　　石墨啃著包子无聊的想到。
　　“对了马上就是圣诞节了，我们公司每年都有搞圣诞化妆舞会的说，石墨你要记得准备服装。”吴仁平提醒到，“大概通知很快就会发到邮箱里吧，记得查看哦。”
　　“化妆舞会啊…”石墨嘀咕著打开了电脑，办公邮箱里真的有邮件。
　　【圣诞化妆舞会：
　　今年的圣诞舞会将在12月24日晚上於司徒国际大酒店三楼舞会厅举行，请打扮成适当的角色出席，舞会後将选出最佳扮相，获胜者可以获得由老板颁发的年终大红包。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　企划部?】
　　──那个心是怎麽回事啊心？！
　　啊啊，要扮成什麽好呢？真头疼啊。
　　++++++++++++++
　　迅速的完成了最後的画稿交了上去，结果花了大半时间研究圣诞舞会上的服装的石墨终於准时的回到了家，吃完晚餐洗完澡就戴上了头盔，登录了进去。
　　眼前是一片黑暗，石墨用力的眨了眨眼，然後发现四周的黑色渐渐的退去，景色明亮了起来，他正躺在地上，Sin皇女正弯著腰拿著根树枝在戳他。
　　“喂，别戳了。”石墨有气无力的道，然後挣扎著从地上爬了起来，正当他在奇怪为什麽活动如此缓慢的时候，他看到了系统的提示框。
　　【您现在正处在食用【Sin皇女的特制料理：剧毒A+】後的衰弱状态中，敏捷-100，血量减半，魔力减半。该衰弱状态将持续半小时。】
　　──这该说是坑爹呢还是皇女陛下的剧毒料理杀伤性实在太大？
　　石墨无语的看向旁边的黯隐苍漠，大概是因为黯隐苍漠还没有上线的关系，他的身体此刻瘫在地上看起来就像是真正的尸体。
　　──所以说Sin皇女的剧毒料理就是系统给玩家设置的强制下线游戏的副本出入口吗？
　　就在石墨思考的时候，黯隐苍漠的手指动了动，缓缓的睁开了眼睛。
　　“你们终於清醒了。”希尔斯公爵欣慰的道，“还好你们没有被Sin的料理毒死，不然我们真的会良心不安的。”
　　──你们还有那种东西的话一开始就别把剧毒料理给端出来啊混蛋！
　　叮，系统天音：“玩家队伍成功完成【南瓜王的挑战】，成功用5种蔬菜制作出美味的料理：剧毒A+，食用的玩家获得任务奖励：料理的属性加成-衰弱半小时。”
　　──我擦，衰弱半小时居然是奖励吗这也太坑爹了！！
　　但无论如何，他们都算是通过了这一层的考验，植物们纷纷让出了道路，南瓜王还好心的给他们指路：“顺著藤条让出的道路一直走下去，在看到大食人花的时候右转，然後左转左转右转你们就可以看到下楼的楼梯了。”
　　他们按照南瓜王的提示一路走下去，果然看到了楼梯。
　　“其实这一层也不是很难啊，”石墨说著看向了希尔斯公爵：“我记得你说你的父亲没有通过这一层的关卡？”
　　“嗯。”希尔斯苦笑了一下，“我父亲是做菜就能把厨房烧掉的人…”
　　──看来要想在《八卦魔界》里畅通无阻的通过各种关卡，就算没有美味A+的料理技术，至少也得有剧毒A+的技能啊…
　　石墨揉了揉抽搐的脸，跟在两位NPC身後走下了通道。
　　这通道并没有之前的那通道长，但是却宽上许多，地道里湿哒哒，石墨抬起脚看了看，发现地上的似乎不是水，而是黏液。
　　“我有种不祥的预感。”他嘀咕著继续前进。
　　“镜、花两关都过了，接下来应该是水的关卡了。”黯隐苍漠说。
　　“水的关卡会是什麽样的呢？水精灵？水妖？还是发洪水？”石墨突然有点紧张：“要是在这地下通道里放水的话那我们岂不是都只有死路一条？？！”
　　“应该不会有那样的机关的。”希尔斯公爵安慰道。
　　“嘘！前面有东西！”Sin皇女突然说道，众人立刻安静了下来，然後听到前方有哗哗的水声，就像是什麽巨大的东西跃出水面又再次落进水里的声音。
　　黯隐苍漠自己吞了一枚加敏捷的药，然後也往石墨嘴里塞了一枚──不然他们在衰弱期里战斗力实在太低──小心翼翼的踮著脚尖轻轻的走到走道的尽头，然後往尽头的石门里看去。
　　门里一片黑暗，只有一双巨大的银蓝色竖瞳闪闪发亮的盯著他。
　　──这又是什麽怪物？！
　　黯隐苍漠看不清楚，只能缓缓的退回来，打算和两位NPC商量一下再做行动，不过面前的家夥似乎不想给他这种机会，嚎叫一声巨大的头颅就撞了过来。


第五十九章 屠龙

　　黯隐苍漠一个打滚躲过了那怪物的袭击，回到了走道里，他非常庆幸自己做出了正确的判断，吃下了提高敏捷的药，不然靠他那减半的速度，一定会被秒回城。
　　还没等他喘过气来，一颗巨大的头颅就轰的撞在了大门上，将那石门的两边都撞塌了一截，这下大家都看清楚了那颗头的长相。
　　“龙、龙头？”石墨被吓了一跳，“这里怎麽会有龙？！”
　　Sin皇女的面瘫脸瞬间变化，石墨觉得他从皇女完全没有变化的脸上看到了极为灿烂炫目的笑容──哦，对了，Sin皇女似乎特别喜爱龙这一物种。
　　那巨龙还在伸长了脖子用坚硬的脑壳撞著石门，可惜石门并没有它的脑袋宽，巨龙没法探出头来，只能一下下的用脑袋拆门。
　　黯隐苍漠他们退後几步，石墨自知自己级别低职业烂，干脆躲到後方开始观察那巨龙──毕竟就算在游戏里看见龙的机会也不多。
　　那巨龙──其实以龙族的尺寸丈量的话说不定还只能算是中等身材──光是脑袋就有他们两个人大，坚硬的铁甲一般的灰黑色鳞片覆盖著整个头颅，闪烁著金属光泽的倒刺如同鬃毛一样围在龙头的脖颈之上──这让石墨突然想到了羽毛球──脑袋下方则是细细长长的脖颈，上面同样也覆盖著坚硬的鳞片，只是脖颈上的鳞片要细腻很多。
　　那龙有著一双巨大的银蓝色竖瞳，直直的盯著众人，看的石墨不寒而栗，巨龙吧嗒著嘴，粘稠的唾液从尖利的牙齿中滴下，还未落地就燃起了银蓝色的火焰。
　　“这是小冰火鬼鳞龙。”Sin皇女以一种可以称得上是梦幻的语调说道，“它是一百一十一级的主动怪，从各种角度都可以算得上是小boss一只。”
　　黯隐苍漠皱起了眉头，他现在才74级，石墨更是才53级快到54， 就算加上两个NPC，也未必是111级的龙族小boss的对手，更何况以Sin皇女的龙痴性格，到底是会帮助他们打龙呢还是会帮助龙打他们呢真是一个难以明确的问题。
　　“看来我们要通过这里就只能打过这只龙了。”黯隐苍漠对著两位NPC说，“两位可以帮忙吗？”
　　希尔斯看了看四周，苦笑道：“我如果变身的话倒是可以一战，但是这里…”
　　黯隐苍漠没等他说完就明白了他的意思。
　　这里的空间很狭小，那只龙几乎是动一下就撞墙，这无疑对黯隐苍漠他们来说是一项极为有利的事情，但是同样的，龙施展不开，他们这边的希尔斯公爵和Sin皇女也都没法变身进行攻击。
　　“…所以我们最多只能给你提供一些法术辅助…”希尔斯公爵道。
　　──有帮助总比没有好。
　　黯隐苍漠深吸了一口气，握紧了手中的【嗜血狼牙】，再次吞了一枚加敏捷的药片，退後了几步，然後开始加速向那龙头跑去。
　　他的速度很快，在快到龙的面前的时候，黯隐苍漠借著速度踩著石壁就跳了起来，看起来仿佛古代飞檐走壁的大侠，手中的【嗜血狼牙】快速的舞动几下，每一次都砍在巨龙脑袋旁的倒刺上，刀与龙的倒刺接触时，居然迸射出了蓝色的火花。
　　那龙头猛的一甩，几根倒刺擦著黯隐苍漠的腰间过去，黯隐苍漠反应无比迅速，立刻在龙头上踩了一脚，借著那反作用力向後跳去，等他再次落到龙的攻击范围外的走道地面的时候，希尔斯公爵和Sin皇女一起发出了法术的攻击，炸的那龙头往回缩进了石门。
　　黯隐苍漠单腿跪地，喘息著从包裹里摸出伤药来，石墨跑到他身边一看，那龙头的倒刺在他的身上划出了几道伤口，鲜血正不停的从里面流出。
　　“我应该去学牧师的。”石墨懊恼的说，从包里掏出了外敷的伤药，给黯隐苍漠洒在了伤口上。
　　“那龙防太高。”黯隐苍漠扶著石墨的肩膀站了起来，“我的刀破不了它的防，刚刚砍下去它连一滴血都没掉，这样没法打。”
　　石墨抬头看了看希尔斯和Sin皇女用法术打出来的数值，那闪动的【-100】【-300暴击】的字样真是让人颇为心酸。
　　“总该有点什麽办法的啊，制作组不会无缘无故的放一只111级的boss怪在这里。”石墨皱著眉头道。
　　“没准制作组就是希望玩家团灭在这里？”黯隐苍漠摊手。
　　“如果换个大一点的地方呢？”石墨问，“那样会不会对我们有利？”
　　黯隐苍漠思考片刻，摇了摇头，“如果换个地方打的话，希尔斯或许可以变身增加我们的战力，但那龙同样可以活动开来，它有翅膀可以飞，要是出去了我们会更加不利。”
　　两人说话间，Sin皇女和希尔斯公爵已经退了回来：“魔力消耗太大，我们得休息一下。”
　　石墨瞄了一眼那龙身上的血条，只减少了十分之一不到。
　　“这解任方法不对。”他突然道，“就连两大NPC一起攻击都只能打掉这只龙十分之一的血量，那麽玩家就更没有办法对付它了。制作组肯定设定了别的解任方法。”
　　“比如说？”希尔斯满是期冀的看著石墨。
　　“不知道。”石墨立刻泄了气，捂著脸蹲在地上。
　　“这龙的弱点是？”黯隐苍漠问Sin皇女，这里只有她最了解龙族。
　　“我想想，这种龙的防高速度快，和其他龙族一样，魔力强大，抗魔性高，攻击力倒是不高，还能喷地狱火焰。”Sin皇女说，“龙族的弱点都在眼睛和脖子，不过如果没有一击必杀的话，刺瞎龙则会激怒它引起狂暴化。”
　　“我们要找寻的秘宝很有可能就在这龙的身後…”希尔斯感叹道，“难道我们要在最後的关头认输打道回府吗？”
　　石墨蹲在地上歪著脑袋想了半天，突然脑海中闪现了一个不是主意的主意。
　　“那个……我大概有办法通过这里。”




第六十章 只有一人能通过？

　　“…结果，你说的办法，就是让Sin再熬一锅汤麽？”希尔斯看著Sin皇女再次架起坩埚──哪里掏出来的？！──拿起大勺煮起了黑乎乎的魔药汤一般的东西，有些不确定的道：“龙族的胃都如钢铁打造的一般强悍，Sin的料理应该无法对他们造成伤害吧？”
　　“我倒觉得可以一试。”黯隐苍漠道。
　　“毕竟是剧毒A+嘛，就算不能将龙毒死，能让它昏上几个小时也是好的。”石墨说著往石门里看了看，他们现在已经退出了那只龙的势力范围，所以龙又将头缩回房间里了。
　　“煮好了。”Sin皇女说著搅了搅面前的那锅比之前看起来还要可怕的汤，“因为对象是龙，我又多加了一点贝利姨给的调料。”
　　希尔斯公爵几不可见的颤抖了一下，不过很快就恢复了正常的淡定表情：“那麽，要怎麽让那头龙吃下去呢？”
　　──这倒是个技术活。
　　现在黯隐苍漠和石墨的衰弱状态都已经退去，黯隐苍漠活动了一下脖子，拉伸了下肩膀，将骨节拉的啪啪作响：“我先去引龙出来。”
　　他说完便跃到石门之前，那龙察觉到有玩家进入它的领域，立刻大怒著冲了过来，石门刚刚已经被它撞塌了一半，现在居然在它的猛力一撞下碎了个七七八八，龙头直接冲入通道，大张著嘴就要将黯隐苍漠吞吃入腹。
　　好在黯隐苍漠的敏捷本身就挺高，一路上飞檐走壁的冲了过来，石墨和希尔斯看准了那龙大张著嘴冲来的那一刻，将整个坩埚丢进了龙嘴里。
　　──喀当。
　　龙嘴里有什麽东西发出了清脆的金属爆碎的声音，然後那龙颇为凄惨的发出一声震耳欲聋的悲鸣：“啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊──”
　　──随著它的悲鸣喷出来的还有两枚带血的碎裂的龙牙。
　　石墨突然觉得他们把坩埚一起扔进龙嘴里实在是太不厚道了。
　　被不明材料制作的坚硬坩埚给磕碎了牙齿的巨龙到最後都没有成功的将那只锅吐出来，在龙的挣扎中那一锅子汤药也完完全全的进了它的肚子，到最後巨龙的挣扎越来越弱，干脆两眼翻白倒了地。
　　砰。
　　巨大的龙头撞在了地上，扬起了漫天的灰尘，石墨他们咳嗽著摆著手挥散了烟尘，看著地上露出XxX表情昏死的巨龙逵猩瘛
　　“…真的成功了！”希尔斯公爵不可置信的道。
　　──没错是成功了，不过到底是被Sin皇女的黑暗毒料理给毒倒了还是被那坩埚给噎晕了就不知道了。
　　放倒了巨龙後，几人小心的绕过了龙头和龙脖子，一路走到石门之前，才发现一个糟糕的事实。
　　那只龙过於激动的想要追上黯隐苍漠，导致整个身子卡在了石门之中，将石门堵了个水泄不通，只有门的上部还留有一三角形的小小空隙。
　　“怎麽办？”希尔斯公爵宓奈剩“难道要把这龙搬走麽？”
　　──可是在场的几人合起来也没那麽大的力气。
　　石墨抬头看了看那空隙：“…我如果变成狐狸的话，应该可以钻过去。”
　　几人都沈默了。
　　就算石墨能够变成狐狸钻过去，可其他人也无法跟上，那麽最後一层就只能靠石墨一个人完成，这最後一层内还不知道会有什麽样奇怪的机关，石墨的级别最低，让他一人进去大家还真没有把握。
　　而且【投其所好】变成狐狸是有时间限制的，如果进去後能够快速通过被龙堵上的空间再回复人形也就罢了，要是失败了估计就会被挤成肉泥，就算他成功通过了，回来的时候也会因为黯隐苍漠不在身边而无法再次变成狐狸。
　　──怎麽想都是很糟糕的计划。
　　不过，这也是唯一的计划。
　　“反正大不了就是死一次嘛。”石墨倒是看的很开，“我会尽量逃跑躲避战斗的。下一层应该是月的关卡吧？希尔斯你知道什麽情报吗？”
　　希尔斯公爵摇了摇头：“我不知道下面的关卡是什麽，但是我可以告诉你要找的东西是什麽，在关卡的最後会有一个宝库，宝库的中央放著一个金色的罗盘，上面有很多奇妙的花纹。你只要拿到那个罗盘，任务就会成功了，然後宝库里就会出现传送法阵，直接传送你回村。不过你要注意，一旦通过这里之後，你就没法再变成狐狸从原路返回了，所以不管前方是什麽糟糕的关卡，你都只能一路走到底。”
　　“我知道了。”石墨认真的点点头，深深吸了口气：“那我走了。【投其所好】！”
　　技能成功的发动，一只红毛短腿狐狸落在了地上，它回头看了黯隐苍漠一眼，摇了摇尾巴，然後头也不回的向前冲去，灵巧的爬上巨龙的身体，从缝隙中钻进了门内。
　　“我们继续呆在这里也无计可施。”希尔斯说，“接下去只能看他的了。我们还是往回走吧。”
　　+++++++++
　　石墨小狐狸动作飞快的钻进了龙所在的石室，这石室其实空间还挺大的，他顺著龙背一直爬到龙尾，然後像坐滑梯一样滑了下来，落到了地上。
　　这里的地面上铺撒的都是金硬币，大概都是这只龙的财宝吧，石墨虽然很想捡上一些，不过他变身时间不多，前面还不知道会不会有只有狐狸才能通过的地方，此时也只能放弃眼前的财宝，往龙身後的石门跑去。
　　石门後就是向下的楼梯，小狐狸的短腿真的很不适合下楼，还没走两步石墨就被自己的短腿给绊倒，咕噜咕噜的滚下了楼梯，滚成一个球的小狐狸砰的撞到了楼梯底部的墙才停了下来，昏头昏脑的抬起撞得满头包的小脑袋查看四周的情况。
　　前面还是一个石门，门内洒出了银白色的光，石墨小狐狸摇晃了一下脑袋，东倒西歪的站了起来，小心的挪到了门前。
　　门内居然是一个石头花园，这地下的花园此刻却被明亮的月光笼罩，小狐狸抬头一看，才发现这里的屋顶居然有一个天井，可以毫无阻碍的看见圆圆的月亮，银色的月光正是从那里洒落。




第六十一章 狐狸拜月？

　　可以看到月亮的话，这里应该就是最後的‘月’之关卡了。
　　小狐狸仔细打量了一下四周，这园子看起来就像是哪个大户人家的後院，园中并没有怪，只有一个三层的石台，正对著那个天井。
　　见这里没有危险，石墨小狐狸灵巧的跑到园子中，遛了一圈以後却发现这里不但没有怪，也没有继续前进的入口，整个园子里空空荡荡的。
　　──看来这里又是有什麽机关了。
　　他用爪子挠了挠耳朵，想到。
　　在园子里又绕了一圈，石墨发现石台旁边竖立著几个圆柱形的石凳，上面都雕刻著图案，仔细一看，却是小狐狸蹲坐在石台上，两只前掌合十拜月亮的画面。
　　──看来这就是这一关的提示了。
　　小石墨想著，蹦J上了石台，深吸一口气，蹲在最高的那石台上，直起了身体，前脚掌合十，毕恭毕敬的对著月亮拜了两拜。
　　──喀啦喀啦。
　　石台居然转动了起来，小狐狸急忙抱住身下的石台，随著石台的转动慢慢沈入地面。
　　──看来这里的迷宫不止三层，地下应该还有一层才对。
　　石墨小狐狸和石台一起沈入了地面，在通过了黑暗的通道之後，眼前突然明亮了起来，他定睛一看，眼前居然是明晃晃金灿灿的各种宝物。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功进入冰雪精灵圣殿之地下宝库，每位玩家一次可以从此宝库内取走一样宝物，作为本次副本的奖励。”
　　石墨顿时有种想要吐血的冲动。
　　本来他们一行六人，就算去掉那四个NPC不算，也能捞到两件宝物，现在不但只能拿一件，而且那件宝物还得是希尔斯指定的罗盘，这样一来就等於这次完全做了白工。
　　“一点也不合算啊…”石墨嘀咕著变回了人形，在满地的宝藏里果然发现了希尔斯所描述的罗盘，他刚刚将那罗盘握在手里，就听到一声系统天音：“叮，恭喜玩家十八摸协助希尔斯公爵完成任务【冰雪圣殿之谜】，获得经验值193809点，并获得珍宝【寻宝罗盘】一件。”
　　叮，系统天音：“传送之门开启，玩家十八摸可以通过传送之门回到地面。”
　　他的面前出现了一扇白色的大门，石墨无奈而眷恋的回头看了宝库里的宝藏一眼，捂著受伤的小心肝踏入了门内。
　　白光闪过，他已经站在了圣殿的大门前，希尔斯公爵他们已经先回来了，三人正围在门口的火堆前烤火。
　　“拿到了吗？”希尔斯兴奋的摩挲著手掌站起身来。
　　“拿到了。”石墨将那罗盘递给他，“不过系统只允许我只拿一件宝物出来。”
　　希尔斯公爵似乎没有听出石墨话里的暗示，接过了罗盘就喜滋滋的琢磨了起来，黯隐苍漠咳嗽了一声：“希尔斯公爵，既然你要找的宝物已经入手，现在可以给我们那女巫留下的【线索卷轴】了吗？”
　　希尔斯公爵这才将罗盘放入了口袋，“自然可以，你们要的【线索卷轴】就在我的城堡里，我现在就带你们回去拿。”
　　因为传送阵在冰雪精灵的村庄内的关系，几人又回到了村子里，石墨这才发现那两位进入圣殿後就消失了的女精灵NPC竟然已经先行回到了村子里──看来是死回来了。
　　希尔斯公爵和长老寒暄了几句，留下了一袋宝石答谢了长老以後就准备离开，黯隐苍漠与长老打了个招呼，丝毫没有搭理趴在村口奄奄一息，毛秃了一半的可怜兮兮的地狱犬君。
　　因为冰雪精灵村是新手村的关系，这里的传送阵连通的城市也只有那麽几个，於是希尔斯公爵和Sin皇女带著两人先传送回了萨麦尔的都城，再传送到了希尔斯公爵领地上的私人法阵。
　　走出传送阵的时候，石墨又忍不住打了个寒战，就算他现在穿著毛茸茸的冬衣，可也抵御不住希尔斯公爵领地上的严寒，黯隐苍漠见状将他拉到了怀里，暖暖的体温透过衣服传递过来，石墨立刻觉得舒服了许多。
　　“快进来吧。”希尔斯公爵已经打开了城堡的大门，黯隐苍漠搂著石墨快速的跑进了城堡，管家立刻递上了厚厚的热毛巾：“两位客人请擦擦头上的落雪。”
　　──这服务真周到！
　　抖落了雪花又用热毛巾擦过之後，石墨顿时觉得原地复活了，接过管家递来的热腾腾的巧克力，石墨和黯隐苍漠在火炉前的沙发上坐下，等著希尔斯公爵从他的收藏内翻出那女巫的【线索卷轴】来。


第六十二章 冰雪精灵之谜

　　身为异神兽公爵的希尔斯的真身是一只有著狮子的身材和鬃毛，龙的鳞片和蛇尾，头颅则是像是像龙更像麒麟还张著巨大弯曲的山羊角的红色巨兽，它足有三人高，一变身顿时让众人觉得这石室变小了许多。
　　Sin皇女瞄了瞄变身後的希尔斯，再瞄了瞄眼前的水池，眉头一皱：“太大了。”
　　妻奴公爵立刻努力的把自己缩小，转眼就变成了女孩子最喜欢抱在怀里的玩偶大小，後腿一蹬跃入了皇女的怀抱。
　　“该是下水的时候了。”Sin皇女抱著玩偶大小的希尔斯公爵跃进水池，溅起了无数水花，浇的石墨一身都是。
　　“阿嚏！”石墨忍不住打了个喷嚏，郁闷的看著Sin皇女抱著希尔斯公爵的身影消失在水池中，纠结了半天後一把扯下了裹著的皮毛，只穿著那件脱不下来的肚兜潜进了水池。
　　他深吸一口气扶著龙骨刺梯子潜进了水里，屏幕上立刻出现了一个1分30秒的倒计时。
　　因为网游中拟真的效果，潜水并没有想象中那麽容易，水池太深，浮力还是挺大的。变成半蛇身的Sin皇女倒是如鱼得水，就算抱著希尔斯速度也没有丝毫的减缓。
　　石墨终於知道为什麽设计组会设计个龙骨刺梯子在这一关中，扶著那龙骨刺一路向下，他下潜的速度确实快多了。
　　黯隐苍漠已经到了池底的洞穴处，他回头看了一眼石墨，眼神里闪过一丝笑意，便低头钻进了洞穴里，石墨捏著鼻子憋著气跟上，Sin皇女抱著希尔斯跟在两人身後。
　　这通道挺长却挺窄，刚刚好能供一身材匀称的人手脚并用的游…或者说是爬过，通道里灌满了水没有一点空气，因为有憋气的时限的关系，黯隐苍漠和石墨的动作都不由得快了起来，迅速的钻过了长长的水下通道後，两人看著透过水面闪著的一团银色的光芒都不由得在心里松了口气。黯隐苍漠脚一蹬石壁就往水面上冲去，还不忘拉了石墨一把。
　　冲出水面的时候，两人都大口大口的呼吸著新鲜的空气，石墨拍著水抬头向天花板上望去，那里有一个天井一般的开口，明亮的月光从那投下，照亮了整个石室。
　　石墨眨巴两下眼睛，这才将视线从月亮上移开，适应了一下石室里黑暗的环境後，发现他们现在所在的水池旁边是有陆地的，黯隐苍漠已经向岸边游去，石墨赶紧跟上。
　　Sin皇女随後也抱著希尔斯公爵破水而出，巨大的蛇身吱溜一下就滑上了岸边，那架势倒有点像是爬上礁石梳头的人鱼，只是举手投足间都带著一种难以言喻的霸气。
　　黯隐苍漠上了岸以後也不急著穿衣，赤裸著健壮的胸膛从包裹里摸出火把後，就去点燃石室边上的火炬，石墨趁他不注意，三下两下的从包里掏出干爽的衣服换上了，这次的冬装是黑色的猫咪服，长长的尾巴在屁股後面晃来晃去。
　　希尔斯公爵虽然身上有一半以上都覆盖著鳞片，但脖子上的鬃毛还是湿哒哒的糊成
　　了一团，他哗啦哗啦的甩了几下头，毛终於半干著蓬松了起来，就在他身边的石墨被莫名其妙的溅了一身水，却也只能郁闷的瞪著这NPC以示心中的不满。
　　抖干了水以後的希尔斯公爵就从玩偶异神兽变回了人形，Sin皇女却没有变回来的意思，用蛇尾支撑著自己如眼镜王蛇一般‘站’了起来，饶有兴趣的打量著石室。
　　随著黯隐苍漠点燃墙上的火炬，这石室一下子亮堂了起来，这石室一面是他们上来的水池，剩下的三面上都是壁画，左右两边的壁画乍看之下是对称的，仔细一瞧才发现还是有些细微的不同。正对著水池的那面墙前面有一段阶梯，阶梯上的平台中央是张石头王座。 石墨眨眨眼，看著左边墙壁上被摇曳的火光照亮的壁画，顿时来了兴趣，走到石壁之前查看。
　　左右两边墙上都各自画著数十幅壁画，而正中的石头王座後面画著另一幅长长的壁画，描述的都是冰雪精灵的传统。他仔细的看了一圈，大概的对冰雪精灵这种生物有了些概念。
　　原来精灵这种生物既不属於天使那边又不属於魔族这方，他们本来就是集合天地精华诞生，所以并没有阵营的倾向，每个精灵的族群都有著祭拜自然的习惯，除了统一的拜天拜地──绝对不是拜天地──拜日月以外，还会各自的拜自己族群的代表元素风花雪月。而对冰雪精灵一族来说，最重要的仪式就是祭拜月亮女神和冰雪元素之王，墙上的几幅壁画不仅记载了他们的仪式，还画著他们的历史中的大事，石墨可以看到画里栩栩如生的画出了精灵长老跟他们讲述的历史──当然，是河蟹後的版本。
　　设计师（实习）出身的石墨对著那些精妙绝伦的壁画看了好久──那壁画不仅惟妙惟肖，甚至还被制作组加上了经历过时间沈淀洗礼的古旧效果，看得石墨叹为观止，之前求职被《八卦魔界》的设计组给拒绝的怨念也完全消失了。
　　──这样的设计，就算要他模仿他也未必模仿的来啊。
　　“喂，十八！…哎！喊你呢！喂！那边那个淫贼！”黯隐苍漠一个巴掌不轻不重的扇在了石墨後脑上：“别发呆了，快过来！”
　　被拍醒的石墨委屈的扁了扁嘴，不过他向来是个欺软怕硬害怕强权屈服於暴力的家夥，对於黯隐苍漠这个实力强大又冷血暴力的闷骚男他就是有一肚子的不满也不敢直接说出来，只能委委屈屈的腹诽著在脸上堆出谄媚的笑容：“老大你有啥事？”
　　黯隐苍漠指了指那个王座：“过来这边，我们发现机关了。”
　　希尔斯正拿著不知道从哪里掏出来的羊皮纸和羽毛笔对著那石头宝座写写算算，石墨凑上去一看，王座的椅背上刻著一行大字：“欲要前行，必须献上66公斤的珍宝。”
　　──我擦，这又是什麽变态题目？

作家的话：
让大家久等了~如果从这章看起的人千万别忘了第五十九章开始已经修改。




第六十三章 月光宝库

　　“很显然，这是一个谜题副本。”希尔斯公爵说。
　　──这一点显然得到了大家的认同。
　　“暂且先不管那宝座上为什麽要求的是“66公斤”这个奇怪的分量，我们首先要弄清楚的是：第一，这里哪来的珍宝；第二，怎麽在没有任何的计量工具下量出这个66公斤出来。”黯隐苍漠冷著脸慢慢分析道。
　　石墨突然一脸惊讶的看著他：“原来你不是那种说话只说一个字惜字如金的冷面冰山啊？”
　　黯隐苍漠瞥了他一眼，石墨惊觉自己仿佛是一只被呲著牙的狼盯上了的白兔，瞬间缩小了身子：“我、我神马也没说。”
　　“我只是不喜欢说废话而已，并不是不说话。”黯隐苍漠说著，继续将注意力移回了宝座之上。
　　石墨摸摸鼻子，也走了过去。
　　只是那王座之前就那麽点空间，而变成半蛇的Sin皇女盘在王座旁边，占掉了大半的地方，石墨挤了两次也无法在希尔斯和Sin皇女中间占到一丝缝隙，只好走到旁边无聊的打量著墙上的壁画。
　　突然间他觉得墙上有什麽东西闪了一下。
　　石墨眯著眼睛看向斜上方，那五彩斑斓的壁画里似乎镶嵌著什麽东西，他踮起脚尖，伸手摸了摸那地方。
　　──轰隆隆。
　　整面墙都开始震动，黯隐苍漠抬起头，三步两步冲到了石墨身边将他从墙边拉开，“发生了什麽？”
　　石墨也是一头雾水：“我看到墙上有什麽亮晶晶的东西，就摸、摸了一下…”结果墙就裂开了。
　　墙面的移动使得整个石室里尘土飞扬，视线不佳。黯隐苍漠担心墙里有什麽机关，拉著石墨又往後退了几步。
　　没过多久那墙的移动停止，烟尘落地，露出了一个另外的石室。
　　──与其说那是一个石室，不如说那是一个宝库。
　　金光闪闪的宝藏堆成了一个小山，满地都是散落的金币，宝石，宝藏中间一个黄金打造的女神塑像一手持杖一手持镜对著众人怒目而视，月光透过天顶射下，照射在女神的身上。
　　石墨忍不住吞了吞口水：“我、我想，我们找到那可以用来放上王座的珍宝了。”
　　他走进宝库，抓了一把金币：“这些可以带出去吗？”
　　──就算他偷了米迦勒的金卡变成了魔界玩家财富排行榜第一，也不能改变他对金子和宝藏的喜爱。
　　“应该不行。”希尔斯弯下身看著那女神像底座上的题字：“【月光女神的宝藏，离开了月之圣殿就会化作虚幻】。”
　　“真可惜。”石墨惋惜的看著手里的金币。
　　这些财宝既然不能带出去，那麽唯一的作用就是成为破解这个关卡的道具，那麽唯一的难点就在於：如何在没有任何计量工具的情况下称出66公斤的珍宝。
　　“如果我们一点一点的把金币往王座上放，放到机关启动呢？”石墨提议。
　　“那样做的话很有可能防御机关会率先启动然後把我们杀的片甲不留。”希尔斯公爵说。
　　“我倒有个主意。”黯隐苍漠忽然道。
　　“什麽主意？”石墨好奇的看向他。
　　“在这《八卦魔界》里，只有一样每个人都有的装备上有重量属性。”黯隐苍漠说。
　　石墨眨了眨眼睛，马上就明白了他说的是什麽：“空间包裹！”
　　但是他还没高兴两秒锺，马上又郁闷了：“但是空间包裹只能显示重量上限，也只会提示你包裹里的东西到达了上限。”而他的空间包裹在系统属性里显示的重量上限是55KG，离66KG还有一定的距离。
　　“没错。”黯隐苍漠点点头，“如果只用一个空间包裹确实没法称出足够的财宝，但是，这空间包裹的重量上限却是根据每个人的体质而不同的，如果我们空间包裹的上限都不同的话，加加减减就能称量出66KG的珍宝来。我的空间包裹负重是88KG。”
　　“我的是55KG！”石墨一下子兴奋了，他迅速的计算道：“这样的话只要把你的包裹装满财宝就有88KG，再从你的包裹里把财宝拿出装满我的包裹，你的包里还剩33KG，重复两次就刚好达到要求了！”
　　──的确是很简单的数学题。
　　有了答案的几人迅速的付诸行动，很快就量出66KG的金银珠宝，倒在了王座上。
　　王座立刻开始下沈，而伴随著齿轮的喀嚓喀嚓作响，宝库里的女神像开始旋转著上升，当王座沈入地下後，女神像下多了一个入口。
　　女神的表情也从怒目而视变成了慈眉善目的微笑，拿著权杖和镜子的双手现在变成了交叉在胸前，造在女神身上的月光现在正好照在女神的镜子上，被反射了出去，照在了墙上，然後被埋藏在墙里的几面小镜子不断反射，最终照入了那地道里。
　　“下面应该就是最後的宝藏所在了。”希尔斯公爵咧嘴一笑，率先走进了地道。
　　“说起来，公爵你要找的宝藏到底是什麽？”石墨好奇的问。
　　“冰雪精灵一族在很多年以前曾经和一个闯入他们地盘的女巫打了一战，女巫失败逃跑的时候，落下了一枚具有魔力的指南针，使用这个指南针能够找到任何你心中所想的宝藏。”希尔斯公爵解释道，“我要找一个遗失了多年的大型古墓群，但在那之前，我们必须拿到这个指南针。”
　　──能找到任何宝藏的指南针，听起来就很值钱啊…
　　“…除了这个指南针以外，据说当时的冰雪精灵一族还得到了不少战利品，你们也可以从里面选一件喜欢的。”希尔斯公爵说，“我问过了长老，他说他们一族并不需要那些从那女巫手里缴获的宝藏。”
　　“每人一件？”石墨问。
　　“额…”公爵迟疑了一下，“应该是…”两人一件吧？
　　但是石墨在那之前就打断了他：“是吗？！那真是太好了！不枉我们花了这麽多工夫完成这个任务呢~”
　　公爵张了张嘴，最後还是把到了嘴边的句子吞了回去。
　　──算了，反正吃亏的是精灵长老又不是他。




第六十四章 互取所需

　　地道弯弯绕绕，一路旋转向下，绕了大概十几个圈後，众人总算是看到了微弱的光线。
　　出了地道後，映入众人眼帘的却是另一个石室，石室中间有一块略略高出地面的石台，上面以各种切成薄片的宝石地砖铺制成一副让人眼花缭乱的微妙图案，石墨歪著脑袋看了半天，总算在看的头晕眼花之前看出了一些门道来。
　　“这一关要怎麽通过？”Sin皇女面无表情的问。
　　希尔斯公爵率先答道：“之前听精灵长老所说，最後一关应该是按照之前壁画上的动作，在这石台上跳出祭祀的舞蹈。”
　　Sin皇女不置可否的耸耸肩：“谁跳？我可一点也不记得那壁画上画著什麽了。”
　　希尔斯沈默片刻：“…这麽一说，我…似乎也记不清楚…”
　　──喂喂，你们两个活了千年的NPC莫非都得了老年痴呆不成？！
　　这两个NPC明显靠不住，小石墨只得自告奋勇：“我全记得。”
　　他虽说是一个刚初出茅庐的小设计师，论设计他可能不行，但是论临摹、过目不忘的功夫可是一等一的好，就刚刚看壁画的时候，他已经把壁画上的每一个人物的动作细节都牢牢记在了心里，在脑海里重新串成了一副图画。
　　本来就靠著这看不出踩位的壁画要将祭祀的舞蹈完全复原是极其困难的事情，但石墨刚刚就发现了这石台地上有规律的排列著奇形怪状的宝石地砖，其中一些的纹样和形状都和那壁画上人物脚下所踩的地砖完全相同。知道了这就是舞蹈所对应的踩位後，石墨心里有了底，站在石台边上看著地砖在脑海里将动作和路径对应的舞了几遍，他才有把握的对自己点了点头，深深吸了口气，踏出了第一步。
　　──侧身，弯腰，右跨一步。
　　就在他刚刚侧过身的时候，一把巨大的弯镰刀如锺摆一般擦著他的背划过，石墨惊出一身冷汗，身子还是按照脑子刚刚的指令弯下了腰。
　　嗖！几根飞箭从半空中飞过，如果他刚刚站著的话，一定会被射成马蜂窝。
　　──混蛋！这哪是祭祀的舞蹈？！分明是躲过机关的步法和动作啊！
　　石墨在心中狂吼，一边还不忘向右跨出一步，就在他刚站在那右边的石砖上後，从天上降下一根石柱，直直的砸在了他的左边。
　　──我擦啊，要是慢一步就变成肉酱了有没有！
　　石墨满身冷汗，可是现在他已经骑虎难下，按照壁画上的动作和步法完完整整一点不错的跳完整只舞是保证他性命的唯一方法──就算这是网游，死了也可以复活，但他还是一点也不想被砸成肉酱或者是被切成两段。
　　所幸那一圈壁画也就描述了三十多个动作，恰恰把石台走上一圈，每三个动作连在一起，大概暗示著三个拍子，石墨一边心惊胆颤的数著“da dada”，一边努力的按照回忆做著下一组的动作。
　　──左转一圈，劈叉，再起身站到红砖之上。
　　嗖嗖嗖，一排的飞箭从地下飞出，跟著石墨旋转的动作射出，一一的插在了天花板上，石墨有些腿软，还是分开双腿劈叉趴在地上，顿时半空中火焰喷射，他都能感觉到那熊熊烈火的温度。
　　──混蛋！《八卦魔界》的制作组你们应该去开保全公司才对啊！！
　　艰难的从地上爬起，站到了红砖之上，石墨大汗淋漓，又闪又躲的跳完了几组动作，下一步踏上绿色菱形地砖的时候，却看到一把刀迎面飞来。
　　说时迟那时快，石墨刷的一下对著正前方石台下的黯隐苍漠使出了【投其所好】，及时的变成狐狸逃过一劫，连滚带爬的跑到了下一组的石砖上，这才松了一口气，又变回了人形。
　　“刚刚是怎麽回事？！”黯隐苍漠冷著脸问。
　　“我、我记错了一组。”石墨按著自己还在发颤的小心肝回答道，他刚刚被这些机关吓的一紧张记混了，这会硬逼著自己静下心来，倒又想起了正确的路径。
　　“小心一点。”黯隐苍漠依旧强硬的语气里似乎夹带著几分的担心？
　　石墨没来由的嘴角上扬，在希尔斯公爵的惊呼下手忙脚乱的躲过下一个来袭的机关，有惊无险的将全部的祭祀舞蹈全部跳完。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功跳完冰雪精灵一族的祭祀舞蹈，通过冰雪精灵一族的试炼，获得【冰雪精灵一族的准媳妇】资格，完成隐藏任务【遗失的过往：血月之夜】进度50%，并奖励经验值50000点，与混血冰雪精灵黯隐苍漠的JQ度上涨1000点，获得冰雪精灵一族的好感度1000点。”
　　──等等这个奇怪的【冰雪精灵一族的准媳妇】资格是怎麽回事？！
　　还没等石墨来得及开口询问，那石台上传来轰隆隆的声音，地上有三块石板缓缓的向旁边移动，底下的三座石柱台缓缓升起。
　　三座石柱台上分别摆放这三个宝箱，里面装的大概就有这次希尔斯公爵所要寻找的指南针。
　　“只有三个宝箱啊…”石墨有点小小的失落。
　　“只有三个箱子，我们有四个人，怎麽开？”黯隐苍漠看向了两个NPC。
　　希尔斯公爵耸了耸肩：“我开一个箱子，你们开另外两个，不管谁拿到了指南针都必须交给我，作为报答，你们可以按照我们之前商定的，拿走另外两件宝物。”
　　黯隐苍漠点了点头，三人分别站在了三个箱子前，伸手打开了箱子。
　　伴随著一个圆圆的物品落进手里，石墨听到了叮的一声系统天音：“恭喜玩家十八摸获得女巫的失落秘宝：愿望指南针。将该宝物交还与希尔斯公爵可完成任务【冰雪圣殿之谜】，完成该任务可获得经验值193809点，并有机会随机获得珍宝一件。”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家黯隐苍漠获得女巫【梦想之笔】，您的属性暂时无法使用本职业道具。”
　　叮，系统天音：“恭喜NPC希尔斯公爵获得邪恶女巫的遗留物【线索卷轴】。”
　　希尔斯和石墨互相看了看对方手里拿著的物品，都果断的伸手交换。
　　叮，系统天音：恭喜玩家十八摸、黯隐苍漠完成任务【冰雪圣殿之谜】，获得经验值193809点，获得【线索卷轴】与【梦想之笔】。”


第六十五章 邮来的衣服

　　总算是完成了这个又长又绕的任务，石墨和黯隐苍漠都忍不住长长的吁了口气，系统自动的将他们一行人传送回了冰雪精灵一族的村庄後，两人才发现之前走失的两位女精灵已经回来了。
　　叮，系统天音：“玩家任务【亡灵的请求】信息已更新，请玩家注意查看。”
　　石墨打开了任务面板。
　　【亡灵的请求：支线任务二
　　现在你们已经得到了女巫留下的【线索卷轴】，但是【线索卷轴】是女巫用奇妙的异族语言写下的，为了看懂【线索卷轴】，请去寻找专家求助。
　　任务奖励：经验值20000，？？？？？？】
　　──任务奖励里居然是那麽多的问号？！这种隐藏任务奖励的情况应该表示能得到很不错很神秘的超有价值奖励吧？！
　　就在石墨摩拳擦掌的时候，闹锺提示音在耳边想起，他懊恼的和黯隐苍漠对视了一眼，两人都默默的转身下线。
　　──上班什麽的最讨厌了！
　　…特别是放假前的最後一天上班。
　　石墨在床上抱著被子滚来滚去蹭了半天，才心不甘情不愿的起身刷牙洗脸换衣服，等他叼著早餐出门的时候，脚下却踢到了一个箱子。
　　──这是神马？？O_O？
　　石墨捡起那个箱子一看，原来是寄给自己的包裹，他好奇的拿进房间里打开，却发现是一件和自己在《八卦魔界》里穿的非常相似的狐狸装！
　　──连狐狸耳朵和尾巴都有！
　　这是怎麽回事？！二次元和三次元间就算没有墙随便就把衣服给寄过来是不是也太超过了一点啊混蛋！
　　石墨满头黑线的看向寄件人，却意外的发现上面写著的是自己的公司。
　　“…………？？”这是什麽情况？
　　他在玩《八卦魔界》的事情似乎只告诉过那个叫做‘无RP’的家夥吧，而且那个家夥是那啥怪怪公会的，在游戏连个照面都没有打过，怎麽可能知道自己穿的是这种节操掉光光的卖萌狐狸装呢？
　　──如果说是黯隐苍漠干的还有可能。
　　“等等，莫非黯隐苍漠那家夥是我们公司的人？！”石墨推理了半天，最後被自己的答案惊到，从沙发上跳了起来。
　　──不过现在明显不是想这个的时候。
　　“啊啊啊上班要迟到了混蛋啊啊！！”
　　好不容易踩著点冲进了办公室，石墨抹抹头上的汗珠，脑子里想的却是‘谁是黯隐苍漠’的问题。
　　──每个人都看起来好有嫌疑啊怎麽办！！
　　《八卦魔界》虽说是拟真游戏，不过游戏并没有限制一定要用自己的容貌玩，选择纯血种族的话可以上调下调容貌的美观度，如果选择混血种族的话那根本是可以随便调配出各种歪七扭八奇奇怪怪的相貌，甚至连半植物半兽人都做得到。
　　谁知道黯隐苍漠那个家夥的长相到底是调成那样的还是本来就长那样啊啊…
　　纠结了半天也想不出黯隐苍漠的真实身份，石墨在办公桌前郁闷的趴了半天，终於决定专心工作，打开电脑查看邮件。
　　【圣诞化妆舞会：紧急更新！
　　今年的圣诞舞会上公司将有极为重大的商业消息进行宣布，因此本次活动不再是内部联谊，请今天收到快递的员工们穿著指定的服装入场，届时还有特殊嘉宾到场。
　　P.S：我们不得不遗憾的取消‘最佳扮相奖’，但取而代之晚会上会举办抽奖活动~
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　心思多变的企划部~?~】
　　底下居然还附著一张烈焰红唇的图片。
　　“…我们的企划部果然是脑子坏掉了吧…”说出石墨的心理话的却是旁边的王组长，看来和石墨想到一块去的人不止一个。
　　不过…
　　──原来不止他一个人收到了服装啊…没准是凑巧也说不定？
　　石墨挠了挠脸，决定等明天看看情况再说。
　　++++++++++++++++++
　　最後一天上班往往都是混.水.摸.鱼！好不容易混完了一天的石墨早早下班买了便当回了家，晚上八点准时登录了《八卦魔界》。
　　他依旧站在冰雪精灵的村庄之中，对面的黯隐苍漠似乎也才刚刚上线的样子，而希尔斯公爵他们已经不知去向。
　　──当然了，总不能让人家NPC在原地傻傻的等你一天啊。
　　黯隐苍漠虽然还是那张面瘫脸，但石墨不知为何就是觉得他今天心情不错。
　　所以他大胆的走了过去。
　　“我们要去找谁解读【线索卷轴】？”
　　对方看了他半天，没有回答他的问题，反而是欲言又止的张了张口，最後阴云密布的转身：“先去问问长老。”
　　──他这是生气了吗？这是生气了吧？！
　　就算是冰雪精灵族的面瘫，这种翻脸比翻书还快的情绪波动也太过匪夷所思了吧！！
　　石墨完全搞不清楚这个家夥为嘛突然从【没有阳光但是依旧很灿烂的晴天】变成了【阴云密布的暴风雨前的宁静】，只得硬著头皮跟上黯隐苍漠的脚步。
　　精灵长老接过黯隐苍漠递出的卷轴，沈思了片刻：“这看起来不像字…”
　　黯隐苍漠&石墨：“…………”
　　好在他还有下半句：“倒像是某种符咒。”
　　黯隐苍漠和石墨对视了一眼，异口同声道：“谁最擅长符咒？”
　　“莫非还是希尔斯公爵？”石墨好奇的问。
　　“这个嘛…”精灵长老歪著脑袋陷入了沈思之中，缓缓道来：”符咒这种东西近似法阵却又不同於法阵，它们的力量比法阵小，却易於制作便於携带使用方便，逐渐有占领市场的趋势，所以一直以来虽然法阵和符咒同出一源，但两派的人还是看对方不顺眼，这东西你们要是拿去给希尔斯公爵看，他肯定不会帮忙。”
　　──看来没去找希尔斯公爵是正确的决定。?“我看啊，你们得去找派蒙。”精灵长老将卷轴还给了黯隐苍漠，道。
　　“派蒙…这个名字有点熟…”石墨嘀咕道。
　　黯隐苍漠白了他一眼，收好了卷轴後转身就走：“当然耳熟，派蒙的名字就在官网上，他是画家副职业的终极NPC。”

第六十六章 派蒙？

　　──派蒙（Paimon）是谁？
　　他是画家副职业的终极NPC。
　　──终极NPC又是什麽？
　　这是一个问题。
　　看过《网游之八卦魔界》…哦，不，是看过《八卦魔界》官网的人都知道，在《八卦魔界》里要学习副职业技能的方法有很多种，比如可以靠实践把自己在生活中的知识运用到网游里，比如去NPC商店买技能书，比如拜某个NPC为师…虽说理论上你可以向任何一个会本副职业技能的NPC学习副职业技能，但实际上该NPC的技能熟练度将决定玩家日後副职业学习的起始级别、学习难度、学习速度以及各种各样有关的数值。
　　毕竟，在名师的门下学习和在庸师的门下学习是完全不同的。
　　在这个游戏里，玩家的副职业（生活）技能的级别是这样分类的：学徒0级，小工1级，初级3－4级，中级5－6级，高级7－8级，大师级9－10级，11级以上为宗师，再往上则要20级可获得传奇称号，30级则是神级。
　　而NPC的副职业技能的分类和玩家基本一致，只是在神级之後还有个【？？？】的谜之级别而已。
　　所谓三百六十行，行行出状元，但这些个每行每业的状元NPC们的技能级别却各不相同，有的已经达到了【？？？】的谜之级别有的却还是宗师，所以为了方便称呼，玩家们就把这些行业里的权威第一人都叫做终极NPC。
　　而《八卦魔界》的官网上──虽说语意模糊──就列出了不少副职业的终极NPC。
　　《八卦魔界》既然是个只有想不到没有做不到的世界，要清数每个行业的第一人是近乎不可能的任务。而从来就没有给予玩家多少有用提示的官网更不会把《八卦魔界》里出现的所有副职业的终极NPC全部列出来，不过最常见的几门副职业比如说制药比如说绘画比如说制衣等的终极NPC还是有的，而绘画一门的终极NPC就是派蒙。
　　其实派蒙还挺好找的，因为他作为魔族学院的绘画教授，每天都在王都郊外的魔族学院里上课。
　　在开始下一环任务之前，黯隐苍漠和石墨都一致认为他们要先去补充下各种红蓝药品食物装备，在王都的药店里买东西的时候，黯隐苍漠翻翻包裹，掏出一个东西丢到了石墨怀里：“这个你拿著。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸获得玩家黯隐苍漠赠与的【梦想之笔】，对黯隐苍漠的好感度上升3500点，双方的JQ度上升3500点，黯隐苍漠获得经验值3000点。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠的JQ度达到21436点，成功获得【关系暧昧的搅基契约者】称号，再获得3564点JQ度即可开启【情人】称号，请玩家再接再厉！”
　　──等、等等！那个【情人】称号是怎麽回事？一定是我听错了吧听错了吧听错了吧？我今天上线登录的方式错误了吗？！
　　石墨逵猩竦目聪蝼鲆苍漠，黯隐苍漠则是一脸淡定的面瘫著，石墨发誓他从黯隐苍漠的眼神里看出了笑意。
　　──这位大哥我们都莫名其妙的朝著【情人】的方向狂奔而去了您老就没有任何抗议任何表示吗混蛋？！
　　鉴於之前和黯隐苍漠签的那个微妙的绑定契约的关系，石墨觉得现在要与黯隐苍漠解除关系大概或许可能绝对是不可能完成的任务，只得嘴角抽搐的在心里安慰自己道：“算了，不就是一个称号麽，难不成还能比【淫贼】这个称号更苦逼？”
　　他的脑海中突然浮现了黯隐苍漠这个大面瘫的脑袋上顶著【十八摸的情人】或者是【淫贼的情人】到处走的画面，不得不说，这充满了矛盾的画面还挺有喜感的。
　　──於是石墨很不厚道的笑场了。
　　疑惑从黯隐苍漠的眼睛里一闪而过，随即被含有了然、欣慰、满足等等混杂的让人看不清楚的复杂情感的眼神给替代：“买好了药就走吧。”
　　石墨这才从糟糕的脑补中回过神来，接过药店NPC打包好的药品，往包裹里塞的时候才看到那个被黯隐苍漠丢过来的东西：“话说，这是啥？”
　　那是一支油画笔，笔杆表面上看起来似乎是用黄金制作的，但是重量却轻的要命，恐怕连镀金都算不上。而且那笔似乎被用了很久了，笔杆上覆盖著斑驳的干涸的颜料，将原来印在笔杆上的疑似是主人名字的单词盖去了大半，只能辨认出开头的一个【P】，笔杆的顶端还有奇怪的牙印。
　　所幸那只画笔前端的毛还算是顺滑整齐，应该还能使用。
　　他打开了属性面板。
　　【梦想之笔：
　　某位魔族画家的爱笔之一，据说能画出使用者心中的一切梦想的神奇之笔。
　　注：使用条件未触发。 】
　　“切，骗人的破烂啊。”石墨将那笔随便往包裹里一丢，暗自嘀咕道：“要画出使用者心中的梦想靠的是技术，要是有技术的话用什麽笔画不出来啊。”
　　黯隐苍漠在他查看笔的属性的时候已经在地图上找到了去魔族学院的道路，他唤出坐骑，伸手就把还在走神的石墨给提了上来，搂在了自己的胸前，双腿一夹豹子的腰腹，那豹子立刻如离弦的箭一样飞了出去。
　　“哇你每次不要都这样啊混蛋！我会晕车、噢不，是晕豹的！！”
　　“闭嘴，小心咬到舌…”
　　“嗷！咬到舌头了！”
　　“…头。”
　　“………”
　　“………笨蛋！”
　　会在坐骑背上因为颠簸而咬到自己舌头不得不喝红药补血治伤的二货大概开天辟地就石墨这麽一个，好在魔族学院的距离也不是很远，被黯隐苍漠揪下坐骑的时候，石墨的舌头就已经完全恢复并且暂时不会被咬伤第二次了。
　　派蒙并不是可被自动寻路的NPC，但好在魔族学院里的学生大多都知道他的下落，仅仅问了两三次路（这还是因为石墨拐错了一个弯），两人就成功找到了派蒙在学院艺术系的系主任办公室。




第六十七章 拜师

　　石墨原以为在魔界这些较为重要的魔族NPC多半都该是路西法萨麦尔玛门贝利亚那种的俊男美女，但看到派蒙後，他不得不承认，就算是魔族也有分长的好的家夥和长残了的家夥。
　　派蒙是个穿著奇怪的红紫色为底、上面画满了同样奇怪的形状不规则的液体溅落残渍状的图案的袍子，披著个看起来如同暴发户一样W俗的金红色绒披风，歪歪斜斜的在脑袋上顶著个艺术家小圆帽，顶著个圆滚滚的啤酒肚的矮个子中年大叔──或者说是还算年轻的小老头？──他的眼睛很小，但脸却很圆很胖，一笑起来就挤成了一团满是皱纹的东西。
　　老实说无论是从他的长相还是衣著上看，石墨都无法想象他是魔界绘画的权威NPC。
　　──或许服装界的天後莉莉斯才应该跨行做绘画的终极NPC，至少她的外表、设计图和衣服都是一等一的美观。
　　他们进来的时候派蒙正在对著一个穿著暴露的美人画画，对於这两个擅自闯入自己办公室打断自己作画的家夥的他显然十分不满，挥舞著手中的画笔就想要赶人，但在视线扫过石墨拿著卷轴的右手之後，他愣了几秒，转身放下了画笔，对著那美女挥手：“走，走！”
　　那美女嘟起嘴，走向门口的时候不满的看了石墨一眼，然後对黯隐苍漠挑逗的一笑，推开门走了出去。
　　等石墨回过头来的时候，派蒙已经是满脸堆笑的狗腿样，短胖的手指紧张的搓动著，仿佛是想把手上沾著干涸的颜料给搓掉一样，视线始终在石墨的右手上绕来绕去。
　　石墨以为派蒙认出了他手上的卷轴，高兴的将卷轴递了过去，没想到人家根本没接，而是继续看著他的右手，一脸狗腿的笑容道：“这位…这位大人可是奉阿斯陛下的指令前来的？”
　　“额…不…”石墨愣了一下，下意识的往手上看去，这才想起了他戴在手上的那枚阿斯的纹章戒指，不过还没等他回答，黯隐苍漠就从他手中抽走了那枚卷轴，一脸严肃──这货永远是那副表情的好不好！──的道：“没错，他让你为我们解读一下这份卷轴。”
　　“当然可以，当然可以！”派蒙笑的连眼睛都看不见，打开卷轴仔仔细细的看了起来。
　　石墨扭头看向黯隐苍漠，眼神里无比明确的表达著一个中心思想──这样糊弄人不会出事吧？
　　黯隐苍漠老神在在的瞥了他一眼──借著魔王的名号才好办事。
　　“这卷轴…”派蒙越看表情越严肃，後来冷汗刷刷的就下来了：“请问两位…”
　　他一脸纠结，似乎在挣扎著要不要说出接下来的话，黯隐苍漠咳嗽一声：“你有什麽话就说！”
　　派蒙脸抽了抽：“不，额…不知两位大人是否方便透露一下阿斯陛下交给两位的任务？”
　　──我们的任务和那位魔王陛下一点关系也没有啊！
　　石墨脑子飞快的转了转，这时候说的越多就越容易暴露，於是他露出一脸高深莫测的样子：“这一点你无需知道，只要为我们翻译这卷轴就好。”
　　派蒙一脸为难，低下头看了看卷轴，又抬头看了看他们，欲言又止。
　　“莫非，你看不懂？”石墨逵猩竦奈省
　　“不不，我当然看得懂。老实说，你们来找我还真是找对人了，因为使用这种密码符咒记录事情，正是我所发明的，整个魔界除了我以外，就只有我的几个学生能看得懂。”派蒙叹了口气道，“不瞒两位，我已经认出来这卷轴正是出自我多年前的一个爱徒之手，我已经失去她的音讯很久了。所以我才想打听一下两位的任务内容…莫非我这徒弟，得罪了阿斯陛下？”
　　石墨和黯隐苍漠对视了一眼，看来那亡灵的未婚妻女巫，不但是闯入冰雪精灵一族的那一个，还是派蒙的徒弟啊。
　　“其实，我们的任务不过是去寻找她所藏起来的一些东西。”石墨说，“据我们所知，这卷轴上记载的应该是那些东西所在的坐标。”
　　派蒙点了点头：“这上面的确写著几个坐标。不过这些地点都十分危险，以两位现在的能力，未必能够全身而退。”
　　“这不用你担心。”黯隐苍漠道，“把坐标写出来吧。”
　　派蒙拿起羽毛笔，很快就在羊皮纸上画出了一张地图，将那几个地点都标记了出来，递给了黯隐苍漠。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠、玩家十八摸获得NPC派蒙翻译好的地图，成功完成【亡灵的请求：支线任务二】，获得经验值20000点，自动进入【亡灵的请求：支线任务三】。”
　　“既然两位的任务已经完成，就请离开吧，我还有画作要完成。”派蒙堆著笑容搓著手，准备送客。
　　黯隐苍漠却没有一点想要离开的意思，双手抱在胸前，意味深长的看著派蒙：“你收徒弟吗？”
　　派蒙愣了一愣：“这、这…不、不收…”
　　黯隐苍漠的眼神一下子变得凌厉起来。
　　派蒙咕嘟一声吞了口口水，及时的补完了全句：“不收才怪！”
　　黯隐苍漠的眼神柔和了下来。
　　“只是，”派蒙小心翼翼的道：“要成为我的徒弟的话，必须先找到我丢失的一套画具其中之一才行。”
　　“哦？”黯隐苍漠意味深长的应了一声：“那套画具是…？”
　　“【梦想画具系列】，其中一共有三十三支画笔，六十六种颜料，三枚调色盘，一副画架，只要持有其中一样，就可以向我拜师。这位…少侠要当我徒弟的话，我可是绝对欢迎的。”派蒙依旧笑的狗腿，不过那眼神中表达的却是【你们去找吧去找吧，要想当我的徒弟哪是那麽容易的事】。
　　“那麽两位，我就在这等你们拿著画具来拜师。”派蒙说著，显然是想赶人了。
　　“呵。”黯隐苍漠难得的露出了一个可以算是明W的微笑，看的石墨惊讶的张开了嘴，连口水都流出来了都不自知，“不巧，我们手中正好有【梦想之笔】。”
　　“什麽？！”派蒙的表情看起来就像他刚刚一口吞下了一碗苍蝇一样：“好吧，正如我说的，少侠想要成为我徒弟的话，我是绝对欢迎的。”
　　黯隐苍漠却摇了摇头：“要拜师的不是我，而是他。”




第六十八章 是淫贼就得画春宫图？！

　　黯隐苍漠说完，不止是派蒙，连石墨都露出了一张便秘脸。
　　“他（我）要拜师？！”两个人同时看向黯隐苍漠，异口同声的说道。
　　“对。”黯隐苍漠用胳膊肘轻轻的碰了碰石墨：“快把那笔拿出来。”
　　“噢。”石墨乖乖的照做，从包裹里取出了【梦想之笔】。
　　派蒙看见那笔，更是一脸快要哭出来的苦逼样：“确、确实，这就是【梦想画具系列】第29号的【梦想之笔】。”
　　“你的要求已经完成了，拜师吧。”黯隐苍漠道。
　　派蒙一脸痛苦的看向石墨：“可他是淫贼…”
　　“据我所知，副职业和本职业没有任何关系。”
　　“理论上是这样的没错，但是…”
　　“既然没有关系，他就可以学。”黯隐苍漠以一种不容置疑的口气下了结论。
　　“那个…”石墨弱弱的举起了手，“虽然可以拜师…还是拜终极NPC为师这一点是很好啦，但是有人可以告诉我学绘画技能在网游里有什麽用麽？这技能明显不能打怪不能补血甚至不能制造装备吧？”
　　派蒙一脸悲愤的跺脚：“又是一个庸俗之人！庸俗！庸俗！！绘画才是世上第一强大的技能好不好！”
　　他抽出一张羊皮纸和一支羽毛笔，刷刷刷的在纸上勾勒出一支惟妙惟肖的凤凰，最後在凤凰的眼睛的部位重重的点下一笔。
　　──轰。
　　火焰从羊皮纸中喷出，伴随著一声响彻云霄的清亮鸟鸣，一只和画中一模一样的凤凰从纸上飞出，在办公室里飞了一圈，然後落到了派蒙伸出的手上，抖了抖自己长长的尾羽，傲娇的对石墨扬了扬头颅。
　　“哇！这就是传说中的画龙点睛、哦，不，该说是画凤点睛？”石墨激动的鼓著掌，眼睛里全是兴奋的光芒，“好厉害！”
　　大概是石墨由衷的钦佩充分的满足了派蒙的虚荣心，这个胖乎乎的大叔拍了拍自己的肚皮，自豪的道：“这不算什麽，绘画本来就是集合【创造】、【束缚】与【再现】为一体的强大法术，我不但能无中生有的召唤各种我能画出的生物，我还能做到这个！”
　　他又拿出一张纸，哗哗哗的几笔在纸上画出了石墨，然後在石墨的身边加上了几笔，画了一个铁笼。
　　──锵锵锵！
　　铁笼从天而降，将石墨关在了里面。
　　“我靠！”石墨瞪圆了双眼：“也就是说你画什麽什麽就会成真？这种把二次元直接变成三次元的技能难道不会太逆天吗？！！”
　　──就算这是在网游之中也太神奇了好不好？！
　　“哼！”派蒙骄傲的昂起头，那样子和他肩上的凤凰如出一辙：“现在你想要学了吧？！”
　　“当然想！”石墨激动的点头。
　　“这还差不多！”派蒙从鼻孔里重重的喷出一口气来，撕毁了画纸，将石墨放了出来。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸成为NPC派蒙第108号弟子，开启【绘画】系列技能，请好好学习。”
　　“那我现在可以学这种画什麽就变什麽的技能了吗？”石墨双手捏成拳状，看向派蒙的眼里全是渴望。
　　“咳…”派蒙咳嗽一声，缓缓道来：“别急，你先听我说。绘画、不，应该说是艺术本身，都是表达人情感的方式，而你的画作会起到什麽样的效果，完全取决於你是个什麽样的人。 我在你之前，收了107个弟子，可是没有一个做出我刚刚做到的事。”
　　“…………也就是说，我被骗了？”石墨呆了半天，犹疑的问道。
　　“不、不，”派蒙摆手，“我的意思是，你施展技能的时候，可能不会像我刚刚做的那样，但是，却能发挥出更有你个人特色的效果。所谓师父领进门，修行靠个人，而艺术的学习之路，更是充满了个人特色。如果根据你的个人特征训练你的技能的画，往往能收到更好的效果哦！”
　　“…好吧，虽然很坑爹，但却微妙的有些道理。”
　　“再说了，”派蒙道，“就算是我，也只能让我能力所及的事物成真而已，那些能力比我高的魔族或生物，我可就控制不了咯。”
　　他话音刚落，他肩膀上的那只凤凰就自动化为了火焰，连那张画著凤凰的羊皮纸都烧成了灰烬。
　　派蒙挥散了烟尘，道：“…而且还有时间限制，超过了一定的时间，成真的画作就会自动销毁，不过好处是，保持的时间也会随著你能力的增长而变强。”
　　“…我就知道这麽逆天的技能一定会有限制的。”石墨懊恼的道，“学了也不一定能发挥出既定的效果，就算能发挥出效果，对象和控制时间也受能力的限制…”
　　──但除此之外，这技能还是比制药啊制装备啊什麽来的牛逼多了！
　　“那你还打算学吗？”派蒙满心期待的看向石墨，不知道为什麽石墨觉得他大概更期待自己的拒绝。
　　“当然要！”
　　“好吧，绘画系列的技能一共有【创造】，【再现】，【控制】以及【自我特色】四个发展支，其中【创造】与【再现】都是作画部分的技能。【创造】是你用自己的想象力画出各种生物、场景、道具等等各种各样的东西，你的想象越真实，构造的越合理，就越有可能实现。【再现】则是将所有你见过的、知道的东西再现於纸上。两者相较，你自己【创造】的画作，比起【再现】的画作，更容易【控制】，花费的精力越小、持续的时间也越长。”派蒙解说道，抽出了一叠羊皮纸递给石墨，然後从柜子里拿了一支看起来很普通的羽毛笔递给他，“你试试画点什麽简单的东西。”
　　石墨接过纸笔，想了想，三两笔就画出一只圆滚滚胖嘟嘟的狐狸。
　　“所谓【控制】，则是让你的画作成真的技能，你画的细节越精细越真实，画作就越容易成真。现在想著让狐狸活过来，然後轻声念【控制】。”
　　石墨用力的想著，低声念了【控制】。
　　──啪。
　　一坨红色的东西从羊皮纸里摔了出来，砸在了地上，诡异的摊平了，然後又诡异的弹了起来，回复成了一团…果冻样的东西。
　　黯隐苍漠艰难的辨认了半天，道：“这、似乎不是狐狸，是史莱姆…”
　　派蒙和石墨盯著地上那团没有鼻子眼睛搞不清楚方向正在原地打转的史莱姆许久，派蒙终於缓缓道：“这种事、有时确实会发生的，多练练就好了。”
　　地上那只红色的史莱姆转了两圈後似乎终於下定了决心，啪的往石墨腿上一撞，抱住了石墨的小腿蹭了蹭。
　　──虽然那动作更像是想把石墨的小腿给吞入腹中消化掉。
　　石墨脸色微红，一脚将那史莱姆踹飞到墙边，默默扭过了头。
　　“再试试画点什麽不同的吧？”
　　这一次，石墨画了一颗食人草，轻声念了【控制】。
　　──啪。
　　一团绿色的史莱姆掉了出来，和从墙边跳回来的那只红色的史莱姆滚到了一起去，两只史莱姆翻来覆去的好不愉快，片刻之後，从两个团子中间滚出了一只红绿交错的团子来。
　　石墨：“…………”
　　黯隐苍漠:“…………”
　　派蒙 :“…………”
　　在场三人看著那三只红、绿、红绿的史莱姆，都陷入了沈默。
　　半晌，派蒙终於开口：“我想，我知道你的学习方向是什麽了。”
　　“是什麽？”
　　“春！宫！图！”派蒙一脸坚毅的说。
　　
　　?

第六十九章 石墨黑化

　　如果忽略眼前搅基的对象是看不出性别、除了果冻状身体外没有任何器官（甚至连鼻子眼睛都没有！）的史莱姆的话，这在短短十几秒内就成功的完成了相识相爱相交并且在光天化日众目睽睽之下产下一子的行为确实算得上是活春宫了，身为这两只史莱姆的作者（？）的石墨脸色微红面带羞射的扭过头去：“它们的举动和我一点关系都没有！”
　　黯隐苍漠和派蒙的眼神充分表达了几个大字：“谁.信.啊？！”
　　“我就知道对淫贼不能抱太大的期望。”派蒙望向天花板，一脸的痛不欲生：“我一世的英明恐怕就会毁在你这小子的手里了，出去千万别说你是我的徒弟，滚，快给我滚出去！”
　　──擦，淫贼也不是我要当的啊，都怪那个不负责任的阿斯魔王和那个混蛋NPC村长！
　　“你叫我滚我就得滚啊？！”石墨被派蒙戳到痛脚，从进网游以来被魔王欺负被NPC村长欺负被NPC师父坑害被NPC卫兵追杀被NPC精灵鄙视被黯隐苍漠奴役的怒气一下子爆发出来，耳边嘀嘀嘀系统警报直响：“怒气槽满，小心暴走，小心黑化！”
　　所谓不在沈默中灭亡，就在沈默中爆发。愤怒要是累积到满槽，就算是抖抖小绵羊也会变身灰太狼…啊、不，是变身喜羊羊。更何况石墨本来就是个三岁上房揭瓦，六岁揪女生头发，软件用盗版，看文看盗文，为了不煮饭可以带两件外套在超市里走上十几个来回吃空试吃柜台的纯正二逼宅（腐）青年，怒气值满槽的後果自然是变身黑化二逼青年。
　　──爷我不发威你们这些混蛋NPC还真当爷是Hello Kitty啊？不知道现在猫都是傲娇的女王帝王一爪子能挠死个忠犬吗？！
　　从前他还会反驳一下弱弱的重申一遍自己不是淫贼，这次干脆黑化了破罐子破摔，坐实了淫贼的名号，踹翻旁边的椅子一脚踩了上去登高状淫笑：“淫贼又怎麽了，这里是魔界，不但有淫贼还有淫魔呢！阿斯陛下自己就是淫魔王！老子就是淫贼怎麽了？！”
　　派蒙的气焰一下子矮了一半：“不、不怎麽…”
　　“老子还偏偏就要出去宣扬我是你徒弟！”石墨看著派蒙立时铁青的脸，露出一个邪恶的笑容：“除非嘛…”
　　“…除非？”派蒙吞了口口水。
　　“除非你能给我点宝贝。”石墨双手抱在胸前，居高临下的看著派蒙，将黯隐苍漠的招牌动作学了个十成十──当然，效果可能只发挥出本尊的六、七成，“要是爷满意了，就不说出去。”
　　──不过对付派蒙，这已经足够了。
　　派蒙苦著一张老脸，哆嗦著手从书架下面抽出一个箱子，打开来里面全是画具：“我、我只能给你一个。”
　　石墨不满道：“才一个？”这也太少了吧？！
　　“只能一个。”派蒙苦逼兮兮的回答道，“再多了系统也不会让你收的。”
　　“那好吧…”石墨想想就点了头，他再黑化也惹不起那个抽风的系统。
　　派蒙从箱子里掏出五件画具来：“都在这里了，你自己看吧。”
　　石墨一个个查看过去。
　　【奇迹之笔：据说能画出奇迹的神笔。
　　道具效果：在玩家的画作上增加随机效果。
　　注：随机效果将由玩家的幸运值决定，RP过差的玩家很有可能招致反噬，请勿轻易尝试。】
　　【捕捉画本：能够将眼前看到的生物或非生物捕捉到纸上的奇妙画本。
　　道具效果：可以捕捉生物：魔兽、NPC、其他玩家（级别取决於玩家的级别与绘画技能级别），并有30%几率短暂控制被捕捉生物。
　　可以捕捉一切无主非生物物品，时间为永久，撕开画纸便可以拿出该物品进行使用。
　　注：捕捉时间长度将由玩家的绘画技能所决定，被捕捉的非生物物品可能会产生变异（是否变异取决於玩家绘画技能）】
　　【摄魂取魄画卷：将人物画在画卷上可以捕捉人的一魂一魄，导致对手暂时性昏迷或痴呆，魂魄的持有时间由玩家的绘画技能决定。】
　　【虚实之笔：可以在任何物品上作画（包括空气）的画笔。】
　　【画皮：只要画上外表就可以伪装成任何人、任何生物。】
　　石墨立刻排除了那【画皮】，先不说这道具名字就让人想到聊斋里的妖魔鬼怪，光是那一张皮就让人不寒而栗，再说了石墨自己就有【投其所好】的变身技能，根本就用不上这个道具。
　　【虚实之笔】的介绍看起来还不如【奇迹之笔】给力，而【捕捉画本】貌似比【摄魂取魄画卷】更有用。那现在唯一的问题是，到底是拿【奇迹之笔】好呢，还是【捕捉画本】好呢？
　　──这时候果然还是要问问知情人吧？
　　石墨看向了派蒙：“这【奇迹之笔】和【捕捉画本】哪个更好？”
　　派蒙为难的想了想：“这画本重在捕兽，如果是配合驯兽师主职业用起来才是得心应手，你要用的话不是不可以，作为防具还是能派上点用场的。只是，”他顿了顿，“不管是画本还是绘画技能，都必须有画笔才能使用。”
　　石墨当机立断：“那就要这【奇迹之笔】吧！”
　　派蒙肉疼的将那笔递给他，“别忘了滴血认主。”
　　石墨眉开眼笑的立刻动手，拿著【色魔杵】在手指上刺了一下，滴了一滴血到那【奇迹之笔】上。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸获得特殊职业道具【奇迹之笔】，滴血认主成功。”
　　成功完成勒索/打劫的石墨心满意足的把笔收了起来，看向黯隐苍漠：“我们走吧。”
　　黯隐苍漠从刚刚就一直在看热闹，石墨对上他的双眼，觉得那幽蓝的眼里充满了宠溺的笑意，“好。”
　　转身出门的他们都没看见低著头的派蒙嘴角的诡异笑容。
　　──当然也没听见派蒙暗自的嘀咕。
　　“嘿嘿嘿，想勒索NPC？没那麽容易！嘿嘿…”
　　?




第七十章 不容拒绝的告白

　　自从进了网游以後就一直被各种欺负的石墨总算是扬眉吐气了一把，走在除了他俩外便空无一人的魔法学院的走廊上，喜滋滋的摸著战利品对黯隐苍漠炫耀：“我有时也是挺给力的嘛~”
　　“是挺给力的。”黯隐苍漠附和著点头，给力的想让我直接把你摁墙上给吃掉啊…
　　“话说，我们接下来去做什麽？”石墨回过头看向黯隐苍漠，这人没事长这麽高干啥呢，这样又扭头又抬头的他脖子好酸。
　　“…去…”黯隐苍漠还没有说完，嘀嘀嘀的闹锺就在他们的耳边响了起来。
　　石墨果断的关掉了闹锺：“今天圣诞放假，我没上班，还可以玩一阵。”今晚才需要去酒店参加那化妆舞会呢。
　　黯隐苍漠显然也关掉了闹锺：“我到中午之前都没事。”
　　“哦~”石墨答应道，“那我们还可以玩上几个小时。”他突然想到了什麽，暧昧的看向黯隐苍漠：“圣诞节啊，你下午该不会是要去陪女朋友吧？”
　　黯隐苍漠突然停下了脚步。
　　石墨走了两步，见黯隐苍漠没有动作，便也停了下来，转过身来：“怎麽了？难道我猜对了？”
　　黯隐苍漠头上迸出几道青筋，几乎是咬牙切齿的道：“有时候，你还真是迟钝到让人想杀人的地步啊…”
　　“哈？”石墨愣了一下，下一秒就发现自己被黯隐苍漠推到了墙上，左肩膀被黯隐苍漠牢牢的固定著，然後嘴唇上传来了温热的触感。
　　──被吻了？他这是被吻了？尼玛他这是被一个男人给强.吻.了？！该死的还是舌吻？！
　　好吧他和黯隐苍漠也不是第一次接吻了…不对！之前那好歹也只是变身的意外吧纯粹只算是偶然碰到吧这一次根本是人为啊有木有！糟糕啊黯隐苍漠的接吻技术不要太好啊混蛋！太舒服了我很难坚持立场的好不好！
　　系统天音叮叮叮的响个不停，石墨被吻的晕晕乎乎的根本听不清它在说些什麽，大概是JQ度又涨了多少多少点吧。
　　──混蛋我还有一年就可以转职成为魔法师了我到这个游戏里是想找软妹纸求交往不是想要勾搭汉子求推倒的啊大哥你技术不要这麽好行不行啊？！
　　已经23岁快24，即将朝著可以变身魔法师的【处男的25岁】的神奇界线奔腾而去的石墨人生第一次的在长长的一吻之中发现自己或许是个基佬。
　　直到把石墨吻到晕晕乎乎昏昏沈沈黯隐苍漠才放开了他，轻轻在他唇上啄了一下，左手抚摸著石墨的脸蛋，抹去他嘴角的银丝：“和我交往吧。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠成功开展【含情脉脉强吻告白之JQ】，请问玩家十八摸是否接受？【是/是】”
　　──等等，否的选项又失踪到哪里去了啊？！系统你不要太混蛋啊！！
　　“…我、我们好像还没认识几天…”石墨气场虚弱的抗议道。
　　“我们已经朝夕相处很久了。”每天在游戏里一天当七天用，确实可以说是很久了。
　　“可、可我都不了解你。”石墨绞尽脑汁的想理由。
　　“用三个词汇描述我。”黯隐苍漠突然冒出一句。
　　“哈？”石墨愣了。
　　“快点！”黯隐苍漠催促道。
　　“额，冷面、闷骚、气场十足？”石墨闭上眼睛，想都不想就说道。
　　“看，你这不是很了解我吗？”黯隐苍漠邪魅一笑。
　　“………|||”好像有什麽东西错掉了吧？石墨满头黑线。
　　“再说了，我这是求交往又不是求婚，我们可以慢慢的…加.深.了.解。”黯隐苍漠露出两排白牙，邪恶的笑道：“深、深的…”
　　──尼玛这根本是森森的爱吧？老大你那话怎麽肿麽听肿麽让人想歪？！
　　“而且，我很了解你哦。”黯隐苍漠继续道，“你叫石墨，住在【XX小区】，在珈仁玩具公司上班，每天早上6点起床，但是总是9点前後才到公司，早餐是豆浆包子有时也会在家喝牛奶吃三明治，上班时还算认真，不过经常会在隔间里抱头呻吟或者是学兔斯基撞桌子，老实说挺可爱的…”
　　石墨整个人都惊悚了：“你、你、你怎麽知道的？！”
　　──该不会是跟踪狂吧混蛋？！妈妈救命我被怪大叔看上了好可怕啊啊！！
　　“到现在还没认出我来吗？”黯隐苍漠无奈的道，“我是路珈洛。”
　　“…路珈洛？…那是谁？”石墨一脸茫然。
　　黯隐苍漠磨牙，感情这小笨蛋根本就没记住自家大老板的名字。
　　──不过说实在的，实习员工未必都会记住平时见面几率不高的大老板的名字。
　　“是你老板！”
　　石墨眨巴几下眼睛，双手食指麽指都围成一个圆圈，举到黯隐苍漠的眼睛前，眯著眼睛看了半天，这才反应过来：“啊啊啊啊啊是老板啊！！！！”
　　──这到底是迟钝呢还是笨呢还是天生少根筋呢？
　　黯隐苍漠突然被一阵深深的无力感给淹没。
　　“我、我还真没认出来…”石墨脸上微红，低下头道。
　　被自家的老板观察显然比来路不明的跟踪狂偷窥让人安心许多──这本质上有差别吗混蛋？！──石墨稍稍安下了心，就听到黯隐苍漠再次说道：“和我交往吧，不管在网游里，还是在现实中。”
　　──等等这个进展也太快了！
　　“我可以拒绝吗？”石墨问。
　　“不可以。”黯隐苍漠斩钉截铁的道。
　　“…………”这也太霸道了吧？
　　“我、我可以下线想一下吗？”石墨再问。
　　“好吧。”黯隐苍漠勉强答应，“但是今晚晚会上要给我答复。”
　　“知道了！”石墨飞也似的选择了下线。
　　黯隐苍漠看著从怀里消失的石墨，也果断的选择了下线。
　　下了线的石墨立刻丢开了头盔抱头呻吟：“糟糕了在网游里的糗事迨氯被老板知道了怎麽办啊混蛋？！”
　　──重点好像错掉了吧？！
　　“等等！这麽说来…”石墨脸色铁青，“我从一开始就被潜规则了吗？！”
　　仔细想想的话，似乎自己进这个公司以来的所有异常现象都有了解释。
　　“怎麽会这样啊混蛋！我不想去今晚的舞会了啊啊啊！”石墨抱著头在床上打滚。
　　“叮铃铃铃~”电话却在这时候响了。
　　石墨摸了半天，才摸到了放在床头的电话：“喂？”
　　“石墨。”黯隐苍漠…哦，不，路珈洛的声音从电话里传了过来：“下午五点我去你家接你，记得换好服装。”
　　“什、什麽？！”石墨咕嘟一下吞了口口水，“为、为什麽你要来接我？”
　　“我怕你会翘掉舞会。”路珈洛的声音里带著几分笑意：“如果你敢逃的话，工资减半哦。在家里乖乖等我，知道了吗？”
　　──恶、恶魔！这人简直就是恶魔啊啊！
　　“我、我知道了。”石墨含泪点头。
　　──比被邪恶的冷面闷骚老板看上更加悲催的人生，就是被邪恶的看上了自己的冷面闷骚老板知道了家庭住址和电话号码还没钱搬家没法辞职啊啊啊！
　　“乖。”路珈洛轻声笑著挂上了电话。
　　石墨默默的将手里的电话放了回去。
　　──被邪恶的上司潜规则的孩子你们都伤不起啊伤不起！！

作家的话：
大哥终於动手了哈哈哈




第七十一章 开始交往吧~

　　石墨翻出了劳务合同，开始研究自己可以想见的杯具的朝著餐具贩卖中心狂奔而去的未来。
　　辞职并不是不可行，现在这个年头男人去告老板性骚扰也完全没有问题，但石墨不想承认的是，黯隐苍漠告白的时候，他确实有想答应的冲动。
　　“仔细想想的话，黯隐苍漠、啊，不，是路珈洛…也没什麽不好。”
　　──除了是个男人，有点闷骚，有点冷漠，有时候有点可怕有点点…暴力…以外，似乎没什麽不好。
　　石墨抱著枕头在床上翻了个身。
　　路珈洛长的挺不错，身材又好──石墨忍不住回忆起了在网游里曾看到过的黯隐苍漠的裸著上半身的样子，再和现实里老板穿著西装的身材对比了一下，嗯，应该差不到哪去。
　　更不用说他还是白手起家一手打造珈仁玩具公司的老板，有钱又有能力，从各种角度都可以算是丈母娘梦寐以求的金龟婿。
　　──而且每天晚上都跟他一起玩游戏，老实说，他还挺喜欢黯隐苍漠的陪伴。
　　石墨从床上翻身起来，抱著枕头看著空空荡荡的家里，鼻子突然有点发酸。
　　──或许现实里也有人陪的话也不错…
　　被路珈洛的告白一搅，石墨也不想上线玩游戏了，在床上滚动了几下，一看手机上的时间，已经九点了，干脆的起床刷牙洗脸换衣服，下楼去买早餐。
　　一拉开大门，冰冷的寒风卷著雪花扑面而来，石墨才後知後觉的发觉下雪了，急忙拉上大衣上的兜帽，裹的严严实实的快步向前方的小店冲去。
　　一放假大家都爱睡懒觉，更因为下雪的关系，街上基本都没有人。好在卖豆浆的大叔大妈们显然对圣诞节不大感兴趣，依旧开门做生意，石墨付了账叼著包子拿著豆浆急急忙忙的冲回家，抖落了一身雪才缓过劲来。
　　──他决定，如果路珈洛会做菜的话，就干脆的嫁…啊，不，是答应对方的追求吧。
　　磨磨蹭蹭的混到了下午，石墨才去洗了个澡，拿出那件快递来的狐狸装郁闷的看了半天，纠结的穿了上去。
　　尺寸还很合身。
　　在心里纠结了一下路珈洛这个家夥光是目测就能测出自己准确的身体数据这种诡异的技能，石墨在穿衣镜前转了两圈，还挺满意自己的扮相，头上戴著的狐狸耳朵随著他的心情变化也竖起来抖了抖。
　　石墨抬手摸了摸耳朵，再摸了摸身後的尾巴，好在这耳朵和尾巴似乎只装了脑波感应器，能随著心情变化竖起耷拉下来或者是炸毛，并没有网游里一摸就敏感的全身发软的现象。
　　外面雪花还在飘，石墨打开窗户感受了一下外面的寒冷，打了个哆嗦决定再穿一件大衣。
　　关上窗户的时候，他眼尖的看到路珈洛的车开了过来。
　　随即他的电话叮铃铃的响了起来。
　　“换好衣服了麽？”路珈洛道，“外面挺冷的，多加件大衣再下来。”
　　“知道了。”其实黯隐苍漠有时虽说霸道了点，但是还是挺关心人的嘛。
　　套上大衣拿了钥匙匆匆忙忙下了楼，石墨顶著风雪一头钻进了路珈洛的车里，路珈洛递上一条毛巾：“擦擦雪，等下化了变成冰水会很难受。”
　　石墨乖乖照做，路珈洛将他用完的毛巾丢到後座，又塞给他一杯热气腾腾的奶茶，凑上去在他嘴边快速的亲了一下：“先暖暖身子。”
　　──擦！我才不会被一条毛巾和一杯奶茶给收买呢！至於有点小感动神马的，我会告诉你吗混蛋？！
　　“考虑的如何了？”路珈洛发动了车子，缓缓的驶上被雪覆盖的路面。
　　“咳，”石墨清清嗓子，“我想了一天…那个，你会做菜吗？”
　　“会。”路珈洛全神贯注的看著路面，“洗衣做饭打扫卫生照顾小孩，我全都做过。”
　　“……”石墨眨巴眨巴眼睛：“老板你好强大。”
　　“那你愿意和我交往吗？”
　　“…试、试试好了。”石墨小声道，“不过你不能乱用老板的职权。”
　　“哦？我本来还想说以後你上班迟到也没关系的。”
　　“…………”唔、有点…有点心动。
　　“试用期提早转正也没关系…”
　　“…………”那是不是就可以提早拿全额工资？？
　　“和我一起不用加班也可以。”
　　“…………”石墨终於抵抗不住诱惑举手投降：“好、好吧。”
　　──我这是被潜规则了吗？我果然是被潜规则了吧？！
　　石墨在心里对在金钱与休假面前可以完全放弃原则的自己暗自鄙视的垂泪。
　　“不过工作可要好好干哦，在设计上我是不会放水的。”路珈洛说，“偶尔指点你一下倒是没问题。”
　　石墨叼著奶茶吸管，偷偷的打量著路珈洛的侧脸，大概是因为心情好的关系，他今天的表情也明显柔和了许多，虽说气场还是一贯的强大与不容置疑，但比在网游里已经好了不知多少倍了，石墨突然有些好奇：“话说，你为什麽会看上我呢？”
　　“看著看著就看上了。”路珈洛依旧面瘫著脸，但是语气却很温柔，“虽然你有时候真的很呆，时不时就喜欢‘拈花惹草’、‘勾三搭四’，偶尔会让我有种想要扁你的冲动，不过总体来说还是挺可爱的。”
　　“……不准家暴！！”石墨立刻抗议。
　　“…噗。”
　　“…………你这是在笑吗老板？”
　　“石墨，别叫我老板，叫我名字。”路珈洛说。
　　“要、要是在公司被人听到多不好。”石墨别过脸去。
　　“那只有我们两个人的时候叫。”
　　“好、好吧，珈…珈洛…”
　　雪天路滑，路珈洛开的很慢，总算是在六点之前到了酒店的停车场。
　　“对了，今天的晚会上会有特殊的表演哦。”和石墨一起坐电梯上楼的时候，路珈洛突然说道。?“什麽表演？”石墨好奇的眨了眨眼睛。
　　“到时候你就知道了。”路珈洛神秘兮兮的说著，带著石墨走进了舞会大厅。
　　这里的暖气开的很足，刚刚走进大厅就有礼仪小姐帮忙寄存大衣，石墨脱掉大衣之後才发现路珈洛今天原来穿的并不是网游里的服装，而是一套银白色的燕尾服西装，剪裁非常合身，精英气息十足，看的他两眼发直，好半天才回过神来。
　　──混蛋，怎麽会有男人长的这麽帅的啊？！
　　路珈洛则是满意的上下打量著石墨的狐狸扮相，然後凑到他耳边低声道：“嗯，很合身。”
　　石墨的狐狸耳朵竖了起来轻轻颤抖了一下，然後转头打量四周。
　　今天在场的人，打扮成《八卦魔界》里的扮相的不止他一个──事实上基本上所有人的装扮石墨都觉得在游戏里见过，石墨不禁有些好奇这个玩具公司里是不是真的有这麽多员工都在玩这个游戏。
　　──这麽多人上班玩游戏的话，这个公司居然能发展的好好的真是一个奇迹啊…
　　不过再仔细看看的话，这大厅里的布置还真是充满了《八卦魔界》里皇宫的华丽丽的巴洛克风格啊。
　　石墨突然想起之前的邮件上写的是今天公司会有重大商业消息发布。
　　──莫非，今天的晚会和《八卦魔界》有关？

第七十二章 鸡尾酒晚宴

　　今晚的舞会大厅大概是这酒店里最大的一间，几乎占去了一整层楼，起码能容纳好几百人。晚上的来宾似乎不仅仅是玩具公司的员工──还有不少穿著正规的晚礼服，背後跟著数个保镖，一看就是大有来头的人聚在大厅前方人手一杯红酒香槟的聊天；甚至还有脖子上戴著记者证，穿著廉价西装，举著相机摄影机的人在大厅里穿梭。
　　“今晚将是我们公司史上最大最重要的一次发布会哦。”石墨朝旁边过去，企划部的三胞胎们正对著他微笑，他们今天都是一身黑色紧身的皮革衣，上面挂满了各种丁零当啷的金属装饰，每人的脖子上都戴著一枚黑色的镶著金属刺的皮项圈，头上则戴著狗狗耳朵。
　　──不知道他们这扮的是什麽角色。
　　“今晚我们要证明~二次元和三次元之间绝对没有墙！”三胞胎二号握拳。
　　“看见那边没有，那些都是本城最有钱的几个集团啊、财团啊、大家族的核心人物哦~今晚我们可是要从他们的手里榨出钱来的~”最先发话的三胞胎一号亲切的搂住石墨的肩膀，指著那群穿著晚礼服的人道。
　　“什麽叫榨出钱啊，是作为股东投资！投资！”另一个三胞胎三号不屑的开口。
　　“都是一个意思啦~”搂著石墨的三胞胎一号嬉皮笑脸的道，“话说小淫贼你现实里穿狐狸装和游戏里一样可爱嘛~”
　　“！！！！”石墨瞪圆了眼睛，看著三胞胎许久，终於和记忆里的地狱犬对上号来：“啊！原来你们三个就是那…”
　　“没错，我们就是…”三胞胎动作一致的叉腰摆起了pose。
　　“…那三个脑袋的精神分裂呆萌秃毛笨狗…”石墨迅速的说完。
　　“……………”三胞胎逵猩竦目粗石墨，“为什麽不是英俊神武英姿飒爽魔界第一帅气的地狱犬啊，我们可是地狱犬哦！魔王的恶犬，地狱的守门犬，一口火能烧掉半个国家的强悍的忠犬！更别说我们仨还是少主级别的。”
　　“你们不就是因为意见不统一连路也走不直的笨狗麽，被冰雪精灵奶娃们摸到掉毛斑秃了吗？”对於曾经试图与自己争风吃醋（？！）的三头笨犬，石墨可是一点也不客气。
　　被精确打击到痛脚的三胞胎们一脸哀怨却无法反驳的看著他。
　　因为是晚会的主办方之一的路珈洛从刚刚就不得不应付接二连三来搭话的投资商们，在大厅的另一端给予三胞胎冷冽的眼神警告，然後对石墨温柔的一笑，指了指旁边的餐桌示意他自己去拿东西吃。
　　三胞胎们完全忽视自家老板的恐怖眼神威胁，其中两个一左一右的拉著石墨的手就往餐桌边走：“先去吃点东西，不然等下舞会开始的时候可没时间吃了。而且今晚的菜都很不错哦~是这酒店里得过全国大奖的名厨亲自做的。”
　　“人家林大厨圣诞夜可是最忙的时候，要不是看在我们家老板的面子上，还请不到呢。”二号说。
　　“…话说，我觉得，如果我们不快点去拿东西吃的话，可能就吃不到了。”走在最前面的三胞胎三号瞪圆了双眼看著餐桌的方向道。
　　石墨眨了眨眼，顺著他的视线方向看过去。
　　因为是采取鸡尾酒自助餐宴的形式，整个舞会大厅的右边摆著一列长方形餐桌，上面摆著各种奇妙的食物。
　　──是的，真的是奇妙的食物。
　　石墨看著眼前如同阶梯一般高低有致的摆在七个巨大的长方形银盘中的微缩天界模型，逵猩竦呐ね肺收驹谏砼缘娜胞胎：“这是吃的？”
　　“实际上，这是甜点。”回答他的却不是三胞胎之中的任何一个，石墨顺著声音扭头看向了另一边，一个穿著白袍打扮成网游里的社会服务司的NPC、背後还有九条大尾巴在晃来晃去的男子指了指隔壁桌道：“那边才是主食。”
　　“火焰岩浆水煮鱼片和地狱血池罗宋汤都很不错。”站在他身旁的一个清秀的黑发青年端著盘子以一种优雅的进食方式如狼似虎的速度消灭著盘中的食物，还能口齿清晰的说道。
　　──等等这些菜名怎麽都听起来这麽怪异？！
　　“我说紫花，”有著狐狸尾巴的男子扶额，“你今晚不是在隔壁参加你们家的家宴的吗？为什麽到这边来扫荡食物了？”
　　“那边无聊死了。”被称为‘紫花’的清秀的黑发青年回答道，石墨突然觉得他看起来有点眼熟：“我怀疑我父亲想给我相亲，接二连三的介绍女孩子过来认识，搞的我一点胃口都没有了。”
　　“Hnnn…”狐狸尾男发出一串饶有兴趣的哼声，“紫花你不会是有喜欢的人了吧？莫非是那个…牧师？”
　　“胡、胡说什麽呢！！是欧司徒说这边有好吃的。对了！”他转身对站在旁边的一个戴眼镜的男人道：“欧司徒，如果今晚菜没有吃完的话可以让我打包吗？”
　　“……虽然我很想答应你，但是今天付账的可不是我们公司啊…”那个男人耸了耸肩，石墨突然想起他去贝利亚粉色地狱公司面试的时候，这男人是五个面试官之一。
　　“好可惜，我还想打包回去晚上值班的时候吃呢。”紫花一脸的遗憾，然後很快的振作起来，“既然这样的话，我只好放开肚皮吃饱了再说了！”
　　“等等你还没放开肚皮吃吗？！那你刚刚吃掉的五盘…啊，不对，应该是六盘…是什麽？！”狐狸尾青年满头黑线。
　　“开胃菜。”紫花说著又拿了一整盘的食物往嘴里塞。
　　──坑爹啊，为什麽有人能够在吃的这麽快这麽多的时候吃相还这麽优雅呢？！
　　石墨也迅速的过去拿食物。
　　──等等，今晚的菜也太奇妙了吧？！
　　不知道是不是以魔界、堕天为主题，菜肴全部做的非常有魔界特色，开胃的小菜以本来看起来就很有异域风情──或者说是恐怖氛围──名为【邪恶之吻】的黑鱼子酱蟹肉水果塔，接著是椰丝和凝固的麦芽糖浆覆盖在烤鸡翅上做出了雪白的【天使残翼】的造型，椰丝羽毛栩栩如生；作为汤品的红色的番茄罗宋汤在汤锅中翻滚，配合著放在旁边的【地狱血池罗宋汤】的介绍牌，仿佛让人闻到了甜香的血腥味；而旁边名为【火焰岩浆之山】的水煮鱼片就更加夸张了，被打造成火山口的锅中，雪白的鱼片层层叠叠整整齐齐的摆放在塔型的盘子里，底下是红稠如岩浆的红油辣汤，那锅似乎被设定了每隔一段时间就自动加热，那辣汤过一阵就会滚开一次，完全淹没雪白的鱼片，然後又在降温的时候渐渐平息，重新露出鱼片来，仿佛是一次又一次的火山爆发一样，同时也给放在上中下层的鱼片赋予了不同程度的辣味。
　　──能把菜肴做成这样的家夥不是天才就是鬼才吧？！

作家的话：
大家都来打酱油了~另外不死没有参加晚会哦，他只是做菜而已。




第七十三章 恶魔的狂欢会

　　冰雕的巨蛇背上铺满了各式生鱼片，明明是从烤乳猪身上片下来的脆香的皮肉却铺在面食炸成的骨架上做成了魔兽，石墨边吃边感叹，今晚他们公司到底是下了多大的血本啊？
　　――啊啊，还没开始正式约会就开始为对方精打细算节俭持家可真不是好习惯啊！
　　石墨的食量不大，他走向甜点的时候，那个吃货紫花也刚刚再一次的从头到尾将菜肴挑战了个一遍，并朝著甜点进发。
　　今天的甜点显然是下了大手笔的，就算石墨还没有去天界看过，也辨认出了那七个大银盘中装著的是从第一重天到第七重天的天界七层的微缩模型。
　　――还是可食用版的。
　　放在这张桌子上的牌子上写的是【堕天.战场】。
　　大概是为了表现堕天一战的残酷血腥，天界的建筑多有破损，上面还适当的添加了一些代表血液的草莓酱、覆盆子酱以及仿若火焰焚烧过后的焦黑的巧克力，第七重天中央的神之塔微微倾斜著，看起来有种颓废衰败的唯美感。
　　要是有相机的话，石墨此刻一定已经拿在手上将这个简直可以说是艺术品之最的甜点给拍了下来。
　　就在他还在感叹的时候，紫花伸手把那雪白的神之塔拿到了自己盘子里，一口咬掉了塔尖，喀吱喀吱的嚼了起来，还不忘发表评价：“白巧克力做的耶~真好吃！”
　　石墨觉得自己充满了艺术的澎湃的玻璃心刹那之间碎了一地。
　　――喀吱喀吱的嚼了神之塔的吃货和吞吃月亮的天狗比起来，到底哪个更加罪无可赦一点啊？！
　　石墨磨著牙想著，扫了一眼盘中的甜点，避过了充满了艺术气息的天界雕塑，自暴自弃的拿起了一个最不起眼的红发天使形状物体，一口咬掉了它的脑袋泄愤。
　　――咦，草莓味的，真好吃~
　　“我想，你刚刚咬掉了米迦勒的脑袋。”路珈洛不知道从哪里冒出来，指著他盘子里的半截天使身体，说。
　　――我擦，今天应该是圣诞节而不是万圣节吧，把食物都做成这样是要闹哪样啊？！
　　石墨辶澹故作淡定面不改色的将那半截身体叉进嘴里喀吱喀吱咬掉毁尸灭迹：“那么把他吃掉估计路西法会给我加好感度的。”
　　路珈洛嘴角浮起一个不明显的微笑，伸出拇指抹掉了他嘴角的果酱，自己极具诱惑的伸出舌头舔掉，然后看了看时间：“马上表演就要开始了。”
　　石墨快速的解决掉甜点，将盘子交给了旁边的侍者收走：“到底是什么表演啊？”
　　“咚咚咚。”有司仪在大厅前端的舞台上敲了敲话筒，“各位如果用餐完毕的话，请集中到舞厅中央来，八点整我们的表演将准时开始。”
　　来宾们似乎都对这场表演期待不已，纷纷将吃完的餐盘和酒杯交给了侍者，走到了舞厅中央。
　　――当、当、当、当、当、当、当、当。
　　钟声敲响了八下。
　　大厅里所有的灯光突然同时熄灭，一片黑暗之中，众人纷纷停下了对话，静静的等待著。
　　一个有些低沉，但如丝绸一般顺滑的男声突然开始哼唱一段熟悉的旋律，他的声音仿佛由远及近，慢慢变得清晰响亮起来，所有人――至少是所有玩过《八卦魔界》的人都听了出来，那是《八卦魔界》在开头动画、重大副本或者是大街小巷里播放的游戏宣传动画里都有播放过的歌谣。
　　――这莫非是《八卦魔界》的主题曲？歌谣在达到一个小小的高潮之时戛然而止，震耳欲聋的哥特式摇滚取代了清唱，继续演奏这段旋律，幽蓝色的灯光之中，打扮成恶魔们的乐队出现在舞台右侧。
　　【Welcome, Ladies and Gentlemen！！】刚刚哼唱歌谣的男声再次响起，聚光灯瞬间打亮，照耀在舞台中央出现的人身上。
　　所有的玩家立刻沸腾了。
　　“路西法？！”“什么？！BOSS出现了？！”
　　“莫非是全真虚拟影像？”“胡说！全真虚拟影像怎么可能暴露在强光之中？！”
　　“这是穿越吧穿越吧到底是boss穿到了现实还是我穿到了魔界？”
　　“制作组我给你们跪了！”
　　“二次元和三次元果真没有墙！没有墙啊啊啊啊！！”
　　穿著与游戏中一样华丽的帝王装，无论是长相还是装扮都和游戏中一模一样的路西法大boss举起双手：“欢迎大家今晚来到魔界，Now，Let the Destruction begin！”　
　　全场欢呼起来。
　　众目睽睽之下，台上的路西法瞬间消失，随即戴著面具再次出现在大厅中央的人群之中。
　　“怎、怎么回事？！”
　　“瞬、瞬移？！”
　　激烈的鼓点声中，乐队变换了弹奏的旋律。
　　【Let the destruction begin!
　　It is time the world should end.
　　We fell from heaven,
　　Now we’re rising from hell.】
　　哥特式摇滚加上Boss迷人的诱惑嗓音，立刻让大家忽略了刚刚的惊讶，随著节奏开始摇摆起来。
　　突然无数的光束照下，人们惊奇的发现，在自己身边竟然站著戴著面具的阿斯、贝利亚、萨麦尔等等网游里的角色。
　　虽然戴著面具，但从他们与网游中如出一辙的装扮中，只要是玩家都轻易的辨认出了他们的身份。
　　不知道从何时来到宾客身边的恶魔们纷纷加入合唱，绕著宾客跳起了舞来，有的还朝宾客们伸出了手，有好奇的玩家握住了他们的手，立刻兴奋的激动了起来：“摸到了！不是影像，是真人啊！！”
　　【In this time of depress, 
　　We teared off the mask,
　　We’ll fulfill your desire, 
　　by the deal to get your soul！】
　　路西法唱著向他身旁的女士伸出手，那穿著晚礼服的女子愣了愣，随即握住boss的手和他共舞起来，几圈过后，路西法放开了她的手，又和另外的宾客跳了起来。
　　所有的恶魔都开始和宾客们共舞，跳上几步就交换舞伴。
　　合唱开始了。
　　【Let the destruction begin!
　　We are the devil to end your pain！
　　Bring the love and glory, and the richness you can’t afford.
　　All we need is your soul !】 
　　伴随著最后一个音符，灯光再次熄灭，几秒后大厅的灯光重新亮起的时候，场上已经没有任何恶魔的踪影，仿佛一切都只是一场狂欢之梦而已。




第七十四章 强强联手

　　灯光亮起的时候，所有的宾客都呈现出了一种混合著惊喜、好奇、疑惑以及还陷在梦境中缓不过来的恍惚失落感，在安静了一阵後，纷纷的议论了起来。
　　“刚刚我不是在做梦吧？”
　　“嘤嘤嘤路西法陛下和我跳舞了…”
　　“这到底是全真虚拟影像还是真人表演还啊魔族穿越还是贝利亚公司终於找到了把NPC制作成真人的方法？！”
　　“果然不愧是‘贝利亚粉色地狱公司’，连发布会都如此奇特！”
　　“……不如说是到了变态的程度吧…”
　　“嘤嘤嘤我也想和路西法陛下跳舞的啊好可惜！”
　　就在大家或激动或失落或疑惑的时候，石墨看见那个叫欧司徒的人和路珈洛一起走上了舞台：“各位来宾，感谢您出席今晚‘贝利亚粉色地狱公司’与‘珈仁玩具有限公司’联合举办的《八卦魔界》全周边制作确定发布会。”
　　──果然！
　　虽然石墨刚刚心中就有所猜测，不过真正听到消息的时候还是有些小小的惊讶。
　　“在众多的玩具公司之中，珈仁玩具有限公司脱颖而出…因此，我们《八卦魔界》制作组一致决定，此後将由珈仁玩具公司负责《八卦魔界》一切周边的制作，产品将包括各游戏角色的手办、人偶、等身抱枕、塔罗牌、桌面游戏以及游戏全场景画册等等等等…”
　　──不得不说，路珈洛真的很厉害啊，《八卦魔界》开服才这麽短的时间，他居然就能够和《八卦魔界》的制作组达成协议抢到了这一单大单子，以《八卦魔界》的受欢迎程度来看的话，这一单单子真的可以说是珈仁玩具公司成立以来最大的成就了。
　　石墨的心中突然充满了自豪感。
　　路珈洛接过了话头：“实际上，我们公司已经完成了第一批NPC手办的制作，目前推出的角色有七大魔王、Sin皇女、希尔斯公爵、子潆师叔等十五个角色，”他指了指旁边，大厅左边的幕布拉开，露出了摆放著全套手办的桌子，“从昨天开始，这些游戏手办已经全面在《八卦魔界》网上商城内进行贩卖，其中路西法的手办为超.限量版，仅仅推出7个。”
　　“啊！好可爱！”
　　“我已经定了一套师叔的哦~”
　　“路西法陛下的只有7个啊TAT，我昨天看到的时候都已经抢完了。”
　　“没办法，那是路西法啊QAQ。”
　　“同时我们公司还将开启游戏服装以及游戏道具的定做服务，所有的玩家都可以凭借游戏账号在现实中再现你们的装备和武器。”路珈洛此话一出，所有的玩家都沸腾了。
　　“二次元和三次元果然没有墙啊啊啊！”
　　欧司徒微笑著伸出手示意大家安静，继续道：“为了《八卦魔界》周边的完美制作，我听说珈仁玩具公司由路老板带头，从管理层到下属员工全部都开始玩《八卦魔界》，为了鼓励这种敬业精神，我们制作组一直同意，赠送珈仁玩具公司的所有员工玩家10小时的双倍经验时间！记得向你们的老板拿双倍时间卡哦~”
　　打扮成《八卦魔界》里模样的员工们全都举双手欢呼。
　　这一次的发布会显然得到了成功，接下来就是两家公司强强联手去向那些大佬们拉投资的时候了，石墨这小员工自然没事干，凑到了桌子前去查看手办。
　　──不得不说，那些手办制作的真的非常精致。
　　所有的手办都被放置在单独的玻璃盒之中，摆放在阶梯状的台子之上，摆放在顶端的自然是张开黄金六翼一脸邪魅微笑的路西法大boss；下一层则是手持法杖一脸严肃傲娇的萨麦尔陛下和诱惑的送出飞吻的贝利亚陛下；再下一层是骑著白虎挥著鞭子裸著上半身穿著皮裤的阿斯陛下，旁边是围绕著小山盘旋的巨蛇利维坦；别西卜的手办居然是站在巨大的海船船头之上，导致体积过大，不得不单独摆放在旁边。
　　下面一层摆放的是兽形的希尔斯公爵，红色如狮如龙的异神兽威严尽显，身上载著一脸面瘫但却洋溢著幸福气场的Sin皇女；旁边一组则是人形的希尔斯公爵，怀里抱著变身後化为半蛇女的暴走版Sin皇女。
　　旁边玛门公爵正举著烟斗笑的奸邪，石墨几乎能看到不存在的背景中堆成小山的金币；再旁边则是石墨曾经见过的那个御剑的古装NPC，石墨仔细端详了片刻，莫名的觉得它眼熟，回头看了看还在餐桌旁边挑战一人靠无底的胃袋消灭整个天界的不可能的任务的吃货，忍不住喃喃道：“不可能吧…”
　　──或者说，不愧是制作‘万事皆有可能’的《八卦魔界》的制作组，把NPC变成真人什麽的一点也不困难？
　　晚会又持续了好几个小时，结束的时候路珈洛和欧司徒两人堪堪站著可已经明显喝的头重脚轻脚步虚浮，石墨见那些财团的人已经纷纷退场离开，就过去将路珈洛扶到一边坐下。
　　欧司徒那边同样有个金发的男子将他扶走。
　　“你没事吧？需要水还是毛巾？”石墨问道，做生意就是这一点不好，动不动就得被灌醉。
　　──实际上今天完全是人太多的关系，就算每人只喝一杯也够受的。
　　大概是喝醉了的关系，路珈洛难得的露出笑容，凑了过来趴在石墨肩头道：“我今天可赚了很多钱哦~”
　　“是是是。”石墨拍了拍他的肩膀，看看大厅里人已经走的差不多，“你不能开车了吧，今晚怎麽回去？”
　　“你会开车吗？”
　　“会…一点吧，至少有驾照。”不过实际上拿到驾照以後就没有开过几次。
　　路珈洛从口袋里掏出车钥匙：“那你来开。”
　　──老板你对我的信任值也太高了吧？不怕我把你连人带车一起卖掉哦？！石墨无语的接过钥匙，扶起路珈洛下楼。
　　“老板你家在哪？”在地下车库找到了车，石墨把路珈洛塞进後座，自己上了驾驶座。
　　“郊外的别墅区。”路珈洛含糊的道，“那里太远了，今晚去你家过一夜吧。”
　　“…………！！”去我家？！
　　“如果你愿意住我家的话，去我那也不是不行…”
　　──到底是掉入狼窝好还是引狼入室好？
　　石墨纠结的想了想，发动车子向自己家开去。
　　在自己地盘上总是安心一点啊！




第七十五章 引狼入室

　　开车这门技术，自从石墨到了法定年龄去考了驾照以後，就被放进了名为“回忆”的纸箱，塞进了被称作“人生”的阁楼里，并且彻底的封上了潜意识的大门。
　　本来嘛，他日子过的虽不算抓襟见肘但也好不到哪里去，又怎麽会去买一辆自己完全用不上的车子代步呢？一张公交卡完全可以应付他的日常通勤需求了。
　　不过好在他还没完全把当时教练教的知识忘的一干二净，在车里摸了几下大半记忆就找了回来，一路上开开停停慢归慢了点，总也算是有惊无险的到了自家楼下。
　　──这也多亏了他们出来的迟，大半夜的路上没什麽车，不然还真得造出几起交通事故来。
　　路珈洛今晚大概是喝了不少，但他的酒品看起来似乎不错，上了车只是安安静静的闭眼小寐，石墨下车後打开後车门，夜晚的冷风灌进後车厢的时候他也睁开了眼睛，迷迷糊糊的道：“到了？”
　　不管是在现实里的精明腹黑的路老板还是游戏里冷面坚毅的黯隐苍漠都没有露出过这麽没有防备迷迷糊糊的样子，石墨心里突然冒出一种没来由的自豪感──嘿嘿，黯隐苍漠这家夥也有这麽迷糊的时候，还被我看到了XDDDDD！
　　不过就算路老板醉酒迷迷糊糊，石墨也没那胆子趁机在老虎头上拔毛，所以他尽管在心里坏笑，嘴里还是规规矩矩的回答道，“到了，下车吧，我扶你上楼。”?路珈洛摇摇晃晃的下了车，虽说不大清醒，可也没醉到无法动弹软成滩泥的地步，石墨扶著他进了电梯，摇摇晃晃的进了自家大门，将人往自己沙发上一丢，算是了事。
　　不过大老板却完全没有要就此放过他的打算，酒醉的精英青年嗅了嗅自己身上的酒味，无比果断无比干脆的就开始扒衣服。
　　“哎哎哎你这是干啥？！”石墨连忙阻止。
　　“浑身酒味当然是要洗澡。”大老板醉酒後吐字还算清晰。
　　“酒醉的不能洗澡，万一被蒸汽一蒸晕在浴室里怎麽办啊？冲冷水也不行，要是感冒就糟糕了。”
　　“…………”可惜路珈洛完全不听劝，自顾自的脱掉大衣、西装还有衬衣，露出了精壮的胸膛来。
　　石墨看著那条理分明的胸肌腹肌吞了口口水。
　　“好吧好吧我这就去给您老放水拿毛巾。”他摸摸自己发热的鼻子，有道是秀才遇到兵有理说不清，当神志清醒的人类遇到任性的醉鬼脱衣狂的时候还是乖乖妥协的好。石墨去浴室调好了冷热水，等著浴缸接满，又去卧室里开衣柜找新毛巾。
　　──或许要需要一套新的内衣裤？
　　石墨回到沙发前快速的目测了一下自家老板的型号，再对比了一下自己的弱鸡尺寸，迅速的决定还是去不远处的超市给他老人家买一套新的。
　　浴室里的水已经放的差不多，石墨试了试水温觉得还可以，既不至於让酒精上头又不会让人感冒，便干脆的把老板牵到浴室里让他扒光了泡下去，确认自家的小浴缸怎麽也淹不死这比自己整整高出一截的家夥之後，便打开屋里的暖气，拿上钥匙披上大衣去超市给老板买小内内去。
　　好在这里是居民区，楼下不远处就有24小时营业的超市，石墨快速的买了一盒内裤几条毛巾顺便采购了牙刷袜子睡衣还挑了一件衬衫一条牛仔裤，更加果断的从刚刚顺出来的路珈洛的钱包里掏钱付款，一口气搞定以後再冲回家，路珈洛刚刚洗完裹了条浴巾摇摇晃晃的从浴室里出来。
　　石墨打开盒子抽出条内裤和睡衣一起往路珈洛怀里一塞：“自己换上，我洗完澡给你去拿被子，我这里就一张床，你晚上在客厅沙发上凑合一夜吧。”
　　──他还不想这麽早就被老板给潜规则呢，再说了可是路珈洛自己要求到他家里来的，他才没那麽好心把自己的床让出来呢。
　　石墨去浴室里将水放掉了，又去卧室里拿了自己的衣服和毛巾，进了浴室好好的冲了个澡，刚刚扶著路珈洛回来，沾了一身的酒气，弄的他浑身不舒服，洗了个澡以後他清清爽爽的出来，往沙发上一看，靠，老板不见了。
　　再往卧室里一看，石墨嘴角抽搐。
　　──好家夥，这人只穿了条睡裤，裸著上半身就把他的床霸占了，四仰八叉的躺在上面，只留下一点点的空间。
　　石墨无语，去把路珈洛换下来的衣服捡了，内衣裤什麽的丢进洗衣机，那西装太好，他不敢洗，干脆的拿衣架子挂了起来，做好了这一切以後，石墨看著那被霸占的床纠结了。
　　──在大厅睡吧，这毕竟是自己家，被占了床总有点那麽不甘心；爬上床去一起睡吧，他又忍不住担心起自己的贞操来──好吧，他或许是答应了路珈洛试一试交往没错，可这也不代表他答应在开始交往的第一个晚上就被人吃.干.抹.净.啊。
　　石墨猫起身子，踮著脚尖溜进房间，伸出手指戳了戳路珈洛的手臂。
　　──没有反应。
　　估计是睡熟了吧？毕竟喝了那麽多酒还泡澡，酒精一定是上头了。
　　石墨略略安下心来，将路珈洛推到一边，从他身下艰难的拔出被子来，给人盖上了，自己则从床的另一边钻进被子里。
　　好在床还够大。
　　他刚刚庆幸完，路珈洛一个翻身，将他牢牢实实的搂在了怀里，压在了身下，一双细长的眼睛里闪著淡淡的笑意，直直的盯著他看。
　　“你、你没醉？”石墨两手拉著被子的上沿，仿佛那是盾牌一样举在自己身前，战战兢兢的问，连声音都在发颤。
　　路珈洛嘴角微微扬起一个浅浅的弧度，“大概是醉了吧。”
　　石墨吞了吞口水：“那、那你…”
　　路珈洛在他的唇上浅浅的印下一吻：“不知道你有没有听过，酒、能、乱、性。”




第七十六章 酒、後、乱、性（上）

　　──坑爹啊他可不想成为被乱性的那个人啊！
　　这算不算是自作孽不可活？
　　路珈洛嘴角噙著可以算上邪魅的微笑，双手撑在石墨头的两边，伏在他的身上，细长的眼睛里泛著幽幽的蓝光，微微的眯起看著他，石墨顿时觉得自己像是被一只饿狼盯上的狐狸…啊，不是，应该说是肥肥嫩嫩鲜香甜美的一只笨兔子更为准确。
　　“能、能不能不乱？”石墨紧张的把自己缩成一团，双手揪著被子试图把自己包成一个茧子，不过很不幸的被子被夹在两人之中，他怎麽也扯不动。
　　“不乱也可以。”路大老板好说话的点了点头，“那你就正经的来吧。”
　　“……………”他不是这个意思啊！！而且正经著来似乎听起来更糟糕了？！
　　石墨快速的在脑子里计算了一下在这种情况下随手抄起一个武器砸倒/放倒/踹倒路珈洛并从这种姿势中挣脱出来奔出大门成功逃出升天的几率，很不幸的发现那数值绝对是四舍五入後只剩下个大大的0，可惜现在不是在《八卦魔界》里他还能变个狐狸趁乱逃跑，於是唯一的选择也只剩下动之以情晓之以理了。
　　──只是跟一个醉鬼动之以情晓之以理还不如老老实实的贡献自己的菊花呢！
　　“你看，我今天才答应你交往，发展不要太快对不对？”石墨努力的把自己缩成一个球，半张脸都缩进了被子里，道。
　　“刚认识就滚床单也没什麽奇怪的啊，还有人刚见面就决定结婚的呢。”路珈洛把他的脸从被子里扒拉出来，修长的食指和中指略略弯起，以指背轻蹭著他的脸，动作如情人一般的轻柔。
　　“可、可我不是那样的人啊。”石墨没地方可避，只能乖乖让他摸，不过…老实说还挺舒服的。
　　──传说25岁的处男能获得使用魔法的神奇力量专职魔法师，30岁则会获得征服一切的【神之手技】，莫非路珈洛是、是获得了魔法的前辈？！
　　“谁说你不是那样的人？你不是淫贼吗？”路珈洛的问题里带著笑意，“连名字都叫十八摸，嗯，今天不如实践一下？”
　　──我擦！
　　石墨被他摸的舒服，头脑里却如几千匹神兽妖精打架OX著狂奔而过，“卧槽啊都是那混蛋NPC魔王阿斯的错，谁让他只顾著和白虎尾巴完不听玩家说话的啊！我真的被他害死了！”
　　“哦？真的？”路珈洛的手指沿著他的脸蛋滑到他的脖子，拉开碍事的被子，将他的爪子移开摁在了他的头旁边，舔了舔他裸露出来的脖子，石墨觉得自己就像一只四爪朝天的狐狸崽子，正露出白白嫩嫩的肚皮，被一只腹黑的饿狼嗅来嗅去。
　　“真、真的！老板…”石墨看到路珈洛的眼神倏地一凛，立刻识相的改口：“不、老大？珈洛？大哥？”
　　──最後的一个称呼似乎拨动了路珈洛的哪根神经。这匹饿狼再次露出微笑，用笔尖蹭了蹭石墨的脸：“嗯，这称呼我喜欢，多叫几声，叫的我满意了我就答应你一个要求。”
　　“大、大哥？路大哥…”石墨可怜兮兮的唤著：“您老满意不？满意了就从我身上下来好不？”
　　“好。”听到路珈洛说好，石墨忍不住发怔：“啥？真的？就这样？”
　　路珈洛从他身上爬起来，一爪子扒拉掉了被子，再度压了上去：“嗯，这样方便多了。好了，你的要求我都做到了，接下来该你完成我的要求了吧？”
　　石墨欲哭无泪：“你从我身上下去不到两秒，这样也能算啊？”
　　“当然算。还有，你废话太多了。”路珈洛的爪子从他睡衣的上衣下摆伸了进去，顺著他的腰一路往上摸，石墨伸手抓住他的手臂，却完全抵御不了路珈洛向更深处进发，在路珈洛的手指磨蹭到了石墨胸前的一点的时候，他忍不住後仰试图逃离，嘴里发出一声难耐的呻吟。
　　──混蛋怎麽跟触电一样！这人真的是有【神之手技】吗？！这也太舒服了一点吧？！！老子我可没有肌肤触摸依赖症啊！！
　　“这样好听多了。这里是你的敏感带？”路珈洛坏心的用指腹磨蹭，满足的听石墨接二连三的发出小小的呻吟，“你可真敏感。”
　　──老子才不敏感！
　　石墨直觉的在心里反驳，含著泪恶狠狠的磨牙。
　　睡衣的扣子被解开，路珈洛更加肆无忌惮的爱抚著石墨幼嫩的皮肤，感觉著石墨在他的手下轻轻颤抖：“别太紧张，好好享受。”
　　石墨泪眼瞪他，“老子当然紧张！老子可是第一次！我、我承认我是有那麽一点YY还喜欢看美人，不过我还是很纯情的啊！我想把第一次留给可爱的软妹子的…不然存著等我二十五岁转职魔法师也可以呜呜…”
　　路珈洛摸上了他的脸蛋，像在安抚一只不安炸毛的狐狸幼崽，“第一次？别怕，我会让你舒服的。”
　　──重点不是这个啊混蛋！老子我想把第一次留给我喜欢的人啊！虽然现在还没有那样的人就是了…
　　“有套子吗？”路珈洛咬著他的耳朵问。
　　“没、没有。”谁会有那种东西在家里啊！
　　“润滑剂呢？也没有？”得到了石墨肯定的回答後，路珈洛显然有些懊恼：“早知道应该去我那。”
　　──感情这位大哥你在家里都常备这些道具吗？！?“既然你是第一次，不好好准备可不行，”路珈洛有些遗憾的道，“看来今天是不能做…”
　　“太好了！”石墨欢呼。
　　“…到最後了。”路珈洛说完了整句，石墨再度萎靡了下来。
　　“结果还是要做吗？！”QAQ！！！
　　“当然。”路珈洛理所当然的道，“如果你乖乖的我就不欺负你哦。”
　　──还要欺负…吗？
　　石墨脑海里瞬间冒出了一大堆鞭子绳子蜡烛手铐以及橡胶玩具的糟糕play情节，立刻软了下来，眼泪汪汪，十足的像一只被主人欺负了的胆小狐狸幼崽。




第七十七章 酒、後、乱、性（下）

　　“我、我怕疼。”其实充其量只会YY的小淫贼此刻如即将被采花的黄花闺女般可怜兮兮的吸著鼻子，老实的道。
　　从刚刚开始就一直发挥其腹黑的糟糕本性和真.淫贼本质的路珈洛一爪子拔掉小淫贼的睡裤和内裤，哄道：“你乖乖听话我就不会让你疼哦。”
　　──这是采花贼逼奸良家妇女吗？导演我一定是走错了片场吧？我现在说卡还来得及吗？…卡？
　　石墨内牛满面的看著自己被丢的远远的裤子，想到。
　　路珈洛本来就裸著上半身，这下更是三下五除二脱掉自己的裤子，趴伏在了石墨身上，不得不说他的身材实在是很好，一点也不像是常年坐办公司养尊处优的老板阶层，胸肌腹肌肱二头肌每一块都是纹理清晰结实紧致的恰到好处，一直坚决的咬定自己是直男但实际上有些弯的石墨吞了吞口水，这次却不是紧张的。
　　…好吧，对任何一个美术系毕业的学生来说，欣赏同性的胴体美都是一件很正常的事情。
　　──即使是石墨这个因为轻度的人脸识别困难症候群而不得不去学习抽象画的家夥。
　　他如同受惊的小动物一般想看又不敢看的眼神显然戳中了路珈洛的萌点，他握住石墨的手，放在了自己的胸膛上：“想摸摸吗？”
　　石墨极不争气的流下两管鼻血。
　　──笨蛋！马上就要被人吃干抹净吞吃入腹了居然还对著人家发.花.痴！石墨你真的是够了啊！！
　　石墨在心底彻底唾弃著自己。
　　──啊啊，不过手感真好。
　　趁著石墨恍神的时候，路珈洛抓著他的手不断往下摸，直到摸到了一个热.辣.滚.烫的柱体。
　　石墨隐隐猜到了那个物体的身份，鼓起勇气往下瞄了一眼，眼泪立刻不争气的飙了出来。
　　──混蛋！这、这也太大了吧TAT！！会死人的啊大哥！！
　　就算现在同性相爱已经和异性相恋具有同等地位，同性婚姻完全合法化并且在中学的X教育课本上石墨就已经明白了菊花的用处，就算他能够接受自己是个基佬并且和自家老板一起搅基，也不代表他能接受被那种特大size的弟弟君给爆菊啊。
　　石墨内牛满面的想要抽回手，却被路珈洛按住了。
　　“今晚只要摸就好。”路珈洛说著，警告般的眯起了眼睛：“但如果你不帮我的话，哼哼…”
　　就算石墨再笨他也听出了路珈洛那意味深长的哼哼一笑中潜藏的意思，为了不被这个酒醉发疯从冷面闷骚变成了腹黑淫魔的邪恶老板给爆菊，石墨只好乖乖的摸上了那个滚烫的柱体。
　　手中的柱体在他碰到的时候似乎又涨大了一圈，上面青筋迸起血脉贲张，石墨只觉得头皮发麻，“可、可不可以不要啊TAT。”
　　路珈洛看他那可怜兮兮的小媳妇样，只觉得萌点再次狠狠的中了一箭，呼吸都粗重了起来，他的右手包裹住石墨的手，强迫著他动作起来，左手则挑起石墨的下巴，狠狠的吻上了他的唇，大力的吸吮了起来。
　　“嗯…哼…em…不…嗯…”石墨被他吻的只能从鼻间发出软糯粘腻的呻吟，路珈洛的舌头分开了他的双唇，闯进了他的嘴里，两人的鼻息交缠在一处，温度烫的几乎让石墨觉得他快要融化，手里的滚烫物事灼烧著他的手心，而被路珈洛握著手动作却让他有种难以言喻的安心感。
　　──好奇怪、不，好奇妙的感觉。
　　他浑浑噩噩的想著，路珈洛却在这时候喘息著放开了他的唇，缓缓退开，左手顺著他的胸膛一路摸到小腹，然後握住了暗自兴奋起来的小淫贼。
　　“你也硬了。”路珈洛邪魅的笑著，拨弄了几下小淫贼，那小淫贼欢乐的在他手中跳动几下，滴出几滴清亮的液体。
　　石墨大窘，红著脸别过头去不看路珈洛。
　　路珈洛调整了一下位置，将自己的大淫贼和石墨的小淫贼并排在一起，轻轻碰触著摩擦起来，他再次握住石墨的手，包裹住两根物事一起活动，那快感太过强烈，石墨浑身颤抖著绷紧了身体，小兽一般的呜咽呻吟不住的溢出唇瓣，路珈洛的细吻安抚一般的落在他的身上，手上极尽挑逗，几次让石墨眼前白光乍现，飘飘荡荡不知魂在何方。
　　不知过了多久石墨才渐渐从那种一片空白腾云驾雾的高潮中缓了过来，腿间手间皆是一片滑腻，路珈洛轻抚著他的身子，咬著他的耳朵轻笑：“真没用，这麽快。”
　　石墨唰的一下从头红到了脚底。
　　“看在你是第一次的份上今天就先这样吧。”路珈洛从床头的纸盒里抽出几张纸巾，将自己和石墨都擦拭干净，然後把人往怀里一搂，一掀被子将两人盖上：“睡吧。”
　　──被你这样搂著哪里睡的著啊！！！
　　石墨红著脸忿忿的想。
　　不幸的是，发泄过以後是最好入睡的，更何况路珈洛这个人肉暖炉在冬天更是一宝，被人紧紧的搂在怀中，紧贴著的背上又传来令人安心的热量，很快就让石墨垂下了眼帘，沈入梦乡呼呼大睡。

作家的话：
这算是吃掉了吗？XDDDDDD




第七十八章 被包养？

　　石墨睁开眼，正好对上路珈洛带著笑意的双眼。
　　“早上好。”路大老板侧躺在床上，以手支头正看著他，见他醒了，面瘫著脸凑过来，快速的在他的唇上啄了一下。
　　――这是被吻了吗？！
　　还没睡醒的石墨迟钝的眨了眨眼睛，随后捂著通红的脸从床上跳了起来：“啊啊啊啊啊――”我昨晚都做了些神马啊！！！
　　“去洗脸刷牙。我去做早餐。”路珈洛直接忽略了他的一惊一乍，已经从床上爬了起来，大喇喇的遛著鸟下了床捡起了丢了一地的衣服穿上，还找到了石墨给他买的新的衬衫和牛仔裤，“早餐要吃什么？”
　　“啊，咸蛋粥。”石墨傻愣愣的回答。
　　“好。”路老板面瘫著脸一边扣著扣子一边走了出去，石墨满头黑线的抱著枕头在床上郁卒的滚了一圈。
　　――啊啊，真的被老板给吃掉了…
　　“不、准确说不是被吃掉，而是和老板一起打了一炮才对。”想起昨晚的事情，石墨忍不住满脸通红，第一次和老板互撸神马的――好刺激！！>///<！！
　　――这算是被老板给潜规则了吧orz…
　　而该老板此刻貌似正在厨房里给他煮粥？？？！
　　“………？！”石墨突然觉得不对，从床上跳了起来，迅速的穿好衣服跑了出去，路珈洛正在搜索他的厨房：“你这里还真是什么都没有啊…话说你是一个人住？我记得你之前好像是说和家人一起住的？”
　　“没，就我一个人住。”之前在老板面前说过谎的石墨脸上发红，“我也不怎么会煮饭，所以厨房都没什么用。”
　　“哦。”路珈洛没有继续追问，关上了空无一物的橱柜门，“去洗漱，然后把衣服换了，收拾点东西去我家住。”
　　“啊？为什么？”石墨一时没有反应过来，愣愣的问。
　　“去我家过节啊。”路珈洛语气平静的就像是在说‘今天天气很好，出去给我买两个包子’一样，“今天圣诞。对了，记得把游戏头盔也带上。”
　　在路老板太过强大的气场之下，石墨不由自主的切换到服从模式，回房收拾了一会才反应过来――他、这该不会，是被包养了吧？
　　――算了，被包养就被包养，反正路珈洛显然是打算吃定了自己，伸头也是一刀缩头也是一刀的话还不如去他家好好享受享受占尽便宜再说呢。
　　打定了主意后笨蛋小狐狸石墨乐颠颠的洗漱完毕，收拾好了要带的东西，乖乖的拿上钥匙跟著新上任的饲主下楼上车。
　　+++++++++
　　路珈洛住的是郊外的别墅区。车子一直开到一座联排别墅前的车位里停了下来，路珈洛推醒已经在座位上睡的东倒西歪口水流了一滩的石墨，“下车。”
　　石墨睡眼惺忪的擦了擦嘴角的口水，做贼心虚的抹掉椅背上的印子，还在恍惚的时候就被路珈洛连人带包一起拎进了门。
　　“老板你住的真好。”石墨进了门总算是清醒了过来，放下了东西瞪大了眼睛东摸摸西看看，然后发现路珈洛冷著脸看著自己：“老板？怎、怎么了？”
　　“你叫我什么？”路珈洛冷冷的问。
　　“额…”石墨愣了愣，然后反应过来：“哦，路大哥。”
　　路珈洛寒冬一般的气场突然化作温暖的春风：“嗯，你和我一起住楼上主卧，二楼走廊尽头有扇门是通往隔壁我父母家的，没事不要去开。”
　　石墨眨了眨眼睛：“大哥你父母住在隔壁？”
　　“没错。”
　　“那为什么干脆买一幢大一点的别墅啊？”两幢联排别墅很便宜吗？路珈洛走到大厅里的吧台处，打开咖啡机冲了杯咖啡：“自己一个人住比较舒服。”
　　――真是怪人。
　　石墨暗暗的腹诽道，拿起东西上了楼。
　　这幢别墅里的装修摆设上下都透著一股路珈洛的风格，方便实用大气而简洁，美术设计出身的石墨一路东张西望，把东西放进了二楼的主卧里，然后蹦蹦哒哒的上楼探险。
　　这别墅一共有三层外加一个半层的阁楼，路珈洛在那半层的阁楼里建了个玻璃屋画室，画室外就是屋顶的平台，上面种满了花草还有一个看起来年代久远的青铜色的金属秋千，看起来十分有意境。
　　三楼貌似是书房和客房，石墨都试著开了开门，书房是锁著的，客房他倒是进去转了一圈，里面贴著淡蓝色的壁纸，至于摆设只有简单的一张大床两个床头柜以及一个衣橱，整个房间透著一股清爽的感觉。
　　二楼自然是主卧，那主卧很大，走的依旧是简洁大方的现代风格路线，里面摆著一张King-Size的双人床，两张床头柜以及一个设计在墙里的衣橱。因为路珈洛的这幢别墅是在最旁边的关系，主卧有配一个很大的阳台，路珈洛直接把卧室和阳台打通，再在阳台上加了通透的大窗户，将阳台纳入了主卧之中，又在窗户之下摆了张卧榻，上面还铺著一张雪白的毛皮，看起来就让人有一种很想在上面滚一滚的冲动。
　　主卧连著一个大浴室，里面还有按摩浴缸，石墨转悠了一圈，觉得没有什么特殊的，就溜了出去。
　　主卧边上是一间视听室，虽然石墨总觉得视听室应该建在地下室里，但想想路珈洛一个人住显然也不用担心使用视听室的时候会吵到主卧，豪华的音响隔音设备投影设备加上游戏椅和游戏头盔一应俱全，显然是路珈洛用来休闲玩游戏的地方。
　　石墨从视听室里出来就看到了那扇据说是通往隔壁的门，他轻手轻脚的走过去，贴在门上听了听对面的声音，然后做贼心虚般的溜下了楼。
　　一楼自然是大厅，里面是一个吧台，旁边则是厨房和餐厅，路珈洛正在厨房里头忙碌，石墨在门口探了探头：“哇，好香。”
　　“来吃早餐吧。”路珈洛盛了两碗粥出来，石墨自觉的在桌前坐下，“大哥你真的会做饭耶。”
　　“那是当然，我以前经常给弟弟妹妹做饭。”路珈洛自己也在桌边坐下开吃，“等会上线玩游戏吧，我们还有任务没有做完。”
　　“唔，好。”石墨嘴里塞的鼓鼓的点头，“大哥你有弟弟妹妹？”
　　“嗯，一个弟弟一个妹妹，他们是双胞胎，小我几岁。”路珈洛道。


第七十九章 再入游戏

　　提起了自己的弟弟妹妹，路珈洛大boss的面瘫脸都柔和了许多，石墨隐隐感觉自家老板似乎是个潜藏的弟控或者妹控，於是有些好奇的问道：“那圣诞节你不和他们一起过吗？”
　　这句话不知道触动了路大老板的那根神经，於是面瘫脸又板了起来：“我弟不喜欢回家，我父母今年就带著我妹妹出国玩了。”
　　“哦。”石墨若有所思的把粥划拉进嘴里，想必是路大哥出了钱请自家父母小妹出去玩，自己却因为公司的关系不得不一人独守空闺（？？──特大误！），所以说起这事心情才不好吧。
　　──哎，等等？
　　“不对啊，既然你父母不在家，那你为啥告诉我不要随便开二楼那扇门呢？”石墨咬著调羹问。
　　“你不在家的时候难道喜欢有人进你家里闲逛吗？”路珈洛面瘫著脸吃完最後一口粥，将碗放进了水槽里。
　　──说的也是。
　　石墨没来由的有些郁卒，调羹在粥里划拉了几圈，干脆捧起碗来一口气喝干，“走走，我们去玩游戏！”
　　两人一起上了楼，路珈洛打开了视听-游戏室的门，却发现石墨抱著游戏头盔眼馋的望著主卧里的软榻。
　　他表情柔和了一些：“我家只有一张游戏椅，你先去卧榻上玩，我把游戏椅也搬过去。”
　　“哎，为什麽这麽麻烦？”石墨愣愣的问，既然都是进网游了，在哪玩其实都一样吧？
　　路珈洛有些无力的扶额，他才不要刚刚开始恋爱就直接跨入老夫老妻一人在书房一人在卧室说句话都得用QQ的冷清未来，“叫你去就去。”
　　“好吧。”石墨小狐狸总是习惯於屈服在强权之下，乖乖的抱著头盔窜进了卧室，四仰八叉的霸占了那个铺著毛皮的卧榻，在透过玻璃窗洒进来的冬日暖阳下打滚。
　　卷起袖子将游戏椅搬进了卧室的路珈洛看见的就是这个画面，他嘴角微微勾起，放好了游戏椅，掏出两张卡来，将其中一张递给了石墨。
　　“这是什麽？”石墨好奇的接过卡来。
　　“《八卦魔界》的10小时双倍经验卡。”路珈洛指了指头盔背後的卡槽，“把卡插这里面，头盔就会自动读取了。”
　　“嘻嘻，我们公司的福利真好。”石墨舒舒服服的抱著头盔躺在软榻上，仰著头看路珈洛：“我们公司真的所有人都在玩《八卦魔界》吗？”
　　“不，并不是所有的员工。”路珈洛说著在石墨身旁坐下，石墨主动的往里挪了挪，给他留了点空位，“不过企划部开始和《八卦魔界》的制作组商谈游戏周边制作的时候，我的确有推荐大家去玩，毕竟如果不了解那个游戏，又怎麽能做得好周边呢？”
　　“的确。”石墨若有所思的点头，“如果是别的游戏也就算了，《八卦魔界》那种世界观变态设定变态系统和NPC们更变态的游戏如果不是亲自玩过，根本就没法领略它那让人又爱又恨的精髓啊。”
　　“就是这个道理。”面瘫的路大老板带著若有若无的微笑，伸手捏了捏石墨小巧诱人的耳垂，两人对视一眼，那一瞬间仿佛有一种淡淡的情愫，悄然而生。
　　“上线吧。”
　　两人同时登录了《八卦魔界》，圣诞放假游戏里还算是热闹，【世界】频道里飞的都是坐标，一波又一波的人马奔来奔去的显然是忙著在做什麽任务，很少关心节日活动的两人不约而同的都打开了一直被屏蔽的系统的消息面板查看节日任务。
　　“唔，追杀米迦勒和椰子大叔啊…”石墨虽说没有宗教信仰可也对在圣诞节去追杀天界的两位重要人物没有兴趣，更何况他一想起自己从米迦勒那拐来的那张金卡就觉得心虚。
　　──还是不要见到米迦勒为好。
　　路珈洛──黯隐苍漠似乎也对这圣诞活动兴趣缺缺：“我们还是去做任务吧，顺便练级杀怪把双倍时间给用掉。”
　　他们一登录游戏头盔就将那经验卡里的时间输入了他们的账号，此时要使用的话只要打开属性面板点击【双倍经验】就可以了，如果要关闭则只需再点击一次。黯隐苍漠打开了派蒙翻译好的地图，开始寻找最近的任务地点。
　　石墨则是打开了自己的任务面板，发现里面还有一个正在闪动的提示：“玩家黯隐苍漠成功开展【含情脉脉强吻告白之JQ】，请问玩家十八摸是否接受？【是/是】。”
　　──这不是他之前下线前那个提示吗？怎麽还在啊？！
　　石墨无语望天，不过他现在既然已经答应和路珈洛试一试交往──并且还打了一炮──此时在游戏里接受告白似乎也是顺理成章的事情了，於是他按下了【是】。
　　──砰！
　　礼花在他和黯隐苍漠的头上爆开，只听叮的一声系统天音：“恭喜玩家黯隐苍漠成功告白，现在您和玩家十八摸正式成为【情人】关系并获得5000点JQ度以及30000经验值与系统赠送礼金30000魔界水晶币。再获得15000点JQ度即可前往【社会服务司－恋爱事务专门司本部】申请婚姻审批任务。”
　　石墨抬头一看，黯隐苍漠的头上果然出现了【十八摸的情人】的称号。
　　──想必他的头顶上也顶著【黯隐苍漠的情人】吧。
　　黯隐苍漠显然也发现了这个称号，抬手揉了揉石墨的脑袋，嘴角有一抹若隐若现的笑意。鉴於黯隐苍漠完全没有想把这个称号隐藏的意思，石墨也只好顶著这个称号招摇过市以防招来阴晴多变的路老板的怒火。
　　──不过，最近路老板这个大面瘫的笑容是不是也有点变多了？还是自己的错觉呢？
　　这个小插曲之後，黯隐苍漠很快的就根据路程远近、级别范围等条件从派蒙翻译好的地图上提供的6个地点中确定下了下一个目的地，位於萨麦尔领地的西南方尽头的低谷之中的蛇城美翟莎。




第八十章 蛇城美翟莎

　　【蛇城美翟莎】可以说是《八卦魔界》魔界全地图中的蛇类怪最多的地方──当然这计算大概得除去东边裂谷那由吞吃一切的巨蛇利维坦陛下统治的领地，但话又说回来，哪个玩家会去那裂谷之下走个一遭来比较一下到底是哪边的蛇多呢？
　　【蛇城美翟莎】的怪全是和蛇沾边的，不管是青蛇红蛇白蛇黑蛇蟒蛇眼镜王蛇这些有毒的没毒的普通低级蛇类小怪，还是传说中与蛇有关的妖魔鬼怪：羽蛇神，蛇发怪美杜莎，蛇怪Basilisk，下半身为蛇的半蛇女或者是长的和直立行走的蜥蜴差不多、浑身被鳞片覆盖的秃头半蛇人等等等等全部一应俱全，就连鳄鱼蜥蜴这些两栖生物都比比皆是。
　　其中普通的蛇类蜥蜴类怪级别一般是在30-40级上下，就算是每一种类的小boss怪也不过是50级左右，石墨现在已经升到了57级，完全可以轻松应付，而传说中的蛇妖蛇怪蛇神们的级别则是从50级开始往上一直到80级左右，已经76级的黯隐苍漠也多少可以撑的住场面。
　　派蒙翻译出来的6个地点中，其中一个位於贝利亚南方领地上的地点是一个大大的问号，并且注明了【未开启地图不可定位】，剩下5个则散布在整个魔界大陆上，蛇城美翟莎虽不是级别最低的，但确实是离他们所在的王都郊外最近，黯隐苍漠觉得与其花费大量银子跑到魔界的边边角角去，不如搂著新鲜出炉的情人骑著豹子先去最近的目标地大杀四方。
　　於是在搜刮了王都内大量的解毒药剂以及驱兽驱蛇驱虫甚至是驱瘴气的香和草药後，黯隐苍漠搂著小淫贼骑著豹子一路飞奔到了【蛇城美翟莎】。
　　蛇城的地图被分为两个部分，外面是布满低级的普通怪的沼泽，沼泽上有毒雾，玩家必须使用避瘴气的草叶才能不受影响，否则每隔10秒都会减上几滴血，各种状态数值也都会受到影响。
　　而支付3个金币的渡河费後，就可以乘坐被铁链拉动的小船进入毒沼中央的蛇城，想要进入蛇城中的怪区──【蛇城地宫神庙】的方法很简单，先上蛇城城堡後方的高塔去与蛇城的女主人──蛇城领主斯奈克的母亲──半蛇人族公主碧雅丽对话，然後就会被送入传说有99层的地下迷宫，要想出来也很简单，每向下5层就可以遇到闲晃的蛇城领主斯奈克，与他对话就可以被传送回蛇城的摆渡船前。
　　这乍看之下颇像是进入副本的方式，但实际上【蛇城地宫神庙】却不是副本，而是最受玩家欢迎的50级-80级的普通练级区，虽然进入地宫都需要常备解毒药，但是杀蛇妖蛇怪们的经验值都挺丰富，偶尔还能在地宫里遇到卖萌的小羽蛇神，成功的将它毫发无伤的捉捕到的话，就可以获得一份【羽蛇神的赏赐】宝箱，打开後可以获得经验道具或者是金钱。
　　而地宫神庙里还有5个蓝色的法阵，据说启动之後能够打开第100层隐藏层，但目前还没有玩家能够找到这5个法阵并启动它们。
　　而黯隐苍漠与石墨的任务指示中，写的就是寻找这5个蓝色法阵并且启动它们。
　　两人一路顺顺当当的坐了船上了塔，成功的找到了碧雅丽的房间，但那满头银发的妇人在看到黯隐苍漠的时候马上瞪圆了双眼，从窗边的座位前站了起来向两人走去。
　　“这是正常反应吗？”石墨有些疑惑的看向黯隐苍漠。
　　“不知道。”黯隐苍漠也是一头雾水，不过从他面瘫的脸上看不出来而已，“我也是第一次来这里。”
　　“像，真像。”碧雅丽有些疯疯癫癫的喃喃著，走到黯隐苍漠身边，伸出手想要摸黯隐苍漠的脸，被黯隐苍漠一偏头避开了去，她怔了怔，随即眼神清明了一点，“你…和萨麦尔什麽关系？”
　　黯隐苍漠皱了皱眉头，毫不客气的对这个古怪的NPC妇人道：“什麽关系也没有。快点送我们进地宫吧。”
　　“可…”碧雅丽似乎还想说些什麽，黯隐苍漠不耐烦的沈下了脸开始不要钱的放冷气：“快点，我们还有任务。”
　　黯隐苍漠毫不客气的态度以及强大的气场显然怔住了这个有些疯疯癫癫的NPC，她犹犹豫豫的打开了通往地宫的暗道，黯隐苍漠头也不回的拉著石墨走了进去。
　　石墨倒是还有些好奇的回头望了一眼，然後对黯隐苍漠道：“…我觉得刚刚那里似乎有什麽任务可以触发…话说老、咳，大哥你真的不是萨麦尔陛下的私生子？”
　　黯隐苍漠无所谓的耸耸肩：“不知道，据说萨麦尔陛下的私生子满天下，十个人里有一个都和他有一定程度上的血缘关系。老实说我那对父母已经够让我头疼的了，我可不想在游戏里也摊上个便宜老爹。”
　　“可萨麦尔陛下是魔王哦。”石墨说，“如果认了亲搞不好你就是王子了。”
　　“…我听说萨麦尔家的儿女一抓一大把，萨麦尔陛下现在连领地都分配不出，巴不得把儿女们全部打包嫁出去呢，还不带嫁妆的。”黯隐苍漠说著，进入了地宫的第一道石门：“终於进来了，睁大眼睛找找蓝色的法阵。”
　　石墨点点头，掏出【色魔杵】防身，一边走一边仔细查看四周，这地宫神庙是一个非常正统的迷宫，里面全是拐来拐去的石头通道，到处都是分支走廊，一不小心就会进入死路。
　　──更别说通道里全是一些高级的怪物在晃悠。
　　黯隐苍漠在前面打头阵，石墨紧跟在他身後，两人此时都已经给自己装备了防石化的项链──王都杂货店销售，可以防止蛇怪以及蛇发女妖美杜莎的眼睛的石化效果──并且吞了持续30分锺的长效解毒剂，然後在踏入地宫的第一个拐角时，遭遇了一只65级蛇发美杜莎和一只77级幽灵鬼蛇的袭击。




第八十一章 史莱姆、怎麽还是史莱姆？

　　所有看过哈利波特或者是希腊神话的人基本都知道，蛇怪或者蛇发女妖美杜莎都自带两大种类的坑爹技能，一是看了就石化的眼睛，二是毒牙里的仅需一滴就能腐蚀掉一个人的比化尸水还毒上几百倍的毒液。
　　於是石墨和黯隐苍漠买了不少【防石化项链：可以防止蛇怪/蛇发女妖美杜莎之眼的石化效果，每条项链使用次数5。】，满以为佩戴上这项链能够顶得住这些蛇怪蛇妖们的石化之眼，可等他们真正用起来，才发现根本不是那麽回事。
　　正像我们在文章里不断强调过的，《八卦魔界》是一款只有更坑爹没有最坑爹的游戏，同时制作组还变态的执著於最大幅度的拟真，而这种极端考据的结果导致了怪们具有了各种奇妙的能将玩家一坑再坑的属性，比如说──
　　正常情况下，所有怪的技能和玩家一样，使用都需要花MP值，并且每次技能使用完都有冷却时间，越是厉害的技能消耗的MP值也就越大，因此玩家打具有强大技能的怪的时候，若是实力不足，最差的方法就是不断磕红磕蓝满地逃窜让怪乱放技能使用完所有的MP值，然後和怪比平砍将它们磨到死。
　　按照这种原理，美杜莎每一次使用【石化之眼】都会消耗其MP值，并且应该也有冷却时间──事实上除了《八卦魔界》外，许多的网游里的美杜莎或者蛇怪都是这样设定的。因此，黯隐苍漠在进入这里前跟石墨商定的计划是先由他对抗美杜莎等怪，试验出它们使用技能的频率，耗尽她们的技能後开始两人一起磨怪，石墨级别较低，一开始只要在躲在旁边捡漏就好。
　　──当然石墨还得负责在黯隐苍漠项链耗尽次数还没有及时更换上的时候拿著解石化药水随时待机施救。
　　但实际上在希腊神话之中，美杜莎的眼睛是一种诅咒，能将所有直视她双眼的人都变成石像。
　　於是石墨和黯隐苍漠发现，只要他们一看向美杜莎的双眼，系统就会发出一次：“受到美杜莎【石化之眼】攻击，石化无效，防石化项链使用次数-1。”的提示音。
　　──也就是说，美杜莎它们的【石化之眼】不但不消耗MP，也没有冷却时间，更是只要玩家符合条件就自动发作的被动技能。
　　实际上只是这样的话也不能算是坑爹，毕竟眼睛长在自己身上要不看人家美杜莎的眼睛难道还不行吗？不是主动攻击而是被动触发的话，总体来说还是比较安全…的…
　　──才怪！如果真的能够不看的话古希腊也不会有那麽多人被变成石头了好不好！
　　美杜莎的主动攻击是来自於她那一头张牙舞爪──虽然没有爪！──的蛇发，这些毒蛇不但有著尖利的毒牙，还会喷射毒液，最糟糕的是它们能够在一瞬间伸长出几米长的距离，如果不抬头看它们的话，很难挡住它们的攻击，而抬头看它们的话，蛇发离美杜莎的眼睛的距离太近，一不小心就会中招。
　　就算是黯隐苍漠这种可以算是魔界数一数二的身手，都没法避免在格挡蛇发的攻击的时候不看美杜莎的眼睛，接二连三的中招的结果就是项链粉碎，而他还来不及佩戴上新的项链就被蛇发们缠上，然後理所当然（特大误！）的被石化。
　　好在这毕竟是网游，【石化】的效果只有三十秒，并且如果对石化的人投掷解药的话，还可以提早解除石化状态。但是，若是没有立即将【石化】解除的话，三十秒锺的动弹不得也足够被怪啃到死了。
　　因为黯隐苍漠和美杜莎陷入苦战的关系，只好在旁边蹦来蹦去靠著敏捷度躲避幽灵鬼蛇的石墨手忙脚乱的将早就拿在手里的药水扔了过去，及时的在黯隐苍漠被美杜莎啃成白骨之前解除了他的石化。
　　结果这麽一来，黯隐苍漠杀掉第一头美杜莎的时候，他已经耗完了整整十五条项链。相比有著石化和毒液技能的美杜莎来说，幽灵鬼蛇虽然级别更高攻击更强还有幽灵族的瞬移技能，但只要有著足够的红蓝药和敏捷度，就算是石墨也能跨级磨死它。
　　两人成功的干掉这两只怪以後，疲惫的互看了一眼，磕了不少红药才准备往里走，还没走两步，两人就看见前面通道里二三十只的美杜莎和蛇怪们在一起抱团游荡，顿时动作一致的退了回来。
　　“这样不行。”黯隐苍漠皱眉，“我们身上的项链完全不够应付他们的。这样别说走完全迷宫找到法阵了，就连这一层我们都走不完。”
　　石墨眨眨眼睛，突然有了点子：“话说，希腊神话里，那个珀耳修斯是从盾的反光里看美杜莎才没被石化还砍下她的头的，既然制作组喜欢拟真的话，那我们这样操作应该也可以。”
　　“可我们没有盾牌。”黯隐苍漠说著开始翻包裹。
　　“没有盾牌，镜子应该也可以。”石墨掏出了派蒙给的那只【奇迹之笔】，“都没有的话，画一个就好啦~”
　　石墨掏出羊皮纸，努力的在羊皮纸上勾勒出了一个大大的圆。
　　──啪嗒。
　　一团半透明的史莱姆掉了出来。
　　石墨逵猩瘢“我、我还没画完呢。”
　　於是他这次加快了速度，快速的在羊皮纸上画了个圆…?
　　──吧嗒。
　　又一团半透明的史莱姆掉了出来。
　　两团史莱姆在石墨的脚边蹭来蹭去，黯隐苍漠无奈的低头看看它们，再抬头看向石墨：“镜子也不一定得是圆的吧。”
　　石墨点点头，在羊皮纸上画了个正方形。
　　──咕嗒。
　　还是一团半透明的史莱姆掉了出来。
　　“怎麽都是史莱姆啊啊啊啊啊啊！！”石墨抱头内牛满面。
　　──唰。
　　大概是石墨的吼声太大的关系，通道前方的美杜莎们齐齐扭头，朝他们的方向看了过来。
　　──全拟真游戏神马的都是坑爹的混蛋！到底哪款网游的怪会根据声音袭击过来啊啊啊！！
　　石墨看著如一群草泥马飞奔过来的美杜莎大军，顿时内牛满面。

作家的话：
剧透一下：下一章史莱姆大战美杜莎哦~




第八十二章 史莱姆大战美杜莎

　　人在面对无法抵御的灾难性袭击之时，总是会本能的丢些手边能够抓到的东西抵挡──就算这些东西是史莱姆。
　　石墨也是一枚正常人，所以他在面对飞奔而来的美杜莎大军之时，内牛满面的抓了一只又一只的史莱姆往怪堆里丢。
　　那没嘴没眼皮肤光滑而又半透明的果冻一般的史莱姆团子看起来没多少杀伤力，石墨含泪丢了几只就躲到黯隐苍漠後边偷瞄，结果却看到了不可思议的事情。
　　第一个飞出去的史莱姆不知做了些什麽，还在半空中的时候它面前的一只美杜莎就砰的变成了石头，然後被史莱姆狠狠的砸中了脑袋，石像摇晃几下摔了下去，乒铃乓啷的碎了一地。
　　而那只砸中石像脑袋的史莱姆掉到地上以後又如篮球一般弹起，撞到了第二只美杜莎的头上，这次撞的更狠，美杜莎的整个脑袋连同她的眼睛和蛇发都被包进了史莱姆半透明的蓝色肚皮里。
　　这种情形实在是太过诡异，就连一向精明的黯隐苍漠都盯著那被史莱姆包裹住头的美杜莎看了好几秒，突然反应过来系统没有提示受到石化的攻击，顿时大喜，举起刀杀过去对著那美杜莎当头一刀，那头颅就完全的落到了史莱姆的肚子里。
　　吞了美杜莎头的史莱姆掉到地上咕噜噜的滚了一圈，正好撞到还在继续前行的美杜莎，要是平时这史莱姆撞过去也就和一个果冻撞过去的效果一样不痛不痒，可现在它肚子里多了个坚硬的脑袋，加上被砍飞出去时的冲劲，效果也从果冻直接提升为了保龄球，直接把那美杜莎撞了个四仰八叉。
　　而同时被石墨丢出去的另外两只史莱姆也不甘示弱的大展神威，弹跳著撞脑袋的撞脑袋，撞大腿的撞大腿，加上还有连石墨也弄不明白的把美杜莎变石像的神奇能力，简直就是攻克美杜莎的终极\法宝，黯隐苍漠在史莱姆的帮助下这才发挥出了他76级的实力，大刀一挥一杀一个准，一般1-3招内就可以解决一只美杜莎，还不忘回头跟石墨喊：“再画几只史莱姆啊宝贝~”
　　…宝、宝贝…
　　──石墨差点菊花一紧腿一软就想给黯隐苍漠跪了。
　　这位闷骚大哥你不要杀的太high一下子把你的闷骚全部暴露成真.骚了吧混蛋？这杀伤力感情比美杜莎的【石化之眼】还猛啊混蛋！
　　不过说实话石墨真没想到这没眼睛没鼻子没嘴巴从头到脚就是一只圆滚滚的应该被算作是新手村外的初级怪的而且是作为召唤失败的残次品出现的半透明果冻居然有这麽厉害，此刻自然是来了劲拿起【奇迹之笔】躲在後方拼命画圆。
　　一开始石墨还认认真真的画圆，後来他发现其实不论自己画的是大圆小圆方的斜的镜子鸡蛋羊皮纸都会啪嗒滚出来一只史莱姆，画的也就越发的随便，大笔一竖一横一弯滚出来三只史莱姆，一点一撇又滚出来两只，等石墨在纸上写完了“黯隐苍漠”的时候整个通道里蹦J的都是史莱姆。
　　“够了。”黯隐苍漠此时已经把美杜莎们杀了个干净，石墨抱著一堆使用过的羊皮纸凑了过来，身後跟著跳的撞的蹭的一群蹦蹦哒哒的史莱姆，有不少的半透明肚皮里还有未消化或者半消化的美杜莎的头颅，石墨往地上一看後就只能默默扭头。
　　──尼玛，这也太凶残了！根本就无法直视啊！
　　石墨在心里默默想著回去以後一定要去社会事务司查查史莱姆这种生物的级别。
　　将战场上掉落的钱物彻底的打扫了一遍，黯隐苍漠满意的点头：“嗯，继续往前走吧，史莱姆不要收起来，它们挺好用的。”
　　石墨踢了踢一只正在他腿上蹭的欢的蓝色史莱姆示意它让开：“话说，这些史莱姆是怎麽把美杜莎变成石像的啊？”
　　黯隐苍漠四下里看了看，捡了只皮肤水亮光滑肚皮里又没有美杜莎脑袋的史莱姆塞石墨怀里：“你看看。”
　　石墨低头一看，光滑一片什麽器官也没有的史莱姆的皮肤上隐隐的照出了自己的样子。
　　石墨恍然大悟：“原来美杜莎从史莱姆的身上看到了自己眼睛的倒影。”
　　──不过因为史莱姆不是镜子所以这一点的触发需要光线的配合，一场战斗下来总共中招的美杜莎也没有几只。
　　两人赶著一群史莱姆向前走，绕过了几个弯後终於看见了其他的玩家，这蛇城的地下神庙迷宫毕竟不是副本而是练级区，平常人也是不少的，亏得今天是圣诞节，大部分人都去王都看热闹或者是参加圣诞活动去了，才会有走了半天也看不到人影的情形。
　　大概是这两人跟赶羊一样的赶著一群史莱姆浩浩荡荡而过──而且史莱姆的肚皮里还有未消化完的美杜莎头──的场面太过惊悚，路过的玩家脸上都一副=口=的表情，并且几乎都发生了短暂的【石化】。
　　石墨怀里抱著一只史莱姆，被这些玩家看的脸上微红，加快了脚步跟上黯隐苍漠，他们的任务是在这神庙迷宫里找法阵，练级倒是其次，因此也没有去碰那些已经在其他玩家的范围之内的怪。
　　两人这样越走越深到了比较偏僻的地方，正停下脚步寻找下一层的入口的时候，就听到有人对他们大喊了一声：“那两位带著史莱姆的朋友！帮忙拦一下那只鸟啊啊啊啊！”
　　石墨一抬头，一只长著翅膀的生物直直朝他飞来，还没等他看清楚就往他脸上一扑，两枚大翅膀唰的包住了他的连，什麽冰冰凉凉的细长有鳞片条状物探进了他的领口。
　　“救、救命啊！”石墨被那冰凉凉细长物给吓的浑身一个激灵，急忙喊道，不过很快就遭到了报应。呸，一张口就一嘴的毛啊！
　　旁边伸过来一只大手，扒拉几下总算把他脸上那不知什麽生物给扯了下来，提溜在了手上。
　　石墨揉了揉自己貌似被非礼的胸口，往黯隐苍漠那一看，这冰山正和一只无比可爱的生物大眼瞪小眼。
　　?




第八十三章 史莱姆与羽蛇，诸神黄昏公会

　　黯隐苍漠手中的生物啪嗒啪嗒背上的两枚翅膀，试图从黯隐苍漠的手里逃出，当它发现这似乎是不可能的任务的时候，胖嘟嘟的蛇身子在空子卷缩了起来，两只水灵灵的大眼睛里泛起了泪花，头顶上仿佛眉毛的两片羽毛可怜兮兮的颤抖了几下。
　　石墨看著这长相可爱卖萌不遗余力的小东西逵猩瘢骸盎八担这莫非就是传说中的羽蛇？”
　　小羽蛇啪嗒啪嗒的甩了甩尾巴，肯定了石墨的问题。
　　刚刚对著他们喊的玩家此时气喘吁吁的跑了过来：“抓、抓住了，太好了。”
　　石墨看向来人，对方有四个人，头上顶著【诸神黄昏】的字样，石墨眨了眨眼，他似乎听说过这个名字，貌似是《八卦魔界》里第一个升到了C级的公会吧。
　　说话的是一个正太法师【@@猫】，他喘了半天终於缓过了气来：“两位朋友，谢谢你们帮忙，可以把这鸟给我们吗？”
　　黯隐苍漠提著小羽蛇的手很不厚道的晃了几下，把小羽蛇抖成了个蚊香眼出来才满意的开口：“这不是羽蛇麽？怎麽会是鸟呢。”
　　那正太法师的脸上立刻红了起来。
　　其实羽蛇虽说会赠送各种奖励，但黯隐苍漠本身对这货并不是很感兴趣，对方四人狼狈不堪的样子一看就是已经鸡飞狗跳的抓了羽蛇很久，此时想忽悠著把羽蛇拿回去也算是情有可原，他把被摇晕的羽蛇往那正太法师的怀里一丢，便示意石墨继续走。
　　“等等！这位朋友！”另一个玩家【血屠城】开了口，黯隐苍漠转头看向他，这个应该是个血牛系列的职业，不是战士就是骑士，一身银白色的金属盔甲在这种黑暗的地下也闪闪发光，“谢谢你们帮忙，要不要加入我们公会？”
　　“不加。”黯隐苍漠果断的拒绝了，他是真的对公会这种麻烦事一点兴趣也没有，不然的话他完全可以建一个。
　　“我们公会真的挺不错的。”旁边的女牧师【文静】轻声的开口道，“我们已经是C级公会了呢。”
　　“我们不加公会。”黯隐苍漠说著就要走开，石墨看那几个人表情诡异，立刻补充道：“啊，别误会，我们并不是觉得你们公会不好，而是他这人怕麻烦，什麽公会也不打算加的。”
　　“我理解我理解。”第四个人【独孤求胜】笑嘻嘻的说，看装扮他应该是个猎手，“不加公会也没关系，不过你们既然帮了我们公会一个大忙，不如加个好友？如果以後有需要也可以随时找我们。”
　　这话说的还挺诚恳，石墨一开始以为他们会找茬，此时也稍稍放下了心，拉著黯隐苍漠和他们互加了下好友。
　　──网游里多个朋友也是好事，毕竟以後说不定会接到什麽有人数下限的任务，更何况对方还是一个大公会，有个靠山底气也足啊。
　　加了好友以後独孤求胜还没有离开的意思：“两位是练级还是做任务？我们只有四个人，不如一起组队吧？这个迷宫其实还挺危险的。”
　　“我们是要做任务找法阵。”石墨说，“你们有看到过法阵在哪吗？”
　　──比起毫无头绪的在迷宫里乱转，问问别的玩家应该比较有效率吧？
　　“我有看见过。”@@猫若有所思，“在地下二十三层似乎有一个。”
　　“不瞒你们说，我们也是准备要下这迷宫深处做任务的。”独孤道，“只是一开始进来就费了我们不少的力气，更别说抓任务道具的羽蛇了，两位看起来很厉害，不如和我们一起结伴？”
　　黯隐苍漠眯起了眼睛：“和你们组队？”有什麽好处？
　　独孤也听出了黯隐苍漠话里的意思，摸了摸鼻子道：“这个迷宫我走过一次的，那次下到了四十多层就团灭了，不是我吹，这《八卦魔界》里恐怕也没有几个玩家走的那麽深。如果你们是要往下走做任务的话，和我们走至少不怕迷路。组团打怪效率也高啊。”
　　石墨和黯隐苍漠对视了一眼，他们自从进了游戏以後多半都是自己玩，很少和人组野队，其最主要原因自然是黯隐苍漠这个家夥怕麻烦，但说实在的网游里组队打怪的话效率快很多不说，拿到的经验值也会有一定量的加成。
　　“好吧。”黯隐苍漠点头，同意了独孤发来的组队邀请，“你们的任务是什麽？”
　　独孤指了指@@猫脚下的羽蛇，此刻@@猫已经给小羽蛇加上了项圈，小羽蛇看起来十分郁闷，无精打采的在地上爬爬爬。
　　“我们的任务是要抓住羽蛇，然後去找这地下神庙的羽蛇神像，打开远古祭祀副本。”独孤说，“不幸的是，这祭祀副本不但在地下99层，而且还有限定6人满队才可进入，本来我们已经组好了队了，没想到那两人临时要下线，放了我们鸽子。”
　　石墨看向爬到他脚下的羽蛇，那小萌物对著他好奇的眨了眨眼睛，然後嗅了嗅他脚下的史莱姆，一脸的好奇。
　　没有眼睛的史莱姆仿佛也在看著羽蛇。
　　小羽蛇眨巴眨巴眼睛，歪了歪脑袋：“啾？”
　　史莱姆啪嗒一个翻身，把小羽蛇给吞了进去，只留一个尾巴在外面死命的敲地板：“啪啪啪啪啪啪啪。”
　　石墨一脸=口=的表情，直觉的想到了多年前某生物教科书上纯洁而又邪恶的某教科解说图片，@@猫似乎和他想的一样，宓恼帕车溃骸盎啊⒒八凳防衬肥遣皇恰被、被羽蛇给攻了啊？”
　　──这到底是史莱姆攻击了小羽蛇还是小羽蛇攻击了史莱姆啊？！话说羽蛇到底是会被史莱姆给消化掉还是某蝌蚪状物体与某圆球物体结合後会诞生出奇怪的生物？
　　叮，系统天音：“在场玩家目睹史莱姆与羽蛇的火热JQ，获得经验值10000点。”
　　血屠城一脸惊悚：“快把它们分开啊！万一史莱姆把羽蛇消化了我们拿什麽去做任务？！”
　　众人如梦初醒，纷纷去拔史莱姆和羽蛇的尾巴，好不容易才把小羽蛇从史莱姆的身子里拯救了出来。
　　被拔萝卜一样拔出来的小羽蛇浑身黏液窝在@@猫的怀里簌簌发抖，大眼睛一眨泪珠啪嗒啪嗒的往下掉，看起来不像是个攻反而像是被人用了强的受。
　　反观旁边的史莱姆则是不大满意的扭了扭身体，就算没有脸众人也都不约而同的脑补了它的表情，然後只听啪的一声，那只史莱姆里滚出了一只蓝绿色的半透明果冻状的、任何部分都和小羽蛇如出一辙的生物。
　　──“生？生子了？”

作家的话：
史莱姆生子方式之二咳咳咳…

第八十四章 同行

　　“生、生子了！史莱姆和小羽蛇生子了！”所有目睹了这奇妙到简直可以算是重口的场景的玩家都不约而同的露出了=口=的表情。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸使用【奇迹之笔】召唤出的史莱姆对小羽蛇霸王硬上攻成功并且珠胎暗结，此乃终极之采花淫贼史莱姆，触发【物似主人形】JQ，淫贼职业技能全面提升一级。”
　　石墨不知道是该哭还是该笑：“我才不想召唤采花贼史莱姆啊摔！”
　　叮，系统天音：“在场玩家目睹史莱姆生子JQ，获得经验值30000点。”
　　那只蓝绿色半透明果冻史莱姆小羽蛇尝试著往前游动，但却一直笨拙的被自己的尾巴绊到，连续摔了好几个跟头，众人看著都忍不住龇了龇牙。
　　──幸好这是史莱姆羽蛇，不然真得摔个满头包啊。
　　那史莱姆小羽蛇滚了几下以後，终於发现自己大概更加适合史莱姆的蹦J的前进方式，一路蹦J著到了石墨的脚下，欢乐的蹭了蹭。
　　叮，系统天音：“因玩家的【奇迹之笔】召唤效果而出生的小羽蛇.史莱姆欲认您为主，是否接受：是/否。”
　　石墨看了看脚下眨巴著水灵灵的大眼睛，大有“你不答应我就哭给你看”之意的小羽蛇，胸口一热心一软就按了是。
　　叮，系统天音：“小羽蛇.史莱姆认主成功，自带随机发动主动技能【卖萌】，该宠物来之不易，请玩家小心饲养。” 
　　那只生出了小羽蛇的采花贼史莱姆蹦J著到了自己的果冻孩子身边，充满爱意(?)的蹭了蹭果冻小羽蛇，然後蹦J到石墨脚边蹭了蹭石墨，然後大概是因为石墨的【奇迹之笔】的召唤时间到了的关系，和众多的史莱姆们一起啪叽一声消失在了空气中。
　　被史莱姆推倒的萌物小羽蛇一下子松了口气，从@@猫的怀里挣扎出来，游到了果冻小羽蛇的身边，用翅膀摸了摸果冻小羽蛇的头。
　　看著两只小羽蛇亲亲热热的蹭到了一块共享天伦之乐，黯隐苍漠咳嗽一声，吸引了大家的注意力：“我们也该去做任务了。”
　　“啊，对。”独孤打开了自己的任务面板，共享给黯隐苍漠与石墨：“两位接下任务吧。”
　　石墨看了看面前的任务栏：
　　【远古的祭祀：
　　蛇城之主母碧雅丽拜托你们进入地下神庙的迷宫内，前往第99层寻找羽蛇神像，进入神秘的祭祀之殿完成远古的祭祀。
　　任务要求：6人队伍
　　任务提示：进入蛇城地宫神庙後玩家将有一定几率遇到会卖萌的小羽蛇神，如果能获得它的指点将让你们在地宫内通行无阻。
　　任务奖励：990000经验值，99999魔界水晶币，玩家每人均会获得一份【碧雅丽的赠礼】
　　任务可共享：是否接受共享？是/否】
　　石墨按下了是，看了看黯隐苍漠，黯隐苍漠点了点头，将他们的任务也共享给对方看。
　　【亡灵的请求：支线任务三又六分之一
　　邪恶的女巫曾经来过蛇城地宫神庙，在她的旅程之中她似乎进入了地宫隐藏的100层，并将一部分遗骨藏在了那里。请两位玩家循著女巫的脚步前行，寻找到地宫中五个蓝色法阵，启动後打开隐藏的第100层。
　　任务提示：卖萌的生物会给予你们引导。
　　任务奖励：亡灵的遗骨之一，经验值333333点，33333魔界水晶币
　　此任务双人限定不可共享。】
　　对方的几人看完以後都理解的点了点头，独孤道：“不能共享也没有关系，你们能够答应帮忙我们已经很感谢你们了。”
　　“其实我们的任务很相像。”女牧师文静道，“从你们的任务提示来看，这卖萌的生物搞不好就是小羽蛇神。我们的任务都需要它的指点，也都需要进入一个隐藏的空间，搞不好，我们需要进入的祭祀之殿就在隐藏的第100层。”
　　──这个推测听起来挺有道理的。
　　“任务需要小羽蛇指路…”石墨蹲下身戳了戳面前两只互相依偎著的羽蛇父子俩，“你们能带我们去找蓝色的法阵吗？”
　　小羽蛇眨巴眨巴眼睛，歪著脑袋看著石墨：“啾~”
　　──这到底是可以还是不可以啊？
　　果冻小羽蛇用头轻轻的碰了碰小羽蛇的脑袋，小羽蛇扭头看它：“啾？”
　　果冻小羽蛇眨巴眼睛：“噗叽噗叽啾。”
　　小羽蛇晃悠晃悠尾巴：“啾啾~啾~”
　　然後两只羽蛇一起抬头看向石墨，啪嗒啪嗒的用尾巴拍地。
　　石墨突然感觉到了一种不同生物之间无法沟通的凄凉感，他无奈的扶额：“你们每一个动作都很萌没有错啦可是你们要说什麽我一点都木有懂啊木有懂！”
　　小羽蛇无奈的啪嗒啪嗒翅膀，飞了起来，似乎要给他们带路的样子。
　　“走，快跟上他。”独孤说，“啊，对了，这地下迷宫里时不时的会有…”
　　他话音未落，向前跑的石墨一脚踩空，“啊──”的一声掉了下去。
　　独孤对著地上突然出现的大洞无奈的道：“这迷宫里时不时会有让玩家直接掉下楼的陷阱。”
　　没有踩中那个凭空出现的陷阱的黯隐苍漠抓住了那只想要继续飞的小羽蛇，同样无奈的道：“你也说的太晚了。”
　　文静打开了队伍频道：“十八…额…十八摸，你没事吧？”
　　地下那个大洞里传来了石墨虚弱还带点回声的应答：“还没摔死，去了点血。我的地图上显示这里是地下二层。”
　　“还好只摔了一层。”独孤心有余悸，“上次我听说有个倒霉鬼踩中一个陷阱一摔摔了88层，直接摔成了一道白光回了城。”
　　──那人也太倒霉了点吧？！
　　黯隐苍漠打量了一下那洞，晃了晃手里的小羽蛇：“这一层有法阵吗？”
　　小羽蛇摇摇脑袋：“噗啾啾~”
　　“没有吗？那好。”黯隐苍漠得到小羽蛇的回答，顺手拎起那只果冻羽蛇，干脆的往洞里一跳。
　　“啊啊啊啊啊──”底下传来了十八摸的惨叫，【诸神黄昏】的几人都不由自主的一缩──嘶，这喊的，听了都觉得疼。
　　“笨蛋，你都不会躲一下啊…”黯隐苍漠的声音从洞里传了上来。
　　“嘤嘤嘤，谁叫你跳下来都不说一声的。”
　　独孤弯下腰对著那洞喊：“你们没事吧？”
　　“没事。”黯隐苍漠喊回来，“我们已经让开了，你们可以下来了。”
　　【诸神黄昏】公会的几人互相看了一眼，深深吸了口气，一个接一个的跳了下去。
　　?




第八十五章 苦逼的迷宫

　　用跳陷阱这种近乎暴力的手段下楼的结果自然是摔个半身不遂，不过好在这是在网游里，一瓶红药或者是牧师的一句咒语就能完全治愈，【诸神黄昏】的四人很快就爬了起来，抖了抖身上的灰尘，黯隐苍漠放开手上的两只羽蛇，对独孤道：“你应该早点提醒我们这里有陷阱的。”
　　独孤有点无奈：“这不我还没说完他就掉下来了麽…这迷宫里是有这种会掉层的陷阱的，虽然偶尔找不到出路的时候有人会用来当捷径啦，不过因为每次的陷阱掉的层次都不一样的关系，很容易就会错过需要的层次或者是直接摔死，所以走路的时候不要一脚踩死，小心一点比较好。”
　　“另外这迷宫里还有空间法阵。”文静说，“不过那个比较好辨认，看见墙上有泛著蓝光的洞不要往里走就可以了，不然说不定会被送到魔界的哪个角落呢。其他就没有什麽需要注意的地方了。”
　　“这里的怪呢？”石墨问。
　　“前五层都是65级蛇发美杜莎和77级幽灵鬼蛇，上层的话美杜莎的数量会比较多，越靠近下面幽灵鬼蛇的数量越多，第六层到第十层是77级幽灵鬼蛇和74级蛇怪，就是哈利波特里的那种蛇怪哦，只是没有那麽大只，如果有公鸡的话就可以轻松解决它们了。”@@猫说，“第十一层开始到第十五层就会有76级双头蛇出现，它们一个头会喷可燃的毒气另一个头会喷火，动不动就会引起大爆炸，还是挺讨厌的。”
　　“不仅如此，第十二层还有77级的幽冥火蛇，它们全身都是蓝色的鬼火构成的，只能用冰系的法术攻击，速度很快又是高攻，战士系的几乎挡不住，法师很容易就会阵亡，我们在那里团灭好几次了。”血屠城说。
　　“第十五层到第二十层会有77级的鬼电蛇，它们和电鳗长的差不多，不过是在空气里游动的，神出鬼没还会消失，被它电到的话会麻痹十五秒。”文静道。
　　“第二十层到第二十三层是78级的骨鞭蛇，它们的每一块骨节都是可以松脱的，所以一挥尾巴都会有一堆骨头飞出来，砸到人还会爆炸，被炸到一次都会去一半多的血，两次就基本死定了。”@@猫说，“我上次只走到了二十三层。”
　　“我倒是走到了第四十五层，不过最後十层是摔下去的，所以我只知道第二十五层到第三十层是78级的半蛇人卫兵，在第三十层有个半蛇人将校是80级的小boss；第三十一层开始是大批大批的78级的毒沼蛇，它们会吐毒沼，一不小心被吐中的话就会陷进毒沼里去，不但会中毒还会有一定几率被送到这迷宫内的某个地方去，有时候是往下层送，有的时候会往上层送，那又得重新来过。”
　　“听起来这就是个整人的迷宫啊…”石墨逵猩瘛
　　“是啊。”独孤心有戚戚焉，“我觉得在这里全靠运气，有的时候三十分锺能下个二三十层，有的时候一天也下不了五层。老实说我们公会已经在这里重复做了好几天这个任务了，大家都做到腻了也没能成功做完。”
　　石墨看著啪嗒啪嗒扑扇著翅膀的小羽蛇道，“那羽蛇呢？没有帮上忙吗？”
　　独孤一脸的悲催：“羽蛇哪有那麽好抓啊，我们往这里跑了几十次，也只成功抓过三次而已。第一次我们会长在第十一层抓到羽蛇後一脚踩空，直接往下掉了二十层进了毒沼窝被送回了大门口，那羽蛇也跑掉了；第二次我成功抓到了羽蛇，可这卖萌货管带路不管杀怪，我们卡怪堆里的时候它一下子就溜掉了；第三次…就是这次了。”
　　小羽蛇一脸无辜的望著独孤，害羞的眨了眨眼睛。
　　“这一次应该不会这麽惨了吧。”@@猫指著果冻小羽蛇道，“这只应该也算是羽蛇？它应该也能带路吧？”
　　文静倒是有点怀疑：“可是，这史莱姆小羽蛇不是才刚刚出生？也许帮不上什麽忙。”
　　“…我们也只能走一步算一步了。”独孤一脸的凄凉，“如果这次还是失败我就跟老大说我不干了。”
　　──真是个倒霉的队伍啊。
　　将血全部回满并且加满了有益状态後，众人跟著羽蛇踏出了第一步，於是…
　　“啊啊啊啊──”
　　石墨小心翼翼的缩回了脚，探头对著洞里掉下去的独孤喊：“喂──还活著吗？”
　　“活著…”下面传来了有气无力的回答：“这是第六层，你们也快下来吧。”
　　黯隐苍漠再次跟小羽蛇确认了这中间的几层里都没有法阵出现，搂上石墨纵身一跳，落地的时候堪堪打了两个滚卸掉了力劲，居然两人都没受多少伤。
　　【诸神黄昏】的几人倒是摔了个头破血流，不过牧师很快的就将众人治愈。
　　──说实在的，这种跳坑的方式虽然又疼又苦逼，但比起打怪被怪整来说，不知道好了多少倍。
　　“哎，”黯隐苍漠拎著羽蛇对独孤道，“你说你们会长也是一抓到羽蛇就往下掉？”
　　独孤点了点头：“没错啊，哎？”
　　黯隐苍漠道：“看来你也注意到了，没准这羽蛇的指路方式，就是找出这迷宫里的陷阱，让我们不断下坠。”
　　──这指路方式也太特麽的坑爹了点吧？！
　　众人嘴角抽搐的看向小羽蛇，那卖萌货无辜的眨了眨水灵灵的大眼睛：“啾~?”
　　──那颗飘出来的粉红桃心是怎麽回事啊混蛋！不要以为会卖萌就能天下无敌了啊=血=！


第八十六章 开启法阵（1）

　　因为有了羽蛇坑爹的指路，众人不断跳坑摔了个七零八落头破血流，总算在摔到第十九层的时候，小羽蛇用尾巴指了指通道对面隐隐泛著蓝光的法阵。
　　石墨简直是内牛满面：“总算可以不用跳楼、啊，不，是不用跳坑了！”
　　不过不用跳坑也不意味著他们苦逼的未来会有任何的改变，在他们所站的拐角与通道对面泛著蓝光的法阵这短短二三十米的距离内起码有二十来只的77级鬼电蛇在不断的消失又在下一秒重新闪现。
　　通道里啪啪窜著的都是电流的蓝光，@@猫往地上抱头一蹲：“我宁愿跳坑啊混蛋！”
　　“振作一点啊！”独孤握拳道：“我们已经在十分锺内下了十九层了！还有比这次更顺利的吗？！不过是77级的鬼电蛇，又算的了什麽？！不就是会麻痹十五秒吗？！”他拔出猎人的短刀，毅然决然的往前跨出了几步，立刻引起了范围内的鬼电蛇的注意，只见蓝色的电光一闪，独孤的头发立刻变成了点卷爆炸头，嘴里冒出一股黑烟，僵直著倒了下来。
　　@@猫内牛满面：“现在逃还来得及吗？来得及吗？”
　　“来不及了！快打！”血屠城一咬牙，拔出剑朝著鬼电蛇就是一砍，只是他的武器是会导电的剑，而他全身更覆盖著导电的银质盔甲，刹那间就被电的一阵狂抖，立刻扑街了。
　　文静急忙复活血屠城又给独孤补血，@@猫一直狂丢水球弄的到处都是电花狂闪，石墨退到攻击范围外，拿出纸笔又画/召唤出了十几只史莱姆来，将史莱姆搓圆了捏扁了然後从背包里翻出绳子来将它们往脚底腿上身上手上一绑，又在脑袋上顶了一只权当头盔，还好心的将剩下的数只史莱姆塞进黯隐苍漠的怀里：“史莱姆不导电哦~”
　　黯隐苍漠嘴角抽搐的看著那一大堆没有脸的果冻状生物在石墨身上──表情YD的──蹭来蹭去，再看了看在怀里不断蹭著自己的几只果冻状生物，迅速的下了决定：“你先走过去试试。”
　　石墨拍了拍被他绑在胸前的史莱姆：“放心吧，我发现史莱姆才是这《八卦魔界》里最强大的生物哦，有它们在一定没问题的！”
　　说完，他就朝著那蓝色的法阵直冲了过去。
　　──啪啪啪啪啪啪啪。
　　一路上蓝色的电光直闪，劈里啪啦的全打在了史莱姆身上，只见那些蓝色半透明果冻状生物越变越大越变越大，不但看起来没有受伤，似乎还被好好的滋养充电了一番，长大了好几倍。
　　平安的冲到了法阵之前的石墨立刻试著启动法阵。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸启动第一个蓝色法阵，还剩四枚蓝色法阵，请玩家再接再厉。”
　　一路大摇大摆的游到法阵之前的小羽蛇啪嗒啪嗒的甩著尾巴敲了敲法阵前方的地面，石墨好奇的向它走了过去：“小羽蛇你在干──啊啊啊啊啊啊啊！”
　　──靠，我早该知道的。
　　又摔下四层楼的石墨内牛满面的想到。
　　好在他这次浑身都绑著史莱姆，这种弹性极佳随便都可以当抱枕当水床当蹦床当软垫的生物简直就是拯救跳楼者掉坑者的利器，石墨在地上弹了几下摇摇晃晃的站了起来，一看自己的血条，居然分毫不少。
　　“快让开！”头顶上突然传来叫喊声，石墨敏捷的一闪，头上掉下几个硕大无比的史莱姆，而那些史莱姆的身上都还驮著人。
　　黯隐苍漠坐在史莱姆的背上仿若骑著骏马的英雄，对石墨伸出手：“上来？”
　　石墨解掉了身上一堆变大後有些笨重的史莱姆们，爬上了黯隐苍漠骑著的那只的背上：“这史莱姆怎麽变得这麽大？”
　　“我把它们丢进了怪堆里去充电。”黯隐苍漠道，“每只鬼电蛇都只能放上十几次的电，等它们把电耗尽，我们就骑著史莱姆一路杀出来了。”
　　石墨忍不住感叹：“史莱姆真是好物！”
　　他身下的史莱姆大概听懂了夸奖，得意的晃了晃身子，噗叽了几声。
　　小羽蛇父子俩被黯隐苍漠放在了史莱姆的头顶上，正啪嗒啪嗒的用尾巴拍打著史莱姆指路，五只一人多高两人多宽的史莱姆如同坦克一般在通道里前行著，时不时就将几只骨鞭蛇压下，融进了身子里。
　　那些被史莱姆吞掉的骨鞭蛇们自然不会束手就擒，而是在史莱姆的肚皮里接二连三的爆炸，可史莱姆这超级大果冻天生皮厚，肚子里发生爆炸也不过是打了个嗝，从皮肤上裂开一个口子吐出一股气来而已。
　　於是石墨逵猩竦目粗身下的史莱姆肚皮里灿烂的烟花，在史莱姆此起彼伏的打嗝声中不断的向前挺进。
　　──当然他们的经验值也在不停的增长。
　　这大概是史上最轻松也最变态的打怪了。
　　绕了大半层的迷宫，碾死了无数骨鞭蛇，硬是连升了三级──石墨因为级低升了整整五级──的六人总算是看到了那熟悉的蓝光，石墨兴冲冲的滑下又长大了两倍有余的史莱姆的背，再次启动了法阵。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸启动第二枚蓝色法阵，还剩三枚蓝色法阵，请玩家再接再厉。”
　　──啪叽。
　　石墨的召唤的史莱姆再次到了时间，一下子全都消失在了空气中，一时没有准备的【诸神黄昏】的几人全部都摔了个人仰马翻，然後还没爬起身就感觉到脚下的地面突然消失。
　　下落的众人内牛满面，这也太坑爹了吧？！



第八十七章 开启法阵（2）

　　落了几次以後摔了个头晕眼花的众人们东倒西歪的从地上爬了起来，@@猫还没爬起来两腿一软又跪了下去：“呕…我、我好像…”
　　“怀上了？”血屠城道。
　　@@猫怒瞪了他一眼：“胡说！我、我分明是晕摔！”
　　众人默，这年头除了晕车晕机晕船外连晕摔都有吗？
　　──好吧，看来除了步行以外的任何一种交通方式都有几率导致使用者小脑失衡的不良反应。
　　黯隐苍漠摸了摸下巴若有所思：“从这几次的下落来看，我觉得，似乎并不是小羽蛇知道陷阱在哪，应该是小羽蛇制造了下落的坑洞。”
　　众人的目光一下子全都集中到了正在卖萌的小羽蛇身上，许久後独孤才缓缓的道：“…萌物的报复有时也很可怕啊啊…”
　　石墨从包裹里掏出了牛肉干喂给小羽蛇，又往自己嘴里塞了几块填补了一下饱食度，打开地图一看：“擦，我们居然已经下到四十九层了。”
　　“好快！”众人都是一惊。
　　“这里开始我们已经没有人走过了。”独孤道，“前面不知道会出现什麽坑爹的怪物，大家还是小心一点比较好。”
　　黯隐苍漠看向小羽蛇：“这一层有法阵吗？”
　　小羽蛇歪著脑袋眨著大眼睛回看他。
　　一人一蛇对看片刻，最後是霸道的面瘫在萌物面前败下阵来：“……”
　　既然小羽蛇看起来没有让众人继续往下摔、也没有继续往前走的意思，众人只好在附近搜索起来，很快他们就发现不远处的通道尽头通往的是一间石室，里面有一个80级小boss以及一堆会时不时喷下火的78级的双头蜥蜴怪，而在这些怪的身後，可以看到泛著蓝光的法阵与一个宝箱。
　　“总算有点进展了。”独孤精神一振，往下摔了半天终於看到任务要求的法阵、宝箱，总觉得连可恶的怪物都变得有些可爱了起来。
　　“这石室里看起来至少有十五只的双头蜥蜴怪，不知道那80级的小boss的实力如何，怎麽打？”众人现在挤在石室前一小段没有怪出现的还算安全的空间内，血屠城挠挠脑袋问。
　　“先杀小怪再打boss吧。”独孤道，“我先用箭把双头蜥蜴怪一只一只的引过来，我们一起围攻一只，然後慢慢向里面移动。黯隐兄你的级别最高，就麻烦你在最前面顶怪，血屠城辅助，@@猫你法术攻击，小心不要用范围太大的群法把怪都引过来，文静你找个好位置躲起来不动给我们回血。”然後他看了看石墨，“额，这位小兄弟…”
　　石墨自知级别低下，道：“我可以召唤史莱姆。”
　　“………好。”想到之前彪悍的史莱姆，独孤也不在意石墨较低的级别了，不过不知道对上双头蜥蜴怪，史莱姆到底能不能占的了上风呢？
　　石墨找了个不容易被打到的角落拿出纸笔开始画史莱姆，旁边几人已经成功的引来了一只双头蜥蜴怪开打，一时间血肉横飞，血屠城一个必杀大招劈中了蜥蜴怪的一个脑袋，一时间蜥蜴怪的脑浆与银色的血液飞溅开来，泼的周围众人一身都是。
　　“注意点好不好！”独孤抹掉脸上的血骂道，一箭戳中了蜥蜴怪的眼睛。
　　石墨抽了抽嘴角，抹去溅在脸上的银色血液，面前的羊皮纸也被溅上了不少星星点点的银色血迹，不过系统并没有提示这张纸报废。
　　──应该可以用的吧羊皮纸也是挺贵的啊…?就算阴错阳差的成为了魔界首富玩家也保留著勤俭持家的人妻属性的石墨这样想著，在那张纸上画了个圆。
　　──噗叽。
　　一团银白色不透明反而闪著金属光泽的东西滚了出来。
　　“这是什麽？”石墨对著眼前的疑似变种史莱姆眨眼。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功召唤【变异史莱姆之帝：水银宝宝】，【水银宝宝】为可进化可装备战甲型宠物，攻防皆可滑溜溜可卖萌，因为是水银所以请小心不要误食。是否立刻装备？是/否。”
　　──立刻装备？可装备的宠物？？
　　石墨有些摸不著头脑，不过还是选择了“是”。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功装备可进化战甲型魔宠水银史莱姆。”
　　那滑溜溜滑溜溜光彩照人──啊，不是，是有著可以照出人影的金属光泽光滑表面的没有脸的水银史莱姆挪动到了石墨脚下，晃悠著疑似半液态但是却凝聚成圆乎乎的果冻形状的身体，似乎在求疼爱求抚摸。
　　他打开了属性面板。
　　【水银宝宝：
　　帝王级变种史莱姆-幼年
　　可进化可装备战甲型魔力宠物，物攻物防魔防皆可，液体金属延展性强可变身出金属利刃、金属触手、金属防御甲等等，可吸收大量的魔力攻击供自身成长，是最适合操控型法师的战斗礼装。
　　注：水银宝宝是可爱的宠物请不要将它当做路西法之盾级别的防御装备防范强度过大的物理袭击，否则很容易造成金属疲劳破损防御失败。
　　P.S.:饱食度下降为0前需要投喂金属物品。】
　　──水银宝宝濉还战斗礼装，这种描述真是似曾相识啊…
　　石墨嘴角抽搐，既然连水银宝宝都能随便召唤出来，莫非这个游戏里还能召唤出枪哥不成？
　　不过说是战斗礼装，到底要怎麽使用？声控吗？
　　石墨试探性的看向脚下那团疑似卖萌并不时发出“簇噜噜”的声音的变种水银史莱姆：“那、攻击？”




第八十八章 开启法阵（3）水银宝宝升级

　　水银宝宝“簇噜噜”的扭动了一下看起来就像一个充水了的银色气球的软软的身体，大摇大摆的从众人的腿下“斯噜”一下滑进了石室，正在努力打怪的众人都辶艘幌拢独孤逵猩竦目了口：“…放这么一只看起来很弱很容易被戳破的小可爱进去，真的可以吗？”
　　下一秒，水银宝宝唰的从圆滚滚的半液体身体里伸出无数条边缘锋利的水银触手，噼噼啪啪的开始鞭打――或者说是削――那些双头蜥蜴怪。
　　“我擦，这还是触手SM系的！”血屠城兴奋的大喊，结果自己脑门也中了一鞭，顿时一脸血的捂著头去找牧师姐姐求安慰。
　　“嗷！！”蜥蜴怪几下就被鞭的浑身是伤，愤怒的超水银宝宝冲了过去，口中青绿中泛著蓝的火焰狂喷，水银宝宝唰的变成了一片金属盾一样的屏障，挡住了蜥蜴怪的火焰。
　　――唰。
　　水银蒸汽在高温下弥漫在石室里，众人急急忙忙的冲了出来，好在他们本来就在出口，倒也没受到什么伤害。
　　水银蒸汽消散后，石墨有些担心的探了个脑袋出来：“水银宝宝还活著吗？不会被蒸发了吧？”
　　“苏噜噜。”体型明显小了一圈的水银宝宝从石室里游了出来，半液态的身子扭动了几下，仿佛在抬头看石墨一般。
　　石墨再看了看石室里，里面一群被水银蒸汽毒死的怪，忍不住嘴角抽搐。
　　“哇靠，这也太牛了。”血屠城走了进去，围观著凄惨的倒了一地的双头蜥蜴怪，正想去看看那只小boss的时候，发现那只小boss摇摇晃晃的从地上爬了起来――原来刚刚只是被毒晕了而已。
　　“哎这只还没死赶快打啊！！！”血屠城喊道，操起武器立刻打了上去。
　　级别低的石墨自然将打boss这种辛苦活交给了黯隐苍漠和【诸神黄昏】的几人，自己弯下身看水银宝宝，“糟糕变小了啊…”
　　水银宝宝扭啊扭啊，“苏噜噜苏噜噜”的似乎想说些什么。
　　石墨挠了挠脑袋，“…对不起我一点也看不懂你想要说神马…”
　　水银宝宝激烈的扭动了一下，大概有点生气了，然后歪著脑袋――或者说是看起来像是脑袋的部分，似乎很用力的思考了一下，然后伸出一根触手来，指了指自己的嘴巴部分。
　　――原来是饿了。
　　“…饿了吗？可你吃的是什么？”石墨掏包裹：“宠物饲料？人类食物？啊…”他突然想起属性面板上的提示，从包里掏出捡来的从怪身上掉落的【破损的匕首】，丢给了水银宝宝。
　　水银宝宝一下子把那破损的匕首融进了肚子里，看起来很满足的身体一伸一缩的努力消化的样子。
　　“好吃吗？”石墨有点好奇这破损的匕首到底是什么味道，又从包里翻出了【破损的盔甲】递给水银宝宝。
　　水银宝宝两根触手飞快的射了出来吧盔甲给卷进了肚子里，继续努力消化。
　　石墨继续从包里掏了四五样破损的金属物品，直到把水银宝宝撑大了一圈，隐隐约约能从薄薄的皮肤下方看到凸出的未消化的金属物品为止。
　　“喂，怪boss解决了。”黯隐苍漠叫他，“过来开启一下法阵。”
　　大概是因为之前都是石墨开的法阵的关系，其他人过去法阵居然没有反应，石墨答应一声，朝著法阵走去。
　　水银宝宝急忙跟上，不过肚子里太多没有消化的金属物品，移动起来丁零当啷作响。
　　【诸神黄昏】的几人纷纷掩嘴偷笑。
　　水银宝宝动作激烈的一扭，如果有眼睛的话大概可以看出它是朝那几人的方向一扭头，狠狠的怒瞪著他们，它自己似乎也感觉到没有眼睛瞪人太不给力，于是又把“头”扭了回来，缩成一团似乎在生闷气，又像是有点便秘正在努力的样子，身子微微颤抖。
　　开启了法阵的石墨转身一看，发现水银宝宝的身上竟然泛起了幽幽的银光，“哎？这是怎么回事？！”
　　众人都凝神屏气的围观这难得一见的水银宝宝疑似‘便便’的场景。
　　在长久的寂静后，水银宝宝“Piu”的一声在一团银光之中变大了一圈，水银的光滑表面上出现了三道细缝，石墨好奇的凑上去看，上方两道细缝突然张了开来，露出了水汪汪的大眼睛。
　　叮，系统天音：“水银宝宝升级至Lv1，饲主玩家十八摸饲养有道，获得经验值10000点，请继续用爱和食物好好饲养您的战斗魔宠。”
　　“好萌！”“啊啊啊！眼睛！”“这莫非就是传说中的进化？！”“史莱姆进化了啊啊啊！”
　　众人一通喧闹，石墨伸手摸了摸水银宝宝的头，若有所思：“原来喂食就会长大啊。”
　　水银宝宝蹭了蹭石墨的手，然后一脸傲娇的努力把圆滚滚的身子给撑起来：“哼噜噜。”
　　“噗，这只好傲娇。”文静掩嘴笑。
　　“对啊对啊，不如就叫它小傲娇。”@@猫说。
　　“…小傲娇啊…”石墨看著水银宝宝，下意识的重复道。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸给战斗魔宠【水银宝宝】改名为【小傲娇】，系统确认改名合法，【水银宝宝】正式更名为【小傲娇】。”
　　――澹这样就改名了？！
　　被莫名其妙的改名成了【小傲娇】的水银宝宝的大眼睛里瞬间凝聚了无数银白色液体，扑哒扑哒的就掉了下来。
　　滴，系统警报：“本地区被可挥发性有毒水银液体攻击中，请玩家迅速撤离！重复，本地区被可挥发性有毒水银液体攻击中，请玩家迅速撤离！重复，本地区被可挥发性有毒水银液体攻击中，请玩家迅速撤离！”
　　石墨欲哭无泪：“水银宝宝就跟著我啊怎么撤离？！”
　　“不然收起来好了？”文静急忙提示道，“既然是宠物的话，应该可以被收回宠物空间的。”
　　“好主意！”石墨立刻尝试，果然把水银宝宝成功的收进了宠物空间。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功阻止本地区被水银液体攻击，获得系统奖励经验点10，因为玩家十八摸是本次生化事件的始作俑者，自动成为红名十小时。”
　　被同时认定为‘英雄’和‘犯人’的石墨突然好想哭：“嘤嘤嘤，我再也不敢惹水银宝宝生气了嘤嘤嘤…”




第八十九章 水银宝宝 VS 小羽蛇

　　好在他们现在已经下到了第四十九层，这里的玩家已经不多，会有心思来打红名的人更少，又没有守城的NPC会来抓，顶著红名也不怕，石墨这才放了心，安心的继续挑战法阵。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸启动第三枚蓝色法阵，还剩二枚蓝色法阵，请玩家再接再厉。”
　　“只剩两枚了。最终我们要到达的是第99层的话，接下来的两枚的位置应该在比较深的地方？”文静推测道，“大家还是小心点比较好哦。”
　　“其实这一次我们还算是挺轻松的。”独孤评论道，“无论是十八的史莱姆还是水银宝宝小傲娇都很给力很凶残，再加上小羽蛇一路上让我们摔下来，都没有碰到什麽要命的怪物。”
　　大家心有戚戚焉的点头。
　　於是石墨看向卖萌的小羽蛇：“那麽，继续摔？”
　　小羽蛇眨眨眼：“啾~?~”
　　於是，众人脚下的石头就这麽“啾~?~”的凭空消失了。
　　这次下落的时间挺长，石墨突然有种不祥的预感，於是在半空中掏出纸笔，非常迅速的画了一个大大的圆。
　　──啪。
　　一个大大的蓝色史莱姆突然出现在地面上。
　　──噗噗噗噗噗噗piupiu。
　　六个人连带两只羽蛇一起摔在了巨大的史莱姆软软的肚皮上，石墨艰难的从比海绵垫还软比水床还要陷的果冻史莱姆身上滚了出来，打开地图一看，上面赫然标识著：【地下88层】。
　　──靠！所以我们直接从四十九层摔到了八十八层吗？！整整掉了三十九层啊！小羽蛇你不怕直接把我们摔死回城吗？！
　　黯隐苍漠轻松的跳下史莱姆，其他四人也纷纷艰难的滚了出来，小羽蛇一脸郁闷的用尾巴戳了戳平摊在地上的超巨大史莱姆.软垫，似乎对於没有成功的摔死众人而感到不满。
　　──其实小羽蛇你才是真腹黑吧？顶著萌萌的外表干著坑爹事什麽的最混蛋了啊！！
　　因为这次召唤出来的史莱姆过於巨大，几乎堵住了整个通道的关系，石墨干脆的把那张召唤的羊皮纸撕成了两半，史莱姆噗叽一下消失了，众人这才发现，史莱姆的身下竟然倒了一堆被砸晕闷晕过去的半蛇人骑士。
　　於是战斗力们纷纷趁机涌上，一通狂砍将暂时无法动作的半蛇人骑士们统统收割成了经验值。
　　“果然史莱姆是这网游里的最强生物啊。”@@猫感叹，“可召唤可变形可升级可分裂可攻可守可触手可SM不怕魔法不怕物攻，可卖萌可傲娇可以当软垫当肉球，明明只有50级却可以单挑80级boss毫无压力，实在是居家旅行杀人越货搅基勾搭必备宠物，这个网游的制作组到底是有多喜欢吃果冻？！”
　　虽然怪被轻轻松松的清掉大半，不过这里毕竟已经是八十八层了，为了避免遇到太过强势的怪然後被团灭，石墨还是放出了水银宝宝【小傲娇】，刚刚进化出眼睛嘴巴就哭的一塌糊涂的水银宝宝此刻吸了吸不存在的鼻子，双眼含著水银泪看向石墨，不过好歹是没有继续哭了。
　　石墨摸了摸水银宝宝的头：“别哭啦，不就是个名字吗？我帮你改回来不就行了吗？”
　　小傲娇立刻眨巴掉了眼泪，无比期待的看著石墨。
　　石墨打开它的属性面板，尝试了下改名。
　　滴，系统提示：“对不起，在宠物百级内您只可改名一次。”
　　“…………………”石墨无语望天，再无语的看了看从一脸期待又变回泫然欲泣的小傲娇，突然有种想把系统大神拖出去SM一百遍啊一百遍的冲动。
　　“其实，【小傲娇】这名字也挺好嘛~多傲娇多可爱啊？”石墨试图安慰水银宝宝，水银宝宝嘟起了小嘴，浑身泛起了幽幽的黑光，背上探出了有著无数金属利刺的触手。
　　──心灵脆弱的幼年小傲娇愤怒起来最可怕了QAQ！！！
　　史莱姆小羽蛇游了过来，好奇的看向了浑身散发冷冷怒意并想朝著主人挥鞭的小傲娇，突然以迅雷不及掩耳、啊，不，应该是掩脸之势，“啾~”的探头过去亲了小傲娇滑溜滑溜光彩照人的水银脸蛋。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸的两宠物在光天化日之下卿卿我我亲亲搂搂大行搅基之事，主人十八摸节操降低，淫贼技能提升，并且获得10000点经验值以及100点敏感度。”
　　根本是躺著也中枪的被系统指明节操碎一地的石墨玻璃心碎了一地。
　　大概是果冻小羽蛇的【萌萌亲吻】真的有效，水银宝宝的黑色怒气以肉眼可见的速度迅速褪去，取而代之缓缓浮上的是淡淡的粉色气场。
　　幼年的小傲娇的傲娇级别貌似还远远不足，丝毫木有传说中的傲娇帝S陛下即使恋爱了也要默默的萌著的淡定，害羞的扬/挺起圆滚滚的头/身体，轻轻的哼了一下，悄悄的把长著金属刺的触手给收了起来，伸出了条圆滑的触手揉了揉小羽蛇的头。
　　“两只萌物一起搅基什麽的果然最萌了~”文静在石墨身後掩嘴偷笑。
　　小傲娇转过头来怒怒的瞪了石墨和文静一眼，高昂著头一扭一扭的挪到队伍的前端加入了打怪的行列。
　　八十八层的怪自然都不是泛泛之辈，光是血条就长的能够累死人，好在剩下的半蛇人骑士数量不多，分布也比较零散，四个强悍战力外加一只傲娇水银宝宝的【愤怒之鞭鞭鞭】足够将它们轻松解决，几人一路跟著小羽蛇前行，终於在道路的尽头发现了一只硕大的石龟。
　　“石龟？”石墨疑惑的看向了小羽蛇。
　　小羽蛇“啪啪”的用尾巴拍著地面，石墨低头一看，靠，石龟的後腿踩著一个泛著幽蓝光芒的法阵，但因为石龟的站位堵住了通道，他们完全够不到那个法阵。
　　“从上面爬过去？”@@猫建议道。
　　石墨估算了一下石龟腿的高度，发现就算自己变成狐狸也很难通行，“看来也只有从背上爬了。”
　　他刚刚把腿搭上石龟的身子，那石龟就抖了一下，微微的张开了眼睛。
　　──靠！居然是活的吗？！




第九十章 玄武的考验

　　“谁？！”石龟抖了抖身子，把石墨甩了下来，巨大的头颅缓缓移动，细小的眼睛里闪露凶光。
　　“石龟活过来了！”@@猫逵猩竦暮啊
　　刚刚接住石墨的黯隐苍漠把他放在身後，抽出了【嗜血狼牙】。
　　“谁是石龟啊！”石龟吼，“我是玄武！不要生生就把人降了一个等级！”
　　“玄武…那不还是龟吗？”血屠城嘀咕道。
　　“准确的说，玄武是以龟为头，以蛇头为尾的灵兽。”石墨道，“据说是龟蛇相交後生出的，不过也有人说是腾蛇和F诘尼岽。玄武是镇守北方的水神。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸戳破玄武身世之谜的JQ，获得10000点经验值，JQ敏感度+2。在场玩家获得3500经验值。”
　　“你好了解哦…”@@猫仰望石墨。
　　“啊，因为从前上课的时候有学过。”坑爹的民族文化艺术课貌似还能派上些用场？
　　“不过玄武不是中国古代的四方之神之一麽？为什麽会在魔界？”文静疑惑的问。
　　“因为魔界什麽都有啊~”众人异口同声。
　　“哼。”玄武喷了喷鼻息，尾部的蛇头探了出来，在众人面前吐著分叉的蛇信，“要想通过我们的守卫，就必须通过我们的考验。”
　　“考验？什麽考验？”难道要把玄武打败？它看起来好像级别很高啊…
　　众人的脸上都闪过【难道我们就只能走到这里了吗？】的不甘表情。
　　玄武跺了跺左前腿，它的面前立刻出现了一个大鼎，鼎口的四方均有一个小小的托盘，“考验就是：你们必须往托盘上放正确的东西。”
　　“…………什麽才算正确的东西？”石墨逵猩瘛
　　“不知道，自己想。”玄武说著闭上了眼睛：“我睡一会，你们慢慢想。”
　　“喂！没有其他提示吗？！”石墨急忙喊道，不过玄武似乎已经陷入了沈睡。
　　──只丢一个鼎出来，这题目出的也实在太不负责任了吧！！ORZ…
　　“先打开任务面板看看吧？”文静说著打开了任务面板：“怎麽什麽也没有啊orz…”
　　石墨对著那鼎查看了下属性。
　　【四方鼎：
　　可以调和四方气象的神鼎，据说是异世界流传过来的宝物，在四方的托盘里放入适当的物体，鼎中就会吸纳灵气，孕育出奇妙的物质。】
　　“…这提示写了也白写啊！！”石墨有一种跪了的冲动。
　　“不然随便放点东西上去？”独孤提议，结果被众人狠狠的瞪了一眼，“好吧当我没说。”
　　“玄武既然是中国古代的四方神明，我们不如朝这方面考虑？”黯隐苍漠指了指标著北的托盘，“这边放上水属性的东西？”
　　“额，可以试试？”石墨不确定的道。
　　黯隐苍漠用法术凝结出一块冰，放在了北边的托盘上，一道黑光从托盘上射进了鼎内。
　　“看起来有戏。”血屠城兴奋道，“南边是朱雀，那肯定是火了！”
　　放个火球上去显然有点难度，不过文静从背包里摸出了根蜡烛，算是解决。
　　一道红色的光落进了鼎里。
　　“东边青龙西边白虎，应该是东边放木系的，西边放金属。”石墨说著，从背包里翻出给水银宝宝做零食的【破碎的匕首】，放在了左边写著西的托盘上。
　　一道白色的光落进了鼎里。
　　“谁有木系的东西啊？”众人面面相觑，“有人有植物系的宠物吗？”
　　“额，草药行不行？”文静掏出了一丛小花。
　　“应该可以吧。”众人看著她把花放在了东边的托盘上，一道绿色的光落进了鼎内。
　　鼎里突然开始注水，那柄破匕首飞到半空中，将花草切碎投入了鼎中，蜡烛的火焰落入鼎内，水立时沸腾了起来。
　　淡淡的香气飘了出来，一锅让人无法吐槽的药草汤诞生了。
　　“好香。”玄武醒了过来，嗅了嗅那鼎中的药草汤，满足的走到了旁边，大口大口的吃了起来：“如果有肉就更好了。”
　　──所以…这个看似神秘的谜题就是用超大的锅给玄武煮饲料吗？！
　　既然玄武已经挪开，石墨逯脸走到法阵前，启动了法阵。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸启动第四枚蓝色法阵，还剩最後一枚蓝色法阵，请玩家再接再厉。”
　　突然，吃饱了的玄武开始打嗝。
　　“嗝？！凡人！你们在锅里放了什麽？！”玄武尾部的蛇头大声吼道，尖细的嗓音让众人都是一抖。
　　鉴於蜡烛匕首和水貌似都没有问题，众人的目光自然落在了拿出草药的文静身上。
　　“额…【酒鬼草：吃了会醉的草药，可以用来制酒或者迷药。动物吃了很有可能会出现奇妙的效果。】”文静念出了草药的属性。
　　“奇妙的效果？什麽是奇妙的效果？”众人逵猩瘛
　　玄武开始狂暴的跺起了脚，尾部的蛇疯狂的甩动，整个石室都在抖，并且还有石块掉下来。
　　“小羽蛇！把我们从这里弄走！！”石墨急忙大声喊道。
　　“啾~”小羽蛇甩了甩尾巴，众人脚下的地面突然消失，一起往下摔去。
　　玄武因为身体过大，仅仅是下陷了一点，就被卡在了洞穴中，动弹不得。
　　掉落到第九十九层的众人心有余悸：“好险，差点就被狂暴化的玄武给杀掉了。”
　　石墨从地上爬起来，赫然发现竖立在眼前的是一座巨大的石像。
　　他抬起头，巨大的羽蛇神石像正严肃的盯著他看，那石像至少有十多米高，巨大的蛇身一圈一圈的盘桓在路尽头的凹室里，上半身直起，向前斜探而出，两枚巨大的羽翼从绷直的蛇身上长出，向左右伸展开来，遮挡了半面墙壁。
　　光是巨大的蛇头起码就有一个人的高度，羽蛇的蛇嘴微微张开，两枚微微弯曲的长长的毒牙从上颚探出，似乎随时准备发动攻击。细长的蛇眼在光球的照耀下反射出金光，仿佛羽蛇的目光，让人不寒而栗。
　　──这货看起来一点也不像卖萌的小羽蛇啊摔！
　　“这、这麽凶残的…居然是羽蛇神的雕像吗？”独孤张大了嘴抬头看看石像，再低头看了看还在啪啪啪的甩尾巴的卖萌小羽蛇，突然觉得自己的世界观即将颠覆：“这麽卖萌的小可爱，长大以後会变成…这样？！这根本是长残了吧？”
　　──这已经不是长残了的问题了好不好！！！
　　被嫌弃了自己未来的长相的小羽蛇泫然欲泣。




第九十一章 在羽蛇神像体内

　　最後一个法阵就在羽蛇神像前方的地上，石墨迅速的启动了它，只听得叮的一声系统天音：“玩家十八摸成功启动五枚蓝色法阵，现在开启地下神庙第100层隐藏层。玩家黯隐苍漠，玩家十八摸任务【亡灵的请求】激活，开启神秘副本【女巫的遗迹】；玩家独孤求胜等六人玩家开启任务副本【远古的祭祀】；因为任务人选重合、地点重合，系统自动进行合理化调整，副本更新，启动【女巫的祭祀殿堂】复合型副本。请玩家小心对待。”
　　“复合型副本？！那是什麽？！”@@猫听到系统天音，紧张的攥著自己的法杖。
　　“听起来很难的样子…”文静道。
　　“既然都一路毫发无伤的走到了这里，说明我们今天一定被幸运女神眷顾著！”独孤道，“越难的副本奖励就越高啊！”
　　“可是，入口在哪里呢？”血屠城疑惑道。
　　──喀喀喀UU。
　　黯隐苍漠猛的抬头，看向了前方巨大的羽蛇神像。
　　那足以容纳一个人的蛇头缓缓抬起，蛇下巴整个往下下降，原本微张的蛇嘴现在被打开到最大，只听得轰的一声，烟尘四起，众人一通咳嗽涕泪横流後，终於看见了通往第100层的入口。
　　巨大的羽蛇神像此刻已经完全改变了姿势，由直挺起上半身的警戒示威姿势改变成了半伏於地面，蛇嘴完全张开的疑似进食的恐怖模样，蛇嘴中的阶梯一路通过蛇的喉咙，朝著蛇的肚内延伸下去。
　　“这、这是要我们自己进到羽蛇的肚子里吗？”石墨艰难的吞咽了下口水，“这个设计组的品味也实在是太糟糕了！”
　　“好在这只是石头神像，并不是真的羽蛇神。”文静安慰他，黯隐苍漠瞥了石墨一眼，走在了前头：“跟在我身後。”
　　──这时候果断要抱紧老大的腿才是。
　　石墨召唤出水银宝宝，把果冻小羽蛇抱在了胸前，小傲娇抬头看了他一眼，不屑的“哼”了一声，“苏噜噜”的滑到他的前面，将自己变成了一个圆环，将石墨围在了中间，随著他的前进而前进。
　　而之前被众人嫌弃了自己成年的长相的真.小羽蛇则是无精打采的跟在石墨的身旁。
　　【诸神黄昏】的几人跟在後面，打头的自然是血屠城这个血牛，法师和牧师则跟在後面，最後是猎手的独孤殿後。
　　通道挺长又湿湿滑滑的，感觉还真有点像是蛇的消化道，众人都有备下火把蜡烛之类的照明用品，此时人手一个倒也不至於看不清路，可这样一来却能够看清脚下的黏液以及腐烂的爬行动物尸体，不知道制作组是怎麽制作的，空气中似乎也弥漫著一股淡淡的腐臭味。石墨抖了一下，往前一步拉住黯隐苍漠的衣服後摆，几乎将自己贴在了他的身後。
　　“别怕。”黯隐苍漠低声道，虽说只是两个字的不冷不热的安抚，石墨却觉得“砰砰”直跳的心脏渐渐的平静了下来。
　　“前面就是出口了。”黯隐苍漠提高了音量，对後面的几人道，“大家小心！”
　　踏出了狭长的通道，石室里的光亮让众人都是一怔，正前方是一个至少需要五人才可环抱的大型火盆，中间燃烧著熊熊的火焰，而那火焰中似乎还隐隐有个黑乎乎的人形，看的众人都是毛骨悚然。
　　“那…是个人吗？”@@猫缩在血屠城的背後，想看又不敢看的伸了伸头，又马上缩了回去。
　　“看起来有点像。“石墨忍不住又吞咽了下口水，他四处张望了一下，并没有看到什麽怪物。
　　“这个副本里怎麽没有怪？”独孤也在好奇同样的事。
　　“大概，是因为我们还没有触发条件。”文静道，“我们的任务是完成远古的祭祀，从之前任务描述中的种种信息来看，这地宫的100层应该是被封闭了多年的。考虑到制作组的拟真强迫症，这副本里面很有可能没有存活的怪物，但在我们完成祭祀，或者触发了某些机关之後，应该会出现比较难对付的boss吧。”
　　“既然如此，就让我们沿袭RPG游戏的终极闯关方式，”独孤嬉皮笑脸的眨了眨眼，“我们分头行动，把所有的地图都踩一遍，把所有可疑的东西都碰一遍，再把所有的宝藏都装进包裹~”
　　“小心一点，”文静说，“这里很有可能有许多不能碰的东西，在发现可疑物的时候还是先别乱动，先在队伍频道上报坐标吧。”
　　六人分成三个小组，两人一组行动，石墨自然紧紧跟著黯隐苍漠包下了地图的左半边，文静和血屠城一组负责地图的右上部分，独孤则和@@猫一组去查看地图的右下部分，几人约定如果没有发现的话，就回到入口的火坛处集中。
　　这祭祀殿堂看起来古怪，但却空空荡荡，除了古怪的画满了蛇形的地砖外，唯一值得一看的就是墙上的壁画了，石墨一路从入口处看起，发觉这上面描绘的居然是当年羽蛇作为原罪的部下，和原罪一起征战的历史。
　　前半部分的几张壁画上，中心画著的皆是体型巨大，又长著九个头颅，无比威严恐怖的巨龙原罪，而原罪的左边则是一头如狮如龙──看起来和希尔斯公爵的真身有几分相像──的红色巨兽，原罪的右边则是张开双翼，露著毒牙的羽蛇神。它们的背後跟著无数的魔兽，面前则是尸骸遍野。无数的天使和人类都在它们的利爪、毒牙以及喷出的火焰下痛苦的挣扎。
　　那几张壁画全部以黑红的血腥色调描绘，看的石墨是又惊叹又心惊胆战，抓著黯隐苍漠的手继续走向後面的壁画。
　　这一次的画面却有了极大的改变。
　　虽然战场上还是以红色为主色调，但这一次天边却出现了明亮的金色朝霞，壁画的中央，一名美丽的少女手持长枪，张开金色的六翼，飞翔在天际，与面前的九头巨龙对峙。




第九十二章 5cm的诅咒

　　接下来的几张壁画中，那有著金色六翼的女天使，成功的斩下了九头巨龙原罪的八个头颅，下一张的壁画，仅剩一个头的巨龙坠下了深渊，红色的巨兽与羽蛇紧随其後，一同跳入了深渊。
　　随後的壁画则描绘著羽蛇坠落到沼泽之中，如鱼得水称王称霸，并且与魔族繁衍生息，诞下了许许多多的半蛇人的画面。
　　石墨继续往下走，却发现接下来的画面描绘著无数半蛇人围著刚刚看见的那个火塘起舞，而羽蛇神则矗立在火塘的背後，奇妙的红色能量从火塘中溢出，围绕在羽蛇神周遭。
　　下一幅壁画中，一个身穿黑袍的女巫突然出现在画面中，她左手持著法杖，右手对著羽蛇神举起一枚金色的项链，似乎是将那项链进献给羽蛇神。
　　这是最後一副可以看清的壁画了，後面的壁画不知道出於什麽原因，都已经碎裂成了五彩斑斓的砖片，看得入迷的石墨失望的叹了口气：“怎麽只到这里啊，故事都没有讲完呢。”
　　“大概是因为制作组觉得我们获得的信息已经足够了。”黯隐苍漠道，“最後一副图上的女巫，应该就是那个藏匿遗骨的邪恶女巫吧？”
　　“大概是，而那个火塘就是祭祀的关键。”石墨道，“我发现那个女巫还真是喜欢来这种少数民族建的地下神殿，每次都有大型的壁画可以看。说不定她是魔界的考古学家或者是民俗学家什麽的？”
　　这时，他们的队伍频道突然响了起来。
　　【队伍】@@猫：大家快来，我们有发现~！
　　【队伍】文静：什麽发现？报坐标
　　【队伍】@@猫：113，20
　　【队伍】@@猫：我们发现了美女石像，她脖子上还有一枚项链。
　　【队伍】黯隐苍漠：等等，我们马上到。
　　“美女石像和项链，莫非是…”石墨疑惑道。
　　“应该就是壁画上的女巫和她手上的项链。”黯隐苍漠道，“我们去看看。”
　　他们打开了自动寻路，输入了坐标，一路朝著箭头方向跑去，水银宝宝将两只小羽蛇顶在头上，紧跟在他们身後，果冻小羽蛇在小傲娇的头上兴奋不已的扭来扭去，而小羽蛇则看起来依旧有些无精打采。
　　两人三宠到了坐标处的时候，【诸神黄昏】的四人已经都到了，独孤正尝试著爬上那个神像去把项链摘下来，不过很不幸的失败了。
　　“这位置也太高了点。”他第三次摔回地面的时候，无奈的道，“石像的姿势不大给力，没法够到那项链。”
　　石墨看了看那石像，那石头雕刻成的女子面容真的很像壁画上的黑袍女巫，她的双臂向外张开，似乎想要拥抱谁，左手握著一柄法杖，右手则空无一物，她的脖子上则带著一枚金色的项链，圆盘形状的挂坠垂在胸前。
　　那石像有两人多高，要够到脖子上的项链，就势必要爬上石像，本来最好借力的自然是石像的双手，但因为女巫双手张开的关系，要够到项链就比较困难。实际上比较方便的应该是利用她衣服的皱褶向上爬，然後攀著她的胸部够到项链，但这动作未免太过猥琐了些，在场的男士们显然都不是很愿意这麽做。
　　黯隐苍漠仰头看了看，估算了下石像的高度和项链的位置，对石墨道：“变狐狸。”
　　“啊？”石墨回头看向他。
　　“变狐狸，我扔你上去，你把项链叼下来。”不知道是不是两人关系有所进展的原因，这一次黯隐苍漠居然耐心的对石墨说了他的计划──好吧，虽然总共也不过十五个字。
　　石墨可怜兮兮的望著黯隐苍漠，黯隐苍漠不为所动：“或者说你有什麽更好的方法？”
　　──这、说实在的他还真是想不出来。
　　“好吧，”石墨只得听话的变成毛茸茸的小狐狸，“轻、轻一点哦。”
　　黯隐苍漠点点头，将石墨变成的毛茸茸的小狐狸从地上捡了起来，文静立刻爱心泛滥的想要过来摸上一摸：“啊啊！好可爱！”
　　黯隐苍漠自然不会给她这种机会，他托起小狐狸，将它往石像上一扔，小狐狸在空中翻了一个筋头，居然轻巧的落在了女巫举起的右手上，众人皆是舒了口气。
　　小狐狸石墨有些笨拙的顺著女巫的手臂一路爬过去，到了女巫肩膀附近几乎是趴了下来，四条短腿紧紧的抱著石像一路蹭著挪过去，好不容易到了女巫的脖子附近，张开嘴要去叼那项链。
　　──啪。
　　项链滚到了地上，一起滚下来的，还有一只缩小到了5cm尺寸的狐狸。
　　众人迟钝的眨了眨眼，一时无法理解发生了什麽。
　　“怎麽回事？”黯隐苍漠皱著眉头捡起地上缩小了许多的狐狸石墨，之前被扔上去的时候它起码有两个拳头大，现在却不到黯隐苍漠的半个手掌大。
　　石墨摔的有些晕晕乎乎，它眨了眨眼睛，不解的摇了摇头，在频道中对黯隐苍漠道：“你、你怎麽突然变大了？”
　　黯隐苍漠皱著眉头查看了一下石墨小狐狸的属性，发现界面上出现了几个大字：【5cm的诅咒状态】。
　　“5cm的诅咒？”他下意识的看了看地上的项链，再看了看旁边一蹶不振的小羽蛇，突然明白了什麽，对小羽蛇道：“等等，你是羽蛇神？不是羽蛇神的子孙？？你是因为女巫的项链才被缩小的？”
　　小羽蛇眼泪汪汪的抬起头来，用力的点了点头，尾巴“啪啪啪”激动的敲著地面。
　　“等等，这麽说，这麽长时间来，羽蛇神根本没有死，而是一直保持著这种坑爹的萌萌小蛇样？”
　　众人突然觉得自己的世界观被毁的一塌糊涂。
　　──坑、坑爹啊！如果说萌物小羽蛇只是羽蛇神不争气的卖萌的後代的话众人还可以理解，但这毫无战斗力的腹黑坑爹卖萌货居然就是那看起来很恐怖的、嗜杀好战的、吃人不吐骨头的，连天使都得齐齐跪了的羽蛇神？！这世界真是太坑爹了吧？！

第九十三章 破解诅咒有难度？

　　叮，系统天音：“玩家队伍发现羽蛇神消失的真相，获得JQ敏感度奖励3点，经验值10000点，任务情报更新，请注意查看。”
　　【远古的祭祀：
　　蛇城之主母碧雅丽拜托你们进入地下神庙的迷宫内，前往第99层寻找羽蛇神像，进入神秘的祭祀之殿完成远古的祭祀。
　　任务要求：6人队伍
　　任务提示：远古的祭祀本是为了召唤羽蛇神祈求它的庇护，现在羽蛇神自身难保，要想得到它的庇护不如先尝试打破诅咒，将卖萌的小羽蛇神恢复原状。
　　任务奖励：990000经验值，99999魔界水晶币，玩家每人均会获得一份[碧雅丽的赠礼]
　　注：已经被诅咒变小的人不会受到第二次诅咒。】
　　同样的，黯隐苍漠和石墨的任务也发生了变化。
　　【亡灵的请求：支线任务三又六分之一
　　邪恶的女巫变小了羽蛇神，将遗骨藏在了羽蛇祭祀神殿的某处，请寻找到亡灵的遗骨。
　　任务提示：如果找不到的话，可以尝试将小羽蛇的诅咒破除，进行询问。
　　任务奖励：亡灵的遗骨之一，经验值333333点，33333魔界水晶币】
　　“看来我们的任务都变成给小羽蛇解咒了。”文静道。
　　黯隐苍漠看向苦逼的被缩小的、并正用小到不能再小的奶牙啃著黯隐苍漠的指头泄愤的小狐狸：“你能变回来吗？”
　　小狐狸暗暗使劲，啪的变成了5cm的小淫贼，石墨一脸忧郁：“不行了，最多只能变回人身，我的【变回真身】似乎是被动技能，没法强制发动啊。”
　　黯隐苍漠耸耸肩，用食指尖摸了摸5cm的小淫贼的头，看向文静，“看来我似乎无论如何都得去找解除这种状态的方法了。”
　　鉴於目前只有已经陷入诅咒的人才不会再被诅咒一次，而中诅咒的小羽蛇没法查看项链的属性并共享给大家看，所以倒霉的5cm石墨再度中选，被黯隐苍漠拎到了项链之前。
　　郁闷的石墨为了自己能够被成功的变回来，不得不抓住那倒霉的项链，打开了属性面板。
　　【5cm的诅咒项链：
　　具有神奇而强大的诅咒之力的项链，能够将碰到项链的人、神、魔全都变成小巧可爱的萌物大小。
　　被诅咒过的人再次碰到项链将不会起到任何作用。
　　诅咒的破解法：传说女巫在项链上涂了诅咒的药水，这种药水可以被某种会变大的蘑菇头上流出的白色汁液给破解。】
　　石墨脑海里瞬间无数草泥马以光速奔腾而过。
　　──这是什麽邪恶的说明？！这是什麽邪恶的破解法？！
　　很显然的想歪了的石墨抱头呻吟，然後郁闷的将属性面板共享给众人。
　　看了属性的众人全都露出一副逵猩/匪夷所思/疑惑不解的表情：“我知道这个游戏里全是JQ，但我还真不知道这游戏尺度居然这麽大…”
　　黯隐苍漠摸了摸下巴，若有所思的邪恶一笑：“既然如此，不如找个地方试试？不过你只有5cm大，会不会被撑坏啊？”
　　──试、试试？试你妹啊？！撑坏你妹啊！
　　“我要投诉！GM！！！”5cm的石墨咬牙切齿的说著，叫出了GM。
　　“您好，GM069为您服务。”有些眼熟的GM突然出现在了他们眼前，背後的狐狸尾巴晃来晃去。
　　“我要投诉！”5cm的石墨在地上跺脚：“你们的游戏也太淫 邪了吧？！”
　　背後有著九根淫 邪的荡来荡去的毛茸茸的狐狸尾巴的GM069冷著一张脸，毫无感情的道：“请详细说明您的投诉理由。”
　　“这个！”石墨指了指属性面板：“可变大的蘑菇？头上流出的白色汁液？这到底是什麽邪恶的解任方式啊。”
　　Gm069疑惑的抬起右手，指了指不远处的墙角：“那丛蘑菇很邪恶吗？”
　　众人扭头一看，墙角长著一丛不起眼的灰白色小蘑菇。
　　“………”原来这提示上说的真是蘑菇？！
　　Gm那毛茸茸的狐狸尾巴突然将石墨卷了起来，GM069完全忽略石墨的挣扎与叫喊，走到了墙角的那丛蘑菇前，拔下了一根蘑菇，说也奇怪，那蘑菇一离开墙角，立刻膨胀了起来。
　　“这蘑菇还真的会变大！”独孤逵猩瘛
　　那胀大了两三倍大的蘑菇抖了抖，突然睁开一双眼睛，眨巴眨巴，害羞的看著众人：“你、你们不要这样看人家~人家会害羞~”
　　说完，它灰白色的蘑菇帽上立刻浮现了红色的斑点。
　　“变、变成毒菇了！”@@猫也辶耍骸拔什麽无毒的白色蘑菇一害羞就变成毒菇了啊啊？！”
　　“……在吐槽这个之前难道不应该先吐槽这蘑菇不但会变大还有眼睛还会害羞会卖萌吗？！”血屠城吐槽道。
　　Gm069戳了戳那会害羞会卖萌的毒菇（疑似！），小毒菇立刻一边发出尖叫：“啊啊啊痒死了住手不要挠啊哈哈哈哈哈哈哈哈~”一边欢快而娇羞的扭动了起来，没过多久就口吐白沫两眼一翻晕了过去。
　　Gm069抓著那毒菇在石墨的身上蹭了两把：“好了。”
　　被毒菇的唾沫糊了一脸的5CM石墨突然跟吹气球一样的涨了起来，直到变回了自己原来的大小：“成功了！我居然变回来了？！”
　　Gm069随意的把那只眼睛变成@@状晕过去的卖萌毒蘑菇丢进了石墨的怀里，“我们《八卦魔界》可是正经游戏…当然思想邪恶的人无论是看多麽正常的东西都会觉得邪恶的。本次特别服务到此结束，祝您游戏愉快。”
　　说完，他甩了甩毛茸茸的大尾巴，消失在了众人眼前。
　　“咳。”石墨的脸上微微泛红，拎著那只晕过去的毒蘑菇在小羽蛇的面前晃了晃：“给你解诅咒？”
　　小羽蛇瞄了一眼那蘑菇，嫌弃的扭过了头。
　　“莫非…”独孤若有所思，“这蘑菇在这这麽久，羽蛇神也没有变回来的原因…是因为羽蛇神有洁癖？”
　　小羽蛇瞪了他一眼，脸上浮起了看不清楚的淡淡的红晕。
　　叮，系统天音：“独孤求胜不合时宜的戳破羽蛇神变身无法复原真相，羽蛇神的好感度下降1000点，所有在场的人目睹JQ，获得10000点经验值。”
　　──好吧，JQ是用来旁观而不是戳破的。




第九十四章 祭品的怨念

　　对於明显有洁癖完全不想靠近小蘑菇的小羽蛇，众人不得不采取暴力手段，一通乱扑成功摁住小羽蛇，然後黯隐苍漠拎著蘑菇丝毫不管小羽蛇惊慌失措的啪啪啪啪的用尾巴敲著地面，将口吐白沫的蘑菇在小羽蛇脸上蹭了蹭。
　　小羽蛇立刻疯狂的膨胀了起来。
　　众人立刻跳开，黯隐苍漠低头查看了一下小蘑菇的属性。
　　【膨胀蘑菇：
　　会膨胀的小蘑菇，生性害羞怕痒，喜欢躲在阴暗无人的地下默默生长，被人触摸就会因为娇羞/痒痒/激动过度而口吐白沫昏迷过去。
　　用途：它所分泌的液体是制作[膨胀魔药]的主要成分。】
　　黯隐苍漠想了想，顺手就将还昏迷著的小蘑菇丢进了背包里。
　　──谁知道以後会不会派上用场呢？
　　因为毒蘑菇的黏液而恢复了原本几幢楼高的大小，看起来无比阴森恐怖不愧为蛇类之王的异神兽羽蛇神一脸的愤恨，完全没有了缩小时的娇羞可爱：【凡人！竟敢欺辱於我！】
　　──口胡！我们明明救了你才对！
　　果然蛇类都是会对自己的恩人反咬一口的！
　　石墨忿忿的想到。
　　果冻小羽蛇歪著脑袋看了看自己突然变大的“父亲”，好奇的游了过去，蹭了蹭羽蛇神尾部的鳞片。
　　羽蛇神几不可见的颤抖了一下，低头看著在自己变小时候意外生出的果冻小羽蛇，表情无比的纠结。
　　作为羽蛇神变小时黑历史的最好证据的果冻小羽蛇毫无自觉，继续欢乐的蹭著自家老爹。
　　石墨发誓他从羽蛇神的蛇脸上看出了那麽一丝的羞中带怒恼中还羞并且意图想要将这黑历史碎尸万段挫骨扬灰毁尸灭迹但是又被萌的死去活来只好用尾巴尖戳戳果冻小羽蛇头的矛盾与纠结。
　　因为卖萌的果冻小羽蛇的关系，羽蛇神的怒气纠结纠结也就熄了一半，只是对著众人还有一种想要把他们打包丢到世界边缘眼不见心为净的情绪，挥了挥尾巴，严肃道：“快点跳舞。”
　　“跳啥舞？”众人逵猩瘛
　　“祭祀啊。”羽蛇神不耐烦的用尾巴轰轰轰的捶著地，果然大小不同气势完全不同，“快点搞定了出去，我可不想再见到你们。”
　　──就算你这麽说我们也不知道该怎麽做啊！
　　众人逵猩竦募绦望。
　　羽蛇神没办法，怨念的道：“你们手牵手随便绕著那火塘转两圈，就算通过了。”
　　众人急忙照做，围著火塘绕了两圈後，那火塘中的火焰突然窜高了十几丈，众人反应极快的往後一跳，才避免了被烧掉眉毛头发的惨状。
　　──这羽蛇神肯定是故意的吧！
　　众人在心底暗自磨牙。
　　那火焰说也奇怪，窜高了之後便迅速的矮了下去，很快就熄灭了，从火塘里冒出了滚滚的黑烟，那黑烟渐渐凝聚成型，居然变成了一个巨大的人形烟雾怪。
　　“boss！怪boss出现啦！”独孤喊著急忙後退，“快点抽家夥！”
　　黯隐苍漠微微皱眉，老实说他最讨厌这种没有形体的怪，当然原因却是他的宝刀【嗜血狼牙】虽然能够将对怪的伤害值变成自己的血条，但是那种能力只能针对有血的怪发挥，烟雾怪一类的虽然有血条，但实际上却是算在不死族内，一点血也吸不出来。
　　独孤打了个猎手特有的【识怪术】上去，烟雾怪头上立刻显示出名字与级别：【祭品的怨念，85】。
　　《八卦魔界》里的怪并不是级别越高就越难打，有时候50级的史莱姆也能活活折腾死人──这似乎还很经常发生──有时候100多级的怪也不过是个来送经验值的宝箱，但众人面对这怨念怪，丝毫也不敢放松。
　　“吼──”怨念怪尖利的啸叫声震的众人纷纷捂住耳朵，等众人再次抬头的时候，那怨念怪的身边又多了十几团的小黑雾怨念怪。
　　“这怪boss会召唤小怪？！”血屠城惊道。
　　“不，是会分裂。”黯隐苍漠刚刚一直没把注意力从怨念怪身上移开，“这怪肯定不好打。”
　　──这一点很快就得到证明了。
　　本来对付这种虚无缥缈的怨念怪，最强效的攻击自然不是战士的刀剑，而应该是法师的法术或者是牧师的净化，但在@@猫和文静的联手攻击下，这怨念怪非但没有缩小，反而越变越大，越来越黑，众人几乎能闻到黑雾里越来越浓重的腥臭气。
　　“不好！”石墨突然反应过来，“怨念怪会因为我们的攻击而越发怨念！他越怨念就越强大！”
　　“那要是不能打怎麽办？难不成我们都要学圣母让这个怪随便啃到爽吗？”血屠城吼道，下一秒他就被怨念怪的黑雾触角一鞭子给抽飞了出去。
　　“居然还是SM系的！”独孤宓拇罟射箭，不过他的箭矢都穿过了那烟雾射到了地上。
　　黯隐苍漠却一反常态的没有去打，而是不知什麽时候跑到了那熄灭的火塘边上，低头往深深的火塘中看去。
　　“小墨，过来。”黯隐苍漠突然对石墨招呼道。
　　石墨辶澹显然不适应已经算是情人的老板如此亲昵的称呼自己，不过想想叫小墨也比叫宝贝好，还是从善如流的答应了一声，绕过战圈往火塘冲。
　　水银宝宝自动自发的形成一圈水银屏障将石墨护了个滴水不漏，虽然水银伤不到怨念怪，但怨念怪的雾气也无法通过水银宝宝的防御，石墨一路冲到火塘那边，爬上了黯隐苍漠所在的火塘壁上，说也奇怪，自从他爬上了那火塘壁，怨念怪就缩回了攻击他的触角。
　　“这里是安全区？”石墨疑惑的看向黯隐苍漠。
　　“或许，是因为那些东西，它不敢靠近吧。”黯隐苍漠用【嗜血狼牙】指了指火塘中的东西，石墨一看立刻别过了眼去内牛满面：“大哥你别让我看这种东西啊我晚上睡不著怎麽办？”
　　黯隐苍漠一本正经的看著他：“睡不著吗？没事，到我房里做上两次就睡得著了。”
　　──为什麽自家的闷骚老板总是能一本正经的说出超不正经的话来呢？
　　石墨吞吞口水：“不、不用了，我睡得著，当然睡得著。”




第九十五章 怨念怪的（正确！）消除法

　　石墨觉得，自己一定是中了鬼大哥的诅咒。
　　不然怎麽自从他用这头盔进了游戏，动不动就碰上些阿飘啊，鬼怪啊，尸体啊白骨啊，还总是在地下神殿地下墓穴这种地方打转？
　　他胆战心惊的望了一眼火塘里被烧的惨白惨白的累累白骨，忍不住往黯隐苍漠那儿缩了缩。
　　“这些莫非就是从前羽蛇神的祭品？”石墨问。
　　“大概是。”黯隐苍漠点头。
　　“为什麽被火烧了的骨头不是焦黑焦黑而是惨白惨白呢？”石墨忍不住嘀咕，“真！人。”
　　“因为只剩钙了。”黯隐苍漠不动声色的答道，“传说中对付怨灵的方法就是把遗骨烧掉。”
　　“……可是这些骨头都在火塘里烧了多少年了啊！”那怨念不但没有少还越发的多了吧？！
　　“或许是烧的方法不对。”@@猫浑身是伤的趴在火塘壁上喘气，“我看的鬼片里除恶灵，烧骨头还得加盐啊圣油啊什麽的。”
　　“…你那是分明烧排骨汤吧？”石墨忍不住吐槽。
　　黯隐苍漠抬头看向羽蛇神：“喂，知道怎麽解决那些怨念吗？”
　　“不知道。”羽蛇神不耐烦的用尾巴敲著地板。
　　黯隐苍漠眯起眼睛，拎起了那只果冻小羽蛇：“你要是不说实话，我就让它把骨灰和怨灵都吞了，一样能达到效果。只是不知道小羽蛇会不会肚子疼了。”
　　“你威胁我？！”羽蛇神愤怒道。
　　“我还就威胁你了。”黯隐苍漠双手交叉抱在胸前，挑衅的望著羽蛇神。
　　羽蛇神瞬间软了：“好嘛好嘛我告诉你们就是了啾~”
　　──拜托您老卖萌也注意一下自己的形象吧这麽大只凶恶的羽蛇神根本就不是卖萌而是恶意卖萌了吧！
　　“其实很久以前，成为我的祭品一直是一件荣耀之事，我的祭品们不但毫无怨念，还争先恐後的争夺著稀少的名额。”羽蛇神开始回忆。
　　纷纷逃到火塘安全区开始听故事的众人表示难以理解祭品的内心。
　　“直到有一天，那个邪恶的女巫闯入了我的祭祀仪式，她对我毫无尊敬，随意的将全是狗啃印子的骨头丢入我的火塘之中，然後又假意敬献那诅咒的项链，将我变成了那种毫无威严的小可爱。”羽蛇神伤心的用尾巴抹去眼角的泪水：“昔日威武的勇士不得不装可爱卖萌的悲催，你们是不会理解的…”
　　被羽蛇神恶意卖萌雷到的众人默默扭头。
　　“大概是因为这荣耀的祭奠受到了侮辱的关系，我的祭品…那些本该成为我的仆人的英灵们，都化作了这黑色的怨念。”羽蛇神叹道。
　　“也就是说，只要我们能从这些骨头之中拣出女巫丢进来的那根，怨念怪就会自动消失？”石墨概括道。?“正是如此！但你们要注意，这些被火烧灼的骨头已经十分脆弱，哪怕是轻轻的触碰都会让看似完整的骨架瞬间成灰。”羽蛇神提醒道，“万一变成骨灰的话，那可是真的捡不出来了。”
　　──於是要在不能触碰的情况找到那根骨头？就算找到了又要怎麽拿出来啊？！
　　在众人烦恼的时候，黯隐苍漠胸有成竹的开口道：“羽蛇神，你是迷宫门口那些蛇怪的先祖，那麽你一定也会石化技能吧？”
　　羽蛇神骄傲的挺起自己的胸膛：“那是自然！”
　　“那麽，请你把这些骨头全部石化吧。”黯隐苍漠微笑著晃了晃手里拎著的果冻小羽蛇。
　　羽蛇神无奈的看著他：“你们把眼睛闭上。”
　　众人依言照做，等听到羽蛇神说：“你们可以睁开眼睛了。”才再度睁眼，火塘里的骨头果然全部都变成了大理石骨架。
　　黯隐苍漠率先轻巧的跳入火塘之中，小心的触碰了一下那些石头骨架，发现确实没有碎裂，这才放心的招呼众人，“下来吧。”
　　只要没有碎裂的危险，从一堆石头骨架里找一根落单的石化骨头──据说上面还有狗啃的印子──就不是多难的事情。在搜寻了半个多小时後，石墨终於从骨架堆里抽出了那根骨头：“找到了！”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸，玩家黯隐苍漠完成任务【亡灵的请求：支线任务三又六分之一】，获得奖励亡灵的遗骨之一，经验值333333点，33333魔界水晶币。”
　　黯隐苍漠跳上火塘壁，伸手将石墨拉了上来，那根骨头一离开火塘，徘徊在外面的黑色怨念怪也就唰的一下碎成了点点银色的星光。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家小分队完成任务【远古的祭祀】，获得990000经验值，99999魔界水晶币。”
　　──总算是结束了！
　　众人松了口气，纷纷爬出火塘，羽蛇神用尾巴推出一个宝箱：“这是你们助我回复真身的谢礼，虽然对你们无用，但碧雅丽需要这箱内的东西，你们把这带回去，她便会用宝物答谢你们。”
　　──原来任务中所说的【碧雅丽的赠礼】是这样来的。
　　羽蛇神看向石墨：“既然这孩子已经认你为主，你就要好好饲养它，若是让我知道你对它不好，我可是会追杀你到天涯海角的。”
　　石墨抱著果冻小羽蛇连连点头。
　　羽蛇神提高了音量道：“这次在地下神庙里发生的事，谁都不准说出去！如果被我发现有人说我的黑历史…”羽蛇细长的蛇眼中绿光一闪，“我不介意收藏中多几个石像。”
　　众人齐齐做了个往嘴上拉拉链的动作。
　　“我送你们出去。”羽蛇神满意的挥挥尾巴，众人脚下立刻出现了一个大坑。
　　“为什麽还是掉坑啊啊啊啊啊啊喂！！！！！”众人内流满面的大喊。
　　然後，他们发现自己──连同那个宝箱一起──掉进了碧雅丽的在高塔顶端的房间里。
　　“我、我们刚刚不是在地下100层吗，为什麽掉著掉著反而到了塔里来了？”@@猫的双眼几乎晕成了@@ 状，“这根本说不通啊啊！”
　　“空间法术吧。”黯隐苍漠十分淡定的道。


第九十六章 任务後是两人的甜蜜世界(上)

　　看见黯隐苍漠，碧雅丽又露出了那副疯疯癫癫犹犹豫豫欲言又止的鬼样子，不过在黯隐苍漠气场凛冽的瞪视下，她终於打开了羽蛇神的宝箱，从里面拿出了灰扑扑的蛇蜕。
　　“原来宝箱里的是蛇蜕。”众人有些遗憾，“果然是我们派不上用场的东西啊。”
　　“勇士们，感谢您为我们一族取得了我们羽蛇神的宝贵蛇蜕。”碧雅丽颤巍巍的向众人鞠了一躬，“为了感谢各位勇士，我为大家制作了【羽蛇鳞甲】。”
　　叮，系统天音：“玩家小队成员均获得碧雅丽的赠礼：【羽蛇鳞甲】。”
　　石墨打开包裹，发现果然多出了一件衣服，他点开查看，一张背後有著闪著淡淡金光的银色羽翼的蛇皮出现在了他的眼前。
　　【羽蛇鳞甲:
　　级别：红级套装
　　介绍：半蛇人一族使用羽蛇神的蛇蜕与羽毛制作的兼美观与实用性为一体的鳞甲，可防石化、防毒、防色狼，无职业限制，无级别限制。鳞甲本身无特定形状，玩家装备後会根据玩家职业自行变换最适合形态。
　　属性：毒抗+4000，抗石化+8000，全职业、级别、种族通用
　　备注：背後翅膀可用於飞翔。】
　　──看起来是很不错的套装啊。
　　石墨点了装备。
　　冰凉凉的蛇皮一下子覆盖在了皮肤之上，滑滑的，像丝绸一样，感觉挺舒服的，石墨低头看了看自己的样子，发觉那【羽蛇鳞甲】此刻已经变成了一套紧身刺客装，紧紧的包裹著他的身体，可以看出身体的曲线。银色的蛇鳞反射著淡淡的光，一条银链子系在他的腰上，勾勒出腰线，胸口隐隐约约露出那红肚兜，更增了几分诱人之色。
　　鳞甲的袖子连著露指手套，指节处还有开口，方便手指弯曲，石墨试著活动了一下，发现这鳞甲穿起来比之前的狼王皮甲还要舒适灵活许多。他回头看了一下自己的背後，发现鳞甲的翅膀此刻只是衣服背後上的纹样。
　　其他人也都陆陆续续换上了【羽蛇鳞甲】，只是每一个人穿起来的样子都不同：@@猫是法师，鳞甲也变成了法师的长袍，看起来是银色的，上面闪烁著星星点点的金色光辉，背後则有著半拢著的两枚翅膀；文静是牧师，她身上的也是法袍，只是比@@猫的款式更加女性化一点，腰上有缩腰，而腿上还有高开衩，看起来十分性感；那鳞甲在血屠城的身上则变成了闪著银光的盔甲，背後收起的翅膀像是盔甲上的金属花纹；独孤求胜的则变成了猎人皮甲的样子，左手无袖，右手则连著手套，胸口裸露，看起来十分豪迈。
　　石墨看向黯隐苍漠，却忍不住脸上一红。那【羽蛇鳞甲】在黯隐苍漠身上化作了刀客的皮甲，这皮甲是黑色的蛇皮，上面的鳞片却闪著点点银光，仿若夜空中的繁星，它分为两个部分，上半部分的长袖皮甲前面只有半截，堪堪遮住胸口，背後却如披风一样长及大腿，下身是紧身皮裤，腰身缠著几圈银链，中间则露出小麦色的腹肌，石墨看著黯隐苍漠腹部的纹样，再次吞了口口水。
　　──这、这也实在太诱人了点吧？！
　　石墨忍不住回想起之前触碰黯隐苍漠的手感，忍不住面红耳赤。
　　“接下来两位想要做什麽？”独孤问。
　　“下线。”黯隐苍漠果断的答到。
　　“是吗，我还想说两位如果没什麽事的话可以和我们一起去练级的。”独孤有些遗憾，“两位真的不打算加我们公会吗？”
　　“不加。”黯隐苍漠道。
　　“好吧，那，後会有期咯~”独孤他们道玩别，便撕开回城卷离开了。
　　黯隐苍漠也掏出了回城卷，递给石墨一份：“先回城。”
　　两人撕了回城卷，重新回到了王都的土地上。
　　“下线，我们去超市买点东西。”黯隐苍漠道。
　　石墨听话的下了线，脱下头盔，看了看时间，已经下午一点多了，刚刚那羽蛇地下神庙的任务是在太耗时间，他揉揉开始“咕咕”叫的肚子：“不先吃点东西吗？”
　　“所以我才说去超市买菜啊。”路珈洛拿起车钥匙，“想吃点什麽？冬天吃火锅也不错。”
　　石墨口水哗哗的就下来了，赶紧表明自己是不挑食的乖宠物：“我啥都爱吃。”
　　“吃辣吗？”路珈洛拿上外套，对他勾勾手指。
　　“吃~”石墨立刻屁颠屁颠的穿上外套跟上。
　　路珈洛驱车到了超市，两人推了辆购物车开始买菜。
　　“想吃什麽自己拿。”既然老板发了话，石墨欢呼一声立刻动手，跑前跑後一下子就丢了一大堆东西到购物车里。
　　悠闲的推著购物车的路珈洛从头到脚散发的精英气场显然吸引了众多大妈大嫂的视线，不过本人对此不知是浑然不觉还是一概忽略，面瘫著脸跟在忙著扫摊的石墨後面。
　　“涮羊肉，小肥牛，金针菇，白菜，牛百叶，豆腐…”石墨清点著购物车里的食物，一回头看见路珈洛将鸳鸯火锅的锅底料放进购物车内，“我们吃鸳鸯火锅吗？”
　　“对。”路珈洛淡淡一笑，“冬天吃这个最好了。如果你不喜欢就算了。”
　　“喜欢，当然喜欢。”石墨拼命点头，就怕路珈洛会反悔。
　　路珈洛买了点猪腿骨，称了只鸡，又买了些鲶鱼片，两人觉得差不多了，买了点水果便打道回府。
　　一回到家，路珈洛先把东西放到厨房，将大衣挂了起来，卷起白衬衫的袖子，对同样脱下了大衣的石墨道，“过来帮忙。”
　　石墨屁颠屁颠的跑了过去。
　　路珈洛已经在炉灶上架了个汤锅烧水，他把猪腿骨洗净，丢进锅里，又开始处理那只鸡，石墨在他身後晃来晃去：“不是吃火锅吗？”
　　“火锅要用高汤才会香。”路珈洛说，“本来最好是早上开始熬汤，这样中午就可以吃…不过我是临时起意，现在做的话，大概也只能赶得及晚上了。你饿不饿？要不要吃点什麽？”
　　他回头看石墨，却淬不及防的被石墨往嘴里塞了块饼干。




第九十七章 任务後是两人的甜蜜世界(下)

　　“火锅要用高汤才会香。”石墨见路珈洛低头清洗著那只鸡身上的血水，便扭头在购物袋里翻了起来，他记得自己丢了几包饼干进购物车的。
　　“本来最好是早上开始熬汤，这样中午就可以吃…”路珈洛还在继续说，石墨撕开了饼干袋，往嘴里塞了片饼干，嗯，花生酱夹心的真不错~
　　“不过我是临时起意，现在做的话，大概也只能赶得及晚上了。你饿不饿？要不要吃点什麽？”路珈洛回头看他，石墨趁机往他嘴里塞了片饼干。
　　“唔。”路珈洛嚼了嚼，“花生酱夹心吗？挺好吃的。”
　　“对吧~”石墨笑的眉眼弯弯，“要晚上才能吃火锅的话，我们只好先吃点饼干填肚子啦~”
　　他又叼了片饼干，路珈洛看到了，凑上来，咬掉了他还没吞进嘴里的另一半。
　　石墨立刻红了脸，“你…你…”
　　“我怎麽了？”路珈洛奸笑著道，随即指使道，“再来一块。”
　　鬼使神差的，石墨将饼干往嘴里一叼，朝路珈洛凑了过去。
　　路珈洛轻巧的咬掉那半块饼干，两人的唇轻轻碰触了一会才缓缓分开，石墨脸红的别过眼去，路珈洛却是难得的笑眯眯的。
　　“你、你好像很会做饭？”石墨觉得脸上发烧，他搓了搓脸，赶紧转移话题。
　　“嗯，”路珈洛转过身，拿起刀将洗好的鸡大卸八块，丢进锅里和猪腿骨一起焯，“我的父母比较奇怪，他们神经比较粗，做事马马虎虎的。我小时候，他们经常带著我那对双胞胎弟妹出去玩…”
　　石墨不知道重点在哪里，於是一边吃著饼干一边继续听，时不时的还给路珈洛喂上一块。
　　“可是我那个弟弟，他从出生就不引人注意，大家很容易就会忽略他的存在，所以很经常，四个人出去，三个人回来，而且还没人发现我弟弟丢了。”
　　石墨眨巴眨巴眼睛，顿时辶耍骸澳阏舛际鞘谗岣改赴。俊
　　能把个大活人──还是自己的儿子──给弄丢掉，这家长当的也太不负责任了吧？
　　“结果他们往往得把妹妹留在家里，然後出去找我弟弟，经常一找得找到大半夜才能回得来，饿了一两次以後，我就学著自己做饭了。”
　　“那他们找到你弟弟了吗？”石墨好奇的问。
　　“嗯，幸好我弟弟真的太容易被人忽略了，所以他每次都在原地等著，都没有人会把他拐带走。”路珈洛无奈的耸肩，在毛巾上擦了擦手。
　　“………这到底是幸运还是不幸啊…”石墨忍不住吐槽，“结果你的父母没有吸取教训吗？”
　　“没有。”路珈洛无奈道，“他们还是一如既往的出去玩、丢孩子、回家、找孩子…後来我弟稍微大了点以後，就学会自己回家了。”
　　“…我突然不知道如何吐槽了。”石墨纠结道。
　　“那就别吐槽了，过来洗菜。”路珈洛把蔬菜丢给他，石墨把最後一块饼干塞进嘴里，去帮忙洗菜。
　　“说说你的事？”路珈洛看了看石墨的侧脸，然後转过身，把猪腿骨和鸡肉从煮开的汤锅里捞了出来，将血水倒掉，加入姜片和清水开始熬汤。
　　“唔，”石墨犹豫了一下，“我父母离异了。我妈出国了，我爸再娶了，听说还有了个孩子，他们只留了套房子和一张银行卡给我，然後每月往上面打生活费。”
　　路珈洛怔了怔。
　　“所以比起你的粗神经父母来说，我的貌似更不靠谱呢。”石墨挠了挠脸，尴尬的笑了笑。
　　路珈洛伸手捏住他的下巴，倾过身子，轻轻的吻了上去。
　　四片唇瓣小心翼翼的碰触在一起，摩挲著，仿佛寻求著对方的温暖，然後石墨伸手，搂住了路珈洛的脖子。
　　仿佛得到了邀请一般，路珈洛抱起石墨，一个转身将他放上了餐桌，捧著他的脸亲吻著，舌头钻入了石墨微启的唇瓣，舔过他敏感的上颚。
　　“唔…”石墨发出一声被堵住的呻吟，他轻轻的颤抖著，却没有放开搂著路珈洛脖子的手，两人的唇舌交缠著，一直到汤锅里的汤汁沸腾了，才恋恋不舍的分了开来。
　　“我真想吃了你。”路珈洛喘息著，在石墨耳边低语。
　　回答他的，是石墨在他肩膀上的一捶。
　　两人玩闹了大半个下午，才熬好了高汤，备下了火锅料，石墨对著路珈洛拿出来的太极形状的鸳鸯锅砸砸嘴，虎视眈眈的看著路珈洛下汤底料，加高汤，最後打开了炉子，将一盘盘火锅料端上了餐桌。
　　左半的汤锅内红WW的又麻又辣，右半的汤锅内是乳白色的猪骨高汤，汤里还有香嫩的鸡肉载沈载浮，石墨迫不及待的坐在了桌前，拿起了筷子蠢蠢欲动。
　　──好久没有这般有家的感觉了。
　　路珈洛先把萝卜白菜鸭血这些不怕煮太烂的食材放进了汤锅里煮，等汤开了之後，石墨就再忍不住，拿起漏勺涮起了鱼片，半透明的鲶鱼片切的薄薄的，一进入热汤里，很快就卷了起来，变得白白嫩嫩，入口即化。
　　石墨吃著鱼片，眼睛几乎都和猫咪一样满足的眯成了一条线，他打量著路珈洛的俊脸，又瞄了瞄他漏勺里快熟了的羊肉，道：“我要吃涮羊肉。”
　　那一勺涮羊肉果然进了他的碗里。
　　石墨突然觉得胸口酸酸涨涨的，弥漫著一种难以言喻的感觉。
　　──糟糕。
　　他悄悄对自己说。
　　──我好像真的喜欢上老板了。




第九十八章 如愿以偿（上）

　　两人无比融洽的吃完了火锅，路珈洛切了盘水果给石墨吃，自己则去厨房洗碗，石墨坐在沙发上叼著苹果，看著厨房里路珈洛忙碌的声音，忽然灵感大发，抓过张餐巾纸，拿起笔就在上面画了起来。
　　路珈洛洗完碗，擦著手出来的时候，看到的就是这样一副画面。
　　石墨趴在沙发上埋头苦画，丝毫没有注意到他的靠近，路珈洛探头一看，发现石墨正在餐巾纸画著Q版小人。
　　围著围裙做饭的，洗碗的，还有拿著大刀脚下踩著一只被打晕的小狼的，以及，抱著一只红色的短腿小狐狸的…
　　纸上满满的都是他。
　　“很可爱。”路珈洛道。
　　石墨吓的跳了起来，结果就是差点摔下沙发，路珈洛伸手扶住他，另一只手则拿起了那张餐巾纸。
　　石墨就像个恶作剧被捉包的小孩般红了脸，摩挲著手支支吾吾。
　　“只是，这里要这样画。”路珈洛将纸放在茶几上，自己在石墨身边坐下，拿起笔刷刷刷的画了起来，几笔下去，围著围裙做饭的小人旁边就多了个叼著饼干仰著头求疼爱的Q版小石墨。
　　石墨的脸更红了。
　　路珈洛在每个Q版的自己旁边都添上了一个Q版石墨，叼著苹果趴著的，还有一只长著狐狸尾巴狐狸耳朵，光著身子跪坐在地上眼泪汪汪的…
　　石墨不知不觉就靠了过去，静静的看著他画，两人的头靠的越来越近。
　　“怎麽样？”路珈洛一回头，嘴唇就碰到了什麽软软的东西，石墨红著脸缩回了头，偷偷的瞄著路珈洛。
　　路老板微微一笑，凑了上去。
　　两人的唇轻轻的碰触在了一起，缓缓磨蹭著，路珈洛轻轻捧著石墨的後脑，舌尖缓缓的滑过他的唇，轻巧的分开了他的唇瓣。
　　石墨顺从的回应著路珈洛的吻，两人的动作从一开始轻柔缓慢的试探，到了後来渐渐火热的交缠，谁也不知道是谁先加深了这个吻，更不知道是谁先开始脱起了衣服，到两人气喘吁吁的分开的时候，都已经是衣冠不整。
　　“上楼继续？”路珈洛俯在石墨的耳边低声问。
　　“嗯。”石墨微微点了点头。
　　路珈洛将他抱了起来，石墨的个头比他小，体重也轻，路珈洛竟然毫不费力的将他抱到了自己的卧室，将他放在了床上，自己去浴室放了水，边脱衣服边走了出来：“一起洗？”
　　石墨呆愣愣的看著路珈洛裸露的胸肌，腹肌，红色一点点从脖子蔓延到脸上、耳根，最後从鼻子里流了出来。
　　“哇！流鼻血了混蛋！”
　　“………笨蛋…”路珈洛忍著笑意道。
　　+++++++++++++
　　止住了鼻血，洗干净了脸的石墨浸在按摩浴缸里，咕嘟咕嘟的冒著水泡。
　　路珈洛把色眯眯又爱害羞的小狐狸从水里捞了起来，“看见我就流鼻血了？嗯？”
　　石墨默默的别过脸去，沈进水里咕嘟嘟嘟的冒著水泡：“谁让你长那麽帅身材又好啊。”
　　路珈洛围著条浴巾，跨进了按摩浴缸，伸手刮了刮石墨的脸：“小淫贼。”
　　“我才不是淫贼！”石墨哗的从水里探出头来，“我这叫有一双欣赏人体美的眼睛！”
　　“哦？那现在来欣赏一下？”路珈洛作势要掀起浴巾。
　　石墨立刻捏住了自己的鼻子，“还、还是不要了。”
　　“小笨蛋。”路珈洛凑了过去，拉开了他的手，如羽毛般轻柔的在石墨的鼻尖落下一个吻，无奈的感叹道，“我怎麽就看上了你这呆呆笨笨的小淫贼呢？”
　　──对啊，为什麽呢？
　　石墨呆呆的看著路珈洛：路珈洛长的很帅，不笑的时候有些冷峻，笑起来却让人觉得春风拂面；他的身材很好，摸上去都是结实的肌肉，看起来有在健身，不像自己，摸起来软乎乎的；路珈洛的画比自己画的好看，也比自己有钱，还是自己老板…
　　“为什麽，会看上我这个没用的家夥呢？”石墨再一次问道，比起上一次在车里的好奇，这一次语气里却透著一种他自己都不理解的淡淡的伤感，“我长相一般，学识一般，画的也一般，爱贪小便宜，爱看美人，又怕鬼，连打网游都笨手笨脚的…”
　　“可我就是看上你了。”路珈洛亲吻著石墨的脸蛋，“每天都会想看到你，不管是在游戏里还是在现实中，每天都希望多了解你一些，每天都希望和你呆在一起，”他突然退开，认真的看著石墨道，“我们做吧。”
　　石墨犹豫了一下，最终缓缓的点了点头。
　　++++
　　路珈洛的动作很温柔。
　　石墨紧张的躺在床上，与路珈洛裸裎相对，刚刚洗完澡的皮肤被蒸汽蒸的红扑扑的，看起来格外香嫩，路珈洛在手上挤出一大段软膏，在手上搓热了，探向石墨的下身。
　　被路珈洛的体温温热的润滑剂接触到自己的身体的时候，石墨不由自主的缩了下，不过很快就放松了下来。
　　──还好，感觉不是太糟。
　　路珈洛修长的手指按摩著他的穴口，直到入口渐渐软化放松下来，才探入了一个手指，石墨立刻紧张的绷紧了身体。
　　“放松一点。”路珈洛的另一只手按摩著石墨的肩膀，他的唇则往下，试探性的吻了吻石墨胸前的蓓蕾，一股电流从胸口窜过，石墨倒吸了一口冷气。
　　“唔、别碰那里！”石墨想要推开路珈洛，路珈洛却恶作剧般又亲了亲他的胸口，“你是说这里？还是…”他动了动还在石墨体内的手指，“…这里？”
　　石墨睁著水汽迷蒙的眸子怒瞪他。
　　路珈洛知道石墨没那麽厚的脸皮回答他，越发的坏心，试著舔了舔石墨胸口的蓓蕾後，干脆一口含住，大力的吸吮起来，那根手指也在扩张著石墨的甬道的同时，寻找著石墨体内的敏感点。
　　“别、别这样！”石墨想推开路珈洛的脑袋，试了几次却推不开，快感从胸部不断涌来，石墨不知道男人的胸部也可以如此敏感，忍耐不住的呻吟从他的嘴里溢出，不知什麽时候，他之前推拒的手反而按著路珈洛的头，仿佛是索求更多爱抚一般，把自己的胸膛往路珈洛的嘴里送。




第九十九章 如愿以偿（下）

　　对於路珈洛极具技巧的吮吸与爱抚，严重缺乏实战经验的石墨很快就软成了一滩泥。当路珈洛终於放开了他被吸的红肿的蓓蕾，笑眯眯的看著他道：“另一边要不要？”的时候，笨蛋小淫贼很没骨气的吸了吸鼻子，用带著鼻音的声音小声答道：“要。”
　　邪恶的路大老板满意的埋头继续努力。
　　当然他的手指也丝毫没有偷懒的在按摩著石墨的甬道，辛勤的为著小路珈洛的幸福而努力，觉著石墨已经放松了下来，路珈洛小心的探入了第二根手指。
　　石墨轻声哼了哼，不适的扭了扭身子，却让路珈洛的手指撞上了他一直在寻找的那一点，甜美的快感如电流一般从尾椎直冲脑门，舒服的他几乎连脚趾都蜷缩了起来。
　　路珈洛恶作剧般的按了按那点：“是这里？”
　　石墨如同上岸的鱼一般痉挛的一跳，大张了嘴喘息著说不出话来，路珈洛坏心的凑上去，“真有那麽舒服？”
　　他的手指持续的攻击著那一点，还不停变化著动作，或按压或摩挲或在周围转圈，直把石墨弄的快感连连、头皮发麻，大腿不住的痉挛，“别、别弄了！”?“不舒服？”路珈洛加大了攻击的力度。
　　石墨被他弄的快哭出来了，快感的电流窜遍了整个身躯，小淫贼高高挺立，同样是一副快乐的要哭出来的样子，路珈洛故意不碰小淫贼，反而探入了第三根手指，更加快速的抽插按压著那一点。
　　“不、不行了啊啊啊啊──住手、不要了唔…啊啊啊──”石墨张大了嘴，努力的吸著氧气，剧烈的快感让他全身发麻，浑身的肌肉都忍不住收紧痉挛，在颤抖中小淫贼终於再也坚持不住缓缓吐出了白沫。
　　路珈洛抽出了手指，分开石墨的双腿，缓缓的进入石墨的身体。
　　石墨已经软成了一滩泥，初次由後方得到高潮的身体还敏感到不行，还在抽搐的甬道被路珈洛的粗大填满，顿时贪婪的吮吸了起来。
　　路珈洛满足的叹了口气，享受著被石墨不由自主的收缩按摩吸吮的感觉，修长的手指摩挲著石墨光滑的腰际，四处点火，石墨很快被他撩拨的再次情动，不由自主的伸出手脚攀住了他。
　　“动、动一动。”初尝情欲的快感，石墨难耐的扭了扭腰，发觉自己完全不得其道，不由得主动向路珈洛求援，黑心的路老板故意一个翻身，让石墨坐在了他的身上。
　　“唔啊啊啊──”第一次被进入就达到了体内的最深处，石墨紧紧抓著路珈洛的肩膀，仿佛掉入海里的人紧紧的抱住手中的浮木，路珈洛满意的享受著石墨甬道里一下下的紧缩，待石墨适应了这种姿势後，坏心的命令道：“自己动。”
　　“呜呜…不要！”石墨可怜兮兮的吸著鼻子，可又忍耐不住，扭了扭腰。
　　“自己动才会舒服哦~”黑心老板哄骗道。
　　精虫上脑的笨蛋狐狸拗不过耐力强大的冰山闷骚老板，只得撑著路珈洛的肩膀跪坐了起来，路珈洛粗大的坚挺从他体内缓缓的抽出，石墨两腿颤的直抖，手一滑立时又坐了下去，被狠狠的撞到了敏感点上，顿时两眼前一片星光灿烂，扑倒在路珈洛身上。
　　“笨蛋…”路珈洛抚摸著他光滑的脊背，宠爱的咬了咬他的耳朵。
　　“呜呜呜…”石墨刚刚那一坐，被戳的爽的浑身抖个不停，连抗议的劲都没了。
　　路珈洛搂著他又翻了个身，让石墨趴跪在床上，自己从後面再次进入，这种姿势能够进的很深，石墨两腿发颤，一口咬住被子才堵住了溢出口的粘腻呻吟。
　　路珈洛左手摸著石墨被吸的红肿的胸部，右手扣著他的腰，缓缓的顶入，寻找到石墨的敏感点，在上面研磨了几圈，弄得石墨“嗯嗯啊啊”呻吟不断，才再次退了出来，随即狠狠的撞入。
　　路珈洛抽插的速度越来越快，石墨的快感也更加强烈，他死死的咬住被子，双手在床上一通乱抓，路珈洛伸手过去按住了石墨的手，与他五指交缠，腰上使力，每一次都撞到石墨的敏感点上。
　　眼看两人都快要达到顶峰，路珈洛突然俯下身，叼住了石墨的喉咙，这种仿佛被狼之类的猛兽制住喉咙的感觉实在太过刺激，石墨浑身一个激灵，再一次的达到了高潮。
　　被石墨收缩的甬道一箍，路珈洛抽插几次也再忍不住，低吼一声，将热液全部射入了石墨的体内。
　　石墨颤抖著瘫软在了路珈洛的怀里。
　　两人倒在床上一通喘息，石墨趴在路珈洛的胸膛上，听著他那砰砰的心跳声，感受著路珈洛一下一下的抚摸著他的脊背，胸膛中似乎被一种温温热热的安心感给涨的满满的。
　　石墨挪了挪身子，在路珈洛的怀里找了个舒服的位置，搂著他的腰闭上了眼睛。
　　“哎，还没给你清理呢。”路珈洛拍了拍石墨的背。
　　“好累，不想起来了。”石墨嘀咕道，“先睡一会再说。”
　　“真拿你没办法。”路珈洛扯过了一旁的被子，给两人盖上：“那就先睡一会吧…”




第一百章 特训开始

　　早上石墨醒来的时候，发现自己不知何时已经从.里.到.外的被洗的香喷喷、水灵灵，干干净净的裹著毛茸茸的睡袍，舒服的窝在路珈洛的怀里，除了腰有点酸，屁股有点点疼外，倒还没有什麽不适。路珈洛也已经醒了，正裹著睡袍靠在床头，借著床头灯的光拿著素描本刷刷的画著素描。
　　“醒了？”他面瘫著脸转过头来看著石墨，语气却里透著一丝愉悦，石墨眯起了眼睛，发现路珈洛的嘴角微微上扬，显然心情不错。
　　──他最近似乎越来越能辨识路珈洛的表情变化了。
　　石墨得意的想。
　　不过路珈洛毕竟不是Sin皇女那种无论如何也看不出表情变化的终极面瘫，实际上他只是大多数时候爱板著脸而已，这几天石墨就看见了好几次路珈洛的微笑。
　　据说越是不爱笑的人真心笑起来的时候就越漂亮，路珈洛似乎也是如此，这是不是另类的…物以稀为贵呢？
　　石墨如毛毛虫一般在被窝里挪动几下，伸出头来看向路珈洛手里的素描本：“在画什麽？”
　　“画你。”路珈洛递给他看，素描本里，是他安安静静的窝在路珈洛怀里睡著的样子，整张画面看起来有种淡淡的幸福感。
　　“这是…我吗？”石墨接过画，几乎认不出来那是自己，不过话又说回来，谁又会天天看到睡著的自己啥模样呢？
　　“喜欢？”路珈洛摸了摸他的脑袋。
　　“嗯，喜欢。”石墨用力的点了点头，“裱起来送我？”
　　“好。”路珈洛答应道。
　　“话说，我这到底算不算是被你潜规则啊？”石墨突然想到。
　　“笨蛋！”路珈洛笑骂到，把他拉进怀里，狠狠的亲上了一阵，然後看著大口吸气的石墨道：“我们这是在谈.恋.爱.！”
　　於是，新婚燕尔…啊不是，是初入洞房的两人在磨磨蹭蹭的起床洗漱并且用完了早餐後，一致决定今天去约会。
　　──在《八卦魔界》里。
　　“今天还继续做任务吗？”进入了游戏，石墨看向出现在自己眼前的黯隐苍漠问。
　　“不，任务不急。”黯隐苍漠道，“我们有更重要的事情。”
　　“什麽事情？”石墨疑惑的眨眨眼。
　　“带你特训。”黯隐苍漠道。
　　“………练级？”石墨看看自己的级别，再看看黯隐苍漠的级别，好吧，是该练练。
　　“不止。”黯隐苍漠道，“还有练操作练技能。”
　　大部分网游都大同小异，打怪一靠级别二靠装备三靠操作，就算是设定诡异能用JQ系统靠著一双发现JQ的八卦之眼升级的《八卦魔界》，要成为高手，也是需要一些操作技巧的。
　　因为是拟真网游的关系，自然不需要像从前的网游一般一手键盘一手鼠标，在《八卦魔界》里跑位全用脚、躲闪靠扭腰、瞄准全靠手眼配合，比狂敲键盘要容易上了许多…才怪！
　　虽说这是网游，理论上只要你给人物加了足够的敏捷（或许还需要一些体质），你就可以做到起跳前空翻後空翻转体三周半踹飞一个敌人再次後空翻落地并以托马斯全旋踢飞周遭敌人，但说实话，要做到这一系列高难度任务还真不如当年坐在电脑前狂按键来的容易。
　　更不用说打怪PK的时候系统是不会帮你瞄准的──除了某些职业特带的【瞄准】技能外──所以才有技术差的兄台一刀出去没砍到人反而把自己摔了个四仰八叉五体投地，万箭齐发之後硬是一根箭羽都没挨到目标身上反而全往路人膝盖上招呼，蛮汉举起巨锤却砸了自己的脚的各种新手菜鸟事件的发生。
　　所以像黯隐苍漠这种光靠普通攻击挥舞著大刀就可以上斩人头中砍腰腹下断双腿减血比技能还狠的，绝对是高手阶级中的一员大将。
　　相对於全靠玩家自己的普攻，大多数技能就靠谱多了，因为这些技能的使用特殊性，所以系统都会给予一定的辅导，比如说法师的吟唱偶尔唱错了词也没关系，比如说自带追踪无论目标的跑位如何虚幻飘渺风骚都可以如追踪型火箭炮一样追杀到天涯海角，比如说玩家选择施展後系统自动施展动作，完全不需要玩家考虑怎麽出手。
　　但技能的使用也是有熟练度的，当然这里的熟练度是指玩家对技能效果的理解，比如冷却时间，比如附带击飞、减血、晕眩、麻痹、中毒的效果，比如攻击范围，比如会不会像石墨的【投其所好】一般有著完全无法预计後果的奇妙效果…
　　黯隐苍漠平时较少使用技能，但这完全是因为他的职业【刀客】的可用技能不多，除去他的半精灵身份自带的几项冰雪法术系技能外，他也就只有【回旋斩】【刀光剑影】【嗜血狂刀】这几种耗蓝较大的技能，於是黯隐苍漠只在情势紧张的时候才抓准时机恰到好处的用上一两次技能。
　　但是石墨这家夥，从进入游戏莫名其妙的变成了淫贼职业，并且得到了武器【色魔杵】以後，实际上就没好好用过这形状奇特的武器，用的技能也都是【投其所好】【色诱】这种後果不明的坑爹拉怪技──虽说有时候还真能派上用场，不过这些技能的最大作用，恐怕是给石墨拉来了一个能扛怪的好小攻。
　　和黯隐苍漠那上面只有屈指可数的几种技能的技能面板不同，石墨的技能面板却是被各种奇奇怪怪的诡异技能塞满，可是无奈这些技能说明一个赛一个的诡异，之前下的都是级别高的恐怖的副本，他也没那胆量在怪堆里试验一下自己的RP尝试这些看起来就不靠谱实际上估计也好不到哪里去的技能──在《八卦魔界》里和系统大神拼RP的不是牛人就是二货或者两者兼是──於是只能跟在黯隐苍漠背後，没事就变变狐狸讨饲主欢心，大大方方的蹭著经验做著任务，真真正正的是一个被包养的小号──或者说是包养了大号的小号。




第一百零一章 武器的正确使用法（上）

　　网游里大号身边带上一两个完全不顶事、与其说是帮忙打怪不如说是添乱真心不如不打的小号也是常有的事，但一般这种情况，大号往往带小号去的都是自己打熟了能应付的副本，虐的都是被自己虐了几百遍都成渣了的怪，甚至有时还呼朋引伴的拉上一堆的大号去群虐怪们给小号们送经验送钱送装备。黯隐苍漠自然不介意自己出力养著自家那只笨蛋小狐狸，但是他们接下来的这亡灵任务显然没有他想象中那麽简单，接下来的任务地点说不定会更加坑爹，他们就两个人，如果石墨不顶事，他一旦撑不住场子，那两人就只有团灭的份。
　　──当然找外援这种事，黯隐苍漠是想都不会去想的。
　　所以，石墨的特训就被提上了日程。
　　当然作为陪练的还有新收的两只宠物──水银宝宝【小傲娇】以及被石墨刚刚改名为【小果冻】的卖萌史莱姆小羽蛇。
　　史莱姆小羽蛇对於自己新名字的接受度显然比小傲娇好太多，它只眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，啪嗒啪嗒了几下尾巴，就高高兴兴的往石墨腿上蹭来蹭去，最终被吃醋了的黯隐苍漠拎开，丢进了水银宝宝的怀里。
　　在王都买够了药水以後，两傲娇闷骚小攻带著自家的笨蛋呆萌受浩浩荡荡的踏上征途（特大误！）。
　　黯隐苍漠选择的练级地是王都附近的山野，这里流窜者60-66级的野盗，是《八卦魔界》里颇为难得一见的人形怪，石墨因为双倍经验卡的关系已经升上了66级，而黯隐苍漠自己已经到达了78级，对付这些怪完全不在话下。
　　不过他今天打定了主意只充当护花的保镖，不到危机时刻绝不出手，打怪什麽的全部交给自家有贼心没贼胆的笨淫贼。
　　石墨的节操下限从来就是随著他遇到的困难的加大抑或是获得的好处的增多而不断降低的，就算以前抱著“网游嘛就是要自己玩”的心态，在面对著眼前一堆虎视眈眈的60级野盗小弟的时候，他还是果断的回头抱住了黯隐苍漠的大腿：“嘤嘤嘤别丢下我啊啊啊！”
　　黯隐苍漠果断的一脚把他踹出安全区：“授人与鱼不如授人与渔啊！放心，你死之前我会去救你的。”
　　事实证明，对於本笨蛋淫贼狐狸，真是不能宠的。
　　水银宝宝早就被黯隐苍漠赶去另一边和小羽蛇一起打怪，显然它觉得保护自家小受比保护自家那个给自己取了个丢脸名字的坏蛋主人更加重要，自然连回头旁观一下主人的打怪都不肯。
　　没了宠物救场，而小攻更是好整以暇的靠在一旁的大树上抱著手看他好戏，石墨只好将泪往肚里吞，颤巍巍的举起了手里的【色魔杵】。
　　石墨自从从那不靠谱的淫贼大叔手里得到这【色魔杵】後就再没换过武器，这倒不是说他不想换或者是忘记换了，而是淫贼这个职业实在坑爹，除了这【色魔杵】外他就没能成功装备上其他武器，就算去武器店寻找更高级别的【色魔杵】系列的武器，最後也往往是在NPC鄙视的眼神下无奈而归。
　　──这到底是什麽诡异武器啊商店里都不卖的武器店里都不造的？！
　　好在【色魔杵】也是个绿级武器，上面也没有级别限制，石墨无奈之下只能往上面加石头不断强化升级，但这前前後後砸了不少钱下去的武器他从来就是攥在手里图个安心，还真没有使用上几次。
　　除去被黯隐苍漠保护的太好不说，这【色魔杵】也真是个难用的武器。虽说淫贼应该是盗贼系列的一支，使用类似匕首这类的短兵无可厚非，但无奈【色魔杵】的设计奇异，总共就只有匕首长，手柄却是在武器中央，前面用来戳刺的尖太短，後面用於打击的球──啊，不是，是球形的锤又太小，握在手上的感觉就像是泼妇疯狂时手握剪刀狂戳人，用语近身战的效果真特麽的不好。
　　就算对著落单的【野盗小弟】也只能磨磨蹭蹭的与他周旋，偶尔趁机才能戳上一两下的石墨，最终在挨了同是盗贼系列的人形怪的无数下匕首戳刺後怒气值满槽爆发，嗷唔一吼朝人扑去压倒手举剪刀…啊不是，是色魔杵一通狂扎，以骑乘位活活把野盗小弟戳死在地。
　　──这场景实在是太过血腥太过重口让人无法直视！
　　看不下去的黯隐苍漠默默扭头，反思著这特训是不是一个糟糕透顶的主意。
　　石墨抹了抹脸上的血溜了回来，苦著脸看向黯隐苍漠：“不是我不能打，实在是这武器不给力啊！”
　　黯隐苍漠也看出了一点端倪，实际上他也十分疑惑，他打了多年网游──当然多半是中式古风玄幻系列的，像《八卦魔界》这样走西方奇幻（或者说是中西结合）的网游他也算是第一次玩──对於各种兵器也算是有所了解，却从未见过这种坑爹的设计。
　　短兵器比起长兵器来损失的是攻击距离，增加的是攻击速度。俗话说一寸长一寸强一寸短一寸险，越是长的武器锋利度就越低，比如说可以横扫千军的长枪（长兵）只有枪头才是金属的，比如说长棍连个尖头都没有，全靠挥舞的气劲增加攻击性；而越是短的兵器一般就越难挥舞，锋利度就越高，手段也越发阴险， 比如说刀剑锋利刃长，匕首刃断但往往会加有血槽，比如说暗器银针上会淬毒…由此来看，石墨的【色魔杵】虽说是短兵，但从各种角度来说都不算锋利阴险，尖利一头实在太短，就算全部戳入对方身体直至没柄也不过指长，连将人戳个透心凉都做不到，充其量也只能扎人眼睛。
　　若要说是像大锤这种著重击打的钝器的话，一般手柄虽不比长枪棍棒，但实际上却比刀剑长，而锤头重量大，这样才方便蓄力击打，一锤下去才能筋骨粉碎脑浆四溢，但石墨这【色魔杵】虽说一头较钝──属性上也说可以用来击打──但不幸那两个圆球实在太小太轻，就算硬度可比钻石都没用。
　　当然上述对於长短兵器的说法并不是完全绝对的，比如说世上就有这麽一种短兵虽不锋利也没有手柄质量适中但往往却能让人头破血流，而且材料便宜唾手可得，因此这种兵器也被视为神器之一，那就是传说中的板砖。
　　──这时的黯隐苍漠还不知道他弟弟在《八卦魔界》里靠著贝利亚的板砖大杀四方的事。




第一百零二章 武器的正确使用法（下）

　　“把你那武器给我看看。”黯隐苍漠伸手。
　　石墨乖乖的将自己的武器递给饲主：“不过我已经绑定了耶，不知道你能不能用。”
　　黯隐苍漠接过【色魔杵】，立刻听到滴的一声系统提示：“系统识别玩家黯隐苍漠为玩家十八摸情人/契约者，武器共享模式自动开启。”
　　──显然是可以使用的。
　　黯隐苍漠打开武器的属性面板看了看，发觉没有什麽有用的提示便关上了，他将那杵翻来覆去的看了两遍，还真发现了点奇怪之处。
　　原来在色魔杵尾部的双球之下，有个小小的可拨动的开关一般的东西。
　　黯隐苍漠尝试著拨了一下，只听喀哒一声，那色魔杵突然伸长了三四尺，分明就是一杆奇形怪状的可伸缩长枪！
　　幸亏黯隐苍漠拿著那色魔杵的姿势正确，不然一不小心还真会被这突然变长的奇怪武器给戳个透心凉。
　　石墨瞪圆了眼睛：“这、这、这居然还能变形？！”
　　黯隐苍漠依旧握著原来手柄的部分，此时那手柄已经是在枪的中部，手感上颇为奇妙，感觉有点松脱，黯隐苍漠握住枪身，试著移动了下那手柄，没想到那手柄还真能活动，往前一滑，枪尖又向前伸长了一尺有余。
　　“还、还能二段变身？！”石墨更惊讶了。
　　“还没完呢。”黯隐苍漠试著往回一扳手柄，那手柄滑回中部後继续向後滑动，顿时那枪尖缩回了一尺，而尾端那钝钝的圆球突然涨大成了巨大的金属球，这下这色魔杵看起来不再像是一杆枪，反而像是彪形大汉手里拿著的日星锤的二合一变形版。
　　黯隐苍漠拿著【色魔杵】走入怪区，一挥杵就将一个野盗小弟砸的口吐鲜血飞了出去，另一只野盗小弟嗷嗷叫著从他背後冲了过来，黯隐苍漠头也不回，将手柄往枪头一滑，顿时锤头缩成小球，枪身却暴长一尺，直接戳中野盗小弟的心脏。
　　──原来这武器不是设计有问题，而是从一开始使用方法就有问题啊！
　　“太、太帅了！”在一旁的安全区围观的石墨忍不住鼓起掌来。
　　黯隐苍漠走了回来，再次拨动【色魔杵】上的那个小开关，只听喀哒一响，那【色魔杵】又缩回了原本的匕首长短。他将这奇怪的可伸缩武器递回给石墨，“自己试试。”
　　石墨兴致勃勃的拨动了开关，【色魔杵】立刻伸长，黯隐苍漠看著他一会握著手柄挪向下方一会又移回上方，突然觉得这种场景从某种角度来说实在淫邪到无法直视。
　　──撸哇撸哇撸哇撸哇…
　　【色魔杵】随著他的动作变长变大变长变大，突然之间机簧一响，喀哒一声枪尖移动露出一个小槽，随即滴的一声系统提示响起：“连续上下移动手柄十次可激发【色魔杵】暗器功能射出毒液，玩家请从药店购买各式毒药并从【色魔杵】尾部凹槽开口进行添加。”
　　“……………”
　　“……………”
　　──这武器真的无下限无节操到了无法吐槽的地步了好吧？！到底是谁设计了这种可伸缩可变大还会在撸动後射出暗器的糟糕武器啊？
　　“不得不说，这不愧是淫贼专用武器。”黯隐苍漠面瘫著脸无比镇定（大误）的吐槽道。
　　石墨脸红著转身下场打怪。
　　不得不说，撇去【色魔杵】这疑似某种糟糕物的各种属性不提，完全开启了功能之後这武器从一文不值的短兵变成了可枪可锤的长兵，圆锤挥舞起来虎虎生风可以一锤把野盗打趴下还附带【晕眩】，枪头可瞬间伸长将敌人戳成串烧，攻击力比之前被当成泼妇剪刀狂戳不知道多了几百倍，连带石墨这个战斗力只有五的渣突然也从需要被人保护的菜鸟变成了表现可圈可点的一般玩家。
　　──特训果然很重要啊。
　　黯隐苍漠满意的摸著下巴点了点头。
　　在研究出武器的正确使用方法後，接下来就该研究技能的正确使用法了。
　　再次回到了安全区的石墨已经完全体会到自己杀敌的快感，对於黯隐苍漠的指导自然是言听计从，在黯隐苍漠提出要查看他的技能後，立刻共享出了自己的技能面板。
　　石墨用的最经常的便是那变身技能【投其所好】，这技能有时挺好用──特别是可以变成自己喜爱的小狐狸──不过缺点却是对於喜好不明人士使用的时候效果无法估计，在任务中使用偶尔还行，但要是在战斗中使用，纯粹是给自己添乱来著。
　　至於需要在【投其所好】的前提下使用的【趁虚一击】，这触发的条件事实上还真不好达到，於是也只能偶尔派上用场。
　　【变回真身】只是针对【投其所好】使用的被动技能，也是个微妙的鸡肋。
　　【色诱】这技能黯隐苍漠看石墨用过，只是目前石墨的级别还只能针对单体对象进行色诱，效果还真不如【投其所好】来的立竿见影。
　　至於【劫财劫色】这种技能，根本是来乱的吧？
　　黯隐苍漠继续往下拉动进度条。
　　【卖萌：传说中由靴猫剑客发明的大眼卖萌绝技，施行简单却是需要天生丽质加上大量练习才能掌握的绝技，可与【投其所好】叠加使用，并且有多种升级式，如星空大眼卖萌，与宠物小羽蛇联合卖萌等，在一定几率下可令对象产生[晕眩]或者[催眠]效果。】
　　──orz，这笨蛋淫贼学的技能都是这麽莫名其妙的吗？！
　　看来还算给力的便是用【奇迹之笔】使出的【绘画】类技能了。
　　──但是石墨只会召唤史莱姆…
　　虽然无法否认史莱姆本身是被众玩家误认的实际上具有强大战力的低级怪，但是一旦和当初派蒙的演示比较起来，顿时弱爆了好吧？
　　黯隐苍漠顿时觉得十分头疼。
　　──看来要从这堆鸡肋的技能里挖掘出能让石墨在战斗中使用并且发扬光大的技能，实在是一项无比艰巨的任务。


第一百零三章 野盗三兄弟

　　看了半天，黯隐苍漠终於找到一个看起来还算正常的技能。
　　【偷窃：盗贼基础技能
　　可偷窃目标身上装备/道具/金钱，战斗时可以使用。】
　　──不过这也不算攻击技能吧？
　　“你就没学过攻击类的技能吗？”黯隐苍漠忍不住问。
　　“不是我不想学。”石墨无奈道，“谁让我是隐藏职业呢，那个教我技能的淫贼大叔在新手村，不过我不确定我被误会非礼了村长以後还能够回去。”他想了想又道，“再说了我只从他那学了两个技能。”
　　“那这麽多乱七八糟的技能哪来的？”
　　“我翻了翻得到的那些书就学到了。”石墨道。
　　──这种乱七八糟的学习方式还真是让人无力吐槽。
　　“试试使用下技能看看效果好了。”黯隐苍漠无力道。
　　“好吧。”石墨听话的再度进入怪区开始虐待无辜的野盗小弟们。
　　──【卖萌】！
　　野盗小弟挥动匕首的动作迟疑了那麽一秒。
　　──【偷窃】！
　　石墨一伸爪一收爪，发现手上多了根腰带。
　　“这啥…？”他看向野盗小弟，发现野盗小弟也一脸疑惑的看向他自己空空荡荡的腰间──
　　──啪嗒。
　　野盗小弟没了腰带的裤子掉了。
　　“呜哇啊老大我被人非礼了！”那个野盗小弟突然提起裤子泪奔跑掉了。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸施展盗贼技能【偷窃】，自发研习淫贼技能【宽衣解带】成功！所有淫贼技能获得技能经验点3000，玩家获得经验点30000。”
　　黯隐苍漠扶额：“我总算是知道了…能把偷窃也玩成脱人衣服的技能的也只有你这个笨蛋淫贼了…连那种长相猥琐五大三粗的野盗小弟你都下得去手…”
　　“我才不是淫贼呢！”石墨炸毛，“那完全就是意外啊意外，我才没有瞄准他的腰带下手呢！”
　　“三爷！！就是那淫贼脱我裤子！”刚刚那个被偷掉腰带的掉裤子野盗小弟又跑了回来，一手提著裤子另一手指著石墨对他身後的一彪形大汉道。
　　那彪形大汉头上顶著【野盗三当家】的名号，手上大砍柴刀一挥：“大胆淫贼！居然敢非礼我小弟而不非礼我，简直欺人太甚！”
　　石墨：“……………”
　　黯隐苍漠：“……………”
　　──等等！如果只有前半句的话还可以理解，不过那个“敢不非礼你”是怎麽回事啊混蛋？！
　　野盗三当家大刀一指小弟：“你看他长的贼眉鼠眼猥琐不堪要肌肉没肌肉要细腰没细腰，到底哪里吸引你了？”
　　“他真没吸引我。”石墨一脸的诚恳，“这完全是误会啊误会。”
　　三当家拍了拍自己小山一样的胸口：“对嘛！要非礼也要非礼我这种要肌肉有肌肉，壮如牛猛如虎的真.汉纸才是啊！来吧，尽管摸！”
　　石墨面色铁青的退後几步：“不，真不用…”
　　大汉面色一沈：“混蛋淫贼，你是看不起爷？！找打！”
　　说时迟那时快，大汉一砍柴刀挥下，石墨迅速拨动色魔杵的开关，枪尖对著大汉心口直直戳去，那三当家往後一个猛跳堪堪避过伸长的枪尖，石墨将那手柄向前一滑，那枪尖又伸长一尺，正中三当家的胸膛，三当家头上立时出现【暴击！】两字，血条立时下降了五分之一。
　　石墨将手柄往後一滑，那枪尖再次缩短，正好退出三当家的胸口，大汉头上出现【流血！】状态，每秒持续失血三百点，石墨抡起变成锤子的色魔杵往他脑门上一砸，顿时又出现了【暴击！】【晕眩！】状态。
　　“卧槽，这色魔杵原来这麽给力！”两招之内打出两个暴击两种状态，将64级的野盗三当家削去近半的血条，撇去这个武器可能给人带来的糟糕联想外，它使用起来真的是相当的给力。
　　──石墨运用熟练之後，流畅的打怪动作看起来甚至还有点…帅。
　　黯隐苍漠摸摸下巴，看著石墨将野盗三当家一锤爆头，打出了一地闪著点点光芒的装备材料，顿时有种调教成功的成就感。
　　──果然比起需要饲主无微不至的照顾与保护的小宠物来说，能够张牙舞爪与主人并肩作战的品种更加的有爱啊~
　　之前的野盗小弟一看三当家被打上门来的淫贼爆了菊，立刻往回跑：“二当家大当家救命啊！有淫贼来踢馆还把三当家给爆菊了啊！”
　　“喂喂不要胡说八道才不是那麽回事啊！”石墨的抗议完全被忽略了。
　　一个比刚刚的三当家看起来还要魁梧的【野盗大当家】和一个如竹竿般又瘦又高的麻子脸【野盗二当家】从山里跑了出来：“谁敢欺负我们家小弟！”
　　野盗小弟提著裤子抬手再次一指石墨：“他！”
　　石墨一看那两人级别，忍不住紧张的吞了口口水，野盗二当家还好，只有66级，而野盗大当家却是有68级，已经超过了他的级别，石墨下意识的往背後看去，黯隐苍漠仍双手抱在胸前背靠大树对他鼓励的一笑，丝毫没有想要帮忙的意思。
　　──“自己惹来的桃花债自己处理吧~”
　　石墨从黯隐苍漠的眼神里仿佛读出了这般含义。
　　“好吧，自己打就自己打。”石墨有些郁闷的嘀咕道。
　　考虑到《八卦魔界》里的打怪定律，石墨果断的认为同时对上一个和自己同级一个比自己高级的俩人形AI怪绝对不是什麽好主意，於是他拨动了【色魔杵】上的按钮将它缩回了最小档，对著两个野盗同时使出了【卖萌】。
　　“两位大哥，这事真的是误会哦~”石墨眨眨在系统的卖萌加强作用下更显得无比可爱的水灵灵大眼，道。
　　两个将石墨一左一右包围的野盗头子顿时迟疑两秒，头上飘出了几颗红心，“好可爱~”
　　──就是现在！
　　石墨飞快的举起色魔杵，拨动按钮重新打开开关，他之前就发现了，色魔杵变长时并不是缓慢的拉长的，而是在一秒内往两端瞬间射出，这种打击力道堪比子弹，顿时将站在石墨右边的野盗二当家瞬间击飞，将左边的野盗大当家刺了个血洞。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸在【卖萌】技能下使出【趁虚一击】，技能升级，获得技能经验1000点与经验点10000点。”
　　石墨将手柄一撸一拉，枪尖暴长戳的更深之後骤然缩短滑出大当家的胸口，顿时造成了大当家的鲜血狂喷的【流血】状态，石墨故技重施，一锤砸向大当家胸口──没办法，这次的怪太高他打不中头──将那大当家击飞出去，胸口塌了一片，估计肋骨断了不少。
　　二当家看到大当家还没举起手里的狼牙棒就被揍飞，连血条都少了一半，当即狂化提著两支判官笔朝石墨戳来，石墨抡起一锤，正中他的左脸，将他打倒在地，吐出一嘴带血的牙齿。
　　──干得好！
　　黯隐苍漠在心里默默竖起麽指。




第一百零四章 艰难的拜师路

　　网游本来就是有了称手的装备後废材也能变身大神的奇妙世界，即使是各个方面都堪称变态的《八卦魔界》也不过是多了“正确使用装备”这种古怪的要求而已。石墨虽然是个网游菜鸟，但他满肚子的古灵精怪小聪明，一旦学会了就能够举一反三，一连串的华丽攻击便将两个野盗头子成功的爆成了经验值与各种装备杂物。
　　石墨喜滋滋的刚准备蹲下来捡东西，就听到叮的一声系统天音：“恭喜玩家十八摸成功运用淫贼技能与淫贼特殊武器【色魔杵】进行独立对敌杀怪，出师条件已满，正式开始职业主线任务【淫贼进阶（40）】，根据淫贼大叔传授的心得，要成为上等淫贼必须先行学会洞察人心得知对象喜好，但仅仅如此远远不足，还需根据对方喜好伪装自己，才能行使勾引之术。要论这魔界最擅长伪装之人，莫过於魔界君主路西法陛下…详细任务信息请至任务面板查看。”
　　石墨无比兴奋的挥动手中的【色魔杵】，“原来我一直不知道去哪拜师是因为我没完成出师条件！现在终於能找路西法陛下拜师啦哈哈哈哈哈！”
　　黯隐苍漠也听到了那系统天音，不过他还有些疑惑：“为什麽是路西法陛下？淫贼系列的职业技能怎麽看也是在阿斯陛下这边吧？”
　　石墨眨眨眼睛：“这你就不知道了，一般这种职业NPC都是从初级一直到宗师级排列上去的，最高级别的淫贼技能肯定得向阿斯陛下学，但之前的话…路西法陛下怎麽也算是魔界第一美人，花边新闻无数，自然可以够得上这中级的导师了，由他来教如何勾引人，那可是绰绰有余啊~”
　　这话乍听之下还有几分道理，可黯隐苍漠就是觉得有什麽地方不对劲。
　　“刚好我们就在王都附近，不如现在就去找路西法陛下~”石墨兴致冲冲的回到王都，向守城的NPC将领一打听，果然得到了路西法陛下正在和萨麦尔陛下在王宫後院喝茶的消息。
　　石墨塞了几枚水晶币给那卖消息的守卫後，立刻拖著黯隐苍漠跑进了王宫，冲进了後院：“路西法陛下我要拜师！”
　　路西法陛下今天的心情显然不错，他放下茶杯，饶有兴趣的看向石墨：“哦？找我拜师？学什麽？”
　　黯隐苍漠突然有种他应该阻止石墨的念头，但这念头来的实在太迟，石墨已经劈里啪啦的如倒豆子一般开始说话：“当然是学如何讨人喜欢啦~路西法陛下您绝对是魔界第一美人，全天下谁不喜欢您呢？您要是勾引人那可是一勾一个准…”
　　──喀锵。
　　路西法陛下手上的茶杯顿时裂了一条缝。
　　“哦？勾引人的技能啊…”萨麦尔陛下无比淡定又仿佛意有所指的道。
　　──啪！啪！
　　两道天雷突然毫无预警的从天而降，直直的打在了石墨与黯隐苍漠身上，两人的血条顿时清空到最後一滴血，软绵绵的【虚弱】倒地。
　　路西法陛下弹弹手指，顿时一堆卫兵围了上来：“把他们丢去地狱，罚做苦力挖矿一个月！”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠得罪路西法陛下，路西法陛下的好感度-2000点。”
　　──笨蛋！
　　黯隐苍漠忍不住在心里骂兴奋过头毫无眼色的笨蛋狐狸。
　　《八卦魔界》里犯了法变红名被抓後一般有两种下场，一种是被送到大牢里关上个几天，另一种则是被当做劳改囚犯送进地狱副本里开矿。
　　地狱副本里面的矿山分为两种，第一种是缴费便可开采的平民自由开采区，另一种则是国家开采区。囚犯一般由卫兵看守著在国家开采区里劳作，在劳作期间不能打怪不能PK只能挖矿，卫兵会提供难以下咽的干面包与清水补充饱食度，体力值可以通过打坐休息回复，但是一旦休息时间过长就会有卫兵过来抽鞭子。
　　每天卫兵都会有给开矿的下限份额，如果开矿数量不够份额则会被罚款或者是延长刑期，如果开矿数量超过份额，虽说不能减免刑期，但是玩家可以保留多余的矿产。
　　当然变成囚犯的玩家一进入国家开采区後就会被系统认定为是【怪】，平民玩家是可以通过对囚犯发动攻击来抢矿的，一旦被抢矿後，囚犯只能原地复活、打坐回血，并不能使用红蓝药进行回复。
　　而黯隐苍漠和石墨就被拴上了铁链镣铐，套上了写著大大的【囚】字的灰衣服，一人被塞了一把矿锄和一袋干面包，一瓶子清水，被卫兵们送到了地狱副本里的国家开采区。
　　他们被路西法陛下当庭宣判的刑期是游戏里的一个月，在现实里满打满算每天上线12小时的话只需要九天就可以服满，也不会太过难熬。
　　一等到卫兵走开，黯隐苍漠立刻看向石墨：“把任务面板打开看看，到底是怎麽回事？！”
　　“还能有怎麽回事，一定是我们哪里得罪了路西法陛下呗。”石墨说著打开任务面板，“【 淫贼进阶（40），主线职业任务，根据淫贼大叔传授的心得，要成为上等淫贼必须先行学会洞察人心得知对象喜好，但仅仅如此远远不足，还需根据对方喜好伪装自己，才能行使勾引之术。要论这魔界最擅长伪装之人，莫过於魔界君主路西法陛下…咦？”石墨念著念著突然瞪圆了双眼，“还有下一页？”
　　他立刻点击了下一页，继续念道：“莫过於魔界君主路西法陛下旗下地狱犬疯狗小队的人妖副队长…听说最近这位人妖副队长正为情所伤，如果玩家能够帮助人妖副队长解决忧心的事件，说不定他/她会倾囊相授…任务奖励：淫贼职业进阶技能书一本…”他越念越小声。
　　“………笨蛋！！！”
　　──比没有看清楚任务说明找错任务NPC更苦逼的，就是得罪了不能得罪的超级大BOSS…




第一百零五章 刑满释放，转职任务

　　被罚采矿和被关大牢其实说起来都差不多，玩家的行动自由都被限制了，不过比起关大牢，采矿至少还能得到矿石以及采矿技能的经验值提升，如果运气好（或者说运气不好）被玩家盯上过来抢矿的话，打败那个玩家还能够爆出装备与经验值。
　　――不过再怎么样也比不上做任务打怪啊…
　　石墨本来还想在采矿时顺便遛遛小傲娇和小果冻，结果一放出来小傲娇就开始疯狂的吞吃金属矿石，石墨赶紧又被它塞了回去，老老实实的继续采矿。
　　这样让人无聊又郁卒的网游生活过的让人烦躁，路大老板心情不好，便卯足了劲在床上欺负小淫贼，石墨本来就是个欺软怕硬欺善怕恶吃软不吃硬的主，在路老板充满技巧的疼爱下，便也沉溺于路珈洛恩威并施的宠爱中欲罢不能了。
　　本来仅仅是在圣诞假期的被老板拐来的‘暂住’，不知不觉就这么持续了下来，上班这些天石墨都是和路珈洛一同坐车来，虽然一开始确实有些胆战心惊，不过现在却已经完全视以为常了。
　　――爱八卦的公司同事们同样淡定的表示他们早就看透老板的心思，目前的发展十分符合历史进程的方向，未来大家加薪有望。
　　不知不觉间在两人甜甜蜜蜜的相处之间就到了元旦，采矿的惩罚期眼看也要满了。
　　“今天终于可以出去做任务了~”看著惩罚倒计时变成了0，石墨高兴的欢呼了起来。
　　两个卫兵过来收走了他们手里的矿石和囚衣，将他们传送了出去。
　　出乎意料的是，当黯隐苍漠打开排行榜的时候，却发现自己的排名并没有下滑多少。
　　――只是掉了三名而已。
　　不过考虑到《八卦魔界》里越到高级升级越难――每升一级需要的经验值更多了，任务难度更高了，也更加容易死亡了――大家的升级速度放慢似乎也是挺正常的事情。
　　“咦？”这次学乖了打开任务面板一个字一个字看过去研究的石墨突然惊讶的出声，黯隐苍漠关上排名面板，“怎么了？”
　　“亡灵的那个任务，之前在贝利亚南方领地上的那个是问号的地点，突然变成了【神秘墓穴】。”石墨指著更新的任务地图给黯隐苍漠看，“上次我们做完任务的时候明明还没有变的。”
　　“如果不是我们触发了什么的原因的话，那就是别的人触发了什么了，上次系统似乎有提示除了我们以外还有别人接了这个任务。”黯隐苍漠道，“看来我们得加快脚步了。”
　　“那接下来我们就去这里？”石墨问。
　　“不，先给你拜师。”黯隐苍漠道，“你这淫贼是一开始10级是从隐藏NPC转职来的吧，这游戏35-40级的时候还可以转职一次的，我估计你现在这个职业任务就是你40级的时候本该完成的那个。”
　　转职这种东西虽然不是说一到级别就必须得去转，但转职任务一般会给玩家提供海量的经验值，各种重要装备，更别说还有高级的技能。专为转职的玩家发放的装备一般都有级别限制，但属性本身确实不错，所以玩家们都喜欢一到级别就去转职，更别说技能需要练习攒技能经验，更是越早修习越好。
　　《八卦魔界》里修习隐藏职业的玩家在转职的时候一般都会在寻找转职NPC上遇到点困难，像石墨这样66级才准备做转职任务的，倒也不在少数。
　　“你的转职NPC到底是谁？”黯隐苍漠问，“这次看清楚了再走。”
　　“路西法旗下地狱犬疯狗小队人妖副队长。”石墨念道，“这个名字怎么没来由的特别耳熟呢？啊啊啊啊啊！是那个胸毛人妖！”
　　他突然想起了在阿斯特鲁哈忒城酒吧那段与胸毛美女的糟糕艳遇，顿时觉得自己的心理健康再次受到了不可磨灭的打击，“为什么我未来的师父是胸毛人妖啊Orz…系统大神我到底哪里得罪了你吗？！”
　　但无论如何，这转职/升职任务是要做的，不管前方指路的是人妖还是妖人，小淫贼都只能硬著头皮上了！
　　知道了人妖副队长的出没地之一是阿斯特鲁哈忒城的酒吧后，两人就直奔那里守株待兔，果然晚上人妖美女大姐再一次衣著火辣暴露的出现在了这酒吧内，石墨不得不再次在心里感叹他的化妆技能之强大：“他到底是怎么把胸毛给藏起来的啊？”
　　黯隐苍漠对于石墨一直盯著“美女”的胸部看感到十分不爽：“看美女看呆了？”
　　石墨满怀忧桑的望了黯隐苍漠一眼：“你如果像我一样见到真相的话估计以后看到美女都得吐个三天三夜啊兄台。”
　　黯隐苍漠疑惑的望著他。
　　石墨仰天长叹后下定决心硬著头皮拉著黯隐苍漠朝著人妖副队长走去。
　　“怎么又是你这个淫贼？”人妖副队长显然看见了石墨，顿时竖起了好看的眉毛：“这次带帮手来找茬？”
　　“不，”石墨深吸了一口气，“我是来拜师的。”




第一百零六章 人妖副队长的苦逼恋情

　　人妖副队长显然没有料到石墨会这麽说，不过他好歹也是地狱犬的精英，还没愣上两秒就回复了正常，对石墨勾了勾手指，W丽的美人笑的一脸诡异：“哦？看了我的裸体後还能有勇气回来找我还想拜师的，你可是第一个。”
　　“裸体？”黯隐苍漠冷冷的眼神向石墨瞥了过来。
　　石墨打了个寒战：“不、不，我除了恐怖的胸毛外神马也木有看到啊！”
　　“看到了胸毛…那就意味著看到了裸胸吧？”黯隐苍漠开始在心里打算著今晚到底要怎麽收拾这个拈花惹草的小淫贼。
　　“老实说我宁愿自戳双目也不愿意看她啊大哥。”石墨一脸诚恳的说著，就差没有举起双手对天发誓赌咒。
　　“喂喂，我还在你面前呢。”被人当面评价“就算自戳双目也不愿看”的人妖副队长立刻发出了不满的抗议，“想让我降你们的好感度吗？”
　　──要是还没有拜师就被降好感度那也未免太苦逼了吧…
　　“咳咳…”石墨立刻闭嘴，狗腿的看向人妖副队长。
　　“其实吧，要想拜我为师不是不行。”人妖副队长托著下巴，一脸明媚的忧伤45度角看向酒吧昏暗的灯，“只是我近来心情不佳，并没有收徒的意思。”
　　石墨从这看似矛盾的话里听出点名堂来：“您为啥心情不好？如果有我们可以帮忙的地方，我们一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　人妖副队长的眼睛里闪过一抹狡猾的光芒：“好，既然如此…”她一转头对酒保道：“老板开个房间呐~”
　　石墨差点炸毛：“喂喂有啥事不能在这里说吗？”
　　“当然不能。”人妖副队长从酒保的手上接过了钥匙，熟门熟路的带著两人上了酒吧的二楼，打开了一个小包厢。
　　“你们随意坐。”美女人妖说著走进了包厢里的卫生间。
　　石墨有些紧张的吞了吞口水，“呐，大哥，你神经的承受力如何？”
　　“…………？”黯隐苍漠不解的看著他。
　　“我的意思是，你能做到就算看著一堆牛头壮男满是胸毛的穿著蓬蓬裙跳大腿舞都临危不乱吗？”
　　“………………大概？为什麽这麽问？”黯隐苍漠显然无法跟上石墨跳脱的思路。
　　石墨主动往他怀里一钻闭上眼睛：“等会你确定人妖小队长没有以任何不堪入目的形象出现後再叫我看吧，我的神经已经再也经不起蹂躏了，要是再看一次胸毛君我估计神经得粉碎成纳米的长度啊，直接就可以送入精神病院了有木有啊！”
　　黯隐苍漠并不是很理解的抬手摸了摸他的头发以示安慰。
　　推门声响起，接著是脚步声，显然人妖小队长已经走了出来。
　　“…………出来了……？”黯隐苍漠的语气里透著浓浓的疑惑。
　　“怎麽了？不能看吗？”石墨紧张的心都提到了嗓子眼。
　　“可以看吧…”黯隐苍漠不确定的道。
　　於是石墨小心的张开了一边眼睛快速的瞄了一眼，发觉一切正常并没有瞎眼物出现後才松了一口气。
　　──好吧，其实也不能算太正常。
　　人妖小队长确实出来了，不过这一次居然是规规矩矩的男装。
　　抹去了美女的浓妆之後的人妖小队长其实长的还算英俊，只是那笑容阴险中带了几分邪气，看起来有种天生变态杀人狂的气质；他原本穿的那件暴露的红裙也换掉了，胸部不知做的是什麽手脚，连爆乳带胸毛消失的一干二净，米色的衬衫隐约勾勒出胸肌和腹肌的轮廓，倒也算的上是好身材。
　　──就算是NPC，这种一键换装连性别都改变了的技能也太强悍了点吧？
　　“事情是这样的，”换了装以後的人妖副队长坐在沙发上翘起二郎腿，他连声音都变回了正常的男声，没有了女声时故作的娇气和尖细，其实还挺顺耳的，“我喜欢的人，是贝利亚陛下领地里的医学院里最年轻的那个教授。”
　　黯隐苍漠和石墨对视了一眼，继续听副队长讲述。
　　“他是教解剖学的，也有医生执照，在贝利亚陛下的医院里任职，这人有点变态也有点鬼畜，但是就是很对我的胃口，”人妖副队长叹了口气，“也许这就是爱情啊…”
　　──变态鬼畜外科医生配上妖孽人妖副队长，这种CP从某种角度来说还真是诡异的搭配啊…
　　“那，你为什麽心情不好呢？”石墨突然想起之前被人妖副队长整的时候骂的那句话，“莫非，他出轨了？”
　　“没错！”人妖副队长咬牙切齿，“明明已经有我了，却还和医学院里的小正太们不清不楚勾三搭四，还被我看到他们搂在一起亲…实在是太可恶了，天下的负心汉都该去死一死啊！”
　　“那麽，你想让我们去帮你报复？”黯隐苍漠总结道。
　　人妖副队长鄙视的看著他：“如果只是报复的话，我自己来就可以了，你把我当什麽人了？我可是路西法陛下的地狱犬亲军疯狗小分队的副队长啊！我想要报复的人哪有一个能逃的过？！”
　　“那为什麽你没报复他呢？”黯隐苍漠问。
　　“………人家这不还喜欢他麽…”人妖副队长突然娇羞化，捧著脸扭了扭，把黯隐苍漠和石墨雷出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“………那麽，你想要我们做什麽呢？”石墨疑惑了。
　　“很简单，”人妖副队长笑的阴险，“我要你们…帮.我.追.男.人.！”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸触发JQ任务【人妖副队长的苦恋】，该任务为剧情JQ任务，任务完成将会进行评级并根据成绩给予奖励，得分越高奖励越丰富，请玩家选择最合适的方法解任。是否接受任务：是/否？”
　　──先不说这是职业任务，光是有评级的剧情JQ任务就说明这任务一定难度高奖励大，不接实在太可惜。
　　石墨与黯隐苍漠对视一眼，异口同声道：“接！”




第一百零七章 鬼畜医生

　　叮，系统天音：“恭喜玩家黯隐苍漠与玩家十八摸接受JQ任务【人妖副队长的苦恋】，该任务为剧情JQ任务，请玩家选择最合适的方法解任，争取更高的任务评价~”
　　任务接是接了，但到底要怎麽去完成，两人一点头绪都没有。
　　围观JQ容易，自己制造JQ也没什麽难度，但是要当红娘还要当的有技术的引领故事大局直奔HE的，似乎就没有那麽容易了。
　　当然，《八卦魔界》里因为各人的玩法与职业技能的不同，对於任务的解决方式自然也不同，难易度…实际上也就有了大大的不同。
　　比如说，如果接到任务的不是石墨而是小透明路仁珈，那麽已经学到【JQJQ箭】的他就能够送人妖副队长与变态医生一人一箭然後让会长把两人关进房间了事，然後因为如此简单快速的解决任务而获得系统的A级任务评价，或者他也可以使用从贝利亚的药典上学来的春 药，只要逮著机会往医生与人妖副队长的饮料/食物/身上下一点药，一样也能将两人打包入洞房。
　　如果接到任务的不是石墨而是腐女菊花爱黄瓜，那麽她或许会趁机找贝利亚魔王这个腐女同僚八一八这种新鲜出炉的大八卦，说不定能够狠狠的戳中贝利亚魔王的古怪萌点，从而获得贝利亚陛下充足的药物供应以及她旗下的八卦军团-影军的鼎力相助。
　　但只可惜接到任务的是只会勾引人不会帮助人勾引人的小淫贼石墨，还有理论上在游戏里应该有著庞大的社交网、但却完全不和任何熟人联络宁愿跟小淫贼一起玩双人游戏导致情报几乎为0的黯隐苍漠。
　　好在当红娘这种游戏任务两人在其他的网游中也多多少少有接触过，虽说这种任务大多数都是替痴男怨女们送送情信找找丢失的定情信物，不过石墨觉得从本质上来说，这一次的红娘任务估计也差不了多少。
　　所以按照惯例，在听过一方当事人的苦情陈述後，下一步，就是去找另一个当事人了。
　　人妖副队长很干脆的就将变态医生的信息完全交代了，这位鬼畜的医学院最年轻教授的最常出没地点有两个，一个是贝利亚陛下的医学院，一个是贝利亚魔王医院。
　　医学院是隐藏职业暴医的修行地点。暴医虽然也是奶爸奶妈职业，但是与牧师却有著极大的不同：牧师主要是靠法咒加血加状态清负面状态，攻击的技能少的要命；而暴医说白了就是外科医生，全身配备各种手术刀血管钳以及针线，补血全靠戳针，治疗效果不如牧师，但却能发射手术刀飞刀攻击，而且因为他们全部是贝利亚陛下的医学院内毕业的，药毒已经不是副职业技能而是本职技能，放起毒来一个比一个狠，往往一出手就能放倒一大片。
　　不过修习暴医的玩家必须先通过医学考试──自然不是现实中的那种难度，但玩家至少要在人体解剖图上填出各种器官的名词──所以游戏中的暴医一直寥寥无几。
　　作为隐藏职业暴医的修行地，医学院就变成了一个像是全封闭新手村的存在，外面的玩家要是想进去那真的是超有难度，石墨和黯隐苍漠自然不能因为一个任务就去转职暴医，於是也只好退而求其次，在贝利亚魔王医院守株待兔等待变态医生的出现了。
　　有著人妖副队长的带路，他们很容易的就来到了贝利亚魔王医院三楼的主任医生办公室门前，人妖副队长拍了拍石墨的肩膀：“就是这里了，接下来就拜托你们了，我会在暗处看著你们的，需要我的话就私聊我吧。”
　　话音刚落，人妖副队长就嗖的一下钻进角落的阴影里不见了。
　　“………”喂喂，这逃的未免也太快了点吧？！
　　只是还没有等石墨腹诽完，他就知道人妖副队长为什麽逃的那麽快了。
　　一个身穿的白大褂带著无框眼镜浑身上下透著一股“我是鬼畜小动物们快快退散”的变态气场的医生面带微笑的走了过来。
　　──就算他长的再帅有这种让人不由自主的感觉到阴森恐怖的鬼畜气场也很难招蜂引蝶吧？当然，如果是主动出击捕获正太小绵羊什麽的估计就另当别论了。
　　石墨抬头看了看办公室门上的照片，和面前的男子对比了一下：“就是他了。”
　　头上顶著【鬼畜医学院教授】的NPC医生走到自己的办公室门前，饶有趣味的打量了一下两人，视线在黯隐苍漠的身上多停留了一会，两个同样有著鬼畜的气场的男子对视了片刻，似乎都从对方的眼里看出了某种与自己相似的特质来，顿时有了些惺惺相惜的意味。
　　“你们又是我那只雪纳瑞找来帮忙的玩家？”变态医生终於开了口，脸上还是那种饶有兴趣的微笑，他掏出钥匙打开了办公室的门，“进来说吧。”
　　──雪纳瑞？
　　石墨不大明白人妖副队长到底和那种眼睛小很多毛还有著如同老爷子一般的胡须的德国梗犬有什麽相似处，不过黯隐苍漠已经大大方方的走进了办公室，他也只好迅速跟上。
　　在石墨进门後，医生立刻关上了办公室门，门外随即传来“砰”的一声以及隐隐约约的咒骂声，医生嘴角浮现了一抹阴险的笑容，然後走到了办公桌後坐下。
　　这是一间很符合这位变态医生的办公室，完全雪白的墙壁，一丝不苟的办公桌，右手边的墙上是摆著厚厚的医学大部头的书架，而左手边则摆著各种用福尔马林泡著器官的瓶瓶罐罐，石墨瞄了一眼瓶中诡异的双头胎儿以及漂浮在罐子中的眼球，立刻缩回了打量的视线，再也不敢往那边看上一眼。
　　“两位请坐吧。”医生微笑的发出了邀请。
　　石墨左看右看，最後在远离那摆著瓶瓶罐罐的架子的沙发一角坐下，黯隐苍漠似乎感觉到了他的害怕，坐在了他的旁边，正好挡住了那些瓶瓶罐罐。




第一百零八章 寻找丘比特

　　石墨瞄了一眼黯隐苍漠，嘴角忍不住扬了起来，他家老板虽然时不时会鬼畜的欺负他一下，不过该体贴的时候真的都还满体贴的，在这种细节上被照料到的感觉真的挺不错。
　　黯隐苍漠回望了他一眼，安抚的拍了拍他的腿，然后看向了鬼畜医生。
　　“你们的感情真好。”医生的口气里透著一股淡淡的羡慕，不过石墨却觉得他未说出的潜台词是：“真想让人破坏一下呢~”
　　“该说正事了，”黯隐苍漠打断了医生的话，“你和人妖副队长到底是怎么一回事？”
　　“啊，其实也没什么大不了的。”医生说，“不过是一场误会罢了。”
　　“误会？”
　　“嗯。”鬼畜医生笑的像只灰狼：“我虽然很喜欢那只胸毛太长的雪纳瑞，但是我毕竟不是他的饲主，每次他一出任务就消失大半个月让我耿耿于怀，所以我就趁他回来的时候上演了一出狗血的偷情戏码，本来只是想让他吃醋一下的，没想到似乎刺激过了头，把人给气跑了。”
　　“……………”这种真相果然会让人全身无力啊…
　　“等等，”石墨疑惑的举起了手，“为什么你叫人妖副队长雪纳瑞呢？他一点也不像那种小梗犬好不好？”
　　“咦，你们不知道吗？”这回是医生疑惑的挑起了眉毛，“路西法陛下的地狱犬里的全部成员，都是可以变成某种形态的犬类的，而人妖副队长的犬类形态，就是迷你雪纳瑞啊~胸毛很多~”
　　“………请不要用充满爱意的口气提到恐怖的胸毛君好不好！！”石墨一想到那个画面就忍不住抖了抖。
　　――另外他好像还知道了什么很不得了的事实…所以说路西法陛下的地狱犬军团真的是有一群地狱犬而不是纯粹的比喻吗？！
　　石墨的脑海中忍不住出现了路西法陛下一挥手，然后几百只的狗立时朝著目标狂奔出去的画面。
　　――果然好微妙…
　　“这么说来，其实你们是两情相悦？”黯隐苍漠摸著下巴道，“既然如此，说开了不就好了吗？”
　　“如果他愿意听我说就好了。”鬼畜医生无奈的摊手，“每次我好不容易逮到他，结果都会还没有来得及沟通就滚到床上去，做完了他拍拍屁股就走真是让人恨的咬牙切齿啊…”
　　“…………”这一对的相处模式真是各种诡异。
　　“上一次我忍不住剃了他的胸毛后，他就连滚床单都不来了。”医生叹了口气。
　　“剃的好！”石墨忍不住鼓掌。
　　“………”关注的重点错了吧…黯隐苍漠扶额，“那你想要我们怎么办？”
　　“虽然我很想和他坐下来谈一谈，不过之前的尝试似乎都失败了，毕竟他现在完全的不信任我呢，”鬼畜医生无奈道，“不过我听说丘比特那边有一种爱情药水能够解决我们的问题，只要你们能把那药水带回来交给我，我就算你们任务完成。”
　　“这听起来倒不算困难。”只是魔界真的有丘比特的存在吗…“那个丘比特在哪里？”
　　“这我就不知道了。”鬼畜医生笑的纯良，“不过有地狱犬这种情报资源在，要找人应该不会太难。”
　　叮，系统天音：“JQ任务【人妖副队长的苦恋】资料更新，请玩家寻找半神魔丘比特，并获得丘比特的压箱宝-爱情药水。”
　　从鬼畜医生的办公室里出来，黯隐苍漠和十八摸刚刚走到转角，就被等不及的人妖副队长扑住了：“怎么样？”
　　“他说之前的捉奸情节不过是想要让你吃醋而设计的场景而已。”石墨老实的交代，“其实你们是两情相悦。”
　　“切，他说什么你们就信什么吗？”人妖副队长不满的叉腰，“我看他一定是被那小正太给甩了然后才想用这种烂借口让我重投他的怀抱。”
　　――果然这个任务不会只靠COS知心姐姐谈心就能完成。
　　“…可你明明就很想重投他的怀抱不是吗？”这一对果然超级麻烦。
　　“啧啧啧，”人妖副队长摇了摇头，“在不能保证他以后不会出轨的情况下我才不会放下身段吃回头草呢！”
　　“好吧，听说丘比特有一种爱情药水，能够解决你们的问题。”石墨转了转眼珠，道，“可我们不知道丘比特在哪里。”
　　“丘比特？”人妖副队长从口袋里掏出手机按了按，“他在地下城，我们这就去找他吧~”
　　――路西法陛下的专用情报网还真是无比强大。
　　有著地狱犬小分队副队长的带路，两人几乎是不费吹灰之力就找到了正在地下城酒吧的吧台上扭著包著尿布的小PP大跳脱衣舞――不过他真的没有衣服可脱――的接近裸奔的背著粉红色弓箭的三头身小屁孩。
　　“那就是丘比特？”石墨目瞪口呆。
　　“对，半神魔丘比特，萨麦尔魔王和某个希腊信仰神的儿子，魔界最不能得罪的家伙之一。”人妖副队长低声道，“他没事就爱捣蛋恶作剧，对著路人射JQJQ箭，在敌对的人的酒里下春药…但是我们偏偏拿他没有办法。记住，无论如何都别说他是光著身子的小屁孩，不然你就很有可能获得永恒的‘爱情幸运E’的诅咒，然后无论喜欢上谁都会被人给NTR。”
　　――这诅咒听起来就很蛋疼…
　　“得罪了爱神的情侣可是会倒霉的呢~”丘比特突然出现在了他们的面前，小屁孩扑扇著背后的翅膀，婴儿肥的白嫩手臂抱在胸前，拽拽的看著三人。


第一百零九章 丘比特裸奔的秘密~

　　──好肥好拽的小屁孩！
　　石墨忍不住腹诽。
　　“在魔界有三个人不可得罪，”人妖副队长在他们背後小声道，“分别是社会服务司恋爱事务专门司的长官利亚斯，半神魔丘比特，以及贝利亚魔王陛下；得罪利亚斯他会让你无法结婚，得罪丘比特他会让你找不到爱人，得罪贝利亚陛下她会让你面对爱人时该硬的时候硬不起来不该硬的时候软不下去…”
　　“……………”果然还是後两种听起来比较可怕一些吧？！
　　“我想，你们来这不是为了单纯八卦我的事情的吧？”丘比特鼓著婴儿肥的脸看著三人，“你们一个淫贼…一个、嗯，疑似亲戚…还有一个是地狱犬的副队长？真是奇怪的组合…说吧，来找我是有什麽事？”
　　“咳，我们想要爱情药水。”石墨答道。
　　丘比特撇撇嘴：“你想要我难道就得给你麽？那样我多没面子啊。”
　　“那我们要怎麽做才能让您有面子呢？”石墨虚心求教，“向您买药水可以吗？”
　　“你想买难道我就非得卖麽？那样我岂不还是没有面子？”
　　石墨顿时有种想要拔出色魔杵砸死这个小屁孩的冲动。
　　“你都整天不穿衣服只穿尿布抄的裸奔了，要有面子这种东西早八百年前就丢光了好不好。”石墨忍不住小声腹诽。
　　“你说什麽？！”丘比特立刻黑了脸。
　　“魂淡！怎麽我这麽小声了你还听得见啊！”石墨无比郁闷，这下丘比特一定会生气了完蛋了啦！
　　没想到丘比特仅仅是黑著脸，用婴儿肥的小手托著婴儿肥的下巴沈思片刻，道：“你说的有道理…”
　　周围一大群准备看石墨倒霉的好戏的围观群众哗哗哗倒了一地。
　　“其实我也不是故意要裸奔的啊，”小丘比特摊手，“还不是我当初一不小心对著莉莉斯阿姨和血族的该隐叔叔射了【JQJQ箭】呢，只怪我那时年龄太小，不知道莉莉斯阿姨口味独特只喜欢女生啊…”
　　叮，系统天音：“在场玩家听到丘比特裸奔的真相与莉莉斯和该隐不得不说的往事，触发一个连锁JQ，获得经验值20000点。”
　　石墨在他心里那张刚刚了解到的【魔界不能得罪之人】的名单上默默加上了一行：得罪莉莉斯她会让你没有衣服穿。
　　“这样吧！”丘比特肥肥的小嫩掌一拍：“你们给我做一套衣服，我就给你们爱情魔药！”
　　“好！”石墨立刻答应了下来。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸，玩家黯隐苍漠接获任务【衣服换爱情】，本任务无需裁缝副职等级即可完成，但若是制作出来的衣服质量不佳，可是会遭到小心眼的丘比特的报复的哦~”
　　“你们做好了衣服就来找我，”丘比特道，“我这几天都会住在这酒吧里。”
　　他说完就想要离开，不过石墨却急忙拦住了他：“等等！”
　　“还有什麽事吗？”丘比特的本来就不是很好的语气里又多了几分不满。
　　“你还没有说你喜欢什麽样式的衣服呢。”石墨说著到吧台处向酒保借了只笔──他可不想使用自己的【奇迹之笔】然後把衣服设计稿变成一地的史莱姆呢！
　　“我喜欢的样式啊…”拽拽的小屁孩突然收起了他的气焰，托著下巴露出了难得符合他的小孩外貌的可爱表情：“其实我喜欢粉红色哦~要粉粉嫩嫩的还有很多很多的桃心~”
　　──这种诡异的品味还真是符合丘比特的形象呢…
　　於是石墨拉著丘比特在酒吧的角落找了个桌子，拿出羊皮纸就刷刷的开始画草图。
　　“要显瘦的~”小屁孩还要显瘦？
　　“要能衬托我的可爱的~”真是臭美的小屁孩啊…
　　“最好是身弓箭手的装扮~”小屁孩挺起胸膛，“再怎麽说我也是爱情之箭的神射手~”
　　──这句话听起来还真容易让人想歪。
　　石墨瞄了瞄丘比特那婴儿肥的五短身材，觉得这个任务无比的艰难。
　　好不容易才画出了一身粉红色的有著爱心装饰的弓箭手套装，石墨给黯隐苍漠看了看草图後，路老板拿起笔加了些花纹，整个弓箭手套装立刻上了几个档次。
　　丘比特小屁孩无比的高兴：“对~对~就是这样。”
　　“接著还要量尺寸。”石墨在包裹里摸了一遍也没找到皮尺，“谁有皮尺？”
　　人妖副队长默默的掏出皮尺交给石墨。石墨没有去好奇人妖副队长为什麽会随身携带皮尺，毕竟人家是擅长伪装术的地狱犬小分队副队长，身上和哆拉A梦一般自带百宝箱什麽的一点也不奇怪啊~
　　丘比特倒是很配合量尺寸，一会抬起肥嫩嫩的小手臂一会抬起肥嫩嫩的小腿，还时不时的撅起包著尿布的小屁屁，石墨量的满头大汗：“拜托不要动了尺寸会不准的啊！”
　　丘比特撅起嘴，不满的站直了让石墨给他量完了尺寸。
　　“衣服的材质呢？有什麽要求？”艺术设计类毕业的学生其实对服装设计制作都有那麽点了解，更不用说设计制作服装还是石墨在大学做的课题之一，虽说有点不熟练，可大概需要注意的地方也都知道一些。
　　“布嘛，最好是要命运女神们缝制的【命运之布】哦~上面要绣上【幸运宝石】以及【爱情宝石】呢~裤子最好是用【火蜥蜴皮】，听说那东西最防火，这样以後才不会被人放火烧屁股~”
　　──原来还是有人敢得罪丘比特的啊…
　　一一记下材料之後，石墨看著那无比详细而充斥著数十种诡异材料的清单简直连想死的心都有了，【命运之布】【火蜥蜴之皮】【麒麟之角】…这都什麽和什麽啊？要是真做出这种衣服就算他是魔界首富也得倾家荡产啊混蛋！
　　黯隐苍漠瞄了一眼那清单，果断的塞给了人妖副队长：“爱情魔药是你需要的，你就得提供衣服的材料。”
　　人妖副队长倒也不推脱，瞄了一眼清单就干脆的点了点头，“这上面的大多数东西我都可以找得到，只是这【命运之布】可不好入手…我们得一起去偷才行。”




第一百一十章 纺织娘的巢穴

　　“神马情况？”石墨站在据说是通往命运三女神的副本地图的地狱深谷中的一个山洞入口前面，看著出现在眼前的NPC，忍不住瞪大了双眼。
　　“帮手。”人妖副队长简洁干脆的道，仿佛站在他身旁的不是这次任务的最终对象一样。
　　鬼畜医生扶了扶自己的无框眼镜，无比鬼畜的一笑：“我会给你们加血的Yo~”
　　──那个“Yo~”是怎麽回事啊“Yo~”？！明明走的是鬼畜腹黑路线就不要刻意卖萌好不好！再说了你们不是为了挽救感情与信任危机才需要找丘比特要爱情药水导致我们现在不得不给丘比特弄布料做衣服吗？结果你们现在这样老夫老妻的大大咧咧的出现在这里你侬我侬夫妻搭档干活不累的准备下副本到底是肿麽回事啊混蛋？！既然都能够下副本打怪了为什麽不能好好开个房间坐下来谈谈或者滚个床单直接解决这一系列误会从而省去丘比特这一连串的任务呢？！
　　“其实我本来是想叫我们队长出马的。“人妖副队长不无遗憾的道，“可惜他赖了命运三女神姐妹们太多帐，如果来的话倒霉的反而是我们。”
　　……赖了命运三女神的帐？不得不说疯狗小队长赖账的功力实在是太强大了居然能赖命运的帐…不过欠命运女神的帐到底是什麽帐呢？该不会疯狗小队长真的从命运女神那里盗走了多少年的寿命吧？
　　“命运三女神住在生命树里，不过从生命树那边是没法到达她们住的地方的。要进入那里的唯一通道是从这个山洞进去，通过纺织娘的巢穴，格赖埃三姐妹的洞窟，通过生命之泉与天鹅之巢，然後攀上生命树的内部，进入命运女神的纺织屋。”人妖副队长道，“我希望你们都带好药品了。”
　　“不过就算没有带也没关系。”鬼畜医生笑眯眯的说，“我会负责治好你们的，只是会有一点点疼而已~”
　　石墨冷不防的打了个寒颤。
　　已经不是第一次在这个诡异的网游里和NPC一起打怪下副本了，黯隐苍漠与石墨熟门熟路的和两位NPC组好了队以後，立刻就被鬼畜医生加上了不少有益状态，很少和牧师医生之类职业组队的石墨终於能够再一次的感受下有一个强大的奶爸（或奶妈）在队里的好处──就算这个奶爸是擅使飞刀和毒药的暴毒怪医。
　　之前在蛇城地宫里的时候文静也是牧师，但是她的操作只能算是中等偏上，大半时候都是在给人补血，状态什麽的只有一开始一股脑的给众人加一下，後来在忙乱中显然也忘的一干二净了。
　　而鬼畜医生的加状态法明显和文静的加法不同，他给自己和石墨都加上了【加速】【强效攻击】状态，给黯隐苍漠加的却是【增防】【强效攻击】，给副队长加的是一种少见的状态【精神诅咒：防御下降10%，对目标施展精神攻击时破防提升300%】。
　　大概是察觉到了石墨疑惑的眼神，鬼畜医生难得心情好的解释道：“我是暴医，MP上限不如牧师，所以不能一股脑的全部把有益状态丢上去，只能根据职业来加，不过你放心，效果差不多。”
　　石墨突然有点好奇：“副队长是什麽职业？”
　　“地狱犬副队长啊。”人妖副队长一本正经的回答，说罢还鄙视了下石墨：“你不是早就知道了？”
　　“…………不，我真的不是想问这个啊…”石墨顿时觉得会对人妖副队长问出这种问题的自己真是脑残。
　　“走了。”黯隐苍漠率先打头进入副本。
　　石墨紧紧跟在黯隐苍漠身後，人妖副队长的速度很快，一下子就窜到了黯隐苍漠的前面，鬼畜医生则不紧不慢的背著手走在後面，悠闲的样子就像是在逛街。
　　这个副本本身就像是矿洞一样，有些阴暗，但却十分干燥，洞壁上似乎有不少矿石，晶晶亮亮的反射著墙上幽暗的防风灯里透出来的光线。
　　“话说，纺织娘的巢穴到底里是什麽怪？”石墨问。
　　“八眼蜘蛛。”鬼畜医生淡定的回答了他的问题，“每一只都有两头牛那麽大哦~腿和刀一样锋利，还有会喷毒液，它的丝非常的粘，如果碰到了敏捷会立刻变成负值。”
　　──蜘蛛！还有牛那麽大！
　　石墨颤抖了：“我、我最怕腿很多的虫子了。”
　　“那麽，这刚好是你能够把这些腿很多的虫子砸成肉酱的最好机会。”人妖副队长道，“它们来了。”
　　果然，前方的坑洞中传来了悉悉索索喀嚓喀嚓的声音。
　　“闭眼。”人妖副队长说著，在眨眼之间又施展了他那比一键换装还迅速的变身技能，一身紧身红皮衣有著爆乳和波浪大卷长发的极品美人立时出场，站在了其他三人与朝著他们不断接近的八眼蜘蛛中间。
　　石墨呆呆傻傻的看著那大蜘蛛，瞬间吓的石化动弹不得。
　　“闭眼！”这一次人妖副队长大吼著扯开了自己的红色紧身衣女装，刹那间如雪般白皙嫩滑的肌肤上出现了一团绝对需要打上马赛克的黑呼呼还带卷的疑似毛发还会扭来扭去的不明物体。朝著人妖副队长正面冲来的蜘蛛顿了顿，八颗眼睛突然爆裂，流出红白相间的液体来，口吐白沫的摔倒在地上。
　　黯隐苍漠在人妖副队长喊话的同时就闭上了双眼，而鬼畜医生大概已经对人妖副队长的胸部了若指掌，丝毫没有一点的不适，而站在人妖副队长身後的石墨因为没有看到全景，所以仅仅是被系统提示了：“受到人妖副队长【恐怖胸毛视觉系袭击波及】，视力暂时下降。”而已。
　　唯一被人妖副队长的胸毛给瞎了八只眼睛的只有那只口吐白沫的苦逼的大蜘蛛。
　　“这、这样就打完了？”石墨咋舌，“这也太彪悍了吧？”
　　“当然没有完。”人妖副队长道，“这种攻击顶多让它瞎眼还有昏厥十几秒而已，你们还愣著干啥，快打啊！”




第一百一十一章 蜘蛛之後是灰巫女

　　人妖副队长估计的很正确，巨大的八眼蜘蛛【纺织娘】仅仅昏厥了十几秒就重新站了起来，但失去了所有眼睛的它显然无法看见他们四人的存在，只能疯狂的挥动如刀锋利的螯腿进行攻击。
　　石墨将色魔杵调到了锤子档，对於全身都是坚硬外骨骼的大型昆虫类来说，用来戳刺的枪、匕首、小刀等都并不给力，只有能够将对方盔甲一般的骨骼击碎砸扁的锤子，或者是黯隐苍漠手上的锋利的大刀才能达到最方便有效的攻击。
　　在武器上占取优势的石墨与黯隐苍漠显然成为了战斗的主力：石墨一记重锤可以将蜘蛛的巨大的螯腿打偏，打断它的攻击，时不时往脑门正中的一锤打的蜘蛛头晕眼花──虽然它已经瞎了；黯隐苍漠的【嗜血狼牙】虽然锋利，但也只能在蜘蛛坚硬的外骨骼上砍出一道不深的伤口，但黯隐苍漠的速度快准头高，几秒锺数次劈砍全砍在了一处上，再坚固的骨骼壳甲也顶不住这种连续而密集的攻击，没多久蜘蛛就被黯隐苍漠卸去了一条腿。
　　人妖副队长如果按照网游里的职业划分大概应该算是盗贼系列的，他速度奇快，踩著蜘蛛攻击来的螯腿几次弹跳就到了蜘蛛背上，拔出匕首往它的头上猛戳。
　　鬼畜医生则悠闲的站在後方，在几人血量下降的时候给他们戳上几针回血，或者是趁著蜘蛛露出脆弱的腹部或者低头的时候往它的肚子和眼睛上戳上几把手术刀。他的飞刀神准，每次都能狠狠的扎入蜘蛛的体内直至没柄，几乎都能爆出【暴击】和【中毒】的状态。
　　在几人的群攻之下，那蜘蛛的血条终於降到了五分之一的地方，它晃动身体，抬起了庞大的身躯，眼看就要喷丝放大招，鬼畜医生突然朝人妖副队长扔出了一卷绷带。
　　绷带的另一头还被鬼畜医生组攥在手里，卷起的那头则飞过空中，准确的落到正在蜘蛛背上的人妖副队长的手中。接到绷带的人妖副队长上串下跳几次，居然将蜘蛛给捆绑了起来，蜘蛛的身上浮起了大大的【束缚 30秒】的字样。
　　此时不打，更待何时？！
　　石墨和黯隐苍漠就像打了鸡血一样疯狂的对蜘蛛进行攻击，终於在30秒内解决了纺织娘的最後五分之一血量，巨大的蜘蛛发出了“吱呀──”的如同哀鸣一般的声音，然後爆成了无数晶晶亮亮的物品。
　　石墨瞄了一眼，多半是【蜘蛛毒囊】，【蛛丝】，还有【未纺完的丝布】。
　　医生走了过来取走了所有的毒囊，而人妖副队长则打劫了所有的蛛丝和碎布，动作迅速的清扫了战场以後，这对据说感情不好的夫夫异口同声道：“继续前进！”
　　语毕，人妖副队长瞪了鬼畜医生一眼，冷哼一声扭过头去，鬼畜医生笑而不语。
　　──这俩奸夫淫夫你们之间若有似无的充满JQ的飘著粉红色心形泡泡的气场还能再瞎眼一些吗？！
　　既然已经进入纺织娘的巢穴，那麽蜘蛛肯定不止这麽一头，越往前走小蜘蛛就越多，好在它们都只是小怪，经不住黯隐苍漠的几下劈砍，也顶不住石墨的双球色魔锤。他们迅速的通过了布满白色的蜘蛛卵和茧子的通道，途中又砍翻两只和刚刚那巨大的八眼纺织娘不相上下的小boss蜘蛛，然後总算是绕出了这弯弯绕绕的通道，跑出了蜘蛛们的老巢。
　　只是离开了蜘蛛们的地域後，他们又进入了新的矿洞。
　　这次的洞穴和蜘蛛巢穴那边褐色的洞窟不同，洞穴壁上看起来有种诡异的灰色，在入口处人妖副队长低声道：“前面是格赖埃三姐妹的地盘，大家要小心点。”
　　“格赖埃三姐妹…”石墨觉得自己曾经听说过这个名字，“是不是希腊神话里能知过去未来，轮流使用一个眼睛和一枚牙齿的女妖三姐妹？”
　　“没错。”人妖副队长赞赏的点了点头，“她们又被人称作‘灰巫女’。大姐名叫佩佛瑞多，意为‘刻毒’；二姐叫厄倪俄，意为‘暴戾’；三妹叫做得诺，意为‘恐怖’。她们最擅长的是控制人的心灵，制造恐怖的幻象，心灵脆弱的人比较容易中招，要真的动起手来真的还有些危险。不过因为她们只有一颗眼睛，所以只要找准她们脱下眼睛轮换的时候悄悄通过就可以啦~”
　　──看来这一关是考潜伏。
　　“等会我们进去後，就全部使用队伍频道，”人妖副队长继续道，“格赖埃三姐妹的视力虽然不好，但听力却很敏锐，这地下坑洞里回音一般都很大声，小心不要踢到石头，更不要说话和尖叫，在通过她们身边的时候最好屏住呼吸。”
　　──为什麽会尖叫？?石墨心里充满了疑惑。
　　在说完重点後，人妖副队长率先进入通道，他的动作非常轻巧，并没有发出一点声音。石墨好歹也是把敏捷加到全满的贼，蹑手蹑脚的跟在他的身後，然後是黯隐苍漠，最後才是鬼畜医生。
　　几人走到洞穴深处的时候，前方突然传来了说话的声音。
　　“#……*（#*￥）──”这是一个喑哑的苍老的老太婆的声音。
　　“?！??・????????π…”这是一个略显清亮的女音。
　　“π?！???μ?????h；…”这是一个尖细的刺耳的女音。
　　──好吧，女巫们大概说的是希腊语，石墨一点也听不懂！
　　【队伍】【人妖副队长】：我先去前面看看情况。
　　石墨看著人妖副队长又突然的消失在了阴影之中。
　　──这大概是盗贼系职业特有的隐身或者是潜伏吧…
　　石墨郁闷的想。
　　他虽然也算是盗贼职业系列分支的淫贼职业，但他的技能里却没有任何可以用来隐身的技能──或许是因为那个淫贼大叔认为装扮成敌人喜爱的萌物已经完全足够应付一切危机了吧？

第一百一十二章 灰女巫的眼睛

　　人妖副队长消失了没多长时间就再次出现在了众人的眼前。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：快到女巫三姐妹轮换眼睛的时间了，她们每个小时整点都会轮换一次。
　　石墨看了看游戏的时锺，还有五分锺就到了游戏里的下午五点。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：你们跟著我走，当我看到我做这个“停下”的手势的时候…
　　人妖副队长举起右手，张开的五指用力的握成拳头。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：这时你们就停下，直到我做这个“前进”的手势…?这一次他伸出右手食指中指并拢，往前方指了指。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：你们才可以前进。
　　【队伍】【十八摸】：知道了
　　【队伍】【黯隐苍漠】：ok
　　【队伍】【NPC】【鬼畜医生】：全部都听你的亲~
　　看到那行字，石墨狠狠的打了个寒颤。
　　──鬼畜医生不可怕，可怕的是鬼畜医生装可爱卖萌啊亲！就算医生你追“妻”压力大也不能对著无辜的玩家恶意卖萌啊亲！
　　人妖副队长显然也有那麽一点适应不良，狠狠的瞪了鬼畜医生一眼，然後走在了众人前头，做出了一个“前进”的手势。
　　众人蹑手蹑脚的跟在他後面。
　　在快要到达隧道的转角的时候，人妖副队长举起右手，快速的做了个“停下”的手势。
　　众人立刻停了下来，石墨屏住呼吸，小心的踮起脚尖越过人妖副队长往外看。
　　转角後是一个奇妙的洞穴，三个衣著破烂的女人坐在洞穴里，面前是一架破损的纺织机，她们一个无比苍老满脸皱纹，一个看起来像是中年妇女但是满脸阴狠，第三个女人看起来比前两个都年轻许多，但长的十分丑陋恐怖。
　　老女人和年轻女人的脸上都是两只空洞的眼眶，黑洞洞的无比吓人，而中年妇女的左眼眶空空荡荡，右眼却有一只骨碌碌不停打转的眼睛。
　　──难怪之前人妖副队长会警告他们不要尖叫，看见这种场景如果神经不够粗胆子不够大的人真的会尖叫出来的吧？
　　游戏里的时锺快速的跳动著，很快就到了4点59分。
　　石墨看见那个中年妇女抬起右手，食指和中指毫不犹豫的刺入了自己的眼眶。
　　“…………！！！！”这种血腥场景实在太过吓人，石墨差点就要尖叫起来，还好黯隐苍漠早就盯著他了，立刻把他拉进怀里捂住了嘴，这才没有酿成大祸。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：喂喂，害怕就别看啊！你要是真尖叫出来了我们就完蛋啦！
　　【队伍】【十八摸】：对、对不起啦！
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：好了，她把眼睛掏出来了，我们快走！注意别发出声音。
　　人妖副队长迅速的窜了出去。
　　黯隐苍漠迅速的跟上，石墨紧随其後，转角出去就是女巫们的洞穴，那个洞穴入口本身距离不长，只要跑过了就可以进入另一个转角。
　　人妖副队长的速度奇快无比，几个弹跳就到了对面，身形隐入转角後的黑暗中对他们打著“快过来”的手势，但黯隐苍漠和石墨的速度显然都比不上他，又要顾忌到不能发出任何声音、要避开满地会乱滚的小石头，速度就更加慢了下来。
　　走著走著，石墨忍不住抬头看向了女巫那边。
　　那个中年妇女右手捏著一个圆圆的眼球，左手探出四处乱摸，似乎在寻找著她的妹妹──那个年轻的女人。
　　“?￥?????π…”那个年轻女人显然等的有点不耐烦，也伸出手来乱摸。
　　“π??！μ?????…”中年女人说著什麽，朝年轻女人的方向探出了右手。
　　“啪。”年轻女人乱摸的手刚好撞到了中年女人拿著眼睛的手，中年女人顿时手一松，那颗眼睛飞了出去，骨碌碌的滚到了走在最後面的鬼畜医生的脚下。
　　鬼畜医生看著那滴溜溜打转的眼睛邪魅一笑。
　　人妖副队长瞪大了双眼，急忙对著医生摆起了手。
　　三个女人同时尖叫起来。
　　石墨和黯隐苍漠此时已经走到了转角那边，回头一看，鬼畜医生非但没有继续往前，还非常有胆量的伸手把那眼珠给捡了起来。
　　──石墨顿时有种想要呕吐的冲动。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：混蛋！你在干什麽！快点把她们的眼睛放下，随便丢地上都可以！反正她们轮换眼睛都得丢上个百八十次的…
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：但是你要是把眼睛拿走她们马上会有感应的！我可不想被三个老太婆追杀到天涯海角啊！！
　　鬼畜医生弯起了嘴角，举起了那只眼睛，那眼睛的瞳孔里清晰的印出了四人的倒影。
　　【队伍】【NPC】【鬼畜医生】：太迟了哦亲~我想这只眼睛已经清楚的看见我们了哦~
　　【队伍】【NPC】【鬼畜医生】：如果把眼睛还给女巫们的话，一旦她们把眼睛放进眼眶里，数据就会上载哦~
　　【队伍】【NPC】【鬼畜医生】：到时候一样会来追杀我们这些闯入她们地盘的侵略者的呢~
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：那你干嘛要把眼珠捡起来啊混蛋！！！现在就算想把女巫的眼睛破坏掉也不行了，我可不想遭到她们的诅咒！！
　　石墨顿时想要改正一下前面的评论。
　　──鬼畜医生不可怕，会卖萌的鬼畜医生也不可怕，可怕的是恶意卖萌的鬼畜医生恶意拖队伍後腿招惹怪boss开群虐啊混蛋！
　　石墨大概是明白了，这女巫的眼睛大概就等於一个没有打开wifi的录像头，可以记录一切它照到的影像，只要放回女巫的眼眶里就会自动上传录像记录，但只要有人将眼睛带出女巫的领地范围，录像头的自带防盗追踪wifi就会自动开启，到时候女巫就会知道眼睛以及将眼睛带出去的人的所在。
　　於是把眼睛留下来的话他们以後会面临女巫的追杀，将眼睛带走的话仍会面临女巫的追杀，而破坏掉眼睛的话会遭到女巫的诅咒，面对这种糟糕局面，人妖副队长一咬牙。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：打！




第一百一十三章 惹怪的鬼畜医生

　　人妖副队长会做出这种决定不是没有理由的。
　　灰女巫们虽然是棘手的怪boss，能不打最好不打，但是目前他们已经被“眼睛”记录在案，无论是把眼睛留下还是带著眼睛逃跑都会遭到女巫的追杀。
　　将眼睛毁掉本身是不可行的选项。那麽如果众人将眼睛丢在这里，以後就要面对著被回复视力的女巫追杀的後果；如果将眼睛带走，众人就得面对被有定位感应系统的女巫追杀的未来。
　　但如果都要打上一场的话，现在趁著女巫们失明，由他们发动攻击，还能靠著一个出其不意，抢得先机，没准还有胜算。
　　人妖副队长这边“打”字刚刚跃上屏幕，鬼畜医生抬起左手，三把锋利的手术刀激射而出，朝著三个灰巫女空洞的左眼招呼而去，准确的命中靶心，三个灰巫女动作一致的齐齐捂住中了一刀的左眼，发出痛苦的嚎叫。
　　“我草草草草草──！你个疯子到底在干什麽？！”人妖副队长怒的眼眶发红，也不管出声会吸引到女巫的注意了，人家要打这种看不见人的失明boss X3从来都是拉一只打一只，打完一只再调戏下一只，这鬼畜医生倒好，一出手就把三只boss全惹上了，真不知道是胆子太大还是故意想要他们团灭在这里。
　　”你说打我就打呗亲~”鬼畜医生好整以暇的回答著，仿佛刚刚拉到了三只大boss的仇恨的人不是他一般。
　　人妖副队长气的浑身发抖却又无可奈何，因为那三只女巫已经张牙舞爪的攻了过来，他也只能恨恨的一咬银牙：“待会我再收拾你！”
　　“随时恭候啊亲~”鬼畜医生的充满浓浓的宠爱疼爱虐爱的口吻让石墨都狐躯一震，抖下了一地的鸡皮疙瘩。
　　──幸好我家老板没有这麽变态啊！
　　小狐狸石墨莫名的有些得意的在心里想到，完全没有发觉自己什麽时候已经在老板加上了“我家的”定语。
　　“别愣著。”说话间黯隐苍漠已经出手，揪著石墨的衣服後颈急退出去三四米将他扯离了老女巫的攻击范围，刚刚三女巫中最老的佩佛瑞多放了一个大招，她身边半径十米的距离内的土地上全部刺出了石笋，要是一不小心反应迟钝的人被从脚戳到头直接变个人形串烧都有可能。
　　──幸好没有被刺到菊花啊。
　　石墨看著之前他站的位置上多出来的那个石笋，忍不住打了个寒噤。
　　这还不算完，在石笋刺出的一秒後，石洞的上空凝聚起了一团隐隐流窜著银蓝色的电光的黑雾，人妖副队长大喊一声：“全部退开！”，自己却立刻朝著鬼畜医生奔去。
　　刚刚石墨和黯隐苍漠已经退出了石笋区，在灰巫女看不到他们的情况下，只要没在大招范围内就是安全的；在开打前人妖副队长本来离三女巫最远，完全不在范围内，但鬼畜医生一出手他就狂奔了回去，现在正在石笋区内快速的闪过一根根从地下疯狂的刺出的石笋，朝著医生奔去。
　　鬼畜医生虽然是个脆皮暴医，但他的身手著实不差，凭著高敏捷轻轻松松的避开刺出的石笋，却丝毫没有离开女巫的攻击范围的意思。
　　凝聚而成的黑雾突然爆开，变成无数黑色带著电光的小球急急射出，如子弹──不，应该说微型榴弹更为准确──在地上打/炸出一个个坑洞，人妖副队长敏捷的扑倒鬼畜医生就地一滚，堪堪避过数十枚榴弹电光黑球的袭击，不过这麽密集的攻击，就算是地狱犬小分队副队长也难以在护著人的情况下毫发无伤的退离战场，他们还未能从地上爬起，一枚电光黑球就击中了人妖副队长的背。
　　瞬间血条唰的下去一半，大大的【暴击】【麻痹】字样飘起，人妖副队长几乎是瘫在鬼畜医生身上痉挛不断，咬著下唇一脸的倔强。
　　“…虽然被主动扑倒了，不过看你受伤果然还是挺心疼的呢。”鬼畜医生搂住处在麻痹状态动弹不得的人妖副队长，捏起他的下巴就是缠绵的一吻，笑眯眯的往他身上扎了几针回血。
　　──喂喂，在战场上顶著炮火攻击激情拥吻，你们是太浪漫还是太不会挑时间地点啊？
　　鬼畜医生的声音虽然不大，可是在石洞里传声的效果实在太好，在攻击范围外旁观著的石墨他们都听见了医生的呢喃，两人顿时疑惑的交换了一个眼神。
　　──该不会鬼畜医生故意惹怪找虐就是为了让人妖副队长扑他那麽一下？
　　石墨疑惑的看向黯隐苍漠，黯隐苍漠仿佛看出了他的想法，微微的点了点头。
　　古人有周幽王烽火戏诸侯博美人一笑，这边有鬼畜医生不惜虐己虐人换得美人投怀送抱…这种不但坑人甚至坑己充满了坑爹槽点并且得不偿失的行为真是让人无语，只能仰天长叹：变态们的心理，果然正常人不能理解啊！
　　叮，系统天音：“玩家十八摸，玩家黯隐苍漠心有灵犀的看出鬼畜医生与人妖副队长的JQ，触发【心有灵犀看JQ】的连锁JQ，获得特别奖励经验值100000点，JQ敏感度上升100点，两人JQ度提高10000点，请玩家再接再厉，早日领证获得【夫夫】身份。”
　　佩佛瑞多的电光球攻击虽然如同骤雷密雨，但後劲不足，很快就消散了，鬼畜医生在人妖副队长保护之下毫发无伤，倒是人妖副队长即使有著鬼畜医生的回血也只剩下一丝血条，麻痹期一过就猛磕血药，顶著【敏捷下降】的负状态一瘸一拐的拽著医生往石墨他们这边躲。
　　三女巫即使群攻再强也是瞎子，只要他们一离开攻击范围，三女巫就失了目标，满场乱撞寻找著他们的所在，人妖副队长还未回血完毕，鬼畜医生温香暖玉在怀也没有再起捣乱的心思，黯隐苍漠和石墨则在队伍频道上计划起了攻击方案。




第一百一十四章 出击吧小石墨！

　　石墨发现，只要他们四人一直在女巫们的山洞前的这块区域内，女巫们就看不见他们的所在，只能通过听音辨位来找人，但只要一个人稍稍跨出一步，三女巫就会齐齐转头过来，朝著那人狂奔而去，仿佛长了眼睛一般穷追猛打，而且三女巫的攻击极猛还附带各种黑暗状态，试了几次并差点以多人多次扑街――当然他们最后都被鬼畜医生救回来了――为代价换得了重要情报以后，四人又窝回山洞前，看著三女巫满地打转一边商量下一步。
　　从刚刚女巫三人的攻击来看，大姐――老女巫佩佛瑞多有三个大招：第一招是石笋，可以减缓限制人的行动；第二招是那种黑色的榴弹电光球，减血极狠还带麻痹，就算小队长这强的不像话的地狱犬NPC都只能硬接上两三次的袭击；第三招则是【天罗地网】，无数拴著铃铛的丝线从佩佛瑞多的手里射出，瞬间布满了整个区域，哪怕是他们三人只要动上那么一下，都会让丝线振动铃铛响起，三女巫的攻击便接踵而至。
　　二姐厄倪俄的攻击全是高减血的群攻大招，她抬手就会下刀雨，挥手就会召唤自爆茧子，这些自爆茧子只要一近人身三秒内就会爆炸，被它炸到的人基本都是剩下血皮或者是立刻躺倒，更糟糕的是它们还爱集结行动一起追著人跑，石墨就曾经以风骚的跑位引了全场的茧子跟在他后面，结果当然是牺牲自己造福他人了。
　　还好《八卦魔界》再拟真也没有变态到让玩家在炸弹爆炸后四分五裂的恶趣味，鬼畜医生一个复活就把石墨重新拉了起来。
　　三姐得诺的攻击全是精神系的，她的大招之一就是音波攻击般的尖叫，那刺耳的音波可以使范围内的人全部出现一定程度的头晕眼花头晕目眩行动迟缓的状态，据人妖副队长说，如果眼睛在她眼眶里的话，她还能放出一种【催眠控制】的单体招数，控制一名玩家成为她的傀儡对付众人。
　　――幸好她的眼睛还在我们的。
　　石墨不禁庆幸的想到。
　　对于女巫三姐妹的攻略方式，所有人都一致同意必须一只一只的拉怪过来单独对付，但是到了拉怪的次序上，三人却有了意见分歧。
　　【队伍】【黯隐苍漠】：先打厄倪俄，她攻击最高，如果我们在对付其他两个女巫的时候她窜出来动手，我们都得死。
　　【队伍】【NPC】【鬼畜医生】：厄倪饿一被打就放茧子谁受得了？！得诺血最少，先处理掉她。
　　【队伍】【NPC】【人妖副队长】：先打佩佛瑞多才是！她的【天罗地网】很麻烦的！
　　三人一人一票都投给了不同的人，顿时视线刷刷的都射到了石墨身上，石墨看了看恶狠狠的盯著他的人妖副队长，再看看笑的很阴险的鬼畜医生，最后看了看面无表情的黯隐苍漠，瞬间内牛满面。
　　――有木有搞错啊你们三个我都惹不起啊有必要折腾我这个小菜鸟吗？！不过…得罪了人妖或者鬼畜医生的话顶多在游戏里被他们虐，得罪了路大老板的话他不但游戏里得被他虐现实里在床上被他翻来覆去的OOXX，连上班时都逃不脱魔掌啊混蛋！
　　于是石墨立刻就做好了决定，坚决抱老板大腿不解释！
　　【队伍】【十八摸】：我听老板的，打厄倪俄！
　　鬼畜医生和人妖副队长的眼神越发凌厉了，黯隐苍漠邪恶的勾起了嘴角。
　　【队伍】【黯隐苍漠】：医生你等下给石…十八加全敏，十八你先看著厄倪俄落单的时候冲去打她，逼她放茧子
　　――她放了茧子后我还有命吗？！
　　石墨一脸控诉泫然欲泣的看著黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠浑然不觉，继续在队伍频道上讲述作战方案。
　　【队伍】【黯隐苍漠】：十八你像刚才那样速度快些，每个茧子都有三秒钟才自爆，只要你速度够快在三秒内出了它们的距离，它们就不会自爆而会去追你，你再发挥下你跑位风骚的属性，引了全场的茧子后往得诺那边奔，不管是抱住她扑倒最好，这样茧子在她旁边爆开的话就能炸死她了。
　　――自、自杀性爆炸？
　　【队伍】【十八摸】：这主意乍看起来…貌似可行；不过老大，你真的确定厄倪俄的茧子攻击对得诺有效？她们没有同队间保护吗？
　　【队伍】【黯隐苍漠】：我刚刚看到了茧子爆开的时候佩佛瑞多有被波及到，所以这完全可行。
　　――老板你就这么期待我去搞自杀性爆炸袭击吗？
　　石墨泪眼汪汪的看著黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠双手抱胸丝毫不为之所动。
　　石墨只好吸吸鼻子，攥著色魔杵准备动手。
　　鬼畜医生动作迅速的给石墨套上了几个加敏状态，在队伍里嬉皮笑脸的道：你死了我会拉你起来的~ ~^o^~
　　――真是让人恨的牙痒啊…
　　石墨瞪了一眼面瘫的自家老板，毅然决然的一扭头：我去了！
　　――风萧萧兮易水寒，壮士一去兮~~不复还哪不复还…
　　石墨一边脑补著凄凉的背景音乐，一边蹑手蹑脚的接近了厄倪俄，举起色魔杵，将尖枪头对准厄倪俄，扣动了开关。
　　色魔杵“Piu”的一声急速拉长，枪尖狠狠的刺进了厄倪俄的身体，石墨将手柄往前一送，又刺进了丈长，然后往后一滑手柄，在将色魔杵拔出的同时变枪为锤，反手对著厄倪俄的脑门就是一锤，将这个本来就长的一点也不好看的中年巫女的脸打肿了一片，厄倪俄吐出颗仅有的血牙，这回是真正正正的怒了。
　　厄倪俄一抬手，无数的白色的爆炸茧子立刻浮现在半空，石墨立刻左扭一下右扭一下的迅速开跑，他自己只觉得如同无头苍蝇一般四处乱窜，黯隐苍漠他们却看到石墨以左拐一个右搭一双绕一圈全抱上的风骚走位再次拉住了全场的爆炸茧子，几步冲到年轻巫女得诺的面前，然后纵身一扑一翻。
　　――轰！！！
　　被石墨当了挡箭牌的得诺还没反应过来到底出了什么事，就被自己二姐的爆炸茧子给狠狠的招呼了一把，那三四十个茧子的自爆威力起码能灭一个五十人的团，此刻要放倒一个怪boss真的不在话下。



第一百一十五章 怪总是被磨死的

　　
　　在小石墨英勇无畏的自杀性袭击下，三巫女中最小的得诺被她二姐放出的爆炸茧子给放倒，甚至还来不及吱一声就倒地扑街了。
　　鬼畜医生满意的笑了：乾得好！
　　大概是因为黯隐苍漠间接的听取了自己的意见率先乾掉了得诺，鬼畜医生心情一下子由阴转晴，乾活也积极多了，几针就将石墨重新拉了起来加满了血。
　　察觉了他们利用厄倪俄的爆炸茧子乾的好事，佩佛瑞多嚎叫一声，放出了【天罗地网】，一时间全场都被铺天盖地的拴著铃铛的丝线给占了个满满当当，石墨好不容易在夹缝中避开丝线和铃铛以一种极为扭曲的姿势艰难的站定，等著黯隐苍漠的下一步指示。
　　【队伍】【黯隐苍漠】：医生，用飞刀打离我们最远的角落的丝线，动静越大越好。
　　【队伍】【NPC】【鬼畜医生】：原来如此，明白了。
　　鬼畜医生一抬手，三枚手术刀就准确的射向他们对面的洞穴角落，准确的切断了五六根丝线，顿时铃铛一片乱响，佩佛瑞多急急忙忙的往那边放大招，结果当然是甚麽也没打到。
　　还不等佩佛瑞多喘口气，另一个角落又响起了无数的铃铛声，这一次换成厄倪俄放了刀雨，结果只切断了更多的丝线。
　　於是本来用作示警的天罗地网在医生出色的飞刀技下满世界乱响，俩女巫用大招几乎把全场犁了个一遍也没打到他们一人。等到俩女巫终於反应过来似乎应该打一打唯一不响铃的那个区域的时候，她们举起了手，摆好了pose却甚麽也没发生。
　　――没蓝了。
　　黯隐苍漠邪魅一笑，连队伍频道都不使用，堂而皇之的道：“打！”
　　被黯隐苍漠的耗蓝计谋给虐了个彻底的女巫们一下子从追杀者变成了被追杀者，更糟糕的是她们看不见敌人但敌人们却看得见她们。再强的怪boss只要没有蓝没有办法放大招那就是让人随意鱼肉任人肆意屠宰的肥羊，四人一通技能乱放狂砍狂打，俩女巫很快就爆成了一堆闪亮亮的经验值。
　　地上甚至还有一个大宝箱，黯隐苍漠过去开了，摸出了一团毛线来。
　　“………毛线？老大你手气真臭啊。”石墨吐槽道。
　　黯隐苍漠瞥了他一眼，石墨一抖，乖乖噤声。
　　黯隐苍漠把毛线团往包裹里一丢，“走。”
　　接下来的【生命之泉】彷佛是专门给玩家休整回复的地方，清澈的泉水从池子上方郁郁葱葱的小山坡上涌出，汇聚成一个一人多高的小瀑布，流进水池里。洁白的大理石围成的水池边，温顺的母鹿和兔子悠f的游荡著，不时低头喝点水，整个场景就像是一副美丽的欧洲名画。
　　石墨掬起一瓢水尝了尝，立刻觉得全身的疲惫一扫而空，各种有益状态全部被加满，血条和MP值不但满了，还都增加了20%，旁边出现了个30分钟的倒计时，看来这生命之泉的有益效果能够持续30分钟。
　　――这麽好的泉水要是带出去应该能够赚上不少吧？
　　石墨想著，从包裹里找了个空瓶子就想装水。
　　“住手！”生命之泉的池子里突然泛起波澜，池水涌起化作了一个半透明的女人，那女人身著罗马式的长裙，有著一头长发，全身上下包括衣服首饰都由水化作，看起来有种诡异的美感。
　　“这池里的水只能喝，不能带走！”仔细一听，那女人的声音也带著种奇怪的水在咕噜咕噜冒泡的声音，“如果不遵守规则的人将会受到生命之泉的惩罚。”
　　石墨立刻将瓶子收了起来：“明白了明白了。”
　　那女人满意的点点头，沈进了池子里。
　　石墨不安的看了看鬼畜医生，不过这一次医生显然没有想要拖後腿的意思。
　　――幸好幸好。
　　四人喝了水回满了状态，继续向前前进。
　　“接下来是天鹅巢穴？”石墨问小队长，“要打天鹅吗？”
　　“能不打就不打。”小队长道，“但是我们需要偷几枚天鹅的金蛋。”
　　“…………这里的鹅生的是金蛋吗？！”那能不能抓一只啊？
　　“并不是每窝都有，有时候好几窝才有一枚金蛋的出现。命运三女神很喜欢天鹅的金蛋，毕竟要得到【命运之布】的话，没有礼物是不行的。”
　　说话间他们已经到了【天鹅之巢】，刚刚生命之泉的水一路流到这里，汇聚成了一个清澈的小湖泊，天鹅正是在这湖泊旁边筑了巢，一窝一窝的又白又大的鹅蛋整齐的躺在茅草窝里，上面还趴著一只孵蛋的母鹅，石墨将眼睛瞪的目眦欲裂（？）也没有在母鹅肚皮下发现一点金色的痕迹。
　　――当然，从母鹅的肚皮下找金蛋偷金蛋肯定都不是甚麽简单的事。
　　如果这时候他们的队伍里有个像小透明一样无论是NPC还是怪都看不到他，能够神不知鬼不觉的偷遍天下无敌手的贼在的话，这个任务一定能够轻松通关，但不幸的是，他们队伍里确实有个贼，但这个贼却是不顶用的淫贼。
　　淫贼虽有贼名行的却是勾引之事，用来偷蛋估计不大给力，用来下蛋可能还比较容易。不过世上大多事情只要换种方向思考就能得出完全不同的解决方法，而我们的黯隐苍漠大老板其实非常擅长这种思考模式。
　　“小石墨，去那边对著母鹅们用【投其所好】。”黯隐苍漠吩咐道。
　　“…之前要我自杀性袭击，这次又要我勾引母鹅，我怎麽会摊上这种欺负人的攻呢…”石墨碎碎念的抱怨著，不情不愿的向著天鹅窝走去。
　　“你在那边嘀嘀咕咕的说些甚麽呢？”黯隐苍漠挑挑眉。
　　“没！我说老板你英明神武决策乾脆利落无比正确让人甘拜下风五体投地啊亲！”石墨回头喊道。
　　黯隐苍漠无奈的勾了勾嘴角。
　　“希望母鹅们喜欢的是比较正常的东西…”石墨在心里默默祈祷了一下，深吸了口气：“【投其所好】！”




第一百一十六章 天鹅的羽衣

　　“投其所好！”
　　一道白光闪过，石墨好端端的站在原地。
　　――甚麽也没发生？
　　“？？”石墨疑惑的伸手摸了摸自己的脸，“没变啊？技能坏掉了？”
　　“不，有变化。”黯隐苍漠指了指他的背，石墨这才发现他身上不知甚麽时候多了件羽毛披风，披风背後还有两枚白色的翅膀。
　　“甚麽情况？”石墨不明所以。
　　“不知道。但是！天鹅们过来了！！”人妖副队长飞快的说道，“大家散开，十八你领著天鹅们跑远点，我们去巢里偷蛋！”
　　“喂！等等！”石墨喊道，不过那三人已经丢下他跑走了，无数的天鹅――有公有母――纷纷集结起来往石墨这边一摇一摆的跑来。
　　跑著跑著那些天鹅的身形逐渐扩大，拉长，然後变成了一堆同样披著羽衣的俊男美女们。
　　――这、这到底是甚麽情况？！?石墨一头雾水，不过现在看起来只有溜之大吉才是最为明智的举动，他转身拔腿就往回跑，还不忘紧紧抓著他那件变出来的羽衣披风。
　　“喂！你等等！前面那个！你不是天鹅！你到底抢了是谁的羽衣？！”後面一只追著他跑的变成俊男的天鹅喊道。
　　“把羽衣还给我们！那是我们一族的东西！”另一只变成美女的天鹅也喊道。
　　――他们果然是冲著这羽衣来的！
　　石墨回头瞄了一眼，几乎所有的天鹅都被他引出了窝，跟在他屁股後面埋头苦追，而黯隐苍漠他们已经进入了天鹅的巢穴开始摸金蛋，估计还要一会才能找齐四枚金蛋。
　　――现在也只有跑了！
　　好在天鹅们的数量虽多，但这些天鹅即使变成人形跑步速度也不快――虽然石墨不知道他们为甚麽不用飞的，但显然他不会去提醒这些正跟在他屁股後面紧追不放的家伙，在几乎绕湖跑了大半圈的时候，黯隐苍漠终於在队伍频道里出了声。
　　【队伍】【黯隐苍漠】：蛋找齐了，石墨你可以甩掉天鹅回来了。
　　――太好了！
　　石墨唰的停下脚步，因为速度太快还往前滑出了一点距离，他将身上披的羽衣一甩，丢入追来的“天鹅”群里，顿时一堆披著羽衣的俊男美女们开始了疯抢，没人再去注意石墨，石墨猫下身子掩在湖畔的芦苇中，偷偷摸摸的跑出了天鹅们的追击范围，这才大摇大摆的跑了回去和黯隐苍漠们回合。
　　“给，你的蛋。”黯隐苍漠往他怀里塞了个金蛋。?
　　“………甚麽我的蛋嘛这个说法真诡异…”石墨抱著金蛋忍不住嘀咕。
　　“接下来就比较简单了，我们只要进生命树去找命运三女神就可以了。”人妖副队长道。
　　“不过，”石墨道，“为甚麽那些天鹅都喜欢羽衣？我还以为我会变成公天鹅的。”
　　“天鹅的配偶是终身制，即使你变公天鹅，估计也吸引不到已经抱窝的母天鹅。”黯隐苍漠答道，“而且母天鹅孵蛋的时候公天鹅会在外面警戒。不过你能这麽给力的将它们一次全部引走真的出乎了我的意料，所以说果然是引怪专业户吗？”
　　“………我才不是引怪专业户！”石墨弱弱的抗议道，“再说了你还没回答为甚麽它们喜欢羽衣呢！”
　　“这大概是因为那些天鹅只要脱下了羽衣就可以变成人形，但是一旦羽衣被人拿走就没法变回天鹅的关系，它们大概以为你抢了它们哪个族人的羽衣，想要拿回来吧…”人妖副队长答道。
　　“………为甚麽我想起了《天鹅湖》？”无奈小石墨也仅仅是听说过这部芭蕾舞剧，对故事情节只是略知一二，“算了，不说这些，命运三女神大概会比较好说话？”
　　“大姐乌尔德和二姐贝尔丹迪都挺好说话，但是三妹斯寇尔德就比较麻烦了，她做事全靠心情，偏偏她的心情又诡谲多变，希望这金蛋能够打动她们。”
　　“一开始看到格赖埃姐妹们我还以为这边都是希腊神话的角色，结果命运三女神本身却是北欧神话的吗？这魔界的设定到底是有多混乱啊？！”石墨逵猩瘛
　　“这里可是魔界啊~”人妖副队长嫣然一笑，“这就是生命树。”
　　他们的面前出现了一棵大树，这棵树的树干部分非常巨大，已经不能用“多少个人手拉手绕一圈才能抱的住”这种句式来进行描述，石墨仰头顺著树干往上看，却只看到了树干穿透了洞窟的顶部的石头，些微的光线从树干与石头天花板的缝隙中漏了下来。
　　“我们现在在生命树的底部，上面是地狱，再上面才是魔界，”人妖副队长跺了跺脚：“这石头下方还有一层，是地狱的深谷和剧毒的沼泽。”
　　不知道为甚麽石墨很不合时宜的想起了被竹枝串起的一颗一颗鲜红饱满的糖葫芦。
　　人妖副队长带著他们走到了生命树树干上的一个树洞前，那树洞有一人多高，却十分狭窄，只能让身材匀称的人侧身通过，好在他们四人都不胖，挤一挤也应该都能过去。
　　――或者说理论上是这样。
　　黯隐苍漠、石墨和鬼畜医生都顺利通过了，可在人妖副队长这里却出了问题，他的假胸爆乳显然有点大，没法在不被挤到爆裂的情况下通过。
　　人妖副队长非常淡定的退了出来，piu的一声在三人六只眼睛的注视下变成了一只长著长毛的雪纳瑞，轻松的挤过了夹缝。
　　不知道是不是石墨错觉，他总觉得雪纳瑞的胸毛似乎比其他地方的毛都要短很多。
　　――是因为之前被鬼畜医生剃掉了吗？难怪会和医生闹别扭了啊…也许他们不应该找丘比特要爱情药水，而应该去找贝利亚要生毛药剂…
　　不过仔细一想让人妖副队长长出更多的胸毛似乎也是极为可怕的事情…
　　石墨打了个寒噤，将那些诡异可怕又有那麽点恶心的想法从脑海里驱除了出去。




第一百一十七章 命运三女神

　　这一段通道有点长，却只有一些长相可爱的小树精、小花精这些非主动怪，石墨看到它们那憨态可掬的样子就打不下去――当然，这里的怪也不是非打不可――於是他们四人一路看著小怪满地打滚蹭来蹭去的卖著萌，一路来到了命运三女神的纺织屋。
　　说是纺织屋，其实只是摆著架大型纺车的一个大树洞而已，石墨他们进入的时候，大姐乌尔德正坐在一边看著一本厚厚的书，二姐贝尔丹迪正在纺织机前喀嚓喀嚓的织著布，三妹头带面纱，拿著把剪刀对著布比比划划。
　　――其实女神们也挺辛苦的嘛如果要把全世界的人的命运全部一个一个的织出来果然她们要比X国的地下血汗工厂里雇佣的国人还要不眠不休不要命的卖力才可以啊…难怪这些年灾难性事件不少其实是命运女神们想要偷懒减低工作量吗？
　　他们刚一进入纺织屋，命运三女神们就纷纷停下了手中的活计，抬头看向他们，人妖副队长上前一步，右手握拳横在胸前，微微前倾行了个礼。
　　“三位女神好。”副队长的表情难得的认真，“我是路西法陛下旗下地狱犬疯狗小分队副队长，这次来是想请您帮个忙：我们需要您织出的【命运之布】。”
　　三女神互相对视一眼，大姐乌尔德站了起来：“【命运之布】不能随意给出…是路西法陛下需要吗？”
　　人妖副队长显然在“利用职权虚报老大名义乾私事”与“就算可能拿不到也要老实交代”中狠狠的纠结了一把，最终还是抵不过对路西法大boss的忠诚，抛弃了显而易见的能够轻松得到与鬼畜医生重修旧好的机会，垂头丧气的道：“不，这是私人原因，我们需要丘比特的爱情药水，而丘比特帮忙的代价就是他要用【命运之布】做的衣服。”
　　“当然，我们不是空手而来的。”黯隐苍漠接口道，举起了手中的金蛋，“这是献给几位女神的礼物。”
　　几人纷纷拿出金蛋交给女神，不过三位女神一人拿了一个金蛋後就没有接石墨的那个，贝尔丹迪对石墨笑了笑：“我们只有三个人，四个蛋反而没法分呢，你手上的那个就自己留下好了。”
　　石墨闻言乐颠颠的将金蛋放回了包裹里。
　　俗话说吃人嘴短拿人手软，这一点似乎连命运女神都不例外。三位女神拿了金蛋以後脸色显然和缓了许多，贝尔丹迪笑吟吟的对几人道：“其实一般情况下，【命运之布】因为记载的是每个人的命运，所以不能轻易给人的，不过你们如此热情懂礼数，而且又不是想用来更改命运的话，我们倒可以帮上一点忙。”
　　乌尔德接口道：“当然，真正的【命运之布】还是不能给你们的…”
　　石墨顿时糊涂了：“甚麽意思？”
　　斯寇尔德瞪了他一眼：“著甚麽急啊，大姐还没有说完呢！”
　　石墨乖乖闭嘴，在这网游里无论是甚麽NPC都不好惹啊！
　　乌尔德温柔一笑：“真正的【命运之布】不能给，但如果只是做衣服的话，我们可以织出和【命运之布】一模一样却没有实际的控制命运的力量的布料哦~”
　　――正牌制造商这样堂而皇之的告诉人：“我们这里也可以做盗版哦亲~”这种诡异的事件恐怕也只有魔界才有吧？
　　…哎，不，如果是正牌制造商的话那应该他们亲手做的假货也是真货？
　　石墨顿时混乱了。
　　按照一般网游的规律，如果NPC要制作甚麽东西的话，这些材料一般是由玩家提供的，於是黯隐苍漠抱了抱拳，问：“不知几位需要甚麽材料？”
　　乌尔德赞赏的点了点头：“自觉而主动的男人，我喜欢！”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠获得NPC乌尔德的好感度1000。”
　　石墨顿时不爽了，气呼呼的瞪著黯隐苍漠。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸吃醋，触发一个JQ，获得经验值3000，对NPC乌尔德的好感度下降1000。”
　　“咳咳，”贝尔丹迪清了清嗓子，“我们需要的材料不多，请给我们三十份的【蛛丝】，还有【未纺完的丝布】，这些材料可以从纺织娘的身上掉落取得。”
　　刚刚打怪的时候就将战场打扫的一尘不染的人妖副队长立刻从包裹里取出了【蛛丝】和【未纺完的丝布】，交给了贝尔丹迪。
　　“既然材料齐全，我们这就可以制作，请在游戏时间九十分钟後过来拿取，期间几位不妨去我们的花园逛逛？”贝尔丹迪暧昧的眨了眨眼：“那里可是魔界有名的情侣圣地之一哦~不过因为通往这里的道路充满了惊心险阻，所以很少有人能去呢~”
　　黯隐苍漠和鬼畜医生的眼睛里瞬间燃起了幽幽的绿光。
　　石墨忍不住打了个寒噤，人妖副队长大概是见惯了惊险的大场面，处变不惊的瞟了鬼畜医生一眼。
　　――顿时女王受和欺软怕硬有色心没贼胆的抱攻大腿受的高下立显。
　　那个传说中的花园就在纺织屋的背後，实际上是生命树的一根特别粗大而平整的枝桠，圆滑的树皮被铲掉削平，做成了一个好走的平台，上面种植著花草，在平台上圈出了弯弯曲曲的小道，中间的草坪上则摆著几张铜制桌椅与一架秋千，平台的边缘被做成了阶梯，在那里席地而坐的话，可以俯瞰生命之泉与天鹅湖。
　　不仅如此，枝桠上方是郁郁葱葱的枝叶，遮挡掉了从树顶射下的多馀的阳光，星星点点的洒在人身上，枝桠上的树身上还缠绕著某种藤条，上面结著人拳头大小的果子，散发出甜甜的香气，只要抬手就能拿到。
　　――有美景，有吃食，又安静！果真是情侣圣地啊。
　　鬼畜医生和人妖副队长走了几步就不见踪影，不知道是躲到哪里去卿卿我我了，石墨还在东张西望，就感觉黯隐苍漠握住了自己的手。
　　他抬头，看见黯隐苍漠对自己邪魅一笑：“走，我们约会去~”



第一百一十八章 s

　　石墨和黯隐苍漠不是没有在网游里“约会”过，不过之前的约会不是在一起打怪训练就是在下副本，像这般到魔界的情侣圣地游玩――虽然只是顺带――还真是头一遭。
　　话说回来，这里虽然是地下，但景色却是真的相当不错。
　　石墨在平台的边缘的阶梯上席地而坐，脚下离地面有十几层楼高，从这里可以清晰的看见有无数白色的天鹅游动飞翔的蓝蓝的天鹅湖，也可以看见生命之泉的小瀑布，底下一片花草盛开、郁郁葱葱的景象，从生命树顶端破开的石壁裂口中漏出来的光线十分明亮，将整个地下空间完全照亮，只可惜天花板的石壁是平淡无奇的棕褐色而不是天空般的幽蓝，不然就更像是欧洲神话传说中的仙境了。
　　――实际上这里却位於地狱的深谷之中。
　　想到这里石墨不禁弯起了嘴角，《八卦魔界》制作组倒错的恶趣味真是无所不在。
　　黯隐苍漠从藤条上扯下两个果子，在石墨的身旁坐下，递给他一个果子，自己则在衣服上擦了擦另一个果子，喀嚓的咬下一大块果肉。
　　“这果子很甜。”黯隐苍漠咀嚼着果肉，对石墨道。
　　石墨见状，也拿着果子在衣服上蹭了蹭，大口咬下。
　　如山竹一般软软却还有点脆脆的感觉，果肉入口即化，在牙齿的碾压下爆出含着的每一滴甜丝丝的果汁，那味道感觉有点像是葡萄，酸酸甜甜，咽下後还有一种醇厚的酒香飘在齿间。
　　“味道真好。”石墨满嘴的果肉，口齿不清的道，他将最後一点果肉塞进嘴里，吐出中间那个如桃核般大小的果核，捏在手里看了看，突然朝着前方丢出。
　　果核很快就在坠落中消失不见，不过随即树下不远处的天鹅群里却发生了小小的骚动，羽毛飞的到处都是，报了刚刚被天鹅狂追的仇的石墨坏坏的笑了，又扯过一个果实继续啃了起来。
　　黯隐苍漠看着石墨的小动作，忍不住低笑了起来。
　　“笑甚麽！”石墨扭头瞪了他一眼，脖子上渐渐的泛起了淡淡的粉色，“没见过人报仇啊？”
　　这类似呆毛小狐狸炸毛的可爱举动让黯隐苍漠笑的越发开心，探过头去闪电般在石墨的脸上偷亲了一口：“嗯，是没见过这麽可爱的报仇法。”
　　石墨眨眨眼睛，这次连脸蛋都渐渐红了起来，黯隐苍漠近距离的瞧着他，这才发现小淫贼的睫毛很长，眨巴眨巴的和扇子一样，扇的人心痒痒。
　　黯隐苍漠突然觉得口乾舌燥，一种难言的燥热感升了上来，他下意识的看了看手中吃了大半的果子，打开了属性面板。
　　【缠绵果：
　　生在缠绕在生命树上的缠绵藤上，有着山竹的口感，葡萄的滋味，外观却像超大蓝莓的奇异果子，据说情人共同服食後会产生奇妙的酒醉以及缠缠绵绵效果，可入药可制酒。】
　　――这【缠缠绵绵】效果到底是怎麽回事？！
　　石墨两枚果子下肚，再看向黯隐苍漠的时候，突然有种飘飘然的微醺感，他看着黯隐苍漠的俊脸，下意识的舔了舔突然有点乾涩的嘴角，觉得身体似乎有些…发热。
　　――甚麽情况？
　　不等石墨想清楚，黯隐苍漠突然就吻了上来。一开始只是浅尝则止的轻吻，两人轻轻触碰、厮磨着唇瓣，後来却越发的激烈了起来，不知是谁先分开了唇瓣，也不知是谁先探出了舌头，等到两人察觉的时候，已经吻的难舍难分，黯隐苍漠吮吸着石墨口中的津液，石墨也不甘示弱，灵舌纠缠着黯隐苍漠的舌尖不住的挑逗，两人都想掌握主动，但石墨毕竟不如路大老板体质好，很快就气息不稳气喘吁吁，差点因为缺氧而眼前一黑从树上掉下去。
　　幸好黯隐苍漠搂住了他，这才避免了石墨被吻到晕然後摔死的惨剧。
　　――如果他真的摔下去的话，恐怕会被《八卦魔界》里那个超级八卦的系统给记上一笔：“玩家十八摸被吻到昏厥不幸从生命树上失足摔落死亡，触发【最倒霉最丢脸最坑爹死法木有之一】之JQ一枚…”――靠，这种丢脸的事情可绝对不能做啊！！
　　“我们、我们去找个…不这麽危险的地方…”石墨被黯隐苍漠搂着腰，喘着气道。
　　“好。”黯隐苍漠收紧了搂着石墨细腰的手臂，低笑着凑过去，咬了下石墨的耳朵，“这里的确不适合我们…”他故意顿了顿，道，“…偷情。”
　　――偷你个大头鬼的情啊！
　　石墨忍不住腹诽。
　　黯隐苍漠率先站了起来，拉着石墨跑到了花园里，找了个隐蔽在枝桠花丛中的角落。两人滚在了草地上，又亲亲摸摸了一阵，直到两人都气息不稳，才依依不舍的分开。
　　“对了，”黯隐苍漠突然想到，“对我使用【投其所好】。”
　　“这时候变狐狸乾嘛？”石墨不满道。
　　“你听我的用就是了。”黯隐苍漠固执己见，石墨拗不过自家顶头上司衣食父母外加暗带隐藏鬼畜属性的情人，对着他使用了【投其所好】。
　　出乎石墨意料的，这一次他并没有变成短腿狐狸，不，准确说，他并没有完全变成短腿狐狸，因为这一次，石墨只有头上长出了狐狸耳朵、屁股後面多了条狐狸尾巴，全身上下只披着一件宽松的白衬衫――那尺寸一看就是黯隐苍漠的，套在石墨身上整整大了两圈。
　　――这技能也太给力了！
　　黯隐苍漠忍不住在心中赞叹。
　　意识到自己多出了狐狸耳朵和尾巴、连衣服都被换掉、变成了松松垮垮的衬衫、露着小香肩、几乎是半裸上阵的石墨抬手摸了摸自己的新耳朵，脸上几乎发起了烧。
　　黯隐苍漠动作极快的解开了他衬衫的扣子，看着美色，喉结上下动了动。
　　――既然是拟真网游，不知道能不能拟.真.的做些大人做的事呢~
　　黯隐苍漠邪恶的想到。




第一百一十九章 命\之布到手

　　――结论当然是不能。
　　这倒不是说石墨不愿意，毕竟在现实里已经真刀真枪――而且那枪还不是一般的粗长――的乾过了，在网游里做大概也只能算是一种全新的情趣体验。
　　不，实际上在黯隐苍漠伸手探向石墨松垮的衬衫下掩盖的粉嫩的柱体的时候，就收到了滴的一声系统警告：“很抱歉，此项行为目前还未开通，您接下来的举动将会被系统自动视为对玩家进行攻击，若您并无此意，请停止您的动作。”
　　“……………”前面不行，那後面呢？
　　滴，系统警告：“很抱歉，此项行为目前还未开通，您接下来的举动将会被系统自动视为对玩家进行攻击，弱您并无此意，请停止您的动作。”
　　“…………”好吧，前後都不行的话，亲亲摸摸总可以了吧？
　　黯隐苍漠摸上了石墨衬衫之下的细腰，滑嫩的手感让他爱不释手。
　　叮，系统天音：“玩家…
　　“这次又怎麽了？难道摸也不行吗？”黯隐苍漠忍不住火起，仰头对着天空咆哮。
　　系统天音仍在继续：“玩家黯隐苍漠与玩家十八摸在情侣圣地【生命树空中小花园】公然野合，触发一个JQ，JQ度上升5000点，获得经验值30000点，玩家十八摸淫贼职业技能经验值提升，因为公然野合影响魔界市容市貌以及公共治安，玩家黯隐苍漠与玩家十八摸的功熘迪陆1000。”
　　“……………”被系统天音这样一搅合，甚麽好情绪好气氛连同果子的效用都全变成了渣渣，在风中灰飞烟灭了。
　　石墨的变身时间已经到了，piu的一下子又变回了原来的样子，黯隐苍漠无奈的把他拉过来抱在怀里，两人窝在树下的花丛里说着悄悄话，时不时的对啃上几口，倒也有一番趣味。
　　九十分钟在游戏里一点也不长，眼看时间已经到了，石墨依依不舍的从黯隐苍漠身上爬起来，两人互相拍掉了身上粘着的花草树叶，再次走进了命运女神的纺织屋。
　　人妖副队长和鬼畜医生不知甚麽时候已经回来了，他们两人都像是经过了一场恶战，鬼畜医生原本梳的一丝不苟的精英头彷佛被甚麽东西用利爪抓过一般，现在凌乱的堪比鸟巢或者是哈利波特，白大褂像是经受了地狱犬利爪的撕扯一般――事实上考虑到人妖副队长变身後就是一只名副其实的地狱犬，这个形容说不定格外的贴近实际――连俊脸上都多了一些淤青，嘴角还破了，正在隐隐的冒着血丝。
　　人妖副队长似乎也好不到哪去，他的妆基本全毁，黑眼线糊成一片看起来像是黑眼圈，嘴唇红肿像是被人粗暴――或者是激情――的啃了很久，衣服更是乱成一团，袖子被撕破，胸前的扣子崩掉了几个，露出黑黑的疑似胸毛的物质…
　　石墨立刻别过眼去不敢再看。
　　――不过，这两人在那九十分钟里是打了一架还是打了一架还是互虐了一遍又一遍啊？肿麽会搞成这幅鬼样子？
　　命运三女神不知道是不是看惯了命运中发生的各种奇妙事件，对鬼畜医生和人妖副队长突然变化的这幅形象居然连眼睛都没有眨一下，贝尔丹迪捧出了一匹布料交给石墨：“这便是你们要求的【命运之布（伪）】。”
　　石墨看了看属性，那命运之布旁边的伪字闪闪发光。
　　“额，女神陛下，这伪字能不能换掉？至少改成【命运之布-女神特别制作版】也可以啊！我可不想被查看了衣服属性之後的丘比特追杀或者诅咒呢！”石墨道。
　　贝尔丹迪还未发话，斯寇尔德就“噗”的笑了出来：“你们麻烦真多~”
　　她手一挥，石墨眼前的属性栏里的显示立刻发生了变化：【命运之布-女神特别制作版：丘比特服饰专用。】
　　石墨眉开眼笑：“谢谢~”
　　乌尔德好心的开口：“生命之树的上方便是魔界，但要走完全程十分困难，不若我们三姐妹送你们一程？”
　　――这话要是换个场合，换个语气讲出来，一定会被当做是开打之前的挑衅的…
　　“好哦。”石墨答应道，只见三女神同时举起了右手，一团白光就将四人包裹住，彷佛坐上了电梯一般一路往上飘，还未等石墨反应过来，他们就已经站在了魔界，路西法王宫的後花园里了。
　　“原来出口是这里。”石墨喃喃道，不过人妖副队长和鬼畜医生似乎都十分清楚，熟门熟路的已经开始往外走。
　　“任务还没完呢，别发呆了！”人妖副队长道，“先去莉莉斯那边买制衣工具。”
　　“哎？不是说莉莉斯和丘比特关系不好？”石墨疑惑道。
　　“莉莉斯不愿意为丘比特做衣服不等於她和玩家的关系不好，她是裁缝的宗师，你做衣服需要的工具――说不定还需要自学技能书籍――都得从她那边买。”黯隐苍漠解释道。
　　“剩下的材料我们会在两个小时内准备好，两小时後我们在医生的办公室里碰面。”人妖副队长说完就拉着医生跑走了。
　　“实际上你觉不觉得…”石墨看着他们跑走的背影幽幽的开口，“或许他们的关系已经不需要爱情药水来修复了。”
　　“嗯。”黯隐苍漠微微勾起嘴角。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸点破地狱犬疯狗小分队人妖副队长与鬼畜医生的JQ，JQ敏感度+1000，获得经验值30000点。“


第一百二十章 成功拜W技能

　　向莉莉斯买了缝纫套装，两小时後，石墨和黯隐苍漠已经坐在了鬼畜医生的办公室里，对着一堆价值连城的材料摩拳擦掌的准备给丘比特制衣服了。
　　石墨先按之前量好的尺寸将上衣和裤子的纸样画出，先是在普通的布料上练了练手以後，获得了100%的成功率後，这才敢在好不容易得到的【命运之布】上裁剪起来，裁下的布料用缝纫机――魔界的初级缝纫器具居然是这麽古早的机械！――缝合起来，然後再在成形的衣服上加上各种各样的装饰品。
　　这些工作说难也不难，只是非常讲究专注与细心。在和布料针线奋斗了好几个小时後，石墨终於大功告成，听到了叮的一声系统天音：“玩家十八摸成功缝制【丘比特的弓箭装】，该套装由玩家与NPC的心血灌注而成，获得A级评价并附带A级附魔。现在玩家可以至小酒吧寻找丘比特交任务领取任务\励。”
　　――A级评价与A级附魔…这种属性应该算是很高了吧？
　　人妖副队长与鬼畜医生早就在沙发上靠在一起睡成了一团，此时听到系统天音立刻跳了起来：“成功了？走走走我们去找丘比特！”
　　丘比特还在原来那个酒吧里，他们刚刚进门这个爱裸奔的小屁孩就屁颠屁颠的凑了上来，石墨递出了衣服和弓箭套，把丘比特乐的在原地扑着翅膀转了好多圈。
　　“我去换衣服！”丘比特说着跑到酒吧後面去了，石墨他们找了张桌子坐下，等着臭美的小丘比特出来。
　　丘比特的速度很快，没过多久就回来了，他一身粉嫩嫩粉嫩嫩并有着无数桃心装饰的弓箭手套装，加上那张肥嘟嘟的婴儿肥小脸，说不定还真能成为超可爱.少妇杀手。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸，玩家黯隐苍漠完成任务【衣服换爱情】，成功获得丘比特制作的独家【爱情魔药】！”
　　石墨看着突然出现在手上那爱心形状并装着粉红色药水的水晶瓶子，忍不住抽了抽嘴角，打开了属性面板。
　　【爱情魔药：
　　丘比特制造的独家神奇药水，据说能化解一切恩怨与仇恨，让有情人终成眷属，不过据贝利亚陛下的药物性质分析，其实不过是药性轻微的[哔――]药而已。】
　　石墨的嘴角抽搐的更加厉害了。
　　人妖副队长已经忍耐不住急躁的心情，劈手从石墨那里抢过爱情药水，扭开瓶盖就往自己嘴里倒，咕嘟咕嘟的喝了一半，又把另外一半灌进了鬼畜医生嘴里。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠，玩家十八摸，成功完成JQ任务【人妖副队长的苦恋】，获得A+级任务评价，两位玩家均获得5723901点经验值，玩家十八摸拜师成功，请向人妖副队长索取\励物品。”
　　人妖副队长从怀里掏出几本技能书，看也不看的丢进石墨怀里：“徒弟，先看书学着，有问题三小时後…啊，不，三天後再回酒吧来找我。”说完，他扯着鬼畜医生的领带，一拍桌，对酒保大喊道：“老板！开房间！！”
　　酒保扔出一串钥匙，人妖副队长接了，扯着鬼畜医生就跑了个没影，石墨嘴角继续抽搐，嘀咕道：“这也太急色了吧？”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸点破人妖副队长心意，触发一个JQ，获得敏感度+30，获得经验值28800，周围人士围观JQ，获得经验值15000。”
　　“看看那三本是甚麽技能书。”黯隐苍漠道。
　　石墨点点头，将三本书依次看了过去，第一本是战斗技能书，里面讲的大半是【横扫】、【挑刺】、【重锤】这些搭配色魔杵可以使用的战斗技能，最後还有一个技能【吸精大法】，是反向利用色魔杵头上可以打开的那个小口与滑动手柄打出连续动作，从而对被色魔杵刺中的人吸精…啊，不，是吸红吸蓝的猥琐技能。
　　――虽说这个技能的名称和操作都有一点猥琐，不过效果貌似看起来还挺给力？
　　另外一本技能书里教的是伪装和隐身，包括【急速潜行】和【伪装】，石墨这一直被系统歧视的小淫贼捏着书学着技能，终於有种扬眉吐气的感觉。
　　――老子我总算像个贼了！（哪里不对吧？！）




第一百二十一章 [蚋新

　　小石墨看向第三本技能书，这一本上面却写着【嗜血刀法】，看来不是给石墨，而是给黯隐苍漠的。
　　“为甚麽人妖副队长会给你技能书啊？”石墨把书递给黯隐苍漠，好奇的问。
　　“大概是因为我也帮忙完成了他的任务吧？”黯隐苍漠说着打开了那本技能书，随意的翻了翻，立刻听到了系统天音：“玩家黯隐苍漠学会技能连锁刀法【嗜血刀法】，该刀法在熟练後可以有多种出招方法，请玩家在游戏中自行发掘。”
　　“既然学了技能，接下来我们要去继续做【亡灵任务】吗？”石墨问。
　　还没等黯隐苍漠回答，他们就听到了一声叮的一声系统天音：“各位玩家，我们很抱歉的通知您，因为发现一些异常数据的原因，我们的系统要进行数据更新，请玩家们在半小时内下线。本次更新数据量巨大，将占用24小时的现实时间。这次更新将放出一段全新剧情资料片，更多的游戏内容等待您的挑战，详情可登录官方网站查询，或者您可以直接使用头盔在登录界面选择〔观看最新资料片〕进行新资料片的欣赏观看。”
　　“…………在元旦放假搞数据更新？这也太坑爹了吧？”石墨忍不住吐槽，“一般的游戏公司不是会找人最少的上班的日子来更新的吗？”
　　“奇怪，资料片应该没有这麽早放出才对…本来是说要和猫公主系列的周边一起推出的…”黯隐苍漠立刻切换到了老板模式，“下线吧，我要去打几个电话。”
　　石墨听话的下了线，说起来他们也从昨晚玩到了现在，石墨看看天色，已经都下午了。
　　“饿死了，赶紧去弄点吃的。”石墨看向正在拿手机打电话的路珈洛：“我叫外卖，你要吃点甚麽吗？”
　　路珈洛用口型给他示意：“你决定。”
　　石墨拿上自己的手机去厨房找外卖单准备叫外卖，不过没等到他决定好，路珈洛就走了进来：“别叫外卖了，我们去公司，路上吃点东西。”
　　“啊？今天放假啊老板。”石墨苦着脸道。
　　“《八卦魔界》的制作组那边出了点问题。”路珈洛穿上外套，“毕竟是合作公司，和我们这边接下来的周边制作也有点关系，我要去看看情况，你也来。”
　　“我？“石墨指了指自己，“我只是刚进公司的菜鸟耶。”
　　“那麽今天cos一下老板秘书吧。”路珈洛微微一笑，“做的好可以破格提升哦亲~”
　　――提升成甚麽？老板秘书吗？那不是一天二十四小时脱离不了老板的手掌心了啊混蛋？！
　　看着面瘫老板时不时的鬼畜恶意卖萌一下真的是很恐怖的经历，石墨狐躯一震菊花一紧头皮发麻的控诉道：“老板你被鬼畜医生带坏了！”
　　“快点过来，我们要走了。”
　　“知道了。”石墨默默的把泪往肚里吞，跟在了老板的背後。
　　――和老板谈恋爱导致假日也要加班的人真伤不起啊！不是潜规则以後就有好处拿吗？为甚麽节假日还要加班啊我要三倍薪水啊亲！！
　　在路上买了汉堡快速的解决了下迟来的午餐或者说是早来的晚餐，两人便驱车到了“贝利亚粉色地狱公司”的楼下，虽然是节假日不过这边却像是完全没有放过假的样子，甚至比平时上班日还要忙。
　　“路老板。”路珈洛带着石墨刚刚进了大门就有人迎上来，石墨一看，是上次在圣诞舞会上看到的那个有着狐狸尾巴的青年，“欧司徒在楼上，我带你们过去。”
　　他说着就带着两人走进了电梯。
　　“甚麽情况？”路珈洛问，“原来不是说资料片和猫公主周边同时推出吗？现在怎麽突然要更新了？”
　　“因为一点人员失误…咳咳咳，”那青年回答道，“所以系统的数据运转上出现了一些问题，只有推出资料片才能将之修复，具体的事情欧司徒会跟两位沟通的。”
　　叮，电梯门打开，青年带着路珈洛和石墨走了出来，推开了会议室的门，“两位请…进…？”
　　不过看到会议室里的情况，这带路的青年也愣了愣。
　　会议室里和战场一样气氛紧张，里面坐着十几个人在口沫横飞资料乱洒的打着口水战，欧司徒双手交叉抱在胸前冷面旁观，不知道在想些甚麽。
　　“所以我说一开始让员工当真人NPC这种设计本身就会出问题！”一个秃头中年人道，“搅出这种事情绝对要开除！开除！”
　　“我手下的人还轮不到你来管吧？”欧司徒突然开口，冷眼一扫过去，“股东就只要负责出钱就好了，游戏设计是我们的事情！到目前为止《八卦魔界》都是最受欢迎的网游，收回来的资金也早就让你们回本了。”
　　――喂喂，对着出钱的人口气这麽强硬真的好吗？
　　秃头大叔颇有种一口凌霄血堵在胸口要喷不喷的冲动，一张老脸通红的张嘴要说些甚麽，
　　“仅仅是猫公主提早出场了而已。”坐在欧司徒旁边的女子站了起来，“说起来也不是甚麽大事，大家不必这麽大动肝火的，反正资料片的基本设置已经做好，早一点推出并不是甚麽太大的问题。”她顿了顿，“只是要麻烦大家在节假日加班了。”
　　“这事哪有这麽容易解决！”秃头大叔一瞪眼，却被那女子以更加凶狠的目光强大的气场给反瞪了回去，“这里最大的投资商是我，GM的主管也是我，我说这样就可以解决，你还有甚麽意见吗？”她晃了晃手机，“我不介意打给我爸…”
　　“没…没意见。”那大叔的气焰立刻矮了下去。
　　“那麽就请无关人等离开，技术部以及GM部还有重要的事情必须讨论。”她说完，刚刚还在吵架的几人摸摸鼻子，悻悻的走了出去。
　　――这啥情况啊到底？
　　觉得自己莫名其妙的看了一场戏的石墨抬头看向路珈洛，对方朝他眨了眨眼，避让开那些走出去的人，走进了会议室。
　　那些人走了以後，会议室里的气氛瞬间正常了很多，留下来的人都一副松了口气的样子。
　　“看来你这边麻烦不小。”路珈洛道，“需要帮忙吗？”
　　欧司徒耸耸肩，“没有甚麽我们不能解决的。”




第一百二十二章 u作M的秘辛

　　“其实我们在一两天前就发现了bug的存在，当时已经及时的动了系统的自我修复运算程序，并且调试好已经做好的资料片录像以及试玩体验进行放出，只是游戏内容里还有一些剧情内容需要进行协调而已。”欧司徒揉了揉太阳穴，他的黑眼圈看起来十分严重，“现在只需要电脑自己将我们写好的程序上载完毕重新跑上一遍就可以了。”
　　“这次的事件虽然起因是我们这边的GM滥用权限，不过老实说NPC和玩家的JQ本来就是游戏的卖点，稍稍出点小问题并没有甚麽大不了的。”刚刚赶走了秃头大叔的女子道，“不过这事不知怎麽回事被公司里几个爱捣乱的老家伙听到，反而给我们添了不少乱。”
　　――总觉得《八卦魔界》这个BT游戏背後的BT制作组也很不容易啊…
　　“有公主陛下撑腰，我们这些小技术员底气也足了呢。”欧司徒对着她暧昧的一笑，“说起来，樊凡呢？”
　　“估计睡在了机房了吧…”女子伸了个懒腰，“大家都熬了几天困到不行了呢，欧司徒你先回家休息吧，一个个都在公司睡也满不像话的…”
　　她顿了顿，突然道：“紫花被扣了工资後好像付不起房租，这几天都是在办公室睡的？欧司徒你看看能不能帮他一把好了，毕竟当初他可是你拉来帮忙的呢。”
　　“知道了。“欧司徒道，“我会留意的。”
　　“公司就交给我们吧，你快点去休息，把樊大透明也顺路捡回去，不然他要是死在机房的某个角落变幽灵都没人能发现。”
　　――这公司的员工福利也太差了点吧？！幸好我当初没有被录取！！
　　石墨忍不住嘴角抽搐。
　　――不过，进了路珈洛的公司结果被大老板潜规则甚麽的，这算不算是出了虎穴又进了狼窝呢？
　　“好、好，我这就去。这里就拜托你了。”欧司徒打了个哈欠，拿起椅背上的外套走了出去。
　　会议室里的人都陆陆续续出去乾活了，只剩下那女子和路珈洛、石墨在会议室里，她站起身来与路珈洛握了握手：“路老板我们又见面了。”
　　她的视线飘到石墨身上，递出了名片：“这位是路老板的新秘书？您好，我叫路悦，是GM部部长，也是这家公司的创始人之一。”
　　“您好，我叫石墨。”石墨有些慌乱的接过名片，“不好意思我没有名片。”
　　“没有关系。”路悦微微一笑，“我们和路老板也是熟人了。说起来我们还是本家呢。”
　　收起了刚刚那强大气场的路悦的微笑让石墨很快就对她好感度增加，“噢噢那还真是有缘啊~”
　　“咳…”路大老板瞪了自家喜欢拈花惹草的小狐狸一眼，石墨立刻乖乖的缩到路老板的背後当花瓶背景，“其实我们今天来，是为了…”
　　“为了那批原定和资料片一起上市的周边是吧。”路悦接下了他的话头，“按照我们原定的计划，资料片的发售是在三月，现在因为这边的问题突然提前免费推出资料片，路老板那边也很棘手呢。”
　　“正是如此。”路珈洛点头，“我们这边刚刚完成设计，才要送厂开始制作而已，时间上无论如何是赶不上这次资料片的推出了。”
　　“我们这边也商量过了，因为这次的变动，不如就将这次要推出的周边稍微改换一下设计的包装，延迟到魔王祭推出好了。”路悦说，“之前是将周边作为资料片赠品的设计，现在需要改变为单独贩售，要麻烦路老板返工了。”
　　“整个企划大概要重新来过，不过毕竟还没有投入生产，所以问题还不算太大。”路珈洛沈吟片刻道，“上一次的玩偶销售的很好，这次返工导致成本上稍微增加一点，倒也可以接受。”
　　“那麽後续的事情就麻烦路老板安排了。”路悦微笑着起身，“让路老板节假日还过来一趟真是不好意思呢~只可惜今天公司里还有不少事情要解决，只好改日再请路老板吃顿便饭了。”
　　“这没甚麽。”路珈洛摆摆手，“我们两公司现在利益关系密切，自然要互相帮助。”
　　“谢谢路老板了。”路悦笑眯眯的道，“我送两位出去？”
　　“不用麻烦了，你要处理的事情也很多，我们自己下去就好了。”
　　路珈洛和路悦道了别，领着石墨出了公司，他看了看表，才下午三点，“没有游戏玩，要不要出去约个会看个电影？还是…”他看着石墨暧昧的弯起了嘴角：“回去滚床单？”
　　石墨逵猩瘢毫不犹豫的道：“看电影看电影！”
　　――就算是下午那也还是白天，要是滚床单滚到晚上他还有命在吗？！
　　路珈洛还是那副面瘫的样子叹了口气，石墨不知咋地就偏偏看出了那表情里颇有些惋惜的意味，顿时觉得菊花一紧背後汗毛倒w，立刻拉着路珈洛去找电影院就怕他反悔後回家上演十八禁全武行。
　　――被长期欲求不满的鬼畜老板潜规则神马的最讨厌了嘤嘤！
　　元旦假日里最不缺的就是贺年片，解决完工作上的事情後，临时起意决定去约会的两人很快就进了家影院买了爆米花手拉手的坐在情侣座上看起了爆笑的贺岁电影。
　　这种影片自然不是面瘫又闷骚的路大老板的菜，不过石墨的笑点颇低，一不小心就会笑个死去活来在座位上滚来滚去，各种丰富的表情变化倒是让路大老板看了个心满意足，趁着电影院里黑摸摸的没人注意，狼爪子一伸就摸进了人衣服里去。
　　刚刚还在笑的满脸是牙的石墨打了个激灵，伸手握住了路老板的狼爪，一扭头就看到自家的闷骚鬼畜boss欲求不满的眼中那幽幽的绿光。
　　――喂喂，虽说电影院是极其适合偷情的场所，可老板你也不至於如此饥渴吧？！
　　石墨左右看了下，发现他们附近的座位不是空着就是同样鬼鬼祟祟的情侣，真正是呼救无门啊！




第一百二十三章 在影院就是要偷情！

　　
　　电影院因为其黑黑摸摸的环境，即使在大庭广众之下做出各种猥琐的行为都不会被人察觉，所以自古（？）以来就是偷情圣地――才怪！
　　被路珈洛探进衣服里的魔爪摸的浑身上下一把火在烧――真的不是j火！――的小石墨暗地磨牙，几乎有把路珈洛的爪子从自己的衣服里捞出来狠狠的啃上一把的冲动。
　　――说甚麽看电影约会，其实色狼老板你根本只是想体验一下影院Play而已吧？！
　　再怎麽黑摸摸的不会被人看见，这里也是大庭广众的公共场合啊！老板你就不能节制一点吗？！
　　明明平常在人前都是闷骚着面瘫着脸一本正经，和他单独在一起的时候却会变身成只骚不闷的衣冠禽兽，石墨忍不住怀疑起了自己识人的眼光。
　　――啊啊真不该贪恋自家老板偶尔的温柔体贴而把自己莫名其妙的卖了出去，虽说做.爱这种事情是很爽啦但是他可真应付不了老板不分场合不分时间的随心所欲的发情啊！
　　等等，与其说是发情，不如说是黑心肠的路大老板总是喜欢在各种场合逗弄自家的小淫贼挑战他的忍耐极限最後乐此不疲的看着自家的花狐狸炸毛。
　　而石墨也不负众（？）望的炸毛了。
　　“路.大.哥！！”石墨一个字一个字的从紧咬的牙缝里蹦出字来，因为是在影片的播放中所以他不敢大声，吐出的都是气音，“收回你不听话的爪子！”
　　“我的爪子很听话。”路珈洛一本正经的回答着，食指恶作剧的摩挲着石墨的乳尖。
　　“嘶！”石墨倒吸一口冷气，握住了路珈洛未探入他衣服的那截手臂，努力往外拔，“别、别这样！不是你说要看电影的吗？”
　　“没错，我一直都想在电影院里这样来一发呢。”路珈洛的嘴角隐隐带着坏笑，不知道说的是真心话还是单纯想逗他。
　　“………”石墨无语的看向路珈洛，对方依旧执着――而且技巧熟稔――的摩挲着他胸前的两点，摸的他又怒又痒又有些疼，偏偏不听话的小淫贼在这种刺激下又兴奋的站了起来，他真不知道是该气路珈洛太过鬼畜太过乱来，还是该气自己在快感面前太没有抵抗力。
　　――其实路大哥你真的拥有【神之手技】吧？？
　　“要做就做啦！”石墨再次看了看四周，见无人注意到他们，便乾脆从自己的座位上挪到了路珈洛的腿上，“这样方便多了吧老板？”
　　――这是在玩欲拒还迎吗？
　　路珈洛的眼神沈了沈，嘴角的那抹邪恶的微笑逐渐扩大。
　　――那麽，送到嘴边的肥肉，哪有不吃的道理呢？
　　修长的手指更加肆无忌惮的探入石墨的毛衣之下，略略有些冰凉的指尖滑过他的肚脐、腰侧，一路向上，抚摸着他的胸膛，玩弄着他胸前的两点红嫩，另一只手则灵巧的解开了他牛仔裤的扣子，指尖滑入拉链之中，隔着内裤描绘着鼓起的形状。
　　石墨小声的喘息着，扭头吻上了路珈洛，只是，与其说是主动的吻，不如说是…泄愤。
　　被尖牙利齿的小狐狸又啃又咬的路珈洛有些无奈的将手从石墨的毛衣里抽出，按住了石墨的後脑，化被动为主动，将小狐狸吻的七荤八素浑浑噩噩，另一只手则不断挑逗着小淫贼，感受着小淫贼在手下变得越来越茁壮，路珈洛更加深入的吻着石墨，将他愈发粗重的喘息尽数吞入口中。
　　――在这种地方做这种事情，实在是太过分了。
　　石墨克制着自己的呻吟，按上了路珈洛的手，趁着两人的唇分开的间隙，小声道：“用、用力一点…”
　　路珈洛勾起唇角，抓着他的手覆上了自己的裤子：“你也来帮我。”
　　――在这种地方不但被摸还被要求摸人，是在是太太太过分了啦！！
　　石墨轻咬着下唇，最後还是受不了路珈洛那若有似无的挑逗，一不做二不休的拉下了路珈洛的裤子拉链。
　　――反正现在电影才演到一半，早点做完被人发现的概率也会小很多，要是拖到终场灯亮，那真不知道要怎麽见人了喂！
　　石墨这种纠结的表情显然大大的娱乐了鬼畜老板，路珈洛满意的看着石墨掏出他半硬的小路珈洛，一脸认真又有些羞赧的捋动了起来，他当然也要回报这份好意，将一直对若有似无的服务不满的小淫贼给掏了出来。
　　在这种公共场合――即使没有人会看得到他们――做这种事情显然太过刺激，石墨浑身都绷的紧紧的，敏感度嗖嗖的往上窜了好几个档次，他努力忍着呻吟，急促的呼吸着，将头埋进路珈洛的颈窝里，手上动作愈发的加快，路珈洛止住他的手，让他同时握住了小路珈洛和小淫贼。
　　两人一起同时撸着两根管子比刚刚还要刺激很多，但老板的自制力一向比小淫贼要好，石墨使尽了浑身解数才让路珈洛和自己同时泄了出来，顿时觉得疲惫非常，靠在路珈洛肩头喘息，路珈洛从口袋里掏出餐巾纸擦去两人手上的痕迹，整理好两人的衣服，等石墨气息平稳了下来，他便溜回了自己的位置上。
　　――不过两人紧握的手，却始终没有放开。
　　路珈洛的拇指轻轻摩挲着石墨的手背，石墨最喜欢他这种时不时亲昵的小动作，和路珈洛冷硬的外表不同，透着一种奇妙的温暖感。他慵懒的瘫在椅子里看着已经完全不知道在讲甚麽的电影内容，反手握住了路珈洛的大手――撇去路珈洛喜欢在奇怪地方发情的缺点不提，他真的是个不错的情人。



第一百二十四章 逃跑的AI

　　石墨脱下头盔，呼出一口气来：“这资料片视频好带感！”
　　“的确。”路珈洛也脱下头盔，赞同的点了点头。
　　现在是一月三号的下午，《八卦魔界》突如其来的大型系统更新即将结束，石墨和路珈洛正呆在别墅里，趁著游戏更新完毕之前一点无聊的时间，将新发布的资料片视频看完。
　　今天早上路珈洛忙著打电话通知公司里各个部门的负责人之前的周边企划必须重做的消息，一直忙到下午才有了空f，石墨则是昨天晚上被翻来覆去折腾的太过疲劳，直接睡到了下午，吃了午餐後才原地满血复活。
　　不得不说，这次的资料片虽然是为了解决系统bug而赶鸭子上架临时决定推出的东西，但制作效果却不是一般的好，无论是华丽的玩家代入屠龙设计还是各种战斗场面，都场面宏大气势雄壮，运行起来也无比流畅，丝毫看不出有赶工的痕迹。
　　――不过，猫公主NPC…
　　路珈洛摸了摸下巴一眼，看了看石墨，最後终於决定放弃询问――石墨有著那时不时会发作、连自家小攻也认不出的“间歇性人类面部识别困难综合症”（？），问他猫公主是不是有点眼熟也根本是白问啊！
　　“时间差不多了，进游戏吧。”路珈洛道。
　　两人再度戴上头盔，在游戏进度条重新加载完後，终於又看到了熟悉的《八卦魔界》的场景，还没等两人站稳脚跟，立刻听到了耳边无数的系统天音，几十个系统对话框跳了出来挡在眼前，石墨快速的瞄了一眼，都是目前新推出的各种功能以及各项任务的介绍。
　　鉴於有著《八卦魔界》里的文字要是不看清楚就很容易吃大亏的前车之鉴，石墨耐著性子将这些对话框一一看了过去，其中最重点的大概就是【寻找猫公主系列任务】了，其次比较重要的应该是一转转生系统【进化】的开放，另外游戏公司似乎也趁机推出了情人节任务――这才一月呢！真是奸商啊奸商！
　　“这【寻找猫公主系列任务】感觉有意识的将玩家分为了亲天界与亲魔界两大阵营，看来离开放国战的日子也不远了。”黯隐苍漠道。
　　“咦？路大哥你想参加国战？我以为你对这种东西都不感兴趣的说。”石墨有些诧异的道。
　　“是男人总是想热血的打上一场战争的。”黯隐苍漠扶著大刀仰首道，顿时豪气万千。
　　“不过，国战不是需要公会参战吗？”石墨疑惑道，“官方主页上貌似没有说可以进行个人战啊？”
　　“这些小事以後再说，只是为了国战的话，随便的找个获得国战名额的公会加入就可以了。”黯隐苍漠毫不在意的摆了摆手。
　　“那，我们现在要做甚麽？”石墨问。
　　“先去补充点药品，然後去把亡灵任务解决吧…”黯隐苍漠道。
　　“好。”两人出了酒吧，却意外的在不远处看见了几个眼熟的身影。
　　“那、那不是猫公主吗？”刚刚看完资料片，石墨对猫公主的形象还记忆犹新，一下子就认了出来，“她身边的那两个NPC是谁？”
　　“过去看看。”黯隐苍漠说著走了过去，“就算接不到任务也能打好关系。”
　　“啥？”石墨没听清楚，三步并作两步跟了上去。
　　“公主殿下。”黯隐苍漠向猫公主打了招呼，正在和另外两个NPC谈著甚麽的猫公主听到声音转过头来，微微一笑。
　　叮，系统天音：“NPC猫公主邀您加入队伍。是否加入？是/否。”
　　莫名其妙的就收到入队邀请的两人互相对视了一眼，纷纷选择了是。
　　叮，系统天音：“您已经加入NPC猫公主的队伍【喂，丢了就给我找回来吧！】。”
　　――这到底是神马奇怪的队伍名？！
　　“路老板，好巧啊。”猫公主笑眯眯的在队伍的语音频道上开口。
　　石墨愣了愣，路珈洛倒是早有心理准备，“果然是路小姐吗？”
　　“甚麽？猫公主是GM扮演的？”石墨突然反应了过来。
　　“本来不是的，不过由於之前的系统bug，我们在更新後重跑系统的时候发现了一个无法修复的问题。”猫公主叹了口气，“之前写好的猫公主的AI程序，因为玩家提前动了的关系，导致大半的数据包破损流失在了游戏中，变成了相当棘手的存在。”
　　――甚麽情况？
　　站在猫公主旁边的黑发的NPC――那人大概是欧司徒在游戏里的角色，也开了口：“之前我们为了方便游戏进行维修，所以将猫公主设定成为了整个游戏的後门一般的存在，而现在她的AI逃散在了游戏中，导致我们不得不用真人AI接手。”
　　“这还不是最关键的。”另外一个存在感低下的金发NPC道，他的头上顶著的名字是【菲尔斯埃尔】，“关键是，流散在游戏中的猫公主的AI依旧有著能够颠覆整个游戏的力量，而她现在已经不受我们以及系统主脑的控制。”
　　“……也就是说，你们自己制造出了能够威胁到游戏本身的病毒了吗？”即使不是电子技术专业的，黯隐苍漠也很好的概括出了几位GM话语里的意思。
　　“正是如此。”猫公主道，“所以我们才不得不改变原来准备发布的任务，推出了现在的【寻找猫公主系列任务】，利用玩家的帮忙将四散的AI碎片进行回收，在此期间，猫公主的角色便由我代为扮演。”
　　“真是辛苦的活。”石墨有些同情的点点头。
　　“虽说猫公主现在的AI数据包破碎，不过按照我们对她的设定，她应该不会做出伤害整个游戏的事情，但她手上的权限过高，又有与玩家亲近的JQ系统，如果不尽快回收的话，难保会出现影响游戏中平衡的事情，既然路老板现在已经是知情者了，不如帮我们个小忙，接受寻找猫公主的任务？”猫公主笑著问。
　　“等等，为甚麽你们GM不能运用权限去找她呢？”石墨举起手，好奇的发问。
　　“因为，猫公主掌握著系统最大的权限，由我们GM这边寻找她的话，立刻就会被她发现，我们的意图一旦被她察觉，难保会刺激到AI，对游戏进行反噬，但是如果是玩家寻找她的话，则会被AI判定为是游戏任务内容而进行配合。”欧司徒解释道，“所以我们这边是束手无策了。”
　　“这可是会导致这个游戏生死存亡的关键呢。”猫公主无奈的微笑道。
　　――既然如此一开始就别给猫公主设定那麽大的权限嘛！
　　石墨无语的想。




第一百二十五章 接获任务，还有感冒的龙

　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠，玩家十八摸触发【资料片最新任务：寻找猫公主】，NPC猫公主请您帮助她寻找失落的灵魂碎片，任务完成将给予丰厚\励，是否接受？是/否。”
　　――将猫公主四散逃跑的AI数据包说成是失落的破损灵魂碎片甚麽的，还真是相当有艺术性又准确的比喻呢。
　　黯隐苍漠认真的思考了一下，最终决定接受这个任务大概是有利无害――真的吗？――的选择，於是道：“好，我接受。”
　　猫公主松了口气露出一个微笑，叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠，玩家十八摸接获【资料片最新任务：寻找猫公主】，请帮助NPC猫公主找寻到她失落的灵魂碎片，因为任务发布NPC关系，玩家自动划拨阵营为【守护猫公主】，请小心保护魂片不要让它受到任何伤害。”
　　“对了，”猫公主又开口道，“鉴於猫公主的魂片与路西法陛下的关系，我建议你们最好多多争取她的好感度，一旦惹她生气的话，会导致路西法的AI的暴怒，後果会不堪设想。”
　　“…………”我就知道这任务绝对没有这麽简单！
　　石墨无语的想。
　　“当然我们GM这边也会尽可能的给予帮助。”欧司徒道，“只是正如我们刚刚所说的，猫公主的AI的权限实际上非常大，我们任何过分的动作都会被她察觉，为了避免这一情况…其实我们能做的事情也不是很多，还是得靠你们自己努力。”
　　――於是我们要孤身（？）奋战魔界最大的幕後boss之变身病毒程序的失控NPC吗？而且搞不好还会真的对上魔界最大的boss路西法然後被全天下追杀？这是坑爹呢还是坑爹呢还是坑死你爹我了啊？！
　　石墨顿时有种想要反悔取消任务的冲动。
　　――当然在《八卦魔界》里基本坑爹的任务都是没法取消的。
　　“那麽，就拜托了。”猫公主说完对他们行了一礼，带著两个实为GM的NPC跟班迅速的消失了。
　　“喂喂你还没告诉我们线索！”石墨喊道，不过已经来不及了。
　　於是他只好打开了任务面板查看。
　　――果然。
　　【猫公主系列任务】实际上是由无数可以被玩家触发的会根据玩家的行为不断更新变化的小型任务组成的连环任务――考虑到实际目的是为了追捕变身病毒的丢失的数据包，这种会随著实际情形不断改变任务的坑爹设定也变得情有可原了起来。
　　不过既然是这种会不断根据情势更新改变任务目标的诡异设定，那麽接到了一个大任务就相当於有了“我要统治世界”这种坑爹的虚无目标一样，实际上要从哪入手要从哪开始找起一点头绪都没有。
　　“既然这边没有头绪，那就先去完成有头绪的任务吧。”黯隐苍漠如是道。
　　所谓有头绪的任务，自然就是那个才刚刚做到一半的寻找亡灵的遗骨的任务。
　　黯隐苍漠比较了下剩馀的五个地点，选择了位於龙之国郊外的那个。
　　【古代龙族废墟： 古代遗迹，传说是龙与骑士的安眠之地，是半部陷入地下的死亡之城。据说曾经是古战场，埋藏著大量在上古战争中不幸战死的龙与骑士的遗骨，後来被龙族後人在上面兴建神庙镇压、祭奠遗骨，但显然这个尝试并没有成功，每个夜晚无数的骷髅死灵还是会出来在这片土地上游荡。本地区可接任务：龙族墓穴副本，任务发布NPC:总是感冒的龙皇叔。】
　　石墨将介绍念出来後，看向了黯隐苍漠，“要不要顺便接一下这个任务？”
　　――能一起做的任务就一起做，这是网游里不变的定理。
　　“当然要。”
　　总是感冒的龙皇叔――拜托了设计组你们能不能不要这麽偷懒，给这些NPC取个名字好伐？！――是个可以寻路的NPC，石墨和黯隐苍漠骑上豹子，打开自动寻路，一路跟著箭头到了龙之国的一个山谷里。
　　山谷的两边是一排又一排的坑洞，风吹过的时候会发出奇妙的嚎叫声，听的石墨毛骨悚然。
　　“这里到底是哪里啊？”石墨抖了抖，往黯隐苍漠的怀里钻了钻，咕哝道。
　　“看起来应该是龙族聚居的洞穴。”黯隐苍漠说著，指挥著豹子超箭头所指的洞口跑去。
　　“我们直接闯入龙的洞穴会不会被龙报复啊？”石墨想起了之前听过的一些关於龙的传说，“龙不是都是会在洞穴里堆上很多很多的金币，然後把非法进入他们洞穴的家伙全部烧成灰的吗？”
　　黯隐苍漠摸了摸石墨的脑袋，回给他一个微笑。
　　实际上这个洞穴里并不如石墨所想象的那麽金光闪闪，他们一直走到洞穴的最深处，都没有看见满地的金币。
　　“你们是谁？”一个带著黏糊糊的鼻音――老实说听起来有些可爱――的声音道，两人顺著声音的来源看去，在洞穴深处的一堆茅草上找到了一只头顶著冰袋的…小龙。
　　“爱感冒的龙皇叔？”石墨念出了对方头上顶著的称号，立刻招来了对方的抗议：“我才不爱感冒！簌溜溜（吸鼻涕）…只是这该死的体质…容易感冒而已！”
　　黯隐苍漠有点无语的看著那只龙：“你不是冰系的龙麽？”
　　“所以才容易感冒啊！冰天雪地的冷死了。”龙皇叔回答道，好像这是天经地义全天下都应该知道的事情。
　　――坑爹啊冰雪系的龙不是对寒冷有高抗的吗？怎麽这只是反过来的啊？！
　　而且这麽贫穷的洞穴是怎麽回事？龙不应该都是超级喜欢财宝然後在自己的洞穴里堆满金光闪闪的金币宝石等等的财宝然後再趴在上面用小爪子无比认真的把金币擦了又擦啃了又啃吗？怎麽这只龙的洞穴里一个金币也没有除了稻草以外还是稻草啊？？
　　――它真的是龙皇叔吗？这麽说龙之国的皇族也太贫穷了点吧？！




第一百二十六章 龙皇叔！加入队伍

　　石墨无语的看著那只爱感冒的龙皇叔从肚皮底下摸出一枚金币，用爪子捧著小心翼翼的磨起了牙，顿时觉得一股浓浓的无力感袭来。
　　“哎，龙族不都是应该很富的吗？为甚麽你看起来这麽一副…贫穷的样子啊？”石墨忍不住伸出手戳了戳小龙的腰。
　　龙皇叔可怜兮兮的看著他：“身为皇族，就要在小辈缺钱的时候伸出援手…”
　　“………这麽说你的钱都被你的小辈们给借走了？”
　　“不，是赠送给他们了。”小龙仰起头一脸骄傲的说，“我是慷慨的长辈。”
　　――以龙族的贪财属性来看，你的那些小辈绝对不是穷的叮当响的主，而是明明坐拥金山银山还不忘向自己的龙皇叔要钱的吧？
　　“原来是个冤大头，难怪只能可怜兮兮的一边感冒一边贫穷的在稻草上啃著仅剩的金币。”石墨咕哝著，同情的看著龙皇叔。
　　“…我只借了一些而已。”龙皇叔在石墨同情的目光下难过的蜷起了身子，“大部分的收藏都是在我睡觉的时候被人偷走了…现在只剩下这三枚硬币…”
　　――这根本是“慷慨”冤大头加上穷神附体吧？
　　石墨扶额，决定不插手这只笨蛋小龙的贫穷日常生活：“那麽，任务是甚麽？”
　　龙皇叔吸吸鼻子，“找、找人，帮我带个口信…”
　　“找人？”原来龙族墓穴副本居然是个找人带口信的任务？坑爹呢？！
　　“对，找费尔米拉切瑞.诺斯菲尔德.喀西忒米兰，他应该在龙族墓穴里盗墓…”龙皇叔的声音越来越小，然後又拿出硬币伤心的啃啃啃，一边还赌气般的咕哝著：“盗墓是不好的！”
　　“费尔米…费尔…啥？”石墨艰难的重复著那串明显长的不正常的名字，“到底谁会去这麽长的过了头的名字啊？！！有人能记住吗？！有人吗？！”
　　“费尔米拉切瑞.诺斯菲尔德.喀西忒米兰。”彷佛是回答石墨的问题一般，黯隐苍漠不紧不慢的道。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠成功在只听一次的情况下就正确复述出名字过长的异神兽亲王的名字，JQ敏感度+100。”
　　――这样也有\励？这个游戏对过长的名字的怨念到底是有多深？！
　　“异神兽的名字都很长的…”龙皇叔小心而珍惜的用小爪子将硬币搂在胸前，小声道，“比如那个异神兽公爵希尔斯的全名应该是费甚麽甚麽甚麽米甚麽甚麽甚麽希尔斯切瑞…抱歉我记不得了…”
　　“…那你为甚麽能记得那个异神兽亲王的名字啊？其实你们是CP吧？！”石墨忍不住吐槽。
　　“哎，被你发现了！”龙皇叔冰蓝色的鳞片上浮起了淡淡的粉色。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸识破爱感冒的龙皇叔与名字太长的异神兽亲王的JQ，JQ敏感度+100，获得\励经验值30000点。”
　　石墨有些无语：“好吧，那口信是甚麽？”
　　龙皇叔害羞的蜷成一团：“我、我感冒了，别盗墓了，快点回来吧…”然後它低垂著眉眼，有点郁闷的道，“…盗墓是不好的。”
　　――等等这莫非是盗墓贼亲王大叔和正直的贫穷龙皇叔（还有著爱感冒的属性）的奇妙CP？亲王你一边盗墓给情人赚钱还得听著正直情人的碎碎念真是伤不起啊亲王！
　　叮，系统天音：“玩家十八摸、玩家黯隐苍漠接获NPC总是感冒的龙皇叔发布的任务【龙族墓穴副本寻人任务】，完成该任务可获得25000经验值。”
　　石墨挠挠鼻尖，突然想到一点：“哎，龙皇叔，你要不要跟我们一起去？”
　　“我也去？”龙皇叔显然十分惊讶，这大概是第一次有玩家提出这种问题：“可、可我感冒了耶？”
　　石墨四下张望了下：“就你这又寒又冷的破洞穴，也不大适合养病吧？”
　　“这、这倒是。”小龙陷入了深深的纠结。
　　“既然如此还不如和我们一起走呢，可以早点见到那个费甚麽甚麽的…”
　　“费尔米拉切瑞.诺斯菲尔德.喀西忒米兰亲王。”黯隐苍漠替他说道。
　　“对，可以早点见到他哦~”石墨继续诱惑。
　　“好、好吧！”小龙头上的鳞片呈现著一种可疑的粉色，它笨拙的用後腿站立，直起身子来对石墨伸出两只小前爪，拍了拍背後短短小小的肉翅：“抱~”
　　――好、好萌！
　　喂喂把NPC设计的这麽呆萌呆萌的制作组你们也太犯规了啦！
　　石墨上前把小龙抱了起来，龙皇叔总共还没有一个枕头大，前爪揪著石墨的前襟，吸著鼻子看起来可怜兮兮的。
　　黯隐苍漠皱了皱眉，龙皇叔不由自主的抖了一下。
　　叮，系统天音：“NPC龙皇叔加入队伍~”
　　“还挺轻的嘛。”石墨掂了掂小龙，道。
　　“我有给自己加悬浮咒和羽毛咒。”龙皇叔小心翼翼的道，一脸“夸\我吧！我很厉害哟~夸\我吧！！！”的表情。
　　“是吗？那可真厉害。”石墨敷衍的摸了摸小龙的头。
　　小龙“嘿嘿”的笑著晃悠著脑袋。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸获得NPC爱感冒的龙皇叔的好感度1000点，获得龙皇叔赠送的【神奇的感冒病毒】。”
　　“等等！谁要那种东西了请不要随便赠送感冒病毒这种奇怪物品当礼物好不好！！”石墨抓狂，“就算再穷也别用感冒病毒来当礼物敷衍人啊！！”
　　不过他还是打开了属性面板查看。
　　【神奇的感冒病毒：来自於爱感冒的龙皇叔身上的变异感冒病毒，据说是非常强劲的变异体，一旦放出的话容易造成各种大型流行性感冒，是相当於生化武器一般的存在，可以用来攻击，但是要小心反噬。
　　P.s:是医生们喜爱的研究对象。】
　　――莫非将这个感冒病毒送给医生们能获得他们的好感度？
　　石墨无语望天，魔界们的医生果然个个重口。
　　――不过从某个角度来说，把研究病毒当爱好的魔界的医生们也相当敬业啊~




第一百二十七章 白骨复苏活动（上）

　　【龙族墓穴副本】的入口在【古代龙族废墟】的一个最显眼的古希腊风格的神殿废墟里，该副本入口只有每天晚上的在此地区发生的【白骨复苏】活动被完成後才可开。
　　石墨他们一进入这片区域就收到了系统的这个提示，看看天色已经黄昏，黯隐苍漠立刻决定：“趁著还没有天黑，找材料布防。”
　　【白骨复苏】是《八卦魔界》中比较有名的限时防御活动，比较类似於塔防游戏，每晚8：00白骨兵等不死族会从废墟外的土地上生成，它们会不断的对废墟发出攻击，试图进入神殿，而玩家则必须利用手头可以找到的材料建设防御工事，或者自己镇守神殿废墟的各个入口砍杀白骨兵，10：00白骨兵的攻击停止後，如果没有一个白骨兵成功进入神殿并且玩家存活，就可以获得大量\励。如果有接到龙族副本任务的人，还可以成功开副本入口。
　　【白骨复苏】是地区类活动，并没有限制玩家上限，只要活动开始时在神殿范围内的所有玩家都会被自动认定为是参与者，每一队的玩家可以在此时共同合作一同对敌也可以互相添乱PK减少最後\励的竞争者――游戏的\励是根据参加游戏的玩家数量发布的，活下来的人数量如果小於初始玩家数量，那麽这些人便有机会多开箱子。
　　这种设定导致大批量玩家参战的话他们需要提防的不止是白骨兵而且还有心怀不轨的队友，有些晚上这个区域还会成为玩家聚众PK的最好地点――但因为【白骨复苏】的难度是根据玩家人数进行调整的，所以如果不是操作和装备配置都很好的玩家，往往结果并不会如同预期一般杀了敌人後又能同时多得一份宝物，而是被疯狂的白骨兵们给踩死。
　　这神殿废墟的残垣断壁的防守力度显然不是很好，连同破损的墙壁在内最容易被白骨兵突破的入口有六处，而黯隐苍漠和石墨就算加上地狱犬与水银史莱姆【小傲娇】在内也只能堵上四处――龙皇叔和果冻小羽蛇看起来战力太弱不纳入计算――如果要防守起来，还真有点难度。
　　“不然我等等召唤更多的史莱姆出来好了。”在周遭搜索了一遍，只找到些碎砖堵了堵漏风的墙的石墨无奈的道。
　　“现在还不到时间，等一下没准会有更多的玩家来。”黯隐苍漠道。
　　“………可我听说这里玩家在任务快完成的时候PK杀人的情况很多耶…”石墨不安的道，“我们才两个人。”
　　“所以为了两个宝箱对上我这个全服第一应该一点也不合算。”黯隐苍漠安慰他，不过口气中却有一种骄傲的霸气。
　　之前因为人妖副队长任务那丰厚的经验值\励，黯隐苍漠已经升上了84级，以33%的经验值差距领先於排名第二的83级玩家【暝杀】，而石墨自己也已经上了72级，也算是一（冒牌）高手了。
　　两人看看时间充足，便在附近杀起了怪练手，差不多到了游戏时间7点多的时候，黯隐苍漠看到了对话框里跳出了条消息。
　　【当前】【打白骨精咯~小分队】【魇魅离魂】：当前的玩家你们好~我们是【怪不打我我打怪】公会的，我们只想打怪不想杀人抢宝，希望在场的玩家配合，我们的宗旨是人不犯我我不犯人，人若犯我我必反攻爆菊不解释。
　　这条消息在当前一共滚了三次，黯隐苍漠才看到头上顶著【打白骨精咯~小分队】的字样的队伍进了神殿。
　　――这个队伍名字真让人无语。
　　石墨逵猩竦目粗那队伍的人，顶著队长名号的就是那个魇魅离魂，他穿著奇怪的少数民族服装，看不到武器，不知道职业是甚麽；跟在他後面的是一个看起来就像是骷髅的骑士，这人名字也奇怪，就叫做【骨骸】，乍看之下石墨还以为活动提早开始了；同行的还有法师黑犬与牧师酿了你，斥候云里雾里，以及一个块头奇大无比的，皮肤如同岩石的暗骑士就是打不动。
　　魇魅离魂看到神殿里就石墨和黯隐苍漠，好奇的咦了一声，道：“今天的人好少。”
　　“大概都去做更新後增加的任务了吧，”就是打不动说，“再说今天龙皇叔不知道为甚麽不见了…”
　　“啊、啊、阿嚏！”不知道是不是因为被点了名的关系，龙皇叔这麽刚好的打了一个喷嚏，吸引了全部人的注意。
　　“咦咦咦咦咦龙皇叔？！！！！”云里雾里瞪圆了双眼，指著龙皇叔的手指都在发颤，“龙皇叔被人绑架啦！！”
　　石墨突然很想把龙皇叔给塞自己包裹里。
　　“不、不是绑架啦。”龙皇叔吸著鼻子帮忙澄清道，“我是一起过来找人的。”
　　“…原来这个任务还能把龙皇叔带出场…”骨骸说道，他的声音里有一种奇异的骨头碰撞的喀喀声。
　　――带出场…orz，龙皇叔又不是甚麽奇怪的服务业工作者…
　　魇魅离魂眼珠转了转，有了主意：“这两位兄台，你们一定也是做那个副本任务的吧？不如和我们一起？老实说你们只有两个人，进入副本以後行动一定不方便呢，我们做过这个任务好几次了，比较有经验哦~而且…”
　　他眯起眼睛笑的如同一只偷腥的猫：“如果我们共享了任务，大家就是拴在一条绳子上的蚂蚱，绝对不会发生抢箱子杀人的事情了。”
　　黯隐苍漠想了想：“可以，但是，我们进地下墓穴还有另一个任务要做，那个任务是不可共享的，希望你们不要在意。”
　　“嗯嗯，我们今天只打算做地下墓穴任务而已。”魇魅离魂道，“一旦完成了任务後我们就会先行离开，到时候你们可以自由的完成你们自己的任务。”
　　达成了共识的双方似乎都很满意这个决定，於是黯隐苍漠将龙皇叔的任务共享给了他们。




第一百二十八章 白骨复苏活动（下）

　　
　　“打白骨精咯~小分队”已经是6个人满员的小队，但《八卦魔界》里一旦共享了相同的任务的不同队伍的对话框中会出现【任务】这个模式，供所有参加了同一任务的不同队伍联系使用。
　　这六个人一看就对整个活动流程无比熟悉，牧师站在神殿中央，魇魅离魂在神殿外面绕了三四圈布下了各种奇奇怪怪各种颜色的“陷阱”，剩下的四个人各自找了个缺口堵上，那个石魔人就是打不动体型最大，於是堵在了本来需要三个人才能防守的了的入口；骑士骨骸站在了神殿右边的次入口，而法师黑犬则站在了坍塌了一半的墙後面――这个地方经常被白骨兵拆掉，但如果有一个法师防守就能在不被白骨兵打到的情况下用远程乾掉它们。
　　斥候云里雾里和魇魅离魂最後一起站在了一个入口前，云里雾里躲到墙壁之後开了隐身，准备随时偷袭前来的骷髅兵；而石墨和黯隐苍漠则各自选了个入口防守；龙皇叔则趴在牧师柔软的胸脯上蹭来蹭去。
　　“皇叔好可爱啊~”牧师酿了你抱著龙皇叔幸福的蹭来蹭去，但在察觉了胸前莫名其妙湿漉漉的感觉後一低头发现了真相两排眼泪刷的掉了下来：“皇叔你居然拿我来擦鼻涕嘤嘤嘤！！！！！！”
　　龙皇叔害羞的用小爪子遮住了脸：“角度刚刚好嘛~”
　　――於是爱感冒的被鼻涕堵住了鼻子所以无法识别空气的龙皇叔差点被暴怒的女性生物给酿成了龙肉酱酒。
　　撇去这小插曲不提，游戏时间8点整，【白骨复苏活动】正式在本地区开始了。
　　叮，系统天音：“【白骨复苏活动】正式开始，两小时内本地区将陷入苏生的白骨兵的恐怖统治，如果不想死的玩家，请好好守护好神殿废墟，这里是你们最後的净土！”
　　大地开始震动，地上霹雳啪啦像是烤了太久的乾馅饼一样表面裂开了无数的沟壑，一根根白骨从地下飞出，拼凑成了一具具白骨兵的身体，它们从地上拔起了刀，举起了长枪，嘎吱嘎吱摇摇晃晃的往神殿前进。
　　“多少级的？”法师问道。
　　“看起来有70级。”就是打不动道，“大家做好准备了！”
　　这些白骨兵都是近战的高手，因为本身就是骨头，所以大部分的攻击都无法对它们产生在别的生物上的效果，除了不断磨它们的血条外就只有打断它们的骨头才能让它们丧失攻击能力。
　　本来对於这种近战物种，法师的攻击是最为有效的，但因为白骨兵的种族关系，实际上他的攻击却只能稍微的减掉白骨兵的一些血条，并降低它们行进的速度而已；而魇魅离魂的蛊术对白骨兵的效用显然也不够好，但毕竟控制系的蛊虫还能够使用，只要白骨兵踩到陷阱里，就会被蛊虫给控制，在短暂的时间内能够被魇魅离魂使唤，去攻击其他的白骨兵。
　　法师和蛊术的双重攻击多多少少打散了白骨兵如海潮一般的军团阵势，不过它们的来势依然汹汹，眼看白骨兵就要进发到神殿之前，就是打不动大喊一声：“所有人守好入口！打头打脊椎打断它们的手骨腿骨！杀不杀的死不重要，一定要让它们丧失行动能力！”
　　“嗷！”众人齐齐回应。
　　石墨看著朝他摇摇晃晃走来的白骨兵，举起了手中的色魔杵，将尾部的双球指向了它。
　　――啪嗒、喀嚓喀嚓。
　　色魔杵机关开，双球锤子膨胀伸长出去的时候直接把那白骨兵的骷髅头撞了个粉碎，那只白骨兵软到在地滚下了石阶，瞬间变成白骨保龄球撞到了後面的一整排兵士。
　　“那是甚麽武器，看起来好厉害！”云里雾里偷袭了只走过来的白骨兵，一匕首将它的脊椎戳成了两半，一回头就看到石墨手中的色魔杵，顿时瞪圆了双眼。
　　“厉害吧~还可以这样哦~”石墨又挥锤击飞一个白骨兵的脑袋，然後手上一旋将色魔杵调了个头，一拨拉开关，长枪激射而出戳中了白骨兵空洞的眼眶。
　　石墨猛的一挑枪尖一个旋身将白骨兵挑的飞了起来，撞进了後面的白骨军团里，一下子哗啦啦的又倒了一片。
　　“小弟你身手不错哦！”石魔人根本是把刀当锤子在用，一刀下去白骨直接被碾的粉碎，“有前途！”
　　默默杀著白骨兵的黯隐苍漠瞥了石魔人一眼，怎麽也看不出五大三粗的对方是个有竞争潜力的对手，於是很大度的将他对石墨的夸\忽略了。


第一百二十九章 龙骨出现

　　70级的白骨兵只会一种大招，那就是【白骨重组】。
　　这大招的目的不在於给玩家减血――至少不是直接减血――而在於废物利用制造更多的白骨兵，在场上白骨兵的数量大幅减少生产速率小於被消灭的速率的时候，白骨兵们就会施放此大招，地上那些被击散了骨架但没有被打断打碎的骨头会滚在一起，拼凑出新的白骨兵来。
　　“这是甚麽诡异的人骨拼图吗？！”石墨忿忿的一锤敲碎了白骨兵的头骨，又变锤为枪，一个【横扫】将面前摇摇晃晃的爬起来的五六只无头的白骨兵的脊椎打断。
　　“打他们的腿骨。”黯隐苍漠道，“没有头它们顶多看不见，但是没有腿它们就无法站起来，靠爬的速度就慢很多了。”
　　“好主意！”石墨瞄了瞄黯隐苍漠那边，他使著一种奇妙的刀法，看起来就像是在跳一种精灵的民族舞蹈，在旋转中螺旋转的将白骨兵从上切到下分成了好几段――他那边基本没有几个白骨兵能在【白骨重组】後重新站起来。
　　石墨看向了【打白骨精咯~小分队】那边：力大无比几乎可以算是有著巨人族的血统的石魔人就是打不动自然不必说了，他几招下去基本都能让白骨兵粉碎性骨折，再也爬不起来；法师黑犬的【红莲灼焰】有一种灼烧感染效果，受到这种红莲之火攻击的白骨兵不但自己会受到【灼烧】的效果，还会将这效果传染给周围的白骨兵，於是这些白骨兵互相感染烧成一团，没费黑犬甚麽劲就把它们烧成了酥脆的骨头酥；魇魅离魂的蛊虫可以让白骨受他控制然後攻击――或者是亲亲抱抱――其他的白骨兵，而云里雾里会趁机将它们的腿骨脊椎骨手骨一一砍断，只剩个完好的骷髅脑袋在地上滚来滚去；至於骨骸，这个同样也是个骷髅的家伙居然是骑兵，他召唤出战马来来回回的在入口处跑来跑去，就可以踢断踩碎一堆的骨头。
　　看来看去，只有石墨自己的面前不断有白骨重组後跑出来。
　　石墨郁闷了，想想乾脆将小傲娇召唤了出来。
　　水银宝宝一脸愠怒的看著他，石墨顿时有种自己是不是打扰了甚麽的错觉。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸打断自家宠物不可说的亲密时光，宠物好感度下降10%。”
　　石墨内牛满面：“召唤自家宠物也会降好感度？坑爹吧这是？！”
　　不过既然耗费了好感度把水银宝宝叫了出来，那就必须要利用起来啊。
　　“小傲娇，把这些白骨兵全部砍碎！”
　　水银宝宝“哼”了一声，从水银团子状的身体里拉长伸出好几条触手，尖端又薄又利看起来就像是刀锋一般，它“唰唰唰唰唰”一通狂切，石墨面前的几十只白骨兵立刻变成了碎骨沙拉。
　　――果然有一只可攻可守（受？）的宠物实在是太给力了！！
　　“哇，那是甚麽？史莱姆？触角怪兽？看起来好可爱！”云里雾里道。
　　“水银…团子？”魇魅离魂不确定的问。
　　“是【变异史莱姆之帝：水银宝宝】哦~”身为主人石墨得意的炫耀著自家的傲娇宠物，“虽然脾气有点坏有点傲娇有点讨厌主人，不过打起架来可是超级给力的呢！”
　　“史莱姆之帝？那等级不是比我们那的史莱姆长老还要高？不知道长老以後会不会也变得这麽给力呢~”牧师酿了你道。
　　“不过史莱姆的种类还真多呢。”魇魅离魂道。
　　“10点马上就要到了！大家小心最後一波！！”就是打不动突然喊道。
　　9点40分的这波白骨兵的攻击是最为猛烈的，据说会根据玩家的等级与近两个小时的表现做出评价，调整攻击的激烈程度，曾经就有人在这一波攻击中遭到了骷髅龙的袭击。
　　大地开始震动了起来，神殿的前面裂开了一条深深的沟壑，一副超大的白色骨架从沟壑中缓缓升起，所有人都张大了嘴巴仰望天空露出了=口=的表情。
　　“为甚麽？！为甚麽是骷髅龙？！我们的评价怎麽会有那麽高？！我不要团灭啦啊啊啊啊！”魇魅离魂抱头冲进神殿里。
　　“明明会长不在这里啊？难道我们全公会都被他的糟糕RP给诅咒了吗？！”云里雾里内牛满面。
　　“会长真是躺著也中枪…”骨骸叹了口气，喀喀喀的说。
　　“只是头骷髅龙而已，我们又不是没有打过龙！”就是打不动声音洪亮的道，“再说了我们也不用杀了它，只要能撑过这二十分钟就够了！”
　　“这倒是。”众人纷纷点头。
　　巨大的飞龙骨架拍动著自己的骨架翅膀在神殿上空盘旋，石墨不禁有些好奇这没羽毛没肉的骷髅骨架翅膀是怎麽支撑著这龙飞行的，不过，和都死了烂成白骨的龙这件事本身比起来也不是太难以置信的事情了。既然这里是魔界，那麽万事都可以归咎为――魔法。
　　“它有翅膀耶，又飞那麽高，到底要怎麽打？”石墨问。
　　回答他的是法师黑犬投掷出去的魔法。
　　不过那火球才飞了一半的高度就因为到达了最远射程而掉了下来。
　　“…真的打不到…”法师黑犬叹道。
　　众人：“……………………”
　　――甚麽叫真的打不到啊打不到？！原来你在施法之前不知道这火球术打不到飞龙吗？！难道你一开始投掷火球的时候就没计算过距离吗？！真的有这样不负责任的法师吗？！！！
　　“为甚麽我们都不是有翅膀的种族呢？”魇魅离魂很忧郁。
　　“商城里可以买翅膀，但是用那个打龙未必给力。”就是打不动说，“大家还是准备好，等这只龙降下来攻击我们的时候，它就会进入我们的攻击范围，黑犬率先用法术攻击打断龙的行动，然後我们再攻击。”
　　――真的会像计划一样简单吗？！
　　事实证明，有怪怪公会在的地方，甚麽任务都不会简单。




第一百三十章 合体技

　　打骷髅龙其实真的不算太难，这种在野地里半掩半埋了千百年的龙骨头说起来也酥脆的不行，只是难点就在於这龙能飞而他们这些玩家却不能，没有一个招式能够打击的到这头会飞的骷髅龙。
　　就是打不动的安排看似有几分道理，但实际上骷髅龙开始攻击的时候他们才知道那计划完全派不上用场：骷髅龙的攻击距离起码是他们的几倍远。这只骨龙根本不需要降下高度进入他们的攻击范围，只要一低头一张嘴，成百上千的骨箭就会激射而出，扎的他们满地乱窜。
　　“怎麽办？”石墨看向黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠避开箭矢，向石墨伸手，大声吼道：“你变成狐狸，我跳起来扔你上去，你快够到龙的时候变回原型打它。”
　　“…这真是世上最糟糕的计划没有之一！！”石墨吼回去。
　　“没有别的办法了！”黯隐苍漠一个驴打滚躲开一排骨箭的攻击，“快！趁现在！”
　　石墨扁扁嘴，朝著黯隐苍漠跑去，跑到一半的时候对著黯隐苍漠施展了他那绝招【投其所好】，立时一只红毛短腿狐狸取代了石墨的位置如一颗炮弹一样撞进了黯隐苍漠的怀里。
　　黯隐苍漠抬头望向天空，这神殿的天花板塌了一半，从屋顶的大洞里正好可以看到在神殿上方飞来飞去的白骨巨龙。
　　黯隐苍漠左手将红毛狐狸按在胸前，右手提著【嗜血狼牙】，踩著神殿半坍塌的墙蹭蹭蹭就跳上了屋顶，这神殿虽采用的是希腊式风格设计，屋顶上却有一根细长的石柱耸立，黯隐苍漠一直爬上了那石柱顶端，估算了下自己和巨龙的距离，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“准备好！！！！！！”他对怀里的狐狸说道，高高的朝著巨龙跳起，在跳到最高处的时候将手里的狐狸扔了出去，石墨紧紧抱著自己尾巴缩成了一个球，被当做狐狸炮弹砸向了那骨龙。
　　“要――死――人――啦――！！！！！！！！”石墨惨叫著回复人形，狠狠的撞在了骷髅龙的身上。
　　实际上他毫发无伤，因为黯隐苍漠瞄准的是骷髅龙整个身躯最下方的弯曲的肋骨，石墨直直的撞了上去，并及时的打开了手中的【色魔杵】的开关，将色魔杵变成长枪卡在龙骨中，整个人便如体操运动员吊在横杆上一般挂在了骷髅龙的身上。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠成功施展合体技，JQ度增加1000点，经验值增加20000点。”
　　“就算是最疯狂的电影也不会这样拍啊！”石墨紧紧抓著手里的色魔杵，居然在这时候还有心思感叹。
　　“快点爬上去然後把龙乾掉。”黯隐苍漠道，他的情况才真是比较惨一些，把石墨扔上去後自己根本就是自由落体，摔倒地上借著冲力滚了两圈才停了下来，血条也去了大半，不过总算是没死。
　　“我从来没有见过这麽疯狂的打法。”牧师酿了你迅速的跑过去给黯隐苍漠加血，佩服的道，“你们之前有练过？”
　　“没。”黯隐苍漠简短的答道，之前他或许有把石墨小狐狸扔来扔去玩过，不过做这麽惊险刺激的特技动作却还是第一次，没想到还真的能成功。
　　――那只狐狸并没有他平时装的那麽弱。
　　黯隐苍漠的嘴角勾起一抹微笑，想到。
　　老是被黯隐苍漠当成狐肉炮弹的石墨其实已经（有点）习惯了饲主/老板这种间歇性的暴力对待，被扔来扔去虽说惊险了点，不过实际上每一次他都没受甚麽伤，他抓著色魔杵和龙的肋骨，摇摇晃晃的爬了上去。
　　站在龙肚子里显然不是一个很好的经历，而站在骷髅龙的肚子里就感觉更加奇怪了，石墨摇摇晃晃的走在龙的肋骨上，努力的在避免掉下去的同时爬到骷髅龙的脖子上――要想只靠自己一人放倒这只体型庞大的白骨龙的话，还有甚麽地方攻击起来比脑袋更加给力呢？
　　好不容易骑到了龙头上――感谢这只白骨龙有角！――石墨变杵为锤，狠狠的敲上了龙头。
　　正在拼命的吐著骨箭的白骨龙巨大的身躯僵住了几秒，它显然在石墨的重锤之下得了脑震荡――虽然它只有头骨而没有大脑，不过效果一样好――然後巨龙在空中摇摇晃晃的飞起了曲线，晃动著脑袋试图把石墨摔下来。
　　石墨左手紧紧抓著骨龙的角，右手举起锤狠狠的再次敲了下去，这次巨龙的头骨上甚至出现了裂缝，地上的众人看到了巨龙头上冒出了巨大的【暴击！眩晕！】的字样。
　　“乾得好！”黯隐苍漠看了看时间，还有10分钟就结束了，“只要再撑十分钟！”
　　――这难度也太大了吧？！！
　　“…或者你把龙打下来！”黯隐苍漠给了石墨第二个选项。
　　――当然这个选项似乎也没有好到哪里去。
　　当你在半空中，没有翅膀，不会飞，唯一的依靠就是身下的一头会飞的龙的时候，即使这头龙是你最大的敌人，你也不能把它往死里打――当然，除非你有著自杀倾向或者为了团队能够和巨龙同归於尽的高尚情操――不过石墨显然两者都不是：他的作风向来是能不死就不死如果死了最好拖几个垫背的，无论是敌人还是坑爹的队友。
　　石墨的脑袋飞速运转著，思考著可行的逃生方法，手上则不停的敲著巨龙的脑袋。巨龙头骨上的裂缝越来越大，挣扎的也越来越激烈，乾脆在空中翻滚了起来。
　　石墨再也抓不住龙头，乾脆抓紧机会又敲了几下，让自己自由落体，同时从宠物空间中召唤出了小羽蛇。
　　“要麽飞起来要麽变大！”石墨抓著果冻小羽蛇对著它喊道。
　　小羽蛇眨巴眨巴眼睛，啾的在石墨脸上啄了一下，然後开始簌簌的吸气，它的身体越变越大，石墨果断的将它往身下一塞――
　　――轰！
　　尘烟四起。




第一百三十一章 进入龙族墓穴副本

　　――轰！
　　巨大的响声伴随著尘烟四起，黯隐苍漠一时看不清情况，急忙在私聊上呼叫石墨：“石墨？你没事吧？！”
　　“咳咳咳…”石墨咳嗽著从果冻小羽蛇身上滚了下来，小羽蛇刚刚及时变大成了史莱姆软垫，让他从高空坠落下来也仅仅是在果冻软垫上弹了几下，平安无事的落地，连血都没有减，“我没事，幸好有小果冻垫背。”
　　小果冻“噗”的一声将气放光，又变成了小小的一只，石墨将它捡起夹在腋下一路冲回了神殿，抬头看著那只还在空中摇摇晃晃呈现脑震荡眩晕状态的白骨龙。
　　“可惜没能把它乾掉。”石墨道，“一个人的力量太有限了。”
　　“你已经做的很好了。”黯隐苍漠用刀柄指了指天空道，“看。”
　　石墨抬头看去，那只被石墨的一系列连击打晕了的巨龙正摇摇晃晃、摇摇晃晃的以一种缓慢的速度在下降，进入了法师的远程攻击范围内。
　　法师黑犬立刻放出火球术，专门打击巨龙背後的骨翼。火球击打在巨龙的翅膀骨架上的时候，众人可以看到奇怪的七彩虹色光芒以火球为圆心顺著那翅膀扩散开去，就好像那翅膀骨架上真的附著著一层透明的皮肤一般。
　　翅膀受到攻击，骷髅龙受到的伤害远远不止血条下降而已，它的飞行越显艰难，高度也越来越低，黑犬的打击十分精准，所有的火球都瞄准骷髅龙一边的翅膀的中央打去――毕竟，只有一边翅膀的龙是怎麽也飞不起来的。
　　他的努力显然很快就得到了回报，白骨龙一边翅膀上的透明的皮肤烧出了一个大洞，刚刚的虹色光芒此刻已经变成了焦黑的边缘，它艰难的拍著羽翼在空中翻滚，嚎叫著失去平衡坠落到了地面。
　　――轰！
　　这一声巨响起码有刚刚石墨摔下来的时候的好几十倍，众人捂著耳朵看著烟尘缓缓散去，地上多了一个巨大的坑洞，洞里躺著奄奄一息全身多处骨折的白骨巨龙。
　　――没有史莱姆软垫从高空坠落跳坑的後果可是很危险的！
　　这次的坠落削去了巨龙一大半的血条，比刚刚石墨和黑犬联合的攻击加起来还要多两三倍，巨龙的头上闪现著【瘫痪！！】的字样，显然已经彻底的动弹不能。
　　“大家上啊！”就是打不动举起一柄有正常人身高的大剑，一声怒吼後朝著坑里的巨龙冲了过去，众人欢呼著冲上去一阵乱砍，彻底的送了这只不死族的巨龙下了地狱。
　　叮，系统天音：“玩家小分队‘打白骨精咯~小分队’与玩家黯隐苍漠、玩家十八摸联手打败88级白骨巨龙，成功获得【白骨复苏】活动的胜利并获得A+级评价，每人均可获得一个A+级宝箱与991023点经验值。”
　　“我们居然真的把骷髅龙乾掉了！”魇魅离魂抹了把辛酸泪道。
　　“宝箱！”云里雾里欢呼一声朝著宝箱扑了上去。
　　石墨和黯隐苍漠也各自挑了个宝箱打了开来。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸获得宝石‘亡龙之吻’。”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家黯隐苍漠获得【龙盾手环】。”
　　两人对视一眼，纷纷打开了属性面板查看。
　　【宝石:亡龙之吻
　　级别：A+
　　说明：具有龙族.不死族的诅咒之力的腐蚀宝石，可以经由NPC或有经验的玩家的帮助镶嵌在任意武器上，可以给任意武器带来【腐蚀】与【诅咒】的效果。
　　属性: 30%暴击，40%几率触发腐蚀效果，20%几率发生【诅咒】。】
　　石墨掂了掂手上那颗银白色并隐隐发出七色虹光的宝石，“得去找铸造NPC才行呢。”
　　“嗯。”黯隐苍漠随意的答应了一声，看向了自己的面板。
　　【龙盾手环:
　　防具：金
　　说明：佩戴在左手上的手环，在遇险的时候可以展开半透明的盾牌形状防御，据说是以龙的鳞甲制作，使佩戴者获得如龙一般的出色魔抗物抗。
　　属性：物防+5000, 魔防+5000】
　　黯隐苍漠用的是单手刀，这【龙盾手环】他用起来如虎添翼，他看完属性，立刻将手环佩戴了起来。
　　怪怪公会的几人显然也获得了不少好东西，个个脸上都挂著笑容。
　　“阿嚏！”龙皇叔打了个喷嚏，顿时吸引了众人的注意：“我们快点去龙族墓穴啦！”
　　“好、好~”牧师酿了你立刻给众人回血加状态，众人片刻之间就从灰头土脸回复成了英俊潇洒整装待发的模样：“走咯~”
　　龙皇叔朝石墨举起了两只小前爪：“抱抱~”
　　石墨听话的上前要抱起龙皇叔，黯隐苍漠却比他快了一步，将龙皇叔拎了起来，丢进了水银宝宝小傲娇的怀里，水银宝宝的身子立刻陷下去了一块，然後慢慢的重新鼓了起来，将龙皇叔顶在了脑袋上。
　　龙皇叔好奇的用爪子戳了戳水银宝宝。
　　水银宝宝愤怒的瞪著龙皇叔和黯隐苍漠。
　　果冻小羽蛇一脸好奇的凑了过来，然後在龙皇叔和水银宝宝的脸上都分别“mua~”了大大的一口。
　　龙皇叔和水银宝宝立刻都变成了奇妙的粉色。
　　叮，系统天音：“众人见证宠物们的搅基时刻，触发一个JQ，获得经验值33333点，作为搅基的小羽蛇【小果冻】与水银史莱姆【小傲娇】的主人，玩家十八摸获得特别\励经验值77777点。”
　　――这到底是家教好呢还是家教不好呢？
　　石墨深深的纠结了。
　　不过纠结归纠结，任务还是要赶紧做的。
　　水银宝宝驮著龙皇叔走到了废墟的深处，众人紧跟其後，龙皇叔举起小爪子指了指墙上的一枚火炬：“转动那个！”
　　就是打不动走上前转动了那个火炬，只听喀嚓一声机关响动，石墙向旁边退去，露出了一个门洞。
　　“这就是地下龙族墓穴的入口。”龙皇叔道，“走吧。”
　　就是打不动走在了最前头，随後是骑士骨骸，黯隐苍漠与石墨，然後是法师黑犬，斥候云里雾里与蛊师魇魅离魂，最後才是牧师酿了你。




第一百三十二章 机关、会附身的幽灵

　　“龙族墓穴副本最要命的其实不是怪，而是机关。”魇魅离魂道，“这里的机关很多，落石、羽箭、硫酸、流沙、迷宫…甚麽你能想到的墓中机关这里都有。”
　　“而且关键是，这些机关每一次所在的位置和种类都不一样。”黑犬说，“之前我们第二次过来的时候吃了很大的亏。”
　　“该有机关的地方没有，没有机关的地方却冒出新的机关来，”云里雾里叹了口气，“更糟糕的是那次我还带著MM下副本，结果毫无悬念的被甩了QAQ。”
　　“不过团灭几次後我们也找到了规律啦。”魇魅离魂指著墙道，“看那边，有没有看到银丝一样的白光？”
　　石墨抬头顺著魇魅离魂所指的方向看去：“啊，有，不过不明显。”
　　法师黑犬举起了法杖：“大家都往後退。”
　　所有人都往後退了两大步。
　　黑犬往墙上那个泛著浅浅的银光的地方扔了个火球术，机关立刻动，噼里啪啦的一堆羽箭从墙上射了出来，砸到了墙上。
　　“…所以，你们的战略就是提前用法术把机关全都触发一遍吗？”黯隐苍漠扶额，“如果是多次触发的机关或者是像流沙啊毒气啊那种一旦触发不管距离多远都会受到波及的机关要怎麽办？”
　　“凉拌~”怪怪公会的众人异口同声道。
　　――这、这还真是个不负责任行事乱七八糟的公会啊。
　　“其实如果来的是我们公会里的机关师的话估计能把这些机关都拆掉。”魇魅离魂道，“不过他的级别实在太低了啦，在这里没走上几步就会被龙族幽灵怪给挂掉，所以我们只能用这种笨办法把机关都触发一遍啦~不过目前为止都没有发生过太过糟糕的事情。”
　　“是吗？”石墨松了口气。
　　“对啊，”云里雾里认真道，“顶多团灭而已。”
　　“………………”都团灭了还不糟糕，那甚麽才算糟糕？删号吗？！
　　石墨觉得他不该对这帮价值观异於常人的家伙抱有任何期望的。
　　“反正大家只要睁大眼睛看清楚哪里有刚刚那种银丝光芒的存在就没有问题啦！还有这个副本里是有79级龙族幽灵怪出没的，这种怪虽然说不会把物攻魔攻给免疫掉，但是却有个很坑爹很坑爹的附身技能，大家看到它朝你冲过来的时候一定要闪啊！不然被附身了就有30秒的被操控时间，在这段时间内它能控制著被操控的人的身体打我们但是我们所有的攻击都会打在被操控的人的身上，超级坑爹的啊！”魇魅离魂道，“据说只有天界的牧师的特有技能【驱魔】才能够把附身的幽灵给赶走。”
　　――显然他们这里没有人会这种技能。
　　“那，你们知道任务目标在哪吗？”石墨问。
　　“那个公爵的位置会有变化，但一般都是在这个副本的最深处，”云里雾里耸耸肩，“毕竟制作组不会让人太轻易的完成任务的。”
　　“值得庆幸的是…”骨骸喀喀喀的说，“这个墓穴里没有龙粽子。”
　　――这个怪名字听起来很好吃的样子…
　　“龙肉馅的粽子啊…如果真有的话绑回去带给师叔的话不知道能不能加好感度…”云里雾里一脸憧憬。
　　“在那之前你就会被不死用法杖锤到死的。”就是打不动道，“前面地上有白光。”
　　黑犬上前扔了个火球过去。
　　大地颤动了两下，然後白光消失不见，众人面面相觑：“就这样？”
　　他们又等待了一会，然後小心翼翼的踏出了一步。
　　地面在他们的脚下消失了。
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊――”众人惨叫著掉了下去。
　　突然消失的地面下方是个像滑梯一般的管道，螺旋状的。众人摔成了一团，一路顺著滑梯滚了下去，最後叠罗汉一般摔在了地上。
　　最上面的黯隐苍漠从众人的“尸体”上轻盈的跳了下来，顺便把石墨揪了出来，拍去了身上的灰尘，“没事吧？”
　　石墨惊魂未定：“没、没事，这到底是怎麽回事？”
　　“很显然是机关。”就是打不动“吼”的一声将他身上趴著的众人都甩了下去，从地上爬了起来，“对了我刚刚摔下来的时候有看到个白影子。”
　　“幽灵？？！”众人一惊，纷纷跳了起来，四下张望，“在哪？”
　　这里是个昏暗的石室，除了他们以外就没有别人――或者怪――的存在了。
　　“搞不好已经附在我们之中的某个人的身上了。”牧师酿了你道。
　　众人惊疑不定的互相打量。
　　“不是说那个幽灵的附身只有三十秒吗？如果真的有幽灵附上了我们之中的某个人的身体的话，应该会趁著这三十秒做些甚麽吧？我们不如就等上三十秒看看好了。”石墨道。
　　“这是个好主意。”众人纷纷点头，然後大眼瞪小眼的互瞪了三十秒。
　　“呼，看来没有幽灵。”魇魅离魂道，“应该是打不动你看错了。”
　　“大概吧。”就是打不动点了点他庞大的头颅。
　　“有人知道这里是哪里吗？”黯隐苍漠问。
　　“应该是墓穴的地下，”魇魅离魂道，“我没有来过这里，不过这里应该也是副本的一条由机关开的岔道，我们往前走最後都会回到墓穴里去的。”
　　“那就走吧。”黯隐苍漠牵著石墨的手往前走去，低声对石墨道：“小心他们里面有怪。”
　　“啥？”石墨不明所以。
　　“刚刚摔下来的时候我看到了，确实有个银白色的龙族幽灵，但是我们落地後它就不见了，显然是附进了某个玩家的身体里。”黯隐苍漠道，“这个幽灵能够附身超过三十秒以上并没有对我们直接发出攻击，表示它一定有著能长久附身的特殊能力，我们要小心它突然袭击。”
　　石墨打量了下黯隐苍漠：“为甚麽不告诉他们呢？”
　　“他们之中肯定有一个是被附身的家伙，告诉他们会打草惊蛇。”
　　石墨勾起嘴角：“你就不怕我是被附身的那个？”
　　黯隐苍漠直直的看向他：“你不是。我无论甚麽时候都能认出你来。”
　　石墨突然觉得心里暖洋洋的。




第一百三十三章 内鬼

　　因为怪怪公会的团队里可能有人被怪附身成为了内鬼的关系，石墨和黯隐苍漠渐渐的和他们的队伍拉开了距离，走在了最後面。
　　石墨从水银宝宝身上抱起了龙皇叔，小声问道：“龙皇叔，这里有附身时间会超过三十秒的幽灵吗？”
　　龙皇叔歪歪脑袋，用小爪子挠了挠鼻尖：“有啊，这墓穴里埋葬著不少龙族的皇亲国戚，他们和上面那些龙族幽灵可不一样，要是被他们看上了身体的话，那是想要附多久就附多久。”
　　石墨和黯隐苍漠对望了一眼，又继续小声问道：“那要怎麽把它们从被附身的人的身体里赶出去啊？”
　　龙皇叔歪著脑袋用小爪子托著下巴：“嗯…把那人杀掉行不行呢？”
　　“………”喂喂喂，就算这是网游，也没有人会用杀人来除灵吧？再说了他们连被附身的人是谁都不知道呢！
　　“那麽，你知道怎麽找出被附身的人吗？”黯隐苍漠问。
　　“怎麽？有人被附身了吗？”龙皇叔眨巴眨巴眼睛，直起了身子看向前方，“如果有人被附身了的话，我看一定是那个带头的。”
　　“为甚麽这麽说？”黯隐苍漠皱眉。
　　“因为啊，这条路通向的是殉葬坑哦~”龙皇叔得意的晃晃尾巴，一脸‘我很厉害吧来夸\我吧’的样子。
　　黯隐苍漠和石墨对视一眼，立刻向队伍前端跑去。
　　带路的人是斥候云里雾里。
　　黯隐苍漠率先发起攻击，一刀向著云里雾里砍下，石墨紧随其後，一枪戳进了云里雾里的後心，牧师酿了你尖叫了一声，所有怪怪公会的人都注意了过来，就是打不动怒吼一声：“你们干甚麽？！”
　　就在这时从云里雾里的身上飘出了一个尖叫的白影，怪怪公会的几人皆是一惊：“幽灵？！”
　　被黯隐苍漠和石墨暴击了的云里雾里软软的倒在了地上，牧师酿了你急忙跑过去复活他，剩下的人则全神贯注的应对起了那个从云里雾里身上逃出来的幽灵。
　　“你们怎麽发现他被附身的？”就是打不动问。
　　“掉下来的时候我也看到了幽灵，然後向龙皇叔确认了一下，云里雾里正带著我们走向殉葬坑，答案就显而易见了。这幽灵恐怕是高级的龙族，不好对付。”黯隐苍漠说著砍向了那个幽灵，那幽灵就像是团雾气般被刀尖划开又重新合拢，不过它头上的血条却说明它真的有受到伤害。
　　“攻击有用！”就是打不动喊，“大家上，小心别被它附身！”
　　不过这龙族幽灵似乎除了附身外就只会喷蓝色的鬼火，在他们一行八个人外加水银宝宝的猛烈攻击下很快就不支倒地，化成了一缕青烟。
　　“呼，刚刚一摔下来就莫名其妙的被附身了，”云里雾里说，“被控制的感觉真不好，完全动弹不得，连所有的通讯方式都被禁了。”他看向黯隐苍漠和石墨，“谢谢你们啊~”
　　黯隐苍漠点了点头，道：“那个幽灵想把我们引到殉葬坑去，说明那边可能很危险，我们还是赶快找到出路离开这里吧。”
　　众人动作一致的看向了龙皇叔。
　　龙皇叔吸了吸鼻子，看了看周围，举起爪子一指：“那边应该有通道离开这里的。”
　　黯隐苍漠走上前去，用刀试探了下龙皇叔所指的那面墙，果然发现了被枯败的植物根系掩盖的一个洞。
　　――只不过那个洞的大小只容许他们趴著爬过去。
　　就是打不动为难的看著那个洞，“我这身材是过不去的。”
　　“没有别的路了吗？”石墨低头问龙皇叔。
　　“没有了。”龙皇叔说，“如果不走这里，我们就得从殉葬坑那边走，不过那边的机关和阴兵很多。”
　　“………原路返回呢？”石墨问。
　　“这条路是只能走一次的。”龙皇叔道，“如果回头的话马上就会动机关。”
　　“那怎麽办呢？”酿了你为难道，“要是有甚麽速效减肥药可以让打不动马上瘦下来就好了。”
　　一句话点醒梦中人，魇魅离魂一拍脑袋：“我有变身蛊！”
　　他拍了拍就是打不动的肩膀，一道紫光从他的指尖窜入了就是打不动的身体，只听喀嚓喀嚓几声响，就是打不动这个和小山一样的壮汉立刻变成了只到大家腰部的小正太。
　　“这变的也太多点吧？！”就是打不动抗议道。
　　“你变成甚麽样也不是我能够控制的啊。”魇魅离魂无奈的摊手。
　　“走吧，再拖下去搞不好又会出甚麽幺蛾子。”骨骸喀喀的说著率先钻进了那个洞窟。
　　黯隐苍漠也跟了进去，石墨想了想乾脆对黯隐苍漠使了个投其所好，变成了狐狸，大摇大摆的钻进了洞穴――反正都是要四脚著地的爬，还不如变成狐狸来的轻松呢。
　　酿了你又想要尖叫“好可爱！”，却被魇魅离魂一眼瞪了回去，乖乖的跟在黑犬後面爬进了洞穴，随後则是魇魅离魂。云里雾里晃晃脑袋，也跟在魇魅离魂身後钻进了洞窟。
　　这洞窟又窄又矮，他们四肢并用都爬的十分艰难，只有小狐狸石墨如鱼得水，绕著黯隐苍漠跑来跑去，终於惹怒了大老板，一掌拍下将它捞进了怀里塞进了胸口的衣服里，小狐狸挣扎了几下总算露出了个毛茸茸的脑袋喘气。
　　爬了不知多久，就在众人都烦躁不堪又全身酸痛的时候，骨骸终於叫了声：“看到出口的光了！”
　　众人立刻从萎靡不振的状态切换到了精神抖擞，纷纷加快了速度往前爬，总算了从洞里爬了出来。
　　这里又是一个通道，只是比较大，前方不远处是个十字路口，黯隐苍漠走过去看了看，立刻跑了回来：“有阴兵正在往这边走，大家快躲起来！”
　　众人顿时有些慌乱，好在这条通道里路边有不少的神Y和雕像，可供隐蔽的地方不少，众人纷纷分散开来，各自找了个地方躲著，石墨变回了人形，将水银宝宝收了起来，抱起龙皇叔和黯隐苍漠一起躲在了一个雕像的背後。




第一百三十四章 喷嚏惊天动地

　　阴兵的脚步声越来越近，石墨屏住呼吸，从雕像的缝隙里偷偷往外看。
　　只见一队身穿古旧腐损的盔甲的兵士动作整齐划一的走了过来，这些兵士长的奇形怪状，头颅看起来像是变形的蜥蜴的头骨，形状扭曲，後脑勺又长又高，彷佛是从哪部科幻片里跑出来的外星人，下巴的部分却长著灰黑色的触须，又长又湿又粘的和某种海生生物的身体的一部分颇为想象。
　　这些阴兵们眼框里闪著鬼火一般幽幽的绿光，半腐烂的露著白骨挂著烂肉的手握著枪杆，目不斜视的一路往前走，似乎并没有注意到他们躲在路旁的神Y和雕像之後。
　　阴兵的队伍很长，移动的速度也不快，石墨抱著龙皇叔巴在雕像後面看著，一人一龙四双眼睛紧张的盯著阴兵，明明不敢看又非要看的样子让黯隐苍漠不由得觉得好笑。
　　就在阴兵通过了大半的时候，龙皇叔突然吸了吸鼻子。
　　阴兵的脚步停了下来。
　　石墨死死搂著龙皇叔，黯隐苍漠的手移到了刀柄上，警惕的看著那些阴兵。
　　所有人大气都不敢出一下，等了半天阴兵们大概是没有发现任何异常，终於再次抬起了脚步。
　　石墨稍稍松了口气。
　　当然松了口气的不止石墨，还有龙皇叔。
　　可是松了口气後，刚刚全靠意志力憋住的喷嚏却再也忍不住。 
　　“啊、啊、阿嚏！！！！！！！！”龙皇叔的喷嚏如惊雷一般在回应甚好的通道中炸开，所有的阴兵都齐齐扭头看著发出声音的雕像之後，站的最近的阴兵还伸手抹掉了脸上被喷到的鼻涕星子。
　　“完了，这回仇恨拉大了。”石墨喃喃道。
　　站的最近的阴兵们率先出击，数把长枪齐齐刺出，石墨反应灵敏膝盖一软跪著滑了出去，把龙皇叔往旁边一扔抽出色魔杵变杵为枪就是一扫，顿时扫倒数个阴兵；黯隐苍漠的反应更快，他身形一矮一个铲球动作滑出了雕像背後，铲倒面前几个阴兵，嗜血狼牙直接就往阴兵们的脖颈处招呼了上去，齐齐的削掉了一堆――不是脑袋――触手。
　　这奇袭显然颇有成效，但阴兵们很快就重新站了起来，他们人数众多，而这边只有黯隐苍漠与石墨对敌，寡不敌众，石墨便重新召唤出了水银宝宝。
　　小傲娇这次被召唤出来的时候火气一点也不小，无数的水银触手刀啊鞭啊狼牙棒啊从身体里飞出就是一阵乱打，黯隐苍漠踹飞一个阴兵，看向石墨：“你做了甚麽惹到它了？喂它吃火药吗？”
　　”我才没做过那种事！”石墨变枪为锤，看也不看的就反手砸向背後的阴兵脑袋把他打了个脑震荡：“怪太多了！”?“要去帮忙吗？”趁著外面混战，云里雾里小声的问就是打不动。
　　就是打不动数了数阴兵的数量：“应该可以应付，上吧！”
　　怪怪公会众人举起武器大吼一声，纷纷从躲藏处冲了出来，法师黑犬的火系法术对这种久居地下的半死灵生物最为有效，将它们烧的吼声不断。
　　结果就是黑犬成功的拉到了比刚刚被龙皇叔拉走的更高的仇恨值。
　　被怪看上的人从来就没有甚麽好下场，被几十个阴兵围上的脆皮法师也只有被爆菊的份，骨骸和就是打不动还来不及使用战士技能把仇恨值给拉回去，就看到黑犬啊的一声挂在了怪堆中。
　　而且这些阴兵杀完人以後还没有要走的意思，围著尸体转圈圈，导致酿了你想要把他复活都做不到。
　　“大家注意拉怪，把他们分散开来再打！”就是打不动吼道，“魇魅离魂，用蛊术操控他们！”
　　“不行啊，”魇魅离魂苦著脸道：“我的蛊术对这种阴兵不起作用的。我只能帮你们加状态回回血了。”
　　“你抢了牧师的饭碗那我们还要牧师乾嘛？！”云里雾里一边绕著一个阴兵跑，瞅准机会往他背後戳匕首，一边喊道。
　　“牧师！有没有净化技能？这些是死灵系的生物，有属性对抗！”黯隐苍漠砍掉一个阴兵脑袋，吼道。
　　“啊！有！有！”牧师酿了你如梦初醒，开始念起了净化咒，白色的柔光化作雨滴淋在了通道里，那些阴兵的身上顿时飘起了污黑的血雾。
　　阴兵的血条下降了，但是众人很快就发现下降的不只是它们的血条而已，黯隐苍漠捂住口鼻急忙後退：“这些阴兵的血里有毒！”
　　牧师酿了你急忙又给大家套解毒术回血术，顿时有些手忙脚乱；但所谓毒蛊不分家，魇魅离魂的蛊术却派上了用场，很快给大家解好了毒。
　　阴兵的数量很多，起码有五六十个，而且全是主动怪，他们的战力却只有八个人一个宠物结果还一死俩後勤，实际上能打的就五个人加上水银宝宝，平均每个人都得被八到十只的阴兵追，真不知道该说是浴血奋战还是抱头鼠窜――或许两者都有。
　　“酿了你，复活黑犬！黑犬，一复活後马上就丢火焰技能，丢的越多越好！”就是打不动吼。
　　酿了你马上照做把黑犬复活了起来，复活起来时血只有平时的一半，不过对於获得了自杀性袭击（伪）任务的人来说一半的血已经够用了，黑犬把所有火焰群攻技能都丢了一遍，毫无意外的又拉到了所有阴兵的仇恨值，再次被围攻致死。
　　“怪怪公会万岁――哎呀！”黑犬喊著再次扑了街。
　　不过这袭击的确成功的放倒了几个阴兵并且给了大家喘息的机会，每人都趁著阴兵的注意力被拉走的时候解决了那麽几个，一下子场上的阴兵就从四五十个再次减少到了二十来个。
　　“一口气将它们全解决掉！”就是打不动吼。
　　这场由龙皇叔的一个喷嚏引发的差点团灭的大危机总算在历时半个小时後成功解除，所有人都覆盖著厚厚一层黑红黑红的血泥，石墨厌恶的从身上揪下根触角，戳了戳龙皇叔：“我一定要给你买感冒药！”




第一百三十五章 名字过长的盗墓贼亲王

　　虽说石墨恐吓龙皇叔说要给它强灌感冒药吃，但一来墓底下并没有小商贩贩卖这种算不上常用的商品，二来他也不知道给一只“爱感冒”――“爱”这个字是重点――的龙吃人类用的（好吧至少是魔族用的）感冒药到底会产生甚麽恶劣效果，所以这种事也只能说说就算。
　　龙皇叔吸吸鼻子，可怜兮兮的望著石墨：“我不是故意的！不要逼我吃苦药！><！”
　　“那你不能乱打喷嚏！”石墨感觉自己好像在对一个小孩子无理取闹。
　　“这又不是我能控制的…”龙皇叔委屈的吸吸鼻子，然後在石墨瞪视的眼神下妥协了：“好吧我尽量。”
　　众人总算再次踏上了前进的道路，好在魇魅离魂他们总算认出了这里是他们之前做任务时曾经走过好几次的通道――看来龙皇叔指出的盗洞的确将他们带回了正途――於是众人又开始了用法术提前触发陷阱-躲机关-重新上路的循环往复模式。
　　好在剩下的道路并不长，他们很快就来到了一个不小的空间里。
　　“到了这里就安全了。”就是打不动呼出口气来，“那个亲王就在这些墓穴之中。”
　　“这里是墓穴？”石墨四处张望，这里起码有一个足球场的大小，中间是空地，旁边的石墙上则是一个又一个连绵不断的洞穴，洞穴又浅又深，浅的可以一眼看见里面的龙形白骨和散落一地的金币。
　　“龙族的墓穴就是这样的洞窟。”魇魅离魂道，“里面堆满了金币和财宝，不过我们试过，那些都拿不走。”
　　“拿不走吗？”石墨顿时觉得无比可惜。
　　“其实也不是拿不走。”云里雾里道，“我们的确可以碰到那些财宝，也可以把它们装进包裹里，但只要我们一拿这些财宝，就会有系统天音提示说这些是死去的龙族的财宝，如果我们不在5分钟内把它们放回原处的话就会成为全龙之国的敌人。”
　　“没有人会想和无数的龙做对的。”魇魅离魂接口道，“与其拿了钱出去以後马上被无数的龙给追杀到死，还不如老老实实的做任务比较好。”
　　“真可惜。”石墨叹了口气，他还真有种把墓里的财宝全部搬空的冲动，但、好吧，他确实不想被无数的龙给追杀。
　　“那麽，亲王在哪里呢？”云里雾里说著就开始张望，龙皇叔吸吸鼻子，从石墨身上蹦J了下来，直著身子两脚站立的啪嗒啪嗒往前跑，众人急忙追了上去。
　　好在龙皇叔显然不习惯用两脚走路――更别说跑步了――它的速度算不得快，众人很轻松的就能跟在它的後面。龙皇叔一路冲进了一个较大的洞穴里，然後一头撞进了一个人的怀抱里。
　　“费尔米拉切瑞.诺斯菲尔德.喀西忒米兰亲王？”黯隐苍漠问。
　　那人抱著龙皇叔，扶了下戴在右眼的单边眼镜：“是我，你们是？”
　　“这些人是我请来的勇者哦~”龙皇叔的爪子勾著那人的衣襟，脑袋在那人的胸前蹭来蹭去――石墨觉得它恐怕是把对方的衣服当成了手帕在擦鼻涕――蹭了许久後龙皇叔终於满意的道：“谁叫你都不回来找我，我一个人睡都冻感冒了。”
　　“我在工作。”亲王无奈的摸了摸龙皇叔的脑袋：“我让你跟我一起来你又不肯。”
　　“盗墓是不好的！”龙皇叔眼泪汪汪控诉道。
　　“我不是盗墓贼而是考古学家！”亲王义正词严的纠正道：“这两者是有很严格的区别的！”然後他从口袋里掏出了一袋金币塞到了龙皇叔怀里：“给，这次的收获，别一下子都花光了。”
　　龙皇叔从口袋里掏出枚金币，满足的放在嘴里咬了咬，然後将它又放回了口袋里搂在胸前：“金币~我最喜欢了~”
　　――等等！那些金币显然是亲王从这些墓穴里偷出来的吧？！明明龙皇叔你一直在重复“盗墓是不好的”怎麽到拿钱的时候就不问来路一脸幸福的照单全收了？！
　　亲王调整了下抱著龙皇叔的姿势，看向了众人，石墨这下才能清楚的看到他的样子，亲王长的一副知识分子的精英样，有些冷漠看起来绝对腹黑，带著枚单边眼镜看起来就像是法国怪盗亚森卢平。他穿的是一身有著繁杂花纹的亲王的礼服，不过大概是出行的版本，除了披风外长靴和马裤还有贴服的描绘著身形的紧身马甲看起来都十分便於活动。
　　“你们已经找到我了，任务完成，我送你们出去。”亲王道。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸、玩家黯隐苍漠与玩家队伍‘杀白骨精咯~小分队’完成NPC总是感冒的龙皇叔发布的任务【龙族墓穴副本寻人任务】，获得25000经验值与龙皇叔的\励――金币15000枚。”
　　亲王眼皮一跳，看向了怀里的龙皇叔：“你又把我给你的金币给\励出去啦？！”
　　龙皇叔“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　得了钱的众人突然明白了为甚麽龙皇叔看起来那麽贫穷的原因――这麽大度的龙还真少见呢。
　　――换句话说龙皇叔根本是缺根筋吧?
　　亲王无力扶额，却又不好说些甚麽，只能看向众人：“我送你们出去。”
　　“等等等等等一下！”石墨急忙道，“我和黯隐苍漠在这里还有任务！”
　　“甚麽任务？”亲王问。
　　石墨打开那个亡灵任务的面板，掏出地图给亲王看：“我们在找被女巫藏起来的亡灵的遗骨。”
　　亲王脸色一凛：“原来你们也在找他们。”
　　――也？这麽说来还有别人也在找他们？或许这个人就是亲王？
　　石墨与黯隐苍漠对望一眼，黯隐苍漠道：“亲王您这话是甚麽意思？”
　　亲王没有回答，而是看向了怪怪公会众人：“你们没有别的任务了吧？”
　　怪怪公会众人连连摇头，亲王一挥手，将怪怪公会的几人都送了出去：“这事说来话长，我们找个舒适的地方慢慢说。”




第一百三十六章 异神兽与透明妖族的往事

　　
　　亲王抱著龙皇叔领著他们一路走到洞穴深处，自己在一个巨大的白色龙头骨上坐了下来。
　　“现在我们可以谈谈了。”亲王道。
　　――这里看上去有一分一毫像‘比较舒适的地方’吗？！
　　石墨逵猩竦目粗他。
　　亲王凛冽的视线透过单片眼镜射了过来：“有问题吗？”
　　石墨赶紧装乖的摇头：“没有没有。”
　　亲王满意的移开了视线：“其实这事说起来，和我多多少少也有些关系。”
　　――怎麽这个任务又扯上了亲王？神展开吗？！
　　“拜托你们寻找遗骨的那个亡灵，其实是只异神兽。”亲王道，“也是我的一个小辈。”
　　――原来还有亲戚关系！
　　石墨打量著亲王，对比了下那亡灵的样貌，愣是没找到多少相同点。
　　“我们是远方亲戚。”亲王看出了他的疑虑，道，“异神兽有千百种样貌，几十个大家族，但我们多多少少都有那麽些血缘关系，有的亲有的疏远，但无论如何，异神兽都互相照应，我们都是一家人。”
　　“那可真是庞大的家族。”
　　“找你们帮忙的那个亡灵其实是一支落没的血脉里仅存的几只异神兽之一，因此我们当时异常担心他的婚嫁生育的事宜――也因此惹出了後面那些麻烦事来。”亲王叹了口气，“当时给他介绍那个女巫的人，正是我。”
　　“原来你是逼婚的长辈！”石墨瞪圆了眼睛：“破坏恋情是要被马踢的喂！”?
　　“我看起来像是会做出逼婚这种事的人吗？”亲王凛冽的视线再次扫来，“虽然我做主让他和那女巫定下了婚约，不过在当时看来，他并没有喜欢的人，那女巫长相美丽又有强大的实力，与他们家联姻必然能产下实力更加强大的後代，这门亲事有益无害。”
　　“不过後来他遇上了喜欢的人。”黯隐苍漠笃定的道。
　　“没错，他喜欢上了一个透明妖族的人。”亲王重重的叹了口气。
　　“透明妖族？”石墨好奇的重复了下。
　　“那是一个奇怪的种族。”亲王微微扬起了下巴，眼神飘忽的看向了毫无一物的洞穴墙壁上，摆出了绝对适合CG截图的pose开始了回忆，“他们有著奇妙的天生属性，存在感无比低下，即使站在你的眼前又跳又闹又裸奔你也看不见他们，据说除了透明一族的族人外，就只有少数的有缘人才能一眼看到他们。”
　　“世上真有这种种族吗？！”“这属性听起来异常似曾相识啊…”石墨和黯隐苍漠的声音同时响起，但内容却完全相反，两人对望一眼，决定继续听下去。
　　“不知是幸运还是不幸，那支异神兽的血脉正巧都有著异色妖瞳，能够看到许多不该看到的东西，”亲王叹了口气，“於是就彷佛命运注定一般，两人相遇、并且迅速的坠入了爱河。”
　　“这发展真是神速。”石墨吐槽道。
　　“这也没有办法。”亲王道，“异神兽是有命定之人的说法的，只要一看到就会心动，然後再也不肯放手，不过能遇到命定之人的异神兽并不多，大多数异神兽都是为了家族早早的联姻生孩子了。那个异神兽的命定之人显然就是那只透明。而那只透明，大概是因为从来就没有除了自己亲友之外的人能够看到他，单纯可爱又涉世未深的马上被那异神兽拐到了手。”
　　黯隐苍漠不知为何突然有种想要打电话给小弟好好教导一下正确的爱情观的冲动。
　　――长期被人忽视的透明孩子应该不是全都那麽容易就陷入能够看到他们又主动追求他们的人布下的情网的…吧？
　　“所以他们就在一起了？”石墨问。
　　“对，那异神兽与透明在一起後，就跟我拒了婚约，带著透明远走高飞了，据说他们回到了透明的部落，还生下了孩子。”亲王道。
　　“这不是该happy ever after的打上了END字样的时候了吗？”石墨道。
　　“如果没有那个女巫的话，是的。”亲王解开了自己的衣襟的领口。
　　“喂喂你这是干甚麽？！”石墨紧张的别开眼，却听到亲王道：“看这里，这是那女巫当初在我身上留下的伤。”
　　石墨看向亲王拉开的前襟，他的胸口处的确有一条狰狞的胸口。
　　“那女巫实际上是个性格暴躁的人，我前去取消婚约的时候她完全无法接受自己被抛弃的事实，在攻击了我以後甩下了‘要追杀负心汉到天涯海角’的话後离开了，那之後我再也没有看到过她，我只能警告了那异神兽与透明一族，不过他们似乎对自己的透明属性异常放心，信誓旦旦不会被那女巫找到。”
　　亲王重新扣上了衣领，“又过了一段时间後我听说，女巫找到了他们，不但杀了他们两人後还将他们的遗骨分散开来藏到了各地，不仅如此，她还给透明一族下了个只要到100岁就会死的诅咒。不过我听说，这个诅咒在不久以前被透明一族的最後後裔和他的夫君/宠物的异神兽以及他们的朋友们联手解开了。哎，历史真是总是在循环往复间不断的重复著的，女巫针对透明与异神兽情侣所设下的诅咒，却被透明的後裔与异神兽的後裔组成的一对情侣给解除，真不知道该不该说是缘分呐…老实说，我以为先来找我的应该是他们。”亲王说著打量了下两人，“没想到先找来的却是你们这两个看起来毫无关系的路人。”
　　“也不算是路人啦…”石墨摸摸脑袋，“谁让我们捡到了那骨头就被亡灵大叔给缠上了呢。”
　　“我已经找了他们俩遗骨多年，也算是对那女巫有所了解，接下来就请让我与你们同行，寻回他们的遗骨，了结了我多年以前一时误判造的孽吧…”亲王道。
　　叮，系统天音：“异神兽费尔米拉切瑞.诺斯菲尔德.喀西忒米兰亲王与爱宠龙皇叔加入了你们的队伍。”


第一百三十六章 异神兽与透明妖族的往事

　　
　　亲王抱著龙皇叔领著他们一路走到洞穴深处，自己在一个巨大的白色龙头骨上坐了下来。
　　“现在我们可以谈谈了。”亲王道。
　　――这里看上去有一分一毫像‘比较舒适的地方’吗？！
　　石墨逵猩竦目粗他。
　　亲王凛冽的视线透过单片眼镜射了过来：“有问题吗？”
　　石墨赶紧装乖的摇头：“没有没有。”
　　亲王满意的移开了视线：“其实这事说起来，和我多多少少也有些关系。”
　　――怎麽这个任务又扯上了亲王？神展开吗？！
　　“拜托你们寻找遗骨的那个亡灵，其实是只异神兽。”亲王道，“也是我的一个小辈。”
　　――原来还有亲戚关系！
　　石墨打量著亲王，对比了下那亡灵的样貌，愣是没找到多少相同点。
　　“我们是远方亲戚。”亲王看出了他的疑虑，道，“异神兽有千百种样貌，几十个大家族，但我们多多少少都有那麽些血缘关系，有的亲有的疏远，但无论如何，异神兽都互相照应，我们都是一家人。”
　　“那可真是庞大的家族。”
　　“找你们帮忙的那个亡灵其实是一支落没的血脉里仅存的几只异神兽之一，因此我们当时异常担心他的婚嫁生育的事宜――也因此惹出了後面那些麻烦事来。”亲王叹了口气，“当时给他介绍那个女巫的人，正是我。”
　　“原来你是逼婚的长辈！”石墨瞪圆了眼睛：“破坏恋情是要被马踢的喂！”?
　　“我看起来像是会做出逼婚这种事的人吗？”亲王凛冽的视线再次扫来，“虽然我做主让他和那女巫定下了婚约，不过在当时看来，他并没有喜欢的人，那女巫长相美丽又有强大的实力，与他们家联姻必然能产下实力更加强大的後代，这门亲事有益无害。”
　　“不过後来他遇上了喜欢的人。”黯隐苍漠笃定的道。
　　“没错，他喜欢上了一个透明妖族的人。”亲王重重的叹了口气。
　　“透明妖族？”石墨好奇的重复了下。
　　“那是一个奇怪的种族。”亲王微微扬起了下巴，眼神飘忽的看向了毫无一物的洞穴墙壁上，摆出了绝对适合CG截图的pose开始了回忆，“他们有著奇妙的天生属性，存在感无比低下，即使站在你的眼前又跳又闹又裸奔你也看不见他们，据说除了透明一族的族人外，就只有少数的有缘人才能一眼看到他们。”
　　“世上真有这种种族吗？！”“这属性听起来异常似曾相识啊…”石墨和黯隐苍漠的声音同时响起，但内容却完全相反，两人对望一眼，决定继续听下去。
　　“不知是幸运还是不幸，那支异神兽的血脉正巧都有著异色妖瞳，能够看到许多不该看到的东西，”亲王叹了口气，“於是就彷佛命运注定一般，两人相遇、并且迅速的坠入了爱河。”
　　“这发展真是神速。”石墨吐槽道。
　　“这也没有办法。”亲王道，“异神兽是有命定之人的说法的，只要一看到就会心动，然後再也不肯放手，不过能遇到命定之人的异神兽并不多，大多数异神兽都是为了家族早早的联姻生孩子了。那个异神兽的命定之人显然就是那只透明。而那只透明，大概是因为从来就没有除了自己亲友之外的人能够看到他，单纯可爱又涉世未深的马上被那异神兽拐到了手。”
　　黯隐苍漠不知为何突然有种想要打电话给小弟好好教导一下正确的爱情观的冲动。
　　――长期被人忽视的透明孩子应该不是全都那麽容易就陷入能够看到他们又主动追求他们的人布下的情网的…吧？
　　“所以他们就在一起了？”石墨问。
　　“对，那异神兽与透明在一起後，就跟我拒了婚约，带著透明远走高飞了，据说他们回到了透明的部落，还生下了孩子。”亲王道。
　　“这不是该happy ever after的打上了END字样的时候了吗？”石墨道。
　　“如果没有那个女巫的话，是的。”亲王解开了自己的衣襟的领口。
　　“喂喂你这是干甚麽？！”石墨紧张的别开眼，却听到亲王道：“看这里，这是那女巫当初在我身上留下的伤。”
　　石墨看向亲王拉开的前襟，他的胸口处的确有一条狰狞的胸口。
　　“那女巫实际上是个性格暴躁的人，我前去取消婚约的时候她完全无法接受自己被抛弃的事实，在攻击了我以後甩下了‘要追杀负心汉到天涯海角’的话後离开了，那之後我再也没有看到过她，我只能警告了那异神兽与透明一族，不过他们似乎对自己的透明属性异常放心，信誓旦旦不会被那女巫找到。”
　　亲王重新扣上了衣领，“又过了一段时间後我听说，女巫找到了他们，不但杀了他们两人後还将他们的遗骨分散开来藏到了各地，不仅如此，她还给透明一族下了个只要到100岁就会死的诅咒。不过我听说，这个诅咒在不久以前被透明一族的最後後裔和他的夫君/宠物的异神兽以及他们的朋友们联手解开了。哎，历史真是总是在循环往复间不断的重复著的，女巫针对透明与异神兽情侣所设下的诅咒，却被透明的後裔与异神兽的後裔组成的一对情侣给解除，真不知道该不该说是缘分呐…老实说，我以为先来找我的应该是他们。”亲王说著打量了下两人，“没想到先找来的却是你们这两个看起来毫无关系的路人。”
　　“也不算是路人啦…”石墨摸摸脑袋，“谁让我们捡到了那骨头就被亡灵大叔给缠上了呢。”
　　“我已经找了他们俩遗骨多年，也算是对那女巫有所了解，接下来就请让我与你们同行，寻回他们的遗骨，了结了我多年以前一时误判造的孽吧…”亲王道。
　　叮，系统天音：“异神兽费尔米拉切瑞.诺斯菲尔德.喀西忒米兰亲王与爱宠龙皇叔加入了你们的队伍。”




第一百三十七章 透明墓穴

　　能有NPC异神兽亲王加盟任务应该是相当幸运的事――虽然作为附带赠品的龙皇叔貌似除了添乱和卖萌外甚麽功能也没有。石墨眼珠转了转，对亲王问道：“亲王，您寻找了他们的遗骨多年，总不会毫无收获吧？”
　　亲王微微一笑，掏出一个口袋：“自然不是毫无所获，这一袋便是我所收集到的他们的遗骨，可惜还缺了不少。”
　　石墨接过那个口袋，立刻听到了叮的一声系统天音：“恭喜玩家十八摸、玩家黯隐苍漠寻获亡灵的遗骨，完成任务【亡灵的请求：支线任务四】，获得经验值333333点，33333魔界水晶币。”
　　完成了任务後石墨又往上窜了两级，现在他已经74级，黯隐苍漠的经验条往上涨了不少，但还没满85级。
　　石墨掏出卷轴一看，只见龙之国的地点上和之前完成的羽蛇神殿一样都出现了一个【已完成】的章印。
　　――没想到这边的任务这麽简单就完成了。
　　“那麽接下来我们去哪里？”石墨捧著卷轴问。
　　“接下来的其他几个地点都要求你们满80级才能去。”亲王说，“我们能去的只有这里。”
　　他修长而泛著不正常的浅白色的手指往卷轴上一指，那里正是不久前才刚刚从一堆的问号变成了【神秘墓穴】的地方。
　　“这里是便是那个透明妖族一族的墓穴，之前被女巫设下了诅咒，所有的透明妖族的成员活到百岁的时候都会被强制传送入这个墓穴活活困死，不过就在之前透明妖族的最後一个成员误闯进了墓穴，和他的夫君/宠物异神兽一起成功解除了这个诅咒。”
　　“这麽说那个透明和异神兽都是玩家吧？”石墨挠挠下巴，“要不要去找他们合作解决这个任务啊？”
　　没想到他话音刚落就听到了滴的一声系统天音：“此任务人数上限已满，无法和其他任务小组合作。”
　　――看来合作是不可能的了。
　　亲王调整了下抱著龙皇叔的姿势，“事不宜迟，不若我们现在就出发。”
　　“好！”石墨和黯隐苍漠两人齐齐答应，亲王立刻将几人全部传送了出去，读条完毕後石墨往四周一看，却发现这里不是龙之国。
　　“这里是…”他犹疑的开了口。
　　“这里便是神秘墓穴的地图入口。”亲王回答道，“我们需要找到隐藏的入口才能进入地图。”
　　石墨顿时有些无语，开始四处乱走，“这里一马平川的哪里来的隐藏入口啊――啊啊啊啊啊啊！”
　　他话还没有说完便一脚踩空掉了下去。
　　黯隐苍漠无奈扶额。
　　“看来我们找到入口了。”亲王抱著龙皇叔凉凉的道。
　　“石墨，没事吧？”黯隐苍漠问。
　　洞口里传来了石墨的回声：“…没事，就是周围黑黑的看不清楚情况，你们也下来吧。”
　　“你让开点。”黯隐苍漠纵身一跃，也跳了下去。
　　洞穴里果然是一团漆黑，黯隐苍漠眨了眨眼睛，摸索著往前走了一步，马上就撞到了人。
　　“哎！”
　　“石墨？”黯隐苍漠确认道。
　　“是我。”石墨回答道，“这里太黑了伸手不见五指啊。”
　　黯隐苍漠打开包袱拿出了火把点上，四周一下子明亮了起来，亲王抱著龙皇叔也跳了下来。
　　几人将周围看了一遍，很快就发现了通道，“这里有路，我们走吧。”
　　那通道十分狭窄，一次只能允许一人通过，黯隐苍漠将石墨护到了身後，自己在前面开路，亲王抱著龙皇叔走在了最後。
　　走了快一个小时後众人才从这弯弯曲曲的狭窄石道里绕了出来，前方是一个石室，他们刚刚进入，石室两边的灯火就自动点燃了起来。
　　一个白色的幽灵飘了出来，在他们头上飞了一圈，然後喜滋滋的对内室喊道：“哎~又有人进来啦~”
　　更多的白色幽灵飘了出来，石墨忍不住往黯隐苍漠的背後一缩，揪著他的衣服不放。
　　黯隐苍漠乾脆一转身将他搂进了怀里，顺便在他腰上揉了一把吃足了豆腐。
　　“果然是活人啊！”一个头上显示著【我是透明】的透明幽灵道。
　　“诅咒解除後你们还是第一波前来游玩的客人~”另一个顶著【我就是透明】的幽灵从背後掏出了一个三角小白帽戴在了头上，上面写著“幽灵旅游团”几个大字，他挥了挥同样从背後掏出来的小旗子，道：“几位需要导游吗？现在八折哦~”
　　石墨从黯隐苍漠的怀里探出头来一看，那幽灵的旗子上写著【透明专导】几个大字。
　　――透明的幽灵导游吗？貌似很靠不住的样子啊…
　　“我们不是来旅游的。”黯隐苍漠道，“我们是来这里做【亡灵的遗骨】任务的。”
　　“哦，原来如此。”我就是透明扭头对著内室一喊，“长老有玩家来做任务咯~”
　　――这种浓浓的进入了黑店的感觉是怎麽回事？！
　　长老很快就飘了出来，“几位好啊~我是透明一族的长老，天下无人比我更透明。”
　　“你们这一族的起名是怎麽回事啊…”石墨嘴角抽搐，忍不住吐槽道，“全都叫透明的话如果喊腻称‘透明’不就分不清楚是在叫谁了？”
　　“没关系没关系，”长老说，“可以叫透透、明明、小透明、大透明、阿透和阿明嘛~对了你可以叫我天下哦~”
　　――这种腻称的起名方式似乎更有问题吧？！
　　“这麽说来成为透明一族的後裔的那个玩家，该不会是给自己起了甚麽不幸的‘我是xx透明’的名字吧…”石墨喃喃道。
　　“没错！”长老喜滋滋的道，“他也很好的保持了我们一族的传统呢，叫做‘其实我真的是透明’。”
　　石墨突然有种无力吐槽的感觉。
　　“其实这种取名方式也不算太糟糕。”亲王道，“顶多是腻称有些分不清楚而已。要知道我们异神兽一族每个人的全名都超过15字以上，那才叫考验记忆力。”
　　“………所以说莫非那个成为异神兽的玩家名字也超过了十五字？”石墨突然觉得自己好像知道了甚麽系统秘辛，“这个游戏所说的给玩家安排各种背景身份…不会全都是根据玩家的游戏名来的吧？”
　　――所以叫十八摸的话，就注定得变淫贼了啊？！




第一百三十八章 粽子的逆袭

　　叮，系统天音：“玩家十八摸点破游戏秘辛，触发一个JQ，获得经验值1000点，JQ敏感度上升30。”
　　石墨无语望天。
　　――这个游戏到底是对玩家的名字有多大的怨念啊？！
　　看来得像自家老板这样起个霸气又装13还有点淡淡的高处不胜寒的高手的寂寞感的名字‘黯隐苍漠’才不会被NPC找麻烦乱发任务乱安身份乱收徒弟还一口一声少侠毕恭毕敬的对待咩？
　　只可惜这个游戏要改名只能满百级删号，不然石墨还真有冲动重新换个名字玩。
　　不过想想都练到百级了就算是淫贼也闯成淫魔说不定成为阿斯陛下手下的一名大将了，删掉也太不合算了。虽然这职业丢脸归丢脸，技能奇妙归奇妙，不过总体来说都还算给力，反正这网游里也没几个人认识他――唯一认识他的老板+现任情人早把他丢脸的样子都看尽了，也没有啥必要补救了。
　　“不知道几位是来做甚麽任务的？”长老狗腿的磨蹭著他的幽灵手道。
　　“我们是来做【亡灵的遗骨】任务的。”黯隐苍漠重复了一遍。
　　“原来是这个任务！”长老恍然大悟，“没想到先回来做这个任务的，不是我们族内的後裔，反而是无关的路人啊…”
　　“谁叫我们被那个亡灵给缠上了呢…”石墨无奈的摊手。
　　“这也是种缘分啊！”长老点了点头，似乎十分赞同自己说的话（？），“本来若是这里的诅咒没有被破除的话，你们就需要潜到这墓穴里找到女巫的遗骨毁去并把诅咒物品破坏，不过现在这部分的任务已经破除，你们只需要进到墓里找到我的先祖，将你们手上的他爱人的遗骨交还给他，就可以获得任务令牌，接著去寻找我们的先祖的遗骨了。”
　　叮，系统天音：“【亡灵的请求：支线任务五】任务信息已更新，请玩家打开任务面板查看。”
　　石墨打开面板瞄了一眼，发现这一次面板上的内容和长老所说的完全一致。
　　“虽然这墓穴里的诅咒已经被我们一族的後裔破除，不过墓穴里大部分的怪和机关还是保留了下来，几位可得小心一些。”长老说著指了指墙上的大洞：“这是我们的後裔挖出的盗洞，从这洞里就可以直接进入墓穴。”
　　长老说完，那个我就是透明又飘了过来，弱弱的挥著手上的小旗子道：“那、你们还请导游吗？”
　　――请？不请？这是个问题。
　　请了的话不知道一只透明幽灵NPC到底能派上啥用场，不请的话又有可能错过隐藏任务，石墨深深的纠结了，只得看向自家老板。
　　老板接到石墨求助的眼神，将手臂一交叉抱在了胸前：“导游费多少？”
　　“不多不多，一百魔界水晶币而已，我们还提供刷卡付款！”透明幽灵喜滋滋的道。
　　“请吧。”黯隐苍漠考虑片刻，对石墨道。
　　莫名其妙就成为了魔界首富的小财主石墨不甘不愿的从兜里掏出了一百魔界水晶币，递给了透明幽灵。
　　透明幽灵飘了过来，接过石墨手里的水晶币，石墨看著那一袋水晶币消失在空气中，难免有点心疼的感觉。
　　――一百魔界水晶币就这麽打水漂了啊，透明幽灵你最好能给我们点好任务！
　　“走吧。”黯隐苍漠说著，转身钻入了那个盗洞。
　　石墨迅速跟上，亲王则抱著龙皇叔走在了最後，那个透明幽灵在盗洞里飘来飘去，时不时的从墙里钻出来或者是从他们的身体里钻过去害的他们打冷颤，也不知道能派上甚麽涌出。
　　――难道我们花了钱就是请了只鬼来缠著我们？
　　石墨忧郁的想。
　　前面有凉风吹入，黯隐苍漠率先钻出了入口，看清了眼前的情形，顿时嘴角抽搐，停下了脚步。
　　石墨没料到他会停下，一头撞上了黯隐苍漠的後背，“哎呦”一声捂住了被黯隐苍漠坚实的肌肉撞痛了的鼻子，眼泪汪汪的疼了半天才从黯隐苍漠的背後探出头来：“怎麽停住了？”
　　下一秒他自己也愣住了：“棕、粽子？！”
　　虽说这里是墓穴，有粽子天经地义无可厚非，但那至少也是尸变的僵尸吧？这里这些个抱著芭蕉叶用麻绳绑成菱形还有半人大小并且抽著烟打著麻将的粽子是怎麽回事？！
　　――制作组的恶趣味真可怕啊啊！
　　“有人来了！”一只大粽子兴奋的喊，吐掉嘴里叼著的烟卷朝著他们撞了过来，“吃我吧我是芝麻绿豆粽子~”
　　站在最前面的老板大人沈默著飞起一脚，果断将那枚粽子踹成了天边的星星――啊，该说是天花板上的芝麻绿豆糯米饭才对――然後幽幽的道：“我不吃有尼古丁加料的粽子。”
　　――就算没有尼古丁加料这坟墓里的粽子谁敢吃啊？屈原吗？！
　　粽子们愤怒了：“你这是粽身攻击！诽谤！诬陷！”
　　黯隐苍漠双手抱在胸前微微扬起下巴霸气四溢：“你们敢不敢把嘴里的烟拿下来再说我诽谤你们？”
　　粽子们哀怨的纷纷将烟卷拿下：“你们这些坏人，就连我们在墓穴里唯一的消遣也要剥夺吗？！看我们的攻击！”
　　一堆粽子气势汹汹的撞了上来。
　　“打！”黯隐苍漠一身令下，拔出嗜血狼牙就开始砍粽子，石墨突然觉得不对：“哎老板不能砍糯米啊刀会黏住！”
　　但是黯隐苍漠的刀已经砍了下去。
　　那麻绳和粽子叶都经不起黯隐苍漠这麽一砍，纷纷碎裂落下，而嗜血狼牙真的被糯米粽子黏住，黯隐苍漠拔了两次都拔不下来。
　　“…………||||”真的说中了啊。
　　不过好在老板身强力壮乃排行榜上第一勇士，见别的粽子袭来面瘫脸上波澜不惊，手上一使劲居然连刀带粽子都举了起来，朝冲上来的粽子狠狠一砸。
　　嗜血狼牙顿时变身粽子大锤，将那个冲上来的粽子砸去了一半的血。
　　那个黏在刀上的粽子也应声碎裂。
　　“老板果然神勇非凡！”小淫贼举手鼓掌。
　　黯隐苍漠好气又好笑：“还不快打！”
　　“小的遵命！”




第一百三十九章 诱拐辟邪兽

　　粽子虽多，可它们的级别远低於黯隐苍漠，只要打法正确，要消灭它们也不是难事。
　　黯隐苍漠依旧是用嗜血狼牙猛砍猛砸，手段极其暴力不解释，而石墨则变杵为锤，一砸一个准。
　　“看我的【重锤】！”石墨狠狠一挥手中大锤，面前的红豆沙粽子立刻被打飞出去，喷出一口血…红血红的红豆沙来。
　　“嘤嘤嘤我变成糯米米兹粑了。”那吐了馅的红豆沙粽子内牛满面的道，朝著石墨再次冲去：“混蛋我要报仇啊！”
　　石墨又是一锤下去，这次直接把那新出炉的糯米米兹粑给打成了糯米饼，粘在地上再爬不起来。
　　打了半天後场上只剩下了一堆碎米和糯米饼，居然没有一个粽子能够逃过这暴力组合的手掌心，亲王抱著龙皇叔完全只是在场後看好戏连根手指都没有动。
　　石墨将色魔杵扛在肩上扫视战场，“我说，这暴力虐粽的法子会不会太残忍了些？”
　　“虽说浪费食物是不好的，但是千年的粽子本来也就不能吃了，浪费了就浪费了吧。”大老板如此道，一脚踹开了密室的门。
　　门後是个环形的大殿，大殿中央是一个倒塌的雕像，只能从身材上看出那大概是个女人，不过雕像的头已经不见，看不出个所以然来。
　　“往哪走？”石墨问。
　　大老板当机立断，“左。”
　　小淫贼狗腿的立刻往左转。
　　沿著环形的神殿绕了小半圈之後他们看到了一地的碎骨、粽子叶还有铺成两个圆形的垫子一般的稻草，石墨摸摸下巴：“我们莫非是走到怪兽的巢穴来了？”
　　石墨话音未落，从稻草堆里冒出了一个雪白的头，那只有小猫大小的可爱生物睡眼惺忪的看著石墨和黯隐苍漠，好奇的眨了眨眼睛，打了个哈欠。
　　“这是啥？”被小东西给萌了个半死，石墨爱心泛滥，伸手将它从窝里抱了出来，顺手摘掉了黏在它雪白皮毛上的稻草。
　　小东西浑身毛茸茸的，头上有个刚长出来不久的嫩嫩的独角，背上有著两枚肉呼呼的翅膀，打哈欠的时候还会露出两枚可爱的小虎牙，亲王端详片刻，下了结论：“这是幼年的守墓兽：辟邪。可以吞噬邪气，又叫做貔貅，有嘴没屁股，只吃不拉，可聚财，所以财宝也是它们喜爱的口粮。”
　　“不但没有菊花还爱吃钱吗？真是奇怪的动物。”石墨抱著小东西蹭了蹭，然後托著小东西的胳肢窝举著它递到了老板面前：“它好可爱吧~”
　　不过面瘫老板似乎在忍耐著甚麽而微微颤抖著，看起来面色铁青的可怕。
　　“额，老板你不喜欢可爱小动物吗？那算了。”他把小东西重新抱在了怀里，掏出一枚金币在小东西面前晃了晃：“要吃金币吗？老子可是魔界首富有的是钱哇哈哈――”
　　――如果石墨会读心的话，就会知道黯隐苍漠此刻在心里狂吼的是：“好可爱啊啊啊啊啊啊好想抱好想摸啊啊不行那样太毁形象了啊内牛满面…要是石墨能变成小狐狸和这貔貅一起蹭来蹭去打滚的话…”
　　黯隐苍漠突然扭过头去擦了擦流下来的两管鼻血。
　　石墨还在自顾自的逗小辟邪兽，这小东西果然也是吃货一枚――虽然食物比较诡异一些――喀嚓喀嚓的啃著金币吃的不亦乐乎憨态可掬，石墨摸著小辟邪毛茸茸的脑袋看向亲王：“我们可以把它带出去养吗？”
　　亲王严肃的思考了下：“养辟邪的成本比养龙的成本高多了。”
　　“没事我是魔界首富！”石墨拍胸膛道，然後突然想起黯隐苍漠好像不大喜欢这小东西，又可怜兮兮的看向老板：“大哥大哥我们可以养这小东西吗？”
　　黯隐苍漠一边在心里握拳一边意味深长的拖长了声音：“要养它啊…”
　　“拜托拜托！”石墨睁大了水灵灵的眼睛极尽卖萌之势，终於得到自家老板的首肯：“可以养！不过今晚嘛呵呵呵…”
　　“好啦。”无奈的垮下脸签了卖身契的石墨要是知道自家的腹黑老板一开始就会答应饲养这毛茸茸的可爱小貔貅的话一定会捶胸顿足大喊坑爹了。
　　石墨看向了小东西：“那麽，你要跟我走吗？我会喂你金币吃哦~”
　　小辟邪兽一头扎入了石墨怀里撒娇的蹭来蹭去。
　　叮，系统天音：“淫贼十八摸摸清小辟邪兽喜好，投其所好以钱财为食勾引成功，获得新宠物【小貔貅】，成功习得淫贼独家技能【诱拐】，获得经验值35000点。”
　　系统天音话音刚落，从通道深处就冲出两只大怪兽来：“谁敢拐带我家小宝！！”
　　“呀糟糕父母出来了！”石墨抱著小东西闪到黯隐苍漠背後，探头出来一看：“妈呀这长的也差太多了，小貔貅你是被捡回来的吧？”
　　除了吃的以外六亲不认的小东西“喵呜喵呜”的对著那两个怪兽叫了几声，然後乾脆的爬进石墨的衣服里窝著不出来了。
　　两头怪兽立刻大哭起来：“哇――小宝被小淫贼诱拐了不要我们啦！”
　　石墨嘴角抽搐的看向黯隐苍漠：“老板，要打吗？”
　　“喂喂，抢了人家孩子还要打父母甚麽的也太坏心啦！”那两只怪兽异口同声道。
　　“你们哪里像它父母了啊，再说了你们之中有母的吗？”
　　“没有母的难道就不能生吗？”怪兽气鼓鼓的道，“都是上次那些玩家不好，乱喂我们吃药，还给我们吃坏掉的千年肉粽，俗话说饱暖思淫欲嘛，何况被下了一堆春药的我们一不小心就…”
　　“就生出了小宝来了哇――”另一只怪兽继续大哭道，“可小宝不要我们了！”
　　“好吧，这样看起来也怪可怜的。”石墨摸摸小东西的头，“不然你还是留下来好了？”
　　两只大怪兽虎躯一震：“别！千万别啊！这里没东西吃的养不好它啊！”
　　“虽然我们很心疼但是有个能好好照顾他的主子在我们也为它高兴啊！”
　　石墨不解的眨眨眼睛：“那你们的意思是？”
　　“请给我们购买宠物费/心灵补偿费/宝宝嫁妆共计10000魔界水晶币！谢谢惠顾！”两只大辟邪兽异口同声道。
　　石墨满头黑线：“要钱不要孩子的父母最坑爹了！小貔貅！上！”
　　小东西愤怒的扑出，对著自己的两个亲爹又抓又挠顿时毛发齐飞，最後两个辟邪兽败下阵来：“知道了知道了不要钱了我们给你们钱还不行吗？！”
　　小辟邪兽满足了，高昂著头走了回来，路上一不小心被自己的小短腿绊倒，几个跟头滚啊滚直到撞到了黯隐苍漠的小腿才停下来。
　　晕乎乎的小东西抬起头，正好和黯隐苍漠大眼瞪小眼。
　　“额…老板？”石墨刚想从老板那里拯救小东西呢，就看到黯隐苍漠极其温柔的将小东西抱了起来，揉了揉软乎乎的小肚皮。
　　小貔貅娇羞的捂住了脸。
　　――果然老板的魅力无限！
　　石墨酸酸的想到。




第一百四十章 又见植物大战僵尸

　　先来段无关紧要的乱入宠物小剧场：
　　
　　其实，在JQ满满的《八卦魔界》里，宠物们也是会互相吃醋的。
　　新进入宠物空间的家伙，有著毛茸茸毛茸茸油光发亮一看上去就让人有种抚摸抚摸摸摸摸的狠狠蹂躏上一把的冲动的雪白毛皮，梅花状的小肉爪，还有一张萌死人不偿命的羞射小脸。
　　果冻小羽蛇好奇的凑了上去蹭了蹭，陷入了对方毛皮的美好触感中无法自拔。
　　水银宝宝小傲娇狠狠的吃醋了。
　　――哼，不就是毛皮吗？我也会变啊谁怕谁啊！
　　於是，当石墨把水银宝宝放出来喂食的时候，他惊悚的看到了――
　　“老板救命啊！小傲娇把自己变成水银海胆了！！！”
　　――金属，哪怕是液态金属，变的再细也是针不是毛啊喂！！
　　（小剧场 end）
　　
　　接下来是正文：
　　
　　成功的拐到了小辟邪兽後，两位长相凶恶但实际上拿自家孩子完全没有办法还想著把孩子卖掉的糟糕父母就完全不在话下，殷勤的叼来了一大袋“嫁妆”塞进了石墨怀里，拿起了小白手绢挥啊挥：“千万别回来看我们了啊~”
　　――有这麽无良的父母吗？！
　　自家的父母也靠谱不到哪里去的石墨和路珈洛两人都恨恨的磨了磨牙，两只怪兽看情势不对立刻落跑的不见踪影。
　　“算了，你父母不喜欢你的话我们宠你也一样！”石墨心疼的塞给小貔貅一枚金币，完全没有注意到小家伙眼睛里一闪而过的奇异光芒。
　　刚刚不知道跑到哪里去的带路的透明幽灵这时候才从天花板上飘了下来，揉了揉小心肝：“我还以为我会被吃掉呐~各位游客，请往这边走咯~”
　　他挥了挥小旗子，一路往前飘，最後穿进了一扇大门。
　　“这里面就是墓穴内室了，大家快进来~”一只幽灵从紧闭的大门上探出一个脑袋说话的样子真是无比诡异，石墨打了个寒颤，抱著小貔貅看著黯隐苍漠推开了大门。
　　墓室里居然是一片花田，上面稀稀落落的长著些向日葵啊豌豆射手啊土豆西瓜甚麽的，看见几人还有气无力的举起花叶挥了挥。
　　石墨无力的抽搐著嘴角：“这啥？植物大战僵尸吗？”
　　“叮叮叮猜中了~”透明阿飘晃了晃脑袋，指了指前面的一扇门：“那扇门里面就是好多好多刀枪不进的僵尸哦~只有用这里的植物打才有效~”
　　植物大战僵尸谁没玩过，石墨挠挠脑袋：“所以我们是要收集阳光种植物打僵尸？”
　　“不不，只要让这里的植物重新活过来就好啦~”透明阿飘道。
　　“………这种要求貌似更加困难一些吧？！”
　　“据说只要有萨麦尔陛下直系血统的玩家都会自带草木促生技能，大部分精灵族的也会啊，”透明阿飘说，“所以这种限制也不会特别困难啦~”
　　“精灵族的啊…”石墨看向黯隐苍漠，“老板你会麽？”
　　黯隐苍漠点了点头，走到了花田之前：“【春意盎然】！”
　　一瞬间各种植物都粗壮…啊，不，茁壮的成长了起来，枝叶拉长成为藤蔓，根茎粗大肥而有力，每一个植物都长的有一人多高，俨然就把一落魄的花田给活生生整成了个热带雨林。
　　大门轰的打开，僵尸们嚎叫著摇摇晃晃的从门里走了出来。
　　向日葵傲娇的一甩花盘，几条枝叶如鞭子一般射出，直接上演sm调教大戏将僵尸绑了个严实，倒吊在半空中，豌豆射手噗噗噗的射著豆子将僵尸打的嗷嗷直叫，土豆西瓜自觉的扔著弹药将僵尸炸的血肉横飞。
　　“好、好厉害！我从来就没有看到过这麽重口的植物大战僵尸！”小淫贼佩服的看向自家老板。
　　僵尸们显然也没见过如此主动如此重口的植物，很快就在藤条SM女王，豌豆神射手，西瓜汁滴蜡天王的火热攻击下节节败退，当最後一个僵尸嚎叫著倒地的时候，众人听到了系统天音：“僵尸全部歼灭，僵尸王将在60秒以後出现，请做好迎战准备，倒计时现在开始！”
　　“僵尸王，是boss吗？”石墨问那只透明阿飘。
　　“87级小boss僵尸王哦~之前他被玩家虐了一把都升级到了90级变成骷髅王了结果又死了回来，怨念可是很深重的呢~你们要小心哦~我先遁了。”透明阿飘变成了透明，完全看不见了。
　　“逃的好快！这是导游应该有的素质吗？！小心我给差评哦亲！”石墨忿忿道。
　　“来了！”黯隐苍漠将石墨拉到身後，巨大的僵尸王一脚踹飞石室大门走了出来，看见他们几人之後狠狠的磨了磨牙，一口浓酸喷了出来。
　　黯隐苍漠抱住石墨一个翻滚滚到了旁边，那些花田里的植物首当其冲受到攻击，都被浓酸腐蚀了大半，恹恹的躺倒在地半死不活。
　　――显然这个僵尸王不是用植物来打的！
　　黯隐苍漠举起左手展开了【龙盾手环】，右手将石墨从地上提起：“把小东西收回宠物空间，我们没法在对战僵尸的时候保护它！水银宝宝应该不怕酸，把它召唤出来！”
　　石墨立刻照做，水银宝宝挥舞著触手刀刃挡在了石墨面前，对著僵尸王【哼！】的挺起了自己的胸膛，一副：“我虽然不喜欢我的主人可能够欺负他的也只有我！”的傲娇表情。
　　――其实小傲娇也很萌的嘛~
　　僵尸王一看到水银宝宝，立刻红了眼眶，众人只听得叮的一声系统天音：“僵尸王看见史莱姆，想起不堪往事，怒气槽满狂化成为89级骷髅王，请玩家小心。”
　　“僵尸王你是和史莱姆发生了甚麽不堪的JQ啊就连看到水银宝宝这完全不像史莱姆的史莱姆都会变身？！”石墨逵猩瘛
　　叮，系统天音：“玩家十八摸点破僵尸王和史莱姆不得不说的JQ，获得经验点49380。”
　　――就算是怪与怪可以有JQ，僵尸和史莱姆的CP比僵尸和植物的CP还要诡异很多好不好！！
　　这个游戏到底是怎麽回事？！




第一百四十一章 打骷髅王

　　如果我们此刻以逆天的系统视角纵观全局，就能够看出比起当时第一个吃螃蟹来这里解决透明副本的怪怪公会众人来，黯隐苍漠与小石墨的夫夫外加NPC宠物组合的RP真不知道是好了多少。
　　首先会长他们挑战僵尸王的时候不但惹火了这僵尸王使他变成了狂化的90级骷髅王，而且他们自己的级数――除了NPC师叔外――不过在60-70上下浮动，跨级打怪难度多多更别说还有会长的倒霉RP添乱，真的是鸡飞狗跳一通混战。
　　但黯隐苍漠他们挑战僵尸王的时候，这小boss才被怪怪公会狠狠的虐过那麽一把还没有恢复元气，级别降了一级，而黯隐苍漠却是全服第一高手，打完粽子和之前那波僵尸的经验值已经让他升上了85级，石墨自己也有76级，比当初挑战僵尸的会长的级别还高。
　　而他们的帮手还有不知级数但是年纪绝对是一大把的亲王和龙皇叔，比食量巨大还状况百出的师叔来可靠了不少。
　　要知道《八卦魔界》里想请NPC出手帮忙那绝对不是不可能的事，但是要想请NPC出手帮忙不付点代价却是绝对不可能的事。《八卦魔界》里NPC众多各个属性性格喜好完全不同，向玩家索取的代价也完全不同，有的NPC只需要玩家的好感度就足够，有的NPC如人妖副队长鬼畜医生还有亲王龙皇叔组合这些鉴於牵涉到自身利益的关系只需要和玩家接到了相同的任务就会自动出手帮忙，再特殊一点的NPC如路西法则需要高昂的好感度和功勋值才能请到，而怪怪公会却偏偏碰上的是胃袋可以和利维坦相比的吃货师叔。
　　――饲养成本太高啊！
　　（师叔:我们公会里有厨师小攻甚麽的一个愿打一个愿挨甚麽的才不要别人管f事呢！>///<！）
　　不过《八卦魔界》的智能系统可是绝对公平的，鉴於怪怪公会的好机遇太多金手指不断，会提前遇到各种高难度的任务也是无可厚非，说起来大概黯隐苍漠他们所遇到的任务才是正常难度吧（真的吗？！）…
　　变身成了骷髅王的僵尸王此刻浑身只剩白骨，血条往上长了一大截，绿色的腐肉掉了一地，导致地板滋滋冒著泡不断融化，一眼就可以看得出那绝对是剧毒中的剧毒。
　　石墨不禁开始郁闷自己为甚麽没有去学个药师副职。
　　骷髅王一爪子捞起自己的腐肉，啪的向黯隐苍漠他们扔了过去。
　　【尸毒袭击】！！
　　这带有腐蚀性剧毒的烂肉连小傲娇都不敢变身成盾硬接，於是几人只好采取三十六计中的上上策，挥动脚丫子死命逃窜，石墨捏著个宝石磨牙：“混蛋骷髅！就你能施展腐蚀技能吗老子也有自带【腐蚀】和【诅咒】的秘宝啊！混蛋我该去学个铸造的！”
　　在荒山野岭里找不到人帮忙镶嵌宝石真是无比的苦逼啊！
　　同样在优雅的逃窜的亲王沈默片刻扭过头来：“你手上那莫非是【亡龙之吻】？”
　　“没错啊亲王你知道啊？！”石墨真佩服自己边逃还能边聊天。
　　“家里养著嗜好宝石与金币的龙的话多少都得懂一些的。”亲王道，“虽然我擅长铸造的是盗墓工具，不过宝石镶嵌甚麽的都是异曲同工，你把武器和宝石给我，我帮你镶上去。”
　　――居然有这种好事！！
　　石墨立刻跑到亲王旁边将自己的色魔杵和【亡龙之吻】都交了过去。
　　色魔杵的诡异构造让淡定的亲王都忍不住抽搐了下眼角：“真…有个性的武器。”
　　石墨摸著後脑不好意思的嘿嘿笑。
　　“你们倒是注意一下这边啊！”黯隐苍漠闪到石墨身前，用龙盾挡下一块腐肉，那盾牌上都冒出了滋滋的水泡和青烟，可见这僵尸尸毒当真狠戾，亲王无动於衷：“铸造需要点时间，就麻烦少侠支撑了。”
　　――支撑你个大头鬼啊！你当这僵尸王是我养的我让它往哪扔肉它就往哪扔吗？！
　　黯隐苍漠不住腹诽，不过作为一个闷骚又鬼畜的好攻，怎麽能在自家小受面前垮下阵来？！这种时刻他也只能咬咬牙雄起，挥起【嗜血狼牙】几步跳到骷髅王身边接连几个拉怪拉仇恨的大招【挑衅】【怒斩】【背後突袭】，硬是将骷髅王摇摇晃晃的拉到了石室的另一边。
　　这厢亲王倒是不慌不忙的加工著石墨的色魔杵，扶了扶单片眼镜道：“小淫贼，黯隐苍漠少侠倒是一位可以托付终身之人，你可要珍惜啊，若是拈花惹草错过了良人，可是会悔恨终身的。”
　　――他那哪是良人啊分明是个欲求不满的冷面闷骚鬼畜老板啊！
　　石墨心里嘀咕著，不过此时亲王的话却让他觉得有种隐藏著甚麽任务线索的感觉，“亲王何出此言？”你不是都养著龙皇叔了麽？
　　“年纪大了看过的事多了，总会有些感叹。”亲王说著将色魔杵递给石墨：“好了。”
　　“好快！”石墨咋舌。
　　“不快不行啊你家小攻要撑不住了。”
　　石墨接过色魔杵，草草的打开面板瞄了眼属性，见底部确实多了“属性: 30%暴击，40%几率触发腐蚀效果，20%几率发生【诅咒】。”这行字後便攥著色魔杵朝著缠斗的黯隐苍漠与骷髅王那奔了过去：“老板！我来帮你！”
　　骷髅王浑身是白骨没有肉，用枪戳刺自然不给力，石墨果断变杵为锤，朝著骷髅王的脚趾骨砸下。
　　【腐蚀】！！
　　俗话说十指连心，这脚趾可也是连著心的，平常人半夜起来一不小心要是一脚踢了个柜子，就连大老爷们都得吼上个天翻地覆。石墨这人虽说时不时的犯下愣，实际上心里鬼灵精著阴招不少，一锤下去还自带腐蚀效果果然让骷髅王涕泪横流――虽说骷髅没眼睛也没鼻子――抱著骨折的脚单腿乱跳，黯隐苍漠见状一刀砍向骷髅王小腿，立刻将这庞大的白骨架子给放倒在地。




第一百四十二章 骷髅王之後(又)是史莱姆

　　比起只伤血条的普通网游来说，《八卦魔界》的给力之处――或许对怪来说是坑爹之处――就是在於其伤害的真实的逻辑性，比如你砍了怪的脚以後这怪绝对就再站不起来，於是就算那是上百级的boss怪也只能躺在地上让你随便乱砍。
　　被砍了小腿砸/腐蚀了脚趾的骷髅王瘫坐在地，白骨爪子乱挥腐肉乱扔，不过攻击范围果断小了不少，活动速度也降低了，黯隐苍漠石墨与小傲娇两人一宠围绕著骷髅王游走，时不时砍上一刀砸上一锤的，打的骷髅王叫苦不迭。
　　可一只近90级的boss怪是不会乖乖束手就擒的，更何况骷髅王还有著压箱底的宝贝技能。
　　【定魂】。
　　骷髅王空洞的眼眶中鬼火燃烧，死死的盯著黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠只觉得脑袋中嗡的一响，身体顿时不受控制，一转身对石墨举起了刀。
　　“咦老板你这是！”石墨反应敏捷的往後一跳，变锤为枪架住【嗜血狼牙】，“控制技能吗？！”
　　“他被魇住了。”亲王道，“如果会净化或者清心咒的话就能够恢复，当然，杀掉骷髅王也可以。”
　　问题是那些技能石墨完全不会，被黯隐苍漠这杀敌主力攻击的话哪还有心思去杀骷髅王啊！
　　“既然老板被骷髅王勾引了，那我就再勾引回来好了！”石墨一鼓作气，连接使用了【卖萌】【投其所好】等技能，只听得叮的一声系统天音：“玩家十八摸连接使用淫贼技能组合，成功学会淫贼特殊技能【魅惑】，使用本技能可控制一名敌对玩家的行动。”
　　正好是他需要的！小狐狸暗暗握爪。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功对玩家黯隐苍漠使用技能【魅惑】，改变玩家黯隐苍漠阵营属性，成功控制玩家黯隐苍漠。”
　　“老板，杀骷髅王啊！”石墨从狐狸再次变回了人形，指著骷髅王喊道。
　　骷髅王试图再次使用【定魂】，不过已经被控制了两次的黯隐苍漠显然已经对摄魂术这类的技能产生了免疫的效果，完全不受影响的砍了下去，石墨再次变枪为锤加入了捶打骷髅王的阵营，一通砍杀後，骷髅王终於不情不愿的化作了一堆的宝箱。
　　骷髅王一挂，黯隐苍漠自然回复了正常，眼神清明了起来。
　　“老板，被我勾引的感觉如何？”石墨揶揄的笑著看向黯隐苍漠，结果就是被黯隐苍漠给拉进怀里狠狠吻了个七荤八素。
　　龙皇叔红著脸用爪子捂住眼睛，然後偷偷的从爪子缝里偷看两人亲吻。
　　“滋味不错。”半晌，黯隐苍漠才放开了被吻得浑浑噩噩，浑身上下都散发著粉红气息的小淫贼，舔了舔嘴唇满意的道。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠在NPC面前火辣拥吻，触发一个JQ，获得经验值66666点，JQ度提高1000点。”
　　“我们该继续前进了。”亲王不知道甚麽时候已经打开了往下走的楼梯，黯隐苍漠和石墨两人快速收好了宝箱，拿上火炬跟著亲王走下了密道。
　　密道的尽头是一扇打开的大门，里面一堆的长著翅膀的史莱姆正在把酒狂欢…把酒狂欢？？！
　　石墨揉了揉眼睛，再次看向门内，的确，他没有看错，的确是一堆长著翅膀的紫色的史莱姆顶著啤酒杯咕嘟咕嘟的喝的正欢，看到他们进来――特别是水银宝宝史莱姆小傲娇的时候，全体的史莱姆都轰动了!
　　“噗叽噗叽噗叽！”紫色的史莱姆们大声的说著些甚麽，不幸的是没人听的懂，或者说能够听得懂的生物也无法进行翻译。
　　――不，似乎有一只可以听得懂又可以说人话的…
　　龙皇叔对著紫色的史莱姆眨了眨眼睛：“你说的是…银色的史莱姆好漂亮，你们想要它当你们的压寨夫人？”
　　紫色史莱姆害羞的点了点头，小傲娇闻言立刻怒了，噼噼啪啪的挥起了水银鞭子。
　　“不行哦，”石墨遗憾的道，“你们迟了一步，小傲娇已经和果冻小羽蛇CP了啦。”
　　紫色的头戴王冠的史莱姆昂起头噗叽噗叽几声，龙皇叔继续翻译道：“拒绝我们噩梦史莱姆一族的求婚的後果可是很严重的，你们真的不考虑一下？”?小傲娇狠狠的摇了摇头，虽然那动作看起来更像是扭了扭腰。
　　“噗叽噗叽！”紫色王冠史莱姆举起了手中的叉子，对著几人挥了挥，龙皇叔翻译道：“上啊！小的们！把我的压寨夫人给抢过来！”
　　――这、这就得开打了吗？?无论是甚麽种类的史莱姆，其实都不好对付。
　　首先是它们把魔法攻击当充电，遭受物理的劈砍如果被切断的话则会繁殖成两个史莱姆，能够消化各种奇奇怪怪东西来补血，甚至能把人给活活憋死，而唯一不为人知的正确的攻击方式就是把它们用牙签戳爆！
　　――千万别忘记把牙签拔出来哦亲否则还是没用的。
　　当然，如果养著一只水银史莱姆宝宝和史莱姆小羽蛇而且还时不时能够召唤出一堆史莱姆的小淫贼到现在还不知道如何打败史莱姆那也太丢脸了。
　　面对数十只、甚至数百只围攻上来的各式各样的紫色史莱姆，石墨大喊一声：“小傲娇戳爆它们！”自己则掏出羊皮纸开始死命画圈圈，一只又一只的蓝绿色史莱姆掉了出来，看到紫色史莱姆就一脸兴奋――这到底是从哪里可以看的出来！――的扑上去蹭啊蹭啊压来压去翻来覆去。
　　最後只听噗噗噗的几声，几只蓝绿色的史莱姆牵著几只被它们压倒的紫色史莱姆离开战场。
　　叮，系统天音：“淫贼玩家十八摸召唤出来的史莱姆成功对紫色史莱姆采花，成功转换它们的阵营，已转换阵营的紫色史莱姆成为盟友不发动攻击。”
　　“居然还有这种充满JQ的打怪方式！！”
　　不过被紫色史莱姆推倒的蓝色史莱姆也不少，黯隐苍漠草草统计了下数量，急忙叫停：“别画了，再画史莱姆出来它们阵营的就更多了！”


第一百四十三章 史莱姆的攻略法

　　一群蓝蓝绿绿紫紫的史莱姆颠三倒四的压成一团蹭蹭蹭果然很难看出到底谁攻谁受战局如何，不过一通翻滚後携手离开的史莱姆有十几只，留下来加入对方共同迎战的显然更多一点，石墨不禁想揪住系统的衣领――如果真有那种东西的话――好好问问这种“加入自己这边就中立离开加入对方那边反而能够马上作战”的不公平设定到底是毛回事啊毛回事。
　　――显然石墨召唤史莱姆打史莱姆的计策惨烈的失败了。
　　”好在一加一减後史莱姆的数量其实也没增加多少。”石墨安慰自己道。
　　亲王白了他一眼，往右手上套了个金属的鹰爪套，手臂一伸五枚鹰爪h“嗖嗖”的向五个方向射出，正中五只史莱姆。亲王一甩手将那几只被戳中了的史莱姆果冻丸子甩飞出去，顺带收回了拔出的鹰爪h。
　　只听“噗噗噗噗噗”几声，那些被戳爆了的史莱姆在空中爆成了一道白光。
　　所以说只要掌握了戳爆史莱姆的技巧，打败这些果冻也不是很困难的事情。
　　小傲娇和黯隐苍漠全都用将刀法改劈砍为戳刺，虽然不大顺手，可也不是完全做不到，一只史莱姆戳上个十几下也就挂了。
　　画笔不顶事，石墨只好变杵为枪，开始戳起了果冻团子。实际上长枪大概是最适合打史莱姆的武器了，一戳下去一拔出来就一个坑，比串糖葫芦的竹签还好用。
　　不过作为《八卦魔界》里的坑爹的智能怪之一，史莱姆们可不会甚麽也不做的等石墨他们来给自己爆菊，几只史莱姆对视一眼，在无声之中似乎交流了甚麽，兵分几路向众人袭去。
　　紫色的史莱姆是有翅膀的，那小小的啪嗒啪嗒的扇动著的肉翼可不是单纯的装饰品，能飞的果冻团子的速度敏捷――更别说还有高度――都不是一般的史莱姆可以比拟的，它们也成了史莱姆军团里的主攻队，缠上了级别最高的黯隐苍漠。
　　黯隐苍漠虽然身手敏捷，可对於有翅膀的东西也是咬牙切齿无可奈何，毕竟他不能飞，手上的武器也只是长刀一把，对於紫色史莱姆时不时一个猛撞然後突然拉高飞走的游击队攻击法可是头疼的不行，紫色的史莱姆们一看这种攻击有戏，顿时大喜，手拉手挤成一团在半空中吸起气来。
　　“这些史莱姆吸气变大了是想要乾嘛？”在旁边与几只为爱叛变了的蓝绿色史莱姆对战的石墨纳闷的道。
　　――【泰山压顶】！！
　　几只变大後的紫色史莱姆狠狠的往下一砸，将黯隐苍漠整个人都压在了变大的身躯下――而且不是一只！是好几只！――高空坠落的哪怕是团布料――注意是团而不是片――都在地心引力与加速度的加成下有了强大的杀伤力，更何况是好几团有一定重量的不知道是比较像果冻还是更像年糕或者汤圆一点的紫色史莱姆？！
　　“老板！！”石墨瞪圆了眼睛，不过鉴於紫色史莱姆的身躯并不透明，他看不见黯隐苍漠的情况。
　　石墨回头一看，亲王和龙皇叔也正被史莱姆团团包围，看来是腾不出援手，水银宝宝更是滚到了史莱姆堆里去和史莱姆们上上下下的滚成了一团。
　　――只能靠我了！
　　石墨倒吸一口冷气，大喝一声：“老板我来救你了！”，挥著色魔杵变成的长枪就冲了过去，只是一个身躯庞大的蓝绿色史莱姆却挡住了他的去路。
　　――喂喂明明是叛变的就不要这麽明目张胆的对抗召唤者啊！
　　石墨无奈的想到，一个戳刺将枪尖送入了史莱姆的身子。
　　那蓝绿色的只有眼睛的史莱姆――既然有眼睛那麽级别一定还挺高――眼神一凛虎躯一震菊花一紧，石墨只觉得手中拉力增大，竟然拔不出长枪！
　　要知道史莱姆的攻略法要求甚严，一戳一拔必不可少，如果只戳不拔的话那麽武器本身就会因为在史莱姆体内停留时间过长而被史莱姆那不知道是甚麽成分――估计是高腐蚀属性――的体液融化，变成史莱姆的食粮。
　　石墨使出吃奶的劲拔著长枪，蓝绿色史莱姆一皱眉表情堪比窝瓜稳定如山，石墨气喘吁吁的几乎将整个人都挂在了长枪上，却也不能撼动分毫！
　　眼看史莱姆就要开始消化色魔杵，石墨淡定不能，一把抓住色魔杵枪杆上的手柄，手上使力飞速滑动起来，色魔杵的枪身一会变长一会变短，却仍是无法突破史莱姆咬的死死的钳制。
　　突然只听得啪的一声，色魔杵前端的枪尖打开露出一个小口，石墨还在讶异之中，却听到叮的一声系统天音：“玩家十八摸触发技能【吸精大法】。”
　　枪中隐隐传来嗡嗡声，後方两个圆球不断涨大，只见那巨大的蓝绿色史莱姆惊慌失措的如泄了气的气球一般瘪了下去，最後只剩了薄薄的一层皮飘落在地，啪的爆成了一堆经验值。
　　石墨握著色魔杵目瞪口呆：“这莫不是把史莱姆这个强受给吸乾了吗？！ 这、这技能也太诡异――更别说猥琐――了一点吧？！”
　　――猥琐归猥琐，但这技能貌似对於史莱姆来说就是终极的克星啊！
　　石墨只诧异了片刻便想通了这一点，他随即淫邪的嘿嘿一笑：“老板我来救你了！”




第一百四十四章 透明族的幽灵先祖

　　石墨屁颠屁颠的跑到紫色史莱姆堆成的小山面前准备施展秘技救出自家老板上演一出美人救英雄（？）的时候，只见紫色史莱姆莫名其妙的发起了抖来，随即五六团史莱姆都被黯隐苍漠的【回旋斩】给吹飞出去，黯隐苍漠喘著气倚刀而立，看起来丝毫没有狼狈之处反而有点英姿飒爽的总在关键时候出来救场的豪杰气概。
　　石墨不甘心的偷偷咬手绢：“可恶，居然丧失了这麽好的英雄救美的机会！”
　　被淫贼盯上的鬼畜美人老板细长的蓝眼一瞥，将石墨的不满通通瞪到了个九霄云外，狗腿的小淫贼果断抱住主人大腿：“老板你没事太好了~”
　　“别犯浑！还不快打！”面瘫老板把小淫贼从自己的大腿上撕了下来，拎猫一样揪著後领抛入史莱姆群，抱佛脚失败的小淫贼内牛满面，只得挥起色魔杵乖乖乾活。
　　刚刚那猥琐技能虽说对史莱姆有奇效，不过要来来回回的撸上十几下的开关的动作实在太让人手酸，还不如直接用枪尖戳刺的效率高，石墨想著把枪给变长点把手中开关往前一送，没想到枪尖居然喷出了一堆半液体状的紫色的果冻。
　　黯隐苍漠：“……………”――这是老板一如既往的面瘫。
　　亲王：“……o-O………”――这是亲王戴著单片眼镜的效果。
　　龙皇叔：“……屮////屮………”――这是龙皇叔红著脸害羞的捂住了眼睛。
　　石墨愣上片刻，抓狂：“………这特麽的是个甚麽情况？！”
　　“吸饱了…就得吐吧…”亲王拿下自己的单边眼镜擦了擦，淡定的回答道，然後将眼镜重新戴上。
　　那半液体状的果冻劈头盖脸的淋在了一堆紫色的史莱姆头上，那些史莱姆开始嚎叫著融化，在地上蹦蹦跳跳的似乎很痛苦的样子，然後因为那紫色的液体而不断打滑，噗噗噗噗的撞成了一团不动了。
　　“怎麽回事？”石墨看著那团越变越小的史莱姆堆，瞪圆了双眼。
　　“史莱姆的内部消化液有著强大的腐蚀性。”亲王说，“还很滑。”
　　――所以说这群史莱姆就是被自己人的胃酸给放倒了吗这种神设定也太奇妙了吧？！
　　被他们这麽一打，剩下的史莱姆已经没有几只，水银宝宝辛辛苦苦杀完敌回头一看却发现主人在f磕牙，顿时气不打一处来几鞭子挥下打的石墨到处跳脚，不得不喂了水银宝宝吃了些破碎匕首才让这小傲娇成功消了气。
　　把水银宝宝放回宠物空间去陪小果冻，石墨舒了口气，看向亲王：“接下来往哪里走？”
　　亲王不愧是盗墓的老手，瞄了几眼便走到墙角，踩了踩一块地砖，那地砖翻转一下，顿时打开了一扇大门。
　　黑黝黝的门里又是向下的楼梯。
　　黯隐苍漠一马当先走了下去，石墨紧随其後，亲王抱著龙皇叔依旧垫底，几人走到石阶最下方才发现这里原来是一个大殿，中间摆著一个巨大的棺椁，盖子已经被推开，斜斜的靠在旁边，大殿里有种“嘤嘤嘤”似哭似泣的声音，石墨当即全身寒毛倒w，死死的抱著老板的手臂不放。
　　“这大概是风声。”黯隐苍漠说著，乾脆将这胆小的淫贼搂进怀里：“要不要变成狐狸？我要去查看一下那棺椁，你这样抱著我可不是个办法。”
　　――口胡！现在明明是你抱著我不是我抱著你不要血口喷人好麽老板！
　　在心里计较了番到底是以人形和亲王在远处观看还是变成狐狸和黯隐苍漠一起去查探，胆小而好奇的石墨果断变成狐狸吱溜一下爬到老板头顶上呆著。
　　老实说他闯了这麽多次的古代地下神庙/墓穴，总是在地下乱窜乱跑躲机关，白骨幽灵甚麽乱七八糟的东西见了不少，壁画看了许多，整个简直就是一山寨版盗墓笔记还木有小哥那种可靠的主――这话要是被老板听到一定会被扁，却连正儿八经的棺材都没见上一个，更别说摸出甚麽明器宝物了，这回好不容易看到个棺材，怕归怕，可都到这了，自然要跟过去看看。
　　――反正这毕竟只是游戏，就算是真有大粽子血尸老祖一爪子挠过来，充其量也就是挂回重生点而已。
　　这样想的小狐狸，放松了心情，趴在黯隐苍漠的头上，用爪子缠著老板的发丝玩。
　　黯隐苍漠纵容的让小狐狸在他头上狐假虎威，自己拔出【嗜血狼牙】走到了棺椁边上。
　　那椁挺大，里面居然是两个已经打开的棺材，一个是空的，另一个棺材上斜斜的扣著棺材板，看不见内容。
　　黯隐苍漠小心的用嗜血狼牙的刀尖挑开棺材板，轰隆一声尘埃四起，烟尘之中，石墨隐隐约约看到一双空洞的黑眼框瞪著自己，当即炸了毛嗷唔乱叫的往後退，一不小心揪到老板的头发，就连黯隐苍漠这面瘫都疼的“嘶”的皱起了脸。
　　好不容易才把作乱的小狐狸从头上揪了下来，黯隐苍漠揉著被揪痛的头皮狠狠瞪了小狐狸一眼：“干甚麽一惊一乍的？！”
　　小狐狸委屈的往棺材里一指，只见一个雪白的骷髅头静静的望著它，黯隐苍漠冷哼一声：“怕甚麽？这不就是个头？连身子都没有，想诈尸都起不来啊！”
　　顿时那“嘤嘤嘤”的背景音更响了。
　　石墨变回人形往黯隐苍漠背後一躲，半晌才探出头来：“话说，那骷髅会不会就是我们要找的透明的先祖？”?
　　伴随著“嘤嘤嘤”的哭声，那骷髅头上飘起一个淡淡的魂魄，石墨定睛一看，发觉那幽灵居然长的还挺清秀可爱的，不过存在感――就算以一个幽灵来说――也有点低。
　　“没错，这就是我们透明妖族的先祖。”不知道之前飘哪去的――或许他一直都在，只是大家看不见他――那只透明啊飘导游又跑了出来，喜滋滋的介绍道。




第一百四十五章 完成了一半的任务

　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠成功找到透明族的幽灵先祖，与之对话可以获取任务用品并提交已收集的遗骨。”
　　黯隐苍漠从包裹里掏出一袋骨头递了过去，只见那透明先祖不好意思的掰了掰手指，却没有伸手出来接，反而害羞的道：“那个，我也是鬼啊…”
　　――因为是鬼所以没法接吗？
　　石墨恍然大悟。
　　不过NPC没法接任务道具的话，那要怎麽完成任务啊？?大概是察觉了黯隐苍漠与石墨疑惑的视线，透明先祖指了指旁边那个空棺材：“这个棺材是给我的爱人准备的，你们只要把他的遗骨放进去就可以了，不过，得好好的拼成人形呢。”
　　搞了半天没准拼图才是这坑爹任务的重点。
　　一般人身上有两百零六块骨头，而鬼知道异神兽身上有多少块，这些骨头零零散散的被捡回来装在包里，除了些特别好辨认的盆骨肋骨，没学过点人体解剖学的还真分不出大腿骨和臂骨的区别，更别说脊椎要是散成了一块块的，谁知道哪一截在上哪一截在下啊？
　　《八卦魔界》的制作组又刷新了其坑爹的龟毛上限了吧？
　　“怎麽办？”石墨为难的看向黯隐苍漠，没想到老板连眉头都没眨一下，翻过袋子哗啦一下把那一袋骨头全都倒进了棺材里。
　　说实在的，之前收骨头的时候石墨还没注意到他们真的有收了一两百块骨头回来。
　　――或者说只要捡了几根大的骨头系统就能自动补满小的？买一送一？？
　　黯隐苍漠跳进棺材，将那骨头小山推到棺材的一个角落，指了指棺材底部的淡淡的骨骸印子：“这是系统给的提示，我们只要找出那个和印子一模一样的骨头放上去就可以了。”
　　“於是这还是206块人骨拼图游戏吧？！”石墨无力，只好爬进棺材，拿起一根腿骨对著印子比划。
　　棺材的空间不大，最多也只能容纳石墨和黯隐苍漠两人这麽一人一头的蹲著，亲王乾脆在墓里翻起了明器打算顺手牵羊，龙皇叔坐在一旁地上咬手绢，呜呜的道：“盗墓是不好的！哎呀那块宝石好漂亮！”
　　亲王反手抠下宝石就扔进了皇叔怀里，小龙用爪子抱著宝石笑的眉眼弯弯。
　　――你丫的还能有一点节操吗？！
　　石墨看著两人在那你侬我侬的淘著明器，恨恨的腹诽了一把，继续摸骨头。
　　透明先祖在他们身边飘来飘去，完全没管那正在抢劫自家坟墓的人兽夫夫，看石墨捡骨捡的不耐烦，居然还出声安慰道：“这骨头还算好拼的了，有印子有骨头可以看，等你们找到我的骨头的时候就知道了，骨头完全透明掉了看不见只能用摸的。”
　　――连骨头都会透明这是有多奇怪的设定！而且透明的骨头我们到底要怎麽找？！
　　石墨瞬间连无力的劲都没有了。
　　好在黯隐苍漠和石墨两人都是美术出身眼光毒辣――石墨那不知是轻度还是重度的人面孔辨识困难症对於物品细节的观察可是一点影响都没有，两人一通筛检还真的拼出了大半的骸骨，最後对著最容易弄混的脊椎骨颠三倒四的排列了几次，总算是听到了系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠成功提交透明的先祖爱人的遗骨，获得\励任务物品【传送令牌】。”
　　那拼凑而成的遗骨上立刻冒出了原来发布任务的那只亡灵，那亡灵一脸惊喜，搂过透明的先祖就是一顿狂亲，看的旁边的透明阿飘透明的身躯都变得粉红了起来：“啊啊看到了先祖们的激情戏好害羞~”
　　在场的所有人自然是拿到了围观JQ系统赠送的各项\励点数。
　　长长的激吻结束，透明的先祖感激的看著两人：“谢谢你们帮我找回了我的爱人的遗骨，不过我的遗骨还流落在外，希望两位能够再接再厉帮忙找回，只是鉴於我的遗骨有著透明的特殊属性，或许两位得去找找我这一族的後人与他的夫君才能够完成。集齐我的遗骨後，那枚令牌可以将你们直接传送回来。”
　　不用重新打一次怪还真是便利啊。
　　“作为完成一半任务的\励，这墓里的明器你们可以随便挑，每人可以拿三件不同种类的装备武器。”亡灵道，“这里可藏著我们收集的秘宝，你们可以自己找找。不过你们还没完全完成任务，所以现在只能拿三件。”
　　“接下来的任务可能很辛苦很艰险，所以还是挑点合用的装备武器防身吧。”透明先祖见石墨翻看起了旁边的一个花瓶，忍不住道。
　　石墨遗憾的叹了口气，放下了那花瓶。
　　黯隐苍漠则是对著一面墙看了半天，伸手在墙上抠了几下，顿时甚麽机关被动，墙面向旁边移开，露出了一堆金光闪闪的财宝来。
　　“哇！金币！”龙皇叔挥舞小脚丫冲了进去，一头扎进了金币堆成的小山里。
　　“喂喂！你不是一直在说盗墓是不好的吗？！”石墨扶额。
　　“可是墓主人都说可以拿了！”龙皇叔眼泪汪汪的抱著金币，一副“你不准跟我抢”的样子。
　　龙一看到金子就没有抵抗力的传说果然是真的。
　　――更何况还是穷到全部家当只有三枚金币的笨龙。
　　既然正主都没说甚麽，那麽石墨也就乾脆由得那只心口不一的笨龙在金币堆里打滚，自己找起了武器来，色魔杵学会用法以後好用是好用，可就是猥琐了不止一些，更别说那充其量也就是一绿级武器，现在不少玩家都有金级武器了，如果他们还没有高级一点的武器的话，以後打起来还真的挺吃亏的。
　　黯隐苍漠的嗜血狼牙虽说是可成长的武器，又有著吸血的特效，但毕竟那也是绿级。在网游中武器的等级哪怕是差上一级都是天差地别，如果有更好的选择，岂有不换之理。




第一百四十六章 看不见的刀

　　石墨翻找的正高兴，突然听见黯隐苍漠闷哼一声，他抬起头向黯隐苍漠那边看去，却看见自家老板左手鲜血直流的从宝物堆里抓出了甚麽透明的东西来。
　　那东西本来是透明的，可黯隐苍漠手上的血滴在上面，因为地心引力往下流淌的时候，竟然隐隐勾绘出一柄刀来。
　　黯隐苍漠右手拿刀，左手握成拳头一挤，将更多的血淋在了刀身上，石墨看的心疼，大喊著：“老板你乾嘛自残啊！！”就跑过去查看。
　　黯隐苍漠不慌不忙的往自己嘴里塞了枚红药，提起那透明的刀给石墨看，他刚刚淋上去的鲜血使得这刀显了形，那刀刃极薄，看起来锋利无比，刀身上面隐隐约约还有著不少花纹符咒，看起来绝不是凡品。
　　“这刀属性是甚麽？打开看属性。”见黯隐苍漠手上的血已经止住，石墨也把注意力放到了刀上，催促著黯隐苍漠打开属性面板。
　　黯隐苍漠打开属性面板，自己轻轻“咦”了一声，将面板共享给石墨看。
　　【武器：雾影风灵
　　级别：一转後33级可用，金级
　　因为极其锋利无时无刻不在切割著空气所以会形成一层看不见的结界的鬼刀，据说和神剑‘超大的咖喱棒’一同出自湖之精灵一族，却阴错阳差流转失落在了魔界。
　　据说无人能够做出不被刀本身破坏的刀鞘，所以此刀一直无人敢用，也无人知道其名，实际上是非常强悍的诡异利器，如若主人实力不强无法驾驭，则会被其反噬。
　　攻击：+7777，88%几率下爆发【吹飞】技能。
　　武器自带附魔技：【风刃劈斩】
　　备注：请小心反噬。
　　（已滴血认主）】
　　“金级的武器耶！”石墨瞪圆了双眼，“虽然会反噬甚麽的比较可怕一些，不过是金级的武器耶！光攻击就有7777！！还有附魔技能？！”
　　“要一转33级才能用。”黯隐苍漠将刀收入包裹，“我们真的得开始练级了。”
　　黯隐苍漠继续捡了两个防御颇高的装饰品――其中一个还是有回血功能的项，而石墨则真的找到了色魔杵的升级版。
　　【武器：淫魔杵
　　（职业限制：一转33级淫魔可用）
　　级别：金级
　　以“金、密银、鬼铜、镔铁、锡”五色金属锻造合成，尖端锐利可戳刺，後端钝重可打击，在夜深人静寂寞之时，更可以…（以下功能请玩家自行发掘）
　　攻击：+7313/+7514，有多段变形请注意。
　　备注：配合【龙阳十八式】使用效果更加。】
　　――那【龙阳十八式】到底是甚麽诡异的东西？！
　　“这也要一转33级才能用。”石墨垂头丧气。
　　“要开始练级了。”其实是练级狂人的黯隐苍漠握拳道。
　　在石墨也挑好了武器和装备後，透明的先祖将他们传送出了副本，亲王抱著龙皇叔，扶了扶自己的单片眼镜，道：“关於接下来的任务，你们如何打算？剩下几个地点虽然限制只有80级，但实际上里面难度颇高，如果运气差的话，就算一转满级说不定都会折在里面。当然，如果运气好的话说不定80级通关都有可能。”
　　“………这难度的差别真是相当的大啊…”石墨忍不住吐槽。
　　“而且这任务涉及透明一族，最好还是找到他们一族的末裔共同行动的好。”亲王说著递出一枚宝石：“当你们决定继续进行任务的时候，就将这枚宝石打碎，我便会前来与你们会合。”
　　黯隐苍漠接过宝石，亲王便抱著龙皇叔消失了。
　　“那我们呢？”石墨看向黯隐苍漠。
　　“事不宜迟，赶快练级。”练级狂人如是道。
　　要一转就得先满100级然後去找自己转职职业的NPC才行，他们现在的级别分别是85级和77级，级别真不算低，但《八卦魔界》本来就是升级不大容易的游戏，越到後期越为困难，要想在短期内冲上100级，还是有难度的。
　　要想快速升级无非有几个方法。一个就是拼命下高级副本，但是这种副本虽然经验丰厚但是死亡率也高，一不小心团灭个一两回的话努力就白费了还不进反退；另一个方法就是去做任务，但危险值同上；最保险的方法就是在挑个地方定点刷怪，专刷那些智能普遍稍低在自己的级别范围内可以轻松应付经验值又不算少的怪。
　　黯隐苍漠自认喜欢冒险但却不是爱打没准备的仗的人，於是他选的自然是第三种的刷怪法。
　　於是石墨就开始了每天早上上班晚上没完没了刷怪双休日滚完床单继续刷怪的苦逼日子。
　　元旦假期过完以後没多久就是春节情人节，这时候对於玩具公司来说就是一年中最为忙碌的日子，经过一年的企划已经完成的商品要赶在这些节日前上架贩卖，年末尾牙还要和各个供货商经销商广告商联络联络感情，路珈洛忙的是脚不沾地，连带身为新进员工（又是老板情人）的石墨也好不到哪去，两人这段时间忙的基本是倒头就睡，好几个晚上石墨甚至得把喝的醉醺醺的老板给扛回家，更是没时间登游戏，这就导致难得的周末放假两人得更加努力的刷怪升级。
　　而且苦逼的是，他们只有两个人。
　　任何一款网游实际上组队来的经验值和杀怪效率都比单人刷来的快的多，六人全满的队就算是职业乱搭都比两人队给力，但问题就在於《八卦魔界》是一款怪无比坑人的游戏，野队甚麽的就意味著不但有怪坑人还有人坑人，80%几率会导致团灭，在尝试了几次组野队毫无意外的被坑爹了之後，黯隐苍漠决定还是他们俩自己刷来的快。
　　――更别说他们还有宠物呢！
　　当然烦人的三脑袋地狱犬因为过於聒噪所以只被老板召唤出来5分钟後就无法忍耐的一脚踢到了天边去。
　　於是就在上班/刷怪的无限循环中几乎要刷到吐的小石墨终於迎来了春节。




第一百四十七章 回家见父母~

　　大年二十九的晚上，两人在路大老板在城里的那套公寓――因为别墅离公司太远，没放假的时候路珈洛一般是住在离公司很近的公寓里――酣畅淋Φ墓隽艘淮未驳メ幔路珈洛靠在床头有一下没一下的摸著石墨柔软的发丝，懒洋洋的问：“你春节打算怎麽过？去和家人团聚一下吗？”
　　“不去。”石墨趴在路珈洛的胸口上眯著眼睛吃著老板的硬豆腐，只是因为下身隐隐作痛於是只好肚饱心不饱的意犹未尽的摸一摸解解馋：“我好多年都没有回去跟他们过年了，原来我爸刚刚再婚的时候我还会过去，不过看到他们一家和乐融融总觉得自己是个外人，後来就乾脆不去了。”
　　路珈洛垂下了眉眼，伸手捏了捏石墨的脸蛋：“那你难不成打算自己过？”
　　“我每年都是自己过的。”石墨含糊不清的嘀咕道。
　　“明天起来收拾一下，跟我回家。”路珈洛换了个姿势搂著人道：“我带你见见我们家里人。”
　　石墨一下子紧张了起来：“这麽快就要见家长了？！”
　　“不快了。”路珈洛嘟哝著给两人盖好被子：“睡觉，困死了。”
　　“老板你这混蛋突然给我丢个这麽大的炸弹还指望我睡得著吗？！”石墨忍不住抓狂了。
　　“睡不著的话要我乾到你睡著吗？”有些困的路大老板眯著眼威胁道。
　　“我好困我已经睡著了。”石墨立刻闭眼装死。
　　大老板心满意足的摸摸小狐狸宠物的脑袋：“真乖。”
　　不过睡前听到了这麽劲爆的消息，石墨果然还是失眠了，闭著眼睛撑了大半夜可脑袋里思绪繁多就是睡不著，等後半夜困意终於上来入睡之後又一直做些奇怪的梦，早上被路珈洛叫醒的时候，石墨顶著两个大大的黑眼圈无比疲劳的挠著床：“我想睡啊不去行不行啊…”
　　“扣你工资哦！”路老板对著镜子扣衬衫扣子，头也不回的道。
　　小狐狸石墨立刻从床上蹦了起来：“我去洗脸刷牙。”
　　――自家的宠物只要找到正确的驯兽方法果然会很听话~
　　路驯兽师的嘴角勾起一抹腹黑的微笑，得意的想到。
　　“那那那回你家要不要买点甚麽礼品？”穿好了衣服收拾好东西――其实也没多少行李要带，大部分的衣服早就在路珈洛的别墅衣橱里占了个位置了――的石墨有些紧张的绞著手指，路珈洛伸手帮他理了理毛茸茸的大衣领子，淡淡的道：“不用。”
　　“怎麽可以不用呢这是见家长喂不能太失礼啊印象不好以後日子会很难过的喂！”石墨忍不住炸毛。
　　路珈洛嘴角上扬的更加厉害了：”我说不用是因为，我已经给你准备好了。”
　　“哎？是这样吗？”石墨这才放下心来。
　　“走吧。”路珈洛拿上钥匙，拉著不情不愿的石墨出了门。
　　虽然不是第一次去路珈洛的别墅，不过见家长甚麽的绝对是第一次，石墨胆战心惊的站在大门前，犹如一只被逮到偷鸡要拎去见官的狐狸，路珈洛停好车过来，见他在门前一脸紧张的发著呆，浑身绷的死紧，如果有尾巴的话此刻一定是炸毛成了鸡毛掸，便伸手拍了拍他肩膀。
　　小狐狸绷到极限的神经在老板这麽一拍下瞬间断裂，腿软的几乎要跪了下去，被路珈洛眼疾手快的一把扶住。
　　“别这麽紧张，我爸我妈虽然神经大条不靠谱了一点，但性格都很不错。”路珈洛道，“他们绝对会喜欢你的。”
　　“真的吗？”石墨紧张的吞了口口水，看见路珈洛走到隔壁那家别墅，掏出钥匙准备开门：“还不快过来？”
　　石墨只好跟上。
　　“爸、妈，小妹，我回来了。”路珈洛开门便喊，石墨立刻听到了咚咚咚的脚步声，一中年妇女――还是个大美人！――立刻跑了出来：“小洛你回来啦~”
　　“妈，我带了人回来。”路珈洛说著把石墨往前一提：“这是石墨。”
　　石墨战战兢兢的不知道该怎麽叫人：“阿、阿、阿姨好！”
　　“这孩子真可爱啊~”路家妈妈笑的美艳如花挽起石墨的手臂拉著他进了屋：“小洛你同事？”
　　“下属。”路珈洛关上大门，“也是我的男朋友。”
　　石墨绷紧了皮等著路妈妈发飙。
　　没想到路妈妈瞪著面瘫著脸丢出炸弹一枚的路珈洛三十秒後，果断的把石墨拉到了旁边：“哎哎你老实跟我说，我们家小洛没有欺负你吧？”?“啥？！”和脑补差异太大石墨一下子转不过弯来。
　　“我自己的儿子我自己了解啦，”路妈妈拍了拍石墨的背：“像你这麽可爱的小孩一定是被我家的面瘫儿子给骗回来的吧？要是他欺负你的话你一定要跟我说，妈妈帮你收拾他哦~”
　　――等等重点好像哪里不对！
　　“老板没有欺负我…”大概吧…如果在游戏里被强制变成狐狸乱扔还有现实里被啪啪啪不算的话…
　　石墨不确定的顺著路妈妈的思路回答道。
　　“这就好这就好。”路妈妈拉著石墨走进客厅：“小妹~老公~快来看小洛的男朋友~”
　　――这位路妈妈我真的不是用来围观的展览品啊！
　　石墨突然有点了解老板说起自家的脱线父母的时候为甚麽总有一种难以言喻的无力感了。
　　――确实，有点让人无力啊。
　　不过挺可爱的。
　　石墨这样想到。




第一百四十八章 奇妙的一家

　　仔细看一下，石墨发现，路大老板和他的父母以及妹妹长的一点都不像。
　　路妈妈是个美人阿姨，从美人这一点来说和路珈洛还有相似之处，不过路珈洛的冷漠冰山气场和路妈妈那让人如沐春风的和煦气场实在相差的也太多，更不要说和老好人一般的总是笑呵呵的一不小心丢到街上就隐入人群再也找不见的普通大叔路爸爸比起来那更是云泥之别，甚至和可爱甜美的小妹都无法放在一起比较。
　　――路大哥你要不是路妈妈在产房里抱错了就一定是基因突变！
　　石墨默默的在心里握拳。
　　――不过这来自於一个对容貌有著重度识别困难症候群的患者的评价显然一点也不可靠。
　　不过父母、妹妹都见了，怎麽没看见路珈洛曾经提起的那个弟弟？
　　石墨疑惑的看向路大老板：“路大哥你弟弟不回来过节吗？”
　　此话一出路大老板明显的怔了怔，随即起身进厨房问正在忙的不亦乐乎的煮年夜饭的路妈妈：“妈？小弟今年回来吗？还是他又被你们搞丢了？”
　　“甚麽叫他被我们搞丢了…这种说法真失礼。”路妈妈拿著锅铲走了出来，“小珈说他会回来吃个晚饭再回去，不过好像他和网上认识的朋友还有甚麽安排的说，所以会迟一点啦。”
　　“透明哥居然会认识新朋友？”路小妹瞪圆了眼睛，“那人难不成有阴阳眼？”
　　――小妹其实你真相了。
　　“喂，真有那麽夸张吗？”石墨小声问路珈洛。
　　“等你看到他就知道了。”路珈洛无奈的道，“言语…是无法描述的。”
　　“好了好了别说这个了，我还要做晚餐呢，你们要不就过来帮忙要不就去看电视别添乱啦。今晚我可要做一道我们在英国旅游的时候学到的新料理哦~”路妈妈把大儿子赶回了客厅，又挥著锅铲进厨房和路爸爸一起做饭。
　　“好像会很好吃的样子。”石墨吸了吸口水。
　　“别对我妈的手艺抱太大的期待。”路珈洛道，“有时候我真不知道她是在研究人类味觉的极限还是在做菜。”
　　“………可是你做的饭菜还挺好吃的耶？”虽然大部分都是粥或者汤或者是火锅要不然就是烧烤系列从没见过炒菜，不过味道真的还不错。
　　“据说厨艺好的孩子都有一对不擅厨艺的父母。”小妹说著拿起一本漫画看了起来。
　　自己生活了不少年也没学会煮饭的石墨自惭形秽的摸了摸鼻子。
　　大年三十的午餐一般都十分简单，几人随便的吃完後，路妈妈和路爸爸就继续去准备年夜饭的大餐。没事乾的石墨只好和小妹下起了五子棋，然後被杀了个落花流水，最後乾脆一推棋子溜到老板身边，却看到路珈洛正坐在沙发上画著素描。
　　素描本上勾勒著两个正在下棋的身影，正是刚刚的自己和路小妹。
　　“画的好像！”石墨忍不住感叹道，“话说老板你还真喜欢画我。”
　　“谁叫你长的那麽可爱。”路珈洛脸不红心不跳的说道，凑上去在石墨的嘴角偷了一个吻。
　　“不要在孤家寡人面前卖甜蜜啊！！”小妹气鼓鼓的捶著抱枕，“闪瞎人眼啦！”
　　“不服气就自己也找个男朋友呗。”路珈洛轻描淡写的道。
　　小妹含泪咬枕头：“伪冰山真闷骚攻甚麽的最讨厌啦！”
　　f混了一个下午，石墨总算是迎来了今天――或者说一年（？）――中最重要的大餐：年夜饭。
　　路妈妈似乎对自己的手艺充满信心，石墨也忍不住充满了期待在桌前坐好。
　　几人刚刚入座，就听到门铃响了，路老板起来去开门，“小弟回来了。”
　　石墨对於这位传说中的透明小弟无比好奇，立刻伸长了脖子张望，不过看了半天他也没看到这位小弟到底在哪，忍不住过去拉了拉路珈洛的衣袖：“哎，你弟弟在哪我怎麽看不到？”
　　路珈洛似乎对此已经十分习惯，拉著石墨的手往空气中一放，石墨立刻感觉到自己的手掌被一只看不见的手给握住，顿时有些脚软。
　　“这是我弟，路仁珈，你仔细看看就能看到他了…大概。”路珈洛不负责任的介绍道，“小弟，这是石墨，叫嫂子。”
　　“嫂子好。”石墨听到了一个不算大声但声线还算清亮的声音，“嫂子看起来好眼熟啊，我们见过吗？”
　　他努力的瞪著眼，好半天才从眼前的空气里看出个淡淡的人形出来：“你、你好。这个，见过大概不大可能…”
　　――这真的是人吗不是鬼吗老实说鬼都比他有存在感好不？？这种透明的存在我怎麽可能会有见过啊…不，就算是见过也绝对认不出来好不？！！
　　这种在现实中也自带的透明技能实在是太诡异了吧？！
　　不过路家似乎对於自己小儿子的透明能力已经司空见惯，完全不以为意的在桌边坐下等著路妈妈上菜，和这位透明的未来夫弟打过招呼，石墨不动声色的摸了摸受惊的小心脏，满心希望路妈妈的爱心料理可以安抚一下自己受惊的心灵。
　　路妈妈就这样在众人的期待中端著一个大锅上来了：“这可是我们这次在英国学到的美味料理――仰望星空！味道和名字一样的美好哦~”
　　专注的盯著锅等待路妈妈翻开锅盖露出惊喜内容的石墨完全忽略了路爸爸和路小妹脸上那一闪而过的苦逼表情。
　　“当当当当~”路妈妈掀开了锅盖，石墨瞪圆了双眼，发现自己正和一只张著大嘴瞪著死鱼眼的鱼头大眼瞪小眼。
　　不，仔细一看那锅里不止是一个鱼头，而是好多条鱼，被w著插在面饼里，大张著嘴似乎从面饼的泥潭里挣扎而出渴求著空气最後死不瞑目，而那坑爹的面饼上还搞出了星星的形状彷佛是坑爹的星空在泥潭里的倒影。
　　――从某种坑爹的不符实际的角度来说，这还真是“仰望星空”…
　　石墨大张著嘴cos那仰望星空的鱼，心中如同万千草泥马奔腾而过，一时不知该如何反应。
　　“这是最近很火的菜肴哦~要弄到这食谱还真费了我不少劲。”路妈妈说著拿起刀将那裹著死不瞑目的烤鱼的面饼大卸八块，哗啦一勺将起码四分之一的分量舀进了石墨面前的碗里：“小墨你可要多吃点别客气啊~”
　　石墨发誓在那四分之一的仰望星空进入了自己碗内的一刹那路爸爸路小妹的脸上都露出了“得救了！”的表情。
　　――至於路小弟的表情嘛，石墨他真看不到。
　　不负责任的路老板一脸怜悯的拍了拍自家小受的肩膀：“加油！”
　　――加你妹的油啊！




第一百四十九章 打群架！

　　幸好那视觉上颇有冲击力的“仰望星空”从味觉上来说只是普通的面饼裹烤鱼而已。
　　好不容易吃完了一餐味道一般般但好歹是充满了爱心的其乐融融的年夜饭，小石墨总算在被热情的路妈妈用爱心甜品撑爆肠胃之前被老板英雄救美，告别了热情的路妈妈和蔼的路爸爸还有可爱的路小妹以及看不见的路小弟，回到了就在隔壁的路珈洛的别墅，顿时动弹不得的瘫在沙发上揉肚子消食。
　　吃的太饱的时候如果做.爱做的事肯定不利於肠胃消化以及身心健康，於是同样被那些仰望星空的鱼给撑多了的路家大哥决定这漫漫的守岁长夜能干的事就只有一件。
　　――网游。
　　当然他才不会说他只是担心这段时间没有好好练级已经掉下排行榜第一名了。
　　事实上，当路珈洛登录游戏的时候，却意外的发现自己还是排行榜第一，99级；第二名离他甚至还有5级的距离。
　　“真微妙。”黯隐苍漠摸著下巴道，“我到99级都快一周了，居然还没有被超过，而且第二名的排名不进反退了。”
　　“你以为所有人都像你一样拼命练级吗？”刚登上游戏的石墨吐槽道，“现在可是春节耶，有很多人要回家过年没时间上游戏的。”而且级别越高就越难升级，更别说在《八卦魔界》里死亡掉级可是非常非常容易的事。
　　“那我们今天赶紧练到100吧~”
　　“哈？不要啊老板，我才91啊！！”石墨叫苦不迭。
　　“那更要找个怪物经验肥厚的地方杀了。”黯隐苍漠道，“据说新开的地图【中立草原】不错，而且貌似还可以杀天界玩家的，据说杀一个天界玩家就能得到他们掉的那级的经验值哦~”
　　最关键的是杀人还不会红名。
　　“这不错耶，我到现在还没有PK过。”石墨忍不住有点跃跃欲试，“我们去看看吧。”
　　当两人买了药到了【中立草原】的时候，却意外的发现这里人山人海，草原上一堆人马杀的狼烟四起血腥一片，周围还有不少看客连声叫好。
　　“啥情况？”石墨瞪圆双眼。
　　黯隐苍漠打开了一直关著的频道，看了一会，总结道：“似乎是打群架。”
　　旁边一人听到他们的对话，忍不住道：“不会吧，你们连这都没有听说吗？”
　　“听说甚麽？”石墨看了看那人头上顶著的名字【丫的出来看JQ】，抽搐了下嘴角，反问道。
　　“我们魔界最大的公会【诸神黄昏】和天界的第一军团【圣光普照】对上了啊。”丫的出来看JQ道，“这麽大的八卦你们居然都不知道？！”
　　“等等，这样的话岂不是国战？”石墨逵猩瘢“这麽快就开始了？”
　　“这不算是国战，只能算是国境线边上的小规模交火，毕竟国战任务还没开始呢。”
　　“那这是怎麽打起来的啊？”石墨直觉有八卦。
　　“你这就问对人了。”丫的出来看JQ道，“本来呢，这里中立草原上就是天界魔界杀来杀去的地方，没想到前几天这圣光普照军团的人不知道和哪个公会对上了，居然召唤出NPC米迦勒，更宓氖牵我们魔界的那个公会居然把路西法给召唤了出来，一下子就把米迦勒给秒回去啦！”
　　“…这还真不知道是哪边更厉害一点啊…”
　　“这米迦勒呢，据说是这圣光普照军团的管辖NPC，被路boss这麽轻轻松松的一下秒回去，他们军团脸上无光面子挂不住，就在这边天天找我们魔界玩家的茬，这不，遇上了【诸神黄昏】的会长，结果就打起来啦，这都打到第三天了！都快成为魔界一景了！”
　　………所以才有这麽多围观人士吗？
　　说话间草原上又有无数道白光四散而去，更多的人群情激昂的蜂拥而上。
　　石墨仔细一看，有很多玩家甚至都不是【诸神黄昏】公会的，只是趁乱杀成了一片，反正天魔两界势不两立，有在厮杀中出力的人几乎都能拿到功勋值或者是经验值\励，地上爆了一堆装备甚至都不知道是谁爆出来或者是被谁爆出来的，整个场面可谓是惨不忍睹。
　　――根本就是无差别大乱斗嘛！
　　“这些天两边的玩家杀的厉害，掉级那都是哗哗的。”丫的出来看JQ摇头晃脑的道，“圣光普照後来还召唤出了两次米迦勒，只可惜我们这边没人能再次召唤出路西法，不过好在魔界玩家多，几天打下来，总体来说还是魔界占优势。”
　　――大年夜的都能杀成这样，这也算是一种独特的庆祝方式了吧？
　　石墨嘴角抽搐，往旁边一看，却看见黯隐苍漠摩拳擦掌的就要下场。
　　――不、不会吧？
　　石墨急忙一把拉住自家老板的衣袖：“老板你这是要乾啥？！”
　　老板面瘫著脸理直气壮霸气侧漏：“打架。”
　　“………我说老板你真的不是混黑社会的？？”
　　只见场中央白光一闪，不少魔界玩家都被变成了咩咩直叫的小白羊，石墨还没弄清楚发生了甚麽，黯隐苍漠一甩袖子就冲了出去，踩著那些白羊如蜻蜓点水一苇过江，直奔战场中央而去。
　　一时间场上“咩咩咩”哀嚎一片，频道上全是玩家的怒骂，多半都是：“擦，自己人别踩自己人喂血条去了一半喂！”之类的抱怨。
　　石墨伸手按住不停抽搐的嘴角，他觉得自个儿的脸都要抽筋了。
　　“哎，你不去帮忙？”丫的出来看JQ边磕瓜子边问，“杀天界玩家的\励还是颇为丰富的。”
　　“……你怎麽不去？”
　　“我是专门负责八卦的战地记者。”丫的出来看JQ豪情万千的掏出一本杂志：“区区不才正是贝利亚八卦杂志社实习记者！”
　　“………玩家也可以去贝利亚的八卦杂志社打工吗？”这不是NPC的职业？?
　　“可以啊~而且我还获得了临时的‘记者NPC’的身份呢~在战场上如果我被杀的话杀我的人反而会得到很严重的处罚~”丫的出来看JQ笑的有些阴险，“所以当天界的家伙太嚣张的时候我就会冲进战场里被杀，让系统处罚他们。”

作家的话：

第一百五十章 对战牧羊女

　　丫的出来看JQ刚刚说完，石墨立刻脑补了一个画面：
　　满地死尸的战场上天界的家伙耀武扬威持刀而立，桀桀冷笑：“魔界已经没有人来迎战了吗？堂堂魔界也不过如此！”
　　一个身影冲到他们面前满地打滚：“杀我吧杀我吧~”
　　“哪里来的找死的小贱受！”天界将领一刀砍下，只听得一声系统天音：“天界玩家XXX屠杀NPC战场记者，受到惩罚XXX，XXX，XXXXXXXX…”
　　――这简直是新时代的人体炸弹啊！
　　石墨顿时对他刮目相看。
　　丫的出来看JQ在他炯炯的目光之下冷不禁打了个寒战，急忙道：“看！你那同伴好厉害！”
　　石墨闻言立刻伸出了脖子，顺著丫的出来看JQ手指的方向看去。
　　黯隐苍漠已经冲进了包围的最里层，和那个貌似有著奇异的技能，把魔界玩家接二连三的变成了可爱又没战斗力的小白羊然後交给同伴屠杀的牧羊女打了起来。
　　那牧羊女不知是甚麽隐藏职业，身手颇为强悍，速度快又有同伴护驾，黯隐苍漠在混战之中刚接近到她就被别的骑士拦下，只砍到那牧羊女一两刀，可每一刀都成效显著，能削去牧羊女三分一至二分一的血，牧羊女一边逃一边给自己补血，看准机会举起牧羊杖高声呼喊：“My Lord Is My Shepherd～”
　　那娇滴滴的嗲声把周围的玩家都雷了个半死。
　　――然後他们就通通变成了羊。
　　黯隐苍漠依旧持刀而立，左手上的手环中放出的金光形成一张透明的盾牌挡在他身前，那牧羊女顿时花容失色：“你、你怎麽没事？！”
　　“龙盾手环可是用龙鳞制作，有著龙的魔防，你这雕虫…或者说是雕羊小技，伤不了我分毫！”黯隐苍漠迅速抽刀劈砍，一招【回旋斩】将四周的天界玩家吹飞，牧羊女转身想逃，却被黯隐苍漠三刀斩於刀下，化作了一道白光回城去也。
　　“少侠乾得好！”
　　“英雄咩咩！！”
　　“那牧羊女讨厌死了！绝对要见一次杀一次啊咩！！”
　　魔界的玩家/咩咩们看到黯隐苍漠的胜利，顿时士气大增。
　　――不过有一半的家伙都还是绵羊，士气再怎麽增也没用吧？
　　“不过少侠你也太厉害了点吧，我们几个人砍那牧羊女一次也没有去她三分一的血啊。”有人好奇道。
　　黯隐苍漠一刀挑翻一个天界刀客，道：“我手中之刀，名曰【嗜血狼牙】！”
　　众人顿悟了。
　　“因为是狼牙所以啃起牧羊女有特效吗？！”
　　“原来使用武器的针对对象不同效果也不同！”
　　“那是当然的你们也不想想对著路西法使用火焰之剑那是百分之百的招暴击啊！”
　　黯隐苍漠面瘫著脸继续收割著天界玩家的命，石墨看看场上已经没有多少天界的高手，便大喊一声：“老板我来帮你！”冲入了战局，挥舞著色魔杵一会变枪一会变锤打的不亦乐乎。
　　色魔杵被亲王加了宝石之後，那腐蚀和诅咒之力真是不可小觑，石墨一锤砸到一个天界玩家脸上，只见那玩家捂著骨折的鼻子退後几步，却发现自己的整张脸都开始融化。
　　“哇哇哇救命啊脸融掉啦！”
　　四周的天界玩家――尤其是女玩家――顿时退後N步一脸警戒的看著石墨：“打人不打脸啊毁人容貌甚麽的也太卑鄙了吧？！”
　　石墨虚心认错：“其实我也没料到腐蚀属性会有这种效果，不过幸好我刚刚选择了打脸而不是打他下半身。”
　　魔界玩家齐齐蛋疼皱眉，天界玩家们张张嘴却发现自己还真吐不出一个槽来。
　　“那个牧羊女又跑来了！她身边还跟著军团的副团长！”旁边眼尖的魔界玩家高声喊道，“那家伙一百零三级啊！！！”
　　“靠！我们魔界的第一高手在哪？！”?“我们魔界排行榜第一也才99级！啊，不就是那个砍翻牧羊女的那人？！”
　　“少侠靠你了！”周围的几个玩家果断退後。
　　黯隐苍漠眉头一皱，摆摆手把石墨给招了过来：“石墨你对付那个牧羊女，把小傲娇也放出来，如果你真的变成羊，就对我用【投其所好】！”
　　“……那不是从羊变成狐狸吗有甚麽用？”石墨不明所以。
　　“照做就是！”黯隐苍漠吼了一声，拔刀冲上去迎上了那个一百零三级的副团长。
　　“明白！老板说甚麽都是对的！”石墨狗腿的道，从包裹里放出了小傲娇。
　　小傲娇全身的水银都炸的跟毛一样，气势汹汹的就像只到处找茬的海胆，石墨一边回想自己应该没做甚麽惹怒小傲娇的事吧，一边指挥道：“小傲娇，打架咯！”
　　说话间那牧羊女已经冲到范围内，举杖就是一声：“My Lord Is My Shepherd～”
　　说时迟那时快，小傲娇‘biu’的一声变身成巨大的空心水银团子将石墨包裹在内，只听啪的一声，水银团子变成了羊咩咩的形状。
　　众人：“……………”
　　要说变化系的技能最讨厌甚麽，那无非是同样会变身的怪/玩家，水银宝宝解除了团子盾的时候，自己也从羊咩咩的形态变回了普通的水银团子。
　　被小傲娇保护起来的石墨安然无恙。
　　“这甚麽宠物这麽给力！”众人纷纷交头接耳。
　　“我说你们这些家伙有时间f磕牙不如来帮忙啊！”石墨有些无力。
　　“不好意思啊小兄弟我们的级别都没有你高更没有那牧羊女高而且一靠近就会变羊咩咩。”众人一脸‘我们也很想帮忙啊这不是能力不足爱莫能助吗’的表情。
　　――全是一群懦夫！！
　　石墨恨恨的想到，一咬牙，举起色魔杵就向那牧羊女打去，那牧羊女见逃无可逃，急急忙忙又喊了一声那变羊的符咒：“My Lord Is My Shepherd～”
　　水银团子小傲娇急急忙忙向石墨蹦去，不过显然来不及救驾了。
　　――啪，石墨在空中变成了一只白乎乎胖嘟嘟的绵羊。




第一百五十一章 PK

　　变成羊的石墨紧记老板大人的指示，在空中一个後空翻改了方向，对著黯隐苍漠就是一个【投其所好】，只听啪的一声，他居然又变回了自己。
　　――居然不是狐狸？
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠对玩家十八摸的技能有新领悟，创建合体技【随心所欲】，双方技能值提升Lv1，并触发一个JQ，获得JQ度10000点，经验值65000点。”?石墨诧异的和交战中的黯隐苍漠对视一眼，看到黯隐苍漠那双略带笑意又透著点腹黑的胸有成竹的双眼，他突然明白了甚麽，咧嘴一笑，又在空中扭了下身子纠正了下方向，如一枚炮弹一样砸向了牧羊女。
　　石墨从起跳到变羊再跳回去在空中大变活人又跳回来的速度太快，牧羊女避之不及，只得举起牧羊杖格挡石墨砸下来的色魔杵，但石墨却虚晃一招，一矮身一转手腕调转色魔杵的方向，一招【釜底抽薪】如打高尔夫球一般由下至上的击中了牧羊女的右脸。
　　那牧羊女嘤咛一声头一歪吐出一口带牙的血，整个人如同断了线的风筝一样被打飞出去，在空中飞了一小段距离後以脸著地在地上犁出了一道深坑，围观的众人齐齐皱眉“嘶”了一声，就连魔界的汉子们都忍不住嘀咕：“亏他还是淫贼呢，这也太不怜香惜玉了吧。”
　　石墨‘嘿嘿’一笑，“小爷我只采草不采花咧~”
　　牧羊女半晌才捂著脸站了起来，不知道是脸被打的太惨实在不敢见人还是她对石墨这个打起架来怎麽猥琐怎麽来、完全没有下限的家伙彻底畏惧了，居然撕了回城卷直接回城，搞的石墨颇为不爽：“早知道她这麽孬，刚刚就追上去补上一锤了，到手的经验值居然跑了，唉…”
　　他举起色魔锤淫 笑著看著天界众人：“下一个是谁？”
　　闻言天界玩家脸色猛地一变，男的掩下身女的捂脸齐齐退後一步。
　　看来石墨刚刚的两场示范已经让天界的玩家闻风丧胆了。
　　而另一边厢还在和那个一百零三级的副团长纠缠的黯隐苍漠忍不住有种想要吐血的冲动。
　　那个副团长是个血牛骑士，近战职业对上黯隐苍漠这个同样近战的职业後理论上双方都没有甚麽职业优势就是靠敏捷靠身手靠招式靠技术比拼。
　　――不过理论跟现实总有那麽点差距。
　　如果是键盘系网游，那麽pk的精髓自然在於率先预料对方的出招用假动作连接技轻功等等把对方的技能啊怒气蓄积啊引出来用掉然後趁著冷却时间大杀特杀，於是pk的高手都是眼明手快对自己的技能快捷键烂熟於心对别人的技能了若指掌，将知己知彼百胜不殆用了个融汇贯通。
　　但要知道这不是别的游戏，而是操蛋的《八卦魔界》。这拟真游戏的职业设计比较坑爹，先不说像石墨的淫贼和牧羊女这种特殊职业，就算是普通的骑士都各有各的玩法，职业技能有一半受到玩家种族的影响而千变万化，就连怒气槽都不是人人都有。就算此时大家都几乎没有一转还没有尝试双职业的混搭版大乱斗，不过却有不少玩家却因为特殊种族的关系获得了不少诡异的技能，比如说骑士能施魔法法师能打拳击等等等等。而相对於魔界千变万化的种族，天界的玩家虽然大半都是纯血天使或者是纯血精灵，但他们每人却有一个“天生赐福”的特殊技能分配系统，所有天界的玩家都能在出生的时候得到一个随机特殊技能，颇有点像魔界的种族技能。
　　而在这些特殊技能的影响下各玩家都向著最适合自己的发展方向拜师学艺。要知道拜师的NPC不同的话学到的东西也不同，这样就导致了一个普通职业的玩家学成之後技能栏里可能充满了各种诡异而不普通的技能。
　　说到技能，就不能不说一下《八卦魔界》无比奇怪的技能使用系统。因为《八卦魔界》是使用脑波进行游戏的拟真网游，所以它有几种技能使用方式：一种是被动技能由系统随即判断发生――这且按下不提；第二种则是心随意转只要想想便自动用；第三种则需要玩家喊出技能名称；第四种则是最坑爹的，牧师/法师必须背诵法咒，而近战职业则必须学会大概的招式动作。
　　――当然这些技能因为使用方式的不同，对蓝耗的要求也各不相同。
　　第四种对於玩家的要求最高，技术性也最强，当然这种技能的好处就是蓝耗一般较少，只要熟练度高就能将招式举一反三在战斗中完美使用甚至有意无意的进行变化：比如说将【黑虎掏心】中探出的手爪压下几分便能变化成更加猥琐的【淫猴偷桃】――虽然《八卦魔界》不是武侠游戏但这里掌法拳法棍法枪法刀法剑法可是一门也不少。
　　而且第四种类型的近战职业技能因为不要出声全靠行动，若是高手使用起来速度一快则会让对手完全不知道对方出的是何招反应不及的效果，虽然大部分技能的减血功效都是对准要害的暴击导致，偶尔才会发挥击昏撕裂吹飞等伤害，不过只要使用得当，效果也是很惊人的。
　　黯隐苍漠的大部分技能都是第四类，所以他打架杀怪总是悄无声息的在舞蹈般优美流畅的动作中取人性命。但很不幸的，这次他遇到的对手也是死命练习第四类技能的玩家。於是在场围观的人都目睹了一次高手对决只见刀光剑影不见招式更坑爹的是两边都在飞快的动作交手打转但双方减血甚至都没有自然回血快的奇妙PK。
　　――这看起来就跟哈利波特电影版一样大家都用无声咒结果就是满场彩光乱飞打架者自知惊险非常但旁人硬是看不出个所以然来！
　　“这甚至还不如刚刚那个淫贼打的给力啊！”




第一百五十二章 偷袭的刺客

　　那副团是使用单手长枪的骑士，除了加体加血外估计把所有的点都给加在了敏捷上，速度奇快，一身盔甲银光闪闪至少也得是个红级――说不定是金级都有可能――更别说他比黯隐苍漠还高了个那麽几级，如果不是黯隐苍漠有著龙盾以及会吸对手血补自己血的【嗜血狼牙】堪堪拉平不利的条件，这持久战还真打不下去。
　　两人切招极快，对方一个【挑刺】由下至上直击黯隐苍漠面门，被他一侧头堪堪避过削掉几根发丝，手上嗜血狼牙已出向著骑士脖颈砍去，那骑士急忙抽抢回防架住嗜血狼牙，左腿急踹而出踢向黯隐苍漠，黯隐苍漠不得不一个後跳躲开，又一个【加速冲刺】冲了回来，一刀劈头盖脸砍向骑士，那骑士没料到黯隐苍漠如此迅速的再冲上来，急忙後退，可还是被刀尖削去了一点点血皮。
　　这来来回回就发生在数秒之内，众人只见两人打一起後又跳开、又打一起後又跳开，两边都只减一点点血，大呼无聊，看了一会就纷纷摇头离开，去围观别的更刺激的打斗。黯隐苍漠和那个副团长余光一瞄离去的众人又互相对视一下，双方都有了一种“高处不胜寒”“高手无人能懂”的凄凉的认同感。
　　――认同归认同，就算英雄惜英雄，战也是要打的！
　　因为没有人敢和石墨打，石墨只好过来，围观自家老板和对方的高手过招。
　　两人缠斗正酣，来来回回刀枪碰撞过了一百来招，双方谁也占不到便宜。 突然黯隐苍漠身形一歪，血条减了一段，他只得往後一跳，从背後拔出一枚带血的飞镖来。
　　――居然是暗器！两大高手pk他们居然丢暗器这帮人太不要脸了！
　　石墨的眉头皱了起来，四下张望，那个丢暗器的肯定是个隐身的刺客，他不是法师没有办法将对方找出来，更别说黯隐苍漠在缠斗中身形变化间，他也没法分神出来去乾掉那个偷袭者。
　　对方那个枪骑士似乎也发觉了黯隐苍漠被偷袭的事，但他也只是皱了皱眉，沈了脸甚麽也没说。
　　石墨撇撇嘴，见四下无人注意他，便轻手轻脚的摸了过去。
　　――锵！
　　黯隐苍漠与枪骑士两人在兵刃相交後又是纷纷往後一跳――
　　――砰！
　　枪骑士的身子晃了晃，头上冒出一个【眩晕】一个【暴击】，身子软了下去半跪在地上，露出不知甚麽时候站到他身後的石墨来，小淫贼举著色魔杵一脸淫笑：“老板我来帮你咯~”
　　“这不公平！”因为这边打斗太无聊所以刚刚四散而去自己找架打的天界人看到这边的情况又聚集了过来：“你们怎麽能二打一！”?“不公平的是你们好不好，明明是你们的刺客先偷袭我家老大的！”石墨举起色魔杵指向说话的那人，“觉得不公平的话刚刚偷袭的那个人出来和我打！”
　　天界玩家哑口无言。
　　那个被石墨偷袭的枪骑士副团长好半天才晕乎乎的从地上爬了起来，“偷袭的事我也看到了，受这一锤我认了！旁人全都退开，让我光明正大的和他打一场！”
　　天界玩家不情不愿的退後几步，石墨眼尖的发现退後的人马中多了名刺客。
　　“哪里跑！”石墨大吼一声，朝著那刺客追了上去，那刺客一看不好，拔腿就逃，两人都是贼系职业，敏捷不分上下，一逃一追的满场乱奔了起来。
　　“我们继续。”枪骑士咬碎一个补血红药，长枪直指黯隐苍漠，银铠在日光下银光闪闪，颇有几分赵子龙持枪而立的气势。
　　“来战！”黯隐苍漠挥刀而上，两人兵器相接斗气四溢，没过多久周遭又是百米无人。
　　――所有人都去看石墨小淫贼大战猥琐刺客去了。
　　“哇啊啊这真的不能怪我啊是大夫人让我这样做的啊我级别还没有你高啊你别追著我来啊！！”那小刺客慌不择路到处乱窜，“我不想烂小JJ啊救命！！”
　　石墨觉得自己的整张脸都忍不住在抽，他还没有打烂过谁的小JJ好不好？！
　　追了半天石墨跑的腿都酸了，乾脆从宠物空间里放出小羽蛇来，对著那小刺客一指：“小果冻把他绑起来！”
　　“啾！~”小羽蛇领命，瞬间拉长了自己的身体把自己变成果冻长绳，哧溜的窜上那小刺客大腿，将那刺客绊倒在地，又一个五花大绑捆成了粽子在地上滚来滚去却动弹不得，石墨不紧不慢的走上去，笑的贱兮兮的拿著色魔杵指著那刺客的头：“先打脸，还是…”色魔杵移向下方，“先爆菊？”
　　――这场面简直猥琐的让人无法直视！！
　　“淫贼！！”那小刺客眼泪汪汪哭了个梨花带雨，“魔界人怎麽可以这样！！我要告GM！”
　　“我明明就是光明正大的在和你pk而已，又没丢暗器偷袭又没把你砍死了再拉起来轮白，你就是叫破喉咙GM也不会管你的啦~”石墨笑的邪恶。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸触发调戏天使JQ，淫贼技能上升Lv0.5，获得经验值40000点。”
　　――技能升级Lv0.5又是个甚麽东西啊？！让人升个1级会死吗？系统你未免也太抠了点吧！！
　　小刺客哭了一阵，突然一扬脖子：“少侠我也是给人打工的，麻烦给个痛快直接秒了我回城吧！千万别打脸打小JJ啊！！”
　　“那你老实交代是谁让你偷袭的。”石墨的色魔杵在小刺客的下半身上空晃来晃去，小刺客脸都绿了。
　　“是我们老大内定的夫人！就是被你打脸的那个牧羊女！”小刺客急忙道。
　　得到了情报的石墨变杵为枪一枪刺了小刺客的心脏送他回了天堂老家。
　　这边刚刚解决完，那边居然也打的差不多了，只剩一点血皮的黯隐苍漠成功放倒了那枪骑士，两人都是一身浴血看起来厮杀惨烈。
　　【当前】【天界玩家】【不要幸运E要HE】：你很强！今天打的很爽！下次有机会再战！
　　黯隐苍漠“嗯”了一声，道：“承让。”说完，提著嗜血狼牙就往回走。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠成功击杀天界军团【圣光普照】副团长，获得战斗功勋3000点，经验值99991290点，成功升级至100级，现您的战斗功勋与级别已满，可以选择一魔王旗下卫队领取官阶任务！”




第一百五十三章 官阶任务?

　　
　　――官阶任务到底是个甚麽东西？
　　其实说白了，就是用功勋领取官职的系统任务。
　　大部分网游里其实都有这种用战斗功勋换取各种\励啊官职啊权限的设定，《八卦魔界》也不例外。圣诞更新後推出的功勋值可以通过做任何天魔对立阵营的任务（包括天界边境屠魔副本，魔界杀椰子大叔副本，猫公主任务等等）得到，天界玩家可得天界功勋值，而魔界玩家可得魔界功勋值。这两种功勋值看上去一样，但兑换方式上却有极大的区别。
　　天界因为是军团制度，大部分天使玩家本来就在天使军中有个一官半职，於是功勋值不但可以用来领取各种装备饰品或者是道具，领取後数值不清零不折价，作为为天界战斗立功的证明继续累积，累积到了一定程度就可以升职，比如从打杂小兵升到普通兵士升到少校升到上将等等。
　　而魔界则一贯散乱，玩家们一出生都没有官职――虽然玩家可以成为魔王的儿子公爵的女儿之类的皇亲国戚，但皇亲国戚自己也是要经过历练的，就算会有高於普通人的权限，他们也得和其他玩家一样从一级慢慢往上升级，累积功勋值换官职，唯一不同的是，有背景设定的玩家若想当官，所需的功勋值普遍低於其他无背景的玩家。
　　所以在魔界，玩家们的功勋值一旦被换成了其他\励如装备武器饰品套装珍稀道具或者是用来召唤特殊NPC後，这部分的功勋值虽然和天界一样不清零，但是却会折价，五点兑换过的功勋值只等於一点未兑换的功勋值，而一般玩家至少要累积三万未兑换的功勋值才能领取最低的官职。
　　所以一般在魔界里没有想要当官的强烈愿望的玩家都会选择把功勋值拿去换东西而不是留著做官阶任务。
　　而黯隐苍漠之所以会这麽早的触发官阶任务，完全是因为他触发此任务所需的功勋值只有3000，而他击杀副团长与其他天界玩家所获的功勋值，刚好足够而已。
　　其实黯隐苍漠能得到这麽多的功勋值也完全是算他走运，要知道杀对立阵营的玩家自然是对方级别越高、对天界越重要，魔界玩家得到的功勋值越多，但哪怕就是杀米迦勒这NPC撑死了也就300-500，但是如果被杀的那个天界玩家或者是NPC自己身上有杀魔界玩家所得到的魔界功勋值的话，这功勋值就会一次全部被加到杀人的魔界玩家头上，那个副团长这些天来砍了不少魔界玩家却还没被人杀过，於是他的累积的不少功勋值全都进了黯隐苍漠的腰包。
　　解决掉了那副团长後，黯隐苍漠和石墨继续联手将天界玩家大虐了一把，收获经验值与功勋值无数，大概是石墨之前的表现太过猥琐暴力无下限，在一些胆子大级别高的高手被黯隐苍漠与他联手送回老家後，天界的玩家多半闻风丧胆捂脸捂屁股逃了个一乾二净，一场混战居然就这麽的结束了。
　　“都逃掉了啊，真没用。”因为天界玩家的经验值而升到了97级的石墨意犹未尽的道，杀天界玩家给的经验值太给力了，如果杀比自己低5级以内的可以获得对方掉的那级一半的经验值，如果杀比自己高5级以内的可以获得对方掉的全部的经验值，但如果杀比自己低5级以上的玩家就只能获得固定的10000经验值，怎麽都比杀怪可观，而且还不红名！！
　　――还不是兄台你的招式太过猥琐恐怖让人无法直视！多少人宁愿自杀都不愿意烂脸烂jj啊！
　　围观的魔界的玩家纷纷在心里吐槽。
　　因为越级击杀那个天界军团团长而获得了对方的103那一整级的经验值的黯隐苍漠在收割了不少其他玩家後居然冲上了101级，心满意足的收刀而立，“走吧，我们去看看那个官阶任务到底是个甚麽东西。”
　　“两位等等！”一人头上顶著【诸神黄昏公会会长】的字样向他们奔来，“两位英雄，我有事与两位商量。”
　　黯隐苍漠转过身，还未等对方站定便道：“我不入公会。”
　　对方被黯隐苍漠这麽一抢白，表情抽搐了下：“…不入也可以，我刚好有个任务想要拜托两位高手。”
　　“甚麽任务？”石墨好奇问。
　　“商会任务。”那会长道，对石墨和黯隐苍漠伸出手来，“我是【诸神黄昏公会】会长洛基。”
　　“石、十八摸。”石墨太久没对人说起这网游里的腻称，一不小心差点把真名说了出来，急忙改口。洛基只当他是不大好意思说出自己那诡异的名字，也不在意，与他握了握手就看向了黯隐苍漠。
　　“黯隐苍漠。”面瘫老板扶刀而立完全没有伸手的意思，“商会任务难道不需要入会？”
　　“商会任务本身是要入会才能做的。”洛基道，“但我想雇佣两位成为我们的跑商保镖，护送我们公会里的人跑商，这种雇佣任务反而要公会外的人来做。今天见识了下两位的好身手，我觉得再没有人比两位更适合这个职业的了。”
　　――一个是魔界第一高手，另一个估计今天等他们往论坛上传了对战视频後就会让大多数玩家闻风丧胆落荒而逃，雇佣这样的保镖绝对合算啊！
　　“这种雇佣任务的经验值高还能得到不少的雇佣费，你们需要做的只是护送我们的跑商会员从一个城到另一个城而已。”洛基道，“很合算的！”
　　黯隐苍漠想了想：“我先要去做官阶任务，等我做完了就去看看。”
　　“也成。”洛基与两人加了好友後道，“我们每晚八点准时做跑商任务，公会地址就在萨麦尔陛下的主城外郊，你们到萨麦尔陛下主城的时候密我我去接你们。”
　　他说完就跑回自己公会的人群中去，黯隐苍漠则是转身打开了自己的任务面板查看那个官阶任务的信息。




第一百五十四章 官阶任务居然是一转任务

　　【官阶任务：
　　恭喜玩家，您已经符合魔界特殊官职：魔武战将（达成条件：功勋值3000），现在您可以至下述任意魔王旗下军队参加徵选。
　　王都 路西法 地狱犬疯狗队 报道NPC 地狱犬大队长
　　冰蓝之城 萨麦尔 皇家骑士团 报道NPC　骑士团团长
　　地下城 贝利亚 影军军团 （对不起您的气场太强不符合影军徵选标准无法参加）
　　阿斯特鲁哈忒 阿斯蒙迪尔 魔战军团 报道NPC 阿斯陛下
　　新大陆 别西卜 远徵军 （暂时未开通）
　　徵选通过後即可在报道NPC处根据您的徵选成绩获得官职，因为这将是您人生中极为重要的一项决策，因此系统特别建议您至少前往三处进行预选，完全了解各魔王手下的风格迥异的队伍後再进行选择。】
　　――实际上能够参加的也只有三处吧…
　　“看来不全跑一趟不行了。”黯隐苍漠叹了口气，将任务面板关上，“先去王都看看好了。”
　　“地狱犬啊…”作为黯隐苍漠的契约者的石墨同样围观了那任务面板：“感觉很帅的样子。”
　　“不过如果成为了地狱犬，以後估计就得在人妖副队长的手下乾活了。”黯隐苍漠淡淡的道。
　　石墨忍不住打了个寒噤。
　　他们很快就传送到了王都，本来地狱犬大队长是不可寻路NPC，但这一次的任务面板上居然给出了对方的坐标，黯隐苍漠带著石墨一路跑到地点，发现这是一间酒吧。
　　两人推开门走了进去，酒吧里面热热闹闹，一群人正在起哄打闹，石墨注意到他们大多都是俊男美女，服装各异，但无一例外的是身上外露的皮肤均有一处纹著枚黄金羽翼的纹身。
　　黯隐苍漠走进酒吧後，这群人似乎都注意到了他的存在，为首的一名金发男子推开众人走了出来：“新来的？”
　　黯隐苍漠看了看对方头上的【地狱犬大队长】的称号，点了点头：“黯隐苍漠。”
　　对方咧嘴一笑：“正好正好，我们这边也有几个要参加预选的小伙子，一起过来吧。”
　　他转身走到酒吧後，推开了门，一群人蜂拥而出，将後巷里围了个水泄不通，队长吆喝几声，终於从人群里杀出一条血路，走到了巷子口，转身招呼黯隐苍漠他们过来。
　　黯隐苍漠和另外几个不知道是玩家还是NPC的青年站在了队长的面前，队长清清嗓子，道：“你们几个都想成为地狱犬，要知道，成为地狱犬就意味著得到路西法陛下的绝对信任与庇护，是整个魔界最崇高的职业，但相对的，成为地狱犬後就要为路西法陛下奉献出你们的一切！地狱犬就是路西法陛下脚下的忠犬，对主人绝对忠心，执行任务绝对疯狂，为达目的不择手段，我们是甚麽都做得出来的疯犬！”
　　黯隐苍漠背後的那些围观人士纷纷狼嚎起来，看来他们也都是地狱犬的一员。
　　“所以~预选队员们~”地狱犬队长咧嘴一笑：“脱吧~脱光了绕城跑一圈。”
　　黯隐苍漠：“………”
　　石墨：“O口O！！”
　　其他预选队员：“…………||||”
　　一时间居然没有人动手，似乎大家都希望这不过是地狱犬队长的一个玩笑，下一秒他就该说出真正的预选任务一样。
　　“脱啊？怎麽都不脱？要想成为地狱犬的话，连裸奔都做不到怎麽行呢？！”队长说著自顾自的脱起了自己的衣服：“来啊~跟著我一起朝著夕阳狂奔吧！！！”
　　黯隐苍漠扭头就走。
　　――不愧是地狱犬，根本就是一堆没下限没节操没羞耻度的疯犬嘛！！难怪人妖副队长会以脱衣露胸毛作为必杀技，感情这也是队内传统？！
　　难怪地狱犬据说是全魔界最难进入的队伍，相信见识过地狱犬的入队选拔任务的人都会果断的选择退出离开吧？
　　石墨跟著黯隐苍漠离开了小巷，忍不住回头一望，只见几个身影从小巷里奔出，雪白的屁股们在夕阳的照耀下镀上了层金色的光辉。
　　――简直是炫目到让人无法直视的画面！系统你难道不应该给他们发条小内内或者至少打个马赛克吗你要城内的女玩家和基佬们怎麽活啊！！
　　老板你及时退出选拔真是太过正确的决定！！
　　接著还有两处，黯隐苍漠想来想去，觉得萨麦尔陛下的皇家骑士团大概会比较正常一些。
　　不过系统要求他三处都去过才能做出决定，於是黯隐苍漠决定先去阿斯陛下那里瞧瞧情况。
　　阿斯陛下今天也是在城里的行宫内的王座上打著哈欠，看到黯隐苍漠跟著几个卫兵进来的时候才坐直了身体：“哟？想加入魔战军的新人？”
　　黯隐苍漠扶刀而立，抬起头傲然视之，“对。”
　　“那边的淫贼是你的契约者？”阿斯摸摸下巴，嘴角勾起一抹邪笑，“哟，还有著我的纹章，你该不会就是把米迦勒给仙人跳的那个淫贼吧？”
　　“咳咳咳…”石墨低声道，“没错。”
　　“哈哈哈哈哈！！乾得好！！”阿斯拍著大腿仰头大笑起来，“你们两个好样的！我全要了！”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠、玩家十八摸深得阿斯陛下欣赏，免试直接进入魔战军，玩家黯隐苍漠获得职业：魔武战将，玩家十八摸获得职业：淫魔斥候。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠一转级别已满，成功完成一转任务，转职为：魔武战将，可向阿斯陛下旗下各大员学习使用第二武器或修习魔法技能，获得经验值100000点。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸一转级别尚未满，触发一转任务，满级将转职为：淫魔斥候，可向阿斯陛下旗下淫魔学习更高级淫魔技能。获得经验值99999点。”
　　――等等！官阶任务居然是一转任务？！
　　“……这就一转了？”黯隐苍漠显然也有点澹只是他的面瘫脸上依旧没甚麽表情，“不是说三处都得去看过吗？”
　　“因为被阿斯陛下特招了所以不算了吗…”石墨猜测道。

作家的话：




第一百五十五章 奇妙的套装？

　　一转後玩家级别会变回三十级，但加点和职业技能却会保留下来，除此之外还能学习另外三分之一至三分之二技能格的新职业技能，并获得新装备与新武器，可谓好处多多。
　　――不知道一转三十级和未一转的百级玩家对打是个甚麽效果。
　　黯隐苍漠有些好奇的摸了摸下巴。
　　不过现在他才一转三十级，新武器却要一转三十三级才能使用，而石墨更是还差三级所以不能成功一转…貌似还得继续升级才是关键。
　　“阿斯陛下，既然你如此欣赏我们，不如乾脆也送我们点好装备吧？”石墨偷偷擦了擦流到嘴边的口水，道。
　　阿斯陛下用食指挠了挠脸：“装备啊，这倒没问题，不过不知道你们想要甚麽样的呢。”他说著起身，大步走到左边的墙前，打了个响指，墙便向两边滑开，露出背後的武器库来。
　　这一次石墨的口水真的流下来了：“O O …好多七彩金虹…”
　　“我的武器是鞭和枪，除非你们都想再修一门武技，不然肯定不能用。”阿斯陛下的手指滑过一柄柄长鞭，来到了盔甲上，“刀客以快与猛作战，若是太厚重的盔甲反而碍事，而淫贼更要充满诱惑…”他突然一击掌，“我知道了！有一对套装太适合你们俩穿了。”
　　“甚麽套装？”石墨兴奋不已的看著阿斯陛下抽出了一块…红纱布。
　　【舞娘纱衣：
　　淫贼、淫魔、诱惑系间谍系列可穿。金级。一转三十级可用。
　　介绍：袒胸露背秀大腿，雪白肌肤在红纱下若隐若现，极富魅力的装扮，可以让敌人陷入【色迷迷】状态而掉以轻心疏忽防御。
　　魅力值 +5000， 破防 99%
　　P.S:若与肚兜配合使用更可获得套装加成。】
　　“……………………”这真是槽点太多到了无法让人吐槽的地步套装！！！
　　石墨再一看黯隐苍漠那边，老板手上居然捧著一套阿拉伯王子装！
　　“王子X舞娘吗这cp还真是又狗血又俗套槽点又多啊不如说阿斯陛下您这里为甚麽会有这麽多比cos服还cos服的高级套装？？！”石墨炸毛。
　　“或者这件也不错。”阿斯陛下又扯出一块满是樱花的日式布料，塞到了石墨手里。
　　【艺妓装:
　　淫贼、淫魔、诱惑系间谍系列可穿。金级。一转三十级可用。
　　介绍：充满异国情调的古老服饰，虽然包裹严密但却魅力无限，若隐若现的美好雪嫩脖颈肩膀以及大腿正是卖点！
　　…不过活动起来还是有点不方便。
　　魅力值 +4500, 敏捷 -20%
　　P.s：可与小木屐搭配使用，增加魅力值500点，但敏捷会下降40%。】
　　“这种套装哪怕是七彩金虹级别的神器我也不要！”石墨想要掀桌。
　　“看起来挺不错。”黯隐苍漠幽幽的道。
　　石墨一转头，看到老板手上捧著一套黑色的军服（还赠送小马鞭）。
　　“军官X艺妓吗虽说这种cp很经典很美好充满了制服系鬼畜play调教风不过老板你可千万不要受邪恶的淫魔王的诱惑啊这种衣服我可穿不出去啊啊啊！！！”石墨再次炸毛。
　　“这也不满意？”阿斯陛下抓抓头发，“你们的要求也太高了吧？我这就剩一套古风大侠X名妓花魁装了啊，看，是荷绿色的裙子哦还是丝绸的~”
　　“谁要那种东西！！”石墨抓狂，“再说了为甚麽全是女装？！我要男装啊啊啊啊！”
　　“明明就是女装比较诱惑嘛…”阿斯陛下怨念道。
　　“那你自己穿！”石墨吼道。
　　“太小了我穿不下。”阿斯陛下无比认真的道。
　　――感情您还真的有试过啊？！
　　石墨顿时跪了。
　　“男装的我也有啦。”阿斯陛下极为不舍（？）的掏出另一件的红纱衣递给石墨。
　　“为甚麽还是红纱…”石墨无力的打开属性面板。
　　【舞男纱衣：
　　淫贼、淫魔、诱惑系间谍系列可穿。金级。一转三十级男性可用。
　　介绍：袒胸露背秀大腿，雪白肌肤在红纱下若隐若现，虽然没有女装给力，但同样富有魅力的装扮，可以让敌人陷入【色迷迷】状态而掉以轻心疏忽防御。
　　魅力值 +3800， 破防 80%
　　P.S:若与肚兜配合使用更可获得套装加成。】
　　――坑爹啊男装和女装实际上就只有几个字的差别而已吧？！
　　“挑了这麽久你到底是穿还是不穿啊。”阿斯陛下不满道。
　　石墨犹疑半天，最终还是在黯隐苍漠的一声：“穿来看看。”的命令下不情不愿的换上了这根本挡不住甚麽的纱衣。
　　――不过，纱衣的用途根本不是挡而是用来露的吧？
　　於是石墨一身红纱，胸口在纱下半隐半现，露出诱人的小肚兜，衣服的下摆的舞裙开著大大的衩，华丽丽的露著雪白的大腿，白嫩的左脚踝上戴著条金脚链，更添几分魅惑。
　　“这衣服男装和女装的差异到底在哪里啊？”石墨忍不住想问。
　　阿斯陛下举著那套女装比划了下：“女装的裙摆更长一点。”
　　――那还不如穿女装呢！！
　　因为石墨还没有成功一转的关系，这衣服他穿著只能试看个外貌形象，而衣服本身的魅力与破防加成则完全体现不出，但就算是这样黯隐苍漠也忍不住捂住了有点犯痒的鼻子。
　　――真是太诱人了！！
　　“就这件吧。”黯隐苍漠果断的对阿斯陛下道。
　　“没问题！”阿斯陛下同样果断的答应道，“他穿果然很可爱吧~”
　　面瘫的黯隐苍漠大老板脸上难得的浮起了淡淡的红晕。
　　“那你呢？你要换哪一件？”阿斯陛下举起那阿拉伯王子装和军服装：“虽然王子和舞娘是原定cp，不过我觉得你穿军服说不定更搭一些呢~”
　　――阿斯陛下您确定您今天没有被莉莉斯给附体？！
　　“军服。”黯隐苍漠连想都不用想就做出了选择，从阿斯陛下的手中接过了那套服装换上。




第一百五十六章 跑商任务

　　――好、好帅！
　　石墨看的发呆，半晌抬起手来，捂住了鼻子。
　　――老板怎麽可以帅成这样啊真是天怒人怨的高富帅啊啊啊！
　　黯隐苍漠身著一袭军官装，那军服的黑色的厚重布料有著华丽丽的质感，衣服完美的剪裁与缝制的曲线勾勒出黯隐苍漠坚韧的腰身，军装稍长的下摆反而更显出黯隐苍漠的腿的修长，而黯隐苍漠宽的刚刚好的肩膀也将那厚实的军服撑起，霸气非常。
　　――都说佛要金装人要衣装，可人要是不够帅也撑不起衣服呢。
　　石墨的视线游弋到黯隐苍漠手上的白手套与黑色小马鞭上。
　　――而且还是鬼畜口味的。
　　黯隐苍漠胸前一堆挂饰徽章闪闪发亮，其中一枚以华丽的花体写著【魔武战将】，石墨看了半天才辨认出来。
　　“怎麽？看呆了？”黯隐苍漠的声音将石墨从凝视中唤醒了过来，石墨的脸立刻红了起来，支支吾吾底气不足的道：“才、才没有，我只是在看你徽章上的字而已…”
　　阿斯陛下上下打量了黯隐苍漠一番，摸著下巴疑惑道：“似乎还差了点甚麽…”
　　“啊！”他突然打了个响指，不知从哪拿出一顶军官帽：“戴上这个试试。”
　　黯隐苍漠接过军官帽往头上一戴，霸气值与鬼畜值瞬间爆表。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠激活特殊套装属性，霸气加成500%，鬼畜加成300%。”
　　“嗯嗯，真不错。”阿斯陛下十分满意的道：“好了，这下你们可以带得出场了。要记得，在我手下当官很简单：看见天界人，杀；看见米迦勒，杀杀杀；有架打一定要去，没架打的话就自己找架来打。功勋值每满一级就去玛门那边升个级。以上。”
　　――还真是简单易懂的说明啊…
　　於是舞娘…哦，不，舞男小淫贼和鬼畜军官一起被解说完毕的阿斯陛下给“请”出了宫殿。
　　石墨有点懵，“那、我们现在要乾嘛？”
　　老板十分淡定：“找架打呗。”
　　他看了看时间：“快八点了，我们去萨麦尔的主城吧。”
　　萨麦尔的主城【冰蓝之城】是有低温限制的，石墨的纱衣完全不保暖，他便切换到了冬装模式继续cos起了人形白狐来，黯隐苍漠的厚实军装显然能够抵御寒冷，对此毫不在意的老板便趁石墨换装的时候密了【诸神黄昏】的会长洛基。
　　洛基很快就过来了，看到黯隐苍漠的时候显然吓了一跳：“你这麽快就一转了？！”?――这也太快了吧？！一转任务不是据说又难找又难做的吗？！
　　“对。”黯隐苍漠淡定的看著他。
　　大概是黯隐苍漠太过淡定的关系，洛基摸了摸鼻子：“好吧是我太大惊小怪了。我这就给你们发雇佣任务。”
　　叮，系统天音：“【诸神黄昏】公会会长对您发出雇佣任务【护送商会】，完成本任务可以获得【诸神黄昏】公会【跑商任务】20%的经验值\励与所得金。是否接受：是/否。”
　　黯隐苍漠没有动作，而是双手抱在胸前看著洛基：“你有甚麽事没有告诉我们。”
　　“甚麽？”洛基的笑脸有些僵。
　　“跑商任务经验值丰厚利润再高，但分给护送的人20%也太多了点，你们是惹到了怪啊还是惹到了人啊？”石墨看著黯隐苍漠动作，一下子就反应了过来，笑嘻嘻的凑上来道：“如果不说清楚的话我们可是不会随便接任务的哦~”
　　洛基叹了口气：“好吧，说就说，不过我还是请你们好好考虑下，我们公会给的条件真的挺好了。”
　　黯隐苍漠不动声色的看著他。
　　“其实吧，是我们的跑商线路有问题。”洛基挠了挠脸，道：“当初设的时候只想著把最便宜的东西买来拿到最贵的地方卖，於是我们发动全公会跑遍全魔界的商铺，终於给我们找到了一条线：萨麦尔的美酒拿到阿斯陛下的城里去换香料，再送到东部边境的小镇上去卖得高价。”
　　石墨摸摸下巴：“听起来挺正常啊，跑商不都是这麽跑的？”
　　“路线太远。”黯隐苍漠道。
　　“没错！”洛基一击掌，道：“兄台真是厉害，光是这麽一听就找到了问题所在，我们帮会当时就顾著兴奋了，完全没料到这一点啊！”
　　“但《八卦魔界》里的跑商似乎没有限时吧？如果太远的话慢慢跑也就跑到了啊？”石墨好奇道。
　　跑商的话是没法用坐骑、传送或者卷轴的，完全只能靠跑商的玩家的敏捷和体质值决定速度，所以为了照顾玩家，《八卦魔界》里的跑商并没有限时。
　　“我们帮里发现这个问题後也是这样想的，所以当时挑了帮里加了体敏的骑士拉了货慢慢跑。但是还没有跑两趟下来就发现了问题。”洛基道，“萨麦尔城到阿斯那边没有问题，出事的是在阿斯的城到东部小镇的路上，我们的必经之道上有个山头，那里窝著一群匪徒，全是高级怪。要知道跑商的话，一个商队只能配两个帮会镖师护送，而商队本身的成员是不能打只能拉著货逃跑的，除了镖师外我们派再多的人去那打怪也没用，商队到那的时候还是会刷出原定数量的匪徒来，而且这些匪徒只能由商队或镖师进行攻击，别人怎麽打都是免疫。”
　　“这设定也太坑爹了。”石墨道，“所以你就想要雇打手？”
　　“对，我问了GM，如果是雇佣外部的人护送的话，打那些怪不会被免疫。”洛基道，“我这些天来都在找人，不过雇佣实力不强的玩家的话不但帮不上忙还会拖累我们公会。两位身手了得，我又曾听公会里的人说过与你们合作过的事，若是两位的话，绝对可以护送我们公会商队到达目的地。”
　　黯隐苍漠思考片刻，按下了“接受”。他和石墨的头上立刻出现了【诸神黄昏公会雇佣兵】的字样。
　　“太好了！”洛基喜出望外，“我这就带你们去商队那边。”




第一百五十七章 预备！跑！！

　　洛基带著他们传送进了【诸神黄昏】的公会驻地。
　　传送读条刚刚完毕，石墨就被眼前的场景给吓了一跳，这【诸神黄昏】公会已经是B级，面积比有的新手村还大上那麽一些，整个城市走的是欧风路线，哥特式建筑的气势磅礴尽显无疑，而且更夸张的是，这里的大多数建筑都是镶金嵌银的，看起来金光闪闪珠光宝气晃的人眼花。
　　――这也太暴发户了一点吧？！公会驻地的装修这麽豪华有甚麽用？公会战的时候能晃到敌人的眼睛啊还是能吸引敌人去抠墙角？！
　　就算石墨抢…啊，不是，是无意中得到了米迦勒的金卡而变身魔界首富，对於这种乱花钱的行为也是恨的咬牙切齿的。
　　――高富帅甚麽的最讨厌了喂！啊，老板除外…
　　洛基倒是十分得意的道：“怎麽样？我们的公会驻地很漂亮吧？欢迎你们来到【葬神苑】。”
　　――这名字和这公会装修风格一点也不搭好不？！
　　幸好他们只是来帮忙的而不是这公会的成员。
　　他们一路跟著洛基走到商铺的前面，这商铺看起来十分豪华，光是面积就占了三间铺面，武器防具应有尽有还间卖萨麦尔城特产美酒以及一些跑商剩下的香料，还有不少的零碎玩意儿。
　　商铺的前面已经集结了不少人，正在往系统提供的跑商小板车上搬货物――这就是拟真游戏的不好之处，甚麽事情都要亲力亲为――黯隐苍漠瞄了一眼那跑商小板车，他虽然没有玩过公会，但因为是《八卦魔界》的指定周边商的关系，接触过《八卦魔界》最核心的设计图纸，所以他一眼就看出这跑商小板车已经被升到了B级公会的顶级，看来【诸神黄昏】公会对跑商真是执念颇深。
　　要知道，跑商的小板车一开始是系统赠送的，要升级可以在商铺里通过NPC完成，但是这种升级却不是交交钱就能完的，大部分时候都要做上不少的升级任务得到不少的材料才能将那不起眼的小板车升级成牢固又跑的快的不起眼的小板车，升到顶级後跑商的速度快了很多，能禁受住的攻击也多了几次。
　　跑商的人在跑商途中受到攻击的时候本身是不能够去攻击回去的，如果攻击了就会被视为放弃跑商任务，但是跑商的人可以通过提高自身的防御值与小板车的防御值来提高承受攻击的能力上限，甚至还可以入手些具有特殊能力的宝物将对方的攻击给返回去。
　　“集合集合！今晚的公会跑商活动马上就要开始了！无关人士就散了吧！”洛基拍了拍手，大声道，没有参加跑商的玩家纷纷让开，商铺前面一下子少了大半的人，但就算这样，剩下的人也不少。
　　黯隐苍漠数了数人数，居然有二十五个。
　　“今晚跑商的是二十五人的商队。”洛基说，“随队护送的公会玩家可以配两个公会镖师，一个是我，一个是我们公会里的法师。我是弓箭骑士，你们俩都是近战职业，没有牧师全靠磕红，行吗？”他掏出两个包来递了过去，“血药由我们出。”
　　“没问题。”白送的红药不拿白不拿，石墨笑嘻嘻的接了下来。
　　“二十五人的商队…”黯隐苍漠皱了皱眉，“怎麽这麽多人…”
　　二十五人的商队已经是《八卦魔界》里商队的最高制式了，就算加上他们这两个被雇佣的护送专员，负责保卫工作的也不过四人，要保护二十五人的商队实在有点顾了头就顾不到尾的手忙脚乱的感觉。
　　――如果受到袭击的话必然是一场恶战啊！
　　“没办法，跑商路线过长，必须一次多走点人才能赚到利润。”洛基苦笑一下，“公会每日的开销不小，不这样不行啊。”
　　――口胡，如果你们不在墙上镶金嵌银的钱肯定够用！
　　出钱的雇主是老大，黯隐苍漠也没有多说甚麽，看了看那排列整齐的商队，轻轻叹了口气：“怎麽跑？”
　　洛基也是个有经验的了：“二十五人的商队速度不快…虽然去的已经都是体敏的汉子了，但用腿跑肯定是跑不过坐骑的…前头必须有人清怪，後头必须有人扫怪断後，而队伍中间则需要一名机动性高的人前後辅助。”他顿了顿道，“我是弓箭骑士，马上射箭的机动性最高又是远程职业，最适合在队伍中央护卫，可以前後跑动进行防守。而队伍的前後都是引怪的重灾区…”他摸摸下巴，在黯隐苍漠、石墨和那个叫做【没有钱很痛苦】的法师之间看来看去。
　　“法师在队伍前面好了。”黯隐苍漠道，“前面的人用远攻清掉路障比较好，队伍的後面速度一般最慢，引的怪也最多，虽然法师群怪也不错，但近战打击也有足够优势。”
　　因为法师虽然能群怪，但这麽一路跑下来耗蓝可不少，万一一个气喘不过来红蓝药没磕上或者是冷却时间没过，就很容易化主动为被动，皮薄的法师一旦在跑不动的商队中陷入怪群被怪近了身，那就只有被怪群推的份了，相比之下，近战反而能做到以一挡百，将怪的仇恨全部拉到自己身上使之无视商队。
　　更别说黯隐苍漠现在用的【嗜血狼牙】――他级别还不够不能使用新武器――有著将砍怪砍掉的血变成自己的血条的功能，还有龙盾护身，这样连红药都省了。
　　洛基略一思索，认同了黯隐苍漠的安排，“那就这麽定了！大家注意！走起！”
　　法师【没有钱很痛苦】拿上法杖骑上了他的坐骑迅疾鸟――不同於其他游戏，《八卦魔界》里的大部分职业基本上都可以在坐骑上作战――跑在前方带领商队出了公会驻地的大门，商队前面的汉子们吆喝一声，纷纷拉起载满货物的小板车迈腿跑了起来。
　　迅疾鸟的速度自然比人腿快，不过这也方便了法师先去前面群怪，这法师的实力也不弱，一般两至三招就可以解决公会外面60级上下的怪，都没让这些怪近身，一旦蓝下降他就会跑回队伍前头回蓝冷却技能，当前方怪再次聚集的时候又冲出去群怪，来来回回跑的不亦乐乎。




第一百五十八章 可靠的夫夫组合！

　　石墨一直是和黯隐苍漠共乘黑豹的，并没有自己的坐骑──不过老实说，商队的人都只能用脚跑又没有加速还得拖著板车，速度比普通人跑步还慢上那麽一些，和需要去前面提前群怪的法师以及来回在队伍前後跑动的洛基不同，只需要老老实实的呆在队尾等著怪追上来就可以了，有没有坐骑并不是非常的重要──但在【诸神黄昏】的跑商人士的眼里，这两个连坐骑都只有一匹的近战职业显然就没有那麽的靠谱了。
　　【公会】【撸自深】：老大，不是我说，护送商队要找远程职业才比较给力吧，能群怪的法师或者是敏捷高的弓箭手都比这两个近战给力啊，他们这样跟在队伍後面砍砍砍的能顶多大用处?
　　【公会】【撸自深】：要是公会前面或者中间受敌他们连赶都不能赶上来啊！就算是全服第一个一转的又有什麽用啊！
　　【公会】【会长】【洛基】：阿撸你这就不懂了，这两个人的厉害之处可远远不止是级高而已啊，上次我听独孤说了不少他们的事，也在草原那边见识过了…总之你放心，我的决定不会有错
　　【公会】【撸自深】：要是这次又死了老大你要负责！红蓝血药掉级补偿还有跑商失败补偿以及浪费时间补偿…
　　【公会】【会长】【洛基】:………………||||
　　【公会】【会长】【洛基】：………知道了
　　然後他们在跑到萨麦尔城与阿斯特鲁哈忒城间的第一个山头的时候，遇到了第一波大规模袭击。
　　──狼怪，89级群体行动主动怪，因为是半狼半人的形态，可以用双足直立走路，速度如狼般敏捷，肌肉和力量远比普通的狼大，最要命的是，被他们抓到咬到的玩家，会在1分锺内被同化成狼人被他们控制。
　　如果是正常的怪袭击商队的话，商队中被袭击的人还能遭受几次攻击而安然无恙，可是因为狼怪的同化能力，只要被它们的爪子划拉一下那麽就基本等同於任务失败，就算保镖们爆了seed把所有的狼怪的攻击都吸引了的话，只要保镖也被划拉那麽一下子，在一分锺内不受控制的转了阵营，那麽面对的还是全员死光的惨败未来，所以在看到狼怪从後方追上来的时候，【诸神黄昏】的人都慌了。
　　“呜哇！是狼怪啊！”
　　“他们追上来了！快跑啊！”
　　“跑不动了这已经是最高速度了啊！”
　　“你的最高速比乌龟还慢好不好别挡著我逃命啊！！”
　　“全都别给我吵也别乱跑了老老实实的往前冲！这时候队形不能乱！狼怪有我们挡著！”洛基一声吼安定了队伍中的混乱，商队继续以实在不快的速度朝前方前进，洛基心下忐忑的奔到队伍後方一看，才发现自己请来的这两人果然不是盖的。
　　这些狼怪是在远处感觉到了这边队伍经过的动静才追过来的，所以当它们围上来的时候商队已经通过了大半，只有几个人还落在後头，黯隐苍漠看到狼怪的靠近，非常快速的下了决定：“石墨，把小傲娇放出来，然後快点去画史莱姆，画上几十个应该够了。”
　　“…几、几十个？”石墨手忙脚乱的从包裹里掏画笔和羊皮纸。
　　“画完以後对著我用【随心所欲】。”黯隐苍漠说完，架起龙盾就冲上去挡住率先冲上来的一只狼怪。
　　黯隐苍漠本身有著龙盾抵挡不怕狼怪的攻击与同化，而小傲娇水银宝宝更是不怕任何被变形或者是转换阵营的袭击，石墨躲在水银宝宝的防护之後死命画圆，蓝绿色的史莱姆们一个接一个的从羊皮纸上滚了出来。
　　当几十只狼怪的大部队追上来的时候，它们宓姆⑾肿约旱拿媲笆羌甘只蓝绿色的、半人高的史莱姆军团。本来黯隐苍漠与石墨因为人数不足而无法拦截所有狼怪的不足显然已经被这逆天的史莱姆召唤术给弥补。
　　石墨画完史莱姆，果断的按照黯隐苍漠吩咐，对黯隐苍漠施展了【投其所好】的进阶版【随心所欲】。
　　──啪。
　　地上出现了一只白呼呼毛绒绒的小白虎幼崽，看起来比猫还小只，手短脚短的趴在地上，对著黯隐苍漠举起爪子，怨念的在空中挠了挠。
　　──尼玛变成这麽可爱的小虎崽是有什麽用，要萌死狼人们吗！！
　　一直面瘫著的大老板的脸上出现了不易被人觉察的红晕：“不好意思，走神了，再对我用一次。”
　　“……………”石墨小虎崽子怨念的对著老板又施展了一次【随心所欲】，这次他的身子如吹气球一般膨胀起来，身子拉长成了美好的流线型弧度，被黑白相间的皮毛掩盖下的四肢充满了具有爆发力的肌肉，石墨一抖威风凛凛的鬃毛，张开大嘴气势磅礴的一声吼，居然使出了【虎啸】，让前方的狼怪都出现了3秒的眩晕。
　　当洛基过来的时候，看到的就是这样一幕黯隐苍漠与一头威风凛凛的白虎虎王领著一大群的史莱姆打狼怪的画面。
　　──这、这也太帅了点吧！
　　黯隐苍漠一个跳起用龙盾从下至上一个猛击，将狼怪击出眩晕──话说盾还可以这样用？！──然後一脚踹飞再以刀接下另一边的攻击；白虎石墨一爪子将他们的血条挠掉三分一；就连只有50级的史莱姆们都将狼怪团团围住要麽推倒憋死要麽包住开始消化…洛基忍不住开始同情那些狼怪了。




第一百五十九章 匪寨

　　一般护送商队的保镖们，为了更好的保护商队都不会恋战，往往只要适当的挡住或者杀死一些怪，然後用坐骑快速赶上已经跑出怪的追击范围的商队，但黯隐苍漠与石墨可是将那群狼怪彻底解决後才不紧不慢的带著一大群的史莱姆赶上。
　　因为史莱姆的召唤时间还没有过的关系，所以它们就乾脆跑到商队的两边，充当了护卫队。
　　【诸神黄昏】的玩家们表示一边跑一边看到狼怪在史莱姆的半透明的肚子里慢慢被消化实在是鸭梨山大。
　　不过有惊无险的通过了狼怪的追击，【诸神黄昏】里的人对黯隐苍漠与石墨也迅速的改观，毕竟如果找法师的话虽说远程群怪给力，可也没法一下子将那些狼怪全部消灭让商队平安无事的通过还多出这麽多的史莱姆护卫队啊！这数量都够人手一只了好不好！！
　　有了史莱姆的加盟，整个商队犹如多了坦克护送，一路上所经之处寸草不生――都被史莱姆给吞掉了好嘛！――路过的玩家看的目瞪口呆迅速跳到路边以免被波及，而那些不长眼的继续撞过来的怪，就沦落为了史莱姆的食粮。
　　一路到达阿斯城内的商铺开始卖酒买香料的商队玩家表示一路上看史莱姆肚子里不断出现的各种“食粮”实在是一种惨无人道的精神攻击。
　　――於是那天《八卦魔界》的论坛上出现了众多【为甚麽史莱姆是透明的！看它们消化怪物压力好大！】【至少打个马赛克吧我一点也不想看到史莱姆蓝蓝的肚子里有一只手臂啊！手！臂！】诸如此类的帖子。
　　当商队里所有的小板车上的酒都换成了香料的时候，所有人都深吸了一口气。
　　接下来才是重头戏。
　　萨麦尔的领地其实和阿斯的领地非常的近，所以之前他们跑了一小时越过了两个山头跨过了两张地图就顺利到达了，但阿斯陛下的领地是在魔界的最西，要从这里到达魔界最东的边境小镇，横跨的是整个魔界，光跑就要跑上个一天多（游戏时间，差不多等同於现实时间晚上八点到早上四、五点的跨度），更别说途中会遇上的危险了。
　　不过这次有了强大的护送二人组（以及他们的史莱姆大队），【诸神黄昏】的人底气都足了很多。
　　“准备好了？出发！”商队再次浩浩荡荡的出了城，石墨再次的更换了一批史莱姆将整个商队包裹在内，洛基看著那蹦蹦跳跳的史莱姆，突然道：“哎，话说能把板车放在史莱姆的背上让它们运吗？”
　　众人沈默的在脑海中描绘了一下画面：
　　画面1：板车在史莱姆的背上越陷越深越陷越深最後进入了史莱姆的内部被消化殆尽。
　　画面2：板车在欢乐的蹦J著的史莱姆的背上颠来颠去然後摔到了地上香料散了一地。
　　画面3：史莱姆突然暴起把他们人和板车都吞掉了！
　　众人满头黑线：“………………还是算了吧…”
　　因为跑商路线选择的都是最短最安全的路线，所以一路上基本都是比较好解决的小怪，有一两次因为大家体力不足而放慢了速度而遭到了怪群的围攻，也都被黯隐苍漠、石墨、洛基还有法师以及许许多多的史莱姆解决，终於在跑了将近一天之後，他们来到了整条商线中最困难的那处――
　　――【拦山道匪寨】。
　　“………就算是最短路线，这麽正大光明的从人家的山寨门下经过也太嚣张了吧？！”石墨远远的望见那个寨门，忍不住吐槽：“这样还不会被劫货才有鬼呢！！”
　　“根本就是送上口的肥羊啊！”听到了石墨的吐槽的一个跑商众扭头过来插嘴道，“我们已经跟老大说了好几次绕路走吧，不过他说如果要换的话剩下的选择就只有巨怪的巢穴了，比起那边还是匪徒好对付。”
　　――真的吗？
　　黯隐苍漠召唤出坐骑黑豹，将石墨拉上，跑到洛基的身边：“我们就这样直接过？”
　　“对啊~不然呢？”洛基笑嘻嘻的回答道。
　　“喂喂，对方可是一个寨子的怪啊！没有点对战计策啊规划啊甚麽的行吗？”石墨无力的道。
　　“既然这样，那就用史莱姆的铁骑将这个山寨踏平吧！！！”
　　“喂！这样真的没有问题吗？！！！！！”




第一百六十章 石墨大显神威

　　【拦山道匪寨】里有三种人形怪：第一种是级别低的【拦山众喽罗】，只有83级，但是数量众多还爱群攻；第二种是级别中等的【拦山道干部】，88级，身手比喽罗们好上了不少；而最後一种，则是级别最高的95级【拦山道头目】，一共有五位，是会同时围上来打击玩家的家伙。
　　听洛基介绍完了情况，石墨忍不住嘀咕：“都是围攻吗？真是群不讲道义的劫匪啊！”
　　要知道《八卦魔界》里的智能怪本身因为AI高的关系就比其他游戏里的难打，就算是低级怪也不可小觑，而比遇到一只智能怪还惨上许多的，就是遇到一群智能怪，而比遇到一群智能怪更惨的，就是你只有一个人。
　　――当然，石墨他们并不是一个人。
　　黯隐苍漠想了想，道：“你们俩领著史莱姆保护商队全速从这里通过，我们去把这山寨的仇恨值都拉到我们两个这边来。”
　　“明白~”洛基笑的像只狐狸，驱著马跑到了队伍前面去。
　　“…难怪这次的报酬会那麽高了。”黯隐苍漠幽幽的叹了口气道，从包裹里摸出了一枚手雷――为甚麽大哥你会有这种东西！！――指挥著豹子率先跑到山寨的门前，朝著山寨大门狠狠扔了出去，然後掉头转身就跑。
　　――轰！！
　　山寨的大门瞬间被炸塌了一半，无数的【拦山众喽罗】举著大刀跑了出来，喊道：“哪个不长眼的炸我们大门？！”
　　“我！”黯隐苍漠高声道，瞬间吸引了全部匪徒的注意。
　　“小的们！先把这来踢馆的家伙给我乾掉！”匪徒们全都气的眼眶发红，自然没有心思去管从旁边通过的商队，全部朝著黯隐苍漠和石墨这边围了过来。
　　石墨快速从黑豹身上跳下，和黯隐苍漠一人一边分散开来，将匪徒分成了两股人马，又召唤出小傲娇来助阵，他将色魔杵一会变枪一会变锤，很快就放倒了率先冲上来的俩匪徒。
　　“呼，好热！”石墨一抹头上的汗珠，这才发现他出了萨麦尔城後还没有脱掉冬衣，急忙打开面板一键切换，毛茸茸的冬衣唰的被换成了一袭火红的纱衣，顿时所有的匪徒停滞了下，立刻转换方向朝石墨冲了过去。
　　黯隐苍漠&石墨：“……？？？！！！”神马情况？！
　　“美人啊！”“快给大爷我香一个！”“废话那麽多干甚麽！抢回去做压寨夫人啊啊！”匪徒们吼著扑了上来。
　　黯隐苍漠&石墨：“= =||||||…”
　　这种时候，就只有一种处理方法了！
　　石墨抡起色魔锤，一招【釜底抽薪】，狠狠的从下至上一挥，正中了跑到他面前的一名【拦山道干部】的两腿之间。
　　“嗷！”那干部双眼暴突，捂著自己的下身滚落在地化作了一道白光。
　　“嘶！”在场的匪徒连同旁边在赶路的跑商众的男玩家们纷纷两腿一紧捂住了下身。
　　…男人们在看到同类被爆蛋的时候总会微妙的感同身受。
　　这一次并没有触发【腐蚀】，但如此惊悚的效果显然让这些匪徒们前进的脚步略有停滞，可石墨超高的魅力值不是盖的，就算危险当前，这些显然很久没有碰过妹子只好天天在寨子里搅基的匪徒们看到美人以後仍是色胆熏心的往前冲。
　　石墨一皱眉，变锤为枪戳到前方跑来的一名喽罗的肩膀，那人的头上冒出【诅咒】两字，摇摇晃晃的朝後面退了两步，却不幸的踩到枚石子摔倒在地，更不幸的是他摔倒的地方刚好是下坡，於是一路咕噜噜的滚了下去，沿路撞倒一堆从那个方向跑来的喽罗们。
　　於是只听“哎呀”“嗷唔”数声，几道白光在远处闪过，石墨的经验条便又长了长长的一截。
　　石墨忍不住瞄了眼武器面板的说明。
　　【诅咒：
　　20%几率发生，可以在瞬间将中诅咒者的幸运值拖到E，是无论原来幸运值是否突破天际都没法幸免的幸运E之诅咒。】
　　――从某种角度来说这似乎比腐蚀掉人的小JJ还要恐怖啊。
　　这还不算完，下面还有一条说明：【此诅咒若配合枪类武器使出，更有倒霉X倒霉的无限次方加成。】
　　石墨：“…………………”
　　――等一下！！！
　　俗话说“枪兵自古幸运E”是没有错可是那说的是“枪兵自古多苦逼，幸运从来不过E”吧？难道幸运E的诅咒不但对其本身以及其同盟以及被其NTR了的妹子有效现在还对被枪攻击的人有效了吗？！
　　――继续用这色魔杵会不会连自己也被幸运E给诅咒啊？
　　石墨忍不住担心了起来。
　　不过现在显然不是想这些的时候，色迷心窍的拦山道众早就将石墨团团包围，黯隐苍漠被他们拦在外面，也只能砍倒一个又一个的匪徒杀出一条血路过来，真真是远水救不了近火――还是色欲熏心的匪徒们的欲火。
　　石墨磨牙：“这纱衣还没有给我加魅力就已经有这种效果了，那要是等我真的一转加完魅力，得有多麻烦啊？！”
　　一锤挥起，又一名拦山众含泪捂著下身倒地；一枪戳刺，又一群倒霉鬼滚做一团…加上小傲娇的水银鞭水银刺水银荆棘水银枪的连番SM秀，一群又一群的匪徒们不断围上又不断倒下。
　　黯隐苍漠总算杀到了石墨的身边。他骑著黑豹跃过几名匪徒的脑袋，狠狠的扑倒了在石墨面前与他交手的一只头目，豹爪在那头目身上踩了几脚，这才对石墨一伸手：“走了！”
　　石墨立刻握住了黯隐苍漠的手，被他拉上了豹子，两人从匪徒堆里一跃而出，顺著大路开始狂奔，石墨这才发现那商队早就已经脱离了这个地带，不知道跑到哪里去了。
　　“放心，洛基有发坐标给我，他们在前面休整。我们只要把後面那些匪徒给甩掉就可以了。”黯隐苍漠看出石墨的疑惑，道。
　　“哦。”石墨回头望了望，黑豹的速度极快，早就甩的只剩几个头目还在气喘吁吁的跟著他们，不过显然也跑不动了的样子。
　　黯隐苍漠伸手捏著石墨的下巴将他的头扳了回来，板著脸道：“那些家伙有甚麽好看的。”
　　石墨咧嘴一笑：“当然没有老板好看啦~~！！”




第一百六十一章 接下来的是漫漫的跑商之旅

　　闷骚的老板很满意石墨的回答，伸出两指抬起石墨下巴就是一吻，另一只手还不规矩的伸进石墨的纱衣里摸了一把，石墨无奈的摁住黯隐苍漠的手，瞪了他一眼：“大哥这光天化日之下的拜托收敛点吧。”
　　大哥不甘不愿的把手抽了出来，搂著石墨的腰指挥著黑豹一路跑到了集合地点与【诸神黄昏】的商队会合，他们跑商的队伍虽长，不过据说最要命的也就是刚刚那个山头，过了就基本上没甚麽大问题了。
　　接下来的路程果然顺利，商队浩浩荡荡的在黯隐苍漠与石墨以及他们的史莱姆的保护下终於到达了东部的边境小镇，成功的将那一车车香料卖出了最高价，洛基数钱数的眉开眼笑不亦乐乎：“这次一点货都没有丢啊真不亏啊不亏啊！”
　　――这家伙果然有点不正常吧？
　　石墨的眼皮跳了跳。
　　黯隐苍漠和石墨随即也拿到了洛基分来的报酬与经验值，老实说商队任务20%的经验值与所得金真的是不可小觑，石墨本来就在一路上的打怪中冲上了99级，这下直接破百，成功了完成了他的一转任务。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸完成一转任务，成功转生成为淫魔斥候，一转装备属性正式用。”
　　只见石墨身上红光一闪，所有人忍不住朝他那一瞧，这一瞧不要紧，大家的鼻血都唰唰的流了下来。
　　“哇，美人啊！”“奇怪，之前怎麽没有注意到？”“好、好诱惑！”不管是男性玩家还是女性玩家看著石墨的视线都变得火辣了起来。
　　黯隐苍漠果断的将石墨拉进了自己的怀里用军服包裹住。
　　顿时路边一堆的腐女尖叫了起来：“哇~军官与美人~好配啊~！”
　　结果自然是在场人士全部收获一堆的jq值经验值。
　　“我说两位，如果以後没甚麽事的话，不如每天都来帮我们跑商？虽然时间长了点一跑就得跑个一晚上，不过好处就是钱多经验多，比起那些会掉级会坑爹的副本啊打怪啊都好很多哦~”洛基笑眯眯的道，“而且还可以累积与我们公会的好感度。”
　　“………要那好感度乾嘛？”石墨嘀咕。
　　“小兄弟你这就不知道了，”洛基“啧啧”的摇了摇手指，“和我们公会保持良好的关系，可是能参加国战的哦~”
　　“国战！”果然，只要是男人听到这个词没有不兴奋的。
　　黯隐苍漠本来就对国战十分感兴趣，此刻也眯起了眼睛看著洛基。
　　“可是，不是说国战的任务还没有开吗？”石墨好奇道。
　　“正式的国战还没有开始，但是魔界部分的国战名额已经开始发放了，预选赛想必很快也会举行吧，不瞒你们说，我们公会花了无数的心思与萨麦尔陛下交好，现在已经从他手上得到了国战参赛的名额。”洛基说，“只是，只有A级公会能够参加国战，而现在，我们魔界可是一个A级公会都还没有诞生，而天界却已经有了A级的军团。”
　　――而且还十分嚣张。
　　在场的与【圣光普照】交过手的玩家们都在心里默默的补充了句。
　　“所以萨麦尔陛下给我们布置了任务，要在一个月的现实时间内全力升级才行，而要升级嘛，最关键的就是资金了，所以这个月我们公会得没日没夜的跑商！”洛基道，“两位虽然不是公会成员，不过若是能每晚协助我们跑上一次全程，那就再好不过了。”
　　“…搞了半天你还没说那公会好感度有甚麽用呢…”
　　“哦哦，跑题了跑题了。”洛基不好意思的挠挠头发，“其实是这样的，听说越靠近国战的时候系统对於入选国战的公会的入会人选要求就越严格，到了国战前几天的时候都只有与公会本来就有很~高~的好感度的玩家才能入会。嘛，想想也对，如果不这样做的话有些高手就为了打一场国战而专门从没获得名额的公会退出加入参战公会，不是全天下都乱了套？”
　　黯隐苍漠&石墨：“……………”
　　――石墨才不会把老板正是那想浑水摸鱼随便找个参战公会加入打群架的家伙的事随便说出去呢！
　　“所以说，如果不想早早就入会的话，现在适当的和我们一起做能够加好感值的跑商任务，怎麽样都是无比合算的选择呢。”洛基笑嘻嘻的说，“不过兄弟你要是想通了想现在立刻马上加入我们公会的话我可是举双手欢迎的哦~”
　　“没必要。”黯隐苍漠道，“我还是比较喜欢无拘无束的自由人身份，不过只要我有空的话，过来帮你们做做跑商任务倒是没有问题。”
　　“既然如此，我们每天晚上现实时间八点都会在公会那里集合跑商，如果黯隐兄你想要过来的话就随时过来吧。”洛基说，“如果迟了也不要紧，随时密我就好，我基本上都会跟著他们跑商的。”
　　黯隐苍漠点了点头，就听到头盔的闹钟提示六点了，他这才想起这次放假忘记将头盔上的闹钟设定改掉，便伸手将闹铃关掉。
　　――只是他们这跑一趟商，就差不多从晚上八点跑到了早上六点，这样不是其他的事都乾不了？
　　不过仔细想想，这跑一趟商下来若是能够成功跑完，收获的经验值和金钱一点不比下十个副本来的少，或许还真的挺合算的。
　　黯隐苍漠摸了摸下巴，决定了以後乾脆用护卫跑商来练级。




第一百六十二章 入公会

　　春节这种举家团圆的假期可不能仅仅是玩游戏给玩过去了，石墨白天就跟著老板到隔壁去串门蹭饭，晚上就跟著老板回家滚床单玩游戏护送跑商，倒也过的不亦乐乎。
　　这几天里他和路珈洛一家的关系都好了许多，当然，除了不在别墅这边住的路小弟外――不过老实说就算路小弟也在石墨也看不见他。路家妈妈和路家爸爸全是热心肠的好人，但那神经确实比八车道的高速公路还粗上太多，经常做出些让人无语的事情，不过路妈妈如果不做仰望星空那种料理的话，手艺还是很不错的。
　　路家小妹就比较可爱了，经常和石墨玩在一起，石墨还从小妹那里打听到了不少大哥的八卦。
　　“话说大哥为甚麽不建公会呢？”这天石墨窝在路珈洛怀里躺在沙发上，无聊的翻著杂志问。
　　“啊啊，这个我知道我知道！”在旁边沙发上打著游戏的路小妹放下了手里的游戏机，抢在路珈洛回答之前就道：“其实大哥以前玩网游的时候建了个很大的帮会哦~不过後来貌似出了很多问题，搞的大哥对游戏都失去兴趣呢~”
　　“咦？怎麽回事？”石墨忍不住好奇了。
　　小妹看看大哥，见他没有表情的继续画著手上的素描，并没有阻止她说的意思，便放下心来，道：“其实啊，在网游里建公会是很麻烦的事情，不但有一堆公会任务要做，最困难的是管理公会里的人呢，如果是认识的还好，不过网游里的公会加进来的都是些知人知面不知心的家伙呢，还总是有些沾亲带故的进了会的小号，一会抢人装备一会被人抢装备，一不小心处理不好还会造成帮会与帮会之间的超级大战，一开始大哥还会认真的去处理这种事情啦，不过後来大概是烦了，就乾脆不玩那个网游了。”
　　“居然还有这种事情啊。”石墨挠了挠脸，道，“所以大哥是对公会灰心丧气才在《八卦魔界》里坚决不建公会不加公会吗？”
　　“倒不是灰心丧气。”路珈洛放下了素描，抬手摸著石墨柔软的头发，“而是我想通了，玩网游就是为了开心放松而已，如果说在网游里还要处理应对和公事上一样复杂的人事关系的话，那我还不如老老实实的去加班，那样的话至少有钱赚。不建公会就是因为这不合我的兴趣又费时费力，不加公会只是因为没有遇到合心意的，所以还是按照原定计划，为了打国战临时加一下那个公会就好。”
　　话是这麽说，不过後来两人整整跑了差不多两个月的商队护送任务。
　　春节假期以後的玩具公司在短暂的清f後再次迎来了忙碌，为了配合五月份网游中的魔王祭而推出发售的新周边已经到了最後的收尾阶段，而路珈洛也开始准备新品发布会的安排，两人白天上班晚上护送跑商的结果就是石墨的钱更多了，在魔界首富榜上遥遥领先，而他们的级别更高了，黯隐苍漠已经到了一转88级，连石墨都也有一转85级。
　　“这样下去，搞不好到国战的时候我们都会一转满级呢~”魔王祭前的最後一个周末晚上，总算忙里偷f上线的石墨看著自己的级别喜滋滋的道。
　　“一转满级是一转200级，还有点距离呢。”黯隐苍漠淡淡的指出来。
　　“跑商任务给的经验值是会随著我们的级别的增加而增加的，再跑两个月的话满级不是难事啦~”石墨信心满满的道，“不过那条线上的怪现在远远看见我们就逃，虽说这样跑商速度快了很多啦但是没有杀怪那边的经验值，就靠公会任务分的经验还是有种不够赚的感觉，要不要问问洛基他能不能换条线路？”
　　说曹操曹操就到，洛基正好从公会里出来：“哎！你们来的正好！我有事跟你们说！”
　　“甚麽事？是要更换跑商线路了吗？”石墨兴奋的问。
　　“跑商线路？”洛基愣了愣，随即摆手道，“不是不是，是比那个更重要的事情！”
　　“甚麽事？”黯隐苍漠问。
　　“我说你们两位还真是两耳不闻窗外事啊，国战名额出来了！”洛基道，“昨天同样是预选的【怪不打我我打怪】公会和【清暝若风】不知道因为甚麽原因交上手了，结果变成了预选战【清暝若风】被刷掉了！然後剩下的五个公会全部自动获得名额啦！”
　　“为甚麽？”石墨很好奇，“难道其他的公会不用再打了吗？”
　　“啧啧啧，你这就不知道了。”洛基摇了摇食指，“这是魔王们的大战略啊！实际上国战我们魔界出战的公会可以有3个A级公会与1个B级公会或者是2个A级公会与3个B级公会这两种方案。本来正常来说，七个魔王应该选出七个公会才对，但是利维坦那边根本没有人下的去裂谷，自然选不出公会来，所以说只有六个公会，而怪怪公会把梅菲斯特陛下选出来的清暝若风乾掉以後，系统就自动认定魔界选的是第二种方案，所以剩下的所有人都获得了名额啦！”
　　――这麽说的话真不知道是那清暝若风和怪怪公会太过倒霉要多打一架，还是别的公会太过幸运要少打了一架呢。
　　“还有还有，今天那个怪怪公会似乎又触发了猫公主的任务，和【圣光普照】乾了一架，居然还赢了喂！”洛基摩拳擦掌的似乎十分兴奋，“真羡慕他们这麽早就能打一战准.国战啊！！”
　　“这麽说国战很快就要开始了？”石墨也激动了起来。
　　“没错，所以说你们要不要加入我们公会？现在我们就差最後一点任务就能正式升到A级了。”洛基说，“反正都要加的，早点进来磨合一下到时候国战也好配合。”
　　“好吧。”黯隐苍漠点了点头，“不过我们只是为了打国战而已，无关的公会任务与贡献都不要指望我们，国战後我们就会退出。”
　　“知道了知道了~你们就是我们国战的秘密武器外援君了~”洛基笑著拍了拍黯隐苍漠的肩膀，对他们发出了加入公会的邀请：“合作愉快哦~”




第一百六十三章 去见Sin皇女

　　黯隐苍漠刚加入公会，立刻就被跳出来的公会对话框的飞速刷屏给闪瞎了眼。面瘫老板眼皮都没抬一下就立刻屏蔽了公会频道。
　　“对了，虽说公会的建设任务作为外援君的你们是不用做的啦，不过有没有兴趣做做这个任务？”洛基道，“反正我们今晚也不跑商。”
　　“咦，不跑吗？”石墨有点失望。
　　“嗯，公会的资金差不多够了，而且公会里的其他人还有点其他建设任务需要收尾。国战就在眼前了，我们在必须的解任环节上可不能落後呢，”洛基道，“这次的国战和猫公主的灵魂碎片有著极大的关系，我们现在手头上刚好有点线索，你们要不要和我们一起去做任务？”
　　“猫公主的任务？”黯隐苍漠有了兴趣，“是甚麽？”
　　“从萨麦尔陛下那边接到的，说是Sin皇女是猫公主陛下的好友，并且从前和猫公主陛下签过短暂的契约，她没准会有些关於猫公主灵魂碎片的情报，我们得到这个消息後还没去和Sin皇女确认过呢。”洛基说著将他们加进了队伍，石墨发现界面上的队伍图标中除了洛基外已经有了四个人，有一个是之前打羽蛇地下迷宫认识的独孤，另外一个是那个经常跑商打头阵的法师【没有钱很痛苦】，另外一个则是牧师【要钱不要命】。
　　“……这个公会的人到底是有多缺钱啊？”石墨吐槽道。
　　“因为我们的钱都捐到公会里变成金色的外墙了。”牧师要钱不要命是个很可爱的双马尾小美眉萝莉，个头不高，穿著黑牧的小短裙，困扰的托著下巴道。
　　“咳咳…”洛基咳了两声吸引了大家的注意力，“这是我们帮里最强悍的黑牧…别看她外表是个萝莉，不要命是暴力奶妈，绝技就是诅咒人，大家千万别惹她哦。”
　　“诅咒人……”石墨忍不住摸了摸自己的【淫魔杵】，他升到级别後就去了宝石店将【色魔杵】上的那枚【亡龙之吻】给拆了下来，重新镶嵌到了新武器上，这金级的【淫魔杵】的各种属性都比【色魔杵】高了许多，打起架来越发的凶残了，“不知道和我的【诅咒】比起来到底谁厉害呢。”
　　不止一次的见识过石墨那坑死人不偿命的超倒霉的枪之幸运E诅咒的洛基立刻打了个寒战，摆摆手道，“黑牧的诅咒主要是给敌人各种加负面状态啦，要是用的好的话也能活活把敌人给拖死憋死的，和十八你那倒霉武器效果不一样啦。”
　　“甚麽叫倒霉武器嘛…”石墨怨念道，“小心我戳你哦！”
　　洛基立刻换话题：“独孤和没有钱你们都认识的…各位，黯隐苍漠和十八摸今天就正式加入我们公会当外援啦~今天的任务就当做磨合演练，以後国战上可是要打配合的。”
　　黯隐苍漠对著他们点了点头，权当打了招呼。
　　“那麽今晚的任务…”石墨刚刚起了个话头，小萝莉不要命就马上把任务共享给了两人：“这个任务是我接的，首先我们要去Sin皇女那边打听情报，我估计後续大概还有不少环任务，大家可要做好心理准备哦~”
　　“猫公主可是这次国战最重要的线索，所以这个任务我们一定要赶紧成功完成，”洛基说，“在《八卦魔界》里识时务的抱紧重要NPC的大腿总没错！”
　　“我们还得赶紧找个公会NPC呢！”小萝莉忧郁的托著脸道：“那个怪怪公会的NPC萌死人啦，光是那几分钟的战斗视频就看的我口水直流，好想投奔过去哦~”
　　洛基在她脑袋上敲了一下：“别这麽光明正大的在会长面前说别的公会的好话啊！”
　　“还不是老大你只顾著往公会建筑的墙上贴没用的金子，都没有去找NPC的关系！”萝莉气鼓鼓的道，“这次我们至少也要把Sin皇女给拐过来吧！”
　　“Sin皇女哪有那麽好拐！你当她是猪王子吗只要用米迦勒的裸照就能拐带？！”
　　“………那你乾嘛不去把猪王子殿下拐过来啊？就算猪王子殿下年幼无知审美还有点问题，可至少也是长得像路西法陛下的美正太啊~！”
　　“你以为猪王子殿下那麽好拐啊？！米迦勒的裸照很难弄到手的好不好！更何况我们和【圣光普照】还是死对头！“
　　“老大你说话自相矛盾耶！”
　　“不要命你敢不敢不跟我抬杠！！”
　　於是一队人马边走边吵边闹――其实在抬杠的就洛基和萝莉小妹两人――很快就跑到了Sin皇女所在地。
　　今天Sin皇女是在冰蓝之城里的冰雪花园里，几人吵吵闹闹的一进园子就不由自主的安静了下来。冰雪花园不愧是魔界的一大景观，冰天雪地之中，湛蓝色的玫瑰一丛一丛的竞相开放著，银白与蓝交相辉映之间，有种让人窒息的美感。
　　今天似乎是半暴走状态的Sin皇女身穿蓝裙与银白色的披风站在园子中央，长长的黑发披散著，衬著白皙的脖颈，冷艳的美人看得在场的男士都目瞪口呆的张大了嘴，石墨更是哈喇子流了一地，被不爽的老板给一提领子揪到了身後。
　　“…老板你”乾嘛两个字还没出口，石墨就在黯隐苍漠的冷冷一瞪下乖乖把到嘴边的话给吞了下去，一抹嘴边的口水急忙辩解道：“我这是在为接下来的手办设计收集资料、收集资料！”
　　黯隐苍漠扫了他一眼後收回视线：“下周你不用再到设计部去了…”
　　石墨惊悚道：“老板你这难道是在开除我？！嘤嘤嘤我就知道被潜规则没有好下场的…”
　　黯隐苍漠看著在假哭著抹眼泪的石墨，不动神色的翻了个白眼：“到我办公室报道，做我的专门助理吧。”
　　“啊？可是我甚麽都不会啊？！”石墨抬头，疑惑道。
　　黯隐苍漠嘴角一勾露出了一个绝对可以算是俊美非常的微笑，立刻勾的石墨晕晕乎乎的跟在了老板身後，当然也没听到面瘫老板的小声嘀咕：“别的不会不要紧，会躺平就好了。”
　　――办公室play甚麽的，早就想试一试啦~！
　　闷骚的路大老板邪恶的想到。




第一百六十四章 魂片的下落

　　当路大老板忙著调戏小石墨的时候，洛基和小萝莉已经和Sin皇女聊了起来。
　　“…你们要找小猫啊，”Sin皇女面瘫著脸饶有兴趣的道，“可你们到底是要找哪一个呢？”
　　“哪、哪一个？”小萝莉有点晕，“还有好几个猫公主？？”
　　“当然有啦，不然怎麽叫‘找寻她失落的灵魂碎片’呢？”Sin皇女翻了个白眼，“目前她的大半灵魂的凝聚体已经好好的被路叔…啊，就是路西法陛下保护起来了，一块碎裂的魂片也在之前被【怪不打我我打怪】公会找到，你们要做任务的话，就得去找还没有被找到的魂片呢。”
　　――这麽多魂片，猫公主陛下难道是伏地魔吗？！
　　“哦哦，原来如此，”洛基道，“那您知道那魂片的下落吗？”
　　Sin皇女高深莫测的看了他一眼，微微的点了点头，“我从出生开始就带有一点原罪的记忆，所以多多少少知道一些。当年米迦勒在猫公主屠龙之时下黑手刺了她一剑，那火焰之剑对天使的灵魂伤害极大，全靠路西法陛下交给她的红宝石项吸收了大半的伤害她的灵魂才得以保存下来，但受伤的灵魂毕竟不再稳定，居然在後来封印她的玄冰碎裂的时候裂成了两半，一半的凝聚体到了魔界，但是另一半却更加的不稳定而碎成了更多片，其中一片附著在了路西法陛下给她的红宝石项上――这片就是被怪怪公会找回来的――而据我所知，当时她出战所佩戴的首饰，不但有红宝石项，还有一副红宝石耳环。”
　　“这麽说，她的另一片灵魂应该附著在那红宝石耳环上？”被老板滥用职权直接升职成为特别助理的石墨听到了Sin皇女大半段的说明，摸著下巴猜测道。
　　“应该是。”Sin皇女点了点头。
　　“那麽那副红宝石耳环在哪里呢？”洛基问。
　　“这个嘛…”Sin皇女慢吞吞的道，“我就不知道了。”?众人：“…………||||”
　　“我也没办法啊。”Sin皇女无奈的摊手，“要知道当时原罪只剩一个头还被米迦勒丢进了地狱的深谷，不知道那耳环的下落也很正常啊~”她顿了顿，随即又道，“不过，我有听说，当时猫公主的尸体被封印在玄冰之中的时候，似乎并没有佩戴著那副耳环。”?“…这种事情你到底是怎麽听说的啊…”石墨小声嘀咕，随即在Sin皇女冷冷的扫过来的一眼下乖乖闭了嘴。
　　“在猫公主出战到尸体被封印，只有两名天使曾经接近过她，一个是米迦勒，另外一个则是拉斐尔，”Sin皇女道，“所以说，这副耳环大概还在天界。”
　　“………他们俩为甚麽会想要那耳环啊？”石墨想不通。
　　“那可是路西法陛下亲手制作的首饰哦，就算是女式的，米迦勒应该也会想收藏想的要死吧，”Sin皇女道，“不过拉斐尔从前似乎和小猫关系不错，说不定也有可能拿了做纪念。”
　　“拿死人东西还真是病态的嗜好啊…”石墨喃喃道。
　　“啧啧，小淫贼你这就不懂了。”萝莉摇了摇头，“路西法陛下亲手制作的珍贵首饰，那可是无价之宝，别说是从死人身上拿下来，就算是从千年大墓里的血尸王身上剥下来都有人要！”
　　“……话说，就是从千年大墓里挖出来的死人东西才更值钱吧？”洛基插嘴道。
　　“老大你不和我抬杠会死吗？！”萝莉忍不住给了洛基一拳。
　　“…嘶！暴力萝莉你小心嫁不出去啊！”
　　“呐…”石墨戳了戳黯隐苍漠小声道：“你觉不觉得洛基和那小萝莉似乎有点JQ啊？”
　　“他们一直是这种相处模式的。”法师没有钱很痛苦小声道。
　　“不知不觉就会闪瞎人眼的。”独孤也附和道。
　　叮，系统天音：“在场玩家发现玩家洛基与玩家要钱不要命的JQ，获得1000点经验值，JQ敏感度上升3点。”
　　“不过话说回来，要找到那红宝石耳环，难道我们得去趟天界不成？”石墨问，“那红宝石耳环要是真的在米迦勒的手上的话，那个甚麽【圣光普照】公会难道不会发现那耳环里面有猫公主的魂片吗？”
　　“这我就不知道了。”Sin皇女说，“不过现在魔界玩家已经可以去天界旅游了，你们去调查下不就知道了吗？”
　　“天界啊，我还真没去过，”石墨喜滋滋的道，“去那边要是打架的话应该能得到超多的经验值吧？”
　　“可以是可以，不过你确定在天界旅游时开杀不会被他们围剿？”独孤泼冷水道。
　　“我想，就凭我们之前那些天和【圣光普照】互杀互掐互骂的经历，就算不去杀他们也很有可能被他们杀上门，更何况米迦勒还是他们军团的NPC，这个任务肯定多多少少会跟他们交手的。”洛基道，“不好办啊不好办。”
　　“神挡杀神佛挡杀佛。”黯隐苍漠豪气万千霸气侧漏的道，“经验值不会少。”
　　“话说，”在一旁听他们商量的Sin皇女突然道，“你们不如去找下阿斯叔？他还欠我――准确说是欠希尔斯一个很大的人情呢，你们去找他要个便携式空间门啊空间袋啊甚麽的装备，没准在被围攻的时候会派上用场的哦~”
　　叮，系统天音：“玩家小分队任务【猫公主魂片】信息更新，并获得任务【Sin皇女的好意与阿斯陛下的赠礼】。”
　　“既然如此就谢谢皇女殿下了。”洛基高兴的与Sin皇女道了别，一群人又风风火火的杀到了阿斯陛下那里。
　　“原来如此，你们是要去找米迦勒的麻烦吗？”阿斯陛下大喜，拍了拍大腿从王座上站了起来，“你们需要甚麽？狼牙棒？女王鞭？还是SM手铐？？”
　　“……阿斯陛下您提供的道具似乎都不大对吧…”洛基满头黑线的道。
　　“我说阿斯陛下和米迦勒的关系果然相当微妙…”小萝莉小声的吐槽道，“因爱生恨又爱又恨越爱越恨甚麽的狗血定律果真不假。”
　　“谁说我喜欢那家伙了！”阿斯陛下磨牙磨的喀喀作响，“我对那家伙可是恨之入骨！”
　　“……那麽翻译过来就是爱之入骨吗？”小萝莉凉凉的道。
　　“……………………………”阿斯陛下双眼圆瞪死死的看著小萝莉，半晌才道，“你要是再胡说我就不送你东西了！”
　　“……送的是狼牙棒sm手铐甚麽的也没用啊…”小萝莉不感兴趣的别开了眼。
　　“…………”阿斯陛下彷佛受到了打击，沈默片刻後磨牙道：“那你们说要甚麽？！”
　　――要甚麽？当然是要好东西啦！


　　第一百六十五章第四重天

　　“当然是要空间门空间包裹这种的逃生利器啦~”小萝莉道。
　　“等等，空间门可以用来逃跑我知道，为什么空间包裹也可以？”石墨问。
　　“据说阿斯陛下的空间包裹非常坚固甚至可以抵抗住路西法陛下的攻击，万一受到围攻的时候往空间包裹里一钻就可以啦~”小萝莉道。
　　“………可是空间包裹要是被人捡走的话，我们不就被人抓到了吗？”石墨满头黑线的道。
　　“∑(°△°|||)！！居然会这样！！”
　　“那大概还是空间门给力一点吧？”洛基道。
　　“空间门啊…老实说通向天界的空间门可不能随便给你们，万一你们被杀被爆出来的话可是会对魔界造成重大的安全隐患的。”阿斯陛下道，“不过我可以给你们这个。”
　　他掏出了一个水晶球，里面是旋转着的星空，光是看着就有一种快要被吸进去的感觉，石墨觉得晕乎乎的，立刻被黯隐苍漠挡住了视线。
　　“那是什么？”黯隐苍漠问。
　　“随机传送球，一次携带六人，只能在天界使用，可以随机传送到任何天界地点，读条时间不足一秒并且不怕任何法术打断，可以让你们迅速逃出危险地点危险情景。”
　　“噢噢？！这看起来很给力！”独孤道。
　　“那就这个吧。”洛基喜滋滋的收了下来。
　　“对了，小淫贼你级别挺高了嘛，这里是一本新的技能书，就当做赠品送给你吧，不过你要帮我好好打上米迦勒一顿。”阿斯道。
　　石墨点了点头接过书，立刻听到叮的一声系统天音：“玩家十八摸接获阿斯陛下赠与的技能书【衣装崩毁】，并接获附加官职任务：与米迦勒一战，如若战斗失败或者逃避战斗将会被狠狠的扣除功勋值，请认真对待。”
　　“…………我怎么觉得好像被阿斯陛下给坑了。”石墨喃喃着打开了面板查看技能。
　　【技能：衣装崩毁
　　以神乎其技的技巧使用色魔杵【原型】，可以瞬间解除敌人的全部武装让敌人一时间丧失攻击力与防御力的奇妙技能，淫贼职业专用。
　　PS：请勿对着让人无法直视的对象使用此技能。】
　　“看起来就很奇妙的技能啊。”说是这么说，不过石墨还是学了。
　　“好了，你们东西也拿了技能也学了，现在就出发吧！别忘了好好把天界的混蛋－－特别是米迦勒－－全都给我拖去SM啊SM啊！！”
　　“所以说阿斯陛下您实际上果然是和M有着不能不说的JQ的吧？”小萝莉还对这一点念念不忘的嘀咕着。
　　阿斯陛下打开了通往天界的大门：“走吧！这空间门直接通往的就是第四重天，【圣光普照】与米迦勒的大本营。”
　　“直接冲入对方大本营好吗？再说了拉斐尔不是也有嫌疑？”独孤道，“难道不去第二重天吗？”
　　“要拉斐尔出现很简单，你们只要打伤很多很多的人他就会来了！”阿斯说，“所以快点去吧！”
　　众人就这样无奈的被激动的阿斯陛下给推进了空间门。
　　天旋地转之后，众人东倒西歪的摔在了一个岔路口。
　　黯隐苍漠是唯一一个轻巧的落了地的人，将石墨从地上拉起来以后，他立刻打开了地图查看：“居然是黑的。”
　　“那是因为你没有买天界地图。”小萝莉说着爬了起来，掏出一份天界地图：“幸好我早有准备，买了天界地图合集大礼包，据说里面什么隐藏线路都有。”她拿着地图颠来倒去的看了半天：“额，我们现在应该在…应该在…”
　　黯隐苍漠果断的从她手上抽过地图，扫了一眼：“我们现在是在第四重天的岔路口，左边是【圣光普照】的军营，往右是第四重天的主城卢岚达。往前则是【生命树之园】。”他合上地图，“我们现在要去哪？”
　　“先去打听一下红宝石耳环的消息吧。”洛基道，“主城里没准会有酒吧什么的能够打听线索的地方呢。”
　　主城就在不远处，从这个岔路口都能看到那边高高的哥特式教堂建筑的尖顶，众人走了一阵就看到了城门口，人进人出的十分热闹，基本上都是天使，极少有魔界的旅客。
　　“就这样光明正大的进去吗？”独孤问，“我有种不祥的预感啊…”
　　“这样的话，要不要买披风穿？”洛基指向了路边的一个小摊，“那边有斗篷帽子和面具卖耶。”
　　“…还真有…不过，黑色的斗篷白色的面具什么的，不会更加引人注意吗？”石墨道。
　　“我这里也有白色的斗篷哦~”那小贩抬起头来道，居然是个有着小虎牙的正太，“魔界的旅客经常在我这边买斗篷的，具有隐藏种族姓名称号以及公会等资料的效果哦，无论什么探视术都只会显现出【？？？？】的属性，非常好用哦~”
　　“在天界卖这种东西真的没问题吗？”石墨嘀咕。
　　“没有问题的，因为我是系统NPC嘛~”虎牙正太甜甜的一笑，“这可是为了保证到天界游玩的魔界玩家的安全的保密措施哦~”
　　“既然这样就买了吧。”洛基道。
　　于是众人都披上了一件把人从头到脚都盖住的白色大斗篷，果然众人头上的名字都从红色变成了灰色的【？？？】。
　　“看起来有点刺客信条的感觉呢。”小萝莉道。
　　“好像真的能起到隐藏身份的效果。”洛基道，“就是不知道这种装扮本身会不会引起人的注意就是了。”
　　“只要不遇到魔界仇视份子应该都没有问题的。”虎牙正太笑眯眯的道。
　　“对了，你是NPC？那你有没有听说米迦勒或者是拉斐尔有着一副红宝石耳环？”石墨问。
　　虎牙正太的表情立刻严肃了起来：“你们是来找那个的？这样堂而皇之的来问也太不谨慎了吧。幸好是遇到我…你们进城后，先去一个叫做【LaFall】的酒吧，那里的酒保都是兄弟会过去的成员，他们会帮助你们的。”
　　“兄弟会…果然有种刺客信条的感觉…”

　　第一百六十六章兄弟会

　　几人站在一家小小的破旧的酒吧门口，无语的望着歪歪斜斜的门框上方同样歪歪斜斜的挂着的一块木板，上面用更加歪歪斜斜的扭曲文字写着【LaFall】。
　　“这家酒吧…没问题吗？”石墨不确定的问。
　　“在天界第四重天却取了让人联想到堕天的【LaFall】这种名字，大概多多少少有些问题的。”洛基说着推开了酒吧门，扬起的灰尘将众人呛的眼泪鼻涕一阵狂流，“咳咳咳…这边都没有人会去打扫一下吗？喂！有没有人在？！”
　　酒吧似乎没有开张的样子，椅子全都倒着放在桌子上，地板上满是积灰，灯也没开，只有昏暗的光线从门外照进来，众人花了很长时间才适应了这里的光线，隐隐约约的看到吧台后有个人影走了出来。
　　石墨定睛一看，那个从吧台后面出来的人头发散乱，一边揉着眼睛打着哈欠一边含糊不清的道：“酒吧还没有开张哦，要喝酒的话要等开始营业。”
　　“那你们什么时候开始营业？”石墨好奇的问。
　　“嗯…我想想，大概是…永远不会。”那人认真的道。
　　－－这是在开玩笑吧？这一定是在开玩笑吧？？
　　“那么幸好我们不是来喝酒的。”黯隐苍漠道，“我们是来找兄弟会的人打听点事情的。”
　　那人半梦半醒的表情瞬间从脸上消失，他立刻严肃了起来，同时语气中带着点无奈道：“魔界的？”
　　黯隐苍漠脱下了他的披风，魔武战将的职业称号立刻在他头上显现了出来。
　　那人绕过他们走到门口，打开门左右张望一下，然后关门落锁，走了回来小声道：“我说你们做事不会谨慎一点吗？现在国战一触即发天界的情势已经够糟糕了，同盟这么大大咧咧的我们做事可是会很辛苦的！要是我们暴露了你们一点好处都没有啊亲。”??“不好意思，其实我们也是到了这里才听说兄弟会的事。”小萝莉露出个甜甜的笑容，“如果可以的话能够告诉我们兄弟会到底是什么地方吗？”
　　“喂喂，你们什么都不知道就过来了啊？”那人越发无奈了，“看你们身上有魔界的官职的话，应该是可以信任的家伙，我就告诉你们吧。我叫切利斯特，是这个酒吧的看管者、酒保、兼接头人。”
　　他掏出根发带将散乱的头发扎在了脑后，走到吧台后面拿出一块抹布随意的擦了擦吧台，又拿出几个酒杯倒上了酒，推到众人面前，石墨低头一看那酒里漂浮着的灰尘与虫子尸体，顿时没有了喝的勇气。
　　“兄弟会的历史要从很久很久以前说起了，那还是在堕天之战前的事情呢。”切利斯特自己给自己倒了杯酒，连看都没看就一口喝了下去，石墨忍不住打了个寒战，真心的佩服起了这名天使的肠胃。
　　“兄弟会最早成立是在天使学院里，由一个十分特殊的天使发起，组织起来的一个非常小、非常隐蔽的组织。每一代的兄弟会都有五个人：一个会长，一个影皇，以及三个成员，每个人都有自己的特长，而每一代在毕业前都要在天使学院中找寻到自己的继任者，重新建立起一个五人的兄弟会，这就是我们代代相传的传统。我们从堕天之战之前便收集着天界所有的情报，再一代一代的由学长传给学弟保存下来，而就算离开了天使学院，所有的兄弟会成员也永不退会，永远为着我们的目标与信条服务。”切利斯特顿了顿，豪气万千的道：“这就是兄弟会。”
　　“也就是说…兄弟会就是隐藏在天界中的间谍组织？”洛基摸着下巴道，“你们是为魔界服务的？”
　　“我们准确来说并不是为谁服务的组织…虽说最初建立兄弟会的学长貌似是因为喜欢上了猫公主才建了会没错，但这并不是重点…”切利斯特道，“正确的说，我们兄弟会是天界中少数还有着自己的想法的天使，我们更加亲近魔界一些，但是之所以我们还留在天界而没有堕天的原因，是因为我们想要将天界变的更好而不是抛弃它。”
　　“听起来真不错。”洛基道，“我们接到的任务是要找回猫公主遗失的红宝石耳环，你们有关于这个的情报吗？”
　　“……有是有…”切利斯特道，“不过我必须要联系一下我的学长。”
　　他拿出手机打了个电话，然后道：“学长说这些信息他必须当面与你们谈，请你们在这里喝点小酒等待片刻。”
　　众人不约而同的瞄了一眼那有着各种不同的奇异漂浮物的酒杯，齐齐摇头道：“酒就不用了！”
　　他们并没有等多久，就看到大门锁头转动，然后门轻轻开了条足够人通过的缝后再次关上，不过，似乎没有人进来？？
　　“………我说，刚刚门是不是开了？”洛基问。??“是吧…”独孤不确定的道，“但是为什么我没有看到任何人？”
　　“因为学长是个超级没有存在感的透明。”切利斯特道，语气中有种莫名其妙的崇拜：“这简直是最适合做间谍的体质！”
　　“………这种体质的存在本身就是一种bug吧？！”石墨忍不住吐槽。
　　黯隐苍漠摸了摸下巴，对着空气伸出手去：“你好，我是黯隐苍漠。”
　　“…………=_=|||”众人沉默了两三秒后不约而同的喊了起来：“兄台（老板/黯隐）你居然看得见？！”
　　??“嗯，看得见。”黯隐苍漠点点头，“大概是因为我比较有和存在感低下的人相处的经验吧…要很用心看才行，一不小心就会忽略他了。”
　　于是众人全部瞪大了眼睛，好不容易才在黯隐苍漠所指的地方看出了个人影出来。
　　来人有着一头金发，长相也很俊秀，但存在感就是没有来由的超级低下，仿佛随时都会化作一股青烟消失在空气中一样。
　　“这种体质真的太逆天了啊啊…”石墨忍不住嘀咕。

　　第一百六十七章 生命树之园与天界的密室

　　“菲尔斯埃尔…话说你不是魔界的NPC吗？”洛基好奇的道。
　　──其实他还是GM来着。
　　小石墨在心里默默的补充。
　　“我有时在天界，有时在魔界买卖点小东西。”菲尔斯埃尔道，“你们可以叫我菲尔，我是天界技术科的天使。”
　　“天界的技术宅吗？”小萝莉道，“加上透明体质，这根本是间谍情报帝的终极属性嘛！这么说你一定知道很多内幕情报咯？”
　　──作为创造《八卦魔界》的技术帝他一定知道很多很多很多的内幕情报，但是会不会说就很难讲了啦~
　　知道内幕的小石墨在心里幸灾乐祸的想到。
　　“你们想要知道什么？”菲尔说，“如果我可以告诉你们的情报，我一定言无不尽。”
　　──真的假的啊？
　　石墨狐疑的看着菲尔。
　　“那真是太好了。”小萝莉兴奋道，“我们要做的是猫公主的红宝石耳环那个任务。”
　　“我知道了。”菲尔道，“如果是那个任务的话，你们大概会正面与米迦勒以及他手下的军团交锋。而我虽然能够给你们提供情报与些许的帮助，但是因为我的双重身份的关系，我不能在米迦勒面前堂而皇之的帮助你们。”
　　“原来是这样。”小萝莉有点失望，不过很快就振作了起来，“没事没事，哪怕只有情报，都能对我们的任务起到很大的帮助呢。”
　　菲尔点了点头，道：“当年在公主陛下出战的时候，路西法陛下为她戴上了红宝石项链与红宝石耳环，那是由路西法亲自制作，有着强大守护力量的首饰，可以能够吸收大部分的伤害，并能自动对敌人进行反击，据说当年红宝石项链在猫公主陛下被米迦勒杀害的同时就回到了路西法陛下的手上，而耳环则被米迦勒当做路西法陛下遗留的纪念品，放置在了他第四重天的密室之中。”
　　“所以我们就要进入那个密室里，把那对耳环偷出来咯？”洛基摸着下巴道，“那么那个密室在哪里呢？”
　　“不知道。”菲尔摇头，“这部分的情报就算是我也弄不到…不过，”他眨眨眼睛，“第四重天有个诡异的传说…”
　　“传说？”石墨下意识的重复。
　　“对，关于生命树园的传说。”菲尔道，“天界第四重天除了军团营地和卢岚达城外，还有一个生命树之园的遗址。生命树从前是天界的生命线，它产出的露水、花朵、种子都有着奇异的力量，可以活死人、肉白骨、凝聚破碎的灵魂，但在堕天之战中，天界的生命树被萨麦尔焚毁，他则带着生命树的种子，到魔界又种了一棵，而天界却没有办法再种出一棵有那种强大力量的生命树，那个生命树之园也就被废弃，成了战斗纪念遗址，现在很少有人会去那边。但是据说，在阴雨天或者晚上这种天界军团休息的时候，如果去生命树之园的话，会在空旷的园子里听到诡异而悲恸的哭声，有人说那是生命树之灵的悲嚎声，但我却不相信这个说法。”
　　“等等，你说…在阴雨天或者晚上才可以听到那哭声，那么会不会是米迦勒的密室就在生命树之园那里，他趁着军团放假的时候溜到密室里看着收集到的路西法的东西痛哭流泪什么的，结果被人当做是生命树的鬼魂了？”石墨猜测道。
　　“很有可能。”菲尔点头。
　　“那我们就去生命树之园看看好了。”洛基摩拳擦掌。
　　“我可以带你们过去。”菲尔说，“还有，我需要提醒你们，猫公主的魂片可能在红宝石耳环之中的事情，我估计米迦勒并不知道，所以如果我们没有成功完成这个任务的话，反而有可能会暴露公主陛下魂片的存在，如果那魂片落到了天界的人手上的话，他们不知道会做出什么事来，所以，”菲尔顿了顿，“如果你们不想任务失败被我以及路西法陛下乃至全魔界追杀到死的话，就请好好的完成这任务吧。”
　　──这种不成功就成仁的任务实在是太可怕了嘤嘤嘤。
　　众人默默的打了个寒战。
　　因为队伍里已经有了六个人，菲尔斯埃尔并没有加入队伍，只是领着他们朝【生命树之园】走去。
　　“你们的配置还可以，”菲尔边走边道，“洛基你是弓箭骑士？弓箭骑士的机动性比弓箭手高两至三倍，敏捷和速度是最主要的优点；独孤作为猎人，虽然也可以用弓箭，但是近战的匕首和陷阱的布置与解除技能说不定会派上用场；主扛应该是黯隐苍漠吧？还有高输出的法师和回血的牧师，这样职业就算是齐全了；另外还有十八摸这个淫贼…”他顿了顿，“说不定会成为制胜的奇招。”
　　“啊哈哈是这样吗？”小石墨不好意思的摸了摸头。
　　“嗯，因为就连我也不知道你能干什么。”菲尔认真的道。
　　“……………||||”
　　──话说你这真的是夸奖吗？是夸奖吗？是夸奖吗？！分明就是讽刺吧讽刺吧讽刺吧？！！！
　　石墨气鼓鼓的瞪着菲尔的后背，不过再毒辣的视线对于一个透明来说那都是没有多少杀伤力的，石墨瞪到眼睛发酸，也只好无奈作罢。
　　“到了。”菲尔突然停下脚步，指了指前方。
　　前方的是一个弥漫着雾气的园子。围绕着园子的高高的金属栅栏似乎有些年久失修，上面长着铜锈，缠着枯萎的藤蔓，镂空的金属大门有一半的门栓已经腐朽，歪歪斜斜的靠在一旁的栅栏上，众人依次穿过那大门走进园子，无语的看着脚下疯长的杂草和不知名的花朵，花花草草上的露水很多，打湿了众人的鞋子和裤子。
　　“这种天气…说不定今天也会出现。”菲尔道，“我不能以真面貌出现在米迦勒面前。”
　　于是他变成了一只黑豹。
　　众人目瞪口呆的看着眼前那只体型修长优美，肌肉饱满充满了爆发力，皮毛油黑光亮的黑豹，小萝莉最先反应过来，一下子扑了过去：“哇~黑豹！太漂亮了！”
　　黑豹.菲尔不动声色的闪过小萝莉的抱抱袭击：“我的能力是可以变身成任何动物，这一点天界除了兄弟会的人以外没人知道，这样就不用担心被米迦勒识破了。”
　　──又会透明又能变动物，果然是间谍的最好人才啊！

　　第一百六十八章 米迦勒的密室

　　天界的生命树之园里的怪与魔界的不同，都是天使的幽灵，它们的头上都顶着【堕天战的死伤天使幽灵】的字样，时不时的还可以听到它们在咕哝着什么。
　　“要打吗？”小萝莉牧师要钱不要命问。
　　黑豹.菲尔目不斜视的从这些幽灵的身边穿过，“没事，它们都不是主动怪，只要不攻击它们，就算和它们交谈都没有关系，有的时候还能听到它们讲些堕天战时的事情。”
　　“真诡异。”石墨嘀咕道，四下张望着，“我们这是要走到哪里去？”
　　“生命树的残骸那里。”菲尔道，“那里我们可以见到真正的生命树的幽灵，如果米迦勒在这里有密室的话，它一定会知道。”
　　“原来还真有生命树的幽灵啊…”独孤道。
　　“有的，只是那家伙并不会在阴雨天哭而已。”黑豹抬起头，看向了前方的一棵被火焚烧过的枯树残骸，道，“那就是生命树的残骸。”
　　他跃到树下，用肉掌在树上拍了拍，顿时从残骸上掉下一块黑炭树皮来，几乎与此同时，一个透明的小萝莉从树上飘了出来：“又是你！不要再拍我的树干啦！皮都要掉光了！！”
　　“死皮掉光了才能长出新的。”黑豹.菲尔不动声色的缩回爪子，正襟危坐的坐在地上，对着众人道：“介绍一下，这就是生命树的幽灵，她本来已经年龄一大把了，但是因为生命树被毁的关系，她的力量被削弱了，只能够维持萝莉的样子。”
　　“你这家伙真失礼啊，”生命树小萝莉生气的道，“这次又来干什么？我已经把从前的事情都告诉你了。”
　　“这次我们不是来问从前的事情的。”菲尔道，“我们是想来打听一下，这园子里每到阴雨天，就会有奇怪的哭声出现的事情。我知道发出那哭声的绝对不是你。”
　　“当然不是我啦。”生命树小萝莉坐在了树杈上，晃荡着两只小脚丫道，“但是我和他保证过不能够告诉你们他在这里有一个密室的事情哦~”
　　－－你这不是已经说了吗？！
　　众人满头黑线的看着小萝莉，却看见她调皮的对众人眨了眨眼睛，这才恍然大悟。
　　－－感情这生命树幽灵又是一个吃里扒外的。
　　“其实啊，告诉你们也不是不可以，”生命树幽灵眨眨眼睛，露出一个可爱甜美的微笑，“要知道当年我虽然是被米迦勒负责照料的，不过他一点都没有园艺天分不说，还是火属性的天使，对于树来说，火属性什么的最讨厌啦！要是可能的话，我更希望萨麦尔陛下来照顾我呢。”
　　“等等，萨麦尔陛下当年不是一把火把你烧掉了吗？”石墨忍不住好奇。
　　“哎，那也是没办法的事嘛，毕竟大家立场不同…生命树如果留在天界的话，会很麻烦的，”生命树小萝莉困扰的叹了口气，“而且我那么大棵，也没办法被带走呢，所以我就把我的种子全送给了他，然后让他把我烧掉，不过他很好心的把我的树灵保留了下来，虽然我现在不能开花也不能结果了，不过还是活着哦~”
　　生命树幽灵说着在众人头上飘了一圈，最后停在了黯隐苍漠的面前，“看在好心的萨麦尔陛下的面子上，我可以给他的后人一个机会哦~米迦勒的密室就在我的树根下，我可以让你们偷偷进去，但是作为交换条件，你们得把那个密室从我的树根下整个弄走。”
　　－－整个弄走？这难度好像有点大哦。
　　“阿斯陛下那个空间传送球有可能做到这一点吗？”石墨问洛基。
　　“不知道呢。”洛基也不大清楚，“阿斯陛下当时只说可以传送六个人到天界的随机地点，并没有说能不能传送整个密室啊。”
　　“只好走一步算一步了。”萝莉牧师道，“生命树给我们开门吧。”
　　叮，系统天音：“你们接受生命树的任务：移走密室，作为交换条件，生命树将为你们打开通往密室的门。”
　　生命树幽灵挥挥手，焦黑的树下立刻裂开一条大缝，石阶从裂缝了露了出来，生命树幽灵道：“从这里下去就能够进入米迦勒的密室了，不过你们要小心，他今天放假，随时都有可能过来。当他过来的时候，我没法拖住他，但是我可以给你们示警。”
　　她话音刚落，从裂缝中就传来一种悉悉索索的类似蛇类爬动的声音：“那是我的树根，我会用这种方式提醒你们。”
　　“明白了。”洛基点头。
　　“还有，米迦勒在密室中养了一只守护兽，你们要小心。”生命树幽灵说完，就飞回了树上，“我期待你们的好消息哦~”
　　然后她就不见了。
　　“守护兽，到底是什么东西？？”石墨好奇。
　　“我想我们很快就会知道的。”黯隐苍漠说着，率先进入了裂缝。
　　等众人完全的进入裂缝，裂缝的开口就自动合上了，但裂缝之中却没有受到任何的影响，墙上挂着的夜明珠亮了起来，照亮了整条通道。这条通道挺长，通道上方全是树根，众人一路向下，没过多久就来到了通道底部的石门前。
　　那石门的中心有一个小洞，看起来是个钥匙孔一样的存在，众人面面相觑，“你们谁有钥匙？”
　　“没有。”
　　“莫非我们还要先上去找米迦勒偷钥匙？”
　　“这到底是什么样的钥匙啊？”石墨摸着那钥匙孔的边缘，“看起来又细又长的。”
　　“这是羽匙。”菲尔道，“这种锁识别的不是普通的钥匙，而是特定的天使的羽毛。天使的羽毛中都带有他们的灵力，这种灵力都是独特的，所以这种锁只有特定的人才可以打开，除此之外没有别的方法，因此也非常的牢固。”
　　－－不过如果用个超弱的家伙的羽毛当锁的话就另当别论了吧？
　　“那这个锁，莫非得用米迦勒的羽毛来开？”法师没有钱问。
　　“啧啧，你们这就不懂了。”小萝莉笑眯眯的道，“按照米迦勒那个超级跟踪狂脑残粉的性格，绝对不会用自己的羽毛当锁，他一定会拿路西法…哦，不，应该说是当年的路西菲尔天使长的黄金羽作为锁。”
　　“那我们又要怎么弄到路西法陛下过去的羽毛啊？！”

　　第一百六十九章 密室的开启法与守护兽

　　“很幸运的，我刚好有一根~”小萝莉小心翼翼的从包裹里掏出来一根金色的羽毛，“之前我有接到一个路西法陛下同好会发布的任务，奖励就是路西法陛下在天界的时候的珍藏版黄金羽，因为这个太珍贵了我就没有拿去卖掉，没想到还能派上用场呢。”
　　“呼，那真是太幸运了！”石墨兴奋的握拳。
　　小萝莉小心翼翼的将那根金色的羽毛插进了那钥匙孔，顿时金色的光芒一下子涌出，顺着钥匙孔四周的细线不断扩散到整面石墙上，只听喀嚓喀嚓几声齿轮转动的声音，那根金色的羽毛又重新退出了钥匙孔。
　　小萝莉将羽毛抽了出来，疑惑道，“怎么，不对吗？”
　　她刚刚抽出羽毛，那石门就唰的向两边滑了开来，门内一团火球正对着他们熊熊的燃烧。
　　──不，那团疑似火球的东西突然睁开了血红的双眼直直的看着他们。“是凤凰！居然是凤凰！用凤凰来当守护兽！这到底是太有钱还是太坑爹啊！！”法师内牛满面的喊。
　　“这是一转108级的火凤凰！”菲尔吼道，“小心它的火焰羽箭！”
　　“锵！”
　　那只凤凰张开喙发出了刺耳的叫声，它身上的羽毛唰的炸开，火焰瞬间燃烧了起来，众人急忙扑倒在地，无数的火焰羽箭从他们的背上堪堪擦过，扎在后面的石阶上，燃起了一片火海。
　　“所有冰雪系的快灭火啊！！”洛基喊着从地上跳起，张弓搭箭，数枚冰雪箭朝着火凤凰射出，但还没有飞到一半就被融化的一干二净，法师不要钱与黯隐苍漠全都使用了冰雪法术，不过只能勉勉强强将火焰熄灭，无法伤到那凤凰分毫。
　　“那凤凰身上的毛就是它的武器！小心它又要放招了！”菲尔警告道。
　　“别只说不做啊你也干点什么啊！”小萝莉喊回去。
　　“等等，如果是毛的话…”石墨脑中灵光一现，大喊道：“【衣装崩毁】！”
　　技能启动的瞬间，他手中的色魔杵如同自己有了生命一般的舞动了起来，只见那杵尖以肉眼难以辨识的速度闪过，几道白光过后，那只凤凰瞪着血红的双眼，狠狠的盯着石墨。
　　“唔，好像没有效果？”石墨退后两步，不确定的道。
　　“锵！”那凤凰又张开喙尖叫，不过就在那个瞬间，它身上的红色羽毛如秋天的枯叶一样纷纷下落，顿时一只新鲜出炉的脱毛鸡睁大了血红的双眼瞪着众人。
　　“嘎──”那脱毛鸡，哦，不，应该是掉毛凤凰惨叫一声，用肉翅掩盖着自己光光的身子，挥舞着自己的两只没毛的鸡爪子疯狂的往密室里冲去，往墙缝中一钻，不见了踪影。
　　──这可真是没毛的凤凰不如鸡，大概所有还有点羞耻度的生物都会和这只丢脸的凤凰一样选择捂着脸逃跑吧？
　　“这技能…有点彪悍啊…”好半晌，众人才憋出这么一句来。
　　石墨自己都有点澹只好挠了挠脸干笑：“呵呵呵…”
　　“虽然没拿到经验值有点可惜，不过好歹是没有团灭。”洛基说着往密室中走去，“我们快点找那耳环吧。”
　　众人走进密室，不禁都吓了一跳：“这里到底是个什么情况？！”
　　密室里堆满了各种奇奇怪怪乱七八糟的东西，各种书本、刀剑以及染血的盔甲从地上一直堆到了墙上，塞满了各种架子箱子盒子，真不知道米迦勒到底从哪里收集来了这么多的破铜烂铁。
　　石墨宓牡溃骸罢饷炊嗟亩西，到底要怎么找一对小小的耳环？”
　　──而且他们还不知道那耳环到底长什么样！
　　就在众人打算着手翻找猫公主的耳环的时候，密室门外的树根开始悉悉索索的动了起来。
　　”糟糕，米迦勒来了！”洛基紧张道，黯隐苍漠拔出那柄因为附着着结界而让人无法看见刀刃的【雾影风灵】，堵在了门口。
　　石门轰的打开，米迦勒脸上带着怒意站在门口：“谁敢擅闯我的禁地！”
　　回答他的是黯隐苍漠的一刀【风刃劈斩】，看不见的利刃划开了空气，无数的风刃向着米迦勒飞去，米迦勒急忙闪避，但脸上还是被划出了一道血痕。
　　“魔族！”米迦勒又惊又怒，下一秒看见站在黯隐苍漠背后的石墨，不由得愣了一下：“偷我金卡的毛贼？”
　　“胡说，我才没有偷！”石墨抗议道，“明明是你自己亲手把金卡交给我的！我可是光.明.正.大.堂.堂.正.正.的拿的！”
　　“………结果上并没有区别吧？！”米迦勒满头黑线。
　　“不不，从性质上来说石墨偷和米迦勒自愿赠予是有极大的差别的。”法师没有钱很痛苦摇头晃脑的道。
　　“对啊，我还有帮他付了酒帐和房间费，这可算是仁至义尽了。”石墨道。
　　米迦勒的脸色更黑了：“你找死！！”
　　他从密室的墙上扯下一把长剑，劈头盖脸就朝石墨劈去，黯隐苍漠及时的抽刀挡住石墨的前方，看不见的刀刃架住了米迦勒的剑，刀剑接触的一刹那火星迸射，两人都往后滑出了好几米远。
　　“我挡住米迦勒。”黯隐苍漠在队伍频道上道，“你们快点想办法把这个密室给弄走。”
　　洛基从怀里掏出阿斯陛下给的那个随机传送的空间球，“我们手上只有这个，不知道能不能弄走这个密室啊。”
　　“我看看。”黑豹菲尔用爪子碰了碰那个空间球，球里的星空立刻旋转了起来，将星星点点的光芒投射在了整个密室之中，只是那星空只旋转了几圈就停了下来。
　　“不行，这球里的能量只够支撑六个人使用，没法传送一整个密室，要是有办法给它增加能量就好了。”菲尔道。
　　“怎么增加能量？”独孤问。
　　菲尔还没有回答，小萝莉牧师突然推开众人，将手里的金色羽毛往球上一拍：“给我转起来啊！！”
　　没想到这种蛮打蛮撞的做法居然还真的有效，那球里的星空飞速的旋转了起来，只是那旋转的速度太猛，星空逐渐变成龙卷风，连球体上出现了无数的裂缝，刺眼的光线从球上的裂缝中迸射出来，众人不得不挡上了眼睛。
　　石墨只感觉一道强光笼罩了他，天旋地转之后，他们连同那个密室以及里面的所有东西都从第四重天消失，再次出现的时候却是在第一重天的上空。
　　那个密室如鸡蛋一般从半空中摔下，裂成了几瓣，密室里的东西散落了一地，【诸神黄昏】公会的众人也都东倒西歪的摔了一地，只有黯隐苍漠与米迦勒一直从半空中打到地上，又从地上打到了半空中，就算场地变化了也没有对他们造成任何的影响。




第一百七十章 淫贼技能的正确(错误)使用法

　　“有敌人入侵！！”天界的玩家几乎是立刻注意到了这些突然出现在半空中还跟己方的NPC大打出手的魔界人士，“快拉响警报！通知加百列大人啊！”
　　“有米迦勒大人在，没事的！”有人喊。
　　“【圣光普照】的人呢？为甚麽只有NPC在？！”这大概是别的军团的人。?“这帮魔界的家伙居然攻上来了！未免也太胆大包天了吧！！还带著这麽多的破铜烂铁，当我们天界是垃圾场吗？”有不知情的民众抱怨道。
　　石墨注意到米迦勒的脸上红了一红。?“废话少说！快打啊！！”
　　“糟糕！他们的人更多了！”洛基道。
　　“还不趁现在找那耳环！！我可撑不了太久！”黯隐苍漠在频道里吼了一声，【诸神黄昏】的众人急忙埋头在那堆简直可以称作是废铜烂铁的小山里的东西里翻找了起来。
　　但是他们没能找上多久，天界的玩家就攻了上来，洛基和独孤不得不开始反击，这样一来只有小萝莉和法师在找耳环，寻找的效率就更加低下了。
　　“黯隐苍漠，你再撑一下！”小萝莉喊道。
　　“老板我来帮你！”石墨见黯隐苍漠那边局势不妙，急忙窜了上去，变杵为枪，和黯隐苍漠一前一後一左一右的夹攻米迦勒。
　　“米迦勒的防太高！”黯隐苍漠对石墨道，“就算他现在没有火焰圣剑，但是我的攻击只能勉强破他的防而已，扣的血实在太低！”
　　“需要破防吗？”石墨又想起了他那新学的猥琐至极的招数，刚刚那招能把凤凰都给切成脱毛鸡，不知道用在米迦勒身上到底会是个甚麽效果，“我试试！【衣装崩毁】！”
　　这一次，石墨手中的淫魔杵并没有自己动起来，但是石墨看米迦勒的时候，却发现米迦勒的身上多了许多红点和箭头。
　　――就好像系统在说“戳这里”一样…
　　於是石墨真的拿起色魔杵戳了下去。
　　米迦勒与黯隐苍漠打的正欢，眼角瞥见石墨那边刺来的一枪，急忙发挥其超高的敏捷堪堪闪开，但石墨的枪尖还是划破了他的衣服，也不知道是【衣装崩毁】的技能发挥了效果还是石墨的RP值太高――或者是太差――那一刺居然划破了米迦勒的衣服，而且那麽刚好正划到衣服的薄弱处，居然哧拉挑下了一大片的前襟来，米迦勒的胸口就这样暴露在了众人的面前。
　　米迦勒急忙伸手掩住自己的胸口，但这已经来不及了，在场的所有人包括刚刚赶到的【圣光普照】公会的主力以及加百列他们都看见了米迦勒身上青青紫紫的吻痕以及各种奇怪的红肿的绳子印，小萝莉咋了咋舌，道：“哇，玩SM啊，好重口~”
　　於是所有在场的玩家以及NPC都听到了叮的一声系统天音：“魔界玩家要钱不要命在大庭广众之下点破米迦勒异常的癖好，发现一个JQ，获得【慧眼识JQ】的称号，并获得JQ敏感度333点，经验值699912点，触发米迦勒【恼羞成怒的憎恨】剧情。”
　　――喂喂系统你不要这麽给力的火上加油嘛，没看到米迦勒脸红的发紫都快爆炸了吗？
　　果然，米迦勒下一秒居然转换目标闪开了黯隐苍漠与石墨，朝著小萝莉攻去。
　　“混蛋我这是躺著也中枪啊！你乾嘛不去打那个撕你衣服的淫贼反而要来打我这个脆皮牧师啊啊！！不带这样欺负人的喂！”小萝莉内牛满面，把手上的破铜烂铁一丢就开始风骚的走位，绕著天界的玩家团团转了起来，硬是把米迦勒的火焰攻击祸水东引烧了一片天界的玩家。?“嗷！米迦勒大人疯掉了连我们也烧！”天界的玩家内牛满面。
　　“没有同阵营保护的吗混蛋！！”有人已经开始拨打GM的投诉电话了。
　　“嘤嘤这是因为我们一不小心见证了他的JQ被人识破的场面吗？”还有的玩家真相了。
　　天界的玩家叫苦不迭的急忙退开去疗伤，【诸神黄昏】的压力顿时小了不少，就在米迦勒即将砍到小萝莉的时候，一枚冰雪箭击在了他的剑上打断了他的读秒。
　　“喂喂，敢玩重口SM Play就不要怕人说嘛~”洛基持著弓，手里还搭著一根未射出的冰雪箭，调皮的眨了眨眼睛：“不过猪王子殿下现在还在魔界，米迦勒你背著他和别人玩SM这样好嘛？”
　　米迦勒火气更胜，连剑身都镀上了一层火红，几乎又是一柄火焰圣剑：“给我闭嘴！！”
　　“啧啧，果然是敢做不敢当啊~”洛基还在继续挑衅米迦勒，一边驾著身下的坐骑悄悄朝旁边移动，小萝莉立刻会意，逃到了反方向的法师身边继续在破铜烂铁里搜起了耳环。
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！！！！”米迦勒朝著洛基挥出一剑，火龙立刻窜出，洛基三箭冰雪箭齐发，身下的骏马立刻朝後方跳开老远，堪堪躲过火龙的攻击，黯隐苍漠的风刃随後就到，透明而锋利的狂风之刃将火龙砍的头首分离还吹灭了大半的火焰，又将米迦勒的仇恨值从洛基身上拉回了大半。
　　接二连三的被挑衅，攻击又没有造成实质的伤害，米迦勒的怒气槽几乎全满，眼看他的身上热浪滚滚，火红的热气几乎肉眼可见，所有人都意识到了他要放大招。
　　“妈妈啊救命啊米迦勒发疯要放大招了！”天界的玩家反而是率先开始逃跑的，洛基不明所以的看了看四周，顿时觉得极为不妙，急忙在队伍频道里发问：“矮冬瓜你还要多少时间找到耳环？”
　　“别叫我矮冬瓜！！”萝莉在队伍频道里吼了回来，“完全没有看到那耳环的影子！鬼才知道那耳环到底在不在这里！”
　　“看来我们只好硬扛米迦勒那大招了。”洛基苦笑，“黯隐苍漠，你的龙盾可以撑的住吗？”
　　“龙鳞抗火，大概可以。”黯隐苍漠估计了下，道。
　　“能活一个算一个。”洛基道，“只要没团灭我们就还有完成任务的希望，我可不想被杀回魔界还因为任务失败被路西法陛下追杀到死啊。”
　　――事实证明他的担心是多馀的。




第一百七十一章 半完成的任务

　　火红的热气从米迦勒身上滚滚涌出，所有的玩家几乎都惧怕的往後退避了开去，就在米迦勒几乎要凝聚出火龙的那一刹那――
　　――哗啦。
　　一桶冰水从天而降，将米迦勒浇了个透心凉。
　　米迦勒金色的头发立刻从头顶开始泛出红色来，染发的颜料滴滴答答的落在了他被撕开了前襟的衣服上，黄黄的看起来特别扎眼，米迦勒狼狈不堪又气愤异常的回头，却发现泼他的居然是加百列。
　　“加百列！你到底发的甚麽疯？！”他吼道。
　　“发疯的难道不是你吗？！”加百列更加彪悍的吼了回去，颇有一种卫道士的气场：“这里可是我的第一重天！你要炸给我滚回你的第四重天去！别在老娘的地盘捣乱！”
　　两个天使长大眼瞪小眼的对视了半天，最终还是米迦勒败下阵来：“那好，他们交给你了。不过，”他顿了顿，“你必须把他们收拾掉，不然今年别想让我给你拨经费。”
　　“…你到底甚麽时候给我拨过经费…”加百列吐槽道，“只要不在我这里拆房子让我倒贴维修费就好啦！”
　　“找到了吗？”石墨趁著两个天使长吵架的时候也急忙加入了诸神黄昏的搜寻队，一边翻找一边在队伍频道里问。
　　“还没还没，”小萝莉说著抬起头来，突然看到眼前有甚麽东西闪闪发亮，“啊啊啊！找到了！就在那边！”
　　石墨顺著她的手指看去，只见在加百列脚边不远处有一颗泪滴形状的红宝石闪闪发光，看样子大概是个耳环。
　　――只是只有一边。
　　“你们接著找另一边的耳环。”黯隐苍漠对小萝莉他们道，“我和石墨去把那只耳环捡回来。”
　　“小心点，别把他们的注意力给吸引过来啊。”独孤忧心忡忡的道。
　　“…这好像有点困难，”黯隐苍漠思考了片刻道，“这种情况下除非是透明人，不然最好的方法就是吸引他们的注意力声东击西…”?
　　“等等，我们不是有一个透明？？”石墨问。
　　於是大家下意识的四下张望，居然没看到黑豹.菲尔。
　　“那货透明了。”小萝莉无奈的摊手。
　　“果然当间谍的天使一遇事就会果断逃跑啊…”石墨道，“看来只好靠我们了。”
　　“还好十八摸你是贼。”萝莉道。
　　“咳咳，我虽然是贼，但是我不会隐身和透明的。”石墨心虚的摸了摸头，“我顶多会变狐狸。”
　　“…………”小萝莉看了看加百列脚下的耳环，再看了看石墨，果断道：“黯隐老大，还是声东击西吧。”
　　黯隐苍漠点点头，对石墨道：“你去吸引加百列和米迦勒的注意，我去拿耳环。”
　　“等等！为甚麽是我！”石墨惨叫一声，“老板你的攻击力和防御力才能扛得住那两只boss怪的联手攻击吧？”
　　“因为你很会拉仇恨。”黯隐苍漠几乎是不假思索的道，“实在不行就放史莱姆吧。”
　　於是石墨就这样被无良的老板/情人给推出了火线。
　　即便是刚刚还吵的不可开交，加百列和米迦勒还是在石墨靠近的时候就回过了头来，石墨乾巴巴的“嘿嘿”笑了两声，握著淫魔杵的手都有点发抖，米迦勒看了看他再看了看加百列，一甩湿漉漉还掉了大半颜色的头发，对著加百列拱手一让道：“他就交给你了。”
　　加百列一伸手，从水池里召唤出一柄水凝成的长枪来，那枪一到她手上，立刻冻成了冰，丝丝的冒著寒气。
　　石墨心中瞬间闪过无数个应对方案，其中甚至包括变成动物卖萌抱大腿滚地求饶，不过一想到回到魔界就有可能被系统直接判定成为叛徒被路西法陛下就地正法，他还是选择了刚刚使用起来似乎颇为有效的新技能【衣装崩毁】。
　　就在石墨对著加百列施展出这个技能的同时，他看见了加百列衣服上的接缝处出现了数个红点，石墨立刻不假思索的对著这几个地方挥出了淫魔杵，只听哧拉哧拉几声，加百列身上的白色衣袍瞬间成为了碎片。
　　所有人瞪圆了眼睛看著加百列碎裂的衣袍下面的满是皱纹的肌肤，胸前两坨萎缩了塞在极不合身的粉红色SM女王皮衣绑带紧身服中并露出了道犹如乾旱布满裂痕的鸿沟的胸部，以及略显肥硕的腰身与大腿，还没等众人意识到自己看到了甚麽恐怖的景象，系统就开始发起了叮的一声警报：“玩家十八摸主动脱去加百列的衣服，触发世界最恶JQ TOP1之非礼加百列，使得在场魔界玩家与天界玩家一致目睹到【在人忍不住自插双目之前就会爆了自己的氪金狗眼的超恐怖场景】，此时就算立即转移视线或者闭眼都无法逃避此恐怖场景对玩家们造成的不可逆转的终身伤害，所有玩家敏捷-1，体制上限-1，并且在3小时内呈现血量减半MP减半速度减半的衰弱伤害。现在所有的玩家都已遭受加百列的视觉恐怖袭击，10秒内血量即将清空，请迅速撕开回城卷轴逃离本区域。倒数开始：10，9，8…”
　　“混蛋！我们还有一个耳环没有找到啊！”小萝莉捂著眼睛悲号。
　　“混蛋！没事乾嘛脱加百列衣服啊！！”洛基在吼。
　　“我也不想的啊！”石墨内牛满面。
　　黯隐苍漠加紧几步冲到加百列脚边，猛的一把抓过地上那枚红宝石耳环，迅速扯开了回城卷，对石墨吼了一声：“回城！”
　　“…5，4，3…”
　　石墨没时间再多想，立刻撕开了回城卷。
　　一道白光闪过，他已经摔在了魔界的王都的地上，黯隐苍漠半空了血条倒在他的身旁喘息，手中还紧紧攥著一枚红宝石耳环。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸，玩家黯隐苍漠成功完成【猫公主的魂片：红宝石耳环】，任务道具寻回度50%，任务完成评价为E，勉强过关。玩家公会诸神黄昏将获得路西法陛下的\励，请诸神黄昏公会会长洛基前往王宫领取\励。”
　　叮，系统天音：“天界公会【圣光普照】发现红宝石耳环中残留的猫公主魂片，激活【猫公主系列任务第35环】，正式国战任务成功开，【圣光普照】与【诸神黄昏】公会均持有国战正式名额，请查询後续信息在国战战场上一分胜负。”
　　叮，系统天音：“【诸神黄昏公会】任务50%失败导致【圣光普照】发现猫公主魂片，受到路西法陛下的惩罚，功过相抵，将无法获得原定\励。”




第一百七十二章 魔王祭

　　“我被Scarr…rrred for life了。”小萝莉拖长了声音有气无力的道。
　　“这真是一生的心灵创伤，我要投诉游戏公司！！”独孤忿忿的攥紧了拳头。
　　洛基用毛巾敷著眼睛呻吟。
　　“更别提我们这次只找到了一枚耳环，还让【圣光普照】那些崽子们激活了任务，功过相抵完根本就没有赚到嘛！”小萝莉继续道。
　　洛基呻吟的更大声了，然後被小萝莉狠狠的踹了一脚：“叫毛叫，叫床啊！”
　　洛基怨念的拿下毛巾，用红肿的眼睛哀怨的望了小萝莉一眼，蹲到墙角去画圈圈了。
　　“还好不是完全的失败。”黯隐苍漠将红宝石耳环拿了出来，泪滴形的耳环红宝石坠子中，隐隐约约的闪著一团白光，“至少我们拿到了部分的猫公主殿下的魂片。”
　　“接下来得找路西法陛下吧？”法师问。
　　“不过马上就是魔王祭了，要找他们大概有点困难吧？”独孤挠挠头。
　　黯隐苍漠将红宝石耳环塞到了小萝莉的手里，“魔王祭这些天我们有事，大概没什麽时间上线，你们先继续任务好了。”
　　“哦，好，”小萝莉应了一声，“有什麽进展我会发你们邮件的。”
　　魔王祭路珈洛的确很忙碌，《八卦魔界》的各种新周边随著这次魔王祭的庆祝典礼推出，几乎将他忙了个脚不沾地。当然产品早就制作完成，所以销售和石墨原本所在的设计部并没有多大的关系，只是路珈洛动用职权公报私仇（？）将他调成了私人助理後──关於这一点石墨觉得路珈洛的那个女秘书肯定看透了什麽──他也只好跟著老板东奔西跑在人前剪彩在人後和销售部的员工一起去仓库去各家店面查看情况，最後回家的时候基本已经是三更半夜，往床上一躺就著入睡的比什麽都快。
　　好在这种忙碌只持续了三天，第四天的长假早上，两人舒舒服服的睡了个懒觉洗了个热水鸳鸯浴，然後在路老板想要抓住石墨开始啪啪啪之前，小狐狸爪子一捞抱住了头盔可怜兮兮的望了回去：“我要玩网游！魔王祭都快结束了我什麽都没玩到！！”
　　路珈洛大老板无奈的看著耍赖的小狐狸，半晌後终於妥协，″好吧，现在先玩，晚上再来玩你。″
　　″....老板你这个鬼畜的混蛋，其实你才是淫贼吧！！″石墨郁闷的嘀咕。
　　″你说什麽？″路老板一个眼神瞟过来，石墨立刻举手投降：″不我什麽都没说！！″
　　趁著路老板还没有反悔将他压倒拖去啪啪啪个昏天黑地，石墨立刻戴上头盔登上了游戏，结果一睁眼就看到登录界面里满脸不爽的阿斯陛下一边揉著腰一边拿著一个系著超大紫色蝴蝶结的礼包往他怀里塞。
　　″礼包？″石墨好奇的问。
　　阿斯陛下含著怒气的瞪了他一眼，没好气的道：″对，魔王祭礼包，每个在魔王祭期间上线的玩家都有，本来是该第一天都发掉的，谁叫你们不早点上线...也不干脆别上了..害我还要加班..嘶...″
　　″陛下...您看起来腰很疼？″石墨小心翼翼的问。
　　″滚！！你被只老虎压在床上连啪三天给我试一试腰到底疼不疼啊混蛋！！！″阿斯陛下气急败坏的吼道，随即突然反应过来自己说了什麽一般，脸上立刻红了起来，恶狠狠的瞪著石墨道：″你听到了什麽？！″
　　″没...″石墨小狐狸向来懂得当个遇强则弱遇弱则强见好就收遇难快躲的墙头草，此时瞪著大眼一脸「我很诚实我是好孩子」的无辜表情，’诚恳’的道：″风声太大您说什麽我是一星半点也没有听见啊！″
　　″哼！″阿斯陛下扬起头傲娇的哼了一声，″没听到就好。收好你的礼包，魔王祭还有三天时间，你们好好玩吧~另外你也别幸灾乐祸，这次的魔王祭可是有推出［私人（洞）房］给已婚夫夫／夫妻使用的！″
　　″...我真心希望老板不知道这一点...″
　　″咳，″阿斯陛下咳嗽一下，道：″那我就来介绍下魔王祭的主要活动内容，首先是魔王祭烟花盛妆大游行，在魔王祭开始的4月30日8点的王都街道上会有NPC的扮装游行和烟花秀，然後午夜12点是玩家的扮装游行，在5月1日整日都有［送路西法生日礼物］的活动，---当然你已经错过了--在5月1－5月4日都有［送猫公主生日礼物］的活动--你目前还赶得上--在各大社会服务司都有工作人员负责接受礼物，如果送对了礼物则会获得boss和猫公主的好感。″
　　″是吗？这好像很不错~″路西法的好感绝对是在＜八卦魔界＞里横行霸道的终极杀器啊！
　　阿斯陛下邪恶一笑：″要是送错了礼物可会被讨厌的hiahiahia~″
　　″...″
　　“另外还有许多只有在魔王祭才会开出的副本和表演。贝利亚那有假面配对舞会，我办的是异世界穿越副本，萨麦尔那边有品酒会，利维坦办的是厨艺大赛--不过你得先能下到裂谷里去--剩下的你得自己去看看。王都剧场每晚都有表演，说不定运气好还能看到大人物。″
　　″听起来好像很不错~″
　　″那是当然，不过现在已经第四天了，你可要抓紧时间才行。″阿斯陛下道，″我现在送你入游戏。″




第一百七十三章 情人游戏副本

　　阿斯陛下大手一挥，石墨就发现自己进入了游戏，只是，好像有哪里不对。
　　他出现在了王都广场上是没错，唯一的问题是高度。
　　――离地五米。
　　石墨几乎是在0.1秒内就感受到了地心引力的强大力量，他只来得及发出“啊――”的一声尖叫，还来不及召唤出史莱姆果冻羽蛇或者是水银宝宝，就往下飞快的坠了下去。
　　然後他就被人拦腰抱住搂在了怀里。
　　小石墨惊魂未定的抬头一看，是黯隐苍漠。
　　“呼，幸好路大哥你在。”石墨顺势搂住黯隐苍漠的脖子，“阿斯陛下真是太混蛋了！”
　　黯隐苍漠在石墨圆润翘挺手感良好的臀部上拍了一下，“是吗？我觉得他还挺不错的。”
　　石墨怨念的看了他一眼，从黯隐苍漠的身上跳了下来，黯隐苍漠有些不舍的看了眼石墨的臀部，道：“你的礼包里是甚麽？”
　　“额，不知道，我还没有看。”石墨掏出礼包准备打开，“大哥你呢？”
　　“【王都可升级可自由装修初级房产购买（单套限定）八折卡】。”黯隐苍漠道，“据说是本次礼包中最有价值的物品。”
　　现在游戏里除了出生就自带房产领地的有背景的玩家们，或者是在建设完成的公会驻地里买房的公会玩家们，还没有几个玩家在主城中获得买私人房产的权限呢，这张八折卡如果自己不用拿去卖估计都能卖出个天价。
　　“大哥你不愧是有著GM当後台的，金手指开了吧开了吧？”石墨打开礼包，从里面摸出了一副毛茸茸的手铐和一条黑色的小皮鞭。
　　“恭喜您获得【毛茸茸情趣手铐】以及【情趣SM小皮鞭】礼包…”石墨宓哪畛隼癜里附带的卡片上的字样，“本套装备在魔王祭时间内有效，可以对自己级别以上的50级以内的怪物或玩家或敌对NPC使用，99%概率将其成功捕获并可随心所欲上下其手…”感受到黯隐苍漠的眼神越加凛冽起来的石墨越念越小声，然後“呵呵”乾笑几声将手铐和皮鞭放进了包裹。
　　――这种装备到底有甚麽用处啊喂！
　　还好鬼畜老板只是意味深长的看了他半天，并没有趁机找藉口将他拖到哪个角落――并且用上系统友情赠送的手铐和小皮鞭――来玩个啪啪啪惩罚游戏，而是开口道：“走，和我去买房子。”
　　“哦。”石墨松了口气，不过随即好奇道：“我也去？”
　　黯隐苍漠瞟了他一眼：“钱都在你身上。”
　　“哦~”想起钱包里鼓囊囊的充满了钱――即使是虚拟币――的石墨立刻挺起了胸膛，“那买了房子也有我的一份咯？”
　　…………
　　“非常抱歉。”当石墨和黯隐苍漠到了社会服务司买房子，问起产权问题的时候，负责办理手续的小妹用遗憾的眼神望著他们：“只有夫夫/夫妇才能享受同居权限，你们只是情人，无法享受此种权限。”
　　“即使是我付钱也不行吗？”石墨失望的问。
　　“不行哦。”小妹抱歉的道，“不过你们的JQ度就差一点了，不如趁著魔王祭的机会去做个情人副本任务？成功完成的话可以获得许多的JQ度\励哦~然後你们只需要去玩个月老副本就可以申请结婚了。”
　　“结婚啊…”石墨有些犹豫，“会不会有点太快？”
　　“你有钱，他有买房权限，你们结婚了以後就可以成功买房咯~”小妹道，“这样子想想就算是假结婚都很合算啊~”
　　“…这倒是没错…”在游戏里有个房子不但可以享受装修房子布置房子的快感，还等於多了一个超级仓库，甚麽乱七八糟的东西都可以往里面放，还可以在里面做饭睡觉休息或者做一些少儿不宜的事情的时候不用再去租旅馆或者开房间――据阿斯陛下说魔王祭已经开通了在线啪啪啪的功能――更重要的是在王都这种主城拥有住房的玩家还会获得主城管理魔王的特殊庇护，在社会服务司里的各种权限都会提高许多，绝对是一笔超级合算的投资，石墨顿时有点心动。
　　“那个情人游戏副本在哪里？”心动的绝对不止石墨一个，不过吸引路大老板注意的大概不是房子所附带的特殊庇护和权限。
　　“这个游戏副本是在菲尔斯埃尔那边接任务，然後去找Sin皇女传送入副本，这是个限时一小时的副本【魔王祭情侣长跑任务】，情侣玩家需要在一个小时的限定时间内跑到重点并在系统提供的盖章卡上集齐33个休息站的章。当然如果只是到达终点并没有集齐盖章的话也算任务完成，只是那样的话你们只能获得安慰\，如果集齐了全套33个休息站的章的话就可以得到副本的超级大\哦~”小妹道，“另外听说在休息站负责盖章的守护NPC并不是那麽乐意给出盖章的，有时候你们必须完成守护NPC的特殊要求得到他们的肯定才能获得盖章哦~祝你们游戏愉快~”
　　“听起来似乎有些难啊…”石墨嘀咕道，“话说菲尔斯埃尔在哪里？”
　　“他今天要为公主殿下庆祝生日，自然是在王宫里啦~”小妹兴致勃勃的道，“Sin皇女也在。”
　　於是石墨他们很顺利的在王宫里找到了菲尔斯埃尔和Sin皇女，不费吹灰之力就成功的接了【魔王祭情侣长跑任务】并传送进了副本里。
　　――只是接下来才是难点呢。




第一百七十四章 糟糕的长跑任务

　　石墨发现他和黯隐苍漠都站在了一个山谷之中，面前的脚下是一条红色的起跑线，一只长著毛茸茸耳朵和肉掌的猫妖笑眯眯的看著他们：“您好~欢迎来到【 魔王祭特殊活动－情侣长跑任务副本】，我是今天值班的第66号NPC喵才不是喵，所以请不要叫我喵喵哦~”
　　“…………”石墨瞪著他看了好几秒才艰难的开口，“你不是喵是什麽？？”
　　“是猫不是喵。”猫妖认真的道，“猫虽然会喵但是会喵的不一定是猫哦~”
　　“……所以你到底是猫还是喵啊？”石墨被他喵来喵去的都快不认识喵这个字了，无奈的一拍脑袋伸手道：“算了，你还是快点给我们盖章卡吧，这个任务不是还有限时的麽？”
　　“放心放心，我没砰的打响发令枪之前倒计时是不会开始的哦~”猫妖说著‘砰’的朝天开了一枪，“像这样~”
　　於是石墨和黯隐苍漠的头上都出现了倒计时【59:59】。
　　两人满头黑线的看著猫妖。
　　“哎呀糟糕~”猫妖惊吓般的捂住了嘴巴，“我好像一不小心扣动了扳机~”他随即厚著脸嘻嘻笑道，“那麽不好意思了，你们只能开始跑了。”
　　“盖章卡。”黯隐苍漠对猫妖伸出手。
　　“别急嘛~额…”猫妖的‘嘛’字才说了一半就被黯隐苍漠凌厉的眼神给吓的吞了回去，“咳咳咳，卡在这里。”
　　黯隐苍漠果断的从猫妖手里抢过两章卡片，扯过小石墨就开始跑。
　　“别忘了终点在山顶~只要跑到就有安慰奖哦~”猫妖在他们的身後喊道。
　　“等等大哥！我们不是召唤坐骑出来跑比较快？”石墨被黯隐苍漠拉著跑的气喘吁吁，上气不接下气的道。
　　黯隐苍漠的视线瞟过右前方的大树：“坐骑可没办法上树。”
　　“上神马树？？”石墨还没反应过来，就被黯隐苍漠拽著衣领三步两步给提上了树，被放到枝桠上的时候连脚都软了：“拜托大哥你要飞檐走壁之前好歹先说一声好不？”
　　“我没说吗？”黯隐苍漠面瘫著脸问。
　　“当然没有！”石墨炸毛，不过很快就在黯隐苍漠无动於衷的面瘫脸的面前败退下来，妥协道：“算了算了，就当你说了…话说我们上树干吗？”
　　黯隐苍漠举起了一根手指。
　　石墨顺著他指的方向看过去，顿时对上了一张皱巴巴的老脸。
　　“啊！”石墨惊叫一声，差点脚上一滑从树上摔下去，还好黯隐苍漠及时的将他搂进了怀里。
　　“小夥子眼神不错嘛，很少有人发现我的存在的。”石墨仔细一看，原来说话的那是个NPC小老头，穿的破破烂烂的蹲在树杈上，叼著一根烟斗吞云吐雾，”既然发现了我，那我也只好给你们盖章了。”
　　“……盖章的休息站居然藏在树上这也太作弊了吧？？这不存心让玩家找不到麽？！”石墨吐槽道。
　　“让玩家那麽容易找到就太没有意思啦~”那个NPC也不生气，拿著烟斗在石墨和黯隐苍漠的卡片上磕了磕，顿时卡片上的一个小格子中出现了【1】。
　　“第一号休息站clear~”NPC老头笑眯眯的道，“祝你们好运哦~”
　　“哦…”石墨接过卡片，还没有‘哦’完，就被黯隐苍漠给拉著跳下了树，那声‘哦’也直接变成了“哦啊啊啊啊啊啊啊啊──”的惨叫：“拜托了老大你要跳楼哦不跳树之前也说一声好不好啊啊啊啊！！…嗷！”
　　黯隐苍漠轻巧的落地，将脚软的石墨顺手放在了一旁的地上，怜悯的看著他：“又喊又叫的，咬到舌头了吧？”
　　石墨捂著嘴可怜兮兮的望著他，一脸“这不是你的错是谁的错？！”的控诉表情。
　　“现在的年轻人真是闪瞎人眼啊。”石墨顺著声音向旁边看去，一只地鼠半个身子露出洞穴，小爪子捧著脸看著他们：“你们感情真好真让人羡慕，既然如此我就给你们盖章吧~”
　　石墨立刻掏出卡片，小地鼠爪子啪啪摁了两下，两人的卡片的第二个格子中都多了一个爪印。
　　“再接再厉哦~”小地鼠挥挥爪子，钻进了地穴里。
　　“………”连地鼠都是盖章NPC？这个副本是不是有什麽地方不大对劲？不过话说回来，《八卦魔界》里从来就没有什麽东西是对劲的。
　　“走！”黯隐苍漠说著对石墨伸出手去，不过这次石墨反应很快，对著黯隐苍漠就是一个【投其所好】，变成了小狐狸吱溜一下顺著黯隐苍漠的手臂爬了上去，呼啦一下钻进了黯隐苍漠的领口，舒舒服服的呆在里面打了个滚，一副“老板您辛苦了您好好努力跑步我就不给您添麻烦了在这里呆著享福就好”的懒样子，铁了心不挪窝了。
　　黯隐苍漠无奈的揉了揉石墨小狐狸的油光发亮的毛发，宠溺的叹了口气，撒开长腿向前跑去。
　　“这里是第3站~让我摸摸您的宠物吧~！！”NPC妹子眼睛发绿的对石墨伸手。
　　“第4站~交出买路钱嗷不大侠饶命啊大侠我给您盖章了还不行吗？！！”这个是打劫不成反而被打了一顿的NPC山贼。
　　“章在那边桌子上自己盖哈~”…偶尔也会遇到偷懒的NPC…
　　在半小时内一路上串下跳在各种奇怪地方揪出了各种更加奇怪的NPC的黯隐苍漠已经收集到了二十多个章，接连使用【投其所好】一直保持著狐狸形态偷懒的石墨用毛绒绒的肉掌捧著那两张满了大半的卡片在鬼畜主人的怀里偷笑。
　　黯隐苍漠突然停了下来。
　　──怎麽了？
　　石墨好奇的从黯隐苍漠怀里探出了小脑袋。
　　“有坑。“黯隐苍漠说著往前面一看，坑里无数利剑戳著骷髅，张牙舞爪的准备吞噬著生命。
　　──有坑跳过去呗~话说这坑挖的也太没有技术性了真的有人会无视这麽明显的大坑掉下去吗？
　　石墨满头黑线的看著黯隐苍漠。
　　“坑的前面还是坑。“黯隐苍漠在小狐狸的脑门上揉了一把，解释道，然後绕过那个大坑低头摸了摸地面，地上果然塌下去一块。
　　“这个坑看起来很深，搞不好下面还有点名堂。”黯隐苍漠道，”下去看看？”
　　石墨点了点头。
　　然後他就发现自己被这个无良的腹黑鬼畜情人/主人给丢下了坑。
　　──喂喂这也太坑.爹了吧！！




第一百七十五章 过关的关键是活春宫？

　　“为甚麽我总是被丢下去的那一个。”石墨郁闷的抱怨著变回了人形，然後就看到自家的鬼畜主人轻巧的从上面飞檐走壁的一路跳了下来。
　　“为甚麽大哥你总是能够这麽帅的登场？果然是跟GM交情好开了金手指後门吧？”石墨忍不住问，结果当然是被黯隐苍漠含著鄙视的眼神给剐了一眼：“这是个人实力问题。”
　　“…TT ―TT…混蛋…”
　　黯隐苍漠并没有理会被情人/老板鄙视导致小心灵受伤的石墨，直接走向了坑底墙上的一个洞口，张望片刻就钻了进去，小石墨连忙跟上，两人没走多久就看到了点著烛火的山洞，山洞里面一个NPC美女穿著旗袍翘著二郎腿坐在豪华的卧榻上捧著烟斗半眯著眼抽的正开心，“呼，又有人来了？这次是军官和舞男的cp吗？COS的真不错啊，之前的透明虽然也蛮可爱的，不过看不到人果然很坑爹啊。”
　　美女有些遗憾的道，然後眯著眼歪著头想了想：“我是第33休息站的NPC，要想从我这里拿到章，就得好好的完成我的要求哦~”
　　“甚麽要求？”黯隐苍漠问。
　　“既然是军官X舞男的CP，就请尽职的表演适合你们身份的诱惑系PLAY吧~”美女色咪咪的笑道。
　　黯隐苍漠的眼中闪过一丝光芒，“好。”
　　“……！！等等！好甚麽好啊！我好像还没答应吧唔……！！”石墨才抱怨到一半，就被黯隐苍漠推到了一边的石壁上吻了个结实，不仅如此，黯隐苍漠的长腿还挤进了石墨的双腿之间，大手顺著石墨的细腰一路往下，摸过他的臀部，滑到大腿，手上稍一使劲，便将石墨的左腿抬了起来，圈到了腰上。
　　“唔…唔…！！”石墨回应著黯隐苍漠火热的吻，躲避著他纠缠的舌头，有时又忍不住的用舌尖挑拨一下黯隐苍漠，两人吻的欲罢不能，黯隐苍漠的手也滑进石墨的纱衣裙摆之下，抚摸著他光滑的大腿。
　　不知道是不是错觉，石墨觉得在游戏里的感觉似乎比现实中强烈许多――当然也有可能是因为他们现在根本是在第三人面前表演现场――就算那第三个人只是个NPC数据包。被围观的羞耻感反而让石墨越发的有感觉，他搂住了黯隐苍漠的脖子，边呻吟边避开了黯隐苍漠的吻，却将自己的脖颈送到了黯隐苍漠的嘴边。
　　鬼畜的路家大哥自然不会拒绝到口的美食，在石墨白嫩的脖颈上又亲又啃了起来，一路吻到石墨的锁骨，在上面轻咬了一口，让石墨忍耐不住的喊叫了出来。
　　“怎样？满足了吗？”石墨还在喘气，就见到黯隐苍漠抬起头来，看著那个美女NPC道。
　　“当然不够！”美女NPC抹著鼻血喘著粗气两眼冒著绿光道，“继续！继续！”
　　黯隐苍漠的手在石墨的腰上滑动，充满情欲的挑拨著：“要想看活春宫也不是不可以，不够你不觉得只给一个章太少了吗？”
　　“……那你要多少个章？”美女NPC著急的道：“卡H甚麽的最没天理了！你都不怕他阳痿吗？”
　　黯隐苍漠鬼畜的一笑，手伸进石墨的裙摆之中一摸，立刻听到了石墨的大声呻吟：“我想他一点也不需要担心这个。”
　　美女NPC红著脸――也不知道是羞的还是兴奋的――吹响了一个哨子，一只小猴子立刻从洞里跑了出来，一路爬到了她的肩膀上。美女NPC将石墨与黯隐苍漠的卡片交给了小猴，道：“把剩下的章都盖了。”
　　然後她抬起头来看向两人：“这下可以了吧？”
　　黯隐苍漠微笑一下，解开了石墨的前襟。
　　“等、等等！”石墨握住了黯隐苍漠的手，小声道：“我们不会真的要在她面前演活春宫吧？”
　　“为甚麽不行？反正她只是一段数据而已，而且搞不好《八卦魔界》还不允许我们在这里做到底呢。”黯隐苍漠道。
　　――你怎麽知道她是一段数据？搞不好这个美女NPC和那个猫公主啊欧司徒啊甚麽的一样都是GM呢！再说路大哥你莫非真的想过在游戏里大庭广众的来一发？？！
　　黯隐苍漠趁著石墨发呆的时候已经解开了他红色的纱衣，薄薄的一层红纱之下，石墨雪白的肌肤在红色的肚兜的掩盖下半隐半现，看起来反而比一丝不挂还要情色诱人许多，黯隐苍漠左手将石墨的双手摁在了他头上方的石壁上，右手则隔著那肚兜揉著石墨胸前的小点，嘴唇也不甘示弱的含住了另一边的蓓蕾。
　　“啊啊啊――”敏感处被那丝绸小肚兜包裹著被含进了温润湿滑的口腔之中，无数快感的电流从石墨的胸口窜遍了他的全身，偏偏黯隐苍漠还不放过他，牙齿轻轻的隔著肚兜咬著他的乳尖，右手则又戳又捏的，让石墨忍不住大声叫了起来。




第一百七十六章 有时也要坑爹一下NPC

　　“啊──”石墨忍不住大声叫了起来。
　　黯隐苍漠的右手在他的乳尖上揉来揉去，眼角的余光却始终看著那个NPC，当那只小猴子捏著两张卡片跑回来的时候，黯隐苍漠俯下身，装作咬著石墨耳朵的样子轻声在他耳边道：“时间不多了，我一掐你大腿你就变狐狸，我把你朝著那NPC扔过去，你抢了卡片就跑！”
　　──嗯？啥？居然不做下去吗？
　　石墨还陷在情欲之中恍恍惚惚，此时黯隐苍漠的话他根本是有听没有懂，不过腹黑大哥似乎早有准备，伸手在石墨的大腿内侧的嫩肉上狠狠一掐──
　　“嗷──”石墨眼泪汪汪的大喊一声，顿时什麽欲火都被彻底的浇熄，在黯隐苍漠的“变身！”的命令下急急忙忙的变成狐狸，朝著那个还一心想著看活春宫完全反应不过来发生了什麽事的NPC脸上扔了过去。
　　“咦咦咦怎麽回…”那个NPC还没来得及说出那个‘事’字，就看到一只狐狸朝自己的脸飞了过来，连忙抬起手臂护住头，小狐狸石墨一伸嘴叼走了她手里的两张卡片，还啪啪啪的以她的脸作为落脚点，在她的脸上盖下了几个梅花形状的狐狸肉掌章。
　　“往这边！”黯隐苍漠已经冲到那个NPC的身後找到了出去的通道，对石墨喊道。
　　小狐狸一蹬腿，从那NPC的脸上一跃而起，稳稳的落到黯隐苍漠的肩膀上用爪子巴住，黯隐苍漠立刻飞奔了出去，完全不管背後那个被他们坑了的美女NPC声嘶力竭的尖叫：“混蛋骗子！你们两个奸夫淫夫给我等著！！！我会让你们见识见识看H被打断的怨念有多麽的可怕！！！”
　　趴在老板肩头的小狐狸石墨忍不住打了个寒颤。
　　黯隐苍漠一路往外向著山顶直奔，石墨抬头一看，他们头上的倒计时只剩【03：00】。
　　──果然如果刚刚真的在那NPC面前打一炮的话真的会来不及的。
　　石墨小狐狸叼著卡片有点遗憾的想。
　　──不过在人家正high的时候掐人家也太过分啦！本来趾高气扬──好像哪里不对──的小小墨都垂头丧气了好不好！这样搞不好会阳痿的大哥你要是再这样小心我跟你翻脸！！
　　石墨小狐狸在心里默默的道。
　　时间只剩【00：30】。
　　黯隐苍漠冲上山顶，从正在想心事的石墨小狐狸嘴里扯过那两张被盖满了章的卡片，重重的拍在了终点线後的桌子上，将坐在桌子後面的两个NPC都吓了一大跳，其中一个老头颤巍巍的捂著胸口，用抖啊抖的手从胸前的口袋里拿出一副老花镜，颤巍巍的打开折叠的镜架将眼镜戴到了鼻子上，这才眯著眼睛翻看起了那两张卡片。
　　那老头翻来覆去的看了半天，终於点了点头将卡片交给他身旁的老太太，道：“两位少侠真是了不起，居然不但成功的跑完全程，还获得了途中33个休息站的全部盖章，按照规则，你们不但能获得安慰奖，还能获得这次长跑活动的特殊奖励。”
　　老太太颤巍巍的弯下身，从桌子下面扯出了一个包装精致的大包裹。
　　“趁著今天把这个包裹送到皇宫的话，就能获得更大的奖励哦。”老太太喘著气道。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸，玩家黯隐苍漠成功完成【 魔王祭特殊活动－情侣长跑任务副本】，由於玩家在此副本中的亲密表现，额外获得JQ度奖励总计共10000点，现两人JQ度已超越“情人”达到‘尚未婚配的奸夫淫夫”标准，玩家可以选择尽快完婚将称号变为“LoveLove的新婚夫夫”。两位玩家同时也获得经验值90000点与神秘大礼包一个，在五月四日结束前将神秘大礼包送至路西法陛下的皇宫有可能会得到陛下与公主的好感度与神秘礼品哦~”
　　黯隐苍漠瞟了一眼石墨，石墨立刻明了的变回了人形，接住那个有半人多高的方方正正的包裹，无比艰难的往空间袋里一塞──
　　呼，世界顿时清爽了。
　　──幸好《八卦魔界》的玩家空间袋的袋口可以无限扩大。
　　“走，我们去皇宫。”黯隐苍漠道。
　　今天是猫公主陛下的生日，所以皇宫里张灯结彩的十分热闹，之前黯隐苍漠和石墨虽然来过一次皇宫的外围找菲尔斯埃尔和Sin皇女，不过那时毕竟没有真正的进入举办庆典的宴会大厅，完全没有看到实际上的热闹场面。
　　“哇，好多的NPC！”石墨站在大厅门口一脸感叹，“我第一次看到这麽多的魔王！路西法陛下和S陛下都好帅啊！”
　　这话立刻招来了鬼畜老板嫉妒的一眼，石墨立刻心虚的摸著鼻子呵呵呵傻笑：“那啥…他们再帅我喜欢的也只有大哥你啊~”
　　──这还差不多！
　　黯隐苍漠心满意足的转回了头，牵著石墨的手迈著大步走入宴会厅，没走几步就看到了人妖副队长朝他们俩挥手：“哎~你们也来啦？”
　　“嗯，我们有礼物要交给路西法陛下。”石墨说著瞄了瞄人妖副队长和他身後的鬼畜医生以及两人紧紧攥在一起的手：“你们合好了？”
　　“嗯~”人妖副队长一点也不娇羞的大喇喇的点了点头：“多亏了你们的帮助。”
　　“说起来上次你让我们三天後回酒吧找你，不过你完全没出现呢。”石墨道。
　　人妖副队长心虚的“啊哈哈哈”笑了几声，拍了拍鬼畜医生的肩膀，“还不是被这家夥害的我一周都没有下床呢哈哈哈哈…”
　　──能够彪悍的承认这种事情，真不愧是毫无廉耻度的地狱疯犬的副队长啊…
　　“之前本来想要给你们这个的。”人妖副队长掏出了一个卷轴，“这里面记载著我多年来的经验，极为珍贵，这要是换做别人我还不给呢。”
　　石墨低头一看，卷轴封面上贴著一行字：《怎样恶心你的敌人》。
　　………这还真不愧是人妖副队长的独家经验集合…
　　──不过，到底谁会想要啊！！




第一百七十七章 魔王陛下来证婚?（上）

　　人妖副队长把卷轴塞给石墨後，道：“你们直接把礼物拿去给陛下就可以了，他今天心情很好，你们只要不要送太过奇怪的东西应该都不会触到他的逆鳞。”
　　――这个礼包既然是系统给的那应该没有问题吧？
　　石墨心里想著，点了点头，扛著那个半人多高的神秘大礼包走到了路西法和猫公主的面前：“公主陛下生日快乐，这是我和黯隐苍漠送给两位陛下的礼物。”
　　路西法微微一笑：“原来是你们两位，之前谢谢你们了。”
　　石墨愣了一愣，仔细一想才知道路西法陛下大概指的是他们找回了那一枚有著公主陛下的灵魂碎片的红宝石耳环的事情，便不好意思的摸著头道：“呵呵…不用谢，我们也只拿回了一枚而已，另一枚还被天界的人发现了…”
　　“那枚魂片虽然被天界的人拿到了，但他们目前还不敢将那魂片毁去，我已经向天界发出了宣战，大概很快就会得到他们的回复吧…在此之前，希望你们好好努力升级，做好国战的准备。”
　　“这没问题。”石墨信誓旦旦道。
　　路西法接过了石墨手上的包裹：“今天是公主陛下生日，我们先不谈那些公事了，来看看你的礼物吧。”他转过头去，对猫公主道：“小猫，过来拆礼物。”
　　今天的猫公主陛下看起来似乎是NPC而不是GM，她只是对石墨他们笑了一下後，就伸手接过了那个礼物。
　　“咕嘟…”石墨有些紧张的吞了口口水。
　　哧啦。
　　神秘包裹的纸皮被撕了开来，露出一张巨幅的画像，居然是路西法和猫公主陛下的肖像画，猫公主陛下坐在一张豪华而古典的椅子上，而路西法站在她的背後，两人都在微笑，看上去就一种幸福感。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠赠送了完美的礼物，获得路西法与猫公主陛下的好感度5000点。”
　　“这礼物真不错。”路西法笑眯眯的道，“作为你们的\励…嗯，不如我来帮你们证婚吧？”
　　“证证证证证婚？？”不知道是太过激动还是太过紧张，石墨话都说不利索了。
　　“这真是个好主意~”没想到猫公主笑嘻嘻的一拍掌，赞同的道，“择日不如撞日，就现在吧~反正会场都是现成的~”
　　“等等现在就结婚？可我完全都没有准备！”石墨紧张道。
　　“没事没事~反正今天大家都在。”猫公主伸手挥了挥，石墨就看到莉莉斯跑了过来：“公主陛下？”
　　“莉莉斯，给这两位新人准备结婚礼服吧~”猫公主道，“至於酒水美食和焰火甚麽的今天我们都有准备，唯一剩下的就是戒指了。”
　　“说起戒指，果然还是要玛门打造的比较好吧？”路西法说著打了个响指，玛门立刻屁颠屁颠的跑了过来：“陛下有甚麽需要？”
　　“这两位新人需要结婚戒指。”路西法道。
　　玛门打量了一下黯隐苍漠和石墨，道：“打造戒指并不是难题，只是我现在手边并没有材料，不如我开张清单，你们找到材料後拿给我，我便可以给你们量身打造出一对戒指来。”
　　“好。”黯隐苍漠立刻答应道。
　　玛门立刻掏出一支羽毛笔和一张羊皮纸刷刷的写了起来，然後将那写成的清单递给了黯隐苍漠：“这些材料都不会很难找的。”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸与玩家黯隐苍漠接获结婚任务之戒指材料，本任务限时一小时完成，请玩家抓紧时间。”
　　“你们快点去找戒指吧，剩下的事情就交给我们准备就好。”猫公主道。
　　“那就谢谢公主陛下了。”黯隐苍漠说完，瞄了一眼清单，拉著石墨便跑出了皇宫，“我们需要【淫魔的长发】15根，【烈火晶石】22颗，【铂金】13块，【玩家自选宝石】各一块。”
　　“这些东西都要在一个小时内找到？”石墨宓溃“怎麽来得及？！”
　　“【烈火晶石】和【铂金】都可以在交易市场买到，”黯隐苍漠道，“【淫魔的长发】要去打淫魔，而玩家自选宝石大概是最容易的，我手上有两块之前任务中剩下的【爱情宝石】，应该可以用。”
　　两人迅速的跑到了王都里的交易市场，火速的拍下了足够的【烈火晶石】和【铂金】，再传送到了阿斯陛下的地界中淫魔的出现地点。淫魔是一种长相异常美丽的女妖，她们有著一头艳丽的秀发，并会用歌声和舞姿迷惑玩家，使玩家在短时间内迷失心智对她们唯命是从。
　　――不过这种技能对於身为【淫魔斥候】的小石墨可是一点效果都没有。
　　因为时间有限，石墨一上来就变杵为锤朝著美艳的女妖的脸给砸了下去，那女妖尖叫一声，捂著脸躲过那有【腐蚀】之力的锤子，急速後退的同时还尖著嗓子喊：“不要打脸啊啊啊――”
　　“要我不打脸也可以，快把你的头发交出来！我们要十五根！”石墨威胁道。
　　那淫魔女妖在毁容与剪发的两个选项中纠结了半天，最终还是认为仅仅失去十五根头发完全在日常折损范围内，这才不情不愿的数了十五根头发拔了下来，一脸心疼的交给了石墨。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸与玩家黯隐苍漠完成任务：结婚任务之戒指材料，目前还有十五分钟，请迅速回到王宫将材料交给玛门进行戒指的制作。”
　　两人迅速的回到了王宫，玛门迅速的过来取了材料离开了，石墨这才发现王宫里的装饰居然变了不少，猫公主陛下走了过来，将他们领到了一个小厅里，莉莉斯正托著两件礼服等著他们。
　　“来试试吧，这可是我精心制作的礼服哦~”莉莉斯说著将礼服递给两人，石墨拿起来一看，居然是一件露背露肚脐的白色纱制长裙，看起来和阿斯陛下之前给的舞娘装真有异曲同工之妙。
　　――感情这些NPC的品味都足够的恶趣味啊！




第一百七十八章 魔王陛下来证婚（下）

　　“为什麽礼服是女装…不，更要命的是，这根本是舞娘装嘛！”石墨不满的看向莉莉斯手里的另一套礼服，“为什麽老板的礼服是元帅服？！看起来就很帅啊！！”
　　“淫贼当然要穿诱惑系的啦~”莉莉斯笑眯眯的道，不由分说的扯过石墨就开始脱他衣服：“快点换衣服啦不然就来不及了！”
　　“喂喂这到底是强买强卖还是霸王硬上弓还是逼良为娼啊啊啊──大哥救命啊啊啊啊！”
　　黯隐苍漠默默的别过脸，没去搭理被莉莉斯拖走打扮的小石墨，而是自顾自的换起了那套白色的霸气非常的元帅服。
　　“嗯嗯，很合身。”当黯隐苍漠一身戎装霸气出场的时候，换好了衣服的小石墨也被莉莉斯给不情不愿的拖了出来，路西法上下打量了两人一番，满意的点了点头，“仪式要开始了，你们跟我过来吧。”
　　石墨努力往上拉著裙子想让自己的裸露部分缩小一点，结果在黯隐苍漠的一瞥之下立刻识趣的停下了这种举动，委委屈屈的像个小媳妇般艰难的踩著高跟鞋歪来倒去的跟在路西法和黯隐苍漠的後面走进了会场大厅，在魔界众NPC(或许还有玩家）的注目下顺著大厅中的走道一直走到主持台前站定。
　　站在一旁的玛门迅速的给两人递上了一对戒指，石墨迅速的瞄了一眼，那戒指以铂金打造，拉成细丝并且混杂著反射著各色光线的细线编成了交织的一个圈，中间则是炫目的晶石，无论是从设计还是手艺来说，都是精品中的精品。
　　──真不愧是玛门亲手制作的戒指啊。
　　“咳…”路西法清了清嗓子，一旁的管风琴立刻识相的奏起了婚礼进行曲，“今天在我们公主陛下生日的喜庆日子，我很高兴的为这两位为魔界做出杰出贡献的新人主持婚礼。”他顿了顿，看向了黯隐苍漠，道：“黯隐苍漠，你是否愿意与十八摸结成伴侣，无论是贫穷富裕还是杀敌抢装备都不离不弃，哪怕是小淫贼想要红杏出墙给你戴绿帽你都能够将这倾向扼杀在摇篮之中顶多拖回房间啪啪啪以示惩戒？”
　　──这到底是哪门子的证婚词啊陛下！您的节操呢？！难道又被地狱犬们给叼走了吗？！！！
　　石墨在心里怒吼著，然後只见黯隐苍漠连眼睛都不眨一下的道：“我愿意。”
　　──喂喂这麽奇怪的证婚词老板你不该吐槽一下吗这麽淡定的就‘我愿意’了实在也太奇怪了吧？！ “那麽，十八摸，身为一个以拈花惹草招蜂引蝶采遍全魔界的花花草草为己任的淫贼，你愿意吊死在黯隐苍漠这棵大树上从此修身养性不看美女不勾引美男安分守己的与他共度一生吗？”
　　“我才不是淫贼！”小石墨终於忍耐不住吼了出来。
　　路西法无动於衷的眨眨眼：“那你是愿意还是不愿意呢？”
　　石墨偷偷的往黯隐苍漠那里瞟了一眼，见老板的脸色已经阴沈了下来，急忙点头如捣蒜的道：“我愿意！我愿意还不行吗？！”
　　“那麽，我以魔王的名义宣布你们正式的结为合法夫夫，你们现在可以给对方戴上戒指并且亲吻对方了。”路西法微笑道。
　　黯隐苍漠立刻果断的抬起了石墨的爪子，在无名指上套上了那精心打造的戒指，又伸出手让战战兢兢的小石墨给他戴上了戒指，然後一把扯过自己刚刚入门（虽然只是在游戏中）的小媳妇，狠狠的吻了下去。
　　“嗷~”围观的魔界群众立刻欢呼了起来，众人无不例外的听到了系统天音宣布他们围观婚礼得到JQ值经验值等奖励的声音。
　　──参加婚礼真是好处多多啊。
　　石墨被吻的浑浑噩噩的，好不容易才从黯隐苍漠的怀抱里挣脱出来，鬼畜老板摸了摸唇，一脸的回味无穷。
　　叮，系统天音：”玩家十八摸虏获玩家黯隐苍漠的芳心，成功完成淫贼隐藏任务‘偷心’，获得经验值9999999点，淫贼技能全部上升三级。现在十八摸可开启黯隐苍漠的住房，祝两位新人定居与洞房愉快。”
　　“洞洞洞洞洞房？”石墨紧张的连话都讲不清楚了，“还有我什麽时候接了这个隐藏任务啊我自己都不知道？！”
　　──就是因为你不知道所以才叫隐藏任务嘛~
　　鬼畜老板反而对洞房这个提示充满了好奇与试一试的冲动，他极为色情的舔了舔嘴角：“哦？在游戏中也能做到最後吗？这真的值得一试呢~”
　　“不，在现实中也就算了啦，我才不要在游戏中也被啪啪啪呢！！！”石墨哀怨的道。
　　“两位新人别忘了来倒香槟切蛋糕哦~”猫公主突然从旁边窜了出来，“满是jq的结婚蛋糕什麽的最好吃了~”
　　“哦哦~”石墨如蒙大赦，赶紧逃离鬼畜老板去切蛋糕。
　　黯隐苍漠郁闷的看著猫公主，猫公主却不以为然的拍了拍他的肩膀：“我听说阿斯叔和贝利亚那边都有很不错的play道具哦~在布置新房的时候别忘了购入呢~说不定会有很不错的效果哦~”
　　黯隐苍漠的眼睛刷的亮了起来，点了点头。
　　──道具play什麽的，听起来就很不错呢~




第一百七十九章 买新房~打国战

　　结完婚後的头等大事就是去买房子了，两个新婚夫夫再一次的手牵手来到了社会服务司，这一次石墨豪气万千的将一大袋魔界水晶币和八折卡拍在了社会服务司的工作人员的面前：“我们要买房子！”
　　那工作人员是个年轻的小男生，他拿起那八折卡仔细的看了看，然後面带微笑的对两人道：“恭喜两位新婚夫夫，因为两位是路西法陛下证婚的关系，购买王都房产还能享受到再打九折的服务，请问两位陛下要在王都购买房产吗？”
　　“要！”有便宜当然要占，小石墨忙不迭的点头。
　　“在王都可供购买的私人住房有这些。”那个小男生从柜台後面拖出了四大本本本都有康熙字典那种厚度的册子，比刚刚的石墨还要用力的将册子往桌上一摔，微笑道：“你们可以慢慢挑选~”
　　“好多！”石墨咋舌道。
　　“这些只是在王都范围内的系统房产，玩家您还可以购买A级公会建城後的自建房产，这种自建房产就算不是公会内部成员也可以购买，价格便宜，只是有可能在公会攻城战中受损或者生活受到一些影响。”小男生解释道，“如果是公会玩家可以购买本公会房产方便生活游戏，请问两位要购买哪种房产？”
　　“系统的。”黯隐苍漠毫不思索的道。
　　“好。”小男生点点头，“那麽请两位选择房产地址还有房型。”
　　黯隐苍漠打开那几本册子快速的浏览了一番，终於在几个小时後揉著眼睛拍板道，“就这套了！”
　　“好，您所挑选的是位於王都大街上的独门三层小楼，此套房屋处於最热闹的商业区王都大街，前厅可以改装成商业用店，但是必须额外支付20w魔界水晶币购买民用房屋经营许可证，请问两位是否要现在办理？”小男生补充道：“若是在自己家中贩卖商品可以享受王都的优惠免税政策，而在外摆摊寄售都需要付手续费与税款。”
　　黯隐苍漠想了想，“好吧。”
　　“好的~”那小男生在键盘上敲击了几下按键，“您所购买的房屋加上许可证与房屋购买税打折後一共是80w魔界水晶币，请付款。”
　　石墨咬咬牙掏出了自己的身份水晶交给了小男生。
　　“扣款已成功，现在这幢房子已经属於你们，请两位在这里摁个手印并签名。”小男生掏出一份卷轴，卷轴的最後有两根空白的横线，石墨和黯隐苍漠分别在上面签上了自己的名字并且按了个指印，小男生微笑著递出两把钥匙：“这是你们新居的钥匙，你们只要拿著钥匙默念‘回家’就会被自动传送入新居了。另外此钥匙与你们是绑定的，别人无法获得与使用，只有你们在家的时候，受到你们邀请的客人才能进入你们的房屋。”
　　“明白了。”石墨点点头。
　　“另外房屋未经过装修也没有家具，你们可以自己到市场选购装修材料自己打造爱巢，或者是购买或者自己提供设计图雇佣能工巧匠来完成这些工作。”小男生道，“如果需要转手房屋或者离婚後分割财产请再一次的到这里办理手续，谢谢。”
　　――喂喂，对新婚夫夫说这种话貌似不大吉利吧？
　　石墨在心里吐槽著，和黯隐苍漠一起捏著钥匙说了：“回家。”
　　他们立刻被传送到了一间屋子内，小石墨看著光秃秃的四壁眨眨眼睛，前後左右楼上楼下跑了一圈，宓牡溃骸肮真是甚麽都没有啊…”
　　“不，至少有这个。”黯隐苍漠指了指墙上不知甚麽时候出现的他们的一张硕大的结婚照，上面两人都笑的异常幸福，“还有这个。”他又指了指挂在前厅里的【民用房屋经营许可证】。
　　“不过家具甚麽的都要重新打造啊…”石墨叹了口气。?“对啊，不能够直接啪啪啪真可惜。”黯隐苍漠也叹了口气。
　　“………那种事情一点都不可惜！！！”
　　装修房子无论是在现实中还是在游戏里都是件费心费力的事情，石墨和黯隐苍漠花了不少时间才终於结合两人的喜好画出了一整套的设计图来――幸好两人从事的都是设计职业――东奔西跑的购买了建筑材料，雇佣了小精灵建筑队粉刷装修房屋後，两人又拿著设计图跑遍了大街小巷寻找会做家具的NPC和玩家，等到两人终於把那土胚房给整成了一栋古典的西式小楼的时候，时间已经整整的过去了一个多月。
　　“喂！我说你们两个到底跑到哪里去了！”这天洛基的呼叫终於响了起来，“每次呼叫你们都是在【不可联络范围】！你们到底丢进哪个土疙瘩还是甚麽神秘副本里出不来了？”
　　石墨这才发现他们的房子大概开了‘屏蔽外来呼叫’这一选项，只得呵呵一笑：“嗯，我们最近有点忙~”
　　“甚麽事再忙也得放一放！”洛基吼道，“三天後国战！你们无论用甚麽手段也给我死命升级升武器了！一定要满级！！三天後准时出战啊！！！！”
　　“三天後国战？”黯隐苍漠饶有兴趣的接口，“具体是甚麽情况？”
　　“这次国战争夺的就是我们弄丢的那一小片猫公主的魂片。”洛基道，“所以路西法陛下跟我们公会说的是如果这次赢不了就把我们全部洗白重练啊啊啊啊！”
　　“……路西法陛下只是说著玩的吧？？”石墨宓奈剩“哪有会把自己阵营的玩家洗白的NPC啊？”
　　“谁知道，对方可是任性的魔王陛下啊！我可一点也不想挑战对方的权威呢！”洛基道，“听说这次魔界除了我们外就只有【怪不打我我打怪】一个A级公会，其他三个都是B级！而天界却有三个A级军团和两个B级军团！”
　　“喂喂这也太不公平了吧？”石墨道。
　　“谁叫我们魔界的A级公会太少呢…”洛基叹了口气，“不过好消息是路西法陛下自己也会出战。”
　　“那我们绝对不会输~！”石墨信誓旦旦握拳道。
　　“我们绝对不能输！”洛基吼道：“全给我升级去！！”




第一百八十章 国战！

　　好不容易盼来了国战，凡是有几分血性的男子汉都不可能在这时候临阵脱逃，黯隐苍漠拉著小石墨加班加点的升级，总算是在国战正式打响前升到了一转满级200。
　　“集合了集合了！”洛基在公会频道上吼了几嗓子，大家纷纷传送到了公会驻地，“老大，离开战还有好几小时呢你到底急甚麽？”
　　“当然要急啊这次输了的话我们可是都要提著头去见路西法的。”洛基紧张道，“话说介绍一下我们公会的NPC，堕天使OST。”
　　“这种名字和背景音乐一样的存在真的能派上用场吗？老大你还不如去勾搭Sin皇女啊！”底下有人起哄道。
　　“我也想啊，”洛基叹了口气，“不幸的是Sin皇女已经被另外一个参战公会给勾搭走了，我们能临时勾搭到个NPC已经很了不起了好不好！”
　　众人都在用怀疑的眼神打量著OST，只有知情的小石墨看著对大家露出腹黑的微笑的NPC捏了把冷汗。
　　――GM自己都来打国战，真的大丈夫？？
　　“接下来说一下这次国战的情况：天界的参战军团有五个，三个A级军团，两个B级军团。我们这边的参战公会则是两个A级公会与三个B级军团。不过天魔双方的可参战人数均是五个A级公会人数上限，实际人数不足则由低AI的NPC战士补齐。各参战NPC的名单想必大家已经在论坛上看到过了，”洛基道，“虽说魔界NPC战力彪悍一点，但我们的玩家战力大概比起天界稍弱一些，到时候参战NPC打成一团的时候路西法陛下能不能顾及我们还很难说，所以大家一定不能抱著依靠NPC的侥幸心理，要给我死命打啊！”
　　“知道了！”底下齐齐回应道。
　　“等一下国战开始，我们都会被传送到中立空间，这个中立空间具体是个甚麽样子我也不大清楚，听说大概是个平原，战斗双方在自己这方都有个营帐，营帐中有一个高台放著猫公主的灵魂碎片，也就是说这和平时的攻城战有点相像，我们不但要去盗别人的魂片，还得防著自己的魂片被盗。到时候级别稍低的留下守城，级别超过一转一百五十的全部都跟我出去当前锋部队。”
　　“嗷！”众人纷纷狼嚎：“国战打前锋啊太棒了~”
　　叮，系统天音：“《八卦魔界》天魔国战即将开始，请参战公会立刻到王都广场上集中由阿斯陛下送往中立空间战场。”
　　“这麽快就传送了？”众人嘀咕著，纷纷撕了传送卷赶到了王都的广场，这里早已塞满了人，还陆陆续续有著玩家传送进来。
　　“排队！排队！”阿斯陛下今天穿著了红光闪闪的繁复战甲，背後的白虎尾巴还在晃来晃去的骚扰他，阿斯陛下一边拍苍蝇一般的拍尾巴一边吼道：“排好了队等传送了啊！我X，你们挤毛挤，不怕我把你们丢到哪个异空间去？”
　　谁都不想在国战前惹火了本来心情就不好的傲娇魔王被丢到异空间连呼叫GM都救不回来，刚刚还在推推挤挤的玩家们立刻规矩了下来，排著队等传送。
　　阿斯陛下的动作还是很快的，没过多久就把他们【诸神黄昏】全部传送到了战场内，石墨刚刚站稳脚跟就听到了系统天音：“欢迎各位玩家来到国战地图，各位玩家已开［国战任务：猫公主的魂晶］，本次与天界对战将持续7个小时，请玩家做好准备。”
　　“7个小时！居然这麽长？！”石墨咋舌。
　　“实际上应该没有这麽长。”黯隐苍漠道，“只要提前将魂晶抢到交给魔王，估计国战就结束了。”
　　他们此刻站在魔界阵营的城寨中，黯隐苍漠抬头望向阵营中最高的高台，再眺望了一下远方的敌对阵营：“对方应该也是把猫公主的魂晶放在这样的高台上。”
　　“这麽高要怎麽爬上去啊？”石墨仰著脖子看了半天，也想不出来登上高台的方法，“难不成要飞上去？”
　　黯隐苍漠不置可否的耸了耸肩。
　　叮，系统天音：“现在由萨麦尔陛下进行任务描述与游戏指导。是否收听？是／否。”
　　两人同时选择了“是”，这才发现原来不知甚麽时候萨麦尔路西法以及猫公主三位NPC已经站在了阵营中央的一块坚冰上，随著几位NPC的介绍，玩家们都逐渐了解了这次国战的战斗方法。
　　介绍完了後，萨麦尔撤销了坚冰，洛基则朝著黯隐苍漠与石墨跑了过来：“喂，你们两个！”
　　“甚麽事？”石墨问。
　　“刚刚萨麦尔陛下下了指示，我们公会和【怪不打我我打怪】都是首发阵营，负责第一波袭击，黯隐苍漠你和石墨可是我们公会里的王牌，到时候你们跟著我，我给你们开路，你们一路杀到高台那里去盗魂晶！”
　　“盗魂晶！这麽重要的任务交给我们吗？！”石墨宓馈
　　“所以你们这次一定要赢啊！”洛基紧张道，“我们全公会，不，恐怕是全魔界的玩家性命都握在你们手上了。”
　　――这种说法也太夸张了点吧？
　　不过说起来，洛基本来就是个婆婆妈妈的喜欢大惊小怪小题大做的夸张家伙。
　　“这次要放史莱姆吗？”石墨问。
　　“大概不用。”洛基道，“那个怪怪公会似乎与史莱姆是同盟，他们会带著史莱姆出战，你节省点MP值也好。”
　　叮，系统天音：“请所有出征人员集结，准备开战！”
　　“好了，准备开始，所有出战人员跟我过来集合！”洛基一声令下，【诸神黄昏】的人立刻集结成一个方针，将黯隐苍漠与石墨围在中央。
　　“可千万别死了啊。”洛基对两人道，“不然还得回来重跑一次也太累人了。回城点都设好了吗？”
　　“设好了设好了。”黑牧小萝莉不耐烦的敲了洛基一法杖，“洛基你是要转行做奶妈子吗？再碎碎念一次小心老娘我诅咒你哦！”
　　“……明明外表那麽可爱为甚麽实际上你是这种毒辣的性格啊！！”
　　“快点出发啊混蛋！！”




第一百八十一章 RP的国战

　　事实上真正的国战等玩家和NPC们闹完了那场‘录像门’事件後才真正开打，【笑熬浆糊】这个B级公会充当著是踩陷阱的实验鼠的角色，他们的血牛们首当其冲的往前开道，跑到後面接近对方阵营的时候几乎已经所剩无几，而真正的首发主力的前锋【诸神黄昏】和【怪不打我我打怪】两个公会跟在後面，碾平目所能及的一切障碍物。【诸神黄昏】采用的是方阵式集结的战斗模式，可这种战斗模式显然比不上旁边人手一只史莱姆彪悍的往前狂冲一路上所过之处烧杀抢尽寸草不生的流氓团队怪怪公会，没过多久两个公会就调换了个位置，怪怪公会打了头阵，【诸神黄昏】则位列第二。
　　“我们也该人手抱个史莱姆的。”之前见识过小石墨的召唤史莱姆的画画大法的玩家怨念道。
　　“国战才刚刚开始，先别浪费太多实力。”洛基道，“我们跑在後面也好，前面有怪怪公会开路，我们的死伤也少一点。”
　　“我靠，怪怪公会那个法师妹子好彪悍！”
　　“那个怪兽是怎麽回事？玩家还是NPC？”
　　“看他头上的称号好像是怪怪公会的会长啊？大概是甚麽特殊种族？”
　　“我说你们够了一点啊别老是看著别人打架自己也打吧！”火爆小萝莉再次怒了，差点窝里反给大家一人一个诅咒。
　　“喂喂小萝莉你冷静点，我可不想还没和敌人一战就被非战斗性减员啊！”
　　――顺带一提，所谓的非战斗性减员指的不只是因为疾病天灾等等原因无法参战，还包括著在战场上被己方乌龙乾掉这种坑爹原因。
　　天上几个NPC打的难舍难分，地下玩家们冲过了大片平原杀出了一条血路，【怪不打我我打怪】公会一马当先的冲到了对方城下，而【诸神黄昏】则紧随其後，两个公会的首发阵容看著天界阵营那里三层外三层的法师墙，心里都有些发毛。
　　“［天之神雷］！”“［炎之烈罚］！”“［冰风暴］！”
　　天界的法师举起了法杖，身上均出现了各种大招的技能效果，但怪不打我我打怪公会却似乎忽略了那些法师：“攻门！”
　　洛基一挥手，【诸神公会】的众人刷的齐齐停下脚步：“大家先等等！让怪怪公会先撑过这第一波，他们没有回血的撑不住的！等天界法师技能冷却的时候我们再补上！”
　　洛基话音未落，怪不打我我打怪公会的众人全体血量全满状态全优补足。
　　“O0O??！”无论是天界的法师还是诸神公会的众人都是一脸讶异，“等等这个是怎麽回事？！这个公会也太逆天了吧？！”
　　“乾得好！”洛基率先握拳，“虽然不知道是怎麽回事，不过看来那个公会肯定有强力的牧师做後援！现在大门还有一半，我们也上去打！”
　　这边诸神公会的几个反应快的才刚刚冲上去，就听到那边的会长在频道上大喊一声“撤！”，他们公会的成员齐齐後跳。
　　“啥？？！”那几个刚冲上去的诸神黄昏的人还没反应过来，天界的法术球就如同雨点一样的砸了下来，直砸的那几人堪堪只剩一条血皮，小萝莉牧师急忙给他们回了血，这才避免了他们被秒回城的後果。
　　“OoO??!”怪怪公会的人几乎全都平安无事的躲过了天界法师们的袭击，洛基又露出了一脸呆滞的表情：“哇靠这个公会到底是怎麽回事？！”
　　“对方的会长看起来挺有能耐。”黯隐苍漠道，“他数秒数的刚刚好。”
　　无奈诸神黄昏的众人都没有怪怪公会的众人那般熟悉会长的诡异RP与奇特指挥，只得灰溜溜的先退了回来等著怪怪公会和Sin皇女打头阵破门。
　　怪怪公会重复运作这种打一打―冲出范围－再回来打一打的撩拨版游击战攻势，看的脸诸神黄昏都一脸orz的忍不住想帮天界法师给围殴一下这群流氓，更别说天界那堆耗了大批蓝药却没削掉对方多少血的法师们了。
　　没想到那个怪怪公会的会长对这种战略还不满足，居然从怀里掏出甚麽对著那城门放了一个大招，就当诸神黄昏的众人都以为这一剑会连城门城墙以及上面的法师军团都劈掉的时候，那一招却被拉古埃尔给挡了下来。
　　“唉…”众人齐齐叹息，“好可惜！”
　　可那会长似乎还没有放弃，他再次施展了那个奇妙的招数，这一次仅仅是白光一闪，城门居然消失了！
　　“O0O？！！！”诸神黄昏的人几乎都觉得今天他们的脸都要凝固成这个表情了，“城门破了？！！”
　　急性子的几个家伙已经冲向了城门，然後…
　　――砰！
　　他们在透明的城门上撞了个头破血流。
　　“= _ =||||||”这一次不仅仅是诸神黄昏的人，所有魔界玩家甚至是天界玩家的视线都凝聚在了怪怪公会的会长一人的身上。
　　“咳…失误失误，大家继续！”那个会长挥了挥手，乾笑几声道。
　　“= _ =||||||”有这麽一个会长，那个公会一定很辛苦吧…众人满头黑线的收回视线，再一次的举起武器互殴了起来。




第一百八十二章 痛打拉古埃尔

　　那个会长搞出了这麽一个透明城门後，似乎也对他自己那个诡异的RP技能心有馀悸不敢再用，城墙下的众人连同Sin皇女便都全部恢复了之前手工砍门拆门的流程，
　　俗话说众人齐心其力铄金，要砸开一扇透明的门（？！）也不是甚麽难事，只是光光拆了个大门，门後还有天界的法师团和变态NPC拉古埃尔，站在高台之上的拉斐尔也将目标对准了众人发起了大招，好在被猫公主给挡了下来。
　　怪怪公会的众人再一次瞄准天界法师团发动了总攻，以一种“死了也要拉垫背”“打死一个不亏打死两个赚到”的彪悍流氓劲头硬是顶著啃著血药硬扛著袭击死命的丢大招丢群攻打回去，洛基此刻已经是满级的箭骑将，一抬头看见站在一旁召唤出了铁蒺藜的拉古埃尔，马蹄一蹶弓箭一指：“小的们瞄准那个BT杀啊！”
　　他话音未落就有人冲了上去，只是冲上去的居然不是他想象中的黯隐苍漠，而是暴力萝莉小黑牧【要钱不要命】。
　　“= =|||||”洛基满头黑线：“小萝莉你一个黑牧冲那麽前干甚麽快给我回来啊混蛋！”
　　小萝莉要钱不要命是个黑牧，但她这个大半加点都加在诅咒技能上将诅咒练到全满回血还超级一般的“黑牧”却和不死那个堕天使牧师的黑牧完全不一样，她一个诅咒下去，拉古埃尔的头上居然出现了个大大的【诅咒！倒霉300%！】的字样。
　　“倒霉？！尼玛这种诅咒有毛用啊！”洛基吼道。
　　“啊啊啊拉古埃尔要放大招啦大家快闪！”不知谁这麽喊了一句，大家立刻开始四处逃窜找掩护。
　　“逃你老母啊！”刚刚跳的老高放诅咒的小萝莉稳稳的落在了塌掉一半的城墙上，手中法杖彪悍的一挥：“有我诅咒加持他绝对打不到你们，还不趁现在快打？！”
　　众人半信半疑的抬头，只见拉古埃尔已经召唤出了无数悬浮空中的铁蒺藜，“【蒺藜流星】！”
　　无数铁蒺藜如流星骤雨般打下，只是不知道是不是真的是小萝莉那300%的倒霉诅咒将拉古埃尔的准确度完全清零的关系，那成百上千乃至上万颗的铁蒺藜硬是没有打中城墙下密密麻麻站著的玩家，一瞬间场上密密麻麻的全是绿色的“miss”出现。
　　石墨看著那些从他身边擦过完全没有对他造成任何伤害落地之後还圈出了一个人形出来的铁蒺藜，顿时觉得幸运值才是网游中最重要的属性。
　　――尼玛就是瞄著人与人间的缝隙故意去打都木有这麽准的有木有！
　　拉古埃尔气的牙根痒痒，这次召唤出了铁荆棘，长长的铁荆棘一圈又一圈的绕著他盘桓在了半空中，看起来震撼非常。
　　“老板借个力。”小石墨唰的变成狐狸爬到了黯隐苍漠的掌心上，黯隐苍漠会意的一点头，将小狐狸如投棒球一般投向了拉古埃尔，石墨小狐狸在半空中一个後空翻变回了人身，手里【淫魔杵】暴涨成锤，一锤子打在了那些铁荆棘上。
　　一圈一圈绕著拉古埃尔的铁荆棘被他这麽彪悍的一锤下去，立刻收不住劲的一缩，只听“嗷――”的一声悲号，被绕在铁荆棘中间的拉古埃尔被收紧的铁荆棘给勒到，瞬间浑身上下扎出了不少血窟窿，血条就这麽下去了一半。
　　“看来…人倒霉时不但不能喝凉水，大招更不能太装B啊…”洛基看著一身血洞的拉古埃尔，喃喃道。
　　石墨一锤立功，借力又一个後空翻，在空中再次变成了狐狸，稳稳的落在了自家老板的肩膀上，哧溜一下钻黯隐苍漠怀里去了。
　　“趁现在！”黯隐苍漠话音未落，人已经如离弦的箭般冲入了大门，一路朝著天界阵营中的高台飞奔而去，只是前方冲到高台下的人已经基本被拉斐尔秒掉，黯隐苍漠眉头一皱，在国战频道里道：“这样下去不行！”
　　他虽然不是公会会长，但因为有著魔界官职，居然也是被国战频道承认的指挥官之一，他的话传到了在场魔界阵营的每个玩家每个NPC耳里，“拉斐尔不除我们没有办法上高台，上不了高台我们没法除掉拉斐尔！”
　　“冲上去！”回答他的居然是路西法，得到了路大boss的回应，黯隐苍漠当机立断的给自己撕了两个加速卷轴，尽全力冲刺上去。
　　黯隐苍漠只顾狂奔没有看见，可战场上的其他人却清清楚楚的看到，路西法长枪一扫，狠狠击中米迦勒的腹部，米迦勒喷出一口鲜血，像一颗被球棒击中的棒球一样朝著拉斐尔直飞而去。在高台上拉斐尔镇守的愣了一楞，放下弓箭张开双臂欲接住米迦勒，但他显然低估了米迦勒撞过来时的速度质量等等变量，结果被米迦勒撞下了高台。
　　“趁现在！冲！”路西法帅气的将手中玄金色长枪旋转几圈，朝著高台一指，冲锋队伍大喝一声，争先恐後的向高台冲去。
　　可就算乾掉了拉斐尔，那高台的高度也不是一般人轻易能爬上的，黯隐苍漠一边冲刺一边脑海里飞速运转著想著办法，却眼尖的看见高台下那个可以变身巨兽的怪怪公会会长正在起跳。
　　――好机会！
　　那个RP到了极点的会长想必完全没有估计到他的跳跃高度还不到那高台的一半，只是他那高度对於黯隐苍漠来说却是最好的踏脚垫。黯隐苍漠加快速度一路冲刺过来，最後几步踩著地上的尸体猛的跃起，正正好那会长跳到最高处後受地心引力影响下坠到了他的脚边。
　　黯隐苍漠嘴角一勾，脚下用力狠狠的踩在了那个巨兽头上，这麽一借力他又再次向上升了十几米，眼看还差最後一点距离！
　　“尼玛这是谁设计的高台？没事弄这麽高是要乾神马？乾神马啊？！”底下人已经开始怨念的吐槽，所有人都以为黯隐苍漠这一次仍会和会长一样失败下落。
　　“没那麽容易！！”




第一百八十三章 夫夫双剑合璧所向披靡

　　传说中真正强大的汉子，是无论面对多麽苦逼的人生，多麽坑爹的系统大神，多麽悲催到了极点的幸运E值，都能够运用自己的智谋手段化腐朽为神奇变苦逼为牛逼不被爹坑反坑爹硬是在幸运E後面加了个X，将无比悲催的网游路都能变成可以流传百世的奋战史的真.英雄！
　　有人在绝境中被命运虐的生不如死，有人在同样的境况下却一战成王，而黯隐苍漠绝壁是後者这彪悍队伍中的一员。
　　只见黯隐苍漠跳到了最高点的时候，从怀里拎出了小石墨：“就靠你了！”
　　“诶？！”石墨还没搞清楚情况，就再一次的被老板一抡胳膊给高高抛了出去。
　　好在石墨学变身有多久被黯隐苍漠这麽扔了多久，就算脑子里没有反应过来身体也早就记住了如何在空中连番转体三周半并完成个托马斯回旋还能掌握平衡稳稳落地――当然更不能忘记这次的根本任务：盗魂晶。
　　高台上镇守的NPC拉斐尔早就被打落在地，现在高台上除了一颗悬浮空中的魂晶外甚麽也没有，小狐狸石墨屁颠屁颠的跑过去一口叼住那颗魂晶，跑到高台边缘一看――
　　――好高！！！
　　不过高台下面那个毛茸茸的软垫――其实是会长啦！――看起来还满安全的样子。
　　石墨这样想著，将自己蜷成一团从高台上跳――或者说掉――了下去。
　　石墨稳稳当当的砸在了毛茸茸的巨兽身上，连血条都没下降多少，只是不小心卡进他喉咙的魂晶让他很不舒服，急忙咳了几下吐出那魂晶变回了人形，这下又把身下那巨兽的脑袋狠狠一坐，那巨兽还没爬起来又晕了下去。
　　同样安然落地的黯隐苍漠对石墨伸出了手： “还愣著做啥？我们得把魂晶带回去才算赢。”
　　石墨连忙从巨兽会长的脑门上蹦了下来――顺便又踩了会长脑门两脚――“啊啊！你说的对！我们快撤！”
　　…小透明要是知道自家夫君被大哥夫夫这麽踩来踩去，一定会哭的喂…
　　天界的玩家大概是刚刚被这两人无比华丽流畅彪悍而出乎意料的攻势所震撼，此刻终於回过神来，纷纷抛弃了原来缠斗许久的对手，“魂晶在那个狐狸少年手里！大家快堵他！”
　　黯隐苍漠皱眉道：“你跑起来太慢！还不快点变成狐狸我带你跑！”
　　石墨将魂晶往兜里一揣，“知道了，你别动！”
　　可就像是墨菲定律所说，凡是会出错的事情就一定会出错，这种紧要关头便更是如此，黯隐苍漠被天界的玩家攻击，那麽刚好的一闪身，石墨的技能就瞄错了人。
　　於是所有在场玩家都惊悚的看到刚刚从狐狸变身为少年的石墨这一次居然变身成了一只大象。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊到底是哪个白痴变态居然萌大象的啊啊啊混蛋！！！”石墨的悲鸣很快就变成了大象的嚎叫。
　　“变成大象也不错~”黯隐苍漠说著，身手利落的已经翻身爬上了象背，骑在了他的脖子上，俯身拍了拍石墨的耳朵：“走！往人多的地方踩！”
　　――老大你也太坏了点~
　　石墨嘿嘿在心里一阵坏笑，挥舞著巨大的蹄子冲进人群里一堆乱踩，管他是天界还是魔界的玩家，只要没开同阵营保护通通给踩回了重生点去，一时间场上哭爹叫娘的哀嚎声一片又一片，简直是惨不忍睹。
　　石墨踩的异常高兴一路狂奔著往魔界大营冲，拉古埃尔急忙给自己补满了血，狂吼著： “回防！回防！堵住他们别让他们回营！”飞上了天，却被路西法和猫公主给拦了下来。
　　［圣光普照］的人反应最为迅速，大量的玩家已经率先一步拦在了半道之上，还有几队人马乾脆杀向了魔界大营。石墨一路狂啃血药乱踩乱踢，又有【诸神黄昏】的人保驾护航，还有暴力萝莉的坑爹加血，总算跑过了大半距离。
　　突然国战频道里菲尔斯埃尔吼了一嗓子：“魔界的人注意，迅速撤离天界阵营，找好掩体～炮弹要来了！”
　　“…甚麽炮弹？？！”洛基又露出了“O0O！！”的表情：“我怎麽觉得这次国战一直神展开啊？！”
　　“…炮弹是怎麽回事啊口胡！”国战频道上立刻掀起了轩然大波。
　　所有魔界玩家都抬头看向了自己的阵营，只见城墙上不知何时w起了一架离子炮，炮口对准了天界这方，隐隐还可以看到离子炮里蓝光汇聚。
　　“尼玛这是魔幻风网游吧为甚麽会出现离子炮这种猎奇物品！！”
　　“要开炮啦快逃啊！！！！”
　　――砰！
　　离子炮震了一震，所有人都感觉到了迎面而来的热浪，但是却没有看到任何的物体接近，一些反应快的玩家迅速的就地躺倒或是滚到附近的石头後面躲著，祈祷著自己不会被秒回城。
　　“喂喂，那个炮弹到底是往哪打啊？”洛基逵猩竦牡溃“根本看不见嘛这是！”
　　黯隐苍漠隐隐有种感觉，他从大象石墨的脖子上翻身而下：“变狐狸！快！”
　　石墨立刻照办，变成短腿狐狸往黯隐苍漠怀里一窜，黯隐苍漠转身蹲下以後背挡住在不远处的前方炸开的离子炮，彻底的将石墨护在了怀里。
　　只是比他更快的，魔界的两大最强boss，路西法和猫公主已经联手在魔界玩家的面前不下一面面金色鳞片交织而成的盾牌，有效的抵挡了离子炮的所有攻击，金色的鳞片盾牌仅仅在离子炮的冲击下抖了一抖，而天界的玩家却几乎全部都死回了城，地面上只留下了一个巨大的坑洞。
　　气浪平静後，黯隐苍漠搂著小狐狸站起身来，看著眼前的大洞挑了挑眉：“魔界…还真都是一群乱来的家伙啊…”
　　“不过，前路也通畅了。”洛基道。
　　黯隐苍漠扬起嘴角：“那麽，胜负在此一举！”
　　他撒开长腿带著小狐狸石墨飞奔起来，重新振作起来的天界玩家紧随其後，无数的魔界玩家在他身後集结起来，拦截著追上来的天界玩家。



第一百八十四章 胜利！…之後是新的开始！

　　黯隐苍漠头也不回的一路狂冲，他的加速卷轴的效果还没有退去，一时间居然没有人能够赶得上他。他奔到城墙之下，看见那紧闭的大门，却没有丝毫减慢速度。黯隐苍漠从怀里摸出了数把飞刀，瞄准好了位置，手腕一抖一挥几把飞刀就叮叮叮的从上到下依次钉在了城墙之上，黯隐苍漠加快速度跑了几步立刻起跳，蹬著那几把飞刀飞檐走壁一般就上了城墙，到了最後几米的时候，他手一抛先将小狐狸石墨丢进了城墙里面，然後从怀里拔出雾影风灵，如刺穿一块蛋糕一般将刀插进了墙里，手上一使劲翻身而起，一个後空翻向城墙上翻去的同时手上施力从墙上拔出了刀来，稳稳的落到了城墙上。
　　“哇！高手！”
　　“我彷佛看到了大侠啊大侠！”
　　“这真的是《八卦魔界》而不是武侠网游麽？”
　　四周目睹整个流程的玩家纷纷瞪圆了眼睛议论道。
　　石墨稳稳当当的落在了地上，变回了人形，立刻向著萨麦尔陛下狂奔过去，一路上差点撞倒好几个玩家，黯隐苍漠上了城墙紧随其後，在经过一个弓箭手模样的玩家的时候，忍不住多瞄了一眼。
　　――奇怪，这人怎麽长的有点像小珈？莫非是太久没看到他了有点想念？
　　腹黑大哥一边向前跑，一边把有空回去看看弟弟这个安排写进了心里的日程表。
　　城墙上菲尔意犹未尽再次射出一枚离子炮，这一次他瞄准的是半空之中的拉古埃尔，透明的炮弹擦过猫公主的身边将拉古埃尔撞了出去，一直落到天界的阵营之中，炸的天界那边尘土飞扬。
　　猫公主回头朝著魔界大营瞪了一眼，菲尔不好意思的露出一个宅男般尴尬的微笑，不过，猫公主到底能不能看见大透明菲尔的存在呢？
　　“萨麦尔陛下！”伴随著远处的爆炸声，石墨气喘吁吁的跑到了萨麦尔的面前，举起手里的魂晶：“我们拿到了！拿到了！”
　　魂晶交到萨麦尔手里的那一瞬间，他们就听到叮的一声系统天音在耳边响起：“猫公主的魂晶成功回到萨麦尔陛下手上，魔界玩家［黯隐苍漠］，［十八摸］成为本次国战的英雄，获得路西法与猫公主的好感度10000点并获得魔界功勋值300000与神秘大礼包\励。本次国战魔界阵营获胜，所有参战玩家均获得路西法与猫公主好感度5000点与相应的魔界功勋值与国战礼包。”
　　“赢了？！我们赢了？！”魔界的玩家一脸不可置信，随即欢呼了起来：“赢了！赢了啊！路西法陛下万岁！萨麦尔陛下万岁！”
　　叮，系统天音：“国战结束，倒数10秒後将所有玩家传送出战场至各公会驻地，1小时後将强制所有人下线进行系统更新，请玩家做好准备。”
　　十秒倒数後，石墨他们就被传送到了【诸神黄昏】的公会里。
　　“这次总算没有自己坑爹自己然後被路西法大boss给轮到白啊…”洛基内牛满面的抱著礼包喜极而泣，“我们现在终於是系统承认的魔界第一大公会了啊哈哈哈哈哈哈！”
　　暴走萝莉鄙视的瞥了一眼洛基，“老大疯掉了。”
　　“咳，”黯隐苍漠清了清嗓子：“国战结束了，我们也该退会了。”
　　洛基立刻体验到了甚麽叫做乐极生悲：“不会吧吧吧吧吧吧吧！！！黯隐苍漠你不带这样的我们公会才刚刚闯出点名堂唯一镇场的高手就要跑路吗吗吗吗吗吗？！”
　　“没甚麽好奇怪的我们本来就是为了打这场国战才入会的啊。”黯隐苍漠道，“现在你想要的功勋声望\金礼包都也拿到，我们也该退场了。”
　　“QAQ…好吧…不过以後我们继续保持联络，要有大任务我还找你们。”洛基道。
　　“可以。”黯隐苍漠点了点头，退了会，牵著石墨拿出房子钥匙，低声道，“回家”。
　　这一次国战後，《八卦魔界》迎来了历史上最长也最大的一次系统升级更新，耗时整整36个小时，二转职业系统全面开放，并且开了玩家争霸战与城战、领主战等等新型的战争系统。
　　【玩家争霸战：
　　每三个月在魔界皇家斗技场将举行一次由魔界举办的玩家之间的竞技争霸战，在争霸战中胜出的前三名均可以获得战斗勇士的称号，并且获得高额功勋职以及由路西法陛下亲自颁发的\章与礼包。】
　　【城战：
　　魔界各大公会在每月初将有机会报名参与夺城战，争夺魔界七个中级城市的镇守权，第一次夺城战将是与系统NPC以及同时报名争夺本城的公会玩家战斗进行攻城，一旦攻城胜利即可获得一个月的镇守权，在本月内可治理该城，在魔界律法的许可下发布政令，并获得该城税款等各种收益。第二月镇守公会玩家除必须防守本城外还可以选择分兵扩张，获取更多城市（上限为7）的镇守权。若是扩张失败并不会丢失防守成功的城镇权限，但仍请玩家注意兵力分配以免偷鸡不成蚀把米，防守失败丢失主城权限。】
　　【领主战：
　　若是没有进入公会但有功勋值的玩家，可以凭借魔界功勋值竞争上岗，获取小型城市的领主权限，作为领主可以制定修改城中的部分政令，获取本月城市中的部分税款等福利，每月若受到外来挑战，还可以率领好友玩家与城内NPC进行守城战；如若担任领主的时候荒淫无度暴政扰民，则还可以体验到【魔界起义】【上级微服私访】等剧情任务（含大型战斗）。】
　　“哇，《八卦魔界》真是越来越有趣了。”石墨看著官网上的介绍道，“不过大哥，我们退会会不会退的早了一点啊？”
　　路珈洛耸耸肩，“无所谓，反正他们要是搞不定还会来找我们的，我倒是对那个领主战比较感兴趣一些。”




第一百八十五章 领主战

　　黯隐苍漠乍一上线就看到系统跳出来的各种更新提示，他草草的看了一遍对话框，关掉了其他的，只留下【领主战】的那个仔细阅读了起来。
　　【领主战：
　　获得魔界功勋值的玩家你们有福啦~与天界一战大获全胜後，魔王路西法已经肯定了你们的实力以及对魔界做出的伟大贡献，现在特别开放封爵权限，只要功勋值达到标准，您就可以前往皇宫魔界宰相罗福寇处获得封爵领取封地，成为一方领主，作为领主的你们将完全获得管理一座城市的权限，对内可发布政令收取税款并拥有城内购物超优惠福利（夫妻可同享），对外则可以发展盟友，防御外敌或者是出兵讨伐攻城。
　　系统提示：玩家请注意，您的政策以及治城方针必须符合魔界法规，如若违反，在实施政策後的一段时间引起民怨载道的话，将触发【魔界起义】【魔王微服私访】等剧情任务或大中小型各级战斗。如若不想体验如此刺激到一生仅可能有一次并且随时有丧命机会的经历的话，请好好治理您的领地哦~】
　　【领主-功勋值兑换标准：
　　您的功勋值：338988，已兑换：3000。
　　使用功勋值可兑换：
　　30000点功勋值：魔武战帅
　　90000点功勋值：男爵
　　130000点功勋值：子爵
　　300000点功勋值：伯爵
　　3000000点功勋值：侯爵（功勋值不足暂不可兑换）
　　30000000点功勋值：公爵（功勋值不足暂不可兑换）】
　　【领主战-游戏提示：
　　兑换爵位越低您所管理的城市越小，手下NPC越少，对外权限越少，领主权限没有时间限制，但每月会受到外来怪物或者外族的攻击，如若守城失败，您的领主权限将被废止，若想再次兑换爵位则必须重新支付功勋值。
　　若您被民众推翻或者被魔王罢免，您的领主权限将被废止，您可再次兑换爵位，但必须支付双倍功勋值，同时在一个月内做出民众好感度达99%的新政绩。
　　若您初期兑换领取的为低级爵位，可在拥有更多功勋值使使用【升爵】进行爵位升级兑换，仅需支付差价便可升级至高级爵位。
　　祝您游戏愉快~】
　　黯隐苍漠摸摸下巴，勾起嘴角微微一笑，对石墨道：“走，领爵位去！”
　　皇宫里排队领爵位的人还真不少，只听得叮：“恭喜您成为战将，您的领地为XX部落。”的系统天音层出不穷，偶尔还能听到几个成为战帅领到村庄的，但是居然没有人领男爵子爵等爵位的。
　　很快便轮到了黯隐苍漠，黯隐苍漠大步向前，罗福寇抬头一看，便对他露出了笑容：“原来是你，这一次多亏了你们夫夫，我们才能赢得这场战争。今天我有甚麽可以帮你的？”
　　“我来领爵位。”黯隐苍漠答道。
　　“你可以领取的最高爵位为――伯爵。”罗福寇说完，旁边众人倒抽一口冷气，议论纷纷：“伯爵啊！”
　　“那岂不是要三百万的功勋值？！”有人惊呼。
　　黯隐苍漠一挑眉，他记得他看到的伯爵的领取功勋值为三十万…难道说他的功勋值兑换和别人不同？?黯隐苍漠想著便私聊了石墨：“你兑换伯爵的功勋值要多少？”
　　石墨打开对话框看了一下：“三百万啊？我现在三十多万的功勋值也只能领个战帅…话说老大你为甚麽能领伯爵？！”
　　黯隐苍漠也是一头雾水，抬头看向了罗福寇。
　　罗福寇似乎看出了他的疑惑，轻声道：“身为皇室之子，我们建功立业所需的功勋值大概只有平民的十分之一。”
　　“特权阶级真是气死人啊…”黯隐苍漠听到他身边的小石墨低声磨牙道，忍不住偷笑了下捏了捏石墨的手掌。
　　“请问你是否要兑换伯爵？”罗福寇问。
　　“兑换。”黯隐苍漠毫不犹豫的道。
　　罗福寇微笑道：“请问你是喜欢战斗，还是喜欢平稳发展？”
　　“战斗！”黯隐苍漠道。
　　“伯爵爵位可以管理的是A级城市。”罗福寇以一种抱歉的目光看著他，“目前暂无查找到合乎条件的无主城市。”
　　“……？！”黯隐苍漠面瘫著看著罗福寇。
　　“…但是，我有一个更好的主意。”罗福寇继续道，“你是阿斯陛下旗下的战将，对吧？”
　　“没错。”
　　“那麽你可以选择的便是阿斯陛下旗下的领地，虽然根据你的血统也可以选择S陛下的北方领地，但是那边徵战较少联姻较多，显然不符合你的条件。”
　　“…………”
　　“阿斯陛下旗下虽然没有无主的领地，但却有个具有反心的伯爵。”罗福寇道，“此人一直是我们魔界的眼中钉肉中刺，只是因为阿斯陛下在政事上…咳…太不用心，所以一直没有进行干涉，这一次刚好是个机会。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠，您触发魔界宰相罗福寇发布的秘密任务【微服私访平定叛乱】，是否接受：是/否？本次任务可携家眷好友一同参与（上限6人）。”
　　“我接受。”黯隐苍漠几乎是想也不想的道。
　　“请提交与你一起进行任务的人员名单。”罗福寇道，“当然如果你以後要增加人数的话，只需要将任务共享给他们，但一经选中的人就不可退出本任务。”
　　“十八摸。”黯隐苍漠道，“我只要他就够了。”
　　叮，系统天音：“任务信息已更新，玩家黯隐苍漠与玩家十八摸成功接获魔界宰相罗福寇发布的秘密任务【微服私访平定叛乱】，任务成功後黯隐苍漠可获得该叛乱封地与伯爵封号，其他玩家可获得魔界功勋值与经验值。现在玩家您可至魔界特别情报科领取详细任务资料。”
　　“特别情报科？”黯隐苍漠看向罗福寇，“在哪儿？”
　　罗福寇微笑著看著他：“魔界的八卦中心，会在哪儿呢？”
　　――魔界的八卦中心在哪？自然是在贝利亚那儿啦~~~




第一百八十六章 不死加入

　　黯隐苍漠带著小石墨一路跑到了贝利亚的南方都城的八卦杂志社总部，一打听才知道原来贝利亚今天原来是在医院，结果跑到医院里贝利亚的办公室门口的时候，却见到里面走出来了一个熟人。
　　“熙和？你也玩《八卦魔界》？”黯隐苍漠有些惊讶的叫住了对方，那个牧师模样的人抬头一看，“路老板？咦，这不是上次你带去吃饭的那位麽？你们也一起玩游戏？”
　　石墨这下想起来了，这个牧师就是上次路珈洛带他去的那家酒店的主厨。
　　“在游戏里我叫黯隐苍漠。”老板丢给牧师一个好友邀请，牧师果断点了同意：“我叫就是打不死。”
　　“这个名字还真适合你这个牧师。”黯隐苍漠道。
　　“那是那是。”就是打不死笑著点头，顺便给石墨也发了个好友邀请。
　　“咳…我叫十八摸。”石墨不好意思的道，“这个名字可不是我想取的，完全是不负责任的阿斯陛下搞错了而已。”
　　“我明白我明白。”不死理解的点点头，“我们公会里也有不少被NPC弄错了名字或者故意改名的倒霉家伙。”
　　石墨立刻像找到了组织一般热泪盈眶：“真的？！还有比我更惨的吗？！”
　　“唔，这…好像没有…”不知道生活就是QJ算不算，不过透明和会长的名字应该都没有这一看就是淫贼色狼的‘十八摸’惨吧…
　　“你也来这边做任务？”黯隐苍漠问。
　　“嗯，刚刚找贝利亚交个小任务，你呢？”不死问。
　　“我在做领主战的任务，找贝利亚问情报。”黯隐苍漠道，“这个任务可以六个人参加，我们只有2个人，要不要参加？”
　　“领主战？是新出的那个？”不死来了兴趣，“我本来也想做那个的，可是我功勋值不够，之前公会战的时候全用来兑换路西法出战了。”
　　“功勋值还能这样用？！”石墨辶耍“叫路西法打公会战那岂不是天下无敌？！”
　　“嗯嗯，不过要花的功勋值和好感度也不是一般的多啊。”不死道，“哎，话说，你们俩不会就是之前在【诸神黄昏】里抢到了猫公主魂晶的人吧？”
　　“是我们。”黯隐苍漠点了点头。
　　“难怪你们的功勋值够做领主战任务，是哪个级别的？”不死略感兴趣的问，“战将还是战帅？该不会是男爵吧？”
　　“………伯爵。”
　　“原来是伯………等等！伯爵？！”不死辶耍“那个需要三百万功勋值的伯爵？！”
　　“原来你也是需要三百万啊，”石墨有种同仇敌忾的感觉，“就只有老大不知道怎麽回事只需要三十万。”
　　“大概是甚麽血统问题的身份背景设置的关系。”黯隐苍漠言简意赅的道，“我只要做官职一类的任务需要的功勋值都比人少。”
　　“所以说官二代甚麽的最讨厌了。“小石墨嘀咕道，“更讨厌的是就算嫁给他我也没有这种福利享受。”
　　娶了个皇二代也同样没有功勋值减免福利的不死心有戚戚焉的点头。
　　“伯爵的领地战是甚麽样的？”不死好奇问。
　　“具体的情况不大了解。”黯隐苍漠道，“不过似乎是我要去某个叛乱伯爵的领地内将他乾掉，然後占领他的封地。除了我以外的人的任务\励都是功勋值和经验值。我和石…咳，十八的战斗力是够，但是都没有回血技能，如果你能加入我们就太好了。”
　　“听起来确实是很有意思的领地战。”不死点点头，“刚好我们公会国战後也没有甚麽事情，我可以和你们一起做任务，还可以给你们找几个好帮手。”
　　黯隐苍漠将任务共享给他，不死果断的接受了。
　　叮，系统天音：“任务信息已更新，玩家就是打不死加入队伍，成功接获魔界宰相罗福寇发布的秘密任务【微服私访平定叛乱】，任务成功後黯隐苍漠可获得该叛乱封地与伯爵封号，其他玩家可获得魔界功勋值与经验值。现在三位玩家您可至魔界特别情报科领取详细任务资料。”
　　“那我们先进去做任务吧。”
　　贝利亚看见三人走了进来，有些疑惑的看著不死：“嗯？不死？还有甚麽事吗？莫非是觉得五瓶药膏还不够？如果还想要的话你还得重新做一次任务哦~”
　　――这种充满了JQ的对话是怎麽回事？！
　　不死呛咳一声：“不、不是，我是刚刚接了个别的任务。”
　　贝利亚看了眼黯隐苍漠，这才恍然大悟：“哦，你们是来做那个平叛任务的。”
　　“没错。”黯隐苍漠道，“不知道贝利亚陛下能不能给我们提供下线索。”
　　贝利亚摆摆手：“叫我贝利姨就好了~”
　　她拉开书桌抽屉，从里面抽出了一叠资料，放在了桌面上，道，“正如你们所知，魔界是由路西法一人为首，带领其他六位魔王进行管理的，而六位魔王各自管辖著自己的领地。他们的领地又分为多个小块，由各魔王手下的亲信进行领主制管理，这些领主们依照路西法陛下制定的魔界法律管理著领地上的大小事宜，并将事务的处理报告以及他们处理不了的事件汇报给上级魔王处理，上级魔王汇总後最後递交给魔界宰相进行分类後，最终提交给路西法陛下处理。各个领主在自己的领地中的管理权力不小，为了保证他们不玩忽职守，我手下率有影军，分为东西南北四部，由萨麦尔的二儿子进行管理，对魔界大小事件进行监视，汇总後向我汇报，这就是魔界特别情报科――又称影军。”
　　“当然，”贝利亚说著，微笑了一下又继续道，“没有大事的时候，影军也负责收集魔界各处的火爆八卦，由我编辑成杂志出版。”
　　――原来这就是贝利亚是魔界的八卦天後的真.由来啊！
　　“而不久前，影军给我发来了消息。据说阿斯陛下手下有一位伯爵，为人性格暴戾，在领地中无恶不作怨声载道，并且近来穷兵黩武招兵买马，弄得领地里民不聊生乌烟瘴气，更重要的是，他的领地就在我们魔界的边境附近，靠近不少和我们关系尚可的小部落，若是他贸然出兵，必然会引起各种问题。”贝利亚道。




第一百八十七章 组队！

　　“既然如此，那为甚麽不直接把他废除掉呢？”石墨问。
　　“因为他是阿斯陛下的人。”贝利亚苦笑一下道，“阿斯这人直肠子又小心眼爱报复，说话没遮没拦的耳根子却软，很容易轻信人，但又异常讲义气，说白了就是个一根筋的二货。他境内的事情，如果别的魔王随意插手，都会惹火他。”
　　“那不能叫阿斯陛下自己废除那个伯爵麽？”石墨问。
　　“都说了阿斯陛下是个耳根子软的二货。”贝利亚叹了口气，“他管理手下的方式极为简单，就是让他们自相残杀自生自灭能者上任当老大，谁把哪里搞的乌烟瘴气他都不管，只要每个月能收税金上来就行，也多亏了他手下大多都是心思正常的能干的家伙，才一直没有出乱子。”
　　――於是现在有个异心的，就出乱子了麽？
　　黯隐苍漠道：“因为我也算是阿斯陛下旗下的人，所以这任务才交给我麽？”
　　“没错！”贝利亚笑眯眯的道，“你有伯爵爵位但没有领地，按照阿斯的规矩就是要自己去抢一个来，刚好这人不得不除，真可谓是一举两得。我们既没有违反阿斯的规矩，又解决了魔界的一大危机。”
　　“陛下您可真是深思熟虑啊…”石墨道。
　　“你们的目标是拉切斯伯爵，他的领地在阿斯陛下领地南方靠边境处的希亚特城，那城与我的领地不远。”贝利亚道，“现在他的城市大概已经处於戒严，不让玩家随意进出了。你们可以选择潜入後暗杀他，也可以选择大张旗鼓的进城後起义讨伐，但不论是选择哪种方式，能同你一起行动的连你在内无论玩家还是NPC最多只可有六人，但你进城後可以随意勾搭城内的NPC民众让他们协助你。这次任务时间为一个月，一个月内你可以尝试无数次，但若是一个月时间到任务还没有完成，则视同为失败，路西法陛下将亲手接管此事。你将失去获得领地的机会，兑换的功勋值也不会返还。明白了吗？”贝利亚问。
　　“明白了。”黯隐苍漠点头。
　　叮，系统天音：“您的任务信息全面更新，具体内容请查看任务面板。”
　　黯隐苍漠打开面板一看，上面写的和贝利亚刚所说的基本一样。
　　“记住，任务人员一旦确定下来，这个月你们就会绑定在一起，一旦进城後便会陷在城内不得出入――当然上下线是可以的。”贝利亚补充道，“临时更换队员是不允许的，还请你们挑选人时做好决定。”她看了看三人，“你们有黯隐苍漠这个高战斗力的血牛，又有石墨这个淫贼，还有牧师，我建议你们带上一个高输出法师，最好再带一个高敏的贼，剩下一个职业则可以随意，带上子潆也不错。”
　　黯隐苍漠点了点头，三人和贝利亚告了别，出了医院找了个咖啡厅坐了下来。
　　“这个任务要求一个月不出城啊。”不死思考道。
　　“如果我们在一个月内解决了任务，就没有关系了。”黯隐苍漠道。
　　“还差三个人，老大你有人选吗？”石墨问。
　　“子潆肯定可以。”不死思索著道，然後发现两人疑惑的看著他，又补充道：“他是我的伴侣，也是个NPC。”
　　“…娶了个NPC吗真了不起。”石墨敬佩的看著他。
　　“所以你上次才说比和网友网恋更惨一些吗？”黯隐苍漠恍然大悟，“原来你喜欢上了一个AI。”
　　“…不完全是个AI。”不死咳嗽声道，“不提这个，另外两个人选你们怎麽决定？法师的话我认识一个很彪悍的女法师。”
　　“那先问问她有没有空？”石墨道。
　　於是不死立刻秘了菊花：“菊花，要不要来打领主战？”
　　菊花爱黄瓜立刻回复了：“不死你居然有功勋值！！！！”
　　“没有，我的功勋值也不够，但是我刚好有个朋友要做伯爵任务，人手不够。”不死道，“只是这个任务要一个月那麽长，没有完成任务貌似不可以出城。”
　　“我有空我有空。”菊花立刻道。
　　“还有一个名额，话说小透明和会长呢？那两个人只能算一个名额啊…”不死道。
　　“透明他们大概不行。”菊花想了想，回答道，“会长已经报名夺城战了，就在这一周，这公会里少了我和你应该没关系，但是少了会长夺城战就没法打了。”
　　“…………会长怎麽手脚那麽快又报了夺城战？！”不死辶耍“我都不知道！”
　　“他手脚向来都是很快的。”菊花摊手，“会长说第一次的夺城战应该最好打，我们一定要参加的，不过第一次的夺城战应该只是打怪而已，比起每次都会参加的夺城战来说，我更想打伯爵任务啊！以我们公会那总是被路boss清零的功勋值，要打伯爵任务是做梦啊！”
　　“咳，老实说我也是这麽想的。”不死道。
　　“还缺一个人？那不然叫暝杀吧？”菊花说，“我刚好和他一起打怪呢，直接帮你问了啊~”
　　菊花的回复很快就过来了：“暝杀说ok。”
　　“那好，我们现在在贝利亚都城的咖啡厅。”不死报了下坐标。
　　不死又秘了下子潆，很快就搞定了三个名额：“都找到人了，一个NPC，一个搞不好是魔界最强的法师，一个之前是排行榜第二的暗杀者。本来我还想叫我们会长夫夫的，可他们下周要打夺城战，就没有办法了。”
　　“夺城战啊…”那似乎也很有意思。
　　“话说，打完这个领主战要不要来我们公会？”不死问，“我看你头上没有【诸神黄昏】的称号了，如果退会了不如来我们这边？我们公会的人挺有意思的。”
　　“我对打架比较有兴趣。”黯隐苍漠看了看不死头上顶著的【怪不打我我打怪公会】的称号道，“入公会烦琐事情太多。”
　　“你可以考虑看看。”不死道，“反正这一次来的都是我们公会的人，先接触看看吧。”




第一百八十八章 和怪怪公会一起做任务！

　　不死口中的菊花和暝杀很快就来了，他们刚刚坐定，黯隐苍漠还没来得及开口，就看到一道蓝光飞快的朝著窗口射了过来。
　　“……！！”众人还来不及反应，就有甚麽撞破了窗户滚了进来，那东西越滚越小，滚到不死脚边的时候大家终於看清楚了，那是一件鼓鼓囊囊的道袍（？）。
　　“子潆！没事吧？！”不死心疼的抱起那道袍，剥粽子一样剥开衣服捞出个水嫩嫩的娃出来，那长的又白又嫩可爱的想让人捏他一把的小孩一看到不死就满脸泪光：“饿…”
　　“子潆…||||”不死满头黑线的从包裹里掏出一堆吃的往小孩怀里塞，法师菊花和血影杀手暝杀在看了几秒後都一副见怪不怪的样子收回视线：“师叔飞一半又饿了啊。”
　　“下次我们先绕回公会带著他传送吧。”
　　“咳，这下所有人都到齐了。”不死道，“我怀里这个是子潆，他是NPC，只要给他吃的，他的大招可是很厉害的。”
　　“但是自从师叔一转後只要是饿过头就会变成三头身的虚弱状态。”菊花补充道。
　　“她是菊花，大概是全服最厉害的法师。”不死继续道。
　　“同样也是全服最八卦的腐女。”暝杀肩上的宠物小声嘀咕道。
　　菊花勾起嘴角一笑：“这是暝杀，他的身手很不错哦~他肩上的那只是他的宠物萌萌猪。”
　　“不要叫我那个名字！”长的像是只异常可爱的小恶魔的小宠物萌萌猪内牛满面的抗议。
　　――还真是奇怪的组合！
　　“我是黯隐苍漠。”黯隐苍漠介绍道，“这是我的伴侣十八摸。这次兑换了伯爵爵位触发了本次任务的人就是我，这个任务一旦接受就不能退出，任务时限一个月，没有完成前我们估计都无法离开任务的城市，\励是功勋值和经验值。你们愿意加入吗？”
　　“那是当然~”菊花兴致勃勃，“伯爵任务耶~”
　　暝杀沈默著点了点头，倒是萌萌猪叽里呱啦：“伯爵任务？没想到你是伯爵啊好厉害~话说你身上有很熟悉的气味哦，该不会和子潆师叔有著甚麽亲戚关系？唔…”它还没说完，就被暝杀塞了个包子堵住了嘴。
　　“不好意思，宠物捡回来不久还没有调教好。”暝杀道。
　　萌萌猪好不容易才把噎住自己的包子给咳了出来，一脸怨念的捧著包子蹲在暝杀肩头小口小口啃了起来。
　　黯隐苍漠把任务共享给了他们三人――准确说是两人加个孩童版npc――三人无一例外全部都接受了任务，然後打开任务栏仔细查看了起来。
　　“目标是希亚特城的拉切斯伯爵吗？”菊花边看边嘀咕，“没有听说过这人啊。”
　　“阿去死伯爵？”萌萌猪咬著包子口齿不清的重复，“真是个倒霉名字啊。”
　　――这个游戏的制作组要麽在起名上太不负责任要麽在起名上怨念太深啊喂！
　　“从贝利亚的介绍来看，这一次的任务肯定不只是战斗而已，六个人要在一个小城中发动政变，果然要勾搭城里的NPC吧。”不死道，“任务时间只有一个月，我看我们还是补充完补给後早点出发吧。”
　　“不知道那个城里是个甚麽状况，我觉得我们要做好那里没有商店的准备。”菊花沈思道，“说不定进了那里後连通讯功能都会被系统关闭，我看我们还是先备下一个月的蓝药红药吧，还有最关键的是，师叔的食物。”
　　石墨发现菊花提到这点後，怪不打我我打怪公会的几人脸上都有些发绿。
　　“我们的包裹可能不够大。”不死咳嗽一声道。
　　“……师叔不是有S陛下送给你的那个装食物的空间袋吗？”菊花道。
　　“咳，就算是那个也不够撑一个月的啊…”不死有点为难。
　　“我觉得，在城内应该有办法找到吃的。”暝杀道，“就算是普通玩家也有饱食度，需要进食的。”
　　“能带多少带多少好了。”菊花道，“我先回公会去找透明和希思拿药，你们去采购点食物，”她说著顿了顿，似乎在思考，“要不要向日月明湖借下史莱姆？”
　　“啊，这个不用。”石墨道，“我有召唤史莱姆的技能。”
　　“那就太方便了。”菊花笑眯眯的道，“记著多买一点吃的~”
　　她说著就撕了回城卷，石墨有些不解的看著剩下的几人：“这个，一个人去拿药，五个人去买食物？”这种分配真的大丈夫？？
　　不死轻咳一声：“相信我，绝对有必要。”
　　结果最後每个人的包裹（以及空间袋）里都至少塞了一大半的食物以及一小半的药品，每人都只留下几个空格以便获得掉落或\励物品，既然补给已经准备妥当，接下来就得赶赴任务地点开始任务了。
　　“出发！”菊花气势汹汹的一挥法杖，众人答应一声，依次进了传送阵，传送到了离希亚特城最近的小镇上。
　　石墨走出了传送阵，看著脚下荒芜的土地疑惑道，“这里是魔界？”
　　的确，这里和魔界其他地方的一片祥和的欢乐状比起来确实差别较大，小镇上只有几个人，看起来面黄肌瘦苦不堪言，而小镇本身则大部分都是破烂房子残垣断壁，镇上唯一的酒店看上去就像是被人放火烧过。
　　“这里的确是魔界。”旁边有个老者叹了口气，道，“只是这里已经是希亚特城的管辖下的边缘小镇，最近希亚特的领主伯爵不知道吃错了甚麽药，每隔一段时间就来抓几个人，烧一烧房子，这座小镇上，也就只剩下我们几个人了。”
　　黯隐苍漠和不死对看一眼，没想到这个任务这麽快就开始了，不死上前一步，“老伯可以跟我们说一说有关这位伯爵的事情吗？”
　　那老者摇了摇头：“不行不行，我们怎麽敢乱嚼舌根说伯爵的坏话，要是被他听到了，我们可是吃不了兜著走啊。”
　　――胡说，刚刚你自己还不是就在说那伯爵的事？！
　　石墨眼珠一转，手里握著个魔界水晶币凑了上去，“老伯，说说嘛~”



第一百八十九章 节操碎一地的解任开始

　　老伯瞄了一眼石墨手里的魔界水晶币，鄙视道：“这麽点，还不够我冒的险啊！”
　　“那要多少？”石墨问。
　　老伯伸出了五个手指：“这数！”
　　石墨肉疼的数出了五个魔界水晶币，塞进了老伯手里：“喏，给你，这下可以说了吧？”
　　老伯宓目粗手里那五个魔界水晶币几欲吐血，气不打一处来：“五个！五个你也给得起！我要的是五千啊！”
　　石墨双手抱胸郁闷道：“是你自己伸五个手指出来的，谁知道那後面跟著甚麽单位啊，这五个水晶币你要不要？不要我拿走了啊~”
　　“要要要不要白不要啊！”老伯立刻把那五枚魔界水晶币给揣兜里了，做贼心虚的四下里看了看，道：“别在这里说，跟我过来。”
　　――有戏！
　　石墨喜滋滋的跟了上去，老伯鬼鬼祟祟的走到一间小屋前打开了门，对著他们六人一招手：“进来，随便坐。”
　　几人对视一眼，走进小屋里各自找地方坐了：黯隐苍漠拉著石墨坐在了屋子正中的小桌前的椅子上，菊花坐在了他们的对面，暝杀走到窗前向外看了一眼後靠在了窗边，不死则抱著子潆坐在了壁炉前面。
　　老伯关上门，走到壁炉前面生起了火，从橱子里端出了一壶酒和七个杯子，放在桌上一一倒满，自己拿起一杯，拉过一张椅子在不死对面坐下：“其实希亚特城的领主啊，直到三年前还不是那个拉切斯伯爵，而是温文有礼的布莱恩伯爵。布莱恩伯爵可是很好的人哪，收的税低，也不四处徵战，没有架子，就连对我们这些周边小村镇的人也很好。”
　　他说著喝了口酒：“我记得那时候拉切斯伯爵还不是伯爵，只是个阿斯陛下手下的武将。那时他和布莱恩伯爵似乎也认识，经常会到布莱恩伯爵的府邸里做客。”
　　“等等，既然他们两人的关系不错，这希亚特城又怎麽会到了拉切斯伯爵手里？”不死不解的问。
　　“具体的情况我这糟老头子可不清楚，不过似乎自从四年前布莱恩伯爵迎娶了城里一个富商的女儿之後，拉切斯伯爵就再也不来了，然後一年多前他突然成为了隔壁城的伯爵，没过多久就领兵打了进来，布莱恩伯爵率兵迎战，打了三天後，终於顶不住袭击，只能在岳父家的帮助下逃出了城。要知道阿斯陛下对於属下的管理从来松散，拉切斯又因为能徵善战是阿斯陛下的爱将，不但没有受到处罚，反而顺理成章的成为了希亚特城的领主，後来就名正言顺的在这里定居了下来。至於布莱恩伯爵则不知所踪，有传言说他和夫人一起逃到了边境外的部落定居呢。”
　　“……这剧情还真是洋溢著浓浓的青梅竹马反目成仇相爱相杀的气息啊。”菊花道，“我不自觉的脑补了拉切斯伯爵原先是出身不好的布莱恩伯爵的青梅竹马，一直暗地里爱慕著布莱恩伯爵，结果在他立下战功准备回来迎娶（？）布莱恩伯爵的时候却听说他已经娶了个妹子，一怒之下养兵蓄锐就攻了进来，结果反而把布莱恩伯爵给赶跑了呢，他现在留在这里四处徵战，该不会是想找到布莱恩伯爵的下落吧？”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜通过极少的八卦线索脑补得出布莱恩伯爵与拉切斯伯爵的JQ，获得经验值1000000点，在场所有玩家听取八卦，得到一个jq，获得经验值100000点。”
　　石墨宓目粗菊花：“这位妹子你脑补GJ啊！”
　　菊花嫣然一笑御姐气场全开，伸手在石墨的下巴上摸了一把：“那是当然，不过小淫贼，你可得叫我姐姐~”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸调戏不成反被调戏，淫贼经验值增加10点。”
　　“……为甚麽被反调戏也有经验值？！”石墨忍不住道。
　　“大概是因为被反调戏也是一种难得的经历？”黯隐苍漠说著，冷冷的扫了一眼菊花，“不过他是我的，这种事情还是由我来做比较好。”
　　菊花欣赏（？！）的看了黯隐苍漠一眼：“果然小受犯错误就要被小攻拎回家啪啪啪甚麽的最萌了~”
　　“咳，”不死咳嗽一声，打断了菊花的YY，“看来这个任务，那个布莱恩伯爵大概是关键吧。老伯你真的不知道他的下落吗？”
　　“这我就不知道了。”老伯又喝了一口酒道，“但是你们可以进城去打听打听，城里说不定会有人知道些甚麽呢…那城里除去伯爵府外最大的一间宅邸就是那布莱恩的岳父富商一家，只是他们的人大部分当年都已经逃走了，只剩下了几个仆人，不知道你们能不能问到甚麽线索。”
　　叮，系统天音：“玩家任务资料已更新，详细情况请查看任务面板。”
　　黯隐苍漠打开了任务面板，果然看到任务更新了。
　　【微服私访平定叛乱：
　　用尽各种手段在一个月内解决掉拉切斯伯爵，获得希亚特城的领主权。
　　任务更新：在城外的老伯处打听到了拉切斯伯爵的过往，似乎这次任务的关键就在於希亚特城的前任城主布莱恩伯爵的身上，不如前往城内打听一番，得到那位前城主的线索吧。】
　　“那麽接下来第一个难点就是要进城了。”石墨道，“老伯，现在进城容易吗？”
　　“不容易，一点也不容易啊。”老伯摇头晃脑的道，“城内已经全部封锁，要从城门进可是非常难的。”
　　“那不从城门进呢？”黯隐苍漠问。
　　“那就得费点功夫了。”老伯仰头喝光了杯里的酒，从柜子里掏出了一张地图，低声念了句甚麽，那张地图上居然现出了立体的城市图形，“希亚特城内外有这高高的城墙护卫，外面还有护城河，城墙上全是弓箭手，也没有地道可以直通城内，还时不时有伯爵的铁甲军防守，要进去，真不容易。”




第一百九十章 节操碎一地的进城法

　　当众人来到城下的时候，才真正明白了老伯为甚麽说进城很难。那城城门紧闭，吊桥升起，城墙大概有三层楼高，将整座小城围了个严严实实，而城墙外的三米多宽的护城河里游著硕大的鱼，每隔五分钟城墙上的弓箭手就会巡视一圈，一旦发现有人接近城墙就会大声喊话，三十秒内如果没有出警戒区就会开始发动攻击。
　　暝杀开了隐身在护城河边绕了一整圈，回来之後摇了摇头：“城墙看起来没有任何的漏洞，护城河每一处都是三米宽，对面就是城墙，连上岸的地方都没有。”
　　“可以游过去吗？”菊花问。
　　“水里有鱼，不知道有没有攻击性。”暝杀答道。
　　“试一试不就知道了吗？”石墨变杵为枪，一枪朝著水里扎下去，马上感觉到自己戳中了甚麽东西，“哇！底下的东西不小！老大快来帮忙！”
　　眼看石墨差点就要被水下的东西给拽了下去，黯隐苍漠立刻奔过去，一手搂住石墨的腰，另一手则拉著那淫魔杵往後一扯。
　　――唰！
　　从水里被拉出的是一头头上打著灯笼长相丑陋还有著一口尖利牙齿的大怪鱼，飞到了空中的时候还在喀嚓喀嚓喀嚓的乱咬一通，众人连忙向旁边闪开，菊花立刻对怪鱼发起了攻击：“雷霆万钧！”
　　“等一下啊啊啊啊啊――”石墨尖叫道：“我的枪导电啊啊啊啊――”
　　黯隐苍漠在雷电光球击中怪鱼的一瞬间就放开石墨往後一跳脱离了距离，不幸还通过手中的枪与怪鱼相连的石墨则不幸中弹，被菊花的【雷霆万钧】给电成了一个爆炸头。
　　不死急忙给石墨扔了一个补血，这才避免了他被自己人给发便当的事实。
　　“咳哈――”石墨吐出一口黑烟，浑身被电的发颤：“尼玛这电击Play实在是太刺激了。”
　　那条怪鱼被菊花这麽一电，浑身焦黑居然还没死，扑腾扑腾几下尾巴硬是从石墨的枪尖上给滑了出去，再次滑进了水里。
　　三头身的师叔小子潆看著护城河里的黑色的大鱼影子吸溜吸溜口水，拉了拉不死的衣服：“烤鱼…”
　　“不会吧长的那麽可怕的鱼你也有食欲？！”石墨从地上爬了起来，瞪圆了眼睛，“而且看那鱼的牙齿，估计攻击力凶猛啊！这要是下水估计几秒钟内就会给大鱼群给撕了个精光了！”
　　怪怪公会的众人――除了不死――在听到石墨这番话後都陷入了沈默，艰难的道：“……其实，让师叔下水的话，不知道被吃掉的是谁呢…”
　　“………？！”石墨的眼睛瞪的更大了。
　　“那，要不然，放师叔？”菊花小心翼翼的问。
　　“不行！那看起来那麽诡异的鱼怎麽能给子潆吃！”身为吃货的饲养者的不死立刻反对，“再说了，就算我们把这些鱼全部乾掉，下了水也上不了城墙。”
　　“这倒是。”菊花叹了口气，“要是有小透明在就可以不被大鱼和弓箭手注意的潜进城里开门了。”
　　“就算是小透明，他要怎麽爬上那麽高的城墙啊。”不死摇摇头。
　　“那让师叔御剑飞进去给我们开城门？”菊花问。
　　“不行，他们有弓箭手，一旦子潆飞到城墙上空，估计就会被射下来。”不死继续摇头，“这个任务一定还有别的解任方式。”
　　“其实换个角度想想，”黯隐苍漠道，“这不就是变相的攻城战吗，只不过我们只有六个人而已。”而且时限也放宽到了一个月。
　　“六个人要攻城，果然不能硬来吧。”石墨摸摸下巴道，“《八卦魔界》是拟真游戏，这些NPC不可能不开城门的，不然我们在城门前埋伏看看？”
　　事到如今，也只有这个做法了。
　　众人点点头，在正对城门的小村庄里找了个能够看到城门的吊桥，位置又较为隐蔽的空屋子呆著，排好了轮班表。
　　“我们先在这守个两天，看看他们会不会开城门。”
　　结果这样一守，还真守出了个门道来。原来在每天早上八点，城内都会派出一队二十人的骑兵，这队骑兵会在晚上五点的时候满载著各种猎物和收获在此返回，不仅马背上倒挂著狐狸野兔，有的骑兵的马後还会坐著女孩子，马後还拴著一两个男子。
　　“那些都是被伯爵抓的壮丁和美女。”之前给他们讲了不少八卦的老伯不知道甚麽时候也绕到了草屋这边，看著那群骑兵进城嘀嘀咕咕，“真是作孽哦，作孽哦。”
　　“话说。”石墨突然有了注意，“我们一行六个人，除了暝杀可以隐身外，老大可以打昏一个落单的骑兵取而代之，我可以变身狐狸，菊花可以扮演被抓的妹子，不死可以演被抓的壮丁…至於小师叔嘛，我们可以趁著夜幕去城墙上弄昏弓箭手後你御剑飞进来。”
　　“这倒是个好主意。”菊花眼睛一亮，“那些骑兵都包裹的严严实实的，看不出长相，只要剥下他们的盔甲穿上就没问题了！”
　　计划有了，唯一的难点便是要袭击一个落单的骑兵，所以当游戏时间早上八点开城门的时候，众人早已驾著坐骑埋伏在了城外的树林里，看著骑兵们一队前行，然後散开进了树林。
　　“太好了，他们是分开行动的！”菊花喜滋滋的道，“挑一个身形和黯隐相近的。”
　　“我这边这个就很不错~”石墨道，“大家先在前面的树林埋伏，看我把他引过去。”
　　他说著对著黯隐苍漠施展了【投其所好】，变成了油光发亮的短腿狐狸，大摇大摆的走到那个骑兵的马前卖了个萌，然後趁著那骑兵搭弓射箭的时候撒腿就跑。
　　――嗖嗖嗖！
　　那个骑兵也不是个吃素的，转眼间三枚箭就射向石墨拦住了他的去路，石墨一个空翻跃了过去，迅速的跑入林子，那骑兵只好策马向前，追了出来。
　　“来了！”石墨飞快的在频道上打出两字，跑进了埋伏地点。
　　“拉绊马索！”菊花在频道上道，暝杀和黯隐苍漠立刻拉起了长绳，那骑兵的马闪避不及被绊倒在地，骑兵则刹不住车飞了出去，在空中一个空翻落地，却被变身成人的石墨哐啷一锤击在了头盔上，震的嗡嗡作响脑袋发晕。
　　石墨嘿嘿一笑：“骑士大哥，脱衣服吧~”




第一百九十一集 别指望淫贼有节操啊喂！

　　石墨嘿嘿一笑：“骑士大哥，脱衣服吧~”
　　这货无论是台词还是笑容都足够猥琐，不但那个不知是NPC还是怪的骑兵有点汗颜，连怪怪公会的众人都辶艘徽帕常更别说黯隐苍漠的脸更是刷的黑了下来。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸…”
　　可没等系统天音爆出甚麽JQ的\励和惩罚来，石墨变杵为枪，对著那骑兵一指：“快脱啊~脱了好给我家相公穿~”
　　当街――虽然这里不是街――剥男人衣服（盔甲）给自家老公穿，这位淫贼君你还可以再没有节操一点吗？！
　　大概是这种神展开连系统天音都有些接受不良，後半句愣是卡在了哪里没有了下文。
　　那骑士也愣了愣後毅然决然道：“士可杀不可辱！要命有一条要衣服没有！”
　　“那就只好动手了！”石墨一锤又敲在了骑士的头盔上，骑士晃了几晃，头上冒出一个大大的【眩晕】来，菊花反应极快的又补了一记【雷霆万钧】，那盔甲的导电性能太好，立马就把那骑士电的四肢乱颤。
　　然後石墨一脸猥琐的淫笑著走上前去，对著骑士来了一发【衣装崩毁】。
　　那骑士的盔甲被他完完整整的给剥了下来，小石墨连看也不看地上只著内衣被电的口吐白沫的骑士，屁颠屁颠的捧著盔甲来到了黯隐苍漠面前：“相公~奴家给你更衣来了~”
　　黯隐苍漠几不可见的颤抖了两下，伸出食指勾起石墨的下巴道，嘴角浮起一抹充满了威胁性的笑容低声道：“再玩啊，再玩等下下线了看我玩死你。”
　　石墨立刻收起了那一脸的不正经，乖乖小媳妇状委屈道：“知道了，玩一下还不行吗。”
　　这一下刚刚那被石墨碎一地的节操给惊吓回去的系统天音又出现了：“玩家黯隐苍漠训妻有方，触发一个JQ，获得25379点经验值。”
　　大概是看著地上那个近乎裸奔的晕厥骑士有些不忍，暝杀一个匕首抹了他脖子送他刷新去了，“还有几个小时，我们不如下线休息一下，等快到时间了再上来。”
　　这个提案得到了众人一致的同意，黯隐苍漠换好了衣服，又把那匹战马收进了宠物空间後，众人计算好了下线时间，在离城门不远的隐蔽的小树林处下了线。
　　石墨一脱下头盔就被路珈洛给搂住了腰：“最近太久没做胆子见涨啊？敢大庭广众脱汉子衣服了？”
　　“那…那还不是为了你吗大哥！”石墨情真意切的搂住了黯隐苍漠的脖子，委屈柔顺好推倒小媳妇气场全开：“那种脸都要打马赛克的怪我才不会多看一眼呢！”
　　“刚才那声相公喊的挺好听的，再叫几声。”路珈洛亲了亲他的脖子，顺著他的的领口一路往下，在锁骨上啃了一口。
　　“嗷！”石墨疼的眼泪汪汪：“相公你欺负人！过几个小时还要上线的！你把我做趴下了还怎麽玩游戏啊！”
　　路珈洛不解恨的在他脖子上又重重咬了一口：“你等著，等搞定入城的事我一定收拾你。”
　　两人互相依偎了一会，石墨便推著路珈洛去煮午饭，他们俩之前趁著网游国战更新那两天出了趟差谈定了一笔大生意，现在各项工作都已经安排下去步入正轨了，这几天公司便没有甚麽事，路大老板便决定和自己的亲亲秘书+爱人小石墨补休个两天。
　　“话说不死他们也放假吗？”石墨啃著鸡翅，突然想到。
　　“不死是厨师，现在又自己开店，只要午餐晚餐时间去店里瞧瞧露露手就行了，至於那法师菊花，我听不死说她好像是老师。”
　　“对哦，现在已经暑假了。”石墨点点头，“再过一个月不到就中秋了。”
　　“…中秋和我们家一起过吧？”路珈洛站在厨台前，手里勺子搅著锅里的汤汁，问道。
　　“唔，这个中秋大概没办法。”石墨有点为难的道，“我妈这个中秋要回来和我一起过，我大概得回去住几天。”
　　“…你准备告诉她我们的事吗？”路珈洛低声问，听不出情绪来。
　　石墨想了想，嬉皮笑脸的从背後抱住了路大老板，把满手的油腻都擦在了路老板的围裙上：“告诉她我找到了一个多金有钱有能耐又长得帅还疼我的大老板做.相.公~吗？当然要啦~噢差点忘记了，”石墨流著口水摸了一把路老板的胸肌，“身材和那话儿都很给力哦~”
　　“你这个淫贼！”路珈洛忍无可忍的转身在石墨的屁股上拍了一下，“一边呆著啃鸡翅去，别捣乱！小心我忍不住办了你！”
　　“遵命~！”石墨嘿嘿笑著溜到桌子後坐下，就著路大老板的好身材啃鸡翅。
　　――唔，要是裸体围裙就更美啦~
　　吃完午饭休息了一下，两人掐著时间又上了线，菊花和不死他们很快也上来了，一看时间，正好快五点。
　　“赶紧准备一下，骑士们马上就要回来了。”不死道。
　　菊花给自己切换了一套时装，看起来不像个法师倒像个普通的美女NPC；不死给好不容易吃回了九头身的子潆一整袋食物，并且交代好了接应时间和地点；黯隐苍漠拿著绳子在菊花和不死的手上绑了个一扯就松的绳结；暝杀在听到骑兵的马蹄声的时候便隐了身；石墨则翻身一变成了狐狸，被黯隐苍漠拎到了马背上。
　　黯隐苍漠翻身上马，马鞍前趴著石墨小狐狸，马背後坐著菊花，不死跟在马後，暝杀则潜伏著走在他们身边，他们刚刚做好这些准备，大队的骑兵就跑了过来。
　　“你在这里！”骑兵的队长对著黯隐苍漠吼了一声：“一整天都哪去了。”
　　黯隐苍漠反应极快的举了举手里的绳子，队长瞄了菊花和不死一眼：“也亏你收获还不错，跟上吧，今天我们哥们几个都没打到甚麽猎物，估计得靠你领功了。”
　　黯隐苍漠依言跟在了队伍後头，队长驾马跑到了前面，举起了手中的枪，城墙上的人点点头，放下了吊桥。




第一百九十二章 节操碎一地的翻墙

　　黯隐苍漠顺利的假扮骑士通过吊桥之後，就听到叮的一声系统天音：“玩家分队成功进入希亚特城，任务正式动，任务完成倒计时开，限时一个月（现实时间）。”
　　这就意味著困难的部分现在才开始。
　　希亚特城的场景设计有点类似与亚瑟王年代的英国城邦，只是内部更为豪华现代一些。通过了吊桥後是一道吊起的铁栅门，门里面则放著守城时顶门的木材，不远处就是骑兵的马厩，里面堆著不少草料。
　　石板铺就的大街小巷里全是一队队巡逻谈天压马路的NPC士兵，偶尔才能看见几个面有菜色脸色铁青的平民NPC，黯隐苍漠跟著骑士队伍走了一段，队伍的对话框里终於有了反应。
　　【队伍】【怪不打我我打怪公会玩家】【暝杀】：我进来了，行动开始。
　　黯隐苍漠在心里默数三下，果然那马厩的草料突然燃烧了起来，打头的骑兵队长正走到那里，马儿被突然窜起的火焰给吓了一跳，惊的前蹄仰起乱蹦乱踹，把骑兵的队长给掀了下来，退後的时候又撞到了後面的骑兵，一时间骑兵队伍人仰马翻乱成一团。
　　黯隐苍漠速度极快的把石墨往怀里一揣飞身下马，菊花和不死一扯手里的活结也纷纷跑路。等周围的兵士灭了火清点那些被马踩的差点没了气――或者真的没了气的骑兵――的时候，几人已经钻进了小巷里跑远了。
　　“成功混进城里了，接下来呢？”石墨问。
　　黯隐苍漠此刻已经把那厚重的盔甲脱了下来，随意的往巷子里的垃圾箱一丢：“先收集情报，晚上行动。”
　　“这里平民那麽少，我们要怎麽打探消息啊？”石墨问，“这城里的人该不会全躲在家里不出来吧？”
　　“《八卦魔界》里最好打听事情的地方不是酒吧就是茶馆，”菊花道，“我们现在最先做的应该是先弄一份城内的地图。现在我们连那伯爵住哪都不知道。”
　　他们头上的姓名称号早就在未进城前就隐藏了起来，菊花从包裹里掏出几件斗篷分给众人披上，然後暝杀隐身，石墨则变成一只随处可见的小黄犬，率先出去探查情况，确认安全後大部队再跟上。
　　这样一点一点查探虽然速度慢，可比较安全，几个小时後，他们已经成功的踩遍了整个城市，获得了酒吧、集市、城里的大户人家以及伯爵的宅邸的位置。
　　“时间差不多了，去城墙吧。”黯隐苍漠看看时间，现在已经是游戏时间晚上十点，游戏里早已天黑，这里虽然不是伸手不见五指，可全城封锁的城里也十分安静，半点人影也不见，只有每隔15分钟街上才会经过一队巡城的兵马。黯隐苍漠他们早已在踩地图的时候就计算好了士兵们巡城的时间，逮著空一点一点的往城墙推进，没过多久就来到了一处城墙下。
　　这里是他们下午探查好的地点，离城门有一段距离，兵力没有城门那麽多。虽然弓箭手的巡逻时间和城门口一样也是五分钟一趟，但铁甲兵的巡逻间隔却比城门口要长，大概半小时才会出现一次。子潆已经按著不死发给他的坐标到了城墙外隐蔽处等待，接下来就得靠菊花他们把城墙上的弓箭手给神不知鬼不觉的解决掉了。
　　可是要上墙乾掉那麽一两个弓箭手不是难事，难的是这解决之後要怎麽收尾，一旦巡逻的铁甲兵发现弓箭手被人乾掉了，一定会认为是有人闯入。
　　“不然，下泻药？”菊花捏著包药问。
　　“可以是可以，不过今天下午刚起了一场火，现在又有弓箭手突然腹泻，不知道会不会引起那伯爵的警惕。”
　　“不然乾脆一不做二不休，把城里的兵全部药倒，然後直接冲进伯爵宅邸在伯爵的脖子上抹一刀？”石墨道。
　　“还没收集完情报就贸贸然这样乾风险太大。”不死摇头，“搞不好会拿到一个最低的评价。”
　　“《八卦魔界》看重的是JQ，任务也要从JQ入手比较保险。”暝杀也道，“不如我们先上城墙看看。”
　　石墨点头，他与黯隐苍漠对视一眼，又施展了【投其所好】，这次变成了一只小小的黑色蝙蝠，扑打著翅膀飞到了墙头上。
　　黑色蝙蝠在黑夜里及其不引人注意，只是石墨一开始不适应没有视觉只有听觉的蝙蝠的身体，撞了两次城墙，好不容易才飞到了墙头。
　　他刚落到城墙上，没想到就听到不远处有个弓箭手正在叹息：“哎，和他一起守了这麽多年城墙，没想到他明天晚上居然就要娶媳妇了，你说我是趁著今晚对他告白好呢？还是就乾脆把这心事藏在心里算了？”
　　旁边另一个声音道：“你要说可得快点，今晚他可是最後一次值班，说起来时间也差不多，我得和他换班去了，你加油！”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸听墙角，获得【守城弓箭手的同僚JQ】，并获得经验值10000点。”
　　石墨.小蝙蝠的小耳朵抽动了一下，心里立刻有了注意。
　　黯隐苍漠一抬头就看到自家那只还没有学会飞的笨蛋蝙蝠从城墙上一头栽了下来，无奈之下只得跑上几步伸手一接把他揽到怀里，石墨立刻翻身变成人对众人道：“我有个好主意！”
　　“甚麽主意？”菊花好奇道。
　　“刚刚听到了个JQ！”他把刚刚听到的话复述了一遍，然後问菊花：“你身上有春 药吗？”
　　“有！当然有！”菊花YD的笑著掏出药包来，“出发前找小透明要的，全是贝利亚陛下药典里的特制精品！”
　　石墨嘿嘿一笑：“那今晚我们就当一回月老，成就一下好事~”
　　於是，数分钟後，那位忐忑不安的弓箭手在看到思念已久的友人的时候终於下定决心上前告白，可还没说几句两人就不约而同的大大的打了几个喷嚏。




第一百九十三章 当红娘才是正确的解任方法

　　“阿嚏！阿嚏！我说…我其实一直都喜欢你！”
　　“阿嚏！啊？！其实…其实我也有点喜欢你。”
　　两弓箭手对视一眼，突然觉得浑身燥热。
　　“你觉不觉得心跳很快？”一个弓箭手问。
　　另一个点了点头，吞了口唾沫：“有、有点激动。”
　　“要不…我们找个地方来一发？”
　　“可、守城…”
　　“就离开几分钟也不会有甚麽事！”这种时候当然是自家弟弟比城重要，那个告白的弓箭手果断的拉著人跑走去来一发，在城墙上用爪子抓著空药包偷笑的石墨立刻在队伍里频道里发了信息：“安全了！”
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成就一双情侣，【守城弓箭手的同僚JQ】剧情升级，获得经验值20000点。”
　　一收到消息，子潆立刻御剑飞过了城墙，稳稳的落在了地上，不死一看他，忍不住扶额：“怎麽这次变的比三头身还要小？”
　　子潆一脸认真的道：“个头小不容易被士兵发现。待会吃回来就好。”
　　不死无语望天。
　　石墨从城墙上再次飞/摔了下来，落进了黯隐苍漠的怀里，变回人形：“这下我们全进来了，该怎麽办？”
　　“先去酒馆。”菊花道，“那边应该还在营业。”
　　他们一路又偷偷摸摸的摸到酒馆，进门一看，酒馆果然在营业，只是稀稀拉拉没有几个人平民，却有不少的士兵，一听到有人推门进来，都纷纷扭头来看。
　　“这下好像闯狼窝里了。”石墨忍不住嘀咕。
　　可进来了要是再退出去这目标就更大了，菊花乾脆一仰头走到柜台前面：“老板，一瓶啤酒。”
　　酒保从柜台下抽出一瓶啤酒，撬开盖子放在了菊花面前。
　　黯隐苍漠也走了过去，要了一杯烈酒。
　　众人纷纷效仿，各自点了杯饮料，不死抱著子潆，要了一杯果汁和一碟花生米来喂吃货。
　　那些士兵见状，纷纷转过了头，各自f聊了起来。
　　“…最近老是出任务，我好久都没喝上一杯了…”士兵A道。
　　“伯爵要在边境找人可不容易，那麽多部落，还都不归魔界管，动不动就不让我们入内，只能偷偷查，这要找到猴年马月啊！”士兵B喝了口酒抱怨道。
　　“凯恩斯一家也太不识抬举，丝毫不肯漏个嘴风。”士兵C说，“也不知道伯爵吃错了甚麽药，居然还让他们好好的呆在城里，丝毫没有限制他们的生活，要是我，早把他们一家关牢里了。”
　　“啧啧，这你就不知道了。”士兵B说，“听说那人和伯爵是发小，伯爵虽然占了他的城，但可真没想和那人翻脸。凯恩斯一家是那个人的亲家，伯爵要找那个人，自然不能对凯恩斯一家出手，还得好吃好喝的供著，不然要是人找回来和伯爵来个决裂，伯爵上哪儿哭去？”
　　“果然那两个伯爵的JQ是这一次任务的关键。”菊花喃喃道，“凯恩斯一家大概就是之前老伯所说的富商吧？”
　　“看样子他们绝对知道布莱恩伯爵的下落，但是未必会告诉我们。”暝杀道。
　　“哎，酒保。”菊花招呼了酒保一下，拿出几个金币往他那一塞：“凯恩斯一家住在哪？”
　　“出门左拐，直走三百米後右拐，门前有两个士兵站岗的那家大户就是。”酒保收了钱，答道。
　　“话说你知道不知道拉切斯伯爵为甚麽要找布莱恩伯爵啊？”石墨问。
　　“嘘…”酒保急急忙忙做了个噤声的动作，看了一眼菊花，小声道：“你们不是本地人，来这里是不是因为陛下终於要对拉切斯伯爵出手了？”
　　黯隐苍漠扶额，怪怪公会众人则是狠狠的瞪著石墨――这是哪壶不开提哪壶啊！
　　“这里没有人会直接称呼那个人名字的。”酒保小声道，然後又理解的点了点头：“不过你们放心，我们这里的人早就不满伯爵的做法了，你们的行动我绝对保密！”
　　话唠酒保接著小声道：“其实啊我们也不知道伯爵为甚麽铁了心要找那个人，有传言说那人手上有一张藏宝图，也有传言说那人离开时带走了城里一样非常重要的东西，还有传言说伯爵深爱著那人，夺城也是为了把那人抢到手。”
　　“那…有人知道那人的下落吗？”石墨问。
　　酒保摇摇头，“没有，不过很多传言说那人逃到了边境外的部落。实际上他的去向大概只有他的岳父凯恩斯一家才知道，但是他们家也没有几个人留下，基本都逃掉了。留下来的到底知不知道，也很难说。”
　　问来问去得到的都是重复的消息，众人这下是差不多明白了，剩下的线索，估计要去一趟凯恩斯宅才行，石墨打听到这凯恩斯宅里现在大概还有一个管家一个女仆一个花匠以及三个男佣，他们每周只会出城采购一次，剩下的时间都呆在宅子里面绝不出来。
　　付了账出了酒吧，众人趁著夜色到了凯恩斯宅外，果然看见了守门的士兵。
　　“看来拉切斯伯爵还是对他们不放心。”石墨道。
　　“那当然，掌握著线索的人，就算问不出来，也不能让他们随意逃掉啊。”菊花道，“我们得潜进去才行呢。”
　　这宅子可比城墙要容易进的多，他们在外面沿著围墙兜了大半圈，找了个僻静的地方，石墨变身成狐狸，被黯隐苍漠率先丢了过去，然後黯隐苍漠小跑几步冲刺上墙，轻轻松松就翻了过去，暝杀也用了同样的办法冲刺起跳翻墙而过。
　　子潆来回两趟载著不死和菊花御剑过了墙，几人全部进了院子後，却听到了一阵阵逐渐接近的狗吠声。
　　“怎麽这里有狗？！”石墨大惊。
　　“不死！拿肉出来！”菊花急忙伸手，不死从包裹里抓出几块生肉，她迅速的在上面撒上安眠药，交给了暝杀，“用这些把狗放倒。我们先躲起来。”
　　暝杀拿著肉隐身朝著狗吠的方向去了，几人则是迅速的顺著反方向跑到了宅子外的花丛中，很快狗吠就安静了下来，暝杀也再次出现了：“狗已经吃了肉，全睡了。”
　　“那我们进屋。”




第一百九十四章 宅邸与管家

　　暝杀很快就找到一扇後门开了锁，众人轻手轻脚的进了屋子，面对众多的小房间，忍不住咋了咋舌。
　　“分头找线索？”石墨问，可他还没能得到众人的回答就听到有人大喝一声：“喂！你们哪里进来的！甚麽人？！”
　　石墨抬头一看，一个管家模样的老伯举著肩扛式便携迫击炮――等等是不是有甚麽奇怪的东西跑进来了――正对著他们。
　　“等等！我们不是甚麽可疑的人！”菊花率先举起了手，“我们可是站在布莱恩伯爵这边的。”
　　“你以为你们随便说说我就会相信你们吗？！”那个管家的手指已经放在了扳机上，“我看你们都是拉切斯那个忘恩负义的东西派来的吧！”?“不是！”石墨急忙道，“我们是魔王陛下派来的，我们的任务是从拉切斯手里夺回这个城市！既然我们的敌人都是拉切斯，你不认为我们应该要合作吗？！”
　　那管家将信将疑的扫了他们一眼：“谁是伯爵？封爵书在哪？”
　　“我。”黯隐苍漠将罗福寇给他的【封爵凭证（任务完成後有效）】递给了那个管家，管家看过後，终於放下了手中的武器，“你们跟我来。”
　　众人跟著他走到了二楼，管家打开了会客厅的大门，“请几位稍坐片刻。”他摇了摇不知何时出现在他手里的铃铛，立刻就有女仆出现：“给这几位客人泡茶。”
　　“是。”女仆的视线在他们身上扫过，然後点点头下去了，石墨才有些不安的将视线收了回来，落到管家的身上。
　　“你们是被派来…”管家做了一个抹脖子的动作，“…这样拉切斯伯爵的吗？”
　　石墨忙不迭的点点头。
　　“咳…”菊花咳嗽一下，“我们的目的是从拉切斯伯爵手里取回这座城市，如果有甚麽别的更好的方法，就更好了。”
　　“这麽说，你们果然是来打探布莱恩伯爵的下落的。”管家冷哼了一声，“不过就像是我无数次告诉拉切斯伯爵的那样，你们是绝无可能找到布莱恩伯爵的。”
　　“拉切斯伯爵与布莱恩伯爵之间到底发生了甚麽？”不死问。
　　“拉切斯那个混账不过是个忘恩负义的家伙，当年他不过是个在街上风餐露宿给人打杂过活的外族人，是我们伯爵将他捡了回来，给了他魔界的身份，让他在这里立足，参军，成为了阿斯陛下的旗下的一员。後来他随著阿斯陛下的军队离了城，四处打战，立了不少战功，每隔一段时间却也会带著各地的土产回来送给伯爵，那时我们还以为他是真心想要报答伯爵的恩情。”管家叹息一声道，“後来伯爵的身体不知怎麽的越来越差，他还送了不少补药过来，那时候伯爵和我们家小姐结了婚，有了一个孩子，但小姐有一天在吃了那补品之後，结果就流产了。我们的医生把那些补品一验才知道，原来里面都混了毒。伯爵身体越来越差，也是因为吃了那些东西的缘故。”
　　“濉我一开始以为这是妃子斗皇后的清宫剧，结果这次还没过门的妃子把皇上都药倒了吗？！”菊花逯张脸道。
　　管家看了菊花一眼，然後继续沈重的道：“这事暴露没有多久，那拉切斯就成了伯爵，率领军队打了过来，我们最终不敌，伯爵只好离开府邸隐居起来。”
　　“等等！”不死敏锐的捕捉到了甚麽：“莫非布莱恩伯爵没有出城？”
　　“没有。”管家高深莫测的看著不死，“伯爵始终都没有离开过这个城。”
　　“果然如此。”不死道，“一开始这个任务说布莱恩伯爵在边境外的时候我就觉得奇怪，既然我们在任务中无法离开这个城，又怎麽能去找布莱恩伯爵呢？他要是在城内的话，一切就说得通了。”
　　“他在城内，可你们一样无法找到他。”管家道。
　　“怎麽回事？”菊花问。
　　管家没有回答，而是看向了门外，女仆正好送来了茶水，管家将放著茶壶与茶杯的小推车接了过来，给他们一人沏了一杯红茶：“你们既然敌人是拉切斯伯爵，那麽你们执行任务的这几天，就在我们这里休息吧。这个屋子里的空房间你们可以随意使用，但是一楼的厨房後面是我们仆从休息的地方，几位客人就不要过去了。”
　　“那厨房我们可以使用吗？”有一个吃货要养的奶爸不死最关心这个。
　　“每天的食物我们会准备。”管家道，“若是还有需要，你们也可以自行使用厨房以及取用里面的材料。”
　　确定了食物有地方补给，不死立刻松了一口气。
　　“这城里巡逻极严，一旦看到陌生人就会盘问或者逮捕。晚上7点後全城宵禁，你们最好不要随便出去，白天这城里倒是会有些集市，你们可以跟著我们采买的人出去打探消息。”管家道，“今晚已经很迟了，几位早点休息吧。”
　　他说著便走出了会客厅，一直双手交叉抱在胸前靠在墙边的暝杀突然道：“你们说，那个伯爵，会不会已经死了？”
　　“不会吧！”菊花惊讶道，“明明看到半途还是HE的走向怎麽突然就神展开变成虐文还BE了呢？！”
　　“中毒，没有音讯，还有那管家再三强调‘伯爵在城内’，‘可我们找不到’。”黯隐苍漠掰著手指道，“如果那个伯爵不是死了，就是落在了拉切斯伯爵的手里，我们才会找不到，可他要是落在了拉切斯的手里，那拉切斯又何必每天都派人去找他呢？”
　　“好虐…”菊花喃喃的道。
　　“不管怎麽样，大家先花点时间在这个宅邸里找找线索吧，这麽多个房间，没准真能找到甚麽提示呢。”
　　“或者是能翻出补给。”石墨觉得这个网游越来越像那些解谜风的单机了。
　　“大家分头行动吧，这样可以快一些。”黯隐苍漠道，“我和十八摸一组。不死和子潆，菊花和暝杀。”




第一百九十五章 宅子里的秘密

　　他们所在的这幢楼一共有三层，一层貌似有厨房，所以不死领著子潆去了，二层就由菊花和暝杀包办，而黯隐苍漠拉著石墨上了三层。
　　第三层最大的一间似乎是主卧，但里面基本找不到东西，两人绕了一圈又出来了，去了隔壁的房间。
　　隔壁是一间书房，书房里的最醒目的一面墙上挂著一副挂毯，上面以Q版画著这宅邸的平面图。这座宅邸除了他们现在所在的主楼，另外还有一个大花园，一个玻璃园艺房，一间小木屋以及附属的一个小教堂――咦，等等，为甚麽魔界会有教堂？！
　　石墨盯著那图看了半天，又计算了下方向，发现这教堂应该正好从书房的窗户可以看到。他趴在窗前看了半天，这才发现，那图上画的原来不是个教堂，而是一个建筑风格和教堂有点相似的小钟楼，钟楼的旁边是一小片的墓地，看来是这个家族专用的。
　　“居然把墓地建在自己家里，这家人还真敢耶。”石墨嘀咕著，却眼尖的看到一个黑影偷偷摸摸的出了花园，往那片墓地走去。
　　石墨辨认了半天，最後还是招手叫黯隐苍漠过来：“老大，你看看那边。”
　　黯隐苍漠的认人能力比石墨强了不知道多少倍，一眼就认出了那个黑影：“那不是刚刚那个管家吗？”
　　“管家去墓地乾嘛？”石墨忍不住打了个寒颤，“大半夜的。”
　　“不知道。不过这没准是个线索。”黯隐苍漠刚想说要不要去跟踪管家，就发现他这一晃神，视线里已经没有了管家的身影。
　　他回头看了看挂毯，发现不仅仅是钟楼和墓地，园艺房也在管家消失的那个方向，“也许管家只是去园艺房，路过而已。我们先找找线索，实在找不到的话再去那个方向探上一探。”
　　结果他们花了整整三天才搜完这个宅邸，又花了一周偷偷跟踪这个宅邸里的管家男仆女仆，还东躲西藏的偷偷走遍了城内的大街小巷，最後轮班转的几人终於在周末再次聚在了一起统一手里的情报。
　　“查到了甚麽？”黯隐苍漠问。
　　不死摇摇头，“钱摸了不少，药也拿了挺多，厨房里的食材每天都被子潆清空一次（石墨吐槽：等等这是重点吗…）不过线索倒是没有找到。”
　　“或许那个管家说的是真的，我们真的不可能在城内找到布莱恩伯爵。”菊花有些忧愁的道，“拉切斯伯爵重兵找了那麽久都没有找到，我们就六个人还偷偷摸摸的，又怎麽可能找到呢？”
　　“我倒是发现了这个。”暝杀说著掏出一个小药瓶：“这就放在凯恩斯女儿的房间里，她应该是布莱恩伯爵的妻子，我查看了一下属性，是瓶毒药。”
　　这要是普通的网游估计就不会出现平白无故在房间里捡到药的事；这要是普通的RPG游戏那你走进房里捡到一瓶药管他是金创药还是迷香都是很正常的补给；可现在他们玩的是《八卦魔界》这麽一款没有最坑爹只有更坑爹、剧情神展开不断、就算你料到了开头也料不到结果更料不到过程的诡异网游，而他们还是在这诡异网游里玩著限时居然有一个月之多的疑似推理游戏副本。
　　於是众人把这个瓶子当做一个线索每个人都仔仔细细的翻看了一遍，最後一个查看的菊花捏著瓶子沈默了半晌道：“话说，该不会是伯爵的妻子察觉到了拉切斯伯爵和布莱恩伯爵郎有情郎有意的，然後就乾脆给自己和布莱恩伯爵下毒还顺便诬陷拉切斯伯爵，结果察觉道自己被妹子诬陷的拉切斯伯爵有口难辩乾脆打进来救情人最後赶到时却发现妹子已经把情人带走了，从此没日没夜的找寻著下落不明生死不明的情人？”
　　“皿…菊花你果然是脑补帝！”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜脑补出拉切斯伯爵与布莱恩伯爵夫妇不得不说的JQ，获得经验值300000点，在场所有人听取此JQ，获得经验值200000点。”
　　“那该不会布莱恩伯爵真的被他老婆给毒死了吧？”石墨问。
　　“不知道。”黯隐苍漠道，“不过我知道我们还有一个地方没找。”
　　“哪？”不死问。
　　“墓地。”黯隐苍漠道，“这些天我留意了一下，每天深夜管家都会偷偷的前往墓地，我试著跟上去几次，不过都被他给甩掉了，只能确定他大概去的是墓地那边。”
　　众人对视一眼，“那今晚我们一起跟踪他。”
　　++++++
　　午夜时分。
　　大门轻轻的被推开了。
　　一个带著兜帽的身影从门里窜了出来，小心翼翼的轻轻关上了大门，蹑手蹑脚的走向黑暗中的墓地。
　　他一路走一路向後张望，直到确定没有人跟著才加快了脚步，一直走到墓地的深处。
　　一排又一排古老的都有些东倒西歪的墓碑中间，立著一个像一间石头小房子般的石头陵墓。
　　那黑袍身影抓住门上的拉环，又小心的往左右看了看，这才拉开石门走了进去。
　　他所不知道的是，在他的身後，一只小蝙蝠也呆头呆脑的撞进了门里。
　　大门被关上，黑影放心的松了口气，脱下了兜帽，却正是宅邸里的管家。
　　管家的食指划过石墙上写著一个个名字的方形面板，那石面板之後，全是被埋入墙中石柜的一副副棺材。
　　他终於在墙上找到了一块面板，食指一推，竟然将那块面板像按键一般轻巧的按了下去。
　　机关咔咔响动，平整的地面居然分了开来，露出一段石阶。
　　管家等机关完全打开，便走了下去，机关慢慢的在他身後再次合上，小蝙蝠这才从躲藏的地方啪嗒著翅膀飞了出来，翻身变成了人形，打开了石门。




第一百九十六章 凯恩斯家族墓地副本

　　守在外面的黯隐苍漠他们刚刚潜入陵墓之中，地下的机关又喀喀作响，眼看就要打开，众人急急忙忙的躲到了四周摆放的棺材後面，出来的管家没有看到他们，径直离开了。
　　估计著那管家大概已经走远，石墨站到那块石墙面前摸了半天，才终於找到了那块会移动的机关，按了下去。
　　地板又喀喀作响的左右分开，露出了往下的阶梯，黯隐苍漠往下面看了一眼，率先走了下去。
　　叮，系统天音：“玩家队伍进入地下战斗副本，请小心敌人。”
　　“地下战斗副本？总算可以打一架了！”菊花摩拳擦掌道。
　　不死默默的从兜里掏出了更多的食物塞给师叔。
　　“墓地里的怪，该不会又是幽灵之类的吧？”石墨嘀咕。
　　结果还真的被他料中了，他们刚下楼梯，就看到地下墓地里全是飘来飘去的幽灵，拍打著翅膀的吸血蝙蝠，还有走几步就啪嗒一下往下掉一块肉然後再捡起来安上的僵尸。
　　暝杀率先一种丢了个探测术过去，“【凯恩斯家族先祖幽灵 一转211级】，【凯恩斯家族先祖萌宠蝙蝠 一转199级】，【凯恩斯家族先祖下仆 一转208级】。”
　　“真没想到这些怪模样普普通通，级别还真不低。”菊花咋了咋舌，国战後更新已经开了一转满级上限为300级，二转系统虽然已经开，但是接到二转任务的却没几个，菊花他们现在也只是刚刚一转200级出头而已。
　　“这些全是主动怪。”暝杀道，“如果被他们围住我们可是会死的很惨的，到时候不知道会不会被送出城外重生，大家最好小心点，一个一个引怪。”
　　“十八，去引怪。”黯隐苍漠命令道：“那边有个开口小的死角，到时候我在开口处扛怪，你们打。”
　　众人在死角处排好阵势，黯隐苍漠堵在门口，暝杀隐身潜伏在旁边，菊花和子潆在黯隐苍漠身後作为强力攻击，而不死在最後给大家补血。
　　“为甚麽又是我引怪。”石墨忧桑的嘀咕了一句，变身成狐狸，跑到了最近的一只僵尸面前。
　　啪嗒，僵尸身上一块肉掉了下来。
　　石墨往後一跳灵敏的避开，然後抬起头，用水灵灵的大眼睛望著那只僵尸。
　　僵尸也用空洞的大眼眶和他对视：“……?”
　　石墨估计了下自己的技能范围，一咬牙，放了个【色诱】。
　　这次他总算没有出错引到别的怪，那只僵尸眼眶里飘出一个个粉红爱心，一摇一摆的跟著小狐狸被拉到了死角前面。
　　“来了！”率先出手的却是菊花，僵尸刚进她的范围就狠狠的被一个【高级火球术】给击中，差点被轰掉半个手臂，这下那僵尸的眼里的爱心完全被对菊花的仇恨代替，嚎叫著冲了上来。
　　黯隐苍漠飞快的抽刀迎上，薄而透明的【雾影风灵】以迅雷不及掩耳之势在僵尸身上砍上多刀，还不等那僵尸反应过来，它的双手就被砍断掉在了地上。
　　“……嗷？”任它是一转208级的高级怪也没有办法在失去了手臂以後抓人，无奈的僵尸只好用头又撞又咬，可攻击力已经下降了80%不止，暝杀乾脆连隐身都撤了，呆在僵尸背後一直往它背上补刀。这只僵尸很快就顶不住几人的攻击给爆成了经验值和一堆【破烂的仆人装】，师叔甚至都没有放下手中的包子出手。
　　和黯隐苍漠打了这麽久的怪练了这麽久的级都在充当拉怪角色的石墨早就熟门熟路，等他们一打完僵尸第二只幽灵就被拉到了面前。按说幽灵大概是《八卦魔界》里最受玩家憎恨的怪种，他们要麽物攻免疫要麽法攻免疫要麽两者全免。当暝杀扎下一匕首幽灵头上出现免疫的时候，菊花就接过了主攻的职责。
　　可黯隐苍漠仍是一刀砍上那只幽灵，就当众人认为会再一次的出现免疫的时候，那只幽灵头上却出现【针对武器！暴击】的字样，一瞬间被切成了两半。
　　“…原来这把刀是针对幽灵系的！”
　　“这把刀的属性上写的是可切割空气。”黯隐苍漠道，“大概幽灵和空气差不多，所以也有特效吧…”
　　那只被打散的幽灵并没有挂，片刻後又聚在了一起，只是血条下降了不少，黯隐苍漠又是一刀劈下：“菊花，趁现在！”
　　被劈开状态的幽灵非常的脆弱，魔抗几乎降到最低，菊花两个大招齐发就送它回了老家。
　　“进展不错！”将高级怪变成了经验值的菊花喜滋滋的道。
　　“大家小心啊啊啊啊――”石墨慌乱的喊叫著跑了过来，“我一不小心又引多啦！”
　　“卧槽！”暝杀看见石墨背後跟著的五、六只幽灵还有三、四只蝙蝠，忍不住爆了句粗口。
　　“怎麽回事！”黯隐苍漠握紧了手中的刀，一个【风刃劈斩】劈下，先打散了几只幽灵，拖延了它们攻上来的时间，“不是叫你一只一只引吗？！”
　　“我是打算只引一只的啊！可我没发现断墙後面居然藏著一堆怪！”石墨三步两步跑到黯隐苍漠面前，然後变杵成锤一个旋身击中了一只蝙蝠，跟打棒球一样把它打飞了出去。
　　“哇，全垒打~”菊花在这时候还有心情开玩笑。
　　怪来数众多来势汹汹，师叔终於把包子往嘴里一塞，泛著油光的手指捏了个剑诀，含糊不清的道：“【定身咒】！”
　　一刹那蓝色的剑阵出现在他们头上，然後数百只闪著银蓝色光辉的剑如雨般射下，将那些怪全部钉在了地上，半空中出现了15秒倒数。
　　“怪会被定住15秒，先秒不好瞄准的蝙蝠！”不死喊道。
　　暝杀将手中的匕首翻转，一套暗杀者专用杀招使的如云流水，招招暴击，配合菊花的火焰群攻将蝙蝠的血条秒掉大半，石墨趁机放出了小傲娇，将那些虚弱的蝙蝠尽数给吞了下去。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸萌宠小傲娇进食【凯恩斯家族先祖萌宠蝙蝠】，成功进化，获得【蝙蝠翅膀】，习得短暂飞行。”




第一百九十七章 女鬼boss最难打！

　　“哇，史莱姆~”菊花眼冒绿光，要不是在打斗中估计都会一把抱起小傲娇亲上一口。
　　小傲娇冷哼一声，高昂起头――其实只是眼睛的位置移高了一些――啪嗒起刚长出来的小翅膀飞了起来。
　　“好萌~”菊花捂脸。
　　“原来给小傲娇吃金属以外的东西会让它进化啊…”石墨若有所思。?“原来你不知道啊…”众人忍不住吐槽，“乱（喂宠物）吃东西可是不好的！”
　　小傲娇再次冷哼一声，啪嗒著翅膀飞在空中，挥舞著水银鞭子开始了名为屠杀实为拉怪的过程。
　　不过，知道了这里的几种怪的弱点，怪怪公会的人就不再小心翼翼的定点拉怪，而是开始发挥了他们骨子里的真实.流氓本性，菊花作为主炮手开群法秒怪，黯隐苍漠专攻幽灵，暝杀东一闪西一现到处补上最後一刀，师叔时不时的就给怪们丢个定身，搞的一路走过来的怪都跟网速不良一样走两步卡机一次，任凭他们屠宰。
　　小石墨率著小傲娇以及一乾史莱姆则是到处捡漏清扫快死了或者被定住的怪，一路上各种史莱姆血腥的半透明吞食消化画面即使是和史莱姆相处了许久的怪怪公会众人都不忍直视。
　　他们大概花了一个多小时清空了墓地里可视范围内的所有小怪，菊花抹了把汗坐地回蓝：“小怪清空了，估计快出大怪了吧？”
　　“大怪会是甚麽呢？”石墨问。
　　“我猜不是布莱恩伯爵，就是布莱恩伯爵的老婆。”黯隐苍漠道，“或者两个皆有。”
　　回完血补完蓝再补足了饱食度――至於师叔，那是从头到尾都在补饱食度没有停过――众人再次出发，往墓穴深处走去。
　　“我觉得我自从进了这个《八卦魔界》就一直在钻墓地钻墓地钻墓地，都快成盗墓笔记了。”石墨忍不住吐槽，“更别说我们还有那个甚麽透明的遗骨任务还没完成。”
　　“诶？你们也接了那个透明的遗骨任务？”菊花眨巴著眼睛，“我们公会的小透明和会长也接了那个啊！”
　　“等等，小透明…话说难道他是透明妖族的人？”石墨灵机一动，问。
　　“没错啊，本来小透明他应该算是透明妖族的末裔的，可现在因为有了宝宝，大概透明宝宝才算末裔吧？”菊花道，“话说你们不是透明妖族的人啊，怎麽会接到这个任务的？”
　　“说来话长…”石墨不堪回首的摇了摇头，他才不会说是因为被地狱犬送了那根被啃了老久的狗骨头――啊，那似乎不是狗的骨头――才接到了这悲催的钻坟地钻坟地还钻坟地任务。
　　“我们那个任务还有一半，需要和透明妖族的後裔合作才能完成。”黯隐苍漠道。
　　“没问题啊，会长和透明也在找做那个任务的办法呢，他们拿到的卷轴完全都不能用。”不死道，“等打完这个领地战任务，我给你们牵线。”
　　“小心！boss怪出来了！”暝杀突然喊道，众人立刻精神一振举起武器，果然看见正前方飘出一个哀怨的女子幽灵，穿著华丽的衣裙，但前襟和嘴角上却都有乾涸的血迹，头上还顶著【凯恩斯之女，布莱恩伯爵之妻】的字样。
　　“靠！布莱恩伯爵的老婆真死了！”石墨忍不住咋舌。
　　“不但死了，而且现在看样子还要再被我们给杀一遍呢。”菊花说著举起法杖，打出了一个【炼狱火海】。
　　那女怨灵尖叫一声，头上冒出了【免疫！】【触发以毒攻毒！】【反击！】等等字样，然後铺天盖地的火海就转换了攻击对象朝他们自己侵袭了过来。
　　菊花的高攻在怪怪公会里也是数一数二的，一时间众人防御不及，居然也被烧的满地乱跑喊爹叫娘，当然黯隐苍漠打开了龙盾，自然不会做出这种毁形象的事来。
　　不死总是在嘴里含著枚血药的好习惯起了效果，他先给自己回了血再把脆皮的暝杀救了回来，这才顶住了那女怨灵的一波嚎叫攻击。
　　“菊花，你确定是我们杀她而不是她杀我们？”暝杀抛了一个鉴定术过去，然後看著那【一转两百三十三级】的字样虚弱的道。
　　“看我的！”石墨变杵为锤，朝著女怨灵砸了过去，结果锤子却穿过了女怨灵的身体，差点把石墨摔了一跤。
　　“怎麽回事？”石墨宓奈省
　　“她是怨灵，物理免疫。”不死道，“黯隐，你的刀！”
　　黯隐苍漠微微点头，挥刀而上，一个【风刃劈斩】斩下，那女怨灵却几个闪身轻盈闪过。
　　“身手不错！”黯隐苍漠轻声赞道，一个旋身手中已经变化三招，招招冲著那女鬼的死穴去，但却被接连躲过，丝毫近不了那女鬼的身。
　　“这到底是甚麽怪这麽厉害！”众人忍不住道。
　　“怨气深重的女鬼最难对付。”子潆吞下手里的桂花糕，道。
　　“她闪避很高。”腹黑军师不死在旁边观察半天，道，“黯隐苍漠的敏捷不低，可丝毫近不了她身。”
　　暝杀回血完毕：“我去！”
　　他隐身而上，摸到女鬼身边一刀扎下，可那发动攻击现身的瞬间却已经被女鬼看破，女鬼一个闪身又避了开去，手里一个飞镖射出，正中暝杀。
　　暝杀头上冒出一个【剧毒！瞬杀！】的字样，瞬间空血倒地。
　　“靠！居然是瞬杀招！”不死也忍不住爆了个粗口，趁著黯隐苍漠把那女鬼给逼开暝杀身边的时候，把暝杀给救了起来。
　　有著瞬杀招数能够一下子把玩家的血条清空的怪boss是相当讨厌的，而更讨厌的要数同时有著高敏属性能够躲避玩家大部分攻击的怪boss，这种怪在你打死他之前就会瞬间秒杀队里的重要战力甚至是能够拉死亡队友起来的牧师导致团灭。当然还有最最令人讨厌的就是高闪避加上瞬间秒杀群攻的怪boss，遇上那种怪基本上就只有团灭的份。





第一百九十八章 找到伯爵

　　要说高敏捷怪怕甚麽，那莫过於各种延缓速度道具了，但坑爹之处在於，就算是延缓速度道具打在高敏捷怪身上，也有很大几率因为高敏捷怪的高敏给闪避掉。
　　子潆一捏剑诀，【定身咒】再次砸下，但那女鬼居然轻轻巧巧几个退避转身全部闪过，子潆耗尽了饱食度，只好叹口气再次退居二线继续吃吃吃。
　　师叔的【定身咒】派不上用场，作为夫君的不死便顺理成章的迅速接手，掐著冷却读秒发出了【神圣净化】与【晨光普照】，给众人加上各种有益状态的同时，也因为这些光明系技能对幽灵系怪的特有影响而产生了减血与减速效果。
　　在《八卦魔界》里给人加有益状态的成功率几乎是百分之百，因此就算【神圣净化】与【晨光普照】对女怨灵有著属性克制，施展的成功率依然是百分之百，只是【神圣净化】的减血相当不给力，只削掉了一层几乎看不出来的血皮，【晨光普照】倒是减去了女怨灵10%的敏捷。
　　这样一来女怨灵的闪避成功的几率下降了不少，黯隐苍漠十招中也能砍中一下，虽然跟她的总血量比起来还是鸡毛蒜皮了点，不过比起暝杀他们不断打出的【免疫！】【Miss！】来说已经好了不知多少了。
　　只是不死打出的状态是不能叠加的，而且净化术的耗蓝也不小，不死也只好回归回血救人的本职工作，回著蓝等著在女怨灵身上效果消失的那一刹那重新补上减速状态。
　　菊花撕了两个减速卷轴往女怨灵身上扔，不过全被【Miss！】掉，无奈之下她看向石墨：“小18你有减速道具吗？”
　　石墨在包裹里掏了半天，终於从袋子里抓出了一副大概是阿斯陛下塞过来的SM情趣手铐，他逵猩竦奈示栈ǎ骸罢飧隹梢月穑俊
　　菊花也辶耍骸坝Α⒂Ω每梢园桑渴允钥矗俊
　　石墨本身也是全敏的淫贼，他深吸一口气，拿著手铐闭著眼往那女怨灵身上一扑，只听啪嚓一声，石墨手里的手铐居然铐住了那个女怨灵。
　　――不过石墨本人倒是摔了出去。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸成功用【SM情趣手铐】捕捉到一转两百三十三级小boss怪【怨灵 凯恩斯之女，布莱恩伯爵之妻】，造成其敏捷度下降80%。因为对【怨灵 凯恩斯之女，布莱恩伯爵之妻】抱有非分之想实施非礼行为，玩家十八摸淫贼技能上升一级，成功制造一个JQ，获得经验值30000点，成功拉到【怨灵 凯恩斯之女，布莱恩伯爵之妻】的仇恨值10000点，凯恩斯一家的仇恨值10000点，布莱恩伯爵的仇恨值20点，并获得拉切斯伯爵的好感度10000点。”
　　“这段系统天音好长…”众人吐槽。
　　“话说有点不大对劲。”菊花摸下巴，“布莱恩伯爵的仇恨值怎麽才增加20点？这不是他老婆麽？”
　　“这时候还在讨论些甚麽？！”因为女怨灵的敏捷度大幅度降低的关系，黯隐苍漠几刀砍下全部砍中，各种暴击之下一口气去了她一半多的血，总算是出了众人刚刚一直被各种【miss！】憋屈出来的一口恶气，“快趁现在打啊！”
　　“不是我们不想打啊…”菊花摊手，“实在是我们的物攻对她无效，法攻又会被反弹回来，只有黯隐大哥你能够打的了啊…”
　　“所以，”众人异口同声，“交给你了！”
　　“= =|||||”黯隐苍漠满头黑线，只好一手包办这砍怪事宜，好在少了高敏之後这女怨灵就只有【以毒攻毒】这种大招，黯隐苍漠用龙盾防了几次以後，终於顺利的将她秒掉。
　　“我不会放过你们的！”那女怨灵惨叫一声，化作了黑色的雾气消散。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家小分队成功杀死一转两百三十三级小boss怪【怨灵 凯恩斯之女，布莱恩伯爵之妻】，获得宝箱与经验值2301009点，魔界水晶币200013枚。”
　　他们的面前出现了与人数相等的宝箱，黯隐苍漠率先选了一个，从里面掏出了一瓶药来。
　　“假死药水？”他念出声来，“网游里要假死药水干甚麽？”
　　“装死？”石墨呆呆的问。
　　“唔，网游里死了不是扑街等人来复活就是回重生点…这样说来还真没有甚麽用…”不死摸下巴，“会不会是给NPC用的？”
　　“等等，搞不好这是线索也说不定。”菊花道，“先收起来吧，另外大家找找有没有假死药水的解毒剂。”
　　结果真给菊花料中，石墨摸到了一瓶【假死解毒剂】。
　　其他人的收获都不怎麽样，只有暝杀拿到了一个古色古香的欧式坠子，其他人都只拿到了一些红药或者较差的石头，师叔还找到一袋爱心饼乾，不过被不死没收了。
　　“嗯，这样的话，我大概可猜到後面的剧情了。”菊花道，“我估计後面就没有怪了，大家走吧。”
　　他们往前又走了一个墓室，这次的墓室里面没有怪，却有一个硕大的棺材。众人将那墓室前前後後上下左右翻了一次，甚麽也没找到，只好将注意力放在了那棺材上。
　　“推开看看？”黯隐苍漠说著，身体已经动作，用尽全力去推那棺材盖，却甚麽也没发生。
　　“打不开。”他喘著气站起身来，摇了摇头道。
　　石墨托著下巴围著那棺材转了一圈，突然道：“喂，你们过来看，这边有个凹槽。”
　　众人围上前去，石墨指著那棺材上的凹槽道：“这个和暝杀刚刚拿到的坠子是不是有点像？”
　　“确实。”暝杀从包里掏出了那坠子，放在了凹槽上，只听喀嚓一声，机关转动，棺材盖子升起打开，却从里面飘出了一个银白色的幽灵。
　　“哟！”那个幽灵愉快的举手和众人打招呼。
　　“…………哟？”众人呆愣状的举手答应。
　　“……话说…”菊花看了看幽灵头上的【？？？】字样，又低头看了看棺材里躺著的肤色惨白和那个幽灵长的一模一样的尸体（？），道：“你莫非是布莱恩伯爵？”




第一百九十九章 胜利的领主战

　　“没错，我就是。”大概是因为菊花已经说出他的身份的关系，那个幽灵头上的【？？？】变成了【幽灵 布莱恩伯爵】的字样。
　　“…结果布莱恩伯爵真的死了吗…”暝杀遗憾的道。
　　“那这个任务要怎麽解决啊…”石墨有些纳闷。
　　“我想，布莱恩伯爵并不是真的死了。”菊花胸有成竹的微笑道，“伯爵应该是服用了假死药吧？”
　　布莱恩伯爵笑而不语。
　　小石墨自觉的摸出刚刚拿到的那瓶【假死解毒剂】，研究了半天，最後巴在棺材边缘掰开伯爵‘尸体’的嘴灌了下去，只见一道银光闪过，布莱恩伯爵的幽灵被吸进了他的身体里面。
　　“唔…”那“尸体”双唇微，发出一声呻吟，然後缓缓的睁开了双眼，艰难的从棺材里坐了起来。
　　――老实说还真像是恐怖片里的僵尸复活的场景。
　　那布莱恩伯爵长的还算是不错，金色的短发看起来软软的很好摸的样子，或许是在地下棺材里呆久了，皮肤格外白皙，淡蓝色的眸子里透著一股温和的气场。
　　“谢谢你们唤醒了我。”大概是太久不说话的缘故，布莱恩伯爵的声音听起来有点喑哑，“请问你们是？”
　　“我们是来做领主战任务的玩家。”黯隐苍漠道。
　　“原来如此。”布莱恩伯爵睫毛轻颤，垂下了眉眼：“他还在找我吗？”
　　“据我们听说是。”菊花道。
　　“那麻烦你们送我去见他好吗？”布莱恩伯爵道。
　　叮，系统天音：“任务信息更新，布莱恩伯爵向你们发出支线任务【护卫】，护送布莱恩伯爵至拉切斯伯爵邸，其间不可被任何npc发现，请问是否接受：是/否？”
　　“大家先别答应。”菊花突然道，“布莱恩伯爵，比起你过去找他，我有一个更好的方法。”
　　“………∩ω∩?”
　　++++++++
　　当晚，拉切斯伯爵的宅邸里遭遇了贼人闯入。
　　拉切斯伯爵亲自出马在宅邸里上下搜寻一圈无果，最後回到书房的时候却看到书桌上多了一封信。
　　【如果想见你的老情人的话请一个人到凯恩斯大宅後院陵墓。】
　　拉切斯伯爵咬牙切齿的念出声，狠狠的揉掉那团纸，捶了一拳桌子後起身：“我要出去，谁都不准跟来！”
　　++++++++
　　“信送好了？”菊花问再次回到墓地的黯隐苍漠与石墨两人。
　　“送好了。”石墨道，“不过这样更改任务条件真的没有问题吗？”
　　“没问题没问题。”菊花道，“《八卦魔界》是拟真游戏，既然是拟真，那麽符合逻辑的解任方式都会被系统承认的，这可是我们公会经历过多次被会长大人那见鬼的RP给拖累到谷底的解任方式後研究出来的隐藏规则。再说了，比起一路上护卫著还在衰弱状态总共只有200滴血的布莱恩伯爵穿过一堆怀著敌意的NPC冲到拉切斯伯爵面前这种不可能的任务，去送个信让拉切斯伯爵自己过来可是大大的降低了难度呢。”
　　“可是拉切斯伯爵真的会来吗？”石墨还有疑虑。
　　没过多久他就不需要担心了。
　　“拉切斯伯爵真的来了。”在门口放哨的暝杀道。
　　众人急忙摆好架势严阵以待，只见拉切斯伯爵一身战甲黑红色的披风无风自飘，气势汹汹的大步闯入了墓穴，手中离鞘的利剑上还沾著血――石墨猜想那大概是凯恩斯宅邸里的恶犬的血――还未站定就一声吼：“他在哪？你们要是敢动他一根头发我就…”
　　“我在这。”布莱恩伯爵有气无力的道，表情柔和的就像在看自家养的正在护卫主人利益而四处乱咬的暴怒忠犬，拉切斯伯爵立刻软了下来，三步并作两步跑到布莱恩伯爵面前跪了下来：“你没事真是太好了。”
　　“还好是这几位救了我。”还在虚弱状态的布莱恩伯爵软绵绵的道，“只是，他们是来做任务的玩家，所以…”
　　“所以你要先答应我们的要求後才能带走布莱恩伯爵。”菊花接口。
　　拉切斯伯爵握紧了剑，瞳孔刷的变成了血红色的兽瞳：“甚麽条件！”
　　“把希亚特城的领主权交给我。然後从这座城里离开。”黯隐苍漠道。
　　拉切斯伯爵显然是松了口气：“我还以为是甚麽，如果是要这座城市的领主权的话，”他看向布莱恩伯爵：“这座城不是我的。”
　　“交给他吧。”布莱恩伯爵微笑道，“我跟你回你的城市。”
　　拉切斯伯爵呼出一口气来，终於第一次露出了笑容。他从口袋中掏出一枚印信交给黯隐苍漠：“希亚特城是你的了，你们帮我找到了布莱恩，作为报酬，我的城市阿奇特将在你任期内与你结成同盟。”
　　叮，系统天音：“玩家队伍成功完成领主战任务，黯隐苍漠及其夥伴兵不血刃得到希亚特城领主权，并获得拉切斯伯爵的同盟，获得S级任务评价，黯隐苍漠任职领主一月内将获得120%税金加成，其他玩家获得经验值9812730点，魔界水晶币102380枚，魔界功勋值3000点。”
　　拉切斯伯爵收剑入鞘，轻松的将布莱恩伯爵公主抱，还把头埋在布莱恩伯爵的颈窝深深的吸了口气：“终於把你找回来了。”
　　布莱恩伯爵拍了拍他的肩：“走，我们回家。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠及其夥伴成功撮合一对深情怨侣，触发一个JQ，获得经验值60000点，并触发机智问答：请问拉切斯与布莱恩伯爵是甚麽cp？”
　　菊花不假思索的道：“疯狂忠犬与温和饲主！”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜回答正确，本JQ升级至Lv2，在场玩家均获得经验值130000点，现在开希亚特城地图与权限，领主黯隐苍漠现在可以对城内大小事项进行管理，并可与其他城市（包括公会城市）建立商线与同盟。”
　　叮，系统天音：“现在传送玩家队伍至黯隐苍漠伯爵宅邸。”
　　众人随即发现他们被传送到了一间书房内，宅邸内的NPC们看见他们已经不再是之前审视与怀疑的眼神，而是面带笑容的对他们鞠躬离开。




第二百章 兄弟相见

　　“果然成了城主以後这些npc的态度马上就不一样了。”石墨感叹道。
　　“我说，黯隐，不如和我们同盟吧！”不死道，“我们公会现在也是A级城市了。”
　　“好。”黯隐苍漠点头答应，“之後的任务我们也得和你们公会联手才行。”
　　“嗯嗯，这我会跟我们会长还有小透明说。”不死道，“到时候给你邮件。不过明天是中秋节，我也不确定会长会不会上线。”
　　“这个我们明天可能也要回家过节不在线。”黯隐苍漠道，“不然等中秋过後大家都在线的时候再详细谈谈吧。”
　　商定好了事宜互相加了好友开通了商线，怪怪公会的众人便传送回了公会，黯隐苍漠则忙著搞定城内百废待兴的各种事宜，作为黯隐苍漠游戏中的合法伴侣的小石墨也沾光得到了各种权限。
　　搞定一切後两人才下线休息，石墨脱下头盔道：“我明天要回家。”
　　“我送你回去。”路珈洛道，“需要我去接你妈妈麽？”
　　“不用了。”石墨叹口气，“她大概得住上好几天才会回去，我大概只能晚上才上线了。”
　　路珈洛伸手揉了揉石墨的头：“有事给我打电话。”
　　“嗯。”明明只是分开几天而已，石墨居然觉得自己有点依依不舍了起来。
　　“…没事想我也可以打。”路珈洛补充道。
　　石墨红了脸：“才、才不想你呢！”
　　第二天一大早路珈洛送走了石墨，在家玩游戏的时候也觉得无聊了许多，於是他只是处理了一堆城里的事务後就下了线。好在今天是中秋，弟弟路仁珈带著他男朋友回来过节――路大哥私心认为，如果弟弟不带男朋友就更好了――一家人欢欢乐乐的过了一天，倒也不算太糟。
　　因为这次中秋和周末连休在一起的关系，路妈妈就建议路仁珈和他男朋友夏云在家里住一晚再走，路珈洛则是惦记著回家过节的石墨，心不在焉的吃完晚饭後就回了自己在隔壁的别墅，没过多久石墨的电话就打了过来，路珈洛接起电话，听著对面犹犹豫豫的：“喂~”忍不住低笑一声：“想我了？”
　　“才、才没有！”
　　路珈洛想象著石墨炸毛的说出这话的样子，忍不住弯起嘴角，“想我了就上线吧。”
　　“知、知道了。”
　　耳边迅速传来“嘟嘟”的忙音，路珈洛想象著石墨面红耳赤手忙脚乱的挂了电话的样子，顿时萌的一塌糊涂。
　　――这个欺软怕硬、明明满脑子邪恶思想却时不时会做出各种纯情的卖萌举动的小淫贼可真合他的心意呢~
　　黯隐苍漠和石墨都是在希亚特的伯爵府邸里下了线，上线的时候自然也是在一起。石墨上线的时候脸上还带著微微的红晕，黯隐苍漠忍不住抬手捏了捏他的脸：“想我就想我，害羞甚麽。”
　　“才没有害羞！”石墨又炸了一次毛。
　　“今天过的如何？”黯隐苍漠问。
　　“有点累。”石墨叹口气，“我妈想要自己包月饼结果差点炸了厨房，最後还是出去吃的…不过除此之外还算一切顺利，她还说甚麽时候约你出来吃个饭。”
　　“明天如何？”黯隐苍漠问。
　　“那也太快了点吧！”石墨完全没有做好心理准备，“等过几天再说吧。”
　　叮，一封邮件打断了他们的对话，黯隐苍漠打开邮件一看，是菊花。
　　“在不？今天我们会长有上线哦~附带我们公会传送卷轴两枚，上线了就过来吧~”
　　黯隐苍漠抬头看看石墨：“去吗？”
　　“好啊，顺便解决那个亡灵任务的下半部分好了。”石墨说著从黯隐苍漠手里接过那个卷轴，撕了开来。
　　黯隐苍漠自己也撕了卷轴，再眨眼的时候他们已经出现在了一座古香古色的城市里面了。
　　“哇，修仙风格的公会啊…”石墨眨巴眨巴眼睛，“《八卦魔界》里居然也可以建这种风格的城市？”
　　“当然可以啦~”菊花笑眯眯的走了过来：“欢迎来到我们的公会城市：【天壅城】！”
　　她说这话的时候语气里明显带著一种豪气万千的感觉，石墨也忍不住被她所感染：“的确是很有气势的名字。”
　　“怎麽样~小18也加入我们公会吧？”菊花开始勾引道，“还有黯隐苍漠也是~中秋节後很快我们公会就要打第二次的夺城战了哦~要不要来参加？”
　　“说起来你们第一次夺城战的战绩是？”石墨问。
　　“有我们会长出马当然是大获全胜啦！我们可是成功的占领了这次夺城战中最繁荣的卡辛德拉城呢！我们会长那个家伙虽然小事上RP奇差无比但是大事上却真没出过错――说起来能做到这一点还真是非常诡异…你们跟我来吧，我带你们去见我们的会长和副会长，他们也是一对夫夫哦~”菊花三步并作两步在前面带路，石墨随即跟上：“卡辛德拉，不就是那个有很多赌场和酒吧，同时与贝利亚、梅菲斯特和阿斯陛下的领地交界的城市？”
　　“没错，也是离我们最近的开放夺城战的城市呢。”菊花道，“不死昨晚回来听到这个消息笑的差点连下巴都掉了。那边的税金可是相当可观的。不过这样一来，这一次的夺城战那个城肯定会成为争夺焦点。”
　　黯隐苍漠的胃口立刻被吊了起来：“是吗，夺城战具体是怎麽个打法？”
　　“这个吗，不如你自己问我们的会长~”菊花笑眯眯的指了指前方的两个人，然後大声的喊道：“会长！小透明！客人来咯！”
　　黯隐苍漠看向前方，却微微惊讶的张开了嘴――虽然在旁人看来只是几不可见的一条缝，不过对黯隐苍漠这个冰山来说，已经足以显示他的惊讶程度：“小珈？”
　　“大哥？！”透明惊讶的瞪圆了双眼。
　　“大哥？！”会长也惊讶的喊了一声。
　　“大哥？？！”石墨更加好奇的重复了一遍，後知後觉的问，“你们认识？”





第二百零一章 大哥对弟婿（？）的PK战

　　黯隐苍漠对自家的小淫贼这种让人蛋都疼碎的认人技能彻底绝望了，他扶额道：“甚麽认不认识的，这不是我弟吗？！之前不是带你回家见过了？！”
　　石墨颇为委屈的在心里吐槽，“你那弟弟在现实里一直开著透明技能我根本看不见脸啊混蛋…话说为甚麽在游戏里倒能看见？”
　　菊花宓牡溃骸澳闶切⊥该鞯拇蟾纾壳仔值埽壳椎模坎皇羌鹄吹谋Ю吹耐道吹娜侠吹模俊
　　她见黯隐苍漠与小透明点头後终於抓著自己的头发一脸不可置信的爆发了：“你们怎麽一点都不像啊啊啊啊啊――”
　　――的确，一个存在感低到破表导致在现实里都自带透明技能还是无法关闭的类型，另一个却存在感奇高无比自带帝王王霸之气buff加成，走出去谁都不认为是亲兄弟吧？这实在是太.坑.爹.了！根本是诈欺了好吧！
　　“原来哥你不但在玩《八卦魔界》，而且还是上次国战的英雄啊…”小透明逵猩竦牡溃“诶，等等！这麽说上次踩了会长好几脚的是大哥！！”
　　之前还想要找人报仇的会长瞬间软了下去。
　　黯隐苍漠面瘫著脸盯著自己弟弟看了一会，然後更加面瘫的看向会长：“加我入会。”
　　会长颤抖了：“加、加、加你入会？”
　　大哥眼中寒光一闪：“怎麽，不愿意？你今晚可是就住在我隔壁吧？”
　　――这这这莫非是想真人PK？！
　　RP奇差的会长再次悼念了一下自己差到极点连跟著老婆在娘家借宿一晚都能在游戏里碰到住在隔壁的面瘫大哥的RP，纠结了下是加大哥入会後每天被大哥PK来的好还是不加大哥入会每天被真人PK来的好，最後还是颤著手按下了【邀请入会】。
　　“原来大嫂也在玩《八卦魔界》吗？”小透明看向石墨，辶澹骸笆八摸…话说你不就是那个在游戏第一天就因为非礼1000个陌生人，变成淫贼成为红名的那个家伙？”
　　………遇到一个爱在自家大哥面前爆人婚前黑历史的夫弟是要怎样啊！别随手就给我拉仇恨值啊好不好！（┘╋￣皿￣）┘┻┻ 
　　“要是知道黯隐苍漠原来就是小透明的大哥的话早点拉他进公会就好了！国战的\励全都被那个坑爹的【诸神黄昏】给拿走了啊！”菊花痛心疾首的咬手绢，“话说你们自己都不知道对方在玩《八卦魔界》吗？！”
　　“咳…” 透明低咳一声，要是大哥知道的话估计自己就不会被会长拐回家了。
　　“咳…”大哥也低咳一声，要是早知道的话就不会让会长拐小弟回家了。
　　――不过，说起这个的话…
　　黯隐苍漠对会长一挑眉道：“PK场？”
　　“别啊大哥！”会长内牛满面差点就给跪了，“你就忍心杀我让小透明守寡吗？”
　　大哥手痒的摸了摸刀柄，面无表情的道：“大不了砍了你以後我再给他找一个。”
　　“喂喂大哥别这样。”小透明急忙道，不过再一次的被众人给无视了。
　　“其实PK一场也不错耶！”菊花摸著下巴一副打算看好戏的样子：“会长和大哥都是近战血牛职业，我也想看看两人的实力差距呢~”
　　“菊花！不要火上浇油啊！”会长内牛满面。
　　“走！PK场！”黯隐苍漠道，“不然我可不介意真人PK。”
　　――果然…
　　会长内牛满面，才想的大哥为甚麽今天白天这麽容易的就放过他了，原来是在家里父母面前不好发作，在这里等著虐他呢QAQ。
　　会长要和透明的真.亲.大哥PK的消息很快就传了出去，一时间会里所有没事乾的无聊的爱好八卦的全部朝著PK场杀了过去，铺野餐毯分零食不亦乐乎，吓到了斗技场里的一乾人等。
　　“怪怪公会又在干甚麽了？”路人A问。
　　“不知道，反正他们就是个搞怪的公会啊…”路人B淡定的道。
　　黯隐苍漠在场上持刀而立，王霸气场全开，会长深呼吸一下，回头看向透明：“喂，老婆，我如果打败了你大哥你不会生气吧？”
　　大哥眼中寒光一闪：“打败我？”
　　透明忧心忡忡：“会长都这时候了你就别拉仇恨了TT―TT。”
　　“老婆你别对夫君我这麽没信心啊…嗷！大哥你怎麽不说一声就开始！”被黯隐苍漠发动的先攻砍中一刀的会长内牛满面，立刻变身成兽。
　　PK场上夫妻共血的技能是会被关闭的，会长先给自己加了个兽型特有技能【狂化】提升了各种指标，又开了【仇恨】，【仇恨】是他完成异神兽身世技能後系统给他开的兽型新技能，可以在受伤的时候把失去的血量转化成攻击伤害值，如果使用得当的话拼死一击会是非常逆天的存在。
　　他一爪子朝著大哥挥下，却被大哥抽刀挡住，利爪与刀交错，发出清脆的“铿锵”之声，大哥手腕一转一旋刀柄，刀刃刷的一下削下了会长兽掌上的一块毛皮，会长嗷唔一声跳了开来，两眼湿漉漉的回头看了透明一眼。
　　“会长不准卖萌啊好好打架啊混蛋！”底下顿时起哄一片。
　　“太丢脸了…太丢脸了…”鱼就是要吃猫扶额道。
　　“我说，不知道为甚麽，看到会长被虐我突然有种出了口恶气的感觉耶~(/≥≤/) ~”JQ万岁吃著饼干道。
　　“真奇怪呢我也这种感觉~”
　　“真的真的~”
　　“我也是我也是~”
　　众人纷纷附和，最後连透明都默默的点了点头。
　　“你们这群混蛋！”会长悲愤的控诉道。
　　底下围观众人早就转换了阵营，挥著小旗各种兴奋的喊道：“大哥加油~”“打败会长啊！”“打他鼻子！打他脸！噢！踹的好！”
　　“你们别介样！”会长鼻青脸肿的变回人形，内牛满面道。
　　“不知道为甚麽我觉得会长变成人形後仇恨值更高了。”
　　“对啊兽形的时候还有萌度的说。”
　　“打脸啊大哥！”?“打了还能看吗？！”
　　“都说了你们别这样！！”会长几乎要抓狂了。
　　“再分心你就要输了！”黯隐苍漠长刀一挥，“【降龙十八斩！】”

作家的话：

第二百零二章 胜与负

　　那一瞬间黯隐苍漠幻化成了无数身影朝著会长袭去，刀影千变万化之中会长一时间看不出路径，只得胡乱举剑应对，咬牙硬扛了不少攻击，血条一下子少了大半。
　　“老板加油！”石墨在台下欢呼雀跃，不过加油声却被旁边怪怪公会众人的“我赌三根黄瓜，会长输！”“甚麽，才三根黄瓜？太不给面子了，起码也要三十根！”的吵闹声给淹没，他好奇的伸头过去，发现众人已经开了pk场的附加项目――赌局，正在拼命押宝。
　　――而且居然大部分赌的都是黯隐苍漠赢。
　　这到底是大哥的人气太旺还是那个会长的RP实在太差？居然连自己公会里的人都会如此一边倒的支持一个新来者。
　　於是石墨也赌了进去，豪气万千的一副土财主样：“一百根黄瓜赌黯隐苍漠赢啊！”
　　只有一个微弱的几乎被人忽视的声音道：“赌、赌会长赢…二十根黄瓜…”
　　“现在的赔率是1：155啊。”开庄的菊花叹息一般的道，“就算是黯隐苍漠赢了大家也拿不到几根黄瓜啊…”
　　“话说为甚麽我们赌的都是黄瓜…”JQ万岁纳闷道。
　　“因为人家可不想把自己给赌出去嘛~”菊花捧著脸卖了个萌，众人一阵恶寒，纷纷颤抖著跑走：“救命啊，菊花姐恶意卖萌啦！”“妈呀！好恐怖！”
　　菊花恶狠狠的磨牙：“一群不懂得欣赏的家伙！”
　　眼看会长被黯隐苍漠刷的只剩一层血皮，他终於发动了最强大的攻势【仇恨】，之前受到的伤害立时化作金色的斗气，朝著黯隐苍漠激射而去。
　　就在众人大惊失色的以为会长要瞬间神展开反败为胜的那一刹那，黯隐苍漠展开了【龙盾】，将那斗气的攻势完完全全的抵挡了下来，毫发未伤。
　　“呼、就知道会长的运气没有那麽好。”众人捏了一把汗。
　　“你们这群混蛋到底站在谁那边啊！”会长气呼呼的喊。
　　“当然是黯隐大哥身边啦！”怪怪公会的众人识相的抱住了全场单体武力值最高的人的大腿。
　　“会长加油。”只有小透明弱弱的抱著饼乾边啃边小声的道，当然还是一如既往的被众人忽略了。
　　“透明老婆…”会长内牛满面的看向透明，然後瞬间灵光一闪：“老婆！把你手里的饼乾扔给我！”
　　“？？？？”透明的脸上写满了不解，但他还是发挥了弓箭手的瞄准技能，把手里的酥酥脆脆的饼乾给扔了出去。
　　PK场上选手与围观人群之间虽说是有结界在，但大概就连游戏公司都没有想到台下会有人朝著pk场内的选手扔饼乾这一点，自然没有设置拦截的程序，那枚饼乾就这麽悠悠的飞到了空中，再悠悠的朝著场上落了下去。
　　黯隐苍漠：“？？？”
　　围观众人：“？？？”
　　只有会长在那一瞬间邪魅一笑：“【萃魂】！”
　　从饼乾里飞出一团黄褐色的光芒，会长手指一勾，那团光芒便飞到了他的身前。
　　“【附魔】！”会长朝著黯隐苍漠一指，那团光如箭一般射出，黯隐苍漠下意识的拿盾一挡，只见那团光没入盾里消失不见。
　　――甚麽也没发生。
　　至少看起来是这样。
　　黯隐苍漠眉头一皱，继续对著会长发出最後的总攻，可会长虽然就剩一层血皮，却不急著回血，反而左躲右闪满场乱串，就在大家看的不耐烦，而黯隐苍漠更加火大的打算用大招了结战斗的时候，会长突然再次发出了【仇恨】技能。
　　“你是笨蛋吗？这个技能明明被我挡下了！”黯隐苍漠怒吼著举起盾牌，但这一次他的盾牌却没有发挥它应有的作用，而是像酥酥脆脆的饼乾一样碎成了粉末，有著会长几乎清零的血条那麽高的攻击伤害值的技能一下子作用在了黯隐苍漠的身上，将他击倒在地，血条也几乎清空了。
　　会长贱贱的一笑：“大哥，承让了哦~”
　　他手中的魔剑【Pride】朝著被重创而一时无法动弹的黯隐苍漠砍去，正好削掉黯隐苍漠仅剩的一点血皮，顿时场下一片死寂。
　　“⊙０⊙！”
　　“⊙洹眩。　
　　“￣０￣？！”
　　“≥n≤！”
　　“<(￣幔)>”
　　众人的表情各异，不过相同的是他们都抽搐著脸大张著嘴连零食掉了一地都没有觉察。
　　“等等这个不科学啊！”
　　“会长这是要逆天啊！！！”
　　“怎麽会…赢了呢？”
　　“我的黄瓜啊！！！！！”
　　“会长赔我黄瓜！”
　　“等等，那个赢了赌局的人是谁谁谁谁谁――”
　　众人面面相觑，然後不约而同的摇头，只有一个人缓缓的举起了手，有些不好意思的小声道：“那个…是我…”
　　众人表情呆滞的看著透明，然後动作一致的扭头。
　　“该说不愧是小透明吗每次rp都那麽好…”
　　“夫夫一条心甚麽的实在有爱啊…就算另一方是会长…”
　　“该说这是不畏强大势力仍顽强的站在一起的夫夫的共同胜利吗？”
　　“等等，你们都没有发现吗，貌似是透明丢的饼乾救了会长啊！！”
　　“甚麽！！！！”
　　叮，系统天音：“总算有人发现JQ，在场所有人得到经验值2000点以资鼓励。”
　　“喂这个系统天音的口气也太无奈了吧混蛋！”
　　黯隐苍漠点选复活下了PK场，看著会长半天，终於伸出了手：“我输了，不过我不是输给了你，而是输给了我弟弟。”
　　会长咧嘴，笑而不语。
　　“不过，仅仅是一场战斗而已。”黯隐苍漠倚刀而立，背影英姿飒爽豪气万丈，一点也不像是刚刚战败的人，“我会一直盯著你的，如果你敢对我弟弟不好，那麽…”
　　他眼中寒意尽显，会长颤抖几下：“我当然会对透明好的！”
　　黯隐苍漠转身离开，走前幽幽的丢下一句：“…你弄坏了我的盾。”
　　“我赔！我赔还不行吗！！”会长内牛满面的喊道。
　　――55555，亲家大哥一点也不好对付！！




第二百零三章 宝宝与大哥的初次见面

　　不死这天晚上吃饱喝足（？）姗姗来迟的上线的时候，就从菊花那边听到了各种劲爆的消息：“不死~黯隐苍漠和小18入会了，而且你知道吗~黯隐在现实里是小透明的大哥哦！他刚刚还和会长PK了一场啊…会长的RP又不科学的逆天了啊…”
　　“黯隐苍漠入会了？！太棒了！”不死欣喜道，然後他敏感的捕捉到了另一条消息：“甚麽！黯隐苍漠是小透明的大哥？！他们根本不像好不！”
　　“还…还是有一点点像的…”一个声音幽幽的道。
　　“哇！透明你甚麽时候到的！”不死吓了一跳。
　　“…我一直都在…”透明怨念的看著不死。
　　“= =…是，是吗…”
　　“话说我哥他们有接到透明的先祖的任务哦，大家都过来吧。”
　　之前有参加透明副本的人全部都集合到了吉尔陛下的花茶店里，黯隐苍漠率先将任务共享给了透明，只听得叮的一声系统天音：“玩家合作完成，後续任务信息全线更新，请重新整合一支六人分队，并与NPC异神兽亲王与龙皇叔会合後重新开後半段任务。”
　　“六人分队啊…”菊花重复道。
　　“黯隐，小18，透明都是任务的开者，会长是宠物不占名额，那麽剩下的名额还有3个…”不死道。
　　“黯隐苍漠和会长都是血牛系挡怪主攻职业，小十八大概可以算是特殊职业人才，透明兼顾弓箭手和盗贼，那你们还需要法师和牧师。”吉尔陛下道，“带上菊花和不死再赠送一个子潆，人就刚刚好啦~”
　　於是人选就这麽确定下来了。
　　“这还真是一个攻击力强大的队伍啊。”菊花感慨道。
　　“不过有会长的rp在那里我们攻击力再强大也总是不够用呢。”不死道。
　　“之前跟大哥一起做任务就各种顺利一点也没有碰上极品事件呢！”菊花道。
　　“果然极品事件都是会长的错。”
　　“才不是！”会长内牛满面。
　　“那事不宜迟，我们现在就出发吧？”黯隐苍漠问。
　　“啊，对了，既然是透明一族的任务，透明你最好带上宝宝去。”吉尔陛下道。
　　“哦，知道了。”透明回答。
　　“宝宝？”黯隐苍漠弟控发作，看向了小透明。
　　透明脸色微红，从口袋里掏出了一只小小的毛茸茸的小家伙，递到了大哥面前：“这、这个是宝宝，从我们任务得到的蛋里孵出来的。”
　　穿著兔宝宝装的透明宝宝抬起头来用水灵灵的超大卖萌眼望著黯隐苍漠这个便宜大伯/舅舅，对视三秒中後对可爱生物抵抗力为0的黯隐苍漠就败下阵来，将宝宝捧在了手里，不知为何几乎所有的在场人士都从黯隐苍漠那张面瘫脸背後看出了无数的粉红泡泡。
　　石墨探头过去望了一眼宝宝，扁了扁嘴，“甚麽嘛，我也可以变得这麽可爱的~”
　　叮，系统天音幸灾乐祸的道：“玩家黯隐苍漠被宝宝我是无敌小透明萌到，触发伴侣玩家十八摸的醋意泛滥，在场人士围观这个JQ，获得经验值30000点。”
　　――这可恶的系统天音！
　　石墨恨恨的磨牙。
　　宝宝在黯隐苍漠的手掌里翻了个身打了个滚，露著白皙的小肚皮卖了个萌，然後用脸去蹭黯隐苍漠的手指，黯隐苍漠忍不住戳了戳他圆滚滚的小脸蛋，然後小心翼翼的把宝宝放在了胸口的衣服前襟里。
　　“既然是透明的宝宝，他该叫我一声大伯。”大哥面瘫著脸道，“就让他先和我培养培养感情吧。”
　　透明嘴角抽搐：“好啊。”
　　会长眼泪汪汪的抱住透明求安慰：“老婆，大哥抢了我们的宝宝嘤嘤嘤…”
　　石墨垮著一张脸委屈的跟在大哥後面嘀嘀咕咕：“喜欢萌物的闷骚面瘫甚麽的最讨厌了啦！喜新厌旧见色忘义！”
　　菊花拍了拍石墨的肩膀：“既然黯隐苍漠这麽喜欢宝宝，你们也生一个就好啦~”
　　“生、生、生一个！”石墨的脸‘噗’的一下红透了，“谁、谁要给那个混蛋生孩子啊！”
　　――再说要怎麽生啊混蛋！难道真的要在游戏里被他翻来覆去的啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪吗？！
　　既然队伍已经集合好，黯隐苍漠就打碎了亲王给他们的那枚宝石，几乎是立刻，亲王就抱著龙皇叔出现在了他们的眼前。
　　“你们准备前往下一个地点…诶？”亲王话说道一半，视线突然落到了会长身上，神色立刻激动起来：“你、你的眼睛！原来你们一族还後继有人啊！”
　　会长再迟钝也觉察到了透明这个先祖任务似乎和他的身世之谜任务也有千丝万缕的联系：“这位…异神兽亲王认识我们一族？”
　　“当然！我们还算是远亲！”异神兽亲王欣喜的道，“我最後一次见到的你们一族的人是米尔米克・洛尔兹诺华特，那一天他才被路西法陛下封为公爵，举行了一场盛大的家族宴会，可是过了几天他却在带著妻子儿子回领地的路上失了踪，没人知道他的下落。”
　　“咳…你说的那人，大概就是我的父亲。”会长尽职的扮演著他的游戏身份，果然听到了叮的一声系统天音：“玩家艾力布斯文迪触发第四环任务【身世之谜：与透明一族的爱情纠葛】。”
　　――会长的身世之谜任务居然和透明的先祖任务有关系？！




第二百零四章 一起做任务吧兄嫂弟媳(?)们

　　石墨仔细看了看会长的眼睛：“异色双瞳，这麽说这会长是那对倒霉情侣的後代？”
　　“咦？等等！那这样透明的先祖是透明的祖先，透明的先祖的老公是会长的祖先？会长和透明不就是亲戚？！”菊花突然混乱了起来，“该不会剧情会神展开来那个倒霉的异神兽就是会长的老爹米尔米克公爵吧？”
　　“不大可能。”透明突然道，“那一对情侣的尸骨被女巫洒的到处都是，而米尔米克公爵是被龙骑士大叔给埋在了悬崖下面呢。”
　　“会长和那个异神兽只是同一族里的亲戚而已的关系。”异神兽亲王道，“透明一族我不大了解，不过大概也只是远房亲戚而已，你们应该是没有血缘关系的。”
　　黯隐苍漠打开了那张派蒙翻译好的地图：“蛇城、龙之国和透明墓穴我们已经去过，那只异神兽的遗骨我们已经全部找到放回了透明墓穴之中，地图上还有三个地点我们没有探查过。”
　　“我看看我看看~”透明探头过去：“东边裂谷下方…东北荒漠遗迹，东南女巫古堡…”
　　“先去哪里？”菊花问。
　　“按说距离的话，女巫古堡离我们最近。”黯隐苍漠合上了地图道。
　　“那就先去女巫古堡。”会长狗腿的附和道，“透明多备一点提高魔防的药吧。”
　　“对了，”菊花问，“黯隐和18的副职是甚麽？”
　　“没有！”大哥答的理直气壮。
　　“画家。”石墨道。
　　“……画家要怎麽用？”除了黯隐苍漠外，众人都是一副茫然的样子。
　　“咳…那个…我目前的级别只能召唤史莱姆…”石墨不好意思的道。
　　“召唤史莱姆…”菊花默了一下，“那还真是很强大的技能呢…不过小十八你不打算学点裁缝啊制药甚麽的技能吗？”
　　“制药甚麽的太麻烦我不行啦。”石墨摆手，“再说了比起制衣来，我的技能【衣装崩毁】貌似更适用於脱衣服…”
　　“…【衣装崩毁】甚麽的不是很适合用来剥皮获得制衣材料？”菊花道。
　　“啊，还可以这样用？”石墨呆呆的道。
　　“十八你不做衣服太可惜了啊！我仓库里刚好还有一本制衣的技能书，乾脆就给你吧！”会长拍了拍石墨的肩膀，然後在黯隐苍漠凌厉的一瞪之下哗的抽回手，跑去仓库拿书去了。
　　“那…谢谢了。”石墨表情呆滞的接过会长从仓库里拿来的裁缝技能书和一把剥皮小刀，刚刚翻开就听到叮的一声系统天音：“玩家十八摸学会制衣技能【剥皮】与【缝纫】，鉴於玩家已具备高级技能【衣装崩毁】，技能【剥皮】与其进行合并而成新技能【脱衣解带】。”
　　――为甚麽我的技能名字都这麽的YD呢？！
　　石墨默默抹了一把辛酸泪。
　　东南女巫古堡位於魔界地图的东南一角，是个非常阴森的古堡，外部的树林中有更新过的二转初级怪【使魔】【弗兰肯斯坦】【诅咒黑猫】等怪物出没，众人刚出传送阵石墨就被几只诅咒黑猫给扑了，挠了不少的抓痕出来。
　　“嗷别挠脸！”石墨嗷嗷叫著，四处乱跑，最後被看不过去的黯隐苍漠一把拉到怀里，飞起几脚就把那些眼冒凶光来者不善的黑猫给踹飞了。
　　滴，系统提示：“玩家黯隐苍漠袭击诅咒黑猫，引发黑猫诅咒效果。”
　　只听得一阵鬼哭神嚎的“喵呜”，黯隐苍漠身上突然多出了【虚弱】【倒霉】【流血不止】等多种诅咒效果，血条立时去了一半，不死急忙给他回血，小透明也给大哥补上了只【治愈之箭】，解除了大哥的各种负面状态。
　　“大家小心黑猫啊！”菊花一边放火系群法一边道。
　　会长变身成了兽形态，和龙皇叔一起散发著威压，那群黑猫喉咙里发出咕噜噜的声响，诅咒像是不要钱一样的丢在了众人身上，突然会长头上冒出一个【猝死】就扑了街，不死无奈的把他拉了起来：“这黑猫还有瞬杀技能的！”
　　“会长果然不愧是会长…”连刚入会不久的石墨都体会到了会长的糟糕RP。
　　“话说要是哪天遇到了地雷场景，我们可以让会长全部去走一遍，这样他死著死著就能把雷全部踩爆了啊~”菊花幽幽的道。
　　“你们别这样！”小透明和会长异口同声内牛满面。
　　黑猫虽然善於诅咒，但因为仇恨值被会长拉去了大半的关系，对於其他人的威胁小了很多，不死和透明轮流给会长回血，其他人则负责攻击，石墨一时手痒对著一只黑猫使用了【脱衣解带】技能，一下子手上就多了一张黑猫皮。
　　众人看了看地上那只等待被系统刷新的裸奔的黑猫，顿时都觉得无法直视。
　　“就算是敌人…也未免太惨了点吧…”透明弱弱的道。?“对啊…这根本是虐猫…”菊花附和。
　　龙皇叔咬著指甲眼泪汪汪：“看起来好痛…”
　　“你们别这样！再说叫我练剥皮技能的不是菊花你吗？！”自己都觉得无法直视的石墨内牛满面。
　　“我也不知道这个技能使用起来会如此坑爹啊…”菊花掩面。
　　石墨默默的把毛皮往兜里一丢，决定不再对著皮毛系列的动物们使用这个凶残的技能。
　　突破了黑猫的防御线後，再往里走就是那片围绕在城堡外的黑暗树林，会长没走几步便踩中一个陷阱被吊到了半空中，还是透明一箭射断吊著他的绳子才把人放了下来。
　　“树林里有陷阱，大家小心。”不死一边喂子潆吃水果一边面无表情的道，“会长你先走把陷阱都踩一遍吧。”?
　　――所以…该说是菊花一语成谶了吗？！

作家的话：




第二百零六章 吃货小分队甚麽的最凶残了！

　　虽说石墨的脑补过於邪恶了点，不过一直被小透明当做伤心事的透明能力确实在游戏里能够大杀四方。众人没等上多久就看到小透明毫发无伤的从古堡里钻了出来。
　　“古堡有三层。”小透明道，“第一层是长著金色的毛皮的羊，第二层是会喷火的公牛，第三层的大boss是【魔女美狄亚】，我觉得这里的剧情可能和那个金毛羊希腊神话有关。”
　　“美狄亚…话说她是那个帮伊阿宋得到了金毛羊皮然後年老时被伊阿宋抛弃的希腊公主吧？”不死摸著下巴道。
　　“考虑到丘比特的存在的话，美狄亚在魔界出现甚麽的也就顺理成章了。”菊花道，“她也是被爱人抛弃然後选择凶残的复仇的女子，估计和那个给透明的先祖下咒的女巫是同盟呢。”
　　“那这边估计就只能一路打上去了。”黯隐苍漠道。
　　“我建议~”菊花笑眯眯的道，“小十八把金羊的毛皮都给剥下来吧~那是很好的制衣材料呢~而且说不定任务也会用到。”
　　“……可刚刚你们才说那个技能对黑猫使用太凶残了！”石墨瞪著菊花控诉道。
　　“那是因为猫肉不能吃啊，打著马赛克也太可怜了。”菊花叹口气，“不过羊肉的话，就交给不死吧~”
　　“羊肉~红烧羊肉清炖羊肉涮羊肉羊肉锅烤羊肉串坑烤羊排…。(*￣辏*)。 ”
　　“糟糕师叔又开始报菜名了！”会长内牛满面的想起了前几次师叔报菜名时全公会出动都喂不饱他的惨状。
　　“师叔你别这样我也饿了QAQ！”小透明摸了摸肚皮内牛满面。
　　“我也想吃…。(*￣辏*)。”龙皇叔也来凑热闹。
　　不死默默的扭头在心里道：“我会告诉你们这货其实是AI而真正的那个（被吃乾抹尽的）超级大吃货不得不请假回来还在床上趴著吗…如果是子潆的话才不会只报这麽几个菜名呢！”
　　於是他们的队伍名字不知不觉的就变成了【剥皮烤肉小分队】。
　　“你们的队名…会不会太直白了点？”异神兽亲王嘴角抽搐。
　　菊花淡定的看了一眼：“还好啊~不然这样？”
　　於是队名变成了【烧烤吧！羊肉！】小分队。
　　“…这个看起来貌似…”亲王嘴角抽搐的更加厉害了，但是当他看到菊花摩拳擦掌的样子的时候，突然觉得如果再抗议下去队名搞不好会变成更加奇怪的东西，於是他立刻改口道：“…还挺可爱的。”
　　於是这个一看起来就是超级大吃货的队伍雄赳赳气昂昂的开进了古堡。
　　古堡的花园里面果然有很多很多的金毛羊在吃草。
　　“小十八剥皮吧！”不死收起法杖拿出了菜刀。
　　觉得自己好像跟著老板误入了甚麽奇怪公会的小石墨默默的拿起淫魔杵，对著金毛羊发动了技能【脱衣解带】。
　　出乎意料的，那只羊头上冒出了【Miss！】。
　　滴，系统提示：“金毛羊级别过高，【脱衣解带】技能失败，玩家十八摸已激怒羊群，触发羊群群攻技能【群体冲撞】！”
　　滴，系统提示：“金毛羊级别过高，若要成功实施【脱衣解带】技能，请将金毛羊打至1/10血条的虚弱状态。”
　　“混蛋系统你怎麽不早说！”石墨看著一群排成了三角形的怒气冲冲的低著头亮出双角蓄势待发准备用铁蹄把他踏平的金毛羊，再回头一看怪怪公会的那群混蛋们早就逃跑到了不知道甚麽地方去，顿时泪奔了，“你们全是混蛋！”
　　“小十八你加油~”菊花不知道甚麽时候已经爬到了一棵树上，“死了也别怕，不死会拉你的~”
　　“所以你们就能够抛弃我跑掉吗？喂他们也就算了连大哥你都上树了是怎麽回事啊混蛋！”比起每人都爬上了一棵树呆著的本来就没有多少良心和RP的怪怪公会众人来，对於丢下他不管的黯隐苍漠，石墨显然更加的火大。
　　“现在可不是说这个的时候吧…”黯隐苍漠指了指石墨背後，面瘫著脸道，“羊群要过来了。”
　　“见死不救的混蛋啊啊啊啊！”石墨内牛满面，在羊群冲过来的那一刹那对著羊群施展了他从人妖副队长给他的那卷【怎样恶心你的敌人】卷轴上学到的技能【投其所恶】，瞬间变成了一只威风凛凛的灰狼。
　　羊群颤抖了一下，调转方向往旁边跑了开去，绕了一圈又回到了原地，跺著蹄子对著石墨喷气。
　　“哈哈哈哈~你们不敢过来了吧~”石墨乐的要死，嚣张的对著绵羊们咧著大白牙晃著尾巴跳来跳去
　　，“来啊来啊看我不吃了你们~”
　　不知道是他的技能级别太低还是挑衅太过恶劣还是自从有了喜羊羊当榜样後所有的羊真的不怕狼了，绵羊们互相对望了一眼，更加气势汹汹的朝著石墨冲了过去。
　　“(⊙o⊙)？！！！！”石墨惊慌失措的满园子乱跑了起来，却听到透明大喊：“嫂子往这边跑！”
　　“总算有个有良心的！”石墨感动的要死，马上调转方向朝著小透明跑了过去。
　　其实怪怪公会众人选择的树木都很靠近，小透明的箭矢如雨点般砸下之後便是菊花的法术攻击，然後是吃货师叔的飞剑剑阵，当石墨绕到第三圈的时候，金毛羊们的血条都下去了大半。
　　眼看【投其所恶】的技能时间马上就要到了，石墨加速快跑之後马上变成人形，迅速一个转身便对著离他最近的金毛羊使出了【脱衣解带】。
　　那只羊头上再一次冒出了【Miss！】。
　　石墨咬牙，捏紧淫魔杵打算拼了的时候，黯隐苍漠从天而降对著那羊砍下一刀，这下那羊只剩下了1/10的血条。
　　“就是现在！”黯隐苍漠喊道。
　　“【脱衣解带】！”石墨喊出了技能，顿时一张金色的羊皮飞到了他的手上，从树上跳下来的不死则正好接收了自投罗网钻进他口袋的羊肉。
　　“还有羊过来了！打起精神！”黯隐苍漠又是一刀劈下，石墨再一次的使出【脱衣解带】，又一只虚弱的羊变成了值钱的金羊皮与待烹饪的羊肉大餐。
　　他们就像是站在生产线两边的屠夫一般不断重复的劈斩、剥皮、回收羊肉，石墨整整吃了十几粒的瞬蓝药才支撑到了最後，花园里居然一只羊也没有剩下，而石墨和不死的包裹里都塞的满满的羊皮与羊肉。
　　“收获丰盛啊各位~”因为金毛羊的经验值而升了一级的菊花喜滋滋的从树上跳下，“进城堡之前我们来野餐吧？”
　　这个提议自然得到了各位吃货以及其饲主的附议。




第二百零七章 吃货同盟！

　　即使真正的紫被不死吃乾抹尽不得不在床上趴著恢复体力而没有上线，根据紫的吃货属性而设定出来的系统AI子潆的食欲和味觉也不是那麽好糊弄的，为了亲亲紫上线时不会惊讶的发现自己对不死的好感度被清零，不死还是施展出自己的实力用金毛羊的羊肉给大家烹饪了一场全羊宴，白切羊头红烧羊肉清炖羊排烧烤羊腿涮羊肉烤羊肉串烤羊腰子应有尽有，唯一不足的就是――这些羊全都没有皮！
　　“白切羊肉还是要有皮的好吃…”AI子潆遗憾的道。
　　――明明只是系统AI而已要求能不能不要这麽高TT_TT！
　　不死郁闷的瞪了一眼石墨：“没办法，羊皮都被人剥了。”
　　石墨叼著块烤羊肉内牛满面：“不是你们叫我剥羊皮的吗？麻烦你们统一下意见啊混蛋！不过这个羊肉实在是太好吃了嘤嘤嘤好感动！”
　　“……我做的菜不好吃吗？”黯隐苍漠切羊腿的匕首滑了一下，一块羊肉掉到了地上。
　　“大哥你的手艺虽然比我好很多可也只是除了烤就是煮的初级手残版家常菜的程度啊~不死煮的才是五星级大厨的实力！”石墨狼吞虎咽的道，“如果每天都能吃到这种美食我也要当吃货！”
　　“就算你当了吃货你也吃不到。”菊花凉凉的道，“现在不死只给子潆煮爱心餐，没有预订的话就算专门跑去他的餐厅都只能吃到他徒弟做的菜呢。”
　　不死腹黑的一笑，给子潆擦去嘴角的油花：“这才是自己开店的好处所在啊~”
　　不知道是羊肉宴的味道太香还是在人家的地盘上大肆烧烤人家的宠物羊这种目中无人的做法激怒了这里的boss怪，古堡紧闭著的红木大门突然打开，魔女美狄亚从里面气势汹汹的走了出来：“谁敢吃我的羊！”
　　“(⊙_⊙)？？” 怪怪公会的众人人手一块羊肉还在死命往嘴里塞。
　　魔女美狄亚的视线往不死搭起的简易餐桌上瞄了几眼，不知道是不是忍耐不住那羊肉的香味一直往鼻子里钻还是子潆一脸幸福的吃相太容易引起别人的食欲，这位魔女怪Boss在沈默三秒後终於大吼一声：“你们给我够一点啊还不快给老娘端一盘羊肉过来今晚我值班还没吃中秋团圆饭哪混蛋！”
　　――好吧，看来在《八卦魔界》里当一只怪boss也是很辛苦的。
　　刚刚给同样值班的吃货送过饭――还顺便把人也吃掉了――的不死非常体谅的递了一盘羊肉过去，美狄亚转过身动作彪悍的仰起头把那盘羊肉刷的倒进了嘴里“嗷唔”一口吞下，再次递出了盘子：“再来！老娘几千年没吃过这麽好吃的东西了啊！”
　　――所以这到底是没吃晚饭而怨念著的GM还是太久没吃饭而怨念著的怪boss?众人疑惑了。
　　“的确很好吃~”龙皇叔用爪子拍了拍鼓囊囊的小肚子，呼出一口气满足的道。
　　“对吧对吧不死做的菜最好吃了~！”AI也是能够体会到美食的美好的，更何况是一只吃货AI，子潆一边吃一边骄傲的仰起头。
　　“实在是太好吃了！”美狄亚已经吃掉了第三盘羊肉，“每天都看著这群羊在楼下晃来晃去就是没法吃的痛苦谁能懂啊混蛋！”
　　“只能看不能吃实在是太痛苦了！”子潆心有戚戚焉的点头。
　　“和金币一样…”龙皇叔用小爪子摸著他那宝贝的几枚金币，“要是能吃就好了~”
　　――天下没有能吃的金币吧！
　　几个NPC/怪互相看了一眼，突然从对方的眼里看出了甚麽相同的东西，立刻伸出油腻腻的爪子握到了一起：“知音啊！！！”
　　“………等一下这种发展也太奇怪了！”石墨忍不住辶耍“因为美食，怪和NPC结成同盟了吗？！”
　　“所喂吃货…”菊花老神在在的道，“就是会在美食面前能够化干戈为玉帛瞬间结成统一战线的家伙们啊！”
　　――从某种角度来说这才叫做没有节操！
　　於是在一群NPC/怪以及几名普通玩家的抢食下，羊肉宴终於被风卷残云一扫而尽，美狄亚掏出了不知从那弄来的牙签剔著牙齿，意犹未尽的道：“二楼还有牛哦~”
　　“………你们还吃得下啊？！”不死辶恕
　　“现在吃不下可以明天继续吃。”美狄亚打了个饱嗝，毫无美女形象的道，“话说你们来这是做任务？”
　　“对，我们要找我先祖的遗骨。”小透明接口道。
　　美狄亚眯著眼睛看了他许久，“透明妖族…哦，你们是来找那个小三的骨头。”
　　“…咳…小三甚麽的…”会长咳嗽了一下。
　　“虽然我也很讨厌第三者插足的家伙，不过这麽多年来我也想通了，男人这种喜新厌旧的东西算甚麽，能吃吗？！还不如养个厨师痛痛快快的吃个够啊！”
　　“…所以说失恋的女子很容易发胖就是这个道理吗？”菊花小声的吐槽。
　　“她寄放在我这里的骨头我丢在地下室的杂物堆里了，不过那骨头时不时会透明掉所以我也不知道具体在哪里，你们自己去找吧。”美狄亚眯著眼睛懒洋洋的道，“说起来，吃完了羊肉大餐就好想吃点甜的啊…”
　　不死从包裹里找出了给子潆备下的黑森林蛋糕递了过去，当然也没忘了给自己亲亲子潆也来了一份。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死获得魔女美狄亚的好感度1000点，没有忽视自己的伴侣得到子潆好感度2000点，美狄亚好感加分2000点。”
　　“真是个好男人啊。”美狄亚感叹道，然後指了指城堡的後面：“地下室的入口在城堡後面，里面没甚麽怪，不过乱七八糟的杂物挺多，要找估计也不容易，你们加油！”
　　她说完便甩甩袖子端著蛋糕回古堡里去了，剩下几人面面相觑：“这个任务居然这麽容易的就得到最重要的情报了？连怪boss都不要打？”
　　“幸好不用打。”小透明一脸忧心的道，“我刚刚看了看美狄亚的级别，二转五十级呢，要打起来肯定很困难。”
　　“所以我们这次还是托了师叔的福啊~能够化敌为友的吃货甚麽的实在是太强大了！”
　　“……话说，你们公会解任务不会都是这个样子神展开的吧？？！”石墨终於忍不住问道。
　　“这算甚麽神展开的啊我们上次遇到萝莉牛头怪那才叫神展开好不好！”会长满不在乎的道。
　　“…………”我到底是入了甚麽鬼公会啊！




第二百零八章 下一个任务点是…?

　　觉得自己误入狼穴的石墨有些郁卒的跟在有说有笑的怪怪公会众人身後，绕到了古堡的後面，果然发现了一扇通往地下室的木板门。
　　会长和黯隐苍漠一起上前两人一人一边拉开了紧闭的大门，从地下室里窜出的烟尘让会长咳的鼻涕眼泪都出来了，而大哥则是早有准备的屏住了呼吸，不动声色的往後退了一步。
　　通了一会儿风，众人才重新围在了地下室的门前往里面张望，里面黑漆漆的，会长从兜里掏出一根冷光棒，打亮了丢了下去，蓝绿色的冷光立刻照亮了地下室的楼梯。
　　大概被光线惊动，地下室里窜出了几只蝙蝠，除了小石墨第一反应是抱头蹲下外怪怪公会的人全都动作迅速的掏出武器一通狂轰滥炸将那些蝙蝠给轰成了个渣渣，黯隐苍漠略有点无奈的伸手揉了揉石墨的头发，看向会长道：“既然我们之中只有你有著随时随地都能看到透明一族的眼睛，我看只要你下去就足够了。”
　　会长内牛满面的习惯性哀嚎：“大哥你怎麽忍心…”可嚎到一半他就在黯隐苍漠的冷冽视线注视下反应了过来，“好吧我错了如果是大哥的话确实忍心…QAQ…”
　　於是会长在众人毫无良心的挥舞著手绢的欢送中含泪走下了通往地下室的楼梯。
　　“反正f著也是f著，大家要不要来玩牌？”菊花从口袋里掏出一副扑克来，“这可是我新淘到的贝利亚新出的杂志特别刊的限量赠品呢~上面的图案可是路西法大boss的日常生活照哦~”
　　“貌似比起玩牌来我似乎对牌的图案本身更有兴趣呢…”
　　“是啊是啊~”
　　“不过真的有出这种东西啊？贝利亚胆子好大！”
　　“话说拥有这牌的玩家真的不会被boss迁怒吗？”
　　小透明在地下室门口纠结了半天，最後还是在去阴暗的不见天日布满灰尘而且还有可能有奇怪危险生物/非生物出没的地下室里陪会长淘死人骨头还是在上面和大家一起欣赏美人牌的两难（？）选择中毅然决然的决定暂时抛弃自家的倒霉夫君，加入了和大家一起玩牌的阵营。
　　而会长在地下室里整整翻找了三个小时，他的糟糕RP似乎才终於衰退了下去，只听得叮的一声系统天音：“玩家队伍【烧烤吧！羊肉！】成功获得透明先祖的遗骨（部分），任务资料更新。”
　　“总算搞定了！”众人不慌不忙的收起了牌，扭头看著浑身的灰尘和蜘蛛网从地下室里钻出来的会长，“会长好慢！”
　　大概是全网游中第一倒霉的会长嘤嘤嘤嘤的抹泪：“你们这群没良心的！”
　　“谁叫会长rp差呢，连看得见的骨头都要找这麽久。”众人异口同声的吐槽道。
　　“接著去东边裂谷？”不死提议，“其实这边离那边还挺近的。”
　　“可东边裂谷不是被利维坦给霸占的吗？”石墨问，“去那边会不会被利维坦当夜宵吃掉啊？”
　　“今天下午利维坦才被路西法陛下的月饼给塞饱了，我们现在去应该很安全吧。”菊花道。
　　“不过如果透明先祖的遗骨在东边裂谷里的话，难道不会被利维坦吃掉吗？”龙皇叔呆呆的道。
　　“…………”
　　“……………”
　　“…………………”
　　众人不约而同的突然沈默了下来。
　　“话说为甚麽我突然觉得这个任务重口了起来。”菊花纠结著道。
　　“……菊花我希望你这一次别真相啊…”
　　“……那骨头应该是透明的吧，大概会逃过一劫？”不死不确定的道。
　　“就算是透明的骨头也未必能逃过吃货诡异的直觉啊…”菊花悲观的道，“更何况是彪悍的把魔界一切的生活工业垃圾都一口吞下的利维坦。”
　　“难道，我们的下一个任务地点，其实是在利维坦的胃里？”石墨逵猩竦奈省
　　――《八卦魔界》的任务你还能再BT一点吗？！


第二百一十章 吃货的胃里一定会有…

　　他们的脚下踩著利维坦软软的舌头，旁边是巨大的犹如穹顶的口腔壁，而前方本该是食道入口的地方，却是一个像是空间之门的漩涡。
　　“我好像有些明白为甚麽这个游戏里的吃货NPC们的食量都那麽惊人了…”石墨嘀咕道，随即被躺著也中枪的师叔狠狠的瞪了一眼，在石墨不知道的时候，师叔的好感度就悄悄的降了下来。
　　――《八卦魔界》里不用说小心眼的系统大婶，就是AI也有著小鸡肚肠睚眦必报的特性。
　　最为胆大的黯隐苍漠率先通过了那个漩涡，石墨也跟了进去。刚一落地他就发现了脚下变成了硬实的土地，而在他後面进来的菊花则发出了惊叹声：“哇，这天空！”
　　石墨抬头一看，也不由得张开了嘴：“哇，好漂亮！！”
　　他们的头上是璀璨的星空，中央一道眩目的极光就像一条五颜六色的丝带一般漂浮在空中时而扭曲时而舞动。众人大张著嘴仰望著星空发呆一般的看了半天，才渐渐的回过了神来。
　　――等等，我们刚刚是不是也当了回现实版的仰望星空？
　　石墨摸著有些发僵的下巴，突然想起了路家妈妈的那碗黑暗料理，冷不禁打了个寒战。
　　“喂！那些是甚麽？！”不死突然指著前方道，众人顺著他的手指看去，却发现了一群漂浮在空中的黄绿色小水滴，那些小水滴以一种难以预测的忽左忽右忽上忽下的奇异走位轨迹逐步向他们靠近，看起来就像是没有翅膀的金色飞贼。
　　“那些是怪？还是任务道具？”真相帝菊花这一次也疑惑了起来。
　　“我有种不祥的预感。”石墨嘀咕著召唤出了小傲娇，不知道是不是在宠物空间里呆了足够长时间终於把小果冻给吃乾抹尽了，小傲娇今天看起来特别的得意，挪动著圆滚滚的银色身躯挡在了石墨的身前，颇为傲娇的扭上了几下。
　　黯隐苍漠最靠近那些金色的水滴群，只见金光一闪，数枚水滴消失在了他们的眼前，以极为销魂的奇妙走位超快速的逼近路家大哥，黯隐苍漠不愧是常年排行榜第一的身手，抬刀一挥一挡一甩之间已经一个跟头闪离了水滴的攻击路线。
　　只听得“piupiupiu”几声，那几枚水滴犹如子弹一样砸在地上，瞬间就融出了一个大坑来，还隐隐有袅袅的青烟飘起。
　　众人满头黑线，多半都已经想到这水滴是甚麽来头了。
　　“吃货的胃里…就算联通的是异世界的空间，里面也绝对少不了胃酸这种东西啊…”石墨逵猩竦牡馈
　　“胃酸要怎麽对付？”会长问。
　　“不知道，但攻击它们绝对不是个好主意。”黯隐苍漠狠狠的磨了磨牙，手腕一翻亮出了他的刀，那本该透明的雾影风灵上居然多出了坑坑洼洼的黑斑，似乎是刚刚被金色水滴腐蚀出来的。
　　“…腐蚀性太强了吧！”菊花咋了咋舌，试图用魔法对那些胃酸水滴进行攻击，不过无论是火还是雷都对胃酸没有作用，而水系魔法在接触到酸的那一刻时居然还炸了开来，金色的水滴被水稀释後飞溅出来的攻击性虽然降低了，可是危害范围更大了，闪避不及的众人多多少少身上都被腐蚀出了伤来。
　　石墨则有小傲娇变成的屏障守护，但就算是水银史莱姆的小傲娇似乎也顶不住那些金色胃酸的袭击，身躯缩小了一大半不说，还焦黑了一大片。
　　“这样不行啊啊！”菊花用袖子挡著脸四处乱躲，“我不想被胃酸毁容！”
　　“我也不想被胃酸给消化掉啊！！”会长身上的毛发已经被融掉了许多，这边秃一片那边少一撮头顶还黑一块，看起来格外的凄惨可怜。
　　“硷！谁有硷！中和胃酸啊！！”小透明大声喊道，不过就算此时化学学的再好，他们也没办法从口袋里就掏出任何化学品来，还是只能抱头逃窜。
　　“小透明！你有没有胃药？！”不死突然灵光乍现，“治疗胃酸过多的中和剂！”
　　透明仔细一想：“有！我有给师叔准备！在包裹里！”
　　“所有人！”会长突然大喊，“听我命令吸引胃酸水滴注意，把它们从透明身边引开！”
　　“Yooooooooooo！”众人齐齐响应，朝著胃酸扑了上去。
　　小透明逵猩竦拇影裹里掏胃药：“那个，虽然你们的精神很让我感动啦，不过你们忘记了吗？我可是小透明啊不会被胃酸们注意到的…”
　　已经满地滚爬了好几圈的还被胃酸液体腐蚀出了各种伤来的众人默默的顶著满头黑线从地上爬了起来，然後不约而同的对著会长踹了一脚。
　　当然只有弟控的黯隐苍漠颇为欣赏会长的拍了拍他的肩膀以资鼓励，然後…也踹了会长一脚。
　　“为甚麽？！”会长悲鸣道。
　　“虽然你保护透明的精神我很欣赏…”黯隐苍漠收回踹出的脚，叉腰而立，“但是，你太笨了。”
　　被自家亲亲透明老婆的大哥如此尖锐的说笨，会长更加的郁闷的开始了嘤嘤嘤嘤：“老婆大哥欺负我55555――”
　　小透明根本没来得及搭理又犯病找抽的会长，从包里扯出了几包胃药：“找到了！找到了哦嗷嗷嗷~”
　　“朝著胃酸丢出去吧！！”菊花喊道。
　　透明立刻照做，这次还不忘撕开了药粉的包装，不知道含有甚麽具体成分的胃药沾在了那些金色水滴球的一刹那，居然非但没有把那些水滴中和掉，反而还把它们变大了整整两倍。
　　“？？？？？？”透明疑惑的看向自己手里的药粉包装，将属性念了出来，“【贝利亚特制胃药:身为吃货的您今天也在为肚子太撑胃酸不足而发愁吗？贝利亚特制胃药来帮您！只要少少的一小勺就可以刺激您的胃酸分泌，让您再吃三餐都没有问题！】”
　　“……………”众人默了片刻。
　　“这不坑爹吗吗吗吗吗吗吗吗――”
　　
　　
　　第二百一十一章 大败一场

　　被小透明搞出了这麽一个大乌龙，原本就在勉勉强强苦苦支撑的众人立马再也撑不下去，一个接著一个扑了街：
　　脆皮菊花率先倒下，然後同样也是攻击重点的不死立刻成为了胃酸水滴们的目标，即使是吃货师叔的剑阵都在强酸的面前败下阵来。
　　“真、真不愧是能够消化整个魔界的垃圾都不留一点痕迹的强酸！”石墨逵猩竦牡溃“武器都被腐蚀了啊混蛋！”
　　师叔的剑一柄一柄都融在了金色的胃酸水滴里，那胃酸非但没小，反而越发的扩大了，师叔越打越怒，最後更是一捏剑诀要发大招，结果剑诀捏了，却没有任何反应。
　　“………？”还剩下最後一点血皮死命给自己加红嗑药甚至都来不及复活菊花的不死看向子潆的饱食度，“饿了？不会吧？进度条明明还有58%！”
　　“…没有剑了…”子潆面色阴郁的道。
　　“…………”从某种角度来说，师叔的剑匣里没有剑是比师叔的胃里没有食物更为棘手的事情。
　　胃酸水滴进食的凶残度显然远远的超过师叔，没有了剑阵填它们不知道在哪的胃，它们便肆无忌惮的朝著子潆和不死飞了过去，於是没有武器的师叔很快就倒下了，连带没有师叔保护的不死也毫无悬念的扑了街。
　　不死已经没有办法复活队友，於是这一重任就落到了有著【治愈之箭】技能的小透明身上，可是透明本身虽然是透明的受不到攻击，可他的治愈之箭一旦射出就会被看见，往往还没有射入倒下的队友身体里就会被胃酸水滴愉快的抢食完毕，更糟糕的是，治愈之箭的攻击能力对著胃酸也是依然起不到任何效果。
　　“这实在是太坑爹了啊！武器都腐蚀掉了要怎麽打啊！！”石墨不停的召唤著史莱姆，可就连史莱姆都被胃酸给融化成了一滩又一滩的液体，完全没有之前对付其他人/怪的彪悍效果。
　　黯隐苍漠和会长努力的扛著胃酸们的进攻，但武器不能起到多少攻击效果的时候血牛们也只有被一点点削血的份，更何况胃酸们的攻击削去的可不是一点点的血量，没几下会长就撑不住――就连小透明不停的补血都没有救回来！――追随了大家的脚步，顺带还拖上了和他共血的透明。
　　一下子副本里只剩下黯隐苍漠、石墨还有亲王与龙皇叔在胃酸水滴的包围圈里苦苦支撑，黯隐苍漠一咬牙，撕了个回城卷轴，却没有任何反应。
　　滴，系统提示：“您所在的空间已经超出回城范围，卷轴自动失效。”
　　居然连回城卷轴都无法使用！！
　　“看来这一次只能死回去了。”黯隐苍漠无奈道。
　　没有回血人士存在，在胃酸的攻击下死回去是一件非常容易的事情，没过多久众人就齐聚在了公会驻地里，浑身装备破破烂烂，武器更是惨不忍睹，黯隐苍漠丢掉手里破碎不堪的【雾影风灵】，道：“我觉得我们现在需要全面的更新装备了…”
　　师叔默默的起身推门进了剑冢，绕到店铺後面的炉子前捏了个诀点燃了火焰，熊熊的烈火一下子窜的老高，在店里的众人看了无不退後一步。
　　“师叔果然是怒了吧？”菊花小声道。
　　“绝对是…”今天在帮忙看店的藤影紫鸢探头过来道，“你们怎麽了？师叔那麽大火气，你们全身的装备都破破烂烂，好像在化尸水里滚了一遍一样。”
　　“…事实上我们的确滚了一遍啊…”石墨面露忧桑的道，“利维坦真不愧是利维坦，胃酸太厉害了！”
　　“……所以吃货师叔被别的吃货的胃酸给放倒了吗？”藤影紫鸢以一种怜悯的眼神看著他们：“难怪师叔火气那麽大。”
　　“不仅如此，师叔剑匣里的剑全都被融掉了啊！”菊花小声道。
　　“啊？那麽那柄【炫明紫宵】也被融掉了？？！”藤影紫鸢脸都绿了，“那剑师叔不是一直当做和不死的定情信物然後放在剑匣里随身带著的吗？”
　　菊花想起了那柄在师叔任务结束後出现的犹如【紫月琉光】与【炫日明煞】的结合体一般的宝剑，忍不住抖了抖：“所以说，师叔是在气这件事吗？”?“师叔的剑匣里可都是好剑啊…”会长叹息道。
　　“话说会长你的剑呢？”菊花问，“该不会也废掉了吧？”
　　“我的魔剑没事。”会长拿出那柄水晶剑，剑身还是一样的晶莹剔透华丽无比，“但是它完全没法对那些胃酸造成多大伤害，最高也只打出了-100而已。”
　　“哎…”菊花叹息一声，道，“我们去开矿吧，然後让师叔给我们重新打点好装备，不死你给师叔多做点好吃的。”
　　“嗯。”比起不明真相的大家，不死倒是不在意AI子潆的行动，他更烦恼的是，明天早上等紫上线的时候，他要怎麽解释他们这出去一次就把定情之剑给融掉了的事实。
　　於是第二天早上开矿回来的和采购回来的人都看到了师叔怒气冲冲的一脚踹开了剑冢大门嘴里喊著：“我要剁掉那只利维坦啊啊啊！”一边被不死给拉回去的一幕，众人立刻决定在这种关头还是不要去踩师叔的痛脚比较好，便把所有的矿石和食物都打包寄给了不死，以至於不死的邮箱差点被撑爆。
　　――魔界的吃货魔王利维坦，就这样在睡梦之中成为了【怪不打我我打怪】公会的头号敌人。




第二百一十二章 师叔的计谋

　　虽然众人很想马上去虐一虐利维坦（的胃）帮师叔讨回一城来，但是一来他们目前不知道能够轻易的把NPC们都给消化的强大胃酸到底要怎麽对付，二来第二次的守城战已经迫在眉睫，而他们的主力却全都没有了好装备好武器，这时候寻找装备是重中之重，自然没办法去利维坦那边再被虐一次。
　　“好在小透明用的是弓箭，也基本上没被胃酸打中，装备都还好好的…”菊花叹了口气，在清单上写写画画，“会长的魔剑没事，但是从头到脚的装备都不行了;黯隐大哥更惨，连武器到装备都被融掉了呢…小十八，你那边情况怎麽样？”
　　“我的淫魔杵还在，装备…咳，只剩肚兜还是完好的了…”石墨脸上微红，不好意思的道。
　　“我法杖和法袍都被吞掉了…不过要说损失最大的还是不死和师叔，不死那全身被师叔打到满级石头的治愈装啊！师叔那一匣子的好剑啊！更别说还有他们的定情信物…哎！”菊花摇了摇头一脸遗憾，“这些剑都要从头铸起，不知道要花费多少的矿石和时间才能让师叔恢复原有的攻击力呢。”
　　黯隐苍漠换上了原来的那把【嗜血狼牙】，“去下副本打宝吧？”
　　网游里的好装备要麽刷高级副本得到要麽自己铸造出来，在《八卦魔界》里还能够靠著磨NPC的好感度入手，不过目前给他们铸造武器的NPC不仅没了存货得重新打造自己武器而且还在气头上，众人不约而同的决定回归最原始的办法去拼RP刷副本宝箱。
　　“我能不能申请只带小透明不带会长？”损失惨重的几人换了低级装备和武器站在传送阵之前时，菊花突然举手道。
　　“不行！我们是绑定的！”会长防备的看著菊花，把小透明往怀里一搂：“菊花你休想拆散我们！”
　　“可是以会长的糟糕RP，我们根本别想开出甚麽好东西了！”菊花碎碎念道，“明明小透明的RP那麽好，被你中和一下的话能摸出个红武就不错了！透明你不能把会长收到宠物空间里去吗？”
　　“…咳，做不到…”透明不好意思的低头。
　　“算了，万一透明没带会长跟著我们在半路上跑丢了，我们就没有人可以找到他了。”来顶替不死的黄瓜苦笑著安慰自己老婆。
　　“大家等等！”
　　众人回头一看，只见师叔飞快的朝这边走来，大概是因为怒气值满槽的关系，此刻的他白发、衣带无风自飘，完全没有了之前的吃货无意识的卖萌属性，看起来就像是发怒的师尊。
　　不死在他身後一阵小跑才追了上来，喘气道：“子、子潆…”
　　“莫要多说！”子潆师叔气势汹汹，“缺武器装备的全都跟我来！！”
　　“…师叔你要想好了啊！不要为了我们又爆了甚麽内幕被扣工资…”透明忧心忡忡的道。
　　“放心，我自有计较。”子潆举起手止住了透明的话。
　　“那我们去哪里？”石墨问。
　　师叔恶狠狠的――可是即使是这样的师叔为甚麽也好萌呢？――一字一顿的道：“劫、富、济、贫！”
　　“噗！”这是众人的第一反应。
　　“说劫富济贫的师叔好萌啊~*\(^o^)/*”
　　“劫富济贫甚麽的深得吾心！！(☆_☆)！”
　　“所以我们要去打劫玛门吗？”石墨不确定的问。
　　众人瞬间默了。
　　“应、应该不会吧？”菊花有点心寒，“要是打劫玛门的话我们一定会被报复的惨兮兮的……”
　　“而且打劫玛门还不如去讨好猫公主和路西法陛下进国库求装备呢……”透明道，“至少拿著透明宝宝去boss那里卖个萌还会得到路西法陛下的祝福甚麽的……”
　　宝宝窝在自家大舅的怀里探出小脑袋一下一下点著表示同意。
　　“可是一直去boss那边厚著脸皮要装备我感觉压力好大……”
　　“每次去找boss求助都要被扣一堆积存的好感度和功勋值，要是在这种地方用掉了到时候打仗怎麽办啊？！”
　　於是众人从原来的兴高采烈一下子变成了惨兮兮的苦逼脸。
　　“你们这些家伙……”子潆恨铁不成钢的摇了摇头，“难道连打劫都不知道去哪打吗？！”
　　“…………这话从一向纯良的吃货师叔嘴里说出来，还真是颇有违和感……”会长逵猩竦牡馈
　　“师叔的定情信物被融了果然打击太大黑化了……”透明一脸悲痛，“要知道以前要是我们去打家劫舍师叔肯定第一个甩袖子说‘当真胡闹！’”
　　“结果现在师叔反而责备我们说连抢劫都不会嘤嘤嘤！！”众人学著会长一起假哭了起来。
　　师叔扶额：“你们到底要不要去？”
　　“要！！☆*:.。. O(≥≤)o .。.:*☆！！”众人飞快的转换了表情齐齐道。
　　“这点人不够，把你们公会里的爆率高PK强的好手都叫上，另外再找几个人陪我去莉莉斯那边买些斗篷。”子潆吩咐道。
　　“这些都没问题啦，不过师叔，我们到底是去哪？”
　　“自然去烈焰谷！”子潆气势汹汹的道。
　　烈焰谷是在国战後新开的中立地图，它的位置位於天界与魔界之间悬浮的一张被称为［crevice（夹缝）］的地图中。夹缝地图目前有三个开的区域，分别是死灵城、烈焰谷、与遗忘城。
　　这三个地方虽然都是中立地图，但和之前被当作pk战场的练级草原不同，因为国战後有不少任务地点都在这里，高级怪又多，导致天魔两界极少在这里发生争斗。
　　子潆提出的，正是去烈焰谷伏击那些天界玩家。
　　“天界的那些家伙无论开不开和平PK模式对我们来说都是红名，杀了不但可以拿功勋值经验值还会爆出各种补给和装备，的确是劫富济贫的最佳选择。”不死点点头。
　　“不过夹缝是目前被认定为互不干扰的任务中立地图，我们去打劫真的没有问题吗？”透明问。
　　“所以这时候就需要特殊道具了。”




第二百一十三章 和师叔一起去打劫

　　装备被融了大半的众人向会里的人随意的换了些勉强能穿的装备，虽然属性木有增加多少，但至少是没有露了点，他们又叫上了正好有空的藤影紫鸢、暝杀还有JQ万岁等人，勉勉强强算是凑齐了三个队伍。
　　师叔从莉莉斯那边弄来了十八件斗篷，一一分给众人，石墨拿在手上好奇一看，“这是甚麽？”?“你披上就知道了。”子潆师叔无比淡定的道。
　　石墨把斗篷披在身上，立刻就变成了一浓眉大眼看起来无比憨厚的山贼，连头上的显示都变成了【山贼】。
　　“澹　敝谌丝粗石墨全都不约而同的露出了一张辶常“这到底是甚麽斗篷？！”
　　“【一日为怪】斗篷。”子潆师叔自豪的道，“可以抹去玩家的一切特徵，让玩家变成普通的怪，体验一整天的成为怪的快感~怎麽欺负玩家都可以哦~不过欺负同阵营的玩家只能得到普通怪的20%的经验值，欺负天界的玩家却可以得到200%的经验值，还可以拿功勋值，玩家掉落的一切道具我们都可以捡，最关键的是，不会被任何人报复！”
　　“…这实在是太凶残了！”石墨宓牡馈
　　“不愧是师叔！！！”众人星星眼的望著子潆。
　　“我们的样子是变成了山贼，可武器怎麽办？”透明问，“会长的魔剑，十八的淫魔杵，还有我的JQJQ箭都有可能被认出来呢。”
　　“不要紧，穿上斗篷後，所有有特色的武器外表看起来都会变成正常武器，至於特别技能，施展时则会由系统更改某些特徵，所以你们可以放心。”子潆说著自己也穿上了斗篷，立刻变成了长相清秀的【山寨师爷】。
　　众人见状立刻一一披上斗篷，不死变成了【山寨师爷的腹黑相公】，菊花和藤影紫鸢变成了【山寨的凶残娘子】，JQ万岁变成了【山贼箭手】，暝杀和大哥则是普通的【山贼】，会长成为了【山寨大当家】，而当大家想看看透明到底成了甚麽的时候，却发现透明又从眼前消失了。
　　“……其实我觉得，透明不穿斗篷也可以的反正谁也看不见他…”精打细算的不死忍不住道，“这样还可以省一件斗篷钱。”
　　“不准欺负我弟/我家透明！”会长和大哥异口同声的道。
　　――不过就连这种可以抹去玩家一切特徵的伪装斗篷都抹不去的透明属性，未免也太过强大了一点吧？
　　於是一窝的山贼就这样浩浩荡荡的传送到了夹缝地图的烈焰谷，师叔在地图上比划来比划去，终於选定了一处山口，“大家就埋伏在这！这里是天界做主线任务的必经之处，来的家伙身上一定都有好东西！”
　　和魔界里各种状况百出没有几个主线任务能凑到一块去、各人都在做各人的主线任务的奇葩状不同的是，天界的主线任务100人里有80个是一模一样的，而国战後新开的二转主线任务点多半都在夹缝地图：死灵城里可以做的是天界牧师/净化系列职业的【引导圣灵】系列任务，所有的神圣职业都忙著在城里的一群恶灵中寻找少数几个披著恶灵皮的‘有良心的灵魂’来引导净化；遗忘城里则充斥著没有翅膀的次生天使们，在这里血牛们和敏捷职业一边忙著杀怪做任务练级一边寻找的隐藏任务【米迦勒的回忆】；而烈焰谷不但是法师们的任务地点，而且还是去死灵城和遗忘城的天使们的必经之路――他们都得先传送到烈焰谷的传送阵，然後在用双腿跑去两座城市做任务。
　　师叔选定的山口就在传送阵外面不远处，这里地方狭小一次能过的人不多，却又有足够的地方给他们埋伏，装成山贼的血牛职业先在草丛里躲著准备等人来了一哄而上，远程的法师和弓箭手则是各自找了易守难攻可以打到敌人又不会被够著的卡位蹲著。
　　第一个倒霉鬼穿著一副打满了宝石的铠甲，那反光差点就闪瞎了会长的狗眼，“哇靠，居然有比我还会乱花钱的凯子，这套盔甲我要了！大家上啊！”
　　“…原来会长自己也知道他是凯子啊…”JQ万岁忍不住吐槽道。
　　“虽然会长说的话槽点甚多，但那盔甲上的石头实在是给力啊！”暝杀看著鉴定术拍出来的结果，“全都是+7以上的石头，镶上去的成功率0.01%啊！”
　　“如果买符石和定炉石的话成功率就大了。”子潆道，“不过就算如此也要花不少的钱和精力。”
　　“真的是比会长还会乱花钱的凯子啊…”众人齐齐感叹道。
　　既然有肥羊凯子，不宰白不宰。
　　为了自己的铠甲，会长一马当先的跳了出来，还不忘唱了一段山贼的既定台词：“此山是我开此树是我栽，欲从此处过…”
　　“就留下你的衣服来哇~”石墨顺口接道。
　　那凯子愣了一愣：“不是说烈焰谷的怪是烈焰狮鹫吗？为甚麽会有山贼？”
　　当然这帮假冒的流氓山贼可不会让他有时间疑惑，一通法术刀砍箭矢已经稀里哗啦的砸了下来。
　　这要是在普通的网游里，人打怪怪死了会爆出宝来，人打人死了也会爆的出装备，可偏偏怪打人人死了甚麽也不会爆出来；在《八卦魔界》里本来也是遵循著这种网游定律的，可偏偏《八卦魔界》的制作组对所谓的真实度讲究的紧，於是就有了遇到山贼盗贼江洋大盗等贼系列的怪的时候，你要是打输了那就是被贼抢了，被贼抢了就自然得掉宝掉装备掉个甚麽绑定道具，但掉出甚麽那可就是完全看RP的问题了。
　　可关键就在於，这抢人的是顶著山贼名头的玩家，更重要的是他们的队伍里有著石墨这个学会了彪悍的脱衣技能的淫贼，所以当他们的目标是玩家的衣服/盔甲的时候，那根本是一脱一个准，还没等人被打死送回老家就被剥的清洁溜溜只剩一条内裤了。




第二百一十四章 被打劫的玩家们

　　於是这一天《八卦魔界》的论坛上冒出了不少求解疑还装备甚至还有声讨的帖子，其中最有人气的一贴在瞬间点击量就过了千，被许许多多的天界玩家的回帖顶成了人工置顶贴。
　　【天界烈焰谷惊现猥琐山贼！把玩家剥的一乾二净是要哪样！！――任务太难居然还有怪作祟这是逼我投靠魔界吗吗吗吗吗吗吗吗？？？？！！！！！
　　发帖人：被剥的一乾二净的撸主
　　大家都知道天界自从国战惨败後二转任务就开始了吧，大家也知道身为一个骑士要转神圣御前骑士从头到尾都得是单人任务吧，大家更知道要做这个大家都喜！闻！乐！见！的二转任务就得先去加百列那边听120分钟还不能打瞌睡的天界的规矩说教取得【水天使长的信物】然後再从第一重天跑到第七重天抓住拉斐尔那个落跑狂七次得到【风天使长的信物】！！！！！！抓住他七次！！！拉斐尔！！天界第一的落跑狂！！尼玛是七次啊！！！！你们听见撸主的心在滴血的声音了吗！！！
　　撸主发动全部亲朋好友守住天界大小要道还花费金钱无数就为了买拉斐尔的一个坐标啊，就这样也从第一重天跑到第七重天跑了几百趟啊！足迹遍布天界了有木有啊有木有！满地图都是撸主脚印了啊混蛋！！结果好不容易才得到了【风天使长的信物】了啊！！撸主高兴的差点就跪了啊！！！
　　结果撸主高高兴兴的揣著两个信物去换了【米迦勒的记忆球】啊！大家都知道这记忆球是要在遗忘城的指定地点才能打开然後跑剧情的重要物品啊！每个人的坐标都不一样啊！如果丢失了记忆球就必须把上述那历时近一个月的苦逼步骤全部都再做一遍啊！！更可恨的是【米迦勒的记忆球】居然不！能！绑！定！
　　撸主的成！功！升！级！的军团团长告诉撸主，跑完米迦勒的记忆球的瞬间就会被传送入单人副本打一个巨难打巨丑陋的可怕怪物boss啊！！木有点好装备好药水好武器撸主会撸不过啊！那样的话上述历时近一个月的苦逼步骤还得全部都再做一遍啊！！！
　　撸主不想经历上述的苦逼人生啊！可撸主想二转想升级啊！！於是撸主向军团长借了好装备好武器啊！！！！为了那身铠甲撸主差点都卖身被团长睡了啊！！小菊花差点不保啊嘤嘤嘤嘤！！！
　　得到了好装备好武器的撸主就这麽喜滋滋的去了啊！可是撸主木有算好良辰吉日出门还忘记看黄历也忘记烧根香拜菩萨了啊！！！刚出烈焰谷的传送阵没走两步就遇到一群山贼了啊！！！山贼！！这个地图居然有山贼！！设计组你们不是在官网上说这片地图里只有烈焰狮鹫吗？！为甚麽会跑出一堆山贼来！！而且更加更加可恶的是，这群山贼居然是劫色的淫贼啊嘤嘤嘤嘤！二话不说就要脱撸主的铠甲啊嘤嘤嘤嘤！撸主是五大三粗的汉子啊！！就算这样这些山贼们还是木有放过撸主啊，全身从头到脚剥的撸主只剩一条内裤啊！！！
　　你们有被怪轮的只剩一条裤衩然後死亡传送回主街最繁华的传送阵结果被MM们当做是色狼变态的经历吗！！撸主今天就有了啊！！可怜的撸主被秒回去了结果还被NPC士兵抓了啊！！以毁坏市容罪关了半小时黑屋啊！！！加百列你当众裸奔过瞎了多少人的狗眼都木有关系结果撸主一个汉子还穿著裤衩就被关了小黑屋，这让人情何以堪啊啊啊啊啊啊！！！
　　丢了从军团长那里死缠白赖才借到手的铠甲也就算了啊！！！撸主技不如人还被山贼以多坑少被轮爆了也就算了啊！！可尼玛的这些山贼脱了撸主的铠甲还不够，最後爆了撸主的菊花的时候居然还爆掉了撸主的记！忆！球！！！！！！
　　尼玛这不科学！！为甚麽山贼能爆撸主那麽多东西！！就算铠甲是算一套，那也是两样啊！！两样！！！设计组的小学数学都不及格了吗吗吗吗吗吗吗吗？！！！
　　尼玛那是撸主花了整整一个月31天超过370小时在线好不容易才入手的记！忆！球！！！那是丢了就得从头到尾重新跑一遍任务再把那一个月31天超过370小时在线的苦逼经历再活一遍的记！忆！球！！！！！不管记忆球里面有多麽美妙多麽神圣多麽了不起的记忆尼玛都无法补救撸主被加百列和拉斐尔给深深的坑害了的记忆了啊！！加百列那120分钟不打码的超级催眠天界讲座撸主上次重复听了50遍才练就了睁著眼睛睡觉大法成功过关啊！！尼玛追了拉斐尔大半个月这个技能又被撸主忘光光了啊！现在居然又要我重新练起！！！！！撸主受不了了啊！撸主要精神崩溃了啊！！撸主再也忍受不了天界了啊！！求GM帮忙从山贼那找回撸主的记忆球或者至少是让米迦勒补发一个啊！！否则撸主就要堕天去投靠魔界了啊啊啊啊啊！！！！！】
　　贴子底下则是无数同样被山贼打了劫剥了衣服还掉了另一件道具or装备or武器的天界玩家附和的回应。
　　当班的GM大透明疑惑的摸了摸下巴：“烈焰谷？那边没有安排山贼啊奇怪？？”
　　然後他的回答以及安抚又再一次的被玩家们给忽略掉了。




第二百一十五章 消失的山贼们的分赃大会

　　所谓的【一日为怪】斗篷真的只能做到“一日”为怪而已，24小时一到，斗篷马上就灰飞烟灭，好在怪怪公会的众人早就在倒数十秒提示出现之时就已经把战场打扫的乾乾净净，撕了回城券回到了自己的公会里。当被剥了衣服爆了装备/道具的天界玩家们好不容易蹲完了小黑屋――要知道穿著裤衩出现在天界主城可是会被道德度超高的NPC给抓到监狱去的――出了监狱换了装备呼朋引伴的拉了一大堆的亲朋好友来给自己助阵企图撸倒这帮无法无天的山贼之时，却发现那个地方连一根山贼的毛都没有剩下。
　　“！(◎_◎;)，那些山贼哪去了？！！”天界的骑士瞪圆了双眼看著毫无人烟的山口，忍不住怀疑起了自己是不是犯了路痴属性，不然那麽一大帮的凶恶山贼怎麽不见了呢？
　　“（-_-b）……你确定你没有找错地方？”带著一堆小弟被拉来找场子的军团团长双手交叉抱在胸前问道。
　　“∑(?Д?)！！！((((；?Д?)))))))”骑士突然就慌了起来。
　　“之前看著任务指示坐标也能把队伍带到完全相反的位置去，根本分不清经纬的家伙实在是太靠不住了喂…”军团长叹了一口气，担忧的摇了摇头，“这次还会被一群山贼给爆掉，我们团里的智商值都被拉低了啊！”
　　“。?b?(ノД`)?b?。(つД`)ノε=ε=ε=ε=ε=ε=( ；つ’Д‘)ノ……”
　　“喂大哥！二哥他用颜文字卖著萌泪奔著跑掉啦！！”
　　“话说，我觉得二哥没走错路呢……”另外一个骑士纠结的指了指不远处一堆穿著破破烂烂的装备正在骂骂咧咧的玩家：“他们好像也是来找山贼但是没有找到的。”
　　“(’Д` )！！”
　　“二哥又跑回来了喂……”
　　“话说，”刚刚那个骑士若有所思道，“该不会是GM们看到了二哥的咆哮体申诉，把这些山贼们的程序给乾脆的删掉了吧？”
　　“（；b０b）！等等！那我被爆掉的记忆球呢？！难道也和程序一起删掉了吗吗吗吗吗吗吗吗？！！！”那个二哥惊道。
　　“……为甚麽你先关心的是记忆球？！那种东西撸撸就有好不？！明明是老大的那套铠甲比较贵好吧！！”
　　“(◎_◎;)！！”
　　“不要用颜文字卖萌啊喂！！”
　　突然出现於天界的好色山贼们，就如同他们来时一般毫无预兆的突然消失了。
　　於是论坛上那信息量巨大的神一般的帖子下面多出了这样的回帖。
　　“山贼消失了！QAQ！”
　　“嘛，如果是被GM删掉了就没办法了。”
　　“GM乾得好！”
　　“等等，删之前先把我们的装备和记忆球还回来啊！！！”
　　当班的大透明郁闷的敲著键盘：“所以说我甚麽也没做啊啊这个键盘是又坏掉了吗为甚麽还是打不出字来啊！！”
　　
　　++++++++
　　“这次真的入手了不少好东西呢~”会长喜滋滋的看著被大家从包裹里倒在会议桌上进行分类的一堆装备无比满足的道。
　　“还有很多莫名其妙的东西就是了。”小透明拣出了一个又一个漂浮著浑浊的不明物的奇妙半透明小球，丢进了一旁的纸箱里，“为甚麽这次好多天界玩家爆出的都是【米迦勒的记忆球】？米迦勒的记忆在天界那麽受欢迎吗？”
　　“不，那个大概是任务物品吧。”不死道，“谁会想看米迦勒的记忆啊，估计里面都是黑暗系的马赛克物吧？”
　　“…光是想象我就觉得我纯洁的心灵蒙上了阴影。”藤影紫鸢道。
　　“…但是被不死这麽一说我反而想看了呢…”石墨小声道。
　　“小淫贼你口味别太重。”菊花拍了拍石墨的肩膀，“你要是看了那东西绝对十有八九会找到路西法陛下的憎恨。”
　　“为甚麽？”石墨好奇道。
　　“米迦勒的记忆里一定充满著各种扭曲的事件以及黑暗的脑补，主角吗，自然是…咳，你知道的…所以看了的人一定会被路西法陛下讨厌的，还是不要去尝试比较好哦。”菊花解释道。
　　“可这些记忆球怎麽办？”透明问。
　　“交给我吧。”师叔啃著不死做的爱心包子，手一挥将那一纸箱的记忆球全部收了起来。
　　“接下来就是分装备了呢~这次得到了不少血牛系列的装备啊~不知道天界的神圣铠甲我们魔界的能不能穿…”JQ万岁看了一眼其中一件足以闪瞎人眼的，“…不过就算属性没问题可以直接穿我也真心不希望看到会长穿上这麽2B的铠甲啊。”
　　“神圣系铠甲不能直接穿。”师叔含著包子，口齿却还是十分的清晰，不愧是吃货自带技能，“那些也交给我吧，我把它们全部锻造成魔界的铠甲。”
　　“哦哦可以这样吗？！”众人立刻欢呼了起来。
　　“可以是可以，”师叔道，“但是我会消耗特别特别特别特别巨大的能量，所以大概需要一些…咳，能量补充物。”
　　所有人的脸皮立刻抽搐了起来。
　　“师叔你可以直接说:‘把全世界的菜都给我打包一…啊，不，三份过来！’的没关系，我们已经完全可以承受这种惊悚的要求了！”JQ万岁逯脸道。
　　“……那麽请打包五份好了。”师叔道。
　　“………|||||…真的开口了！”
　　“天然呆师叔好萌！(((o(*??*)o)))”
　　“全世界的菜X5…公会资金表示它的压力很大！！”
　　“放心我们有会长的钱包~！”
　　“……我的钱包也表示它的压力很大啊喂！！！”
　　“连钱都出不了的会长瞬间就弱爆了啊！”
　　“就是，原来就够倒霉了，现在连钱都出不了了吗？！”众人看会长的眼神瞬间就鄙视了起来――不过，和原来大概也没差多少…
　　“我在你们眼中难道就只有活动钱包这个功效吗混蛋！”会长内牛满面。
　　“就是！”众人（几乎！）异口同声的道。
　　“不，还有遇险的时候丢出去的可抛弃式引怪器。”有人想了想补充道。
　　“不过我现在发现小18丢出去引怪也满给力的。”
　　“嘘，小点声别让大哥听到…”


第二百一十六章 换装备~！

　　第二天，天界的玩家好奇的发现在第四重天广场最显眼的位置摆著一个纸箱，有围观人士等了半天都没有发现那个箱子被刷新掉或者被人认领，终於忍不住的上前偷看了一眼。
　　【不好意思拿错了~\(//?//)\~还给你们哦~(=?ω?)?】
　　然後天界就爆发了一声悲鸣：“尼玛为甚麽会是米迦勒的记忆球啊！！尼玛不早点还来！！老子又做了一遍任务啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不过那些记忆球显然被设定了权限，大家发现只有曾经被爆出记忆球的家伙才能拿取，而还没有取得记忆球的人是怎麽也无法拿起来的，只是已经有不少人被爆了记忆球後已经飞快的重刷了一遍任务，现在看著那记忆球只能肝疼。
　　“…老实说这还不如不还回来呢！看著别的玩家可以直接捡记忆球回来继续任务老子就觉得虐爆了啊！！！(T ^ T)GM都是大混蛋！！！”
　　於是之前在天界发生的好色山贼打劫事件就这样解决了，可喜可贺可喜可贺（才不是！！
　　++++++++
　　在怪怪公会的全民总动员的努力下，他们总算是收集到了大量的食物――虽然没有全世界的菜X5这种恐怖的数量，不过至少支持著师叔将所有的战利品给改装了一遍。
　　众人喜滋滋的到师叔这边挑装备，师叔首先递出来的是那件形象微妙的高级骑士铠甲，只见经过改造之後，那铠甲已经从银白变成了闪亮的黑金属色，再加上各个孔中重新排列顺序镶过并经过魔化处理染上了一种淡淡的萤光效果并升级到+8的石头，无论是档次还是品味还是战斗力似乎都上升了不止一点。
　　“哇！不愧是师叔！”众人齐齐感叹道，“这个铠甲现在看起来给力多了。”
　　只有会长叹了一口气小声嘀咕道：“不知道为甚麽我总觉得原来那个样子比较合我心意呢…”
　　众人回忆了一下这铠甲原来各种珠光宝气的2B状态，顿时颤抖了一下：“会长你的品味真是异於常人。”
　　师叔盯著会长看了一会儿，然後将铠甲拿了回来，塞进了黯隐苍漠怀里：“这个更适合你。”
　　黯隐苍漠：“……”
　　会长瞬间内牛满面：“师叔我错了啊师叔！！”
　　众人纷纷吐槽：“真不愧是会长的自作孽RP啊！现在被师叔扣好感了吧哇哈哈哈哈~”
　　“我能说其实我早就料到有这种神展开了吗掩面…”
　　“会长你也太…”
　　“这铠甲我可以穿？”黯隐苍漠看了看手里的铠甲，虽说剑客和刀客两个系列练的都是血牛职业，但剑客因为可以转职骑士所以穿的都是铠甲系列，而刀客的成长方向则都是朝著快与猛一路狂奔而去，比起铠甲来说更适合皮甲或者轻甲。
　　“可以。”子潆点头，“你已经转职成为了魔武战将，既然是战将，当然可以穿铠甲。”
　　黯隐苍漠点点头，换上了铠甲，所谓佛要金装人要衣装，有了一套给力的衣服/装备就是相貌猥琐的渣大叔都能瞬间伪装成人见人爱的高富帅，更何况原本就是高富帅的大哥，穿上铠甲顿时王霸气场全开，浑身围绕著一股见人杀人见佛杀佛的戾气。
　　“该说…不愧是大哥吗…”众人掩面，“气场强大的无法直视了啊！”
　　“好、好帅！\(//?//)\…”石墨脸红的遮住眼睛，偷偷的从指缝中瞄了几眼，“如果有甚麽给力的武器就更好了。”
　　“只可惜天界没有多少玩家使用刀。”子潆说著继续分发武器和装备，菊花倒是拿到了一柄不错的法杖，和她原先的那柄几乎不相上下，而不死更是从天界一堆的牧师装备中选了一套最好的，比起原来的治疗量足足升了一个等级。
　　“天界的牧师装备竟然会给力啊…”不死看著手中的【拉斐尔的治愈杖（复刻版）】感叹道。
　　“这是属性决定的啊…天界的牧师都是拉斐尔教出来的最擅长法术系治愈，魔界治疗系的都找贝利亚，但她实际擅长的却不是法咒而是制药呢。”牧法双修的藤影紫鸢感叹道，“不过幸好不死你是练黑白双牧，直接可以使用天界的牧师杖还会保留治疗加成。”
　　大家将能分的装备和武器都瓜分了――当然因为犯2嘴贱的惹到了师叔的会长只能领到怎麽样都只算是一般品质的铠甲了――剩下的不能用或者是品级不高的则由不死拿去拍卖，换回了不少的钱，一度见底的公会资金瞬间充实了起来。
　　“不过黯隐苍漠还缺武器呢。”菊花看著黯隐苍漠手里的那柄【嗜血狼牙】道。
　　“虽然【嗜血狼牙】是不可多得的可进化升级的武器，但毕竟还是绿级。”子潆道，“与黯隐苍漠的实力相比，确实低了一些。以黯隐苍漠的实力，不如去搜集材料，量身打造一柄宝刀。我倒是听说，在北方的边境处有一个山谷，那里面有著当时原罪堕下时遗落的鳞片，如果能够取得那个作为材料，倒是能打出一柄上好的龙鳞宝刀。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠获得装备任务：上古龙鳞宝刀。任务难度大请组队前往。请问是否接受：是？否？”
　　这种时候还用得著犹豫吗？！当然要选“是”啦~！

作家的话：




第二百一十七章 要宝刀就得通过蘑菇的考验

　　接获了装备任务的黯隐苍漠打开了任务面板。
　　【上古龙鳞宝刀：
　　传说在屠龙一战之时，原罪被打落到地狱之中，它飞散的鳞片在下坠的过程中掉落在了魔界大陆的某些地方。据说最近有人在北方边境的迷幻山谷里发现了这种鳞片的存在。
　　请玩家收集原罪鳞片与其他锻造材料一起交至NPC子潆处锻造宝刀。
　　材料：原罪龙鳞 0/1，龙牙矿 0/50，毒龙草 0/66
　　任务奖励：上古龙鳞宝刀 ，经验值100000点，魔界水晶币300000 】
　　“龙鳞大概去迷幻山谷里做任务就可以弄到，龙牙矿貌似是得去龙之国的副本里开特殊的矿产才可以入手，毒龙草也长在迷幻山谷。”子潆道，“考虑到夺城战迫在眉睫时间紧迫这一点，我建议我们兵分几路，我带著几个人去龙之国的副本里开矿，顺便弄点材料来加固公会建筑和防御设施，你们自己组个队去迷幻山谷吧，别忘了要带著有采药技能的人。”
　　“我有采药技能。”透明弱弱的举起了手，这一次总算没被弟控的大哥忽略。
　　“我带透明，十八…还有那个甩不掉的跟屁虫会长。”黯隐苍漠话音刚落就遭到了会长的抗议“喂喂我才不是跟屁虫！”不过大哥自然是毫不犹豫的忽略他，转头看向了不死，“你呢？”
　　“我自然是跟著子潆去开矿。”不死道，“这样一来你们需要牧师…”
　　“去打龙鳞的话，最好要多带牧师和法师。”子潆道。
　　“等等，原罪的魔抗不是非常高吗？”石墨问，“牧师法师打没问题麽？”
　　“牧师大概是可以靠光明属性克制吧…”藤影紫鸢若有所思道，“小18你放心，师叔既然这样说了肯定是没有问题的~”
　　队里既然已经有了会长这个拉仇恨的主T，又有大哥这个高攻近战，透明是弓箭手兼斥候系列还有治愈之箭，还有石墨这个怪招奇出的家伙，再加上菊花黄瓜夫妇组合以及牧法双修的藤影紫鸢的加盟，看起来无论是实力和配置上都足以应付各种奇妙的RP事件…不过在《八卦魔界》里还有会长这个会不断把队伍中的平均RP往地狱的深谷里拖的家伙，就算准备的再怎麽充分也不能完全放心呢~
　　迷幻山谷也是国战後更新才开放的新地图，在官网上也有介绍，据说是非常适合“高级”玩家组队前往进行冲级练级的长时间狂刷怪活动的奇妙地方。
　　――翻译过来就是这个地方的怪很多刷新奇快很危险级别不够又是孤身一人的苦逼玩家的你们就别赶著趟上去送死了喂~
　　不过话又说回来在史莱姆都是超危险怪的《八卦魔界》中，又有甚麽是不危险的呢？
　　被菊花标上了【剥个鳞片回来做武器】这个凶残的团队名的众人浩浩荡荡的开到了迷幻山谷的入口前，石墨一脚踏进山谷看了一眼以後立马又一脚缩了回来，面色诡异的骂了句：“…卧槽。”
　　黯隐苍漠：“………？”
　　其他人：“？？？”
　　会长颇有些不明所以：“诶怎麽不进去？”
　　石墨“嘿嘿”奸诈一笑：“你先你先~”
　　黯隐苍漠&小透明：“………”
　　大概是担心会长的RP，小透明最後忍不住道：“还是我先进去看看吧…”
　　他开了透明後进入了山谷，没过多久以後就逃了出来：“orzorzorzorz这到底是个甚麽诡异的地方啊…”
　　“我忍不住想吐槽透明的那个orz颜文字开始群P了…”藤影紫鸢道，“这个山谷有甚麽不对吗？”
　　“无论从那个角度来说都很微妙…”透明纠结的道，“真的是无法描述，大家进去看一眼就知道了…”
　　於是众人怀著忐忑的心情齐齐迈进了山谷。
　　山谷里一群正在地上蹦蹦嗒嗒的每个都足有一人高的彩色大蘑菇全都动作一致的回头看他们。
　　然後眼神好的众人们都看到了彩色大蘑菇脚下（？）躺著的一群被奇妙的白色黏黏液体覆盖了全身昏迷不醒只能任凭彩色蘑菇在自己身上蹦J蹂躏把自己的血条踩掉的玩家们。
　　“………………”这个场景也太诡异了！！！
　　“而且还是会发射奇妙白色粘液的巨大蘑菇…”石墨幽幽的道，本来就沈默著宓闹谌嗣羌绦沈默了一会，终於忍不住了。
　　“虽然这个场景有够诡异不过我为甚麽觉得从十八这个小淫贼的嘴里说出来的时候就更木有节操了呢？”藤影紫鸢问。
　　“确实，大概是因为十八本来就木有多少节操？”菊花道
　　之前来探过路的透明解说道：“我之前有往这些蘑菇身上拍过鉴定术，貌似是这些蘑菇虽然看起来差不多，但实际上却是三种不同的品种，那种有头上两个眼睛一般的@@花纹的是【迷幻蘑菇】，头上满是@@的图案的是【迟缓蘑菇】，头上全是红色的@@图案的则是【暴力蘑菇】…”
　　众人闻言盯著那些蘑菇看了一会，然後异口同声的骂道：“这麽点区别这麽看的出来啊摔！”
　　“而且关键是，”透明继续道，“我看到之前那些玩家是被【迷幻蘑菇】给迷惑，然後开始自相残杀，杀到差不多的只剩一点血的时候就会被【迟缓蘑菇】给喷上那些白色粘液然後倒地不起，最後被【暴力蘑菇】给一通狂扁…”
　　――怎麽说都是非常没节操的组合式攻击方式啊喂…
　　众人心里不约而同的想著，看向了将注意力转回脚下的玩家继续蹂躏的蘑菇们，显然对於还在山谷入口的安全区的【剥个鳞片回来做武器】小分队，这些蘑菇对已经毫无反抗能力的脚下败将们更感兴趣。
　　俗话说，知己知彼百战百胜，难得可以围观众蘑菇蹂躏玩家这种诡异场景，不知道甚麽时候名字已经被改成了【蘑菇！居然是蘑菇啊喂！】小分队的众人乾脆在安全区里掏出了零食，一边对著蘑菇们的招数分析了起来。

第二百一十八章 打∧⒐街後是奇妙的山谷

　　那些蘑菇其实经过【蘑菇！居然是蘑菇啊喂！】小分队的众人们严格分析後认定，应该是一种巨型的鸡腿菇，而且它们的攻击都不弱，两三下就把地上那些玩家给踩成了一道白光。
　　“上吧。”黯隐苍漠简短的道，率先冲了出去挥刀砍向了【迟缓蘑菇】。
　　面对可以使玩家短时间变换阵营砍杀队友的【迷幻蘑菇】，会使玩家的敏捷严重下降，甚至喷洒的液体可以使火焰都停止燃烧的【迟缓蘑菇】，还有高攻的【暴力蘑菇】，黯隐苍漠率先选择攻击【迟缓蘑菇】是有他的道理的。
　　中了【迷幻蘑菇】和【迟缓蘑菇】的状态都可以被牧师职业或者是透明的【治K之箭】给治K，他们队里有牧师黄瓜、牧法双修的藤影紫鸢还有透明，除非发生这三人同时被【迷幻蘑菇】给迷中的小几率事件，不然完全来得及治K被催眠的反叛队友。
　　――前提是他们没有被【迟缓蘑菇】给降了敏捷…
　　在《八卦魔界》这个网游里不止跑步速度，连命中率和出招速度都和敏捷挂h，本来法师和牧师的加点大半就是加在智力和精神鲜少加敏捷的，万一被降了敏捷那麽解状态不但念咒迟缓还有可能好不容易念完咒结果还爆出了个大【miss！】，那样很可能在有再一次念咒机会前他们就会团灭。
　　所以黯隐苍漠这个近战高攻主打在瞬间出手，削去了几只【迟缓蘑菇】的一角，顿时减了它们一节血条。
　　会长变成兽形时因为不能使用魔剑，攻击便只算中上，但他兽形时血条会变长1.5倍，是队中的绝对血牛，又和透明共血，还有天生被怪仇恨的诡异体质，自然是拉怪的首要人选，光是跑了一圈就拉到了大量蘑菇的仇恨，好在有透明的对敌攻击对友治疗的【治K之箭】才能堪堪稳住血条值，而黄瓜和藤影紫鸢则将注意力放在了给众人解各种状态之上，偶尔想起来了才给会长回个血。
　　菊花最拿手的火系群法却总是受到【迟缓蘑菇】的白色粘液压制，火焰几乎被迟缓到了凝滞的不燃烧的状态，总是被蘑菇们几下扑灭。对蘑菇等植物系最有效的火焰居然吃了瘪，菊花一边暗自磨牙一边将攻击换成了冰系大招，没想到居然将蘑菇们冻了个稀里哗啦索索发抖，连【迟缓蘑菇】都萎靡了下去，只吐得出白色的碎冰渣。
　　“该说这是蘑菇都被菊花冻到不举了喂…”石墨嘴角抽搐，再次在心里的名单上备注上【惹谁都不能惹腐女】这一条。
　　对手是蘑菇的话，石墨拿手的猥琐脱衣技能自然是不能用的，丢上去不会脱蘑菇一层皮而是会被系统提示“无效”，淫魔杵不管是变成枪还是变成锤都对软软的蘑菇杀伤性不大，因此石墨一怒之下乾脆把小傲娇放了出来，水银团子的水银触手立刻化作了水银刀片切割机，像风扇一样嗖嗖嗖转动着将蘑菇切成了片。
　　石墨还不忘把那些蘑菇片装进了自己的口袋准备以後交给不死做蘑菇汤讨好师叔。
　　――不过这一举动到底会拉到的是不死的好感还是仇恨还真的很难说…
　　众人与长相猥琐的鸡腿菇的斗争最终在会长三次被【迷幻蘑菇】拐带然後被透明拯救回後正式结束，除了石墨不小心被鸡腿菇喷了一脸白浊液体倒地不起敏捷全部见底之外并没有甚麽别的伤亡，在小傲娇的猛烈报复大哥充满醋意的铁血攻击秒杀了那棵鸡腿菇後，石墨终於在好好先生黄瓜的鼎力救治下恢复了正常。
　　“呸呸，以後我再也不吃鸡腿菇了混蛋！”石墨在耳边系统天音叮叮叮叮的伴奏中恶狠狠的吐出一口白色的粘液忿忿的道。
　　通过了满是蘑菇守卫的山谷，众人就见到了一整片漫山遍野的长相奇怪的红色野草，草叶是倒三角形的叶片，三片一株三株一丛，顶上显示着【毒龙草】的金光闪闪的大字。
　　“这就是大哥要的草麽？”会长好奇的伸手摸了一把，没想到头上立刻出现了大大的【中毒！】字样，血条飞快下降的连黄瓜都来不及反应就看到会长面色铁青的“啪”的一声扑了街，奇怪的是透明还好好的站在原处。
　　众人头上立刻冒出了黑线。
　　“看来所谓毒龙草，就是能把龙都轻易毒死的草…”黯隐苍漠似乎心情不错，慢悠悠的道。
　　“奇怪，我怎麽没事？”透明往会长身上射了一枚【治K之箭】将他拉了起来後，好奇的从地上挖了一棵毒龙草出来查看属性。
　　“老婆小心！！！………诶？”担心透明中毒的会长大喊完才发现透明挖出了那毒龙草还平安无事，正翻来覆去的查看属性，表情立刻从Σ（?д?！！！）变成了！(◎_◎;)然後变成了c(；；)ノ：“果然还是我RP问题吗？？！！”
　　“会长终於也有了自觉！！！”黄瓜惊讶道。
　　“不，这倒不是会长的rp问题。”透明道，“我看了一下属性，这毒龙草专门针对异神兽与龙族，有一碰必死的奇效，不过其他人碰了倒没事。”
　　“………我觉得说白了还是会长的RP有问题啊…”众人默了一下，看向了队伍中唯一的一只异神兽/RP奇差的会长大人。
　　既然会长一碰毒龙草就死，他不得不绕路而行，而透明收割了66枚毒龙草完成了系统要求後，众人便通过了这段谷地前往了山谷的更深处。
　　越往前走这迷幻山谷中的草木就越多，空气中渐渐飘起了一股带着微香的紫色瘴气，越往里这瘴气就越浓，能见度也就越发的低，又走了一阵以後，众人发现自己都中了各种负面状态，甚至开始缓慢的掉血。
　　“这样下去不行…”黄瓜在第N次给大家清除了状态回满了血以後道，“大家有没有甚麽防毒防瘴气的药物或者道具？”




第二百一十九章 魔狼cm世巨蟒

　　众人纷纷低头在包裹里搜索了一圈，各自掏出各种防毒防瘴道具使用一遍却都被系统提示无效，最後石墨从包里翻出了刚刚被他塞进去的蘑菇片，不确定的看了下属性以後，遄帕车溃骸盎八怠那个…大家…要不要试试这个？”
　　透明等人好奇的接过蘑菇片，打开属性面板一瞧，不由得都辶似鹄础
　　【灵芝切片：
　　防御+1000，毒抗+10000，特效防瘴气
　　含在嘴里可以提高免疫力的神奇菌类的某部分。
　　一旦开始使用药效仅能维持三小时。】
　　――尼、尼玛这是坑爹呢！为甚麽刚刚那个形状诡异的鸡腿菇被切了片以後就变成了灵芝？！尼玛这两种就算都是菌菇类那也不是一个东西好不好！制作组你们都是假药商吗口胡！！！
　　好在刚刚石墨贪心的捡了很多蘑菇片，众人遄帕骋蝗撕了一片，居然身边都淡淡的浮起了一层气罩一样的东西，瘴气只要一挨上来就自动退开，能见度提升了，状态也正常了，众人的行进立刻快了许多。
　　越往前山谷的光线就越微弱，他们脚下的土地渐渐变得湿润，软软黏黏的一脚下去居然会漫出红红黑黑的如同血液一样的泥浆来。
　　“唷这个好恶心…”石墨抬起脚来一脸厌恶的道。
　　“有种走到血池的感觉…”菊花道。
　　“这说明鳞片大概就在前面了，大家小心点。”黯隐苍漠道。
　　“…一般这种地方都有boss怪吧…”会长不知死活的道。
　　“会长你闭嘴！！！”众人异口同声的骂道。
　　不过显然会长的RP超低诅咒已经开，众人没走几步就看到前面出现了大片大片的骨架群，有的是发黑的红色，有的则是一片惨白，这些骸骨看起来形状都极为诡异，像龙又像兽，大概都是异神兽的骸骨。
　　叮，系统天音：“【蘑菇！居然是蘑菇啊喂！】分队的玩家们请注意，你们已经踏入特殊区域：异神兽的埋骨地。本区将会有突发副本：时间漩涡。”
　　叮，系统天音：“【蘑菇！居然是蘑菇啊喂！】分队的玩家们请注意，因为您队伍中拥有的特殊血统者与特殊任务持有者的存在，您已进入本区boss怪的注意范围，请格外小心。”
　　“才刚刚进入地区就受到boss怪的注意是要怎样！尼玛我们还不知道这里的boss怪是甚麽啊混蛋！！！”石墨话音刚落，就看到黯隐苍漠镇定的举起了刀指向了远方：“那大概就是boss怪。”
　　众人定睛望去，只见远方骸骨堆成的小山之上，一只无比巨大的似狼似犬的野兽在紫红色的瘴气之中对着若隐若现的圆月发出了震耳欲聋的狂啸，大地一下子震动了起来，他们四周的骸骨稀里哗啦的倒了一堆，皮薄的法师牧师更是不约而同的都受到了【威压】效果的影响减了血，只有霸气浑然天成的黯隐苍漠和皮厚血多的会长以及和他们享有夫夫共血的透明和石墨还安然无恙。
　　“那到底是甚麽？！！！”石墨大惊失色。
　　“按照那个比三只龙合在一起还大的体积，狼形的外表，还有这种彪悍的威压，我猜那估计是北欧神话中那只张嘴就可以吞食日月顶住天地的魔狼芬里尔。”黄瓜一脸凝重的道，“我在官网上有看到，据说魔狼芬里尔是在一个非常边远的地方会突然出现的超级大boss，级别是二转满级400级，也就是国战後能够挑战的最危险的怪！”
　　他顿了顿，补充道：“那些脑抽的去挑战路西法boss的自然不算！”
　　大家显然已经过了会吐槽：魔界里怎麽会有北欧神话角色！的新手期，现在一个个为难的是怎麽对付那个明显超乎他们实力的魔狼大boss。
　　“师叔怎麽会让我们来打魔狼芬里尔…”透明犹疑道，“以我们现在的实力，顶多吃下二转七十几级的怪，二转一百级的大概就能让我们死个好几次了，更别说二转四百级了啊！”
　　“师叔是要我们来取原罪的龙鳞的，可魔狼芬里尔明显掉落的不是龙鳞啊！”菊花忧心忡忡的道，“我估计师叔想让我们来打的估计是魔狼芬里尔的弟弟，尘世巨蟒约尔曼冈德。按照官网上的说法，正常情况下出魔狼芬里尔的那片地区刷新的boss怪是尘世巨蟒，只有RP实在是太好――或者说是太差――的情况下才会刷新魔狼芬里尔！”
　　“尘世巨蟒的话也是一只喜欢把自己打成环自己吃自己的诡异吃货大蛇，可以算是小号的利维坦，级别只有二转一百级上下，惧怕锤子与雷电，又因为身材巨大而难以动作，除了放毒血以外比较厉害的大招就是【大地震】与【怒海狂澜】，假定我们卡好了位在高处进行持续性打击的话，肯定能够毫发无伤的磨死它。”藤影紫鸢道。
　　然後众人异口同声的叹道：“可是怎麽出现的是魔狼芬里尔呢？！这一定是会长的错！！”
　　“既然我们的目标不是魔狼芬里尔，我看我们还是小心的退回去，过几个小时重新进入这片区域吧？”黯隐苍漠建议道，“不然就算去打这魔狼也肯定是团灭掉级死回去的结果，就算万一我们真的rp爆发，也得不到原罪鳞片。”
　　众人一致点头，可当他们往回走的时候，却听到了滴的一声系统提示：“【蘑菇！居然是蘑菇啊喂！】分队的玩家们请注意，由於你们遇到本区特殊boss怪，现已无法逃离本区域，请另寻出路或者是等待本区boss怪离开或被消灭。”
　　“………………”尼玛居然连逃走都不行了吗？！那下线呢？下线总可以了吧？！
　　众人齐齐选择下线，却再一次的听到了滴的一声系统提示：“【蘑菇！居然是蘑菇啊喂！】分队的玩家们请注意，由於你们遇到本区特殊boss怪，在本区域任务结束前无法强行下线。”
　　“尼玛这游戏是要坑死爹吗？！难道我们不想打这个怪还不行了吗！！！！”透明内牛满面。




第二百二十章 rg漩u副本

　　众人在这片满是骸骨与血红色泥土的区域小心翼翼偷偷摸摸的绕了半天，都没找到从这里出去的办法，无奈之下黯隐苍漠长叹一声，道：“看来只能打了。”
　　“喂喂…！！”“…大哥？！！！” “…老板？！”
　　比起惊讶的会长/透明/石墨外，菊花黄瓜和藤影紫鸢倒是比较赞成，“与其在这里耗到死，还不如早点被那个boss怪给秒回去呢，反正大不了也就是团灭一下掉个一级，出去打几个怪也就练回来了。”
　　“而且万一透明或者会长爆个RP，我们说不定还能从魔狼芬里尔那里撸下一个甚麽装备呢！”菊花道。
　　“我倒觉得黯隐大哥爆RP比较有可能，会长嘛…还是算了。”藤影紫鸢丝毫不看好会长的摇了摇头。
　　“…你们不能这麽不相信你们的会长的！”会长愤愤的道，“好吧，既然大家都想去搏上一搏，那我们走！”
　　说完会长就雄赳赳气昂昂的转身，只是他刚刚往前迈出一步，就一脚踩空，嗖的掉下了一个突然凭空出现在他脚下的漩涡…
　　“啊啊啊啊啊啊啊――这！是！怎！麽！回！事！啊！混蛋蛋蛋蛋蛋――”
　　众人沈默几秒，默默上前一步，在漩涡边缘低头往下看。
　　“喂！会长，你还好吗吗吗吗吗吗吗吗？”透明往漩涡里喊，不过除了自己的回声外甚麽也没有听到。
　　“……该说不愧是会长吗？”众人面面相觑。
　　“这莫非就是刚刚系统提示的那个突发副本【时间漩涡】吗？”菊花往漩涡里看，“虽然不知道下面是甚麽，但好歹也是条出路，总比在这里困死好。”
　　“那麽~大家一起跳吧！！我数三下~三~~~~~”藤影紫鸢欢乐的跳了下去。
　　“……|||||”众人沈默两秒，也都跨出一步掉/跳入了漩涡。
　　被漩涡卷走的感觉一点都不好，众人在旋转的气流中给转了个头晕眼花，好不容易才落到了地上，脚还没有站稳就听得一声巨吼，随即一条硕大的蛇尾就扫了过来。
　　黯隐苍漠不愧是身经百战常年的全服第一，反应最为迅速的一把拽起石墨和透明往後一跳躲开了那巨大生物的袭击，平平稳稳的落了地，剩下的除了黄瓜菊花落点比较好离的较远外，藤影紫鸢和会长则是被那蛇尾刚好击中，脆皮的牧法双修立刻倒地扑街，会长好在仗着原型皮厚肉硬，竟然堪堪扛下那蛇尾的攻击，只去了三分之二的血。
　　那蛇尾嗖的挥了过去，透明见会长和藤影紫鸢所在地带已经暂时安全了下来，立刻射出两枚【治K之箭】将两人治K，众人一同跑到了安全地点，才有心思看向周围的场景。
　　只见这里似乎是一个贫瘠的山谷，黑褐的土地上寸草不生，不远处躺着一只巨大的似蛇似龙的怪物，时不时在地上翻个滚拿尾巴啪啪的拍几下地，刚刚会长他们正是被这只翻滚时甩起的尾巴不幸扫到。
　　“这是甚麽？”会长问，“看起来不像原罪。”
　　“原罪有九个头，这家伙看起来不像是龙倒像是蛇。”小透明说着小心的拍了一个鉴定上去，那怪蛇的头上立刻显示出了【尘世巨蟒约尔曼冈德】这个名字来。
　　“尘世巨蟒！！！居然在这里找到！！！”原以为完全错过的目标没想到会被会长误打误撞重新找到，众人立刻振奋了精神，“他身上肯定有原罪的鳞片！”
　　作为一个有着透明能力的斥候系列&弓箭手系列双职业，小透明自然是担当了上前查探情况的职责，这次因为目标太过庞大、连带副本空间也无比巨大的关系，透明还骑上了变身成兽的会长，一起透明着去溜达了一圈。
　　他们整整去了一个多小时才姗姗返回，小透明解除了技能，从会长背上翻了下来，道：“那尘世巨蟒头顶上似乎嵌着一片很大的破碎的鳞片，我估计那就是原罪掉下的鳞片，不过要弄到估计有点麻烦。”
　　《八卦魔界》里是可以拍摄侦查录像的。透明将他们刚刚拍到的附近的场景景象以及尘世巨蟒的近景共享给了众人，黯隐苍漠沈吟片刻，将因为透明走过一遍已经可以开的地图打开转为3D立体队伍共享模式，对照着录像指了指那巨蟒庞大的脑袋附近的悬崖。
　　“法师们如果在这里能不能攻击到那只巨蟒？”
　　菊花目测了一下距离，“必须要有人引它抬头才行。”
　　黯隐苍漠当机立断，“会长，你到悬崖边上引怪，法师在崖边找到卡位抓紧时机放冰系雷系大招，小弟你开了透明技能以後就在崖边给我们补血再对巨蟒放放冷箭，黄瓜负责会长和法师的血条。”
　　那个悬崖的位置不算太远，众人到了指定地点各就各位後，透明好奇的看向自家胸有成竹的大哥：“那你们呢？”
　　黯隐苍漠勾起嘴角腹黑一笑，拉过石墨道：“对我用【随心所欲】。”
　　时不时会暴露自己的人妻属性的小石墨立刻听话的使用了技能，刹那之间居然变成了一只威风凛凛的墨蓝色的宝石龙！！不过因为石墨本身的级别限制，他变成的龙也只有一转二百多级，个头不过两人高，张开翅膀堪堪能驮着一人。
　　就算如此，石墨变身而成的那有着华丽的流线型的身体和蓝宝石般闪闪发亮的鳞片也让众人口水了一把了。
　　石墨这种略显彪悍的变身技显然也引起了窝在透明怀里显然是刚刚睡醒的透明宝宝的好奇，只见宝宝从透明的衣服口袋里探出脑袋後歪了歪脑袋，突然“噗”的一声就变成了一只巴掌大小的黄金龙，只是翅膀的数量不大够，只有两枚。
　　“嗷！！！宝宝居然变成龙了！！！！”透明大惊失色，把宝宝翻来覆去的查看了一遍，发现宝宝这次居然不是只有婴儿服变，而是彻头彻尾的变成了一只巴掌大的迷你黄金龙！




第二百二十一章 一起泶m世巨蟒

　　“宝宝变成黄金龙了！！！”众人炯炯有神的看着巴掌大小的黄金龙.透明宝宝啪嗒着小黄金翼在空中笨拙的翻滚了两下，然後头晕一般一屁股坐在了透明的手掌上，晃悠晃悠三角形的小脑袋瓜，“嗝！”的喷出了一小团火焰，差点烧着了透明的眉毛。
　　“宝宝居然会放大招！”会长突然变身为儿子自豪的傻爸爸，一脸得意的从透明手上抓过了黄金龙.透明宝宝，“不愧是我的儿子！！”
　　被粗心的2B老爹给抓痛了的透明宝宝“唔啾”的小小呻吟一声，眨巴眨巴眼睛，顿时豆大的泪滴滚了下来――和它那小脑袋的大小相比起来，那眼泪几乎已经有了它半个脑袋大――然後在透明还来不及责怪会长抢回自家儿子之前，透明宝宝已经张开龙嘴，“嗷！”的一吼吐出了一大团火焰，直接将会长给烧成了焦炭头。
　　要不是透明和会长共享血条，黄瓜真有不管会长让他自生自灭的冲动。
　　不过大战在即，黄瓜还是给会长回满了血，透明从会长的手里夺回了怨念的啪嗒啪嗒滴眼泪的小黄金龙透明宝宝，从包裹往外掏宝宝专用手指软饼准备喂给宝宝吃。
　　不过宝宝显然对透明的包裹里的金币更感兴趣，伸长脖子以迅雷不及掩耳的速度叼了一枚就开始啪叽啪叽喀嚓喀嚓的嚼了起来，透明大惊失色的试图从宝宝的嘴里抢出那枚金币来：“宝宝你不是真的龙啊快吐出来那不能吃啊喂！！！(ToT)！！”
　　没想到宝宝居然把整个金币嘎嘣嘎嘣给嚼碎吞了下去，之前因为喷火消耗掉的MP值也迅速的回满了。
　　“………原来金币还可以当做蓝药使用…”黄瓜若有所思。
　　“…老公你又不是龙就算把钱袋子都吃了估计也只会崩掉几颗牙外加消化不良而已。”菊花吐槽道，“我看透明宝宝绝对是在蛋里的时候受到了路西法陛下的祝福後也得到了boss陛下的一部分变身能力，所以宝宝变成龙形就不是幻术而是从里到外从头到脚都变成了真的龙，吃一个两个金币不会有事的。”
　　“………”骑在变成宝石龙的石墨背上的黯隐苍漠若有所思的看了看宝宝，然後伸出手指对宝宝勾了勾：“宝宝过来，我带你去打怪。”
　　黄金龙宝宝立刻不哭了，扑扇着小翅膀投入了舅舅的怀抱，还讨好的用小脑袋蹭了蹭黯隐苍漠的脸，看的会长又郁卒又吃醋，忍不住嘤嘤嘤嘤了起来：“透明老婆宝宝要大哥不要我了嘤嘤嘤嘤…”
　　“如果是我我也不要你…”透明嫌弃的把会长的大脑袋给推开：“有你这麽抓宝宝的吗！！”
　　被妻&子同时嫌弃了的会长只好内牛满面的被众人推去悬崖前方引怪。
　　“开打吧！”黯隐苍漠一声令下，石墨便载着他朝着尘世巨蟒俯冲而下，宝石龙嘴一张便吐出了冰雪风暴，击中尘世巨蟒的脑袋，打出了一个【冰冻！敏捷降低！】。
　　“蛇的弱点果然是冰！就不知道低温会不会让它冬眠了。”藤影紫鸢道，她看着被打中的尘世巨蟒似乎疼痛难耐的昂起了蛇头，计算着距离出了大招，【冰风雪！】再一次叠加击中了尘世巨蟒，只是没有打出叠加效果。
　　菊花也同时放出了雷击，【五雷轰顶】倒是打出了【麻痹】效果，让尘世巨蟒僵直在了半空中，黯隐苍漠立刻从石墨背上翻身而下，跳到了巨蟒头上，直直朝着巨蟒的双眼而去，一刀就戳中了巨蟒的右眼，可怜那巨蟒被【麻痹】中，连疼痛的挣扎嚎叫都做不到。
　　透明宝宝则是扑打着小翅膀围着黯隐苍漠飞来飞去，时不时吐个小火球小光弹，居然也能让巨蟒那长的一塌糊涂的血条下降个一点点，而透明的冰箭麻痹箭则如同不要钱一般纷纷射下，不断的在蛇头上打出【暴击！】与【冰冻！】【麻痹！】效果。
　　既然那巨蟒此刻被打出了动弹不得的状态，那麽会长便没有必要变成兽形顶怪拉仇恨了，他拔出魔剑对准宝宝使出了【萃魂】与【附魔】，一挥剑顿时一个巨型火球就射了出去，众人一见立刻大叫不好，果然，那火球击中巨蟒的一刹那，巨蟒从【冰冻】的效果中脱离了出来，略有些迟缓的张开血盆大口一甩头，将黯隐苍漠倏地甩了出去。
　　好在石墨的变身还没有解除，宝石龙迅速的飞了过去，黯隐苍漠手一伸勾住石墨.宝石龙长长的脖子，略一使力就翻身骑了上去，石墨立刻腾空而起迅速拉高，这才堪堪躲过巨蟒的【毒液喷洒】。
　　“会长你敢不敢再呆一点！！”小透明忍不住拿起弓敲着会长的头开始训夫：“好不容易我们才打出了冰冻效果你居然敢对着巨蟒丢火球！！火球！！你嫌冰冻效果融化的不够快是不是非得加上一把火啊混蛋！！！你到底是和谁一个队的啊啊啊！！”
　　“这也不能全怪我啊QAQ！！！”会长内牛满面，“谁让宝宝他只会喷火球！！”
　　刚刚飞回来的宝宝.黄金龙不满意了，在会长的面前晃了晃还故意变成透明再变回来，好像是在说：“看我还会变透明~~~”
　　――不过就算会长刚刚萃魂萃出的是变透明的技能那又有甚麽用啊混蛋！！把尘世巨蟒那麽大的目标变不见除了自己坑自己外还有哪怕是一点点的好处吗混蛋？！！




第二百二十二章 o力的小羽蛇c透明

　　　因为会长的攻击而成功解除了【冰冻】，又被黯隐苍漠砍瞎了右眼的巨蟒从地上猛的弹起，愤怒的张开了血盆大口，不断的发出【~~】的咆哮声，喷洒完毒液之後，就开始翻滚了起来。
　　“不好！它要放大招！！！”菊花喊道，“大家快躲起来！！！”
　　果然，只见巨蟒绷直了身子，一道幽蓝色的震动波以它为中心迅速的荡漾开来，瞬间被震动波波及到的地方都开始剧烈的震动了起来，众人所在的悬崖首当其冲，竟然开始了崩塌！！！
　　【大地震】！！！
　　因为菊花的提醒，除了飞在半空中的石墨和黯隐苍漠外，几乎所有人都抓住了身边的树木或者是扶住了巨石稳住了身体，才没有在瞬间被甩下悬崖，但是很快这个区域就开始不断有落石坠下，众人不停躲闪着，也因为被落石击中和摔倒血条不断下降。
　　就算他们队里有三个可以施展治K术的职业也没法对付这种区域性大招，而石墨的载重量也不足，没法将众人都接到空中，他灵机一动，将果冻小羽蛇从宠物空间里召唤出来，对着血条已经到警戒值的脆皮法师菊花丢了下去。
　　“变大吧！！！小果冻！！”
　　和主人石墨心灵相通的果冻小羽蛇立刻像是气球一般迅速的涨了起来，一边膨胀还一边将菊花、黄瓜、藤影紫鸢以及会长和透明的夫夫组都融进了体内。
　　虽然被和史莱姆只有形状上差异的果冻羽蛇给吞入体内是一种非常诡异而憋气――真的是窒息那种的憋气！！――的体验，不过在软软的羽蛇体内的确不会受到任何落石与地震的伤害。
　　――轰隆隆！！！
　　土石的山崖再承受不住地震的攻击，一下子崩塌了，在崖边上的膨胀後身形巨大的果冻小羽蛇也和崩塌的山崖一起坠落下去，不过因为是果冻的关系，就算是从高空落下，它也只是在原地弹跳了几下，毫发无伤的稳稳落了地，然後还用尾巴啪嗒啪嗒的兴奋的敲了敲射下的土地，那表情完全是“太好玩了再来一次再来一次吧~~”。
　　十秒之後尘世巨蟒的区域性大招【大地震】的效果终於完全的平息下来，果冻羽蛇“嗝”的一下将肚子里憋的发慌的众人一下子全吐了出来，黄瓜一抹脸上黏糊糊的果冻状物质，大口的吸了口气，立刻举起法杖给众人加了个瞬间群体回血。
　　“我觉得我大概一辈子只会说这麽一次。”会长道，“不过被史莱姆吞进肚子里实在是太好了！”
　　“………………”虽然从某种角度可以说是史莱姆果冻羽蛇救了他们一命，不过被会长这麽掐头去尾的一说，众人还是无不满头黑线的瞪了会长一眼。
　　石墨的【随心所欲】变身时间马上就要到了，因为是合体技，所以黯隐苍漠也能在自己的面板上看到石墨的变身时间的倒数计时，他收紧了夹住石墨肋下的大腿，俯下身拍了拍宝石龙的脖颈：“朝着巨蟒的头上飞！”
　　石墨立刻会意，向着巨蟒的头顶俯冲而去，在变身时间清零的瞬间变回人形，和黯隐苍漠一起稳稳的落在了巨蟒的头上。
　　大概是感觉到了他们的存在，巨蟒晃了晃头颅，导致两人东倒西歪的差点站不住，黯隐苍漠反应极快的抽刀插在了巨蟒头上w起的鳍中，大概是那硬鳍中并没有神经，巨蟒没有因为疼痛而剧烈挣扎起来，只是血条几不可见的往下偏移了一点。
　　黯隐苍漠左手握着刀站稳了脚跟，空余的右手则牵住了石墨的左手，石墨握着淫魔杵的右手一甩，变杵为锤，回头与黯隐苍漠对望一眼，见黯隐苍漠勾起嘴角轻轻一点头，石墨立刻露出一个大大的笑容，朝着巨蟒头上那枚如屏风一般w着嵌入巨蟒的额头、看起来犹如鸡冠一般屹立着的原罪的鳞片狠狠敲击了下去。
　　――咚！！
　　一锤下去，巨蟒立刻疼的连眼泪都l了出来！显然这枚鳞片虽然已经嵌入巨蟒的额头许久，几乎已经和巨蟒长成一体，但毕竟是身外的异物，被石墨这样狠狠一敲，那鳞片的嵌入位置稍许偏移，自然让那巨蟒疼的要死要活，血条也降了一截。
　　“这里果然是巨蟒的死穴！”石墨大喜，又举起锤子咚咚咚的连敲几下，巨蟒疼的满地打滚，忍不住用头在地上又蹭又撞，在他头上的黯隐苍漠和石墨自然也不能幸免。在将要撞上地面的那一刹那，黯隐苍漠乾脆的放开刀柄，扑上来将石墨拥入怀里，被巨蟒给甩了出去。
　　两人都闭紧双眼等着落地的那一刹那的巨大冲击，但却甚麽也没等到，黯隐苍漠睁眼一看竟然对上黄金龙透明宝宝水灵灵的无辜大眼，再一看他们俩则处於黄金龙宝宝所制造出的一个金色的圆球力场之中，悬浮在空中，正在缓慢的往地上降落。
　　“宝宝真是太给力了！”石墨忍不住搂住宝宝在他的小脑袋上“啪叽”的亲了一口，这一举动瞬间引发叮的一声系统天音：“玩家十八摸偷吻宝宝我是无敌小透明，触发一个JQ与魔界不得对未成年人X骚扰的法律条款，成为红名并获得宝宝的乾爹路西法陛下的仇恨值500点。”
　　宝宝的保护力场也在瞬间消失，好在他们此时离地面也不过三四十厘米，平平稳稳的落了地。
　　“居然亲一下宝宝也会变红名！”石墨看着头上血红的【淫贼十八摸】几个大字内牛满面：“我才不要当淫贼啊啊！系统你这个混蛋！！”

作家的话：




第二百二十三章 b淙胧!接下硎鞘爻

　　尘世巨蟒狠狠的一头撞在了山壁上，动作猛烈到连大地都震了一震，脑震荡的巨蟒晕头晕脑的把头从山壁的大坑里拔出来的时候，众人都看到它头上的原罪鳞片已经脱落下来，留在了坑里，而巨蟒的血条已经下降到了十分之一。
　　就在大家无比庆幸的想高呼一声上去痛扁巨蟒一顿的时候，就看到那只巨蟒浑身上下被一股黑气笼罩。
　　“不好！巨蟒狂化了！！！”会长喊。
　　“……就算没有狂化被会长这麽一喊它也得狂化啊QAQ…”众人默默的握拳流泪。
　　黯隐苍漠和石墨动作迅速的奔到那个被巨蟒撞出的大坑之前，将原罪的鳞片三下五除二的塞进黯隐苍漠的包裹之中――幸好网游中的包裹空格不限制物体的大小――然後两人一抬头就看到巨蟒的血条不但瞬间回满，还变长了1.5倍，各种有益状态瞬间全满不说，一个鉴定上去还可以看到各种数值都高的破了表，再仔细一看，巨蟒的名称已经变成了【狂化之嗜血尘世巨蟒约尔曼冈德 2转400级】。
　　“仅仅是狂化而已就从二转一百级升到了二转四百级满级吗？！！！！QAQ！！！”透明泪流满面，“我们可以逃吗？！”
　　“逃吧！”藤影紫鸢率先尝试着撕了回程卷轴，竟然发现刚刚在外面不能使用的卷轴此刻在这个时空副本里竟然可以正常读条，“我先回去啦~~”
　　打不过就逃是铁定的真理，更何况此刻他们这次前来的任务已经全部完成，众人见藤影紫鸢传送成功，一个个也动作飞快的撕了卷轴，黯隐苍漠还不忘把透明宝宝揣进了口袋里，在狂化的巨蟒的攻击开始前，全部传送出了这个副本区域。
　　众人落在公会的地面上的那一秒几乎都要幸福的抱头痛哭：“尼玛老子（老娘）居然没死！居然回来了！居然还特麽的完成了任务啊混蛋！！！。?b?(ノД`)?b?。”
　　前去开矿的子潆和不死自然比他们要早回来，公会里其他人已经热火朝天的开始冲等打石头提升装备或者是买菜打猎做起了储备粮料理――毕竟在这个公会里，战斗中食物的供给可是能够决定战斗的成败的！
　　黯隐苍漠去子潆那边提交了任务，吃货师叔嘴里叼着一个肉包，看着黯隐苍漠和石墨搬出来的闪烁着黑色光辉的巨大鳞片眼冒绿光，含糊不清的道：“高给唔几好（交给我就好)。”
　　黯隐苍漠点点头，和石墨一起处理完了杂事，将透明宝宝还给了小透明便下了线，再上线的时候已经是周末的晚上，守城战开始的两小时前了。
　　公会里几乎已经没有甚麽人了――大家都已经去守城战的开战城市卡辛德拉了――倒是子潆还在店里，见了黯隐苍漠和石墨便利落的从柜台下面掏出几个盒子，“武器我已经做好了，你们过来试试顺不顺手。”
　　黯隐苍漠接过子潆递来的两个盒子，打开一看，一个盒子里放着一个盾牌。整个盾牌是一块上宽下尖的叶片型设计，黑色的盾面打磨的如镜子一样光滑，他打开属性面板一看：
　　【防具：龙鳞黯盾+3
　　级别：七彩金虹
　　介绍：使用原罪脱落的龙鳞与龙牙矿一起打造的盾牌，是防御的超强防具，具有继承了原罪的超高防御。
　　魔防: +9999+600, 物防：+9999+600，
　　注：对猫公主与路西法陛下防御下降9999 。】
　　另一个里面放着一柄三尺来长的宽刃黑刀，刀柄呈现一种诡异的流线弧形，看起来虽奇特，但一握上却只觉得无比舒适顺手。那刀略重，但仍在黯隐苍漠可以接受的范围内，他将刀拔出刀鞘一看，刀刃锋利无比，刀身上开了血槽，还精细着雕着古朴的花纹，被光线一照，隐隐的透着一种红光，看起来又邪又狂霸气难挡。
　　黯隐苍漠打开属性面板，就看到了那刀的介绍：
　　【武器：龙鳞宝刀+5 
　　级别：七彩金虹
　　介绍：使用原罪脱落的龙鳞结合龙牙矿锻冶的宝刀，并用毒龙草萃毒精炼，是破防的超强大武器，对龙与异神兽还有毒性加成。
　　攻击：+9000+1000， 特殊种族中毒99%，流血效果78%，破防99.99% 。】
　　他随意挥了几下，只觉的那刀仿若成为了手臂的延伸，用起来切金断石虎虎生风，仅是随意的一斩，店中央的一张矮桌就被刀气一分两半。
　　子潆面无表情的瞄了一眼桌子，对石墨道：“桌子一张，500魔界水晶币，承蒙惠顾谢谢。”
　　石墨苦着脸付了账，这才拿起属於自己的那个盒子。
　　他倒是没想到子潆师叔会给他多造一柄武器，打开一看竟然是一柄与黯隐苍漠的刀和盾同样材质打造的杵，那杵一头如枪尖般锐利，杵身有螺旋血槽，再往上则是握柄与滑动开关，底端则是方形的锤头，石墨试验了一下，这杵依旧仍有枪、锤几种变形，还可以灌毒。
　　【武器：龙神杵+3 
　　级别：七彩金虹
　　介绍：龙性本淫，此杵受龙神加持，可攻可守，可长可短，可大可小，可粗可细，刁钻多变，是让人难以琢磨的奇妙武器。
　　已锻造升级，镶嵌宝石：亡龙之吻，与龙神杵形成同种类武器属性加成，属性: 44%暴击，55%几率触发腐蚀效果，33%几率发生【诅咒】。
　　攻击：+8999+600， 多段变形能力，破防69.69% 。】
　　黯隐苍漠与石墨看到武器上的+数值，便知道子潆已经额外替他们给武器加了强化石，黯隐苍漠心知子潆肯定是看在不死的面子上才给他们这种优待，抬手抱拳对子潆作了一揖：“多谢！”
　　子潆一摆袖子：“不用，时间差不多了，你们随我一起去城内。”
　　有NPC帮忙传送，仅仅是一眨眼的功夫，他们就来到了这次守城战的战场――卡辛德拉城。




第二百二十四章 守城痖_始！

　　守城战虽然也是仅有公会才能参与的大型战争，但它和公会战还是有着较大的区别的。首先便是阵地。公会战除去类似大型群架的武力战外，无论是策略战和综合战的场地地形怎麽更换，阵地永远是玩家自己的公会，玩家可以花大力气将自己的公会阵地改造成超.铜墙铁壁，只要玩家砸的下钱和时间，没有甚麽不可能。
　　但守城战的战斗地点却是魔界的七座商业城市。虽说在第一次夺城成功後玩家便有了一个月的对城市的实际控制权，但是城市本身是有所谓的基础防御设施和防御值封顶的，玩家若是在这一个月内试图对城市本身做出大改变，例如贸贸然建造大型城墙等等防御设施大幅提高城市防御值的话，还会被处於破坏市容市貌的罚款。
　　其次是战斗胜利的评判标准。公会战说白了就是“决不让对方好过”的流氓战争，不但要破坏对方的公会水晶，还要将打砸抢烧发挥到极限，能多砸多杀就决不手软。但夺城战却是为了得到一个月这个城市的镇守权，若是将城里的设施破坏过多，即使侥幸胜了，那接下来的那个月也要花费大量公会的财力物力去修一座下一次守城战中不知道还会不会属於自己的城，真真是得不偿失，所以别说系统不将破坏度列入评判标准，就是争抢的公会双方也不愿意。
　　另外，公会战一般就是两个公会对峙，而城战则是超大混战。可以争夺的城市就只有七座，所有报名城战的公会都可以随意抢夺，只要有人手有实力，哪怕是一个公会同时对七个城市发动攻击也不是没有可能，抑或是某公会在挑战一座城市失败之後突然一个回马枪攻下了别座城市…总之，只要城战的时间没有结束，敌人就会源源不绝的蜂拥而至，好在守城公会还可以利用本城市内的自带镇守NPC兵士，不然真是无法应对。
　　在第一次夺城战内夺到城市的公会，除了必须防守自己镇守的城市外，还可以对其他的城市发动攻击，虽说如果防守失败会丢失那个城市的权限，但也不乏有第一次抢到不满意的糟糕城市、於是只留少量人马进行防守大摆空城计而大规模攻击其他高端城市的公会。
　　面对这种混战局面，便有不少参战公会贯守“知己知彼百战百胜”的策略，在开战前收集其他公会的各种情报来判断他们主要攻占或镇守的目标，试图找到被众人所忽略的防守薄弱争夺者较少的城市，也有公会反其道而行之，盯紧了几个大型公会争先抢夺的城市，打算来一手鹤蚌相争渔翁得利。
　　相对於魔界服务器中各大公会早半个月前就率先开始情报战争的如火如荼的积极备战方式，怪怪公会则是一副事不关己高高挂起的样子。之前夺城战成功之後，怪怪公会除了动用城主权限将各种商业对自己公会超优待开放，每天都派人殷勤跑商外，便只有不死会时不时的查看一下面板里的税金收入“hiahiahia”的暗自狂笑一阵，除此之外公会里众人该下副本的下副本，该打架的打架，该采矿的采矿，似乎那一座城完全和自己无关一样。
　　怪怪公会第一次夺城成功完全靠的是天时地利人和。卡辛德拉是一座易攻不易守的城市，处在商业要道之上，利润税金站在七座城市之首，但防御值却是七座城市最低，除了怪怪公会外所有的公会都认为第一战要抢夺易守难攻的城市，只要有了一个镇守城後随时都可以将卡辛德拉抢入囊中。是已在怪怪公会攻打卡辛德拉的时候完全没有其他公会和他们争抢这座城市，那些守城NPC更不是会长等人的对手，怪怪公会自然是轻而易举的拿下了这块大肥肉，而卡辛德拉也不负期望的在这一个月内给他们带来了超大的收益。
　　这一次城战，卡辛德拉一定会成为众公会抢夺的焦点，所以怪怪公会定下的主要目标也只有守住卡辛德拉城而已。
　　只不过，他们采取的是一种非常流氓的守城手段。
　　“大家注意！守城战的评判输赢的标准就在於城主府中的印信！这枚印信到了谁手里那麽谁就能控制城里的所有NPC！一般情况这印信都会交由公会会长保管，然後呆在用NPC士兵里里外外的保卫起来的防御最森严的城主府内镇守不出。不过我们公会要是使用这种战斗方式那就弱爆了！”会长在公会频道中道，“这一次的印信会交由透明保管，而我们所有人都到城里的大街小巷里去埋伏！卡辛德拉最不缺的就是跟迷宫一样繁多的大街小巷，我们这一次就要大开城门将那些攻城的家伙放进来，请君入瓮关门打狗！把他们的装备道具一个不剩的给抢过来！！！”
　　他们公会里的新人几乎没有，每一个都是和会长他们在各种RP战斗中出生入死的忠实夥伴，自然不用担心有间谍出没。会长在公会频道里说完，大家沈默三秒後全都奸笑了起来，那场面要是被任何一个外人看到都足以被吓出心脏病来。
　　被子潆传送到卡辛德拉城内就听到会长这超流氓的守城宣言的黯隐苍漠忍不住勾起了嘴角，连同石墨都是一脸淫笑摩拳擦掌。
　　――能将形势严重不利的守城战给玩成打劫大战的，估计也只有超没有节操的怪怪公会了。

第二百二十五章 TD鹦g

　　会长所提出的城战方式，别说前所未闻，就是别的公会想到了，也是无论如何不敢真正实践一下的。
　　因为城主印信必须由公会里的指名“城主”所持有，这位城主可以是公会里的任何一人，但只要拿到印信他的头上就会出现金光闪闪的【城主】两个大字，生怕别人看不见不知道一样，这样一来，与其放着这位城主在城里乱窜被一堆人围攻，不如让他好好的呆在城内唯一可以堵守起来的防卫工事――城主府中，里三层外三层的包围上NPC，才能将被夺城的风险降到最低。
　　但怪怪公会不一样，怪怪公会有透明。
　　路仁珈小透明与生俱来的透明技巧，非但是让他在“万怪群中过，毫毛不沾身”的隐身特技，就连主角光环这种拉仇恨拉注目率拉探照灯都是一等一的特殊身份特技都能够完全无视，具有将好端端的一个主角变成配角、配角变成炮灰、炮灰连渣都不剩的逆天威力，区区一个引人注目的城主光环，自然是不在话下的被完全黯淡化了。
　　从头上顶着超大字号还闪烁变化着七彩颜色犹如夜间的霓虹灯板一般的【城主】字样的会长手里接过了城主印信的小透明，头上瞬间多了一行黯淡的灰字【城主】，而且字号还小到不行，不用力瞪大眼仔细看个五分钟根本完全无法辨认出来。围观了这一画面的众人纷纷捧腹笑抽在地上滚来滚去：“啊哈哈哈不愧是透明这个效果也差太多！”
　　“透明还没开透明技能啊喂！这要是开了透明技能是要怎样！！”
　　“估计这一场战斗结束就会有人去投诉GM：‘尼玛卡辛德拉城为甚麽没有城主！！！’了哈哈哈哈哈哈！”
　　“透明这是要逆天啊哈哈哈！”
　　“副帮万岁！透明万岁！！！”众人齐齐欢呼了起来。
　　“这样还不够。”黯隐苍漠突然出声道，“完全没有城主反而会让人认真搜索，保不准就有人发现透明，还是需要一个诱饵才行。”
　　“伪城主吗？”不死立刻会意，“只是这个人必须超级难杀才行，会长和透明共血，不能充当这个角色，那麽只有…”
　　“我。”黯隐苍漠弟控气场全开，道。
　　“的确也只有大哥最适合。”众人纷纷点头。
　　“只是城主标识怎麽办？”菊花问，“大哥可没有城主印信。”
　　“我虽然不是卡辛德拉的城主，可我确实是城主。”黯隐苍漠微微一笑，亮出了头上的称号，一行金色的【希亚特城城主】称号瞬间跳了出来。
　　“城主对自己的城有短暂的临时改名权。”黯隐苍漠说着打开面板，在上面稍稍改动了一下，称号立刻变成了【 城主】，竟和拿着城主印信的效果差不多。
　　“这是怎麽做到的？”日月明湖抱着史莱姆瞪圆了双眼。
　　“我只是把希亚特城的名字暂时改成了空格而已。”一个字节的差别，混战中的玩家绝对难以注意到。
　　“…大哥绝对是诈欺行业的高手。”众人小声嘀咕道。
　　於是当晚间8点限时4个小时现实时间的城战正式开始的时候，小心翼翼的闯入卡辛德拉城的第一批玩家第一眼看到的，便是站在城中最大的商铺顶端，英姿飒爽威风凛凛持刀而立的黯隐苍漠，他头上的【 城主】二字闪着炫目的金光，瞬间引起了玩家们的注目。
　　“城主居然不在城主府里！！”
　　“而且就这麽大喇喇的站在屋顶上！！！”
　　“不但这麽容易就让我们进来，连城主都完全暴露在敌人面前，怪怪公会这到底是要怎样？直接投降吗？”
　　“倒是没有看到他们那个会长，莫非他们也知道卡辛德拉守不住，乾脆去抢别的城了？”
　　“管他那麽多！快打吧！！”
　　那几队玩家商量完毕，便兵分五路朝着那家商铺而去，因为卡辛德拉本来就是商业城市地图，所以地图本身并没有被抹黑处理，分成五队的玩家选择五条不同的道路试图将黯隐苍漠完全包围。可是他们绝对没有想到，这一招却是正中了怪怪公会的下怀。
　　******
　　【公会】【魇魅离魂】:报告报告！1号肥鸡已经进入屠宰地点！
　　【公会】【就是打不动】：2号肥羊进入宰杀区域！
　　【公会】【藤影紫鸢】：3号肥猪也上桌了！
　　【公会】【生活就是QJ】：额…那个，4号包子也进蒸笼了。
　　【公会】【鱼就是要吃猫】：5号大虾也下锅了！
　　【公会】【NPC成员吉祥物】【子潆】：好多食物，看着好饿…。（ ˉ辍 ）。
　　【公会】【魇魅离魂】:师叔别这样QAQ，还没开始打呢！
　　【公会】【菊花爱黄瓜】：师叔别这样QAQ +1
　　【公会】【藤影紫鸢】：师叔别这样QAQ +10086
　　【公会】【生活就是QJ】：师叔别这样QAQ +10010
　　【公会】【鱼就是要吃猫】:师叔别这样QAQ +201314
　　【公会】【堂主】【就是打不死】：别闹了！各就各位！！日月明湖听令，放史莱姆！
　　******
　　“啧，这城里怎麽都没人？看来怪怪公会果然是放弃了卡辛德拉这块难啃的肥肉，转战别的城市了吧？”第一队玩家走了一阵，并没有发现任何人，便渐渐放松了下来，喜滋滋的道。
　　“看大爷我这次不把他们打个屁滚尿流啊哈哈哈！”一个壮汉抡了一下手里的大斧头，哈哈大笑道。
　　“喂，小心，有甚麽东西过来了！”队里的刺客突然表情一凛，看向了前方的转角。
　　“那是…”那队玩家瞬间瞪大了双眼：“史莱姆啊！铺天盖地的史莱姆啊！为甚麽会有史莱姆啊！这不该是玩家参战的城战吗？！”
　　“没事！就算史莱姆再多那也是五十级的怪！不过就是一刀下去的事情…诶？！”随着一个鉴定术拍到了史莱姆上，看到真相的玩家瞬间眼泪掉下来：“为甚麽会有一转200级的史莱姆啊混蛋！！”
　　“因为那是我们公会的同萌~哎不是，是同盟史莱姆！怎麽会和野生的史莱姆们一样级别呢啊哈哈哈哈~”日月明湖抱着自家的史莱姆相公躲在墙後“hiahiahia”偷笑，“史莱姆们冲啊！！”
　　史莱姆.幼.莱姆石舒服的在自家童养媳的怀里蹭了蹭，从蓝色变成了粉嫩嫩的粉红色，噗叽一声给手下们远程下了命令，史莱姆们瞬间将那几队玩家全部包围了起来。




第二百二十六章 Yooo~我不是守城是打劫

　　怪怪公会的打劫方案设计简单易懂。黯隐苍漠大哥站在全城最明显的地方引怪，周围的房顶布置了一圈的弓箭手方便保护，透明则开透明技能隐藏在弓箭手中放冷箭，会长因为和透明共血，身边带着几个牧法双修的法师，和怪怪公会的其他主力一起埋伏在卡辛德拉城内的主要道路上。
　　在来袭的玩家小队进入怪怪公会众人埋伏的街道後，立刻关上城市的城门，率先放出众多高级史莱姆将他们团团包围――不枉怪怪公会上下全员辛辛苦苦绑架全公会最不爱升级的日月明湖和他的史莱姆老公带着一群史莱姆努力升级了大半个月――然後再由眼尖的刺客and弓箭手们挑出装备最精良最值钱他们公会最需要的超大只肥羊，再由石墨来发挥他的独家剥衣技能，将那些个值钱装备给抢个清洁溜溜，至於那些装备不佳的嘛，当然也得贼不走空有啥拿啥咯~
　　此刻被史莱姆包围上的玩家们内牛满面，被海浪一般席卷过来的巨大蓝绿色果冻给瞬间淹没了过去。
　　“是史莱姆啊啊啊啊！！！”
　　“救命我被吞掉了！！唔噜唔噜……”
　　“是伏击！我们被伏击了！！！”
　　“噗噜噗噜噗噜…”
　　“姆姆姆姆姆…”
　　一时间惨叫惊呼此起彼伏，一只只将玩家吞进肚子里的史莱姆满足的整齐排成长队蹦蹦哒哒的绕过转角跳到散步在小巷中的公会里几个鉴定术练到接近顶级的玩家面前――比如会长，比如暝杀。
　　啪，会长一个鉴定术下去。
　　【鉴定结果：吃了玩家的史莱姆 1转200级
　　正在被消化的玩家：宛若一阵微风 1转177级
　　装备: 暗夜法师套装（红）+6 集齐率 100% 
　　武器:诅咒法杖
　　饰品：财神项链（稀有度Rare）:打怪掉落金钱提升200%】
　　“渣、渣、还是渣…诶，那项链还不错~”会长对史莱姆体内那被憋的面色铁青拼命挠喉咙的法师邪恶一笑：“打劫！把你的项链交出来我就让这史莱姆把你吐出来！”
　　那法师如蒙大赦立刻将脖子上的项链给脱了下来，会长一挥手，那只史莱姆便心不甘情不愿的“噗”“噗”两声将那法师和项链都吐了下来，会长将项链揣进了口袋，一挥刀抹了那还orz的趴在地上大口喘息的法师脖子，刚刚那只史莱姆立刻喜滋滋的再次将法师的铺甯一口吞了下去。
　　“嘤嘤嘤你说话不算话！”灰色的幽灵对话气泡从法师的铺迳掀了出来，会长不屑的道：“我只答应让史莱姆把你吐出来，没说不让他再把你吞下去啊~”
　　“混蛋QAQ！！”
　　会长嘿嘿一笑，对着转角处排着队的史莱姆招了招手：“下一个！”
　　相比会长这种无赖的打劫方法，石墨那边自然是毫无意外的走了淫贼路线，当然被史莱姆运送到他这里的，都已经是被鉴定完毕的穿着精良值钱各种属性顶级的套装的肥羊们。
　　史莱姆噗叽噗叽的蹦J过来，噗的一声将玩家狼狈的吐在石墨面前，尚未等那些玩家从orz咳嗽掐喉咙状态恢复过来，周围的法师们的群攻就会像雨点一样纷纷砸下，将那人砸的昏头昏脑只剩一层血皮之时，石墨便会使出【脱衣解带】，将那玩家剥到只剩内裤。
　　当然，对於女性玩家，石墨还会殷勤的附赠一张血淋淋的新鲜出炉不久的劣等兽皮，要知道，就算这些玩家马上就会被史莱姆嗷唔一声吞到肚子里消化掉，可死亡回城後裸奔也是不大好的嘛~~~
　　“流氓！！！QAQ”
　　“混蛋！！！！QAQ”
　　“淫贼！！！QAQ”
　　“我的顶级裘皮！！！。?b?(ノД`)?b?。”
　　“黑金铠甲！！！(ToT)/~~~”
　　“怪怪公会你们给老子洗乾净等着！！！噗噜噜…”
　　“我要投诉！投诉！！！(?‘∧’)”
　　当然最终，这些玩家的呼喊抗议嘤嘤嘤嘤声都湮没在了史莱姆吃饱喝足的“噗噜噗噜”声中。
　　整个公会分工合作如流水线一般的打劫作业的结果就是没用几分钟就将刚刚闯入的玩家全部解决，公会资金和装备武器库存瞬间上涨许多不说，而且众人消耗最多的蓝药还是花在了鉴定术与脱衣技能之上，甚至同盟的史莱姆还因为饱食一顿高等生物（玩家）而升级进化了不少，许多史莱姆都成功进化出了眼睛和嘴巴。
　　整场打劫活动，居然只有一直呆在屋顶上引怪的黯隐苍漠非常无聊，无聊到了想要不顾自己的诱饵身份，下去大开屠杀。
　　“报！！！！”站在了望哨上的JQ万岁在公会频道上大声喊道：“下一批肥羊又来了！这次是【诸神黄昏】公会！！”
　　“诸神黄昏~是熟人耶~”石墨高兴的道。
　　“说起来黯隐苍漠大哥好像以前加入过【诸神黄昏】。”会长狗腿的道，“要放水麽？”
　　“当然不用。”黯隐苍漠道，“只是【诸神黄昏】的人不但个个都是死要钱的个性，级别还都非常高，我看这种对付普通人的打劫方案大概对他们没甚麽作用。”
　　“那就用方案2！”不死道，“城战中打死对方也能够爆出钱和装备道具来的！经验值也很丰厚，大家也别光顾着喂史莱姆，自己也开始打吧！”?
　　没想到这话一说完，所有的史莱姆都泪眼汪汪――它们都进化出了水灵灵的萌物大眼！――的看着不死，好像不死抢了它们的零食――也确实是这样――一样。
　　就连和史莱姆一向关系很好的师叔都一脸责备的看着不死。
　　不死嘴角抽搐，心里默念着：“史莱姆不怕吃坏肚子…”补充道：“当然，史莱姆们可以随意的挑选自己喜欢的铺遄杂山食。”希望这一战之後怪怪公会不会一下子窜上魔界恶人榜第一。

作家的话：




第二百二十七章 X鬼遭遇流氓

　　俗话说物以类聚人以群分近朱者赤近墨者黑，脑残总是喜欢和脑残腻在一起，而睿智者自然有睿智者的讨论群，如果说【怪不打我我打怪】公会里的都是RP诡异的流氓们，那麽【诸神黄昏】的成员属性就是不要命死要钱。
　　当初在【诸神黄昏】的压迫…不，是各种利诱之下，陪着他们跑商跑商还是跑商几乎要刷到吐的黯隐苍漠表示，实际上他对这个公会金灿灿的驻地和对跑商乐此不疲的玩家们早就累积了超高的仇恨值，此刻这帮肥羊居然自投罗网屁颠屁颠的送上门来，那自然得磨刀霍霍向猪羊。
　　而怪怪公会自从国战时被【诸神黄昏】抢得了头功――虽然很大一部分是大哥的功劳，但无奈就算会长都不敢跟自家透明的彪悍大哥赌气，便只能怪【诸神黄昏】太阴险，居然抢先一步拐了黯隐苍漠――他们便一直对这个公会耿耿於怀，此刻能够和他们一较高下，自然是兴奋的眼里都冒绿光。
　　――当然，这很大一部分原因是他们听石墨说了【诸神黄昏】连地砖都是金子打造。
　　众人趁着【诸神黄昏】还未兵临城下，急急忙忙在各个街道处埋伏妥当，不死举起那柄【拉斐尔的治K杖（复刻版）】给大家加了治疗标记，便和子潆埋伏到了一起去。
　　【诸神黄昏】的骑兵队很快踹开了卡辛德拉城的大门，只是一进城的瞬间他们就看到了无数异常眼熟的蹦蹦JJ的肚子里还有某种疑似人形被打了马赛克的半消化物（自从上一次被玩家投诉後，系统就好心的给打上了马赛克）――只是那效果真心还不如不打呢！――再一抬头【诸神黄昏】的人就看到了屹立在房顶的黯隐苍漠，还有他身边笑的一脸YD的某淫贼，顿时都有了想跑路的冲动。
　　――嘤嘤嘤，谁来告诉我们一下，为甚麽号称不进公会的这两位大概是《八卦魔界》中玩家里数一数二可怕的存在会来参加只有公会才可以玩的城战呢？！
　　血屠城第一个颤抖着密了洛基：“老、老大，黯隐苍漠在这里呢，咱们不然换个城？城战才刚开始没多久，转场还来得及啊老大！！”
　　洛基只迟疑了三秒就被暴力萝莉医生要钱不要命给敲了脑袋：“愣甚麽愣？！还不快打？！”
　　洛基瞬间眼泪就下来了：“姑奶奶不是我们不想打啊那可是黯隐苍漠和那个淫贼啊！要麽腐蚀小jj要麽融化人脸的那个淫贼啊！！”
　　小萝莉不愧是要钱不要命，法杖一挥又给了洛基一个头槌：“卡辛德拉收益率魔界第一！一座城一个月赚的钱就比得过其他六座！要不是你之前决断错误挑了个易守难攻可偏偏是不毛之地的贫瘠城堡，我们用得着从怪怪公会的手上抢地吗？！不把这座城拿下来我们连公会地砖都铺不起了！！”
　　在不远处埋伏的怪怪公会众人听到这段对话忍不住磨了磨牙：黄金的地砖麽？那还真的铺不起啊！！
　　为了钱和黄金地砖，原本已经心生去意的【诸神黄昏】又咬咬牙坚定了一下自己攻城的信念，一个个拔出武器开始蓄起斗气放起大招开始打起了史莱姆，而怪怪公会正是等着他们使用技能处於空蓝或者冷却时间的时候，对着他们齐齐放了大招。
　　――轰！！
　　震耳欲聋的响声和漫天盖地的尘埃席卷而过之後，满心期望看到躺倒的一地铺宓墓止止会们却看到了完好无损的【诸神黄昏】全员，洛基心有余悸的摸了摸胸前佩戴的一个金色挂坠，“好险好险，幸好我们有这个。”
　　“？？？”“甚麽情况？？？”“怎麽他们没死？？”
　　距离最近的暝杀开了隐身拍了个鉴定术上去，看着系统的回复无语的望了望天，转手将属性复制黏贴到了公会频道。
　　【公会】【暝杀】：这是对方的会长身上携带的饰品…你们看看吧…
　　【饰品：路西法的赠礼
　　级别：七彩金虹
　　介绍：大型公会战的防御利器，若由会长/队长/将领等领兵人士佩戴，则可触发【全员守护】技能，24小时内可使大型全员性针对攻击完全无效化三次。
　　对於佩戴者有个人守护作用可以吸收其伤害值50%-80%。】
　　“这也太逆天了！！！”众人咋舌。
　　“这想必是路西法陛下给予国战首功公会的奖励。”菊花道，“看来有没有夺得公主的魂晶奖励差的真不是一星半点，这种大型攻击无效化道具简直是boss的盾牌的复制品嘛！！！”
　　“好在那种大型防御24小时内只能使用三次。”不死道，“我们还是有机会的。”
　　“那道具针对的只是大型全员性针对攻击和对洛基本人的攻击而已。”黯隐苍漠非常迅速的找到了重点，“我去单挑洛基，剩下的人把他们公会的人全都引走分散开来打，这样就不会触发那无效化道具了。”
　　“明白！”“知道！”“得令！！”
　　怪怪公会的众人不愧是身经百战，自然知道要如何引怪，一哄而上後随即是一哄而散，【诸神黄昏】的人在原地呆滞三秒之後立刻拔腿就追，跑了一阵後才发现自己已经被引到了某个偏僻的小巷之中，离自家老大不知隔了多远。
　　洛基本人则是追着黯隐苍漠跑到了一处空地上，等站定脚步才发现跟着他来的居然只有暴医小萝莉，不禁又有了一种想要内牛满面一下的冲动，而黯隐苍漠身边跟着的自然是石墨。
　　“嘿嘿~我们又见面了~”石墨对洛基挥了挥手，笑眯眯的道。
　　――可以的话我真希望我们不要见啊！！！
　　洛基在心里TTATT的想道。




第二百二十八章 觚的法杖

　　曾经在一起跑了那麽久的商打了那麽久的怪还一起经历过国战，洛基和暴医小萝莉对石墨与黯隐苍漠的各种攻击招式与特殊技能都了若指掌，但相对的，石墨与黯隐苍漠也对他们俩的所有招式无比清楚。
　　洛基是弓箭骑士，敏捷在弓箭手本来就超高的水准上还有加成，因为是骑士，防御也比普通的弓箭手更高。但他毕竟不是近战职业，原本对付黯隐苍漠这种高攻的近战职业，不能硬扛只能靠闪，虽说技巧要求极高，但对战起来并不是毫无胜算，现在再加上他有着能够吸收伤害的饰品，更将对战的获胜几率大大提升了。
　　而小萝莉要钱不要命是个将诅咒练到满点的黑牧，虽说治K并不给力，但那原本只能作为辅助状态的诅咒技能实际上使用的好也能起到颇为逆天的效果，不仅能够让中了效果的敌人的攻击全部失效还能让敌人喝水都被噎死，只是石墨的【龙神杵】在加了宝石後也能偶尔打出【诅咒】效果，这两人对决真是诅咒对诅咒，谁也不知道谁会更倒霉一点。
　　不过就算之前再怎麽的互相了解，双方在分开之後到底又得了甚麽宝贝提升了甚麽技能他们可是完全无从得知，如果不小心对待的话，很有可能在最紧要的关头被对方反手一击导致情势完全逆转。
　　所以四人紧握手中武器大眼瞪小眼，谁也不肯放松一丝一毫，全神贯注的盯着对方，想找到哪怕只有一丁点的破绽之处。
　　最先动手的是黯隐苍漠。
　　龙鳞宝刀唰的出鞘，带出一道狂霸之气，寒光扫到之处无不被砍出深深的沟壑。洛基左躲右闪靠着超高的敏捷避过了80%的攻击，可也被两道刀风扫到。只是那本来就已经被闪掉大半的攻击再被【路西法的赠礼】给吸收了大部分伤害之後，只堪堪去掉洛基一点血皮，暴医萝莉随随便便丢了个蹩脚的治疗都能够全部补满。
　　石墨见状便也发起攻击，对着小萝莉使出了【脱衣解带】。小萝莉穿的是满是绑带的哥特式萝莉装，当石墨的枪尖挑向她身上的绑带的时候，小萝莉一个利落的下腰闪过石墨的枪尖，同时手里法杖挥出，卡住石墨的枪头的同时一个旋身踢腿，正中石墨的下巴，将石墨踢了个头晕目眩鼻血横流。
　　“你妹啊牧师居然会打架！”石墨捏住流血的鼻子退後两步，泪流满面的喊道，同时掏出红药往自己嘴里塞了一颗，这才止住了血。
　　“哈！老娘我空手道黑带！”小萝莉摆出一副‘你来啊你来啊我才不怕你这个淫贼！’的架势，对石墨勾了勾手指。
　　“……为甚麽我之前都没发现？”石墨内牛满面。
　　“哼！这种事情才不会随便暴露给你们知道呢！”小萝莉一手握拳一手捏着法杖，嘴里飞快念咒给黯隐苍漠丢了一个诅咒，被黯隐苍漠举起龙鳞黯盾给抵挡了开去。
　　洛基则是一脸同情的瞄了石墨一眼，“近身战甚麽的我可打不过她呢。”
　　语毕他反手就一个群射，黯隐苍漠自然是举盾完全挡下箭矢，而石墨则是变杵成枪一通挥舞将箭矢击飞，只是凡是用枪自然逃不过幸运E的自带诅咒，稍不注意石墨的膝盖就中了一箭。
　　“TAT我需要牧师！”倒霉的没把诅咒加给小萝莉反而加给了自己的小石墨泪流满面的像不死发起求助，好在不死离的并不远，举起【拉斐尔的治K杖（复刻版）】便是一个群回血。
　　一道白光闪过。
　　瞬间所有被标记的人血条都下降了一截。
　　――对，你没看错，就是下降。
　　“我的血条怎麽了QAQ！！”
　　“混蛋我本来能撑过的快救命！！！”
　　“啊我挂了！！！！”
　　“有人可以告诉我为甚麽我的血条不见了一截吗？”
　　“不死快回血啊！！！”
　　公会频道里一片悲号，因为隐藏较深身居後方不死并没有看到这群苦逼孩子的降血实况，听着耳边一堆“加血加血”“快奶快奶！”的呼号声，不假思索的举起法杖又是一个超大版群血。
　　这一下被标记的家伙的血条几乎都被清空了大半，众人这才意识到不对。
　　“等等！刚刚我们并没有被敌方的大招击中啊！！”?“明明不死给我们远程回了血为甚麽血条不升反降？？！！”
　　“不死？！这是怎麽回事？！”
　　不死自己也辶耍看了看法杖又看了看子潆，“甚麽情况？”
　　子潆也是一脸疑惑：“等等我查下系统。”
　　“大家自己先吃血药，其他牧师赶紧拉人回血。”皮厚的会长并没有受到多少损失，在公会频道里有条不紊的发下了命令，好在只要印信在透明手里，不管其他人怎麽死都不会丢城，顶多最後统计的时候评价会下降一点罢了。
　　子潆和不死正在研究法杖出了甚麽问题的时候，石墨倒是深陷危机，他本来就被暴力小萝莉和洛基的箭给打去了四分一的血条，又被不死给坑了大半，现在只堪堪剩下四分之一的血，又被小萝莉给趁乱丢中了一个诅咒，现在只得变枪为杵尽量往场边躲躲，连招都不敢放，深怕一个变杵为锤就会不幸失手砸中自己。
　　可一直往巷子边上靠也不是个办法，隔壁不知道是谁和谁打的正欢，一个大型群法竟然差点轰塌了半面墙，炸出的碎砖呼啦一下就往石墨头上砸去，黯隐苍漠眼尖手快一手举盾一手将石墨揽进怀里，居然被稀里哗啦倒下的砖一起给埋了进去。
　　这边大哥被石墨拖着一直倒霉，那厢子潆好不容易终於从gm面板里翻出了系统解释：“天界【拉斐尔的治K杖（复刻版）】，对全体魔族具有属性克制效果，因为是复刻版，所以这种属性克制有80%的失败率。”
　　不死：“………………”所以刚刚他是运气超好的两次打出了那20%的成功率吗？


    

第二百二十九章 Z

　　“我就说拉斐尔只用治K之箭，到底甚麽时候用过法杖，果然是天界出的山寨货！”本来就脆皮的法师菊花也被不死坑掉了大半的血条，好在黄瓜就在她的身边，才及时的给她回满了血，三下两下乾掉了眼前的敌人，菊花在频道上问清楚了情况，立刻黑了脸：“老娘要是不爆了那些假冒伪劣商的菊花我就不叫菊花啊啊啊！”
　　地上那一堆砖头动了动，黯隐苍漠举着盾从砖头山下破土而出，同时将怀里的石墨也拉了出来，他们刚刚站定，天上不知从甚麽地方就飞来两枚箭矢，瞬间将他们的血条补回全满。
　　“是治K之箭！”洛基也是弓箭职业，立刻就认了出来：“小心！怪怪公会有人学过拉斐尔的治K之箭！”
　　“还不止如此！！”从屋顶上不知道甚麽地方传来了透明的声音，“看我【JQJQ箭】！”然後两枚粉色爱心箭头的箭矢分别射中了洛基和暴医小萝莉，洛基的头上立刻显示出了一栏效果【陷入爱河中】，而暴医小萝莉头上则是冒出了大大的【miss！】。
　　只见洛基颤抖了一阵，随即一个转身扯过小萝莉就啪叽的亲了她脸蛋一下，这一举动立刻就招来了空手道黑带的暴力萝莉的铁拳反抗，只听得“嘿哟！”一声一道拳影闪过，洛基脸上顿时出现了一大块乌青，如果不是那【路西法的赠礼】吸收了大半伤害的话，估计洛基连鼻子都要被打飞出去。
　　――果真是萝莉有风险，泡妞需谨慎。
　　被萝莉的猛拳砸醒，洛基虽然损失了一小段血条，不过居然从【JQJQ箭】的效果之中给解放了出来，看得周围众人不禁扼腕：“居然效果解除了！实在是太可惜了！”
　　“呸！我就算再怎麽黑也是个牧师！你们可别小看我！”小萝莉往地上呸了一口，骂道。
　　洛基捂着黑眼圈和青肿的鼻子泪眼汪汪：“你好歹也给我一个治K术吧？！”
　　“谁要治K你啊淫贼！！”小萝莉气的跳脚在地上蹦J。
　　“我不是啊！我刚刚不是中了状态吗？你这种女人就算给我亲我也不亲啊QAQ！！！”洛基极为流畅的将一整句话喊出来以後看着面色更黑的小萝莉，颤抖着身体“咚咚咚”的往後连退三步：“不！我绝不是说你不漂亮不可爱不温柔不治K我是绝对死也不敢亲…不，错了，我是说我当然是想要亲你的…等、等等好像这样说也不对…啊啊啊越说越错了怎麽办？！”
　　怪怪公会的众人无比怜悯的看了看脸色黑如锅底简直可以cos包青天的小萝莉，再看看自知大难临头只想跪下求饶的洛基会长，突然觉得自家的会长能拐到小透明，真是祖坟上冒青烟走了八百辈子的狗屎运。
　　因为小透明的箭矢补足了血条又获得了更多的时间的石墨终於从小萝莉的诅咒里解脱了出来，这次他和黯隐苍漠改变了策略，由石墨对战洛基，而黯隐苍漠对付小萝莉。
　　小萝莉虽然擅长拳脚功夫，不过对上黯隐苍漠则略逊一筹，而小萝莉的诅咒对上黯隐苍漠的龙鳞黯盾则频频失效。
　　“可恶！龙盾的诅咒抗性也太高！！”小萝莉给自己只剩四分之一的血条丢了个回血，一个矮身闪避开黯隐苍漠的砍杀，接着连续两个後空翻跳了开去，给自己加满了有益状态，还未等她喘息片刻，黯隐苍漠的攻击又接踵而至，连着几刀将她吹飞出去。
　　石墨那边则变杵为枪与洛基战成了一团，洛基擅长远攻，可石墨却死死缠着他不放，就算是洛基及时的跳开，石墨也能将枪变的更长，直直的扎刺过去，更别提他还有那猥琐不堪的【脱衣解带】技能，枪尖每每都往洛基脖子上那【路西法的赠礼】挑去，存心想把这饰品也给脱下来，搞得洛基手忙脚乱，不知道是应该射箭还是应该伸手挡住胸口。
　　更无奈的是，【路西法的赠礼】虽能吸收伤害，但毕竟不是路西法陛下那指哪挡哪的终极屏障大盾牌，它是饰品，对上石墨这种算不上普通攻击的【脱衣解带】技能，也只有被脱的份，真可谓是一物降一物。
　　洛基几次险险避过石墨的【脱衣解带】，可也让石墨的枪尖在那【路西法的赠礼】的链子上留下了不少划痕，眼看情况越来越紧急，他急中生智迅速的发了一组【爆裂箭】连发，硬是用连锁爆炸逼得石墨退开来去，果真被他成功拉开了一段距离，可就在这时，从旁边突然飞过一道金光，堪堪擦过洛基的脸颊。洛基偏头闪过，刚想拍胸脯大呼好险，却发现触手之处竟然无比结实，低头一看胸前只剩自己的骑士铠甲，那保命的金色挂坠却无影无踪。
　　叮，系统提示：“您已丢失国战奖励【路西法的赠礼】。因为此饰品是国战奖励，丢失将不扣您的功熘担但路西法陛下对您的好感度降低1000点。”
　　叮，系统提示：“恭喜【怪不打我我打怪】公会【我是无敌小透明】获得七彩金虹饰品【路西法的赠礼】，该饰品由路西法陛下亲手制作，与【我是无敌小透明】身上原本装备进行呼应配套配备，成为【路西法陛下的守护套装】，套装部件所有属性提升30%，因为【我是无敌小透明】的【路西法陛下的乾儿子】特殊身份，再获得属性加成10%，每周可开路西法陛下的祝福一次，并触发【万千人海只识君JQ】，获得路西法陛下的好感度3000点，猫公主陛下的好感度1500点。”
　　众人仔细一看，只见黄金龙.透明宝宝嘴里叼着那金色挂坠【路西法的赠礼】，扑打着小翅膀飞在洛基的头顶上空，洛基被夺了极品道具，顿时气不打一处来，搭弓射箭瞄准了宝宝。
　　“不！透明宝宝！！”








第二百三十章 宝宝被绑架

　　“宝宝！！”众人的表情瞬间绿了，纷纷紧张大喊著跑了过来，会长这个老爹虽然经常玩忽职守，可也容不得别人欺负自家儿子，当场变了身嚎叫著飞奔了过来。
　　“【爆裂箭】！！”洛基手里的弓箭已经朝著黄金龙.透明宝宝射了出去，下一秒他自己则被黯隐苍漠大哥的刀风和透明的【七星连射】暴击同时穿胸而过，然後被石墨变杵为锤如高尔夫球一般被击飞出去，又在半空中被会长扑倒，一巴掌给摁在了地上。
　　被透明宝宝的家长们连击倒地这还不是最惨的，最惨的是当他射出的【爆裂箭】飞到了黄金龙宝宝的面前时，不出意料之外的被凭空出现的金色鳞片盾给挡了个严严实实，就当怪怪公会的众人翘首期盼路西法陛下的闪亮登场的时候，却发现来的却是个更奇妙的人物。
　　叮，系统天音：“玩家洛基对未成年人故意发动杀害性袭击，人证物证确凿，被判处谋杀未成年人未遂，被所有魔族所不耻，判处有期徒刑三个月，因为目标对象是路西法陛下的乾儿子，路西法陛下对玩家洛基以及此玩家所管理的公会【诸神黄昏】好感度下降10000点，仇恨值上涨3000点，并收回国战奖励特权。玩家洛基将被立即收监。”
　　叮，系统天音：“玩家洛基对未成年黄金龙发动攻击，触发【黄金龙的守护】，自动召唤黄金龙一族族长，黄金龙女皇前来战斗。”
　　这两声系统天音话音刚落，众人就看到城里的NPC士兵带著镣铐锁链“嘿哟嘿哟”的跑来，将重伤的洛基从会长的身下拖了出来，“嘿哟嘿哟”的将他五花大绑，然後“嘿哟嘿哟”的将他捆猪一般的扛在肩上一溜烟跑掉了。
　　叮，系统天音：“玩家公会【诸神黄昏】会长公然触犯魔界刑法，在其服刑完毕之前，玩家公会【诸神黄昏】暂时性失去城战资格，将在半分钟後被传送出战场，原有占领城市归属权自动丧失。”
　　“结果这次非但没有讨到一丁点好处反而赔了夫人又折兵吗？”【诸神黄昏】的人听到系统通知，顿时都失去战意。
　　“都是洛基的错！！打小孩这种没品的事也做的出来！害我们全员损失资格！！”【诸神黄昏】的成员骂道。
　　然後他们就看到了从不远处的空中飞来的，浑身金光闪闪的黄金巨龙。
　　“黄、黄金龙女皇啊啊啊啊！！”
　　“救、救命！！我可不想和黄金龙女皇对打！！”
　　“笨蛋！我们已经被剔除资格了啊！”
　　“嘤嘤嘤，丧失资格真是太好了！”
　　“5、4、3、2、1…传送~~”
　　一瞬间卡辛德拉里的所有【诸神黄昏】的成员都被系统自动传送出场，姗姗来迟的黄金龙女皇在空中飞了一圈，找不到攻击目标，气愤的吐了一口火焰轰掉了一座塔楼，然後缓缓的降落在透明宝宝的身边，变成了美艳的女子。
　　大概是因为有著路西法陛下的血统的关系，龙女皇的长相与路西法陛下和猫公主都有几分相似，只是变形後的外貌依旧带著点龙族特徵，显得更为野蛮泼辣一些。
　　“你们竟敢让未成年的我族上场战斗！”龙女皇一伸手将宝宝捞进怀里摁在胸前，浑身上下跟不要钱一样的释放著威压，让四周的怪怪公会成员顿时有一种迅速跪下抱住女皇大腿死命求饶的冲动，“该当何罪！！”
　　“龙女皇！放开我儿子！”二货会长变成人形，以一种丝毫不输於女皇的霸气举剑道。
　　黄金龙女皇仔细看了看会长：“大胆狂徒！你明明是异神兽，怎麽可能生出我黄金龙的子孙！！这分明就是我们黄金龙一族失落的孩子！”
　　“不不，那真的是我和会长的儿子！！”透明不得不接触了自己的透明技能出来，“他还是路西法陛下收的乾儿子呢，若说起辈分还得唤您一声乾姐姐。宝宝会变成黄金龙完全是受了路西法陛下的变形能力影响的关系，不信的话，我叫他变身给你看？”透明顿了顿，看向在龙女皇胸前蹭来蹭去的透明宝宝，轻声唤道：“宝宝~宝宝~回到爸爸这边变身回原来的样子好不好？”
　　没想到透明宝宝只是瞥了他一眼，然後更加欢乐的磨蹭起了龙女皇柔软的胸部。
　　“这个小色狼！”会长磨牙骂道。
　　“哼，他果然不听你们的！我们黄金龙一族的子孙，哪是你们这些异神兽可以呼来唤去的！”龙女皇将宝宝往衣服里一塞，嚎叫一声变身成龙：“既然是我们一族的子孙，那便由我带回去了！”
　　“等等啊喂！！！！”巨大的黄金龙腾空而起，透明拦截不住，只能看著龙女皇带著宝宝扬长而去。
　　“可恶！早知道当初给宝宝做认亲任务的时候龙女皇那边就不能省啊！！！这下宝宝被当做黄金龙宝宝被黄金龙女皇给绑架了这可怎麽办啊混蛋！！！”
　　“无论如何，龙女皇至少不会伤害宝宝，我们还是快点结束了城战，然後去找路西法陛下想办法吧！有路西法陛下出面的话，一定能把这个误会给说清楚的！！！”
　　好在此时城战的时间只剩下一个小时，而因为刚刚在卡辛德拉城上空出现了巨大的黄金龙的关系，竟使得想要来攻城的玩家搞不清楚事态，在城门处晃了一圈後又离开去攻打其他城市了，毕竟谁都不想对上一个可以召唤出黄金龙的公会呢。
　　後续潜进来的都是一些规模较小的公会。被抢了公会内的吉祥物透明宝宝，急於速战速决搞定城战的怪怪公会众人就像是开了红眼屠杀模式，对於进城的家伙那是来一个杀一个来一双杀一双，平均每人耗时不足10秒就将一个敌人送回老家，好不容易总算撑到了城战结束，众人将满地财宝扫进自己的包裹之後，拍去身上的灰尘：“走！我们去找路西法陛下！！”




第二百三十一章 家长资格认证

　　“所以说，”路西法修长的手指敲了敲书桌，“你们把透明宝宝给弄丢了…又一次的。”
　　“不，这次并不是弄丢！”被路西法陛下明显当做了（严重）不负责任的父父们後果可是非常非常非常严重的，会长自然是立刻抗议：“宝宝是被黄金龙女皇给误认做黄金龙宝宝，然後从我们这里非法！强硬！抢夺！走的！”
　　“……简单来说，你们还是把宝宝再一次的弄丢了。”路西法托著下巴斜靠在桌上，轻轻一挑眉，瞬间让旁边站著的菊花和藤影紫鸢捧胸捧脸冒著粉色爱心软绵绵的摊成了一团，“也真是不负责任的父母呢。”
　　叮，系统天音：“玩家艾力布斯文迪与玩家其实我真的是透明因为几次三番弄丢自家宝宝我是无敌小透明，被路西法陛下所鄙视，好感度降低3000。”
　　“QAQ…最後还是扣好感度了QAQ…”透明忧桑的小声嘀咕道。
　　“那，您能帮我们把宝宝给领回来吗？”会长满怀期望的问。
　　“当然可以。”路西法道，“这世上还没有我做不了的事！只是，把宝宝交给你们这样的父母，我还真有点不放心呢。”
　　叮，系统天音：“玩家艾力布斯文迪与玩家其实我真的是透明获得任务【家长资格认证】，发布者：路西法陛下，该任务为处罚性强制接受任务，如若失败您将有可能失去您的孩子的抚养权，请小心对待。”
　　“等你们完成了这个任务，再来找我领回宝宝吧。”路西法微笑道，“否则，作为宝宝的乾爹，我将负起责任将宝宝抚养长大。”
　　被路西法大boss下了最後通牒可不是甚麽令人值得高兴的经历，会长和透明打开了任务面板一看，脸立刻耷拉了下来。
　　【家长资格认证：
　　啊喔~因为您的不负责任多次遗忘/丢失未守护好您的子嗣，现在您不得不向路西法陛下证明您能够成为一位合格的父母，正好您的儿子正在学习变身，不如趁这个机会证明一下您的父爱吧。
　　任务道具：您获得 等待照料的婴儿道具 0/1
　　任务内容：您必须随身携带路西法陛下给予的由社会服务司儿童福利局全心全意为您打照的需要您照料的嗷嗷待哺的婴儿道具，一路上用爱心照料他替他喂奶换尿布安慰他拥抱他使他不哭不闹，於此同时您还必须前往萨麦尔陛下制造的测验秘境副本，过关斩将得到路西法陛下藏在秘境副本中的《宝宝专用变形指南》。
　　任务奖励：《宝宝专用变形指南》0/1，透明宝宝的好感度+10000点，路西法陛下的好感度4000点，【为人父母】证书0/1，经验值300000点。
　　注：本任务难度较高，允许亲朋好友一起加入完成，但请注意，无论如何组队，您都必须亲手照料您的婴儿道具，若婴儿道具脱离您的监管超过15分钟，则自动认定为任务失败。】
　　“任务道具…在哪？”会长眨巴眨巴眼睛问，透明翻翻口袋，真的从包裹里掏出一个小小的史莱姆团子，只见那个团子在透明的手心里突然啪叽一下涨大成了一个拳头大小，然後变成了一个小小的包著尿布叼著奶嘴眨巴著大眼睛的史莱姆半透明版果冻婴儿娃娃。
　　――尼玛这真是太坑爹了这到底该说这奶娃娃是萌还是不萌啊摔！！！！再说为甚麽婴儿道具是史莱姆制作的啊？难道是因为史莱姆可捏圆捏扁捏粗捏细并且刀枪不入还能自动修复无论怎麽欺负都不怕坏吗？！
　　那个史莱姆果冻奶娃娃在呈现石化状的透明的掌心里打了一个滚，卖萌状的蹭了蹭透明的手指，然後突然毫无预兆的吐掉奶嘴哇哇大哭了起来，透明顿时手忙脚乱了起来一会找尿布一会找奶瓶，研究了半天总算认出史莱姆宝宝这是饿了，急忙冲了一瓶奶喂宝宝吃。
　　――看著那牛奶咕嘟咕嘟的灌进半透明的史莱姆宝宝的肚子里也是一种超级猎奇的经历啊…
　　“S陛下正在王宫的後花园里。”路西法陛下好心的为他们指了路，“这个任务带太多人反而不给力，一个六人小队足矣。”
　　“明白！”“谢谢陛下！！”两个手忙脚乱头都大了的夫夫立刻答谢道，然後火速呼叫了大哥夫夫外加菊花和黄瓜的夫妇组合――不死那家伙则是忙著去弄新法杖去了，一时半会儿腾不出空来。
　　组了队以後，会长和透明很快在花园里找到了S陛下，S陛下仅仅看了他们一眼，便道：“测验秘境一旦开就没有回头路，你们确定已经准备好了？”
　　透明再次清点了包裹里的奶粉尿布以及足够的红蓝药外加食物，最後松了口气道：“准备好了！”
　　“那麽，秘境开！”
　　滴，系统提示：“现在将玩家【奶孩子分队】传送入秘境副本，此特殊副本不准与外界进行一切沟通，禁止下线，请玩家再次确认您的手边没有急需处理的各种事务，您目前还有十秒钟可以退出：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1…传送开始！”
　　然後他们六人就发现自己突然被丢在了原始丛林之中。
　　叮，系统天音：“秘境测验开始，玩家【奶孩子分队】的秘境任务为收集物资、12小时（游戏时间）生存，以及寻找线索得到【终极宝物《宝宝专用变形指南》】（限时12小时），请您合理分配人力物力资源调动一切生存物资进行本次生存任务，若您的婴儿道具脱离您的监管长达15分钟或是重伤、死亡，您的任务将被确认为失败。请注意，牧师将无法复活您的婴儿道具。”
　　叮，系统天音：“那麽，游戏开始~”
　　他们六人的面板上一致出现了一个倒计时面板【11:59】。




第二百三十二章 当流氓被野人打劫

　　“收集物资和12小时生存？这些都是甚麽任务啊…”
　　还未等众人习惯性的抱怨完《八卦魔界》里的任务一贯具有的坑爹性和相对过於简练的任务说明，只听得一阵悉悉索索的草木摩擦声，然後从草丛里钻出了无数带著恐怖面具的小黑人。
　　“这是甚麽？侏儒？”石墨看著那些只到他小腿高的看起来细胳膊细腿但是肚皮圆滚滚还穿著草裙带著面具拿著尖利的矛和吹箭的小黑人，“好矮！！”
　　他话音刚落，众人立刻感觉从面具上眼睛部位的洞里射出的目光变得无比狠戾毒辣了。
　　“请、请注意仇恨值啊大嫂QAQ！我们的目标是生存12小时和照顾孩子，不是拉侏儒小野人的仇恨啊！！！”透明道，不过那“侏儒小野人”的评价显然也拉到了一些仇恨，只是那些矮子黑野人们的仇恨视线在往透明那边扫射了一阵後就因为找不到实际目标而消散了。
　　“老婆，其实没准让大哥大嫂多拉点仇恨也好，”会长小声道，“这样的话那些小野人就只会注意他们，我们就可以带著史莱姆小宝宝安全的逃生了。”
　　“喂喂坑爹的计划不要讲的这麽大声好伐？”石墨忍不住抗议道。
　　“哇啦哇啦哇啦！！”那些侏儒小矮黑人们似乎对石墨他们在讥笑（？）了自己以後还旁若无人的说起了话这一点非常不满，一个头上戴著特别大的面具看起来彷佛是小头目的黑人在地上蹦跳跺脚喊了一句没人能听得懂的话，瞬间那些小矮子野人们就朝著他们一行五人――透明自然是被忽略在了一边――扑了上来。
　　“快打！”黯隐苍漠一声令下拔刀出鞘，一挥刀霸气全开已经对矮子野人们的方向砍出数道风刃，但那些小矮人不知道是不是因为个头特别小的关系，活动起来无比灵巧，竟然全数闪过黯隐苍漠的攻击。
　　“！！！！”不对劲！！黯隐苍漠被他们闪开了全部的攻击，急忙又使出回旋斩技能，只是那些小野人们居然往地上一蹲，靠著身高差又一次躲过了黯隐苍漠的攻击。
　　黯隐苍漠一招未收，那些小野人却两两一组搭档起来发动了攻击，一人将另一人或撞或顶或抛或接，就如同超矮的小丑玩著一颗和自己身子一样大的黑球一般，只不过那被抛到半空中的“黑球”会以各种刁钻角度发射出浸了毒的吹箭，若是你全神贯注的防御他们的吹箭，站著的那群小野人又会趁你不注意投掷出长矛，一时间就连黯隐苍漠举盾防御都不能完全抵御他们的攻击，背上脖颈手上被射中了好几枚吹箭。
　　既然武战力最高的黯隐苍漠都如此狼狈，石墨、会长、菊花黄瓜他们自不用说，很快就被扎成了刺o，就连透明不断射出的【治愈之箭】都无法消除那该死的吹箭重复叠加的【中毒】效果，很快众人的眼前立刻变灰，随即出现了【您已经被【野人一族】的【毒吹箭】麻痹，动弹不得】的字样，然後众人就看到自己被矮人们五花大绑起来，随即眼前一黑不省人事。
　　等石墨再度清醒过来的时候，却发现自己四仰八叉的躺在林中一片空地里，身边是同样刚刚清醒过来、正在被透明解开身上的绳子的黯隐苍漠，而地上菊花黄瓜会长等人还被五花大绑著显然还没醒过来，再一看眼前面板上居然有一条提示：【您已经在昏迷时被【野人一族】洗劫。】，而那些小矮野人们却已经全部都不见踪影了。
　　石墨连忙打开包裹查看，只见他身上衣服装备和武器都还完好，但包裹里却被洗劫的连一点破烂兽皮兽牙之类几乎可以被当做垃圾的无用原料都没剩下，钱款则是绑定在身份水晶里的也没有被拿走，石墨不禁庆幸自己的习惯良好，下这个副本的时候已经把大部分值钱的东西都放进了仓库，而包裹里不过就是些红蓝药和一些加状态的药品卷轴回城卷以及食物这类的消耗品，再买就有了。
　　石墨这边还没庆幸完，就听得旁边有人喊了一声：“不！！！！药品和食物都没有了！！！我们还只在这副本里呆了40分钟而已！！！！！”
　　他回过头去，就看到被解开了绳子也清醒过来了的菊花掩面神伤，而其他人的表情也好不到哪去，就连黯隐苍漠都是乌云罩顶，显然所有人都被那群矮子野人给黑了。
　　平常没有药和补给的时候撕个回城卷回去买就好，但石墨听了菊花的悲鸣才反应过来他们现在是处在一个不能和外界沟通的副本之中。凡是打过任何一款网游的人都知道，网游中最不能少的就是红蓝药，脆皮的法师不但发完招要快速回蓝还时不时得在牧师腾不出手的时候自己啃红药回血，而牧师职业完全就是把MP值变成血条消耗蓝药比师叔消耗食物还恐怖，就算像黯隐苍漠这样的职业可以通过吸血武器补血而出招不用技能全部平砍节省蓝药，但他也不能没有食物来补充饱食度。就算他们能够靠著原地回血回蓝小范围不断杀怪推进，可到了要打大boss的时候，就会毫无疑问的因为补给接不上而全部扑街。
　　更别说，他们还有一个伪.宝宝需要饲养。
　　“所有人都被洗劫了吗？”会长绝望的问。
　　被人忽略的透明搂著伪.孩子颤悠悠的举起了手：“…我没事，不过我的包里大部分都是尿布和奶粉奶瓶，剩下的红蓝药和食物都不多。”
　　“已经很好了！”会长内牛满面，“只要不要让我去捡树叶给宝宝当尿布就好啊！！！”
　　众人瞬间在脑海里脑补了那史莱姆伪宝宝一撅小屁屁在一片树叶上“嗯嗯”的啪叽出一泡绿色圆筒状螺旋形还有些湿湿软软的果冻的画面，忍不住打了个寒战。
　　――妈呀，实在是太倒胃口了！




第二百三十三章 网游中的野外生存

　　虽然这次被洗劫了个彻底，不过还好透明和史莱姆伪宝宝没事，任务虽说困难，但总算还有完成的可能，众人消沈了一会，很快便又振作了起来。
　　“这次的任务是收集物资，也就是说这原始丛林里一定有著足够制作红药蓝药的草药，我们有会制药的透明在，绝对没问题。”菊花道。
　　“还有11个小时的任务时间，打点猎烤烤肉也能够将饱食度回满不至於饿死。”黯隐苍漠道。
　　“对对！大哥做的烤肉可是超级好吃的！”石墨没有放过可以拍大哥马屁赚取好感度的机会，连忙狗腿的道。
　　“透明，刚刚我们昏迷的时候，你有看见那些野人的部落在哪吗？”黄瓜问，“搞不好他们那儿就有我们要找的任务物品。”
　　透明摇了摇头，“我只看到他们把你们绑起来以後就运到了这片空地上，然後丢下你们就四散而去了。”
　　“大哥，莫非你想摸去那些野人的部落，然後一举将我们的补给全部抢回来？”会长问。
　　“没错。”
　　“虽然这是一个好主意，不过我认为，这个秘境副本的重点应该不在於那些野人，而在於宝宝本身。”菊花道。
　　“什麽意思？”石墨好奇的问。
　　“这个任务的存在目的就是为了让会长和小透明证明他们是合格的父母，在完成任务的时候也完全没有忽视对宝宝的照料和关怀，那麽无论我们去不去野人那边找麻烦估计都没多大关系，只要我们照顾好了宝宝，就自然而然的会得到那本变形指南。而且我听说，萨麦尔陛下所创造的秘境能够随著他的意愿而改变，无论我们多麽努力打怪，只要萨麦尔陛下不满意，随时可以创造出更多更强的怪来让我们团灭，所以，这个任务我们需要攻坚的对象只有两个…”菊花表情严肃的举起了两根手指：“这个史莱姆伪宝宝，还有萨麦尔陛下。”
　　──可是要如何去讨好一个并不在於这个副本里的魔王陛下，这又是一个让人头疼的问题。
　　“先去采集草药和打猎吧。”众人还没想出对策，他们的肚子便都“咕咕”叫了起来，黯隐苍漠看著透明从包裹里拿出奶瓶给小史莱姆伪宝宝喂奶，叹了口气道。
　　好在这个秘境并没有为难他们，他们很快就在丛林之中找到了一大片的草药地，无论是制作红药的【补血草】还是制作蓝药的【魔灵草】都应有尽有，不远处还有著正在吃草的野兔和铁角鹿。
　　只是这些动物看起来温顺，实际上也不是那麽好对付的主，它们的级别都比黯隐苍漠等人略略高上一到五级，若是不小心应对，随时都会有被这些“柔弱”动物给干掉的危险。
　　“透明先去采药，会长照顾宝宝，黄瓜和菊花你们蓝药不够，就在远程给我们协助就好，我和十八去打鹿和兔子弄些肉来烤。”黯隐苍漠大哥很快就下了指示。
　　“…这样安排好像是没有多大问题啦，不过就靠黯隐大哥和小淫贼能够对付那些动物麽？”黄瓜还没有疑惑完，就看到黯隐苍漠和石墨已经冲了出去，“算了，我看著点血条就好…”
　　透明这边也已经飞快的采起了草药，不过让人头疼的是那只史莱姆伪宝宝可是半点都不安份，一会儿要吃奶一会又撅起小屁屁要“嗯嗯”，还不时的对著会长“拳打脚踢”硬是要往透明怀里凑，透明没办法，只得从会长那里接过宝宝，一边抱著宝宝哄一边采药制药，效率超级低下不说，连失败率都高了50%。
　　而被伪.宝宝嫌弃了的会长也只好饮恨含泪在旁边拔起了药草。
　　相比之下，黯隐苍漠那边就要顺利许多，虽然是两人单挑级别略高的铁角鹿，但黯隐苍漠有了新盾以後防御不是一般的高，有他挡怪自然可以保证石墨安然无事，而石墨也放出了小傲娇来增加自己的攻击和防御。
　　铁角鹿的主要攻击方式自然是用它头上的尖利的铁角进行【暴力冲撞】，或者是用後腿【践踏】，而它的弱点却是在柔软的腹部，除非引得那鹿惊得从地上直立而起，否则非常难攻击到。
　　石墨也试著使用了他那颇为逆天的扒皮技能，但无奈这铁角鹿的级别稍高，他半天只揪下了一撮毛而已，只得另想办法，变杵为枪，绕著铁角鹿找著间隙就戳上那麽一两下。
　　“我攻击它的角，你看准机会攻击它肚子。”黯隐苍漠说完，撤了手上的盾牌，一刀向鹿头上砍去，那鹿自然发怒，铁角一顶竟然和黯隐苍漠的刀卡在了一起，黯隐苍漠却早有准备，抓紧刀柄硬是一旋，居然将那身躯庞大的鹿给扭倒摔在了地上。
　　石墨抓紧了机会对著那鹿覆盖著白毛的柔软腹部就是一戳，直中它的心脏，鹿血顺著他那龙神杵的血槽流出，瞬间清空了鹿的血条，那铁角鹿蹬了蹬长腿，终於倒在地上不动了。
　　这一次石墨的剥皮技巧终於可以使用，完整的将那一整张鹿皮给剥了下来，黯隐苍漠则是将铁角砍下，然後将鹿肉切成几个大块，直接用铁角串起，架在火上烤了起来。
　　因为连做菜的香料酱料都被洗劫一空，黯隐苍漠不得不就地取材在附近揪了一把茴香，好在这是游戏，这些天然香料一旦被采集下来就自动加工完毕，东拼西凑的，倒也像模像样的烤出了鹿肉来，虽然要是师叔在肯定会嫌弃的说“不好吃”，不过对於已经饥肠辘辘的会长菊
　　花黄瓜还有从小就吃著大哥的手制料理长大的透明以及现在经常吃大哥的手制料理的石墨来说，这种食物绝对可以填饱肚子了。



第二百三十四章 形藤蔓c指南

　　一群非正统但食量依旧可观的吃货们围着大哥烤的鹿肉吃的正欢，没想到那小小的史莱姆伪.宝宝也兴冲冲的从会长的大腿上爬了下来，嘿哟嘿哟的爬到石墨的腿边，眨巴着大眼睛：“ (OvO)”状看着石墨，石墨手里叉着肉的匕首一抖，差点把自己的嘴给捅了个对穿，连带导致被那块肉给噎到，咳了半天才缓了过来。
　　――尼玛明明只是史莱姆捏出来的宝宝而已为甚麽可以这麽可爱？！这是犯规啊犯规！！
　　好不容易把嘴里那块肉给咽下去，石墨试探性的用指尖挠了挠史莱姆小宝宝的脸蛋，逗的那小宝宝“咯咯咯”的笑了起来。
　　“你也想吃肉吗？”石墨将自己那一份鹿腿肉放在面前，切下一小片递到宝宝嘴边，没想到史莱姆宝宝对那片肉完全不搭理，而是一扭头呼的一下变成史莱姆把那一大份鹿腿肉给瞬间吞到了肚子里，然後又瞬间变回了宝宝的模样，满足的摸着高高耸起的肚皮躺在地上打饱嗝。
　　――太！太凶残了！！！！！(◎_◎;)！这不会撑死吗？！撑死了也绝不是我的错啊是宝宝自己要吃的！！！
　　石墨有些慌乱的看向一旁，不过专心在烤肉的大哥完全没有注意到这边宝宝乾出来的迨拢而那边宝宝的代理父母则是和菊花黄瓜聊的正欢，显然都没发觉宝宝离开了会长的大腿。
　　――这也实在是太不负责任的一对啊难怪会被发放【父母资格认证】的任务！
　　石墨刚想开口引起会长和透明的注意，只见宝宝却拍了拍肚皮，那鼓起的小肚子唰的一下就缩回了原来的正常大小，里面的一大块鹿腿也消失无踪。
　　――这就是史莱姆一族彪悍的消化能力吗要不要这麽惊悚这前後还没经过三秒钟啊啊啊(つД`)ノ！！
　　“ (OvO)”宝宝对石墨挥了挥手，一脸满足的爬回了会长的大腿上继续窝着，会长大概是感觉到了宝宝的动作，低头看了看宝宝，用手指揉了揉它的小脑袋，又继续聊起了天，丝毫没有发现宝宝刚刚曾经离开打了野食。
　　被宝宝抢了肉的石墨只好苦逼兮兮的去黯隐苍漠那里又讨了一块肉，黯隐苍漠虽然奇怪石墨的食量怎麽突然见长，不过还是从自己的那份里分出了一半给他。
　　吃饱喝足之後众人的状态总算是回复了许多，透明又抽空做出了不少红药蓝药，虽说材料有限导致做出的红蓝药的回复量都不大，但掐准了时间使用的话还是能够救急。
　　准备好了一切後众人终於再次上路，却在不远处发现了一堆奇异的藤蔓怪。
　　“藤蔓？又是触手系的怪？”菊花试着对离他们最近的藤蔓发出了火焰攻击，没想到那藤蔓居然将自己编织成了一只鸟，拍打着翅膀猛然升高躲开了大部分的攻击。
　　透明一个鉴定术拍到藤蔓身上，一下子众人都看到了藤蔓的名字：【变形藤蔓】，而它的级别自然还是比众人稍稍高上那麽几级。
　　对付一只编织成鸟的藤蔓，自然得靠弓箭手，透明搭弓射箭瞄准了那只藤蔓鸟，没想到对方却在即将被箭击中的时候重新拆开从一只鸟又变成了一团藤蔓，安然无恙的落到了地面上。
　　“变形藤蔓？与其说这是变形不如说是编织吧？”石墨说着对着那团藤蔓刺出一枪，却被那团藤蔓伸出无数藤蔓给缠住，拔都拔不出来。
　　“混、混蛋！缠住了！！”石墨咬着牙和那些藤蔓玩起了拔河，却没想到被藤蔓一扯整个人都摔进了那团藤蔓之中，藤蔓自然不会放过如此好的机会，三下两下就把石墨五花大绑，无数的藤条在石墨身上磨蹭，还挑逗一般的探进石墨的衣服里摸来摸去。
　　“G？哎？好痒！！喂！住、住手！！！哈哈哈哈痒死了你在摸哪里哈哈哈…”
　　自家小淫贼被一棵植物上下其手这对黯隐苍漠来说简直是无法容忍侵犯主权的行为，他立刻拔刀而上，一整套刀法如行云流水一般流畅使出，刀刀向着藤蔓缠着石墨的可恶触手而去，却又不会伤及石墨分毫。
　　那藤蔓却丝毫不肯退让，就算为了躲避黯隐苍漠的攻击，这根藤条不得不放开石墨，那边那根却又缠了上去，始终将石墨五花大绑，调戏的不亦乐乎。
　　“实在是欺人太甚！！”黯隐苍漠终於暴怒，一刀挥出朝着藤蔓的根部砍去，那藤蔓也不是等闲之辈，在瞬间就用无数藤条编织出一面坚固的藤盾将黯隐苍漠的刀给挡了下来，没想到暴怒之下的黯隐苍漠刀势不减，霸气全开，硬生生的将那藤盾完全斩断，一刀砍中那团藤蔓的根部。
　　那藤蔓发出“吱唰”的古怪声音，如泄气的皮球一般完全乾瘪枯萎了下去，石墨从枯萎的藤条摔中了出来，滚进了黯隐苍漠的怀里。 
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠不堪忍受【变形藤蔓】当众调戏伴侣玩家【十八摸】，暴怒之下竟研发出技能【降龙斩】，触发一个JQ，并获得经验值400000点，JQ度提升3000点。”
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠斩杀【变形藤蔓】，获得【变形指南残页一枚】。”
　　瞬间众人的任务面板上都得到了更新提示，出现了一行【变形指南残页 1/66】的字样。
　　“莫非，这【变形指南残页】就是那本《宝宝专用变形指南》的一部分？”透明猜测道，“这麽说我们只要再打65只变形藤蔓就可以完成任务了？”
　　“很有可能。”会长点点头道。
　　――只是，这个任务会有这麽简单吗？




第二百三十五章 最後一b形怪

　　虽然变形藤蔓有点难缠还喜欢触手系SM Play，不过只要打着打着打出了手感以後也就没有甚麽难度了，只是众人杀了二三十只变形藤蔓，零零碎碎的藤条触手甚至是花苞都捡了不少，就是没有再一次看到【变形指南残页】的下落。
　　“莫非我们的猜想有误，需要打的不是65只变形藤蔓，而是65种不同的变形怪？”菊花猜想道。
　　“恐怕是。”黯隐苍漠看着远处的怪点了点头，“那边还有泥浆变形怪…”
　　“啊！还有哼姆哼姆！！”透明指着林子另一边蹦J着的年糕们喊道。
　　“那边的是铁甲变形怪！！”
　　“还有shapeshifter！”
　　“这里简直就是具有变形能力的怪物嘉年华啊！！”菊花捋起袖子，“看来真的是按照我想的那样一种打一只了！！！”
　　“既然如此，就快开始吧！！”
　　因为有很多怪是见过的打过的虐待过的或者被虐待过的，【奶孩子分队】这一次打起来可是干劲十足，总算在经过十小时後又杀死了64种变形怪物，可是他们几乎将这秘境副本翻了个底朝天，都没有看到第66种变形怪。
　　“只有半小时了。”透明有点着急，“我们该不会一到时间就被传送出这个副本吧？”
　　“最後一种变形怪到底在哪里呢？”石墨挠了挠後脑勺，“该不会是那些又矮又小的黑野人吧？”
　　“……它们能够变的唯一一种东西大概是…球？”会长道，“我觉得不大像。”
　　“事到如今也只能死马当成活马医了。”黯隐苍漠道，“我也想从那些该死的小黑人手里扳回一城来。”
　　“我们只有中央的那片林子没有搜索过了，”黄瓜道，“他们一定在那里。”
　　“走！”
　　众人打定注意後，先由开了透明技能的透明过去探了探路：“他们真的在这里！”
　　“上！”黯隐苍漠一声令下，石墨立刻对他使出【随心所欲】，变成了上次那只宝石龙，飞上了半空，闪电一般穿过林子，对着地上乱蹦乱跳的小黑野人们吐出了寒冰与暴风雪。
　　“哇咔哇咔哇啦哇啦！！！”小黑野人们乱喊乱叫着四处乱逃，有的将同伴抬举起来，纷纷朝着半空中的宝石龙扔了出去，那些小黑野人在空中360度旋转三周半後纷纷射出吹箭，只可惜他们的箭头被龙背上的黯隐苍漠统统挥刀打下。
　　这一次大哥可是有备而来，霸气全开，借着变成龙的石墨的飞行速度将【降龙斩】连续使出，强力的劈斩瞬间划开空气撕裂天空，狂霸的刀风势如破竹，将那些小黑野人全部砍成重伤击回地上。
　　“哇哦哇嗷嗷嗷！！！”那些小矮野人人数众多，倒下一批另一批又涌了上来，这一次他们却调整了自己的攻击方式，排成了一个方阵，然後纷纷从背後掏出了一条又一条染成七彩色的草裙。
　　“………居然是草裙！还是七彩的！！”黄瓜扶额。?“…有人能够告诉我他们是从哪里拿出草裙来的吗？？”透明的关注点似乎不大对。
　　“……那个位置，该不会是菊花吧…”石墨的变身时间到了，不得不降落在地让黯隐苍漠凑够背上下去，然後变身成人，插嘴道。
　　“喂喂喂！！！这里还有未成年人在场啊！！”会长捂着史莱姆宝宝的耳朵抗议道。
　　“哇哦哇哦哇啦哇啦！！”那些野人嚎叫着，然後开始左扭扭右扭扭跳起了草裙舞。他们又黑又矮，穿着七彩的草裙带着恐怖的面具扭动的跳起草裙舞还真有点恐怖的感觉，众人没看几眼就不由自主的发生各种【眩晕】【恶心】【呕吐】等等不良状态，透明只得拼命对着众人射起了【治K之箭】。
　　“大家别看那些野人跳草裙舞！！呕…”菊花边用法杖支撑着自己在旁边吐的稀里哗啦，一边努力的喊道。
　　“可是不看根本没法瞄准他们来打啊…”处於【眩晕】状态的石墨摇摇晃晃的一锤子击飞几个跳着草裙舞的小野人，喊道。?黯隐苍漠则是乾脆闭着眼睛冲入野人群中使用【回旋斩】一阵乱砍。
　　“啊啊啊大哥你砍到我了！”被误伤的会长内牛满面。
　　“活该！”
　　“会长绝对活该！”
　　“大哥扁他！！”
　　众人非但不帮忙，反而兴高采烈的起哄了起来。
　　“你们这些混蛋！！！”会长更加的内牛满面了。
　　“大哥小心宝宝啦！！！”只有透明阻止道，不过似乎重点不大正确。
　　“只有三分钟了！！！”黄瓜突然道。
　　“那我们更得加把劲把这些小野人全部解决了！！”黯隐苍漠再次连续使出大招，将无数的小黑野人又一次的击飞。
　　“哇哇哇！！！”小黑野人们怒急，见黯隐苍漠是众人之中最难啃的骨头，乾脆转换目标，对着石墨一股脑的扑了上去。
　　“随心所…啊啊啊他们咬我！！！”石墨还没来的及再一次对黯隐苍漠使出随心所欲，就被那群小黑野人又咬又抓又刺又毒，居然还没等透明搭弓对他射出【治K之箭】就扑了街，只是更奇怪的是，当那些小黑野人从石墨的“铺濉鄙弦缓宥散的时候，黯隐苍漠居然眼尖的发现地上有甚麽东西在闪闪发光。
　　然後他捡了起来。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家黯隐苍漠获得最後一张【变形指南残页】。玩家队伍【奶孩子分队】的秘境主线任务完成。”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家【奶孩子分队】在秘境副本中呆满12小时并完成所有任务，现在将玩家传送出副本空间。”
　　“等等刚刚发生了甚麽？”众人完全没有反应过来。
　　小透明低头看看脚边还挂着的大嫂，总算先回过神来先把石墨拉了起来。
　　“十八你有【变形指南残页】？？”菊花问。
　　“没有，我被打劫後包裹里可是空无一物呢。”石墨自己也不知道是怎麽回事。
　　“咳，从某种角度来说，能够随心所欲变身的小十八，也是变形怪的一种呢…”菊花道。
　　――所以这才是真相吗？
　　?




第二百三十六章I回後是boss的答疑解惑

　　
　　完成了宝宝任务之後，众人自然是要找路西法陛下交任务。
　　因为路西法陛下探测器.透明宝宝不在身边的关系，众人在皇宫、丞相府、万魔殿来回跑了十几遍，最後在花园里巧遇了吃饱喝足的S陛下，这才打听到了路西法陛下今天正在厨房里亲自下厨喂宝宝。
　　“路西法陛下的手制料理…(ˉ辍ィ”除了面瘫的黯隐苍漠大哥和不明真相的石墨外，怪怪公会小分队的众人瞬间都向师叔学习露出了吃货的招牌表情，“宝宝好幸福！！”
　　“我瞬间就对透明宝宝羡慕嫉妒恨起来了。”菊花咬着手绢怨念的道。
　　“和路西法陛下比起来，透明和会长的确怎麽样都算是不合格父母了。”好好先生黄瓜感叹道。
　　“喂喂黄瓜你也太不给面子了吧居然这麽说我们！！！”会长抗议道，“这个世上本来就没有哪个父母能跟路西法陛下比吧！对方可是魔王啊魔王！根本是毫无胜算嘛！！”?“没准我们过去的时候还能蹭点吃的。”一有占便宜的可能，精打细算的小淫贼石墨马上就来劲了。
　　“可惜师叔不在队伍里，要是我们真的蹭到了吃的他会羡慕嫉妒恨的。”菊花道。
　　“…那我们还是别告诉他了XDDDDD。”至於吃的话能吃还是一定要吃的~
　　众人嘻嘻哈哈的设想着怎麽去蹭路西法陛下亲手制作的美食走向了王宫的超大厨房，可就在他们打开门之後，全都露出了∑(?Д?)的表情。
　　“师、师叔？你怎麽会在这里？话说居然不死也在…而且已经吃上了啊喂！！！”菊花有种想要掀桌的冲动。
　　“该说…不愧是吃货吗…”会长逵猩瘢“不管哪里只要泄露出一丝美食的气味，吃货就会在第一时间出现扫净甚麽的…”
　　子潆师叔嘴里塞的鼓鼓囊囊的看上去就像是一只异常可爱的储食的花栗鼠，而更加奇妙的是他还能够吐字清晰的说话：“因为刚好来找路叔交法杖的任务，就被路叔留下来吃饭了~啊啊这个河豚生鱼片实在是太棒了！！”
　　众人停顿几秒，纷纷扭头看向一旁的不死，没想到不死也在对着一堆菜肴埋头苦吃，一边吃还一边记笔记：“嗯嗯这道菜的点睛之处是加了碎核桃…诶诶这个莫非是紫苏叶？”
　　“………真是让人羡慕嫉妒恨到了无法直视的地步！！”众人纷纷掩面(つД`)ノ。
　　“既然都来了，大家也一起坐下来吃吧。”路西法陛下又推出了整整一个推车的食物，透明宝宝正瘫在推车的最上层的一个空盘中无比满足的拍着鼓鼓的小肚子，“反正我做了很多菜，而宝宝看起来也吃饱了。”
　　“嗷嗷路西法陛下您太伟大了~！”菊花一声狼嚎率先扑上去想要抱住路西法陛下的大腿，却被不动声色的躲闪开了，她只好退而求其次抱走了一盘烤乳猪。
　　“菊花你也太狠一下手就拿那麽大盘！！”会长第二个扑了上去。
　　“肉！！ (ˉ辍ィ！！”石墨也忍不住流起了口水，黯隐苍漠见状，眼明手快的抢了一盘塞他怀里。
　　“放下那盘鲍鱼！那是我的！！！”师叔自然是不甘示弱的加入了抢夺食物的战争中，当然，师叔一旦出手，不死就一定也得加入战局。
　　“麻婆豆腐~~”黄瓜也拿了一盘。
　　“哇靠这也太好吃！谁敢跟我抢我剁他小JJ！！”石墨吃的眼冒绿光，开始加入了食物保卫战。
　　“小淫贼你能不能别在别人吃东西的时候提某个器官！！”菊花举起法杖对着石墨的脑袋就是一锤。
　　只有透明蹑手蹑脚的绕过了正在抢食的众人，从盘子上接回了吃的太撑已经开始呼呼呼大睡的透明宝宝。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明成功完成任务【家长资格认证】，被您照料的婴儿道具给您的评价是:B+。您获得特殊奖励《宝宝专用变形指南》一本；同时玩家其实我真的是透明在面对路西法陛下亲手制作的美食面前能够抵御魔王陛下的诱惑，不忘自家透明宝宝，获得路西法陛下的肯定，成功获得【为人父母】A级证书，并获得透明宝宝的好感度20000点，路西法陛下的好感度10000点，经验值521133点。”
　　“你乾的不错。”透明还未从一连串的系统天音中回过神来，就见路西法微笑着看着他道：“作为奖励，这个送给你吧。”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明获得路西法陛下赠送道具【超大瓶胃酸抑制剂】。”
　　“……………这是…?”透明逵猩竦目醋懦鱿衷谑掷锏奈蘼鄞幽母鼋嵌瓤炊枷袷呛焐的灭火器罐子的东西，纠结的问。
　　“我听说你们和利维坦有点小仇怨。”路西法对透明调皮的眨了眨眼睛，“这件道具大概足以使利维坦消化不良个好几天了，足够让你们扳回一城来。”
　　透明眨巴眨巴眼睛，不确定的道：“额，这个抑制剂大概能让我们成功进到利维坦的胃里打败胃酸然後一探究竟…不过利维坦的胃酸那麽厉害，就算有这药剂，我也很怀疑能不能找到我先祖的骨头…倒是师叔和不死的定情信物，还有找回来的可能吗？”
　　“…你是说被利维坦的胃酸融掉的那柄【炫明紫宵】？”路西法沈思片刻道，“就算能找回来…被融的差不多都成渣了估计除了看了揪心以外也没有其他的纪念意义了…反正只要两人相爱，无论多少定情信物都会有的。”
　　“boss你说的是没错啦可是因为我们的任务搞坏别人的定情信物会让我觉得好愧疚啊…”透明小声嘀咕道。
　　“话说…”路西法突然想到了甚麽，好奇道，“你们为甚麽会认为能在利维坦的胃里找到你先祖的遗骨？”
　　“……………………难道不对吗？！！！！”




第二百三十七章 吃Τ载的陀

　　这个世界上有一种痛苦是当你接到要去某个地方的通知後却发现那个地方该死的在九十九层的高塔上结果到它楼下时又发现电梯坏掉等好不容易爬上了第九十九层却发现实际上你要去的地方是在隔壁的那栋。?b?(ノД`)?b?。…
　　――透明他们此刻的心情莫过於此。
　　“我们早该想到的…”会长瘫在地上虚弱的道，“这就跟上次我们陷在了牛头怪的包围之下才发现原来可以大大方方轻轻松松的走进去一样嘛…”
　　“我们确实应该想到的…”透明小声道，“利维坦的胃酸既然能把师叔的剑都融的一乾二净，没有理由先祖的遗骨会残留下来啊…”
　　“而且任务上只说了透明先祖的遗骨在东方裂谷里，没说在利维坦的胃里啊！”菊花感叹道。
　　“…可是…”会长泪眼汪汪的看向刚刚不由分说的把他打了一顿的师叔和不死，“当初说遗骨被利维坦吃了的不是我啊啊啊！”
　　“……就算这样也是会长你RP太低的错！”不死磨牙道。
　　“为神马马马马马――？！！！”会长的悲鸣久久的回荡着，不过众人却动作一致的扭过头捂住耳朵完全将会长给习惯性屏蔽了。
　　“…其实，”石墨偷偷对黯隐苍漠道，“在这个公会里会长存在的唯一意义就是当替罪羊or替死鬼or出气筒吧？”
　　黯隐苍漠点了点头。
　　虽然经由路西法陛下的提醒，众人已经知道了透明先祖的遗骨不在利维坦的胃里，但是师叔和不死的定情信物被利维坦给消化掉并且拿不回来这件事依旧让人耿耿於怀。
　　所谓有仇不报非君子，对於【怪不打我我打怪】公会里RP个个奇特的极品们来说，就算利维坦是魔王之一，不好好的虐一虐它报一报消化之愁，那也是完全不行的。
　　现在他们有了路西法陛下给的那一罐灭火剂…啊不对，是【超大瓶胃酸抑制剂】，腹黑的不死、多智的菊花与古灵精怪的石墨凑在一起，很快就商量出了一套专门针对吃货的报复计划。
　　――若是要报复一个彻头彻尾的大胃王吃货的话，还有甚麽比“闻的到看的到却没法吃到嘴里、好不容易吃到嘴里却发现根本不是想象中的那回事、吃完还消化不良上吐下泻腹泻三百天不止”更为苦逼的事呢？
　　“会、会不会太心狠手辣了一点啊…？”听完不死他们的计划，透明设身处地的想了想，忍不住打了个寒噤道，“要是利维坦倒下了，魔界的垃圾会没法处理的…”
　　“没事没事，这里是网游啦又不是真正的魔界，让利维坦消化不良几天没有关系~”菊花喜滋滋的说，“其实我们一开始是想往料理里塞春 药的~不过考虑到利维坦那麽大只别说小攻了就是小受也找不到要是一时忍不住开始蹭来蹭去的话搞不好会引起天崩地裂一般的大地震直接就把服务器给搞崩溃了的话就不好了甚麽的我们还是手下留情了。”
　　“……相、相比之下好像是有手下留情…”不，不如说是原来的那个计划实在是太惨无人…不，应该说是惨无魔道比较正确。
　　“喂，我说，你们不觉得在一位魔王陛下的面前谈论要对付另一位魔王实在有点太微妙了吗？”会长道。
　　正商谈计划聊的很high的众人倏的将目光投到了路西法的身上，没想到路西法只是微笑了一下：“其实我也挺想看到利维坦偶尔吃瘪一下的，只是别玩的太超过就好。”
　　――喂其实路西法陛下您根本是唯恐天下不乱吧！！！




第二百三十八章 蟪鹧┖奘有好Y果的

　　得到了路西法陛下的默许，众人更是肆无忌惮的回到公会开始了他们【恶整利维坦】的大计划。
　　“…烤全猪、超大蛋糕。?°°?(＞_＜)?°°?。好想吃！！！”师叔流着口水偷偷摸摸的对着不死为利维坦准备的超大份“加料”餐点默默的伸出了爪子。
　　“子潆住手！那里面都被下了泻药和胃酸抑制剂！”不死埋头忙着蒸有一人多高的超大包子，头也不回的警告道。
　　“……好吧。”师叔默默的收回了爪子。
　　“这些药真的能放倒利维坦吗？”菊花不确定的问透明。
　　“嗯，我已经把贝利亚出品的所有有严重副作用的药都塞进去了，就算利维坦的体型再大，至少也会起到点效果的吧。”透明更加不确定的回答道。?“…有人可以告诉我为甚麽这里有只烤恐龙吗？”会长仰望那只放在盘子上被烤的皮香肉脆油光发亮的整只恐龙，逵猩竦奈实馈
　　“因为太小的动物没法引起利维坦的注意，所以黯隐大哥就出去猎了头恐龙回来。”石墨云淡风轻的道。
　　“别用‘家里没有牛奶了所以就让大哥出去买了一罐’一样的口气来解释烤恐龙这种猎奇物的出现好不好？！这真的能吃吗？”
　　“反正是利维坦吃。”众人耸了耸肩，不以为然道。
　　“加料料理全部煮好了！”不死把一大坩埚的连皮带内脏煮的河豚鱼给收进了包裹之中，“大家拿上东西，我们去找利维坦！”?“一整锅的剧毒河豚鱼…万一把利维坦毒死了怎麽办？”透明担心的道。
　　“万一我们不小心弄死了利维坦，系统也会刷新它的。”子潆道，“而且我们还可以得到一堆利维坦的经验值和它拥有的宝物。”
　　“……利维坦的宝物是甚麽？胃酸吗？”
　　“如果能得到那种强效胃酸我们岂不是天下无敌？不过…好像也没有能装那胃酸的容器啊…”
　　众人胡侃着来到了东边裂谷，利维坦今天也是吃了半叼着尾巴瘫在裂谷里呼呼大睡。
　　“这个魔王还真清闲。”石墨忍不住吐槽道，“每天就是吃了睡睡了吃。”
　　“我一点也不羡慕它这种只吃垃圾食品的生活方式。”黯隐苍漠道，“把食物拿出来吧。”
　　众人纷纷从包裹里掏出不死制作的“加料料理”，虽然烤恐龙烤全牛烤全猪超大包子超大蛋糕的内部都塞着满满的泻药春药胃疼药，但一点也不影响这些料理的卖相和香味，一拿出包裹依旧香气扑鼻，就连深知这“加料料理”的可怕之处的怪怪公会众人都忍不住口水直流，而作为魔界有名的吃货魔王利维坦，自然被这些香味引诱，晃了晃脑袋，睁开了眼睛。
　　“嗷唔~~?”看见美食，利维坦的眼睛都变成了心形，立刻就扑了上去嗷呜嗷呜的大口吞食起来，而怪怪公会的众人刚刚下好毒饵以後就纷纷躲在了一块耸起的山岩之後，看着不明真相的利维坦乐颠颠的吃着毒饵暗地偷笑。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷~”利维坦吞着吞着，进食速度却越来越慢，明显是胃酸抑制剂起了作用，不过作为一个合格的吃货，无论再怎麽吃不下面对美食也绝不会退缩，利维坦还是对着那锅剧毒河豚料理探出了头。
　　“拼死吃河豚”的说法自古有之，只是这一次不死根本就没有把河豚做任何的处理，完完全全就是一锅原汁原味的河豚毒液大烹煮，吃下去那根本就是必死无疑。利维坦一仰脖子连锅带肉带汤汁全吞了下去，没过几秒就眼冒金星，血条飞速的下降，瞬间就被清空了。
　　叮，系统天音：”【怪不打我我打怪】公会居然成功毒死了魔王利维坦，此举太不可思议匪夷所思，【怪不打我我打怪】公会成功登上【魔界最不可思议事件榜】第一名，并获得人均999999999点经验值，成功完成隐藏2转任务【屠龙之道】，全体2转成为相应【屠龙】职业，并获得任务奖励【利维坦皮甲】【利维坦尖牙盔】【利维坦软鳞皮衣】【利维坦毒液箭】【利维坦…”
　　系统天音没完没了的一直持续着，而误打误撞居然全体二转了的怪怪公会众人则被这天大的奖励给没头没脑的砸中，顿时不知所措起来。
　　“二转…我们居然就这样二转了，还是全员…”
　　“好多利维坦装备啊，话说这是全公会的情侣服？”JQ万岁喜滋滋的道。
　　“我可一点也不想和会长那个二货穿情侣装啊啊！”藤影紫鸢立刻反驳道。
　　“要穿情侣装我也是和我的亲亲透明老婆穿(￣^￣)g！”
　　“会长傲娇了XDDDD~”
　　叮了半天，系统天音总算是播完了奖励，继续道：“玩家公会【怪不打我我打怪】成功从利维坦的胃里解放出被困已久的NPC异神兽亲王与龙皇叔，获得两位NPC的好感度30000点。”
　　“甚麽？！！龙皇叔和亲王居然一直被困在利维坦的胃里？！我以为他们早被消化刷新了！”众人瞪圆了眼睛，看着全身衣服都破破烂烂的亲王，还有可怜兮兮的被亲王抱在怀里的龙皇叔。
　　“咳，”亲王仰望天空，“要被利维坦消化才能刷新出来这种事实在太丢脸，我们想来想去，还是决定在里面等待救援。”
　　众人瞬间沈默了。
　　要是他们不是有仇必报的怪怪公会，被利维坦虐了一次後就乾脆的放弃挑战的话，那龙皇叔和亲王岂不是要在利维坦的肚子里困一辈子？
　　――难怪他们这一次能够拿到30000点的好感度了。
　　“好了，利维坦也解决了，奖励也拿到了，龙皇叔和亲王也救出来了，我们也该去找一找透明先祖的遗骨了。”菊花道。
　　“好。”石墨点头，刚刚踏出一步就被地上的不知道甚麽东西给绊到，凄惨的摔了一个大跟头。
　　“……甚麽东西绊了我？”大脸着地的石墨摔的鼻青脸肿的从地上爬了起来，凶神恶煞一般看向地面，只是众人盯着看了半天，也没从那空无一物的平地上看出朵花来。
　　还是黯隐苍漠多了个心眼，伸手摸了一摸。
　　“有东西。”黯隐苍漠说着，蹲下身挖了起来：“有甚麽看不到的东西被埋在了土里。”
　　众人闻言急忙拉来了会长，果然，会长看到了：“有根树枝还是石头一样的东西埋在地里，只露出了一小截在外面。”
　　“终於找到了！透明先祖的遗骨！！”




第二百三十九章 倒霉的舞娘c毒之城

　　众人在地上刨了半天，总算挖出了好几根透明先祖的骨头，如愿以偿的听到了系统天音：“恭喜玩家队伍获得透明先祖的遗骨（部分），任务资料更新。”
　　“总算搞定了！”大家纷纷吐出一口恶气，“这个任务真是讨厌死了。”
　　“其实我觉得这个任务全靠RP啊…运气好的话随便走都能被绊到，运气不好的话就是找死也找不到啊啊…”会长远目道。
　　“的确…小淫贼的rp爆发了啊~”不死点头，“不过之前找来找去找不到估计都是会长你那超低RP的错。”
　　“明明就只有会长能够看见透明先祖的骨头，结果会长的rp还那麽差…”众人嘀咕。
　　“喂！！！！”
　　“好在现在就只剩最後一个地方了。”透明急忙转移话题，“东北荒漠遗迹…有人知道那是哪吗？”
　　“我曾经路过那边一次。”暝杀举手，“那是一座在沙漠中的鬼城，已经被遗弃很久了的样子，里面只有很多幽灵舞娘和毒子怪。”
　　他们此刻已经换上了利维坦爆出的装备，各种属性都上升了一大截，唯一无奈的就是虽然他们已经通过二转，不过增加的技能栏里面却是空无一物，看来只能自己去另外学习技能了。
　　石墨得到的是一件【利维坦的皮衣】，换上以後防御见涨，黯隐苍漠看着他那被银黑相间的蛇鳞皮衣给勾勒出来的腰身，忍不住伸手偷偷在石墨屁股上捏了一把，惹得石墨惊叫一声，捂住屁股怒瞪了黯隐苍漠一眼。
　　黯隐苍漠面瘫着脸道：“你还是那件舞娘装最好看。”
　　叮，系统天音：“淫贼十八摸被伴侣玩家黯隐苍漠非礼，触发【爱的调戏】与【敢怒不敢言】JQ，获得经验值50000点，两人JQ度提升1000点。两位的JQ度只要再提升5000点便可触发生子任务！请再接再厉！”
　　“生子任务！！”石墨瞪大眼睛捂住自己的肚子，蹭蹭蹭後退几步，“我才不生！！”
　　黯隐苍漠眼神一凛，直接将石墨一把捞起扛在肩头，完全不顾小淫贼在他背上又捶又打大喊：“放我下来！”直接大踏步走开，只留下一句：“你们先走，我们荒漠遗迹汇合。”
　　众人：“………………”
　　半晌菊花才缓缓的道：“我能说其实我想跟上去看大哥怎麽啪啪啪啪啪啪滴调教不听话的小淫贼吗？”
　　“+1。”
　　“+2！”
　　“+3…”
　　“+10010!”
　　当然最後众人迫於大哥的淫威，还是先行一步去了荒漠遗迹，除了会长透明菊花不死子潆等任务主力队员外还跟着藤影紫鸢暝杀和jq万岁几个闲着无聊的好事份子，当然还有不知道甚麽时候已经将自己刷的崭新的亲王和龙皇叔。
　　东北荒漠遗迹是一座矗立在沙漠之中、几乎被黄沙淹埋了大半的鬼城一般的遗迹，众人一进城就看到里面无数游荡的舞娘鬼魂，再往里还可以看到一堆半人半人身尾犹如埃及子王造型的怪物。
　　站在门口的小透明踢了踢脚下碎裂的石碑，艰难的读出了上面的字：“【毒古城】。”
　　“最後一部分的遗骨就在这里了，会长你可要睁大眼睛仔细找哦！”
　　会长找了半天也没从一地黄沙里看出根骨头来，众人闲极无聊只好开始了打怪，打着打着黯隐苍漠和石墨也终於姗姗来迟，众人看到石墨扶着腰一瘸一拐的样子，都忍不住暧昧的“hiahiahia”笑了起来。
　　“笑笑笑笑你妹啊！！！QAQ！”石墨气愤的吼了一嗓子，却把附近的舞娘鬼魂的注意力都吸引了过来。
　　“18，”黯隐苍漠看着那些半透明的舞娘，若有所思的摸了摸下巴，下令道：“把她们的衣服给我剥下来！”
　　“喂大哥你让嫂子乾这种事会不会太过分了点啊！”透明抗议道。
　　石墨眼泪汪汪的对着透明扑了上去，“还是透明小弟你对我最好！”
　　“……嫂子你扑错了…我在这边…”透明默默的道。
　　“那我怀里的是谁？！”石墨仔细一看，一只半透明的舞娘幽怨的望着他。
　　叮，系统天音：“玩家十八摸听从玩家黯隐苍漠的要求，扑倒【舞娘幽魂】欲图不轨，淫贼LV UP！触发一个JQ，获得3000点经验值以及10点JQ度。很抱歉现在游戏中并不鼓励也不允许多P行为，请玩家见谅。”
　　――所以说谁要和怨灵3P了啦混蛋！！?怨念的舞娘幽灵唰的对石墨扔出一根丝带缠住了他的脖子，黯隐苍漠随即拔刀出鞘一刀砍断那根丝带，石墨呛咳几声立刻使出脱衣绝技：“【脱衣解带】！！”
　　怨念舞娘惨叫一声捂住暴露出来的胸口瞬间消失不见，再一看她身上的薄纱衣瞬间已经到了石墨手上，众人逵猩竦目醋攀墨，暝杀带着的那只小宠物萌萌猪却拍着暝杀肩膀率先喊道：“这不科学！！你怎麽脱的了鬼的衣服？！！”
　　黯隐苍漠接过石墨手上的红色纱衣，摊开来对着他比了比，满意的点点头：“穿上。”
　　众人：“………”
　　刚刚被黯隐苍漠调教过的石墨怨念的看了他一眼，扁着嘴接过纱衣穿在了身上，那红纱衣是时装属性，穿上之後丝毫不影响石墨的任何属性，只是原本的那套【利维坦的皮衣】被隐藏了起来，众人只能看见石墨的红肚兜和这套又薄又飘逸的红色纱衣，还有石墨脖颈和胸口处若隐若现的还没被刷新的红色吻痕。
　　“我忍不住脑补了很多很多少儿不宜的画面。”菊花道。
　　“+1。”藤影紫鸢默默点头。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜与玩家藤影紫鸢识破玩家十八摸与玩家黯隐苍漠的一个JQ，获得经验值9999点。”
　　因为会长找不到骨头的关系，众人只好不断打着怪往城中推进，石墨剥了一个又一个舞娘幽灵的衣服，直接导致剩下的一群舞娘幽灵们抱成一团泪眼汪汪的看着石墨，连靠近一步都不敢。




第二百四十章 子帝王

　　舞娘幽灵们不敢靠近，使得石墨带领着大家大摇大摆的进入了毒之城的深处，越往里走舞娘就越少，相反子怪和半半人的怪物却越来越多。
　　对付那些个头只有手掌大但是数量却成千上万密密麻麻的子怪没法用脱衣绝技，石墨只能变杵为锤，对着子脊背狠狠的砸下，将一只又一只的子砸成碎渣饼。
　　菊花和藤影紫鸢对这些虫子一会火攻一会冰冻，烧的它们吱吱作响；黯隐苍漠则是举刀不断使出【回旋斩】以及【降龙斩】等大招吹飞碾死大批虫子。
　　暝杀和JQ万岁等人护着会长、透明和宝宝四处寻找最後一部分的先祖遗骨，不过他们的运气显然不大好。石墨见状，乾脆放出了小傲娇和小貔貅，小貔貅在宠物空间里呆久了，早就饿的发慌闲的发毛，一看到满地的子就欢乐的扑了上去，叼起几只子噶叽噶叽的嚼了起来。
　　“Yoooo，油炸子嘎嘣脆~”石墨欢乐的道，结果被黯隐苍漠敲了下脑袋。
　　“油炸子…￣辏……”师叔流着口水看向不死。
　　“别吃那麽可怕的东西！”不死惊悚道。
　　“喂，有甚麽怪过来了！！”
　　一只体型硕大的上半身是肌肉男下半身是子怪还长着巨螯和尾的怪物冲了出来，他和那些半半人的怪外貌乍看起来差不多，但体型却大了十来倍，人形的部分肌肉块块隆起，一边手拿着锋利的巨斧，一边手则拿着长枪，下身黑色的壳油光发亮，巨大的螯钳咔咔作响，一节一节如黑色钢鞭一般的尾扫来扫去，尾顶端还有一枚巨大的h形毒针。
　　那只怪的头上顶着几个大字【子王】。
　　“居然真的是子王。”会长宓牡馈
　　“￣辏，可以吃吗？”
　　“都说了不准吃那麽可怕的东西！！”
　　“那种东西一点都不会好吃的！”?“喂！那子王的胸前戴着一个骷髅头项链！”会长突然喊道。
　　“…哪？我怎麽没看到？！”JQ万岁张望半天，道。
　　“我也没有…”透明嘀咕。
　　“看来我们找到最後一部分骨头了。”会长嘿嘿一笑，“大家把那子王撸掉吧！”
　　“噢噢噢噢噢！”众人立刻开始行动。
　　菊花率先放了一个【火海炼狱】困住子王，会长随即变身成怪，扑上去咬住子王拿着长枪的手，黯隐苍漠拔刀出鞘，起身腾空一跳，踩着会长的背奔了上去，只取子王的脑门，子王缩头一躲，黯隐苍漠仅仅削下了他项链上的一截骨头。
　　“接着！”黯隐苍漠喊道，会长得令，伸爪一拍，将那除了他以外谁也看不到的骨头给一掌拍进了旁边的透明怀里。
　　“接到了！”透明将那撞进他怀里的透明骨头往怀里一揣，张弓搭箭对着子王连射几箭，毫无踪迹的箭矢直取子王的眼睛。
　　“中了！”三枚箭矢接二连三的射中子王的眼睛，终於打出了【失明】效果，却使得子王暴怒狂化，释放出一个大招【毒液喷射】。
　　一瞬间无数条紫黑色的毒液水柱从子的腿脚关节以及尾毒针处喷射出来，浇的众人满头满脸，子潆及时的放出一个大招，打掉了子王的五分之一血条和短暂的【眩晕】，不死和藤影紫鸢趁机飞快的给众人清毒状态补血条，才将众人救了回来。
　　石墨抹去脸上的粘液，手上变杵为锤，对着子王的脚狠狠的砸了下去，立刻就将一只足打成了一堆粘液和碎渣，子王摇晃了一下，勉强维持住了平衡。
　　“十八继续砸他的脚！”黯隐苍漠吼道，在另一边砍下了一只足。
　　“了解~”石墨猥琐一笑，又是连续三锤子下去，居然把子王一边的脚全部砸断砸碎，瞎眼的子王嚎叫着摔倒在地，徒劳无功的试图用着另一边的三只脚站起来。
　　“它只剩一半的血条了！大家快打！”菊花喊着，一个暴雷砸下，直接击中子王拿枪的手，将那长枪和会长一起击飞出去。
　　“菊花你不要连我都打啊！！”被电的直接变成人形的会长抽搐一阵後艰难的从地上爬了起来，吼道。
　　“哎呀不好意思没看到你。”菊花扭过头去。
　　“你们都是混蛋QAQ！！！”
　　子王喀嚓喀嚓的开合着两只大螯，胡乱的乱戳乱夹一通，众人纷纷低头躲避袭击，石墨则变杵为枪，举起格挡，大螯喀嚓一下死死夹住枪柄不放，石墨趁机将长枪一旋，竟然将那大螯扭了下来。
　　“小心尾！”黯隐苍漠吼道，举盾挡下朝着石墨刺来的尾毒针，右手挥刀砍下，剁掉了毒针，反手一刀对着子王的头削下，只是飞出去的，似乎不止子王的头一样。
　　――轰。
　　子王应声倒地。被菊花电的浑身还在发颤的会长颤悠悠的被透明扶着走过来一看，大惊失色：“项链不见了！！”
　　在满地是残渣的地上找寻看不见的骨头项链真是一件让人蛋都疼碎了的事，因为会长那破眼神顶不上甚麽作用，众人不得不趴在地上满地乱摸，摸了半晌以後抬头一看，互相都摇了摇头。
　　“找到没？”
　　“没找到啊…”?“话说这样我们摸下去就是摸到那骷髅项链被刷新也找不到啊…QAQ…”
　　众人正满地找牙…不，是找骨头的时候，小貔貅正和小傲娇欢乐的扫荡着战场，突然小貔貅被甚麽东西呛到，咳了半天，终於吐出了一个金光闪闪的球形物体。
　　“这是甚麽？”石墨好奇的捡了起来，翻过来一看，一个不知道甚麽时候滚上了金粉的骷髅头的空洞大眼正盯着他：“…话说，我好像找到了骷髅头了…”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家十八摸、玩家黯隐苍漠及其友人成功得到所有的透明先祖的遗骨，顺利完成【亡灵的请求】系列任务，现在玩家可以回到透明一族的地下墓穴提交任务了。”




第二百四十一章 淫\的Q生（特大`）

　　一行人顺利的使用【传送令牌】回了透明一族的地下墓穴，熟门熟路的找到了剩下的那个空棺材，只是这一次因为那袋骨头完全透明的关系，众人乾脆的把拼图的工作交给了会长一人。
　　无论再怎麽抗议“你们不能这样对我！”会长也不能改变只有他一个人能够看见骨头的事实，最後还是演变成了会长一人辛苦劳作透明给他端茶倒水擦汗，剩下的人则开始野餐&挑选奖品的局面。
　　“虽然你们还需要点时间拼好我心爱的伴侣的骨头，不过我可以预先把这个交给你们了。”那个亡灵对黯隐苍漠和石墨说着拿出了一个小盒子：“这是我们花了很长时间才找到的生子灵药，不过我们是没有机会用了，希望它对你们有用。”
　　“谢谢，这对我们很有用。”黯隐苍漠说着，非常迅速的从亡灵那边取过了小瓶子，低头一看：【生子灵药：能够让已婚玩家成功生出子息蛋的重要道具。P.s:请给生蛋的那一方服用，30分钟即可见效。】
　　“那东西真的没有过期吗？”石墨忍不住嘀咕道。
　　“放心放心，这东西才没有保质期。”亡灵笑眯眯的拍了拍黯隐苍漠的肩膀，“春宵一刻值千金，好好把握吧！我会把其他的奖励直接寄给你们的。”
　　黯隐苍漠邪恶一笑，直接扛起石墨，传送回了他们在游戏中的家。
　　“那麽~”黯隐苍漠掏出瓶子摇了摇：“你是要自己乖乖喝呢，还是我来动手呢？”
　　石墨泪流满面的接过瓶子：“我没有选择了对吧…”
　　黯隐苍漠点了点头。
　　石墨盯着那粉红色的小瓶看了半天，最後一仰脖子一饮而尽。
　　叮，系统天音：“玩家黯隐苍漠，玩家十八摸已经开生子任务，开始【30：00】分钟倒计时，请在此时间内确保两位的人身安全不受任何伤害。”
　　“看来我们在这三十分钟内没有别的事可以做了。”黯隐苍漠缓缓的解开上衣，石墨看着他那小麦色的坚实胸肌，吞了几口口水，蹭蹭蹭退後几步：“你、你想乾嘛？”
　　“乾你。”黯隐苍漠言简意赅的道，“不这样哪来的孩子呢？”
　　“别、别过来！看我【脱衣解带】！”
　　“…没想到你这麽主动…”黯隐苍漠看了看落了一地的衣服，淫邪一笑道。
　　“才、才不是啊QAQ！！！”石墨抓紧自己薄的不能再薄的纱衣领口，对着黯隐苍漠使出【投其所好】，又一次的变成了一只小狐狸，转身就跑。
　　“给我停下！！”
　　――谁要停下啊！！！
　　结果两人在这间属於他们的房子内上上下下的跑了几十个来回，最後终於在倒计时即将清零之前，石墨捂着肚子气喘吁吁的瘫在了屋内的地毯上：“呼、呼…我跑不动了，你想上就上吧…”
　　“早一点投降不就好了，”真.淫贼黯隐苍漠俯下身覆在了石墨身上，轻轻挑开他身上的纱衣，在他的锁骨上落下一吻，“…白费了那麽多力气和时间…”
　　叮，系统天音：“30分钟时间已到，请做好准备迎接您的孩子的降生。”
　　石墨：“(つД`)ノ*?b??*:.。..。.:*?’(*??*)’?*:.。. .。.:*?b??*宝贝你太给力了！！！”
　　黯隐苍漠：“…………||||”
　　只见一团银色的光辉从石墨的腹部缓缓凝聚升起，然後飞到了石墨的手上打了个滚，终於凝结成一枚银色的拳头大小的蛋。
　　“……这就是我们的孩子？”黯隐苍漠忍不住伸出食指戳了戳那枚蛋，那枚蛋似乎感觉到黯隐苍漠的碰触，居然“咯咯咯”的笑了起来，反过来蹭了蹭黯隐苍漠的手指。
　　“这种感觉真奇妙…”黯隐苍漠磨蹭着那枚蛋，好半晌才到：“怎麽孵化他呢？”
　　“…我想，这事透明和会长可能比较有经验。”石墨道。
　　“那等等再去问他们。”黯隐苍漠小心的把蛋放在了一边，“现在我们有正事要做。”
　　“喂喂喂你不会想要在孩子面前做吧？！”石墨紧张了起来。
　　“…反正它只是一颗蛋而已，蛋又没有眼睛耳朵，没关系的~”
　　“这种胎教一点也不健康啊啊混蛋！！！！！其实老板你才是真正的淫贼吧混蛋！！！”石墨骂道，却被黯隐苍漠伸出食指按住了嘴：“嘘…别在宝宝面前骂脏话哦~”
　　“呜呜呜呜呜――”
　　――腹黑的淫贼老板甚麽的最讨厌了啦！！！！！！
　　******
　　在两位夫夫们忙着在地毯上研究寝技滚来滚去的时候，被晾在一旁的银色小蛋上裂开了一条小小的缝，一双眼睛偷偷摸摸的从缝里往外看。
　　――噗。
　　一双小脚蹬破了蛋壳，颤巍巍的站了起来，“嘿哟嘿哟”的顶着蛋壳蹦J到桌子旁边，好奇的趴在桌子上往下望。
　　一只浑身毛茸茸毛茸茸油光发亮一看上去就让人有种抚摸抚摸摸摸摸的狠狠蹂躏上一把的冲动的雪白毛团正仰着头伸长脖子眨巴着水灵灵的眼睛望着他。
　　――噗呦~~~~~~~
　　银色的蛋宝宝欢乐的从蛋壳里探出两只白白嫩嫩的小手来，一蹬腿从桌子上跳了下去，正好落到毛团子的怀里，揪着毛团的毛蹭了起来。
　　***
　　当两个不负责任的夫夫终於滚完了一遍地毯，气喘吁吁的瘫在地上的时候，黯隐苍漠才终於想起来要把自己的蛋蛋儿子给收起来，只是他抬头一看，却发现那颗蛋已经不在他原来的位置上了＝＝|||！
　　再一看，一只有手有脚的银色小蛋正抓着小貔貅的毛在地上滚来滚去，把那只雪白雪白的小萌物给折腾的灰头土脸眼泪汪汪。
　　“看来这小子完全继承了他家老子喜欢毛茸茸小萌物的黑暗属性。”石墨趴在地上抱着抱枕看着小蛋宝宝和小貔貅翻滚打闹，总结道：“我看他长大一定是个大淫贼。”
　　叮，系统天音：“系统侦测道命名意向，请问玩家十八摸是否要为宝宝起名为：天下第一大淫贼？”
　　“…………|||”
　　“我才不要给我儿子起名叫淫贼啦摔！！！ (sД`) skTk！！！！”
　　
　　《网游之八卦魔界2：我不是淫贼》End


後

　　
　　後记：
　　
　　时隔一年，总算写完了《网游之八卦魔界2：我不是淫贼》，本书共有近50万字，是小透明的大哥路珈洛和小淫贼石墨的故事。当然在後半程大哥不负众望的终於和会长透明他们汇合，在网游里经历了各种RP事件，终於有了城有了弟弟有了公会更有了美人和孩子，可喜可贺可喜可贺~
　　虽然在这一年中有一些人品差到家的家伙来盗文/分享盗文被我抓到後还大言不惭的反过来倒打一耙的极品事件，不过这种让作者心寒的极品人士毕竟是少数，大部分的读者还是非常可爱非常讨人喜欢的。
　　在这里我要感谢那些每天都到我专栏逛上一逛，在群里和留言板上支持我，分享你们的快乐和忧伤的每一位读者们，《八卦魔界》能延续这麽长，有一半是你们的功劳。
　　接下来大家可以敬请期待未来有可能成为实体的《八卦魔界3》，以及即将开始恢复更新的《穿越online》，当然也不要错过正在连载、十分精彩的《重生之丧颇┤铡贰―这是完全推理风的正剧，一点也不恐怖哦~
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Lucitiya
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　09/23/2012



                 *******************************************************************

    白色情人节贺文

　　3033年最受欢迎的，同时也是最坑爹的网游:《八卦魔界》的主设计者――欧司徒，有一个秘密。
　　――他喜欢上了一个（貌似/大概/或许）不能喜欢的人。
　　“贝利亚粉色地狱公司”里的很多人都知道欧司徒暗恋著某个人。
　　――只是他们从来不知道这个人是谁。
　　在一个制作以JQ为卖点的网络游戏的公司里，这种八卦向来是员工们津津乐道的谈资，更何况是老板――哪怕是幕後老板――的八卦，传播起来就更带感了。
　　於是公司里纷纷传言欧司徒喜欢的是猫公主的扮演者路悦，据说这个情报的来源不是别人就是欧司徒本人，这条超级大八卦很快就传遍了公司上下甚至引起了技术部总是不见人影的透明主管的重视――要知道在这条轰动的八卦之前技术部的透明主管樊凡想要追求猫公主陛下才是公司里的头条八卦。
　　要知道大透明樊凡和欧司徒是竹马竹马更是大学同学还是在一间宿舍住过一个床铺上睡过并有著互撸娃的黑历史的。当两个以上的雄性生物看上了同一位雌性的时候会大打出手，但若是有著换命的兄弟关系的俩男士则会做出“朋友妻不可戏”的先来後到的“兄弟/绅士协议”。
　　只是樊凡对欧司徒宣布他喜欢公主陛下已经很多年了，但却从未对公主陛下正式告白过，这种磨磨蹭蹭优柔寡断的行为方式直接导致全公司上下包括公主陛下自己都知道的一清二楚，只有樊凡自己不知道公主陛下已经知道，只敢在暗地里利用自己的透明优势当个宅男跟踪狂。
　　於是传出同样喜欢公主陛下的八卦的欧司徒就成了樊凡最大――但绝对不是唯一――的竞争对手。
　　“This Means W.A.R.!!!”大透明主管忿忿的道。
　　但实际上只有欧司徒自己知道，他喜欢的人不是公主陛下，而是技术部的主管技术宅、总是被人忽视的大透明樊凡本人。
　　――被喜欢的人视作情敌真是一种难得的经历啊。
　　腹黑的欧司徒苦逼的想。
　　“你应该跟他告白。”白色情人节的那天中午，欧司徒与公主陛下一起在餐厅吃工作午餐的时候，公主陛下霸气的用叉子指著欧司徒的鼻尖道：“你们这些宅男一个两个都是这样，对著喜欢的人不敢告白难道还期望著被倒追吗？既然是腹黑攻的话就给我好好的行动起来啊！老是拿我当挡箭牌是怎麽回事？！有我老爹在老娘我要想谈个恋爱已经够困难了，你们两个基佬还搞的全公司都知道我已经有人追了导致好男人对我纷纷望而却步是要怎样？！”说罢她以迅雷不及掩耳之势从欧司徒的餐盘里叉走了他还没来得及下手的鹅肝，“作为补偿今天的午餐特制鹅肝就归我了！”
　　欧司徒扶了扶眼镜，对公主陛下的抢食举动毫不在意：“听说今晚他要找你告白，再一次的。”
　　“又不是第一次拒绝他了。”身为公司里有名的吃货第二的公主陛下嚼著鹅肝满足的叹了口气：“不过他第一次鼓起勇气告白就花了好几年的时间，这次能在一年里卷土重来，该说已经很了不起了吗？”
　　――大透明要是听到这个夸\还真不知道是该哭还是该笑哇。
　　“我会好.好.的拒绝他的。”公主陛下磨著牙道，“你也给我好好的负起责任把他一次推倒就地正法彻底搞定吧！”
　　“合作愉快~”欧司徒微笑著伸出了手。
　　+++++++++
　　当天晚上欧司徒是在离公司不远的一家他们常去的酒吧里找到已经喝的醉醺醺的大透明的。
　　“嗝…我又被拒绝了。”樊凡看起来已经喝了不少酒，醉醺醺的抓著欧司徒的衣领道，欧司徒也不知道这家伙到底认出了自己没有――毕竟，谁会在被喜欢的女生拒绝後抓著自己的情敌诉苦呢？
　　欧司徒苦逼的想到。
　　不过接下来樊凡的话打消了他的疑虑：“她说她对我一点兴趣也没有，你这下有机会了。”
　　“不，”欧司徒觉得他必须利用这个机会澄清一下――或者扭曲一下――事实，“她也拒绝了我。”
　　一旦被同一位女性拒绝求爱後俩男士就会从争锋相对的竞争对手变为同病相怜互相同情的好兄弟，大透明同情的拍了拍欧司徒的肩膀：“兄弟，我明白的！酒保！给他也来杯酒！”
　　结果两人一直喝到了半夜。
　　最後欧司徒把醉的一塌糊涂的樊凡扛回了自己家，扔在了自己的床上。
　　“嘶，轻点！”醉鬼大头朝下的倒在床上，艰难的翻了个身，揉著自己的胃口齿不清的抗议道。
　　欧司徒解开了上衣的扣子，将衣服脱下丢在了椅子上，也躺倒在了床上，用手肘撞了撞樊凡：“喂，过去点。”
　　樊凡含糊不清的咕哝了些甚麽，往旁边挪了挪。
　　欧司徒侧过身，静静的看著樊凡。
　　“……你看我乾嘛？”樊凡被他看的寒毛直w，大著舌头问。
　　“呐，我们来做吧？”欧司徒突然道。
　　“做、做甚麽？“喂喂不会是我想的那个吧？
　　樊凡有些警惕的看著他。
　　“以前在宿舍的时候又不是没有做过，只是互相帮助纾解一下欲望而已…换换心情…”
　　――刚刚失恋的人会马上邀请另一个同样失恋的同性一起打手枪吗？！
　　不过这个理由对於大脑被酒精麻醉的宅男来说，大概已经足够了，樊凡思索了一会，就在欧司徒准备放弃的时候，他点了点头，“好。”
　　於是两人就这麽滚到了一起去。
　　两人对於对方身上的敏感点都十分熟悉，很快就在互相擦枪中找到了感觉，樊凡的喘息逐渐粗重起来，欧司徒看著他微微泛红的俊脸，觉得自己必须做点甚麽。
　　只要是竹马竹马的男生没有几个没有过年轻时候在一起看过A片打过手枪撸过管的黑历史，不过要是到了现在还只能撸几下管，那麽欧司徒真的得切腹谢罪。
　　所以他摘下眼镜，捧著樊凡的脸，无比郑重的吻了上去。
　　樊凡的唇很软，还带著浓浓的酒气――不过欧司徒一点也不介意，他执著的追逐著樊凡的唇，啃噬著吸吮著纠缠著，几乎想要把他揉进自己的身体里。
　　就算有在一起打过手枪，不过两人却从来都没有接过吻，一开始因为酒精麻痹了神经有点呆愣的樊凡在回过神後立刻推开了欧司徒，“你这是干甚麽？！”
　　“Kiss。”欧司徒冷静的回答，他下意识的想要去扶一下眼镜，伸出手後才发觉眼镜早已经被他脱下，有些尴尬的收回了手：“怎麽，不舒服？”
　　“舒服是舒服…”酒醉的宅男诚实的道，“…不、不过…亲吻不是两个相爱的人才能做的事吗？”
　　――宅男大透明有时候真的相当的纯情。
　　“没错。”欧司徒直直的看进樊凡的眼里，“我喜欢你。”
　　樊凡愣了下，随即笑了起来，拍了拍欧司徒的肩膀：“我也喜欢你啊老兄，我们是好兄弟不是麽？”
　　――完全说不通嘛这个笨蛋！
　　“才不是这种兄弟间的喜欢。”一直淡定著的欧司徒难得的抓狂了，“我是真的喜欢你！情人间的那种喜欢！”
　　他狠狠的扑了上去，彷佛一只饥饿的恶狼，噬咬著大透明的唇瓣、脖颈，刚刚撸管到一半的年轻身体很快就再次燃起了情欲的火焰，樊凡难以自制的呻吟著，抬手搂住了欧司徒的脖子。
　　――甚麽叫做半推半就？这就叫做半推半就！
　　欧司徒从枕头下摸出早就准备好的道具，手忙脚乱的给自己戴好套子，又在自己的枪管和大透明的後面抹上了润滑剂，便急躁的提枪入洞。
　　“啊啊啊――混蛋！有你这麽硬乾进来的吗？！”
　　“………………”?“嘶嘶…轻点啦唔唔唔…”
　　“………………”
　　“唔唔唔…啊啊！就是那边…哎！快点！”
　　“………………”
　　“要、要去了！啊啊――”
　　……………
　　
　　+++++++++
　　次日早上。
　　酒醒了的樊凡十分苦恼。
　　他的头很痛――醉酒第二天的宿醉来的又凶又猛，但这不是关键，关键是――他的腰和菊花也都很痛。
　　欧司徒赤裸著身子躺在他的身旁呼呼大睡，樊凡用脚趾头想都能猜出昨晚他们到底乾了些甚麽，更何况他关於昨晚浑浊不清的记忆中，似乎还有欧司徒对他告白的场景。
　　――没准是做梦？
　　莫名其妙的在酒醒之後发现自己和最好的朋友死党滚过床单的纯情宅男大透明自欺欺人的想。
　　――果然，还是逃吧？
　　他蹑手蹑脚的下了床，因为下身的疼痛而忍不住“嘶”了一声，下一秒就被拉入了一个怀抱。
　　“早安。”欧司徒搂著他的腰，在他的脸上印下一吻。
　　他有些茫然的抬起手摸了摸刚刚被亲的部位，喃喃道：“所以昨晚那个告白真的不是梦…？”
　　“不是。”欧司徒认真的道，“我是真的喜欢你，从很久以前就喜欢上了。”?樊凡看著他，“可、可我有喜欢的人了…”
　　“你已经被甩了，两次！”欧司徒毫不迟疑的戳破樊凡的幻想，“是时候你看清楚现实认清谁才是真正喜欢你的人了！”
　　樊凡呆滞的看著欧司徒，就在欧司徒觉得已经没有希望，叹了口气准备松开搂著樊凡的手的时候，对方有了动作。
　　“那、那个…和你在一起的感觉是很不错啦，但是我以前从来没有往这个方向想啊…现在想想，好像我们做的的确都是恋人会做的事…咳…”樊凡的脸上泛起了淡淡的粉色，“不、不如我们重新开始，谈一次恋爱？”
　　“嗯，好。”欧司徒缓缓的呼出一口气来，抱住了樊凡。
　　――总算是…追到手了…


八卦魔界圣诞番外-师叔篇1

　　这是紫和熙和认识後的第二个“一起度过”的圣诞节。
　　──好吧其实算起来真的可以说是第一个。
　　因为上一次在游戏中一起过圣诞的时候熙和还完全不知道紫的身份，更没有确定关系，而且因为那时熙和圣诞节还要上班的关系，两人也只是在圣诞的凌晨和公会里的人一起参加了《八卦魔界》的圣诞活动而已。
　　但是今年的圣诞节，却是要在紫的大宅里渡过。
　　“你居然能请到假？”在吃早餐的时候听到紫这麽说的熙和，瞪大了眼睛露出了不符合他腹黑性格的惊讶表情。
　　“没办法，我大哥给欧司徒直接打了电话给我请了假。”紫继续用炒饭填满自己的嘴，一边口齿清晰的说道。
　　──真不愧是吃货家族出身，不但能做到食不言更能做到即使边吃边说话都可以吐字清晰不呛不喷饭。
　　熙和看著紫张张合合的小嘴有些走神的想到。
　　“…结果欧司徒那天还笑我说怎麽请假都要我大哥出马…又不是我想要请假的，老实说我宁愿玩游戏也不想回大宅吃圣诞晚餐啊。”
　　其实到现在熙和也没明白紫和他家里的复杂的关系。
　　──大概这就是所谓小孩的叛逆期吧？（特大误！）
　　熙和继续有些走神的想到。
　　“…所以说，你这个圣诞节，必须跟我回家了。”伴随著这如同重磅炸弹一样的发言，紫结束了他丰盛的早餐，擦了擦嘴。
　　──等等，神马？
　　熙和走神的用手里的勺子搅了搅面前的粥，停顿了整整三十秒才眨了眨眼睛：”等等，你是说，让我跟你一起回家过.圣.诞？！”
　　自从他推掉紫大哥的雇佣邀请後──没办法紫都陪他出去旅行了──他就没有再和紫湟联络过，没想到这次对方还会邀请他，他是不是能够猜测自己的手艺实在太好已经成功收服了这一家吃货？
　　“你要记得请假…啊、不是，是和店里说一声，然後别忘了收拾行李。”紫将餐具收拾好放进厨房，探出头来补充道。
　　“收拾…行李？”熙和觉得他昨晚一定是睡眠不足，不然今天的脑袋怎麽一直呈现僵化死机状态动不动就反应不过来呢？
　　“是啊，你得和我一起回家，住上几天。”紫有些脸红的说道，缩进了厨房，里面传来了哗哗的水声。
　　熙和的嘴角不由自主的上扬。
　　──毕竟去帮忙煮饭和回家过夜性质完全不一样啊~！
　　++++++++++
　　圣诞夜当天。
　　紫已经请了假，不过还是把自己的游戏眼镜塞进了行李包中。熙和拎起两人的行李，和紫一起下了楼，尽职的老管家已经开著车停到了他的楼下。
　　“圣诞夜果然还是要大家一起过的好啊。”等他们坐进车里，老管家看著倒车镜里的两人，笑眯眯的说道。
　　紫下意识的攥紧了熙和的手掌，用力的捏了捏，然後又像是突然发现这动作实在太引人遐思才缩回了手。
　　──真可爱。
　　熙和反手握住了他的手，轻轻的捏了捏，紫看他一眼，对上了他含笑的双眼，脸慢慢的红了起来。
　　──果然自家的单纯小吃货最可爱了！>///<！
　　++++++++
　　圣诞晚餐的气氛果然微妙。
　　因为是圣诞节，应对的又是一群古板严谨的吃货，熙和一到大宅放下了行李就和老管家直奔厨房，开始挑战终极晚餐的制作。
　　如果说最有难度的圣诞晚餐，莫过於无骨鸡无骨鸭无骨火鸡三合一大烧烤了。
　　这听起来就让人逵猩竦娜肉…咳，全禽肉料理的构成其实颇为邪恶，做法一般是先从鸡的菊花里掏出整只鸡的内脏和骨架，清洗好以後往中间填好香料，然後将整只无骨鸡从菊花塞入整只被以同样方式掏掉内脏骨架并且在内部涂上酱料的鸭子体内，然後再将包著无骨鸡的无骨鸭同样从菊花塞入去掉内脏骨架的火鸡腹内，一起送入烤箱烘烤。
　　──当然要同时烤熟这麽多层的肉还得防止最外层的火鸡焦掉是一项极具挑战性的任务。
　　虽然不知道到底是哪个无良的家夥发明了这终极的三合一爆菊鸟类料理，不过这确实是国外过感恩节或者圣诞时的经典菜肴，只是因为制作方法的复杂以及对烹调的技术要求之高，并没有多少家庭会真正的尝试往餐桌上摆这麽一道全肉菜肴。
　　但如果要喂饱的是一家子吃货的话，就算挑战的是这麽一道从各种角度都可以算是菜中的奇葩的三合一烤火鸡，熙和也能淡定的接受。
　　更何况还有好厨艺的老管家来帮忙呢。
　　两位厨艺高手花了一下午的时间给鸡鸭火鸡爆了菊拆了骨调了味合体完毕送入烤箱，又做 了各种美味的沙拉糕点，当然最後熙和还没忘记按照习俗调了一大壶的蛋奶酒。
　　等两位辛苦了一下午的厨师终於从厨房里出来，在客厅里的一干吃货也胜利完成了装饰圣诞树的任务。
　　──不过那满树的拐杖糖果火鸡挂件还有蛋糕模型到底是怎麽回事？！
　　熙和默默的在心里感叹，幸好没有厂家制作满汉全席的挂件，也幸好将盘子挂在圣诞树上是颇为不可能完成的任务，不然这家吃货还真有可能把满汉全席都挂在树上。
　　即使再不喜欢回家，紫看到自家两个活宝侄子的时候还是挺开心的，这一次圣诞紫湟也带了个朋友过来，那人乍看起来有点严肃，不过意外的却和两小孩很合得来，结果顺带和紫也聊了起来。
　　因为是举家团圆的圣诞节的关系，之前熙和没有真正见到的紫的二姐这次也回来了，她一副女强人的精干样子，和紫湟那个温和的精英大哥以及紫这个呆呆的单纯小吃货的风格完全不同。
　　──抢菜的劲头大概会更加的凶猛吧？
　　熙和悄悄的在心里树起了警告的‘加菜’小红旗。
　　“这将会是个多麽美满的圣诞节啊~”老管家拿著手绢擦了擦眼角完全不存在的泪水，有些感伤的说道。


八卦魔界迟到的番外-师叔篇2

　　餐桌上的气氛果然诡异。
　　其实一开始还好，一堆吃货对著精美的菜肴流口水的时候是暴不出什麽事情来的──顶多是抢菜的战争而已──但一旦桌上的菜肴以恐怖的速度少了大半之後，胃袋被填满了大半的吃货们就会和别的家庭一样开始日常的闲聊。
　　──这才是诡异气氛的开始。
　　当然这一切的始作俑者还是表情严肃的慕容家家长慕容丞老爷子。
　　“今年的圣诞节小英没有回来啊。”慕容老爷子看了看紫湟，突然发话。
　　熙和好奇的看了一眼紫。
　　“我大嫂。”紫小声的在熙和耳边解释道。
　　紫湟脸上僵了僵，回答道：“嗯，她要出差。”
　　“圣诞节还出差！”老爷子哼了一声，“我们家圣诞节人就没有齐过，去年也是，紫好不容易回来了，结果露了个脸就跑掉去参加什麽网游的发布会了！”
　　“还不是你一直给小弟介绍对象的关系。”性格豪爽泼辣的二姐紫汶用餐巾抹了抹嘴道，“所以今年我们才一致决定把场地从司徒国际酒店换成自家的，这样既没有外人，小弟也跑不掉了。”
　　──介绍对象？熙和觉得自己好像捕捉到了什麽很不得了的词汇。
　　“不过去年欧司徒那边的菜实在太棒了。”紫一脸的向往，“不管是从设计上还是口味上都简直是艺术啊！我一个人就几乎吃掉了一个天界！後来欧司徒还说服路老板让我打包回去了！”
　　──吃掉了一个天界？路老板？
　　熙和突然想起去年被自己的某个损友之一说动花了一天时间制作了一个由蛋糕饼干等各式甜点构成的《八卦魔界》的天界战场。
　　──不会那麽巧吧？
　　或许同是吃货的关系，老爷子没有继续吐槽下去，而是叹了口气继续对紫道：“去年酒会上我介绍给你认识的杨家小姐，今年不但已经嫁出去了，还已经怀上了呢。”
　　熙和心中警铃大作，老爷子这是想干什麽？！
　　紫汶柳叶眉一竖：“爸你都有两个孙子了还急什麽？”
　　这话一出老爷子气不打一处来：“你还敢说，自己不嫁人先有了孩子还给你大哥养！”
　　“反正大哥养一个孩子也是养，两个孩子也是养，他们还可以作伴呢。再说苏苏都过继给大哥多久了你还把这事拿出来提！”
　　──他好像听到了什麽更加混乱的家族秘辛了。
　　管家爷爷适时的插嘴道：“可以上甜点了吗？”
　　一直尴尬著的两小孩外加紫湟带来的友人齐齐松了口气：“甜点！！”
　　能够止住吃货之间的争端的果然只有食物啊！
　　一堆吃货们狼吞虎咽的消灭了甜点之後，纷纷果断的拉著自家人逃跑，紫拉著熙和先跑上楼，而不但带著两个小孩还有一个朋友的紫湟貌似因为目标过大逃跑不及时而被老爷子逮住，继续训话。
　　“你们家…一直都是这样的吗？”熙和心有余悸，难怪紫一直不喜欢回来。
　　“没错。”紫点点头，“其实大哥二姐管家还有侄子们都很好，不过我家老爹…咳，一直是哪壶不开提哪壶的人。”
　　──而且还一直执著於给我相亲。
　　紫在心里默默补充道。
　　两人先回了紫的房间──熙和的客房在楼下──後进门的熙和顺手锁上了房门──自从上次被会长误闯之後他就养成了这个好习惯。
　　“我有话要对你说。”熙和道。
　　紫一下子就紧张了起来：“什麽事？难道是相亲的事吗？我都有好好的拒绝掉的！你要相信我。”
　　熙和逵猩竦目粗他：“额，不，我想说的不是这个…”
　　紫一下子放下心来：“哦，那你说吧。”
　　“其实一直到去年的圣诞节为止，我都在司徒国际酒店上班。”熙和搂住紫道，唇边扬起一抹微笑，“还记得去年的圣诞节我说要去上班吗？”
　　“嗯。”紫不明所以满脸疑惑的点了点头。
　　“那时候我有一个损友路珈洛，让我帮他准备《八卦魔界》的魔界和堕天主题的菜肴。”熙和说，“你刚刚说的甜点版天界，应该就是我做的那个。”
　　“………！！！”难怪那麽好吃！
　　紫瞪圆了满是兴奋和期待的双眼：“太好了！明天可以再做给我吃吗？！”
　　“…………|||”他这算不算是自找麻烦？
　　“这样说起来还真奇怪。”紫突然道，“我们之间还真有缘呢，你得奖的时候本来也是我颁奖，你圣诞节在司徒酒店上班的时候我吃到了你做的菜…不过居然没有认识真是太可惜了，你说我要是当时没有跳槽去网游当NPC的话，我们会不会早一点认识呢？”
　　“唔，很难说，或许我们会早一点见面，但也许不会有现在的关系吧？”熙和想了想道。如果紫没有去网游的话，也许他们只是颁奖者和得奖人的一面之交的关系吧？
　　──如果他们没有在网游里相遇，也没有被会长他们撮合的话，估计就只能算是有缘无分了。
　　熙和突然觉得他应该给会长送一个酬谢媒人的红包。
　　“对了，既然你说起相亲的问题，我们还是好好的谈一谈吧~”熙和邪魅的一笑，抬起紫的下巴吻了上去。




情人节活动:大家的情人节之网游篇

　　今天‘你’也一如既往的登入了Belial陛下的魔界八卦社，点开了《网游之八卦魔界》。
　　（咦，好像有哪里不对？！）
　　出现在‘你’面前的并不是打开的网页，而是浩瀚的星空。
　　（这、这、鱼羊网今天又抽了吗？！）
　　‘你’目瞪口呆的看著眼前的一切，突然惊觉自己的脚下也是无尽的星空。
　　（怎、怎麽回事？）
　　“喂！那边那个！”背後突然传来了男声，‘你’回头一看，一个穿著暴露、基本上可以说是裸著上半身的俊秀褐发男子正一脸怒意的看著‘你’，手上还忙著拍掉背後捣乱的白虎尾巴。
　　（这、这莫非是阿斯陛下？）
　　‘你’正在好奇自己是不是穿越了的时候，阿斯陛下开口了：“那啥…”
　　他显然忘词了。
　　（一开口就忘词吗？）
　　‘你’突然有种orz的冲动。
　　阿斯陛下背後的白虎尾巴戳了戳他，递上一张纸，上面显然写的是台词。
　　“啊，对…”阿斯咳嗽一声，照著那纸念道：“为了感谢你们长期以来的支持，路西法陛下特别策划了本次的特殊穿越活动，你们可以用灵魂的方式，短暂的穿越到网游的世界围观各角色的情人节活动。”
　　（那还真不错呢…）
　　‘你’开心的想到。
　　“那麽决定好要去看谁了吗？”阿斯把纸卷了起来，塞给尾巴。
　　（唔，小透明很可爱，可小十八也很好玩，啊啊，还有那搞怪的三胞胎…）
　　“既然你已经做出了决定，那麽，开始传送。”阿斯手一挥，将‘你’丢入了旋转的时空隧道之中。
　　在‘你’完全的被时空隧道吞没之时，‘你’听到阿斯陛下对著身後的空气在说：“好啦，这是最後一单了，我们去买贝利亚特制的巧克力来吃吧~”
　　（等等…贝利亚的巧克力不是…）
　　‘你’眨眨眼睛，发现自己已经站在了一幢豪宅之中。
　　++++++++++++++++++
　　有著异色双瞳的混血帅哥完全没有注意到‘你’的存在，从‘你’的身边走过：“哎，透明老婆~今天不上线了，我们来滚床单吧~”
　　‘你’低头一看，发现自己的双手双脚身子都是半透明的状态，然後‘你’抬头朝著会长那边看去，发现会长脸上带著温柔的笑意，对著空气伸出手去。
　　（尼玛！虽然知道小透明有透明属性，不过这也太惊悚了吧？！）
　　‘你’悲催的发现这一对在网游中虽然能够各种卖萌，但一旦摆在‘你’的面前，‘你’还真看不到小透明的存在。
　　（这样怎麽能围观情人节火辣辣的H呢？这根本就跟看一点也不吓人的鬼片一个样好不？！）
　　‘你’怨念的想著，跟在会长的身後，看著会长一把抱起空气，公主抱的上了楼。
　　──貌似还能隐隐约约的听到拍打和抗议的声音。
　　（这也太悲催了。）
　　‘你’纠结的想著，为了节约穿越的时间看到更多的美景（？），‘你’干脆的放弃了围观看不到的小透明的透明H。
　　++++++++++++++++
　　时空再度旋转起来，这次‘你’出现在了路家大哥的别墅之中。
　　（这次应该能看到好东西了吧~）
　　‘你’得意的想到。
　　小石墨正坐在沙发上叼著薯片玩笔记本电脑，‘你’在他身边绕了一圈，发现他完全看不到‘你’，只是觉得冷一般缩了缩脖子打了个寒战。
　　别墅门突然打开，面瘫的帅哥抱著一个箱子走了进来，‘你’好奇的飘过去探了探脑袋，然後面红耳赤的缩回了头。
　　（大、大哥你实在是太邪恶了~GJ~！）
　　‘你’忍不住对大哥竖起了麽指。
　　“那是什麽？”石墨好奇的抬头问。
　　“企划部研发的公司的新产品。”路老板面瘫著脸从箱子里掏出了一个兔子型的粉红色跳蛋，面不改色的道：“成人的玩具。”
　　“………企划部那三胞胎脑子里充满的都是些什麽糟糕的黄暴物啊混账！”石墨忍不住想要掀桌。
　　大哥一本正经的捏了捏那橡胶制的兔子跳蛋，跳蛋“吱”的叫了一声：“看，还会叫。”
　　（大哥你…)
　　‘你’忍不住有一种想给一本正经脸的邪恶大哥跪了的冲动。
　　“来试验一下好不好用吧。难得今天情人节。”大哥说著向石墨靠近，“新产品一定要试用过才能投入生产。”
　　（认真工作的男人最帅了~邪恶起来也是各种给力~！）
　　‘你’的鼻血刷刷的流了下来，‘你’捏著鼻子小心的跟在大哥後面，看他一步步的走向石墨。
　　“不、不要吧！这种东西绝对不会好卖的！而且为什麽是兔子形状还有耳朵啊！还会叫！”石墨丢下电脑往楼上跑：“我才不要试呢混蛋！”
　　“这可不行呢。”大哥面瘫著脸抱起了一整个箱子，“身为公司的员工还有老板娘，一定要好好的负起责任才可以。今天就把这一箱全部试完吧。”
　　（好、好彪悍！）
　　‘你’终於止不住脑内激荡的脑补，两眼一翻晕了过去。
　　+++++++++++++++++++++
　　（混、混蛋，居然这麽容易就晕了，我也太不争气了一些。）
　　‘你’再次醒来，懊恼的发现已经错过了精彩的场景，又被传送到了新的地方，这里貌似是三胞胎的办公室，他们三人正在穿上大衣准备下班。
　　‘你’惊讶的发现他们三人今天的穿著打扮一模一样。
　　“唉唉，又是情人节。”三胞胎之一哀伤的叹了口气，“每年都是一个人过最寂寞啦~”
　　“铭轩你别胡说，我们明明是三人一起过。”另一个三胞胎之一瞪眼道，“启轩今晚我们还是去酒吧吗？”
　　“那当然啦~今年我们‘情人去死去死团’依旧要大显身手。”启轩挤挤眉毛，“还是老样子，文轩先去勾搭人，然後我们在洗手间里轮换。今年也要好好的整人玩哦~”
　　“反正每一年都不会有认出我们三人不同的人来，这样玩真没趣。”铭轩哀伤的叹了口气。
　　“就是认不出来才好玩啊~”启轩拍了拍铭轩的肩膀，“走吧。”
　　‘你’跟在他们身後，进了酒吧，看到文轩很快的就选定了一个俊美的黑发男子，向他走去，“Hi~我可以坐在这里吗？”
　　‘你’游魂状的在旁边找了个空位蹲著，看著文轩熟练的勾搭美男子，两人相谈甚欢。
　　“我要去下洗手间。”文轩说著起身，对著那男子眨眨眼，“等我哦~”
　　‘你’飘在文轩身後进了洗手间，看到他和铭轩交换，“交给你了~”
　　铭轩走了出去，‘你’迅速的跟上。
　　刚刚的黑发男子换了个姿势，仍然坐在原位，他抬眼看向铭轩：“你不是刚刚那个。他上哪去了？”
　　铭轩惊讶的指著他：“你、你居然看出来了？”
　　“去叫他回来吧，我对他比较有兴趣一点。”那男子微笑著说道，铭轩有些惊喜又有些失望的回头。
　　“怎麽这麽快就回来了？”文轩和启轩都十分好奇的看著铭轩突然出现。
　　“他认出来了。”铭轩一脸感叹，“他说比较喜欢文轩。”
　　“我去。”启轩撸著袖子上场。
　　“哦？又换了一个？”那男人脸上带著微笑，有些惊讶的道：“是三胞胎吗？真少见啊。”
　　“我去！”启轩咬牙骂道，今天一出手就被人认出来，根本玩不成游戏了嘛。
　　他悻悻的回头，换了文轩回来。
　　“我来了。”文轩一脸遗憾的道，“你是怎麽认出我们来的？”
　　“我没认出来。”那男人笑眯眯的道，“因为刚刚和你们聊的根本不是我哦~”
　　
　　叮，系统天音：“穿越时间到，送玩家返回现实。”
　　（混蛋！才刚刚看到有点进展的地方！）
　　‘你’忍不住扼腕，却发现自己正坐在电脑前，面前是打开的网页。
　　刚刚的…是梦吗？
　　
　　Yoooo~这里是欢乐的阅读指南：
　　如果打开本网页没有成功的进入阿斯的穿越星空，请退出并将您脑海中的【YY】开关调到最大，并再次打开网页~
　　如果多次试验均只能看到文字版，那麽说明您对《八卦魔界》的爱意还远远的不足，请多加努力，每天都来专栏报道表达您的爱意吧~

作家的话：
祝大家情人节愉快哦~



    八卦魔界迟到的番外-师叔篇3

　　“唔…嗯…等等、别…”紫被熙和吻的昏昏沈沈，腿脚不由自主的发软，可脑海里还有那麽一丝丝的警醒：这是在他房间里，他爸和他哥就在楼下！！
　　一想到有被家长们发现的可能，紫浑身都紧绷了起来。
　　“别紧张。”熙和温柔的抚摸著紫的脖颈，就像所有的小动物一样，抚摸颈背能让紫迅速的放松下来，软趴趴的变成蒸过的白白的年糕。
　　“怎麽能不紧张，”紫好不容易从熙和的吻中挣脱出来，“我爸和我大哥可都在楼下！”
　　“那你可千万别叫的太大声。”熙和亲了亲他泛红的耳垂，手臂一用力就将他抱了起来，推在了墙上，快速的解开了紫的衬衫扣子，手从下摆的缝隙中探入，抚摸著紫敏感的腰际。
　　──啊，手感真好。
　　不知道是不是最近饲养得当的关系，紫本来就滑嫩嫩的皮肤摸起来更加光滑了，原本瘦削的细腰上也多出了点肉，完全算不上胖，摸起来刚刚好。
　　仿佛在查看自家白嫩嫩的小猪仔什麽时候养肥了可以吃一般，熙和的手指细细的抚摸过紫的每一寸皮肤，指尖滑过紫的腰侧、肚脐，一直往上摸到胸膛上红嫩的两点，用指腹轻轻的搓揉著，惹得紫一阵惊喘。
　　他适时的吻住紫的唇，将喘息与呻吟完全的吞入口中，手指继续撩拨著初尝情欲不久的小吃货，然後解开了紫的裤子。
　　小小吃货显然比主人更加诚实，此刻已经兴奋的站了起来，熙和眯起眼，饶有趣味的看著小小吃货，手指轻轻的碰了碰小小吃货的头，立刻遭到了大吃货的含著水汽的一瞪。
　　“别逗我了…”紫略带埋怨的道，双手不由自主的圈住熙和的脖颈。
　　熙和托著他的臀，让他的双腿圈住自己，後背则靠在墙上：“可你似乎很喜欢我这样做，刚刚还说不要，现在已经迫不及待了？”
　　紫怒目而视，不过脸上的红晕和水灵灵的双眼真的起不到任何威慑作用：“反正都这样了，不如快点做完，快点，拖久了要是他们上楼来就不好了。”
　　“遵命。”熙和说著，摸出护手霜，将紫换了个姿势，让他扶著墙背朝著自己。
　　“？？！”紫迷迷糊糊的被他翻了个身，顿时有些莫名其妙，然後感觉下身一阵冰凉，立刻紧张起来：“你、你干什麽！胡闹！要做至少也到床上去！”
　　“这样做也挺刺激的不是吗？”熙和亲吻著他的脖子和耳朵，紫很快就全身发软的停止了挣扎，任凭熙和给他扩张润滑。
　　熙和的动作一如既往的温柔，等紫完全放松下来，亲了亲他的脖子，在他耳边低语道：“忍著点，别喊出来。”
　　“唔！”紫倏地瞪大了双眼，感受著熙和的滚烫缓缓的进入自己的身体。他们已经不是第一次做了，但从背後被进入却还是第一次，因为角度的关系，紫感觉熙和仿佛进到了前所未有的深度。
　　“轻、轻一点。”熙和刚刚开始动作，紫就觉得体内那一点被直接的摩擦到，一种无法言喻的快感疯狂的涌上脊椎，头皮一阵发麻，连忙讨饶，“这、这姿势太刺激了。”
　　“难受？”熙和亲了亲他带著泪花的眼角：“如果太难受我就退出去好了。”
　　他作势要动作，却引起了紫更强烈的颤抖：“不、啊啊啊…”
　　被摩擦到敏感点的紫一下子腿脚发软，摔到了熙和怀里，结果就是熙和更深的进入了他。
　　“唔啊啊──”紫浑身颤抖，几乎要泄了出来。
　　“没想到你这麽主动。”熙和享受著紫不断紧缩的体内，调笑著亲了亲紫的脸蛋，却发现他一副快要哭出来的样子，顿时有些手忙脚乱：“紫？真的难受？”
　　“腿、腿软…”紫吸了吸鼻子，“到床上去啦！”
　　“好，好。”熙和抱著紫换了个姿势，那滚烫的物事在紫的体内转了一圈，不断摩擦著他的肠道，难言的快感如浪潮一般将紫吞没，等到他回过神来，身上已经被白浊弄湿了小小的一片。
　　两人无语的对望，在刚刚高潮过的体内动作只会让紫难受，熙和只好叹了口气：“我退出来吧。”
　　紫低下头，脸上一片通红，小声道：“我、我帮你好了。”
　　两人回到床上，脱去了全部的衣服，紫看著依旧兴奋的挺立著的小熙和，几乎从头红到了脚，他有些为难的伸手过去，刚刚触碰到那滚烫就想逃离，被熙和伸手按住，一起动作。
　　“过来。”熙和躺在床上，让紫跪坐在他的身上，握著紫的手与他一起动作，另一只手则勾著紫的脖子，压低了他的头与自己接吻。紫大概觉得愧疚，不但主动的吻著熙和的唇，还一路顺著他的脖颈，胸膛，腹肌往下亲吻，最後一脸纠结的看著小小熙和，终於下定了决心一般伸出舌头，轻轻的舔了一下。
　　快感伴随著惊讶在熙和的脑海里炸开：“紫？！”
　　吃货郁闷的抬起头来，吐了吐舌头：“不好吃。”
　　熙和拿他没办法，无奈的凑上去吻住他，一番唇舌交缠後才缓缓的分开：“不喜欢就别勉强自己做这事。”
　　“嗯。”紫乖乖的任由他亲吻，红著脸点了点头，手被熙和抓住，再次握著小小熙和运动起来，直到小小熙和满足的发泄出来，才被放开。
　　解决了欲望的两人去浴室洗了个热腾腾的鸳鸯浴，换了睡衣窝在床上，紫依旧穿著一套粉色的毛茸茸的睡衣，看起来无比的可爱，熙和搂著他，握著他白嫩嫩的手掌翻来覆去的看：“真可爱。”
　　紫红著脸抽回自己的爪子，“别玩了，睡吧。”
　　“可我还想跟你说说话。”熙和再次握住他的爪子。
　　“说什麽？”紫一脸疑惑。
　　“你爸经常让你去相亲？嗯？都有几次？见过了多少女孩子？”熙和一脸坏笑的看著紫，“如实交代就不惩罚你哦~”
　　“我每次都只顾著吃…那些事情怎麽会记得嘛！”紫一脸无奈的道。
　　“嗯嗯，这个回答不错。”熙和满意的捏了捏他的手掌，“以後也这样，我明天就给你做魔界来吃。”
　　“魔界！真的？”紫一脸的期待。
　　“真的~”熙和亲了亲他被蒸汽蒸的红红的脸，“睡吧，晚安。”
　　“嗯~>///<~”
　　搂著心满意足的吃货入睡的时候，熙和忍不住的想到，以後一定要好好锻炼自家小吃货的持久力。
　　──做不爽真让人头疼呢！
　　
　　（番外End）
