《[2min]失算》作者：hyohyeom【完结】 
1

“我儿子怎么能这么好看呢”KEY妈妈看着泰民刚刚做好的发型又开始夸张的称赞起来，还不忘用手掐掐泰民的笑脸。而泰民依旧展现自己的杀人微笑，笑而不答，眼睛眯成了弯月。

“我们泰民好乖巧啊，要把歌迷的爱都抢走了，我们KEY怎么办啊”钟炫不知死活的调侃起来。果然气氛急转直下，KEY用痞痞的眼神盯着钟炫，钟炫立刻讨好的上前抱住KEY撒娇说：“那样KEY就一心一意享受钟炫给的爱好不好？”“金钟炫 别做美梦了”KEY说的很大声，却引来了一片笑声。KEY一生气或者一害羞就会金钟炫金钟炫的叫，或许只有他自己还不知道，但成员们早就已经摸清他的套路了。

“泰民过来”坐在旁边沙发上的珉豪不是很开心呢，用低低的声音叫道。泰民听话的挪动了过去，珉豪一把就圈住泰民，让泰民坐在自己腿上“我们泰民要变成小妖精了啊”珉豪把头凑到泰民耳边喃喃的说，声音很小可感情却那么的浓重。泰民转过身跨坐在珉豪腿上，认真的盯着珉豪的眼睛说“泰民只喜欢珉豪哥，哥不要担心”顺便利落的在珉豪脸颊落下一个吻。然后飞速的跳起来跑到正在看行程的温流身边“哥 我们今天还有什么行程啊？”似乎什么都没有发生一般。而珉豪却独自一个人脸红心跳，像是怕被人发现一般，快速把眼睛抬起来环顾四周，从镜子里面看到背对着自己的KEY用手指转了转又向下指的动作，意思是“崔珉豪，你又输了”。珉豪瞬间就冷起了面孔，拿起自己面前的行程表看起来。

珉豪自己心里很清楚KEY为什么那样敌视自己，跟KEY最爱的儿子搞得不清不楚，确实是很可恨啊。可是珉豪自己也弄不清状况啊，跟泰民的事情完全是自己的意料之外。正直青年崔珉豪怎么会在危险的断背边缘徘徊，这是自己人生计划中没有过的啊。偏偏当自己对泰民心生好感的那一刻起，泰民便也心电感应一般的陪着自己玩起了暧昧。泰民偶尔会和KEY亲亲，甚至会跟钟炫同床而眠，会耍赖让温流给他买好吃的，甚至会假装生病跟经纪人撒娇以便晚点去学校，每个人都泰然处之。可是当这一切的对象换成自己的时候，珉豪脑里的钟声真的就：RING DING DONG“的响起来了。于是可爱弟弟跟自己之间的一切瞬间变成了暧昧。

“哥，一会电台会问问题哦，如果问哥哥的理想型，哥就说是我好不好？”泰民眨着眼睛，拽着珉豪的袖子问。“好”珉豪也一边看着作家姐姐给的台本，一边做着标记。“那我的理想型就是珉豪哥，这样就可以让歌迷们开心呢，哈哈”泰民开心的说着，低头也在台本上做了标记，接着乐呵呵的去找作家姐姐撒娇去了。“老公，咱家儿子到青春期了，你管管”KEY在旁边不太高兴的说。“谁家的姑娘这么有福气啊，竟然被我儿子看上了”钟炫又不知死活的接话。“难道是崔家的珉静？”温流也加到了钟炫的队伍。“珉静？不行啊，珉静虽然漂亮可是个子太高了，我家儿子会吃亏的”钟炫配合着温流嘻嘻哈哈。珉豪果然又有点生气了，抬起头真好跟KEY的目光对上，KEY耸耸肩膀一副跟我何干的样子，珉豪刚想张嘴，主持人和泰民一起进来了，于是话题就岔开了，节目进行的很顺利。节目一结束，泰民和珉豪理想型的视频就被贴到了各个网站，各国歌迷热血沸腾。

“A SA~~”泰民在宿舍看着歌迷的反应开心的叫了出来。“泰民啊，下次说理想型是哥好不好？”凑在一起看电脑的温流有点羡慕的说，“好啊，那哥要给我买好吃的，我要高级的牛排啊，高级的哦”泰民真诚的望着温流，然后伸出小手指“拉钩”.温流还没等伸出手，就被谁给拽住了。“一顿牛排就能换人了啊？你可真是个小孩。”珉豪洗完澡，头发上还滴着水珠就站在了两人身后。“那怎么样才能换人啊？反正都是FAN SEVICE 难道哥要跟我结婚吗？”泰民脸上带着笑，可声音却变得很认真，眼神更加清澈的盯着珉豪的眼睛。珉豪一时无语，只是愣愣的站在那里，四目相对，尴尬无比。“KEY啊，你儿子逼婚了”温流及时的打破尴尬，傻乎乎的喊道。“李泰民，乖乖来睡觉，明天你还要去上学”KEY打开卧室的门，伸出脑袋喊道。“知道了”泰民不情愿的站起来，对还傻愣愣的站着的珉豪吐吐舌头，乖乖的回屋了。

珉豪吹干头发进卧室的时候，习惯性的拿了一杯水，刚想要放到泰民床边，却发现床上没人，温流在学新歌，钟炫也挂着MP3不知道是睡了还是没睡，自己的上铺鼓鼓囊囊，不用说也知道，泰民又爬到KEY的床上去了。珉豪转身拿着杯子出来卧室，把水杯放在餐桌上，刚转身走了几步又回来，拿起杯子，把所有的水倒掉，杯子重新放好。消灭一切痕迹之后，关灯回房。渐渐的四周传来了均匀平稳的呼吸声，大家都睡着了，只有珉豪耳边不停的回放着泰民的话“那哥哥要跟我结婚吗？”“反正都是FAN SERVCE”“泰民只喜欢珉豪哥了，哥不要担心。。。”

迷迷糊糊的就到了天亮，闹钟刚响了一声，珉豪就起身关掉。想着让小孩多睡十分钟，起身去了厨房，做好简单的三明治，热好牛奶。“泰民啊， 要上学了，快起来”为了不打扰还在睡觉的其他人，珉豪站在泰民的旁边，轻声的叫。“泰民啊”用手推推小孩的身体，“哥，我再睡一下下，我真好累”“乖，哥给你做好了早饭了，早点去学校早点回来”珉豪继续哄着小孩起床。似乎对珉豪的话语很烦躁，还在迷糊的泰民拉起被子盖在自己头上。一边的珉豪心里有点不开心了，一把掀起被子，也不说话。冷空气瞬间钻进了被窝，泰民赶快转身抱住睡在一起的KEY，而KEY也迷迷糊糊的伸手拉被子。站在一边气呼呼的珉豪，用手指在泰民头上使劲使劲的弹了一下。巨大的疼痛伴随着惊吓，让泰民一下子清醒了。睁开还有点肿的眼睛看也不看珉豪一眼，给KEY盖好被子，伸手打掉挡在自己身前的珉豪的手，跳下床，走出了卧室。

珉豪也没想到会是这样的状况，本以为泰民会乖乖起床，然后甜甜的对自己笑，吃了早餐开开心心的去上学呢。珉豪无语的走到餐桌边，等洗漱的泰民，却听见洗手间里杯子被打碎的声音，担心的跑过去拉开卫生间的门，发现泰民赌气的把珉豪的刷牙杯砸在了地上，珉豪的毛巾的没幸免。似乎料到珉豪会冲进来一眼，泰民毫不示弱的用气氛的眼神盯着珉豪。珉豪觉得自己的血压瞬间冲高，想也不想的拉起泰民来到餐桌边，把泰民仍在椅子上说道“我一大早起来帮你做早餐，你知道我昨天睡了几个小时吗？你知道我几点起来？我是活该自讨没趣是吗？”“我求你帮我做这些了吗？KEY妈妈会给我做的 经纪人哥哥也会 帮忙打扫的阿姨也会 ”泰民说着眼里泛起了泪光。“你还委屈了？你爱去不去，又不是我上学，你连初中都不能毕业将来怎么办？”珉豪的情绪也有些激动了，加大分贝的吼着“哥你以为你能上大学都是你自己的能耐吗？还不是公司给安排，哥能上大学，我也可以”泰民的眼泪不知道什么时候哗啦啦的流了起来。珉豪是见不得别人哭的，尤其是跟自己暧昧不清的泰民，该伸手帮他擦吗？可是泰民确实做错了，正直青年内心的正直因子又一次爆发了。绝不会因为感情而左右判断是非能力的理性崔珉豪。

一个站在桌边发呆，一个坐在椅子上哭天抹泪。经纪人来接泰民上学，一般都是在楼下直接等，可是今天过了时间还不见人以为那孩子又装病，所以上来看看，一开门却看到一副标准的夫妻吵架画面。“你们怎么了？”经济人连鞋子都没脱，就直接冲了过来，看了看桌子上的食物，又看了看珉豪的围裙说道“泰民啊，珉豪哥做的不好吃也是心意啊，怎么能跟哥哥发脾气”伸手帮泰民擦了擦眼泪，又转过身看珉豪“别跟小孩生气啊，辛苦你了，进去休息吧。”“泰民快点穿衣服吧，今天去补习班不穿校服也可以，车上已经给你准备好早饭了，一会边走边吃吧”经济人吩咐到。“哥，我眼睛都肿了，怎么去上课啊”泰民因为委屈说话的时候还是一抽一抽的哽咽着。“给你找的是一对一的老师，又没有别的学生，别耍赖想不去，快准备"听了这话，泰民撅起嘴巴却也不敢多说什么，套上外套，一口喝掉珉豪给自己热的牛奶，然后指着桌上的三明治对珉豪说：“不许丢掉不许吃掉，我要回来检查的”便匆匆跟着经纪人出门了。珉豪有些莫名其妙的，嘴角却扯出了小小的弧度，脱下围裙去卫生间收拾残局了。
也许是前一天睡的比较早，泰民早上没等闹钟响就自己起床了，轻手轻脚的往卧室门口挪动，生怕惊醒了还在睡觉的哥哥们。

听见泰民起身的声音，珉豪也跟着起来，两人在客厅里四目相对，还是泰民先开了口“哥，我一会去车上吃经纪人哥帮忙买的早餐就可以。”

“恩，以后不会再给你那么难吃的东西吃了”珉豪认真又坚定的说。

“啊？你怎么知道难吃？昨天不是让你把三明治留给我了吗?哥你不听我的话哦，我要生气了”早上还没洗漱的泰民，头发被压的翘翘的，眼睛和脸都还微微有点浮肿的样子本来就够可爱了，再加上故作生气的表情，让珉豪忍不住又想逗泰民“那泰民要怎么惩罚我啊？”

泰民脸上的笑容一下子僵住了，往前凑凑把手环住珉豪的腰，脸埋进珉豪的胸口“在一起就好 跟泰民在一起就好”珉豪原本无处可放的双手在听到泰民的话之后也扣住了泰民的腰，并且使劲的紧了紧。

聪明如珉豪，怎么会不明白泰民的小心思呢，泰民本来就很依赖哥哥们，在确定珉豪进入队伍之后，更是加倍的粘着珉豪，而珉豪从进了公司就被这个年纪小小却很有魄力的弟弟吸引了，能在一个队伍出道更是激起了自己无限的保护欲丶望，可是这种欲丶望却越发的急速变质，让珉豪觉得很失控。泰民还是个孩子，而珉豪却马上就是成年人了，更何况珉豪本身就有着超越年龄的成熟和理性，对泰民的欲丶望让他觉得很恐惧，而又欲罢不能。看到泰民所表现出来的若即若离的不安更加让珉豪确定了泰民对自己的感情，本来值得庆幸的事情却因为这份明了和确定而让珉豪更无所适从。

“可是哥今天下午要出国去录节目啊，不能带泰民一起怎么办”装傻是火花王子的另一个专长，轻松的转移了话题的本质。

说不失望是假的，以泰民对珉豪的了解，刚才的这番话珉豪绝对是听得懂的。“那就在一起的时候要一直看着我”泰民说完放开手，头也不回的去洗手间洗漱，刚拿起牙刷，珉豪就扭开门进来了

“你干嘛？”泰民问

“看着我可爱的宝贝啊，在一起的时候要一直看着我”珉豪淘气的学泰民的语气

“啊”没想到话音刚落泰民已经起脚踢到了珉豪的腿上 害的珉豪大叫一声

“小东西”珉豪挥着拳头，作出要揍泰民的样子，吓得泰民赶紧闭上眼睛把头躲到一边

谁知珉豪只是做做样子罢了，落在泰民脸颊上的是个轻轻的吻

“上课要好好听讲哦，落地我会给你打电话的”

“出去出去啦”泰民害羞的连打带踢的把珉豪赶了出去


珉豪收拾东西的时候特意带了自己放在床头的书，是最喜欢的

本想在飞行的时候看看的

谁知道临时又安排拍摄珉豪做空中服务生的镜头，再加上两天没能好好睡觉了，在飞机上八丶九个小时的时间 竟然一打盹就过去了。等到下了飞机安顿好之后 又忙着跟哥哥们疏落关系，熟悉拍摄程序，等洗完澡躺在床上的时候同屋的哥哥已经呼呼大睡了。

尽管很累，但珉豪还是保持着优等生的好习惯，拿出刚一翻开就发现夹在书里面的MEMO条

不用看署名就知道是小可爱的作品

“哥 你一定到了吧 没给我打电话 我就知道你会这样的

失望啊 为了弥补对我的歉疚 买好吃的回来吧”

反过来后面还有

“哥 不要太拼命 不要受伤哦 哥哥是最帅的

哥哥怎么能那么帅气呢？”

“哈哈 ”看了背面珉豪不由自主的笑了出来

泰民怎么能这么可爱呢 ？究竟是什么时候放进去的啊。可爱到让崔珉豪觉得自己是个自私的胆小鬼

怪不得书上说 爱情是可遇不可求的 爱情是奇妙的 爱情是不分XXX的

自己是放不开这个小可爱了，找到适当的时机就表白好了。 然后把小可爱据为己有。。。

看着一张MEMO纸 正直青年崔珉豪先生又开始在心里算计了

只是这是恐怕这次又要失算了。。。
4

珉豪不在的第二天一早，睡的迷迷糊糊的泰民被KEY叫了起来。

“出来吃饭吧”KEY摸摸泰民的头发说。

“哥 一会有行程 我不用去补习的”还赖在床上的泰民懒懒的说。

“让你出来就快出来，还学会顶嘴了”KEY一边说一边拿起床边的衣服往泰民的头上套。就像小孩子一样，泰民嘟着嘴把手伸进袖子里，顶着乱蓬蓬的头发到了餐桌边。

桌上摆着刚做好的泡菜汤和米饭。“哇~~哥你几点钟起来的啊？果然早上还是吃饭最开心了。”看到吃的小孩瞬间睡意全无。“可是怎么只有一份，你们都不吃吗？”手里握着勺子刚想开动却发现什么不对。

“他们还要再睡会呢，你先吃好了”KEY坐在泰民对面的位置。“哦，哥你想跟我说什么？”聪明的泰民立刻察觉到了KEY的用心。

“泰民啊，你想谈恋爱对吧？”KEY开门见山的问

“难道哥不想吗？”泰民立刻反问

“珉豪跟你不合适的”KEY果然又是一针见血

“我没想跟珉豪哥结婚 只要他对我好就行了”泰民往嘴里送着泡菜汤，故作轻松的说

“那就说明你其实很想跟珉豪结婚 你想珉豪只对你一个人好 只看着你一个”KEY盯着泰民肯定的说

“哥 如果爱一个人的话 就应该是这样的不是吗？”泰民放下勺子看着KEY

“那珉豪也是这样想的吗？ 如果珉豪一边对你好 又一边对所有人都好 你会不会伤心？”

“那哥你对我那么好 又对所有人好 钟炫哥伤心不伤心？”泰民反问

“现在是在说你 你管我们干嘛？”KEY有点无可奈何 这个小东西怎么总是回避问题呢

“我只是想知道啊 感觉哥哥们很幸福呢 一点都不像我这么辛苦”用手里的筷子插着碗里的米饭，情绪忽然变得有点低落

“不要把对方当做自己的一切 努力做好自己 不要做为了对方而放弃机会的傻瓜 我们早就约好的 以后的事情谁能知道呢 只要能一起站在我们曾经幻想过的事业顶峰就值得了”KEY缓缓的开口

“钟炫哥说的？”泰民有点惊讶的抬头

“他敢？我说的，如果是他说，我想我会伤心吧 。”

女王果然是女王，泰民忽然觉得自己就像漫画人物一样一脸黑线“那钟炫哥伤心吗？”

“不知道。泰民啊...珉豪这个家伙，你看得透吗？”

“珉豪哥应该也喜欢我的吧？哥你觉得呢？”小孩子果然是小孩，不假思索的就说了出来

“珉豪这个人呢 如果说了的话就一定会负责 他如果跟你告白的话 就是喜欢你了 没告白过的话 就是你在幻想而已”

“他说喜欢我呢”泰民眼里闪烁着喜悦的光辉，嘴角也高高的挑起

“你想骗谁？你自己也知道珉豪说的喜欢是什么意思不是吗？珉豪喜欢所有的成员”KEY有点生气的说，这孩子怎么总是自欺欺人

“那哥你想让我怎么办啊？”

“你还太小 不适合这么刺丶激的恋爱 哥帮你找个女朋友好不好？”说着KEY就掏出手机“哥认识很多人呢，总能帮你找到理想型的”

“我李泰民呢，在人人都认为我是小孩子什么都不懂的时候就知道为了梦想努力了。我决定的事情看不到结果就绝不会放弃的。虽然我还小，可我不是傻瓜。”泰民握住KEY拿着手机的手，看着KEY的眼睛真诚的说。

“泰民啊...”KEY有点担心的开口

“哥，你真的是我妈妈啊，可是你唠叨的让我有点不喜欢你了呢”泰民笑嘻嘻的开起了玩笑，伸了一个懒腰说“我去叫哥哥们起床"

“臭小子 翅膀硬了是吧”KEY愤愤的看着泰民的背影嘟囔着


珉豪回来的时候，没带什么礼物，说是日程很紧，没时间四处转。倒是经纪人提着很多歌迷送的礼物回来。

“哥，你给我打电话的时候我睡得迷迷糊糊的，谢谢你哦。”珉豪有点不好意思的对钟炫说

“哎，我还以为你睡醒了就会忘记呢”钟炫笑笑说。珉豪在加拿大的时候正好过生日，钟炫想起来就打了国际长途，没想到那边是凌晨三点半，睡得迷迷糊糊的珉豪听完钟炫的祝福什么没说就挂了电话回到梦里去了，弄到钟炫被KEY嘲笑了半天。

 
2010-1-29 13:38 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 15楼


“过几天有我们的生日会呢，好好准备一下吧 礼物就不送了 那样觉得是在交换礼物哦”温流拍拍珉豪的肩膀“生日快乐”

珉豪似乎有点不好意思，只是低头笑着说了声“谢谢哥”

“因为你没给我带礼物，所以我也没给你准备生日礼物”KEY得意的说，其实他是想故意气气珉豪

“没关系的 又不是什么大事情 下次有机会一定帮你带礼物”珉豪态度超好的回答

“天啊，他又变珉静了”有点莫名其妙的KEY拉着钟炫的袖子，贴着钟炫的耳朵说。

“泰民呢？”跟几个成员寒暄之后忽然发现小孩竟然不在

“在公司练习”温流说

“只有他自己练习？”珉豪有点奇怪

“恩 为了日丶本FM在练SOLO”温流继续进行传达消息的任务

“这么早？老师怎么没通知我？”珉豪更加奇怪了

“我们都还没开始呢，泰民说要唱日文歌 所以跟着老师纠正发音去了”钟炫说“这孩子现在很拼命啊 要去日丶本就拼命学日语歌呢”

“那他什么时候回来？”好想见到那个小可爱啊，生日竟然也不给打个电话

“练完了就自然回来了啊”KEY撇撇嘴满不在乎的说，但还是拿出电话给泰民打了过去

“儿子，你什么时候回来啊？晚餐做四人份还是五人份啊？恩。。恩。。。好的 ”

挂上电话KEY宣布“泰民说会晚点回来，晚饭我们叫外卖好了”

珉豪瞬间超级失望，竟然不能第一时间看见小孩，只给他准备了礼物呢

“那我去收拾一下行李，哥随便叫什么吃都好”珉豪拖着自己的箱子开门进了卧室

“本来吃什么也不由你决定”KEY故意大声的对着卧室门嚷嚷

从箱子里拿出自己在DT上赢得的冬季奥林匹克的吉祥物，其貌不扬却是珉豪胜利的象征呢。轻轻把它放在泰民床上，想想却还是拿起来放回箱子里，还是想要亲手把礼物给泰民，顺便看看小孩开心的样子。收拾好东西本来只想躺在床上歇歇的珉豪，不知不觉就睡着了。珉豪做了一个梦，梦里的小孩笑嘻嘻的站在自己的床边，在自己脸颊上落下一个吻说“珉豪王子，请快醒来吧”想伸手去把小孩抱进怀里，却被一个冰冷的手指按在脸上，冰的珉豪一下子从美梦里清醒，可站在床边的确实是自己心心念念的小孩啊。珉豪有点晕了，分不清是梦还是现实，摇摇脑袋，想让自己清醒一点，却在下一秒被小孩用双手按住了脸颊。冰的珉豪又是浑身一颤。

“这下清醒了吧”泰民幸灾乐祸的为自己的恶作剧得意

“你手怎么那么冰？刚回来吗？”珉豪赶快把泰民冰凉的双手握在自己手里暖和着

“恩 外面下了很大的雪 刚才做了一个很大的雪球拿上来放在冰箱里面呢”泰民兴奋的说着

“吃饭了吗？”珉豪有点担心小孩只顾着玩

“哥出来一起吃吧”泰民拉起珉豪的手往卧室外走去

“祝你生日快乐 祝你生日快乐。。。”珉豪一开卧室的门就愣住了，客厅里面装饰了好多气球，成员们唱起了生日歌，再看餐桌上竟然还有蛋糕

平时总是给人感觉有点木讷的珉豪的眼圈微微发红说不出话来

“珉豪生日快乐，我们从来都没有忘记你哦”温流送上了自己的礼物

“这是我跟KEY一起买的”钟炫送上了KEY挑选的T恤

“别小看这个哦，超级贵的啊，我生日的时候你要补回来的知道吗？”KEY也笑着说

“谢谢 我会好好穿的”珉豪自然而然的把眼光放在了泰民身上

“哥我没钱买礼物给你哦 这个PARTY的主意是我出的 惊喜吧”泰民甜甜的笑着说

“恩 有这个心意就好了”珉豪摸摸泰民的头发

“呀 泰民你没钱还给珉豪订蛋糕 叫外卖 你有钱是不是要请珉豪环游世界？”KEY有点不满

“可是跟哥哥们的礼物比起来真的不算什么啊”泰民不好意思的说

“只要是你给的 我都喜欢”火花又拿出了电视剧的架势 对着泰民深情的说

剩下的三人以光电的速度迅速撤离了他们身边

开心的吃过饭之后 KEY妈妈把吃剩的蛋糕往冰箱里放的时候发现了泰民的作品

“呀。。李泰民，你跟着崔珉豪去拍电视剧吧 你以为是冬日恋歌吗

还做了两个小雪人放进冰箱里面”听见KEY的高呼 大家都好奇的凑了过来

只见一个大盘子里 两团已经化的看不出什么的雪球 只有瓶盖做的帽子 吸管做的围巾能说明

他们曾经是两个雪人。

“啊。。我做着玩的 怎么能变成这样”泰民显然有点不知所措 自己得意之作怎么这样了

“你真的是个孩子啊 应该放进冷冻室的啊 放在冷藏当然会化掉”温流搂着泰民的肩膀说

“明天有空我们去楼下堆个大的。”珉豪不知不觉推开温流的手，在泰民耳边温柔的说

泰民看着珉豪笑了笑。

“你不信啊？那拉钩”珉豪竟然跟个小孩一样

谁知泰民竟然对着珉豪吐了一下舌头就逃跑了

所有人的脸上都勾起了笑容

“希望SHINEE永远都这样幸福下去”这是珉豪今年的生日愿望

“因为只有SHINEE的每个人都幸福 自己和泰民才能幸福啊 真是太聪明了珉豪王子 ”夜晚睡梦中的正直青年言自语的说着梦话。
 
5

因为第二天晚上要参加颁奖典礼，所以天还没亮可怜的孩子们就被经纪人给拖了起来。先是去练习室最后彩排舞蹈，然后要去美容室化妆做头发。因为是颁奖典礼，所以大家被打扮的超级帅气，一到会场就被男男女女的前辈后辈们围了个水泄不通。泰民礼貌的对每个人微笑，对每个人热情的打招呼，而一旁的珉豪则变成了自动监视器，在心里记下对自己有威胁的男男女女们。

“真想把泰民装进口袋里，不让他们看啊”珉豪的脑子里今天不止十万次的闪出这样的想法

终于到了现场表演结束，还要跟着公司的前辈们一起去吃饭，浑浑噩噩的一天。回到宿舍的时候已经是凌晨了。经纪人丶大哥因为喝了酒，早就困的东倒西歪了，看见五个孩子都进了门，就赶快转身往自己家跑了。因为得了奖大家似乎都很兴奋，温流和KEY趴在电脑上，看网上的颁奖典礼视频。钟炫则钻进浴室洗澡去了。泰民大字型的躺在沙发上，心情很好的哼着歌。

“泰民啊，过来一下”珉豪站在门边，手里拎着泰民的外套

“你们要出门吗?这么晚了很危险的”温流警觉的转过头盯着珉豪

“就在楼下的公园里面，马上就回来的。”珉豪办事向来让人放心，既然这么说了，温流也就默许了。

“等等，我去拿围巾”泰民跑进卧室拿出了比他身高还长的黑色长围巾把自己裹得严严实实

珉豪牵着泰民的手乘着电梯来到楼下，凌晨的温度果然还是让泰民不禁打了个寒颤。

“裹得这么严实还冷啊？”珉豪好笑的说

“哥，你不是真的要跟我堆雪人吧？我们回去吧”泰民缩着身子盯着珉豪用不可思议的语调说

“泰民啊，我有话要说”珉豪抓着泰民的肩膀，有点不知所措

“只能我知道的秘密吗？我不会告诉别人的，快说吧”泰民淘气的在雪地上碎碎步的跺着脚

“哥今年是不是比以前改变了很多？”

“恩，哥以前都不在节目里说话的，今年忽然变得超级开朗，哥现在的人气很高呢”泰民继续一边跺脚一边回答

“你知道为什么吗？”抓着泰民肩膀的手紧了紧

泰民停止跳动，对上珉豪的眼睛“为什么？”

“因为我有喜欢的人了，我想让那个人看到崔珉豪是个有能力的艺人。”珉豪无比认真的告白到

“那个人是我？”泰民眼睛睁得圆圆的

“所以泰民啊 我们交往试试看吧”珉豪觉得自己的呼吸都停止了，从来没有这么紧张过

“可我是男孩子啊”泰民眨眨眼睛，一脸无辜的看着珉豪

“我当然知道你是男孩子，我不是开玩笑的，泰民啊，哥是挣扎了很久才下了决心的，不能接受吗？”珉豪把泰民的手从衣兜里拿出来，紧紧的握在手里。

“既然哥都挣扎了很久，那我也要回去挣扎一下。”泰民笑着抽回手又放进衣兜里

“那到底是接受不接受啊？”珉豪不依不饶的追问

“都说了要想一下了啊”泰民转身就往宿舍楼下的大门走去，珉豪却一动不动的站在原地。

“会感冒的，哥你不回去吗？”发现身后没有跟来的脚步声泰民回头喊道

没想到珉豪抱着膝盖蹲在了地上。因为天黑看不清珉豪的动作和表情，泰民吓得快步往珉豪身边跑去。

“哥，你怎么了？”泰民蹲下拍拍珉豪的肩膀，没想到珉豪跟小孩子一样转了个方向避开泰民

“哥，你怎么了吗？" 泰民真的有点害怕了，声音也变得更焦急

“泰民啊。。。”珉豪喃喃的说道

“嗯？”泰民认真的听着珉豪的话语

谁知道就在这是，珉豪超级快速的掀起泰民裹得严实的围巾，把一个雪团塞进了泰民的脖子里，接触到体温的雪团马上融化，冰冷的雪水顺着皮肤往衣服里流去。

“让你耍我，你其实心里都答应了吧？耍我的对不对？”珉豪恶作剧成功一般的边笑边说

泰民则是真的有点被珉豪逗恼了，趁着珉豪幸灾乐祸的时候狠狠推了珉豪的肩膀，珉豪一个重心不稳摔在了雪地上。泰民站起身就往电梯跑去。

慢了一步的珉豪只能等着下趟电梯了。

钟炫打开门看见一脸怒火的泰民，还没反应过来要问什么，泰民就狠狠的摔上了卧室的门。客厅里的温流和钟炫都被这个状况弄得不知所措，连浴室里洗澡的KEY都伸出脑袋看状况。紧接着珉豪喘着气的跑进客厅，跟温流交换了眼神便轻轻的敲了敲卧室的门

“泰民啊，我进来了”珉豪小心的转动着门把手，迎面就飞来了一个充气枕头。

珉豪知道自己做错了，跪在温流的床上，对着还在生气的小孩低声下气的说“别气了好不好？”

“没生气”泰民头都不抬的说

“那跟我交往好不好？”珉豪凑近了一点撒娇的说

“哥，闭上眼睛”泰民坐起身对珉豪说

珉豪听话的闭起眼睛，泰民就抽出自己刚才枕着的枕头刚要往珉豪身上打去，就被防患于未然的珉豪抓住了。两人一拉扯，泰民就摔倒在温流的床上。顺势抓起温流的枕头还要打珉豪，却被珉豪压住了身体。

“真的不喜欢我吗？”两人的脸颊近在咫尺，泰民在撕扯中被打乱了呼吸，气息不均匀的吐在珉豪的耳边。

“那你想要我怎么样啊？”泰民就像个小豹子一样，被猎人抓住了也还要张牙舞爪。

看着珉豪的脸越来越近，泰民下意识的闭上眼睛，果然珉豪的唇落在了自己的唇边，跟以往的亲亲都不同，感觉到珉豪的舌头舔舐着自己的唇，就像品尝这世上仅有的美味一般，泰民竟然忘记了呼吸。

“以后我会只看着你一个，爱着你一个的。所以不要逃避。不开心的时候发脾气也可以，但是绝对不可以劈腿”结束了告白之吻，伏在泰民身上的珉豪看着泰民的眼睛说着让人心动的情话。

“管好你自己吧，哥你什么时候变得这么霸道了？”身下的泰民完全没掌握珉豪告白的重点

珉豪有点头疼这孩子的理解能力，刚要开口却听到门外的砸门声

“天亮了，还让不让人睡觉了，下午有音乐节目放送要上的”竟然是温流的声音。

泰民忽然觉得自己就像在其他三个人面前被剥光了一样的害羞，推开珉豪跳到自己床上装鸵鸟了。

珉豪好笑的打开卧室门对外面的三个说“我去洗澡了，你们不许欺负我的泰民”

KEY握起拳头做了一个要打珉豪的姿势，钟炫则是翘起了大拇指说珉豪是好样的，温流捂着自己的脑袋，感悟到又一对让自己头疼的CP诞生了。


6

从告白的那日之后，日子也还是忙碌的过着，要赶着录制各个台的节目，团体的，分开的，忙的几乎没有时间好好的在一起。可是十代的孩子就是强大，公司练习的时候，路上移动的时候，后台待机的时候，都是黏在一起的好机会。

以前在节目上顶多是勾肩搭背，现在伟大的正直青年崔珉豪先生竟然敢直接把小可爱抱回座位，还反复N次，旁边的看客不明白其中隐情，都以为是珉豪在逗弟弟玩，一个个还笑的好开心。节目播出之后当然又是引起饭们的狂热，秀满大叔带了N多偶像男团一路走来，关心的不是真真假假而是市场反应，看到这个场景暗自在心里偷笑，自己又一次成功的塑造了一个完美的花美男偶像团。

某日音乐节目待机的时候，珉豪和泰民站在舞台角落灯光照不到的角落里玩着剪刀石头布的游戏，每当珉豪赢的时候就会把泰民的手紧紧抓在手里然后一脸得瑟的笑容，像是在向小东西炫耀自己的技术多么高明一样。“哥，你输给我一次吧”泰民撒娇的摇着泰民的胳膊。

“等你本事长全的时候吧”珉豪一脸傲慢的看着泰民说

“哥，假装输给我一次吗，就一次。”泰民依然不依不饶的要求到

“不行，输就是输，赢就是赢，我为什么假装输给你"正直青年有的是很脑袋确实少根筋，连讨好人的招数都不会使。

“算了”泰民有些失望的抽出被珉豪握着的手，显然心情是忽然变低落了，转过身不想理珉豪了，就在转头的一瞬间看到一个女孩的身影迅速的往通道那边跑去。

“等会要轮到我们了，一会车上的时候接着玩好不好？”看到泰民不开心，后知后觉的珉豪赶快讨好道。

“哦 回头再说”泰民心不在焉的回答

舞台表现的很好，很快大家就坐车准备赶下个行程。泰民拿起放在座位上的手机，显示一条新短信。

“泰民哥，明天下午你们会来公司练习吧？我们见一下吧，记得找我---雪莉”

“竟然是雪莉，这么说刚才自己看到的那个身影就是雪莉了，他们的舞台在自己前面，怎么会表演结束又跑到候场的位置来呢。”泰民看完短信愣愣的想着。

“我是来挑战的”不知道什么时候，珉豪坐到了泰民身边，伸出手表示要继续刚才的游戏。

虽然两人算是开始交往了，但也没达到交换隐私的地步，虽然看到泰民看着手机发呆。可是珉豪也很识趣的去一探究竟，而是若无其事的逗泰民开心。

“什么啊 哥你是故意输给我吧？”泰民有点不可思议的看着珉豪，自从珉豪开始跟自己玩这个游戏，自己就没能赢过，听说剪刀石头布的高手，是能看透对方的内心的。不知道珉豪是不是能看透泰民的心，可是泰民百分百肯定，自己连珉豪的一半都看不透。

“那再来一次好了，这次不算”珉豪装出耍赖的样子，把手藏到背后，准备下一轮。

“啊 怎么又输了呢？”果然又是珉豪输了，还装出一副懊恼的样子

“哥，你肯定会进电影专业的”泰民怏怏的说

“什么吗，输了不开心，赢了也不开心。那你想怎么样？”珉豪用手指扯着泰民的脸蛋撒娇的说。

“哥，如果有女生跟你告白的话，你会和我分开吗？”泰民用轻轻握住珉豪的手问

“要看对方是谁吧，如果比我们泰民好一万倍的话也说不定啊。”珉豪故作认真的逗着泰民

“如果是我的话，就算比珉豪哥好一万倍的人，也不会接受的。”泰民看着珉豪的眼睛，慢慢的说。

觉得小孩似乎有点当真了，珉豪赶快收拾局面“骗你的了，比泰民好一万倍的人哪里有啊？怎么会舍得分开呢，哥骗你的。”珉豪赶快把小孩搂进怀里。

被珉豪抱在怀里，听着珉豪的情话，却看不到珉豪的表情，泰民忽然觉得自己跟珉豪之间的关系，似乎决定的有些轻率了。
 
2010-2-1 22:25 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 25楼

7

第二天一早经纪人就来到宿舍把孩子们带到了公司的练习室。因为公司的组合都在活动，所以练习室也是轮流使用，少女时代刚刚熬夜练习结束，SHINEE的孩子就来接丶班了，等下F(X)来的时候，大家就要把练习室空出来了。因为练习的时间有限，这个时候开小差是对老师和成员的不尊重，所以泰民通常都不会带着手机进练习室，今天算是破例了。每到休息的时间泰民就去看看手机，细心的KEY和一只注意着小孩的珉豪都对此心照不宣。

等到SHINEE练习结束的时候，F(X)的成员们已经等在门口，大家彼此寒暄了一下，就各种进行活动了。泰民说要去厕所，珉豪刚要开口说什么，就被KEY抢先了一步，“那我们在休息室等你，快点哦。”泰民傻瓜完全不知道自己已经露出了破绽，快步的跑开了。“你们不觉得泰民今天有点奇怪吗？”钟炫开口说。

“我去看看吧”温流迈开步子追了过去。

“干嘛拉着我？”珉豪不满的甩开KEY的手

“泰民既然不说出来，就是不想让我们知道，特别是你”KEY果然还是够精准，一句话就让珉豪无话可说了

只能负气的狠狠踢了一脚公司的墙。

“雪莉啊，昨天是你吧？”泰民倚着楼梯的栏杆说

“泰民哥，你跟珉豪哥还是不要太过分的好”雪莉倚着墙壁，跟泰民面对面的说

泰民嘴角勾出一个不在意的笑“我们怎么了？”

“我都看见了，那天你跟珉豪哥在这接吻的时候，我都看到了”雪莉显然有些激动，说话的语调也高了几分

“糟糕！！！” 刚确认关系的那几天珉豪总是拉着自己接吻 说是楼梯间没有监视器 却还是被人撞见了。泰民觉得自己快无地自容了，可是还是装作毫不在意的回答雪莉说“我们在交往，接吻不是很正常的事情吗？”

“啊 我要疯了 难道我们公司真的都是这样吗”雪莉显然是被泰民的态度给气到了，用手抓着自己的头发直跺脚。

“哥 我跟珉豪哥不是很熟 可是我觉得你们这样不对”雪莉再次冷静下来认真的说

“那么你喜欢我还是喜欢珉豪？”泰民也一脸真挚的问

“哥 你以为我是因为喜欢你们才这样说的？还真是自恋呢”雪莉被泰民的一句话又气的差点晕过去

“哦？那你说你喜欢的是谁？”看到雪莉快气炸的样子，泰民会然有些想知道真命天子是谁了

“是温流哥，温流哥啊”雪莉中了泰民的激将法

“哈哈 那你没可能了”泰民坏坏的笑着

“为什么?温流哥有女朋友了？”雪莉一下子跳到泰民眼前着急的问

“你乖乖的保守我的秘密，我会考虑看看在温流哥面前说说你的好话的”大一岁果真不是白大的，在雪莉面前，泰民果然还是占上风。

“我本来也就没想说出去，只是想劝劝你们想清楚罢了”雪莉有些无奈的说道

“知道了 哥最爱你了 谢谢”泰民摸摸雪莉的头顶“你怎么还是长不高啊？”

学着珉豪的样子跟雪莉开起了玩笑

雪莉当然气的要爆发了，可是念在温流的事情上，只能忍气吞声

“我走了啊 今天的事情当做没发生过”泰民拉开门，快步的往休息室跑去


“我回来了”拉开休息室的门，泰民若无其事的坐在沙发上。珉豪一个人在打游戏。那边两个腻在一起听歌。

“温流哥呢？”泰民凑到珉豪身边，一边看着珉豪手里的游戏机的屏幕，一边问

“去厕所，你没看见他？”珉豪一边继续游戏一边说

完蛋了。。。泰民瞬间不知道该怎么说，盯着屏幕的眼睛不停的眨啊眨

“你一紧张就会眨眼睛”珉豪不经意的说

“我哪有？”泰民赶快反驳道

珉豪关掉游戏，抬起头来看着泰民的眼睛，泰民努力的让自己不要表现的那么慌张

“以后不要戴美瞳了，很伤眼睛的，不停的眨啊眨”拍拍泰民的头，珉豪悠悠的说

“哦”泰民提着的心总算落了下来

“过几天是圣诞节了 我有礼物给你”珉豪说完就站起来往外走

“去哪? ”看到珉豪起身泰民几乎条件反射一般的问

“去厕所救温流哥”
 
8

圣诞节要给珉豪什么礼物是最近泰民比较郁闷的问题，连初恋都没有的小男孩，就被另一个小男孩拐骗去做了男朋友。迷茫的泰民最终不得不去向最疼爱自己的KEY妈妈求助

“哥，圣诞节你送钟炫哥什么礼物？”最近因为行程多，再加上总是跟珉豪一起，都没跟KEY亲近的说过话了。

“有问题的时候就想起我了？”KEY毒舌的说

“哥，帮帮我吗”知道KEY的死穴，虽然有点不好意思，但泰民还是又撒娇了

“CD” KEY简单明了的说

“怎么你们总是送CD啊”现在泰民对这个没创意的答案比较失望

“他就喜欢我有什么办法”KEY无奈的耸耸肩膀

“那我送珉豪什么啊？”泰民像是在发问又像是自言自语的说

“真心话”KEY不紧不慢的说

“什么意思？”泰民有点迷糊

“自己想吧”KEY插上耳机示意泰民小朋友可以回自己的床上睡觉去了

看到KEY赶自己走，还没想明白的泰民索性坐在珉豪的床上发呆。

“想跟我一起睡吗？”洗完澡的珉豪看见小东西坐在自己的床上顿时邪丶恶的念头涌出了一百万个

回过神来的泰民瞬间变成了大红脸，伸出拳头在珉豪眼前比划了一下表达自己的不满，刚想离开就被珉豪抱了一个满怀，然后在脸上响响的BO了一下。

在哥哥面前明目张胆的还是第一次，吓得泰民想找个地洞钻下去，起身往自己穿边走的时候发现温流哥竟然拿杯子把自己的头全都蒙住了

“这样不会憋死吗？”泰民瞬间忘了害羞反而担心起哥哥来。


转眼到了圣诞节，做好所有的行程回到宿舍已经深夜了，大家没有庆祝的雅兴，彼此交换了礼物，就准备睡觉了。珉豪把泰民叫到客厅的沙发上，然后去卧室拿出了自己的行李箱。弄得泰民一头雾水

“密码是我生日 打开看看吧 给你的礼物”看着泰民刚才眼睛睁得大大的 一副搞不清状况的样子 珉豪心情超级好

“啊啊啊 你怎么有这个？”拿出珉豪的礼物 泰民禁不住开心的叫了出来

“我在DT上赢的啊 只有我厚着脸皮向制作组要了回来呢”珉豪自豪的讲着礼物的来历

“这对哥很有意义 哥还是自己留着吧”泰民觉得不好意思 自己要珉豪这样的礼物似乎不是很合适

“把自己最有意义的东西跟喜欢的人一起分享难道不行吗？”没想到泰民会拒绝 珉豪有点严肃的反问

“chu~”泰民开心的在珉豪脸上BO了一下，看来珉豪哥真的很在乎自己呢，笑容不自觉的浮了上来

“我们泰民今天很主动啊 那收了下一个礼物是不是要接吻啊？”珉豪双手放在泰民脸两边，摇晃着泰民的脑袋说

“那要看看是什么了 如果比我给你的礼物好一万倍的话 我可以考虑看看”学生那天珉豪的语气，泰民也好心情的开起了玩笑。

“本来是交往一百天的时候才给的礼物，因为我的宝贝太让人不安了，所以想要早点拴在我身边。”珉豪从兜里拿出了两枚戒指

泰民在看到戒指的瞬间觉得眼眶酸酸的，原来从自己爱的人那里收到爱的告白是会感动的流泪的啊，那为什么第一珉豪要求交往的时候自己没有这样的感觉呢，崔珉豪第一次做的很失败啊

看到泰民在发呆，珉豪把两枚戒指都放在了泰民的手上“你选一个吧”

泰民拿起戒指看了一下，一个大一个小，明显已经分好了啊，再仔细一看才发现每个戒指的内侧都刻着一个韩文的“MIN”

“我要这个”泰民故意拿起大号的一个，戴在大拇指上

看见珉豪一动不动，用危险的眼神盯着自己，小孩才乖乖的把大号的戒指带到珉豪的手上

珉豪也帮泰民戴好戒指“除非是录节目 不然不许摘下来”

“哦”泰民在这一刻除了傻笑就是傻笑 直到两片火热的嘴唇浮上来才又回归了思维

一个甜蜜的吻过后轮到泰民的礼物了

“那天雪莉让我在练习室的楼梯间等她，就是三楼那个紧急通道那边。我本来以为他要向我告白呢，可是不是呢。害的我白白紧张了好久。”泰民看着珉豪慢慢的说

“看来你觉得很可惜啊”珉豪好笑的看着坦白的泰民

“不是啊，我一开始想这个丫头不是喜欢我就是喜欢你，不然干嘛要约我见面吗。结果你知道吗？她说喜欢的是温流哥哦”泰民就像在说多么不可思议的事情一般

“那他约你是想让你帮忙传话？”

“当然不是，她说看到我们接吻的事情了”

“所以呢？”珉豪装出一副紧张的样子

“我多聪明啊 而且雪莉也不是那样嘴快的人 没关系的”泰民就像一个在妈妈面前炫耀自己成绩的小孩一样骄傲的说

“你很了解她啊？”珉豪的话里带着酸酸的味道

“恩 毕竟一起练习过的啊”傻瓜泰民不假思索的回答惹来了又一个火热的吻

“我很高兴你能跟我坦白”看着泰民那因为接吻而变成粉红色的脸颊珉豪深情的说

“你知道？”泰民像受惊的小鹿一样瞪大了眼睛

“那天温流哥跟在你后面偷听啊”珉豪用手摩挲着泰民的头发说

“那温流哥知道雪莉喜欢他的事情了？”泰民继续大惊小怪

“你说呢？泰民，我很高兴你跟我坦白，以后也要这样知道吗？要相信我们的爱。”这个总是让人操心的小可爱什么时候才能完全明白自己的心意呢

“知道了 这是我收到的最好的圣诞节礼物”泰民乖巧的抬起手，把戒指在珉豪眼前晃了晃

“我也是 宝贝”珉豪笑的一脸灿烂 使劲的抱了抱泰民
9

参加STAR KING的录制已经有快一年的时间了，每次录像的时间都很长，播出的时候会把几次的录像剪辑成一集播出，可是无论如何，坐在后排的哥哥们的出镜率确实是比前面的两个少了很多。温流是个性格大方的人，从来都不计较这些。倒是KEY总是抱怨说浩东大叔总是偏心之类的话，不过也就是私底下说说罢了。没想到这次录像的时候，浩东大叔让KEY出来跳舞，KEY竟然顺嘴就说出“以为你只叫珉豪和泰民呢”

录制现场的其他嘉宾就当做是玩笑，并不是很在意，可是却把其他成员吓得够呛。都说KEY的性格直白，说话毒舌，可是在节目里这样说确实让大家感到很尴尬。被点到名字的泰民和珉豪更是瞬间有些不知所措。录制中间休息的时候泰民想去跟KEY解释一下却被珉豪拦下了，于是变成了两个三个的状况，珉豪带着泰民在跟浩东叔聊天，剩下的三个哥哥跟SJ的哥哥们玩耍。浩东叔确实是很偏爱珉豪的，节目上经常会调戏一下他，其实无非就是活跃一下气氛，提高珉豪的出镜率，可是十次里面有八次珉豪都会自觉不自觉的带着泰民一起参与进来，见多识广的浩东叔心里自然也就明了了几分。“等下是魔术表演的环节，珉豪来帮忙还是泰民来啊？”浩东叔知道害羞的泰民是绝对不会站出来的，但还是问了问算是征求意见。

“珉豪哥算半个MC了，当然是哥去了啊”果然不出所料。

“这个魔术肯定是收视率的高点，泰民啊，放弃很可惜的啊”浩东叔依然逗着泰民

泰民还是笑着摇摇手，脸上挂着害羞的表情，珉豪真想把这个小可爱搂在怀里抱一抱

录制再次进行的时候，珉豪就被叫到了表演魔术的桌子前面，魔术师说要一个戒指，珉豪就把自己的放在了桌子上，谁知眼尖的魔术师竟然看到了戒指上的字“上面还有个MIN字的戒指是谁的呢？”

“有MIN字当然是珉豪的了”旁边的赵慧莲大妈说

“是我的”珉豪面不改色的回答

“是情侣戒指吧？”魔术师接着问

“不是的 是CODY姐姐的”珉豪镇定的回话，魔术师也就接着问下个问题了

刚才还在想“这可怎么办”的泰民在听到珉豪说“是CODY姐姐的”的时候，虽然有点安心了，但是却又有点不是滋味了.......每天都跟自己说作为偶像就算是正常的男女交往都不能公开，何况是跟珉豪这样的关系呢，总是自我催眠说没关系没关系，可是亲耳听到珉豪在大众面前否决的时候还是会纠结啊。

完成日程坐进车里的时候，经纪人并没有马上开车，而是很严肃的对大家说“最近你们的状况似乎不是很好啊，马上专辑的活动就要结束了，希望在接下来的这段时间大家能竭尽全力，在休整期的时候好好调节和反思一下。你们的事业才刚开始，说话做事都要小心谨慎，我不说不代表我不知道。大家加油吧"

听了经纪人的训话，温流低下头开始反省自己是不是队长做的不称职。KEY撇撇嘴表示不认同，钟炫插着耳机认为这跟自己没多少关系，泰民向珉豪抛去求救的眼神，珉豪用手搂着泰民肩膀，皱着眉头思考这话里面的意思。一路无声的到了宿舍，经纪人又开腔了“后几天的日程全部都是颁奖礼，所以一早就要去练习，然后化妆候场，绝对不能有闪失，新年要去中国演出，有时间的话看看中文书准备一下。”

疲惫加上心情不是很好的五个人听到出国演出也没表现出太大的兴趣，各自忙活着自己的事情，经纪人觉得无趣扔下一句“明天七点来接你们”就撤退了。

“泰民快去洗洗睡觉，明天七点就要出发了”珉豪拍拍还在迷迷糊糊的泰民说

“哥先洗吧，每天早上都是哥起不来”泰民几乎是半挂在珉豪身上说

“李泰民你只是个CODY 还那么关怀崔珉豪干吗?” KEY唯恐天下不乱的插嘴

泰民基本上已经忘了刚才的事情了，被KEY一提醒瞬间睡意全无可是又知道这种事情是没办法计较的，索性就继续挂在珉豪身上装迷糊。

“这个跟你有什么关系？”果然火花被点燃了，语气十二分的不友好的问。看到事情有点不妙，温流抓起自己的睡衣冲进了卫生间，这就是作为队长的智慧。

 
2010-2-4 00:12 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 36楼


“我儿子伤心了 当然跟我有关系了”KEY不依不饶的回答

“泰民的心长在你身上了？泰民都没说你跟着煽风点火干什么？”火花的声音又大了几分，泰民觉得自己在装睡就太假惺惺了，于是扯了扯珉豪，暗示他不要再说了

“李泰民你个没出息的东西，被欺负了就只会装鸵鸟”key把矛头又指向了泰民

“KEY啊，我知道别人为什么都说你卑鄙了”钟炫蹭到KEY的身边，一脸欠揍样的说道

“金钟炫你想死是不是？”钟炫成功的转移了KEY的视线，生命却受到了威胁。

钟炫给珉豪做了个你们快撤的眼神，继续装模作样的对KEY发火“你刚才在节目上说的话也挺过分的，你怎么不反省，整天就知道欺负珉豪和泰民”

看到KEY完全被钟炫惹毛了，珉豪半拉半抱的把泰民弄回了卧室。

坐在温流哥的床上，珉豪有点心疼的看着迷迷糊糊的泰民“刚才对不起，别不开心了。”

“本来就是CODY姐姐帮忙给买的吗，没生气”泰民把头靠在珉豪的肩膀上，有气无力的说，真的很困啊，虽然刚才被KEY折腾了一下，可是瞌睡虫丝毫没有放过泰民的意思。

珉豪疼爱的吻上了泰民的额头，用手捧起泰民的脸说“我爱你，知道吗？”

已经半睡半醒的泰民强打着精神点点头，然后不顾一切的倒向了身后柔软的大床，

“泰民啊...."珉豪有点无语，就真的这么打不起精神么，还想听泰民说也爱自己呢，这个臭小子竟然睡着了，看着泰民瘦弱的身体陷在温流大床里的样子，真的是太可爱了。

于是正直青年说服自己，躺到泰民身边，把小家伙的头放到自己的胳膊上，把肩膀搂进怀里，盖好被子。本来是想“只陪着泰民躺一下下就好，不然温流哥该发火了...”然而想象总是美好的，而实际情况却是---

“OH MY GOD~~“温流成功的躲过了客厅里卿卿我我的一对之后，在打开卧室大门的瞬间不自觉的张大了嘴巴，“我果真是老了吗，现在的孩子怎么可以这样！”温流大脑当机之前闪出了如此想法

听到异常信号的KEY一个箭步从沙发上冲了过来。“呀，你个死崔珉豪~”说着抬起脚就要往珉豪的身上踹过去，被理智的温流和钟炫拉住了。“相拥而眠而已嘛，你那么激动干吗？”钟炫不以为然的调戏着正发火的KEY。

“而已。。。我儿子都被崔珉豪给睡了，你竟然说而已。。。。”KEY显然大脑也开始当机了

“我拜托你，他们穿着衣服的好不好，应该只是累了吧”钟炫拍拍KEY的肩膀揭露眼前的事实

“啊啊啊~~~我恨崔珉豪”KEY依然不能接受眼前的一幕

“难道你实际是在嫉妒？”钟炫满脸笑意的看着KEY。

“不知道不知道，我什么都不知道，烦死了。”KEY故意声音很大的喊道，睡梦中的两人依然一动不动，一脸舒适甜蜜。

“睡觉睡觉，明早七点就要起了”钟炫推推KEY和依旧一脸不敢相信的温流提议道

“那我今天睡哪？”温流看看钟炫

“泰民和珉豪的床不是都空着吗”钟炫有些幸灾乐祸，幸好两人占的不是自己的床啊

“呼~~~”温流无奈的深吸了一口气，像珉豪的床走去。

为什么不去泰民那里呢？

一。不想崔姓男子醋性大发，这样明天早上自己就有教育崔姓男子改变随意侵占他人床位恶习的立场了。

二。老小泰民不善于收拾，为了避免老小的床铺上出现任何和睡眠无关的东西，例如吃剩的饼干渣，没看完的漫画书之类，还是崔姓男子的床铺看起来比较舒适。

队长才是真正大智若愚的存在。
 
珉豪啊，起床了”钟炫摇了摇珉豪的身体，果真没反应。

为了避免KEY一大早吓到这两个孩子，可怜的钟炫第一个爬起来却叫不醒赖床的珉豪。想到这两个孩子昨晚应该不是故意睡在一起给大家制造“惊喜”的，所以为了尽可能避免老小的尴尬，钟炫还是打算先叫醒珉豪。

“珉豪啊，经纪人要来了”钟炫拉了拉还在搂着泰民的珉豪的手臂。

“我来吧”没叫醒珉豪，竟然吵醒了KEY。

“珉豪啊，你自求多福吧，哥帮不了你了”钟炫无奈了。

KEY去卫生间把珉豪的毛巾用凉水沾湿，然后贴在珉豪的脸上。被卧室里温暖气氛包围的珉豪哪里受得了如此“酷刑”，一个条件反射的坐了起来吼道“你是不是疯了？”随即对着凶手抛去“我要杀了你”的眼神。

可是当这个眼神还没传到凶手那里的时候，珉豪竟然看到了躺在自己身边的泰民，于是珉豪的大脑也死机了“怎么可能。。。。”不敢相信的又仔细看了看，躺在自己身边的真的是泰民，而且自己床上睡的竟然是把脸都蒙起来的温流哥, 珉豪觉得自己就想电影里面演的那些酒后乱性的男人一样，面对身边的突发状况只能用“懵”这个字来形容。

旁边的泰民也许是被声音吵到，也许是因为床上剧烈的起伏，不舒服的皱着眉头，手还不停的搂来搂去，想找到昨天那个舒服的抱枕。“泰民啊。。”崔氏青年就算大脑当机，遇到小可爱泰民的时候也会立刻进入电视剧模式，温柔的声音简直要腻死人，轻轻拍着泰民的脸。

“几点了？”泰民闭着眼睛有点慵懒又有点撒娇的问。

“泰民啊，快点起来了”珉豪继续哄着

“今天不上学。。。七点才有日程”泰民喃喃的抗丶议

“泰民啊，我们在温流哥的床上睡了一夜”看到泰民这个样子珉豪真的无语了

“恩。。。。恩？ 啊啊啊~~~”泰民现实应付着回答，当思维传送到大脑的时候，泰民就跟刚才的正直青年一样，一下子坐了起来。看到跟自己盖着一条被子的珉豪，看着抱着胳膊一脸愤怒的KEY妈妈，看着一副“你们自求多福吧”的样子的钟炫哥哥，以及珉豪床上不可能不被吵醒却还是蒙着脑袋的温流哥。泰民的脸瞬间烧了起来，变成了刚升起的太阳，红的可以照亮整间屋子。

“不是的，哥，不是你们想的那样”泰民急着解释，可是又不知道怎么解释。

“那是怎样？”KEY故意刁难着泰民。

“我跟泰民在交往，大家都知道的不是吗”珉豪在旁边接过KEY的问话

“所以呢？”KEY依旧追问

“占了温流哥的床，要发火也轮不到你啊。”所谓的“新仇旧恨”让珉豪的话也充满了火丶药味

“啊。。。崔珉豪你等着”没想到珉豪竟然这样对自己，KEY被气得一时想不到怎么反驳。

“快点去洗澡吧，时间快来不及了。”钟炫提醒着床上的两个人。

“我要先洗脸刷牙”KEY不会放过任何一个“报复”的机会，慢慢悠悠的向卫生间走去。

十分钟之后可怜的泰民拍打着洗手间的门“哥，还有十五分钟经纪人就要来了，会挨骂的，快点出来啦”

“那不是还有十五分钟吗，等着吧”KEY站在镜子面前一边欣赏自己的脸一边说

“钟炫哥和温流哥都还没洗漱，我和珉豪哥都没洗澡换衣服，来不及了啦”泰民就像受到惊吓的小鹿一样，一边拍门，一边哀求着。

经纪人哥哥虽然人长得矮矮圆圆的，可是他是那种一般不发火，发起火来吓死人的类型。昨天才在车里被训话，今天早上如果迟到的话。。。不敢想象。

“两个一起洗十分钟肯定够了啊，剩下五分钟再两个一起刷牙，时间刚刚好”KEY不紧不慢的一边说着一边打开门。

“泰民啊，你先洗吧”珉豪把要换的衣服递过去。

“那哥就来不及了啊”泰民有些担心珉豪会被骂。

“反正是去练习，练习完了在公司的浴室洗也一样”珉豪无所谓的说。

“那我也不要洗算了”泰民觉得珉豪的话似乎也有道理。

“我们爱漂亮的小家伙不化妆都不见歌迷，怎么能不洗澡就出门，快去吧”珉豪拍拍泰民的背说

“五分钟过去了，你们不能不这么肉麻嘛？”KEY简直又要爆发了

泰民赶快缩进卫生间关好门。珉豪对着KEY比了比拳头，KEY也做了一个“我要掐死你”的手势。可怜的温流和钟炫怕自己又要成为今天的炮灰而担心不已。

经纪人打开门的瞬间，觉得自己似乎还在梦里，五个孩子竟然穿戴整齐的坐着等他了，这是随着出道时间变长而几乎已经灭绝的景象了。“果然适当的训斥是鞭策他们前进的动力啊”不知内情的经纪人哥哥产生了自我崇拜的心理。

“移动的时候吃饭，到了公司之后做最后练习，三个小时之后化妆进电视台，昨天都讲过了，大家都听明白了吗？”例行公事的跟大家确认今天的行程。

“明白”五个人异口同声的回答“SHINEE FIGHTING~”好心情的开始了新的一天。

坐进车里的时候钟炫泰民跟温流坐在了后排，KEY和珉豪坐在了前面，没有了往日里一对一对腻歪在一起的景象，经纪人哥哥不习惯的回头看了一遍又一遍。“我果然还是很有威慑力的”自我崇拜情绪再次迸发。

“今天早上真是很丢脸"手机震动，打开来是泰民的短信。

“可是温流哥的床真的好舒服啊”珉豪快速的回复。

“哈哈哈，我也觉得是哦，真不想再回自己的床上了。”泰民不由自主的笑着回复

“那我们每天一起睡吧”珉豪也不知不觉地心情超愉悦。

“崔珉豪 我要让你知道真正的情侣是敢于在节目上承认的”竟然是KEY的短信。

看到收到短信明显一愣的珉豪，KEY的心理都乐开了花。

“你真幼稚”珉豪迅速的回复。

本想在车上补眠的钟炫看到三个人都掏出手机发短信也加入了进来。

“你不要总欺负他们”KEY看到钟炫的短信之后狠狠的回头甩给钟炫一个愤恨的眼神

“你竟然不在我这边”

“电话费激增公司会去查我们的明细的”看到温流的群发，果然所有人都冷静了下来。
顺利的完成了年末最后的公演，明天就要去中国公演了。大家都忙着准备行李。泰民有些心不在焉，草草的收拾了几件换洗的衣服就坐在床边发呆。

“累了就早点睡觉吧 这几天起早贪黑的，肯定累坏了”温流近水楼台的拍拍泰民的肩膀劝到。

“哦。”泰民乖乖的回应却还是愣愣的坐着。

KEY直接踩着温流的床跨到泰民身边“你不会是生病了吧？”伸手在泰民眼前晃了晃。

“不是，哥，我要睡觉了。”泰民钻进了被窝里。看到泰民明显不像让人理他的样子，大家都匆匆的收拾好，熄灯睡觉了。

珉豪被泰民突如其来的低气压搞得不知所措，回想这几天自己没有做什么让泰民失望的事情，接到了经纪人的警告最近几天不是那么黏在一起了，可是自己也没有四处搭讪拈花惹草啊。当笨蛋崔珉豪一边思索着一边迷糊的时候，泰民从床上起身，穿上外套拿着电话开了卧室的门出去了。

崔珉豪发誓他并不是想故意跟踪泰民，但是去厕所是绝对不用穿外套的。正直青年意识到事情的严重性一个骨碌爬起来，顺手抓起KEY挂在床头的外套小心翼翼的跟着出了卧室。

客厅里没人，卫生间的灯没亮，“不会是出去了吧”正当珉豪毫无头绪的时候，听到了泰民的声音，原来是躲在阳台上。珉豪躲在厨房的电冰箱旁边，听着泰民讲电话。

像是怕吵醒其他人，泰民尽可能压低声音“哥，你睡了吗？”

“哥？？？？”珉豪有些不爽，大半夜的骗过所有人躲起来给“哥”打电话，这得是多么特别的人啊，想到有人比自己还要特别，珉豪有些吃醋。

“我明天要出国..."泰民悠悠的说

即使夜里再怎么安静，珉豪也听不到对方在电话里说什么，心里就想有千万只蚂蚁在啃咬一般的难受。

“哥，等我回来的时候来看看我好不好，本来不想打电话的，可是不知道是不是因为要过新年了..."泰民话还没说完，声音都哽咽了。

珉豪的手不由自己的握成了拳头，“好你个李泰民，我怎么不知道你还有这么亲近的人。”跟泰民认识了这么久，虽然泰民经常跟哥哥们撒娇，可是从来都没有用过这样的语气跟词汇，从来都没有哭着说想念某个人，而这个对象竟然不是自己。崔火花有些快到极限了。

“我也想妈妈，可是别跟妈妈说我打过电话，哥就告诉妈妈说是你想来看看我就好。”不知那边又说了什么，泰民就像受了委屈的孩子，声音哽咽的不像话。

“原来是给亲哥打电话”警报解除。也许是因为绷着的神经终于松了下来，崔火花开始抱怨起KEY的身高，这么小的衣服，让珉豪的半截腰都露在外面，根本起不到保暖的作用。珉豪下意识的用手拉拉衣襟想把自己裹起来，又发现KEY的短款小外套根本裹不住自己。只好双手交叉抱在胸前取暖。

再抬头看看站在阳台打电话的泰民，似乎只是把棉衣披在身上而已，珉豪终于站不住了，也不管三七二十一，走到泰民身后一把搂在怀里。专心讲电话的泰民吓得“啊”了一声，转身一看是珉豪也就放下心来。匆匆跟哥哥说自己打扰到其他成员了，回来以后再联络就收了线。

把泰民抱在怀里的珉豪感觉自己就想抱了一块冷冰冰的石头一样，看来泰民已经被冻透了。“想家很丢脸吗？为什么不能当着大家的面打电话？”想到小孩的倔强珉豪没来由的生气。

“我如果打电话给哥哥，大家都会想家的，我不想因为我影响大家”眼睛里含着泪花的泰民喃喃的说，其实刚才只是有点哽咽而已，真的没想哭，但是当转身落入珉豪的怀抱的时候，所有的防线也都不攻自破了，眼泪扑哧扑哧的落下来。

“我们泰民真的长大了，可是长大了也是老小啊，泰民怎么样都可以的，谁都不会说什么，而且你还有我啊，我永远站在你这边的。你开心了跟我说，不开心也要跟我说才对啊。”珉豪一边擦着泰民的眼泪一边说。

泰民真的是个了不起的孩子，除了十六岁的时候在广播里面哭过一次，这是自己第二次看到泰民的眼泪。第一次是因为想哥哥，第二次也是....泰民从小真的是得到了哥哥满满的爱所以才会这么依赖吧。珉豪不由的想起了自己，因为爸爸是教练，所以在教育自己和哥哥的时候也不由自主的总让两个孩子互相竞争，对于珉豪来说哥哥既是哥哥，也是自己的对手。哥哥两年之前考上了首尔大的体育系，让爸爸自豪不已。自己虽然作为歌手开始活动了，可是因为从小的家庭教育养成了竞争和不服输的性格，再忙再累都坚持学习，虽然现在还不知道结果，但珉豪觉得自己这次应该也会进不错的学校。看着泰民在哥哥面前撒娇掉眼泪的样子，珉豪觉得自己和哥哥之间确实少了些什么，而这些是在以前自己从来没有认识到的。

 
2010-2-6 09:05 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 48楼


泰民止住了眼泪，不好意思的用手捂着脸说“回去吧”却被珉豪拉住了手，紧接着被压在了阳台冰冷的墙上，一个吻就这样袭来，嘴唇被珉豪啃咬着，手却在珉豪背上拍着，好不容易得到一个喘息的机会，泰民有些小抓狂的吼“你要冰死我吗？”

“嘘..."珉豪做了一个小心别人听到的手势，吓得泰民赶快安静了下来。

珉豪上前把腿顶在泰民的两腿之间，双手抓住泰民的腿，毫不费力的就把小孩用跨坐的姿势抱了起来，走到餐桌旁，才把泰民放了下来。刚才的姿势过于暧昧，行动过于突然，坐在桌上的泰民还在懵懂，就又被珉豪吻住了嘴唇，一点一点温柔的触碰，让泰民不由的想要得到更多，伸手搂住了珉豪的脖子。珉豪也压低了身体，加深这个吻，从单纯的想接吻渐渐深入了些许的情丶色味道，内心的悸动和身体的反应让泰民不由自主的向珉豪贴近，而珉豪却恰好在这时结束了这个吻。把泰民搂进怀里，轻轻安抚着泰民的背部，“我说过会等你长大的，等你真正的想清楚。”

泰民觉得自己的脸已经烧的火热了，双手环住了珉豪的腰，故作轻松的说“刚才要是被哥哥们看见我们就死定了”

“现在这个样子被看到也死定了”珉豪好笑的说“去洗个热水澡再进去吧，刚才都冻透了，千万别感冒”

“现在已经不冷了，我去睡觉了”泰民从桌子上跳下来，拉着珉豪的手要往卧室走。

珉豪脱下KEY的外套，让泰民带进去。自己转身去卫生间洗澡了。“为了监视你我都冻死了，以后不许这样了知道吗？”

泰民乖乖回到卧室躺在床上还是睡不着，刚刚是因为想家，那现在就是因为甜蜜，今天过得真是太刺丶激了。极与极的冲撞啊。

而另一边在浴室里解决问题的崔珉豪也懊恼不已，明明定力有限为什么非要承诺小孩说会等他长大，小孩究竟什么时候长大....

珉豪轻手轻脚的躺回床上的时候，意外的听到泰民说“珉豪哥 晚安”

原来小孩一直没睡等着自己 虽然中间隔着温流 但那幸福感就像泰民躺在自己身边一样

“恩 晚安”珉豪笑着搂住自己的糖果抱枕如梦了。
 
今早KEY很不爽，昨晚挂在床头的自己最中意的短款小外套竟然神不知鬼不觉的去了钟炫的床头，而且明显有被故意蹂躏过的痕迹。钟炫显然不是做如此无聊之事的人，唯一的结论就是珉豪“报复”自己。又或者是自己的“傻”儿子被人利用了。

今早温流很不爽，KEY和钟炫一贯是起床模范，稍有难度的泰民也还好说，可是今天人虽然醒了，却眼圈黑黑眼睛肿肿。每天让人头痛的珉豪竟然雷打不动。忍无可忍的温流把难题留给了钟炫，领着怒气冲冲的被丶迫换了外套的KEY，以及意识到自己的失眠有多严重而把自己围得严严实实的泰民下楼去了。

坐在车里，温流跟经纪人核对着机票和护照，KEY则气压低低的不跟泰民说话，泰民端着小镜子为自己的眼睛犯愁，一会落地彩排的话怎么办呢。。。当经纪人已经因为迟迟不下来的两人抓狂的时候，珉豪终于被钟炫拖了出来。

“珉豪啊，虽然年末很忙，可是别人都能起床，你为什么不能？你知不知道浪费的是大家的时间，飞机是不等人的，如果我们因为你的迟到误了飞机，会给公司造成多大的损失？”经纪人拿出说教的语调滔滔不绝的说。以往如果说了如此露骨的带有批评意味的话，珉豪一定会马上认错的。

而今天的珉豪置若罔闻，依旧迷迷糊糊。经纪人有点惊讶的伸手摸了摸珉豪的额头“珉豪啊，你是不是哪里不舒服？”依旧没得到回答。

“珉豪可能是太累了，休息一会可能会好的”坐在经纪人身后的温流赶快解释

“公司也知道大家辛苦了，回来之后可能会有一天的休假，所以这次的演出也要打起精神啊”经纪人其实也很心疼这些孩子，自己像他们这么大的时候每天吃的饱睡得足，哪有这么辛苦啊。

车上一片沉静，因为每个人都头上都标着低气压的符号，每个人都似乎在补眠，无趣而疲惫的经纪人也倚着玻璃睡着了。

到了机场托运行李的时候，珉豪和钟炫才发现出大事了。。。他们两的行李竟然没有从宿舍带出来。匆忙起床的珉豪没有找到自己随身的包，以为是其他成员帮忙把所有行李都拿了下去。上了车之后又没有及时确认，才会发生这样的窘迫状况。

坐在飞机上，钟炫开始不停的在KEY耳边耳语“我三天没有换洗的衣服，怎么办？”

“我把自己的借给你，不用还回来，回国之后给我换个新的相机”KEY讲出自己的条件

“那大不了三天不换”钟炫讨价还价

“你可以试着让CODY姐姐帮你解决”KEY给出中肯的建议，以表示自己不是利用别人的弱点。

“成交，但是你不会三天不换吧？”钟炫爽快的接受了条件却又不忘调侃。

“你管我？回去好好攒钱吧，这次我看好的很贵呢。”KEY一早被崔珉豪弄的阴沉沉的心情豁然开朗。

钟炫也弯起嘴角露出不易察觉的笑，自己其实很喜欢KEY随时随地拍照的习惯，而且说实话，拍出来的照片真的很漂亮，自己的钱包，抽屉里也有好多呢。本来就想送的，这次正好一箭双雕。既解决了自己的燃眉之急又完成了自己的心意。

另一边的珉豪可没这么好命了。死要面子的崔珉豪是不可能开口向泰民借内丶裤的，而且貌似泰民的内丶裤自己也不和尺寸。“这该死的懒觉。。。”珉豪觉得自己今天早上真的是完全丢脸啊。

刚才在托运行李的时候闹的整个团队的人都知道自己因为赖床而忘了带行李，还顺带连累了钟炫哥。坐在飞机上的珉豪看着周围补眠的成员们，真的想找个地方狠狠撞撞自己的脑袋。想把身边的泰民抱在怀里给自己点安慰，无奈是公共场所不能太明目张胆，崔火花的心在新年第一天的飞机上忍受了狠狠的内心煎熬。

等到晚上分配房间的时候，温流强烈的要求跟经纪人一起。崔姓青年的心里无比感谢温流哥终于让自己在今天舒心一次了，可是这种舒心仅仅维持了十五秒。原因当然是KEY提出自己要跟泰民一间房，而钟炫也表示自己愿意跟珉豪一起住。经纪人对大家这种识大体的表现十分满意，吩咐好第二天的集丶合时间大家就各自散去了。

 
2010-2-8 00:35 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 54楼


“哥，我们两个是资源最贫乏的，这样分配不公平啊”珉豪试着说服钟炫去把泰民换回来

“难道你觉得KEY会跟你住一间房？”钟炫好笑的回答

“我们怎么办啊？洗澡的东西都没有”珉豪离开辩解。

“我去借来好了”钟炫当然明白珉豪的想法，也知道真的让珉豪和泰民一起住说不定会出大事的，到时候就不是赖床丢行李怎么简单了。

看着开门去对面的钟炫，珉豪觉得自己要被气死了，索性往后一仰，把自己狠狠的摔在了床上。

“哥开下门”门外传来了泰民的声音。

没有比这更让人开心的声音了，珉豪拿出DT上的速度冲到门口，用连帽衫的帽子蒙着头的泰民侧着身子蹭了进来。

“钟炫哥要在那边睡吗？”珉豪故作镇定的问，其实心里激动地快跳出来。

“不是啊，哥去借些必需品”泰民有点不好意思。

“这个是哥的，”泰民从宽大的连帽衫里掏出一个袋子，是新的内丶裤呢。

“是拜托CODY姐姐买的，哥的SIZE“ 泰民害羞的低着头，把手伸到珉豪身边

珉豪刚才的故作潇洒现在也变成了完全害羞，红着脸伸手接过来，其实他多想帅气的说"哥不需要啊”

可是这确实是雪中送炭啊。以前很自然的搂搂抱抱的动作，现在似乎都不太适合啊，太害羞了，怎么办怎么办，两个人就这么尴尬的站着的时候，门外又传来了敲门声，是钟炫回来了。

接着这个机会，泰民赶快跑回了自己屋子。

“借来了KEY的洗发水和沐浴液，剃须刀也顺便借来了，还有什么需要的吗？”钟炫拎着手里的袋子问珉豪，顺便撇到了珉豪还没来得及收起来的新内丶裤。

“哦？你能穿泰民的内丶裤？”钟炫明知故问让珉豪跳脚了。

“拜托CODY姐姐给买的”珉豪赶快解释

“但是是泰民送来的？”钟炫跟KEY果然是一丘之貉啊。

“哥。。”珉豪无语了

“没关系，反正我也是借了KEY的来穿”钟炫无所谓的耸耸肩膀，可是珉豪觉得这是活生生的炫耀。

虽然不是故意的，但是崔珉豪的这次乌龙事件，足足让KEY好心情了整个行程，晚上手舞足蹈，拉着泰民又唱又跳。


“儿子过来做面膜”KEY坐在床上手里拿着刚打开包装的面膜。泰民乖乖的把头枕在KEY的腿上，让KEY帮自己把面膜贴好。

“你不要跟珉豪进展太快哦。”KEY一边忙着手上的动作一边说

“我们哪有什么进展”要不是被贴上面膜，泰民现在可不敢这么大声的反驳，因为害羞的脸红早就出卖了他

“那为什么我的外套挂在你的床头？”KEY停下动作看着泰民

“那个是因为。。。是。。”泰民又不是撒谎的高手，当然回答不出

“你们胆子很大啊，竟然敢半夜偷丶情？”KEY故意把后面两个字说的重重的

“哥你说什么啊”这次换到纯情泰民跳脚了。

KEY不管三七二十一的拉起泰民的一条胳膊，撸起泰民的袖子，狠狠的在靠近肩膀的地方咬了一口

“啊~~~”毫无防备的泰民吓了一跳。KEY松开口看看，觉得颜色不鲜明便又补了一口。

快要哭了的泰民看看自己的胳膊，紫红紫红的一个痕迹。

“我倒是要看看崔珉豪看到这个什么反应”KEY得意的看着自己的杰作笑呵呵的说

“啊~~哥，明天CODY姐姐看到告诉经纪人怎么办啊”泰民坐在床上看着自己的胳膊一脸的无奈

“那你就说是我咬的啊，看他们信不信”KEY一副还能怎么办的样子

“我要让钟炫哥给我报仇，我要去找温流哥，啊啊啊”泰民就像几岁的孩子一样，把能搬出来的救兵都拿出来恐吓KEY

“让崔珉豪来揍我吧”KEY伸手撕下泰民的面膜“去你床上睡觉，晚安宝贝”

新年的第一天，泰民的身上留下了一个不属于崔珉豪的奇怪印记
 
13

第二天换衣服的时候，粗线条泰民已经忘了手臂上被咬了的事实了。穿着背心等着CODY姐姐给自己拿衣服的时候已经早就穿好等在一旁的温流看到了泰民身上不太寻常的地方。“幸好不是夏天”温流被自己看到的事实吓了一跳“难道他们知道那扇门是通的，夜里换了房间？”温流无法控制自己的胡思乱想，却还是体贴的接过CODY姐姐递来的衣服帮泰民套上。

“昨晚什么时候睡的？”温流试探性的问了一下

“很晚了吧？觉得脑袋刚沾枕头就被叫起床了”泰民实话实说

温流有些无奈的说“以后隔天有日程的话还是不要睡的太晚，尤其是分房睡的时候”

泰民没听懂温流的话傻傻的回答“知道了”

温流却是深深的叹了一口气“我果然老了吗？”

车上移动的时候，温流钻到KEY身边坐好

“干嘛？”KEY问

“你觉得呢？昨晚泰民在哪睡的？”温流觉得既然KEY跟泰民一个房间就不应该为了满足自己的欲丶望而把弟弟放到大灰狼身边

“我房间啊”KEY不以为然的回答

“你在哪睡的？”温流被KEY爱答不理的态度气死了

“我房间啊”KEY继续回答，紧接着又开口说“哥，我在我床上睡的，泰民在泰民床上，OK？”

“那泰民身上怎么会有痕迹？”温流觉得KEY是故意躲避问题

“说不定是前前晚太激烈了”KEY带着坏坏的笑说

“不可能，前前晚睡在宿舍啊”温流觉得自己又受打击了

“哥，你知道我晚上睡觉的时候会不会起来去厕所吗？”KEY认真的问温流

温流也认真的摇了摇头

“所以说啊，睡着之后的世界，是无法预测的”KEY拍拍温流的肩膀安慰说

“啊，真是要疯了，现在孩子怎么那么难管”温流把脑袋靠在膝盖上深深的感慨

“哥，我觉得呢，管好珉豪比较重要，毕竟要制丶服罪魁祸首才可以啊”KEY给出自己中肯的建议

“啊~KEY啊 帮帮哥吧”温流握着KEY的手央求。

话说怎么就那么巧，被温流换到前排的钟炫正好在这时候回头，看到了这样的场面。

话说怎么就那么巧，专注开车的中国司机叔叔偏偏在这时候看了车镜，看到了这样的场面。

话说怎么就这么巧，感觉到异常气氛的经纪人一抬起头，也看到了这样的场面。

而拉着手说悄悄话的泰民和珉豪感觉车内安静下来，还以为是自己做的太过分，立刻放开手各自看向两边的窗外。

整个采访的过程温流都有些心不在焉，最近烦人的事情真的是很多啊。

回到住处，泰民换了短袖的T恤窝在床上打游戏，KEY说要去隔壁跟钟炫解释下午的事情，不久就看到珉豪晃悠了过来，一下子趴在泰民的身边，看着泰民游戏，时不时的指导或者评论一下。跟着经纪人一起上来的温流一打开门就看到如此场景，有点不知所措，KEY的话和早上泰民身上的痕迹以及眼前的景象在脑中不断的拼凑组合。随后进门的经纪人也吓了一跳，却很淡定的装作无所谓的问“怎么只有你们俩？其他人呢？”

“在隔壁”泰民专注着游戏头也没抬的说。

怕经纪人用钥匙开门再看到什么刺丶激画面，温流自告奋勇的去隔壁敲门。五人聚在一起，听经纪人吩咐明天离开时候的行程安排。经纪人最后强调出国演出的时候必须要遵守纪律，不许换房间，不许起床晚。

这是三令五申的事情，除了温流没有任何人把他当做特别警告。经纪人刚离开，KEY就扑到2MIN那边观战了。钟炫则拿出了KEY的电脑说“我们一起玩吧”

温流被眼前其他四个人无视掉了。

“我知道这个事情最好还是回国以后再说，但是我不希望你们再出什么问题。”温流开口了。

“老头子，我们知道了，不要再唠叨了”KEY急着玩游戏，赶快应付到

“KEY和钟炫，我还是对你们放心的，不要让我失望啊，珉豪你出来一下吧”温流彻底放弃两个大的了

被点了名，珉豪不情愿的跟着温流去了隔壁房间。

“你最近跟泰民是不是太亲近了？”温流开门见山的问

没想到温流会问这样的问题，珉豪也点不燃克里斯马了，完全害羞的说“哥你怎么这么问”

“你们怎么样都和我没关系，但是最起码的不要做对行程有影响的事情。”温流尽可能婉转的说

“难道被拍到了？不可能”珉豪立刻做了否认，自己跟泰民在公示场合从来没有做过超越友情的动作，即使看起来有些小暧昧，但绝对不会落把柄。

“被拍到你就死定了，还能站在这里跟我说话，你哭着求社长都没用了。”温流有些生气了，这是装傻还是听不懂啊？

“以后不要因为私人的问题赖床，也就是说晚上早点睡，也就不会出现这次忘带行李的事情了。”

听了温流的话珉豪果真又脸红了

看着珉豪的表情温流终于心里舒服了，“臭小子，还知道害羞，以后不要那么对泰民，身上的痕迹太明显了，你们难道不会难为情？被CODY姐姐告诉经纪人事情就大条了，知道吗？幸好我今天帮泰民挡着了，不然不知道明天回不回得去韩国呢”

温流也不是抱着邀功请赏的心理才说这么多的，而是觉得这样才能让珉豪认识到问题的严重性。谁知道珉豪听了这话有点愣在那里 "哥，你说泰民怎么了？”珉豪不敢相信自己的耳朵简直。昨天自己明明是跟钟炫哥一起的，那泰民身上怎么会。。。

“你不知道？”这次轮到温流惊讶了，直觉告诉他---多管闲事并且闯祸了。
14

温流试着拦住珉豪，可是比较身高体力都不是一个级别，被珉豪一下子推开的温流踉跄了一下反手抱住了珉豪的腰“珉豪呀，这个也可能是误会。你不要这么冲动。”

“误会？哥不是说看到了吗，我倒是要去问问KEY昨天晚上是怎么照顾泰民的，泰民怎么会出那样的事情。”崔火花已经失去理智了，自己一直小心呵护着的人，怎么能出现这么莫名其妙的状况，这可不是自己心脏能承受的了的事情。

“说不定是过敏，对是过敏，也许泰民吃了什么过敏”温流赶快找个烂借口

“我要去问清楚”珉豪拖着温流往门口走去

“珉豪啊，你现在这样会把事情闹大的，到时候最受影响的是泰民啊，你要冷静的想想”温流只好搬出杀手锏了。

珉豪停住了，温流能感觉到珉豪被气得一直剧烈起伏不定的呼吸，“啊，我一定不会放过那个家伙的，怎么可以这么对泰民”珉豪甩开拦着自己的温流，拳头狠狠的砸在墙上。

温流有些被吓住了，珉豪虽然有时候会表现的小气好胜，可是从来没有见到珉豪被气成这个样子。“珉豪啊，一切等明天回宿舍再说行吗？不要在外面把事情闹大，我会帮你的”温流赶快承诺到，好稳定住珉豪失控的情绪。

珉豪也是个识大体的人，自然应允了，为了避免失控，温流赶快跑去隔壁跟钟炫耳语了几句，钟炫虽然玩在兴头上，但也还是借了KEY的电脑回到了自己和珉豪的房间。

珉豪把自己整个包在被子里，头也不露出来，但是从偶尔发出的声音和猛烈踢打被子的动作，钟炫也能想象的出珉豪该有多生气，心里该有多窝火。

而此时另一屋子里的KEY正乐的心花怒放，并不是故意摧残珉豪的内心，只是弄巧成拙罢了。本以为珉豪看到自己的杰作会被气得跳脚然后找自己理论一番，却没想到竟然被温流看到了，事情果然是不能随意添加想象的，加上可怕的联想，本质也就发生了急转弯。本来是自己的一个恶作剧，现在却变成了泰民的贞操危机。虽然感觉有点对不起珉豪和泰民，但是这场戏，KEY还是决定看到最后。

被钟炫借走了电脑，KEY凑到泰民床边看着泰民依然玩的很开心就提议吃宵夜，一直折腾到半夜三点才睡觉，而隔壁的情况也好不了多少，被温流吩咐要看着珉豪，可怜的钟炫就一直打游戏打到珉豪不再折腾，并且确认再三之后才休息。

第二天可怜的钟炫和珉豪因为没有换洗的衣服而不得不丶穿着演出服离开，在飞机上珉豪更是像胶皮糖一样的贴着泰民。严重睡眠不足的泰民根本没空想其他的，抱着枕头睡得东倒西歪。好不容易到了韩国在车上也是迷迷糊糊。

“明天没有日程 大家可以在宿舍休整一天 但是绝对不许外出 ”经纪人把大家送回宿舍之后发出了天籁一般的指令。大家因此从昏睡中醒来，变得精神百倍。

“哥，我们联网打游戏吧，很久没玩了”昨天就深深陷入游戏里的泰民提议说。

“不行，等下我有事情跟你说”没等其他人出声，珉豪先上前搂住了泰民的肩膀

“我要从今晚睡到后天早上”一直被珉豪连累的钟炫可怜的说

“据我所知明天似乎妈妈们都会来看我们”温流宣布自己的小道消息

“你怎么知道？”KEY显然对这个消息很感兴趣

“我妈给我电话留言了，说明天来宿舍，她们不是每次都约好一起来吗？”温流十分了解妈妈们的习惯

“A SA 让妈妈帮我还卡费”KEY一边说一边去沙发上拿自己的钱包

“但愿我妈记得帮我带梨汁”钟炫貌似自言自语的边说边往卧室走去

“啊超级开心 温流哥的妈妈来就会带很多好吃的 哈哈哈”泰民一听到温流说妈妈们来首先想到的竟然不是自己妈妈，而是惦记着温流妈妈带来的好吃的，真不知道这孩子为什么会因为想家哭鼻子。

一脸黑线的珉豪也没心思想妈妈会给自己带什么，而是一把拉住小孩往卫生间走去。

把泰民推进去，关好门，泰民才从有好多肉吃的喜悦中觉醒过来，用点小惊慌的眼神看着珉豪。

 
2010-2-9 20:46 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 68楼



“呀，哥你瞎说什么 ，这是KEY哥那天恶作剧给咬的”泰民好笑的看着镜子里珉豪因为生气而纠结在一起的五官。

看到泰民不以为然的态度，珉豪已经听不到泰民说什么了，一下子把泰民的背心也脱了下来，从镜子里面看着泰民赤丶裸的上半身，果然光洁如玉，没有任何痕迹，再看看背部也是一样，珉豪的心才放了下来。

被珉豪给脱了个精光的泰民忽然心情变坏了，不可思议的看着珉豪问：“哥你是不是不相信我？”

“泰民啊”看着小孩被气得毛都炸起来的样子，珉豪忽然发现自己果然是冲动了，赶快把泰民往怀里搂“不是的不是的，只是关心你，怕你被别人欺负了却不告诉我”

“放开”泰民听了珉豪的话一点不感动，反而冷静的让珉豪放开。

“泰民啊，你听我说吗”珉豪真的又被这孩子给弄的慌了手脚。

泰民也不挣扎，只是安静的又说了一次“叫你放手”

珉豪被小孩的气场给镇住了，乖乖的送开了手，谁知道小孩竟然拉起了自己的手。

泰民赤丶裸着上身，拉着泰民一脸怒气的走出卫生间，穿过客厅的时候吓得温流和KEY瞬间石化了

“哥，你们进来一下”泰民对着石化的两个人说

打开卧室的门，钟炫果然躺在自己的床上看书，“哥，我有事情要说清楚，能下来一下吗”

钟炫抬头看着赤丶裸上身的泰民牵着珉豪的手，吓得手上的书都掉到了地下。

泰民披着被子拉着珉豪坐在自己的床上，温流KEY和钟炫坐在温流的床上。气氛有些诡异

“珉豪哥，你先说，你是怎么知道的”泰民开口了

“是温流哥跟我说的”珉豪就像犯错的学生在回答老师的提问

“温流哥你跟珉豪哥说了什么？”泰民继续问

“那个，我以为。。。”温流觉得自己简直就是所谓的“没事找抽型的”这都好心做了什么事情啊，难为情的说不下去。

“好了好了，我认错”看着为难的温流，KEY觉得自己再不解释就真的是小人了

讲清楚了事情的来龙去脉，大醋缸珉豪又变身成了珉静 ，拉着泰民的手说千错万错都是自己的错之类的话。

“我们三个要睡觉了，你们两个可以去外面和解吗？”看着珉豪腻腻歪歪的样子，KEY无奈的提出建议。

“遵命”珉豪离开不管不顾的一个公主抱把泰民抱了出去，当然是连带着被子一起。

珉豪坐在沙发上，让泰民的身子靠在自己怀里，隔着被子搂着泰民。就像哄小婴儿一样的晃来晃去。

“哥，你不是让我相信你吗？那你也要相信我才对啊”泰民喃喃的开口

“恩，我当然相信，我其实主要是想狠狠揍一顿欺负你的坏蛋罢了，既然是自己人开玩笑那就算了”

“不要给自己找借口了，那是你的占有欲在作祟”泰民像个大人一样说

“你知道占有欲是什么？”珉豪有些好笑的问

“希澈哥说过，占有欲就是让对方只属于自己的欲丶望”看着珉豪把自己当小孩的样子泰民有些不爽，从小跟着希澈哥自然该知道的都知道了。

“那泰民对我有占有欲吗？”珉豪用渴望的眼神盯着泰民

“现在还没有，等你再对我好一点的时候吧”

“那现在对你还不够好吗？”珉豪伸手去挠泰民的痒，逗得泰民不住的大笑

“现在还不够好？”珉豪加大了手上的力度，泰民扭着身体躲避，一下子从沙发上掉了下去。

“泰民啊”珉豪赶快起身去拉泰民，一个坐在地上赤丶裸着上身，一个蹲在地上咽着口水，四目相对的一瞬间，火花点燃了空气，珉豪把泰民抱在沙发上，自己也挤了上去“今晚在这睡好不好？”珉豪撒娇的搂着泰民央求。

“沙发很窄的，哥还不如去拿被褥睡在地上呢，反正有地热又不会冷。”泰民虽然很想跟珉豪依偎，可是已经摔下去一次的泰民可不想美梦中再掉下去。

“马上回来”珉豪立刻冲进卧室取自己的被褥。

“不要做过分的事情”蒙着脑袋的温流听到珉豪进门的脚步声叮嘱道

闭上眼睛，珉豪在心里数着泰民的优点“帅气又漂亮 笑容可爱 性格乖巧 最重要的是不会轻易的顶嘴 很听自己的话...."慢慢进入了梦乡。

而被珉豪搂在怀里的泰民则是数着珉豪的缺点入睡的“小气 占有欲很强 胜负欲很强 总是欺负我 总是监视我 但是很关心我 个子太高了 长的那么帅喜欢他的女人比喜欢我的多.... ”
 
2010-2-9 20:46 回复  
15


“啊~~肚子饿”睡醒了的泰民横在沙发上发出可怜的喊声。“哥，问问妈妈们什么时候来吗”发挥老小的撒娇本质粘到旁边的温流身上。

刚睡醒又没日程，队长也没了往日的精神头，蔫蔫的应付着“你自己打电话问吧”说着掏出电话扔给泰民。

“妈妈，我是泰民，今天什么时候来啊，我好想妈妈”拨通了电话泰民用小孩子撒娇的语气甜甜的说。

因为泰民实在太可爱了，所以温流的妈妈一早就把泰民当做另一个儿子来疼了。泰民也乖乖的顺其自然的叫起了妈妈。

“路上有点堵车，马上就到了，让珍基听电话吧”温流妈妈笑着回答

“哦，是我妈妈”温流迷迷糊糊的拿起电话

“臭小子，去给泰民弄点牛奶喝，怎么能让弟弟饿着等我们”声音大的连地上赖床的珉豪都被惊了一下。

“知道了啊 难道我不是你儿子吗”温流好笑又好气的挂了电话，去冰箱里给泰民找牛奶

“哥，我要香蕉牛奶”赖在地上的珉豪不知道什么时候坐到了泰民身边，大爷一般的吩咐说

在客厅坐伸展运动的钟炫也不能放过使唤奴隶的机会“哥，我要纯净水”

在卫生间刷牙的KEY探出脑袋喊“我也要牛奶，放在餐桌上就好”

温流的瞌睡虫已经被这几个人全部赶走，夸张的学着郑朱莉的抖动肩膀的动作“我为什么要当队长，我为什么要当队长”

妈妈们进屋的时候，孩子们正在各自学习，温流当然是埋首背着英文歌词，钟炫也拿着本子似乎又在创作，KEY和泰民在客厅里挑来扭去，珉豪自言自语一般的背着自己的RAP。

“休息的时候就好好休息”珉豪的妈妈看见这个场景真的是很心疼啊，站在旁边摸着珉豪的头发心疼的说。

“其实忙的时候总是偷偷的玩，真的休息的时候又很想工作了”看到好吃的就奔到桌边坐下的泰民替珉豪回答说。

“哎呀，要不怎么说你们还都是小孩子呢”珉豪妈妈被泰民这个样子迷死了，赶快坐到泰民傍边帮泰民喂水果。

“儿子，你都不想你亲妈吗？”泰民的妈妈从见到儿子还没说上一句话呢。

“想啊”泰民赶快撒娇的去拉妈妈丶的手“可是妈妈对我不如其他丶妈妈亲热呢”泰民抱怨起来。

逗得所有的妈妈都哈哈大笑。钟炫的妈妈对钟炫说“你小时候也是泰民那样的性格该多好？”

“妈妈，你不知道钟炫的内心还有一个钟炫吗？”KEY在旁边插嘴说

“我们钟炫从来不跟妈妈撒娇”钟炫妈妈抱怨说

“AB型是性格分丶裂，哈哈，为什么总在我面前撒娇”KEY洋洋得意的说

“干嘛打我？”被自己妈妈打了头的KEY生气的顶嘴，“你有钟炫一半稳重我就谢天谢地了”KEY妈妈对自己的儿子很无语。

“稳重？那你应该让虎东叔做你儿子，又稳又重。”KEY的性格就是这样，不知死活的顶嘴。

深深了解儿子性格的KEY妈妈知道永远赢不了儿子，索性瞪了他一眼就去厨房给温流妈妈帮忙了。看到KEY妈妈来了，一直站在自己妈妈旁边伺机偷吃好吃的温流有些不好意思的溜了出去。

“哥，过来吃水果”泰民用叉子叉起一个草莓示意温流过来，于是妈妈们的话题又转到了温流身上，温流笑的一脸灿烂的坐下，泰民则给珉豪递了眼神双双逃脱了。

妈妈们的聊天是永远没有尽头的，当经纪人来下了逐客令的时候，妈妈们还不忘了反复叮嘱儿子们这个那个的，小小年纪的泰民也体会到了一个不可解释的问题“为什么不见的时候会想念，见到的时候想逃走呢”经纪人丶大哥回答不出这个问题。

安排好隔天的日程，人缘超好的钟炫和KEY开始电话联络感情大作战，一个坐在沙发上，一个站在阳台上，接连不断的给各自的朋友打电话。确实吃了很多的泰民想要去楼下溜溜，于是缠着温流苦苦哀求。

“不行，明天有日程，不能这么大胆”温流铁面无私的回答。

“我不自己去，我跟珉豪哥一起还不行吗？”泰民摇着温流的手臂继续撒娇

“你两一起？那就更不行了”温流觉得这孩子的脑袋是不是短路了，刚发生了那样的误会，怎么可能放心让他俩一起深更半夜的出门。

“那钟炫哥，KEY哥，谁都可以，让我出去溜溜吧”泰民就差躺在地上打滚了。

一旁的珉豪觉得泰民今天很奇怪，以往如果温流说不行，这个孩子是绝对不会死缠烂打让哥哥为难的。

“哥跟泰民一起去吧”看不下去的珉豪开口了。

“啊？”完全没想到珉豪会这么说的温流有点吃惊，转而觉得似乎有什么情况，于是便应允了。

泰民开心的冲进卧室，抓起自己和温流的外套冲了出来。

“回来记得买点消化药”沙发上打电话的KEY吩咐说。

好心情的泰民笑着比了一个OK的收拾，拽着温流出去了。

温流被泰民拽着跑了几条街到了一个小花园，果然有情况，滑梯上坐着一个男孩子。“你再不来哥要冻死了”男孩子抱怨的滑了下来。

“嘿嘿，都怪他”泰民淘气的伸手指着温流。

温流觉得自己是有苦说不出，见个亲哥哥为什么要像情报工作那样的保密啊。于是尴尬的笑笑，站在一边。

泰民拉着还背着书包的哥哥开始了没完没了的聊天，时而安静，时候哈哈大笑。一旁无聊的温流看着兄弟俩这么的亲密，再想想跟成员们之间的相处，忽然觉得身为独生子的自己，幸好遇见了这群弟弟。不然自己一个人肯定孤独的很。时间一分一秒的过去，温流开始抵不住寒冷了。

“泰民啊，时间不早了，回去吧”温流虽然不舍打扰泰民难得的相聚时光，但是也还是为了明天的日程为重开了口。

依依不舍的告别了亲哥哥，泰民现在心情好了许多许多，在回去的路上跟温流滔滔不绝的讲着从哥哥那里听来的有趣的事情。温流看着泰民手舞足蹈的样子，真是又满足又心疼。

“我们比赛谁先到那条街的药店，输的人出钱买药”温流提议

“谁怕谁哈哈”好心情的泰民没等温流喊开始就冲了出去。

等两个人回答宿舍的时候，大家都准备要睡觉了。看着泰民打了鸡血一样的兴奋劲，三个人竟然都没有觉得惊讶。躺在床上的泰民给珉豪发了条短信。“我哥从补习班逃课来看我哦 然后坐末班的地铁赶回家 哈哈 今天好开心”

珉豪也回了过去“恩，开心就好”

“谢谢哥”泰民的嘴角都快咧到耳边了

“傻瓜”珉豪忍不住笑出了声

捂着被子的温流只能自己一个人叹息“哎~~”
番外 （1）

我们都是对人生做好了规划的人

我计划的人生中本来没有你

我计划的人生中你本来应该是兄弟

可是我们都算错了 我们是恋人 我们失算了


泰民

泰民的手机里有一张照片，是一对雪地里面依偎着的雪人，在为珉豪开生日PARTY的那天，泰民亲手堆的。KEY以为那是肉麻小情侣的情趣。只有泰民知道，那对在冰箱里融化的雪人，是自己在跟自己赌博。

从在练习室第一次看见珉豪，泰民的眼睛就再也离不开了。

“真的是电影里面走出来的人呢。”原来所谓的一见钟情就是这样的感觉。

虽然不知道最终各自会在什么样的组合什么时间出道，可是泰民还是无数次的幻想过两人一起登上舞台的样子。

于是曾经无数次下了课穿着校服狂奔到练习室，并不是为了争取时间比别人练得更好，而只是想要多一点相处的时间。曾经在雨天故意把自己的雨伞锁进更丶衣室，站在门口等着细心的，一定会有雨伞的珉豪，一起撑伞去地铁站。曾经故意表现的幼稚又自私，就是想看看那个人会不会嫌弃自己....

终于随着时间的流逝渐渐熟络起来，终于有机会一起去研修，终于作为一个组合出道。年纪轻轻的泰民没有空闲顾及第一个让自己动心的为什么不是公司里成群结队的女艺人或者女练习生，而是依然每天都在想办法制造让对方多注意自己的机会，可是作为同一个组合里的哥哥们都猜到了自己的心意，唯有那个人还在跟自己装傻，还在暧昧不清，唯有自己的心越来越纠结。

“哥，我真的不是奇怪的人。我也曾经想过努力的练习，然后出道，跟自己爱的人结婚，有可爱的孩子，然后快乐的生活，可是怎么会这样呢，怎么会在看到那个人时候就只想着全世界有他爱我就够了呢。”泰民坐在希澈的车里，对着悠悠的汉江水，仿佛自言自语的说。

“傻瓜，你才几岁啊，喜欢就交往试试，也许以后可能会一直在一起，但是更可能分开。不试试怎么知道结果呢？想什么一辈子啊”希澈是泰民最信任的哥哥，尽管在外人看来他有些特立独行甚至四次元。

“可是男生喜欢男生很奇怪的吧？”泰民内心依旧在挣扎。

“那你依旧不够喜欢他”希澈从车上拿出烟盒，抽出一根也并不抽，只是在手里玩弄。

“我喜欢的，喜欢到无论什么时候只要他在，眼睛就会不由自主的跟着他走，真的快疯了。”泰民眼睛红红的，看得出真的是很纠结啊。

“喜欢男生不是奇怪的事情，交往了才知道值不值得，如果是值得爱的人错过了会后悔一辈子。你还这么小，不要怕受伤害。等到年纪大了，想去爱也没有那种执着了。”放下手中的烟，希澈用手摸了摸泰民的脸，淡淡的烟草味的刺丶激，让泰民隐忍的眼泪滴了下来。

“你想当练习生，你做到了，你想出道，你做到了，你想有人爱你，也马上就做到了，该开心的啊”擦掉泰民的眼泪，希澈慢慢的开口“爱情是不能计划的，愿意赌一赌吗？”

于是那天，希澈把泰民送到宿舍楼下的时候说“做两个雪人，一个是自己，一个是理想中未来的妻子。把他们拿到楼上放进冰箱里面。如果到了被发现的时候还是完好的，那就放弃对珉豪的妄想。如果到了被发现的时候已经融化了，就等着珉豪慢慢觉悟。”

聪明的泰民当然知道自己被希澈耍了，想要完好就放进冷冻室，想要让他融化就放进冷藏室。于是堆好了雪人的泰民，依依不舍的拍了一张照片存进手机里“再见，我的她”

----------------------------------------

珉豪

珉豪是个好好青年，只要是父母和长辈指示的，一定照单全收，唯一的一次叛逆是违背了爸爸的意志，成为了歌手。在珉豪的思维模式里面，听话是尊敬长辈的表现，循规蹈矩是人之常情。可是成为练习生之后，被打破的行为准则，就再也不能复原了。

第一次进练习室的时候，就被那个孩子吸引了，年纪小小竟然已经是跳舞的高手了。练习的时候再苦再累也不抱怨，休息的时候和哥哥们没心没肺的打闹。每个人都宠着练习室的这个宝贝，曾经被家人捧在掌心的自己说不失落是假的。每当自己到的时候，小家伙似乎已经来了很久了，下雨的时候，总能在门口看到他可怜孤单的身影，真不知道那些宠他的哥哥这个时候都哪里去了。在练习室捧着牛奶喝的模样就像出生的小猫那样乖巧，可是又觉得自己这样的想法跟那些奇怪的大叔没什么区别。珉豪觉得自己越来越奇怪，想要摆脱这个咒语一般的想象，可是每天睡觉之前都会不自觉的回忆这孩子今天的样子。

 
2010-2-11 01:44 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 75楼


终于作为一个组合出道了，可以在镜头前尽情的暧昧了，那孩子也确实有做艺人的天分，总是在恰当的时候做出配合的举动，可是为什么当那孩子粘着别的成员的时候，自己的心就想被蚂蚁啃咬一样难受，不能看着别人搂他，抱他，盯着他看也不可以，不应该这样的不应该这样，看着KEY总是儿子儿子的叫他，看着钟炫时常搂着他睡，看着温流没心没肺的跟他一起耍宝，要疯了，真的要疯了。

不满足暧昧，不满足FAN SERVCE，而是要让泰民真正属于自己的想法一度快把珉豪逼疯了，不是这样的，自己的人生规划不是这样的，自己的爱情里面不应该有李泰民这个名字的。可是一切的否定，在看到KEY对自己的不屑的时候，在小孩抱着自己喃喃的说“泰民只喜欢珉豪哥，哥不要担心”珉豪真的觉得自己是个窝囊废，怎么能让自己心心念念的人这么煎熬呢，难道果真是旁观者清？

趁着泰民不在的时候，单独跟KEY谈了一次，被KEY嘲笑说“所谓的CP只不过是在漫长的艺人生涯当中找一个时刻站在自己这边的人而已，大家也是彼此需要彼此扶持，没必要那么认真的，老人家。”

珉豪不可思议的张大嘴巴“你跟钟炫不会是这样的吧？”

“你以为是怎么样？可是我觉得你真的不要招惹我儿子，如果我儿子伤心了，即使我不做艺人，也不会让你好过的”KEY狠狠的警告说

“你怎么知道我不是真心喜欢泰民？”珉豪丝毫不在乎KEY的警告，不服气的反问。

“真心喜欢你怎么不跟泰民表白？对自己没信心还是想随便玩弄一下泰民就算了？那个孩子很单纯，你不要用你的三流演技去骗他。”KEY真的是毒舌，珉豪听了这话，拳头不由自主的握了起来。

“等着追泰民的人从公司门口排队到釜山都够了，你还是不要痴心妄想了，没看到泰民的歌迷说什么吗？要给泰民买房子呢，呵呵。你给泰民买什么？”KEY继续滔滔不绝的数落着珉豪。

珉豪握着拳头的手不知道使出了多大的力气，关节都发出了声响。“我崔珉豪说的话，从来都不是儿戏，我会跟泰民讲清楚的。”

看着珉豪愤愤的离去，KEY站起来笑着给钟炫打电话“呀，我就说吧，崔珉豪这个臭小子，只能用激将法才能让他醒悟，性格真的跟乌龟一样，我儿子要受苦了啊”

珉豪在加拿大笑着在泰民给自己的MEMO纸上写着“泰民啊，虽然现在不能给你承诺，但是我们交往试试吧”就像每个陷入爱情的孩子一样，把这纸条塞进了自己的钱夹里面。
 
 
16


“泰民啊，今天你穿什么？”洗漱完毕的珉豪挤进衣帽间，问正在挑衣服的泰民。

还没太清醒的泰民拿出一件蓝色连帽衫，一件羽绒马甲举起来给珉豪看，示意这就是自己今天的行头。

“昨天夜里刚下了雪，今天会很冷，你那样会感冒的”看着泰民选好的衣服，珉豪有些担心的说

“没关系了，室内录影而已”今天经纪人哥哥很奇怪，只说电视台PD要见见大家，没说具体内容。

趁着四下无人，泰民在狭小空间往外挤的时候被珉豪强行送上了一个响亮的BOBO，还在迷糊的泰民竟然搂着珉豪的脖子吻上了珉豪的嘴唇。当珉豪的舌头情不自禁去纠缠泰民的时候，泰民竟然一个人傻呵呵的笑了出来，珉豪停了下来，泰民用手捂着自己的嘴就像恶作剧得逞了一般呵呵的笑着。当珉豪又抱紧泰民准备进行惩罚的时候，不知谁在外面敲了敲衣帽间的门，泰民抓着自己已经选好的衣服，快速的开门逃了出去。

珉豪一个人留在里面，傻笑着挑着自己的衣服，眼睛也落在了蓝色的连帽卫衣上。“就是它了”珉豪的开心的拿起衣服，也搭配了一件差不多的羽绒马甲穿上了。

开门看到其他人已经穿好鞋子站在门口了，“KEY你只穿毛衣出门？”珉豪看到KEY的打扮觉得有点不可思议。

“只是去见PD而已，没关系”KEY和温流异口同声的说。珉豪这才发现温流也只穿了薄薄的外套而已。

“那么简单就好了”天才钟炫穿着最保暖的羽绒服得意的开口。

“就你最聪明行了吧，土死了”KEY使劲搂着钟炫的脖子嫌弃的说。

五个人吵吵闹闹的下了楼，车子在积雪的道路上艰难的挪动，大家被赶走的瞌睡虫又陆续回来了，开始蔫蔫的打瞌睡，只有泰民用手擦干净车窗上的雾气，好奇的看着街上的行人，看到有人摔跤了，泰民还会发出叹息“一定很疼...”。温流看着泰民精力旺盛的样子暗自感叹“年轻真好”

终于到了电视台却发现钟炫的话应验了，真的是做这样一个不寻常的节目，怪不得事先不通知呢。五个人在没有剧本没有准备的情况下被拉到了拍摄场地。

“啊~~肚子饿”拍摄的间隙，扫了院子又冷又饿的泰民自言自语的嘟囔着。

“吃吧”珉豪不知道从哪里变魔术一样递来了面包和牛奶。

“哦？还是哥聪明竟然带了零花钱”泰民接过吃的想也不想的开口说。

“呀，你动动脑子，就算有钱现在也不能出去买啊，我找作家姐姐要的”珉豪看着傻气的泰民好笑的说。

“恩，我是傻瓜，只知道担心肚子饿，哥是聪明人，比较关心有没有女嘉宾，还可以向作家姐姐讨零食”泰民狠狠的咬着面包，似乎那就是珉豪的胳膊一样。

“给我点吃，我早上也没吃饭呢”珉豪伸手去夺泰民的面包，被泰民一个转身挡开了。“找作家姐姐要呗，一个我也不够吃”泰民不开心的说。

看着泰民吃醋的样子，珉豪开心的合不拢嘴。“呀，你这样怎么养小孩啊”

泰民学着钟炫的口气说“我还是小孩呢，养什么孩子啊，有你就行了。”

珉豪宠溺的摸摸泰民的头，泰民把吃的抱在怀里的样子就像小时候自己养过的贪吃的小猫一样。

KEY套着工作人员的羽绒服，手里拿着三明治移动了过来。“呀，你们一大早晨在更丶衣间搞什么？”

“哥，你怎么有羽绒服？我也要，冷死了”泰民赶快岔开话题，而珉豪则起身去了另一件屋子

“我还有三明治呢，你要不要？”KEY把手里的三明治拿的远远的，对着泰民吐舌头。

“哥你们早上不是吃过饭了？”泰民有点佩服KEY的好胃口。

“那又怎么样？”KEY依旧洋洋得意。

“我们换吧，我要吃三明治，我饿死了，我要吃有肉的”泰民可怜巴巴的看着KEY手里的三明治说。

“肉来了”珉豪又从外面进来，手里拿着泰民最喜欢的火腿肠。

泰民接过火腿肠，目光完全无视KEY，刚才吃醋的情绪也被美味冲的不见踪影了。


 
2010-2-12 23:11 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 81楼

“不问这个从哪来的？”珉豪有点期待泰民的小脾气。

“你就骗我吧，分明是节目组准备的，不然为什么KEY哥有三明治还有羽绒服”泰民得意无比的反驳。

“我们泰民怎么这么聪明呢”珉豪眼里的泰民简直是完美无缺，怎么样都可爱。

KEY在旁边用手抠抠喉咙，努力做出一副要吐的模样，被进来的钟炫看见了，三步并作两步的冲过来“你怎么了？是不是感冒了？”说着就把手伸到KEY的额头量体温。

一向霸道的KEY这时候又露出了小娇羞的表情，跟钟炫卿卿我我去了。泰民把手里没吃完的面包递给珉豪说“这个给你吃”然后自顾自的打开火腿肠，咬了一大口之后又递给珉豪“这个也给你”

珉豪被泰民幼稚的样子萌的晕头转向，幸福的吃着泰民吃剩的东西，泰民也坐在珉豪旁边不紧不慢的喝着牛奶。

温流从作家姐姐那里拿了刚刚出炉的台本发给大家“这个节目没有什么固定的要求，大家按照台本上的环节自由发挥就可以了，今天结束之后明天还会去电视台拍，后天还有拍摄，接连三天大家做好准备”

泰民觉得有时候温流根本就不是队长，而是半个经纪人，于是开口问到“连续三天拍摄，我们要睡在这里吗？”

旁边的珉豪不可思议的笑了出来，泰民还是一脸认真的等着温流的回答“当然不在这了，孩子晚上也要回去自己家的啊，只是拍些镜头就可以了，我们结束了还要回公司练习，尤其是KEY还有特别舞台”温流也认认真真的回答者泰民的问题。

这个队里每人都宠着泰民，可是只有温流从来不把泰民当做小孩看，即使问题再幼稚也总是认真的对待。“那哥，你是真的怕小孩吗？”泰民接着问。

“不知道，等下孩子来了你就知道了”似乎故意逃避关于小孩的问题，温流赶快应付一下就去跟拍摄组熟络关系了。


辛辛苦苦的拍完了今天的分量，大家在车上还是忍不住谈论孩子的话题。

“那个孩子真的很像珉豪哥哦”泰民坐在车上跟旁边的温流搭话。

“恩，不知道性格怎么样”温流有一搭没一搭的应付。

“为什么不是跟我一模一样的小孩呢”坐在前排的KEY抱怨着，一边抱怨，还一边不老实的用手敲打着傍边的钟炫的胳膊。

后面的温流抢着说“你以后养五个跟你一模一样的孩子试试”

戴着耳机的钟炫听了温流的话也不由的笑出了声“笑什么啊，我说你就不回答，就会捡笑话”KEY女王扯下钟炫的耳机在钟炫耳边嘟囔。钟炫笑着把耳机插上KEY的耳朵。

“哦?你什么时候拿到这个DEMO的，怎么没告诉我？”KEY有点惊讶的看着钟炫，钟炫给自己听的是帮少时录制的歌曲的DEMO，录好以后KEY也只是在录音室听了听，因为录音老师不许拷贝。

“崇拜我吗？整张专辑的DEMO我都拷到了”钟炫故意炫耀给KEY看。

还没等KEY反驳，后面的好奇泰民赶快凑了过来，“哥，我也要听”

“晚上记得找我拷贝给你”钟炫一句话打发了泰民，继续跟KEY共享音乐时光。

被无视了的泰民刚坐回自己的位置就被珉豪搂住了肩膀，“那个DEMO我也有哦”说着把耳机插到了泰民的耳朵上。

练习结束之后已经疲惫不已的泰民躺在床上还是睡不着，因为满脑子都是那个DEMO里面的旋律和歌词“OPPA OPPA OPPA“ 泰民觉得自己有些神经衰弱了。正在翻来覆去的时候，电话又震动了起来，竟然又是雪莉那个家伙。正好睡不着的泰民披着衣服去了客厅的沙发上接电话

"OPPA“雪莉的一句话，让泰民差点吐出来，为什么又是这个词。

“干嘛？”泰民有些后悔接这个电话了。

“温流OPPA最近过的好吗？”雪莉直接切入正题。

又听到了“OPPA”这个词，泰民觉得自己快要忍受不住了。

“雪莉啊，OPPA跟你说，温流OPPA现在正在睡觉，KEY OPPA 钟炫OPPA 珉豪OPPA 都在睡觉。所以现在你的泰民OPPA也要睡觉了”泰民烦躁的说完挂断了电话。

刚重新躺到床上，电话显示一条新短信“对不起啊OPPA，OPPA晚安”

被OPPA折磨的泰民，在第二天的录影以及未来几天的录影中不可避免的发生了语言错误。而这个可爱的失误，又让无数的腐女饭们内心激荡了很久很久。
 
第二天完成了在电视台的拍摄以及音乐放送回到宿舍之后，吃过晚饭的泰民又从冰箱里拿出个面包坐在沙发上一边咬一边和温流攀交情。

“哥，有空教我唱歌吧”乖巧的把自己咬过一口的面包递过去。

温流眼睛都没有离开自己手里厚厚的文件，头也不抬的说“不是一直在教吗”

“那最近哥你什么时候有空，我们继续吧”见温流对自己的面包不感兴趣，小孩自己又咬了一口吐字不清的说。

“不是马上还有日丶本FM吗，我练习的时候教你吧”温流依旧看着手里的文件。

“那一会哥别忘了叫我”说着也好奇的凑过去看温流手里的文件。

“这是什么？”好奇宝宝问

“公司这个月所有艺人的行程表”温流把一堆纸都递给了好奇的小孩。

泰民赶快摆摆手示意自己不敢兴趣。

“队长果真是不一样哦，除了照顾好自己人，还要关心其他人的行程”泰民看着温流认真的模样，心里不由的又对哥哥产生了几分敬佩，想着想着，就去倒了一杯果汁放在温流前面的茶几上，默默的转身离开了。

看着泰民乖巧懂事的模样，温流脸上露出了大大的笑容“怎么能这么可爱呢”

泰民转身又蹭到正在上网的钟炫身边“哥，你在干吗？”

平时就很疼泰民的钟炫，看着泰民站在身边，伸手就把泰民拦住，让泰民坐在自己椅子扶手上。

“恩，在听少时新专辑的DEMO，制作人老师说想听听我的评价 “

“哇，哥你现在很受器重对不对”泰民完全变成了星星眼，一副追星小歌迷的样子。

“不是的，我们也快准备下个专辑了，只是和老师讨论而已”钟炫拍拍泰民的肩膀。

“那哥你一会练习吗？”泰民继续追问

“不知道哦，你有事情？”钟炫有些好奇泰民今天的态度。

“教我唱歌好不好？”泰民忽然觉得自己的要求似乎有些多，自己也有些不好意思了。

“没问题，但是你怎么不给我倒果汁？”钟炫有些好笑的看着贪心的小家伙，明明刚才已经求过温流了，现在又奔到自己这边来了。

“没问题，一分钟”泰民把没吃完的面包吊在嘴里，飞快的跑进厨房。

预约好两个师傅，泰民才想起似乎没看到KEY妈妈。轻轻推开卧室的门，果然不出自己所料，KEY正趴在自己床上，用电脑不停的刷新购物网站。

“哥，你又买衣服？”泰民站在床面咬着面包吐字不清的说。

“你怎么又吃？”这次轮到KEY惊讶了。

“我在做作业啊，PD不是让我们准备礼物布置渝根的房间吗，还说不许超过30万，不超过30万能买到什么啊”KEY向着泰民不停抱怨。

“那哥哥们都买什么？”KEY不说，泰民还真就忘了这回事了。

“这不是正在收集情报吗，你没事也上网找找啊”看着吃的不亦乐乎的泰民,KEY督促说。

“我睡之前会搞定，可是要哥帮忙买哦”没有信用卡的泰民可怜兮兮的说。

“决定好报告给经纪人就好了，难道你也要跟温流哥一样，自己补齐差价？”KEY对小孩没脑子的天真想法很无语。

“温流哥买什么了？”

“80万，给孩子没了一个床啊，主动要求自己补齐剩下的50万”

“哇，温流哥真的很舍得哦”泰民对于温流的崇拜又加深了一层

“还不是因为我的指点，物质决定一切啊，泰民你要记住哦”KEY又一次在泰民面前成功炫耀了自己的价值观。

无话可说的泰民忽然想到自己自从进了宿舍门似乎还没有慰问过崔珉豪先生，于是找个又返回了客厅。看着珉豪坐在餐桌那边认真的在本子上写着什么，完全没有要搭理自己的意思，泰民轻轻的游荡了过去。

刚要看看珉豪在写什么，珉豪猛的把本子压在胳膊下面，吩咐小孩说“给我切个苹果吃”

“不会”泰民诚实的回答。

 
2010-2-14 02:02 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 87楼


珉豪有点无奈“那给我拿个橘子来”

“我刚才拿果汁的时候看过了，家里没有橘子”泰民继续诚实的回答。

“你究竟写了什么怕人的东西，我要看”趁着珉豪被自己气昏的时候，手快的泰民一把抢过珉豪的本子，可是还没看清楚上面写着什么，自己整个人就被珉豪拦着腰给抱了起来，而且坏心眼的珉豪还故意把自己的头向着地面，瞬间失去重心的感觉，让泰民吓得扔掉本子，本能的用手撑着地面。

看见本子掉下来了，珉豪小心的放下泰民，捡起自己的本子以一副“小样，你能斗得过我吗？”的姿态居高临下的看着泰民。

泰民被珉豪当着两个哥哥的面给耍了，虽然那两个哥哥可能根本就没看到，但泰民还是索性就生气的撅着嘴蹲在地上画圈圈。

看见泰民发小脾气的样子，珉豪真是爱到骨头里了，蹲下身，用手撑住泰民两边的腋窝，像逗小孩子一样，把泰民一下子举过了头顶又放了下来。

小孩丝毫没有吓到，站稳之后发出呵呵的笑声，伸着手对珉豪说“再来一次，再来一次”

珉豪心疼的把泰民抱了抱说“看你今后表现再说，不过你真的太瘦了啊泰民，怎么能一下子就被举起来了”

“那是哥你很有力气啊”泰民带着开心的笑容说“不过，哥，你刚才究竟在干嘛？”显然好奇宝宝达不到目的是不会罢休的。

珉豪被执着的泰民打败了，把泰民放在椅子上，自己坐在旁边翻开本子说“刚才写的RAP，还没写好，所以不想给别人看”

“崔珉豪同学，限你三天之内写好交上来，听懂了吗？”泰民学着学校老师的语气说

“知道了，李丶老丶师”珉豪也很面子的配合。

“对了哥，你要给渝根买什么礼物啊？”泰民忽然想到了渝根的事情。

“啊，渝根真的好可爱啊”一听到渝根的名字，珉豪就不自觉的称赞了起来，仿佛那真的就是自己的亲儿子一样“上次看他很喜欢KEY的礼物，所以想买个书架。”珉豪心里早就做好了打算。

“你呢？”

“我？当然是玩具了啊，渝根那么小当然应该每天开心的玩才对啊”似乎从珉豪的话里得到了那么点灵感，泰民一下子就做好了决定了。

“四岁的时候已经应该开始学习写字看书了，怎么能让小孩一直玩呢”珉豪忽然态度变得认真起来。

“我四岁的时候就在家里玩啊，我哥哥五岁了还陪着我一起玩呢，我现在也没变成傻瓜”泰民不以为然的说。

“可是你缺乏生活常识”珉豪随口就说了出来。

泰民听了有点不开心的说“我又不做家庭主妇，要那么多生活常识干嘛”说完站起来向着沙发那边走去。

珉豪觉得自己似乎有点伤了小孩的自尊心，可是自己说的似乎也没错啊。于是傻瓜崔珉豪没有去道歉。按照以往的经验，大方的泰民一定会先跟自己讲话的，没关系没关系，正直木讷的崔姓青年就乖乖的坐在原地，握着笔冥思苦想自己的RAP。可是耳边不断传来小孩唱歌的声音，以及温流和钟炫的声音，一会是教训，一会是玩笑，无法集中的崔姓青年想要加入进去，但是主唱又不是自己擅长的，说要学习似乎有点牵强，说去做听众，似乎又不够专业。于是珉豪无趣的拿着本子去阳台上看天上稀稀落落的星星了。

超级低的气温让珉豪一会就开始有些发抖了，“泰民啊，你怎么还不来找我”珉豪一边跺脚取暖一边急切的盼望着。忽然“哗啦”一声，有人拉开了阳台的拉门。

“OH YES”珉豪在心里给自己比了一个大大的胜利"V"字，转过身来却发现是钟炫。

“呀，你想冻死吗？”看着珉豪红红的鼻头，还有不断摩擦着取暖的双手，钟炫觉得崔姓青年一定是不正常了。

“啊，我想事情”超级失望的珉豪当然要找个台阶给自己下，举了举手里握着的创作本子说。

“找灵感也不能不顾性命啊傻瓜”把珉豪拉进客厅，找来被子给他披上。温流去厨房冲生姜茶给珉豪取暖，KEY坐在客厅的沙发上问“要是我不让钟炫去叫你，你真的准备冻死在外面？”

 
2010-2-14 02:02 回复  
 
hyohyeom 
1位粉丝 
 88楼


听了KEY的话，珉豪觉得自己真的是颜面扫地，这个人精怎么什么事情都能察觉到。于是闷闷的坐在那里不说话。

看到珉豪有点小气恼的模样，KEY也扔个台阶过去。“要跟渝根买什么礼物啊，跟我说一下，我给经纪人打电话”

“我想买个书架，简单的原木的就可以，跟那个房子的风格搭配就好”珉豪被冻的声音也变得囊囊的，鼻音很重的说。

“OK。去洗个热水澡早点睡觉吧。”KEY本来还想数落珉豪几句，可是看他这个可怜模样也就不忍心了。

看KEY转身去卧室打电话了，珉豪索性裹着被子躺在沙发上大喊“泰民啊~~泰民啊”就像被主人抛弃的小狗。

泰民被珉豪叫的不耐烦，把门打开一个缝，伸出脑袋问“干嘛？”

“你过来下”珉豪小声撒娇说

泰民理都没理就关上了卧室的门。珉豪郁闷了，泰民以前都是乖乖的，就算自己说错话招惹到他，小孩也是笑笑就忘了的，这是怎么了呢，是自己真的过分了，还是被KEY教唆了。

“泰民啊”珉豪又加大分贝的喊起来。

“干嘛”泰民又把脑袋从门缝里面伸出来，从速度来看，应该是一只等在门口的。

“我错了”珉豪用为不可闻的声音说

“什么？”明明听见了的泰民故意问

“我错了”珉豪稍微加大点声音

“听不到”泰民缩回脑袋又关上了门。

“对不起”这次珉豪很大声的道歉了，躲在厨房的钟炫和温流简直笑翻了。

泰民从卧室出来，站在离珉豪两米开外的地方说“感冒了就不能跟渝根拍摄了，赶快洗澡睡觉吧”

听见厨房里面传出来的笑声，珉豪真觉得自己这次真的是糗到家了，可是既然已经这样了，那就无所畏惧了。“过来抱我一下”说完还夸张的伸开手。

“不要，你身上太冷了”泰民嫌弃的说。

“我盖着毯子，还喝了姜汤，你不试试怎么知道我还是冰的”珉豪拿出了电视剧手段。

泰民只觉得自己忽然打了一个寒颤，飕的一声钻回卧室把自己裹进了被子里。

厨房里的温流再也忍不下去了吼道“崔珉豪，你还让不让哥哥们活了”

平时最少言寡语的温流哥都说了这样的话，珉豪把毯子往自己身上一蒙，装成昏睡装。温流走过去卡住珉豪的脖子说：“现在你知道我为什么蒙着头睡觉了吧，原来你们也知道不好意思啊，以后不要再演这种戏码了”

洗完澡的珉豪，轻手轻脚的进屋把泰民从床上抱了出来，放在自己铺好的地铺上，感觉到被挪了地方的泰民半梦半醒间不满的说：“睡地板会腰疼的”

珉豪轻轻的搂着泰民说：“今天铺的很厚，不会疼的”在泰民额头落下轻轻一吻，进入了梦乡。

泰民做了一个诡异的梦，梦里珉豪对着跟渝根长的一模一样的四岁小孩叫“泰民啊 泰民啊”，而那个被叫做泰民的跟渝根一模一样的孩子，也甜甜的回应着笑容，还在摄像机前公然的跟珉豪BOBO。
 
18

睡到半夜泰民开始觉得隐隐的胃疼，疲惫的身体给大脑发出指令说忍忍就好了，泰民把双手按在自己的胃部，想用这的方法减轻一点疼痛，可是终于还是被疼痛折腾的睡意全无。泰民想起来去找点药吃，试着用手推开珉豪扣在自己腰间的胳膊，可是刚抬起来一点，珉豪动了动却搂的更紧了。

“哥，我胃疼”泰民推了推珉豪的胳膊，小声说。

过了十几秒也不见珉豪有什么反应的泰民，用腿踢了踢珉豪的腿，珉豪动了动身体，调整了一下睡姿，继续酣睡。“呼~”泰民叹了一口气“早上叫几遍都不会起的人，我才是傻瓜”

幸好刚才珉豪动了动，放开了搂着自己的手，泰民爬起来去厨房倒水，可是又不知道药放在哪里，真是不好意思去打扰睡梦中的哥哥们，但又真的忍不住疼痛，轻轻开门进了卧室。

“哥，哥”泰民爬到温流床边，贴着温流耳朵小声叫。一向浅眠的温流果然马上就睁开了眼睛，看见是泰民还吓了一跳。“怎么了？”温流用双手搓着眼睛，强迫自己清醒一点。

“我胃疼，药在哪里？”泰民可怜巴巴的说。

“严重吗？严重的话我带你去医院”听到泰民说不舒服，温流立刻掀开被子准备下床。

“可能是晚上吃的太多了，吃点药就没事的吧”泰民看着温流关切的眼神和急切的语气感动的声音都有点颤抖了。

“我给你拿药吃，在我床上睡吧，我看着你。”温流摸摸泰民的头让他不要担心，然后起身去厨房倒水。

“死崔珉豪，睡的跟猪一样”泰民一边嘟囔一边钻进温流温暖的被子里，夜里的气温还真很冷呢。

而不知道做着什么美梦的崔先生丝毫没有察觉身边的人已经不见了，温流去厨房找药的时候还不忘帮珉豪掖好被掀起来的被角。

“滴滴滴滴”为了赶在在经纪人之前起床，珉豪设定了比平时要早一些的闹铃。被扰了清梦的珉豪烦躁的伸手去按闹钟，摸来摸去发现身边竟然是空的。这个事实比一百个闹钟好用。珉豪一下子坐了起来，看着旁边分明有人睡过的痕迹证明自己昨天并不是在做梦。再次确认了旁边毫无温度的被子，珉豪很确定泰民早就起来了。

“泰民啊”珉豪压低声音叫着名字，没有反应。这么早，哥哥们应该也都在睡觉，轻轻扭开卧室的门，泰民和温流哥盖着一条被子，紧紧相拥而眠的场面映入眼帘。轻轻的关上门，倚在墙上，珉豪真的觉得不可思议“泰民分明跟自己睡在一起的，而且多年合宿的经验说明泰民和温流绝对没有梦游症，这是什么状况”

“哈”珉豪觉得自己真的无话可说了。走过去收拾地上的被子，一边叠着被子，脑子里一边浮现刚才看到的场景，越想越生气，狠狠的把已经叠好的泰民的被子又扔到地上。“冷静，珉豪你要冷静”珉豪坐在地板上试着自我说服“禁止想象，上次就是因为温流哥随意想象才制造了哭笑不得的误会，禁止想象，禁止想象”

素来有着早起冠军之称的KEY，一睁开眼睛，就看见搂着泰民的温流，愣了几秒之后，看向自己的下铺，崔珉豪竟然不在。。。纳闷的KEY跳下床，带着一脑子问号去洗漱，却在打开卧室门的时候又愣住了，珉豪一脸颓废的坐在地上看着乱七八糟的被子发呆。


一向喜欢和珉豪开玩笑的KEY现在有点分不清状况，不知道是应该回屋还是应该出去。“难道昨天晚上趁着我睡着之后发生了什么事情？对对，分明是有什么”KEY的八卦本能在此时发挥了巨大的作用。随手关上卧室门，故作轻松的跟珉豪打招呼“今天起得很早啊，太阳从西面出来了？”

“恩”珉豪爱答不理的回答。“绝对有事情”看到珉豪的态度狡猾的KEY认定昨天一定发生了什么。“一会车上找泰民傻瓜问清楚”打定这个主意，KEY便放弃了眼前的珉豪，吹着口哨去卫生间洗漱了。

屋里被闹钟吵到的温流，看到身边的泰民，也是稍微有点受惊，因为昨天自己分明说要照顾泰民的，结果抵挡不住困意，睡得十分彻底。

“泰民啊，还胃疼吗？”温流伸手摇了摇泰民的胳膊。谁知道泰民忽然露出一个大大的笑脸说“早就不疼了，而且睡得很好，谢谢哥”

“早就醒了？”温流看着泰民的笑脸也跟着笑了起来。

“恩，但是看哥哥睡得很熟，就索性再躺一会”想着温流那么照顾自己，泰民很感激的说。

“那赶快起来吧，这几天别随便乱吃东西”温流忍不住拍了怕泰民的脸蛋嘱咐道。

看到珉豪抱着被子进来，泰民顺便说了一句“哥，早啊。”就站在温流的床上，顺便把还没清醒透的钟炫拽起来。

在吃饭的时候，珉豪拿起烤好的面包涂好果酱递给泰民，却被温流给拦下了。

“哥，我不想吃面包”看到珉豪有些生气的表情，泰民赶快解释。

“那怎么有力气工作，今天可能要熬夜怕的”珉豪用很强硬的语气说。

“一会我会拜托经纪人单独给泰民买的”温流想到昨天泰民的可怜样，不禁口气也强硬了起来。

一时间桌面上空的空气就像结冰了一样，KEY和钟炫互相看了一眼，识趣的乖乖不出声。听到温流的语气，珉豪也有点被震慑到，乖乖的吃饭。

在车上的时候，泰民被珉豪和KEY夹在中间，泰民还是跟以前一样，把重心偏到珉豪身上，像一沙发一样的倚着，闭着眼睛补眠。KEY先开口了“你早上怎么不吃饭？"

“没什么，不想吃，哥我要睡觉”泰民故意没说胃疼，是怕大家担心。

“哥，晚上教我功课吧”泰民开口说。

KEY听了立刻转头，这显然不是在跟自己说话，珉豪刚想开口，却被温流抢了先。

“每天一小时，多了没时间哦”温流调侃的口吻说。

“多了我就睡着了”听到全校第二这么容易答应教自己，泰民赶快开心的回答“我会请哥吃大餐的”

“那倒不用，只要不给我丢脸就行了，唱歌也要我教，学习也要我教，你简直是我儿子了”温流继续好心情的开着玩笑。

“那哥你怕我吗？”想到温流怕渝根的样子，泰民好奇的问。

“喜欢你都来不及，怎么会怕你”温流不经意的回话，让泰民用手捂着嘴笑了好久，可是却让泰民身后倚着的珉豪心里翻腾了很久很久。
19

到了拍摄地点，珉豪一看见渝根就情不自禁的抱了起来，泰民有点无语，却也乖巧的跟在旁边。本来就还是小孩的泰民露出了本性，无视摄像机的存在开心的玩了起来。好心情在做游戏被耍赖的钟炫淘汰，紧接着被在胜负欲面前没有自制力的珉豪吼“快点下去”的时候嘎然而止。泰民委屈的退到一边看着大家继续游戏，却还是在关键时刻把娃娃扔给了珉豪。

终于拍完这个场所所有的镜头，导演吩咐大家在这里用餐，然后去拍摄下午的场景。泰民捧着经纪人特意给自己买的粥，开心的坐在温流旁边，四人餐桌就这样被钟炫KEY，温流泰民给占满了。珉豪端着自己的盘子，用屁丶股挤挤泰民，硬是坐在了旁边。

“泰民，你是不是不舒服？”珉豪看到最爱吃肉的泰民竟然喝粥，试探着问了问。

“没有啊，你看我不是好好的”泰民很坚决的肯定自己没事，还用勺子舀了一口粥递给珉豪“我只是很想吃这个，你尝尝，很好吃的”

珉豪没有理会，切了一块牛排递过去问“要吃吗？”

“不要，爱吃也不能每天吃啊，会吃腻的”看见珉豪对自己的粥没兴趣，泰民把勺子塞进自己嘴里嘟囔着。受了冷落的珉豪显然是生气了，默默的切着自己盘子里的肉，抬眼看到对面位置的KEY拿出哄孩子时候摇头晃脑的样子，把叉子在空中转好几个圈送进钟炫的嘴里。而钟炫也配合的做出招牌LOLI笑。这分明是在挑衅吗，珉豪索性头也不抬的开始风卷残云。

因为昨天订好的礼物迟迟不来，开始拍摄的时候已经下午三点多了，只吃了粥的泰民早就饿得前心贴着后背了，在摄像机前也提不起精神，看到哥哥们搬床赶快抱着垫子躲到摄像机拍不到的角落，床一放好第一时间冲上去休息。不知所以的钟炫和KEY鸣着不平，而温流却隐约有点担心泰民的胃，趁着更换场景的时候，从包里拿出了牛奶递给蹲在角落的泰民。

“泰民啊，你胃还疼吗？坚持不了就不要勉强”看着泰民没什么精神的样子，温流心疼的用手理了理泰民的头发。

泰民乖乖的接过牛奶，没有用吸管，而是从边上撕开盒子的一角，咕嘟咕嘟的喝了下去。“人果然还是要靠吃肉才能活着”对于2L容量的大胃王来说，这种小包装牛奶是在是不足果腹。

“今晚我要吃下一头牛”手里握着空空的牛奶盒，泰民一脸憧憬。

“等下是做饭的环节，应该会让我们吃的吧，胃刚好不要想什么牛了，吃点容易消化的”看到PD招呼自己，温流嘱咐一下就匆匆离开。

蹲在地上的泰民抬眼望去，珉豪正旁若无人的逗着渝根玩。看着渝根伸着双手扑进珉豪怀里时的画面，泰民的嘴角也不自觉的翘了起来“我应该生气才对啊”泰民越想越觉得奇怪，从昨天到现在，自己心里真的着实不满和委屈了一把，可是为什么不生气呢。

“泰民儿子”补好妆的KEY搂着泰民的肩膀蹲了下来“你傻笑什么呢？口水流了那么长”

泰民笑而不语的看着KEY，“呀，泰民啊，你不会真的傻了吧”被泰民看的有点发毛的KEY赶紧拍拍泰民的脸蛋。

“哥，你说珉豪哥怎么那么可恶呢？”

听到可恶这个词，KEY马上打起了精神，这已经无关八卦了，这分明说明崔珉豪这个家伙又欺负自己儿子了，怪不得今天早上会发生如此奇怪的场面。KEY一边撸袖子一边说“他崔珉豪怎么欺负你了？”

“睡的跟猪一样，叫也叫不醒，脑子也不聪明，又不搞笑，又小心眼，在胜负欲面前就什么都看不到了。刚才游戏的时候吼我的样子，哥你也看到了吧，真的很委屈啊”泰民一边笑一边开始抱怨着。

KEY撸着袖子的手停了下来，看着泰民一脸花痴的样子，这个根本就不是在诉苦，而是活生生的在撒娇啊。“所以呢？”KEY刚刚酝酿出来的怒气已经开始转移了。

“可是就委屈了一下下，看见珉豪逗渝根玩的时候就忽然又很开心了啊”一直盯着珉豪和渝根的泰民，这时候才把视线投到了KEY的身上。“这个家伙很可恶吧，让人恨不起来啊”

KEY觉得自己如果像温流一样年纪，就要被送到医院急救了，这孩子根本不是地球上来的。伸手扯住泰民软软的耳朵说“你活该被珉豪欺负”

感觉被泰民摆了一道的KEY气冲冲的坐到正在听歌的钟炫身边，不管三七二十一的扯下钟炫的耳机开始抱怨起来。钟炫听了也露出一副“被泰民打败了的表情”，可是却马上扔出一句爆炸级别的话“可是泰民似乎也不那么好欺负吧，今早为什么睡在温流哥的床？”

“是啊...”KEY马上又活跃了起来，两人相视一笑“好戏还没上演呢”






接下来的拍摄，心情大好的KEY总是处处挑衅者珉豪，而根本不知道其中原因的珉豪也顾不上什么节目不节目的，一直大喊着KEY好卑鄙。一旁的泰民若无其事的吃着自己盘子里的水果，钟炫一边往嘴里送饭一边佩服泰民的演技，而看到这种预料之外场面的温流，在PD都没喊CUT的情况下，只能脑子里面乱哄哄却还装作清醒的继续做节目。

在回宿舍的路上，经纪人说大家的表现很好，超出了PD的预料，现在的观众比较喜欢这样的节目云云。这时候泰民的手机震动了起来，看到来电显示的号码，泰民开心顾不得正在讲话的经纪人，弯下身子半藏在车坐中间接起来“哥，你好吗”尽管压低了声音，可是在狭小又相对安静的空间里，还是被经纪人发现了。“谁打来的？”本来不想过多关注孩子们私下的人际关系，可是在这种时候随便接电话，实在有辱经纪人的威严。

看到躲在座位中间的泰民根本没听见经纪人的问话，坐在一边的珉豪，赶快拉了一把泰民的衣角。以为是珉豪想知道自己在跟谁通话，泰民转过头小声的说“昌珉哥”。珉豪用手指直直前面，泰民才意识到自己失礼了，刚想挂断电话，却看到经纪人做了一个继续的手势。“果然东方神起就是不一样”泰民开心的想，出于礼貌也还是尽量压低了声音。

“哥，我们在回宿舍的路上。”珉豪竖起耳朵听着泰民的通话内容

“应该不行吧..."听到泰民不太确定的回话，珉豪心里就更加好奇是什么让泰民为难。

“哥，昌珉哥要跟你说”泰民把电话递给了经纪人。

“原则上是没问题，可是明天一早会有日程”看来是什么邀请之类的吧，珉豪脑里飞快的分析着听到的每句话。

“恩，好的，但是你也要保证不给我添麻烦才行”难道是答应了，珉豪觉得自己的心跳不由的开始加速。再看泰民的表情，整个一副欢呼雀跃的样子。“昌珉哥不是最疼我吗，找泰民什么事情？”崔青年又陷入纠结。

下午的时候泰民直接被送到了公司的练习室。其他四个人已经练习了很长时间了，一个个大汗淋漓。从泰民早上发完脾气，珉豪就在算计怎么让这个小孩服软，让他主动跟自己认错。其实也不是真的生他的气，只是正直男人珉豪觉得，应该让泰民明白，自己宠他也是有原则和尺度的。看见泰民进来，KEY第一个冲过去，习惯性的摸着泰民的头发说“我们儿子放学回来了，有没有好好吃饭啊？”泰民也依旧乖巧的搂着KEY的肩膀撒娇说“吃过了，可是现在想喝牛奶”“啊一古，我们儿子一定是累坏了”KEY心疼的说完就从温流的手里接过牛奶递了过去。这已经是习惯了，每次去练习室，哥哥们都会习惯性的买好牛奶给泰民喝。泰民曾经好几次说让钟炫也喝牛奶，都被钟炫鄙视是没断奶的孩子，不过事实摆在面前，没断奶的孩子现在也个头很高了。

泰民接过牛奶，边喝边开始下意识的寻找珉豪，只见他和钟炫带着耳机，倚在另一边的角落，一手拿着水，一手在腿上打着拍子。“哥，你们在听什么？”泰民轻手轻脚的走到钟炫跟珉豪旁边，一手拔下钟炫的耳机小声的问道“哦 是一首不错的RAP，想让珉豪听一下，可以的话作为自己的个人才艺在节目上用，你要听听看吗？”钟炫热情的回答说。“好啊”泰民一手捧着牛奶，一边坐在了珉豪的身边。珉豪抬起头正好对上泰民笑眯眯的眼睛，拔下耳机泰民开心的说“哥，这个很适合哥唱呢，要是在节目上唱，一定会增加魅力一万分”说着还不忘用手比划。珉豪倒是愣愣的还没反应过来，本来以为小孩会不好意思跟自己搭话呢，没想到这个没心没肺的东西竟然像什么都没发生一样。“相信我没错的，哥，你就练习唱这个吧”泰民继续自顾自的说。“恩 我会认真考虑的”珉豪没什么表情的回答。

“来，快抓紧时间再练习一会，温流等下有个人日程，你们四个可以自己练习，也可以回宿舍，但是要集体行动，决定好了一会告诉我”经纪人拉开练习室的门，探进脑袋说完就出去了，看起来很忙的样子。

“泰民去开一下音响，大家准备吧”温流马上响应号召，开始组织练习。练习的时候珉豪一有机会就盯着泰民，这么瘦弱的小孩，每到训练的时候就很拼命，小伤小痛从来都不会说。如果说舞台上的泰民是个帅气可爱的男孩，那练习的时候的泰民真的是个坚强的小男子汉呢。不知不觉练习结束了，老师点评说大家表现都不错，唯独珉豪有点心不在焉，被点了名。KEY和钟炫说要在公司练习自己的部分，泰民和珉豪自然也就只能呆在公司。“哥，你能陪我去练琴吗？”泰民丶主动向钟炫发出了邀请。“哦，走吧”珉豪心里有点小得意，刚刚明明对小孩挺冷淡的，小孩却一直对自己很粘。

关上小琴房的门，泰民并没有急着坐在琴凳上，而是转身看着珉豪的眼睛开了口“哥，我心情不好的时候就不能好好弹琴，所以我想应该先把话说开了比较好。”珉豪没想到泰民有这么一出，但还是应道“也好，你说吧”泰民双手放在身前，一只手捏着另一只手的手指慢慢开口“哥，我早上确实不应该对你发脾气，可是我真的很累，我当时真的很委屈有点控制不住自己的情绪，说了不该说的话，你能原谅我吗？”

珉豪瞬间有点感动又有点自责，自己本来还算计不搭理小孩，算计怎么让小孩认错。没想到这孩子自己想通了，还主动开了口。听见小孩说自己太累太委屈，珉豪不知道为什么觉得好心疼，仿佛是自己让小孩这么辛苦一般，于是脸上也开始火丶辣辣的发热，不太好意思的说“哥怎么会那么小心眼呢，哥没生气，真的。”

“哥，我耍赖不爱上学，不是不爱学习，你知道的，我上了中学之后就再也没有什么朋友了，去学校课程也不是很跟得上，很孤独的。今天去了补习班，老师说我真的拉了很多，等活动结束的时候我一定会好好补习的，哥你愿意帮我吗？”泰民一直没有抬头，眼睛望着鞋尖，声音也有些许颤抖。

听小孩这么说，珉豪情不自禁的伸手把他搂进怀里“是哥不好，哥应该好好照顾你的，是哥不够细心，没顾及你的感受，以后只要有时间，哥都跟你一起学习，我们泰民最聪明最乖了，考试的时候取得好成绩，让学校的同学都羡慕你，好不好？”泰民埋在珉豪的怀里好久没有做声。当珉豪以为泰民已经睡着的时候，泰民忽然开口了“哥，你喜欢我对不对？”看不清泰民的表情，“恩，哥最喜欢泰民了，我们成员里面哥最喜欢泰民。”珉豪毫不犹豫的说。泰民笑着从珉豪怀里抬起头“本来是想练习特别舞台的钢琴曲的，可是现在很想弹这首< river flows in you>" 珉豪站在琴边，看着泰民的指尖在琴键上纷飞，伤感的曲调流入耳中，时间仿佛被凝固一般，脑中却仿佛电影上映泰民在自己身边曾经的一幕一幕，自己对泰民的照顾关怀，泰民对自己的依赖和信任真的只是兄弟之情那样单纯简单吗？不知不觉琴声停止，一滴泪滴在了泰民洁白纤细的手指尖，很快滑落消失不见。

四个人坐着公司的车回宿舍的路上，泰民一直把头枕在珉豪的肩膀上，一声不啃。KEY和钟炫似乎也练习的很累的样子，倚在一起打着盹。珉豪把泰民的手握在手里轻轻的抚摸着泰民的手背，明明前一晚没有睡好，却依然睡意全无，直直的盯着窗外闪过的街景发呆。到了宿舍KEY说做宵夜吃，平时吃的再多也不会胖的泰民总在这个时刻表现的兴奋不已，而今天却说好累，澡也没洗就钻进了自己的小床。珉豪木讷的跟钟炫坐在餐桌边等饭吃，在冰箱里寻找食材的KEY看到包好的三明治夸张的喊道“崔珉豪，你要毒死我儿子吗？给他吃这样的东西”并一不做二不休的把三明治递给珉豪说道“不能负责就不要招惹我儿子，他现在未成年，你不要诱拐青少年”毒舌的KEY狠狠的教训到。珉豪没有说什么，拿起早上本来做给泰民吃的三明治咬了一口，果然不好吃啊，酱涂的太多已经渗到了面包里，黏黏的口感就像他和泰民的关系，兄弟以上，恋人未满。今夜的珉豪注定又要失眠了
20

车子进了宿舍的地下车场，泰民丝毫没有下车的意思。经纪人让温流带着其他人上楼，开着车直接把泰民带走了。

“你不是号称跟昌珉哥是铁哥们吗？他私会泰民干嘛？”KEY挽着钟炫的手，故意放慢走路速度，凑到珉豪身边装作随口一问的样子。

从早上就郁闷的珉豪停下脚步，一句话不说的瞅着KEY，就像准备攻击的动物一样，身上透出了宣战的气息。KEY倒是不慌张，用无辜的面孔继续盯着珉豪。“停车场和电梯上都有监控，别在外面惹事”温流一反以前温柔的态度，警告后面的三个人。

以前进门一定会把脱下的鞋子摆好的珉豪，气哼哼的把鞋子随便一脱，就大步流星的往卧室走去。“趁着泰民不在，我们几个谈谈”温流坐在沙发上发出了命令。一向善于察言观色的KEY知道温流是真的生气了，放开一直挽的钟炫，乖巧的坐到了温流的旁边。既然说了是谈谈，那当然还是面对面的坐着比较好，钟炫拿了两个垫子和珉豪一人一个在地板上坐好。

“你们觉得自己已经很了不起了是吗？”温流停下来看着每个人对这句话的反应，接着用讽刺的口气说“我们出道的时候没有专用车，后来神起前辈的车子给了我们，我们就也是韩流巨星了？我们的经纪人曾经带过神起前辈，所以我们也是公司最器重的组合了？”

听到温流说了这么伤人的话，其他三个心里又难过又气愤，可是却没有话语去反驳。只是低着头，一边听着队长的教训，一边反省自己最近的行为。

“我希望你们永远不要忘记出道的时候说过的话，无论这条路能一起走多远，我们五个永远都是一家人。所以在你们说每句话，做每件事之前都要想想，你所做的对你自己，对这个组合会产生什么样的影响。”看到弟弟们的表情，温流放缓了语气提醒着大家。

“我要说的就这些，有意见可以现在提”

“为什么要避开泰民说这些？”正直的崔姓青年处处讲求公平，而且这也没有什么需要未成年人回避的内容。

听到珉豪的问题，KEY觉得自己对面简直是坐着一头猪，语调不屑的解释“温流哥的意思就是让你检点自己的行为，不要整天缠着泰民”

“我跟泰民在交往，我们又没做错什么，你跟钟炫不也是每天缠在一起”听到KEY轻蔑的语气，郁闷的火花要被气炸了，不经大脑的吼。

钟炫赶快惩罚性的打了KEY的脑袋，有点哭笑不得的说“你也不是个聪明人，我给你解释一下刚才温流哥的意思”然后拉着KEY往餐厅走去。

温流一脸好笑的看着这几个弟弟的反应，而珉豪却觉得这是温流在对自己宣战“哥，”想问问温流是不是喜欢上泰民了，可是碍于面子和温流的威严，又把到了嘴边的话吞了回去。自己可以对着KEY口无遮拦，可是对着钟炫哥和温流哥，要遵守的礼仪还是要遵守的。

听珉豪叫自己，温流赶快用认真的表情看过去，表示自己正在听。

“没什么，我跟KEY只是闹着玩的，我们没什么隔阂的”珉豪只能岔开话题才能不那么尴尬

“我喜欢泰民，也喜欢你，要相信我”温流拍拍珉豪的肩膀，露出标准的向日葵式笑容。

正直的火花被温流的话吓得打了一个冷颤“喜欢泰民，也喜欢我。。。。这是什么意思，还要相信你？？？”


现在的经纪人哥哥在之前是神起前辈们的经纪人，虽然这样的请求有些让人为难，可是毕竟有情分在，这点面子还是要给的。于是经纪人哥哥亲自开着车把泰民往昌珉和允浩的宿舍送。

“小鬼头，你找昌珉干嘛？”只剩下两人的车内，经纪人直言不讳的问

“分明是昌珉哥找的我”泰民继续拿出自己装傻充愣的天分敷衍着。

“从出道到现在昌珉见过你几次我还不知道？他现在还忙着拍戏呢，怎么可能一回来就忙着要见你' 经纪人果然都是老狐狸，一下子就拆穿了泰民的谎言。

无话可说的泰民，安静的坐在座位上，对着经纪人摆出一个人畜无害的笑容。

“我们公司的老小都很能干啊，看你整天傻笑傻笑的，其实也不笨嘛”一阵沉默过后，还是经纪人先开口了。“泰民啊，做艺人的，不要总是心急的去跟别人比较，当你把心思都花在别人身上的时候，就永远失去了超过那个人的可能。”

泰民睁大了眼睛傻傻的盯着经纪人哥哥，自己印象里的经纪人，每天都很严肃的盯着大家练习，严格的按照时间表执行日程，对于很多问题视而不见，实在忍无可忍也只就当天的事情发表意见，更多的事情都是温流哥在做，泰民甚至觉得经纪人也只不过是拿着公司的钱，做一天和尚撞一天钟的人物。而今天经纪人竟然对着自己说了这么深刻的话语。

“只有这样，不停的往前走，才能成为最顶尖的艺人，我很看好你们几个的。但是除了你们自己，谁也不能帮你们。”看着泰民貌似受到冲击一样的表情，经纪人又附赠了一句。随着车子转入豪华公寓的地下停车场，这里一般不会有什么闲杂人等，泰民解开安全带对经纪人恭恭敬敬的道谢之后，自己按电梯上楼去了。

“哦，泰民啊，快进来吧”门打开的一瞬间，泰民终于知道为什么歌迷都把昌珉叫“男神”了。即使穿着简单的家居服，也会自体发光。

看着泰民愣在门边，完全没有要进门的意思，昌珉索性伸出长长的胳膊，一把把泰民拉近了门厅，关上了门。被拉回现实的泰民觉得自己有点小丢脸，上电梯的时候还想着要恭敬的打招呼呢，有点不好意思的对着昌珉笑了笑。而昌珉也确实是喜欢这个和自己当年很像的小东西，也报以招牌式的大小眼笑容。

换好鞋子，有些拘束的跟在昌珉后面往客厅走。一边走还不忘四处欣赏这套超豪华的宿舍，住在现在的公寓里已经很开心了，可是看到这套公寓的时候，终于知道自己跟神起的差距是多少级别了。看着泰民好奇宝宝一样的东看西看，昌珉贴心的问“要看看我们的宿舍吗？”

泰民求之不得的连续点头，也忘了要对前辈恭敬的事情了。"这是我的房间，那边是允浩哥的，对面是经济人的”昌珉逐间的打开房门好让泰民看到里面的装潢。

“允浩哥不在家吗？”看到允浩的房间泰民随口问了问

“又和朋友喝酒去了吧”昌珉用夹杂着无奈与心疼的语气回答。泰民觉得自己似乎触到了不应该提及的话题，吓得不敢出声了。

“没关系的，众所周知的事情了不是吗”也许是身高的优势，昌珉也跟珉豪一样，把手环在了泰民的肩膀上，安慰般的拍了拍。对这熟悉的不能再熟悉的动作，泰民却抗拒一般的稍微往后躲了躲。

昌珉把这小动作看在眼里，继续介绍着其他的房间“这是以前大家共用的作曲室，现在已经没人抢着用了。”这个宿舍的每个角落都有着太多太多的回忆和意义。泰民用很抱歉的眼神看着昌珉，虽然没说话，可是昌珉却看得懂。

“该介绍的都介绍完了，切入正题吧”知道泰民跟自己还不是很亲近，昌珉用手势示意泰民过去坐到沙发上。

“公司可能也要送我们去日本了，所以想跟哥请教一下”泰民在陌生环境下，说话的时候总是看着别的地方，这次也是不例外，盯着对面墙上的合影说。

“那应该是温流去请教允浩哥”昌珉双手在胸前环住，倒是要看看泰民跟自己兜多大的圈子。

没想到昌珉会这样说，正当泰民不知所措的时候，昌珉开口了“大家都说珉豪跟我像，说珉豪跟我亲近。其实跟我最像的是你才对，五人组合里最年少的老小，我的经历才是你的教科书不是吗？”

昌珉的话果然成功的引起了泰民的注意，看和泰民把焦距集中到自己身上，昌珉把身体往泰民身边靠了靠，硬是搂住泰民的肩膀慢悠悠的说“可是我为什么要告诉你？”

泰民印象里的昌珉一直都是不论舞台还是公司里都不会吝啬笑容的前辈，可是今天的气氛真的很奇怪，“如果现在逃出去以后在公司里还怎么见面？”虽然有些害怕，但毕竟自己也是男孩子，壮起胆子有点不悦的回话“也许哥的那一套根本不适合我，我自己的路自己也能走得很好。”

昌珉搂着泰民的手没有松开，用另一只手抓起放在茶几上的手机，翻到泰民发来的短信“哥有时间的话，我们能见面吗？”学着泰民的声音念出来。“这样的短信很容易让对方误会的，以后要学聪明一点，知道吗？”用搂着泰民的手摸了摸泰民的头发，昌珉就像家长一样叮嘱着。

看着昌珉陡变的态度，泰民也终于放下心来。果然昌珉哥不是什么奇怪的人。

“你们队里现在除了KEY和钟炫之外还有谁在谈恋爱？”泰民刚给昌珉下完定义，昌珉就丢了一个这样的问题来。

见红着脸的泰民不回答，昌珉心里就已经有了答案了“你跟珉豪是吧？不然也不会找我，想要珉豪的独家情报？”

泰民依旧不语，只是点点头。“你要用秘密跟我换”年纪再大，言行之间也还是会露出老小的特质，昌珉幼稚的要求跟泰民交换秘密。

“哥，我进来练习的时候哥已经出道了，我能有什么哥不知道的秘密，练习生的时候，我还跟学校的朋友四处炫耀我有东方神起的电话号码呢”狡猾的泰民打太极的同时还不忘恭维。

“你比我以前聪明多了”昌珉真的不得不佩服现在孩子的智商“珉豪呢，以前暗恋过一个女孩”昌珉看着泰民聚精会神的样子，断定崔珉豪绝对没有坦白过这件事情，于是继续“但是这个家伙没有跟人家表白过。有一次那女孩的钢笔坏了，珉豪就找个借口把人家的钢笔借来，第二天撒谎说自己把那个钢笔弄丢了，买了一只很高级的还给人家。”

“就这样？”还期待下文的泰民急切的问。

“恩，就这些”昌珉十分认真的回答。

“....这根本不算什么吗”泰民开始庆幸开始时候没有跟昌珉交换秘密。

“就是说，崔珉豪实际是个很纯情的家伙，而且很留心自己喜欢的人，你这样粗枝大叶的倒是跟他合得来”昌珉有些无可奈何的解释着这个事情说明的问题。

泰民听到“纯情”这个词就很开心的笑着问“那珉豪那么喜欢人家，为什么不告白？”

“告白了还能有你什么事情啊？”昌珉也被泰民给打败了，这孩子狡猾的时候像狐狸，犯傻的时候像什么？

“那他说喜欢并且告白了，就是真的喜欢了对吧？”泰民笑得都露出了白白的牙齿。

“恩，开心吗？”看着笑得那么灿烂的泰民，昌珉也忍不住露出了笑脸。“就为了知道珉豪的事情要见我啊？”

“当然不是，还有很多要跟哥请教呢，我一开始说的事情也很重要的，如果真的去日本怎么办”知道了最最好奇的，其他的也就可以慢慢谈了，可是泰民还是装出很急切的样子拉着昌珉的胳膊说。

昌珉盯着泰民拉着自己胳膊的手，而泰民也似乎认识到自己自然而然做的动作，有点尴尬的松开手。“泰民啊，论资历，我比珉豪深，论身高，我比珉豪高，论多金，我也比珉豪多，论长相，我也不输珉豪吧，考虑一下我吧”昌珉抓住泰民的手“深情告白”。

看着昌珉的恶作剧，泰民真的觉得太恐怖了，因为再加上“热爱演技”这一点，珉豪和昌珉还真的是很多相似点呢。

看看时间不早了，答应不让经纪人为难的昌珉，穿上外套要亲自开车送泰民回去。本来就觉得给难得休息的昌珉添了很多麻烦的泰民连忙推辞，昌珉却说自己也要去江南那边看了午夜场的电影再回来，纯粹只是顺路，于是善良的昌珉还顺路去了寿司店包装了整整一大盒子的外卖让泰民带回去。

21

整个晚上珉豪都闷闷不乐，心不在焉，拿着本子坐在床上想把上次没写完的RAP写好，可是反反复复脑子里都是泰民泰民泰民。严重精神不集中，想起明天会有DT的拍摄，索性拿起电话，给DT的哥哥们挨个打过去，问候寒暄顺便打发无聊的时间。抓着电话，一边讲一边从卧室晃到客厅，再从客厅转到阳台，眼睛时不时的看看门口再看看墙上的钟，一个多小时的电话打下来，也不记得自己说了什么，对方说了什么。看着时钟指向十二点，珉豪的耐心终于达到了极限，拨通了泰民的电话号码。听着彩丶铃叮叮咚咚响个不停，却没人接线。“有本事你今天就别回来，反了你了”珉豪不满的自言自语。

再次拨通无人接听的电话，顺带在门口踱来踱去。“啊一西，李泰民你竟敢不接我电话”珉豪生气的把电话往沙发上狠狠一摔，也许是用力过大，电话在沙发上弹了起来掉到地上，电池从机身上掉了下来。

“他本来就不是个及时接电话的孩子，十次里面有三次成功就很幸运了。”原本怀里抱着垫子在聚精会神看着情景剧的温流心不在焉的安慰说。

“马上十二点了，他自己一个人在外面哥你不担心吗？”珉豪生气的反问

“不是去昌珉哥那里了吗，你那么着急就打电话给昌珉哥说“哥，我想泰民了，快把泰民送回来””跟温流一起开心的看着电视的KEY早就把珉豪的小心思看在眼里了，故意糗他。

话音刚落就被一边的钟炫给搂进了怀里“看电视看电视”

而KEY则假装嫌弃的打掉钟炫的胳膊，学着电视剧里小孩的语气说“你这个大坏蛋”然后把钟炫搂进自己怀里恶狠狠的说“想欺负我，等你长高点再说吧”。说完露出得逞的诡异笑声，而被欺负的钟炫却也心甘如怡的陪着笑脸。

见没人在乎自己的情绪，醋缸火花狠狠的甩上卧室的门，一分钟不到又打开门出来，去地板上捡起自己刚才摔掉的手机，正在这时候，响起来了开门声，随即传来了泰民兴奋的声音“哥，出来吃宵夜”

“OH YES~~” 听到宵夜两字，原本看电视的三个人飞速冲向门口。“啧啧，果然前辈就是不一样，这家店很有名的”看到包装盒上的字，KEY故意说得很大声，抓起一块塞进钟炫的嘴里。

“好吃吧？”

“恩，真的很好吃”嘴里塞得满满的，但也还是要第一时间回答KEY问话的钟炫发音不清的嘟囔着。

泰民笑得很开心的把筷子递给温流“哥也多吃点”

温流给泰民使了一个颜色。泰民转头看了看坐在沙发上丝毫没挪动的珉豪，笑嘻嘻的靠过去。

“哥陪我去洗手”主动伸手去拉珉豪的胳膊。

珉豪脸上虽然分明写着“不满不满很不满”，可是碍于其他三个在场，而且回来的时候温流哥也警告过。想着卫生间也许是个说话的地方，就跨开步子走在了泰民前面。

一进卫生间，泰民就随手锁了门。本来酝酿着情绪想要“拷问"一下泰民的珉豪，看到泰民的举动忽然觉得自己陷入了圈套。可是在自己做出行动之前，泰民已经主动攀住自己的脖子，在唇边轻轻落下一个吻。“这个是奖励你的”看着珉豪愣愣的样子，泰民就像偷吃成功的小猫那样露出得瑟的笑容。

向来对于亲昵比较害羞的泰民竟然在发生了一系列令自己不满的事情之后主动亲近自己，真分明就是电视剧里面那些做了亏心事的“老婆”的表现。珉豪不知道自己为什么会忽然想到这些，可是真的开心不起来，把泰民环在自己脖子上的手拉开，冷冷的说“你身上的香水味很不适合你，赶快洗澡吧”

泰民拉住珉豪转动门把手的胳膊，小心翼翼的问“生气了？”

珉豪甩开泰民的手，什么也没回答。无视餐厅里三人的邀请，直接回到卧室一头埋进自己的被子里。珉豪觉得自己真的很委屈，一早看到温流哥跟泰民一起，碍于自己是弟弟，不能责问温流哥，晚上看到昌珉哥把泰民叫走，碍于自己是弟弟，不能质问昌珉哥。不是不相信泰民，可是这个家伙显然是不打算交待的。珉豪觉得自己的心里被什么东西堵住了，堵得快要喘不过气，很难受，却又无丶能为力。

泰民草草的洗了一下，出来的时候三个哥哥还在餐桌边坐着，而且很贴心的留出了自己和珉豪的份。“哥，我没胃口，你们都吃掉好了。”被刚才珉豪的情绪影响到，泰民现在不是很开心，真的不明白为什么会这样。

“那就喝点牛奶吧，今天一天都没吃什么呢”看到儿子完全没有刚进门时候的兴奋样，KEY有些心疼的起身要去冰箱里拿牛奶。

“哥，你们吃吧，我自己来”肩膀上挂着擦头发的毛巾，泰民去冰箱里拿了两盒牛奶去卧室。

“没救了，我儿子被崔珉豪吃的死死的”KEY有点恨铁不成钢的替泰民惋惜。

“你自己不是也一样，还整天担心别人”温流提醒道

“老人家，你管好你自己吧，真不明白那么有魅力的人怎么会喜欢你这样的类型”八卦的KEY得瑟的看着温流忽然严肃下来的表情

“不想死就闭嘴”温流非常严肃的冷脸警告KEY，然后重新回到沙发边陷入情景喜剧的剧情里。

卧室里，泰民坐到珉豪的床边，背对着珉豪开口“我知道你没睡，起来喝牛奶吧”

而珉豪也认识到自己一遇到泰民的事情就无法冷静下来，为了今后更好的相处，一定要改掉这个毛病。所以即使听到了泰民的声音，也装作睡着了，也许经过了今晚，慢慢的就会学会相信和忍让了。

看着珉豪理都不理自己，泰民也不想大半夜跟珉豪理论什么，毕竟明天珉豪的DT是很需要精神和体力的工作。乖乖的把牛奶放在珉豪床边，却看到了没有合上的本子，上面乱七八糟的写满了自己的名字。本来就对珉豪没办法生气的泰民，看到这些的时候更是感动的要命。“崔珉豪，你还真是纯情派”心里这样想着，挤到珉豪身边躺下，用手环着珉豪的腰侧。而本就试图冷静自己的珉豪像是被电流击中一下，一下子从床上坐了起来，看着泰民无辜的眼神，一时不知道说什么好，眼睛落在泰民的头发上吼了一句“快下去，你头发把我枕头都弄湿了。”

泰民把擦头发的毛巾狠狠的扔到珉豪的脸上，爬过温流的床，打开卧室的门对外面喊"明早有通告，哥哥们早点睡觉吧”然后跳上自己的床，背对着珉豪的方向，用被子蒙好头不久便呼呼大睡了起来。

而不顺心的崔火花，被泰民用毛巾打了之后，烦躁的翻来覆去最终抵不过困意，也熟睡了过去
番外（2）谁都有秘密（铉KEY）

基范进入公司的时候，其他练习生都对他很敌视，因为是在全国选秀中脱颖而出的唯一一个歌手练习生，对于那些已经站在偶像明星梦想的门槛上的老练习生来说，无疑是个眼中钉。就连年纪小很多的雪莉都敢呼来唤去的使唤他。而钟炫虽然进公司时间不长，却对于这种潜规则一般的事情已经视而不见了，反正咬紧牙熬到出道就好了，事不关己还是不要关心的好。就这样在公司里彼此眼熟的两人竟然没有说过什么话。直到一个月一次的公开评价会，事情发生了转折。

第一次听到钟炫在自己面前完整的唱完一首歌，完全不同外表所透露出的冷漠气息，他的声音仿佛是一只有魔力的手，让你心甘情愿的贡献出自己的灵魂。当一曲终了，评价老师满意的点着头，四周围坐的练习生有的惊讶的张开了嘴巴，有的不屑的发出嘘声，而钟炫则是露出痞痞的BAD BOY式不屑的笑脸，随即又一脸真挚的对评价老师鞠了一个躬，回到人群中。基范把这些小动作都看在眼中，嘴角也斜斜的上扬“第一次综合评价就锋芒毕露，以后会有不少敌人吧”。终于遇到一个跟自己合拍的家伙，基范本来的作战计划被打乱，即兴时候跳了碧昂丝的《CARZY IN LOVE》，自从进了公司就倾向于日系打扮的基范带着蓝色的美瞳，涂着黑色指甲油，再加上不输给任何人的舞蹈表现力，让评价老师立刻刮目相看，在表演结束之后竟然给鼓了掌。而站在队伍里并不显眼的钟炫突兀的掌声，成功吸引了在场所有人的目光。

几天后在练习室的走廊上，钟炫就听到屋里的女孩子们不耐烦的口气说“呀，你们记得那天看到那个基范了吧，完全倒胃口，竟然跳女人舞，真是不知道自己几斤几两。”虽然跟基范不是很熟，可是自己真的就很想替他出出这口气，加快速度刚要推门，却被不知什么时候跟在自己身后的基范抢先了一步“是谁这么倒胃口啊，告诉我，我帮你收拾他去”看见基范一脸打抱不平的口气调侃着，钟炫真的觉得自己是有些狗拿耗子了，把背包往地上一扔就开始做准备运动。而那些被基范调侃的女孩子，也赶快接着基范的话给自己找台阶“是哥不认识的人，没什么的”然后赶快起身出了练习室。

“你倒是很大方啊，不在乎别人的评价，还是说特别会哄女孩子”看见只剩下两人，钟炫不满的开口挑衅。

“你几岁啊，对我不说敬语，跟你很熟吗？”一改刚才嘻嘻哈哈的模样，冷着脸对钟炫吼

“我比你早进来一天也是前辈，你有什么资格吼我？”钟炫揪着基范的衣领，一字一字的反问。

“是啊，那我就要跟前辈好好学学怎么哄女朋友开心呢”基范镇定的反击钟炫

“你什么意思？”抓着基范衣领的手又紧了紧。

“昨天被女朋友当街打了吧？”基范完全不顾自己被钟炫威胁着，一脸得瑟却又很顾及对方面子的贴近钟炫耳根小声问。

钟炫就像被激怒的豹子一样，把基范推到练习室的镜子上，不可思议的问“你跟踪我？”

“我拜托你，就你走路戴着耳机歪歪斜斜的样子，在地铁站隔着200米也能一眼认出来”基范好笑的讥讽，真是个自恋狂啊，想让大爷我跟踪你，再长高10公分吧。

正当两个人挣得面红耳赤的时候，编舞老师拉门进来了，看到两人暧昧的倚在镜子边的样子，见惯不怪的打开手上拿着的文件说“因为上次的评价你们表现很突出，所以从今天开始你们两个改变练习的时间和内容，具体的现在给你们说明”

而刚才还被钟炫揪着衣领一副要打个你死我活样子的基范在听到老师的话之后不敢相信的问“真的吗？是可以单独训练了吗？”当得到老师肯定的回答之后，就着刚才的姿势，环住钟炫的脖子，开心的跳了起来。而钟炫也完全激动的把基范搂进怀里，哭的稀里哗啦。

“哎，你是不是这有问题”结束练习之后，两人顺路一起走向地铁站时，基范手指着钟炫的脑袋问。

钟炫停下来不说话，用眼睛恶狠狠的蹬着基范，等着听下面的话。
“平时挺酷的啊，还敢找茬打我，怎么一听到开心的事情就哭得跟小绵羊一样？哎呀，现在眼睛还有点肿呢”说着好笑的伸手去擦钟炫的眼睛。

稍微有点尴尬的钟炫突然露出了笑脸看着基范说“我是AB型”

“原来如此。。。”基范做出恍然大悟的表情“不是天才，就是疯子呗”

这次钟炫不但不生气反而笑得更开心了“那你觉得我是什么？”

“别人呢我就不知道了，但我肯定金基范是天才”基范一脸得意的摇头晃脑。

“你家住哪，以前都没发现你跟我顺路”受不了基范的自恋钟炫转换了话题

“你当然发现不了了，你的心思每天都在那个不怎么样的小女朋友身上了。”基范翻了个白眼继续说“我家在大邱，每周来练习三次，都要在首尔站转KTX。”

听到大邱，钟炫觉得自己面前站着的是外星人“那现在开始每天练习了，你还要从大邱来？”真的很佩服这个家伙的决心，每天早上上学，下午练习，深夜才能回家，多辛苦啊。

“今天回去跟妈妈说，要在首尔租房子住了，每天练习还赶这么远的路会死的”基范的语气虽然很不耐烦，可还是很真诚的邀请“以后来我家玩吧，我马上就是自由人了。”

“我没钱交房租的”钟炫很现实的说出自己的事情。

“你能负担自己生活费就可以了，反正这房子我一个人也是住，两个人也是住啊”

“你不许反悔，留下电话号码”听到基范如此爽快，钟炫立刻掏出手机索要联络方式。

当两人开始真正的共同生活之后，基范就从来没有见过水费电费之类的单据，每次打开信箱的时候里面放着的都是已经付好了的收据。房东自然是不会做这样的事情，唯一的答案就是金钟炫助了自己一臂之力。而更加神奇的就是，自己一直舍不得买的衣服，总会在不经意的某一天出现在自己的衣柜里。

“金钟炫，你怎么有那么多零花钱？”基范拿着抹布一边擦地一边挪到正在打游戏的钟炫身边

“因为省下了房租啊”钟炫眼睛盯着游戏机随口回话。

“那反正我一个人住也是住，两个人住也是住啊，你只是来陪我做伴的”基范有些不好意思毕竟每个月钟炫真的给自己花了很多钱，在大家都还是学生的立场上来说，真的很大数目了。

“没办法，我不能看着我老婆不开心呢，看着喜欢的衣服却买不到会很难过的，对吧？”钟炫放下游戏机表情乖巧的讨好着基范。

“你说结婚了以后是不是也是这样过日子？”基范忽然发出的问题让钟炫有点惊讶

“如果是这样的话，我想早点结婚”转念想到能娶到这么能干又不罗嗦还很有魅力的老婆也不是什么坏事，钟炫开心的回答。

“啊~我也想快点结婚呢”基范听到钟炫这么说也感慨道。

“那跟我结婚吧，每个月都给你很多零用钱”钟炫看到基范对“老婆”这个词没有任何异议，笑逐颜开的上前搂住基范的肩膀。

“等你长高十公分吧”基范瞪了钟炫一眼，挪动着抹布继续擦地去了

随着在公司时间的增长 ，基范的人际关系网就真正的打开了，公司的前辈后辈，出道的没出道的全部一一笼络好，当钟炫看到基范的电话簿的时候惊讶的合不上嘴“你还是不要做练习生了，直接给公司做经纪人好了”

当练习生活进行了将近一年的某天。编舞老师领来了一个叫泰民的孩子，在公司里负责人脉的基范早就听说自己和钟炫不会编在同一个组合出道。可是当泰民代替了自己站到钟炫身边的时候，基范的心里一下子空掉了一大块。

回到家里躺在床上，万能基范开始算计保全钟炫的大计。跑去公司求情，让自己跟钟炫编进一个组合显然是最蠢的。把泰民约出来教训一顿，威胁说敢打钟炫的主意他就死定了。泰民看起来不是坏孩子，那样做是不是太过分了。跟金钟炫表白，可是这样今后自己就会失去主导权。怎么办怎么办。一向聪明的基范终于知道一千只兔子在心里跳来跳去是什么滋味了。

“奶奶”拿起电话，基范只能找自己的智多星，最宠自己的奶奶问问了“就是说，有个家伙出现了，暂时不知道是敌是友”基范已经不止一次的跟奶奶说自己和小铉之间的问题了，可怜的奶奶还一直以为小铉是自己孙子的女朋友呢，每次都倾囊相助。
最好的方法，就是把敌人变成自己人啊，当他站在你这边的时候，就不会跟你抢了吗”奶奶的人生智慧果然是丰富啊。第二天一早，已经不在一个练习室练习的基范就开始了明察暗访。

“泰民似乎喜欢我们这个练习室的什么人，以前休息的时候从不乱跑，现在一休息就来我们练习室趴玻璃”练习生A的供述。

“那家伙整天对谁都傻笑，很听话的乖宝宝。也完全不知道打扮自己，穿来穿去就那么几件衣服”练习生B的供述

“泰民没什么朋友吧，基本都是独来独往，练习完喊他一起回家，他总是找借口推脱”练习生C的供述。

掌握了资料自然也要亲自检验才可以，每当基范在休息的时候突击检查钟炫练习的状况时，都会遇见现在跟自己一个练习室的珉豪用游刃有余的身高，透过玻璃看着练习的泰民。

“泰民啊，你真的太可爱了，我做你丶妈妈好不好？”搞清了状况的基范兴奋的在午饭时间拎着自己做好的盒饭贿赂泰民。

“哥。。。”泰民被这个不是很熟，却每天都能看到的哥哥打败了。

“啊一古，我儿子真的太可爱”基范夸张的说着，夹起一筷子菜往泰民嘴里塞。

“编舞老师说我要控制饮食，不能随便吃东西”泰民无辜的看着热情过头的基范。

“钟炫那个胖子减肥是应该的，你都这样了还要减？我们公司没人道啊没人道”放下筷子，握着泰民的小胳膊，基范真的就像是亲妈一样的替泰民鸣不平。

“我去买牛奶”不习惯突如其来的关心，泰民赶快带着笑脸逃出了练习室。

“听说是五个人的组合”在一边把一切看在眼里的钟炫说“你们那个组合可能会流产”

“我消息又不比你少，当然知道”基范最近对这个问题很敏感。“其实我无所谓的 ，不然就真的做经纪人呗，反正不想再上学了。”学校的ANTI饭在自己的课桌上刻上那么多辱骂的话，自己自信满满的回复了“谢谢”并且还画上了笑脸，如果因为没法出道再回去学校岂不是很丢脸，不如就留在公司。

“我们这边已经定下四个了，除了我和泰民又定下两个”钟炫看着基范失落的表情，依旧很残忍的宣布

“我没接到通知”基范把刚才准备给泰民的饭，一勺一勺的往嘴里送。

“你很容易胖的，别吃了”钟炫夺下基范的勺子。

“反正出道也没戏，不吃岂不是对不起自己这么辛苦”基范不满的去夺钟炫手里的勺子。

“编舞老师让我和泰民减肥”钟炫把手里的勺子扔出去好远“所以你也要减肥了胖子”

听了这话基范脸上的笑容已经藏不住了，开心的躺在地板上滚来滚去。“都说了我是天才，怎么会没有我，哈哈哈”

“出道就要搬进宿舍生活了，没有你给我煮饭洗衣服怎么行。”钟炫给基范泼了一桶凉水。

“出道之后就有保姆阿姨给煮饭洗衣服了，你离不开我就直说嘛”从地板上爬起来，凑到钟炫身边，基范直言不讳的说。

“你怎么那么厚脸皮，既然这样了，我们交往吧”钟炫红着脸说

“你管不住我的，我们不合适”基范很冷静的拒绝

“你管住我就可以了”说着搂住毫无防备的基范，有点鲁莽的吻上基范的嘴唇。

被钟炫生涩的吻技搞得哭笑不得的基范看着钟炫的眼睛糗他“上次就是因为这个才在地铁站被女朋友打的吧？接吻呢，应该是这样的”说着捧起钟炫的脸，闭着眼睛吻了上去。

金钟炫其实一直都不知道，自己在某天把练习到很晚的泰民用计程车送到楼下的时候，金基范正如私生饭一般躲在后面的计程车里默念“金钟炫，你果然有奸丶情”。可是看到为了节省车费，而从泰民家楼下往公车站走去的钟炫的身影的时候，基范又哽咽的嘀咕“真是个傻瓜”

金基范其实一直都不知道，那次跟着远远的观察到钟炫在地铁站被女朋友打的原因，实际上是因为在交往了三百天的纪念日，钟炫以自己又有了新目标为由提出了分手。

而李泰民至今都不知道，那个每天都见面的哥哥，为什么忽然把自己认作儿子。崔珉豪至今都不知道，基范为什么如此极端的关注自己和泰民的一举一动。

而作为队长的温流，对如上事实，完全不知情。
22

珉豪从睡梦里醒来的时候觉得那么的不真实，卧室里一个人都没有，“天啊，又起晚了”大脑里第一个闪过的念头让珉豪像被电流击中了一般掀开被子，顾不得穿衣服就往卫生间跑。

打开卧室的门也没有看到其他成员的影子，珉豪突然站定，用手拍了一下自己的脑袋“今天是分开录像”

披上衣服洗漱完毕，习惯性的在厨房和餐桌上寻找食物，以前即使有分开行程，KEY或者是先到的经纪人也会留下其他成员的早餐。而今天崔火花却着实有一种被抛弃的感觉，冰箱里面除了泡菜和罐头什么都没有，抱着侥幸的心里打开橱柜门，“即使是方便面也好啊”连这样最低端的想法也被现实打破。“牛奶牛奶”想起昨晚泰民给自己拿牛奶的事情，珉豪又转身回卧室。床边的除了自己的本子还歪歪斜斜的躺在那里之外，哪还有什么牛奶的影子。

“李泰民，你完全跟KEY学坏了”珉豪生气的想着，就拿起手机拨了出去，泰民的电话依旧是无人接听。 “让泰民接电话”把电话打给KEY，果然10秒不到就通了。

“泰民啊，你珉豪哥哥一早就想你了”KEY一边递电话，一边调戏着小孩。

“喂~~”在车上喝了牛奶变得活力四射的泰民，正在跟温流玩游戏，有些不耐烦的接过电话。

“李泰民，你怎么可以这样对我，你也是男孩子，怎么能那么小心眼”饿着肚子的崔珉豪现在完全脱离了理性的边缘，对着电话狂吼。

“我怎么了？”本来就有点不耐烦的泰民，被珉豪的语气弄的更不开心，随口反问。

“呀，你怎么可以把给我的牛奶拿走，而且你们怎么可以串通起来什么吃的都不留给我”听到泰民不以为然的语气，火花已经气炸了。

“哥，今天的DT要加油啊”因为珉豪的吼声，泰民把电话拿的离耳边远远的，等那边平静下来不吼的时候，泰民乖巧的对着电话说了鼓励的话，随即挂断了电话。

车里的四个人立刻爆笑了起来。“看来珉豪是真的生气了”温流有点后悔今早跟大家一起整珉豪了。

“哎呀，他那种性格要好好改造才可以，我们任重而道远啊”KEY倒是不以为然的洋洋得意的开口“将来泰民会把我们当恩人一样对待的”

“我还是觉得不要总插手别人的事情的好”钟炫虽然今早也跟着大家恶作剧了，可是还是比较冷静的劝了劝。

“金钟炫，等收拾完珉豪再继续教育你，你的那些事情我还没忘记呢”KEY野蛮的抓着金钟炫的耳朵警告

“泰民啊，你不怕真把珉豪惹火了？”温流虽然没见过珉豪发脾气，可是还是有点替弟弟担心。

“没关系，我们今天不是也饿着肚子出门的吗”泰民笑嘻嘻的低着头打游戏，“再说了，经纪人应该也会买给他吃的”

听了泰民说加油时候幸灾乐祸的样子，珉豪就知道自己被耍了，气得在厨房踱来踱去，忽然发现被扔掉的昨晚昌珉买来的寿司盒子，“昌珉哥，昨晚的寿司很好吃”灵机一动发了这样一条短信给昌珉，珉豪开心的弯起了嘴角“既不提起泰民，又能提醒我的存在，还能让哥觉得我是个有礼貌的家伙，珉豪王子真的很棒啊”

果然不是两分钟，就收到了回信“果然还是我们珉豪记得感谢哥哥啊，要好好照顾泰民啊，有空请你们吃饭”

来接珉豪的经纪人看到他哼着小曲的满心欢喜的样子心想“这孩子这么喜欢录DT，真应该去做运动员的，说不定还能得个奥运金牌什么的”

另一边的四个人一大早空着肚子被带到公司附近的商业街。看着泰民前天还胃疼的睡不着，昨天又被珉豪给气到，今天再加上个吃东西比赛，温流觉得自己一个人肯定照顾不到泰民周全，贴着钟炫的耳边说“前天晚上泰民胃疼的睡不着，一会别让他多吃东西”

钟炫倒是没太大反应，乖巧的点点头，随即蹭到了KEY身边，用手挡着小声交待着队长的吩咐。果然，KEY一下子就转过头对钟炫投去一个确认的眼神，得到肯定的答复的时候立刻拿起手机准备教训珉豪，却被温流给拦下了“他肯定不是故意的，不要影响他发挥，他可是咱们队伍的运动担当啊”
“就你会装好人，那么心疼珉豪干嘛早晨还跟我们一起把吃的都藏起来？”顾不得是不是公共场所，KEY提高了2个音调生气的吼。

听见了吼声，经纪人和泰民都把目光投了过来，钟炫和温流赶快陪着笑脸表示大家是在开玩笑。KEY走过去用手从背后环住泰民的腰，“泰民啊，我的胳膊能环住你一圈半啊”虽然一直都知道泰民很瘦，可是这个时候却格外的心疼。

“恩，最近又长个子了，所以看起来更瘦了吧”泰民傻里傻气的笑着回答。

“哥，公司难道只有减肥的方法，没有增肥的方法吗？”KEY保持着刚才的姿势，扭过头带着不满的语气对身边的经纪人问。

“有啊，完成了最近的活动，公司会安排泰民的食谱的。”很多歌迷也说泰民太瘦了，公司当然要迎合市场需求，经纪人如实转达着公司的意见。

“明天就开始吧，我给泰民买好吃的”听到公司也有同样的意思，KEY很开心。自己很容易变胖，所以经纪人总是看着自己，多吃一点东西都会被训，但是看着儿子吃也是很开心的事情啊。

“你们整天半夜偷吃夜宵的事情也不是一次两次了，可泰民不也还是不长肉？”经纪人有些好笑的反问。

“那是因为他胃疼”KEY不经意的一句话把经纪人搞的很紧张。

“泰民啊，你胃疼怎么不跟我说？什么时候的事情？”比起对“知情不报”的气愤，经纪人的语气里更多的是关心。

“没关系的，就偶尔一次而已，真的”泰民依旧是经丶典的笑容加摆手。

“今天的节目你们帮帮泰民，别让他太勉强”看到泰民的样子，经纪人也就只能拜托其他成员了。

“那当然了，我儿子怎么可以受委屈。哥跟公司说说给泰民买点补药吧，我们泰民太可怜了”看到经纪人的动了恻隐之心，KEY赶快附加要求。

“恩，一会录完节目回公司再说”经纪人也一脸严肃的给了肯定的答复

“那先谢谢哥了”KEY百分之二百诚意的谢过经纪人，搂着泰民往其他两人身边靠拢。

“哥果然是交际高手啊，竟然搞定经纪人。”看到KEY如此轻松自如的对着经纪人讲条件的样子，真是佩服的不得了

“那是因为你傻，你要学的东西多着呢，别总跟着温流和钟炫唱歌唱歌唱歌的，等闲下来带你认识新朋友去”在KEY看来泰民的人脉分数是负数，这是泰民最致命的缺点。


“哦”泰民显然对交际不感兴趣，随口敷衍着。

吃了各种奇怪的东西，完成拍摄之后，又被经纪人给拉回了公司。

“泰民OPPA”已经结束活动期的雪莉，看到泰民的身影立刻拉开琴房的门，探出头喊。

听到叫声的泰民觉得超级无奈，明明喜欢的是温流，为什么每次都要找自己。

“干嘛？”泰民站在琴房门口不耐烦的问。

“哥你最近很坏啊，为什么不接我电话，也不回我短信”雪莉双手掐着腰，一副理直气壮的样子。

“我本来就这样啊”泰民的眼睛一下子扫到了钢琴上的琴谱

“哦，你很下功夫吗，这个情报都搞到了？”泰民有些佩服小女生的耐心了，竟然连这么细小的事情都很在意。

“我就知道指望不上你帮忙，所以找老师问的啊。”雪莉洋洋得意的用下巴对着泰民说话。

“可是我觉得你还是不要再浪费时间了，真的没希望的”泰民好心的再次劝说，虽然不知道温流哥的理想型是怎样的，但是即使是为了团队，温流哥也绝对不会允许自己传任何绯闻的。

“你以为温流哥的那些传闻会是真的？温流哥绝对不会喜欢男人的，哪里像你和崔珉豪，你们俩根本就是为了解决欲丶望才在一起的”泰民绝对没想到雪莉竟然敢在公司的琴房门口旁若无人的说出这种话，吓得赶快上前捂住雪莉的嘴巴。

而就在这时，走廊传来脚步声，泰民也不知道自己为什么那么紧张，一手搂住雪莉的肩膀把她拉进琴房，关上了门。

“刚才是泰民和雪莉在说话吧”恩赫哥的声音传了过来。

“不会吧，雪莉怎么会来公司”利特特有的声线也传了过来。

听着脚步声越来越近，泰民对着雪莉做了一个“嘘”的动作，然后拉着雪莉蹲在钢琴和墙之间的角落，用琴凳挡在前面。

果然，琴房的把手转动，利特的声音再次传来“就说不可能了吧”

“那可能是我真的听错了，哈哈，是不是最近太累了”恩赫的语气很轻松，泰民扑通扑通的狂跳的心也放了下来。

“哥，我们为什么要躲起来？”雪莉被泰民搞得莫名其妙。

“呀，你以后不许再说我跟珉豪哥的事情，不然就绝交”泰民现在很愤恨雪莉的质问，要不是那个家伙口无遮拦，自己怎么会像做错事情一样藏起来。

“OPPA，你知道喜欢珉豪哥的女艺人有很多吧？我们交换情报吧，你告诉我温流哥的事情，我帮你排除情敌，恩？”雪莉马上提出交换条件。

泰民正在生气呢，扔下句“真幼稚”转身就走，一脚才刚踏出琴房门，雪莉就追出去不满的附加一句“李泰民，你真是个大坏蛋，自私鬼”

接着传来的是泰民越走越远的脚步声，躲在走廊另一端的利特和恩赫看到这个情景惊讶的互相看了一眼“现在的孩子真大胆”“可是泰民不是在跟珉豪交往吗？”
23
原文地址:http://www.woaihexie.com/hexie/119604.html

等珉豪录完节目回到公司的时候，正好赶上晚饭时间，经纪人难得带着大家去了烤肉店。

“因为早上虐丶待我而觉得内疚了对吧？”珉豪坐在桌边，带着点小得意的说，经纪人也只是听了默不作声。

温流拿着夹子翻着盘上正烤着的肉，钟炫捂着肚子无比难过的表情说“今天从早吃到晚，现在完全没食欲”

“那是因为你平时吃的太少了，并不是今天吃的多，我为什么早就饿了呢”KEY借过话茬，泰民一声不吭的盯着温流手里的肉，见有了熟的立刻抢过来放进经纪人的盘子里。

而温流却把手里烤好的肉放进了泰民的碗里，珉豪觉得自己很奇怪，以前吃饭的时候看到温流哥给泰民夹了无数次菜，可今天却觉得心里很不舒服，盯着泰民的筷子，心里念着咒语“不许吃，不许吃”。然而泰民却开心的一口吞了下去，还夸张的夹起一块喂给正在忙活的温流。

于是珉豪也赌气的夹起一块肉，放到了坐在自己旁边的KEY的碗里，KEY有点莫名其妙的抬起头看着珉豪，珉豪却若无其事的说“看样子很好吃，快吃吧”。

KEY夹起珉豪给自己的肉，正在犹豫要不要吃的时候正好和钟炫四目相对，钟炫坏笑着扬起了嘴角，KEY也心有灵犀的一边笑着，一边把肉吞进了肚子里。

“泰民啊，张嘴”钟炫把烤好的肉和蔬菜包在生菜叶子里，喂给一边的泰民。

泰民开心的嚼了几下就含糊不清的抗丶议“哥，你知道我不吃生大蒜的，讨厌”

“大蒜对身体很好的，你不可以偏食哦”钟炫典型得了便宜卖乖

一旁的经纪人熟视无睹的默默吃饭，倒是温流开了口“你怎么做哥哥的，不要总欺负泰民，让他好好吃饭”

钟炫识趣的不出声，而此时的珉豪刚刚转向钟炫的怒火又再次转移到了温流身上。

回到宿舍洗漱完毕，珉豪在沙发上看电影，KEY趴在床上浏览着购物网页，钟炫跟姐姐通着讲不完的电话，没有发现温流身影的泰民蹭到珉豪旁边问“你看见温流哥了吗？”

珉豪把目光从电影上收回来，双手环住泰民的腰，让泰民坐在自己腿上，撒娇的说“你最近很粘着温流哥”

“哥，你知道温流哥有没有交往的对象吗？”急于想要知道答案的泰民，根本没心思理会珉豪的质问，转过身来跨坐在珉豪身上，看着珉豪说。

“你想干嘛？”珉豪瞬间提高了警惕。

“我好奇啊，都说温流哥跟泽演哥如何如何，可是我怎么从来都没发现呢？而且真的没有发现温流哥跟任何人有暧昧啊，对不对？”泰民极度认真的回想着，难道是这些年以来自己观察的不够仔细。

就着这种暧昧的姿势，再加上泰民认真思考的白丶痴样子，以及崔火花最近几天心中淤积的对于温民关系的不满全都迸发了出来，伸出长长的胳膊，从泰民腋下穿过，扶住泰民的头防止乱动，强吻了下去。

被突如其来的吻吓到，用力去推却早已被珉豪固定住，泰民只能逆来顺受的接受珉豪的侵袭，用力的吸允使得唇齿撕磨间发出了让人脸红的声响，来不及下咽的液体也顺着曲线流到了脖颈。泰民发现自己的身体开始起了奇异的变化，若有若无的快丶感让泰民无法自拔，而珉豪也并不能像上次那样很好的掌握分寸，一个起身把泰民放躺到沙发上，自己也俯身压了下去，泰民像中了魔咒一般双手紧紧搂住珉豪的脖子索要更多，直到带着炙热温度的手指掀开衣服在自己身体上游走之时，泰民的意识才突然清醒，腿上用力一顶，使得沉浸在欲丶望中的珉豪差点摔倒地板上。

这时珉豪也意识到自己的失控，赶快起身拉好泰民的衣服，捧着泰民粉红色的脸，深情款款的说“你是我的，所以不要过分关心任何人，我会嫉妒的”

本来就很害羞的泰民，即使在珉豪的面前也还是不能从容面对，现在更是觉得脸红的都要烧起来，赶快应付着点点头。而早就识破这点的珉豪却故意问“我刚才说什么？重复一遍”

泰民扭过头，却又被珉豪强行给转过来。这样的话对于泰民来说还真是说不出口，所以干脆把头埋进了珉豪的胸口装鸵鸟。珉豪脸上带着满足的笑容，把泰民搂在怀里晃来晃去。

泰民本来打算等到温流回来在睡的，因为明天自己要跟温流哥上节目，事先应该沟通一下，可是不知不觉间就被周公叫去下棋了。而好心情的珉豪却一直闭着眼睛假寐，等到温流偷偷摸摸爬上床，传出熟睡声的时候，装作不经意的长腿一伸，踢到温流身上，把刚刚入梦的温流吓得够呛。

温流摸索着打开台灯，发现竟然是珉豪睡梦中翻身踢到自己，虽然恼火可是也不能在夜里对着弟弟无心的举动发火。于是关了灯睡下。而一旁假寐的崔青年心中充满了复仇的快丶感，竟然睡意全无。

当温流再次传来熟睡声的时候，不小心的崔火花又把温流踢醒。就这样不长不短的一夜，温流基本没有合眼，而被胜负欲刺丶激的崔火花也荷尔蒙爆发，整夜精神百倍。

“哥，我们什么时候才能再换宿舍？”在第二天赶行程的路上，温流问经纪人

“这个很难说啊，要看各种情况而定。怎么了？”经纪人一直知道温流被那些弟弟夹在中间很难做，可是换宿舍这种事情还是基本不可能的。

“没事”知道梦想无望的温流又转过身问旁边的泰民。

“泰民啊，你跟哥换床睡怎么样？”

而泰民还以为温流发现自己跟珉豪开始越来越过分的举动，吓得赶快拒绝“哥，你那么辛苦，当然要睡最舒服的地方了啊，我现在的小床已经很好了。”

“莫非泰民也知道珉豪的睡觉不好？可是为什么以前都没有发觉呢？还是说珉豪昨天做了不好的梦？”看到泰民也拒绝，温流只能闭上眼睛迷迷糊糊的一边补眠，一边给自己昨天的遭遇找个解释。

谁又能想到这是崔火花的幼稚报仇手段呢？

然而第二天夜里，依旧还想上演复仇大戏的珉豪却给自己找了郁闷。

因为吃一堑长一智的温流，躺到床的最左边，紧紧贴着泰民的身边睡着了。而自己这时候再想踢到温流，则需要把自己完全横过来才行。。。 
 
 回复 引用 编辑 道具 TOP 
 
  

fxzonly5 发短消息 
加为好友 
fxzonly5 (小5)当前在线 

红家女人

UID3448 帖子709 精华0 积分1052 阅读权限70 在线时间29 小时 注册时间2010-2-14 最后登录2010-2-27  
球队教练



UID3448 帖子709 精华0 积分1052 火花币1052  贡献0  在线时间29 小时  76#  发表于 1 秒前 | 只看该作者 24

不知道是不是受了雪莉的影响，泰民最近几天简直变成了温流的私生饭，录节目粘着温流，练习粘着温流，学习也粘着温流，总之温流走到哪里，泰民跟到哪里，本来就对温流心存嫉妒的珉豪终于看不下去。

“泰民啊，我们晚上约会吧”在练习的间隙，珉豪坐到泰民身边咬耳朵。

“马上活动期就结束了，等结束了再说吧，我现在要每天盯着温流哥”泰民这个孩子最大的缺点就是不能一心二用，要是热衷了什么就其他都不管不顾了。

“李泰民，真没看出来你是这样的人”珉豪这几天尽力的讨好着泰民，可这个家伙竟然能说没时间约会要盯着温流哥这样的话，最近受到的委屈就像打翻了五味瓶，在珉豪的心里奔流而出。

看到珉豪生气了，乖巧的泰民赶快去拉着珉豪的手解释“我答应了雪莉帮他看着温流哥的，等我们活动期一结束，就没什么机会了啊”活动期结束大家就可以不必每天住在宿舍里面了，到时候想抓住温流哥的行踪岂不是更难？抛去雪莉对自己的拜托不算，其实把温流当做亲哥哥一样对待的泰民也很想摸清温流的感情线。

不提雪莉还好，一提起雪莉珉豪的火苗窜得更高了。下午来练习的时候恩赫哥拍着自己的肩膀说看到了泰民跟雪莉在公司约会的事情，还问自己是不是已经跟泰民确定关系了云云。现在看到泰民关心别人明显超过自己的样子，真的是不想发火都不行。

“你出来”珉豪站起身，拽着泰民的胳膊就往外拉。

看到珉豪突然生气的样子，泰民真的有点害怕，可是却不明白自己哪里做错了。不情愿的起身跟着珉豪去了楼梯间，珉豪用脚踢开门，一把把泰民扔了进去。

泰民一个踉跄，扶着墙站在墙角，惊恐的看着珉豪，最近明明都没有什么事情，为什么突然这么对自己。

“李泰民，交往的时候我说过什么？把我的话当做耳边风？还是觉得因为我喜欢你就可以把我当傻子耍？”

珉豪用力的握住泰民的胳膊，声音激动的微微有些颤抖，真的是被气到了。

“我没有，我怎么了？”被珉豪握得手腕生疼，但却没有挣扎，盯着珉豪的眼睛泰民倒是一脸认真的询问。

“你怎么了？半夜爬上温流哥的床，温流哥长温流哥短的每天在我耳边讲。还说雪莉喜欢温流哥？你什么时候学会说这种谎？想花心就学的聪明一点，不要约会还被别人看见。我崔珉豪看起来好欺负是吗？？你李泰民开心了就过来抱抱，不开心了就投去别人怀抱？”珉豪也认真的看着泰民，说着说着眼里竟然泛出了水汽，为了泰民自己一直都在努力，即使看到了也当做没看到，努力的想在泰民面前表现的完美一点，可是这个家伙怎么那么让自己不安呢。

听了珉豪的话，泰民半天没有说话，委屈的泪水在眼圈里打着转，既然不想让珉豪担心自己的身体，那么即使被误会了也没有必要说出来让他自责，可是珉豪竟然不相信自己说的话，真的让自己很伤心。

“我承认我确实有事情瞒着哥，可是我从来没有说过谎”泰民咬着嘴唇倔强的盯着珉豪的眼睛，一字一句的说。

“哈”听到泰民的话，珉豪不以为然的哼了一声，恩赫哥绝对没有必要对自己撒谎，再加上自己亲眼所见还会有假？面对泰民的狡辩珉豪很是不屑。

“哥要是不相信我的话，就算了吧，我们之间的事情就当做是场闹剧。”看到珉豪如此不屑的表情，泰民低下头，目光落在珉豪的鞋尖上，犹豫了一会却还是果断的做出了抉择。

听到泰民的话，珉豪觉得简直是晴天霹雳，不可思议的看着泰民因为低头而只留给自己的头顶。

看到珉豪没有回答，泰民知趣的抬起脚往外走，却被珉豪拦腰从背后抱住了，看不到彼此的表情，却能感受到不寻常的心跳，泰民的眼泪真的就像断了线的珠子一样扑哧扑哧的往下掉。

“不要说分手，我们拉钩好不好”把下巴抵在泰民的肩膀，在泰民耳边喃喃的央求，就像要被主人抛弃的宠物一样可怜巴巴。

“是哥你不相信我的”泰民声音哽咽着，完全委屈的回答。

“是我不好，可是你也不能那么轻易的就放弃啊，答应我以后不要说分手好不好？”珉豪收紧了抱着泰民的手，就像一松手就真的会失去眼前这个人一样。

“那为什么总是让我难过呢？我就那么不值得相信吗？”不能那么轻易的就答应，被伤了心的泰民拉开珉豪的手想要转过身来，而珉豪却意外泰民要逃走更加的用力环着他。

“我想转过来”泰民对珉豪的幼稚有些无奈，只好开口说明。

珉豪赶快把泰民转过来，双手捧着泰民的脸，一边给泰民擦眼泪一边说“因为太在乎你了，所以才总是不断的猜疑啊，我们泰民有太多人喜欢了，真的很不安”

“我也是男孩子，我说过的话也都不会反悔的，说了只喜欢珉豪哥，就真的会一直喜欢。”看着珉豪眼角也流出了眼泪，泰民也一边说一边伸手去帮珉豪擦，却被珉豪拉住了。

“怎么了？”泰民觉得珉豪害羞的样子完全好笑。

“很丢脸”被泰民看到自己流泪，火花的自尊心真的完全被摧毁了。

“可是我很开心”泰民忘了刚刚还哭的眼泪一把鼻涕一把的样子，好笑的去捏了捏珉豪的脸。

“珉静啊，以后要乖乖的听泰民哥哥的话，泰民哥给你买糖吃哦”说着还抓鼻子上脸的伸手去摸摸珉豪的头发。却被珉豪拉过脑袋轻轻的在额头落下一个吻。

“对不起”

“我也道歉，以后不会让哥不安了”

珉豪伸手搂着泰民想要再单独呆一会，却被泰民拉着说要去卫生间。

打开水龙头洗了好长时间，泰民转头问“能看出我哭过吗？”

珉豪诚实的点头。泰民低下头继续用凉水洗着眼睛。

“没关系的，谁会那么没眼色刨根问底”站在一旁的珉豪觉得泰民有点小题大做

“被KEY哥看到你就死定了，懂什么啊？”泰民一边照着镜子，一边说

“别弄了，被他打一顿就打一顿好了，这么凉的水把你冻坏了怎么办”本来以为小孩是爱漂亮，结果竟然是为了自己，好心情的火花不管三七二十一的关上水龙头，搂着他家小孩继续练习去了。 
 
25

珉豪和泰民一前一后的走在公司的走廊上，正巧隔壁练习室的神童，恩赫和利特走了出来，看到是SJ的哥哥们，崔火花立刻凑上去打招呼，有点怕被看出刚哭过的泰民，恭顺的弯腰打了招呼就伸手拽珉豪的衣角，示意赶快撤退，而没有眼色的恩赫则盯着泰民问“你哭了？”

“没有啊”泰民嘴上否认，可是脸上却还是微微泛了红。

“你们真的在交往吧，珉豪管你管的很严吧？”恩赫继续追根问底

“没有”泰民赶快否认，而珉豪则是笑而不答。

“看来是真的交往了”一旁的神童冲着恩赫眨眼，嘴上也不饶人的跟着戏弄小孩。

“都说了不是了”泰民被逗的有些恼，也顾不上什么哥哥前辈的，气呼呼的甩了话转身就走人。

“哥，练习加油啊，会给你们打电话的”看到逃走的小孩，珉豪好心情的跟哥哥们一步三回头的寒暄着，追了出去。

一手搂着泰民的肩膀，把泰民往自己身边带。“生气了？”珉豪笑得一脸灿烂

而看着他俩背影的三个人也笑得一脸得瑟。“他俩没有在交往”利特忽然很严肃的说。

“男孩子跟男孩子交往什么，真是的”恩赫也忽然进入状态很严肃的对神童说。

“哪里传来的瞎话？真不负责任”神童认真的矢口否认。

三个人互相看了看，就像什么都没看到一样，继续向前走了出去。

坐在练习室的地板上，珉豪给泰民揉着腿，泰民一脸凝重的自言自语“这样可不行”

“怎么了？”珉豪抬起头看着小孩问。

“我们什么关系都没有知道吗？以后就算遇见一个公司的人，也绝对不能承认我们在交往”泰民超级严肃认真的对珉豪宣布。

“为什么？”珉豪表示有些小不满。

“这个世界上没有人可以相信，我已经被崔雪莉搞疯了，总觉得那个臭丫头似乎也不是很可靠。没有人可以相信，没有没有”泰民回想一下这些天，觉得自己真的就像个跟踪狂一样，虽然觉得雪莉不会真的对自己不利，可是说一点不担心那也是不可能的。

“不应该说谎的，你上学的时候老师没教过你吗？”珉豪用小鹿一样无辜的眼神看着泰民

而泰民已经被眼前这个家伙弄的无话可说了，就这么盯着珉豪看，“你是傻子吗？”真想这么说啊，可是不敢。。。

看着泰民气呼呼的盯着自己还有点开小差的样子，珉豪简直被泰民萌到爆，四处看了一下，似乎没有人注意角落里的自己，飞速的在泰民嘴唇上偷了一个吻，虽然只是轻轻的触碰，可是在监控严密的练习室这样做真的等于玩火，泰民一时大脑空白，抓起身边的水瓶子就扔了过去。

“砰”的一声，时间停止了。DT上的高手崔珉豪怎么会倒在一个水瓶之下。

刚起身准备组织练习的编舞老师的肩膀被砸的生疼，“呀，你们两个竟然在练习室打架？”

“老师对不起。”泰民吓得赶快站起来给老师鞠躬。

而一旁的珉豪也被突发状况吓到，赶快站起来给老师道歉。

另一个角落里呆着的三个人根本不知道发生了什么，也紧张的赶快凑了过来。

“崔珉豪，你们是出道快2年的歌手了，竟然在练习室打架？”编舞老师一边说，一边用手打了珉豪的头，珉豪也不敢躲，只是恭顺的低着头。

“泰民还小，你也小吗？你今年20了啊，你是大人了，这么学不会忍让？”又挨了一下。

看到编舞老师发了这么大的火，KEY想上去劝劝，却被温流给拉住，用眼神阻止了。这个时候说什么都等于火上浇油。

“对不起老师，是我错了。”珉豪无缘无故的被打了，却还是恭顺的继续道歉。

“其他人再休息一会吧，你出来”

看着珉豪被编舞老师给带走，泰民觉得自己真的是闯祸了。向温流投去求助的目光“怎么办？”

钟炫伸手把泰民搂在怀里安慰，KEY则一副担心的问“你们刚才搞什么？”

温流也觉得先搞清状况再做判断比较好，也认真的看着泰民。却没想到这个孩子还没开口，脸竟然先红了起来。

“要疯了，泰民啊，练习室有三台摄像机，你知道不知道？”看到泰民娇羞的样子，KEY心里就略知一二了。

“活该珉豪被拉出去，是该给他点教训。”钟炫也一副被打败的表情，同时也超级佩服年轻人的勇气。

温流在跟泰民一起做节目的时候就已经被代沟冲击到了，这次又活生生的在自己眼前上演了一幕，无奈的开口“泰民啊，KISS也可以，但是要分时间和场合，宿舍里面也就算了，拜托不要在人多的地方让我为难”

被三个哥哥挨个数落了一顿之后，泰民的脸已经红的发烫了，而被三个哥哥愤怒的眼神包围，自己的焦点也不知道该落在哪里好了，索性趴在地上装死。“崔珉豪，你个大坏蛋，啊啊啊”

另一边被叫出去的珉豪战战兢兢的被带到了办公室。“坐”老师坐下之后示意珉豪不用客气。

看到珉豪恭恭敬敬的样子老师递出一根烟，珉豪赶快摆摆手“老师，我不抽烟的”

“那喝酒吗？”老师把烟放在桌子上，自己也没有点，继续问。

“也不喝酒的”珉豪依旧很恭敬的回答。

“我办公室没有摄像机的，不用那么乖巧，说实话吧”猜到珉豪可能是背熟了公司给的说辞，编舞老师有些不屑的说。

“是真的”即使面对不怎么友好的语气，珉豪也已经保持着良好态度。

“我们公司呢，琴房，练习室，甚至个别职员的办公室都有监控摄像的，这些影像是直接连接到高层办公室的，主要是监视艺人的练习情况，以及职员们的工作情况。而电梯，楼梯间，电梯里面的监控资料则是被保安公司掌握的。”

听到编舞老师说楼梯间也有监控，珉豪的脸色忽然就变了。

“我们公司男男女女的艺人这么多，不监控岂不是都要变得无法无天？”编舞老师注意到珉豪的脸色继续说“你们经纪人难道没有告诉你们这些吗？竟然范这么低级的错误？今天我放过你一马，就当做什么不知道，今后自己要小心。真没见过你这么蠢的艺人”

珉豪真的是太担心楼梯间监控的事情了，坐在椅子上就像石化了一样，连老师说完了话都没有注意到。

“你先回去吧，我马上过去”看到珉豪毫无反应，老师下了逐客令。

珉豪的大脑已经停转了，站起来给老师鞠躬，然后出门，在走廊上倚着墙壁，脑子里不断的回放着楼梯间发生的事情，“怎么办，怎么办~~活生生的证据啊，自己跟泰民在楼梯间KISS了多少次？十次？不止吧”

觉得双脚也无力支撑身体一般，索性靠着墙蹲在了走廊上。如果真的被监控拍到，真的是要完蛋了。“崔珉豪，你真的是得意忘形了”双手抓住自己长长的头发，珉豪真的觉得自己是蠢得要命，懊恼的要死却又无丶能为力，真的讨厌死这种感觉了，“泰民啊，怎么办”眼眶酸酸的，却流不出眼泪。
26 


整个晚上，任大家轮番询问珉豪绝口不提被叫出去做了什么，倒是对泰民变得嘘寒问暖，言听计从。

“你说珉豪怎么了？”KEY靠在钟炫的身边十分不解的问。

“想让我去问？”钟炫真的是太了解KEY了，马上就自己揽上了任务。

“恩”KEY也不做作，立刻点头。

“可是我只跟作曲的老师比较熟，编舞那边都青睐你不是吗？”为了KEY出力钟炫是无所谓，可是编舞老师那边自己确实是说不上什么话的。

“当然不是问老师了啊，你去问问珉豪啊”用胳膊肘顶顶钟炫的肚子，KEY有点小不满。

“怎么奖励我？”嘴角上翘，眯起了眼睛，就像等待主人给奖励的小狗。

“看精确程度再说，快点去问”嘴上虽然这么说，可KEY还是很大方的给了钟炫一个甜蜜的BOBO。

“泰民啊，过来帮我看一下这个”KEY从钟炫手里接过鼠标，故意把泰民从卧室里叫出来，而钟炫立刻收到信号，钻进卧室开始刺探行动。

钟炫坐在珉豪的床边，从珉豪耳朵上拽下一个耳机，很认真的问“珉豪啊，今天老师跟你说什么了？”钟炫不知道是不是受了KEY的影响，说话也直来直去的。

珉豪看着钟炫，半天没开口。钟炫都以为本次刺探以一句话告终的时候，珉豪突然从床上坐直身体，贴着钟炫的耳朵小声问“哥，你跟KEY发展到什么程度了？”

钟炫先是愣了一下，然后随即露出了坏坏的笑脸“哈哈，崔珉豪果然也成年了啊”

纯情派珉豪被钟炫的一句话就弄成了大红脸，虽然很不好意思，但是还是很好奇“哥，你跟KEY都在哪里约会啊？”

“珉豪啊，有些事情呢是不能说的，是永远的秘密，你一定要记住”钟炫表情很严肃的告诫珉豪。

“。。。”珉豪张了张嘴，却不知道该说什么，气氛就这样沉默着。

“哥，公司三楼的楼梯间真的有监控吗？”珉豪仍旧有些不死心，就像溺水的人想要抓住任何能生还的可能性一样，珉豪扔出了最最想知道的问题，在静谧的气氛下仿佛能感觉到自己心跳的声音。

“应该有的吧，出道之前经纪人不是就再三的叮嘱过我们不可以在公司放肆吗”钟炫只是实话实说，其实自己也不是很清楚。

“哈~~”珉豪长长的叹了一口气，眼里的雾气立刻泛了起来。

“恩赫哥说公司楼梯间里面都没有监控的”珉豪现在已经是快要溺水身亡的人了，就连懊恼也只是低声的呢喃了。

“你们在公司做了过分的事情？”看到珉豪自责的样子，钟炫隐隐的觉得事情可能要大条了。

“恩赫哥说公司的楼梯间没有监控，所以。。”珉豪真的是又害怕又着急，说话的事情声音都有了些颤抖。

“STOP！珉豪啊，恩赫哥应该不会害你的，他这么说肯定是有把握的，你不要太着急，打个电话问问”钟炫确实也被珉豪的话给吓到，但也还是极力的保持冷静，让珉豪在恐慌之前先确认清楚事实。

“今天编舞老师说有的”珉豪已经把老师的话当做真理了，而且自己真的不能控制对恩赫哥的态度，是跟自己关系最亲的哥哥啊。

“那我帮你问”钟炫拿起珉豪的手机，发现竟然设置了密码

“手机的保密工作倒是做的很好啊。”珉豪赶紧凑过来，却被钟炫拒绝了“这样做是对的，今后也一直要这样，不然手机丢了会影响很多人”

掏出自己的手机拨了过去竟然是关机。“可能是录节目吧”钟炫安慰着珉豪。

“明天早上再打，一定要问清楚，今天的事情我会当做不知道的，放心。”钟炫也一脸担忧的表情拍了怕珉豪的肩膀。

而另一边一直缠着泰民问这问那的KEY，已经问到无话可说了，也不见钟炫出来汇报战绩，索性自己试探了起来。

“儿子，珉豪现在对你是百依百顺了啊？”KEY把眼睛从电脑屏幕上移到泰民身上。

“恩，今天突然开始的”听到百依百顺这个词，泰民真的是开心呢

“为什么？”看到泰民心情大好，KEY赶快追问。

“因为怕我不要他啊”想到珉豪抱着自己央求不要分手的样子，泰民就禁不住更得意。

“哎？？”KEY瞬间当机了“难道他是下面那个？？？”

“恩？？”纯情少年李泰民听不懂了。

“他要你对他负责？？”KEY虽然很直接，但是这样的问题还是不好太火爆，于是委婉的开口

“差不多吧”泰民想了一下，不要分手和对他负责差不多吗，索性很肯定的点了点头。

“真的？？”KEY真的无法相信眼前的事情，李泰民竟然压倒了崔珉豪。

“恩，今天在公司的时候说的”完全得意的泰民有点小骄傲的一个劲点头。

“啊~~金钟炫，我们谈谈”反正是在宿舍里，KEY也就无所顾忌的超级没形象的大喊。

看到钟炫被KEY叫了出去，满心愧疚的珉豪也起身来到了客厅，站在正在打游戏的泰民背后，隔着椅子圈住了泰民。泰民开心的扭头看了看珉豪继续玩着游戏，虽然全部的注意力都集中在游戏上，可是珉豪突然觉得仅仅是这样圈住泰民也很幸福。“要喝水吗？”珉豪问

“要喝牛奶”泰民很大爷的吩咐。

伸手摸了摸泰民的头顶，珉豪又走到KEY和钟炫的身边问了同样的问题。

钟炫只是说喝水，而要了葡萄汁的KEY则拉着钟炫的一角大惊小怪的说“完全小媳妇样吧，真没看出来，一物降一物啊”

知道内情的钟炫好笑的伸手搂过KEY的腰，让他坐在自己腿上。“估计小媳妇只能保持一两天”

“打赌？”KEY觉得自己从泰民那里已经获得了一手情报，完全忘记调查钟炫刺探的结果了，得意忘形的喊出了打赌的话。

“赌日丶本之行的和宿权”钟炫立刻响应，追加了筹码。

“CALL”KEY一脸得瑟的答应，心想“李泰民都能做上面，我KEY SAMA反丶攻的日子就定在日丶本之行吧”

深夜时分温流才从外面回来，看到经纪人没有跟着进屋，正准备睡觉的珉豪立刻变身珉静，腻腻歪歪的求泰民跟自己去外面打地铺。而被泰民折服的KEY则是亲眼见证了这肉麻的一幕。

“泰民啊，晚上一起睡吧”换好睡衣的珉豪抱着自己的被褥踩在温流的床上对着泰民撒娇。

“温流哥说第二天有行程的日子不能一起睡”泰民一副乖巧宝宝的腔调搬出温流哥做借口。

“我保证什么也不做，真的只是睡觉”珉豪拉着已经躺在被窝里的泰民的一条胳膊晃来晃去的说。

“快点给我滚下去，我要睡觉”一直被珉豪晃来晃去而感觉仿佛睡在船上的温流看不下去了。

“看，温流哥都说可以了，快点快点”珉豪就像得到了圣旨一样的开心，不停的催促着泰民。要是换了以往，崔火花早就不管三七二十一一个公主抱就把泰民拐走了。今天真的很腻歪。

“那你快点去把床铺好啊”泰民心里虽然对珉豪如此的撒娇很享受，可是打扰到哥哥们确实很不好意思，嫌弃的用脚踢了踢珉豪抱在身上的被褥。

当泰民呼呼熟睡的时候，搂着他的珉豪却还是睡意全无，第一次觉得原来能这样和泰民相处也是莫大的幸福，能每天都跟其他成员在一起即使只是吵吵闹闹也那么的温馨。“泰民啊，如果出了事情我会一个人扛着的，如果有天舞台上没有我，你也要跟哥哥们好好的相处。”珉豪真的不希望发生不好的事情，可是久久不能入睡的夜里，除了胡思乱想还能做什么呢。
27

睡得迷迷糊糊的时候，隐约听到有人开门的声音，泰民吓得睡意全无，在珉豪的胳膊上狠狠的掐了一下，按照以前的经验推是根本不管用的，所以只好下狠手了。

“啊~你干嘛”因为有心事睡得也不是很安稳的珉豪被泰民突如其来的行为吓得一下子坐了起来，看着泰民一脸不解的抱怨。

“你们俩在干吗？”站在门厅的经纪人，还没进屋就听见珉豪的吼声，很不满的大声质问。

“不会这么快就出事的吧，还要半夜来抓人”珉豪看到经纪人半夜出没在宿舍里吓得保持着刚才的姿势一动不敢动。而泰民听到是经纪人的声音也就放下心了，接着转身躺在地铺上。

“你们俩这像什么样子”心情不是很好的经纪人看到2MIN睡地铺的情景稍有不满的随口教训了一句，接着推门进了卧室。

“都怪你，我都说不要出来睡了”被扰了不算美的梦，还被无缘无故的吼，泰民跟小孩一样，撒娇又不满的用胳膊打珉豪的后背，见珉豪不还手就再打了一下又一下，乐此不疲。

而珉豪这个时候已经睡意全无了，被经纪人的突然到访吓到，懵了一阵之后赶快站起来乖乖的坐在沙发上，从被窝里面刚钻出来还不能适应寒冷的空气，却也顾不得那么多了，双手抱在胸前，就像等待审问的犯人一样哆嗦着。

不知道经纪人在屋里说了什么，只见KEY已经换好了黑色的西装，跟在经纪人后面低着头换鞋出门去了。

看到这样异常的场面泰民也被吓到了，两个人冲进卧室看到钟炫坐在温流的床上用手捂着脸似乎是在哭，而温流正像抚慰小孩一样拍着钟炫的肩膀。气氛诡异。

珉豪给温流递去一个询问的眼神，温流缓缓开口“KEY的奶奶去世了”

火花显然被这个消息吓坏了，张大的嘴巴忘了合上去，脑里也似乎停止了思维。而泰民也有点不敢相信傻傻的问“真的？”没有得到回答，可是看到钟炫哭的那么伤心的样子，泰民也跟着珉豪就那样傻傻的站着不知道该怎么办。

“因为KEY最近会缺席，既然大家睡不着就去公司做练习吧，我们要把KEY的那一份也做好”从这次的活动开始经常会出现五缺一的现象，这次少了KEY的表演也不会给大家带来多少负担，只是最后的GOODBYE舞台也不能凑齐，真的很遗憾，为了弥补这份遗憾，能做的只有更加完美的演出了。收拾穿戴好，被温流叫来的另一个经纪人也已经等在楼下了。

音乐放送结束之后又心情不振的参加了DT特辑的录制，珉豪内心的负担比其他三人都要重，主持的时候心不在焉的报错了分数也不知道，而其他三人也因为担心KEY而展现不出什么笑容。

随后第二天进行HB拍摄的时候，感觉自己在珉豪心中地位日益上升的泰民在节目上也开始表现的无所畏惧了，因为KEY的突然缺席，还自报奋勇的要演春香。当温流指派珉豪演梦龙的时候，珉豪有点犹豫了，虽然只是演戏，可是对象是泰民啊，公司楼梯间的事情还没解决呢，现在似乎不应该跟泰民表现的太亲近。看到珉豪半天不表态，知道内情的钟炫在一旁提醒“放送最忌讳的就是此地无银三两了，夸张点才好呢”

有着演技天分的珉豪果然表现很好，让作家姐姐和PD都赞叹，休息的时候更是不住的说“珉豪和泰民真的好般配啊”珉豪听了心里很开心，可是想起泰民对自己的吩咐，以及钟炫的忠告，也只是皮笑肉不笑的敷衍一下就赶快闪人。

这是两天以来不知道第多少次给恩赫打电话住了，一直都是关机状态，看看时间现在已经下午了，如果再问不出个结果，今天晚上也无法入睡了。

“哥，你知道恩赫哥今天的行程吗？”始终还是找不到恩赫，珉豪只好打给东海。

“恩赫？在宿舍打游戏啊”东海不知道珉豪为什么用那么焦急的口气说话，但也还是如实的供出了恩赫的行踪“你等下，我把电话给他”

“喂~~”恩赫不耐烦的声音传了出来。

“哥，你知不知道我被你一句话给害死了”被恩赫搞得快要气炸了的珉豪真的是有从电话里面钻进去直接卡住恩赫脖子的冲动。
“干嘛？”恩赫把电话夹在脖子和肩膀之间，歪着头一边游戏一边问。

“哥，你说三楼楼梯间没监控是不是？我被编舞老师抓到了，老师说全公司处处都有摄像头”尽管已经被气炸了，可是碍于拍摄场地还是有各种闲杂人等，珉豪尽量压低声音，并且一边观察四周情况一边小心谨慎的质问。

“哦~有啊”恩赫不以为然的回答。

“哥，你怎么可以这样，说话要负责的啊，你跟我说完没有，现在又说有，因为哥的一句话我成了罪人了啊”听到恩赫改口说有，珉豪觉得自己情绪再不激动就不是正常人了，提高了分贝吼过去。

恩赫被珉豪突如其来的大声给吓得一个激灵。也来不及退出游戏，抓起电话跳到床上很认真的问“你具体说下，怎么了？我刚才打游戏没太明白。”

“嘟嘟嘟~~”传来的是电话挂断的忙音。恩赫觉得有些莫名其妙，珉豪不是个没事乱发脾气的人。

于是再次拨了回去“臭小子，你很没礼貌知道吗，把话说清楚”

珉豪压着自己的脾气把事情跟恩赫说明，恩赫内心已经笑的快抽过去了，但是还是装模作样的很生气的说“珉豪啊，哥怎么会害你呢，跟你说没有你就要相信哥，监控摄像头以前是真的有过，可是被我们给弄坏以后公司真的再也没修过，还什么保安公司呢，那是吓唬你们的，咱们公司才不会花那个大头钱。除了看门大爷，你看咱们公司什么时候还出现过保安？”

“真的？”珉豪虽然嘴上这么问，可脸上却露出了大大的笑容。

“当然了，以哥对公司的了解，这点情报还是百分百准确的，不过以后还是不要轻举妄动的好。我们也只是在那抽个烟什么，公司毕竟不是宿舍。你就相信哥吧，绝对不会害你，还有练习室那三个摄像机基本都是摆设”虽然大家都说恩赫有点250，可是在小聪明这个领域却可是佼佼者，现在又进入了教授经验状态。

“但是哥，你们真的只是去那抽烟吗？”心里负担放下之后，崔火花又拿出了讨人嫌的本事，毫不忌讳的挑衅着。

“呀，臭小子，你现在在哪，我要去教训教训你”恩赫一边说一边站起来真的就要往外走。

“哥，后天SK录制时候见吧，今晚我们要去日丶本，回来给你带礼物”珉豪好心情的挂掉电话，飞快的冲出去找泰民。泰民还穿着春香的衣服蹲在地上跟钟炫用石子下棋呢，就被珉豪一下子给拉起来抱了个满怀。

“泰民啊，泰民啊”除了开心的喊着泰民的名字以外，珉豪真的是什么都说不出来了。

钟炫一脸羡慕的看着这俩，忽然想到了KEY，于是默默的闪到角落发短信去了。

被珉豪搞得莫名其妙的泰民除了傻笑也还是傻笑“我李泰民果真是把崔珉豪吃的死死的了”
28





为了配合出国日程，KEY匆匆的又被带了回来，非常职业的带着笑容做完了公司给安排的日程，就像断了线的木偶一样倒在酒店的床上。钟炫站在床边，看着KEY落寞疲惫的样子真的是心疼的要命却又无丶能为力。索性躺在了KEY的身边，从后面抱住他。

“我没事”KEY有些抗拒的伸了伸胳膊。

“你还有我”非常清楚奶奶在KEY心中的位置的钟炫在KEY的耳边十分坚定的安慰。

“当我站在灵堂看到奶奶躺在那里的时候，真的忽然明白了一件事情。基范再也不能像从前一样撒娇任性了，最疼基范的那个人一被上帝带走了。所以要变得更加坚强跟有能力才可以”KEY的语气很平静，可是听在钟炫的耳朵里却是像被针扎在心尖里那么疼。

“我说了你还有我”钟炫有点生气，这个傻瓜为什么总是选择一起欢笑，一个人痛苦呢。

“我是男人啊”KEY有些无奈的语气开口，情绪却不用自主的变得激动起来“将来我也会有自己的家的，也会有自己的孩子，你能跟着我多久？都是骗人的，说不离开我的人最后还不是要离开”边说边扭动着要挣脱钟炫的怀抱。

被KEY的话刺丶激到，钟炫也使出浑身的力气偏要抱住KEY，在KEY扭动的过程中一个翻身压在了KEY的身上，果然跟自己想的一样，哭了呢。

双手压着KEY的胳膊，用坚定的眼神看着KEY哭的红红的眼睛，而KEY也一脸倔强的盯着钳制住自己的钟炫，时间就这样一秒一秒的过去，直到钟炫隐忍的眼泪大颗的滴到KEY的脸颊上。

“哈~”KEY抽动着嘴唇，扯出一个讽刺的笑“你哭什么啊傻瓜？”

钟炫不觉得丢脸，也不伸手去，而是哽咽着问“那你在不安什么啊傻瓜？”

KEY咬着嘴唇不让自己哭出声，可是眼泪还是像决堤一样的顺着眼角往下流，使劲咬着的嘴唇也开始不听使唤的颤抖着，就在自己都控制不住就要放声大哭的时候，钟炫的嘴唇温柔的覆了上来，用舌尖湿润着KEY干涸的嘴唇。一直忍着哭声的KEY放松了下来，一边抽泣着，一边大口大口的喘着气，胸膛在不停的剧烈起伏着。而钟炫却也不急，转而轻吻着KEY性（HX）感的锁骨。

“不要那么用力，会有痕迹”解放了双手的KEY双手环住钟炫的背，有些撒娇的抱怨。

钟炫则是坏笑着转移了战地，又一次覆上了KEY的嘴唇，马上得到了热烈的回应。当意乱情迷的钟炫伸手去解身下的KEY的腰带的时候，红着脸不停的喘息着的KEY马上变身小老虎“没有KY，不许做到底”

“放心吧不会让你疼”钟炫拉过KEY随手丢在床上的包，在里面翻找着什么。

“呀~这样很变（HX）态”看到钟炫拿出了自己随身携带的润唇膏，KEY不满的用腿提着钟炫的屁（HX）股。

“这是情趣，我保证你会喜欢”说着拉起被子挡住了一室春色。

而另一边终于能跟泰民单独睡在一间房里珉豪，在关上房门的一瞬间就无比害羞的化身成了珉静。

房间里空气很静默，平时总是有聊不完的话题的两个人似乎都羞于先开口，各自坐在床的一边收拾着箱子。

“泰民啊，你倒是跟我说说话啊”珉豪心不在焉的从箱子里面掏出洗漱的东西，一边在心里抱怨超级活跃的泰民为什么偏偏在只有两人的时候冷场。

而泰民则是一边收拾着自己的东西，一边小心翼翼的用余光观察着珉豪，“没关系的李泰民，已经一起睡过很久了”

看到珉豪拿着洗漱用品要站起来的样子，泰民就像被踩了尾巴的小猫，一下子跳起来“哥，我先洗”然后一头钻进浴室里去了。

整个屋子就剩下珉豪自己，安静的不像话，浴室的隔音也超级好，听不到任何水声，又或者是泰民根本还没开始洗。超级无聊的珉豪随手打开了电视，各种听不懂的日语节目让珉豪有些无奈，就在漫无目的换台的时候，突然一男一女的限制级画面映入眼帘。“OMG~~”珉豪有些惊讶的睁大了眼睛。

“日（HHX）本果然不一样啊”二十岁的热血青年看到这样的东西不兴奋简直就是不可能的。调整到适当的音量，崔火花青年在满脑子“不应该这样”的自责感之下，兴致盎然的看了起来。

而浴室里面洗完澡穿着浴袍的泰民正在扭扭捏捏不好意思的时候听到了卧室里面传来的女人的呻（HX）吟声。“崔珉豪~~”虽然认定这种事情发生的几率几乎为零，但泰民还是不管不顾的从浴室冲了出来。

被画面挑拨的已经口干舌燥的珉豪，看到浴袍带子还没系好的泰民露着两条白花花的小腿气哼哼的站在自己面前的样子，立刻条件反射的从床上跳起来，一个公主抱把泰民扔到床上压了上去。

泰民现在心里很不开心，崔珉豪竟然背着自己看这个，在珉豪忘情的吻着自己嘴唇的时候，泰民故作挑逗的张开嘴，然后狠狠的咬了珉豪的舌头。珉豪捂着嘴一脸不可思议的看着泰民，而泰民则气呼呼的指示“把电视关掉，你怎么可以看这个”，殊不知自己的举动已经激起了火花的胜负欲。

关掉电视把遥控随意的扔到地毯上，脱掉上衣露出干练的躯干，紧接着去解自己的皮带，看到珉豪眼神变得不一样，泰民吓得蜷起身子想要从床上坐起来，却被珉豪拉着脚踝拽了回来，就像老虎在逗弄自己面前耍宝的小猫一样。

泰民被珉豪的举动吓坏了，随手拉起被子想要把自己裹起来，却被珉豪抢了先，拉起被子把自己和泰民裹在了一起。泰民用惊恐的眼神看着珉豪，而珉豪却邪（和）恶的笑着问“害怕了？害怕你还敢咬我？”

说着捏着泰民的下巴就吻了上去，泰民吓得闭起眼睛，而珉豪却也并不是粗暴的侵略，轻柔的用舌尖描绘着泰民美好的唇线，直到泰民给了回应才长驱直入的开始侵袭。泰民的手情不自禁的抚摸着珉豪的背，青涩的珉豪也受不起这样的撩拨，下身早已起了奇怪的变化，拉着泰民的手想让泰民安慰自己的炙热，却明显的感觉到泰民抵触的收回了手。

“讨厌我？”珉豪忽然觉得自己的自尊心受到了伤害，停下来看着泰民的眼睛问。

已经变成煮熟的虾子的泰民哪里好意思直视珉豪，干脆把脸转向一边。看到泰民的反应，珉豪瞬间感觉自己就像被人东头到脚泼了一盆冷水，什么欲（HX）望也都熄灭了。把跨在泰民身上的腿拿开，刚要起身，却被泰民抓住了胳膊。被泰民耍了两次的珉豪有些烦躁的挥开泰民的手，却又被泰民从背后紧紧的搂住。

“不是讨厌，只是害怕而已”看到珉豪误会自己了，泰民真的是又害羞又委屈。

珉豪觉得自己真的快疯了，坐在床边任由泰民这样抱着，试图让自己平静下来。

“我们做吧”泰民的声音从背后幽幽的传来。

“睡吧”珉豪站起来，摸摸泰民的头发，准备去浴室自己解决，看来泰民真的还太小太单纯。

“崔珉豪你是小气鬼”从声音来看小孩似乎是哭了。有些心疼的转过身，把泰民搂在怀里“是我太心急了，不是你的错”珉豪轻声的安慰着。

“我可以的”泰民害羞的小声开口，可珉豪还是听的一清二楚。

“没关系，我说过等你想清楚”珉豪有些开心，坐在床边轻轻拍拍泰民的脸蛋。而泰民却借着这个机会抱着珉豪的脖子吻了上去。

“没有准备会弄伤你的”意乱情迷之前珉豪拿出最后一丝理智提醒泰民。

“我包里有钟炫哥给的KY” 泰民笑嘻嘻的像个小狐狸一样的说，感觉又被设计了的珉豪却笑的一脸幸福。

“崔珉豪，你是我的人了，以后不许爬墙”看着小孩一脸得瑟的样子，珉豪眯起了眼睛发出危险的警告“那就看你有没有本事了”

而跟经纪人住在一起的温流此时已经跟周公下过好几盘棋了。

第二天在韩国机场等车的时候，顾不上有没有歌迷在场，KEY没力气的倚着柱子蹲着，一边揉着眼睛一边抱怨“我真的很累很累”钟炫则是自然而然的回话“你每天晚上都不停的上网购物，当然困了”，而另一边半挂在珉豪身上的泰民已经连抱怨的力气都没有，用围巾把自己包的像粽子一样补眠。神采飞扬的温流则跟经纪人哥哥聊着什么有趣的话题。从机场回来的歌迷们纷纷在公司的网站上抗（HX）议，SHINEE真的日程太多了，连着出国，都没有时间休息，看看孩子们都被折磨成什么样子了。
29

“啊啊啊”因为泰民是个邋遢鬼，所以回到宿舍KEY就帮泰民收拾起了东西，当在泰民的包里看见半管KY的时候，失控的喊了起来。

蒙着脑袋睡觉的温流烦躁的掀开被子吼“你见鬼了？”都说温流脾气好，可是被扰了他的美梦或者被抢了炸鸡的时候，就会变身POWER RANGERS。看到KEY手里握着的东西，一副见惯不怪的样子甩了一句“不是你的？”就蒙着头又钻回了温暖的被窝。

“李泰民”真的就像发现自己儿子秘密的妈妈一样，KEY有些不受控制的狠狠的打了躺在床上睡觉的泰民的屁丶股。

“干嘛？”本来就不是很舒服的泰民，揉着睁不开的眼睛转身，看到KEY愤怒的眼神以及手里的东西以后，立刻抱着被子缩在了墙角。

“你怎么有这个？”看到泰民受惊吓的样子，KEY心里也已经明白的差不多了，强压着怒气问。

“钟炫哥昨天给的”泰民老实的交代。

“你被珉豪吃干抹净了吧？”看泰民一副蔫兮兮没精神的样子也不像是做上面的，KEY反而内心有点小丶平衡，随即用不屑的语气问。

“哥不知道也可以”泰民沉默了几秒钟，鼓起勇气保护起自己的隐私来。

“哇，李泰民，你能耐了，一小时之内别跟我说话”看到自己最疼爱的泰民竟然对自己隐瞒，KEY气哼哼的把手里的东西扔到床上，转身爬到自己的小床上也蒙着被子不出声。

泰民红着脸捡起被KEY扔过来的KY，就像拿着烫手山芋一样不知所措，“放进抽屉里？被打扫的阿姨发现会出大事”“扔掉扔掉”打定了主意，起身向卫生间走去。

看到泰民在屋里睡着了，珉豪就在客厅跟钟炫玩着WII的棒球游戏，正挥汗如雨打的开心的时候，看见泰民挪着小碎步扭扭捏捏的往卫生间方向移去。珉豪瞬间展现出了温柔大攻的魅力，按下暂停，也不顾钟炫的抱怨，快速靠近泰民

“腰疼？”虽然自己也很不好意，可是还是小声的贴着耳朵询问。

本来就一副做贼心虚样子的泰民，被后面跟来的神出鬼没的珉豪吓了一跳，紧接着又被珉豪的话给弄成了红番茄脸。

“不是”低着红红的脸害羞的摇了摇头，还不忘继续挪动。

“肚子疼？”没有免疫力的珉豪果真又被害羞泰民给萌到，超级体贴的继续追问。

“不是”泰民一手拉着卫生间的门，一手抵着珉豪的胸往外推。“我上厕所而已”

“哦”被关在门外的珉豪，顺路走去了厨房，帮泰民从冰箱里拿出了牛奶，想了想又放进微波炉里面热了一下。等牛奶热好还没见泰民出来，便担心的去敲了敲门

“泰民啊，你没事吧？”

而里面的泰民把KY扔进纸筒，再撕下很多手纸盖上，觉得不会被发现痕迹准备洗手的时候，却想到如果阿姨倒纸筒的时候发现岂不是很恐怖，于是也顾不上干净不干净，把东西捡出来，像挤牙膏一样，挤到马桶里放水冲下去。

门口的珉豪没有听见泰民的回话，而是听到马桶的抽水声，心想这下快出来了，可是几分钟过去了依然不见小孩的影子，打开门正看见泰民站在洗手台前，使劲的拧着什么。

看到珉豪进来显然是吓了一跳，立刻把手背到了身后。

“你在干嘛？”说着便接着身高的优势伸手拉住了泰民的胳膊

泰民使劲的挣扎却抵不过人高马大的珉豪，只能尴尬的伸出手，当珉豪看到泰民手里的东西之后也害羞的红了脸，却还是强装镇定的问“呀，你拿这个干嘛？”

“扔掉啊”看到珉豪也害羞的样子，泰民反而更加自在一点了。

“为什么？”今后肯定会成为必需品的东西为什么要扔掉，珉豪有些生气的问。

“那以后你自己收着吧，干嘛又放进我包里？”当然是怕被别人发现了啊，泰民用白眼球狠狠的瞪了珉豪，推开珉豪挡在自己身前的身躯就往外走。

还没有到门口，却被珉豪从背后又给抱了回来，泰民只感到珉豪热腾腾的气息打在自己耳边，接着听到完全不知害羞的问话“昨天晚上你也很喜欢对吧？”


泰民有些耍脾气的使劲挣脱怀抱回过头，却正中了珉豪的下怀，一个火热的吻就这么袭了过来。

待到珉豪满足的放开泰民的时候，泰民气哼哼的嘟囔着“果然男人都是下半身动物”

虽然声音很轻，可珉豪还是好笑的捡着话柄问“哦？我们泰民是女生吗？昨天已经验过身了不是啊”

泰民忍无可忍的抬起自己没什么力气的腿，踹了珉豪一脚，以目前能使出的最大速度逃离了卫生间。

当珉豪一脸满足的回到客厅的时候，等不及的钟炫已经把游戏换到单人模式自娱自乐了。珉豪也不恼，而是缩在沙发上一边傻笑一边看着电视，钟炫一边玩一边不经意的甩了一句“一开始都是这样的，傻笑什么啊”

而已经深得钟炫教诲和恩惠的珉豪，则完全一副听不懂的样子回问“我怎么了？”

钟炫也心领神会的痞痞的笑着说“我说什么了吗？”

几秒沉默之后，在游戏音乐的掩盖下，传出了两个“禽兽”的得意小声。

第二天泰民和珉豪去录制SK，其他三个人则去录制别的节目。在移动的车上想起昨天KEY生气的样子，泰民有点惋惜今天没能第一时间和解关系，有点不开心。而珉豪则很大爷的一手搭在泰民肩膀上，一手用手机上网翻看着小说，是不是发出“嘻嘻嘻”的笑声。

被吸引去了注意力的珉豪都没有发现泰民也凑在一起跟着看，

“坏人”泰民嘴巴撅的老高，生气的嘟囔着。

这时才回过神来的珉豪已经来不及把手机藏起来了，只能装作若无其事的对泰民露出阳光般的笑容。

“你怎么有那个站的ID？”看到珉豪浏览SHINEE的20代cp网站，泰民有些不开心。

“因为我是成年人啊，我是二十代二十代，哈哈”珉豪伸手比划着二十的样子，得瑟的炫耀着。

“怪不得~”对于年纪这个事实，泰民是相当无奈的

“怎么了？”珉豪被泰民无厘头的话搞晕了

“你已经被那些姐姐们教坏了，你刚才看的东西我也看到了，哼”原来是H小说，怪不得崔珉豪先生满脑子的不纯洁思想。

“何止看到了，我们还做过了呢”用手挡着轻咬上了泰民的耳垂。刚才还跟小公鸡一样不饶人的小孩，一下子就软在了自己怀里，珉豪得意的搂着泰民，一起继续看着小说。

到了电视台看到HB的VJ举着摄像机等在门口，果然，渝根在另一台车里已经等着了。珉豪看到渝根立刻发挥了爸爸本能，伸开双臂的就冲了过去。

抱着渝根在电视台里四处打招呼，看到大家都喜欢渝根珉豪也觉得很自豪，可是当看到恩赫哥的时候，忽然想到了前几天的虚惊，于是对着渝根说“别过去，他是坏人”而渝根也十分的配合的拼命躲着恩赫。

没想到珉豪会在摄像机面前这么说，尴尬了一秒钟之后才智满分的恩赫立刻正色道“原来渝根是没有礼貌的小孩啊”

在走廊上遇到落单的泰民，恩赫确认没有跟着VJ之后，凑上前挑拨“呀，泰民啊，你仔细想清楚，崔珉豪的心眼只有这么一点，你确认你不介意？”

“哥，给你带了礼物，放在我们车上，结束的时候拿给你”对恩赫的质问充耳不闻，泰民恭敬的说完行了个礼迅速逃离现场。

“哇~~”恩赫气得直跺脚，终于明白什么叫夫妻同心了，被这两个孩子完全无视掉了。

而另一边，温流发挥了队长的交际功能，化好妆换好衣服就去其他待机室跟嘉宾们打招呼了，心情不是很好的KEY也没跟着掺和，而是缩在人多眼杂的待机室角落里跟金钟炫发着短信

“我要跟李泰民绝交”

“不是已经不说话了吗”

“你怎么知道？”

“地球人都知道”

“哼，李泰民才几岁就敢生米煮成熟饭”

“你也差不多”看到金钟炫的回复，KEY有些生气又有些害羞，说的也对，自己那时候才多大来着，哎呀，不管了。但还是有些抹不开面子的恶狠狠的回复

“金钟炫你死定了！！金钟炫金钟炫金钟炫”

“我爱你”简简单单的三个字，完全把KEY的心融化了，为了不让其他人看到自己害羞的样子，索性把脑袋一低，趴在了空着的化妆台上。一旁正在整理其他东西的发型师看到KEY这样的举动吓得大喊“基范啊，不能压坏头发”

憋着嘴无奈的抬起走，知道自己的脸肯定变成煮熟的螃蟹了，可还是不由自主的向钟炫坐着的方向扫了一眼，果然那个家伙没形象的笑得东倒西歪。
30 
录完SK已经是夜幕降临了，渝根早早被摄制组带走了，因为是内部停车场，所以也少了饭的喧哗和拉扯，经纪人就走在最前面，泰民也没有把自己包裹的严严实实，很随意的跟在经纪人身后，跟里面的前辈们打完招呼最后才出来的珉豪则是一溜小跑的追着泰民，一把把泰民搂在自己怀里，假装生气的问“怎么不等我？”

看到渝根只跟珉豪玩，而珉豪一整天也跟自己没什么过多的交流，有点小生气，再加上录节目的时候浩东大叔总把珉豪和别人配一起，真的是很不满，索性扯扯嘴角做了个假惺惺的笑容想要蒙混过关。

珉豪笑嘻嘻的刚想说点什么哄哄小孩，就听见经纪人的声音“泰民啊，你的信”说着从车的雨刷上取下一个粉红色的信封递了过来。

“哇~~情书啊”身高体长的珉豪抢着接过了信封，上面秀气的写着“ TO 泰民”

“哥，你说是工作人员给的呢，还是其他组合的成员给的呢？”珉豪超级夸张的问经纪人。

经纪人无所谓的耸耸肩，示意这两个家伙快点上车。本来就不太高兴的泰民钻到最后一排刚坐好，就看到珉豪也弓着身子往后窜，索性一下子横过来，躺在座位上。

看到泰民幼稚的举动，珉豪的胜负欲又被点燃了，你不让我坐，我就非要坐在这，于是上前抓住泰民的小腿往上一抬，一屁股坐在了靠另一侧窗户的位置，泰民不甘心的使劲蹬着腿试图把珉豪赶走，就在这时经纪人突然刹了车，毫无准备的泰民的脑袋一下子撞到了前面坐位的靠背上，又因为惯性被弹了回来。

同样也是一个踉跄的珉豪赶快俯身去看泰民有没有受伤，掀起额头前的头发，幸好只是有点红而已。心疼的一边给泰民揉着脑袋一边向窗外张望，只见已经下车的经纪人正蹲在地上查看车胎。

“哥，车胎坏了吗？”打开窗子，珉豪伸出脑袋好奇的问。

经纪人没有立刻回话，而是拿出电话打了出去，不一会SJ的车子又驶了回来。

“你俩跟着哥哥们回去吧，会把你们放到宿舍门口的。我要处理一下别的事情”听到经纪人的吩咐两人也就乖乖的照做了。

上车之后除了礼貌性的问候之外泰民就开始一言不发，虽然珉豪很热情的跟哥哥们聊着，可恩赫还是忍不住问“泰民怎么了？”

“刚才被撞到脑袋了，估计有点受惊吓”珉豪说着又把泰民搂进臂弯里问“没事了吧？”

泰民依旧还是没出声，只是乖巧的点了点头。

看到泰民低气压又没力气的样子，利特体贴的说“大家都很累了，休息一下吧”

珉豪给利特投去一个感激的笑容，让泰民头靠在自己肩膀上，就这么依偎着。

到了宿舍发现其他三个人还没有回来，珉豪便开心的一把搂住泰民，在泰民耳边诱惑着“只有我们两哦”

“我肚子饿”泰民倒真是不为所动，一句话消灭了火花先生所有的激情。

“我去看看有没有吃的”听说自己家老婆饿，火花立刻冲进厨房翻冰箱。

“哥，我们到宿舍了，可是其他人还没回来，我跟泰民可以出去吃饭吗？”看到冰箱里面的食材，珉豪实在是没有信心做出美味，于是冒着被教训的危险给经纪人打了电话。

“珉豪啊，你看一下刚才泰民收到的那封信再决定要不要出去吧，我马上就到宿舍了”经纪人态度不是很好的挂断了电话，珉豪看着趴在沙发上饿的没力气的泰民，小心翼翼的溜到门厅，从外套兜里掏出刚才的“情书”

果然，信纸上是用从报纸上剪下来的印刷字写的恐吓信，“泰民啊，你是我的，不要忘记我”

再想想刚才车子的问题，珉豪觉得自己身上的寒毛都竖了起来，太可怕了，心情也忽然变得沉重起来，小心翼翼的把信装回口袋，随即到沙发边，抬起泰民的头，让他枕在自己腿上，轻轻的摸着泰民的头发，幸好不是泰民看到，不然小孩得多害怕啊。

而已经饿扁了的泰民，也没有耍小脾气，而是像小猫一样享受着主人的轻拂。

“经纪人说马上就到了，别睡着啊”看到泰民呼吸平稳的闭着眼睛，珉豪贴心的嘱咐到。

哥，你学学做饭吧”本来就游走在睡眠边缘的小孩，慵懒的嘟囔着，就像撒娇一样。

“嗯”如果是平时，珉豪一定会跳起来大叫“我是男人啊，为什么要我做饭之类".听到珉豪爽快的答应，泰民有点惊讶的张开眼睛，盯着珉豪看。

而珉豪则深情的望着泰民的眼睛坚定的说“我会努力照顾好你的，相信我”

被突如其来的告白搞得有点晕的泰民眨了眨眼睛，确认是实际状况之后幸福的露出了大大的向日葵笑容，珉豪也没想到自己能说出这样的情话，同样也害羞的红了脸。两人就这样静静的相处，并没有什么过多的交谈，空气中却充满了巧克力的香甜。

随着开门声的响起，“ASA，饭来了”以为是经纪人回来了，泰民一个兴奋从沙发上跳起来，正对着刚进门的KEY。

“哥，你们回来了啊”有点小失望加小尴尬的搭腔。

而看到泰民失望样子的KEY因为昨天的事情心里还有点别扭，虽然想着如果有适当的机会就当和解好了，可是遇到泰民极度兴奋，看到自己又忽然失望的样子就气不打一处来，呼的一下被点燃了。

“恩，回来了，跟SJ的哥哥们吃了好吃的回来了”

看到KEY明显在自己面前炫耀，泰民也不敢说什么，而是侧过身让换好鞋子的KEY进屋，KEY看到泰民侧身躲闪的样子，更加生气的使劲跺着脚进屋去了。跟在后面的钟炫看着KEY孩子气的样子好笑的摸了摸泰民的头，以示安慰，什么也没说的跟着进了屋。温流看到泰民委屈的样子一把搂住泰民一边把他往卧室带“经纪人在路上给叫了外卖，一会就会到了，哥刚才收到了好玩的礼物...”

最后进来的经纪人看到温流把泰民支开了，就坐在沙发上让珉豪把信拿来，看着经纪人也被信上的内容吓了一跳，珉豪赶快紧张的问“这个用不用报警的？”

经纪人笑了笑说“这种信件我们公司每天不知道收到多少，不用放在心上，平时注意一点就好了。”

“但是这个是在电视台收到的啊”珉豪强烈的预感这并不是什么简单的恶作剧

“电视剧看多了吧，没那么恐怖”拍了拍珉豪的肩膀，经纪人又进到卧室里，果然泰民又被支开，一个人被撵了出来，还不死心的趴在门板上要偷听。

珉豪起身一把拦腰抱过泰民，吓得泰民使劲拍打着珉豪的手“经纪人在，你干嘛”

为了分散小孩注意力，珉豪打开电视，逼着泰民陪自己玩游戏。

“哥，你很幼稚”

“呀，你也玩的很开心好不好”

等到经纪人离开，两人吃饱之后，温流在宿舍的墙上贴了新的守则

“外出必须两人以上同行

宿舍必须两人以上同在”

还不忘特别交代泰民“如果宿舍里只有你自己，千万不要叫外卖，也不许随便给陌生人开门”

“哥，我又不是白痴”被珉豪像无尾熊一样从后面圈住的泰民无奈的说

“你不是白痴谁是？”在沙发上翘着二郎腿的KEY好笑的说，可这话听在泰民的耳朵里却变了味。

碍于自己是弟弟不能发火，可是小性子还是可以使使的，索性转过头看也不看KEY。

一心一意向着泰民的珉豪也不满的抛给了KEY一个白眼球。

KEY气得从沙发上一跃而起，却被坐在一旁的钟炫使劲的拉住搂在怀里

“干嘛？”KEY气的使劲挣脱着钟炫的束缚

“别跟小孩一般见识啊”钟炫在耳边轻声的劝解。

“啊 ，真是的”不但听不进钟炫的劝，KEY反而更生气的摔门进了卧室。

听到KEY摔门的声音，再想想最近两天KEY对自己的态度，泰民有点委屈的红了眼睛“我哪里做错了干嘛对我生气”

从背后抱着泰民的珉豪心疼的把小孩转过身来搂在自己的怀里，不知道该说什么，只是轻轻的拍着后背给他安慰。看到闹别扭的两对，温流无奈的挪到空出来的沙发上，躺在上面思量对策。

而卧室里，KEY趴在温流的大床上不满的一会用脚踢，一会用手拍。

钟炫抱着胳膊站在一边说“你别跟小孩一样啊，什么都呛他，什么时候能和好啊”

“他算什么啊，难道让我先开口？”KEY倒不是生泰民什么气，只是碍于面子而已。

“那我们都不理他俩怎么样？看谁挺的久？”四次元的钟炫提出了超乎常人思维的建议

“也好，哈哈”果然是奇特的CP，听到钟炫的提议KEY也眼前一亮“就这么定了，现在生效”

31
“温流哥，今天你带着泰民去公司好不好？”第二天没什么行程的钟炫带着KEY去了熟识的地下乐队那边玩，珉豪要给妈妈过生日，温流一会也要去公司开会，想到只剩下泰民自己，珉豪不放心的拜托温流。

“没问题，只要他愿意就好”毕竟现在是非常时期，温流爽快的答应了。

到了公司经纪人就把温流带到小会议室，示意泰民回避一下。从昨天开始就觉得大家有什么事情瞒着自己的泰民不死心的把耳朵贴在门上，仔细听着里面的内容。听到温流恭敬的问好，泰民知道里面绝对不只有公司的人，于是更加好奇的认真听着。

“这是C企划社的经纪人”经纪人的声音

“我们看了你们公司送来的资料，觉得你很适合我们的音乐剧，虽然公司方面已经达成一致了，但是还是希望听听你本人的意见”陌生男人的声音。

“哇~~唱功好果然是不一样，音乐剧啊”贴着门板的泰民就好像是自己要参加一般的兴奋。

“这个演出时间会跟我们的CB发生冲突吧，上次泰民的电视剧不是因为档期的问题被拒绝了吗”看过手里的企划书，温流带着担忧的看向经纪人

原本很开心的偷听着的泰民，在听到这句话的时候忽然僵住了，什么电视剧因为档期被拒绝了，自己甚至连知道都不知道。继续听下去就全部都是关于音乐剧的话题，带着满满的疑惑，泰民在休息室里焦急的等着。

“哥，公司真的让你演音乐剧？”看着温流拿着厚厚的剧本进来，泰民心里已经有几分确定了。

“恩”温流笑的很开心，使劲的点了点头“先练几个片段，等导演满意才算真的定下来”

“那我的电视剧是怎么回事？”虽然自己也替温流开心，可是一想到自己像个傻瓜一样什么都不知道，还是忍不住问了出来。

“泰民啊，那个已经过去的事情，就当做不知道吧”果然温流的明显的慌张了一下，紧接着安慰说。

“既然已经过去了，就告诉我啊”看着温流的表情，泰民反而更加好奇了

“RDD时候，X台的导演想让你去演电视剧，但是考虑到当时的情况实在不允许，所以公司就直接回绝了”

“那为什么哥知道，我却不知道？”泰民有些生气的追问

“你不会以为是我替你拒绝的吧？我可没那么大的权力”听到泰民的语气不对，温流有些惊讶的反问

“如果不是，那为什么不能让我知道？昨天也有什么瞒着我对吧？所有人都能知道的事情，为什么就我不知道？”泰民有些激动的加大了音量，眼里也隐隐的充满了泪水

被泰民的语气也激起怒气，可毕竟还是有些阅历的队长，在小孩子发脾气的时候适时的选择了沉默，坐在沙发的另一端沉默的翻着剧本。

当珉豪半夜回到宿舍的时候，卧室里的灯已经关掉了，轻手轻脚的走进卫生间刚想洗澡就听到泰民委屈的隔着门叫“珉豪哥”

“怎么了？”看着泰民有点肿的眼睛，珉豪真的有点吓坏了，一把把小孩拉过来关切的问

“我今天受打击了”搂着珉豪的腰，把耳朵贴在珉豪的心脏位置，一边听着珉豪有力的心跳，一边倒苦水“温流哥要去唱音乐剧了”

“真的啊？那很好啊，哥本来就是实力派”轻轻摸着泰民毛茸茸的脑袋说“我们泰民现在虽然还没有这个水平，可是一直都在努力啊，不要因为这个伤心吗”

“不是这个，你知道那个XXX吧，他现在多红啊”泰民抬起头看着珉豪说，突然被转换了话题，虽然有些摸不着头绪，不过还是点了点头“最近拍电视剧的那个？”

“那个角色本来应该是我的”泰民说着不自觉的憋起了嘴

看到怀里小孩委屈的样子珉豪知道这绝对不是个玩笑，可是一时也想不出该怎么安慰，只好继续听下去。

而看到珉豪丝毫不惊讶的样子，泰民更加确定所有人都无视自己的事实“你早就知道的吧？”

“我要是知道，就算跪地上拉着经纪人的裤腿，也坚决要求让你拍”

看到珉豪那么认真的样子，泰民“噗嗤”笑了出来，果然珉豪是站在自己这一边的。

“那，过去的事情就过去了，别为了这不开心，说不定下个机会让李泰民一下子成了巨星也不一定呢”听到泰民的笑声，珉豪就知道危机已经度过，在泰民嘴角轻轻的吻了一下，开导说。

“哎~~你们都不理解我”不着痕迹的推开珉豪搂着自己肩膀的手“我不是因为嫉妒人气而生气，你们为什么什么都不跟我说啊，昨天你们背地里瞒着我说什么？”

“最近出了个变态，考虑到你还是未成年人，所以就没有跟你讲啊，总之以后注意安全”听了泰民刚才的话，珉豪心里也很开心，如果泰民真的是因为嫉妒而生气，也是人之常情，但是男孩子如果那样确实有些让人非好感。“崔珉豪王子看人果然很有眼光，我们泰民真的是开朗又大方”一边在心里自我赞美，一边笑着把大事话小的通报给泰民。

“真的？只在电影里面见过那样的人，还真有点好奇呢”泰民的精神完全向着八次元开外的方向扩散。吓得珉豪赶快开口“呸呸，刚才瞎说什么呢，不算不算。我们泰民才不会遇见那种奇怪的人，赶快回去睡觉。”

“睡地板好不好？”已经出去的泰民又拉开卫生间的门，只把头伸进去问

“我去铺被子”难得泰民这么主动，珉豪以光速冲进了卧室。

“你说温流哥是不是真的生我的气了？”躺在珉豪的怀里，泰民轻身的问。

“恩”珉豪疲惫的上眼皮打下眼皮了，可还是硬扯着回答着。

“那你说KEY哥是真的生我的气了吗？”泰民又十二分担心的问。

“恩”根本不知道泰民说的是什么，珉豪本能的自动回复

“那钟炫哥肯定也不会理我了，他们是小心眼两人组”泰民有些像自言自语的嘟囔着，果真这次珉豪也没有回话。

“那我岂不是四面楚歌，四个人里面三个都不理我了，怎么办啊”想到问题的严重性，泰民转过身，在一片漆黑中期待着珉豪的答案，结果耳边除了珉豪均匀的呼吸声什么也没有。

被打败的泰民忽然想起了昌珉的经典语录“人生果然是一个人的人生啊”

睡到中午时分，泰民精神饱满的爬起来，屋子里却安静的可怕“不会这么早就去练习了吧”一边想一边推开卧室的门，果然温流的床是空的，再抬头一看，钟炫和KEY竟然不知道什么时候已经回来了，现在睡得正香呢。

小心的关了门又躺回到地板上，抓起珉豪长长的头发，在珉豪脸上搞着恶作剧，看着珉豪因为痒痒而不是抽动面部的表情，泰民开心的哈哈哈的笑了起来。

虽然闭着眼睛，但珉豪还是用很严肃的语气威胁“再闹就亲你了啊”

“他们都在呢，你敢”学着渝根的样子，泰民得瑟的一边说一边吐着舌头做着鬼脸。当珉豪起身刚刚按住泰民的脑袋想要加深这个惩罚之吻时，门口响起了开门声。

泰民顾不上看来人是谁，害羞的拉起被子把自己裹在里面继续装睡。珉豪则起身走到玄关一探究竟，看到是温流进来了，便上前接过温流手里的袋子

“哇，哥你要请客吗？”看着袋子里精致的外卖盒子，珉豪估计其价值不菲

“恩，不是要演音乐剧了吗，虽然还不是最终确定，但是也要庆祝一下”温流站在门口，把裹得厚厚的围巾接下来，脱下外套挂好，走到厨房往盘子里装菜“叫他们来吃饭吧，都中午了想睡到什么时候啊”

“哇，有好吃的啊”刚才还裹在被子里装鸵鸟的泰民神不知鬼不觉的挪到温流身边，最大限度的装作若无其事的搭话，而温流则是盯着自己手里的东西，连头都没抬。

看着最疼自己的温流哥这么冷谈的态度，泰民心里忽然很疼，难道昨天自己确实做的太过分了？可是自己真的不是因为嫉妒而生气的啊。还没想好对策，裹着睡衣眯着眼睛的KEY就蹭了过来

“老人家，你是不是背着我们分到什么好处了，这么大方请我们吃饭”听到KEY的语气也不是很友善，泰民惊恐的把眼光投了过去，果不其然，又被KEY狠狠的瞪了回来。

“我本来就比你大方，你只想着你自己”温流已经没抬头，爱答不理的回了一句

察觉到不良气氛的泰民刚想闪人，却被温流叫住“泰民啊，把这个拿到桌子上”

五个人安静的坐在桌边，温流哥果然花了不少钱啊，有自己最最爱吃的糖醋肉，可是看着哥哥们一脸不开心的样子，泰民也不敢下筷子去捡。

“公司给我安排了音乐剧的演出，虽然不是最终确定，但是我本人挺满足的，难得休息，我们一起吃一顿好吃的”温流首先发话了。

“为什么只选你啊？”钟炫挑衅的说“论唱功大家彼此彼此，论演技大家也一样都是新人，为什么你就平步青云的直接当选？”

“你什么意思？”温流果然脸色冷了下来

“就字面上的意思啊”钟炫双手抱在胸前，满腹不满的看着温流

“呀，人家是队长，当然什么都在优先考虑的范畴了啊，有本事你做队长啊”坐在钟炫对面的KEY火上加油的说

珉豪完全被这突如其来的场面弄晕了，无辜的看着眼前局面的发展，而对面的泰民则是默不作声认真的盯着三个人的眼睛看

“我去演音乐剧你们应该更高兴不是吗？专辑录制的时候你们就能分到更多的部分了，而且坐在家里照样分成，不好吗？”温流一边往嘴里塞着东西，一边毫不在乎的说

“我觉得玩这个很伤感情”一直沉默的泰民忽然插嘴说

“怎么？”KEY依然抬高声调，想吓唬一下泰民，温流却忍不住转过头弯起了嘴角，而钟炫也为了掩饰表情，低头吃起了东西。把这些细节收到眼里的珉豪也如释重负的拿起筷子，往泰民碗里捡起了菜。

“哥，你们串通好了吓唬我对吧？真幼稚”泰民看着KEY得意的说“因为昨天我得罪了温流哥，所以你们三个串通好了吓唬我对吧？”

“什么？你昨天对老人家做了什么？”KEY还在夸张的保持演技，而等着看好戏的三个人已经快要忍不住笑出声了。

“温流哥，昨天我真的不是因为嫉妒，以后有什么事情也让我知道知道吧，我也不是小孩子了啊”直接无视KEY的存在，把眼光递给了温流。

“恩，吃饭吧，没跟你生气”温流捡起一块肉，直接喂给泰民。

看着一大一小和乐融融的样子，在看看低着头偷乐的钟炫和无辜的珉豪，KEY终于爆发了“你们这两个叛徒，昨天明明说好一起整治泰民的，现在怎么就我是坏人？”

“基范你昨天做梦了吧，我什么时候说要整治泰民了？”温流立刻撇清了自己的罪行

“金钟炫你呢？”

“呀，你知道我最听你的话了，你让我跟你一伙我哪敢说不"钟炫抬起头，用小鹿一样的眼神看着KEY。

“你们这些大坏蛋，那我成什么了啊？”KEY觉得自己在弟弟面前真的是颜面扫地，索性饭也不吃了，生气的摔门进了卧室。

“KEY哥不要紧吧？”泰民有点担心的问钟炫

“没关系，他开始新一轮减肥大作战了，本来也不能吃什么的，不用担心。温流哥，祝贺你哦”安慰好泰民，钟炫也不忘恭喜温流。

“我还是去看看吧”虽然有信心把桌子上所有的东西都吃光，可是还是比较担心哥哥会受伤，泰民去冰箱里拿了一个苹果洗干净，进了卧室。

“哥，给你苹果吃”看见KEY趴在温流的床上，泰民也大着胆子坐在了床边。

“滚出去”因为趴着，声音闷闷的传来。

“哥，对不起吗，我知道哥是为了我好，可是我也不是小孩子了啊，我的事情我想自己解决，而且也不想大家什么都瞒着我，我们是一起的不是吗，我不需要特别的保护的，我跟大家都一样”泰民诚恳的说出了自己内心的想法，而KEY也第一次觉得自己总是想要放在身后保护的弟弟似乎真的到了应该学会独当一面的时候了。从床上坐了起来，冲着泰民招了招手，泰民听话的凑了过去。

KEY拉住泰民的胳膊，一下子把泰民扑倒在床上压了上去，在泰民锁骨的位置上咬了一口。

“啊~~救命啊”听到泰民凄厉的叫声的三个人放下筷子冲了过去，看到KEY压在泰民的身上，珉豪第一个冲了上去一把扯开了KEY，“泰民啊，你怎么了？”

泰民眼里含着眼泪，用手扯自己的领子，虽然是隔着衣服咬的，可还是清晰的能看见牙印

“呀，你是狗变的吗？为什么像个疯狗一样乱咬人？”把泰民搂在怀里，珉豪是真的生气了，冲着KEY大吼

而KEY躲在钟炫的身后，得意的做着鬼脸“这是对不听话的小孩的惩罚，泰民心甘情愿的”

“温流哥，你给评评理”珉豪想把温流拉到自己这一边，一转头却发现温流早就在不知道什么时候撤退去餐厅了。

“珉豪啊，KEY是在教育儿子，你还是不要插手的好”钟炫搂着KEY的肩膀，明显护短的昧着良心说。

“呀，出去出去，你们都出去”珉豪爆发了，推出两个人把卧室的门关好，脱下泰民的衣服仔细的看着伤口

“还好没出血，他怎么那么狠啊，上辈子肯定是狗，我们以后别理他们”珉豪心疼的一边说一边用手轻轻的揉着被咬上了牙印的位置。

“其实也没有那么疼啊，我是故意大叫的，不然说不定真的会受伤”泰民得意的炫耀着自己的小聪明，一边从KEY的穿上找来镜子照着自己受伤的部分“一会就好了，没关系的”

“他们两个怎么那么坏？”珉豪不满的嘟囔着

“这就是老小的悲哀啊，我应该喜欢温流哥的，这样就没人敢欺负我了”泰民的思维又飞出八次元之外

“你的健忘症很厉害啊，说了多少次你是我的，你还敢随便想别人”珉豪接着机会附上了泰民的嘴唇，完成早上那个半成品之吻，而被压在身下的泰民眼里则露出了狡黠的光“崔珉豪果然被我吃的死死的，呵呵”

欲擒故纵？（玉豆腐番外）

“虽然比我早出道三个月，但私下里面还是不说敬语吧。”这是玉泽演给温流发的第一条短信。

本以为做事讲究的温流会第一时间给自己回复，没想到第二天中午才接到温流的电话。

“哦，泽演啊。昨天我们熬夜录音来着，三个月也是前辈啊，而且我们似乎不是那么熟。”温流不冷不淡的语气让泽演原本微笑的脸渐渐拉长，但还是控制着情绪努力创造着机会，

“那么以后多联络啊，大家都是成年人了，出来喝个酒联络一下感情吗”

一阵沉默，本以为温流开始动摇了，没想到却换来一句

“经济人在叫我，挂了”温流竟然对年长的自己不说敬语，不说敬语也就算了，语气还那么的不屑。

“SHIT”像个被班里同学欺负了孩子一样，抓起沙发上的靠垫扔了出去，还不过瘾的大步跨过去踩了两脚“李珍基，出道才多久就对我耍大牌！！”

而另一边惹得泽演火大的温流，根本就没熬夜录什么音，而是躲在公司的练习室里面跟昌珉一起偷吃着外卖的炸鸡。

“哥，下次有机会我请哥”温流着急的挂掉电话，只不过是不想错过刚刚送来的炸鸡罢了

“你有这个心就好了，请吃炸鸡的话，多少哥都请得起，果然还是韩国的炸鸡对胃口。”昌珉嘴里的鸡肉还来得及没咽下肚，就豪爽的用油油的手拍了怕温流的肩膀。

温流露出大大的笑容心想“果然热爱炸鸡的都是好人”



再次接到泽演的电话，是在凌晨的十二点多。

“前辈，能不能赏个脸出来喝一杯啊？”戴着耳机，双手握着方向盘正朝着温流的宿舍驶去

“我不会喝酒，你们玩的开心点吧”

“五分钟之内我会到你们楼下，宰范他们也等着你，不要那么不给面子嘛，前辈”就知道温流不会那么爽快，索性扯起了早已经想好的谎话。

“啊，我现在在公司呢”温流不想做的事情，绝对不会那么轻易妥协。

“我问过基范了，你们正在宿舍打游戏呢”泽演也不是傻瓜，早就做好了功课。

“那到了打电话吧”温流无奈的挂了电话，走到跟泰民玩的开心的KEY身边，用手指弹了KEY的脑袋。

向来小心眼的KEY不但没发火，反倒是嬉皮笑脸的说“哥，玩的开心点哦”

泰民听到“玩”这个词，立刻用闪烁着渴望的眼神看着温流“哥，你去哪玩带着我吧”

“队长要出去交际，你乖乖在家喝牛奶吧”还没等温流回话，KEY已经一把搂过泰民，继续奋战了。

“去哪？”温流穿着舒服的牛仔裤和连帽衫，就像普通大学生一样的装扮，拉开车门坐在副驾驶的位置上。

“他们在酒吧等着呢”泽演借着倒车时回头张望的姿势，自然而然的把手搂在了温流的肩上。

“我想双手开车应该会更安全吧”感觉的泽演在自己耳边呼吸的炙热，温流有些尴尬的开口。

泽演也并不回答，而是更加往前凑了凑，正好对准温流的视线，本以为能看到温流羞涩的表情，却没想到温流毫不回避的迎上泽演的视线，当气氛凝固，暧昧刚刚蔓延开来的时候，温流突然打破了沉默

“原来是这种感觉啊”

“什么？”一下子被打破了气氛，泽演也回过神，转身坐好，发动车子驶了出去。

“你喜欢我什么？？”温流开门见山的问话，却让泽演愣住了。

“你的眼睛刚才已经跟我表白过啦”看到泽演吃惊的表情，温流的笑容更灿烂了。

“我怎么会喜欢你，我们又不是很熟，前辈”事情的发展跟自己的计划完全不一样，泽演竟然被温流的直来直去弄的害羞了起来，矢口否认到。

看到泽演有些害羞的红了脸，温流也就不再追问，而是看着车窗外，一个人在心里偷笑。

到了酒吧进了包间，果然就跟预料的一样，根本没有任何人，桌子上摆满了洋酒，啤酒，韩国烧酒。温流大大咧咧的双手伸开搭在沙发靠背上，翘着二郎腿，典型江湖小混混的姿势坐了下来。而已经规规矩矩坐好的泽演已经被温流一连串反常的举动扰乱的暂时失去了主动性。

“呀，不是想跟我喝酒吗？那干嘛还开车来？一会打算请谁来帮忙开车还是想上明天的娱乐新闻？”温流把冰桶里的冰随手倒在了地板上，用牙齿咬开啤酒瓶盖，咕咚咕咚的把酒倒了进去，接着又拿起洋酒打开倒了进去，直到冰冻满了为止。

而泽演完全被温流散发出来的霸气震慑到了，这哪里是台上那个糊里糊涂软绵绵的温豆腐，分明就是头上长着角，穿着红色斗篷的恶魔。这算不算是个惊喜？倒是要看看温流有多少面，泽演不动声色的乖乖坐着看着温流的一举一动。

“是想跟我联络感情还是想把我灌醉让我出丑？”温流双手捧起装满了各种酒的冰桶“我都喝了是不是就可以走了？”

“恩，如果你能走的了”泽演嘴角挂着轻视的笑，看着温流手里的冰桶说“其实，我们一人一半，你能不醉我也认可的”

“好啊”温流抓起面前的一排杯子，足足装了满满八杯，轻轻推了四杯到泽演面前，“很公平的，一人一半，我先喝了哦”

泽演本以为温流是想在自己面前逞强给自己个下马威的，所以才嬉皮笑脸的逗逗他，没想到却中了计

“那个”还没等泽演张口，温流已经一杯下肚，还把杯子倒扣在头顶，示意一滴不剩。这个时候自己如果再推脱就太不是男人了，索性也拿起杯子喝了起来。

四杯下肚，由于要保持身材而基本处于空腹状态的泽演觉得胃里简直是着起了火一样，站起来想去卫生间吐，却被温流抓着袖子拉住了“陪我唱歌”

“恩，我去下卫生间，一会回来陪你唱”

“那一起去”笑话，想背着我去吐掉，鬼才会让你得逞，温流露出大大的笑一脸无辜的看着泽演

“我突然又不想去了”真的被打败了，泽演挫败的坐在沙发上，听着温流一曲又一曲。而温流也一边唱一边观察着身后的泽演，似乎并没有喝醉的迹象，于是自作主张的叫来服务生又上了一些酒，就这样喝喝唱唱，泽演感觉自己渐渐的视线开始模糊，头也越来越沉，看着温流一个人边唱边跳的来到自己身边，好像是被拉着站起来一起唱了，似乎还很开心呢。。。。

当泽演再次醒来的时候发现自己睡在酒吧包间的沙发上，身上还盖着不知道谁拿来的毛毯，环顾四周桌子被清理过，只是哪里还有温流的影子？因为醉酒头还有点疼，疲倦的打开手机时间显示凌晨五点十五分。下面显示未接来电12通，分别是经纪人，经纪人经纪人。。。。。

有些无奈又自嘲的笑了笑，被那个毛头小子耍了呢。翻开通讯录找到温流的号码，刚想要播出去，却又想到那家伙肯定在睡觉，有些犹豫的收回了手。可是转念一想，是谁害自己在这里委屈了一夜的，又愤恨的翻开手机，就这样犹豫了几分钟，最终只能生气的站起来使劲踢沙发泄气。

“昨天没事吧？我有点担心你”好不容易熬到下午，犹豫再三的泽演发了这样的短信

不一会就收到回信“昨天很开心O(∩_∩)O”看到这里的时候泽演的嘴角不自觉的上扬了开来，可是当看到下面附带发来的自己喝醉之后的照片，恨不得爬进手机里狠狠的掐住温流的脖子。

“啊啊啊啊”如果这时候四下无人，泽演一定会抓狂的吼出来。烦躁的把手机扔在地上刚要回去练习，震动显示另一条短信“昨天的酒钱是我付的，改天要请回来知道吗？还有，我不会喝酒不是撒谎哦，因为怎么喝都不醉”

“李温流，我一定要搞定你”被温流气得哭笑不得的泽演在心里暗暗下了决心。

再次相见是隔了很久的歌谣舞台的待机室，自从上次的醉酒事件之后，泽演没有主动联系过温流，而温流更是像被擦去了记忆一般，今天再次相见也绝口不提上次的事情了。恭恭敬敬的彼此打完招呼，温流就又转去其他歌手的待机室打招呼，一圈下来也差不多该自己上场了，却在走廊上发现一个庞大的身影蜷缩着蹲在墙角下，从服装就能看出是2PM的人，走上前去仔细一看，竟然是泽演

“你没事吧？”看着泽演脸上痛苦的表情，额头上都渗出了汗珠，温流有些担心的问

“啊，前辈”看到是温流，泽演异常恭顺的想要站起来打招呼，却被温流按住了

“你怎么了？胃疼？”似乎是再自然不过一样，温流伸手去擦了擦泽演额头上的汗珠，不是用手绢或是袖子，而是真的用手指轻轻的擦着。感受到温流手指微凉的触感的一瞬间，泽演有些呆住了，傻傻的看着温流却做不出任何的反应。

“我去叫你们经纪人来”被泽演一直注视着，温流也没有任何扭捏，迅速的起身果断的做出了判断，却在一转身的时候被泽演拉住了手腕

“其实我是有点低血糖，觉得头晕才蹲在这里的”

温流看着泽演的眼睛足足有半分钟没说话，然后从口袋里面掏出一支棒棒糖“为了保持身材就不吃饭的话，随身要带着糖果比较好,快轮到我们了，你也加油哦”说完，转身跑了出去。

看到温流的身影消失在走廊尽头，泽演嘴角飘起了一丝诡异的笑，带着温流给自己的糖大摇大摆的回了自己的待机室

“哦~~温流最爱的棒棒糖怎么到你这里来了”看到泽演手里的战利品，其他几个人起哄的怪叫了起来。灿成更是不知道从什么地方窜了出来，一把想要夺过泽演手里的糖，被泽演一个手疾眼快给躲了过去。

“切~小心眼”灿成不满的撇撇嘴，而泽演则小心翼翼的把糖塞进了自己的包包里面，这是温流给自己的第一份礼物，怕被其他人看出自己的心思，泽演此地无银三百两的大声说“如果温流真的喜欢上我了可怎么办”

这时不知道谁来了一句“他们公司的那些男男游戏你也要掺和进去啊？”

“反正玩玩嘛，有什么关系”泽演故作潇洒的一句回话，却在日后让自己白白挨了一个耳光。

经过待机室的棒棒糖事件之后，泽演差不多是每天一个电话的慰问着温流，而温流也一反常态的对着泽演嘘寒问暖，有约必应。经常是深更半夜的坐着泽演的车，漫无目的的在首尔市内兜风，从宿舍生活聊到人生理想，又从人生理想讲到儿时趣闻。泽演渐渐发觉自己已经开始期待和温流的约会，甚至自私的希望温流晚上永远都不要有日程。

“我们两个组合活动的时间差不太多真的是太好了”某天已经接近凌晨的时候，泽演在送温流回宿舍的路上说。

“已经到了分分钟都离不开我的地步了吗？”温流轻轻的一句，却深深的扰乱了泽演的内心。一开始是想摸清温流的脾气狠狠报复他一下的，没想到自己却动了感情，泽演不知道该如何回答索性沉默着。

“你是想跟我交往吗？”在久久的沉默之后，还是温流率先开了口。

“我还没有想好，”把车停在凌晨时分冷清的巷口，泽演十分认真的开了口“我从来没有跟男人谈过恋爱，而且我也不是GAY，我十分确定我喜欢的是女人，所以，在没有下定决心之前，我不想承诺什么”

看着温流低垂着视线，一脸落寞的样子，泽演真的不知道该如何安慰“我并不想伤害你，我需要的是时间”

“那这段时间我们的相处算什么？”温流依旧没有抬起头，可是声音却冷冽的让泽演的心也跟着颤抖了起来

看着身材明显比自己单薄的温流，泽演情不自禁的伸出双手想要给他一个温暖的拥抱，却在即将靠近的一刻，被温流狠狠的打了一个耳光，在凌晨时分安静的街道，安静的车里，十分响亮的耳光声，让泽演的耳边开始嗡嗡作响，直到脸上传来了火辣辣的痛感，才十分确信眼前这个温柔如水的家伙又爆发了双重性格。可是的确是自己错在先，泽演压住心中的怒火，尽量拿出温柔的目光看着温流。

“我送你回宿舍”现在对彼此来说，最需要的是冷静和时间。
接下来的几个月，即使相见温流也是在公式的挂着笑脸，下了后台就冷下脸来，泽演的手机号码也被列入了黑名单。而泽演也开始尝试着偷偷摸摸的交往各种类型的女朋友，可是握着那些女人的手，却传不来温流的指尖落在自己额头上时那种砰然心动的感觉。那些女人的笑脸也没有温流的真诚，那些女人的故事也没有温流的有趣，所接触的一切都被自觉不自觉的纳入了与温流进行比较的范围。这种感觉真的久违了，可是为什么偏偏是个男生呢。

按捺不住的泽演开始变相的联系基范，想让基范帮自己约温流出来，当遭到拒绝的时候，泽演才发现自己在爱情面前果然是个傻瓜，温流家的成员自然是站在温流一边。顾不上什么绯闻不绯闻了，深夜开着车来到了少时楼下，接了允儿直奔温流宿舍，被允儿莫名其妙的叫下了楼，由于车灯太过刺眼也看的不是很清楚，打开车门坐进去才发现开车的竟然是泽演。

“呀，我不知道你们到底怎么回事，先送我回去”看到温流一脸不悦的样子，允儿立刻撇清自己的责任。

“帮人帮到底，一起去约会吧”泽演厚着脸皮说，其实是怕温流这家伙又闹什么脾气，有个第三者在场他的脾气也会收敛点。

“你们约会干嘛带着我？”温流依旧不悦的抱怨。

“温流啊，我们和我们的关系是一样的，别误会”允儿用手指了指开车的泽演和自己，又用手指了指温流和自己。

温流依旧摆着扑克脸，也不管什么前辈不前辈的，默不作声。诡异的气氛一直延续到江边。

把允儿留在车里，泽演连拖带拽的把温流弄下了车，拉到一片开阔地，从灌木丛后面取出早已藏好的玫瑰花“温流，我们交往吧”

温流把外套的帽子扣在脑袋上，双手插在兜里，斜着眼睛不屑一顾的问“你这演的是哪一出？我们根本不是很熟，交往？你是女人啊？”

“我承认一开始我真的只是想看看竞争对手的队长到底是个什么人物，确实是抱着戏弄的心态去接近你的，可是，渐渐的就真的喜欢了，我是真的考虑清楚才说的”因为没有化妆，泽演稍长的刘海刚还盖住了眉毛，露出好看的眼睛就像小鹿一般闪烁着光芒。温流看着泽演的眼睛，一字一顿的说

“我从一开始就知道你是什么人物了，想在酒桌上让我出丑没得逞，就又开始骗取我的同情，下次装病的时候不要往额头上弄水珠，会弄巧成拙的。从一开始就知道你的动机，你说我会有多喜欢你？”看着泽演完全因为惊讶而稍微咧开了嘴巴，温流有些报复的快感，不屑的笑了。

“那我们扯平了，我也不用觉得对不起你，我们重新开始啊，我喜欢你”泽演递出手中的花，一脸虔诚的告白。

“神经病”温流转身走开，而泽演站在原地没有追去，当温流快要走到车边的时候，泽演声嘶力竭的喊“李珍基，我们交往吧”

虽说已经是夜半时分，可是江边约会散心的人还是不少，如此的恶作剧温流可承受不起，要不是自己还没有驾照，温流真的会立刻开了车逃出去。快步跑到泽演的面前，想要捂住泽演的嘴巴，却无奈那家伙比自己高了很多，只好踮起脚尖，却被泽演一把搂进了怀里来了一个急袭KISS。

放开怀里因为害羞而瞬间安静的温流，泽演无比幸福的笑了“我以后会好好对你的”

“我以后会有自己的家庭的，我会结婚的”温流很认真的说

“恩，你永远都有选择权，现在记住我爱你就够了”把温流拥在怀中，连身高差都是那么的完美，不是天造地设是什么？泽演深深的沉浸在自己的幸福里面，而温流也偷偷的弯起了嘴角，欲擒故纵究竟是谁发明的，真的是太有效了。

第二天一早，允儿就快被电话给烦死了，经纪人，CODY姐，各种关系比较亲的工作人员都打来电话询问八卦“听说你和泽演约会了？？？？”

“谁说的？”

“泽演说昨天跟你去汉江了呢”

“啊啊啊啊~~~我要杀了他”

"OMO~~看来是真的呢”放下电话，八卦人群立刻开始议论纷纷。而真相只有三个人知道而已。

“我跟别人有绯闻你都不关心的啊？”看到泽演的短信，温流立刻回了过去“不要发短信，会留下把柄，晚上打给你”

而电话的另一端，一个傻瓜正对着屏幕傻笑呢。我家温流果真是做队长的料，做任何事情都不漏破绽啊。

“你什么时候开始喜欢我的啊？”就像所有恋爱的人一样，总是会问对方这样的问题，泽演也不例外。

为了躲开成员们的视线，大冷天蹲在宿舍楼下花园里打电话的温流不耐烦的回话“你还没喜欢我的时候就喜欢了啊”

“真的？我怎么不知道，我都没看出来”泽演一听说温流比较早喜欢自己，嘴巴都快咧到耳朵根了。

“因为你是傻子呗，我冻死了，我要回去了”究竟是谁发明了可视电话，温流真的是感激死了，这个时候超级不满的白眼能够直接被对方看到，真的是太解气了。

“恩，明天中午的打给你，要接哦，还有还有，要想我”泽演撒娇的时候真的是跟他的长相超级不符，但是温流却还是被逗笑了，回了一个大大的笑容收了线。是谁说李珍基没有CP的？李珍基的幸福被他藏的好好的。

32
珉豪录完DT刚回到宿舍，就看到泰民坐在床边整理行李，最近又没有出国的活动，于是无比好奇的问“你要干嘛？”

“我晚上去公司录颁奖典礼的SOLO片段，然后回家”泰民脸上带着大大的笑容往大包里面塞着用要带回家的东西。

“为什么回家？”珉豪拉住泰民不停整理着东西的胳膊问

“因为最近不忙呗。公司同意了的”泰民完全沉浸在马上就能见到亲哥哥的喜悦中，头也不抬的爱答不理的回答。

“那其他人呢？”想起刚才进屋的时候也没有看到其他成员，不会都回家了吧？

“KEY哥跟着钟炫哥出去了，温流哥也回家了。就我命苦，还得去工作完才能自由”泰民终于从行李中抬起了头，向珉豪吐着酸水。

“那我算什么啊？我天刚亮就出门了，累死累活的赶回来，你们一个个的都回家了？”珉豪立刻不满的爆发了他的小脾气，抓起温流床上的垫子在手里使劲的捏来捏去。

“也是中午的时候才决定的啊，温流哥跟经纪人求情，我们才能解放一天，温流哥是英雄”本来是想跟珉豪解释一下不是大家刻意忽略他，可是又不知不觉偏离了轨道，开始了对温流哥的个人崇拜。

“呀”珉豪终于爆发了“你们不会是拍什么隐藏摄像机吧，上次没抓到你，这次就来戏弄我？”

泰民好笑的伸手在珉豪的头发上使劲的摸了摸“哎呀，我们珉豪耍小孩子脾气了。”

看着珉豪依然没什么反应乖乖的坐在穿边一个人生气，泰民也渐渐收回了笑脸，转而带着撒娇的语气说“那哥也收拾收拾回家呗，不是也好久没回家了吗？”

“呀，经纪人一会要送你的，我一个人，难道乘地铁回仁川啊？拜托你长点脑子好不好？”在气头上的珉豪一不留神说了稍微有点过分的话，平时泰民因为没时间学习，所以成绩也总是快要垫底，最讨厌的就是被别人说成是没大脑，而自己却踩了雷区。意识到自己的失误，珉豪原本高扬的声调也降了下来，就像犯错的孩子一样看着泰民。

而泰民显然也被珉豪的话伤到了，尽量保持着平静的语气说“那哥对不起了，我明天下午才会回来”抓着刚才收拾好的东西就势就要往卧室外面走，就在手握住门把手的刹那，被珉豪从身后抓住了另一只胳膊“对不起”珉豪的声音就像受到惊吓的小动物一样的微弱。

泰民没做声，转动着门把手拉开门刚迈出去一步，就又被珉豪一个有力给拽了回来，手里的包因为没拿稳而甩了出去，因为还没拉好拉链，里面的东西也散落了一地。泰民这下是真的生气了，狠狠的甩开珉豪的手，蹲下去捡东西，珉豪眼疾手快的抢过泰民的钱包藏在身后。

“给我”泰民不开心的说

“不给，留下来陪我吧”珉豪看着泰民的眼睛央求着。

“我要回家”泰民很坚决的回话

“难得只有我们两个人啊，留下来陪我吧”珉豪极其耐心的又重复了一遍。

“随便你，反正经纪人开车送我”被珉豪的幼稚气到的泰民索性连包都扔给了珉豪，用手机一边播着号码一边转身走了出去。等到泰民通话结束，珉豪把泰民逼在客厅的墙角，一脸气愤的问

“李泰民，我在你心里是什么？吃干抹净就不要了的玩具吗？”

泰民没想到珉豪会因为这么点事情没完没了的纠缠，超级不开心的反问

“那珉豪哥，你原来的性格就是这样讨人厌吗？”

“讨人厌？我哪里讨你厌了？哪里碍你的眼了？”珉豪情绪激动的双手紧紧按住了泰民的肩膀

“我李泰民不是你崔珉豪一个人的，我也有爸爸妈妈也有哥哥的，难道因为跟你交往，就每天只能跟着你屁股后面打转吗？你又在乎过我多少啊？”泰民不顾一切的把积郁在心里的委屈都吐了出来。眼泪就像绝了堤的洪水一般停也停不住。

珉豪就像被人用100T的锤子砸过一般，瞬间清醒了过来，泰民还是小孩子，泰民还是因为想家会哭的孩子而已，自己这究竟是吃错了什么药，竟然对着要回家的孩子发起了无名火。自责的开着眼前用双手不断交替着抹眼泪的泰民，珉豪真的是想不出什么道歉的话，只能轻轻的搂过泰民的肩膀，感觉到泰民的泪水打湿了自己的T恤，就在靠近心脏的位置，丝丝的寒意仿佛利剑一样穿痛了珉豪的心。双手捧着泰民的脸，轻轻的吻住因为哭泣而变红的眼睛，再轻轻的吻过鼻尖，最后来到唇边，疼惜的轻舔着因为泪水而变得咸咸的嘴唇。“是我太自私了，原谅我”

泰民的双手轻轻的反扣住珉豪的腰，却忽然想起经纪人马上就要来接自己了，索性一把推开了珉豪，快步跑进卫生间去洗脸，“真是太丢脸了，怎么能哭成这样”泰民一边用冷毛巾覆着眼睛，一边嫌弃自己刚才丢脸的举动，可是那一刹那，眼泪真的就决堤了啊。

因为不知道怎么单独面对珉豪而磨磨蹭蹭的泰民直到经纪人来才从卫生间出来，看到经纪人手上提着自己刚才收拾好的包，不禁的弯起了嘴角。而珉豪则是站在门厅送泰民出门
“回家好好聚聚，晚点睡也没关系，开心点”

虽然心里已经原谅了珉豪，可是当着经纪人的面，小男子汉的自尊心也成倍的增长，故意没有回应，先转身出了门。倒是经纪人觉得珉豪有些下不来台面，故意大声的说"泰民啊，你怎么这么没礼貌了”而珉豪则是感激的送给了经纪人一个大大的笑脸。

整个宿舍只有珉豪一个人，真的是。。。凄凉啊。洗好澡理所当然的霸占着温流的大床，却睡意全无。如果是五个人在家休息的夜晚，一定会抢着打游戏，抢着上网，抢着看书，反正什么都会很热闹。可是现在什么都是自己的了，什么都可以随便，却一丁点都打不起兴趣，甚至最最向往的蒙头大睡都进行不了。学着温流的样子把被子拉过头顶，闭上眼睛努力入睡，却总是在半梦半醒之间游走。听到悉悉索索的声音在耳边响起，似乎并不是梦境，珉豪猛的张开眼睛坐起身，发现泰民正坐在自己的小床上擦头发。

"泰民啊，不是做梦吧？”珉豪觉得眼前的惊喜有些不真实，索性伸手去摸了摸泰民的腿

“我回来了，你开心吧？”泰民依旧用不是很开心的语调反问。

“泰民啊，不是都让你回家好好玩了吗？干嘛回来？”难道泰民是因为自己才回来的？虽然很开心，可是让泰民难过的事情自己可做不来，赶快掀开被子坐到了泰民身边去确认。

泰民递过床头的手机给珉豪看，时间显示凌晨四点五十分。“本来就是不到一分钟的片段，结果摄像师迟到哦，天啊，足足耽误了两个小时，我这个时间还回家做什么啊，睡醒了就要回来了。”

不管是因为什么原因，不是因为自己那跟好，免得自己自责，手长脚长的崔珉豪先生一把搂住泰民的腰直接扑倒在温流的大床上。

“呀，你干嘛”泰民笑得像花一样灿烂却还是撒娇一般的责问

“当然是做只有我们两个人才能做的事情了啊”睡眠不足的崔珉豪瞬间变身成红着眼睛的大灰狼。

===

“KEY啊，听说你今年毕业了，阿姨也不知道你喜欢什么，这些零用钱给你，随便买喜欢的吧”钟炫的妈妈在收拾好饭桌之后，从口袋里面掏出了一个白色的信封递给了KEY。

“我不方便回家的时候都是阿姨在照顾我，阿姨就跟我的亲妈妈一样，不用这么见外的，这钱我不能收”KEY有些惊讶的把桌上的信封往回推了推。

“既然都说了跟亲妈妈一样，那就更得收下了，你们都是我的孩子啊，不光是你，也给珉豪准备了，会让钟炫转交的，不收下我要生气的”钟炫妈妈笑着拍了拍KEY的手，把信封硬塞进去，就起身去厨房切水果了。

KEY有些为难的抬头给钟炫递过一个求助的眼神，钟炫却很爽快的说“拿着吧，去年我妈也给过我了”

KEY一脸小媳妇样的把钱放进口袋，站起来说“阿姨，我帮你切水果”

因为是在家里，为了表示尊敬长辈就要早睡早起，KEY一钻进钟炫的房间就开心的拿出信封开始数钱，看清了支票的数字有些惊呆的说不出话

钟炫好笑的盯着像小孩的KEY问“怎么？太少？那我从珉豪那里拿出几张给你”

“我以为是十万块。。。竟然是一百万啊。。。。”KEY还没从惊讶中缓过神来。

“呀，你不用太感激妈妈，这都是你老公我赚来的钱，羊毛出在羊身上知道吗？”钟炫宠溺的掐了掐KEY没有多少肉的脸颊“别都拿去买衣服，买点吃的吧，看你瘦的一把骨头”

“呀，谁一把骨头啊？”KEY就像被针扎到一样挽起袖子，“二头肌啊，看看”当看到钟炫笑得直不起腰的时候KEY才知道自己又被耍了。

“可是真的是很多钱啊。会有负担”低垂下眼睛，捏着手里的支票开始烦恼起来。

“那就跟珉豪的缓过来”说着钟炫起身去外套口袋里找给珉豪封好的信封

“才不要”KEY一把抓住钟炫的胳膊拒绝

“不想知道给珉豪多少吗？”钟炫继续逗着KEY

“反正肯定没我的多，才不稀罕知道”KEY淘气的说完就蹲下身子开始铺被子，嘴里还不停的抱怨“呀，你在家里是不是真的没有地位啊？怎么连床都给你澈掉了啊，现在除了老头子谁还睡在地板上啊？”

钟炫躺好，把KEY搂在怀里，轻轻的带着蛊惑的说“因为我一直都睡单人床，为了迎接你才让我妈把床撤掉的啊，难道我睡床上，你睡地板啊？”

“等我有了钱，给你买大床”KEY窝在钟炫怀里迷迷糊糊的回答。

“少买些衣服就有钱了”钟炫真的不理解KEY为什么那么热衷于购物，索性又把这个话题挑了起来。

“我不买衣服的可能性跟你长高的可能性是一样的，不要再说没意义的事情了，睡觉睡觉”KEY把手搭在钟炫的腰间，挪动身体调整好舒服的姿势沉沉的入睡了。

钟炫对KEY的毒舌已经习以为常了，伸手拉了拉被角，刚准备入睡，手机震动起来，泰民的一条新短信“哥，我今晚不能回家了，你们不会来睡的对吧？(*^__^*) ”

随手回复了“放心吧”，无奈的笑了笑，我们泰民也长大了哦


33
首尔歌谣颁奖礼，出演的艺人多，工作人员也多，这么复杂的环境放在以前，经纪人也不会多紧张，可是自从停车场莫名其妙的被爆了车胎，公司对于保安工作也多少的更上心了一些。化好妆在车里移动的时候，经纪人一而再再而三的叮嘱大家演出的时候不要出差错，行动的时候一定要团体，还特别嘱咐不许单独出入后台和停车场。

哥哥们都很认真的听着然后不住的配合点头，只有泰民心里有些小抵触，分明就是针对他的情况再说嘛。“好吧，虽然我还是未成年，但是大人们知道的我也知道啊。而且我又不是女孩子，哼”心里一边不满的抱怨着，一边不自觉的崛起了嘴。

把这些小细节都看在眼里的珉豪伸手搂过了泰民的腰，抓住泰民在腿上放着的手，十指紧扣的握了起来。泰民感觉的珉豪手心的汗，有些惊讶的回头看了看珉豪的表情，真的是在DT上才有的紧张表情啊，

“你紧张什么？”泰民不解的在珉豪耳边轻身问

“紧张你呗，你一定要听温流哥的话，不能四处瞎晃悠知道吗？”珉豪紧了紧握着泰民的手，一脸严肃的叮嘱。

尽管心里有一百万个不愿意，可是泰民还是乖巧的点了点头，珉豪这才稍稍有些安心的把头靠在泰民的肩膀上靠着，互相依偎着到了现场。

因为女歌手们都穿着礼服，所以会场的空调开的无比燥热，穿着薄棉服的泰民简直快要崩溃了，看着温流一瓶接一瓶的喝着水，泰民忽然灵机一动凑过去说：“哥，我要去卫生间”

“啊，我陪你去”温流立刻站起来走在前面。看着泰民和温流站起来，珉豪一下子抓住泰民的手问“去哪？”

泰民指了指温流说“跟哥去卫生间”

珉豪这才放开了手说“快去快回”

经过一段长长的走廊，终于工作人员渐渐少了一些，温度也降了下来，泰民索性拉开了衣服拉链，用手做扇子不停的扇着风。而温流也放慢了脚步，想多享受一下这种凉爽的感觉。

就在这时从走廊的今天传来了脚步声，抬眼望去竟然是2PM的泽演，泽演走过来对泰民笑笑说“我跟温流说点事情”就势就要拉着温流走。

泰民觉得如果自己不是热晕了，那就是真的看到了，温流哥竟然也会脸红哦。。。。

“泰民啊，前面右转就是卫生间，别等我，一会自己回去吧”温流还是有些不放心的一步三回头的跟泰民交代着。

泰民条件反射的点点头，然而脑中却一下子起了另一个念头“难道这就是传说中的玉豆腐CP？？？啊啊~~~太好奇了”泰民轻手轻脚的躲在走廊的转角处，看清两人进了哪扇门之后也飞快的跑过去趴着门缝听

“干嘛躲着我？”泽演的声音

“哪有？最近不是很忙吗”温流的声音温柔的简直能滴出水来。泰民不由的打了一个激灵。

“晚上约会吧，今晚不用练音乐剧对不对？”泰民撞着胆子，轻轻的推开了一条门缝，看到泽演把温流搂在怀里进行着约会申请。

“晚上要聚餐啊，你们公司难道不庆祝吗？”看不清温流的表情，可是听对话的内容，两人已经相处很久了吧，对对方的行程了如指掌啊。正当泰民竖起耳朵想继续偷听下面的内容的时候，走廊上忽然传来了哒哒哒的脚步声，意识到有人来了，泰民飞快的迈开脚步跑了出去。

因为是跟着两人来到这里的，再加上逃跑时候的惊慌，根本没看清方向的泰民，气喘吁吁的跑了两段走廊之后发现出大事了，迷路了。

伸手摸摸自己的衣服口袋，因为是礼服，所以也没有带手机，在没有任何标识牌的走廊上，泰民反反复复的转着圈，“呀西，电视台建这么大干嘛，这怎么走才能出去啊”

而另一边，跟泽演段在温存过的温流假装若无其事的返回了嘉宾席，却差点被珉豪的眼光给烧死，还没坐稳，珉豪就伸长脖子责问“泰民呢？去个卫生间要半小时啊？”

“泰民？我让他自己回来了啊”温流果然又陷入状态了，一脸迷糊的回答“泰民不会还没回来吧？”

还没等温流反应过来，珉豪已经噌的从座位上站了起来，要往后台去，温流也真的被吓到了，不会因为自己的疏忽真出什么事情了吧，立刻跟着珉豪去了后台。

“刚才就在这分开的，前面右转就是卫生间了”温流就像犯了大错的孩子，在老师面前忏悔一般小心的说。

珉豪也管不了那么多了，提高嗓音喊了起来“泰民啊，李泰民”

却被温流给捂住了嘴巴“呀，你想让全世界都知道泰民丢了？”

“那你说怎么才能找到？”珉豪生气的用手狠狠的锤了走廊的墙。吓得温流不敢做声了，火花的克里斯马从来都没有这样爆发过，看来泰民真的成了珉豪的心头肉了。

“有没有人啊？”泰民觉得自己就像遇到了鬼打墙，怎么转也还是走回答这个地方，索性撞着胆子喊了起来。“有没有人啊，怎么才能去舞台啊”

“谁在那？”一个女人的声音飘飘忽忽的传进了耳朵里，泰民四处看了看，走廊上的确空无一人。“我的天啊，不会真的是鬼吧”泰民吓得撒腿就跑，却听见身后有开门的声音，紧接着是女人高跟鞋的声音，泰民害怕的不敢回头看，只能加快步伐，越跑越快，而身后的高跟鞋似乎也跟着跑了起来，泰民的心都快要到嗓子眼了，却在这时不争气的摔倒了。

扑通一声，泰民又疼又害怕的趴在地上保持着姿势不动，不是说装死的话连狗熊的袭击都能逃过去吗。感觉到身后的高跟鞋也停了下来，泰民索性就一直趴着不起来。可是过了几分钟，还是没声音，难道真的是自己幻听了？缓缓的站起来，拍了拍身上的土，不开心的嘀咕着“啊，真疼”

这时背后响起了女人的笑声，泰民吓得贴着墙站好，小心的回头看去，竟然是2PM的CODY姐姐。惊魂未定的泰民吓得说不出话来。

而那姐姐却笑着说“呀，小东西，你真的是可爱死了，我带你回去，快点”

泰民乖乖的跟在身后，却还是不死心的问“姐姐，你在那干嘛？”

“那是电视台的道具间啊，因为认识的前辈答应借给我们一些东西，所以趁着机会过去看看”CODY姐姐不紧不慢的说，“那你怎么在这啊？”

“我，，，迷路呗”泰民没想到会被这样问，支支吾吾的说不出来。

走过几条走廊，就看到珉豪和温流焦急的面孔，泰民给CODY姐姐道了谢就赶快跑了过去，温流一把搂过泰民，感激的说“幸亏你没事，不然哥也会被杀掉的”

珉豪不满的扯开温流，气哼哼的一手牵着泰民回到了坐席。虽然有数万的摄像机在拍，可是珉豪还是忍不住怒气，拍了拍泰民的屁股，因为不舍得使劲，看起来更像是在调戏人。

“温流哥真的在跟泽演哥交往哦”泰民用手挡着嘴巴，凑在珉豪耳边八卦着。

还是很生气的珉豪没做回答，只是盯着泰民看。泰民以为珉豪也不相信，继续说“我刚刚亲眼看到的”

“他们说今晚去约会呢”泰民继续炫耀着自己的八卦资讯

“那你就告诉雪莉死了这条线，再别总给你打电话”珉豪不满的说。泰民笑得眼睛像弯月一样眯起来“我们珉豪还吃这样的醋啊”

自己刚才真的都担心死了，想着泰民回来可得好好教训他一下，可是看着眼前的孩子笑得一脸阳光，没心没肺的样子，珉豪的心又像冰激凌一样，变得软软的了。伸手擦了擦因为摔跤而有点脏了的泰民的鼻子，一脸温柔的笑了。


“哥，这个给你”泰民捧着一本英文小说，递给珉豪。

“干嘛？”这是给你的毕业礼物，泰民笑的跟向日葵一样。

“呀，你刚才给KEY的东西我都看到了，你给他买外套啊，那衣服再不值钱也比我的书贵好不好，啊，气死了”珉豪的小心眼又发作了，对着泰民用十分认真的语气抱怨着。

而一旁拿了礼物的KEY得意的做着鬼脸“儿子啊，妈妈真的没白养你”满意的穿上泰民给自己的礼物“今晚我就穿着它回大邱，啦啦啦”一边得意的哼着歌，一边坐在床边收拾要带回去的东西，因为要参加毕业典礼，所以公司允许自己回家，再加上又收到了大家的礼物，KEY得意的就像小孩子一样。

珉豪继续抱怨着“还是英文书，泰民啊，你耍我吧，我什么时候能看懂？”

“呀，崔珉豪，你们出去吵，别打搅我的好心情”KEY霸道的宣布着，珉豪不满的刚想顶嘴，就被月亮眼的泰民给来了出去。

珉豪不开心的盘着腿坐在沙发上，泰民贴着珉豪的耳朵小声说“哥，我写了卡片在书里，你看了不要惊讶哦”

“我才不稀罕，谁要看”珉豪说着把书扔到了茶几上，赌气的转身背对着泰民。

泰民也不生气，直接从书里拿出装着卡片的信封递给了珉豪

珉豪小心眼的仍然保持背对着泰民的姿势打开了卡片

“哥，祝贺毕业，礼物藏在哥床边的小王子下面了，是白色的包装盒。要保密啊，就说是爸爸给买的吧”

珉豪好奇的看向泰民，泰民却把手比在嘴边，做了一个“嘘”的姿势。贴着珉豪的耳朵说“等KEY哥走了再看啊”

经纪人提着大包小包的行李进门的时候，五个人都出现了“懵”的状况

“哥，你不是来接我回家的吗？你怎么带着行李来了？”KEY提着自己的行李，一脸不可能吧的表情。

“哥，你不会是要住我们这里吧？”温流被不好的预感包围了

“恩，在休整期，为了更好的管理你们，也为了你们的安全，公司决定让经纪人24小时陪着你们。所以，还没结婚的我。。。就搬过来住你们这里了”

“OMG~~ “五人集体晕倒。

“老公，你想点办法吧”坐在回大邱的车上，KEY拿着手机焦躁的发着短信，而钟炫看着手机一时想不出该怎么回复。

“泽演，大事不妙，经纪人住我们宿舍了”温流不顾天气寒冷，站在阳台上打电话。

“啊，怎么办啊，休整期还不如活动期自由”泰民躺在珉豪的小床上，用脚踢着KEY的床板抱怨着

而珉豪看到泰民改自己买的LV钱包之后，感动的不知道说什么才好

“哥现在是大人了，应该有个名牌货的。要好好珍惜知道吗？我几乎一年的零用钱啊”泰民大大咧咧的一笑带过，可是珉豪却突然想起，整整一年来，泰民每天喊着没钱没钱，每天蹭吃蹭喝还被自己嫌弃过的样子，不由的红了眼圈

“泰民啊，谢谢你”

“傻瓜，我毕业的时候送我更好的才行哦”


==========END==============
