
【赤龟】Crazy Love(楔子)

已经暴走四天了
拜托可以不要再惹我了吗？(怒)
↓
目前的心情

新的故事
希望大家也可以继续支持 ^_^

(楔子)

庄严的白色教堂，粉红色的玫瑰充斥著每个角落，花饰、缎带、红地毯，显示著教堂里正在举行婚礼。

身穿白色礼服的新郎，有一张帅气姣好的面容、高挑挺拔的身材，让女性来宾各个对新娘展露羡慕的目光。

当然，一袭雪白婚纱的新娘也不逊色，五官精致美丽、曲线玲珑有致，加上始终挂在脸上的甜美笑容，自然也掳获了在场不少男士的青睐。

就在交换戒指的那一刻，有抹身影悄悄的离开了这充满温馨及喜悦的气氛。

跟著走到教堂外，上田望著坐在阶梯上的龟梨，那纤细的背影，在此时此刻显得更加令人心疼。

他曾经试著阻止龟梨来参加这场婚礼，但龟梨却说，只要那个人开口要他来，他就一定会来。

就算十年的感情因此而宣告终结，他也要出席。

其实，上田只是心疼他。

走到龟梨身旁也坐了下来，上田顺著龟梨的视线看著由他口中吐出的袅袅白烟。

「心很痛吗？」看不出龟梨的表情，但上田知道，他的心一定像千万根针扎著一样的痛。

那一年，他们互相认识时，龟梨才十二岁，不到一个星期的时间，他告诉自己，他喜欢上了那个人。

就这样默默的喜欢了十年，如今，那个人在今天成了别人的新郎，而且龟梨还是对方的伴郎。

如果他是龟梨，他死也不会出席这场婚礼。

「我会祝福他。」很勉强的露出一抹笑容，却让上田看的更加不舍。

至少，他们还是很好的朋友。

为了不破坏这样的平衡，龟梨从没想过要对对方表明心意，而宁可将那份爱一直深埋在自己心里。

就因为爱他，所以更希望他幸福。

「你喔，再闷下去，总有一天会闷出病的。」抽走龟梨手中的菸，上田轻轻吸了一口，抬头吐出一抹白烟。

头顶上的天空是很清爽的蓝色，挂著几缕丝丝白云，本该是个有好心情的天气，但却有人四周弥漫著下雨的气味。




【赤龟】Crazy Love(1)

第五天了...(默)

连续被惹毛五天
现在是要挑战我的极限就是了？

一开场就虐下去了 

(第1话)

四月的天气还有点微凉，天空飘著细雨，让路上的行人都拉紧外套加快脚步。

Leisure，位於六本木一条不起眼的巷子里，但在附近都是钢筋水泥林立的建筑中，这间木造建筑的coffee shop却反而引人注目。

在吧台内专心的烤著松饼，龟梨甚至连自己的手机响了都没有发觉。

「和也哥，你的电话。」刚送完餐回到吧台，山田一脸疑惑的看著似乎正在发呆的龟梨，从抽屉里拿出他的手机递到他面前。

「嗯？喔，谢谢。」接过自己的手机，龟梨看了眼後便意示山田注意烤盘内的松饼，接起电话往身後的小厨房走进去。

从那天的婚礼过後，今天是龟梨第一次接赤西的电话。

算一算大约过半个多月了。

「喂…」其实，龟梨根本不知道自己该用什麽心情去面对他。

(你终於肯接电话了。最近是怎麽了？搞失踪啊？那天也莫名其妙就不见人影，是有什麽事比你的死党结婚更重要吗？)

一听见龟梨的声音，赤西便滔滔不绝的开始抱怨。

结婚那天他一直到婚宴会场才发现伴郎失踪，说真的赤西还真是不知所措。

「…没有啦，就…不太舒服，总不能打断你的婚礼吧，只好自己先走了。」想不出更好的理由，龟梨随口胡邹一番。

(怎麽会突然不舒服？有没有去看医生？)

赤西语气里的关心，让龟梨很不争气的掉下了眼泪。

「嗯，只是小感冒…」背贴著墙蹲了下来，龟梨轻轻咬著自己的手背以免哭出声音。

就因为赤西总是这样关心自己，才会让龟梨义无反顾的一路陷下去。

但赤西只是在关心朋友，而他呢，却用著不该存在的感情在乎著对方。

这一陷，就是十年。

其实赤西结婚了也好，可以让自己彻底死心，只是…那种心痛，很难受。

(那现在呢？都好了吗？你在店里喔？你如果人不舒服就不要去店里了，是不是要再请个工读生还是…)

「仁！」出声打断赤西的话，龟梨深深吸了一口气。「…我没事，要先去忙了，就这样，有空再聊。」

说完立刻挂上电话，然後龟梨滑坐在地板上，把脸埋在膝间任由自己泪流满面。

明明知道自己不能再继续爱著赤西，但为什麽听见赤西字里行间的担忧与关心，却还是不想放弃。

也许，十年前他就不应该跟赤西相遇。

那年，龟梨十二岁。

从小长相就不出色的龟梨不仅身材娇小，个性也一直很温和，加上他是私生子的身分，自然就成了让同学嘲笑欺负的对象。

但是，他有一个很强势的哥哥上田，所以顶多也只是受到言语的欺凌。

一个晴朗的午後，龟梨独自一人来到有规划简单球场那片草地的堤防上看著棒球比赛，忽然有几个看起来像是国中生的家伙靠近了他。

「喂喂，你们看这家伙是男生还是女生啊？」

「男生吧？女生长这样还敢出门吗？哈…」

一阵笑声让龟梨缩起肩膀不知所措，几个发育显然比他好太多的国中生将自己团团围住，龟梨根本连逃都不敢逃，也不知道该怎麽逃。

就在一阵嘲笑过後，原本坐在草地上的龟梨让人一把揪离了地面。

「你爸妈都没给你吃饭啊？怎麽一点肉也没有？我家的狗都比你壮！」

言语讽刺的同时，龟梨像个玩偶般让几个人推来推去，一个站不稳跌坐在地。

随後龟梨便感觉到身上开始出现不同程度的疼痛，又是踢又是踩的被包围住的龟梨根本无处可躲，只能任由一群人对自己施暴。

而就在龟梨觉得自己也许会就这样死掉的时候，却听见了一声住手。

「这麽多人欺负一个小学生，你们丢不丢脸啊？」

「怎麽？你想多管f事？」

「如果是呢？」

之後发生什麽事龟梨虽然没有印象，但他知道，有个人救了他。

再度恢复只有打球的声音时，趴在地上的龟梨让一双有力的臂膀扶了起来。

「你还好吗？有没有哪里受伤？」坐在草地上睁开了眼，龟梨看见了一个像天使一样的男孩。

虽然知道自己身上一定有很多瘀伤，但龟梨还是摇了摇头。

男孩长的很漂亮，有一双不同於自己细长眼的浑圆大眼，看著自己的眼神充满了关心，让龟梨心中扬起了一鼓暖意。

除了上田，根本不曾有人像这样关心过他。

看龟梨摇摇头，男孩往他身旁坐了下来，脸上带著浅浅的笑容。

「我叫赤西仁，你呢？」

「龟梨和也。」

「我们当朋友吧，这样你就不会被欺负了，我会保护你。」




【赤龟】Crazy Love(2)

[img]cgcrazylove2_1.jpg[/img]

夜愈深
鲜网就愈卡耶
好讨厌 >///<

(第2话)

关掉手机，交代山田下班後要将店收拾好记得锁门，龟梨便离开了市区。

驱车前往最常去的那个海边，无人的沙滩更显的海风的凛冽。

脱了鞋，龟梨双手放进外套口袋，一步一步往海的方向走去。

随著浪花涌上沙滩的冰冷海水打在脚上，让龟梨彷佛感觉清醒了一些。

曾经，他也试过要放开对赤西的那一份爱，但在每每与赤西碰面後，想做的决定都会瓦解。

从他们认识的那一刻起，赤西履行了他的承诺，这十年来，龟梨再也不曾受到任何人的欺负，也许，这也是让龟梨始终无法结束对赤西那份感情的最大因素。

赤西一直对他很好，把他当一个哥儿们，就连当时要决定结婚时，也不停的问他的意见。

『是你要结婚，我能说不答应吗？』

『嗯…如果和也不答应，我就不结婚了。结婚当然是要得到最好朋友的祝福啊，不是吗？』

龟梨想，他永远也忘不了，当时赤西那抹天然的笑容。

而此刻，龟梨其实很後悔，如果他真的叫赤西不要结婚且赤西也真的不结婚，那是不是表示，他的感情是有希望的？

不过现在想这些都太迟了，毕竟赤西是真的结了婚，而他的这份爱，也注定只能藏在心里一辈子了。

「和也！」

望著大海的龟梨，忽然让一声熟悉的呼喊震了一下。

转过头，龟梨一脸惊讶的看著朝他跑来的赤西。

「仁…」

「就知道你在这里。」在龟梨面前两步的距离停了下来，赤西微弯下腰缓著气息，视线停在龟梨快溃堤的脸上。「你怎麽了？心情不好还是人不舒服？手机怎麽…」

赤西话还没说完，就让龟梨的举动吓的消了音。

冲上前抱住赤西，龟梨把脸靠在赤西的颈间轻轻啜泣，让赤西顿时不知所措。

「和、和也？…」

「对不起、我没事了。」放开手，龟梨往後退了一步，他揉揉发红的眼睛，对著赤西露出一抹笑容。「吓到你啦，不好意思喔。最近觉得有点累，大概是店里生意太忙吧。」

一直想替自己失控的表现找藉口，龟梨笑的有点尴尬。

「那…有什麽我能帮忙的吗？」龟梨刚才的举动让赤西心里还有些惊讶，他不敢直视龟梨的脸，所以眼神飘忽的问著。

他和龟梨认识到现在十年了，两个感情很好的朋友互相拥抱当然不是没有过，只是…龟梨今天抱著他的感觉，让赤西觉得有些不一样。

而且，自从他向龟梨说他要结婚时，龟梨就有点怪怪的，而他真的结了婚後，龟梨便更奇怪了。

感觉好像刻意在躲著他。

「不、不用啦，如果真有需要，我不会跟你客气的。…你下了班不直接回去，绘理不会担心吗？」刻意看了看表，龟梨发现自己一提到赤西才刚娶进门的妻子，赤西的眼中似乎闪出了一丝丝的光芒。

这样的发现让龟梨感到一阵心痛。

「啊！对喔，我没跟她说我会晚一点回去…那我先走了，海边风大，你也早点回家吧。」朝龟梨挥了挥手，赤西就转身跑回了马路上，驱车离开。

看著赤西的车消失在视线内，龟梨的泪水已经再也忍不住的涌了出来。

为什麽明明没有拥有过，却有种狠狠失去的痛？

缓缓跪坐在沙滩上，龟梨任由泪水流落在沙滩上让沙默默的吞噬。




【赤龟】Crazy Love(3)

小沐发现
其实大家很喜欢看虐文嘛~~
^___^

留言有变多
小沐很开心呢
谢谢大家
(大心)

(第3话)

以最快的速度回到家，赤西一打开家门便闻到了一股香味。

看来他的小妻子已经做好了晚餐等他回家。

「我回来了。」脱了鞋走进客厅，赤西看见井原从厨房探出了头，便朝她露出笑容。

「你回来啦，晚饭做好了，饿了吧？」脱下围裙，井原笑著走到赤西身边帮他脱下外套，取走他手中的公事包。「你今天好像晚了点，加班吗？」

井原绘理，和赤西是大学同学，而且还是同一所公司不同部门的同事，半年前两人在Leisure重逢後，便开始交往进而结了婚。

结了婚後井原离开公司，专心当一个家庭主妇，让许多女同事很羡慕，因为赤西可是公司里数一数二的黄金单身汉。

「不是，是和也啦…」一手揽住井原的腰，赤西与井原一同走进餐厅边跟她说著最近感觉龟梨的异常。

一顿晚餐下来，赤西几乎都在谈论龟梨。

因为最近龟梨真的让他感到不对劲。

先是从他的婚礼消失，然後又十几天没有联络，赤西以为，他是懂龟梨的，但龟梨最近的行为却让赤西完全摸不著头绪。

「嗯…那你觉得，我们是不是该帮和也找个女朋友啊？」虽然知道赤西与龟梨是从小就认识且感情一直都很好的朋友，但赤西从一进门就不停的说著担心龟梨的话却也让井原有些吃味。

「耶？女朋友？」对喔，他怎麽都没想到。

从十年前他与龟梨相识後一直到现在，龟梨完全没有交过女朋友，也许是因为身为他最要好朋友的自己已经结了婚，让他感到孤单所以才会出现那些奇怪的行为吧。

「是啊，和也也该有个人陪他嘛，一个人孤孤单单多可怜。」其实早在开始跟赤西交往後，井原就想过要帮龟梨介绍对象，如此一来他们也可以两对情侣一起出游，不过因为她与赤西从交往到结婚的过程有些急促，导致一直到现在井原才又想起了这件事。

「嗯…你说的也对，那、你有什麽好的人选吗？和也个儿比较瘦小，要找身材娇小一点的，他个性很温和，所以也不能太大剌剌或太强势的，最好是温柔点的不然会吓坏他，还有啊…」

「仁！」听赤西很认真的在帮龟梨筛选条件，井原无力的翻翻白眼出声制止他。

要不现在赤西当是在帮儿子挑媳妇啊？龟梨喜欢那一类型的人怎麽赤西好像很清楚？

「你问过和也喜欢什麽类型的女孩吗？」搞不好，龟梨就喜欢狂野的。

有很多时候，井原总会有种赤西在意龟梨已经胜过在意她的感觉。

要不是龟梨也是男人而且是赤西从小到大的好朋友，她都要觉得其实他们两人凑在一起更适合吧。

经过井原的提醒，赤西才忽然想到他好像从来就没听龟梨说过对哪个女孩有兴趣，从小到大，他甚至连联谊都好像只是陪自己去参加。

「…没有。不过如果是不合我意的就不行。和也可是我最好的朋友，不能随便找个人就要介绍给他。」因为，他答应过会保护他，所以就算自己已经结了婚，他也不会不管龟梨。

要介绍给龟梨的对象，当然要是体贴又善解人意的才行。

坐在办公桌前，赤西看著自己的手机足足发呆了半个小时。

半个小时前，井原打了电话给他，说约了个朋友想介绍给龟梨，要他打电话约龟梨晚上到家里吃饭，然而从挂掉电话到现在，赤西却只是一直盯著自己的手机发呆。

不知道为什麽，赤西一点也不想打给龟梨，一点也不希望他赴约。

是该如井原说的帮龟梨找个伴，但是，越是思考著这件事，赤西就越是觉得哪里不对劲，感觉…很舍不得。

和龟梨相处了十多年，两人一直是互相帮忙、互相依赖，就算自己已经结了婚，依然不可能丢下龟梨不管，可是，龟梨呢？

若他也找到属於自己的另一半，会不会就不理他了？

摇了摇头，赤西自嘲的笑了笑。

他跟龟梨是好朋友，他相信，他们一辈子都会这麽好。

按了龟梨的电话号码，在等待接通的时间，赤西没来由的一阵心跳加速。

(喂？)

「喂…喂？和也吗？」忽然觉得自己很紧张，赤西差点咬到舌头，他吐了吐舌，拿起桌上的水杯喝了一大口的水。

(嗯。有事吗？)

「呃…那个、你…你晚上有空吗？如果没有也没关系…」

感觉龟梨沉默了一下，赤西吞了吞口水心里希望龟梨的回答是没空。

(有空啊，怎麽了？)

听见龟梨的回答，赤西抽了抽嘴角。

早知道他就不要打给龟梨，直接骗井原说龟梨没空就好了，也不用搞的自己这麽紧张。

只不过，他到底在紧张什麽？

「喔。没有啦，就绘理啊，说晚上想请你吃个饭。」

(嗯，我知道了，我七点过去可以吗？先去忙罗，拜。)

一直到电话那头传来嘟嘟声，赤西才赫然发现龟梨已经挂断电话。

把手机放在桌上，赤西叹了一口气。

这是什麽感觉？为什麽他没有办法开心的对龟梨说他们是想帮他介绍对象？为什麽他心里一直希望龟梨不要赴会？




【赤龟】Crazy Love(4)

[img]cgcrazylove4_2.jpg[/img]

今天好像没什麽好废话的
日子过得异常平静这样 XD

(第4话)

带了瓶红酒，龟梨很准时的在七点按了赤西家的门铃。

来开门的是井原，一看见龟梨便开心的拉著他进屋。

然而这让龟梨有些疑惑。

其实，他跟井原并没有那麽熟，又或者该说，是他不想跟井原太熟，毕竟，她抢走了他最爱的人。

看见餐桌前还有一个他不认识的人时，龟梨顿时有种赴了鸿门宴的感觉。

「和也，我跟你介绍，这位是户田惠梨香，是我高中同学。惠梨香，这是龟梨和也，我老公最好的朋友。」让龟梨坐在户田身旁的座位，井原一脸的开心和赤西一脸的担忧有著很强烈的对比。

看见龟梨瞬间有些僵硬的表情，赤西开始後悔赞成井原所提议的这件事。

虽然他不知道为什麽，但他总觉得龟梨还并不想交女朋友。

感觉好像…他和井原要强迫他接受一样。

而且，自己心里也浮现了不希望龟梨和户田交往的奇怪感觉，

「你好。」马上换上有点职业式的笑容，龟梨收起了惊讶与难过，很大方的朝户田点了点头。

一顿晚餐下来，反而只有赤西一脸的不自然。

把龟梨和户田留在客厅，井原拉著赤西到厨房收拾顺便弄些水果点心。

「他们好像很谈的来喔。」笑的很开心，井原时不时的还偷偷瞄了下客厅的情况。

「呐，我们会不会太多事了？我觉得和也没有很开心耶。」边洗著碗盘，赤西边小声嘟哝著。

虽然龟梨脸上总是挂著笑容，但凭他跟龟梨这麽多年的交情，赤西知道龟梨并不开心，而且在看著他时还有种不谅解的疑惑神情，这让赤西很在意。

「怎麽会？你想太多了啦，我觉得他们都很开心啊…好啦好啦，我来洗，你把水果拿出去吧。」拉住赤西的手在水龙头下冲乾净，井原将一盘洗好的草莓塞到赤西手里。

转头看了看井原愉快的模样，赤西抿了抿唇，转过身看著坐在客厅的两人。

难道真的是自己想太多吗？可是，他真的觉得龟梨的神情里，带著一些勉强。

尤其是在没有面对著户田而卸下笑容时，那个表情，很让人心疼。

又被井原怂恿著送户田回家後，龟梨开著车在夜晚安静的街道上，不知不觉的来到了赤西在结婚前很常和他一起去的一间名为Red Sun的Lounge Bar。

Red Sun的老板田中圣，是他跟赤西的朋友。

停好车走了进去，Red Sun里正在播放Whitney houston 的Where do broken hearts go，让龟梨一进门便红了眼眶。

他不懂，今晚赤西他们邀请他到家作客，究竟是什麽用意。

而户田的角色，又代表了什麽？

「嘿！小龟，好久不…见？？」看见龟梨进门，站在吧台前的田中很开心的跑上前，却在看见龟梨眼中的泪水时停下脚步。

啊咧？怎麽好像在哭？他不会安慰人啊怎麽办？

「对阿，很久没来了。」走过田中的身旁伸手拍拍他的肩，龟梨往吧台前的高脚椅坐了下，对著吧台内的一个bartender眨了眨眼。「给我一杯Martini，Double。谢谢。」

看著龟梨不寻常的举动，田中抽了抽嘴角。

这家伙，居然对他店里的bartender抛媚眼？还真是难能可贵，看来一定有什麽事发生了。

而且，赤西又没有来，龟梨点Martini是要给谁喝？还Double咧…？？

愈想愈不对，田中赶紧冲到龟梨身边的椅子坐下。

「小龟，你…心情不好？」伸手搭在龟梨肩上，田中看龟梨的红眼眶虽然已经消失，但还是小心的问著。

「嗯？没有啊。」一抹很牵强的笑容，龟梨自以为是的认为田中不会发现他心里的痛。

他想，赤西和井原，是希望自己也有一个伴，这样他就不会打扰他们夫妻俩的生活了。

朋友，永远没有情人来的重要，不是吗？

只是他们不知道，除了赤西，他根本不想再去爱上谁。

而且也没有力气去爱了。

「是喔。那…为什麽要点Martini？仁等一下会过来吗？」通常，赤西每次来都固定喝Martini，而龟梨大概是酒量不太好，又或总是他在开车，他几乎是不碰酒的。

「仁？呵…他不会来的，我们…应该不会再一起来了吧。」自嘲的笑著，龟梨拿起眼前的酒杯，一口气把杯中的液体饮尽，吓了田中一跳。

辛辣的感觉在通过喉咙时，让龟梨连眼泪都飙了出来。

「小龟！酒不是这样喝的啦！」著实被龟梨吓了一大跳，田中急忙要bartender拿来湿纸巾和开水。「你到底怎麽了？有什麽事连朋友都不能说，要这样伤害自己？」

看龟梨因为那杯Martini入喉而涨红了一张小脸，田中轻轻的用湿纸巾拭著龟梨的脸。

这家伙什麽都好，就是爱藏心事这点让田中很吃不消。

田中自认不是个很会察言观色的人，所以他也永远都猜不著龟梨究竟在想什麽。

「圣，如果你爱的人不爱你，你还会告诉他…你其实爱著他吗？」

也许是因为酒精的作用，龟梨一整晚说了很多话，话中的内容让田中惊讶的表情一直都没有消失过。

原来，龟梨喜欢赤西。

认识赤西和龟梨算一算也两三年了，田中一直觉得他们是他所见过感情最好的死党，殊不知原来两人之间有著单方面感情的牵引。

只是，就这样一直默默爱著赤西的龟梨，真的好可怜。

把喝醉睡著的龟梨带到自己位於楼上的住处，田中把龟梨安稳的放到自己的床上後，便独自一人坐在客厅的沙发上思考。

如果赤西没有结婚，他一定去替龟梨把这说不出口的爱意告诉赤西，只不过现在想这些都太迟了，重点应该是怎麽让龟梨放开这段感情才是。

否则他一定会痛苦一辈子。




【赤龟】Crazy Love(5)

最近的天气好奇怪
大家要小心别感冒罗 ^__^

众：你才是！ 


(第5话)

结婚半年多，井原的肚子一直都没有消息，这让喜欢小孩的赤西显的很失望。

好不容易说服井原一同到医院做检查，在等待医生宣布的那一刻，说真的赤西很紧张。

「嗯…」推了推鼻梁上的眼镜，上田看著赤西跟井原的检查报告一会皱眉一会鼓起双颊，让赤西急的差点跳起来。

「龙也！到底怎麽样你说啊，别吓人行不行？」要不是跟上田认识够久，赤西一定会翻桌子。

他跟上田认识是在与龟梨认识不久後，那一天在午後下起了大雨，没带伞的他和龟梨被困在电车车站不知道该怎麽回家，忽然在他俩眼前出现了一部黑色加长型房车。

经过龟梨的介绍，赤西才知道原来上田是上田医院院长的么子，也是龟梨同父异母的哥哥。

龟梨的母亲是上田父亲外遇的对象，独自抚养龟梨到十岁时因病去世，上田的父亲便顺理成章以唯一监护人的身分将龟梨以领养的方式带进自己家中。

在上田家显赫的家族中，龟梨的生活并不如外界所认为的优渥，因为是私生子的身分，在那样人多嘴杂的家庭里，龟梨过的一点都不快乐，而且除了父亲和上田，根本没有人会给他好脸色，所以大学毕业後，他便离开了那个家，透过父亲的资助开了Leisure独自生活。

而上田很聪明，轻轻松松便考上了医学院，现今在上田医院担任妇产科主任。

选择妇产科的原因，上田说因为他对女人没兴趣。

「唉，你急什麽？真的那麽想生小孩？」掏了掏耳朵，上田把两人的病历放在桌上，翘起腿看著赤西和井原。

「是啊，小孩子很可爱嘛…」想起比自己早结婚的弟弟那个一岁的儿子，赤西脸上浮现了幸福的笑容。

所以他跟井原都很努力也想要生个属於他们的孩子，无奈却还是无声无息。

「那麽…就继续努力吧。你们俩的检查结果都很正常，或许还差一点缘分吧。」亲子间的感情，应该也是一种缘分吧。

只是上田怎麽也没想到，赤西居然那麽喜欢小孩。

也许，他该去劝龟梨可以死心了。

看赤西一脸开心的走出诊间接电话，上田拦下了也打算走出去的井原。

支开跟诊的护士，上田看著井原的表情沉了下来。

「绘理，仁很喜欢小孩的事，你应该早就知道了吧？」

「嗯，仁的弟弟礼保有个儿子，仁很疼他…」

「那…你为什麽要避孕？」忽然，上田看著井原的眼神变的很犀利。

站在朋友的立场，上田自认不应该说破而破坏了赤西跟井原的感情，但是，他也不得不替赤西讨一些公道。

人家夫妻间的事他其实没有资格过问，但看赤西的样子，上田心想他一定不清楚井原服用避孕药的事。

「我…我跟仁都还年轻啊，不想让孩子束缚住，我想跟仁再过一阵子两人的生活…」

「仁知道吗？你服药的事。」看井原忽然惊恐的神情，上田知道自己的猜侧完全正确。

沉默了一会，井原对著上田露出一抹笑容。

「嗯，他知道的。我正准备要停药了，只是他不放心所以说要来检查一下。」

「这样啊…OK，那就祝福你们了。」换上一抹淡淡的笑容，上田感觉到井原明显的松了一口气。

而在井原走出诊间後，上田的笑容随即消失。

这件事，他犹豫著是不是该告知赤西，因为他深信赤西一定不知道井原所做的事。

下午休诊，上田来到Leisure。

忙的差不多後，龟梨端了个上田最喜欢的牛奶千层蛋糕到上田的面前，随後在他对面的位置坐了下来。

「大忙人，今天怎麽有空来喝下午茶？」手肘撑在桌上抵著下巴，龟梨笑的一脸迷人。

自从上田接任了医院的妇产科主任，就几乎没再到过Leisure了。

所以今天上田的出现，让龟梨有些惊讶。

「很久没看到你了，很想你。」轻轻的笑著，上田的话让龟梨失笑。

「别逗我了，这样我会以为你喜欢我，我是你弟弟耶。」朝上田挥了挥手，龟梨虽然这麽说但笑的很开心。

上田喜欢男人，而且还有个秘密男朋友，这件事在家中只有龟梨知道，只不过龟梨自认自己并非是完全喜欢男人的，他只喜欢赤西。

「如果你愿意的话，是弟弟也没关系啊…」悠悠的说出口，上田若无其事的喝了口伯爵茶，反观龟梨却因为上田的这番话而瞠大双眼。

上田一向很喜欢开玩笑，而且每句玩笑话都会让人当真，所以龟梨不懂，此刻的他究竟是认真的，还是在寻他开心。

「小龙…」

「我开玩笑的。我知道你只爱仁那家伙。」看龟梨还真的把他的话当真，上田笑了。「不过阿，你还真是可爱。」

又被捉弄了。

看上田笑的一点天良也没有，龟梨只能无奈的叹口气，鼓起双颊显示他的不满。

从进了上田家认识上田後，龟梨就觉得自己一直被上田耍著玩，不过，上田也很疼他很护他却是事实。

「你今天来店里，有事找我？」上田的时间一向很宝贵，没事的话，龟梨不相信他会特地到店里来。

「和也，要你放弃对仁的感情，你做得到吗？」

忽然被上田这麽一问，龟梨顿时觉得脑子定格无法思考。

放弃…对赤西的感情？他做的到吗？

如果做得到，他就不会这麽痛苦了。

「…就算我做不到又如何？我从头到尾都是没有机会的，放不放弃又有什麽差别？」垂下脸，龟梨自嘲的哼了声。

「和也，我只是希望，你可以不要因为他而痛苦。你无法给他幸福，又何必这麽执著呢？」看龟梨一脸的疑惑，上田又轻啜了一口茶。「仁他很喜欢孩子，但你无法给他一个孩子，不是吗？」

只要能让龟梨放弃，上田不惜使用任何的方法，就算龟梨恨他也好，他也要龟梨认清事实，不要因为赤西而毁了他自己的一生。

「小龙，你好坏，居然连一点奢望都不留给我…」忍住眼泪，龟梨看向窗外。

难道，真的该死心了？




【赤龟】Crazy Love(6)

[img]cgcrazylove6_3.jpg[/img]

妈呀呀呀呀呀呀~~~(乱叫)
龟龟的1582一整个也太好听
好喜欢好喜欢好喜欢...无限延伸
(花痴中 爱心爱心爱心)

不知道有没有人有音档可以给小沐啊 (跪求)

期待那个小美人在控上穿和服大跳艳舞唱1582让阿卡失控 XD
(继续花痴去...XD)

开始有点进展罗 ^_^

(第6话)

望著那个每天时间一到一定会坐在吧台前的人，田中摇了摇头。

看来他应该是最近又受了什麽刺激，才会每天到店里报到，而且不醉不归。

只不过他那个烂酒量，根本一口就醉了还老爱点Double的Martini，真是有够讨厌。

虽然他很可爱，但田中并不想每晚收留他，因为他醉了睡觉很不安分。

「小龟，你今天别喝酒啦，我女朋友来找我耶。」言下之意，就是今晚他无法收留他了。

「又没叫你陪我喝。」不知道是故意还是真不懂，龟梨挥挥手要田中去忙他自己的事。

前两天井原又叫赤西打电话给他，问他是不是有主动打电话给户田，害的他心情更差了。

有时候龟梨在想，若他直接对赤西表明心意，是不是就可以让自己狠下心去放弃这段感情？赤西的拒绝，一定比谁来说都更有用吧。

但也会比谁都更让他伤心，所以，他根本不敢去面对这个事实，因为他怕自己承受不了这样的打击。

望著杯底的青色橄榄，龟梨叹了一口气，在田中还来不及反应，又举杯将酒饮尽。

「龟梨和也！」一把抢走龟梨手中的酒杯，田中气的大吼。但在看见龟梨露出了带著哀伤的微笑时，却又顿时心软起来。

既然爱的这麽辛苦，为什麽不放弃呢？

想是这麽想，但田中看著龟梨却怎麽也说不出口。

「你喔，就非那家伙不可吗？」揉著龟梨的头，对眼前这可爱的家伙，田中心里除了心疼，还有无奈。

只要龟梨愿意，田中可以帮他介绍很多条件很好的人让他挑，龟梨的条件这麽好，实在没必要为了一个人浪费青春。

而且还是个明知等不到的人。

「是啊…我根本不知道…该怎麽不爱他…」趴在吧台上，龟梨眯著眼喃喃念著，眼泪就这样从眼角溢出，让田中又急了起来。

啊、啊、啊！又哭了…

为什麽说龟梨喝醉了很不安分，就因为他会动不动就流眼泪，就算睡著了也会忽然醒过来哭，让田中真的很伤脑筋。

看样子龟梨又醉了，而他今晚真的没办法收留，还真是为难啊。

才在想著，田中就看见了一个熟悉的身影走进店里。

赤西？这家伙半夜不在家陪老婆来这里干嘛？

「嗨，圣，好久不见了。」往田中的方向走去，赤西还没发现田中面前趴在吧台上的人正是龟梨。

「你不是从良了？这麽晚了还不回去抱老婆？」带著玩笑的意味，田中还故意一脸揶揄。

说真的赤西自从结婚後，就再也没来过了。

「她跟朋友去旅行了，正好我也可以晚上出来找找朋友。对了和也最近有来吗？我刚打他电话他没接。」坐了下来，赤西看了眼身边趴在吧台上睡的人，总觉得那个身影很熟悉。

他太久没看见龟梨了吗？怎麽觉得身旁的家伙很像龟梨？

听了赤西所问的话，田中翻翻白眼抽抽嘴角，指了指赤西身旁的人。

「耶？！」顺著田中所指的方向转过头仔细看著身旁的人，赤西一脸惊讶。

「最近他每天都来，而且…每天都是这副德行…」拿了条冰凉的毛巾覆在龟梨头上，田中对著一脸疑惑的赤西说。

看著龟梨，赤西从心底感到一阵心疼。

他有多久，没关心过他这个好朋友了？

自从结了婚後，他再也没跟龟梨一起吃过饭、喝过酒，更甚至…几乎没再真正见过他的笑容。

为什麽？为什麽自从他结婚後，他跟龟梨会变的如此疏远？

因为自己下了班就要回家，不会再到Leisure去喝杯咖啡，因为自己晚上都得在家陪井原，没办法跟龟梨来这里喝酒谈天，因为自己只要一休假就会被井原拉著去哪去哪，根本没有时间问问龟梨过的好不好，所以说，男人只要一结了婚就会失去朋友群，应该就是这样吧。

身为好朋友，他相信龟梨可以体谅自己，只是，为什麽反倒是他觉得对龟梨很愧疚、很过意不去？

「仁，小龟他…」看赤西一脸认真的看向自己，田中忽然意识到自己差点脱口说出龟梨喜欢他的事而闭上了嘴。「没、没事。你可以送他回去吗？今天我不方便收留他。」

「嗯。不好意思这几天麻烦你了。」感觉对田中有很深的歉意，好像龟梨会这样全是他的错，赤西不明白自己为什麽会有这样的想法，他只是在想，自己是不是该空些时间多关心龟梨。

把龟梨抱上了车，赤西发动车子时脑子里想的是龟梨怎麽会这麽轻？他以前怎麽都没发现龟梨似乎太瘦了。

缓慢的驾驶著，赤西时不时的会转头看看龟梨，紧闭的双眼、紧锁的眉心，红透的脸显示这家伙真的很没酒量，看著他让赤西想起了之前和龟梨出来喝酒，龟梨总是滴酒不沾，而且每次都会把喝了酒的自己安全的送回家。

但现在，他却让自己醉的不醒人事，究竟…发生什麽事了吗？

而且糟糕的是，赤西完全没有头绪。

这是赤西十年来第一次觉得，他完全不懂龟梨。




【赤龟】Crazy Love(7)

那个1582的音档
小沐拿到了
谢谢大家的鼎力相助 ^___^
下次有需要再麻烦各位罗 (喂！
XD

是说龟每次的SOLO曲都好适合他喔
这一首也真是超级好听的 (转圈)


今天因为有事所以比较晚
不好意思呐
留言小沐下次再一起回喔 (笑)
只不过小沐这几天晚上都会蛮忙的
复活节快到了这样
所以不一定能日更喔
^_^

(第7话)

「和也？和也你醒醒。」让龟梨躺在沙发上，赤西拿著湿毛巾帮龟梨擦脸，顺便拍拍他企图叫醒他。

醉成这样如果可以醒醒去冲个澡，龟梨应该可以睡的更舒服。

「嗯…」挥开赤西的手，龟梨拧起眉，慢慢的睁开眼睛。

「和也？你醒了吗？醒了先去冲个澡再睡。」又拍拍龟梨的脸，赤西看龟梨一脸疑惑的望著自己，也不明所以的歪了歪头。

醉糊涂了吧？搞不好连他是谁都不知道。

「你…你是谁？」拧起眉心指著赤西说著，龟梨打了个酒嗝，样子很可爱。

果然…

柔柔一笑，赤西将龟梨拉起来让他坐直身体。

「我是仁啊，你不认得我罗？」揉揉龟梨的头，赤西笑著将一套睡衣和毛巾搁在龟梨手上。「去洗个澡吧，今晚睡我这。」

看著赤西，又看了看手中的衣服毛巾，龟梨忽然抿了抿唇，眼泪就这样无预警掉了下来。

「耶？！怎、怎麽啦？」被吓了一跳，赤西松开原本扶著龟梨手臂的手。

「仁！」丢开手中的物品，龟梨往前抱住赤西，让赤西更是吓的不知所措。

怎麽龟梨醉了会像个小孩子一样啊？

而看著他掉下眼泪，赤西没来由的觉得心很痛。

就算小时候被人欺负，龟梨也不曾哭过，所以赤西从来都不知道龟梨也会有这麽脆弱的一面。

「乖…乖，不哭了，去洗个澡睡觉了好不好？」轻抚龟梨的背，赤西一脸温柔的笑著推开龟梨，看他垂著脸摇摇头，赤西已经完全搞不清楚龟梨究竟是醉晕了还是清醒的。

「那…你要吃点东西吗？」像在哄小孩一样，赤西好声好气的问著龟梨，然而龟梨还是摇头。

不知道该怎麽做，赤西只好跟著龟梨坐在沙发上对望。

「仁…」

「嗯？」呼…终於开口了。

「为什麽要结婚？」

耶？这…这是什麽问题？他都结婚半年多了怎麽还在问？况且当初他打算要结婚时，不是还问过他的意见吗？

「为什麽…一点机会也不留给我？」

耶？？

被龟梨的一句话搞的脑子一片空白，赤西只能呆呆的望著龟梨，完全不知道该做何反应。

龟梨这句话…是什麽意思啊？

「仁，其实我…我一直都喜欢著你…」很认真的看著赤西，此刻的龟梨倒是一点也不像酒醉的人，反而赤西觉得他自己好像醉了，不然怎麽会听见龟梨说喜欢他？

「和也，你、你醉了，不然先睡好了。」说完，赤西便起身打算进房间去，他要自己冷静的去想想龟梨所说的话。

「不要走！」一把拉住赤西的手，龟梨也不晓得哪来的力量居然让赤西甩都甩不开。

回头看见龟梨一脸哀求，赤西心软了起来。

正常来说有个男人对自己表白，自己应该是直接将他轰出门的，可是…对方是龟梨，他却下不了手。

因为龟梨是他的好朋友，还是…有其他的原因？

「和也，你真的醉了，先好好睡一觉，有什麽事明天再说好不好？」蹲了下来，赤西心想龟梨只是醉糊涂了才不分青红皂白说喜欢他，等明天他清醒後自己一定要好好嘲笑他。

还是摇著头，龟梨一脸认真的看著眼前的赤西，冷不防的用双手抓住赤西的衣领吻了上去。

这个举动让赤西吓的不轻，但他却怎麽也推不开靠在自己身上的龟梨，只能任由他将自己压倒在地板上。

「仁…我爱你、我真的好爱你…」一边哭著一边吻著赤西，龟梨的模样让赤西停止了挣扎。

龟梨…是认真的吧？怎麽看都不像是发酒疯。

是因为爱著自己，所以才会这麽痛苦吗？才会以酒来麻痹自己吗？

虽然知道自己无法回应龟梨的爱，但赤西也不打算阻止他们接下来会发生的事。




【赤龟】Crazy Love(8)H

[img]cgcrazylove8h_4.jpg[/img]

谁来告诉我
为什麽赤西仁总是可以在大庭广众(？)之下这麽over？
XXD
要是可爱的龟龟也出现这种照片
那本杂志会在出货前被(卡先生)买断 XD
不知道能不能先赏我一本 

众所期待的情节登场
这一篇加上照片...
麻烦小朋友先去睡觉喔，乖 XD

(第8话)

抱著龟梨翻了个身将龟梨压在身下，赤西双手撑在龟梨耳旁很认真的看著龟梨。

「和也，你不後悔？」

摇摇头，龟梨用双手揽住赤西的颈项，表情比赤西还认真。

只要一次就好，让他可以依恋赤西的拥抱一次就好，他就可以彻底的死心了。

「那我们换个地方吧。」温柔的一笑，赤西将龟梨抱离地板，往卧房走去。

是鬼迷心窍吗？或者只是顺从心里的意念，赤西不清楚。他知道不能背叛井原、背叛他的婚姻，但是…他却也没办法推开龟梨。

将龟梨放在柔软的床上，赤西先脱掉自己的上衣，然後俯身轻轻的吻著龟梨。

从眉、眼、鼻尖、一直吻到到柔嫩的双唇，赤西第一次发现，龟梨的五官竟是如此精致。

长大後的龟梨，真的跟小时候完全不一样了。

也许是因为相处的理所当然，赤西现在才发觉自己居然从来不曾留意过龟梨的美。

褪去龟梨的上衣，白皙柔细的胸膛让赤西愣了下，他伸出手轻轻的抚模，并在抚摸过的地方留下细吻。

「仁…嗯…」当赤西温热的唇滑过自己胸前的樱红且伸出舌尖轻舔时，龟梨全身微微颤抖而发出娇媚的声音。

龟梨的呻吟对赤西来说就像是催情剂，让他更肆无忌惮的放纵情欲。

一边亲吻龟梨的胸膛，赤西的手也没f著，一路的抚摸到龟梨的双腿间，让龟梨再度发出令人脸红的呻吟。

隔著厚重的牛仔裤，赤西依然清楚的感觉到龟梨逐渐硬挺的欲望，他加快抚慰的速度，让龟梨弓起身子闷哼。

「仁…」受不了情欲的侵袭，龟梨边喊著赤西的名字边自己伸手解开皮带，看的赤西轻轻一笑。

看著龟梨脸上不知道是酒精还是情欲引起的晕红，赤西笑著拉开龟梨的手替他褪去束缚。

欲望被赤西的大掌握住时龟梨颤了一下，无法阖上的双唇不停的溢出呻吟，纤细的腰枝随著赤西上下套弄的速度微微扭动著，诱人的模样让赤西不禁咽了下口水。

俯下身用温暖的口取代手的动作，赤西的举动让龟梨感到受宠若惊。

那种被赤西呵护的感觉，让龟梨觉得自己好忌妒井原。

当赤西进入龟梨的身体里时，龟梨痛的大叫，但随即因赤西柔声的安抚而平复下来，只是眼泪却不自觉的滑落。

「真的很痛吗？对不起…那我出去好了…」

「不要！」紧抓著赤西的手臂，龟梨摇著头不让赤西退开，不断滚落的泪珠让赤西好心疼。「我不痛了…仁，可以吻我吗？」

龟梨哭的梨花带泪的模样让赤西在一瞬间有种想要好好宠爱他的念头，没有丝毫的罪恶感，彷佛两人在一起的理所当然。

倾身温柔的吻著龟梨的双唇，随著身体的摆动赤西喃喃念著龟梨的名字，他不懂自己怎麽这麽容易就被自己的好朋友诱惑，也不懂自己怎麽会让这种荒唐事发生，他只知道，和龟梨在一起的感觉，美好的让他几乎忘了他已经结了婚，是个有妻子的人。

赤西离开龟梨的身体时龟梨几乎是昏睡了过去，这场意外的性爱，赤西感到异常的满足。

难道这就是所谓偷情的滋味吗？但赤西自认是个专情的人，所以他一直想不透为什麽会让这种事发生。

仰躺在床上，赤西转头看著趴在自己身旁的龟梨，脸上的泪痕还明显的令人揪心，但挂在嘴角的浅浅笑容，让赤西温柔的笑了。

想不到，他认识了十多年的好朋友，居然会对他告白？！

而更令他想不到的，是他一点也不排斥。面对自己对婚姻的背叛，赤西不但不觉得愧疚，反而有种想就这样一直下去的想法。

难道…在他的心中龟梨的重要性已经超越了友情吗？

经过这一夜，他和龟梨，应该当不成一般的朋友了吧，只能比朋友更好，或更糟。

伸手轻轻拂开龟梨贴在脸颊的湿润发丝，看著龟梨精致的五官，赤西在此刻才想起了井原。

他是爱井原的，所以才会跟她结婚，但是…他也不想伤害龟梨。

仔细思考後，赤西发觉那个会後悔的人，其实是他自己，因为，他已经伤害了龟梨，也在无形中伤害了井原。

等龟梨醒来，他一定要好好的跟他讨论他们之後的问题。




【赤龟】Crazy Love(9)

小沐如果有漏回留言
绝对不是故意的
请一定要告诉小沐喔
不然小沐真的会觉得很抱歉


(第9话)

拖著疲惫的身躯有些惊慌的走出赤西的公寓大楼，龟梨已经没有任何力气便直接跪坐在马路上。

全身像散了架一样的不听使唤，泪水也不受控制的不断涌出，幸好天才微亮路上还没有人，否则他这副德行应该会吓坏不少路人。

其实，在睁开眼发现自己全身赤裸躺在同样全身赤裸的赤西身边时，龟梨真的吓了一跳。

前一晚所发生的事，他到现在都还是感到很模糊。

他只记得自己似乎…对赤西做了什麽他自己也没料到的要求。

而且更令他讶异的，是赤西居然没有拒绝。

颤抖著手拨了上田的电话，在等待上田来的这几分钟，龟梨一直盯著赤西公寓的落地窗。

模糊了双眼的泪水龟梨怎麽都抹不乾，他一直以为只要让赤西抱过自己一次他就可以满足，但此刻他却发现他错的很离谱。

他其实想要赤西更多的拥抱和疼爱，但是他知道他不能给赤西带来困扰，不能对不起井原…虽然他已经对不起她了。

所以龟梨决定离开，只要离开，他相信他就一定可以对赤西死心。

而且，等赤西醒来想起昨晚的事，应该也不会想再见到他了吧。

毕竟，一个结了婚的男人背著自己的妻子跟好朋友发生了关系，而且还是同性的朋友，这种事对赤西来说，应该是永远都不愿意再想起的荒谬错误。

为了让赤西能真正的幸福，也唯有自己离开…

「和也？！你怎麽了？」开著车的上田看见坐在马路上的龟梨时吓了一大跳，他冲下车跑到龟梨身边，看见他满脸的泪水更是吃惊。「仁那家伙欺负你？」

「没有…」摇著头，龟梨很努力让自己不哭但就是止不住泪水。「小龙，我可以暂时住你那里吗？」

他不知道赤西会不会找他，而既然决定要离开，龟梨就不打算让赤西找到。

反正，他跟赤西永远都不可能有结果，他永远都不可能跟井原一样可以给赤西一个完整美满的家庭，所以他决定不再介入他们的生活，就连朋友…也不要当了。

因为他真的没办法跟赤西只当朋友。

「可以。不过你得把事情给我说清楚。」扶起龟梨，上田有点威胁的语气嚷著将龟梨扶进车子里。

「你这个笨蛋！你这样不是反而破坏了你跟仁之间的平衡了吗？」听完龟梨的陈述，说真的上田很惊讶。

他怎麽也没料到一向沉著的龟梨居然会做出这种冲动的事。

早知道会这样，他就不会去跟龟梨说什麽要他放弃赤西，至少龟梨还可以跟他当朋友。

如今发生了这样的事，两人如果见了面应该也只会尴尬吧。

「没关系，这样就好了…」

「什麽这样就好了？！你难道决定一辈子都不再见他吗？」看龟梨沉默了起来，上田知道他就是打算这样做，忍不住对空大吼。

就算对方不爱自己，只要能够看著对方，跟对方像朋友一样的相处，上田认为这都比永远见不到面来的好，毕竟思念这种东西，不是靠意志力就能够控制的。

想见不能见的痛，跟赤西相处了十多年的龟梨，此刻当然无法体会。

「小龙…你也不希望我一直为了仁而活吧？我是真的想让自己放弃…」是啊，他想放弃了，放弃这个让自己心系十多年的人，至少，龟梨自认自己已经拥有过了。

只要离开，龟梨相信时间会冲淡他对赤西的爱。

「你都决定这麽做了，我还能说什麽？你要离开东京吗？还是离开日本？」忽然被自己认识十多年的好朋友告白，上田不认为赤西会不当一回事，他相信他一定会找龟梨问个清楚。

而与其让赤西的质问再伤害龟梨一次，上田其实也同意龟梨先离开。

「我想离开日本，可是，我不知道该去哪里。」除了这个他从小长大的地方，龟梨其实也不知道他还能去哪里。

「这样吧，你先离开东京就好，我会帮你安排。」

睁开眼，赤西对著除了自己以外空无一人的大床发起呆。

连一丝丝馀温也没有，龟梨呢？已经离开了吗？他那样的身体怎麽还有力气走出去？

凌乱的床单，到处充满了龟梨的气味，昨晚的一切，不停的扰乱著赤西的思绪。

拨了龟梨的电话却没有回应，让赤西顿时慌了起来。

他都还没跟龟梨讨论他们的未来，龟梨怎麽就这样离去？难道他只是在开自己的玩笑？

该不会龟梨昨晚真的醉了，今早醒来发现自己对他…所以一气之下不想理自己了？

什麽原因赤西都思考过了却得不到答案，他决定给他自己和龟梨一些时间，也许过几天他可以跟龟梨很平静的讨论这件事。

当下要做的是先处理这凌乱的现场，毕竟井原下午就会回来了。




【赤龟】Crazy Love(10)

[img]cgcrazylove10_5.jpg[/img]

↑
真是个三八的小可爱 XXD

不知道大家看出这个故事的走向了吗？ (笑)

(第10话)

井原回来後，再加上这阵子工作的压力，赤西已经将近一个月没有时间去想到龟梨。

而且…龟梨也完全没有跟他连络，这让赤西开始确信那天龟梨一定是醉的不知道自己在说什麽做什麽，结果醒来後却发现被他做了不该做的事，所以生气了。

一定是这样！

请了一下午的假，赤西没有告知井原，自从结了婚後他几乎除了工作外其他时间都被井原占住，搞的他都没有自己的时间了。

拨了龟梨依旧不通的电话後，赤西心想乾脆到Leisure找他。

「什麽？出国？」望著有点被自己过大的声音吓著的山田，赤西不好意思的笑了笑。

听山田的意思，好像是自从『那一天』之後，龟梨就没出现了，只拨过电话要山田和中岛好好的把店顾好。

糟糕，龟梨真的生气了，都怪自己脑子不清楚，当时他应该要推开投怀送抱的龟梨才对。

不过现在想起，赤西唯一後悔的，其实是他居然比龟梨还要晚醒来。

如果他比龟梨早醒，他就可以拦住他跟他把事情说清楚了。

至少可以说句抱歉，又或者跟他说他愿意负责什麽的，虽然他不知道自己能负什麽责、又龟梨是不是愿意让他负责，但就算是让龟梨骂一骂也好，他或许就可以不用这麽愧疚。

只不过现在赤西有点想不透的，是他对龟梨的愧疚，究竟是因为自己侵犯了他，还是自己竟然没能留住他。

「那…和也有说他要去哪里，什麽时候回来吗？」看山田摇摇头，赤西真的很失望的垂下肩。

出国一个月，也差不多该回来了吧？赤西就不信龟梨这一家小小的店能让他有多少积蓄挥霍，不过如果上田家给他资助…

再者，如果是龟梨刻意要避著他…怎麽办？

这样他就算翻遍日本、翻遍全世界也找不到他吧。

连续两天，上田都接到他远在大阪的情人，锦户亮打来的抱怨电话。

(拜托，你这个弟弟怎麽这样弱不经风啊？到底还要寄在我这里多久？)

感觉锦户根本不把龟梨当个人看，上田有些失笑。

要不他是在帮他照顾宠物吗？

「他又怎麽了？」这两天锦户说龟梨好像身体状况不太好，不吃饭就算了，还一直狂吐，让他都不知道该怎麽办才好。

其实上田也知道，锦户只是那张嘴毒，明明就很关心龟梨的状况还死不承认。

(我看他都没吃，好心煮一锅海鲜粥给他吃，没想到他不领情也就算了，还直接给我冲进厕所吐，我看你还是带回去好了，我没能力照顾。)

「小亮，你明知道我最疼他的…」用著撒娇的口吻，上田很庆幸现在是他休息的时间，否则让护士或病人看到他这样，不用异样眼光看他才有鬼。

要是可以，上田也宁可自己看著龟梨，不过只要赤西开始找人，他就一定会找上自己，还是把龟梨放在大阪才安全。

(……不然你来看看他吧。我说要带他去医院他死都不要。)

明显感觉到锦户的妥协，上田知道锦户最受不了自己对他撒娇，笑的可开心了。

「嗯，我今天下班就过去，你到车站接我？」从东京到大阪，倚赂上呔对比自己开车来的舒服。

(嗯，可以待几天吗？)

自从那天上田把龟梨丢给他之後，他们就没有再见过面，算算都一个月了。

「应该可以。我再打给你，拜。」

挂上电话，上田看著电脑萤幕上最近出现的一个国外病例报导。

男人居然也会基因病变而发育出女性的生殖器官，还可以成功受孕，想想真是不可思议。

忽然，上田想起了锦户所描述龟梨这阵子的症状，不禁锁起眉心。

应该…不会吧？不会那麽巧吧？

在街上f晃了一个多小时，赤西想了想决定去找上田问问。

除了自己，跟龟梨最亲近的就是上田，跟自己闹翻他应该会去找上田诉苦才对，不过他们没闹翻就是了…

总之，赤西认为上田一定知道龟梨的去向，至少，知道他到哪里旅行了。

一天不跟龟梨把话说清楚，不把搞僵的关系解开，赤西就一天不舒服。

他很仔细想过了，虽然他不知道他自己对龟梨的那种感情算不算喜欢，但他并不排斥跟龟梨做爱，那应该表示他对龟梨有某些程度的在乎才对。

而且他一点也不希望龟梨从他可以掌控的范围消失，因为他真的很担心。

「和也？不知道。」连头也没抬，上田刻意的漠视虽然让赤西觉得事有蹊跷，但他更担心的是如果龟梨真的完全没找过上田，那事情就糟糕了。

「龙也，这阵子…和也真的都没找过你吗？」语气与表情都是担心和害怕，赤西心想若上田真的回答没有，那…龟梨呢？

他一个人究竟能去哪里？他甚至没出过国。

「我跟和也只是兄弟而且也没有住在一起，他要干嘛不用跟我报告吧？他都成年了不会丢掉啦，等他想找我们自然就会出现了。你很急著找他？」有点试探性的口吻，上田抬眼看著赤西。

也许，他可以帮龟梨探探赤西的想法。

发生那样的事，赤西没有乾脆避不见面还刻意要找龟梨，不外乎就是想跟龟梨把事情厘清，这样的结果不是两人从此不相往来，就是会有更进一步的意外发展。

赤西出轨的罪名是确定成立的，而且对象是自己的好朋友赤西更不可能让井原知道，所以其实上田也很想知道赤西要怎麽再跟龟梨面对。

他究竟…想跟龟梨说什麽？

「喔、嗯…也没有啦，没什麽要紧事…那、龙也，如果和也有跟你联络，你可以跟他说我在找他吗？」他跟龟梨的事，就算上田是可以信任的朋友赤西也不想说，怎麽说这都不是什麽可以挂在嘴边嚷嚷的事情。

而且，上田要是知道他上了龟梨，绝对会揍他一顿…

「嗯。还有事吗？我还有约。」收拾好东西，上田看看时间也差不多该出发去大阪，便下了逐客令。




【赤龟】Crazy Love(11)

大家都很聪明呀→废话！也太明显
XXD

(第11话)

入夜的大阪下起了不大不小的雨，在等待锦户去接上田的时间，龟梨坐在窗台上望著窗外的雨发起呆。

来到大阪生活了近一个月，龟梨发现自己非但没有减少对赤西的思念，反而愈来愈想他。

而且也不知道是对这里水土不服还是怎麽样的，这两个星期来龟梨的身体状况都很不好，尤其这几天更是严重，每天昏昏沉沉的也就算了反正他也没事做，只要想到食物就觉得想吐才让他困扰。

因为他这也不吃那也不吃的好像惹毛了锦户。

不过有时候他也会有突然很想吃的东西，只不过他不敢麻烦锦户就是了。

听见开门的声音，龟梨从窗台上跳下来，迅速往玄关跑去。

「小龙！」看见上田站在玄关，龟梨很开心的朝他冲过去一把抱住。

看著龟梨像个孩子一样的对自己撒娇，上田看了眼一旁翻著白眼的锦户。

「你是不是对他很不好？」揉揉龟梨的头，上田带著龟梨往客厅移动顺口问著锦户，让锦户抽了抽嘴角。

「谁对他很不好？！我把他当祖宗伺候，是他一点也不领情好不好！」锦户自认他对龟梨比对他自己还好，只不过这一个月的龟梨跟他以前熟悉的那一个完全不一样，一整个任性又挑食到一个极限，还超情绪化总是动不动就哭给他看，让锦户真的大感吃不消。

说真的他还真想知道是谁把龟梨变成这样的。

「和也，我听亮说你这几天都不吃饭，怎麽了？」跟龟梨一同坐在沙发上，上田这才仔细的看了看龟梨，果真明显瘦了一大圈。

「我…我也不知道，大概是水土不服吧，只要看到吃的东西或是闻到味道就会觉得很想吐，一点食欲也没有…」不过，他现在却很想吃东西，只是看见站在上田身後的锦户一脸严肃，他就不敢开口了。

「所以你今天一整天都没吃东西？」看龟梨一直低著的头更低了，上田深深的吐了一口气。

如果龟梨真的如他所想的发生了那谁也料想不到的事，那他这个样子一定会把身体给搞坏。

「那现在呢？还是没有食欲吗？真的都没有特别想吃的东西？」仔细想了想，上田相信龟梨一定会有某些时候特别想吃什麽东西，毕竟这是一定会有的症状，或许因为是寄住在锦户这里，一向很客气的龟梨当然不会动不动对锦户要求什麽。

看来他得好好帮龟梨做个检查，如果真有那麽巧的事，他们也要好好思考接下来的问题。

「嗯…其实，我有点想吃…草莓蛋糕。」抿了抿唇，龟梨很小声的在上田耳边说著，这样的举动让锦户皱起了眉。

还真是枉费他照顾了这只乌龟一个月，看到上田就忘了现在在谁的地盘了。

还一副好像他锦户亮会吃人似的模样更是让他火大。

不过火大归火大，锦户根本不敢凶龟梨，万一惹的他少爷不高兴跟上田告状，他反而吃不完兜著走。

「想吃什麽啦？我去买总行了吧。」明明想要更客气一点的，但看龟梨那副小媳妇的样子，锦户就忍不住大声了些。

「锦・户・亮！不要告诉我你这一个月都是这样叫和也吃东西的喔？」转过头斜眼看著锦户，上田的表情让锦户抽了抽嘴角。

「我…我没有啊，只是…可以叫他乾脆一点吗？不要让人家觉得我都虐待他好不好？」就因为龟梨什麽都不说，才更让锦户为难。

虽然他会表现的很不耐烦，但只要龟梨开口，他都会帮他的呀，至少看上田的面子也不可能拒绝。

「好啦，我知道你会帮我好好照顾和也，那你可以现在出去帮和也买草莓蛋糕吗？」整个人都转过去面对锦户，上田笑的一脸没心没肺但却让锦户心头小鹿乱撞猛点头。

只是…现在都快半夜了他上哪儿买草莓蛋糕啊？

「蛤？！」听见上田所说的猜测，锦户松开搂著上田的手，一脸惊讶的望著怀中的人。

是他听错了，还是上田说错了？

龟梨…不是男人吗？怎麽可能会…怀孕？！

「我是不确定啦，只不过他的症状，真的很像个怀孕的人。」尤其当龟梨开口说他想吃草莓蛋糕时，上田就更多了几分确信。

因为龟梨跟他不一样，龟梨一向是不太吃甜食的。

「等、等一下，好，就算小龟真的会怀孕，他也不可能自己就这样怀孕吧？又不是外星人。」有点恢复了思考能力，锦户再度将上田搂紧。

虽然锦户没爱过女人，但他也有常识知道女人才会怀孕，而且也一定要做了该做的事才会怀孕。

再说龟梨这个男人怀了孕这种话从上田这妇产科医师口中说出来，还真是让人匪夷所思。

「你知道我为什麽把和也带来你这里吗？」

看著上田，锦户摇了摇头。

「和也跟他最好的朋友上了床，不知道该逃去哪里，我才把他送来你这。」上田的一番话，又让锦户的脑子罢工了几秒钟。

龟梨最好的朋友？不就是…那个姓赤西的大帅哥吗？

锦户跟赤西其实并不认识，只是有次他到东京找上田时，曾和他有过一面之缘。

那家伙，是个身材好又长的帅气、不论男人女人都会多看一眼的那种人。

原来，龟梨也是喜欢男人的啊。

「那…你的意思是…小龟因为和那个人上床所以怀孕…不对啊，小龟明明是男的，怎麽会怀孕？！」症结了半天，锦户依然想不出个所以然。

他不能了解的是龟梨怎麽会怀孕，而不是谁让龟梨怀孕。

「所以这几天我得找机会帮和也检查，其实我也是因为今天看见了一篇国外的报导，才认为有这样的可能性。」




【赤龟】Crazy Love(12)

今天呢
小沐想跟大家玩个游戏
不管你是第一次来、每天来还是偶尔来
留过言没有留过言的
看到这一段话
可以移驾到会客室去留个言吗？

小沐开了一个帖
只要回覆就好
20个字应该不会很为难吧？
小沐只是想知道究竟是多少人次来小沐家玩而已
所以
拜托罗 
谢谢 ^0^

(第12话)

一睁开眼就不见锦户的踪影，上田心想他应该是出门帮他跟龟梨张罗早餐，便下了床走出房间，在经过浴室时听见里头传来乾呕的声音。

推开微敞的门，上田看著蹲在马桶前的龟梨，一双柳眉锁的死紧。

「还好吗？」上前将点了点头的龟梨扶起，上田看龟梨吐的脸色发青也没吐出什麽东西，心里很是担心。

将龟梨带到客厅坐好，上田递给他一杯温开水。

「你这样多久了？」坐在龟梨面前，上田有些严肃的表情让龟梨心里一惊。

沉默了一会，龟梨垂著脸，表情比刚刚更难看。

「大概两个星期吧。小龙，你看我是不是…得了什麽绝症啊？」
他才二十出头，正值人生最美好的年纪，如果真的是得了什麽不治之症，那麽…他是不是可以自私的要求赤西陪他走完最後的这段日子？

看龟梨一脸担心的模样，上田噗哧的笑了出来。

「你是因为这样认为，所以才死都不让亮带你去医院吗？」看见龟梨一脸被自己说中的表情，上田笑的更夸张。

不过想想也是啦，如果是他自己猜想他是不是得了什麽病，他应该也没有勇气去面对现实。
只不过龟梨真正要面对的现实，恐怕会比得什麽绝症更难以接受。

「小龙！我是真的很担心好不好，你不要兴灾乐祸了。」看上田笑的很没天良，龟梨只能默默的感叹他怎麽一生遇到的都是些怪人怪事。

「好啦好啦，我不笑就是了。不过既然我都来了，你就非得给我到医院去一趟不可了。」

等待著检验的结果，龟梨坐立难安。

在上田家位於大阪的分院，上田使用特权让整个诊间只有他和上田及锦户三个人。

不过如果只是做个检查，应该没必要完全净空吧，他只是个私生子又不是什麽大人物。

东看看西看看，龟梨看见锁起眉心的上田和一脸讶异的锦户时，心脏更是跳的乱七八糟。

他真的有什麽病吗？要不上田跟锦户的表情怎麽都那麽奇怪？

「和也。」

「啊？」被上田一喊，龟梨很明显的吓了一跳，还差点从椅子上跳起来。

看上田对自己招招手，龟梨犹豫了一下才缓缓走过去，这一小段距离，让他紧张的冷汗直流。

「你不要怕啦，所有检查结果几乎都是正常的。」看龟梨真的很紧张，上田笑的摸摸他的头。

的确，所有的数据，只有一项是异常的，但上田必须更加确定了才打算跟龟梨说。

经过上田的指示躺在检查台上，龟梨一脸疑惑的看著上田。

不是说都正常？那现在又要检查什麽？

而既然都正常，那麽他这两个星期的状况真的是水土不服吗？

「你放轻松，我只是要帮你做个腹部超音波。」掀开龟梨的上衣，上田轻轻在龟梨平坦的小腹搁上探头，随後萤幕上便出现了让上田感到不可思议的画面。

一副完整的子宫和卵巢，就位於龟梨的腹腔内，而子宫里还有个尚不是看的很明显但已经著床的胚胎。

这样的发现，让上田说不出话。

「小龙…？」看不懂萤幕里究竟是什麽东西，龟梨对於上田的表情有著很大的恐惧，不是说没问题吗？

「和也，我接下来要说的事，你一定要有心理准备，你放心，你没有得什麽病，你只是…」

只是？这个只是，就足够让龟梨的心跳狂飙到失速。

看了看锦户，又看向龟梨，上田用力的做了一个深呼吸。

「和也，你怀孕了。」

「…？！」撑大著一双凤眸，龟梨惊讶的连嘴都不自觉的微张。

上田刚刚说什麽？他…怀、怀孕了？！

愣了几秒钟，龟梨便开始大笑。

「哈…、小龙，你这是哪一国的笑话？我怀孕了？我是男人耶…」而在看见上田那一脸的认真後，龟梨停止了狂笑。

「骗人的吧？怎麽可能…」

「和也，说真的这件事我也很不敢相信，但是…你注意看，这里，你的肚子里有个货真价实的子宫，而且里面有一个已经著床的胚胎…」指著萤幕内的一个黑点，上田看龟梨几乎可说是放空的神情，有些担心的看向锦户。

这个打击，对龟梨来说是不是真的太大了？




【赤龟】Crazy Love(13)

[img]cgcrazylove13_6.jpg[/img]

^___^
谢谢大家的留言 (心)
谢谢大家的支持与鼓励 (大心)

说真的这还是小沐第一次一时间看这麽多留言
看的小沐好开心 ^0^
嘛~
小沐设的帖〈CL之凡走过必留下痕迹区〉会一直持续到这一个故事结束
所以还没留到言的欢迎去留言喔 (小沐不会咬人，请不要害怕 XD)
不过小沐要说一下
那一个帖基本上小沐不做回覆
不过如果真的有什麽问题问小沐
小沐还是会回答的喔 (笑)


今天下班比较晚
所以先发文暂没办法回留言喔
(明天还要上12个小时的班 )

(第13话)

可能是基因突变造成的器官不正常发育，所以让男人的体内出现了女性的生殖系统，经过上田的解释，龟梨似懂非懂的暂且接受了他怀孕的事实。

这个突如其来的事件对龟梨来说是好是坏上田还不是很清楚，毕竟他之前才对龟梨说过他无法给喜欢孩子的赤西幸福，如今龟梨却怀了赤西的孩子，这样的结果让上田也不知所措。

从知道这件事至今过了两天，龟梨一直都只是两眼无神的坐在窗前望著窗外。

幸好，也许是因为上田的关系，龟梨这两天明显的多吃了不少东西，虽然几乎有一半是又吐出来的。

「龙也，小龟他…是不是打击太大了？」跟上田一起在厨房里帮龟梨准备午餐，锦户时不时的会看一看客厅里的龟梨。

不过说真的，如果今天有人对他说他怀孕了，锦户相信他自己也会跟龟梨一样呈现呆滞，或甚至更糟。

还好，就算真要怀孕也不可能会是他。

想著的同时，锦户看了上田一眼。

「干嘛这样看我？…」瞟了拼命摇著头的锦户一眼，上田狐疑的扬起眉。

「没、没有啊。」赶紧将眼神飘向他处，锦户尴尬的笑了笑，随後伸手搂住上田的腰。「对了龙也，你要怎麽跟小龟说你的打算？」

确定了龟梨已经怀孕後，上田跟锦户认真的讨论过该怎麽处理这件事。

龟梨的身体里会有女性的生殖器应该是基因的突变没错，而他就这样怀了孕，小孩会不会是正常的谁都没有办法保证，且就龟梨的身体状况会不会有什麽危险他们也不敢确定，再说就算小孩是正常的，龟梨也平安的生下了他，但之後呢，龟梨这一生岂不是注定再也脱离不了赤西，而且要自己一个人辛苦的扶养那个孩子了。

所以，上田决定要帮龟梨拿掉那个孩子，让龟梨可以好好的过他自己的生活。

只是，他却不知道该怎麽对龟梨开口说他做的这个打算，而且，他也没把握龟梨会同意。

「你觉得…小龟可能同意吗？」虽然没有很清楚龟梨跟赤西的关系，但锦户心里觉得龟梨不会同意上田这个提议，他总觉得龟梨会想留下这个孩子。

「为了他好，我一定要让他同意。」似乎是下定了决心，上田放下手边的动作，转过身往龟梨的方向走过去，让锦户一脸讶异的也跟了过去。

在龟梨身边坐了下来，上田用手将龟梨的脸转过来面对自己。

然而看见龟梨一脸疑惑的表情，上田又忽然开不了口。

「小龙…你会不会觉得，我是个怪物？」莫名其妙就这样怀了孕，说真的龟梨到现在还是很不敢相信这是事实。

这两天他一直在想，会不会因为自己的身体基因突变，所以才会爱赤西爱的无法自拔。

还是上天真的很讨厌他，所以让他遇上这种怪事。

到底有谁可以相信甚至接受，他一个看起来完全正常的男人居然…怀孕？连他自己都无法相信。

「怎麽会呢…」看著龟梨可怜兮兮的表情，上田温柔的笑著摸了摸他的脸。「和也，你…是不是没办法接受这样的事？」

感觉龟梨犹豫了一下，上田转头看了看锦户又看向龟梨，然後抿了抿唇。

「大概吧…」其实，龟梨根本不知道自己究竟是怎麽看待这件事，他都已经决定要放开对赤西的爱了，结果却又发生这样的事，这该说是他跟赤西还有机会，还是他注定一辈子脱离不了爱著赤西却无法跟他相守的痛苦，说真的龟梨一点头绪也没有。

看来龟梨对这件事也很困扰，上田见机不可失便下决心将计画说了出来。

「那，我帮你把这个孩子拿掉好不好？」

下了几天雨的夜空显的特别清澈，月光的照射让大地一片明亮。

坐在床缘望著窗外，龟梨惊觉自己脸上布满泪水时他已经呆坐了半个多小时。

上田的话一直不断在龟梨脑中盘旋，虽然上田说了会给他时间想清楚，但他总觉得上田似乎是已经下定了决心，根本不让他有反对的馀地。

这个孩子不论是不是正常，若是生下来将来一定会是他最大的负担，这龟梨很清楚，而且上田虽然说过赤西很喜欢小孩，但是自己是一个男人，就算他替赤西生了个孩子，赤西也会无法接受吧。

抹著似乎怎麽也抹不完的泪水，龟梨只觉得心头很乱，根本就没有办法好好想清楚到底该怎麽做。

若是留下这个孩子，那他忍著痛逃离赤西，不就一点意义也没有了吗？

但是…这是他跟赤西的孩子啊，他怎麽可能舍得杀了他。

不过，他却也别无选择。




【赤龟】Crazy Love(14)

[img]cgcrazylove14_7.jpg[/img]

今天一口气把水滴看完了
啊~~~~
~真的好漂亮 (误
XXD

是说
一整个故事小沐觉得没有很完美
感觉很多多馀也很多不足
不过看在主角很漂亮(？)的份上就算了 XD

那个田边大叔诠释的远峰一青
感觉好OVER
很像在看舞台剧这样 XD
而仲里依纱好抢戏啊 (她挺可爱的呀 ^_^)

重点
竹中直人伯伯
你说龟龟很迷人让你小鹿乱撞
难道不怕阿卡杀人吗我说 XD

总之
小沐又让龟龟给电晕了 (倒
XD

阿卡终於要登场了 

(第14话)

自从旅行回来後，井原发现赤西好像有些不一样了。

忽然把他们一起买的那一套床套组换掉，他说花色看腻了；每天下班回到家的时间愈来愈晚，他说最近工作比较忙；每天面对她时不仅话变少连笑容也少了，经常心不在焉没啥精神不知道在想些什麽问他却都说没事；晚上如果不以想生个宝宝当藉口，赤西根本倒头就睡完全不会碰她。

而且情况一天比一天严重。

这些林林总总的情况，让井原极度怀疑赤西是不是有了外遇对象。

「你说，是不是很可疑？」假日一大早，趁赤西还在睡井原打了电话给自己的好朋友诉苦。

(你们结婚都快一年了你一直没怀孕，他应该很失望吧？不如你赶快怀孕啦。)

听著朋友的建议，井原翻了翻白眼。

「我才不要呢。生完小孩万一身材回不来怎麽办？而且老实说我根本不喜欢小孩，小孩子麻烦死了。」

(可是赤西不是很喜欢小孩？)

「对阿，所以我才吃避孕药嘛。只要我一直不生，他也没办法呀。」

(你不怕他真的搞外遇？如果哪天他从外面带一个小孩回来你就惨了。)

「就是怕才找你商量啊！你觉得我要不要去调查一下？」愈想愈觉得事有蹊跷，赤西这阵子的状况真的让井原觉得很不对劲，感觉好像有个人在赤西心里的位置已经超越了她。

一直以来，都是赤西爱她胜过她爱赤西，这也是她愿意嫁给他的最大原因，毕竟她自认自己是个聪明的女人，当然要挑个爱自己的男人。

嫁给赤西，得到的是多少羡慕的眼光她相信这种满足感谁也体会不到，而且赤西也真的是温柔又体贴，除了喜欢小孩让她真的很头痛，不过她相信凭赤西爱她的程度，就算他们没有孩子也可以很快乐的过一辈子。

那天过後，赤西发现自己愈来愈想念龟梨，尤其在不知他去向以後。

或许是因为长期两人都是几乎行影不离，就算没有，一通电话也一定找的到人，如今龟梨却像失踪了一样音讯全无，这对赤西来说，就好像失去了重心一般。

而且在那一天听见龟梨对自己表白，赤西不得不承认，就算龟梨真的是醉言醉语，他也非常在意。

难道，他也喜欢著龟梨吗？

这句话他问了自己不下千百次，每次只要脑子里浮现龟梨的影子，他就不断的问著自己，对龟梨，究竟存在著什麽样的感情？

如果他也是喜欢龟梨的，那当时他又为什麽会想跟井原结婚？

一连串的问题搞的赤西一个头好几个大，他完全不知道该从何思考起，他想找龟梨将所有事情厘清，但龟梨却失了踪影，他想找朋友聊一聊这件事，但却不知道该找谁，毕竟这种事，也不是对谁都能说的。

这些日子，赤西知道自己对井原有些冷淡，他也深感歉意，但只要他心中还想著龟梨的一天，他就无法坦然面对井原。

从床上坐起，赤西抓了抓头伸伸懒腰，今天是假日，也许他可以带井原出去走走，看看是否可以暂时把龟梨的影子从脑中除去。

下了床赤西忽然觉得头很痛，便在床边的柜子抽屉寻找止痛药。

平时这些有的没的都只要跟井原说一声她就会拿给自己，所以赤西找的有些吃力。

正打算放弃寻找想直接叫井原拿给他时，赤西在抽屉的底层发现了一整盒的成药，便一份一份拿起来仔细的看著。

感冒药、退烧药、解酒药、胃药止痛药，其实井原还挺细心的，会在家里准备一些可能会使用到的药品。

才牵起嘴角温柔一笑的同时，赤西忽然在盒子的最底层，发现了他认为不应该存在的药品，让他原本挂在脸上的浅浅笑容顿时消失。

气冲冲的握著井原刻意藏起来的避孕药来到客厅，赤西正巧听见了井原跟朋友的对话。

『我才不要呢。生完小孩万一身材回不来怎麽办？而且老实说我根本不喜欢小孩，小孩子麻烦死了。』

『对阿，所以我才吃避孕药嘛。只要我不生，他也没办法呀。』

就这样两句话，让赤西霎那间对於自己跟井原的婚姻完全绝望。

想不到，他一直爱著的女人，居然把自己当个傻子一样的耍，也让他感觉他们一路走来这快一年的婚姻变成了一个笑话。

「井原绘理！」忽然发出声音，赤西的怒吼声让井原吓了一跳连手机都抛了出去。

「…仁？！你、你醒啦…」看见赤西一脸的愤怒，井原战战兢兢的站起身看著他。

该不会…她刚刚跟朋友的对话，赤西全都听见了吧？

惊觉有这样的可能性，井原才开始感到害怕。

她从来就没见过赤西有这样骇人的表情。

「这是什麽？」

又看见赤西手里拿著的避孕药，井原已经完全不知道该怎麽替自己找藉口。

「仁，对不起，我…」

「你不用再解释了！你口口声声说要帮我生几个可爱的孩子，结果…原来都是骗我的…」用力将手里的药丢在地上，对於井原被自己吓著的神情与泪水，赤西已经完全不会感到心疼。

从他发现他一直被井原欺骗的那一刻，他就对这段感情死心了。

「仁…你听我说…」

「不要再说了，我什麽都不想听！」如果井原真的不喜欢小孩，赤西也希望她可以好好的跟自己商量，而不是偷偷的用这种方式欺瞒著他。

虽然他喜欢小孩，不过也并非一定要有自己的孩子，如果真的不想要这样的负担，赤西也愿意只跟井原两个人就这样过一辈子，但，井原却选择欺骗他。

「我们离婚吧。」闭上眼，赤西毫无情分的做了这样的决定。




【赤龟】Crazy Love(15)

感觉自己快要暴走了 
>///<

(第15话)

与井原离了婚後，赤西也没有比较好过，因为他辗转从朋友那里得知，井原其实并不爱他。

也难怪，对於离婚这件事，井原比他所想像的还要乾脆。

井原有个青梅竹马的男朋友，而且在两人结了婚後，井原依然和对方走的很近，这是赤西所不知情的。

也许是因为觉得自己枉费了这一段婚姻，也许是因为自己这段盲目的感情让自己忽略了龟梨，赤西变的更加想念龟梨且对他感到很愧疚。

而且赤西也不想否认，是因为龟梨，才让他真正下了与井原离婚的决定。

因为没有了家庭的牵挂，又为了让自己不再无时无刻的想著龟梨，赤西致力在工作上，不到两年的时间，他开创了自己的公司，扩展了自己的人脉与事业。

但就算是这样，对於龟梨的行踪他还是一无所获。

原本龟梨开在六本木的Leisure在龟梨失踪後的半年便换了老板改了店名，就连当时那几个跟龟梨很好的小鬼也都离开了那家店，让赤西就算想找人问也不知道该再找谁。

他去找过上田好几次，他相信上田一定知道龟梨的下落，但每次上田都以不知情的理由打发他，虽然不甘心，赤西却也不敢再多说什麽。

他知道上田不可能不知道龟梨的下落还可以这麽从容，所以他认为上田只是故意不告诉他。

或许，龟梨已经有了一个好归宿，所以上田不希望自己再去打扰他吧。

这样想，让赤西可以觉得平静一些。

什麽时候开始，龟梨过的好不好，已经比他自己还重要了？但是，龟梨却也从他的生命中消失了。

坐在办公桌前，赤西回过神，自嘲的一笑。

不知不觉，时间已经流逝了这麽久，他都快要忘记最後一次看见龟梨是哪一年前的事了。

四年有了吧？从龟梨消失至今，也过了快四年了吧。

赤西没料到的，是自己这四年来对龟梨的思念居然只增无减，或许，当时龟梨对他说爱他只是醉言醉语，然而此刻赤西发现自己心里其实爱著龟梨却是思绪再清晰不过的认知。

就因为理所当然的相处了这麽久的时间，才让他也理所当然的忽略了自己心里最深处的想法，他总以为他在乎龟梨、他保护龟梨、他想疼爱龟梨只是因为他们是好朋友。一直到龟梨说出了爱，一直到龟梨离开，赤西才恍然大悟，原来，自己对龟梨的那种喜欢，早也已经超出了所谓的友情。

但是，既然龟梨说爱他，为什麽却不给他机会回应，就这样擅自离开了呢？

又或者到头来，其实只是他自己误会了龟梨的意思，所以造就了那一场意外，反而惹恼了龟梨。

这些问题的答案，赤西知道他若不跟龟梨当面厘清，他一辈子也没办法释怀。

只是，已经四年了，龟梨可能已经组了一个幸福美满的家庭，自己若是就这样又出现在他面前，对他来说，或许只是一种更大的伤害。

又加班到半夜一两点，赤西一点也不想回到自己那间空荡荡的屋子，便乾脆到Red Sun窝著。

送上赤西习惯的Martini，田中看赤西一脸的郁闷，不用问也知道他在想什麽。

但他不懂的，是龟梨究竟在想什麽？

当初，龟梨在这里为赤西留了多少眼泪田中全看在眼里，所以他更无法理解他俩的捉迷藏到底是怎麽开始的。

赤西离了婚，也说出了他对龟梨的感觉其实是爱情，但龟梨却失踪了，因此田中确定这两人之间一定发生了什麽他不知道的事。

「小龟还是没消息？」说来说去，这两个家伙摆明了就是相爱的，只是，怎麽会搞成两人好像打死再也不相往来了？

「嗯。」浅了一口酒，那种苦涩的滋味让赤西顿时体会到那时龟梨藉酒消愁的感触。

原来竟是这样的痛苦。

为什麽他没有早点留意到龟梨的异样？为什麽他不能早些发现到自己的心意，而要让龟梨那麽痛苦？

「他…应该已经组了一个家庭，过的很快乐了吧。」否则，这四年，龟梨要怎麽度过？

自嘲的笑著，赤西发现自己连牵动嘴角都会有热泪盈眶的感觉。

「怎麽可能…」喃喃念著的转了个身，以至於田中没有看见赤西忽然瞠大的双眼。

一把抓住田中的手臂，赤西突如其来的举动让田中吓了一跳。

「圣，你说怎麽可能是什麽意思？你知道和也的下落？」

有点愣住的对赤西眨了眨眼，田中急忙摇摇头张了张口不知道该怎麽说，又该说些什麽。

「不然呢？你说话啊！」

咽了咽口水，田中先拉开赤西揪著他的手，然後尴尬的笑了笑。

「我不知道小龟了下落，只是，我不认为小龟会组什麽快乐的家庭，那小子对你的执著，可不是你看的那麽简单。」当时，他每晚收留他听他哭诉可不是收留假的。

龟梨说，他很爱很爱赤西，爱到无法自拔，不论有条件多好的人出现，他也不想多看一眼。

所以田中觉得龟梨才不可能跟谁组成家庭，虽然已经过了四年，龟梨与赤西也都没有再见过面，但是田中相信龟梨对赤西的爱，不是短短的四年就可以轻易的丢弃。

「你的意思是…和也是真的喜欢我？」

看见赤西一脸惊讶又开心的样子，田中倒是疑惑了。

难道赤西还不知道吗？龟梨不是对他告白了？

是说，他还真的完全搞不懂这两个家伙在玩什麽游戏。




【赤龟】Crazy Love(16)

[img]cgcrazylove16_8.jpg[/img]

↑
好烦 >///< (喂！

(第16话)

一个云层略厚的下午，赤西到横滨的郊区拜访一个客户後，便独自一人在充满日本味道的小巷中漫步。

也许天气让人感到沉重，但赤西的心情却是愉悦的。

因为自己的亲自拜访，今天这个大客户决定要跟他的公司合作，接下这一笔生意，他这一年几乎是可以高枕无忧了。

虽然横滨离东京很近，但其实赤西是第一次来，看著周遭附近的建筑物，都比东京的建筑还显的简约却不失华丽。

而且安静的环境，也是一向热闹的东京所没有的。

走著走著经过了一间幼稚园，看见了里头玩耍的一群孩子，赤西在幼稚园门口停下了脚步。

如果，他跟井原没有离婚，如果，井原愿意替他生个孩子，那麽他们的孩子也差不多是上幼稚园的年纪了。

虽然这样感触著，但赤西却不後悔他现在心里爱著的人是无法替他生孩子的龟梨。

也许就是因为自己喜欢孩子想要有自己的孩子这个意念，才让自己跟井原结了婚，进而伤害了龟梨。

所以现在赤西不会再想著要结婚生子的事，他只希望自己可以跟一个自己很爱也很爱自己的人相守一辈子，而那个人，已经非龟梨莫属了。

正在失神的同时，有一颗足球从幼稚园里滚了出来，停在赤西的脚边。

随後，便跑出了一个男孩。

蹲了下来捡起球，赤西看著朝他迎面跑来的男孩笑了笑。

「谢谢叔叔。」接过赤西递来的球，男孩也笑了，笑容里除了天真可爱，对赤西来说还多了一份熟悉感。

这个男孩，让赤西异常喜欢。

「弟弟，你叫什麽名字？今年几岁了？」伸手摸了摸男孩的头，看男孩犹豫了一下，赤西笑的更温柔。

「叔叔不是坏人，你不要怕，赶快进去吧。」感觉男孩似乎不敢跟陌生人有交集，赤西站起身改而催促男孩进幼稚园去。

现在的社会，其实小孩子是真的需要一些防心，看来这个小男孩的父母也给了他这样的教育。

抱著球，男孩转过身跑进门，没几步又停了下来转身看著赤西。

「我叫浩介，今年三岁。」又朝赤西笑了笑，名为浩介的男孩才又转身往里面跑。

而浩介那个笑容，让赤西不自觉的想起了龟梨。

隔日，赤西在忙完工作後便迅速离开公司，又来到了横滨他前一天遇见浩介的那所幼稚园。

正巧是幼稚园下课的时间，看著陆陆续续出现来接孩子的父母们，赤西只是站在远处。

看来今天是晚了些，还是明天早点再来吧。

拿著一部他刚刚在百货公司买的遥控车，赤西才打算上车却无意中看见原本热闹的幼稚园门口只剩下浩介跟一个老师。

弯下腰跟浩介说了些话後，老师摸了摸浩介的头走了进去，留下浩介独自一人站在门口。

扬起笑容，赤西朝浩介走了过去。

「浩介，你还记得叔叔吗？」来到浩介面前，赤西蹲了下来。

「叔叔好。」看见是昨天才见过面的赤西，浩介露出一抹迷人的笑。

「老师呢？怎麽没有陪你一起等爸爸妈妈？」就这样把一个孩子留在这里，万一发生了什麽意外该怎麽瓣？怎麽这家幼稚园的老师这麽糊涂。

「我不想跟老师进去，老师等一下就来了。」似乎是注意到了赤西藏在背後的遥控车，浩介眼睛一亮的直盯著赤西放在背後的手臂看。

看见浩介一直很想看清楚自己藏在身後的东西，赤西开心的笑著。

「呐，送给你。」拿出遥控车在浩介面前，看见浩介一脸的惊讶，赤西也觉得很开心。

他不知道自己为什麽会想送浩介礼物，也许是因为浩介真的很得他的缘，如果浩介的父母答应，他还希望可以收浩介为养子。

反正他这一生，应该是不会再有婚姻了，除非是跟龟梨在一起。

一脸欣喜的看著眼前的遥控车，但浩介并没有伸出手。

「谢谢叔叔，可是…爸爸说，不可以拿陌生人的东西。」眼里充满了渴望的看著遥控车，浩介还是摇了摇头。

「那，你跟叔叔当朋友，叔叔就不是陌生人啦，对不对？」牵起浩介的手，赤西将遥控车放在他手中。

歪歪头想著赤西的话，好像对又好像不对，浩介可爱的模样让赤西又笑了。

「不然叔叔陪你一起等爸爸妈妈，叔叔再跟他们说这是叔叔想送给你的，这样好不好？」说真的，这样的孩子，赤西自认应该是不多见了。

通常这个年纪的孩子，应该是看到喜欢的东西就抢著要，怎麽也不可能像浩介这样懂事。

看来浩介的父母，真的很用心在教育孩子。

看了看赤西，又看了看手中的遥控车，浩介还是将他还给了赤西。

虽然赤西说的话好像很有道理，但是浩介知道就算是这样他依然不能随便收人家的礼物。

而且，爸爸一定也不会答应。

「叔叔谢谢，浩介不可以拿，爸爸会生气。」

「让叔叔跟爸爸说也不行？」看浩介摇著头，赤西也心疼的不想再为难他。

也许，他应该要做的是去跟浩介的父母认识，然後才能顺其自然的送浩介礼物。




【赤龟】Crazy Love(17)

[img]cgcrazylove17_9.jpg[/img]

龟说1582是以〈战国武将的女人〉这个设定写的
所以这次要穿女生的和服罗 (误
好开心 XD →喂！
记得给他粉红色底有白色牡丹花的 (何？
因为我爱 
^___^

留言如果又漏回了请提醒小沐一下喔 ^^

(第17话)

映著月光拖著疲累的脚步回到家，龟梨开门进屋後便让客厅里的灯光吓了一跳。

家里有人？

换上拖鞋轻声走了进去，一阵笑声让龟梨扬起了嘴角。

「我回来了。」走进客厅，龟梨用著灿烂的笑容迎接了屋子里的人。

「爸爸！」才踏进客厅里，便有个小男孩放下了手上的玩具跑上前抱住龟梨。

「浩介，你有没有乖乖啊？」抱起浩介，龟梨笑的一脸开心的亲了亲他柔软的脸颊。

看见孩子，彷佛一身的疲惫都不翼而飞了。

不过说也奇怪，今天浩介应该是跟上田一起去大阪找锦户的，为什麽这两个人却又出现在这里？

一脸疑惑的看著坐在地板上的上田，龟梨歪了歪头。

怎麽上田好像不是很开心？

「小龙？你怎麽了？」走到上田身边，龟梨也朝地板坐了下来，顺势让浩介站在地板上。

看了龟梨一眼，上田嘟了嘟嘴，欲言又止的还是没开口。

柔柔一笑，龟梨站起身先将浩介带进房间，随後到厨房拿了冰啤酒才又回到客厅。

看上田的样子，想必是跟锦户吵架了吧。

「你总说我爱藏心事，我看你也是吧。」把打开的啤酒递给上田，龟梨又替自己开了一瓶。

上田跟锦户的事龟梨一直很少过问，上田一向是聪明的，对任何事的拿捏也都很得宜，所以龟梨根本不需要为了他多操心。

反而是他自己，这四年来，要不是上田和锦户一直陪著他，他也不会有今天这种惬意的日子。

他应该…会为了赤西而每天伤神伤心吧。

搬来横滨也快两年了，之前住在大阪一直很麻烦锦户，所以龟梨当然也不会不管上田跟锦户的事。

「亮那个混蛋，居然说他爸爸要他结婚，要结就去结啊，干嘛还要告诉我！」感觉的出来上田真的很气愤，看他不顾形象的仰头就喝下一瓶啤酒，龟梨也只是轻轻笑著再替他打开一瓶。

「那他是真的要结吗？还是他只是想告诉你，然後希望你给他一些安慰，或者要你跟他一起想办法？」所以说，人只要陷入爱情里，就会完全失去理智。

当然，龟梨承认自己也是一样的，但当初若是他没有失去理智，如今，他就不会有一个儿子可以陪伴他。

「我不知道…」当他听见锦户对他说他父亲已经帮他找好结婚对象时，上田就什麽也听不进去了，而且随即带著浩介回来横滨。

所以其实锦户到底是什麽想法，上田根本不知道。

上田从来就不认为他跟锦户是可以永远在一起的，锦户家的背景在大阪也算是名门，而他自己又是上田医院的下任院长，也许他们俩都是么子可以比较自由，但也不表示他们俩真的可以这样长相厮守。

「小龙，爱情有时候是需要付出代价的，也要有些牺牲，在爱情上我是个失败者，我希望你跟亮都可以不要轻易妥协。」其实，龟梨也没想过自己可以这样云淡风清的谈论爱情，他看著上田跟锦户这样一路走来，说真的他很羡慕。或许就因为自己的失败，他才更不想看到上田和锦户就这样被拆散。

只要两人是彼此相爱的，不管什麽困难都一定可以克服。

而这也是他与赤西没办法做到的，因为赤西不爱他。

「你还要回东京吗？今晚睡这里吧。」看上田因自己的话陷入了沉思，龟梨站起身拍拍他的肩便走进他跟浩介的房间。

天才亮，锦户便风尘仆仆的来到龟梨的住处将上田带离开。

站在门口看著闹别扭的上田最後还是因锦户的吻而露出了笑容，龟梨笑著将门阖上走进厨房。

帮自己和浩介准备早餐时，龟梨忽然想起了赤西。

不知道…他现在过的好不好？跟井原生了几个宝贝？

离开赤西後，龟梨不要身边任何一个人提起赤西，因为，这样会让他想见他一面，所以，他有将近四年的时间没有听过也没提过赤西的名字，就好像赤西真的已经从他的生命里消失了一样。

当时，他在上田苦苦劝告下依然任性的决定将孩子留下来，此刻回想起来这对他来说或许是这辈子最正确的决定。

一个男人要独自扶养一个孩子确实很辛苦，但浩介很早熟也很懂事，所以龟梨一点也不後悔，而且有他的陪伴，让龟梨觉得自己这一生就这样过也不会遗憾。

两年前他带著浩介从大阪搬过来横滨，其实也只是因为这里离东京比较近，感觉会像赤西也在他们身边一样。

在市区还是开了间coffee shop，因为龟梨也只懂这个，他不想再为上田带来困扰，或许照顾他们父子对上田来说并不困扰，但他还是想靠自己的力量将浩介扶养长大，毕竟这是他给自己留下浩介的条件。

「爸爸…」

正在搅拌锅里的玉米浓汤，龟梨一听见浩介的声音便随即转过头。

「怎麽啦？」看浩介站在厨房入口揉著眼，龟梨将火熄灭，走到浩介面前蹲了下来。

「爸爸，对不起，浩介不乖，没有写作业…」一手还揉著眼睛，一手拿了个薄薄的作业本给龟梨。

原来，幼稚园在周末前给了大家一份作业，要大家贴上跟家人出游的照片，但因为这两天周末龟梨店里的工读生请假他走不开，所以拜托上田照顾浩介，谁知道本来打算带浩介去大阪玩的上田居然跟锦户闹了别扭，结果浩介的作业也没能完成。

拿过浩介的作业本，反倒是龟梨感到抱歉。

「那…今天不要去幼稚园了，爸爸带你去游乐园玩，好不好？」

其实，很多时候，浩介的懂事与贴心，真的让龟梨很感动。




【赤龟】Crazy Love(18)

[img]cgcrazylove18_10.jpg[/img]

不・舒・服 >///<
所以要去睡了


因为段落的关系这篇比较短
明天会早点发文

(第18话)

特地提早下了班，赤西又来到横滨。

但今天他等到幼稚园的大门关上了，都没有看见浩介的影子。

而碍於自己跟浩介并没有关系也不认识人家的父母，赤西不好意思上前询问便悄然离开了。

一个人在街上f晃著，赤西一直在想，他其实也不懂自己怎麽总觉得跟浩介很有缘。

他真的很喜欢那孩子，也许是因为他很乖巧，也许是因为他很懂事，也许，是因为他的身上，让赤西看见了龟梨的影子。

该不会…浩介其实是龟梨的孩子吧？

想著，赤西笑著摇了摇头，他才不相信世上会有这样的巧合和缘分，他遍寻不著龟梨，却巧遇他的儿子，又不是在写故事编连续剧。

而且他也不希望是这样，因为，那就表示龟梨真的有了自己的家庭，而他也确实是再也没有任何机会了。

所以，他结婚的那时候，龟梨…究竟是什麽样的心情去参加他的婚礼呢？他真的很想知道。

也是像他现在光是想像就深刻感受到的那种无比的心痛吗？

然而最该死的应该是要他去当伴郎的自己吧。

没有仔细的想，赤西还真是不知道自己究竟伤了龟梨多深。

缓缓的走进了市区，夜幕低垂的横滨，其实比东京还要美丽。

走著走著，无意间，赤西看见了一个让他不得不睁大双眼的招牌。

Leisure？！

看见这个招牌，赤西想都没想的便推开门走进去。

一样的咖啡香气，相同风格的格局，就连店里的吊灯摆设都跟他印象中的Leisure一模一样，难道，他就要再次遇见龟梨了吗？

「欢迎光…仁哥？！」一句呼唤，让赤西将视线拉到了吧台前拿著托盘正打算去送餐的中岛。

「裕翔？！凉介？！」看见了吧台前的中岛和吧台内的山田，此刻的赤西真不知道该怎麽形容自己愉快且兴奋的心情。

这两个家伙又同时出现在名为Leisure的coffee shop，这是不是表示这间coffee shop的老板，是他朝思暮想的那个人？

「仁哥，你…怎麽会来横滨啊？」除了上田与锦户，中岛跟山田也知道龟梨和赤西的事，所以对於赤西的出现，两人都非常惊讶。

两年前，龟梨重新开了这家Leisure时便找上他们，当时两人很开心的又来到这里打工，过了一段时间两人才听龟梨说了那一段往事，也才加入了帮忙照顾浩介的行列。

就这样过了两年愉快且平静的日子，他们怎麽也没想到，居然还会遇见赤西。

「来谈生意，顺便逛逛…」环视著整间店，除了几个客人和他们三人，赤西没有看见自己心里最想见的那个人。「你们…什麽时候搬来这里的？」

「没有啦，我们不住在横滨。我跟凉介家都离横滨没有很远，所以都是业绯道椿亍！沟比恢道赤西想问的是什麽，但中岛却故意这样回答。

龟梨一直在躲著赤西，而且好不容易躲了四年，他们可不希望今天赤西的出现又打乱龟梨平静的生活。

「喔…这样啊，嗯，我可以找个位置坐吗？」指了指一旁靠窗的位置，赤西似乎看见了中岛与山田出现了一丝为难。

而这也让赤西更加确定他们一定知道龟梨的行踪，只是他不懂，为什麽都没有人愿意告诉他。

「呃…当、当然可以。」对山田使了眼色，中岛领著赤西来到他想坐的位置，倒著开水还f聊几句。

然而接获中岛传来讯息的山田，拨了龟梨的电话却没有联络上他。

这下糟了，龟梨说过等会会带浩介来店里吃点东西，而赤西又在这里，这…该怎麽办才好？

还在想著，玻璃门的铃铛便响了起来。




【赤龟】Crazy Love(19)

太阳还没下山呢
今天真的有比较早吧 ^__^
嘛~
要去看球赛转播
连输好几场了真讨厌 

(第19话)

有多久，没有过这种心跳加速的感觉了？

四年了吧，对赤西来说，这漫长的四年，让在他眼前出现的这个人…变的更加迷人了。

惊讶的不只是踏进店里的龟梨，还包括看见龟梨手里牵著浩介的赤西。

原来，故事也可能是真的，连续剧有很多也是真人真事，只是，为什麽偏偏这种事会发生在他身上？

最糟的想像，居然就这样成真了。

「叔叔？！」看见赤西出现在自己爸爸的店里，浩介开心的神情让龟梨更是大吃一惊。

怎麽…浩介跟赤西见过面？

「浩介，你…见过他？」蹲了下来，龟梨一手揽著浩介，一手指著赤西，看见浩介开心的点点头时，龟梨的心里五味杂陈。

他从来没想过自己跟赤西的再次相见会是这样的情景，他更是从没想过浩介跟赤西居然曾经见过面。

听著浩介含糊不清的说著什麽足球、叔叔、遥控车车的，说真的龟梨根本没有听进去，他在意的，是此刻赤西的心里在想什麽。

看见自己带著一个孩子，赤西有什麽样的想法？

毫无防备，也无从防备的，龟梨让赤西靠近了他。

「和也，好久不见了。」温柔的笑容里，参杂的是无限的伤痛。

「嗯。你…过的好吗？」不敢直视赤西让他莫名感觉到炽热的眼神，龟梨不知道赤西为何有这样的眼神，他只知道自己完全不知道该怎麽面对他。

看著龟梨，赤西只是一昧的轻轻微笑。

不好，他过的一点也不好。他失去了他最好的朋友，他失去了他的婚姻，现在，他更失去了他所爱的人，也许他这一辈子，再也不可能更糟了，但是，他当然不会让龟梨知道。

因为，他只要龟梨是幸福的，就好了。

说了句马马虎虎，赤西伸手摸摸浩介的头。

「这小家伙，是你的孩子？」此刻龟梨与浩介站在一起，就算龟梨没有说，赤西也可以确定浩介就是龟梨的孩子。

同样的眼神，同样的温和，让赤西不自觉想起了他刚跟龟梨认识的场景。

其实，他一直觉得龟梨真的很勇敢，不管受到怎样的欺负，他永远都不会让人看见他的害怕，永远都可以在站起身後，露出迷人的笑容。

笑了笑，龟梨朝赤西点点头，但他不知道自己这样的举动，却让赤西心痛的说不出口。

「浩介，这是仁叔叔，是爸爸的…好朋友。」忽然不知道该怎麽界定自己跟赤西的关系，龟梨说的有些犹豫。

谁会和自己同性的好朋友上床，还有了孩子呢？

龟梨相信这样的事就算告诉赤西，他也会觉得自己在开玩笑。

「仁叔叔。」对著赤西开心的笑著，浩介虽然不懂大人们的思维，但是他知道，爸爸似乎并没有很想跟这个仁叔叔有什麽交集，幸好，那天他没有真的收下赤西要送他的礼物。

丝毫没有办法拒绝，龟梨将浩介交给中岛和山田，便跟著赤西坐在靠窗但角落的位置喝著咖啡。

四年了，对龟梨来说，这四年并没有让他忘记赤西，他甚至每天都在想他，尤其是夜深人静的时候。

想念是痛苦的煎熬，也是甜蜜的负担，想著赤西的温柔，常常可以让他好好的睡上一觉，只是，心里总是空虚的。

所以他很爱抱著浩介一起睡，虽然大家都说浩介像他，但如果大家见过赤西，相信他们一定会觉得浩介其实长的更像赤西。

「什麽时候结婚的？怎麽没有通知我？」忽然不知道该怎麽开话题，赤西随口问了。

浩介说过他三岁，照这个时间推算，龟梨应该是在离开他之後就结了婚。

「嗯…我手机丢了，没有你的电话。」刻意避开问题，龟梨转头看了看窗外。

「这样喔…」

感觉龟梨并不想谈论这个话题，赤西也不打算继续问，便从皮夹里拿出自己的名片递给龟梨。

没有见到龟梨以前，赤西总有好多好多的话想要对他说，然而如今见了面，他却一句都说不出口。

大概是因为…多了浩介的存在吧。

他想知道龟梨为何在那一晚後就失去踪影，他想知道龟梨这些日子是如何度过的，他想知道龟梨那时说的喜欢跟爱究竟还算不算数，他想知道…龟梨还愿不愿意给他一个机会，让他可以回覆他对他的爱。

但，在知道龟梨结了婚且有了孩子後，他根本不知道该怎麽开口，也知道自己根本已经没有机会开口。

「你自己当社长罗？很厉害呢。」没有发现赤西惆怅的表情，龟梨看著赤西的名片轻轻笑了。

他知道赤西很有才能，知道他一定会闯出一片自己的天下，只不过，这些他都没有权利参与。

「也没有啦，混口饭吃罢了。」有点傻傻的笑了，龟梨轻松的语气让赤西也不自觉的放松了心情。




【赤龟】Crazy Love(20)

[img]cgcrazylove20_11.jpg[/img]

↑
忽然想让KOKI亮相一下 XD


下班、洗澡、回留言
然後就十点半了？！
(惊)

怎麽著今天时间过这麽快？


(第20话)

赤西从来就没想过，自己也会流眼泪。

就连当初发现井原的欺瞒决议要离婚时，他都没有过想哭的冲动。

从他懂事以来，这是他第一次对一件事情感到绝望，且绝望到眼泪会不自觉的滑落。

和龟梨相反的路，赤西不敢回头，他害怕，自己会控制不住冲上前拥住龟梨。

背著孩子要回家的他，看起来，真的是个慈父，而这也是赤西自认这辈子再也不可能得到的幸福。

爱情总是稍纵即逝，没有及时把握，有很多事就会完全无法挽回，此刻赤西已经体会到了。

一整晚和龟梨的谈话，没有提及龟梨的家庭，也没有提及赤西已经结束的婚姻，更没有说起那一晚的激情，两人就这样聊著天聊著地聊著所有不相干的事，却各自在心里哀悼逝去的爱情。

也许，他根本就不应该找寻龟梨。

抹乾眼泪，赤西点起了菸，往自己停车的方向前进。

或许这样也不错，至少他知道，龟梨过的很好，这对他来说，其实已经足够了。

驱车回东京的路上，其实赤西脸上一直带著浅浅的笑容。

「爸爸。」趴在龟梨背上，浩介把脸贴著龟梨的肩。

「嗯？」刚刚明明是因为他睡著了才背著他，看来应该是让自己有些急促的步伐给震醒了。

一走出店门，龟梨根本连再见都不敢说，急急忙忙便往自己家的方向走，幸好跟赤西不同方向，否则他还真是不知所措。

明明到目前为止已经认识了超过半辈子，为什麽此刻两人却感觉比陌生人还陌生？

「仁叔叔是坏人。」不懂的如何表达自己的感觉，浩介只是一昧的认为龟梨不喜欢赤西，所以他也不要喜欢。

虽然他其实还蛮喜欢赤西的，但只要龟梨讨厌的，浩介说什麽也会强迫自己讨厌。

听见浩介的话，龟梨柔柔的笑了。

浩介一向很聪明，也总是很会看大人们的脸色，看来他今天面对赤西时的表现，让浩介有所芥蒂了吧。

「浩介，仁叔叔他…不是坏人，他是爸爸生命中，很重要的人。」也是你生命中，很重要的人。但这样的话龟梨还没有打算对浩介说。

他甚至不知道该怎麽跟浩介说，其实他的爸爸，应该是赤西才对。

因为自己奇特的生理构造，让自己怀了赤西的孩子生下了浩介，这种事就算浩介长大了，龟梨也不一定就会告诉他。

而且，若不是今天的偶遇，龟梨也不打算让浩介知道赤西的存在。

回到东京，赤西立刻杀到Red Sun点了一整瓶的威士忌喝了个烂醉。

「仁，你不要再喝了啦！」抢下赤西的酒杯，田中看赤西一副失魂落魄的样子，根本一点头绪也没有。

感觉像是几年前到他这藉酒浇愁的龟梨又出现了一样。

不同的只是他不想收留赤西。

龟梨醉了顶多哭一个晚上，赤西醉了搞不好会拆了他的店。

「你不是说和也对我很执著吗？…他都一个孩子三岁大了…」对著一脸讶异的田中指了个三，赤西自嘲的笑著打了个酒嗝，抢回酒杯倒满酒。

当初若不是田中那一番话，或许今天赤西就不会这麽痛苦。

他以为就如田中所说的龟梨是真的爱著他的，结果，人家过的幸福美满。

而他呢？却只能独自在这里喝闷酒。

他爱龟梨，他真的爱他，为什麽他不早一点发现，为什麽他没有机会说出口？每想到此，赤西就巴不得揍自己一顿。

「你说…小龟有一个孩子三岁了？」瞠大双眼，田中一脸的不可置信显示他的惊讶。

他才不相信龟梨放的下对赤西的感情，这之中一定有什麽误会。

「对！还叫我仁叔叔呢…呵、仁叔叔…」还没看清自己的感情前，赤西以为自己一定比龟梨更早当爸爸，看清了自己的感情之後，赤西希望，有个孩子对他和龟梨都叫爸爸，纵使孩子没有他们的血缘也没关系，而现在，龟梨有个孩子叫他爸爸了，他却不仅没有孩子，也失去了最爱的人。

他不是忌妒龟梨过的比他好，他只是感伤自己没能及时抓住属於他自己的幸福。

「仁，你确定那个孩子，真的是小龟生的？」




【赤龟】Crazy Love(21)

明天会很忙
只是...
X的什麽我的班要上12个小时？


(第21话)

说真的，赤西很不想承认，但田中也许是他这辈子的贵人。

那晚在Red Sun，田中还真是一语惊醒他这个梦中人。

现在回想起来，龟梨根本没有承认他结过婚，而且之前他跟浩介的对话中，浩介也从没提过他的妈妈。

所以其实很有可能是龟梨因为还爱著自己而无法跟别人结婚，又不想这样孤单的过一辈子，便索性领养了一个孩子陪伴他。

一有了这样的推测，赤西快乐的连脚步都轻快起来。

自己开公司当社长就是有这个好处，他可以随时说不去上班就不去上班反正公司也不会这样就倒了，所以赤西从今天一睁开眼就在思考著该怎麽去探察龟梨这四年的事。

而现在第一步要突破的，应该是浩介那个可爱的孩子。

再度带著上次没送成的遥控车，赤西在幼稚园下课的前几分钟来到了附近。

上次会让他遇见只剩浩介一个人，赤西心想应该是龟梨根本抽不了身来带他回家，所以今天赤西打算直接将浩介带到Leisure，也许他可以换来龟梨一句感谢。

果然，在所有小朋友都跟著爸爸或妈妈回家後，门口又只剩浩介和一位老师。

趁著老师还没离开，赤西快步的上前。

「请问你是…」看见赤西这样的大帅哥出现，女老师很明显的笑容特别甜美。

「我是浩介爸爸的朋友，来接浩介回去。」对女老师露了个亲切的笑容，赤西低头看了看浩介，发现他似乎并没有很开心。

虽然赤西真的很帅，但女老师并没有因此被迷惑，不过因为除了龟梨之外还有其他的人来接过浩介，所以她蹲下身询问了浩介龟梨是不是有交代他。

说真的，包括浩介的爸爸在内，每次来接浩介的男人都长的很帅，难道这是所谓的物与类聚吗？

「爸爸说会来接我。」看著老师，浩介很肯定的说著这样的话。

而意思就是他不想跟赤西走。

「先生不好意思，龟梨先生今天没有打电话说他会请别人来接浩介，所以我们不能让你带走浩介。」对赤西轻轻点头，女老师虽然不认为赤西会是什麽坏人，也可能真的是龟梨的朋友，但没有经过家长允许，他们不会随便让别人带走任何一个孩子。

「这样啊…不然我打个电话给他好了。」本来是想给龟梨一个惊喜的，看来还是只能先告知了。

拨了那天龟梨才又留给他的新号码，赤西忽然有种第一次要打给心仪对象的那种心情。

电话没有接通，赤西不死心的又拨了一次。

然而此时他却看见了朝他们跑来的龟梨。

「仁？！」看见赤西，龟梨显然很讶异。

为什麽，赤西又出现了？

牵著浩介，龟梨时不时的会把视线飘向走在他身旁的赤西。

他不懂，赤西此刻出现在这里的理由。

他这样三天两头往横滨跑，工作没关系吗？井原不会抱怨吗？

龟梨很想开口问赤西，但是他怕自己听见赤西一脸甜蜜的提起井原，会不争气的想哭。

相较於龟梨脸上的不安与疑惑，赤西浮现的是愉快和从容。

他和龟梨再加上浩介，感觉应该很像一家人吧。

「和也。」看著前方，赤西缓缓的开了口打破沉默。

「嗯？」也一样直视著前方，龟梨在心中自嘲著居然还会因为赤西的呼唤而心跳加速。

或许，是因为自己原本已经平静的心又再度因赤西的出现而悸动了吧。

「你今天不用在店里忙吗？怎麽不是浩介的妈妈来接他？说起来，你也还没跟我提过你的太太呢。」既然没有机会朝浩介下手，赤西打算乾脆直接问龟梨还比较快。

其实，虽然田中的话和自己不断的推测给了自己很大的信心，但在等待龟梨回答的这个时刻，赤西依然是紧张的心脏不听使唤。

如果他的推测错误，无疑的又会将他自己推入无尽的深渊。

「这…」没料到赤西会问起浩介的妈妈，龟梨根本连藉口都还没想好。

对於不知道内幕的人，或是幼稚园的老师，甚至是对浩介，龟梨都很直接的说对方已经离开人世，但是面对著赤西，龟梨却说不出这样的谎言。

明明赤西才是浩介真正的父亲，明明生下浩介的人是自己，龟梨却不知道该怎麽对赤西说出口。

看龟梨有口难言的样子，赤西知道自己的推测应该是正确的，龟梨根本没有结过婚。

「和也，我们可以…好好的聊一聊吗？」




【赤龟】Crazy Love(22)

[img]cgcrazylove22_12.jpg[/img]

好累 Q ___Q
超想睡的


(第22话)

不知道该到哪里才能跟赤西好好聊聊，龟梨索性打了电话跟山田说他不回店里，而直接将赤西带回了他与浩介的家。

要浩介进房里打游戏机，龟梨让赤西坐在沙发上，便走进与客厅相连的开放式厨房打算烧水泡茶。

环视了下这间小小的公寓，窗明几净，看起来是很像有个女主人随时整理，但却让人感受不到一丝丝的女性气息。

从玄关到客厅甚至是厨房，所有的装饰摆设都是简单俐落，跟之前龟梨所住的单身公寓其实并没有很大的不同，这让赤西更加确定自己的推测。

「和也，你根本没有结婚吧？」开门见山的问完感觉背对著他的龟梨僵了住，赤西的嘴角浮现了浅浅的笑。

「说什麽呀？浩介都快四岁了…」回过头给赤西一抹不太自然的笑，龟梨立刻又转了回去。
他真的…不了解赤西究竟想知道什麽，又或者他是不是已经知道了什麽。

总之，他无论如何都不可能告诉赤西，浩介其实是他的孩子。

「那麽…她呢？你的太太。」

「她死了。」没有回头，龟梨很直接的回了这样的话。

一个原本就不存在的人物，只要不面对著赤西，龟梨就可以毫不犹豫的说出口。

而这，也让赤西停止了这个话题。

想不到结果却不是自己预测的那样，看著龟梨站在瓦斯炉前的背影，赤西垂下了肩。

原来，真的有个龟梨爱过的女人，而且他们还有了孩子。

虽然这样的结果让赤西有些难过，但他还是不想放弃，毕竟既然她已经去世了，那麽龟梨也算是恢复单身，他还是有机会的。

「和也，那一晚…」

「对了，你想喝什麽？红茶还是花茶？前阵子小龙去英国帮我带了很棒的红茶喔…」感觉的出来赤西想谈那一天的事，龟梨很快的打断了他的话。

对龟梨来说，那都已经是过去的事了，他一点也不想再回忆。

他也不想知道赤西提起这件事，究竟有什麽用意。

他不想，听见赤西对他说抱歉。

「和也，你为什麽要逃？你知道这四年我是怎麽过的吗？」站起身，赤西走上前关掉瓦斯炉的火，拉住龟梨的手让他面对自己。

赤西一脸的受伤，让龟梨更看不清他心里的想法。

明明有一个很美满的婚姻，龟梨不懂，赤西什麽还要来招惹他？

「所以？你以为我就好过吗？那天我喝醉了，我们就当那件事没发生过，可以吗？」看见赤西瞬间垮下的脸，龟梨忽然觉得自己好像伤了他。

难道，那件意外赤西真的那麽在意？

「当没发生过？哈！」放开龟梨的手，赤西有点步履阑珊的往客厅走去。「你对我说你爱我，我怎麽可能不当一回事？！」

确实，如果龟梨没有说爱他，那麽赤西可以很从容的把那件事当成一个意外，就像一般的一夜情一样。

可是，那天龟梨哭的梨花带泪、神情认真的说爱他，他怎麽能够不在意。

要不是龟梨的那句爱，或许，他也不会坚决的和井原离婚，也不会发现，自己真正爱的人其实是龟梨。

听见赤西的怒吼，龟梨吓住了。

而原本在房里的浩介一听见赤西的吼声，立刻从房里冲了出来，他跑到赤西面前用力的握起拳头不断打著赤西。「坏人…不要欺负我爸爸！」

「浩介！不可以这样。」看见浩介对著赤西就是一阵乱拳，龟梨迅速上前抱住他退离了赤西一大步。

看著龟梨和浩介，赤西的心有种被撕裂的感觉。

现在的龟梨，至少还有个孩子会替他出气，而自己呢？不但什麽都没有，就连让他一直以为是爱他的人，居然也不愿意承认这段感情。

「和也，你真的…没有爱过我吗？」失落的坐在沙发上，赤西的表情其实让龟梨很心疼，但他却不知道自己能怎麽回答。

叹了一口气，龟梨抱著浩介缓缓的靠近赤西。

不管怎麽样，是不是会再受一次伤，龟梨都无法不去理会赤西。

「就算我爱你，又能怎麽样呢？」蹲在赤西身前，龟梨伸出手轻轻的摸著赤西突然充满惊讶的脸。「你爱的也不会是我啊。」

他从来不爱上赤西而後悔过，而且既然是赤西自己提起的，那麽他也没有隐瞒的必要。

大不了，再逃一次就是了。




【赤龟】Crazy Love(23)

[img]cgcrazylove23_13.jpg[/img]

美人龙要重出江湖了喔耶！！
^0^
啊咧？
那矢吹大爷呢？


小沐晚点会乖乖去回留言 ^__^


(第23话)

只不过，这次赤西不打算再让龟梨逃了。

要龟梨将浩介安抚进房里，等龟梨一走出房间，赤西便紧紧的将他拥进怀中。

被赤西的举动吓的不轻，龟梨只是瞠大著一双凤眼没有焦距的直视前方，呆呆的就这样让赤西抱著。

这是…怎麽回事？

「和也，我爱你。对不起，都怪我没有真正去了解过你的感受，也没有认真去想过自己的心意，以後…我再也不会让你离开我了。」把龟梨紧紧抱住，赤西第一次心里有种踏实的感觉。

或许，自己一直都是爱著龟梨的，只不过自以为是的认为自己应该要组一个正常的家庭，才会茫然的跳入婚姻的陷阱。

如今所有的疑惑都解开了，他没有了婚姻的束缚，龟梨也坦承是爱他的，从今以後，他们可以永远在一起了。

「等、等一下！」推开赤西，龟梨一脸不解的看著他。「仁…你到底在说什麽？」

赤西居然说爱他？他跟井原吵架了吗？还是他想为四年前的那一个意外负责？如果真是这样，龟梨宁可继续躲著他。

他不要赤西是因为发生了那样的意外而要对他负责，所以当初他才会选择离开，他更不要跟别人一起共享赤西的爱，尤其是一个和他有婚约的女人。

这样，他究竟算什麽？

对赤西来说，他到底算什麽？

一个好到可以上床的朋友，还是一个外遇对象？

不论是什麽，龟梨知道这都不是他想要的。而他想要的，已经有家庭的赤西也不可能给的起。

对於赤西不清不楚就这样对他说爱他，龟梨一点也不高兴。

「怎、怎麽了？」难道，他又会错意了吗？

看龟梨锁起眉心一脸疑惑的看著自己，赤西也忽然觉得自己是不是说错了什麽。

龟梨所说的爱，和他所认为的爱，难道…是不一样的？！

「和也…」

「好了，我有点累想休息了。仁，你回去吧，不要让绘理担心。」提起这个最不愿意提起的人，龟梨只是想告诫自己，绝对不能再失去理智。

虽然他很希望赤西就这样留下来，但是他不想再破坏他跟赤西之间的平衡，也不想破坏他自己跟浩介好不容易平静的生活。

正在独自哀伤的同时，龟梨又让赤西的怀抱吓了一跳。

再次紧紧的抱住龟梨，赤西笑了，笑的很开心。

他真是个笨蛋，居然忘了跟龟梨说，他跟井原已经没有任何关系了。

「和也，对不起我忘了说，我跟绘理已经离婚了。」

坐在沙发上听赤西诉说著自己离开後他所发生的事，龟梨一直都是一脸不可置信的表情。

原来，井原根本不爱赤西，原来，赤西只是因为没有看清楚他自己的心意而理所当然的没去意识到他所爱的人究竟是谁，原来，这四年来赤西也没有过的比自己好，原来，赤西一直在找自己…

原来，赤西对自己所说的爱，不是冲动，也不是任性，而是真正认真思考後的誓言。

就算这是梦，龟梨知道自己也愿意义无反顾的陷进去永远不醒来都没关系。

不自觉的泪流满面，龟梨再次被赤西拥入怀中，这一次，他很清楚的感受到了从赤西那里传递过来的温柔与爱意。

「和也，以後，我不会再让你难过流泪了，我会把以前来不及给你的爱，跟著未来的爱一点一点慢慢的补偿你，你愿意给我这个机会吗？」放开龟梨，赤西伸手抹著龟梨脸上的泪水，一脸认真的等待著龟梨的回答。

抿了抿唇，对於这突如其来的幸福，龟梨反而不知道该怎麽反应。

四年来，自己已经不对爱情抱任何的希望，因为他很清楚除了赤西，他谁都不想要，而如今赤西就在他眼前，且明确的对他表明了爱意，龟梨却只是不敢置信的还以为这是梦境。

看见龟梨的犹豫，赤西忽然想起了浩介。

「和也，」握住龟梨的手，赤西笑的一脸温柔。「从今以後，由我来照顾你跟浩介，好不好？你的孩子浩介…我一定会把他当成自己的孩子一样的疼爱…」

然後，龟梨又哭了。

但这次他没忘记要点头。




【赤龟】Crazy Love(24)

[img]cgcrazylove24_14.jpg[/img]

今天大头都不在
一整天上班上的超轻松 ^0^

(第24话)

「这间客房通常都是小龙在睡，你就睡这里吧。」拿了毛巾跟浴衣给赤西，龟梨带著赤西到上田和锦户来横滨时睡的房间，也是这间小公寓里的两间房间之一。

本来这是龟梨要给浩介的房间，但因为浩介还小，所以龟梨让他跟自己睡，空房间就暂时当客房用。

原以为赤西晚一些就会回东京去，没想到他却说想留下来过夜，而龟梨其实也没有理由拒绝他。

既然决定在一起了，也许迟早会住在一起。

看著只有简单家具、一尘不染的房间，赤西站在门口犹豫了一下，转头看著龟梨。

「不能跟你一起睡吗？」再度想起那一夜的缠绵，说真的赤西不否认自己很f望拥抱龟梨入眠。

好像看出了赤西眼里的欲望，龟梨的双颊忽然染上一片晕红。

「不行，有浩介在。」推开赤西一直望著自己的脸，龟梨转过身往自己的房间走去。「快去洗澡睡觉吧，晚安。」

「和…」看龟梨头也没回且很快的闪进他的房间里，赤西知道自己今晚是绝对没有机会了，便叹了一口气只得乖乖的走进浴室去。

没关系，反正来日方长。

阖上门，龟梨整个背靠在门板上，发现自己的心跳快的几乎要跳出口，而且整个脸热到发烫。

只是一个眼神，只因为赤西那个毫无保留的渴望眼神，就让龟梨的心跳不受控制。

他真不懂，当初自己怎麽会有勇气去诱惑赤西呢？

果然是喝太多了吧。

「爸爸？」看见龟梨逃命似的跑进房，坐在床上的浩介吓了一跳。

难道，那个仁叔叔又欺负爸爸了？

「爸爸…」跳下床走到龟梨身前，浩介用他小小的臂膀圈住龟梨的腿。「不怕，浩介会保护你。」

低下头看见浩介仰著脸看著自己，龟梨柔柔一笑蹲了下来摸摸浩介的头。

「怎麽忽然说要保护爸爸？」其实是还没从刚刚的惊吓中反应过来，以致於龟梨不太了解浩介的意思。

「仁叔叔是坏人，浩介会保护爸爸。」总觉得赤西的出现让龟梨很困扰，浩介巴不得赶快长大才能够保护龟梨。

其实，他还是不讨厌赤西，但是自从遇见赤西後龟梨就常常出现惊慌的神情让浩介很在意，虽然龟梨说过赤西不是坏人，却还是无法让他信服。

浩介一脸的认真，让龟梨轻轻的笑了。

「浩介，你真乖。」把浩介抱进怀中，龟梨走到床边将浩介放在床上，自己也坐了下来。

或许，他该好好的跟浩介谈谈有关赤西的事，虽然浩介才三岁多，但龟梨知道浩介一定会懂他的心意。

「爸爸问你，你是不是喜欢仁叔叔？」他想，浩介应该是喜欢赤西的。

毕竟孩子总是天真的，笑容也绝对不会骗人，那天在Leisure巧遇赤西时，浩介开心的神情其实不单是让龟梨吓了一跳，也让他安心不少。

听赤西说他是几天前经过幼稚园时偶遇浩介的，两人还聊了一会，而且赤西还不断的赞赏浩介真的是个很乖很懂事的孩子，且想过要认他当养子。

当然，这也让龟梨感到很欣慰。

果然不枉费自己坚持生下浩介，而且尽心力的将生活重心用来照顾他、教导他。

看著龟梨，浩介抿了抿唇，犹豫了一会後摇了摇头。

「不喜欢，爸爸不喜欢，浩介就不喜欢。」

然而浩介的回答，还真是让龟梨啼笑皆非。

他该怎麽跟浩介说他没有不喜欢赤西，相反的，他最爱的人就是赤西啊。

「浩介，」把浩介抱坐在自己腿上，龟梨把脸贴著浩介软软的脸颊。「其实啊，爸爸很喜欢仁叔叔喔。」

「真的吗？」听见龟梨说喜欢赤西，浩介的双眼都亮了起来。

那麽…他也可以喜欢赤西罗？

「真的喔，这个世界上，爸爸最喜欢的人，就是浩介跟仁叔叔。」

「那…浩介也可以喜欢仁叔叔吗？」转过看见龟梨笑著点点头，浩介开心的拉著龟梨的手左右摇晃。「浩介最喜欢爸爸了，第二喜欢是仁叔叔喔。」

虽然不清楚自己为什麽会对赤西有种不得不喜欢的亲切感，但是浩介知道，他喜欢赤西的那种感觉跟喜欢上田和锦户是不一样的。

而且他还知道，赤西对龟梨来说，是真的很重要。

或许，对他自己也很重要。




【赤龟】Crazy Love(25)

[img]cgcrazylove25_15.jpg[/img]

昨天去台中上了一天的课晚上接著上班
今天下班回家想说眯一下结果却睡到刚刚 
等等又要去上班了 Q ___Q
总觉得自己还没清醒 XD

(第25话)

伸手按掉响了须臾的闹钟，龟梨睁开眼看了看天花板，转过身看了眼睡在身边的浩介。

这小子真能睡，那吵死人的闹钟都不知道响多久了也没见他动一下，真不知道像谁。

大概是像赤西吧，自己一向很浅眠，就连屋外的鸟叫声都可以叫醒他。

轻轻一笑，这是龟梨这四年来第一次想起赤西时是露出了开心的笑容。

因为，赤西正跟他们在同一间屋子里。

「浩介，起床罗。」轻轻的摇晃著浩介的身体，看浩介皱起眉嘟起嘴就是不肯睁开眼，龟梨笑著一把抱住他往他的脸颊狂亲。「再不起来要迟到了…」

被龟梨抱个满怀，浩介这才睁开眼，露出大大的笑脸就往龟梨脸上亲了一记。

「爸爸早安。」

「早安。你先去刷牙洗脸，爸爸去准备早餐。」把浩介抱起下了床，龟梨放下浩介牵著他的手打开房门，一瞬间飘来一股香气。

荷包蛋？！

走出房间，父子俩顺著香味来到与厨房相连的客厅，只见赤西身上系著龟梨的围裙站在流理台前正认真的切著吐司边。

微微侧著头，龟梨轻轻的笑了。

他都不知道一向大男人的赤西，居然也会系著围裙在厨房里穿梭。

「？！」忽然发现了一直盯著自己看的两人，赤西笑著擦了擦手往两人走去。「和也早，浩介早啊。」

「仁叔叔早。」被赤西摸了摸头，浩介笑的一脸开心。

「小子，你一定还没刷牙对不对？仁叔叔带你去刷牙好不好？」弯下腰抱起浩介，赤西看浩介笑著点了点头，便转头朝龟梨眨了眨眼抱著浩介往浴室走去。

转过身看著赤西边走还边跟浩介玩闹，龟梨忽然觉得眼眶一热。

父子俩这样温馨的画面，之前的他根本连想都不敢想，此刻居然也让他盼到了。

只是…他该不该对赤西说明浩介的身分？而又该怎麽说呢？

一同送了浩介去幼稚园，对於老师暧昧的眼神龟梨其实有点不好意思。

但回程的路上他还是没有拒绝赤西牵上来的手。

「和也，你跟浩介说了吗？我们的事？」特地选择比较没有人会经过的小巷子走，赤西牵著龟梨的手，有一种从未感受过的温暖传递至心头。

其实，他想要的也只是这种平凡的幸福，如果他可以早一点发现他对龟梨的心意，他早就能够拥有这种幸福了。

不过这四年也不算白过，至少他们还有了浩介一同作伴。

虽然那是龟梨和别人的孩子，但也没关系，就当是他们收养的就好。

只是，赤西其实很想知道龟梨当初爱著的女人是谁，而那个时候的龟梨，有没有像自己还未跟井原离婚时想著他那样的想过自己？

「还没…我只是跟他说，我喜欢你…」有点害羞的低下头，龟梨说著脸也红了。

「喔，难怪他今天对我这麽友善。」了解的点点头，看龟梨羞涩的模样赤西笑著松开手改将龟梨搂进怀里。

看来，浩介真的是个懂事的孩子，知道他爸爸所说的喜欢是什麽意思。

「喂！你干嘛啦？等等被人看到…」

「有什麽关系？让别人忌妒一下也好啊。」有点无赖的嚷著，赤西不管龟梨的挣扎就是不肯松手，让龟梨也只好妥协的靠在他怀里。

说真的赤西也不知道自己怎麽会忽然变的这麽开放，就算之前跟井原一同出去，在街上时赤西顶多只是牵著她的手或让她挽著自己，从来没想过要这样搂著井原，但对於龟梨，赤西却巴不得将他一直扣在自己身边而且愈亲近愈好。

或许，这才是所谓的真爱。

坐在柜台前，龟梨时不时的就发起呆且扬起嘴角轻轻笑著，让山田和中岛都一脸疑惑。

那种带点幸福感的笑容，山田跟中岛认识龟梨这麽久了还是第一次看见。

而且，开店时两人还清楚的看见送龟梨来店里的人正是赤西，看来龟梨与赤西似乎有了不错的进展。

「和也哥，有喜事啊？」来到龟梨身边，山田的表情暧昧到让龟梨不自觉脸红了。

「哪、哪有什麽喜事！还不快去工作。」挥了挥手要山田离开，龟梨看两个家伙开始窃窃私语，笑的有些羞涩的闪进厨房里。

有这麽明显吗？他的样子。

这四年来，龟梨无时无刻都在幻想自己跟赤西共组一个家庭的样子，如今真的实现了，他开心是理所当然的。

然而对於浩介的身世，龟梨却有些不知所措了。

如果那个谎言瞒不过赤西时，他该如何解释？

这件事对赤西或对浩介来说都是很大的冲击，所以他一定要好好的思考。




【赤龟】Crazy Love(26)

[img]cgcrazylove26_16.jpg[/img]

↑かめとかめ
XD

什麽我白天一直在昏睡？


(第26话)

打了电话跟龟梨说自己会去接浩介回家要他好好工作，赤西果然在幼稚园下课时出现在幼稚园门口。

「仁叔叔！」看见赤西下了车，浩介很开心的朝他跑去。

「浩介，今天有没有乖乖啊？」蹲了下来把朝他跑来还不忘点著头的浩介抱个满怀，赤西站起身对著跟了出来的老师点点头。

「你是赤西先生吧？不好意思上次以为你意图不诡…今天龟梨先生有打电话过来，那浩介就麻烦你了。」看见赤西风度翩翩的对自己说没关系，老师的眼中明显的闪出了爱心。

不过其实她们更在意的是赤西与龟梨的关系。

虽然曾经来接过浩介的人有很多个，但赤西却是第一个跟著龟梨一起送浩介来的，所以她们都在猜测赤西与龟梨的关系应该不单纯。

看出了女老师的眼神意义，赤西只是轻轻笑著，要浩介跟老师说了再见後便快速的上了车。

他跟龟梨的事，对幼稚园的老师应该是终究瞒不住的。

他是无所谓啦，但龟梨是不是会在意他就没有把握了。

「仁叔叔，我们要去找爸爸吗？」坐在後座，浩介乖乖的让赤西替他系上安全带，等车子上了路才开口问著。

通常如果是锦户或上田来带他，他们会带自己到处逛一逛顺便吃晚餐等龟梨下了班才回家，如果是中岛或山田，就会直接带他到Leisure等龟梨下了班他们父子俩才一起回家，所以浩介很好奇赤西会怎麽做。

「嗯…浩介想去找爸爸啊？还是浩介有想去的地方？」转头看了浩介一眼，赤西笑的一脸温柔。

「爸爸上班，浩介要在家等爸爸。」

龟梨开始工作之後，便将浩介带到幼稚园，每天下课，浩介都希望自己可以马上回到家然後等著龟梨下班回来，但始终没有人是可以陪著他一起在家等龟梨的。

「这样啊…那叔叔先带你去超市买一些吃的东西，然後我们一起回家等爸爸下班好不好？」转头看浩介点点头笑的一脸开心，赤西也笑了笑後转回头专心开车。

今早他发现龟梨家的冰箱里除了早餐的食材并没有什麽东西可以吃，也许是因为他们父子俩除了早餐外根本不在家吃饭。

想想也对，Leisure打烊的时间是晚上十一点，龟梨回到家都要半夜了。

不知道龟梨是从什麽时候开始跟著浩介过这样的生活？

感觉，龟梨似乎很早以前就是一个人辛苦的带著孩子，那麽…她呢？

对於那个跟龟梨生下浩介的女子，赤西真的很好奇。

两人一起回到龟梨的家，赤西煮了义大利面当晚餐，看浩介吃的一脸满足直称好吃，赤西也觉得很开心。

看浩介笑的连眼睛都看不见，赤西又想起了小时候的龟梨，那时候的他虽然没有像现在这般俊美，但却也是个不折不扣的可爱男孩。

或许，自己在那个时候，就已经对龟梨有了不一样的感情也说不定。

「浩介真可爱，浩介的妈妈一定是个美人。」伸手摸了摸浩介的头，赤西不自觉的说出了这样的话。

然而赤西的话却只是让浩介歪起头，一脸疑惑的看著他。

「妈妈…浩介没有看过妈妈。」从懂事以来，浩介所认识的人，就只有目前他身边的这些人，除了赤西是这几天才认识的。

当然，他也向龟梨问过为什麽其他小朋友都有妈妈他却没有，龟梨总是淡淡的跟他说妈妈离开了，但爸爸会连妈妈的爱一起给他。

久而久之，浩介认为有没有妈妈对他来说，其实也不重要了，他只要有爸爸就好了。

对於浩介的回答，赤西有了很大的疑问。

难道，浩介的妈妈在生下他後就去世了吗？

「浩介没有看过妈妈喔？那爸爸有跟浩介说过妈妈的事吗？」

见浩介摇摇头，赤西的心里有了更大的疑问。

为什麽龟梨从来不跟浩介提起妈妈的事？如果是他，就算妻子在生下孩子後去世了，至少也会拿著照片向孩子介绍他的母亲。

所以浩介此时的反应和龟梨当时的回答都让赤西对这件事有了不一样的解析，该不会…根本就没有这个人吧？但是，赤西又百分之百确定浩介一定是龟梨的孩子，不管怎麽看，都一定是。

那…到底是怎麽回事呢？而他又该不该对龟梨提起这样的话题？

「仁叔叔，浩介不要妈妈，浩介只要爸爸跟仁叔叔就好了。」对赤西露出了一抹灿烂的笑容，浩介的一番话让赤西整个心都暖了起来。

此时此刻，赤西已经完全不在意生下浩介的人是谁了，因为他知道在龟梨跟浩介的心中，他比她更重要。

这对他来说就已经足够了。




【赤龟】Crazy Love(27)

是说小沐昨晚梦见龟龟了 (笑

不过现在要赶著去上班 

(第27话)

今天打烊的时间晚了些，以致於龟梨回到家都半夜了。

一打开门走进客厅，看见躺在沙发上睡的两人，龟梨温柔的笑了。

赤西横躺在沙发上一手紧紧抱著趴在他胸膛的浩介，一手还拿著浩介的故事书，看来父子俩正在等著自己回到家。

这样的感觉让龟梨异常窝心。

轻手轻脚的走上前，龟梨企图拉开赤西的手抱走浩介却因此惊醒了赤西。

「嗯？和也你回来啦。」对龟梨露出一抹温柔的笑容，赤西以不惊扰到浩介的动作坐起身将浩介交给了龟梨。

「怎麽睡在沙发上？万一感冒怎麽办？」无奈的对赤西叹了口气，但龟梨的语气里没有任何的责备，反倒是满满的担心。

看龟梨转身打算抱浩介进房睡，赤西起身跟了上去。

「我们本来要等你回来的，结果却睡著了…我帮浩介洗过澡了…」跟著走进了龟梨的房间，赤西看龟梨轻轻的把浩介放置在床上後，便走到他身後用手环住他纤细的腰。

感觉龟梨愣了一下，但并没有挣扎。

浩介已经让自己哄睡了，那麽今晚自己是不是有机会可以跟龟梨独处了呢？

一出现这样的想法，赤西把下巴枕在龟梨的肩上，看龟梨温柔的帮浩介盖上被子，很故意的在他耳边轻轻吹了一口气。

「和也…」

「嘘，等会吵醒浩介你就自己睡。」转过头看赤西因为自己的话抿上了唇然後缓缓露出了一抹大大的笑容，龟梨带著一些羞涩轻轻的笑了。

拥著龟梨轻声的退出房间，才关上房门赤西便迫不及待的吻上龟梨正想开口的唇。

而且趁势将舌窜进了龟梨微启的口中。

两人几乎没有距离的紧贴著彼此，一个深且重的吻很容易的便勾起了双方的欲望。

一路拥吻至赤西的房间，龟梨的衬衫已经被赤西不著痕迹的褪下。让龟梨的背贴在门板上，赤西的吻一路从龟梨的双唇、颈项、锁骨滑至胸膛，或重或轻的舔舐吮吻，让龟梨咬起下唇不让自己发出呻吟。

他还仅存的一丝丝理智正提醒著他，浩介就在隔壁的房间里。

抬头看了龟梨的模样，赤西轻轻的笑了。他当然知道龟梨在顾虑什麽，他停下了动作，牵著龟梨的手走到床边纷纷坐了下来。

「怕被浩介听到？」抚著龟梨咬的红肿的唇瓣，赤西笑的一脸温柔的凑上唇轻啄了一下。

「废话！这房子的隔音又没有很好…」愈说愈小声，龟梨嘟起嘴有些无奈。

对於这件事，龟梨是有亲身体验过的。

每次上田跟锦户来这里住，他总是要很小心的不让浩介听到什麽不该听到的声音，所以他自己当然要更注意，他可不希望明早起来时，被浩介问起难以启齿回答的问题。

「那…要不要跟浩介一起搬到我那里住？」这，才是赤西的目的。

并不是他觉得龟梨这间房子不好，只是空著他那间豪宅公寓总是比较可惜，既然要好好照顾龟梨跟浩介，赤西当然想把所有都跟他们一起分享。

房子距离横滨其实也没有很远，龟梨和浩介还是可以在横滨工作跟上学。

看著赤西，龟梨忽然说不出话。

他没想到赤西真的会跟他开口要住在一起，而且他更讶异的是赤西接下来从床旁柜拿出的东西。

一个深蓝色的绒布盒，里头搁著两只镶著碎钻的白金戒指。

「只要你答应，我们马上去荷兰结婚。和也，你愿意一辈子让我照顾你吗？」一手拿著戒盒，一手执起龟梨的手，赤西真诚的眼神换来了龟梨如珍珠般的眼泪。

龟梨怎麽也没想到，赤西居然会跟他求婚。

看龟梨抿起唇只是默默的掉著眼泪不说一句话，赤西慌了起来。

难道龟梨不愿意？这样的想法让赤西著急的将龟梨紧紧抱住。

「我只是想要给你一个承诺，一个真正的家，还是…你希望我们维持这样的关系就好…」

「傻瓜，我都还没回答耶。」感觉赤西真的很紧张，真的很怕自己会一口拒绝似的，龟梨破啼为笑。

小心翼翼的放开龟梨，赤西看著龟梨的表情还是带著不安。

说真的他完全没思考过如果龟梨不答应该怎麽办，是要死缠烂打到他点头，还是真的维持现状每天到他家报到…

「我愿意。」笑的一脸迷人，龟梨突然的回应让赤西愣了住。

龟梨刚刚…是答应了吗？

「和、和也，你刚刚…说什麽？」赤西一脸充满惊讶的呆滞表情，看的龟梨差点大笑。

不是才一脸正经且流畅的说出了要照顾自己一辈子的话，怎麽完美的形象在一瞬间好像全垮了。

「我说…你要不要帮我戴上戒指？」把手伸到赤西眼前，看赤西不只没反应过来还更愣了一下，龟梨这次真的大笑起来。

因为龟梨爽朗的笑声才忽然回过神，赤西看了看自己手上的戒指，又看了看抱著肚子狂笑到在床上打滚的龟梨，缓缓的露出了个大大的笑容。

所以…龟梨真的答应了！

看著笑的已经有点夸张的龟梨，赤西邪佞一笑，出其不意的扑到龟梨身上。

今晚，他一定要让龟梨後悔这样嘲笑他。




【赤龟】Crazy Love(28)

[img]cgcrazylove28_17.jpg[/img]

↑
可爱的小卷毛 XD

(第28话)

缓缓徵开眼帘时，阳光正从窗外透进屋里。

环视了下只有自己一人的房间，龟梨躺在床上动也不想动，虽然觉得全身的骨头都像要散架似的，但身体却没有入睡前的那种黏腻不舒服，而且睡衣也完整的套在自己身上，想必赤西还帮自己洗过澡了吧。

不记得自己跟赤西欢爱了几次，龟梨的脑子里只有赤西充满宠爱的笑容和温柔的呢喃。

想著，龟梨的双颊染上红晕轻轻的笑了。

抓住丝被蒙上脸时，龟梨才发现自己左手的无名指上多了一枚戒指。

这个迟来的誓言，对龟梨来说显的特别耀眼。

当龟梨正沉浸在戒指的光芒中时，便听见了门外赤西刻意压低的声音。

「爸爸应该还在睡觉，要小小声喔。」随著话语的结束，门被轻轻的打开了，赤西与浩介手牵著手放轻脚步的走了进来。

「爸爸生病了吗？」

一听见浩介充满担心的慰问，把脸蒙在被子里的龟梨很窝心的笑了。

「爸爸只是累了，浩介小小声的跟爸爸说个早安和再见，然後让爸爸好好休息，叔叔带你去幼稚园好不好？」牵著浩介来到床边，赤西蹲了下来与浩介平视。

累积了四年的情欲在昨晚瞬间爆发，赤西知道龟梨应该是下不了床的。

等会送浩介去上课後，他还得先到Leisure去帮忙开店的事然後再回公司上班。

这阵子想必他的秘书应该每天都在背後诅咒他吧。

看著只露出头发的龟梨，浩介伸出手轻轻的摸了摸龟梨的发丝，细声的说了早安跟再见，便要跟赤西一同出去，然而此时早已经醒来的龟梨却掀开被子露了脸。

「浩介。」

「爸爸！」听见龟梨的呼唤，浩介立刻又奔回床边。

「你还没亲爸爸呢…」勉强侧了个身，龟梨摸了摸浩介的头任由他在自己脸颊上乱亲一通。

看著龟梨和浩介亲密的模样，赤西忽然有著深深的失落感。

他好希望浩介也可以跟自己这样亲密的像对父子。

不过其实他心底更希望的是浩介可以不要猛吃龟梨豆腐，看的他心都痒了起来。

「爸爸痛痛吗？」看龟梨躺在床上似乎连动一下都很困难，浩介本来想说再见却又顿了下。

既然赤西说龟梨没有生病，那龟梨是怎麽了？

「没有啊，爸爸没有痛痛…」

「可是爸爸昨天一直啊、啊…」话都还没说完，浩介的嘴便让龟梨一把捂住。

完全没料到浩介会把自己昨晚喊出的呻吟声学起来，龟梨的脸一瞬间全红了。

看了眼站在浩介後方抿起嘴忍笑的罪魁祸首，龟梨又羞又气的只想破口大骂。

可恶的赤西仁，居然还敢笑的像只偷腥成功的猫，真是气死他了！

「浩介乖，赶快去穿鞋鞋，不然要迟到罗。」看龟梨解释也不是不解释也不是，赤西赶紧上前把浩介先骗了出去。

等赤西关上房门又走回床边时，龟梨抓起一旁的枕头就往赤西的脸砸去。

「都是你啦！害我在儿子面前丢脸丢死了！」嚷完，便又再度把自己蒙进被窝里。

「好好好，都是我的错。我先送浩介去幼稚园，回来你想怎麽骂我打我都可以，先不要气了喔，乖。」不怕死的漾著大大的笑容，赤西俯身隔著被子亲了下龟梨的额，拍了拍他後便走了出去。

浩介这小子，还真有他的。

想起浩介有模有样的学著龟梨呻吟的声音，赤西还是忍不住笑了。

一回到家走进房间里，赤西便看见龟梨坐在床上，鼓著一张脸的模样甚是可爱。

走上前坐在床缘，看龟梨用力的把脸转向另一侧还哼了一声，赤西吐了吐舌暗自喊了声糟糕。

是不是真的太过火了？

其实这也真的要怪他，明知道隔音不好，还眷恋龟梨失去理智的呻吟声而不愿用吻隔绝，才让浩介不小心听见了。

不知道龟梨会不会原谅他…

「和也…」

「你走开啦。」一想起天真的浩介居然学起自己的呻吟声而天杀的赤西仁还在一旁开心的笑著，龟梨就很想找个地洞钻进去。

万一他在幼稚园也发出那样的声音…

天哪！他根本连想都不敢再想。

「不用担心，我跟浩介解释过了，他那麽聪明不会到处乱说的。」彷佛看透了龟梨心里的想法，赤西搂住他的肩安抚著。

不过，赤西还真是没料到浩介居然会在半夜醒过来要找龟梨，幸好那小子很乖也很识相，没有哭闹只是在他们门口站了一会後就回房继续睡，否则到浩介可以独立前他大概别想龟梨会愿意跟自己睡。

见龟梨似乎被自己说服，赤西更得寸进尺的整个人坐上床把龟梨搂进怀里，竭尽所能的对龟梨施展甜言蜜语。

希望今晚不会又得孤零零的一个人睡才好。

　　　　　　　




【赤龟】Crazy Love(29)

[img]cgcrazylove29_18.jpg[/img]

最後一天夜班了
终於 ^0^

(第29话)

终於，龟梨在两个星期後决定搬到赤西位於东京的家。

只不过赤西等的真的很辛苦，因为自从那一天之後，龟梨根本不让自己碰他，而且还很恶劣的故意跑来跟他睡。所以听龟梨说愿意搬家时，赤西开心的几乎要跳起来。

一个星期日的上午，赤西与浩介很认真的在屋子里打包东西。

龟梨说过了中午应该就可以离开Leisure回来帮忙，但赤西却希望可以在中午之前就打包好直接把龟梨跟浩介都接回家。

因为这样的动力，赤西打包的速度愈来愈快。

在赤西打包的差不多时，也正巧传来了开门声。

「和也，我…」以为是龟梨回来了，没想到一抬头，赤西却看见了一个陌生人。

而那个人也明显的因为看见自己而吓了一跳愣在玄关。

「你是…」

「你这个可恶的贼！」看著一屋子被收刮的差不多还打包装箱，锦户一回过神便冲上前揪住赤西的衣领。

现在的小偷也太没天良了吧，居然什麽都偷还一件不剩。

「等、等一下，我不是…」话还没说完，赤西便扎扎实实的挨了锦户一个拳头。

而正当锦户挥了第二拳但让赤西挡了下来时，上田也进屋了。

看著互抓著对方的两人和一屋子的东西，上田也愣了下。

难道…龟梨要搬家吗？

还有，那个现在跟锦户互揪的人，看起来怎麽那麽眼熟？

「亮，你在做什…仁？！」终於看清楚对方，上田非常惊讶。

为什麽赤西会出现在龟梨的家里？

这阵子他都没和龟梨联络，是发生了什麽事吗？

「仁？！这家伙就是赤西仁？！」看著赤西，锦户看起来比上田更惊讶。

「龙也，这个人是谁啊？一进门也不问清楚就乱打人。」和锦户都放开了对方，赤西用手掌抹了抹嘴角的血丝。

看来这个黑不拉机又一副流氓样的家伙，应该是上田的朋友而且跟龟梨也认识才对。

不过，看见上田赤西也吓了一跳就是。

没有回答赤西的话，上田只是看了看四周，然後又看向赤西。「你没事吧？为什麽你会在这里？而这些东西又是怎麽回事？」

「我找到和也了…嗯？」本来还有点沾沾自喜，但随後赤西想了想好像不对，上田会出现在这里表示…他知道龟梨住在这里？！「龙也，你是来找和也的？你知道和也住在这里？！」

看见上田一脸被自己料中的吐了吐舌，赤西无奈的叹了口气。

算了，反正他早就知道上田就算知道龟梨在哪也不会告诉他，总之他也找到龟梨了，就原谅他吧。

三人就这样在客厅沉默了一会，赤西才说出了自己这些日子跟龟梨所发生的事。

「你早就跟绘理离婚了？是因为和也？那你干嘛不早点告诉我！」看赤西点点头，上田翻了翻白眼。

要是知道赤西愿意跟龟梨在一起，不用他开口上田都会把龟梨带到他面前。

就这样阴错阳差两人居然浪费了四年的时间，真是！

「我以为，你是不希望我跟和也在一起。」有点无辜的说著，赤西也没料到原来话不说清楚是真的会造成误会。

都是因为他没有说清楚自己的心意，才让龟梨等了他四年…

只是，他不能确定龟梨是不是曾经变过心。虽然他不在意，因为毕竟他自己也曾经是爱著别人。

但是他曾经怀疑过，浩介的妈妈是抛弃了龟梨跟浩介，龟梨才不愿意谈这件事。所以他真的很想弄清楚，真的很希望龟梨并不是因此受过伤。

「对了龙也，有件事，我不知道该怎麽问和也，我觉得他一直很逃避这个问题，我可以问你吗？」如果上田一直都跟龟梨有联系，那麽龟梨结婚的事他就一定知道了。

「什麽事？」

「浩介的妈妈，是个什麽样的人？和也很爱她吗？」

这个意思是…龟梨根本没有告诉赤西，浩介其实是他们俩的孩子？

没想到赤西的问题是这个，上田忽然不知道该怎麽回答。

「拜托，根本就没有…」

「亮！人家又没问你。」白了锦户一眼让他闭嘴，上田正在思考著该怎麽回答。

这种事，应该要让龟梨自己跟赤西说才对吧。

而看著两人的欲言又止，赤西更加确定了这件事一定有什麽是龟梨没有跟他说的。

此时，原本在房间里的浩介正好走了出来，看见上田跟锦户，便一脸开心的朝两人奔去。

「亮叔叔！小龙爸比！」

小龙…爸比？！




【赤龟】Crazy Love(30)

好热
Q ____Q

(第30话)

总算如愿的将龟梨及浩介带回自己位於东京的公寓，这间公寓是自己跟井原离婚後才买的，所以连龟梨也没有来过。

坐在沙发上，赤西看龟梨也好奇的跟著浩介东看看西瞧瞧，不禁温柔一笑。

然而温柔的笑容底下，却有著一丝丝的无奈。

有太多太多的疑点，赤西想一探究竟，他很想问龟梨，但又担心龟梨不愿意说反而让两人关系变差。

自己丢出了那个问题後，上田跟锦户几乎是连龟梨的面都没见到就仓皇离开，根本也没有给自己答案，再者，浩介为什麽喊上田小龙爸比？

上田是龟梨的哥哥，依照关系来说，浩介不是应该喊他伯父吗？难道…浩介真的不是龟梨亲生的？

「…仁？仁！」看赤西不知道想什麽想到出神，龟梨晃了晃他的肩才让他忽然回神。

「啊？喔、和也，什麽事？」一回神就看见龟梨在自己眼前放大的脸，赤西差一点忘了浩介就在旁边而一口亲了上去。

「你在想什麽啊这麽专心？有心事？」往赤西身旁坐了下来，龟梨把浩介抱到自己腿上。

看著两双同时望向自己的眼睛，赤西怎麽看都觉得这两双眼真的很相似，没道理浩介不是龟梨生的，可是…哎呀为什麽事情会变的这麽复杂？

「没有啊，没什麽事。你不是要去帮浩介整理东西？真的不要我帮忙？」笑了笑，赤西揉了揉浩介的头。

「不用啦，小孩子又没多少东西，我马上就可以整理好了。」

看龟梨带著浩介进房间，赤西轻轻的叹了一口气。

怎麽办？他到底要不要问龟梨呢？

趁龟梨帮浩介整理东西的空档，赤西也回到他即将与龟梨一起睡的主卧房整理起龟梨的东西。

其实，龟梨的东西也不多，不消多少时间赤西已经整理得差不多了。

只剩角落的一小箱纸箱。

那是龟梨自己整理出来的，赤西根本不知道里面装了什麽，正考虑著要不要拆开。

嘛，龟梨也没有特别交代，打开应该没有关系吧。

才想著，赤西已经动手将箱子外的绳子拆开。

也没有什麽特别的，箱子里只有几本书、一些资料夹和几本相本。

相本？！

看见相本，赤西眼睛一亮。

或许，里面会有这四年来龟梨的生活点滴。

拿起其中一本，赤西缓缓的翻开，出现在眼帘的是刚出生的浩介。

圆圆的眼睛看来就很机伶，小小的鼻子和嘴巴，笑起来的样子跟龟梨真的很像。

漾著淡淡的笑容，赤西慢慢的一张一张仔细看著这似乎是浩介成长纪录的相本。

照片里，有从出生到现在的浩介，有龟梨，有上田和锦户，甚至是中岛跟山田，但就是没有浩介的妈妈。

充满疑惑的看完了一整本，赤西在最後一页看见了一个资料袋。

觉得这个资料袋里一定有自己想要的答案，赤西犹豫了一会还是将袋子打开拿出了里头的文件。

原来，是浩介的出生证明。

很仔细的看完证明上的内容，赤西脑中的疑惑反而更大了。

为什麽…龟梨的名字是列在产妇姓名那一栏？

这到底是怎麽回事？

把其他的文件都仔细的看过，赤西发现自己的脑子更混乱了。

所有的资料都显示浩介是龟梨自己怀胎十月生下来的，可是…龟梨明明是个货真价实的男人，他可是有亲自验身过的，怎麽可能会怀孕生子？

也许不合逻辑，但文件中有一份国外的医学报导赤西也仔细看过了，如果是因为基因的突变造成的器官异常，说不定龟梨就是这种体质，如此一来也许浩介真的是龟梨生的。

而如果浩介真的是龟梨生的，从浩介出生的日期推算回去，那麽让龟梨怀孕的人不就是…

惊讶的连嘴都合不上，赤西又将所有的资料看过一次，将所有的疑点都重新想过一次，脸上的疑惑便渐渐由笑容取代。

所以，其实浩介是他跟龟梨的孩子？

但…龟梨为什麽不告诉他？

「仁，你在看什…」敲了两下门发现没有人回应，龟梨迳自开门走了进来，看见赤西坐在床缘傻傻的笑著，一脸疑惑的走上前，却在看清楚赤西手中的文件时停下了脚步。

为什麽…赤西会发现那份资料？

「和也，你是不是瞒了我一件很重要的事？」抬起脸看著龟梨，赤西的表情让人猜不透，也因为这样，龟梨出现了惊慌的神情，直觉的就想往外逃。

看见龟梨打算往外走，赤西迅速起身上前抓住龟梨的手腕。

「和也，浩介究竟是谁的孩子？」不懂龟梨在害怕什麽，为了怕龟梨真的跑走，赤西抓著龟梨的手劲有些用力。

「是…是我的…就如你看见的，浩介是我生的，是我怀胎十月生下来的…仁，我不是刻意要瞒你的，我只是怕你会觉得我是个怪物，所以才不敢告诉你…」这样的事，龟梨相信只要是正常人应该都会无法相信。

看龟梨愈说头愈低，好像做错了什麽事而不敢面对自己，赤西就有无限的心疼与不舍。

他明明什麽都没做错啊…

「傻瓜，你才不是怪物。」温柔的笑著，赤西将龟梨揽进怀中紧紧抱住。「那…让你怀了浩介的人…是我吗？」

语气里，充满了兴奋与不安。

他会一眼就喜欢上浩介，是因为浩介其实是他自己的亲生孩子吗？

「嗯，除了你，我没有爱过谁。」把脸贴在赤西的肩上，龟梨也伸手环住赤西的腰，而因为自己的一席话，龟梨很明显的感觉到赤西开心的的情绪。

「所以…浩介是我跟你的孩子？」放开龟梨看他一脸害羞的笑著点点头，赤西的开心全写在脸上，抱起龟梨在原地转了几圈，吓的龟梨差点尖叫。




【赤龟】Crazy Love(31)

今天是护士节耶
^__^

(第31话)

所有的疑问全都解开了，赤西终於放下心中的大石。

而且，没有什麽事比这个答案更让赤西感到开心。

龟梨一直都只爱著他，浩介是他跟龟梨的孩子，彷佛只要这两件事，就可以让赤西死而无憾了。

不过他还不想死，因为他还要照顾龟梨和浩介一辈子。

仰躺在床上，赤西脸上的笑容从刚刚就一直都没有卸下，这个好消息，让他开心的一颗心不停的狂奔。

然而开心归开心，对於龟梨，他有了更多的心疼与感谢。

这四年来，龟梨辛苦的怀著自己的骨肉独自生活，并且生下他还将他教育的这麽好，对赤西来说，就算他用一辈子来还也不够。

从浴室里走出来，龟梨就看见赤西仰躺在床上傻笑著，不自觉也跟著笑了。

他与赤西，因为逃避与迷惘而错过了太多时间，如今所有秘密都已经解开且得到了最好的答案，对他们两个来说，都将是一个全新的开始。

而对龟梨而言，拥有了这样的幸福，之前的辛苦与伤心难过也就不算什麽了。

「笑什麽？像个呆子似的。」走到床缘坐了下来，龟梨一手擦著头发一手摸了摸赤西的脸。

「我开心啊，居然说我像呆子？」弹坐起身，赤西笑著以龟梨来不及反应的速度一把将想逃开的龟梨捞进怀中。「还想跑？…和也，以後都不要再离开我了，好不好？」

把脸埋在龟梨的颈项，嗅著自龟梨身上散发出的沐浴乳香味，赤西用温热的唇办蹭了蹭。

他其实很害怕，他怕自己会因为无心的疏忽而又失去了龟梨。

「不会了…当初会离开你，是因为不想造成你的困扰，而且，明知道你爱的不是我…」

「我爱你，我爱你…和也，对不起。其实在我们发生关系之後，我就发现自己爱上你了，只是基於一些鬼道德理念，我一直不敢承认，害你受苦了，对不起。」紧紧抱著龟梨，赤西有太多太多的亏欠不知道该怎麽补偿，所以从今以後，他会用一辈子的时间跟精神来爱著龟梨。

「这个对不起，我收下了。所以你也不再欠我什麽了，我不要你是因为亏欠才对我好。」轻轻的把赤西推开，龟梨一脸认真的看著赤西。

过去的四年，他心甘情愿带著对赤西的爱活下去，也因为这样的爱，他有了浩介这个最好的回报，所以他一点也不觉得委屈。

未来，他们还会有好几个四年，他希望，赤西是真的因为爱他、爱浩介，所以想永远跟他们在一起、照顾他们。

「嗯，我知道了。从今以後，我对你的好，都是因为我爱你。」点著头，赤西用手包住龟梨的手，一脸诚恳的说著。

而後，龟梨笑了，笑的很迷人。

房间里昏黄的灯光，让赤西还是可以清楚的看见龟梨透白细致带著瑰红色的肌肤，和他娇羞的表情。

温柔的吻一路滑到平躺的小腹，龟梨全身的轻颤和微弱的呻吟让赤西扬起得意的笑容。

有别於上次的强烈渴望，这次赤西很仔细的吻著龟梨全身的肌肤。

赫然发现龟梨的小腹上有一条平整的银白色刀痕，赤西微锁起眉心。

如果上次他细心的发现了这道疤痕，他也许就可以更早想清楚其实浩介是他的亲生孩子。

「和也，谢谢你。」轻轻的在疤痕上落下一个吻，赤西的举动让龟梨柔柔的笑了。

当初决定留下浩介，其实龟梨没有想太多，他纯粹的只是因为那是他和赤西的孩子，所以他舍不得不要他，而之後的日子要怎麽过、孩子是不是会正常，龟梨只想走一步算一步，就算孩子不正常，他也要好好的照顾他一辈子。

因为那是他付出了所有的爱所得到的。

幸好老天没有真的决心要欺负他，反而给了他一个既健康又聪明体贴的孩子，相对也给了他生活的动力。

所以就算赤西依然没有爱上他，他也可以好好的活下去。然而如今他得到了赤西的爱，对於这一切，龟梨心存感激。

「和也，你不专心喔…」随著赤西的呢喃和落在唇边的吻，龟梨才感觉到了赤西炽热的欲望正抵著自己而忽然回过神。「我要进去罗…」

「等一下！」双手推著赤西的胸膛开口制止，龟梨看见赤西惊吓而失落的表情不禁笑了出来。

不懂龟梨忽然喊停的理由，也不了解龟梨失笑的原因，赤西只能一脸无辜且疑惑的直盯著龟梨看，心想著难道是自己的表现让龟梨不满意？

「仁，你有那个吗？」

「蛤？哪个？」什麽这个那个？说真的赤西一头雾水。

「保险套。」闭了闭眼，龟梨有点害羞的开口。

上次赤西要的太快太突然让龟梨措手不及，但这次他可还清醒的很。

他一点都不想再经历一次怀孕的折磨。

「耶？没有。」说著，赤西的表情也垮了下来。该不会…龟梨因为这样就不做了吧？「要那个干嘛？」

他不懂，龟梨为什麽要自己戴保险套。

「因为…因为我不想再怀孕了，好辛苦。」嘟起了嘴，龟梨皱了皱眉。

他是很希望可以再帮赤西生几个孩子，不过那个过程让他心生恐惧，所以龟梨心想有浩介就好了，赤西应该也不会介意才是。

而龟梨的话让赤西惊觉了自己的疏忽。

「对不起我没想那麽多…那今天就算了，明天我再去买。」在龟梨额上落下一个吻，赤西放开了龟梨打算自己到浴室解决，却让龟梨一把拉住了手。

看赤西一脸不解的望著自己，龟梨轻轻一笑。

「没关系，我想应该不会这麽巧。」看赤西因为自己的话又一脸开心的扑到自己身上，龟梨心想如果真的怀孕他也认了。




【赤龟】Crazy Love(32)

[img]cgcrazylove32_19.jpg[/img]

↑
忍不住又要摆上这一张 XD

OH~~~~My mother！
龟居然真的穿女生的和服表演1582 (惊
他好美呀呀呀呀~~(无限延伸
XXD
唉哟
你赶快嫁给赤西仁啦！>///<(指著龟)

我超级累
累到眼睛已经要阖上了
留言会慢慢的回喔
^__^


(第32话)

跟著龟梨搬到赤西家的第二天，浩介有了奇怪的感觉，对於屋子里的那两个大男人。

一大早，赤西就来叫他起床而且做了早餐还带他去幼稚园，下午，从来不曾准时来接他的龟梨却在下课时已经出现在幼稚园门口，而且带著他上超市买了东西才回家。

他知道赤西跟龟梨的关系很微妙，感觉很像幼稚园同学的爸爸跟妈妈那样，但是他不懂的是，谁要当他的妈妈？

如果按照两个人站在一起的感觉和举动，浩介认为应该是龟梨当妈妈，可是，从懂事以来他就一直喊龟梨爸爸，忽然要他叫龟梨一声妈妈他还真觉得别扭。

而且，赤西会愿意当他的爸爸或妈妈吗？

站在比自己之前家里的客厅还大的厨房门口，浩介看著龟梨在流理台前忙碌的背影，一张小脸很疑惑的歪著头。

「爸爸。」

「嗯？」转过身，龟梨给了浩介一个笑容。「怎麽了？你不是在客厅玩玩具？」

今天中午赤西忽然到Leisure把自己拉走，然後带著他去逛百货买了一堆衣服玩具给他和浩介，让浩介回到家後开心的玩这个玩那个的，所以龟梨不懂为什麽浩介会突然站在厨房门口。

看浩介似乎有什麽事想跟自己说，龟梨关掉了炉上的火，走上前牵著浩介的手回到客厅。

「浩介有事要跟爸爸说？」在沙发前的地毯坐了下来，龟梨让浩介站在他们面前轻轻握著他的手。

「爸爸，仁叔叔要当浩介的妈妈吗？」不过，他怎麽看赤西还是比较适合当爸爸。

没想到浩介会问出这样的问题，龟梨愣了住。

是喔，他跟赤西只顾著要厘清彼此的感情和浩介的身世，却忘了讨论要怎麽介定他们俩在浩介心中的角色。

妈妈呀，赤西会答应才怪，他一定会说他自己是浩介的爸爸。

不过这样也没错，浩介是他怀胎生的，赤西本来就是爸爸的角色，而要说妈妈也应该是他自己，但是他要怎麽跟浩介说呢？

「浩介想要有个妈妈吗？」

「不要，浩介只要爸爸和仁叔叔就好了。」摇了摇头，浩介一脸认真的说著。

他真的很喜欢龟梨也很喜欢赤西，更喜欢他们俩在一起的感觉，因为赤西给了龟梨和他很大的安全感。

而且他深深觉得在他长大可以保护龟梨之前，赤西会好好的保护著龟梨，所以如果要让他选择，他宁可要赤西可以在他们身边，两个爸爸也没关系。

听见浩介的回答，龟梨红了眼眶，他没想到贴心的浩介居然也这麽支持他跟赤西的爱情。

笑著揉了揉浩介的头，龟梨把他拉到自己怀中抱著。

「浩介，你真乖…」

「爸爸…浩介会很乖，爸爸不要哭哭…」发现龟梨虽然笑著但却落下了眼泪，浩介抿了抿嘴伸出小小的手轻轻抹著龟梨脸上的泪水，不明所以的也跟著哭了。

一进家门就看见龟梨和浩介坐在客厅的地板上掉眼泪，赤西差点没吓死。

发生什麽事了父子俩怎麽抱在一起哭？

丢下公事包赤西显些连鞋都忘了脱就冲了上去。

「怎麽啦怎麽啦？发生什麽事了？」双臂一伸把坐在地板上的龟梨和浩介都揽进怀中，赤西既紧张又担心的看著龟梨。

小孩子哭哭闹闹没什麽，但龟梨也跟著哭就表示一定有事。

「嗯？没事啊，你回来罗，我晚餐还没准备好呢。」对赤西露了个笑容，龟梨抹乾自己和浩介脸上的泪水。

看著龟梨的笑容，赤西锁起眉心。

龟梨的笑容无疑的透露了真的没事，但若是这样，为何龟梨和浩介会坐在客厅的地板上哭？
还是有什麽事，龟梨不想对他说？

想了想，赤西转头看著浩介。

「浩介怎麽啦？为什麽哭哭呢？」揉了揉浩介的头，赤西温柔的问著。

「因为…爸爸哭哭了…」因为看著龟梨哭才跟著哭，所以浩介也不知道自己为什麽要哭。

「和也？」又将视线拉回龟梨身上，赤西有些无奈的叹了一口气。「到底什麽事不能告诉我？」

看著赤西那一脸无助和不知所措，龟梨又笑了。

「我啊，是因为我们有个乖儿子，才感动的哭了。」对著赤西迷人一笑，龟梨看著浩介，脸上的表情很认真。「浩介，我跟你说，其实，仁才是你的爸爸。」

不明白龟梨的话是什麽意思，浩介歪了歪头，看看赤西又看看龟梨。

什麽叫做赤西才是他的爸爸？难道他不是龟梨生的？

「那爸爸呢？」既然这样，那为何他从小就跟龟梨生活在一起，且一直到现在赤西才忽然出现？

「爸爸呀…嗯…应该是你的妈妈吧…」抱著浩介，龟梨很认真的说著他与赤西的关系，说著当初其实生下浩介的人就是他自己，他知道现在的浩介也许还不能懂这些事所代表的意义，但他只想让浩介知道，赤西才是他的亲生父亲。

看著龟梨和浩介，赤西的心里有著很深的感动。

在他眼前的，一个是枕边人，一个是亲生儿子，这可是他最爱的两个人呐，这种幸福虽然看似简单，但赤西知道，他会用生命去珍惜一辈子。

「所以，浩介有两个爸爸罗？」确实是不太懂龟梨的意思，但对浩介来说其实也没什麽差别，反正等他长大一点就可以了解了，而且这样的结果跟他所想要的一样。

看龟梨点著头，浩介很开心的笑了。

「爸爸。」当浩介对著自己开口时，赤西愣了住，只觉得眼眶突然发热。

期待这一声爸爸期待了多久他已经忘了，此刻赤西唯一能够想到的，就是把浩介紧紧的抱进怀中。

这是他的孩子呐，他和龟梨共同拥有的孩子。




【赤龟】Crazy Love(33)

[img]cgcrazylove33_20.jpg[/img]

↑
超美艳1582和服龟 (爱心)

留言慢慢回喔^_^

(第33话)

一个下著雨的假日，打坏了一家人原本想出门游玩的兴致。

因为和赤西共同维持一个家庭减轻了龟梨的负担，他在Leisure多找了一个工读生，也替自己多出了待在家陪伴赤西和浩介的时间。

一大早就自己醒过来跑到两个爸爸的房间把两人叫醒，对於赤裸相对的两人浩介已经渐渐的不以为意。

而就在三人准备好要出门时，天空却很不给面子的下起了大雨。

坐在阳台的落地窗前看著屋外的雨，浩介始终嘟著一张嘴。

这可是他期待了很久的假日，没想到却这样给破坏掉了。

看著儿子失落的模样，龟梨和赤西也只能互看对方然後耸耸肩。

前几个星期赤西的公司比较忙，赤西几乎假日也都要加班，好不容易这次的假日可以休假而赤西和龟梨也决定带浩介去迪士尼，没想到却遇上下雨，也难怪浩介会如此失落，他为了这一天已经期待了很久。

「浩介，爸比带你去百货公司买玩具好不好？」走到浩介身边蹲了下来，赤西搂著浩介的肩膀想著要怎麽让孩子可以开心一点。

转头看著赤西，浩介摇了摇头。

「爸比已经买很多玩具给浩介了。」从他懂事起，龟梨就告诉他大人赚钱很辛苦，绝对不可以任性的想要什麽就要什麽，所以浩介其实觉得赤西真的买太多玩具给他了，在他房间隔壁的玩具房已经堆满了玩具，他一个人根本玩不了那麽多。

没想到居然被拒绝了，赤西转过头看了看站在他们身後的龟梨。

对著赤西笑了笑，龟梨也靠了过去坐在浩介的另一边。

「浩介很想去游乐园玩吗？」

看著龟梨，浩介还瞄了瞄落地窗外的大雨，不知道是该点头还是摇头。

他真的很想跟两个爸爸去游乐园玩，但是，他也不想让龟梨和赤西为难。

毕竟下不下雨也不是他们可以控制的。

看浩介一脸的挣扎，龟梨笑著揉揉他的头，起身走到电话旁决定联络锦户。

他昨天看过气象了，峰面只来到关东，如果没意外，此时的大阪天气应该还算晴朗，既然浩介想出去玩，去大阪也一样。

站在新干线大阪站的出入口，一看见锦户的车浩介就开心的跳了起来。

「亮叔叔来了！」

而看见浩介开心的表情，赤西与龟梨也一脸欣慰的笑了。

但是下一秒浩介看见下了车的人所喊出的话却让赤西皱起了眉。

「小龙爸比！」松开了牵著赤西的手，浩介蹦蹦跳跳的跑到了才下车的上田身前，一把就让上田高高抱起。

「和也，我们的儿子为什麽要叫龙也爸爸？」其实，这个疑问赤西上次就想问了，但因为他们一直没有跟上田见面所以他差点忘记了。

看著赤西一脸的不解，龟梨只是笑了笑。

「有什麽关系，小龙是我哥哥啊又不是别人…」上田说叫伯父显的他很老他不要，所以才要浩介叫他爸比，这件事龟梨不打算让赤西知道。

因为如果让赤西跟上田吵起这个问题，恐怕又会没完没了。

「所以浩介应该叫他伯父不是吗？…」咦？怎麽好像怪怪的？

照理说，上田是龟梨的哥哥，浩介是应该叫他伯父，可是浩介是龟梨生的呀，还是应该叫舅舅才对？

想了想，赤西有些搞不懂的歪了歪头。

怎麽好像叫伯父叫舅舅都对也都不对？

「想不通？就是因为这样，所以小龙才要浩介叫他爸比。」牵著赤西的手往锦户的车子走去，龟梨浅浅的笑著。「其实有一部分的原因，是当时要不是小龙的照顾，也许就不会有浩介，更或许也不会有我了，所以我想说让小龙当浩介的另一个爸爸也没关系。仁很在意吗？我只是想给浩介一个完整一点的家庭…」

说著说著，龟梨嘟起嘴垂下脸逐渐降低音量，一副委屈的模样反而让赤西紧张起来。

「不会不会，不会在意。对不起我不应该问的…」如果不是他让龟梨一个人辛苦的生活著，浩介也不会一出生就只有龟梨在照顾。

这样想一想，浩介会叫上田爸爸也是他造成的，赤西当然不可能在意了。

没发现龟梨窃笑的神情，赤西只是一昧的觉得自己很不对。

来到大阪的环球影城，陪著浩介四处去玩的变成了赤西和锦户。

拜上次那一拳所赐，赤西和锦户也成了好朋友。

看著两个大男人被一个不到四岁的小鬼耍的团团转，坐在一旁喝咖啡吃点心的龟梨笑的很开心。

「和也，我好久没看你这样笑了。」虽然这四年来龟梨的心情好像一直都很平静，但上田知道他其实只是不想让他们担心，所以故作坚强。

对於一个人的感情跟在乎，在有了另一个代表性牵绊的时候，就更不可能被遗忘。

看著浩介，龟梨一定会更想赤西，而这也是当初上田不让龟梨生下浩介的原因。

幸好此刻的结果，让他庆幸他当初尊重了龟梨的决定。

「可以跟仁在一起，我真的很开心。」只要看著，龟梨就觉得自己是无比的幸福，更何况此刻的他还拥有了赤西的爱。

「那…你跟仁还打算再生个孩子吗？」既然有赤西在身边，就算龟梨再怀孕上田也比较不担心了。

或许他和锦户还可以再多个乾儿子乾女儿的。

「不要，我真的怕了。」回想起之前怀浩介的情况，龟梨不禁打了个冷颤。

他几乎吐了一整个孕期，要不是对赤西的爱支撑著他，其实他也想过要放弃不生了。

「喔。」轻轻一笑，上田点点头。

也是啦，龟梨的状况跟一般的孕妇都不一样，生下浩介後，体重竟然是比怀孕前还轻，仔细想了想上田也认为他们还是有浩介就好了。




【赤龟】Crazy Love(34)

[img]cgcrazylove34_21.jpg[/img]

依然沉浸在龟龟的1582里 (炸

好热 Q ___Q

(第34话)

最近两三个星期，赤西发现了一件事。

龟梨好像有某些习惯改变了。

如果他没记错，龟梨并不喜欢吃甜食，也不爱重口味，然而这阵子龟梨做的菜味道似乎都重了些，也经常看见他在吃蛋糕、布丁、巧克力之类的甜食，而且变的很爱黏著他，好像忽然缺乏安全感一样。

对於龟梨这些忽然转变的行为，赤西还特地去查了资料。

下了班回到家，赤西一进门就看见浩介吃的满嘴满手的巧克力，而龟梨也没生气只是笑著拿起湿纸巾帮浩介擦拭乾净。

看来这俩父子刚刚应该又吃了不少巧克力，而这也是赤西觉得奇怪的地方。

通常龟梨是禁止浩介吃这些东西的，因为他觉得这样不健康，就算真的要吃也不可能放任浩介弄得满手都是，对於龟梨的转变，赤西似乎已经找到了答案。

「我回来了。」放下公事包脱下外套，赤西笑著看见浩介喊了声爸比朝自己扑过来，伸手就将他抱进怀里。

「你回来啦。」看见赤西，龟梨露了个让赤西差点岔气的美丽笑容。

怎麽搞的…龟梨好像变的更美丽了？

「和也，」放下浩介要他去帮自己倒杯水，赤西走到龟梨身边看著他正在收拾茶几上的巧克力包装袋。「你…是不是怀孕了？」

赤西的一句话，让龟梨瞬间停下了动作，他愣了愣，随後转过脸看著赤西。

微蹙著眉心，龟梨努了努嘴似乎正在思考著赤西的话。

怀孕了吗？其实他自己也怀疑过，可是他除了吃东西的口味改变了，好像并没有什麽不舒服，跟他印象中怀了孕的症状一点都不一样，所以他自行排除了这个疑惑。

「我不知道耶，没有什麽特别的感觉。」他还记得当初他怀浩介时，根本不像现在这样每天都很有精神。

「这样吧，不管是不是，明天我请个假带你去给龙也看一下，好不好？」如果真的没有就没关系，要是龟梨真的怀孕了，他可要随时提醒自己多多留意龟梨的状况。

而且也不能让他就这样都吃些没营养的食物。

「又没怎样干嘛要去给小龙看？」言下之意，就是龟梨根本不想去。

万一真的不是岂不是很丢脸？

而且他们都有做防护，怎麽可能会怀孕？赤西该不会是怀疑他出去偷人吧？

「可是…」

「我说不要就是不要。」说完，龟梨有点生气的转身走进房间，让端著水杯来到客厅的浩介吓了一跳。

「爸爸…」从来没看过龟梨生气的样子，浩介站在原地抿了抿嘴哭了起来。

无奈的叹了一口气，赤西听见浩介的哭声连忙上前安抚。

说真的他不懂龟梨忽然生起气来究竟是因为什麽？他说错什麽话了吗？

一整个晚上，龟梨都把自己关在房间里，而赤西认为让他冷静一下也好就没有打扰他。

将浩介哄上了床後，赤西才慢慢的走回房。

不料却让龟梨给锁在门外。

「和也，开门。」敲了几下门房里都没有动静，怕吵醒浩介赤西只好到书房找备份钥匙才得以入内。

房里除了床边昏黄的台灯没有其他的光线，而且床上也没有人。

微愣了一下，赤西开始寻找龟梨的身影。

浴室是空的，阳台也没有人，正打算开灯看清楚时赤西才发现了另一边的床旁地板上坐著一个人，曲著膝盖把脸埋住，感觉很委屈。

看的赤西好生心疼。

缓缓的走上前，赤西在龟梨身旁坐了下来，他伸手想拥住龟梨却看见龟梨又往旁边躲，似乎不想让他碰。

其实也有点让龟梨惹毛，但赤西还是好生好气的试图安抚龟梨。

「和也，你怎麽啦？生气罗？」说真的赤西还是没搞清楚龟梨为什麽生气。

「我没有怀孕…」微微抬起脸，龟梨闷闷的嚷著，眼中的泪水让赤西气都消了。

「好，没有怀孕没有怀孕，我们有浩介，我就已经很满足了。我只是担心你。」轻轻摸了摸龟梨的发丝，赤西笑的有些无奈。

怎麽连这样龟梨都可以生气？他明明就不是会无理取闹的人啊。

是说他这副模样还真的很像个孕妇，既情绪化又任性。

「你其实在怀疑我对不对？你觉得我背著你跟别人乱来…」

「我没有怀疑你，和也，你到底想说什麽？」莫名其妙的被冠上罪名，赤西又扬起了一股怒气。

如果无法彼此信任，这样的爱情根本不能长久，所以赤西从来就不会去怀疑他所爱的人。

而现在龟梨却说他怀疑他，这对他而言就是龟梨也不信任他。

「这几个月我们在一起都有防护，如果我怀孕了，那孩子会是谁的？你敢说你没有怀疑我？」站起身，龟梨一脸受伤的看著赤西，眼泪也很不受控制的滑落。

看见龟梨的泪水，赤西又在一瞬间气消了。

原来，这就是龟梨生气的原因。

一有了这样的认知，赤西反而笑了。

也跟著站起身，赤西不顾龟梨的挣扎硬是将他搂进怀中。

「傻瓜，我怎麽会怀疑你，那当然是我的孩子啊。龙也没告诉你，保险套不能百分之百的避孕吗？」看著龟梨一会扁嘴一会嘟嘴但好像消气也不哭了，赤西笑著将他拥紧了些。

他还以为是什麽天大的事呢，他这个小妻子未免也太可爱。




【赤龟】Crazy Love(35)

[img]cgcrazylove35_22.jpg[/img]

↑
这个小可爱 >///<

(第35话)

又过了几天，赤西还是觉得情况不对便一直说服龟梨去找上田。

而龟梨最後还是妥协的原因是他开始出现了晨呕的现象。

「老实说，你们希望是什麽结果？」替龟梨做了一些检查和超音波，上田看著眼前的两人都充满了不安，就忍不住想捉弄一下。

「龙也！你别闹了。」翻翻白眼咬了咬牙，赤西差点破口大骂。

从前几天两人讨论起这件事後龟梨就一直很不安，虽然赤西很希望龟梨真的怀孕好让他也可以参与这个喜悦的过程，可是如果看见龟梨不舒服，他一定会跟著痛苦与自责。

所以若是要他回答上田的问题，他希望这只是他们的误解。

「小龙，应该…不是吧？」跟上田当了那麽久的兄弟，龟梨这才真正觉得上田真的很爱捉弄他。

「怎麽了你们两个？好像不是很开心呐。」如果说龟梨害怕怀孕上田还可以理解，怎麽连赤西也一脸凝重。

赤西不是很喜欢小孩吗？如果龟梨怀孕了他应该是最开心的不是吗？

「我之前不是跟你说过，我真的吓到了，所以…」

「所以？这个小孩你们不要了？」如今，龟梨有了孩子的父亲在一旁陪伴，对上田来说要他结束这个孩子的生命他反而下不了手。「已经快十四周了，没多少时间可以让你们考虑了喔。」

而上田的一番话，也等於说出了答案。

龟梨是真的怀孕了，而且已经快十四周，那表示是在龟梨与赤西重逢的那时候有的。

看见龟梨因为这样的结果沉下了表情，赤西纵使心里觉得开心也不敢表现出来。

从有了浩介到生下的过程究竟让龟梨受了多少苦，赤西即使没有参与也可以感受的到，而且让他更加自责。

「龙也，如果…要拿掉孩子对和也会不会有危险？」既然龟梨不想再受那种苦而自己也不愿意他受苦，这个孩子赤西可以放弃。

知道忽然看向自己的两双眼睛是为了什麽而感到疑惑，赤西温柔的笑著搂住身旁的龟梨。

「如果要让和也吃苦，我宁愿不要孩子。」

「仁…」把头轻轻的靠在赤西肩上，龟梨的眼眶涌上了泪水。

赤西明明是对这样的结果感到开心的，但是为了自己，他却说可以不要孩子，对龟梨来说，就算这只是赤西的哄骗，他都愿意再受苦替他生下这个孩子。

「你们…真的要这麽做？」知道赤西是为了龟梨，上田当然也不好再说什麽。如果他们真的这样决定，那他也尊重他们的决定。

相较於赤西认真且坚决的点著头，龟梨反而犹豫了起来。

「小龙，孩子都正常吗？」

「嗯，目前看起来，是个很健康的孩子。」

「那我决定生了。」

因为龟梨的要求，赤西此刻正掩不住笑意的看著眼前一脸满足吃著冰淇淋的人。

上田说了，只要龟梨想吃的，其实都不用刻意去约束他，他愿意吃总比都不吃好，吃什麽都无所谓，赤西想想也就决定由著他了。

所以当龟梨嚷著说想吃冰淇淋时，赤西二话不说的就带他到冰淇淋店。

「仁，你不吃吗？」看著赤西面前那一杯缤纷华丽的草莓圣代连动都还没动，龟梨眨了眨眼看看自己已经快吃完的巧克力圣代。

「你想吃？」看龟梨笑著点点头，赤西也笑的一脸温柔把圣代推到桌子的中间决定跟龟梨一起吃。

虽然上田说没关系，但赤西还是觉得龟梨不应该吃太多冰冷的食物。

「和也，」抬头看见龟梨咬著汤匙一脸疑惑的嗯了一声，赤西笑著抽了张纸巾帮龟梨擦掉沾在嘴边的奶油。「你不是说怀孕很辛苦，为什麽还想生？」

当他听见龟梨说他决定生下这个孩子时，赤西真的说不出心里的喜悦与感动。

龟梨怀著浩介的那段日子，赤西已经辗转从上田和锦户的口中得知，所以他才狠下心的不要这个孩子，因为比起孩子，龟梨对他来说更重要，只要让龟梨受一点苦，他都会感到无比心疼。

「因为你很开心不是吗。只要能让你开心，我辛苦一点没关系…」看见赤西朝自己伸来的手，龟梨顺著把脸贴在赤西的掌心。

「和也，谢谢你。」心里的感动当然不是一句谢谢就能带过的，赤西对自己下了决定，往後的日子，他一定要不顾一切的好好对待龟梨。

用他的生命来爱他。

深夜，睡的很沉的赤西翻了个身，却因为原本应该睡在身旁的人没有顺势让自己搂进怀中而忽然惊醒。

「和也？」适应了一会黑暗，赤西看见龟梨坐在床尾好像在想些什麽，便起身靠了过去从背後抱住他。「你怎麽了？睡不著？」

转过脸看著把下巴搁在自己肩上的赤西，龟梨张了张嘴，欲言又止的还是没有说出话。

感觉到龟梨的不对劲，赤西松开手把龟梨转过身面对自己。

「有什麽事不能跟我说吗？这样我会很担心耶。」用双手包覆著龟梨的手，赤西发现自己愈来愈不懂龟梨了。

是因为怀孕所以变的这样让人捉摸不定吗？

「我…」看了看赤西，龟梨扁了扁嘴又垂下脸。

「肚子饿？」因为最近龟梨的食量都还不错，所以赤西第一个想到的就是这个。

似乎让赤西说中了，龟梨抿著唇微微的笑著。

他确实是饿醒了，但不想吵醒赤西所以自己一个人坐在床尾思考著要不要去弄些食物来吃。

「饿了可以叫醒我啊，想吃什麽我去弄。」在龟梨额上落下一吻，赤西下了床打算去帮龟梨张罗食物。

只是不知道此刻的龟梨会想吃些什麽，老实说他每次想吃的东西都会让赤西很伤脑筋。

不是得让他跑很远去买，就是想吃的时间点很不对，所以在等待龟梨回答的赤西心情真的很忐忑。

「我想吃煎饺…」看赤西蛤了一声还不自觉的抽了抽嘴角，龟梨立刻摇了摇手。「不、不用了，你帮我煮个面就好了。」

现在是半夜一点多，龟梨也知道自己这样的要求太过分，可是他就是忽然很想吃对街那家拉面店的煎饺。

看见龟梨一副不想为难自己但又很想吃的可怜样，赤西虽然无奈但还是温柔的笑了。

拉面店一点半打烊，他现在去或许还来的及。

「那你在家等我，我马上回来。」又走上前吻了下龟梨的脸颊，赤西拿了外套钱包在龟梨还来不及开口阻止就跑了出去。




【赤龟】Crazy Love(36)

[img]cgcrazylove36_23.jpg[/img]

还蛮喜欢这张的阿卡
^___^

(第36话)

坐在餐桌前，赤西手肘撑在桌上W著下巴，看眼前的龟梨吃的一脸开心也跟著开心起来。

能看见这样迷人的笑容，赤西认为就算龟梨要天上的星星月亮他都愿意摘给他了。

看了眼时钟，又看看龟梨，赤西忽然皱起眉心。

「和也。」并不想打断龟梨吃东西，但赤西心里有个疑问此刻不搞清楚他真的很难受。

「你也要吃吗？」说著，龟梨夹了个煎饺递到赤西嘴前。

看著眼前香味四溢的煎饺，赤西本想摇头但看龟梨一脸怂恿便张口吃了下。

他如果这样陪龟梨吃，等孩子出生他应该也胖的差不多了。

而且被龟梨一打断，赤西还差点忘了自己要问龟梨什麽。

「和也…你吃就好。」看龟梨又夹了递上来，赤西笑著推了回去。「和也，你怀浩介的时候，该不会都在半夜自己出门买东西吃吧？」

光是想像赤西就觉得好可怕。

那时候的龟梨没有他在一旁照顾，什麽事都要自己来，只要想到这个赤西就懊悔又自责。

「嗯？没有啊。那时候我半夜想吃东西都是小龙叫亮出去买的。」笑的眯起了眼，提到这个龟梨就不免因为那时锦户无奈的表情而想笑。

说真的，那时候要不是上田跟锦户在一旁照顾他，他恐怕撑不到浩介出生就垮了。

「不过只有两次吧，怀浩介的时候，我根本就没办法吃东西。」谈起那时候的回忆，龟梨就觉得这次似乎轻松多了，居然都三个多月才发现自己怀孕，而且其实他根本没有什麽不舒服，比起上次的经验真的相差甚多。

听龟梨说起那个吃也吐不吃也吐的怀孕经验，赤西光是听就觉得心疼不已，而且还带著满满的愧疚。

当时，明明是那样的辛苦，龟梨还是坚持到最後将浩介生下来，只因为那是他们的孩子。

单凭这一点，现在就算龟梨整个怀孕过程中每天半夜都要自己出去帮他张罗食物他都不会有怨言。

一早醒来看见龟梨还在睡，赤西小心的抽出被龟梨枕在颈子下已经麻痹的手臂，轻轻的在龟梨额上落一个吻便起身下床。

准备了早餐叫醒浩介，赤西留了张纸条给龟梨便带著浩介出门。

「爸比，爸爸呢？」坐上车，浩介嘟了嘟嘴问著。

他好几天都没能跟龟梨撒娇了。

这阵子龟梨每天都睡的很晚，也几乎不会到幼稚园接他回家，回到家後赤西又不让龟梨抱他，甚至不让他靠龟梨太近，浩介有时候会觉得赤西和龟梨是不是不爱他了。

还是赤西想把龟梨给独占？

「爸爸还在睡觉啊，怎麽了？」感觉到浩介有些无奈，赤西只是先将车子发动，然後转过身看著浩介。

是不是这阵子他跟龟梨一直把重心放在龟梨怀孕的状况上，反而疏忽浩介了？

「爸爸生病了吗？」

看见了浩介眼中的担心，赤西笑了笑下车来到後座坐在浩介身边。

「浩介不用担心，爸爸没有生病…嗯…浩介想不想要个弟弟或妹妹？」摸了摸浩介的头，赤西笑的很温柔。

浩介快四岁了，应该是懂得如何参与他跟龟梨的喜悦才是。

「嗯。」点了点头，浩介裂嘴笑著。

如果有弟弟或妹妹，那他就是哥哥罗？那以後他也不用自己一个人玩玩具了。

一有这样的想法，浩介笑的更是开心。

「爸爸要生弟弟或妹妹吗？」如果他没记错，龟梨跟他说过其实他是龟梨生的，既然这样，龟梨也可以生个弟弟或妹妹吗？

「嗯，你爸爸的肚子里啊，现在有一个小宝宝喔，再过半年浩介就会有一个弟弟还是妹妹罗。」

「因为有小宝宝所以浩介不可以跟爸爸撒娇吗？」睁著一双大眼，浩介似懂非懂的问著，表情变的很复杂。

这麽说，小宝宝比他重要吗？

那他不要弟弟或妹妹了，他只要两个爸爸就好。

看出了浩介的想法，赤西把浩介抱到自己腿上，想著该怎麽跟他说才不会让他排斥龟梨肚子里的孩子。

「也不是啦…浩介想跟爸爸撒娇当然可以，可是啊，因为爸爸肚子里有小宝宝，所以浩介也要很小心很小心的不可以撞到爸爸的肚子，不然爸爸跟小宝宝都会受伤喔。」

「那浩介要保护爸爸跟小宝宝对不对？」歪著头，浩介一听赤西说可以跟龟梨撒娇，立刻就被说服。

「对，因为浩介是哥哥啦，当了哥哥，浩介就要跟爸比一样保护爸爸跟小宝宝，好不好？」小孩子就是小孩子，一点心机也没有，不过赤西心想还是要多多留意浩介的情形，毕竟小孩子的想法是很直接的，一个不小心也许浩介真的会讨厌那个还没出生的孩子。

「好。」似乎很开心被赋予了任务，对於那个未出世的孩子，浩介的心理开始产生了期待。




【赤龟】Crazy Love(37)完

[img]cgcrazylove37w_24.jpg[/img]

完结了
终於
^___^

谢谢大家的支持 (大心)

在下次发文时
小沐会把会客室里小沐设的那一帖留言都带走
还没来的及留言的请赶快喔 ^0^

(最终话)

愈是接近龟梨的预产期，赤西就更显的焦躁不安。

为了怕龟梨要生了自己不在身边，赤西从一个星期前便请了假，也特别嘱咐了上田绝不能在这段时间离开东京，还因此被锦户大骂一顿。

这可是他第一次陪著龟梨迎接新生命的到来，他当然会紧张啊。

反观龟梨倒是轻松自在。

这一次的孕期他几乎没吃什麽苦，虽然有呕吐的现象但没有超过一个月，而且也几乎不会感到疲累，反而是赤西比他还累。

自从知道他怀孕後，赤西不让他做家事也不准他单独出门，看著赤西每天上班下班煮饭做家事陪他陪浩介还要应付他时不时想吃什麽东西，其实龟梨真的很心疼，但看赤西似乎乐在其中也就比较不觉得愧疚了。

坐在沙发上吃著赤西刚刚帮他买回来的草莓幕斯，龟梨边翻著杂志边留意著浴室的方向。

没多久他便看见洗好澡的浩介湿漉的头发上还披著毛巾朝他跑来。

「爸爸，帮我吹头发。」在龟梨面前站定，浩介笑著用手随意晃著头上的毛巾。

刚刚在浴室里跟赤西打起水仗让赤西也浑身湿透，如果还要等赤西洗好澡再来帮他吹头发他一定会被赤西骂。

「好，等一下爸爸去拿吹风机。」笑著摸摸浩介的头，挺著肚子的龟梨有些吃力的站起身走进房间，而浩介也跟在後面走了进去。

坐在床缘，龟梨动作轻柔的帮站在他面前的浩介吹著头发。

「爸爸，妹妹要出来了吗？」用手轻轻的摸著龟梨隆起的肚子，浩介其实已经有点等不及了。

自从赤西跟他说龟梨的肚子里有个宝宝後，浩介就一直在等待他的出生。

「妹妹，我是哥哥喔。」趁著赤西不在这里不会阻止他，浩介把手跟脸都贴在龟梨的肚子上，笑的一脸开心的跟他一直在期待的妹妹说话，惹的龟梨也笑了。

「浩介喜欢妹妹啊？」其实，他们都不知道这个孩子是男是女，只要孩子健康，是男是女根本无所谓。

不过人家说小孩子的直觉很准确，或许真如浩介说的是个女娃也说不定。

毕竟浩介嚷嚷著要妹妹赶快出来已经好几天了。

「是妹妹啊。」放开龟梨，浩介指著龟梨的肚子笑的眯起眼又乖乖站好让龟梨吹头发。

在上田帮龟梨算的预产期前一天，龟梨因为出现阵痛而剖腹产下一名女婴，取名为赤西杏。

抱著刚出生的杏，赤西感动的只是一昧的掉著眼泪什麽话也说不出来，要不是浩介在一旁不停的吵著说也要看妹妹赤西差点忘了他正站在产房门口，而且一旁还有其他的家属。

「你真的很丢脸耶，哭什麽啦！」赤西不会不好意思，在一旁陪他的锦户都要找地洞钻进去了。

又不是第一次当爸爸，是有必要哭成这样吗？

不过其实当初浩介出生时，锦户虽然不是父亲但他毕竟照顾龟梨很久，说真的那时候他也很感动。

「哎呀你不懂啦，你看，小杏比较像我还是像和也？」抱著杏，赤西献宝似的一直要锦户仔细的看著。

要说像，其实杏跟浩介一样，既像龟梨也像赤西，反正龟梨跟赤西两个本来就很夫妻脸。

「都像，行了吧。你要不要把妹妹给浩介看啦，他都要哭了。」是不是当了爸爸的人，都会像赤西一样一兴奋就什麽都忘了？

「啊！对。」不好意思的笑了笑，赤西蹲了下来把杏抱在浩介面前。「浩介，你当哥哥罗。」

看著躺在赤西手臂上小小的杏，浩介一脸好奇的睁大双眼。

「妹妹好小喔。」伸出手指轻轻的摸了下杏的脸颊，看见杏睁开眼睛盯著自己看，浩介很得意的笑著一直要杏叫自己哥哥，惹的在场的人都笑了。

安静的病房里，赤西一手抱著睡著的浩介坐在病床旁，一手紧紧的握著龟梨的手。

「浩介睡啦？你要不要先带他回去休息？我自己一个人没关系。」虚弱的露出一抹笑，龟梨用力握了握赤西的手。

反正他也下不了床，医院里有护士可以照顾他，赤西跟浩介都在医院陪他一天应该也累了。

「我想在这里陪你。龙也说等会他会来带浩介去他那里，亮今天也会留在东京陪浩介，你不用担心。」脸上的笑容带著无限的感激，对於龟梨赤西有太多说不出的爱意与感谢。「和也，谢谢你。」

除了谢谢，赤西还有好多好多话想对龟梨说，但是他知道此刻的龟梨最需要的是安静的休息，所以他不急，反正，他有一辈子的时间可以说。

对著赤西露出了一抹迷人的笑，龟梨其实也想对赤西说声谢谢。

这样的时刻有赤西的陪伴，龟梨已经是了无遗憾，就连当初生下浩介时没有赤西在身旁的失落，也都因为这一次杏的出生而弥补了。

原来与最爱的人一起迎接属於他们共同拥有的新生命，是这麽的美好。

看著龟梨迷人的笑容，赤西倾身吻住龟梨的双唇。

而就在此时一旁婴儿床上的杏很不识相的哭了起来，吓著了龟梨与赤西也惊醒了浩介。

顿时，赤西也只能和龟梨都无奈的一笑，抱著浩介起身去安抚杏。

唉，看来在杏像浩介一样懂事之前，他恐怕没有安宁的日子好过，搞不好连想跟龟梨温存都会破坏。

不过，这无疑也是另一种幸福。

　　　　　　　　　　　　　　~全文完~


