


1、崔社长的喜事

1、崔社长的喜事 ... 
 
 
　　T.O.P公司大楼
　　初春早上六点多天色还很暗，几个练习生打着呵欠睡意朦胧的朝公司大门走去。
　　一辆黑色的Maybach从几人身边开过，在不远处停了下来。
　　“那是社长的车吧” “好像是吧……” 几个孩子惊疑的看着跟前的车。
　　车窗缓缓下降，一个戴着黑色镜框的男人探出头来，朝他们点了点头:“早上好。”声音低沉富而有磁性。
　　练习生门都愣了一下，随即慌乱地鞠躬问好。
　　崔胜贤嘴角微有一丝笑意，他打量了几个孩子一会，和气地说:“你们几个都很努力，要继续加油。”说完便开车向停车场驶去。
　　“刚才社长……笑了”
　　“白痴，你应该问社长刚才是不是夸奖我们了!”
　　“我可是第一次看见社长笑啊……好帅啊我们社长……”
　　“说的也是……今天是有什么喜事么”
　　
　　(社长办公室)
　　“事情办得怎么样？”崔胜贤抬头挑眉看向站在面前的韩秘书，眼神漠然，修长的手指轻弹着桌面。
　　韩秘书忍住想擦冷汗的欲望，强作镇定地回答道：“权志龙先生已经打算回国了，房子我们也帮他安排好了，他本人看过资料后也同意住在那儿，但是……权志龙先生说他在纽约还有些事情必须要处理，得半年之后……”
　　“什么”崔胜贤不耐烦的打断了秘书的话，心里躁动的喜悦瞬间化为乌有，好像约定好了却被人背叛一样失落。
　　志龙，你存心想折磨我吗，这么多年了还不够吗……
　　英气的眉皱起，崔胜贤紧盯著摊在办公桌上已看了许久的资料。
　　突然有个念头击中了他，他飞快的起身拿上放在一边的西装外套，对韩秘书说了句“今天有什么事你先处理”便匆忙地离开了。
　　
　　窗外淅淅沥沥的下起了雨，雨丝从打开了一半的窗户飘了进来，粘在伏在案前划拉着音符的人的金色短发上。
　　权志龙感到额前一阵凉意才意识到下雨了，他抬头看向窗外青灰的阴暗天空，隐隐又想到一些句子，便起身从窗口探出头去。
　　“嗯，下雨天……”权志龙专心地捕捉着灵感，眼神飘忽的望着行人稀少的街道、雨中朦胧的景物……
　　一辆黑色的Maybach霸气的闯入了视野，开得那么快，又猛地停了下来。
　　“哦，好帅的车……”权志龙自言自语道，心想写一个开车很帅气的男人到歌词里好像很不错。
　　Maybach的车门打开了，一个黑西装的男人伞也没打就下了车，向前跑了几步。
　　然后权志龙听到楼下大门的门铃响了。
　　他一个激灵清醒过来。
　　他怎么会忘记那个身影。
　　
　　崔胜贤狂按了十几遍门铃指望某人来开门未果后，果断掏出钥匙打开了大门，鞋也没脱就冲了进去。
　　客厅里没开灯，阴暗的室内只看得到一组现代风格的简洁家具，什么多余的都没有，像没有人居住的样子。
　　当崔胜贤眼尖的发现某个沙发下凌乱的丢着一双毛绒拖鞋的时候，他的心才松下来。
　　那种绝望般的焦躁不安顷刻瓦解。
　　
　　“啪”的一响，灯忽然开了，明亮的灯光刺得崔胜贤闭上了眼睛。
　　“喂。”二楼的走廊上传来一声明朗的“问候”。他眯着眼睛抬头看去――
　　乱糟糟的金色短发衬着白皙的皮肤，明亮的眼睛，调皮的嘴角，扒在栏杆上搞怪的样子。
　　好像一切都没有改变。
　　然而确确实实的有什么改变了。
　　
　　“哥，你这样算私闯民宅吧？”崔胜贤看见权志龙脸上挤出一个灿烂的笑容。
　　“啊。”他漠然的撇了下嘴角：“这房子可是哥买的。”说完便朝楼梯走去。
　　
　　权志龙看着一步步朝自己走来的男人，心跳乱了起来。他能感受到那无人能抵挡的眼睛正凝视着自己，而他却低下头只敢看着那人湿了一小截的裤脚。
　　怎么办啊这气氛？！
　　为什么要这么紧张啊啊啊啊,阿xi，这家伙怎么会知道他回来了!
　　权志龙焦躁的抬头准备堂堂正正面对某人，一抬眼却对上了一双漆黑的眼眸。
　　“那个，胜贤哥，你怎么知道……”他尴尬的想说些什么来打破这暧昧的气氛，却被一把抓进一个高温潮湿的坚实怀抱里。
　　崔胜贤把脸窝进怀里的人纤细的颈窝里，贪婪的汲取着那熟悉的气息：“志龙啊，我真的很想你。”
　　“……哥。” “嗯。” “你身上是湿的。” “嗯。” “不舒服啊。” “嗯。”
　　“……崔胜贤！”权志龙炸毛了。
　　“嗯？”无赖的崔社长这才松开手，低头看着他。
　　权志龙看着近在眼前的俊颜、幽深得引人坠落的眼眸、长长垂着的睫毛，心莫名的战栗起来，又麻又痒。他忍不住轻轻推开来了崔胜贤。
　　“胜贤哥，你先去换身衣服再来叙旧也不迟啊。”权志龙故作嫌弃的摆摆手。
　　崔胜贤一阵失落，呆呆地看着想念已久的人走进房间拿了一套衣服出来，任由他把自己推进了旁边的卫生间。
　　一扇门把尴尬的气氛隔绝开来，权志龙松了口气。
　　真是的，明明骗过他公司的人了，这人怎么这么快就找来了。他揉了揉头发，转身回到自己的房间，从书桌的抽屉里摸出一根烟点上。
　　
　　窗外的雨越下越大，天色也更加阴暗。一股潮湿的水汽迎面扑来。
　　权志龙喷出一口烟，眼前一片朦胧。
　　看到崔胜贤的那瞬间，似乎一切又回到了过去。他还是Bigbang的leader GD ,崔胜贤还是那个看起来酷酷的TOP，还有永裴、大成、永远的忙内胜利，五个人一起，就是无往不前的Bigbang。
　　仿佛还在昨天。
　　然而离他们解散也有三年了。
　　一切都变了。
　　 
作者有话要说：欢迎VIP们来交流，撒花~~~



2、过往之往(上)

2、过往之往(上) ... 
 
 
　　（三年前，MBC）
　　后台――
　　“哇，好紧张啊~”胜利夸张的吼了一句。
　　“ 啊xi,吵死了啊。”权志龙烦躁的瞪了忙内一眼，更加用力的舒展自己的筋骨：“你也赶快活动一下啊。”
　　胜利委屈地憋着嘴还想说点什么，一旁的太阳和大成赶紧把这个小祖宗拖到一边，给他好好的“舒展筋骨 ”。
　　一个人坐在沙发上的崔TOP闷闷的偷笑着。
　　权队长再次炸毛：“哥，你是准备过会上台跳僵硬dance么!”
　　TOP马上耷拉着脑袋起身，开始僵硬的活动身体，眼睛时不时地偷瞄他的反应，一副讨好的样子。
　　权队长被击败了，无奈地叹了口气。
　　这可是他们最后一次以Bigbang的名义在MBC大赏上表演了啊。
　　“志龙啊，不要太紧张了，我们不是练得挺好的么，过会一定能做好的。”修理完胜利的太阳走过来，微笑地拍了拍他的肩。
　　虽然平常是温柔敏感的人，可是志龙在队长这个身份上时一刻都不会放松啊，太阳有点心疼地想。
　　“嗯~~”权队长被顺了下毛，心里安心了点。
　　TOP看着和谐的两人，脸也自觉的僵硬起来，愣愣的看着镜子里权志龙明朗的笑脸。
　　
　　权志龙在镜子里对上一双深幽的眼睛。
　　那眼神像在无声的诉说着什么，又凄凉又幽怨。
　　权队长自动忽略某人，自然地转过脸去和太阳说话。
　　余光里，TOP小盆友又闷闷的坐下了。
　　
　　“志龙啊，准备好了吗快轮到你们了哦。”经纪人开门进来通知道。
　　“好的，知道了!”
　　权志龙打起精神对成员们道;“大家加油，fighting！”
　　
　　“Bigbang！!~~Bigbang！！~~” 
　　在通往舞台的走廊上就已经能听见VIP们狂热的呼喊声，五人都情不自禁的激动起来。
　　比往常更加让人热血沸腾啊。
　　“let’s go。”
　　权志龙换上妖孽的一笑。
　　
　　“噢，观众们都很激动呢~~接下来有请我们大韩民国最顶尖的组合――Big、Big、Bigbang!!”
　　“啊~~~！！”现场一片沸腾。
　　舞台帘幕缓缓拉开……
　　
　　正屏气凝神准备表演的TOP忽然感觉到有人轻轻握了下自己的手，他侧过头看见权志龙面带自信的笑容看着正前方，一副什么都不知道的样子。
　　他心下一暖。
　　下一秒舞台灯光骤开，舞台下的情形都看不见了，只有尖叫声震耳欲聋。
　　五人跟着音乐滑入舞台，开始最热情的表演。
　　
　　（Bigbang宿舍）
　　回到宿舍已经是早上了，疲惫的五人都回房去补眠。
　　权志龙用棉被把自己裹得严严实实的，只露出一小撮软软的头发。过了一会儿，他又把被子都踢开了，烦躁地坐起来。
　　明明已经累得不行了啊，为什么就是睡不着啊啊啊啊？!
　　从表演结束的那一刻起，他就觉得心里空落落的，好像缺失了一块重要的部分。
　　成员们也都有些低落，但大家都很有默契的保持了沉默。
　　权志龙仰脸深吸了口气。
　　这一切，都要结束了吗。
　　
　　“嘎吱。”门把手转动的声音。
　　崔胜贤蹑手蹑脚的进了房间，却迎面撞上了权队长严肃的脸，吓了一大跳。
　　“哥你不睡觉跑到我房里干嘛？”权志龙揪着嘴唇，傲娇的瞪着面前穿着粉红大嘴猴睡衣的男人。
　　 
作者有话要说：接下来因为情节需要有字母君的部分，所以分开......今天二更了，明天再更 
q(s3t)r



3、过往之往（下）

3、过往之往（下） ... 
 
 
　　“呃，我只是想来看看你。”崔胜贤尴尬的挠了挠头。
　　“哦，我很好啊，你快去睡觉吧。”权志龙转身背对着他，一副不想理人的样子。
　　“咔”的一声，门锁上了。
　　权志龙疑惑的回头，却被拉入一个温暖的怀抱。
　　“志龙，我今天表现得很不错吧…...”低沉又极富诱惑力的声音夹杂着热气席卷着他的耳朵:“所以给点奖励吧。”
　　权志龙脸上涨红。嘲道:“你就会想这些吗。”
　　崔胜贤没有反驳他，只是用手捧住他的脸，侧过头吻上渴望已久的粉色唇瓣。
　　权志龙没有拒绝，反而抬手环住了崔胜贤的脖子。
　　崔胜贤情不自禁的将怀中的人抱得更紧，更深地攫取着他的气息。
　　一滴温热的液体滑入两人纠缠的唇舌间，微微的咸意。
　　崔胜贤蓦地睁开眼睛，松开了手臂。
　　“别放开我。”权志龙红着眼眶，表情像一个被遗弃了的孩子:“胜贤，大家以后要怎么样呢……”
　　崔胜贤再次抱住了他：“我们不是都有自己想做的事情吗，相信你自己，也相信大家吧。”
　　权志龙抬起湿润的脸庞，他的神色少了平常的开朗自信，带着一种脆弱的纯真。
　　他拉低崔胜贤的头，轻轻吻了上去。
　　崔胜贤又心疼又莫名的想狠狠蹂躏这样脆弱的志龙。他一边加深着这个吻，一边从睡衣下摆伸进手去抚摸权志龙少年般的身体。
　　
　　崔胜贤的手干燥而温暖，肌肤的摩挲让权志龙感到十分惬意，那种真实的温暖比什么都要让人安心。
　　他开始拉扯崔胜贤的衣服，想脱掉这些阻碍却半天没有成功。
　　崔胜贤停下动作，有点好笑的看着气鼓鼓的权队长。
　　“笑什么啊！”权队长恼羞成怒。
　　崔胜贤立马自觉地脱掉了衣服，顺便把他也脱了个干净。
　　权志龙光溜溜的被按倒在床上，还没来得及说话又被吻住了。
　　崔胜贤吻得那么用力，放肆地挑逗着他的舌尖，好像要把灵魂都吸走。偏偏那双手也在他身上作乱，让人心猿意马。
　　
　　好一会儿，崔胜贤才放过权志龙的嘴唇，顺着线条优美的下颚一路轻舐着。
　　权志龙强忍着一点一点的酥麻感，无助的喘息着。
　　崔胜贤抬眼看着他迷蒙的双眼，红润微肿的唇瓣，心中的欲望顿时叫嚣起来。
　　该死的，为什么这么性感。
　　
　　空气不知在什么时候酝酿出潮热的气流，两人互相纠缠着，想要宣泄却不得不克制着呻吟。
　　崔胜贤将权志龙翻过身，小心翼翼的从背后进入了他。
　　权志龙难堪地抓住身下的床单，咬紧牙关。
　　可恶，真的很痛啊。
　　一只手掌伸过来，握住他小巧的下巴，让他松开了牙齿。两只修长的手指探进他的嘴里，温柔的逗弄着柔软的舌头。
　　“志龙，很痛吗，对不起。”
　　充满磁性的声音诱惑着他。
　　
　　崔胜贤另一手向身下颤抖的人□探去，很有技巧地抚慰着他的欲望。
　　权志龙在痛感与快感的双重夹击下终于忍不住呻吟出声。
　　这声音对崔胜贤来说简直是火上浇油。
　　
　　他再也无法压抑自己。
　　
　　最初的痛苦过去后，快感一点点的堆积起来，权志龙无力的任由崔胜贤在自己身上肆虐，沉沦于其中。
　　崔胜贤压低身去，扳过权志龙的脸，和他接吻。
　　这么长的时间，他渐渐爱上这个人在舞台上的自信妖孽，更爱上他一如既往如年少时的纯真。
　　然而只有这样拥抱着他，才能觉得这个人只属于他。
　　不是Bigbang的leader，不是万众瞩目的G-dragon。
　　只属于他的，志龙。
　　
　　权志龙感觉到了身上的人莫名的情绪，他睁眼看见那双漆黑的眼睛里浓郁的迷恋。
　　那双任谁都会沦陷的眼眸里，只有他一个人。
　　突然的感动与安全感袭来。
　　 
作者有话要说：因为分成两章所以有点少，晚上还有一更
q(s3t)r



4、番外1

4、番外1 ... 
 
 
　　在崔塔普和权小队两人用身体温暖对方身心的时候，隔壁的东永裴和李胜利正纯洁的抱在一起睡觉觉。
　　睡得迷迷糊糊的腻腻一直觉得有什么怪声音，像蚊子一样挥之不去，于是摇了摇旁边的太阳。
　　“哥，你有没有听见什么啊？”
　　太阳闭着眼睛，尴尬的沉默了一会儿，回答：“没有啊，你太累了吧，快点睡觉。”
　　“是吗。”腻腻怀疑的瞅了瞅墙壁。
　　突然，隔壁冒出一声压抑的呻吟，很短促却很清晰。
　　然后世界忽然寂静了。
　　
　　“……”腻腻也沉默了一会儿，又问道：“哥，塔普哥都不觉得累的吗？”
　　“……”太阳脸上浮起两坨可疑的红晕。
　　腻腻小盆友一把用被子盖住头，到被窝里继续睡觉。他贪图温暖的环住太阳的腰，整个人赖在他怀里。
　　太阳不自然的往旁边让了一下。
　　“哥。”胜利又冒出头来，瞪向他：“哥你怎么这样。”
　　太阳依然闭着眼睛不说话，脸却一下子涨得通红。
　　突然唇上传来一阵柔软的触感，他蓦地睁开眼睛。
　　胜利瞪着两只熊猫眼看着他：“哥，你偷偷的硬了……”
　　
　　东永裴一把把某个说话不经过大脑的孩子拽进了被窝里。
　　 
作者有话要说：插个小番外，不影响情节，灭哈哈哈，萌胜利啊
O(∩_∩)O哈哈~



5、Ｇ-ｇｒａｇｏｎ的回归

5、Ｇ-ｇｒａｇｏｎ的回归 ... 
 
 
　　崔胜贤推开门，一眼就看见侧靠在窗边抽烟的权志龙。
　　一阵悸动袭来。
　　记忆中的权志龙是那么耀眼的存在，在舞台上轻而易举的夺走所有人的目光、呼吸、甚至心跳。他的歌声、舞蹈、甚至表情都散发着天生明星的魅力。他是舞台的ｃｏｎｔｒｏｌ，更是带领Ｂｉｇｂａｎｇ不断前进的强大ｌｅａｄｅｒ。
　　然而他又是那么温和可爱，总是笑得一如少年。
　　眼前的志龙，仍旧难掩由内而外的光芒，但是，为什么他淡然平静的样子那么让人悲伤和心疼呢？
　　
　　叼在唇间的烟被人拿走，取而代之的是微温的柔软嘴唇。
　　没有任何试探的轻柔的吻。
　　权志龙犹豫了一下，还是推开了罩在自己身前的人。
　　崔胜贤仍将他禁锢在两臂之间，低低的问：“嘴巴有这么寂寞吗，为什么要抽烟。＂
　　权志龙无所谓地一笑：“哥不是也抽烟么，有时候还抽的那么凶。　”
　　“有吗。”
　　有，可是你抽烟的样子真的非常帅气。权志龙想着却没说话，垂眼看着崔胜贤光着的脚、因为过小的裤子而露出来的小腿。
　　崔胜贤也沉默了一会儿，拿开了撑在墙壁上的手。看着面前孩子一般的人一本正经地说：“志龙，明天来公司吧，既然你人都已经回来了，就好好开始工作吧。”
　　“明天？”权志龙惊讶地抬起头。
　　“对，哥会好好的给你准备一场盛大的记者会的。”崔社长微笑道。
　　“这．．．．．．不行！”　“为什么，你不是已经签了合同了。”　“．．．．．．太快了！我需要时间准备。”
　　“那你需要多长时间？”　“起码半年。”　“不可能，一个月。”　“三个月。”　“半个月”　“！！．．．．．两个月！”　“十天。”　“．．．．．．好吧好吧，一个月！”
　　“成交。”崔社长满意的点点头　：“正好哥也能给你多准备一下。”
　　“．．．．．．”权志龙顿时有一种龙落平阳被草欺的凄凉感觉。
　　果然啊，不该偷偷溜回来的。
　　他气鼓鼓地瞪向正在偷笑的某人。
　　
　　可是，思念这种病快要让人崩溃了。
　　哪怕只和他在一座城市里不能见面，只要能缓解那种生活干涸的绝望感就好。
　　
　　“砰”的一声，权志龙被推向了墙壁。
　　他来不及呼痛，腰又被紧紧揽住，被迫贴上一具坚实的身躯厮磨。侵略性的气息铺天盖地而来，强夺着他的呼吸。
　　“唔．．．．．．哥你做．．．．．．什么！”他搞不懂崔胜贤发什么疯了，疼痛让他下意思的抗拒着。
　　崔胜贤粗鲁的抓住权志龙的双手按在墙壁上，权志龙扭过头去避开他的吻，他惩罚似的用一只手将那两只纤细的手腕抓在一起，举在权志龙的头顶上，另一只手握住他精巧得脆弱的下巴，迫使他与自己对视。
　　这是一双多么美丽的眼睛。
　　在多年前，他们初次相遇的时刻，权志龙对崔胜贤最深刻的印象。
　　他眼眸的颜色是那么黑，纯粹的、深邃的，让人无法忽视也不能直视的黑。
　　他一直看着这个男人由胖胖的地下ｒａｐｐｅｒ到青涩的Ｂｉｇｂａｎｇ的成员，再到一挑眉都足以让人晕眩的顶尖明星ＴＯＰ，却仍旧是那个脱线搞笑没有兄长架子的崔胜贤。
　　不变的还有他的眼睛。
　　
　　此时那双眼睛里的黑更加浓郁，有什么汹涌着欲喷发而出，将他淹没。
　　“权志龙，我不准你再有那种表情。”崔胜贤凝视着他，严肃的表情像在宣誓着什么：“相信我，相信你自己，我会让你再次起飞。”
　　权志龙怔住。
　　
　　崔胜贤抬高权志龙的下巴，重新吻了上去。
　　三年来为这个人压抑的情绪只有他能帮他宣泄。
　　只有不断的触碰着他，紧密的贴近他，才能缓解心里的紧张与不安。
　　不够，还不够。
　　崔胜贤的心在叫嚣着。
　　快惩罚他，惩罚这个明明狠心离开却在自己面前流露出悲伤表情的坏蛋。
　　不安分的手开始拉扯身下的人单薄的棉Ｔ，贪婪地抚摸着大片光滑的肌肤。
　　崔胜贤的动作近乎野蛮，权志龙却被挑起了情热。
　　三年里他不是没找过女人，然而这种快慰，只有崔胜贤炽热的温度才能带给他。
　　只有他。
　　
　　权志龙叹了口气，似乎放弃了什么一样。
　　他用力抱紧崔胜贤宽阔的肩头。
　　
　　――――――――――――――――――――－――－――――――――――欢快的分割线
　　
　　半个月后一条消息席卷了各大报纸的娱乐头条――
　　一张巨幅的照片――照片上的男人嘴角微弯，眼神魅惑，微扬着下颚睥睨众生――照片下配有一行字：Ｇ-ｄｒａｇｏｎ　ｉｓ　ｂａｃｋ。
　　权志龙嘴角抽蓄地关了网页，深吸一口气。
　　“崔胜贤！！”
　　“恩？”坐在沙发上看报纸的男人心虚地从报纸后面探出半张脸。
　　“昨天明明说好了用那张温柔帅气风的照片怎么今天登出来的是这张冷硬男啊啊啊？你是在跟我开玩笑么？！”权志龙一个恶龙扑草把崔社长按倒在沙发上。
　　“呃．．．．．．你不觉得这张更帅更ｍａｎ么．．．．．．”崔社长小心的掩饰着自己更喜欢他那种小野兽调调的恶趣味，不敢老实交代自己收买编辑的“罪行”。
　　“都说了不要那么高调啊啊啊，炳九！”权野兽毫不领情地骑（．．．．．．）在他身上把他往死里压（．．．．．．）。
　　“受虐”的崔胜贤心情却好了不少。
　　他喜欢的志龙回来了。
　　
　　（胜利艺术学院――）
　　“院长好！！”几个学生兴奋又恭敬地打着招呼。
　　往停车场走去的李胜利停下了脚步，和气的朝他们笑了笑：“孩子们好，要努力学习哦～～”
　　“是～～”
　　
　　刚上车，手机就响了。李胜利边发动车子边接了电话。
　　“什么事啊哥？我刚从学校出来，马上就回去了。”
　　“胜利啊，你知道志龙回来了吧，这家伙终于和我联系了！”东永裴的声音有些激动。
　　“什么啊，现在才联系．．．．．．”胜利不耐的皱起眉头抱怨道，心里却也很激动和喜悦。
　　东永裴知道这家伙口是心非，无奈地笑了笑，说：“好了，你先别回家，直接到ＸＸ洞ＸＸ街口，我在那等你。”
　　胜利好奇地问：“志龙哥现在住在那吗？”
　　“算是吧。”永裴颇具深意的回答道。
　　 
作者有话要说：因为到学校了，所以今天只有一更哟，比较长的
有什么意见的话记得给我留言
q(s3t)r



6、再会

6、再会 ... 
 
 
　　李胜利七绕八绕才到了约定好的地点，老远就看见东永裴和一个背影熟悉的男人靠在车上聊天。
　　他开过去，在两人身边停下来。
　　“胜利啊，你来啦！”一如既往憨厚可亲的笑脸。
　　“大成哥！”胜利一下车就欢呼着扑过去。姜大成有些窘迫地接住这个欢腾的像孩子一样的人。
　　“哥你太过分了！虽然你工作很忙，但是怎么最近找你出来聚聚你每次都抽不出时间？我还想让你帮忙在节目里介绍几个孩子呢！”刚“亲热”完，李胜利就毫不客气的抱怨起来。
　　姜大成不好意思地笑了笑，眼神里带着喜悦：“那个，胜利啊，你嫂子怀孕了。”
　　李胜利睁大了眼睛：“什么，真的吗？！那我岂不是要当干爹了？！”
　　东永裴拎住快要激动蹦Q的小崽子，笑道：“什么干爹啊，是叔叔！”
　　“你当叔叔，我要当干爹！”　“好啦，我们快走吧，不要让志龙等太久。”
　　“恩恩，快走吧。”
　　“啊ｘｉ，等等我啊～”
　　
　　“叮咚”一声，门铃响了，权志龙不由得心跳加速来。
　　“快去开门吧。”崔胜贤把他从椅子上拉起来，一起走到大门前。
　　门一打开，门里门外的几人都愣住了。
　　大家似乎都没有改变，但和以往又有些不同。
　　正有些不知所措的时候，李胜利冲了进来，一把抱住权志龙。
　　“志龙哥！！我真的很想你啊！为什么这么久都不回来看我们啊！是不是有了外国妞就把我们抛之脑后了啊！”
　　权志龙哭笑不得地反抱住这个依旧爱撒娇的弟弟：“哥是那种人吗？恩？”说完在胜利脑后门上蹦了个栗子。
　　“啊ｘｉ，疼死了～”
　　气氛在两人的搞怪下轻松了起来。崔胜贤摆出一副大哥的样子，对几人道：“还站在这里干什么，做下来好好说会话吧。”
　　权志龙放开李胜利，笑道：“对对对，胜贤哥，赶紧把你藏在房间里的酒拿几瓶好的出来，不要小气哦～”
　　“呃．．．．．．”崔胜贤有点尴尬，但还是老老实实地上楼去了，边走还边招呼其他人：
　　“你们先坐一会啊。”一副“贤惠”的样子。
　　李胜利有点不自然地看了东永裴和姜大成一眼，这两人却一副早就知道了什么的样子，自在的找地方坐了。
　　“胜利，怎么不坐啊。”权志龙拉住他的手。
　　李胜利一僵，反握住权志龙的手：“哥．．．．．．胜贤哥也住这里？”
　　他抬眼看向权志龙的眼睛。
　　“ 恩，这房子本来就是他买的啊。”权志龙点点头，自然地一笑：“现在你哥我，正在给崔社长打工啊，哈哈哈哈哈～”
　　他眼里的色彩依旧明亮，依然那么爱笑，给人一种永不消弭的青春气息。
　　然而李胜利脑海中划过一张苍白的脸，那淡薄、毫无生气的表情至今仍然让他心痛。
　　他再次紧紧拥住面前笑的人。
　　“志龙哥．．．．．．”他叫着他的名字，却不知道说什么好。
　　权志龙眼眶一红，却仍然笑着推开李胜利，把他拉到沙发旁坐下。
　　拿着酒下来的崔胜贤目睹了这一幕，他张了张嘴，却终究没有说什么。永裴和大成都看向他，鼓励似的朝他笑了笑。
　　崔胜贤心里一暖，也回了一个微笑。
　　有些事情不需要说的太直白，□裸地昭示于众。
　　只要重视在乎的人们明白就好。
　　 
作者有话要说：对五只都很有爱。。。。大成么，给他安排的BG感觉比较自然啊。。。。。。



7、黎明之前（上）

7、黎明之前（上） ... 
 
 
　　Ｔｈｅ ｆｉｎａｌｌｙ　Ｉ　ｒｅａｌｉｚｅ/Ｔｈａｔ　Ｉ　ａｍ　ｎｏｔｈｉｎｇ　ｗｉｔｈｏｕｔ　ｙｏｕ/Ｉ　ｗａｓ　ｓｏ　ｗｒｏｎｇ/ｆｏｒｇｉｖｅ　ｍｅ
　　
　　ＹＧｆａｍｉｌｙ的聚会到凌晨才结束，Ｂｉｇｂａｎｇ的五人是重点灌酒对象，都已经醉的昏睡过去。杨社长不舍地看着倒了一地的孩子们良久，最后吩咐还算清醒的人回家，又给醉了的人开了房间。
　　ＴＯＰ昏昏沉沉地睁开眼睛，发现自己躺在一张单人床上，他侧头看到隔壁床位的太阳正沉沉的睡着。
　　他挣扎着坐起身，醉后的晕眩感袭来，让人眼前发花，好一会儿才消退下去。
　　他轻手轻脚下了床，朝洗手间走去。
　　橘色灯光下，镜中的人头发凌乱，脸色也很差。ＴＯＰ用冷水浇了一下脸，才感觉清醒了点。
　　周围很静，通风的窗口也关得的紧紧的，只看得见一片灰黑的天空。
　　他静静地靠着墙站着，自己也不知道想了些什么，只是有一种莫名的冷郁感涌上心头。
　　过了一会儿,ＴＯＰ悄悄地出了房间。他站在空无一人的走廊上有点不知所措，半天才想到拿手机发信息。
　　
　　ＧＤ轻轻带上门，转身就看到隔壁房间门口正在发信息的ＴＯＰ，手机的屏光映在那张日渐锋利的轮廓上，森森的有些惨淡。
　　“喂～”一声轻唤。
　　ＴＯＰ扭头看见同样凌乱憔悴的某人正伸着舌头幽幽地看着他，一张脸在手机屏光的照射下单薄惨白。
　　他“噗”的一声笑出声来：“一点都不可怕啊。”
　　“切。”ＧＤ傲娇地仰脸嘟嘴，把手机收起来：“你跑出来打电话？”
　　“呃，”崔ＴＯＰ老脸一红：“本来想发个短信问你在哪儿来着。”
　　“哦。”
　　两人忽然都沉默了。
　　寂静的走廊上只听得到彼此的呼吸声。
　　
　　权志龙犹豫再三，正准备说些什么的时候，崔胜贤上前几步，一把抓住他的手就往走廊的一头快步走去。
　　怕惊动了其他人，权志龙没有说话，只是刻意放轻了脚步。
　　
　　崔胜贤推开员工休息室的门，反把权志龙拉了进去，另一手把门反锁上。
　　这时已经凌晨四点多了，员工们都去做准备工作了。
　　权志龙挣开崔胜贤的手，在旧旧的沙发上坐下靠着休息。
　　崔胜贤在沙发边蹲下，凝视着正闭眼假寐的人：线条柔和的脸却在下颚形成尖锐的弧度，小而饱满的嘴唇像一颗新鲜的草莓。
　　微微发青的眼窝看起来有些疲惫，羽翅般优长的睫毛不安的颤动着，终于，权志龙无奈的睁开了眼睛：“干嘛？”
　　眼前崔胜贤乌黑的眼睛正愣愣的盯着他，孩童般的神情让他莫名的心疼起来。
　　权志龙伸手捂住那双美杜莎之眼――崔胜贤顺从地在温暖的手心下闭上眼睛，随即感受到一片温暖覆在了他的唇上，带着昨夜的酒气，还有那人特有的馥郁的气息。
　　这一吻若即若离，始终不深入。
　　崔胜贤握住权志龙的手，轻轻拉开，倾身将他按压在沙发上，看着他有些迷茫的双眼：“志龙，到了天亮我就不再是Ｂｉｇｂａｎｇ的ＴＯＰ了，你也不是ＧＤ了。”
　　那么，你还会像这样在我身边吗？
　　崔胜贤没有问出口。
　　权志龙也没有回答。
　　
　　我那浪花一样破碎的心/我那风一样动摇的心/我那轻烟一样消失的爱情/像纹身一样无法抹去/长长的叹了一口气/我心里布满灰尘
　　 
作者有话要说：今天中午赶了一中午，虽然字数不多也二更了q(s3t)r
有些部分塔普和龙用的是TOP和GD，因为我觉得他们在组合里的时候是不同的身份
这章开始时回忆性的比较多，也比较伤一点，不过甜滴就在后面拉~~~
最近准备考普通话，武汉伢伤不起啊+_+



8、黎明之前（下）

8、黎明之前（下） ... 
 
 
　　ＹＧ公司――
　　杨贤硕快步走到办公室前，拉开门，里面已经有人等候着了。他皱眉焦躁地问：“到底怎么回事？”
　　一个鼓囊囊的信封被递到他面前。
　　杨贤硕重重地坐到椅子上，把信封中的东西一股脑的倒在办公桌上。
　　画面上的地点正是昨天下榻的酒店里，主角是两个熟悉的身影。
　　崔胜贤和权志龙在走廊上牵着手，崔胜贤拉着权志龙进了员工室．．．．．．杨贤硕不耐烦的把照片拨开，下面压着两人在其他地方的近照，但都是些无可厚非的照片。
　　突然他的心陡然一沉――还有一张，只有一张却非常清晰的，崔胜贤和权志龙不知道在哪儿的楼梯间接吻的照片。
　　“社长．．．．．．”
　　“谁把这些照片送来的？！这件事公司有哪些人知道了？！志龙他们人呢？人呢？！”杨贤硕越问越生气。
　　“照片是寄过来的，没有地址，只有一个手机号，暂时只有我一个人看过。Ｂｉｇｂａｎｇ的成员们都在宿舍准备下午的记者会。社长，你看这事．．．．．．”
　　“在这种时候．．．．．．”杨贤硕皱紧了眉：“你赶快联系这个人。”
　　
　　记者会上来的人特别多，热闹得让人有种不是告别而是ｃｏｍｅ　ｂａｃｋ的感觉。
　　五人打扮得体，态度从容，镇定地回答着记者们的提问。
　　“听说各位已经计划好了接下来的工作，是否能透露一点呢？”这个问题引起了所有人的关注，一时间闪光灯闪个不停。
　　权志龙一笑，对着话筒答道：“没错，恩，我和成员们接下来会继续工作。”他侧头看着旁边的姜大成：“大家都知道大成已经确定要主持节目了吧。”姜大成笑着向媒体点头致意。
　　“我们胜利在老家建的学校快完工了，还说要请太阳去当老师呢。不过我们太阳ｘｉ可是一流的歌手跟舞者，肯定不会仅限于此吧。”权志龙带点戏谑的口吻看向另一边的李胜利和东永裴，两人都是一笑。
　　“ＴＯＰ哥呢，”权志龙顿了顿。
　　崔胜贤忍不住微微侧过头看去，却看见权志龙面对着媒体，带着微笑，照着早已排好的台词淡定的说着：“ＴＯＰ哥筹划着什么大事呢，大家也都在猜，先暂时保密吧。”
　　底下的媒体一阵骚动，另一个记者问道：“那权志龙ｘｉ有什么打算呢？是不是准备完成出道时ｓｏｌｏ的愿望呢？”
　　这问题问得有些尴尬，权志龙――ＧＤ却自然地一笑：“我希望能继续我的创作。”
　　
　　记者会刚结束，经济人就领着五人急急忙忙地往公司赶，几人问起原因，他也说不出个所以然来，只强调杨社长现在非常震怒。
　　胜利心虚地自言自语道：“我最近可是什么都没有做啊。”
　　其余几人没有说话。权志龙觉得有些不安，似乎嗅到了一丝危险的气息，曾经也有过这种时候．．．．．．他下意识地从后视镜里看着坐在后排的崔胜贤，正好对上他的眼睛。
　　崔胜贤的脸色也不是很好，嘴唇微抿着，泄露了他的紧张。
　　太阳和大成对视了一眼。
　　
　　ＹＧ公司，社长办公室――
　　“志龙和大胜贤先在外面等一下吧。”经纪人脸色难看地拦下两人，带着其余三人进去了。
　　权志龙和崔胜贤都是一惊，有些不知所措的看了对方一眼，但始终没有说话，只是踟蹰地站在办公室外的走廊上。
　　时间突然过得极慢，一点一点的煎熬着两人不安的心。 
　　过了许久，太阳、大成、胜利才又被经纪人带出来，几人都是表情僵硬，连一向挨训挨惯了的胜利都是神色凝重。
　　权志龙和崔胜贤迎上去还来不及说什么，经纪人就对他们说：“快进去吧。”
　　太阳抬头沉沉的看了权志龙一眼，朝他使了个眼色。
　　
　　――――――－－－－－－沉重的分割线――――－－－－――――――－－―――
　　推开公司的大门，微凉的夜风夹杂着点点小雨，权志龙深吸了一口气，感觉那股郁热稍稍缓解了一些。
　　崔胜贤看着他因为在房间里闷得潮红的脸，在暗淡的视野中有种不合时宜、诡异的美感。
　　透着一种决绝的意味，让他心惊。
　　两人一前一后像往常一样朝宿舍走去。
　　
　　只有他们自己知道，彼此心里是怎样的冰封雪累。
　　
　　一进宿舍，坐在客厅里等候的三人都起身看向他们。
　　“哥．．．．．．”李胜利呐呐地开了口却不知从何问起，只好关心的看着面色苍白的两人。
　　权志龙没有说话，径直朝自己的房间走去，经过太阳身边时被拉住了胳膊。
　　“志龙，出了什么事情难道不该告诉大家吗，你现在还是我们的队长！”太阳皱着眉，关切地看着面前缺失了灵魂一般的人。
　　“对啊，有什么事说出来大家可以一起想办法啊。”大成也走到崔胜贤身边，恳切地说。
　　权志龙再忍不住，一把抱住太阳，压抑地哭起来。
　　肩头传来一阵温热的湿意，太阳反手将权志龙抱得更紧。
　　几人又沉默下来，气氛凝重的客厅里只有权志龙竭力忍住却无法抑制的哭泣声，如同受伤的兽类的哀鸣。
　　崔胜贤紧盯着那个在别人怀里颤抖的身影，喉头泛起一阵热辣的痛意。
　　胜利不知所措的走到他身边，抓住他的胳膊低声问：“哥，社长到底怎么处置的？”
　　
　　――――－－－－－－沉重的分割线――――－――――――－――――――――
　　“志龙啊，你和胜贤这段时间为自己筹划也很不容易，但事情到了这种地步，你们也不得不付出一些代价了。”杨贤硕脸上带着一丝疲惫。
　　崔胜贤看着桌上的照片脑中一片凌乱，他还记得彼时彼刻的小心翼翼、温柔缱绻，而此刻却变成重压在心上的冰冷。
　　太阳穴突突地跳着，在僵滞的气氛中奏出杂音。
　　他听到权志龙的声音似乎从远方飘渺地传过来：“社长，我去吧。”
　　志龙，你要去哪里？
　　 
作者有话要说：准备好了一篇长的甜番外
要看的举手
q(s3t)r



9、番外２

9、番外２ ... 
 
 
　　鼎鼎大名的创作家Ｇ-ｄｒａｇｏｎ是个敬业的工作狂。因为特殊的工作，所以经常日夜颠倒的生活，晚上灵感比较充沛的时候进行创作，白天就补眠休息。
　　对此习以为常的崔社长非常体贴的配合着他，尽量不在他的工作时间“骚扰”他。
　　可是有一次，被冷落了很久的崔社长实在耐不住寂寞了，于是偷偷溜进了权作家卧室旁的工作室。
　　正在试着录音的权志龙被人“偷袭”，不由分说的就被一把拖到沙发上开始无节制的体力活动。
　　整个封闭式的工作室里不停回荡着性感的呻吟声。
　　
　　第二天醒来的Ｇ-ｄｒａｇｏｎ大人听录音时被突然冒出的声响吓了一跳，随即满脸通红地将崔社长踢出了房间，并勒令他再也不许踏入自己神圣的工作室一步。
　　为了以防万一，他还偷偷买了把锁，在工作时把工作室的门从里面锁起来，因为崔社长手里有所有房间的钥匙。
　　委屈的崔社长决定晚上在公司加班以度过漫漫长夜，顺便把早上的时间挤出来陪夫人抱窝。
　　
　　过了段时间，忙完工作的Ｇ-ｄｒａｇｏｎ大人清闲了下来，又恢复了正常的作息。
　　想到独守空闺许久的崔社长，他有点内疚于是决定补偿他一下。
　　然而当权志龙亲自做好了晚饭，也洗得香喷喷的在桌子旁坐好，崔胜贤还没有回家。
　　权志龙打了个哈欠，抬头看钟，已经十二点了。
　　他最近工作很忙吧。权志龙想。虽然有点小失落，他还是收拾收拾回房睡觉去了。
　　
　　第二天早晨，权志龙迷迷糊糊感觉到有只手正在自己腰间摸索着，他的眼睛睁开一条缝，看见崔胜贤正侧躺在他旁边，眼神引诱的看着他。
　　困顿的赖床王一把拍掉了那只羞涩的手，用被子裹紧自己又呼呼地睡了过去。
　　以为夫人又忙了一夜的崔社长悲催的起床做早饭，打理家务。
　　
　　这晚，早上睡饱了的权志龙又没等到人。
　　他想了想，打了个电话给韩秘书。
　　韩秘书大半夜的睡得正香，被社长夫人（．．．．．．）一个电话ｃａｌｌ醒了，惶恐地接了电话。
　　“韩先生，请问社长最近在忙什么工作吗？”电话那端的语气十分和气。
　　原来是打听社长行踪啊，韩秘书理解的点点头（．．．．．．），答道：“从上个月起社长就调了工作时间了，早上１０点之前在家休息，晚上加班。”
　　电话那头沉默了一会，说了句“谢谢，不好意思打扰您了。”就挂了。
　　
　　怪不得那人每天早上都要爬上他的床，怪不得他每天起来的时候饭也做好了、东西也收拾好了，还以为请了钟点工。怪不得再没见过那急色鬼晚上来骚扰他。
　　权志龙走到窗边。窗外夜色浓郁，一片化不开的黑。
　　他突然非常想念那双时时凝视着他的眼睛。
　　
　　――――－－－－－－－蹦Q的分割线――－－－－――――－－－－－－－－－－
　　崔胜贤一接到权志龙的电话就火力全开的回到家。
　　推开门，客厅里幽幽地只开了几个装饰灯。昏黄的灯光下，有个人翘着二郎腿慵懒的靠坐在沙发上。
　　权志龙刚洗过澡，濡湿的黑发（黄毛长长后剪了）软软的垂在耳尖、额头，衬得皮肤更加白皙光洁。他穿着轻柔的动物纹贴身睡衣，两条线条优美的腿漫不经心地晃动着，挑逗着崔胜贤的视觉。
　　“回来啦，”往常明亮的双眸微暗，视线飘忽的掠过，粉色的唇浸着酒色，暧昧的轻启。
　　这画面太诱人，崔炳九傻傻地站在玄关发呆。
　　权志龙看着面前的呆瓜，心里窃笑。他朝崔胜贤勾了勾手指，挑衅道：“ｈｅｙ　ｍａｎ，ｃｏｍｅ　ｏｎ。”
　　崔胜贤一步步朝他走过去，眼神发亮。
　　权志龙颇有成就感的笑了笑（．．．．．．），伸手拉住崔胜贤的领带，将他拉近自己。
　　崔胜贤看着近在咫尺的红唇，凑过去想要吻住，却被猛地一带，顿时被权志龙按压在沙发上。
　　“？”崔胜贤疑惑地看向罩在自己上方坏笑的某人。
　　权志龙妖孽地扯着嘴角：“胜贤啊，最近加班很累吧，今天换我来为你服务好了．．．．．．”
　　他轻轻抓着崔胜贤的黑发，让他抬起头来，然后重重的吻了上去，主动地侵占着他的唇舌。
　　西装下的衬衣被揉得凌乱不堪的敞开来，露出总是包的严严实实的身体。
　　权志龙眯眼打量着身下的人，满意的点点头：“我们胜贤身材真好啊～”
　　崔胜贤被这红果果的调戏弄的俊脸通红，敏感的脖子和胸口都泛起了淡淡的红，漆黑的眼睛里蒙上动人的色彩。
　　权志龙心里一阵悸动。
　　和崔胜贤在一起之前，他谈恋爱的次数算是很多，自然也有过性/经验，但和崔胜贤的第一次他“自然而然”的被压了．．．．．．现在这个（外表）强悍冷酷的男人被自己压在身下，感觉．．．．．．似乎挺不错啊．．．．．．
　　他俯□，顺着崔胜贤微扬的下颚舔舐下去，舌尖滑过不安起伏的喉结，来到结实的胸膛。
　　权志龙恶作剧似的挑逗着一颗淡红的乳/头，头顶上传来一阵难耐的喘息声――一双大手抱住他的头，把他拉开了。
　　“怎么啦，不舒服吗？”权志龙起身骑坐在崔胜贤的腰上，无辜的看着他。
　　崔胜贤眼神危险地暗了暗，忽然坐起身开始脱权志龙的睡衣。
　　“啊ｘｉ，急什么啊。”权志龙挣扎起来，心想自己还没占到什么便宜呢（．．．．．．）。
　　“是你先勾引我的。”崔胜贤也开始装无辜，漆黑的眼睛“纯洁”地盯着他。
　　“不管，反正我要在上面～！”权作家开始撒娇大爆炸，完全忘了自己要慰劳老公的初衷。
　　“可以。”崔社长宽容的一笑。
　　
　　当权志龙身体被充满，无助的仰着脸喘息，被他“骑”在身下的崔胜贤被眼前的景象深深迷住了。
　　权志龙少年般的身体总是蕴含着无穷的能量，在表演的时候如同爆裂般迸发出来，闪耀动人。
　　然而现在却透着一种摄人心魄的脆弱，让他沦陷情/欲的沼泽。
　　崔胜贤握紧那瘦削的腰，强迫似的让两人贴得更紧密。
　　权志龙呻吟出声，手撑在崔胜贤的胸膛上支住自己无力的身体，他低头看见某人嘴角的笑意，顿时无比羞愤起来。
　　“让你得意．．．．．．”他低骂一声，开始主动地用力起伏，崔胜贤被刺激得闷哼一声。
　　权志龙诡计得逞般笑起来，却被马上拉□，遭到了更猛烈的反击．．．．．．
　　
　　“志龙。”崔社长油腻腻地轻轻叫了一声。
　　“恩？”身心俱疲的权作家很敷衍的应了一声，裹紧被单，把脸埋进枕头里。
　　“你特地等我回家我很开心。”崔胜贤搂紧他的腰。
　　“嗯。”
　　权志龙沉默了一会儿，忽然转身窝进崔胜贤怀里。
　　“崔社长，我的工作结束了，你回家加班吧。”
　　
　　如果黑沉沉的夜晚到来/就闭上美丽的双眼入睡吧/坐在床边/我来抚摸你的发梢/凝视你的面容/想对你表达我的爱/美丽的爱情/伟大的力量/让彼此双唇变红/我们凝视彼此/就这样/再深一些/ｂａｂｙ　ｇｏｏｄｎｉｇｈｔ
　　 
作者有话要说：嘤嘤嘤，今天一上来发现昨天更的木有人看，亏我今天兴冲冲的来上肉啊
对妹纸们调戏无能也伤不起啊%>_<%
喜欢baby goodnight这首歌的MV啊，塔普和龙都太诱惑了\(^o^)/~
只要有一个人看我都会更下去滴
昨天第一次被收藏了，虽然大家都在潜水，但是非常感激啊，尽情地来霸王我木有关系



10、一天一天(上）

10、一天一天(上） ... 
 
 
　　以为没有你会一天都过不下去的我/没想到一个人还活得下去/即使呼喊着想见你/你也毫无回应/即使怀着没有一丝希望的期待/现在也无济于事了
　　
　　权志龙混沌地睡着了，迷蒙间看到机窗外掠过的黑沉沉的云层。
　　其实夜晚什么都看不见，但他就觉得眼前云雾浓重，让人迷失了方向。
　　一天的疲惫让他无法再思考什么，他便放任自己在这黑暗中坠落。
　　“志龙，你不舒服吗？志龙？志龙？！”有人在旁边摇晃着他，但他一点都不想理会。
　　
　　不知在黑暗中沉浮了多久，权志龙虚弱地想伸手摸索，身体却像深陷泥潭般无法动弹。
　　他无力地挣扎着，始终无法逃脱。　，
　　突然，混沌的视野中亮起两点比黑暗更加漆黑的光，似乎反射着阳光的色彩。
　　那是一双眼睛。隐约可见深邃的眼窝，挺拔的鼻梁投下的阴影。那么直白地、专注地凝视着他。
　　权志龙竭力伸过手去。
　　那两点光骤地一亮，却立刻熄灭了。
　　“胜．．．．．．！”声音噎在喉间，胸口一阵闷堵。权志龙蓦地睁开眼睛。
　　阳光灿烂刺眼。空气中弥漫着医院特有的消毒水的味道。
　　他眯眼适应了一会再次睁开。
　　“你醒了，”守在一旁的经纪人看他醒了终于松了口气：“起来吃点饭吧。”
　　权志龙挣扎着坐起身，一阵晕眩感袭来。他抬手去扶沉重的脑袋，却扯动了手上的吊针，一阵刺痛。
　　“快别乱动了！”经纪人按住他的手，扶他坐好：“你昨天在飞机上发高烧了，医生说你还要吊几瓶药水，你就好好休息一下吧。”
　　权志龙没有说话，抬头望向窗子。
　　窗外一片青翠的树林，在午间的阳光下散发着宁谧的气息。
　　他呆滞了半天才开口问道：“我们到纽约了？”
　　经纪人看着他的神情，有些不忍地劝道：“在纽约也是一样地工作，社长都帮你安排好了。再说换个环境说不定能带来更多的灵感呢，志龙啊，你一定要振作一点。”
　　“恩。”权志龙表情平静的垂下头：“那，事情解决了？”
　　“是的，你别多想了，好好工作才对得起社长的苦心。”
　　“恩，我知道。过会能o贤硕哥打个电话么？”
　　
　　――――――――－－纠结的分割线――――－－－－－－－――――――――－－
　　不知道你的眼里是否还有我/是否早已忘得一干二净/担心得不敢靠近/不敢说话/心急如焚/独自一人熬夜/无数次抹去关于你的记忆
　　
　　（首尔――）
　　“胜贤哥～公司的事进展的怎么样了？”电话那头胜利的声音仍然带着活泼之气。
　　崔胜贤仰头靠在沙发上，疲惫地吐了口气：“恩，总算把工作楼的事搞定了，接下来就准备公司的运行了。”
　　“哦哦，那太好了，正好我这里有些孩子很不错，到时候给你推荐几个怎么样，嘿嘿～～”
　　“恩，好。”崔胜贤难得的露出一丝笑意。
　　“哥你挺累的吧，那不打扰你休息了，有空要联系我啊。”　
　　“好。”　“恩，再见！”　“再见。”
　　
　　李胜利听到电话那端挂断的声音，笑容渐渐隐去。
　　始终没有权志龙的消息。
　　他也不敢去问，不忍去问。
　　
　　崔胜贤踢掉拖鞋，无力的倒在床上。床单上一阵潮湿的气息，悠悠地窜进呼吸间，没来由地让人感到颓丧。
　　他闭上眼，想让忙碌了一天的身心休息一下。然而一闭上眼睛，便是那人线条优美的侧脸，转过来的粲然一笑。
　　便是那人仰脸俯视台下的自信妖孽；便是那人搞怪时的幼稚纯真；便是那人眼眶微红眉头紧锁时的无助．．．．．．
　　崔胜贤蓦然翻过身，喘息着看向灰暗的天花板。
　　一天一天，一夜一夜，他不知道自己这几个月是怎么过来的，他不知道自己是怎么熬过每一个难以成眠的夜晚的．．．．．．
　　燥热和冰冷同时在胸口纠缠着，思念像梦魇一样挥之不去。
　　他不能再看，不能再想．．．．．．
　　为了志龙，为了他们能重逢，他一定要放下一切去做好眼前的事。
　　
　　月光透过窗子洒进房间，光影朦胧。
　　崔胜贤的眼眸深沉如夜，泛青的眼窝更加深陷，他仍然没有睡着。
　　 
作者有话要说：一早上跑到图书馆更文......
晚上还有一更哦
现在去上课了，上学上班的同志们都要加油哦q(s3t)r



11、一天一天（下）

11、一天一天（下） ... 
 
 
　　我知道无法触碰到你/Ｉｋｎｏｗ/请抓住正在坠落的我/Ｈｅｌｌｏ
　　
　　（巴黎――）
　　阳光密密地洒下一片金黄，香榭丽舍林荫大道宁静而充满暖意。
　　早上十点的行人并不多，间或有白发翁媪相携而过。
　　一个东方青年独自坐在咖啡馆外的露天座位上，静静地看着干净的街道、温馨的老夫妇，嘴角泛着淡淡的笑意，眼神明亮沉静。
　　“ｍｏｒｎｉｎｇ，ＧＤ！Ｗｈａｔ　ａｒｅ　ｙｏｕ　ｄｏｉｎｇ？”肩膀被重重地拍了一下，权志龙回头朝对方笑了一下：“ｇｏｏｄ　ｍｏｒｎｉｎｇ，Ｔａｙｌｏｒ。”
　　Ｔａｙｌｏｒ是个身材健美的黑人，一身嘻哈服饰，一双黑白分明的大眼睛透着活泼和开朗。他是权志龙跟某歌手合作歌曲时认识的ｒａｐｐｅｒ，机缘巧合下结伴到法国来旅游。
　　Ｔａｙｌｏｒ看向权志龙面前放着的笔记本电脑，屏幕上打开的都是韩国网站，他一个韩文都不认识，只看见页面下方有张男人的照片，旁边标着“ＴＯＰｘｘｘｘ”――那个男人眉眼冷峻，薄唇抿着一个疏离的笑。利落的黑发、黑色的西装，给人一种简约凌厉之感。
　　他知道面前这个自称ＧＤ的男孩以前在韩国是一个很有名气的明星，不由得好奇地问道：“ｙｏｕｒ　ｆｒｉｅｎｄ？”
　　权志龙笑了笑，没有回答。他关了电脑起身伸了个懒腰：“Ｉｔ＇ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｗｏｒｋ。”
　　Ｔａｙｌｏｒ对他的回避无所谓的耸了耸肩，点头回答：“ｏｋ　ｌｅｔ＇ｓ　ｇｏ。”
　　“Ｈｅ　ｉｓｎ＇ｔ　ｍｙ　ｆｒｉｅｎｄ。”权志龙拎着电脑包，反手潇洒地搭在肩上，回眸一笑。
　　几点阳光自他脸上晃过，一瞬间似星芒熠熠，那笑容却是云淡风轻。
　　
　　Ｒａｐｐｅｒ崔胜贤，歌手ＴＯＰ，偶像ＴＯＰ，演员ＴＯＰ．．．．．．如今的Ｔ.Ｏ.Ｐ公司崔胜贤社长。
　　那人的心血终究没有白费。
　　他的离开总算有些价值。
　　自然而然的喜悦欣慰甚至骄傲，却也无法忽视掉那些微弱的却无时无刻无孔不入的心痛。
　　权志龙揉了揉眼睛，仰脸迎着从树叶缝隙中洒下的阳光。他自顾自的微笑着，好像只有这样才能让自己舒服点。
　　毕竟，再也不会回到那四个人在身边的日子了。
　　
　　――――――－－－－纠结的分割线――――――――－－――――――――－－―
　　我们曾那样美好/ｙｏｕ　ｋｎｏｗ/教会我如何去爱/Ｈｅｌｌｏ
　　
　　(首尔――）
　　崔胜贤点开网页，人气排行榜上第一名的是最近人气渐高的新人女歌手ＴｉＧｉ，她因为新歌《ｅｙｅｓ》而走红，这首歌也在各大音乐排行榜上名列前茅。
　　他点了下播放，舒缓的前奏流动而出。
　　他凝神听着，总觉得这过于温柔的旋律像是在压抑着什么。
　　前奏一过，音乐戛然而止，随即响起清冽的女声――
　　“ｙｏｕｒ　ｅｙｅ　ｅｙｅ　ｅｙｅｓ，ｙｏｕｒ　ｅｙｅ　ｅｙｅ　ｅｙｅｓ，一个眼神就是我的天堂，然而我无法向任何人诉说，它是如此美丽。”
　　高昂却不尖锐的歌声敲击着崔胜贤的心，他莫名地被这歌词和旋律牵引住了情绪。
　　拖长的尾音冉冉消弭，紧接着是一段低音的ｒａｐ。
　　崔胜贤飞快地点开这首歌的详细信息――作词：ＭＲ.Ｇ，作曲ＭＲ.Ｇ，连编曲和制作都有ＭＲ.Ｇ。
　　ＴｉＧｉ是ＹＧ公司推出的新人，而那个人的事由杨社长一手安排，自然有联系――崔胜贤心里说不出是什么滋味，又苦又甜，还有浓重的咸涩。――志龙，你过得好吗，你想过我吗。ＭＲ.Ｇ为歌手写的歌都红了，但是你呢，你快乐吗。
　　“社长．．．．．．”坐在沙发上的整理文件的韩秘书迟疑地开口。他刚当社长秘书没多久，还捏不准这个冷面社长的心思――此刻他像平常一样没什么表情，但眉宇间却是凝重的。
　　“恩，什么事？”崔胜贤一如既往平淡的问。
　　韩秘书把文件夹递给他，边说：“ＭＲ.Ｇ最完整的信息都在这里了，他现在人在纽约的一个公司工作，并不是ＹＧ公司的一员，不过媒体还是发现了他是曾经Ｂｉｇｂａｎｇ的队长ＧＤ。没人知道他当年出国的原因，只是猜测他到国外发展了。”
　　“恩。”崔胜贤听了只是点了点头。
　　社长不也曾是Ｂｉｇｂａｎｇ的一员吗，难道也不知道吗。韩秘书很疑惑却也不敢问出口。
　　“韩秘书。”
　　“啊，是。”
　　“能联系到他吗。” 
作者有话要说：今天二更了，回忆的部分到此结束～
明天去考试，晚上才能再更了
q（s３t）r
不知道大家喜欢他们的哪些歌呢



12、番外３.Ｍａｙｂａｃｈ（上）

12、番外３.Ｍａｙｂａｃｈ（上） ... 
 
 
　　Ｇ-ｄｒａｇｏｎ――权志龙沉寂三年后，以创作家、制作人的身份强势回归。再加上“ＭＲ.Ｇ”声势已存，一时间炙手可热，是公认的“ｈｏｔ曲缔造者”。他所隶属的Ｔ.Ｏ.Ｐ公声势更加壮大起来。
　　
　　一天，工作繁忙的崔社长和权作家难得都有空，打算开车私奔去看海。
　　东西都收拾好了，结果一个电话打过来通知权作家晚上出席某著名歌手的啥米聚会加新闻发布会，计划不得已的，搁浅了。
　　权作家象征性地安慰了一下垂头丧气的崔小盆友，然后打扮得魅力四射地出门了。
　　
　　聚会上，Ｇ-ｄｒａｇｏｎ大人理所当然地成为了焦点，气场强大得喧宾夺主。不过主人倒是挺高兴的，心想明天至少上个头条神马的吧。
　　在圈内打滚多年，权志龙的人缘算是很好的，一直有人过来打招呼，他也自然地和众人谈笑风生。
　　“不好意思。”权志龙朝面前正好奇地询问他的工作的女演员笑了一下，走到旁边的角落里掏出手机。
　　崔胜贤发了条彩信过来。
　　“什么啊，”权志龙好奇地点开，随即“噗”的一声笑了出来――画面上崔小盆友有一个粉红的夹子把刘海都卡了上去，正在敷面膜，惨白的脸上只有两颗黑珍珠一样的眼睛幽怨地盯着屏幕。下面还有一行字：“权夫人，长夜漫漫无以解闷，只好悉心保养皮肤，望夫人勿在外拈花惹草，早日回府宠爱为夫。”文绉绉的让人牙酸。
　　权志龙对着照片傻笑了一会儿，忽然玩心大动。
　　他看了看周围，正好看见一个相熟的女艺人正开门进来。
　　权志龙展开一个明朗的笑容，快步走了过去：“姐姐！”
　　“哦！志龙啊！什么时候来的？”
　　
　　在家百无聊赖敷着面膜上网的崔社长十分郁闷。
　　他不时的看看手机，却半天都没有回应。
　　“啊ｘｉ，这家伙．．．．．．”崔胜贤把鼠标一拨，网也不想上了。
　　“呜呜呜．．．．．．”鸭梨山大的手机兄及时响了起来。
　　崔胜贤马上露出了笑容，小狗般呼哧呼哧地捧起手机来看――
　　权志龙回的也是条彩信，但崔胜贤一点开就变了脸色。
　　权志龙亲昵的揽着一个女艺人，两人都笑得灿烂夺目。那个女艺人他也见过，虽然是前辈，但也曾红极一时，艳光不减。
　　虽然知道是开玩笑，崔胜贤还是胸口一闷，有些烦躁起来。
　　不提ｆａｎｓ什么的，圈内喜欢权志龙的人也很多。
　　像志龙那样的发光体，本来就该被很多人喜欢，他很清楚，也为之骄傲。
　　但是，他不要跟这些人一样。
　　他知道更多不为人知的志龙，他了解他平常的时候各种细微的习惯，而且只有他才能占有最完整的权志龙．．．．．．
　　但就是他们之间特殊的关系，加上曾经的前车之鉴，他们始终不能在外面过于亲密，更不用说像一般的情侣一样光明正大的交往，连最亲密的朋友们也不敢直白的挑破．．．．．．
　　
　　崔胜贤下意识地握紧了手机，怔怔地看着屏幕上权志龙略带狡黠的笑脸。
　　现在的生活已经来之不易了，他不敢太贪心。
　　只要抓紧就好。
　　
　　权志龙得意地想象着崔胜贤在家抓狂的样子，不由得笑了起来。但过了许久都不见某人的“回击”。
　　他想了会儿，拿起手机打了过去。
　　“喂。”电话接的很快，崔胜贤的声音沉沉的有些沙哑。
　　不会气哭了吧，权志龙有点好笑地想，“喂，干嘛不回信息了，生气了？”
　　“没有。”　
　　“什么没有，看你这小样。”权志龙手指一下一下的戳着旁边的墙壁，脸色微红：“故意逗你玩儿呢．．．．．．你别睡着了，等我回家。”
　　崔胜贤心里一暖，正要回答时，电话那边传来一个男人叫权志龙的声音，然后就挂断了。
　　唉，看来要很久才能回来了．．．．．．崔社长又悲催了。
　　
　　好不容易等到发布会结束，权志龙又悲剧地被几个制作人前辈叫住去喝酒。
　　他强打着精神却不由自主地开始幻想和崔胜贤在海边悠闲的吹着海风的情景。然后遗憾的偷偷叹了口气。
　　手机一阵震动，权志龙拿起来一看，崔胜贤又发了条彩信过来。
　　“权夫人，想我了吗？――性感的崔司机。”
　　照片是在崔社长的豪华驾座Ｍａｙｂａｃｈ５７的后座上拍的。画面上崔社长换了一套黑色的休闲西装，衬衣的领口解开了三颗扣子，结实的胸膛隐约可见。他闲适地靠在真皮座位上，一手把玩着车上的纯银高脚酒杯，英俊的脸上带着邪气的微笑。
　　权志龙的脸噌地一下红了。
　　怎么感觉这家伙正在面前诱惑自己呢？！平常总是一副呆样（？），有时候偏偏邪魅得像魔王撒旦！
　　“志龙，咦，你很热吗？”一个制作人大哥走过来。
　　“呃，是啊，有点闷呢。”
　　“哦，刚才你们崔社长给我打电话了，说有急事让你回公司一趟。他打你电话打不通呢，你没接到吗？”
　　“啊？”权志龙一愣，随即反应过来：“啊，刚才怕打扰发布会所以关机了，忘了把手机打开了。”他起身向对方微微躬身：“不好意思麻烦您了，那今天不能陪各位前辈们了，实在抱歉。请您帮我转达一下吧，下次一定请各位喝酒。”
　　“没事儿，哈哈哈，那就这么说定了啊！”
　　 
作者有话要说：昨天下雨去考试，回家就昏了......
今天上线看见看的人又多了还是很高兴啊~~
更一个番外，明天上点肉\(^o^)/~



13、番外３，Ｍａｙｂａｃｈ（下）

13、番外３，Ｍａｙｂａｃｈ（下） ... 
 
 
　　权志龙跟众人打过招呼后，快步朝酒店大门走去。
　　他顿时觉得精神振奋起来，有脱离束缚的自由感，还有一点小刺激。
　　刚走到大堂，权志龙就看到门口停着一辆大气的黑色商务车，正是崔社长的Ｍａｙｂａｃｈ。
　　车门开了，一身黑色休闲西装的男人霸气十足地下了车，朝他看过来。
　　权志龙觉得只觉得心脏被狠狠击中了。
　　
　　“权志龙先生，请不要再磨磨蹭蹭了，快过来。”崔社长面无表情地命令道。
　　“切。”权志龙揪起嘴，故意慢慢腾腾地走了过去。
　　崔胜贤看着欠扁的某人半天才蹭到跟前来，只拿黑沉沉的眼睛盯着他，冷冷地说：“上车。”
　　权志龙朝装酷先生做了个鬼脸，上车坐在副驾驶座位上。
　　崔胜贤也上了车，速度地发动引擎，Ｍａｙｂａｃｈ猛地冲了出去。
　　“啊ｘｉ，开这么快干嘛！”权志龙被吓了一跳，吼道。
　　崔胜贤却不理他，连看都没看他一眼，只是专心地开着车。
　　权志龙见他态度有些奇怪，不由得有点生气起来，便也不说话了，偏过头去看窗外快速掠过的街景。
　　
　　不一会儿车上了高速公路，权志龙才发现他们已经在京釜国道上了。
　　之前，说好了要去看海的．．．．．．
　　权志龙心下一软。他悄悄坐正了身体，从视镜里偷看崔胜贤的神色。
　　崔胜贤略略一抬眼，漆黑的眼睛盯住他。
　　权志龙不甘示弱地回瞪过去：“好好开车！”
　　快速奔驰的Ｍａｙｂａｃｈ却渐渐慢了下来，在权志龙的疑惑中停靠在了公路边。
　　“高速公路上不能停车啊．．．．．．唔！”
　　权志龙话还没说完就被狠狠按住了脑袋，一片微凉的柔软紧紧贴了上来。
　　崔胜贤无法抑制地侵占着那诱人的唇瓣，不满足地舔舐厮磨，用舌尖撬开整洁的牙齿汲取更深的温暖甜美。
　　权志龙用手抵着崔胜贤的肩，却阻挡不了这突如其来的猛烈进攻，只能随着辗转。――直到被吻得嘴唇生疼，他才被松开。
　　两人大眼瞪着小眼喘着气，都没有说话。
　　崔胜贤有点尴尬的伸手去擦权志龙嘴角的一点银丝，却被被自己蹂躏得红肿的嘴唇定住了视线。
　　
　　微凉的手指轻抚着自己的嘴唇，极其温柔。
　　被强吻（？）的恼怒屈辱一下子消弭了。
　　“发什么疯啊，炳九。”权志龙抓住唇上的手指，揪嘴瞪向抽了半天风的某人。
　　崔胜贤的冰山酷脸一红，低下头做委屈的小媳妇样。
　　啊ｘｉ，难道要说自己突然好想他，拿公司的事撒谎不说还突然兽性大发了么啊啊啊啊～～
　　“算了，崔禽兽你赶紧开车吧，你是想大半夜的被警察大叔抓走么？！”权志龙嫌弃地甩开小媳妇的手。
　　“哦。”崔禽兽乖乖地发动了车子。
　　
　　（釜山，海云台――）
　　夜半的海云台很安静，黑暗中灰色的浪温柔地一遍遍冲刷着沙滩，远方灯火阑珊。
　　权志龙窝在崔胜贤怀里，两人遥望着沉静的海面，一阵温暖而踏实的平静。
　　“胜贤。”
　　“恩？”　
　　“怎么不说话。”　
　　“这样就很好了。”
　　崔胜贤的手臂紧了紧。
　　只要这样无忧无虑的拥抱着，他就觉得那些不安、疲惫都像烟尘一般消散了。
　　权志龙抬头，毛茸茸的脑袋顶住他的下巴：“崔社长你今天真是有够大胆的。”
　　“．．．．．．我想你了。”崔胜贤老实地回答。
　　“嘿嘿嘿嘿～～”权志龙忍不住笑起来。这么多年了，这家伙仍然是那个崔呆瓜啊崔呆瓜。
　　
　　凉凉的海风迎面扑来，被人腹诽的崔胜贤不争气的打了个喷嚏。
　　“感冒了，我们去车子里面吧。”权志龙扭头关心地看着他。
　　崔胜贤突然想到了什么，微微勾起唇角，凑到权志龙耳边低声答了一句：“好。”
　　耳朵被呵得痒痒的，权志龙往旁边躲去，却被大力的一把抱起来。
　　“哎，干嘛啊~~！”
　　“去车上。”
　　
　　Maybach57的后座不仅配有小型冰箱、香槟座、纯银高脚杯，更人性化的是按一个按钮就可以把后座变成一个按摩床，十分适合疲惫的时候休憩一下。
　　权志龙被压倒在舒适的按摩床上时，才明白崔胜贤的邪恶用心。
　　
　　――该死，是哪个无聊的家伙把车做成这样的啊！崔禽兽你买这车就是为了这样吗可恶啊啊啊啊！
　　――没有啊，完全是为了能让夫人你坐得舒服点啊。
　　――骗人，禽兽！
　　――是是是，请您乖乖躺好吧。
　　
　　广袤的世界只有浪花翻卷的声音，还有……
　　近在咫尺的，
　　你温暖的呼吸。
　　
　　只要这一刻就好。
　　 
作者有话要说：咳咳，这章有点小邪恶啊，菇凉们喜欢么。。。。。捂脸
因为打算写个中短篇，所以交代完前因后果之后就要进入倒数阶段了，会尽量更新
忙碌的五月都要加油哦
q(s3t)r



14、ｗｅ　ｂｅｌｏｎｇ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ权志龙篇

14、ｗｅ　ｂｅｌｏｎｇ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ权志龙篇 ... 
 
 
　　Ｔ.Ｏ.Ｐ公司大楼――
　　“啊，志龙哥，早上好！”
　　“你好，每天都能看见你呢，真用功啊。”权志龙伸手鼓励地拍了一下面前孩子的肩膀。
　　“没有啦。”年轻的练习生脸红了起来：“哥，我最近写了一首歌，您过会有空听一下吗？”
　　权志龙一笑：“当然可以啊，过会你来我工作室找我。”
　　“是！谢谢您！那我先去练舞啦，掰掰～～”那孩子高兴地笑起来，活泼地跑向练习室。
　　权志龙看着他的背影愣了愣。
　　
　　是啊，总会有人延续着那些梦想的。
　　他露出一个少年般明媚的笑容。
　　
　　“志龙，你在干什么？”
　　背后传来熟悉的低沉嗓音。
　　“没有啊，刚才跟一个孩子说了会话来着。”权志龙转过身去。
　　崔胜贤今天穿了件深灰色的双排扣毛衣外套，配上休闲裤，看起来比平常西装革履的样子亲和了许多。润泽的黑眸像两颗葡萄一样水汪汪的瞅着他。
　　哦，好像一只大狗啊。权志龙想。于是走过去伸手摸了摸“大狗”的头。
　　崔胜贤俊脸微红，心想夫人一早上就这么热情真难得啊真难得。
　　“我眼光真不错啊，你看这样穿不是好多了～～”权志龙自我陶醉的点点头：“好啦，我要去工作啦～”
　　崔社长眼睁睁地看着权作家无情地走了。
　　
　　一在工作室坐定，权志龙就迅速进入了工作状态，专心的开始处理工作。
　　当全心全意地投入到自己喜欢的事情中时，似乎远离了一切其他的凡尘俗事，自由的飘荡在自己的精神世界。
　　权志龙非常享受这种感觉。
　　而由自己的精神创作出的作品得到认可的时刻，更别有一番满足和感慨。
　　
　　从进入ＹＧ那年开始，他在日复一日的努力练习中和杨社长的悉心培养下获得了这样的机会。
　　现在呢。
　　权志龙分了神，停下动作。
　　是因为年纪大了吗。权志龙有点好笑地想。最近好像总是冒出各种感慨呢。
　　
　　看了眼时间，不知不觉间已经快１点钟了，他的肚子这才后知后觉地感到饿了。
　　权志龙起身，舒展了一下发酸的肩膀，准备去吃午饭。
　　“吱呀”一声，有人门都不敲就进来了。
　　整个公司只有一个人会这样做。权志龙扭了扭脖子，头也不回地问：“你吃饭了没？”
　　崔胜贤走上前，伸手揉捏他的肩膀：“我也刚结束工作，一起去吃吧。”
　　
　　当公司的最高代表和最神话大哥再次同时出现在公司大楼附近的小餐厅时，正在吃饭的练习生门已经见怪不怪了。
　　“社长好～”　“志龙哥好～”　大家已经能熟稔地打招呼了。
　　因为自从Ｇ-ｄｒａｇｏｎ大人进公司后，他和社长大人就成了这里的常客。
　　“大家好～”权志龙笑眯眯地冲一堆孩子们打着招呼，边在角落里找了个位置坐下。
　　崔胜贤淡淡的笑着，跟着他一起坐下。
　　“G，社长，你想吃什么？”虽然称呼着“社长”，语气却很随便。
　　崔胜贤笑意更甚。
　　权志龙半天没有听到回答，疑惑地从菜单后面抬起头，正好看见某人傻笑着看着自己。
　　他抬脚轻轻踢了踢崔胜贤的小腿。
　　“恩，我想吃．．．．．”崔社长故意拖长了语调，桌下的长腿也不安分的纠缠了上去。
　　满意的看见对面的人脸红了一点，他接着说：“我想吃烤肉，再喝点酒怎么样？”
　　“两人份烤肉，两碗汤！”权志龙中气十足地喊道，顺便给了某个在大庭广众下胆大妄为的家伙一个眼刀。
　　然而崔胜贤社长显然甘之如饴。
　　
　　坐在远一点的一堆孩子一边吃饭一边偷偷观察两人的情形。
　　“社长和权制作的关系真的很好呢，两个人都好帅吖～”一个刚进公司没多久的练习生感叹道。
　　“是啊，不过原来才不是这样呢。”另一个年龄大点的孩子神秘一笑：“你不知道，我刚到公司的时候，志龙哥还没有从国外回来，那时候社长可跟现在不一样。”
　　“对啊，社长原来看起来挺可怕的。”
　　“啊，真的么？”
　　“你小声点～社长和志龙哥原来在当练习生之前就认识了，后来还是一个组合的，Ｂｉｇｂａｎｇ你难道不知道吗，那时候可红了，我姐就是他们的饭！”
　　“够了啊你，老说这事，我妈还是他们的死忠ＶＩＰ呢！”
　　
　　权志龙瞥了眼餐厅另一头吵吵囔囔的孩子们，一边把包好的肉塞进嘴里。
　　“唔．．．．．．怎么都是这么活泼的孩子啊．．．．．．唔。”
　　“你吃完再说话。”崔胜贤黑线地看着两颊鼓鼓艰难说话的人，“那堆孩子是挺活跃的，好几个都是胜利从他们学校带来的。”
　　权志龙“噗”地一声差点把嘴里的食物喷出来：“咳咳．．．．．．，哈哈哈，怪不得啊，哈哈，跟那小子一个德行～”
　　崔胜贤赶紧递了杯白开水过去，自己也忍不住笑起来，略显瘦削的脸颊上浮现出两个深深的酒窝。
　　
　　午间的光影交错投射在他身上。
　　阴影浓重的眉眼鼻峰，挤出深深笑纹的眼角，弧度偏向左边翘起的薄唇。
　　空气中浓郁温热的烤肉香气。
　　
　　一切都熟悉得令人心安。
　　权志龙有了时光倒退的错觉。
　　
　　“胜贤哥。”　“嗯？”　“这个星期有时间休息吗，我想找他们出来聚聚。”
　　“好啊，过会问问他们呗。”崔胜贤抬头看向他：“反正也不是什么难事。”
　　
　　嗯，想跟他们见面的时候总可以见面。
　　跟你，天天都能在一起。
　　
　　过去是因为自己的努力，因为贤硕哥的栽培。
　　现在呢。
　　是因为你。　　
　　 
作者有话要说：r(st)q进入结尾阶段了
今天先放龙哥部分，明天塔普会带来HE~\(RQ)/~啦啦啦
最近各种压力啊，但能写文给大家看感觉很开心O(∩_∩)O！



15、ｗｅ　ｂｅｌｏｎｇ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ崔胜贤篇

15、ｗｅ　ｂｅｌｏｎｇ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ崔胜贤篇 ... 
 
 
　　吃完午饭回到公司，崔胜贤和权志龙就各自开始继续自己的工作。
　　
　　社长办公室――
　　刚在办公桌前坐下，内线电话就响了起来。崔胜贤顺手按了通话键：“喂。”
　　“喂，社长，有好消息！”电话那端韩秘书的声音有些激动：“那件事已经解决了。”
　　崔胜贤一怔，随即答道：“是吗，太好了！你来我办公室说。”
　　“好的，您稍等。”
　　
　　崔胜贤蓦地从座位上弹起来，不自觉地在办公室来回走着。
　　权志龙刚进公司的那天，他就接到了杨贤硕社长的电话。
　　“胜贤啊，志龙到底还是去你那了。”杨贤硕不无遗憾地说，不过他心里其实也猜到了这个结果。
　　毕竟这两人是被人为分开的，这样反而让他们更加执着啊。
　　“．．．．．．我和志龙都非常感谢您。”崔胜贤不知作何回答，只能衷心地对这个一手培养他们的人表示感谢。
　　杨贤硕笑了笑，随即又严肃起来：“这几年下来你的实力已经不错了，但是不要小觑了媒体的力量。为了志龙，为了．．．．．．你们的发展，你一定要谨慎一点，特别是当年那件事，你最好回头去查一下。”
　　崔胜贤心里一紧。
　　他怎么会忘记。
　　他怎么会忘记志龙的牺牲，他怎么会忘记与相爱的人分开的痛苦，他怎么会忘记怎几年过得这么辛苦的原因。
　　“是，我知道了。非常感谢您为我们做的一切。”
　　
　　办公室的门被敲响了，崔胜贤回过神来：“请进。”
　　“怎么样了？”他关切的对韩秘书问道。
　　韩秘书将一份资料递给他看，答道：“这个男人就是当时当偷拍照片的记者。”
　　“三年前他收了杨社长一笔买断费，还升了总编，作为照片的交换。不过杨社长不确定他是不是还留了一手。我照您的吩咐，找到他以后以对手ＹＧ公司的名义套消息。您猜得没错，这家伙可是盯上我们公司了呢。”
　　“处理好了吗。”崔胜贤冷冷地问，眼神锋利。
　　韩秘书一笑：“多亏杨社长的配合，我们已经拿到证据了，他不可能再在这个圈子出现了。”
　　
　　――――――――――――――――――冷酷的分割线――――－－―――――――
　　
　　做完了这一天计划好的工作，权志龙收拾好东西准备回家。
　　走到公司一楼大厅的时候，他眼尖地看见崔社长已经坐在角落里喝着咖啡等他了。
　　“胜贤哥！”权志龙冲他招招手。在公司的时候，他还是会“尊称”崔胜贤为“胜贤哥”
　　或者“社长”。（然而一回家就是“胜贤”、“炳九”、“崔禽兽”之类的了，（s□t））
　　崔胜贤听见他的声音，很快就抬头朝他露出一个明朗的笑。
　　这在公司可是他独享的。几年没见，回来的时候这家伙已经朝面瘫发展了，在公司总是板着脸，生怕镇不住人似的。他不知道自己其实已经很酷了么。
　　权志龙边在心里吐着槽边朝崔胜贤走过去。
　　
　　崔胜贤起身挎上包，一脸愉快的对他说：“今天晚上我们在外面吃怎么样，你想吃什么？”
　　“怎么了，什么事这么高兴？”权志龙好奇地问。
　　“哪有什么事啊。”崔胜贤重新板起脸：“偶尔也想浪漫一下不行么？”
　　权志龙被他一本正经的样子惹得发笑：“好啊，那你就等着被宰吧。”
　　“随便来，别客气。”崔社长做出一副任人宰割的样子。
　　“好啦，走吧走吧～～”
　　
　　两人走进地下停车场时，自然地牵住了手。
　　崔胜贤侧过头去看权志龙――
　　那从未脱去少年气的轮廓在暗淡的光线下模糊而美好。
　　“志龙。”他情不自禁的开口。
　　“嗯？”　“没什么。”　“哦。”
　　“哥。”　“嗯？”　“我想做服装品牌设计。”
　　“可以。”
　　“那样的话，我不能总是呆在公司了，这样也可以吗？”权志龙抬头看他。
　　崔胜贤抿起嘴唇，有点倔强的样子。
　　“你忘了我说过的吗，”他眼神里的漆黑比光还要亮：“我会让你起飞的。”
　　
　　就像我们多年前的样子。
　　完美的默契。
　　
　　权志龙有些羞涩地笑起来，抓紧了崔胜贤的手。
　　
　　――End。
　　 
作者有话要说：“( ⊙ o ⊙ )啊！正文写完了哦！”
昨天中午在本子上写下end的时候，才恍然大悟。
从开玩笑说要写TG夫夫的同人那天开始，就在闲暇的时候边听着BB的歌边写这个故事。
然后抱着和couple饭们分享的心情在晋江上连载出来。
真的要完结的时候又有点失落了呢，哈哈。不是啦，这几天会写番外的~q(s3t)r
在我看来，男人们的感情应该是直接而果断的，保护和帮助也是互相的，不仅仅只是缠缠绵绵。再说患难才见真情不是么~~
结局让老杨出来帮个忙。先不说饭们对他是什么态度，至少我觉得，他是让BB出现在我们的生活中的人。
这就是个缘分啦~
恩，总之，大家能看得开心就好。

