《（exo同人）流质》 作者：樱雪美羽 （百度exo王道吧12.04.03完结）主角：鹿晗，吴亦凡丨配角：exo众丨其他：

Chapter 1

最近鹿晗很不高兴……阴气环身，生人勿近。

苦力死啊苦力死，你怎么就那么不争气呢？明明一个月前还藏得好好的连名字都没人知道，怎么半个小时不到就被人扒得只剩内裤了呢？现用名曾用名中文名英文名全都查出来了，大家都是户籍部门的吧？

这就算了这也不能怪你，可是你说你和桃子过马路过的那么浓情蜜意干嘛？好吧我承认桃子是英雄气概和您是天下无双一对绝配，可是你难道把我忘到海角天边了么？桃子，我要anti你！…………虽然很没有底气，因为桃子每次对自己比对那个白眼狼好多了……

唉……小鹿同学抱着枕头窝在电脑前唉声叹气……

碰巧经过的软妹子世勋戳戳一直在家的LAY同学，“哥这是怎么了？”

“不知道，”张艺兴同学忙着玩游戏连头都没抬，“来大姨妈了吧。”

“……………………” 





小鹿同学悲痛难忍，决定上贴吧逛逛，又一不小心，进了王道贴吧……

MO？牛桃？为啥比牛鹿多这么多？鹿爷就这么没人气？（孩子你好像放错重点了……）

碰巧这时，牛仔哥回来了。Kris进了屋，戳戳面部表情抽搐的世勋，“鹿晗在哪儿呢？…………你这是怎么了？”


“我觉得怎么了的是他不是我……”

“……那他怎么了……”

“不知道，”世勋妹纸的语气和艺兴同学一样，“间歇性精神病发作了吧。”

“……………………”


“小鹿你干什么呢？”

一听到Kris进来了，鹿晗手忙脚乱的把网页关了――开玩笑，怎么能让他看见自己在逛贴吧！

“没干嘛，”小鹿同学表情淡定，他一看Kris的同学头发还有点湿，而且身上还有沐浴露的香喷喷的味道，立马爆棚了，“你干嘛去了！拍MV怎么还洗澡的！”

“…………MV里面都是下大雨的场景我只好洗个澡再回来，总不能湿着回来啊。”Kris很无辜。

鹿晗觉得自己的语气有点激动过头了，很快板着脸道：“哦，没事，想洗澡就洗吧。”

Kris糊涂了，这孩子怎么了？（人家才是哥好不好！）他就凑过去看看鹿晗用电脑干嘛。“你上网呢？”

“没有，听歌呢。”

“这么勤奋？”

“必须的，鹿爷对电脑里面的歌如数家珍。”

“哦？”Kris饶有兴趣地看着他，“那你把哪个歌手的歌全听过了？东方神起？少女时代？还是SHINee？”

“你这么一说……我好像真的只把一个组合的歌全听了……”

Kris一副我就知道的表情，问他：“哪个组合？”

“EXO。”

“………………”





第二天一大早，Kris和鹿晗上公司去，蹲点的一些fans看到两个人就扑了上来，鹿晗赶紧往Kris身后躲，Kris无奈的叹了口气，把他往身后护了护，到了门口还让他先进去自己断后。

进了公司，Kris随手把门带上了，看着鹿晗如获大赦的松了口气，有点好笑，“你往我身后躲什么。”

“你威猛啊！我要是被抓住一定是掐脸摸腰一个都不能少的命，你就是无人近身气场慑人的命！”鹿晗一边走路一边碎碎念，“这人长得高就是好……”

Kris抽抽嘴角，“我一直觉得威猛是形容狗熊的。”

鹿晗黑线，“好歹你也是个华裔中文能不能不要那么奇葩！”





晚上吃饭了，经过一天艰苦训练的成员们都饿得不行狼吞虎咽，鹿晗在一旁默默感叹你们好歹也是小清新偶像男团吃相能不能不要这么豪放，然后发现Kris没在。

“苦力死呢？”鹿晗问道。

“哥你的英文……”KAI一边吃饭一边翻白眼，Kris哥怎么这么惨……

“好像在房里吧，看剧本呢。”忙内果然比较乖巧，不枉哥这么疼你啊。



鹿晗把碗放下了，叫人去吃饭。

一进屋，Kris果然在看剧本，不得不感叹美人做什么都好好看啊，灰色的前发轻巧的沿着完美的轮廓线落着，淡淡的灯光映在脸上，好帅啊>_<。为毛同样是男人！他长得就是冰山气场攻，老子就是纯情天然受！

“别看了，吃饭了。”郁闷的鹿晗抽掉他手里的剧本，自己倒是看了起来。

Kris无语，那你这是干吗呢。

“唉哟，好苦情啊。”鹿晗阴阳怪气的打量Kris，“可怜的黑道贵公子君。”

Kris翻白眼，走过来反抽掉剧本压到桌子上，仗着身高差揪过小鹿的脖领子往饭厅走。

鹿晗表情黯然，小声道：“对手戏的女演员很漂亮吧……”

Kris回头看他，“少女时代的徐贤前辈，你不认识？”

“谁不认识！你个白痴！”鹿晗瞪了他一眼，又狠狠地踩了一脚，趾高气昂的往饭厅去了。

“…………”Kris皱着眉站在原地，今天这是怎么了啊……
Chapter 2

吃了饭，鹿晗今天不用洗碗，就捧着书在房里做作业。

首先求出被积函数在积分路径内部的孤立奇点，判断其类型，然后计算出奇点出的留数，最后应用留数定理得到所要计算积分的积分值……他奶奶的这说的是中文么！

Kris洗完澡擦着头发出来，就看到小鹿君叼着笔杆子在桌子旁边挠头。他走过去在鹿晗旁边坐下，看见他写了一大张草纸，可是一道题也没算出来。

Kris把头放到鹿晗肩膀上，问道：“这是什么东西？”

本来就心烦意乱的鹿晗让他身上的香气更是熏得心绪不宁，挥苍蝇般的摆摆手，“一边吹头发去，大冷天的耍什么帅。”
Kris耸耸肩，依然趴在他肩上没动弹，“你有没有英语作业？我帮你写。”

“不用！老子英语好的很！”

“……是啊，能把Girl说成沟的也就你这种天才了……”

“什么啊！Girl I can’t explain what I feel老子说的多标准啊！”

……你把那句话说的特别有一种乡土气息，翻译成中文就是――大妹子啊俺不知道缺心眼的是咋想的！



鹿晗看着Kris充满着不信赖的眼神，撅着嘴道：“你不就英语好吗，你数学又没比我强。”

Kris云淡风轻的的点头，然后指着草纸上一个算式道：“我数学是没有你好，但我也知道三乘以二加上一乘以零等于六，不是七。”

“………………”



晚上，鹿晗躺在床上翻来覆去，回想今天一天的生活，好像和Kris除了吵架没有别的……吴亦凡你能不能不总和老子抬杠？这么下去还有个好？在公司门口过个马路就迷倒万千少女了，这以后出道还得了？当哥的管不了了！

鹿晗抱着被子左团团右翻翻，就是不愿意承认自己心里不好受是因为啥……他这边被子沙沙响，那边桃子可睡不着了，黄子韬是什么人！那可是十一年的英雄武术魂！堂堂男子汉！他那小暴脾气一上来，管你是谁！桃子被鹿晗折磨疯了，深吸一口气气冲云天的一声大号：

“…………哥你睡不着呀>_<?”




鹿晗有点尴尬，“不好意思啊韬，吵醒你了？”

“…………没有。”我就压根没睡着过T-T……

“那你和哥聊聊天？”

“…………恩T-T。”

“你没来多久，住的还习惯吗？”

“挺好的呀，比我想象当中要好，本来还以为交流什么的挺成问题的，没想到这儿有好多中国练习生。”

“哦……挺好挺好……”鹿晗眨巴眨巴眼睛，“韬啊，哪个哥哥对你最好？”

“恩？”桃子开始冥思苦想，“哥你和Kris哥咯。”

“什么呀！那个小白脸那里好！他不就长得帅点么！”鹿晗一听Kris就彪了。

桃子无语，哥你是不是跑题了……

“不说他了韬！早点睡觉吧明天还训练呢。”鹿晗气鼓鼓的转过身睡了。

桃子瘪瘪嘴，以他十一年英雄武术魂的灵气（…………），他觉得这两个人有问题！不过这两个人的问题，没人管得了，让他俩折腾去吧。

桃子也翻个身，乖乖睡觉了。


最近在拍Teaser，虽然一开始他们都没以为那是Teaser……孩子小就是好骗啊。
Kris有点郁闷，为什么同样是拍外景，鹿晗和世勋就可以穿厚的还有帽子还可以烤小火，他就得穿着一身薄薄的白衣服吹大风，幸好严实不漏风……

STAFF在调光，他们就闲了。Kris扑过去抱着鹿晗，说话都抖，“小鹿啊好冷啊……我说话都有哈气的。”

鹿晗拿大眼睛白他，“我又不是人体暖炉，冷你不会多穿点啊！”说完撇过去一件外套。

Kris接过来穿上了，“嘶……好小啊。”

“谁让你长那么高？”鹿晗撇嘴，“还我！”

“不还！”Kris三两下套上外套，然后还是把鹿晗拉过来挡风――没办法衣服小啊，“小鹿你最近好凶啊，我惹你了么？”

“注意形象，别装可爱，你不是帝王气场么。”鹿晗依然撇嘴。

“什么啊……我就长这样我有什么办法。”Kris有点不高兴了，自己不是和他好才这样的么，鹿晗最近怎么了啊，脾气真不好。

“鹿晗xi！世勋xi！”那边STAFF在叫了，鹿晗把手上的暖水袋塞给Kris，就跑了。

Kris站在原地捧着热水袋，开始考虑自己是不是应该找个机会和鹿晗谈谈？
Chapter 3


Kris拍摄时间比鹿晗世勋短，于是就先回公司练习了。因为好几个成员都出去拍Teaser去了，所以留在公司训练的不多。
Kris看看坐在一边喝水的TAO，凑过去问道：“你鹿哥最近怎么了？”
TAO一脸诧异的表情，你问我？你不是和他最好么？
Kris默默翻了个白眼，我要是知道我至于问你么。
桃子有点摸不着头脑，“可能最近睡得不好，脾气有点暴躁吧。”
“睡得不好？是有多不好？”（孩子我发现你俩放错重点的本事有一拼……）
“…………很晚都睡不着算不算不好？”
“唉……你是不是也让他折磨的不行。”Kris叹了口气。
知音啊！Kris哥你是神！但是碍于鹿晗平时对自己也很好，所以桃子没有说出口。

Kris拍拍桃子的肩，“今晚哥和你换房间，我那屋安静。”

桃子点点头，还给Kris递了瓶水，“哥，喝水！”殊不知他无意之间把他亲爱的鹿晗哥就这么给卖了……





拍摄间隙，鹿晗叼着吸管喝水，思绪错杂。

最近自己变得都不像自己了，怎么越是临近出道心情越浮躁呢。鹿晗满脑袋都是烦心事，烦躁的直咬管。本来和Kris关系最好了，可是最近总是吵架，都怪他！树大招风！满眼桃花！

一旁的世勋看不下去了，伸手拽拽吸管，“哥，这吸管和你又没仇……”

“哦……”鹿晗心不在焉的应了一声。这样下去不行，决定了，放平常一点，和你一见面就吵架，我不见你还不行吗！（…………我说小鹿，就按你这思维方式，早晚得出事……）



Kris的曝光度没有鹿晗高，很多时候都没什么事情，不是在宿舍就是在公司练习，这不，一决定要和鹿晗好好谈谈，Kris早早的就回了宿舍，等着鹿晗回来。

可是左等右等，等到天都黑了，人才回来。

Kris支着门框看着回来把外衣一扔就趴在沙发上不动弹的鹿晗，有点哀怨的道：“小鹿你回来的好晚啊……”

一旁的世勋默默地翻个白眼进屋去了，哥难道我是透明的么……

“你以为我想啊……”鹿晗把脑袋埋到沙发上的抱枕堆里，“累死我了……”

Kris走过去把人揪出来，看见他眼底有淡淡的青色，看来最近真是没休息好，“怎么那么忙啊？”

“你羡慕啊？”鹿晗没好气。

“不羡慕，”Kris摇头，“我可不想像KAI一样每天去公司开会就是为了听自己是怎么被折腾的。”

“还说呢，我走的时候他还在公司开会呢，倒霉孩子，”鹿晗被揪了起来，就乖乖坐正了，“好饿啊。”

“呃……”Kris苦个脸，光顾着等他了，忘了。

“你这么早回来居然不做饭？”鹿晗翻白眼，爬起来走向厨房。
Kris也起来了，在后面跟着。鹿晗回头看他一眼，利索的推了一把，“免了，万一烫到大少爷的脸，EXO就没门面可卖了。”

鹿晗都发话了，Kris也不敢跟着，虽然鹿晗同学长了一张卖萌的脸，但在气势上是绝对的哥……等到饭做好了，成员们也陆陆续续的回来了，Kris一边吃饭看着鹿晗远远地坐在另一边，觉得自己怎么这么出师不利啊？



吃了饭，鹿晗和吴世勋这两个连体儿是一定要在一起打闹顺道消食的，Kris看了鹿晗一眼，转身进工作间去了。

世勋看见了，回头问鹿晗，“Kris哥怎么了？”

鹿晗面无表情，“不知道。”


鹿晗今天实在觉得有点累，世勋看他脸色不好，怕他生病，就让他赶紧回去睡觉，鹿晗想了想也就同意了，起身回了屋。

桃子的枕头被子什么时候换成全白的了？拿去洗了？鹿晗有点纳闷，但是没多想，换好衣服躺下了。

躺下了没有多久，鹿晗刚有点睡意，就听门响了一下，估计可能是桃子回来睡觉了，就翻了个身。进来的人只开了一盏小灯，可能是不想打扰他睡觉，桃子啊算你有良心。鹿晗感觉有一道阴影挡光，不对啊……桃子什么时候长那么高了？

鹿晗睁开眼睛，发现Kris站在他床边。
Chapter 4


“吓死我了你在这儿干嘛啊！”鹿晗惊魂未定的拍胸口。


Kris坐到他旁边的床上，“今晚我和韬换屋子睡。”


鹿晗刚想张口反驳，一想到白天下的决心，就转过去了，“哦。”


Kris看着他，说道：“小鹿，我睡不着，我们聊聊天行么？”


“我睡得着，”鹿晗把被子拉起来蒙到头顶，“不聊。”


要不怎么说帝王就是帝王，气场就是气场，Kris起来一把掀开他的被子，“我要和你聊天，由不得你。”


鹿晗一下坐起来，“凭什么啊？”


“你说凭什么？”Kris也有点着急了，拽着鹿晗的胳膊，“以前我们无话不谈，可是最近呢？我把你当最好的朋友，有什么从来不瞒你，可是你呢？你能不能告诉我你是怎么了？”


是啊……我也想知道我是怎么了……鹿晗低垂着眼帘。看着你还没出道就那么有人气，看着你和前辈们拍摄，我应该高兴的，可是我骗不了自己，我不高兴，我是怎么了？


鹿晗语气黯然，“可能最近太累了吧，感觉有点难以适应，做点什么都要曝光在大众之前，还不太习惯。”


Kris松开了手，冷笑了一声，“鹿晗，你骗谁呢？”


鹿晗抬起头来看他，Kris长得本就极其俊美，带着邪魅，有一种冷然的气质，第一眼看上去这个人可能很冷漠，遥不可及，但是鹿晗知道，他其实内心很温暖。可是Kris以前从来不会这么和自己说话。


Kris捏着鹿晗的下巴，强迫他看着自己，用一种很危险却很迷人的语调低低的道，“你敢看着我说，你最近这么反常，不是因为我？”


鹿晗打开他的手，面无表情的道，“你以为你是谁。”


“很好，”Kris怒极反笑，“我不是谁，鹿晗我记住了。”


“够了！”鹿晗今天一直压抑住的烦躁终于压不住了，“老子有那么多兄弟，吴亦凡我为什么天天要围着你转？”


Kris也没了冷静，“是！你有一大堆兄弟！你人见人爱！以后再生病，让你兄弟背着你从宿舍跑到医院！以后再有疯狂的FANS，让你兄弟护着你自己却被抓伤！”Kris从口袋里掏出一个用彩纸包着的东西，狠狠往地上一摔，“以后你再过生日，让你兄弟打好几个月的工给你买这破玩意儿吧！”


鹿晗看着碎了一地的水晶小鹿摆饰，那是过年的时候自己和Kris逛街时看见的，当时自己很喜欢，但是没有钱所以没买，没想到Kris都记得。


东西摔碎的声音引来了成员们，世勋顾不得敲门就进来了，看见两人面对面站着，气氛明显不对，就小声问道：“哥，你们怎么了？”


“没事，世勋你出去吧。”Kris说。


Kris一发话，成员们是不敢不听的，他身上就有一种让人不由自主服从的气质。世勋又看了看鹿晗，鹿晗脸色很不好，但是还是对他摇了摇头，示意他出去。


Kris和鹿晗起了冲突，是没有人敢劝的，也许是因为这两个人平时就有一种领导的气质，虽然自身的特质并不相同，但是在领导力这一点上都是毋庸置疑的。世勋担心的看看，最后还是听话的出去了。


世勋走了以后，屋子里的气氛就显得很沉默。鹿晗没有说话，蹲下去捡碎了的水晶。Kris把头撇到一边，不去看他。


鹿晗默默的捡着，但是却有几滴眼泪掉了下来，落到晶莹剔透的碎片上面。


Kris看他低着头，冷冷道：“碎都碎了，还捡它做什么。”


鹿晗把碎片包好，用袖子擦了擦眼睛，语气依然平静，没有任何失控的情绪，“是啊，碎了，粘不好了。”


Kris却听得出他口气有些失落，毕竟他们那么了解对方。小鹿还是在乎的，只是他是骄傲的，不会低头的。


鹿晗却走到了床边，把碎水晶扔进了废纸篓，“那还留着做什么，都回不去了。”


Kris恼怒的无以复加，他大步走过去拽着鹿晗的胳膊让他转过来，“鹿晗你！”


鹿晗静静的看着他，一言不发。


Kris有点愣了，他看着鹿晗，缓缓的道：“……小鹿，你哭了。”


鹿晗摇头，推开了他的手，“我没有。”


Kris看着自己被他推开的手，黯然道：“你今天……总是拒绝我。”


鹿晗依然摇头，固执的道：“我没有。”


Kris也不再去伸手拉他，只是看着他，“你为什么哭？”


鹿晗不再说话。谁都会信，但是Kris不会信，鹿晗谁都骗得来，就是骗不来他。


Kris叹了口气，说道：“我今晚不在这儿住了，你早点睡吧。”说完，就出去了。


鹿晗在原地站了很久，还是蹲下身子翻出了那包碎水晶，放到了自己的抽屉里。然后就那样坐在床上，呆呆的坐了一夜。



Chapter 5
第二天，所有的人都敏感地察觉到，Kris和鹿晗之间有问题。两个人干点什么都跟没看见对方似的，这两人是队长一样的存在毋庸置疑，可是经纪人一找Kris，“Kris啊把人都叫来。”Kris回头就拉着世勋，“世勋啊把你哥哥们叫来。”经纪人再找鹿晗，“鹿晗啊告诉大家可以回去了。”鹿晗回头就拉着KAI，“KAI啊告诉大家可以回去了。”经纪人真是比浮云还浮云啊。

你说这两个人不往一起站就算了队形是这么安排的，可是没必要不安排的你们也站在两头眼不见为净吧？

鹿晗和KAI今天还有Teaser要拍，所以在棚里待机。鹿晗拼命喝水还是觉得嗓子很干，他今天早上出门就觉得不太舒服，但是没多想。他这孩子体质比较特殊，一旦睡不好就容易生病，别是感冒了，那就毁了。
KAI在旁边听着鹿晗一个劲儿清嗓，问他：“哥，你最近怎么了？”
鹿晗没听仔细，还以为是问自己是不是不舒服，就道：“没事，这两天没睡好。”
“不是，”KAI皱着眉看他，“我说你和Kris哥。”
“恩？”鹿晗咳嗽了两声，觉得有点头疼，“没怎么啊。”
“你俩今天怎么这么疏远？”
鹿晗有点好笑，“我俩平时也不在一起啊。”
“是，哥你平时是总和我还有世勋在一块儿，Kris哥总和TAO哥和LAY哥在一起，”KAI知道他在回避话题，索性挑明了，“可是你俩一有什么事，第一个反应的不永远是对方？今天你都咳嗽这么一天了，Kris哥也没说来看一眼。”
“谁知道了，他个大冰块子，没良心的。”鹿晗没好气，老子平时没事的时候你拽着我不放，现在难受了你看都不看一眼，你把老子当什么啊？
KAI有点无奈，哥你就装吧，Kris哥什么时候和你冰山过了……“我打电话叫Kris哥来。”
“唉不用了。”鹿晗叹了口气，别说现在见面尴不尴尬，他知道事情变成今天这样，还真的不怪Kris。他一直没变，是自己变了，是他自己的心不受控制了，怎么怪别人？
“可是哥你的脸色真的很不好。”KAI有点担心的看鹿晗。
“……我还真觉得不太舒服，”鹿晗搬着凳子坐到KAI旁边，“给哥靠会儿。”
“恩，”KAI很义气的贡献出肩膀，可是很快就发现不对劲儿了，“哥你在发抖，你没事吧？”
鹿晗皱着眉，“没事，有点难受。一会儿拍完回宿舍躺会儿就好。”
“这还拍什么啊！去医院吧。”KAI的声音很焦急。
“不用，哪儿那么娇气。”鹿晗没精神的摇头。
他一犟起来，KAI也整不动他，可是这是跳舞的Teaser，一遍两遍指定是过不去的，说不定要拍一晚上。他正愁着怎么办，经纪人过来了。
“鹿晗怎么了？”经纪人看看靠在KAI肩上的鹿晗。
“没事哥。”鹿晗努力坐直身子，却觉得浑身无力。
“哦，你俩先回去吧，棚今天出了点问题没搭好，明天再拍。”
“好。”KAI松了口气，把鹿晗扶起来，“哥我们回宿舍。”
鹿晗只是觉得有点乏力，他自己没觉得有什么大事，起来和KAI一起回宿舍了。

回了宿舍，只有世勋在，鹿晗说回屋去睡会儿就好，KAI没有办法，给他接了杯水放屋里了。
世勋一脸疑问，“哥怎么了这是？”
“他说有点不舒服，先睡一觉，”KAI答道，“让晚饭时候叫他起来。”
鹿晗躺在床上，觉得可能真的是生病了，翻来覆去只觉得难受，却睡不着，他想起来找点药吃，却爬都爬不起来。
人在生病的时候，其实是很脆弱的，但是鹿晗骨子里是倔的，不想麻烦别人。只有Kris才不管那些，固执的带着他去打针监督他吃药，别看吴亦凡那个大男人总在自己面前撒娇，可是真到见真章的时候，自己还真没有他那种说一不二的气势。
唉……自己在想什么没用的呢，人家挑无可挑的一个天字大帅哥，还能真是你一个人的不成？自己已经错了，不能再错的更多，慢慢的，也就忘了。时间是一种奇妙的流质，它可以催化爱情，也可以摧毁回忆。
Chapter 6


Kris回来的时候，KAI和世勋正坐在沙发上看电视。他好奇地问道：“KAI你不是拍Teaser去了么？”

“恩，”KAI回头看他，“今天棚没搭好，我们就先回来了。”

“哦……”Kris点点头，欲言又止。

KAI自然知道他要问谁，“哥今天好像有点不舒服，在屋里睡觉呢。”

“哦，”Kris把外衣搭到衣架上，“我去看一眼。”

客厅里的KAI和世勋对视了一眼，不约而同地摇头。





Kris看见鹿晗在床上躺着，但是好像睡得并不安稳。他走过去摸摸鹿晗额头，不由皱了皱眉，但是想到昨天晚上的事情，又不由得有些顾忌。

“KAI，”Kris站在鹿晗屋门外叫道，“你小鹿哥好像发烧了，你陪他去医院。”

“哦。”KAI没多说什么，世勋也跟着站了起来。

Kris看着两个人，说道：“不太烧，但是最好还是去打一针。”

KAI进屋把鹿晗扶起来，鹿晗人还迷糊着，“……Kris？”

KAI装作没有听见，“哥你发烧了，咱们去医院。”

世勋回头偷偷看Kris，Kris站在屋子外面，眼里有着藏不住的落寞。

“哦，KAI……”鹿晗轻轻摇了摇头，“我不想去……不想动，我躺会儿就好，真的。”

“不行，还是去打一针。”KAI不由分说的支起鹿晗往外走，世勋在后面帮忙扶着。

经过门口的时候，KAI身子歪了一下， “哎呀，扭到脚了。”

Kris和世勋都很无语的看着他……

KAI抬头看看Kris，没有说话，但是意思显而易见。

Kris微不可闻的叹了口气，把鹿晗接过来，“你俩给经纪人哥打个电话，我陪他打完针就回来。”

KAI表情淡定的点头，“哥你放心吧。”


Kris背着鹿晗出门，世勋无奈的戳戳KAI：“这是不是太不厚道了？”

KAI一脸理所应当，“小鹿哥再轻也是个大男人，没道理让Kris哥这个190+的闲着，反而让我这个180+的扛着吧？”

世勋瞥他一眼，行了，欲盖弥彰。





上了出租车，鹿晗和Kris在后座，鹿晗坐都坐不住，Kris扶他靠在自己身上。
鹿晗吹了吹夜风，倒是没那么迷糊了，“Kris？”
“恩，”Kris答应了声，“我们去医院，你不用说不了，没用。”
“怎么不是KAI送我？”鹿晗问。
Kris耸耸肩，“你兄弟亲手把你交到我手上的。”
鹿晗无语，这人怎么这么记仇啊。他支着身子想坐起来，“没人求你。”
Kris把人按下，“呆着别动，发烧了不知道啊？”
“烧死我得了。”鹿晗白他。
结果反而被Kris瞪了一眼，“说什么呢，你非得招我揍你？”
“你这是对待病人的态度吗！”鹿晗撇嘴。
Kris看他，“不对你凶点你都要上房揭瓦了，一眼没看见你就发烧，”说完很气势的一把把帽子给他扣上，口气依然不好，“你能不能让我省点心？”
鹿晗刚要张嘴，Kris挑眉看他，你敢说不要你管试试看？
鹿晗鼓着腮帮子把脸撇到一边，不吱声了。
这时医院到了，Kris抬手给鹿晗掖了掖衣领子，拉着人下车进医院了。





挂了号看了医生还要验血，Kris拉着人上二楼化验室，结果晚上值班的护士不在，Kris又挨个拍办公室的门把护士拍来。护士大半夜看见帅哥，立马精神了，激动得好悬没给鹿晗扎错血管。鹿晗看看那小护士，又歪头看看Kris，可惜人家Kris一直看着他扎针，连头都没抬。

验完血Kris要扶着鹿晗下一楼，鹿晗说头晕，Kris只好让他在一边坐着，自己去下楼送化验单。

鹿晗坐着医院的长椅上，看着Kris这个养尊处优的大少爷一言不发的跑前跑后，在心里叹了口气。你不是生我的气吗，干吗还对我这么好？你不是说不管我了吗，干吗还要陪我来医院？你总是对我这么好，要我怎么说服自己，只做朋友就好……只看着你就好……
Chapter 7 
“有点炎症，病毒感染，不过不严重，”医生提笔开药，“打几针就好了。” 
Kris谢过医生，又去开了药，拿着叮铃咣啷好几瓶点滴上楼找鹿晗。离老远看见他闭着眼睛斜在一边，连忙跑了过去。 
“小鹿！”Kris把着他的肩着急得道。 
“……恩？”鹿晗睁开眼睛，他实在难受，就闭眼睛休息一会儿，看见Kris白着脸，问道：“怎么了？” 
Kris摇头，觉得刚才心脏漏跳了好几拍，真是被他吓死了。“没事……我还以为你晕倒了。” 
“晕个毛线！”鹿晗瞪他，“你当老子林黛玉啊！老子头晕了闭眼睛歇会儿都不行啊？” 
Kris满脸黑线，自己是抽了才会以为他晕倒，看他中气足的！“那就好了，看这样子也不用我扶了，你自己下楼吧，我在处置室等你。”说完，Kris大少爷站起身来，风度翩翩的走了。 
鹿晗别说自己走了，没人扶站都站不起来，情况危急容不得他拿腔调装大爷，只好小小声的喊：“Kris你扶我一下……” 
Kris停下了，但是没转过身来，很明显在等鹿某人妥协。 
你狠！鹿晗咬牙切齿，接着小小声喊，“吴亦凡？” 
Kris依然没动弹。 
“……吴小凡凡？” 
没动静。 
“……你难道要我叫你哥么……” 
Kris没回头，摸摸下巴沉思，这好像是个好主意。 
鹿晗不用看都知道他在想什么，气不打一处来，你想得倒美！他深吸一口气对着Kris大吼：“吴凡你给我骨碌过来扶老子下楼！” 
Kris悠哉的转过身来，上下打量鹿晗，“不头晕了？” 
鹿晗差点没翻个白眼气厥过去。 

Kris怡然自得的扶着身体虚弱的小鹿同学下楼打点滴，鹿晗还是气愤难平，名字多不起啊？有本事你多长几条腿啊！说完鹿晗就觉得自己的诅咒很不明智，现在这死人已经是高帅富了，多长几条腿还不戳到天上去了？ 

鹿晗手上扎了针，不好动弹，Kris扶着他到长椅上坐好，还用自己的外套垫在他胳膊下免得他乱动滚针。鹿小晗眨着大眼睛看着他一会儿调点滴一会儿给他捂药，很不给面子得道：“你这么热心干吗，我又没有社会贡献奖给你。” 
Kris黑脸，伸手掐他腮帮子，“你不口是心非会死啊？” 
“哎哟喂！”鹿晗被掐的嗷嗷直叫，连忙拍他手，“你不是和我生气吗！还管我干嘛！” 
“是啊，我也想知道我管你这个笨蛋干嘛，”Kris瞥了他一眼，在他身边坐下了。 
“你说谁笨蛋啊？！” 
你怎么这么不会听重点啊？（大哥你也没好哪儿去！）Kris没好气道，“你不笨！我笨！” 
“谁敢说你笨啊？”鹿晗斜眼，“风流教主，绝世男神！” 
Kris没和他抬杠，只是看着他，幽幽说道：“你话都说得那么绝情了，我还想你这小没良心的干嘛？晚上别人约我都让我推了，就因为一天没去看你，总觉得放心不下。”他看着渐渐沉默的鹿晗，“你说，我是不是笨的没救了？” 
“……是啊，”鹿晗的声音有点颤抖，“没救了。” 
Kris又道，“本来我还挺生气的，可是我看见你哭了，就后悔了。” 
“谁让你摔我小鹿，都是你的错。”鹿晗嘴硬道。 
“好好好，都是我的错，”Kris没办法，“可是我不想看见你哭，不想看见你难过，这总没错吧？”他将手覆在鹿晗因为输液而冰凉的手上，慢慢道：“小鹿，你能不能告诉我，我要怎么做，你才能开心点？” 
我想的，你给不起，我也要不起……鹿晗咬着唇把头偏向另一边，努力抑制着自己的情绪，求求你，不要再对我这么好了行吗？我太容易误会，我不想把和你的友情都失去……我已经陷进去了，我不想让你也陷进来…… 

Kris见鹿晗没有动静，试探性的道：“小鹿？” 
“我没生气，真的。”鹿晗努力眨了眨眼睛，强自镇定下来，说道：“你一直做你就很好，不要为了我，也不要为了任何人，改变你自己。” 
错了的是我，我不会再像昨晚那样了，不会因为你对我和别人一样而不开心了，不会因为你一时的不关注而使小性子了……我不奢望你也会爱我，可是，你也不要去爱别人，好不好？
Chapter 8 
Kris自是不会知道鹿晗心中百转千回，只高兴着他终于不生气了。他拍拍自己的肩膀，很男人的道：“小鹿你还头晕不了？在我肩上靠会儿？” 
鹿晗没有反对，只是静静看着Kris宛如神造的侧颜，然后凑过去，慢慢靠在他肩上。 
Kris把手臂环过鹿晗的肩头，另一只手给他捂药。 
两个人都没有说话，但是却各有各的心思。 

这个世上，最凄美也最残酷的，便是错过。先察觉的，停不下不住变质的感情，后察觉的，留不下不断流走的回忆。 

Kris和鹿晗不愧是星球团的灵魂，他俩只要不闹别扭，队里的气氛马上和谐很多……Kris经过之前的不愉快，变本加厉的粘鹿晗，鹿晗完全逆来顺受，十分给面子。 
但是Kris还是很敏感的察觉到，鹿晗变了，可是又说不上是哪里变了，你去找他他笑脸迎你，你欺负他他也会骂回来，可是就感觉不一样了。 
别看Kris正捧着一本自我启发的书坐在沙发上，可是满脑袋都是鹿晗，一个字都没看进去。 
鹿晗捧着一本小说在他旁边坐着，倒是看得津津有味。 
看吧！Kris望天……以前他俩在一起就算没事干也要找点借口互损两句，哪有这么乖乖看书的时候？ 
那边KAI和世勋在他们不远处上网，时不时还拌两句嘴。 
“测测你会拥有什么样的恋人？”KAI好笑的看世勋，“世勋软妹这么女孩子的东西你也看？” 
“再叫我软妹我咬你了啊！”世勋瞪他，“我只是手滑点错了！” 
两人本来想关，可是一打眼看过去，居然是以少时台湾演唱会VCR为原型的题目。 
两个人无语的对视了一眼，这题目专门给Kris哥出的吧？ 
“哥！”世勋叫唤。 
“恩？”鹿晗和Kris异口同声。 
“呃……”世勋尴尬的咳嗽了一声，继续念题目，“假设你在镜之森林里面迷路了，你会选择和哪位少女走？A，夜之精灵允儿女神，B，火之精灵Yuri女神，C，海之精灵徐贤女神，D，月之精灵秀英女神。” 
鹿晗转头埋怨的看了Kris一眼，这题目给你出的，我才不答。 
Kris的心思根本就没在这个上，完全条件反射的答了句：“A吧。” 
KAI和世勋往下拉网页看答案，一边看还一边念，“你的恋人表面柔弱内心坚强，看上去小清新其实内心是个小恶魔，”两人摸摸下巴，这怎么感觉这么熟呢？ 
鹿晗抱着书，把脑袋往下藏了藏。他有一种无形之间被点名了的感觉…… 
“表面看上去害羞，其实内心很周到，不喜欢被人照顾却乐于照顾别人。” 
鹿晗接着往下藏…… 
“这种小梅花鹿一样的人，最容易打动你的心。”KAI和世勋面面相觑，这说的是允儿前辈么？这说的是小鹿哥吧？ 
Kris摸摸下巴，好像有那么点道理？ 
再看鹿晗，头低得都要埋到沙发里面去了…… 
Kris没过多的联想，因为他看见鹿晗快掉到地上了，伸手过去把人揪起来，“好好坐着，一会儿掉下去了。” 
鹿晗尴尬的看了KAI和世勋一眼，两个弟弟立马转过去接着上网，避开了这个话题。 
Kris看看时钟，“该吃药了你，”说完就站起来了，“人笨就算了记性还不好，你说你怎么活。” 
鹿晗怒了，站起来从后面扑过去想拽他头发，可惜Kris大人为了走帝王路线把头发剪了，鹿晗一把没拽到小辫子不说，一下没刹住车还扑人身上去了。 
Kris差点让他带摔，幸好他个子高，站了站就稳住了。 
鹿晗泪奔，“美人你好好的剪头发干嘛呀，留着小辫子多有风情。”本来就没你高！没有小辫子更抓不住了TT! 
风情……Kris抽抽嘴角，“你那词是形容女人的。” 
“这才能说明你长得漂亮啊。” 
“你再说我漂亮我就掐死你。”Kris拿过药片和水，捏着鹿晗的下巴，“张嘴吃药！”
Chapter 9 
今天拍的只是棚内的Teaser，不过全员都到场了，因为要排排队形。Kris和俊绵长得最高，站在两边，鹿晗和KAI这种Top站在中间，KM分队站开。 
灯光有点晃眼睛，鹿晗低头站着。Kris离了老远，背着手站着，眼睛不自觉的往鹿晗那边瞟，自从上次去过医院以后，他一直觉得鹿晗不太高兴。Kris也不知道怎么了，虽然和成员都挺亲近，但是就是格外在意鹿晗，不过……鹿晗那个死小孩好像不是这样啊？ 

拍摄间隙的时候，Kris和鹿晗各自在自己的圈内带着，一人周围围了几只崽子。 
TAO最近为了拍Teaser天天玩儿命练武术，困得不行，和Kris说话都打哈欠，“Kris哥晚上出去玩不？” 
Kris挑眉，“你都这样了还出去玩？早点回去睡觉吧你。” 
张艺兴在旁边冲Kris吐槽，“你不去最好！你个大冰块煞风景不说，还是天生的荷尔蒙发生器，你一出去我们这一屋子帅哥全白给。” 
Kris不得不感叹天朝的孩子就是不爱叫哥，没大没小打打闹闹最擅长了（这个不是贬义啊-0-）……话说回来他自己也没好哪儿去，他从来就没管那只逆生长的小梅花鹿叫过哥。 
“我突然又打算去了，”Kris云淡风轻地道，“而且我还准备怂恿鹿晗世勋和灿烈都去给你撑场。这回你不白给了吧？” 
张艺兴欲哭无泪，老大您至于这么报复我么？咱团四大门面往那儿一站，你这是准备给我撑场还是砸场啊？ 

Kris觉得偶尔出去玩玩也挺好，最近太忙了，于是拿出手机给鹿晗发短信――韬和艺兴晚上要出去玩，你去不？ 
鹿晗正在和世勋聊天，突然觉得手机震动了，他拿出来一看，顿时无力了――吴亦凡你个缺心眼儿的这么近发什么短信？ 
世勋有点好奇，哥怎么看了手机气场就变得阴森了…… 
鹿晗和他坐的有点远，但是人多又不敢大声喊，只好小声叫，“Kris！” 
世勋跟着望过去――Kris背对着他俩和TAO和LAY聊天，没动弹。 
“…………Kris！”鹿晗又叫了一声。 
远处的TAO和LAY往这边看了一眼。 
“…………Kris！！！！！！！”鹿晗崩溃了，吴亦凡你要死了！明明是你给我发的短信！装什么没听见？ 
TAO和LAY都默默地戳了戳Kris，鹿晗看他还是不动，真是气癫狂了，无奈的和世勋说，“哥找Kris去，有点事。” 
世勋乖巧的点头，“哥你去吧……” 

TAO和LAY一看鹿晗来了，很识相的上一边去了。Kris看着他坐下，装作很惊讶的道：“小鹿你不是和世勋聊天呢么？” 
Kris你能不能别这么幼稚！鹿晗翻白眼，这法子你也想得出来！ 
Kris看着鹿晗炸毛了，欢快的又开始顺毛，他摸摸鹿晗的头发，微微笑道：“晚上一起出去吧。” 
虽然他笑起来很好看……但是坚决不能被美色所迷惑！鹿晗坚定地甩头，“不去！” 
“不去？”Kris饶有兴趣的看他，“我本来还想说去那个你喜欢的中餐馆。” 
……好像真的很久没去了。 
“去吧小鹿，好久没出去玩了。不然我吃点亏，叫你声哥听听？” 
……鹿晗你争点气！他个白眼狼骗你的！ 
“……小鹿哥～” 
“哥你妹！” 
“哦，原来你是妹，”Kris从善如流的点头，“小鹿妹妹～” 
“…………吴亦凡！！！” 
“恩？”Kris笑得极其妖孽，“我在这儿呢。” 
吴亦凡你是哥老子服你了……鹿晗垂头丧气，“……我去。” 
Kris笑得更灿烂，对着TAO和LAY比了个OK的手势。 
TAO和LAY不住摇头……Kris哥你真行啊=-=。
Chapter 10 
晚上，浩浩荡荡堪比十二生肖的门面团大部队出发了，先把晚饭问题解决过后，这只拉风的部队决定转战下一摊……无奈人员过多质量过高去哪里都存在着时间与空间上的问题，最后只好去了最没有创意的地方――练歌房。 
鹿晗无语，天天唱还没唱够啊，反正他是唱够了，再加上其实这儿的歌他会的也不多，也就懒得去抢话筒。刚才这些孩子都喝了不少，现在还要接着喝，他还是在一边照看着点吧。 
鹿晗打量了一圈，KAI世勋这几个小的没成年，所以没喝，只是围在一圈点歌。俊绵这孩子机灵着呢，不用他管，倒是艺兴是真喝了不少，还拉着Kris拼酒。鹿晗无语了，张艺兴你真有胆啊，S.M.所有男练习生没一个敢在酒桌上和Kris叫板，谁不知道他是出了名的千杯不醉？ 
如果是以前，鹿晗是会凑过去看看热闹的，但是现在，他只想躲远点，离Kris越远越好。可惜啊，有人不让他如愿。 
“鹿哥！” 
张艺兴你真行啊我都躲到这么角落了你也看得见？鹿晗黑线。 
LAY不由分说的过来要拉他去喝酒，鹿晗想躲也没地儿躲，包厢就那么大点地方，最后还是被拉过去了。 
Kris端着杯子坐着看他被LAY拽来，嘴角含着意味深长的笑，鹿晗让他笑得浑身发毛。LAY把他拉过来往Kris怀里一扔，Kris自然地接住了。 
鹿晗让他俩甩了个够呛，无辜的栽歪的趴在Kris怀里挣扎。张艺兴你这孩子喝完酒也太奔放了=-=，好歹我也是你哥，你用不用甩我像甩小鸡崽子似的啊？ 
还有你！鹿晗回头冲着Kris用眼神无声的抗议。你用不用接的那么自然随性驾轻就熟？ 
Kris选择性的无视了鹿晗同学凶狠的眼神，扶着他坐好了，但是手一直没拿开。 
“松开。”鹿晗瞪他。 
“你别乱动，”Kris又往他身边靠了靠，“这儿多挤。” 
LAY在桌子上把十几瓶酒一字排开，看这架势要和鹿晗好好来一场。“来！哥我敬你！” 
鹿晗苦着脸和他喝。Kris 在一边看画玩儿。 

男人一喝多了其实很话唠，尤其他们这些半大小子，别看一个个平时拽的不行，练习生里的翘楚走路生风，其实心里都苦的很。谁没点儿过去？谁没点儿舍不得？为了出道，都得打碎了往肚里咽。喝多了，就不管那么多了，都是兄弟，哗啦哗啦一顿往外倒，大家都理解，每个人都有自己的苦。明天早上一醒，咱还是EXO的一份子，卯足了劲为出道作准备，只是彼此间，更多了点理解。 
鹿晗看着平时这些冷静淡然的兄弟们也有不顾形象抱在一起说天道地的时候，有点心酸，也有点欣慰。终于是要出道了，也算对得起自己辛苦的这么多年。至于自己那点不能说出来的小心思，藏着掖着也就是了，又怎么比得上这些兄弟们的梦想？怎么比得上Kris这个天之骄子的未来？ 
鹿晗又喝了一杯，偷偷看身边的Kris。他也喝了不少，可是还和没事儿人似的，俊美的面容在昏暗的灯光下，有着淡淡的孤傲。无论他在哪里，总是那么出挑，让人无法不喜欢，可是自己连喜欢的资格都没有。 
也许真的喝多了吧，鹿晗觉得自己的感情有点不受控制了，他知道这都不对，但是没有办法。鹿晗轻轻叹了口气，站了起来。 
Kris抬头看他，鹿晗却没看他，“我去下卫生间。” 

鹿晗用冷水泼了好几把脸，支着盥洗池深深叹息。呆了好一会儿，他才往包厢走。到了门口，他手刚搭上门把，就被身后突然出现的一个人一把拽住手腕，拉进了旁边的安全通道。
Chapter 11

鹿晗一看，居然是Kris。不由得就有点伤感，你总是在我要放弃的时候出现……可你对我的好，就是我最大的伤，我越是舍不得，就越要提醒我自己清醒一点，你说，你是不是很残忍？



Kris看着他没有作声，却分明是有话要说的样子。鹿晗不想听，就道：“里面很吵，你出来透气？那我先回去了。”

Kris抓着他的手不让他走，摇头道：“不是。”他深深地望着鹿晗的双眼，良久才开口，“小鹿，你说让我做自己。所以我告诉自己，要对你好一点，可是，你为什么躲着我？你让我不要变，可是你先变了。”

是啊……我变了……鹿晗苦笑，但是嘴上并不承认，“我没有，我对你还是和以前一样的。”

“你不用骗我了……你明知道我不会信。”

鹿晗眼神闪躲，“我……哪有……你每次来找我，我也没有过不理你。”

“好……你还和以前一样。”Kris根本就不想听他逃避事实，只是道：“……可是我骗不了自己，我变了，变得贪心了。看着你和别人打闹，对着别人笑得那么开心，我居然会生气，我不满足于你对我和对别人一样了。”

鹿晗心脏狂跳，他闭上眼睛，不去看Kris那会令他动摇的眼神，强硬的道：“你醉了。”

“……你知道我没有，我也知道我自己在说什么。”Kris把着他的肩让他看着自己，“我知道……我以前害你伤心了，可是，还来得及，是不是？”

求求你不要再说了……我一直的忍耐都是为了你……鹿晗心如刀割，你要我怎么办？吴亦凡你到底想让我怎么办？

鹿晗慢慢的，拿开了Kris的手，用最严酷的语调，说给Kris听，其实却是在让自己清醒。“你现在不是一个人，你每做任何一件事情，都要想一想后果。”

Kris听着他的话，心都凉了，“……也许我真的不适合做队长，我没有办法像你一样。”

“你可以的，什么也不要再说了。”鹿晗看着他。吴亦凡你不要再说了！不要让我的一切牺牲白费！

“……对不起，我真的不可以。”Kris没有办法看着鹿晗明明懂得却努力装作不在乎。他知道自己这句话一旦说出来，什么都挽回不了了，可是他还是义无返顾。

Kris轻轻上前了一步，把咬着嘴唇颤抖的人拥进怀里。“小鹿，我喜欢你。”他慢慢收紧双臂，把人抱得更紧。

鹿晗缓缓闭上了双眼。想推开他，想用最狠毒的话拒绝他，可是却做不到。无论自己建筑了多久的心理防线，一旦遇到这个人，就会溃不成军。




Kris感觉到鹿晗也伸开双臂轻轻地回抱自己，欣喜地有点难以置信，他知道鹿晗的心意，只是没想过他会愿意承认。

鹿晗对自己的不争气还是有点不甘心，咬着牙恨恨的道：“Kris我讨厌你。”

Kris哭笑不得，“可是鹿晗我喜欢你。”

“…………谁稀罕。”Kris说的没错，口是心非的典型就是自己了。

“好好好你不稀罕……只要你不去喜欢别人就行。”Kris终于懂得鹿晗一直以来的隐忍，他也知道鹿晗从来想的都比他要多。

鹿晗知道Kris从来都是内敛的人，他不习惯于争取，也不习惯于将自己的心意这样摆给人家看。鹿晗原本以为Kris不会察觉，就这样过去了，他真的不敢相信，Kris愿意放下自己一直以来的骄傲，愿意追随他这颗摇摆不定的心。
“你不是逗我玩的？”鹿晗的脑袋埋在Kris怀里，以至于声音是闷闷的，“不是因为我的疏远而一时不习惯？”
“我如果没弄清楚，就根本不会说出来，”Kris有点无奈，“小鹿，虽然我没有办法成为你一个人的，但是我可不可以成为你最重要的那个？”他知道鹿晗充满了不安，所以尽量放下自己的骄傲，说他想听的话给他听，可是Kris自己也很不安。
“你不是风流天下绝代佳人么，这点自信都没有？”
Kris黑线，鹿晗你不别扭会死啊！老子这么酸不溜丢的说话是为了谁啊！
和这死小孩走温情路线是行不通的，会被他气死，Kris松开鹿晗，一把揪住他腮帮子，“说，你答不答应！”
“不――”
“敢不答应就等着死吧！”
“――不敢不答应TT。”
Kris轻巧的松手，看着鹿晗脸皱成一团喊疼，淡淡道：“早这么痛快不就没事了。”
鹿晗欲哭无泪的揉腮帮子，吴亦凡，落到我手里你就死定了！

Chapter 11

两个人在外面磨蹭了一会儿就回了包厢，不然崽子们该找了。

Kris推了推包厢的门，一把却没推开，原来是灿烈在屋里抵着门。一看他俩回来了，灿烈立马给两个人让道。Kris和鹿晗也没太在意，进屋里坐着去了。

LAY今天喝了不少总上厕所，他走到门口拍拍灿烈：“灿烈啊我能不能出去了啊？你在这儿挡着不让我们出去好久了，要干嘛啊？”

灿烈给他开门，“没事了，哥你去吧。”

LAY古怪的看了他一眼，出门去了。灿烈站在原地看看在角落闹成一团的Kris和鹿晗，皱了皱眉头。





十二个人打打闹闹玩到后半夜才回宿舍，都累得不行，一个个都光速洗漱完准备去睡了。

鹿晗正在收拾着床铺，Kris一看屋子里就鹿晗一个，就趁大家不注意窜到鹿晗这屋来了。

Kris坐在鹿晗的床上看他，“小鹿，我能不能和你一个屋？”

“起来起来别坐我被子，”鹿晗使劲拽他屁股底下的被子，“你想昭告天下啊？好啊，那你现在出去冲着大家大喊一声，鹿晗少爷把Kris美人拿下了。”

Kris压根没动弹，“要喊也该喊鹿晗喜欢Kris才对。”

鹿晗白他一眼，用更大的劲开始拽被子。

Kris揪着被子一用力，反而把被子连同鹿晗全拽自己怀里了。鹿晗挣扎了两下没钻出来，索性自暴自弃乖乖在Kris怀里坐着。

Kris把头靠在鹿晗肩上，闻着他头发上的香味，问道：“你这两天什么安排？”

“恩……”鹿晗歪着头开始想，“明天全员拍平面硬照，然后过两天拍啥是爱的MV吧。”

What is love多么文艺的一个名字到你嘴里怎么那么乡村呢……Kris黑线，“鹿大主唱这好歹是你要唱的歌，你能不能给它留点面子？”

“我觉得很配那歌词啊，”鹿晗一想那歌词就崩溃，“公司为什么不能请一个专业作词人呢？我觉得随便找个中国人都能比那个写的通顺……这根本不是美不美感的问题啊！”

Kris被他的歪理完全打败了，“真是难为你了鹿大主唱。”

“我不难为……我倒是比较佩服你，”鹿晗回头看他，满脸的鄙夷，“那么冷的天，那么文艺的场景，你怎么就能弄得和邪教教主下凡似的……”

Kris斜了他一眼，很大爷得道：“气场使然，我只是往那儿一站而已=-=。”

自恋死了……鹿晗在心里翻白眼，可是有啥办法，人家就是那个路线，谁让他长了一张颠倒众生的小白脸。不过说起路线，鹿晗倒是想起来了，立马转过身来环着Kris的脖子威胁：“你走演技路线是吧……那岂不是有很多勾勾搭搭的机会！男人女人的！”

Kris挑眉看他，“你羡慕啊？”

“谁羡慕！”鹿晗虎着脸装霸道，虽然人家横看竖看长得都比他攻，可是气势不能输啊！“Kris你要做鹿爷的人就得安分守己点！演戏是演戏，不许动真格的啊！”

“要是导演要求动真格的怎么办？”Kris一脸无辜。

“…………”鹿晗哑了。

Kris一挑鹿晗下巴，“要不今天本少爷吃点亏把幕后初吻送你，这样荧幕初吻就无所谓了吧？”

鹿晗一张小脸通红，一把推开Kris，“我才不要！你个流氓！”

Kris悠哉的支着下巴，“小鹿你好不识货啊，本少爷的初吻可是很值钱的。”

鹿晗恼羞成怒，红着脸把Kris从床上拽下来一把推出屋，“鹿爷才不稀罕！自我陶醉去吧你！”

Kris看着鹿晗耳朵都红了，笑着摇摇头，心甘情愿地被推出去，看着小鹿君凶恶的关上门，还很不怕死的敲敲，“小鹿你睡了？”

“死了！”鹿晗怒气十足。

本来准备回房的TAO看见Kris被推出来，还听见了鹿晗一昏头把自己都诅咒进去了的话，无奈的道：“哥你又欺负鹿哥……”

Kris不置可否的耸耸肩，悠然自得心情大好的回自己屋了。
Chapter 12 
今天是全员拍摄平面照，摄影师让大家表现出自然打闹的感觉，给每个人都采用抓拍的方式，偶尔采用造型的方式辅拍。 
CODY姐姐把每个人的头发都抓得很乱，想要营造出迎风飘扬的感觉。不过鹿晗不太喜欢露额头，虽然以前的头发挡眼睛也怪闹心的，但是这个头型他更崩溃，总是不自觉的用手扒拉。 
拍了一会儿后大家围在机器前看样照，LAY指着鹿晗的照片哈哈大笑，“哥你看上去好呆呀啊哈哈哈~” 
鹿晗狠狠瞪了张艺兴一眼，为毛同样的造型感，Kris就是帅自己就是呆！虽然很押韵没有错，但是他很受打击啊！悲从中来的小鹿同学决定打击一下艺兴君，于是指着那张前有朴灿烈后有吴亦凡中间悲催的夹着张艺兴的照片道：“哥是没你厉害，这么高的两个人也没有压得住弟弟你的光彩，”鹿晗心情大好的看着欲哭无泪的LAY同学，末了还不忘补上一句，“这要是把金俊绵也加上该多好啊，名字就叫三线一点。对不对啊点点君？” 
鹿晗满意的看着蹲到角落里画圈圈的张艺兴，拍拍屁股起身换衣服去了。 

等他换完衣服出来，就看见好几个成员都忍着笑看艺兴，鹿晗刚才说话好几个人都听见了，点点君的外号一下流行了起来。 
Kris走过来拍拍鹿晗的头，“小鹿你太损了，点点君现在都拒绝站我旁边了。” 
鹿晗扁着嘴，站在Kris身边他更悲剧，他还没有点点君高……他是哥啊，怎么和弟弟说话总是抬着头？Kris摸他脑袋一个来一个来的。 
Kris好笑的看着他，“你干嘛这么苦大仇深的盯着我？” 
“不公平啊！好事都让你占去了。”鹿晗把着Kris前后摇晃。“长得帅长得高还有钱！又能演戏又能当模特！老天也是欺软怕硬的！” 
“可是我唱歌不如你跳舞也不如你啊，”Kris笑笑，“你不是总说我笨吗。” 
“长那么高自然跳舞不方便了，你比我少训练那么长时间唱歌还比我好我岂不是要撞墙了！”鹿晗依然晃啊晃，“啊啊你还会rap！要死了！” 
Kris看四周没有人，靠近鹿晗小声的道：“那你岂不是最划得来的？我再怎么好不也是你的？” 
鹿晗瞪了他一眼，“你越来越开放了。” 
Kris耸肩，“谁让有人不坦白？”远处有CODY叫Kris，他伸手给鹿晗的头发一顿乱揉，然后就走了。 
“死吴亦凡老子的发型啊啊啊啊啊！！！！” 

灿烈在Kris和鹿晗不远处坐着，戴着耳机捧着iPod听歌。世勋走过来问他，“听歌呢？” 
灿烈被他一叫回过了神，点点头，“恩。” 
那边又一组开拍了，灿烈把iPod递给了世勋走了。 
世勋接过来按了一下，“Connected to power”。世勋看着灿烈离开的背影，疑惑的皱眉。 

拍完照以后几个人坐经纪人的车回宿舍，Kris先上车，他长得高，很艰苦的努力弯着身子上车，鹿晗在他后面，坏心顿起。 
“Kris。”鹿晗叫道。 
“恩？”Kris完全条件反射的直腰回头，咣的一声就撞车顶了。 
鹿晗拼命忍笑，那声音大的经纪人都震愣了，高个子就是坏处多啊。 
Kris实打实的挨了那么一下，扶着脑袋直晕，都懒得收拾鹿晗，直接上座位上坐着好顿揉脑袋。 
鹿晗一看也着急了，急急忙忙上来坐到他身边看他情况。 
“Kris你没事吧？”鹿晗扒拉他头发看，暗骂自己怎么那么无聊呢，这万一撞坏了怎么办啊。 
“嘶……疼。”Kris皱着眉毛，让鹿晗给他揉，“轻点。” 
鹿晗心疼得要死又不好意思直说，“吴亦凡你长那么高干吗呀！上面的空气清新啊！” 
Kris很无辜的看他，“感觉不怎么样，离臭氧层太近了。” 
………………鹿晗马上转过去了。让这个欠揍的人疼死吧！
Chapter 13 
明明是鹿晗没事儿闲的陷害了Kris大爷，可是Kris大爷就因为说了一句实话，鹿晗一直到进屋也没理他，Kris还得反过来哄他。唉～这年头攻不好当啊～ 
“小鹿？”Kris跟着鹿晗团团转，鹿晗去倒水他跟着，去吃水果他也跟着，鹿晗去给正在写作业的吴世勋捣乱，逮着人家孩子就是一顿揉脑袋，Kris也要跟着去揉两把。世勋特别鄙视的看Kris，Kris无辜的回望――你鹿哥也这么幼稚啊你怎么只看我！ 
世勋翻白眼――你都多大人了还和他那个逆生长似的那么无聊！ 
Kris无语，小鹿啊你在弟弟心里就是这形象……人家都懒得吐槽你了。 
为了鹿晗当哥的光辉形象（虽然这玩意儿早就已经浮云了……），Kris毅然决然的把鹿晗拉走不让他祸害弟弟们，他可以舍己为人的被祸害。 
鹿晗人没他高劲没他大心有不甘但毫无招架之力的被拉到Kris的屋子了，但是眼角都没挑一下，十分大爷的在Kris床上一坐，Kris蹲在他身前支着下巴看他。 
“小鹿？” 
“…………”鹿晗不吱声。 
“……小鹿妹妹？” 
“…………”我忍！ 
“……小鹿我错了，你和我说话呀。” 
“话。” 
…………好吧聊胜于无。Kris无奈，利落的站起身道：“既然你长了嘴也不说话，不如拿来干点别的事情吧。”说完就伸手要搂鹿晗脖子。 
“我靠靠靠靠靠！”鹿晗忙不迭往后退一下没稳住摔床上了，“你怎么一点铺垫都没有直接耍流氓的！” 
“我可什么都没说，”Kris不等鹿晗往起爬，利落的撑起身子停在鹿晗上方，居高临下的看着他，“你说，你想哪儿去了？” 
Kris的气势本来就不容忽视，现在挨得这么近，压迫感更是慑人。“你起来！”鹿晗心跳如擂鼓，把头偏向一旁不敢看Kris。“要调戏也是鹿爷调戏你！” 
“小鹿，你是不是有点搞不清楚状况？”Kris似笑非笑的看着他，“你要是把我惹急了，可是会吃亏的。” 
“切，想耍流氓你火候还差点，”鹿晗一看伸头是一刀缩头也是一刀，还不如赢个气势！他伸手抬起Kris的下巴，“美人，想让鹿哥哥怎么疼你？” 
Kris做苦恼状摇头，“小鹿，光会占口头便宜是不行的。” 
论腹黑小鹿是完全不及Kris这个邪教教主的，小鹿眼看一被激就要上当，完全没反应过来Kris在不动声色的欺负人……就听屋外灿烈在喊，“Kris哥俊绵哥要耳机！” 
Kris无奈的看鹿晗，鹿晗撅着嘴推了他一把，“起来起来，你弟弟叫你呢。” 
Kris叹口气起来了，爬下床给俊绵找耳机。 

门外，俊绵奇怪的问灿烈，“灿烈啊我自己进去找不就行了？” 
灿烈摆摆手，“我们屋东西乱，哥你找不着，让Kris哥给你找就行。” 
这时门开了，鹿晗拎着一副白色耳机问门口的俊绵，“是这个不？” 
“鹿哥你在这屋啊？”俊绵接过耳机，“世勋刚才还找你呢。” 
“哦？那我去看看。”说完鹿晗就走了。 
俊绵拿着耳机也走了，灿烈看看在屋里坐着的Kris，Kris也抬头看他。灿烈没说什么，只是对他笑了笑，然后也转身进客厅了。 
Kris在原地摸不到头脑，这孩子怎么了？
Chapter 14


过了录制歌曲那几天，基本上大家的行程都是分开的，很少有全员一起出动的时候，鹿晗和Kris碰面的机会微乎其微，公司的企划本来就是以KAI鹿晗吴世勋为主，一个惯常Dancer两个门面，Kris和朴灿烈这两个门面走神秘路线，是要最后出的。Kris更是被要求尽量减少外出，资料也管得很紧，要不是之前阴差阳错的爆了资料出来，可能要到WIL的MV出来才会曝光。


鹿晗面对摄像机的机会多了很多，Kris除了训练基本都在宿舍，两个人虽然每天还能见面，但是成员都在，能独处的机会几乎没有。他俩都不是时时刻刻都要见面那种类型的，但是鹿晗虽然没什么表现，心里还是有点郁闷的，以前训练好歹还在一起，哪像现在啊，话都说不上一句。


好不容易今天拍完了MV，晚上得了个空，鹿晗一收工就给Kris打电话，想找他一起吃饭。


“……恩？”Kris的声音很慵懒，有着说不出的低沉与性感，鹿晗居然有点脸红，尴尬的没说出话来，在心里暗骂，吴亦凡你这个死人！（人家明明什么也没干……）


“小鹿？”Kris看来是睡觉刚醒，“你收工了？”


“……死吴亦凡大晚上的你睡什么觉？”鹿晗一害羞就会大吼来证明自己没有亏心……


“……晚上不睡觉难道白天睡？”


……让他气糊涂了，鹿晗无奈，“我是说这明明不是睡觉的时间！”


“哦……这两天太累了，”Kris揉揉眼睛，“我本来是在沙发上等你的，不知不觉就等睡着了。”


…………好吧看在你有心的份上鹿爷原谅你了，鹿晗鼓着腮帮子又问道：“一起出来吃饭？”


“恩，行，”Kris的声音透过电话，有一种奇妙的失真感，让人暂时忘却他出色的外表，觉得只是声音也是这样迷人，“你在哪儿呢？”


鹿晗坐在车上，看看车窗外面，“我还有十多分钟就到了。”


“恩，你等我一会儿。”


“好，”鹿晗答应道，“要是我晚到你也等我一会儿。”


Kris轻轻笑了笑，“无论多久，我都会等。”


这孩子怎么不学好！情话说得这么溜！鹿晗脸红的准备挂电话，“留着对别人演戏去吧！”说完咣的一下。（……人家Kris明明只是很普通的说了一句话……）


Kris无奈的笑，把手机放下换衣服去了。





鹿晗到楼下的时候，Kris已经在等着了。即使只是远远看着，Kris依然很出挑，他根本没有办法成为背景，在哪里都很显眼。鹿晗回想起第一次看见他的场景，明明有那么多人，还是第一眼就看见了他，他永远是那么优秀，不自觉的让人去跟随。鹿晗根本没有办法想象这样的人，也会愿意去跟随着谁，为了谁的喜怒哀乐自己也跟着情绪起伏，他以前不止一次的想象过，究竟有谁能抓住Kris高不可攀的心，却没有想过真的会是自己。


鹿晗走过去拍他，Kris看见他，一向冷淡的脸上竟然有了浅浅的微笑。鹿晗看着他，脑袋里不由想着，Kris很少有很极端的情绪，笑也总是淡淡的，并不开怀。仅有的几次生气或者发怒，也大多是因为自己，Kris对自己，真的很好，比自己对他，要好很多。


Kris摸摸鹿晗的头发，“想吃什么？”


鹿晗没回答，只是看着Kris，轻声问道：“Kris，你为什么喜欢我？”


Kris一愣，奇怪的摸摸他的额头，“……这也没发烧啊？”


…………你个不解风情的！鹿晗觉得自己难得的情商一现不能这么算了，“……其实我觉得，比我好的人有很多啊，KAI比我厉害，世勋比我好看，艺兴比我努力，韬比我优秀……”


Kris一脸赞许的点头，“你对自己的认识还是很正确的。”


…………鹿晗扶额，你用不用这么顺台阶下啊？！无奈接着道：“……我是不是对你不够好？”


Kris真是惊了，万分诧异地看着他，“小鹿你怎么了？这还没吃呢怎么就食物中毒了？”


……………………鹿晗握拳，吴亦凡！老子再心疼你我就去死！
Chapter 15


两人去了以前常去的那间小饭馆，大家还是普通练习生的时候，经常会来。韩国的中餐馆太贵，所以大家都比较愿意来这家，物美价廉，老板人也很好，老板娘每次看见Kris和鹿晗来都很优待，因为Kris长得帅，鹿晗长的讨喜（鹿：…………）。


鹿晗看着这饭馆虽小，但是人还挺多，“今天命挺好啊，以前这点都没有位置。”


“恩，”Kris翻着菜单，“所以你要多吃点。”


“你点什么了？”


“就随便看看。”Kris把菜单递给了鹿晗。


鹿晗知道其实Kris不太习惯中餐的口味，毕竟在国外呆太久，回来了也是广州，不像京城鹿少……就点了一些相对偏近他味道的菜。


Kris了然的对他笑笑，很给面子的吃了不少。





两人都觉得吃的有些多了，于是一路散步回去。鹿晗走在Kris旁边，踮着脚揪他头发。


Kris哭笑不得，“你干吗啊？”


“你头发又长长了，”鹿晗大眼睛滴溜乱转，上下打量Kris，“绵羊啊你？毛长这么快。”


Kris一脸挑衅，“你自己还不是刘海长的挡眼睛？”


鹿晗憋屈，过一会儿又道：“你这个非主流灰色帅的太有侵略性了，多不适合咱星球团的小清新路线啊？”


Kris无奈，“难道我要剃个毛寸才能帅的不显眼？”


鹿晗撇嘴……


Kris扶额，“小鹿你要干嘛就直说吧……”


鹿晗双眼发亮，扑过去抓着Kris的胳膊摇啊摇，“Kris我看见一个好漂亮的颜色，你和我一起去染呗~”他知道Kris不喜欢总折腾自己的头发。


Kris让他弄得没脾气了，“好好好，你说什么就是什么吧。”


两人走着走着就到了汉江边上，现在天还很冷，所以江边没什么人。远远地只有几个年轻人在照相，鹿晗看见了，伸手拽了拽Kris，“你看！POGO！”


“怎么了？”Kris顺着他指的方向看过去，“这么暗也能照清么？”


“其实也还好，江边还是挺亮的。主要还是他们相机好。”鹿晗说道，“我在网上看过那个相机，性能超好的，但是这东西性价比不高，相纸也贵，现在基本没有了。”


“你想要？”Kris看他，“我去问问那女孩儿在哪儿买的。”


“唉！不用！”鹿晗赶紧拉住他，“咱俩还是别往那儿去了，别让人认出来。”


Kris也没坚持，现在快要出道的时期，还是低调点好。两个人在江边找了一个地方坐下，吹吹风聊聊天，其实也挺好的。





大冬天的江边还是很冷的，鹿晗坐着觉得脖子里嗖嗖往里灌江风，就和Kris说，“Kris，我冷。”


Kris一头雾水，“你穿的比我多啊。”


鹿晗凶狠的瞪了他一眼，“我是怕你冷！”


Kris笑笑，“小鹿你不会直说？”说完将鹿晗拉过来，轻轻圈进怀里。


鹿晗也没反对，往Kris怀里钻了钻，把脑袋埋在Kris颈窝处。他的呼吸凝成淡淡的白雾，氤氲却温暖。Kris挑起嘴角，轻轻蹭了蹭鹿晗的头发。鹿晗抬起头看他，Kris却只是笑着摇了摇头。


在鹿晗眼里，Kris一直是很遥远的。无论是他默默喜欢着他的以前，还是在一起了的现在，他从来没幻想过和Kris会有什么永远，只要Kris对他好一点点就很开心。鹿晗一直以为自己要的不多，可是人的心总是会变的，他一边患得患失于Kris带给他的爱情，一边又十分苦恼于自己的不坦白。


Kris看他若有所思的样子，问他：“在想什么？”


鹿晗怔怔得道：“……我还是感觉不真实。”


Kris哭笑不得，“我就这么没安全感？”


鹿晗叹口气，摇了摇头，“都是因为你太好，我总觉得我做的还不够好。”


Kris将他拥得更紧，“你不用做什么，只要爱我就好了。”


鹿晗在心里道，我爱你爱了很久，久到在我自己还没有察觉到的时候，就已经开始了，久到我已经不知道要做什么，才能表达出它的深刻。


夜里凉风习习，吹着两个人的头发。鹿晗转过去，抬手拨开了Kris前额的碎发，什么也不说，只是那样定定的看着他。


Kris的心突然变得很柔软，鹿晗眼中的眷恋，比什么都更加真实。他们两个最彼此懂得，所以什么都不用说。


他看着鹿晗，突然很邪魅的一笑，“小鹿，你这是在勾引我么？”


鹿晗看他，“那你上不上钩呢？”


Kris只是道：“我这么帅，你的筹码是不是应该下大一点？”


鹿晗没有再说话，只是凑上前去，轻轻吻上了Kris的唇。

Chapter 16 
Kris大少爷一向言出必行有约必践，一大清早就在鹿某人的火烧火燎的催促之下，利落的上美发厅去了。 
由于提前问过经纪人，最近也正好要准备出道的事情，所以换发色也很正常，经纪人还询问了CODY，顺道嘱咐了Kris把头发剪一剪。 
鹿晗听着电话在一边撇嘴，为毛Kris的头发越剪越短，他的头发越留越长！这样看起来气势很弱啊好不好！Kris这死孩子还肩宽腰窄倒三角身材比例优秀到不行，他自己往Kris旁边一站那个小鸟依人啊……老子在身材上注定受了难道发型上不能攻回来么！（我说小鹿啊你想得太多了……那么没边的事儿咱能不能不白日做梦？） 

这家店的美发师和S.M.的艺人已经很熟了，公司的造型大部分都在这儿做，手艺没得说。也就一个多小时，两个人连染头发带造型就都搞定了。 
Kris对着镜子扒拉了一下头发，再看看旁边大眼睛BlingBling等着赞美的小鹿同学，平淡的来了句：“不错。” 
“……你给我点干劲行不行！”鹿晗抓狂了，自己琢磨了那么久什么样的颜色两个人染起来都好看什么样的发型能让Kris比较喜欢…… 
“不错！”吝啬的加了一个标点符号。 
鹿晗泪奔。 

做完发型两个人给经纪人打电话，经纪人刚好在宿舍接了成员在附近，就顺道接了Kris和鹿晗去公司。 
成员们的训练课程是不一样的，晚上才是一起训练舞蹈的时间。几个人互相打过招呼，就往各自的练习室去了。 
到了休息的时候，鹿晗出来买水喝，他走到自动售货机那里，扔了零钱进去，正在纠结着要喝什么，突然身后来了个人伸手过来按了按钮，一罐咖啡咕噜噜的滚了出来。 
鹿晗回头，一杯红豆奶茶冷不防贴到他的脸上，鹿晗拿下来一看，Kris正笑着看他。 
鹿晗满心欢喜的接了红豆奶茶叼着管喝，Kris弯下身捡那罐咖啡，“我们放的早了一点，我就去买了，你不是说你想喝了么。” 
“恩恩，”鹿晗笑眯眯的点头,“感觉这个比我上午那杯好喝。” 
“我都服你了，”Kris斜眼看他，“大冷天的喝什么凉的。” 
鹿晗也不还嘴，就嘿嘿的叼着奶茶笑，Kris无奈了，抬手摸摸他的头发。两个人一样的发色在阳光下，都闪着金色的光芒。 

晚上，成员们结束了一天的训练回了宿舍。世勋过来问鹿晗：“哥，你看见灿烈了么？” 
“恩？没有啊？”鹿晗疑惑的道。 
世勋有点失望，皱着眉自言自语，“手机不接也不和人说声，训练完就跑没影了。” 
鹿晗也有点着急，灿烈很少让人担心，别是有什么事情没说，“我出去找找？” 
“不用了哥，”世勋说，“我下楼去看看吧。” 
鹿晗本来不太放心，可是世勋坚持着，他也知道世勋和灿烈更要好，也许比自己有用。 
世勋穿了衣服就下楼了。 

鹿晗坐在沙发上左等右等，担心的不得了。 
好在没过一会儿，世勋和灿烈就回来了，但是两个人的脸色都不太好。鹿晗上前去问，“怎么了？” 
灿烈摇头，“没事。” 
世勋瞪了他一眼，一句话没说回自己屋了。 
鹿晗看灿烈，灿烈对他笑笑，小孩子脾气，一会儿我去找他。 
鹿晗有意把空间让给世勋和灿烈，还是先让他俩聊聊，万一有点什么事儿再说，他不好贸然插手，就到屋里去把Kris叫出来了。 
Kris出来了，看着灿烈进去，又看看一脸忧愁的鹿晗，“世勋怎么了？” 
鹿晗摇头，“不知道。” 
Kris笑着打趣他，“你又抢人孩子吃的了？他喜欢你那些北京特产就给他吧，反正你也吃不完。” 
鹿晗瞪他一眼，我才没那么无聊好不好！ 
“好啦好啦，”厅里只有Kris和鹿晗两个人，Kris自然地坐到沙发上靠在鹿晗身边，“知道你最疼世勋了。” 
鹿晗一脸骄傲，“那是！我弟弟人见人爱！” 
Kris哭笑不得，“我也是你弟弟啊。” 
鹿晗一听丧气了，“你更人见人爱，你不提醒我不行嘛！” 
“好好好，”Kris无奈的笑，“当我没说行不？” 
鹿晗本来还想耍耍无赖，不想就这么放过Kris，可惜手机响了。 
“Everybody now be hopes, something you ain't see before.It's going down. Yes, tonight is what you waited for!” 
Kris转头看鹿晗，这是他在双月之夜里面的rap。鹿晗看他笑得开心就知道他在想什么，很不爽的瞪了他一眼，接起了电话。 
“恩，行。”鹿晗说了没两句就挂电话了，回头一看，Kris正满眼笑意的看他。 
“看什么你！和我比眼睛大啊！”鹿晗吼道。 
Kris笑的得意，“小鹿，看不出来你这么在乎我啊，手机铃声都是我的part？” 
鹿晗叹了口气，十分欠揍的淡淡道：“大少爷你想太多了，不是我偏心，我只是单纯觉得多了个月亮这歌里就你这两句能听。” 
“…………………………” 
“今晚又多了个多了个多多多多多了个月……你说万一打歌时我控制不住笑场怎么办？” 
“…………………………” 
“男神你怎么就能忍住呢？难道人长得冰山相应的笑点也会比较高？” 
“…………鹿晗你闭嘴吧。”
Chapter 17


第二天一早，Kris就被公司一个紧急通知叫去了，说是去开会。


鹿晗在宿舍呆着，灿烈和世勋昨天晚上好像没和好，两个人这又在房里说话，鹿晗觉得不放心，所以很没出息的听墙角去了。


“你昨天到底是干嘛去了！”世勋好像很生气。


“我没干什么。”灿烈的声音很平静。


“我在楼下明明看见你和一个女孩儿在一起，你知不知道我们快出道了？万一出了什么事，谁担得起这个责任？”


“世勋，我和你说了只是一个fans，我们有点事情。”


“行，”世勋说，“那你告诉我是什么事。”


“对不起，我不能说，这不是我一个人的事，我不能那么自私。”灿烈很为难。


怎么了这是？鹿晗心里有点打鼓，虽然他是哥，但是灿烈和世勋都是绝对的前辈，比他更懂得形势，可是他身为哥哥，也不能坐视不理啊。


“好得很！”世勋看来真挺生气，“就你伟大！就我自私！”世勋不想再呆了，三两步就打开了门要出去，和鹿晗打了个照面。


“呃……”鹿晗尴尬的不知如何开口。


灿烈看见鹿晗愣了一下，很快便道：“小鹿哥你来得正好，我有事找你。”


世勋有些难以置信的回头看了灿烈一眼，摔门走了。





屋里鹿晗和灿烈站着，鹿晗觉得有点无辜，自己真是躺着也中枪啊，小勋勋会不会生自己气呢……于是问灿烈，“那个……你俩因为什么吵架啊？”


灿烈走过去反锁了门，然后回来对鹿晗道：“没事，等事情解决了我去找他，好好和他说说，他会听的。”


鹿晗点头，“也好，世勋挺乖的，你好好和他解释他会听的。”鹿晗走过去坐到Kris床上问灿烈，“你找我什么事？”


灿烈张了张嘴，欲言又止。


鹿晗疑惑的看他，“没事，有什么你就说吧。”


灿烈叹了口气，下定了决心才缓缓开口，“哥……你是不是和Kris哥……在一起了？”


鹿晗的脸一下子就白了。


灿烈看他这样，也有点不忍。但是有些话必须得和鹿晗说：“哥，其实当初你俩在安全通道的时候……我就听见了。”


鹿晗震惊得说不出话来，良久才慢慢开口，“是……”他苦笑着看灿烈，“你觉得接受不了？”


“不是，”灿烈连忙摇头，“我都已经知道这么久了，要反对早就反对了。”


“我还真的没想到……你早就知道了。”


“哥，我也想让你们两个开开心心的，你知道我以前和你关系并不好，但我今天说的话，都是真心的。”


鹿晗点头，“我知道……谢谢你。”


“但是，哥我想说，”灿烈紧皱着眉头，“你不像以前了你知道吗？”


鹿晗抬头看他。


灿烈道，“我以前虽然不太喜欢你，但是我也不得不承认你很优秀，你总是比我们任何人都周到。虽然咱们的队长是Kris哥和俊绵哥，但是我们也很听你的话，我知道你很看重大家的梦想，为EXO付出了很多，可是……”灿烈翻了翻口袋，递给鹿晗一张照片，“这样的错误，你以前是绝对不会让它发生的。”


鹿晗接过来一看，居然是那天晚上在江边，他和Kris接吻的照片。


鹿晗拿着照片，惊惧的无以复加，自己怎么会这么不小心，万一被曝光了，EXO要怎么办？Kris要怎么办？他居然会把一直以来的谨慎小心都抛在了脑后，鹿晗内心懊悔不已，拿着照片的手都在颤抖。


灿烈看着鹿晗，也很心疼，他知道鹿晗现在一定非常自责，但是他必须要让鹿晗有个心理准备，他既然选择了和Kris在一起，这些都是要想到的，他这个弟弟做不了什么，只能在自己的能力范围内，帮着两个人一把。他们两个，一直都是别人的依靠。灿烈以前从来没想过，这样的两个人，也会有脆弱的时候。





S.M.公司 理事长室


Kris有些难以置信的看着宋理事，缓缓开口：“我可不可以问问，为什么要换下我？”


宋理事严肃的道：“你从外形到气质都没得挑，进了EXO以后，队长也做得很好，但是经过最近外界的一些反映，加上公司整体的一个企划考虑，才决定不让你当队长的。”


Kris沉默不语。


宋理事看了看他，又道：“要过几天才会宣布这个事情，这几天里面，你好好调节一下吧，公司还是很看好你的，不当队长了也不代表什么。”


“那……M的新队长是谁？”


宋理事也不想瞒着他，很干脆得道：


“鹿晗。”





原本平衡的天平，却悄悄的被更改了砝码，一个无所适从，一个压力沉重。命运之手轻轻拨动，等待着的，便是颠覆。
Chapter 18 
鹿晗努力平稳了下心绪，问灿烈：“这照片，你是怎么拿到的？” 
“一个女孩儿说那天遇到你们在汉江，她是你们的fans所以就偷拍了一张，不小心碰见的……”灿烈说，“那女孩儿不敢给别人看照片，又想见你们一面，就跑到宿舍楼下来等着，可是等了很久也没看见你们，不知道怎么办呢，正好被我遇见了。世勋遇见我的时候，我正在问她这个事情。” 
鹿晗道，“还连累了你和世勋吵架了，哥对不起你。” 
“哥你不要这样，大家都是兄弟。”灿烈担心地看着他。 
鹿晗努力扯出一个苦涩的笑，“哥要谢谢你，找的是我不是Kris。” 
灿烈道，“我知道哥你想的要更多，我不是自私的不想看你们在一起。只是我知道Kris哥很执着，可惜这并不是解决事情的办法。”看到鹿晗这样，他也不好受，但是这件事，灿烈信任不了除了鹿晗以外的任何人。 
“是啊，Kris那个性格不管不顾的。”鹿晗苦笑着摇头，总是要有一个人清醒一点，残忍一点。Kris比他勇敢，可是鹿晗不能因为他们两个，就不去考虑别的事情，Kris不会怕，可是鹿晗不忍心。如果因为自己耽误了Kris，那鹿晗一辈子都不会原谅自己。不要告诉他，自己小心，对EXO更加上心，把这一段的错误全弥补过来，这样是不是就能好一点？ 
鹿晗深吸一口气，平静的对灿烈道：“这次的事，哥很谢谢你，我都懂，也知道自己该怎么做。以后有什么事，你就找我。” 
灿烈看着表情悲伤的鹿晗，难受到不行，“哥，有什么需要帮忙的，你就和我说，你帮了我们那么多，我也想为你做点什么。” 
鹿晗抿着唇角，缓缓道，“……不要告诉Kris，哥求求你，行吗？” 


Kris坐在回宿舍的车上，心情十分错杂。他的自尊很不能接受这件事情，公司连个理由都没给他。如果是别人，Kris可能会有些不服，可是那是鹿晗，是他爱着的人，Kris知道鹿晗为EXO付出了多少，无论他心里有多么难受，为了鹿晗，他都需要平静的接受，而且，他需要帮鹿晗，他知道当队长压力有多大，他不舍得让鹿晗独自面对这些。 

回了宿舍，Kris把外套挂到衣架上，正好鹿晗和灿烈出来了。 
灿烈看看鹿晗和Kris，说：“我去找世勋。” 
鹿晗点头，走过去问Kris，“开会说什么了？” 
“……没什么大事，就简单说了说最近团队的安排。”Kris神色黯然，他还不想告诉鹿晗，他不想给鹿晗压力。 
鹿晗自己心里也乱的很，并没有注意Kris的神情。 
两个人各怀心事，彼此隐瞒。 

爱是世界上最残忍的一种流质，它让我们靠近，让我们纠缠，却没有告诉我们，怎样能全身而退。 

最近，EXO队内的气氛很不好。吴世勋没有疏远鹿晗，却给尽了朴灿烈白眼，朴灿烈有心缓和却无心解释，两个人僵的不行。鹿晗和Kris也没好哪儿去，鹿晗满腔热血扑在事业上头不抬眼不睁，顾不上Kris更顾不上自己，Kris成天在家里发呆，他本来除了训练就没事干，在宿舍呆着就玩命走神，谁叫都没动静。KAI每天被层出不穷的Teaser折磨的都没脾气了，每天都在棚里呆着身边也没人陪，谁让别人的T都拍完了。金俊绵苦哈哈的一个队长，这个劝不动那个整不起，绵少挨不住白天晚上都不见任何缓和的低气压，就差抄刀子怒吼“是谁暗中拍了你们一平底锅啊还是怎么的，平时闹的要死这时一个两个的全蔫了！”，被乖巧的小白和D.O.拼死拦下了……艺兴和TAO两个China Line成员不敢去逆着老虎摸毛，见到Kris在出神立马躲得老远。CHEN每天在吴世勋和朴灿烈的簌簌寒风中苦不堪言，索性天天泡在录音室。至于XIU MIN……怎么了？最近大家气氛有点奇怪啊，要不要吃个包子缓和一下？肉馅的哟～
Chapter 19


公司最近因为EXO出道的事情，所有别的企划都往后顺延，专业职粉每天刷各种网站观察FANS们的反应，理事会一天一开，KM分队一直也没个定论，成员的心思也很烦躁，公司越是重视，他们的压力就越大，练歌的每天更扯着嗓子飙高音，跳舞的每天不在练习室泡个十八个小时绝对不出门，练Rap的恨不得嘴皮子都磨掉一层。大家最近的情绪都很不好，练舞时也经常起口角，俊绵和鹿晗天天忙着训练还不够，还得帮着劝阻，Kris也想帮忙，可往往一张嘴就咽回去了。


公司一直没有开会说换队长的事情，可是Kris知道这只是时间早晚的问题，他最近心情比起别人更不好，可是也没有办法表现出来。





这天成员们一如既往的训练，KAI和世勋因为舞步的事情小吵了几句，灿烈向着世勋，几个人矛盾就有点激化了。


KAI高声道：“朴灿烈你是不是管得太多了？”


灿烈毕竟是哥，“KAI你是不是弄不清楚状况了？Teaser拍多了就可以没大没小了？”


世勋拉着灿烈往后拽，“我的事不用你管。”灿烈一把甩开他的手，“吴世勋你要闹到什么时候？现在是吵架的时候吗？”


白贤在一边劝着，“唉，有话就说，别动手啊。”


KAI指着站在一边的Kris，对灿烈道：“朴灿烈你把你自己当队长了？真正的队长都还没说话，什么时候轮到你来说话了？”


Kris的心猛地一揪，脸色沉了下去。


灿烈说，“你这话什么意思？大家都为了EXO，难道我连说的权利都没有了？”


KAI也并不是针对灿烈，只是他最近风头浪尖上，外面对他好坏参半，他自己的压力特别大，好久都没和成员一起行动了，他感觉自己被隔离了，加上灿烈今天戳到了他的痛处，所以口气难免激烈。


“有！当然有！”KAI冷笑一声，“你们都有说的权利，就我活该被说！”


世勋道，“朴灿烈你是不是太过分了？”


灿烈难以置信的回头看他，“吴世勋，我是在替你说话！”


世勋本来心里就有结，也不可能向他服软，只好嘴硬的道：“我求你了？”


“好！你们一个两个都好！”灿烈气的脸色发青。


“够了！”Kris冷冷一声，“都给我闭嘴。”


几个人都不说话了，Kris的权威在EXO没有人敢挑战。他扫了众人一眼，淡淡道：“都散了吧，晚上还要训练，一个两个的，别找惹事。”说完，Kris就走了。





Kris一个人上了天台吹风，想让自己冷静下来，他伸手摸兜想找手机把鹿晗叫来陪他，却摸到了一包烟。


其实Kris基本不抽烟，但是有时和朋友吃饭什么的偶尔也会带一包，他家教好，烟酒虽然应酬都会但是都不好那口，只是Kris今天实在烦心得很，所以默默翻出了一根烟点燃了。


鹿晗上天台的时候，就看见Kris斜斜的靠在栏杆上，修长的手指间夹着一根点燃的香烟，淡淡的烟雾环绕着他，显得沉默而飘渺。其实Kris的气场一直很强很有震慑力，很少有这么淡然忧郁的时候，鹿晗远远地看着都觉得揪心，他不想看到Kris这么悲伤的样子。于是走过去夺走了他的烟掐灭了。


Kris看着鹿晗愠怒的表情，无奈的笑笑，“我一口都没抽，只是点了。”


鹿晗抬头看他，“你有什么事郁闷到非要用抽烟来排解？不能和我说？”


Kris也不恼，抱着双臂似笑非笑的看着他，“什么你都能帮？”


鹿晗道：“你先说来我听听。”


Kris伸手摸他头发，“我的恋人为了工作，最近总是冷落我，天天早出晚归，小鹿同学，你说怎么办？”他轻轻把鹿晗拉向自己，却被鹿晗不着痕迹的躲开了。
Chapter 20


Kris僵了一下。


鹿晗看到他眼里的惊慌，心里猛地揪了一下。刚才完全是下意识的动作，他最近神经比较敏感，有点不自觉的排斥公共场合的亲密动作。鹿晗一看Kris脸色不好，连忙解释：“只是最近忙了点，也没有冷落你啊。”


Kris神色依然黯淡，鹿晗心疼的不得了，“真的，你相信我好不好？只是最近太忙了，”他抓着Kris的手，“你知道最近大家情绪都不好，我也是为了你当队长会不那么辛苦，想多帮你做些事情，我真的不是有意冷落你的！”


Kris看着鹿晗着急的样子，知道他在乎自己，也不忍心了，只好告诉自己打消心里的那点怀疑，鹿晗做了这么多，其实都是为了自己，他又怎么舍得对这样的鹿晗生气？就顺着鹿晗的话聊起了队里的事，毕竟最近内部的问题太多了：“最近大家情绪都太不好了，刚才练习的时候，KAI和世勋灿烈还吵了起来。”


鹿晗看他脸色缓和，也松了口气，点点头道：“可能临近出道了都比较紧张吧。”


Kris也看他，“你也紧张？最近你也特别压抑。”


鹿晗没有办法实话实说，我只是为了不影响你，不耽误你才这么努力，他只能说：“有点吧，多少都有点，难道你不是？”


Kris摇头，“我只觉得比以前要考虑的多了很多。”


鹿晗看出来他到底是不太高兴的，所以拍拍Kris的肩大咧咧的道，“放心吧美人，鹿哥都是为了你才这么努力的！咱们的大队长大门面，当然要好好呵护着，是不是？”


Kris心中苦涩，面上却只能强颜欢笑，“是啊，鹿哥最厉害了，小的承蒙你照顾了。”我已经不是队长了，你知道了，会不会很失望？你为我做了那么多，可是我居然被换下来了，队长的名号我没有保住，队里的未来我也不知道该如何争取，我是不是很没用？


鹿晗拍拍自己的胸口，对Kris很大爷得道：“只要鹿哥在，美人你就安心做你的队长吧！”


Kris哭笑不得的道：“你有心思想那个不如多分点心思给我，免得我总觉得抓不住你。”


鹿晗刚想和他斗嘴，天台的门就被推开了，金俊绵露个脑袋对两人道：“你俩不吃饭了？没事在这儿聊天？”


鹿晗心里咯噔一声，不知道刚才俊绵听到了没有，他看金俊绵神色如常，便强自镇定道：“恩，这就下去了。”


俊绵若有所思的看着他俩，又叮嘱了一句，“快点吃饭吧晚上还要训练呢。”然后便走了。


Kris和鹿晗对视了一眼，下了天台跟着俊绵。


俊绵走在他们两个前面，一直没有回头。





到了餐厅，余下的九个成员都已经坐好了，鹿晗看着世勋和灿烈远远地坐在两边，不由得摇了摇头。


灿烈看见鹿晗来了，便招呼他过来坐，他和鹿晗算是分享秘密的两个人，所以下意识的会有一种互相照顾的情绪。


鹿晗看旁边的Kris，Kris也正好看他，“你和灿烈感情变好了不少？”


“什么呀，”鹿晗撇嘴，“本来也是不错的。”


“可是至少没好到吃饭都非要坐一起吧，他不一向和世勋在一起么？”Kris显然也注意到了餐桌上诡异的情况，“还闹别扭呢？”


“恩，”鹿晗也不好和他直说，“俩小孩子闹脾气呢。”


Kris无奈了，看来小鹿势必要借给灿烈了，“我发扬发扬风格，去世勋那边坐了。”


鹿晗点头，伸手一个劲推他，“快去快去！让我家勋儿多吃点啊！”


Kris翻白眼，他是你弟还是你儿子啊？你要不要这么宠着？


鹿晗朝他做了个鬼脸，欢乐地跑灿烈那边去了。





一群人吵闹的吃饭，灿烈端着碗偷偷问鹿晗：“和好了？”


“什么？”鹿晗看他。


“你俩啊。”灿烈冲着Kris努努嘴。


鹿晗道，“从来也没不好啊。”


“我还以为你得钻牛角尖疏远他呢……”人都在，灿烈也不好把话说太白，他和鹿晗都懂就行了。


鹿晗瞪了他一眼，“我那么喜欢他，干吗疏远他，好不容易才在一起。”


灿烈点点头，“哥你能这么想就最好了，千万别放弃啊。”


鹿晗静默了一会儿，说道：“除非我觉得我做错了，不然我是不会放弃的。”


鹿晗看着远远的另一边，Kris在和世勋说话，他望着Kris的眼神里，满满是不容置疑的坚定。


灿烈在旁边看着他。鹿晗的表情很平静，但是灿烈总觉得他的话里，有那么一些决绝的意味。

Chapter 21


最近因为分队的事情，训练都很乱套，一会儿可能这个成员就被叫到录音室重录歌曲去了，没被叫到的就在练习室自由练习等待通知。成员们就开始练习专辑里的舞曲部分，偶尔也互相替补一下练练。


Kris过去找鹿晗，他有一个地方的舞步没太记住。鹿晗耐心的告诉他，还陪着他跳了好几遍。


“往后退然后转身……”鹿晗接着给他示范，然后哭笑不得的看着Kris，“你老躲那么远干嘛呀？总弯着腰不累吗？”


Kris无辜的看他，“我这不是为了让队形好看点吗……你知道我长得太高了不协调……”


鹿晗恨得咬牙切齿，“是啊！你往边上一站，我们都得站箱子上！你往前面一站，EXO-M就剩一个人了，余下的全在后面挡着呢！你就应该站在一米开外！”


一边的LAY无奈了，“小鹿君你自己不争气就算了能不能不要把我们都带上？在这么挫伤自尊的内容里我们不想顺便出镜……”点点君看了看鹿晗，哀其不幸怒其不争的摇头，“算了，人傻，一辈子的事……”


鹿晗知道他拿贴吧上被人翻出来的初中时的帖子取笑自己呢……于是愤怒的指着LAY大吼，“……张艺兴你这样老师会上贴吧抓你的！”


LAY气的吐血。Kris在一旁，很没形象的笑喷了。





过了没一会儿，灿烈和世勋回来了，他俩和KAI刚才都被叫走了，但是KAI没一起回来。


灿烈拉着世勋，焦急地道：“不然去和公司说说？反正现在还都没定。”


“你还敢说？”世勋瞪了他一眼，“刚才要不是我拉着你，你还准备和高层大呼小叫了？”


灿烈皱眉：“难道我是为了我自己？”


鹿晗和Kris一看势头不对，好像有点事，就赶紧过来了。


Kris示意两个人小点声，“都训练呢，别这么大声。”


灿烈没再说话，鹿晗赶紧问：“怎么了？公司怎么说的？”


世勋道：“公司要把我调去M。”


鹿晗也有点吃惊，“不是说定下来了么？这么突然的就要换？”


世勋没什么太大的反应，“换就换吧，反正M有小鹿哥和Kris哥。”


灿烈看他，口气有点激动，“你说换就换？M和K的宣传方式完全不一样，成员的更换会改变整体分配，都已经训练了这么久，你怎么适应得了？”


世勋有点不乐意了，“朴灿烈！我不是小孩子了！你能不能别把我想得这么没用！”


“你现在厉害了是吧？以前的事都忘了？”灿烈道，“你现在有哥哥了，这个也宠着你那个也捧着你，我就没用了，是不是！”


鹿晗看着灿烈激动的神情，连忙拦着，“世勋不是那意思。”


世勋也不高兴，最近他和灿烈关系僵到极点，以前他俩那么要好，可是世勋觉得只有他自己把灿烈当好朋友，人家根本什么都瞒着他！


世勋一想又委屈又生气，一把推开鹿晗对着灿烈怒吼：“是！我早就受够你了！”


鹿晗冷不防被世勋一推，一下没站稳就撞到了镜子旁的横杆上，疼的直皱眉。Kris立马扶住他，焦急的问：“小鹿你有没有事？”


世勋也吓了一跳，赶忙过去看，“小鹿哥对不起我不是故意的……”世勋小脸吓得惨白，生怕鹿晗受伤，眼看就要出道了，万一受伤就不得了了。


鹿晗摇摇头，“没事没事，就撞了一下。”他笑着拍拍世勋的肩，“真没事，你别这个表情啊我好有压力。”


世勋蹙着眉头还是很担心的看着他，成员们也早就聚集过来了，俊绵说：“去旁边歇会儿吧。”


鹿晗说：“你们快去练习吧，不用管我，我真没事，有事我就说了。”


Kris不容反驳得道：“我陪你去。”他实在是怕鹿晗逞强，鹿晗这点毛病他比谁都清楚，鹿晗自己不把身体当回事儿，他可不行。


鹿晗也没有办法，Kris伸手在侧面虚扶着他的腰，两个人出了练习室。


金俊绵在门口看着两个人慢慢走远了，回来对成员道：“Kris哥陪着指定没事，都练习去吧。”

Chapter 22 
两个人进了休息室，Kris对鹿晗道：“衣服解了让我看看。” 
“啊？”鹿晗尴尬的道，“不用了吧真没事……” 
Kris不说话，盯着他看。 
鹿晗扁扁嘴，“人来人往的多容易误会啊……” 
Kris挑眉，“你非要我亲自动手？” 
“别！”鹿晗摇头，认命的把外套脱了，掀起身上的T-shirt。 
Kris弯下身看他后腰，撞红了一大块不过不太严重，过几天慢慢就消了。Kris轻轻放下鹿晗的衣服，问他：“疼不疼？” 
鹿晗对他笑笑，“真的没事，放心吧。” 
Kris无奈的道：“你能不能让我省心点？成天担心你都不够我忙的了。” 
鹿晗讨好的抓着他的手摇晃，“我以后都不让你担心了还不行>_<～”鹿晗不爱撒娇，但他一撒起娇来谁都抵挡不住，Kris自然没办法责怪他，想当年鹿晗一撅嘴就在练习生里面横扫天下，不过他自己对这只小梅花鹿实在没什么抵抗力也就是了。 
Kris将他转过来面对着自己，伸手环着他的腰道：“可你今天已经让我担心了，怎么办？” 
鹿晗偏着头不看他，嘴上犟道：“凉拌吧！鹿哥手艺好！” 
Kris抬起他的下巴，幽幽道：“我胃口很刁的，怎么办？” 
…………鹿晗立马害羞了……你能不能把您那颠倒众生的脸离我远点！我快不能呼吸了！鹿晗抓着Kris的手把他往外推，“注意……注意影响！” 
Kris也没强求，轻轻松开了，只是有点落寞的对鹿晗道：“小鹿，你是不是不喜欢我？” 
“谁说的啊！”鹿晗口气凶得很，眼睛却不敢看Kris，脸红的都快冒烟了，“老子不是始乱终弃的人！” 
Kris无语，鹿晗这孩子就愿意占口头便宜…… 
鹿晗很大爷的摸摸自己下巴，对Kris道：“放心吧美人，亲都亲了，爷会负责的！” 
Kris欣然点头，“好啊，你最男人了，有本事别叫啊。”说完毫不留情的伸手拍了鹿晗后腰一把。 
“哎哟喂哇叻啊呀妈呀哇啊啊啊啊！”鹿晗疼的一蹦三尺高。 
门口的人听到里面的动静，把手里的东西放下，默默离开了。 

鹿晗觉得没什么大事了，就想和Kris赶紧回去训练，一出休息室鹿晗就看见门口放着一罐喷药，是专门治跌打损伤的。 
鹿晗捡起来，难道刚才有人来过？ 
Kris锁好门回头看鹿晗脸色不太对，就问道：“怎么了？” 
鹿晗摇头，“没事，走吧。” 

回了练习室，成员依然在练习，鹿晗偷偷把灿烈叫到一边，一脸忧虑的问他：“刚才……你去找我们了吗？” 
灿烈疑惑的看他，“在哪儿？” 
鹿晗皱了皱眉，眼里闪过探究的神色，“在休息室，我和Kris闹了两下……然后出门看见门口放了一瓶药，你知不知道是谁去了？” 
灿烈一听就知道是怎么回事了，点点头示意鹿晗放心：“是我，我怕打扰你俩，就把药放门口了。” 
鹿晗如释重负的道，“那就好……我还以为是别人。” 他看了看灿烈，什么也没再说，回去练习了。 

晚上回了宿舍，成员每天如果有时间，是一定要上网潜水的，他们懒得登入登出，反正就那么两台电脑，谁的号在上面就拿谁的号…… 
鹿晗端了一盘切好的橙子进来，就看Kris对着电脑目不转睛，鹿晗走过去，顺手掰了一瓣橙子塞他嘴里，“干嘛呢？” 
Kris欣然吃橙子，没有说话。 
鹿晗懒得理他，自己去看……“你又上我微博！” 
“So what？”Kris挑眉。 
“你怎么不自己申请一个！” 
“麻烦。” 
“别拿我微博说话！不然我咬死你！”鹿晗抓狂，“没看我什么都没留么！” 
Kris施施然调出个人简介界面打了一个K&L，云淡风轻的对鹿小晗道，“你咬我啊。” 
鹿晗瞪了他一眼，拒绝上当，坐到他腿上去删内容顺便看看网页。Kris一只手搂着他的腰帮他保持平衡，另一只手在果盘里面翻橙子吃。 
“啊哈哈哈！真的有人说你整容啊！”鹿晗快笑抽了。 
“张嘴。”Kris也喂他一块，凑过去看，“我看看在哪儿呢。” 
鹿晗叼着橙子笑得前仰后合，“你快把你小时候的照片放上去！没道理我们几个的照片都被翻出来了就你闲着啊！” 
Kris改用双手搂着他，都懒得碰鼠标，“你弄，我懒。” 
鹿晗还没等说话，看见门口有两个人经过上天台去了，鹿晗愣了愣，站起来对Kris说，“你自己发，我去找世勋。” 
“恩？”Kris看也没太在意，毕竟他俩好也不是一天两天了，“那你去吧，我一会儿可能就睡了。” 
“恩恩，你早点睡，这几天怪累的，”鹿晗又叮嘱了他几句，就出了屋。他在房门口站了一会儿，静静的上天台去了。
Chapter 23 
天台上，朴灿烈和金俊绵相视而立。俊绵淡淡的道：“灿烈你找我，有话要说？” 
灿烈盯着他看了很久，艰难的开口：“俊绵哥，你今天下午的时候，听没听到什么？” 
“你说什么？”俊绵挑眉。 
灿烈打量着他的神色，也不敢贸然开口，害怕反而让俊绵猜出什么。他和俊绵一同训练了很久，但是还是感觉看不透他。 
俊绵看着灿烈欲言又止的样子，冷笑着道：“你是说，Kris哥问鹿晗哥你是不是不喜欢我的那句？还是鹿晗哥说的我以后再也不让你担心了的那句？” 
灿烈心里咯噔一下，果然…… 
俊绵看他，“看样子你知道了对不对？”他叹了一口气，“我真的没有想到他俩是那样的关系……本来，我也准备明天找鹿晗哥谈谈。” 
“这根本不是他俩的错！”灿烈着急得道：“小鹿哥也很辛苦……你知道他压力很大……” 
俊绵冷冷道：“灿烈，你考虑得太少了，问题根本不在于他俩这样有没有错，他俩现在已经严重影响到EXO了你知道吗？鹿晗哥最近有多不对劲谁都能看出来，他最近是在天天忙着没错，可是他的心里特别乱，他的心思根本就不在训练上你知不知道！” 
灿烈无言以对，最近鹿晗因为什么事烦心他比谁都再清楚不过，出道和Kris鹿晗一个都不想放弃，可是偏偏这两件事情最难平衡，一个不小心，大家都要受伤。 
俊绵又道：“你和世勋的事情，如果早点解决了也不会闹得这么僵，鹿晗哥和你俩都那么好，他为什么没有想着帮你俩调节？” 
灿烈脸色黯然，“我们的事情，不想让小鹿哥插手……” 
俊绵生气了，“你到底还把不把他当哥？你有什么事都不找他，就任队里的气氛这么僵着？世勋已经在我这里住了好几个晚上，每天都会偷偷的哭你知不知道？你和鹿晗每天也不知道在忙什么，天天不理他，你让他怎么办？我每天都劝他，可是他根本就听不进去！”他看着沉默下去的灿烈道：“最近队里发生了多少事，每一个人都不对劲，光我一个人努力有什么用？EXO不是只有我一个人！” 
灿烈定了定心神，抬起头对俊绵道：“哥，世勋的事，是我不对，但是，请你不要怪小鹿哥，他真的比我们所有人都辛苦……” 
俊绵道：“灿烈，我根本不是在怪他！如果这只是个人的事，我会祝福他俩，帮着他俩，可是现在不是这么简单了，EXO是我们每一个人的责任！” 
灿烈不等说话，就看到天台门边有一个晃动的人影，他走过去猛地拉开了门，看到鹿晗脸色惨白的站在那里。 

灿烈一下子慌了，“小鹿哥……你怎么在这里？” 
鹿晗说，“我就知道你那时是在骗我，”他走上了天台对着俊绵道：“不过我真的没想到会是俊绵你听见了。” 
俊绵看他，“……你，来了多久了？” 
鹿晗的声音微微颤抖，“从一开始，我就在这里。”
Chapter 24 
灿烈十分后悔，小鹿哥听到这些一定非常受打击……他不应该这么草率…… 
俊绵对鹿晗道：“我今天，还管你叫一声哥。我不会为我今天说的话道歉，因为这些话我不能不说。”金俊绵顿了一顿，“你有没有想过，你现在这样，Kris这样，你们两个的一举一动，对整个队都有不可估量的影响，我们马上要出道了，我们的梦想马上就要实现了，你们如果有什么，EXO要怎么办？就算我们出道了，又能走多远？我们队里关系这样，又怎么去和别的组合竞争？这是十二个人的事！” 
鹿晗低着头，任金俊绵言辞激烈的指责他，不发一言。他说的都对，自己最近其实一直都是在逃避，他自己也根本不知道，到底怎样才能解决好自己和Kris的事情，他不想影响到工作，可是又控制不了的，势不可免的要受到影响。他也不觉得俊绵怎样，俊绵是队长，如果他看到成员们做得不对还不去制止，才是真正的失职。 
朴灿烈受不了了，这些话在他看来，口口声声就是在说让鹿晗和Kris悬崖勒马，为了团队，为了大家，不要一错再错。他也顾不上什么长幼有序，对金俊绵喊道：“俊绵哥你根本什么都不懂！小鹿哥心里有多苦你怎么可能理解？” 
金俊绵口气生硬的反驳，“心里再苦有什么用？公司会看你吃了多少苦让你出道？fans会看你有多辛苦买你的专辑？Kris哥最近有多反常你不是没有看见，一涉及到鹿晗哥，他的冷静理智骄傲通通都没了！这还是他吗！” 
鹿晗的心仿佛被一道惊雷击得粉碎，他最不想让Kris为了自己改变，可是Kris真的变了，鹿晗有再多再多的舍不得，可是一旦涉及到Kris，他通通都要舍得。无论他自己有多少痛苦，多少不安，为了Kris，他什么都能放弃。 
灿烈一看到鹿晗苍白的脸色，就知道俊绵触及了鹿晗一直以来的伤痛，他对着俊绵一指，大声地道：“够了！不要再说了！” 
鹿晗拦着灿烈：“不要这么和你俊绵哥说话，我没事。” 
俊绵根本没和灿烈计较，他知道大家都不好受。灿烈是个孩子，所以会很极端的把情绪表现给自己信任的人。鹿晗则成熟很多，俊绵从来没看过他失控的样子，他永远是坚强的隐忍的，也许正是因为这样，Kris才会喜欢他，甘心为他付出，为他变得更真实，而不是大家眼中那个冷峻严肃气场震人的队长。 
俊绵对鹿晗道：“鹿晗哥，我一直很尊敬你，今天我只是就事论事，我也不想为自己辩解什么，你自己好好想想吧。”说完他就走了。 
灿烈担心的看鹿晗，“小鹿哥……” 
鹿晗使劲眨了眨眼睛，撇过头不看灿烈：“我没事，你回屋吧。” 
灿烈道，“哥我在这儿陪你。” 
鹿晗努力克制着声音的颤抖，“……让我自己呆一会儿好么。” 
“……好。” 
然后灿烈也默默离开了。 

人都走了。鹿晗绝望的靠在了身后的墙壁上，他已经没有任何力气了。他觉得自己就像是个笑话，他自己藏着掖着，时时注意着，连和Kris说每一句话都要想会不会让别人误会，却不想还是这种结果。鹿晗在墙边静静地坐了很久，也想了很久。 
他和Kris，以前也曾经在这个天台聊天，那时的鹿晗一副倔脾气，从来没和谁服过软，尤其是Kris这种让他一看就觉得望尘莫及的人，你比我强，我更要努力给你看。别人都觉得，鹿晗从来没有伤心难过的时候，鹿晗自己也不曾想过，居然是Kris第一个触碰到了自己性格中的另一面。那时鹿晗才觉得第一次开始了解Kris，可能也就是那个时候，自己的心也慢慢开始改变了吧。 
世界上，还有什么比保持初心更难的事情呢……如果自己能够不要改变，是不是也不会走到今天这个境地？
Chapter 25 
第二天，全体成员开始了第二波序曲的集中训练，过两天就要拍摄MV了。训练的时候，俊绵偷偷注意鹿晗，鹿晗神色如常，没有任何悲伤或者难过，和世勋笑笑闹闹，俊绵不由松了口气。 

排练的过程还是挺痛苦的……大家都十分庆幸这不是出道曲，不然十二个人拉开阵势往那儿一站好顿抖裤子，背面抖完侧面抖，侧面抖完正面抖，台下还不笑趴了……几遍曲子练下来，大家都对咚咚咚咚咚咚咚咚咚这个节奏产生了无比的心理阴影……一听就下意识的想拽裤子别抖掉了…… 

好不容易上午的训练结束了，Kris一上午抖裤子抖的心力交瘁，中午想找鹿晗同学吃个饭治愈一下，却被人拒绝了=-=。 
“ 我中午得去CODY那儿一趟，去把改了的衣服看看。”鹿晗道。 
“不是说晚上去就行了么？”Kris伸手拉他，“走吧吃饭去，下午还得训练呢。” 
鹿晗挣开了，口气有点生硬，“队长大人，我这是在替你做事。” 
Kris有点难以置信地看他，“难道我不是为了你好？” 
鹿晗没有说话，但是也没有答应的意思。 
“……你干吗躲我？”Kris突然道。 
鹿晗愣了一下，很快道：“我没有。” 
“鹿晗，你应该知道你骗不了我，以前是，现在更是。”Kris看着他，“你的一举一动我都放在心里，你有哪里不对我马上就能察觉到，可是你呢？” 
鹿晗低着头，不敢看他。 
鹿晗最近的反常真的让Kris很不安，本来他就因为队长的事情一直在烦心，他觉得鹿晗离自己越来越远了。 
Kris有些忧伤的对鹿晗道：“你知道我最近在干什么吗？你知道我每天晚上等你等到几点吗？你不知道，你晚上回来，根本都不会到我们这屋来看我一眼。” 
鹿晗的心很痛，他怎么可能不知道？他每天都问和他一屋的灿烈，Kris都做了些什么。他经常晚上三四点钟等所有人都睡熟了到Kris的房间打开门悄悄看一眼，甚至不敢进去。但是他不能说。 
Kris看他根本没有开口的意思，也不想再说了，他的自尊只允许自己开口这么一次，他不要开口求来的关心。既然鹿晗无动于衷，那就算了吧。“我走了，你自己去吧。” 
鹿晗看着他走远，然后默默地转身，走向了另一个方向。 

等到回来的时候，成员们已经回来了一些了，但是Kris不在。 
灿烈过来找鹿晗，“小鹿哥，那边有你的午餐。” 
鹿晗看他，“哦？谢谢。” 
“不用谢我，”灿烈说，“Kris哥买的。” 
鹿晗沉默。 
灿烈又道：“我看他心情好像不是很好，怎么了么你们？” 
“…………没有。”鹿晗摇头。他不想再让灿烈参与进来了，因为他俩的事，灿烈分了太多心，他和世勋的关系现在还僵着，可是由于自己的关系灿烈又不能明说。 
鹿晗不说，灿烈是完全没有办法的，他心里疑惑着，却也别无他法。 
这时Kris回来了，他看都没看鹿晗，直接对着所有人说：“第一会议室开会，全员。” 
大家都感觉到Kris的心情很是不好，以前那种冷漠的感觉仿佛又回来了。 

第一会议室里，EXO全员坐在一边，主位上坐的是主要负责EXO的宋理事。宋理事环视了十二个成员一圈，简单的说道，“今天主要是说下人员的最终决议，如果没有比较大的意外就不会改动了，过两天的序曲就按这个分组来，”他翻了翻手上的企划书，开始念名单。 
世勋有些紧张，看了灿烈一眼。灿烈不经意间和他对视了一下，很快移开视线。 
“EXO-K，”宋理事的声音很严肃，成员们也很紧张，“KAI，朴灿烈，D.O.，白贤，金俊绵，吴世勋。队长金俊绵。” 
世勋在心里默默松了一口气，但是听到后面的话时，就完全愣住了。 
“EXO-M，鹿晗，Kris，LAY，XIU MIN,CHEN,TAO。队长鹿晗。” 
所有人都呆住了，不约而同的看向鹿晗和Kris。 
鹿晗不知所措的对宋理事道：“……宋理事，我好像当不好队长……我觉得Kris比我更适合。” 
“公司做这个决定，不是为了听你怎么做不好的。”宋理事留下这么一句不容反驳的话，收起了文件夹离开了。
《双月》（这个和正文没关……） 
PHASE 1 
鹿晗和吴亦凡是双胞胎，异卵双胞胎…………这句话连他俩亲爸妈都不信！吴亦凡187，鹿晗178，吴亦凡冷淡，鹿晗呆萌……怎么看也差了很远好不好？但是，楼楼以人品发誓，他俩绝对是双胞胎，有小时照片为证，有出生证明为证，有临产时的七大姑八大姨为证，这两人真的是双胞胎啊……TT！ 
想当年还都在妈妈肚子里的时候，鹿妈妈和吴爸爸已经达成了共识，哥哥要和妈妈姓鹿，弟弟再和爸爸姓吴。因为鹿妈妈一直想要一个高大英俊的儿子，哥哥一定会比弟弟壮！吴爸爸爱妻无原则，笑呵呵的同意了。 
结果，孩子生出来，鹿妈妈差点撅过去。哥哥鹿晗小小一只，白嫩可爱，歪着头睡得直流口水，弟弟吴亦凡比鹿晗大了一圈（骨骼问题啊不是肉多>_<！），小眼神那个凌厉，轻轻一扫恒温室感觉立马下降十度。 
苍天啊！鹿妈妈大吼！我到底做错了什么！（鹿：我又做错了什么……）你为什么要这样对我！ 
一旁吴爸爸心疼的拍拍鹿妈妈，没事啊亲爱的，也许长大了就好了……于是，鹿妈妈开始翘首以盼。 
时光荏苒，岁月如梭（……）。随着鹿小晗和吴小凡一天天长大，鹿妈妈内心期待的小火苗被无情地浇灭了。你说鹿晗长得很柔弱吗？他只是童颜吧！可是在他弟弟吴亦凡优越的身高体格反衬下，柔弱？美得你！鹿晗你就是一小鸡崽子！还是瘦的卖不上肉只能圈养的类型！ 
于是，鹿妈妈放弃了先天因素，开始后天培养。鹿小晗我告诉你，以后每天八顿饭，掉一个饭粒子老娘和你拼命！ 
妈……鹿晗颤抖的指着桌子上的一大桌子菜（这什么破形容……），我我我我我我…… 
我什么我！鹿妈妈叉着腰怒吼！吃完饭把这个胡萝卜白萝卜水萝卜青萝卜红萝卜多合一加强版特质增高蔬果汁给我喝了！ 
吴爸爸和吴小凡端着饭碗，看着爷俩的小饭桌上一盘腌黄瓜一盘炒土豆丝，欲哭无泪。 

白驹过隙，光阴似箭（……）。鹿小晗和吴小凡上了学，终于吃上了正常的饭菜。 
人山人海的食堂里，鹿晗和吴亦凡在一个角落坐着。鹿晗伸筷子夹他弟弟盘子里面的鸡蛋，嘴里还念叨着，“没生出来的时候你是不是一直和我抢饭的！为什么一个娘胎里出来的会差这么多！” 
“吃饭时候别说话，你也不怕呛到。”吴亦凡一边说一边把自己盘子里的鸡蛋全夹给鹿晗。 
鹿晗被他噎词，愤怒的道：“你怎么一点也不可爱！本小爷这么善良清新，你看看你，到底谁才是弟弟啊！” 
吴亦凡看了他一眼，然后不在意的继续吃饭，“这一点我们还是很有共识的。” 
鹿晗坐着反映了好几个圈才明白过来吴亦凡是啥意思，啪的放下筷子伸手掐他弟弟脖子，“呀！你给鹿哥说清楚！我哪里不像哥了！” 
吴亦凡薄唇轻启，淡淡吐出四个字，“全身上下。” 
鹿晗觉得脑袋直晕，伸手扶自己后脖颈。OMG…… 
“吃完了？”吴亦凡拿出纸巾擦了擦鹿晗的嘴，利落的起身拉起鹿晗的胳膊，“吃完就回教室吧。” 

一转眼又是几年过去了（原谅我吧我真的想不出四个字的词了TT……），鹿晗和吴亦凡上了高中。 
新学期第一天，吴亦凡的同桌是张艺兴，第一节课两个人聊得还不错，下了课鹿晗颠颠跑来找吴亦凡，张艺兴笑眯眯的问：“你们两个以前认识？初中同学？” 
“不是，”吴亦凡十分平静，“我哥哥。” 
“……………………亲的？” 
“恩，”吴亦凡点头，“双胞胎。” 
鹿晗在旁边看着张艺兴瞬间掉了下巴，条件反射的摸摸自己的腮帮子，真是……看着就觉得疼…… 
要不怎么说鹿萌还是人见人爱的，没有多久几个人就熟了，三人组除了上学经常在一起之外，空闲时间也会一起出去玩，不过，一般都是鹿小晗和张小蛋两个在前面撒欢，吴小凡在后面付账……
PHASE 2 
张艺兴拍拍身边的吴亦凡，“你俩是不是快过生日了？” 
“还有两个月呢……你着什么急？”吴亦凡斜眼。 
“这不是要早点攒钱给你俩买礼物吗！十八岁的生日怎么也要隆重点！”张艺兴拍拍自己胸脯，“哥们多够意思！” 
吴亦凡特无语的看他，末了蹦出来一句，“………………你蛋疼不？” 
张艺兴怒吼，“别学你哥那个小骚玩意儿成不！！！” 
鹿晗终于排好队买到了自己想吃的可丽饼，回来递给张艺兴吴亦凡一人一个。“艺兴给你，鹿哥知道你喜欢甜口的！”鹿晗把左手的袋子递过去。“凡，这个给你。”然后把右手的袋子递过去。 
张艺兴看着明显比自己那个要多的可丽饼，欲哭无泪：“哥你好偏心啊！” 
鹿晗挑着眉看他，“我家凡儿长那么帅，吃好一点也是应该的！你要是对我也像他对我那么好，我也给你买个大的！” 
那样我会被你家凡儿揍死……张艺兴一脸苦逼的看着笑得开心的吴亦凡，怒其不争的指着他道：“吴亦凡你就宠他吧宠吧宠吧宠死他！” 
吴亦凡毫不在意的道：“So what?” 
鹿晗也在一边瞎凑热闹：“搜哇特！” 
张艺兴默默吐血，早晚被你俩气死！我怎么这么流年不利啊认识你们这两个玩意儿？ 


晚上在家，吴亦凡在屋里收拾东西，鹿晗洗完澡出来，香喷喷水淋淋的就要作势往吴亦凡怀里扑，“凡～～～” 
“打住，”吴亦凡伸手挡住，“上一边儿把头发吹干了去。” 
鹿晗撅嘴，“你帮我吹。” 
吴亦凡无奈，拿过吹风机给鹿晗吹头发。暖暖的水汽混合着鹿晗身上清新的味道，氤氲出一种暧昧旖旎的氛围。 
吹风机单调的轰鸣声让鹿晗有点犯困，吴亦凡看他打呵欠，把吹风机放到一边，说道：“困了就在我这屋睡吧，我去你那屋。”说完就起身要走。 
“唉，别走，”鹿晗拽住他袖子，“聊聊天嘛凡凡。”鹿晗掀开被子钻进去，拍拍身边的空位。 
吴亦凡看着他，摇了摇头，“不聊了，明天还上课呢。” 
鹿晗不乐意了，“那我回去了。”起身准备下床。 
“行了行了，怕了你。”吴亦凡认命的把人按回去，自己也钻进被子里，支着身子看鹿晗。 
鹿晗窝在被子里，眨着一双大眼睛看吴亦凡，吴亦凡让他看得浑身不自在，“要聊就聊吧，然后快睡觉。” 
鹿晗伸手揪他的刘海，前一阵自己去染头发，怕挨骂也拉着弟弟一起去。他染了一个棕红色，凡挑染了一点灰色的前发，帅气的不得了。鹿晗鼓着腮帮子，掐吴亦凡的脸，“你说，你干嘛长那么帅啊，太招风了。” 
吴亦凡也不躲，就那么让他掐，“咱们两个是双胞胎，你是不是也在夸你自己？” 
鹿晗瞪他，想把手抽回来，却被吴亦凡抓住了。吴亦凡握着他的手放到自己的脸颊上，有点委屈的道：“你掐得我好疼。” 
“是吗？”鹿晗凑过去挑起他的下巴左看右看，“我也没使劲啊。” 
吴亦凡不说话，就那么定定的看着他。两个人离的很近，近到可以感觉到彼此的呼吸。鹿晗有点尴尬，缩回被子里去了，“明明没事，你骗我。” 
吴亦凡伸手摸他的脸，“那我掐你，你看疼不疼？” 
鹿晗皱着鼻子作势要咬他，“你敢！” 
吴亦凡挑眉，“你看我敢不敢？”说完就去掐鹿晗的腰，鹿晗最怕痒了左躲右躲，两个人闹成一团。 
鹿晗被吴亦凡掐了好几下，率先投降了，“不闹了不闹了我错了！” 
吴亦凡松开他让他喘口气，鹿晗缩在皱成一团的被子里，头发乱乱的贴在前额。吴亦凡伸手撩开他的额发，鹿晗微喘着抬头看他。吴亦凡眼神闪烁，指尖绕着他的头发揉蹭。鹿晗好奇的道：“怎么不说话？” 
吴亦凡抿了抿唇，说道：“没什么。在想过生日的时候送你什么。” 
“恩？”鹿晗歪着头开始想，“我也不缺什么……”他摇了摇吴亦凡，“你准备送我什么？快告诉我！” 
“还没想好呢，”吴亦凡哭笑不得的看着他，“不早了，快睡吧。”说完坐起来把灯关了，然后躺下背对着鹿晗睡了。 
鹿晗被他勾起了好奇心，开始冥思苦想，可是想来想去也没个结果，只好郁闷的睡觉了。 
也不知过了多久，吴亦凡在那边听得鹿晗鼻息匀净，应该是睡得熟了。他轻轻的转过来，看着纯净柔和的鹿晗，微微撑起身子，在他眉心落下了一个吻。
PHASE 3 
张艺兴看着鹿晗和吴亦凡两个金灿灿的脑袋，趴在桌子上表示无语。 
鹿晗在他面前晃来晃去，“怎么样怎么样！好看不！” 
张艺兴抓狂，“我了个去你俩要不要这么招摇！染毛就算了还染一样颜色的毛！” 
鹿晗有点委屈，“这样才显得我们兄弟情深啊……” 
“你俩已经很情深了不用用这种方式来证明……”张艺兴无语的看向吴亦凡，“大哥你就这么由着他胡闹？” 
“有吗？”吴亦凡揪揪自己的头发，“我觉得还不错。” 
张艺兴继续默默吐血……我不认识你俩……我不认识！ 
同班的女生围成一圈窃窃私语，兴奋到语无伦次，“小鹿好可爱！凡凡好帅气！” “双生子虐恋情深哎哟喂萌死我的小心肝了！”诸如此类。 
所以说，女人是很可怕的，以上。 

不过鹿晗高兴了没有多久就蔫了，因为吴亦凡告诉他最近要去补习班，晚上不能和他一起回家了，让他艺兴一起走。 
鹿晗低着脑袋垂头丧气，张艺兴看不下去了，“我说鹿哥，小的我就那么入不了你的眼？我是没你家凡儿帅，但你也不用这么沮丧吧。” 
“你还没我家凡儿高，还没我家凡儿有钱。” 
“………………”张艺兴瞪了他一眼，果断转过去了。 
鹿晗小心的叫了一声，“蛋蛋君？” 
“滚！”张艺兴怒吼。“别那么叫我！” 
“那……点点君？” 
张艺兴一本字典砸过去，“鹿晗你去死吧！” 

就这样食不知味的过了两个月，鹿晗实在受不了了。这天放学，鹿晗看着吴亦凡又匆匆收拾了东西走了，戳了戳在旁边喝水的张艺兴，“蛋蛋……” 
“……噗！”艺兴一口水全喷了，“鹿晗你烦不烦人！” 
“……TT点点你说凡儿是不是不喜欢我这个哥哥了，他最近对我好冷淡啊……他是不是烦我了？” 
他会烦你？下辈子吧！张艺兴看着郁闷的直用头撞桌子的鹿晗，人家那是为了给你买生日礼物才特意去打工的，你个白痴。 
鹿晗抬头看他，“……你说话啊倒是。” 
“……是啊是啊他烦死你了！”他一想你是他哥就烦。 
“…………TT你好讨厌啊。” 
“你这么问不就是想让我这么说么！难道你想从我嘴里听到类似于他有女朋友了这种的？” 
“……啥！！！！！”鹿晗一蹦三尺高。 
张艺兴擦汗，“……我只是打个比方，你要不要这么激动。” 
鹿晗根本听不进去了，怒火中烧的开始露胳膊挽袖子，“吴亦凡你有种！交了女朋友居然不告诉哥！我要去抓现行！” 
张艺兴掏出手机默默地给吴亦凡发短信，凡哥我对不起你……你这个傻哥哥的轨道和我完全不是一个……你自求多福吧…… 

一间有名的西餐厅里面，吴亦凡穿着一身黑白相间的侍应生制服给一桌客人点单。 
“头盘鲜果鹅肝，主菜红酒培根西冷扒，冻薯蓉汤，甜品戚风蛋糕。”吴亦凡用磁性迷人的声音重复了一遍菜单，露出一个淡淡的微笑，“请您稍等。” 
简单的装束也没有掩盖住他的气质，吴亦凡走过的地方总是得到所有人的注目。他走到后厨，对餐厅的老板道，“今天是最后一天了吧，谢谢您这两个月的照顾了。” 
老板把工资递给他，笑笑道，“哪有，大帅哥你这两个月给我招来太多生意了，我才要谢谢你呢。” 
吴亦凡笑了笑，拿着自己的东西准备换衣服走了。老板问他，“看你像有钱人家的孩子，怎么要出来打工的？体验生活？” 
吴亦凡摇摇头，“想给我重要的人买个礼物，不好意思管家里要钱。” 
老板点点头，现在这么好的孩子很少了，样貌帅气举止优雅气质出众，这孩子真是出色啊。
PHASE 4 
吴亦凡从笑容甜美的女营业员手里接过定制的两部白色iPhone，然后出了店门。鹿晗一直喜欢这手机但是太贵了不敢管家里要，吴亦凡一直记着，前一阵找到了那个西餐厅的工作，薪水实在是很高，吴亦凡就去了，为此两个月都没和鹿晗一起回家，每天回到家的时候也已经很晚了。 
唉……希望他不要生气吧。吴亦凡叹了口气。他走在回家的路上，总感觉身后有人跟着。 
吴亦凡无语，艺兴早就和他报备过了，再说了，就鹿晗这点破烂跟踪水平……不被发现才怪。 
还真难为他这也能找到……吴亦凡走了走，猛地一回头。 
鹿晗蹭的躲到旁边的巷子里了……我靠吴亦凡你回头干嘛！他等了等，觉得外面没有声音了，才悄悄的伸出头来往外看。 
……人呢？！鹿晗懵了。他走出去左看右看，还是没看到吴亦凡的影子。突然，鹿晗被人冷不防的拽了一把，推到了一边小巷的暗墙上抵住。 
吴亦凡单手撑在他耳畔，居高临下的气势不容反抗，鹿晗被这么近的距离搞得不知所措，尴尬的都不知道该看哪里。 
吴亦凡就没有了，堂堂正正坦坦荡荡的看着鹿晗，“你跟着我干吗？” 
“谁跟着你了！”鹿晗气呼呼的，“你长得美啊！” 
“……好吧我长得不美，”吴亦凡耸耸肩，“本来还想和你一起回家，既然你不顺路就算了。” 
“唉凡我错了！”鹿晗可怜巴巴的拽着吴亦凡的袖子，“你最近对我好冷淡哦……” 
“有吗？”吴亦凡明知故问，“只是最近有点忙吧。” 
“怎么没有？”鹿晗急得乱蹦，“回家了你也不找我玩，上学时也不总和我在一起！” 
吴亦凡依然面无表情，他就愿意看鹿晗为他着急，不紧不慢的把头撇向一边，“长这么大了，也不好总在一起吧，多奇怪。” 
“你看着我！”鹿晗也顾不上许多，抬手把吴亦凡的头掰过来对着自己，“长这么大我就不是哥哥啦！你个小没良心！” 
“看着你做什么？”吴亦凡扯开话题，微微俯下头看鹿晗，两个人的距离近的有些危险，吴亦凡嘴角含着一抹动人的笑，“你很好看么？” 
鹿晗瞪他，“我哪里不好看！” 
“是吗？”吴亦凡抬起他的脸，幽幽道，“那我可得好好看看了……” 



晚上，鹿晗早早的就回房睡觉了，鹿妈妈和吴爸爸十分默契的看向吴亦凡，用眼神逼问道，你哥咋了？不舒服？ 
吴亦凡表情淡定，不知道。 
鹿妈妈怒了，这你都不去看？ 
吴亦凡耸肩，他烦我，人家不想见我，我多无辜啊。 
就算他烦你烦到见你就用现代汉语词典砸你你也得给我挺着！就算他把你的宝贝电脑拿去卖了宝贝CD拿去掰了你也得给我受着！滚去看你哥！明早起来还哄不好你就等着死吧！鹿妈妈瞪他，快去！ 
吴亦凡无语，我也是亲生的啊为什么待遇差这么多…… 

鹿晗在床上躺着，就听有人敲门。 
“哥？”是吴亦凡低沉性感的声音。 
鹿晗把脑袋埋进被子里，装没听见。 
吴亦凡打开了门，“行了，知道你没睡。” 
鹿晗憋气，争点气啊鹿晗！别理他！他该得寸进尺了！ 
吴亦凡无奈的笑笑，走过去干净利落的把他被子掀了，鹿晗抱着被子抱得紧，骨碌碌碌滚吴亦凡怀里了。吴亦凡直接伸手搂住，调笑的道：“亲都亲过了，还害羞？” 
鹿晗立马蔫了……垂头丧气得道：“你好歹给我点心理准备啊我要被你吓死TT。” 
“你让我怎么和你说？”吴亦凡歪着头看他，“哥我喜欢你很久了冷淡你是想试探你躲着你是为了怕自己对你出手？” 
“呀！你给我闭嘴！”……即使到了番外鹿晗同学也是一害羞就怒吼的。“我才不喜欢你！” 
“唉哟，真伤心。”吴亦凡装模作样的叫了一声，拿出一个红色缎带扎着的白色盒子在鹿晗眼前晃晃，“本来还想送你做生日礼物的，你不喜欢我我还是给别人好了。” 
鹿晗眼睛一亮，立马扑过去抢，“给我！” 
吴亦凡单手环着他的腰牢牢抱住不让他动弹，另一只手把盒子举得高高的，“你不是不喜欢我么。” 
鹿晗凶狠的瞪他，“……不喜欢谁会让你亲！” 
“真的？”吴亦凡挑眉。 
鹿晗别扭的不看他，“……真的啦！” 
“可是我还是觉得我好亏啊，你这么一句话我就高兴了，”吴亦凡语气淡着，但是笑容开心的不得了，他把盒子递给鹿晗，“看看喜不喜欢，我打了两个月的工就为了给你买这个。” 
鹿晗有再多的小脾气此刻也不能发作了，原来在凡心里自己那么重要，好吧偶尔诚实一下就当让他开心了。他接过盒子手快的拆开了，立马惊喜地叫，“白苹果！”他看了看机身后面特意定做的K&L的LOGO，心底突然柔软一片，凡总是这样默默为他付出。 
吴亦凡看他，挑着嘴角道：“我表现这么好，是不是该要点奖励？”他指指自己的脸颊，“不过分吧？” 
鹿晗正在兴头上，根本没经过大脑，拿着手机凑过去刚要亲，吴亦凡转过来，用自己的唇迎了上去。 

我们拥有同一条生命线，双月同生，命运共属。时间让我们永远踏不进同一条河流，却停不住为彼此跃动的心跳。每一个重新诞生的瞬间，素质暖心，爱恋不灭。

Chapter 26 
鹿晗愣愣的坐回椅子上，转头看Kris。Kris没有一丝惊讶，鹿晗有些难以置信，“……你……早就知道？” 
Kris没有说话，但是他的表情已经充分说明了问题。 
鹿晗的声音已经难以抑制的开始发抖，“什么时候？你为什么不告诉我？” 
“……那天我被叫去单独开会，就知道了，”Kris苦笑着，“你想让我怎么告诉你？说我不是队长了，被换下来了，让你担心，让你着急？” 
这儿实在不是说话的地方，按这趋势一会儿两个人说不定要说出什么话来……俊绵打断了两个人的对话，“哥，咱们别在这儿坐着了，有什么出去说吧。” 
鹿晗现在已经顾不上别的了，拉着Kris就往外走。 
灿烈急忙道：“小鹿哥！”他怕他们两个吵起来。 
鹿晗回头甩了一句，“谁也别跟来！” 
所有人都不敢再跟，俊绵和灿烈对视了一眼，都觉得事情不妙。 

鹿晗看着Kris，激动的道：“吴亦凡，你到底把没把我当回事？这么大的事，你为什么不告诉我？” 
Kris看着他，缓缓道：“……我也想这么问你。你把没把我当回事？我想找你，可你总是躲我，你天天为了工作在忙，我又怎么能告诉你让你烦心？” 
“有什么不能说！”鹿晗喊道，“你的魄力呢？你的气势呢？你当初怎么不直接和宋理事说，除了你没人能当这个队长！” 
Kris摇头，“不要任性，你知道这不可能。以后你是队长了，不要说这些话。” 
鹿晗觉得荒唐，“吴亦凡！为什么你能这么平静的接受？我们都没说要放弃，你自己居然先放弃了，你到底把没把EXO当回事？你觉得队长只是玩玩的？” 
Kris不想说话，他心里有多苦鹿晗根本不知道，Kris根本就不想放弃，如果是别人，Kris说什么都不会平静接受，一切都因为那个人是鹿晗，只因为是鹿晗！ 
鹿晗冷笑一声，“是我一直看错你了，你根本就不适合，你根本就不配当这个队长！” 
“够了！”Kris一把抓住鹿晗的双肩，“鹿晗你以为我是为了谁？我是为了你！如果不是你……” 
“我不需要！”鹿晗打开他的手，“EXO-M不需要你这样不负责任的队长！你能做到的我也一样能，没有你我也一样可以！” 
Kris有些难以置信的看着他，眼底的脆弱显而易见，“……你这是什么意思？” 
鹿晗道：“你已经不是我认识的那个Kris了，我爱着的那个骄傲冷酷的Kris已经不在了。” 
Kris望着他，“是啊……我又是为了谁……”鹿晗爱的Kris不见了，可是Kris爱着的那个鹿晗呢？那个不知不觉进入到他心里，让他心甘情愿为他付出一切，与他一个眼神都彼此懂得的鹿晗呢？ 
鹿晗把头撇向一边，拒绝再与Kris对视，他觉得Kris令他失望。Kris被他的态度激怒了，他上前狠狠攫着鹿晗的下巴强迫他看着自己，“我一直以为，我很懂你，原来都是我在自作多情！不是你不认识我了，是我从来就没有认识过你！是我看错了你！” 
Kris从来没有被人这样伤过，他难得付出一颗真心，却不被人理解，不被人珍惜。那他何苦再为了鹿晗放弃自己的坚持？ Kris的自尊被鹿晗伤的体无完肤，但是他不容许自己在他面前失态，这是他最后的尊严。 
Kris对鹿晗留下最后一句话：“鹿晗，你配不上我的爱。”如果不爱，那就离开。如果不想再继续，也是我吴亦凡自己选择的，和你鹿晗没有半点关系。Kris松开了鹿晗，头也不回的走了，他决绝的背影像一只箭，深深地插进了鹿晗的心里。鹿晗最了解Kris，以他的性格，一辈子都不会原谅自己，他们完了，从此完了。 
鹿晗缓缓坐到地上，把脸埋在膝头，低低的哭泣。
Chapter 27 
过了一会儿，鹿晗伸手擦了擦眼泪，对门口的人说，“不是不让你跟来么。” 
灿烈缓缓走了进来，还是有些不敢相信刚才听到的一切。 
鹿晗落寞的道：“我想来想去，还是觉得这是最好的结局。” 
灿烈已经不知道该说什么了，“小鹿哥你为什么这么傻……” 
“傻的是他……”鹿晗挑着嘴角淡淡道，“为了我，什么骄傲坚持都不要了，不值得，真的不值得。我配不上他。”虽然在笑，可是鹿晗的眼泪止都止不住，“他已经被撤了队长，我不能再耽误他，我不能毁了他的梦想。只要我还爱他，无论多辛苦，他都会坚持下去……你说，除了伤他的心，让他自己放弃，我还能怎么办？” 
“……你别把换队长的事想得那么悲观啊……”灿烈安慰道。 
“你也知道的，不是我想的悲观，”鹿晗说，“EXO-M由我还是Kris来做队长其实没有什么团队上的区别，但是这很明显是公司的警告……既架空了Kris，又给了我压力……我怎么能不好好努力？” 
灿烈揪心到不行，“你们……爱的太辛苦了……” 
“我只是舍不得他受伤害，”鹿晗缓缓道，“为了他，我什么都愿意做。”他看了看沉默的灿烈，打趣道，“灿烈啊，这回哥在你面前一点秘密都没有了，你可得帮我保密啊。” 
灿烈点头，“有你在，Kris哥真的很幸福。” 
鹿晗黯然道，“没有我在，也许他会更幸福……” 


晚上，灿烈因为鹿晗和Kris的事，心情非常糟，坐在沙发上看电视也是播来播去的，根本不知道要看什么。小白贤让他晃得脑袋疼，可是一看就知道他心情不好，于是认命的上工作室去了。 
灿烈是心疼鹿晗的，但是也生他的气，他没想过鹿晗就这么放弃了，他以为他们两个会走得很远。在灿烈的眼里，Kris和鹿晗如同双月，在自己的天空闪耀光辉，互相都难以掩盖。但是两个人的内心是无比契合的，他们一个强势一个柔和，其实都蕴含着同一种吸引人的气质，他们的身边，总是像伴星一样聚集着那样多的人。灿烈以前从来没想过他俩会走到一起，可是真正发现了，又觉得没有人能够如此相配，这样的两个人，为什么就是得不到幸福？ 

世勋进厅里来喝水，看见灿烈连话都没一句，端了杯子就想走。灿烈看他更生气了，“吴世勋。” 
世勋连头都没回，“小鹿哥在洗澡，一会儿就出来了。” 
灿烈口气也不好，“我不找小鹿哥，我在叫你。” 
世勋把杯子放下，回头道：“那你说吧。” 
灿烈看他，还真不知道要说什么，尴尬的张着嘴说不出话。他只是出于本能反应的想叫他一声，以前他们……还很好的时候，灿烈有什么都不瞒他，世勋也是一样。可是鹿晗的事，他不瞒不行。 
世勋淡淡的道，“我已经给你机会了。我只能说服我自己，再等你这一次的解释。” 
灿烈看着他略显苍白的脸色，心里更难受了，世勋最近一定过得很不好，既因为分组的事，又因为自己。他担心的道：“听说……你最近心情很不好？” 
世勋皱眉，“你到底要不要解释？” 
灿烈叹了口气道，“你能不能别让我为难？如果是能和你说的事，我何必宁可让你生我的气也不告诉你？” 
世勋自嘲得道，“那说到底，还是我不懂事了？” 
灿烈不想让他这么想，“……真的，你相信我行不行？以后，总有一天，你会知道的。” 
“你明明知道，我想知道的，并不仅仅是这件事情本身。”世勋叹了口气，转身想走，却被灿烈一把拉住了。 
灿烈紧紧抓着他的胳膊，“……别走，好不好？只要不是这件事，什么我都可以告诉你。” 
世勋静静的转回头看他，“除了这件事，我什么都不想知道。”他想挣脱，但是灿烈就是不松手。 
世勋有些急了，“你放开我！” 
灿烈没有听，只是道：“给我点时间好不好……我答应你，我会告诉你……” 
世勋愣了一下，这是灿烈在向他妥协？ 
灿烈低垂双眼，轻轻道，“所以……不要走好吗？” 
世勋看着灿烈放开了手，低着头默默等着他的回答。世勋叹了口气，他其实早就妥协了，哪怕朴灿烈说什么都不肯告诉他，他还是不会生气，只是烦心着自己在他那里为什么那么不重要，在灿烈面前，不过是耍耍小孩子脾气，其实气的都是自己，灿烈这么轻巧的一句话，自己真的拒绝不了。“……好，我答应你，会等着你。”
Chapter 28 
今天开始拍摄History的MV，虽然说是十二个人一起拍摄，但是M和K还是有分开的时候的。镜头拍了一部分舞蹈后开始单人部分，大家弄好了造型等着STAFF一个一个叫名字。由于是两个棚，所以是两队的人同时拍，K队第一个去的是KAI，M队第一个去的是鹿晗。 
世勋坐在镜子前面一直扒拉刘海，太长了有点挡眼睛。灿烈走过来看他，“你干什么呢站在镜子面前扒拉个没完？” 
世勋一回头立马喷了，“噗。” 
灿烈奇怪，“笑什么？” 
世勋指着灿烈的头发呈筛子状笑得直抖，“哈哈哈哈哈哈……卷毛小贵宾！” 
“………………” 
“啊哈哈哈哈哈你好像剃了毛的萌菇啊哈哈哈哈！” 
灿烈黑脸，伸手掐世勋的腮帮子。 

过了一会儿鹿晗回来了，走过去拍拍Kris，“到你了。” 
世勋在一边看见他俩的造型，笑着说道：“唉哟哥你俩好像双胞胎啊，真像。” 
鹿晗用余光瞥了Kris一眼，Kris像没听见一样，看都没看这边，自顾自的准备配饰。 
鹿晗有些失落，世勋显然也注意到了，“哥，你俩怎么了？”以前他俩不是这样的，Kris哥不会这么冷淡，小鹿哥也不会这么平静。 
“……我们去看看KAI拍没拍完。”灿烈想拉着世勋走。 
世勋没有动，鹿晗和Kris之间明显有问题，两个人都对他那么好，他不能视而不见。 
鹿晗不想让大家觉得他和Kris之间有什么不对，毕竟……还是要做朋友的。他不在意的笑笑，伸手搭着Kris的肩，对世勋和灿烈道：“我们也没怎么啊，和以前一样。” 
Kris一句话都没有说，他只是冷冷的看了鹿晗一眼，打开了他的手，头也不回的转身走了。虽然只是轻轻的力道，但足以让鹿晗动弹不得。 
世勋和灿烈也愣了。世勋呆呆的问鹿晗，“Kris哥这是怎么了？” 
鹿晗咬着唇，说不出话来。灿烈不高兴了，这不是给鹿晗找难受吗？他拉着世勋，口气有点不好了，“我说了让你和我走！你为什么不听！” 
世勋没想到灿烈会来这么一句，本来因为鹿晗和Kris的事他就有点措手不及，“我怎么知道会这样？”他有些着急了，跑过去拉着鹿晗，“哥，你俩怎么了？又闹别扭了？” 
鹿晗依然默不作声，他早就料到依Kris的性格，一定是特别冷淡，会拒绝他无视他，可是即使做了再多的心理建设，当真的被他推开的时候，心还是不由自主的痛。 
灿烈不想让世勋再去揭鹿晗的伤痛，“行了你别问了，小鹿哥的事，他自己会处理。” 
世勋对灿烈道，“我怎么能不问？你到底把没把他们两个当哥？” 
灿烈最近总被人质疑这个问题，Kris和鹿晗痛苦，唯一一个了解他们两个的自己难道就不痛苦了吗？世勋不理解自己就算了，为什么还要质疑自己？他心烦的对世勋道：“你懂什么？你为他好干吗要逼他伤心！” 
世勋怔住了，“……是，我什么都不懂……”他看着低着头的鹿晗和一脸烦躁的灿烈，有点悲伤地道：“你们的世界，我插不进去！我以后再也不管了，行不行！”说完，世勋转身就跑出了休息室。 
鹿晗没想到他会来这么一句，赶紧推了推灿烈，“还愣着干嘛？追啊！” 
灿烈没动弹，“还能怎么办？追上去能说什么？” 
鹿晗沉默。灿烈看他，“你别光想着别人了，你能不能想想你自己？你就由着他这么对你？” 
鹿晗无奈的道：“你也会说还能怎么办了，我和他，也就这样了，简简单单做朋友，不也挺好。” 
“我没看出来你俩哪里挺好，”灿烈道，“我只看出来一个明明在乎却倔的要死，一个明明伤心却装大度。” 
“……不倔强也就不是吴亦凡了，会受伤但是从来不说的，才是鹿晗。” 
灿烈看着平静的说出这句话的鹿晗，突然很悲伤。鹿晗一直隐藏的那样好，只要他不想，别人根本没有办法察觉到他的不开心。 
除了吴亦凡。
Chapter 29

Kris在片场观看自己的监控回放，他表现得很自然，连PD都说他的气质很能镇场。他也看到了鹿晗的回放，鹿晗很明显不在状态，没有什么纰漏，但是就是心思不在拍摄上，总是不看镜头，看得出来虽然挑不出错误，可是经纪人是有点不满意的。

“Kris，”经纪人叫住他，“回去告诉鹿晗，晚上抽个时间找我一趟。”

“好。”Kris点头答应了，看样子挨骂是免不了的了。……不过是为了队里，他应该也没什么怨言的吧，不是为了队里能付出一切么，什么都可以，感情……自然也可以。

Kris不愿意回休息室面对鹿晗，就在片场坐着。

离了大老远小白贤往监控这边走，看见一个金毛脑袋，张嘴就喊，“小鹿哥？”

Kris的脸立马黑了，小白走到跟前才发现认错人了……顿时蔫了，Kris哥的脸色好不好啊，我是不是踩雷了TT。画了妖媚眼线的小白贤善良乖巧无奈的道：“……额呵呵，Kris哥。”

Kris斜眼看他，“……我俩就这么像？”

小白尴尬的呵呵呵呵一顿笑，没敢说话……我了个去大哥咱们集体舞蹈一共就两套造型！一套黄土高原你俩都是灰色裤子繁杂花纹上衣！一套外太空星球你俩都是白底裤子深色上衣！还都是一个颜色的毛！这还不叫像什么叫像！鹿哥长了一张和你犹如双胞胎的脸还不够非要他长得和卷毛灿一样碉堡的身高和你去抢总攻地位你就高兴了是么凡哥！（主唱就是主唱气好足啊……）

Kris闷头不语，过一会儿站起来拍拍衣服，“告诉你鹿晗哥，找个时间找经纪人一趟。”说完就走了。





等到集体拍摄的时候，这些人想不见面都不行，灿烈嘴上说不找世勋，可心里还是一直惦记着，等到在拍摄现场看见世勋，心里才松了口气，想了想又觉得自己好笑，他都多大了，主次还能分不清？朴灿烈你把自己想得太重要了。

灿烈看着和KAI打打闹闹的世勋，微不可闻的叹了口气。





这边EXO-M的气氛也很诡异，Kris散发着一种不要惹我的气场，最多在面对摄像机的时候敬业点给两个笑容。鹿晗更猛，浑身散发着一种请勿靠近的气场，那裤子抖的小步走的，拽得要死，连摄像机都不惧。

余下四个成员只感觉数九寒风嗖嗖吹过，更要命的是不明状况的PD还在那儿大喊，“格瑞特！搜酷！Oh my god!”吓得馒头妹妹差点一跟头趴地上……





好不容易结束了MV的拍摄，期间经历无数返工改造型跳错服装出状况互相偷瞄等等事件……时候已经是深夜，所有人都，很，想，死。





回了宿舍，众人收拾收拾都嚷着要睡觉。灿烈好说歹说把桃子换到了自己屋，捧着枕头跑到世勋这屋来了，俊绵本来都要躺下了，看见灿烈来了，很给面子的拖着被子枕头起来了。灿烈对着他双手合十好顿使眼色，俊绵瞪了他一眼，被他小贵宾的可怜眼神打败了，认命的自己找地方睡觉去了。鹿晗还没回来，好像是找经纪人去了。灿烈看着装没看见收拾床铺的世勋，很霸道的把自己的枕头往他床上一放，掐着腰站在旁边看他。

世勋头都没抬，两根手指掐起灿烈的枕头，嗖一声扔到地上去了。

灿烈气绝，捡起来依然放世勋床上。

世勋掐起来扔掉。

灿烈气疯了，把枕头捡起来又放到床上，世勋要拿他就按着不让拿，“吴世勋你幼不幼稚！”

我了个去到底是谁比较幼稚！世勋嫌弃的看了他一眼，“脏死了！别往我床上放!”

“呀！”灿烈指着他道，“你现在知道嫌弃我了！以前和我同进同出食盒都吃一个的时候怎么不嫌我啊！还反了你了！”

“…………我说我怎么离了你之后胃口这么好。”

“…………………………”





鹿晗本来想上天台拿件衣服，却不小心听到Kris在打电话。

“……今晚不行，你知道我们快出道了，晚上不能夜不归宿。

“真的不行，我什么时候说过谎？

“……行吧行吧，我一会儿就到。

鹿晗看他挂了电话赶紧走了。过了一会儿，鹿晗收拾好了准备出门找经纪人，却看见了Kris关门出宿舍的背影。

Chapter 30

灿烈看着世勋，说道：“……我今天不是故意的，你知道小鹿哥最近心情不好，他和Kris哥闹了点矛盾。”何止闹了点矛盾，都分手了。灿烈在心里默默叹气。

出人意料的，世勋却道：“我说了，你们的事情，我不想再管。”

灿烈一愣，他看着低垂着双眸的世勋，有点难以置信的道：“……世勋？”

世勋抬起头看他，眼里有难以忽视的忧伤，“我也有心，被人指责，我也会伤心。”

“我……”灿烈不知如何是好。
“我想融入你的世界，可是你一直拒绝我，你有什么宁可告诉小鹿哥也不肯告诉我，你知不知道我有多伤心？”

“不是的……”灿烈摇头，“不是你想的那样。”

“我一直以为小鹿哥和我最好，可是现在他心情不好我都不知道为什么。我一直以为我和你最好，可是你在想什么我竟然也搞不懂了。”世勋自嘲的笑笑，“我只是想在你们的心里特别一点，被重视一点，为什么就这么难？”

“不是的！你是特别的……”灿烈道，“小鹿哥一直很重视你的，他一直把你当最要好的弟弟，我也……”灿烈没有再接着说，因为他被自己的想法给震惊了。

“你根本就不懂……”世勋看他，“我不是想你们帮我出头，不让别人欺负我，陪我打打闹闹，我是想让你们能够愿意和我说出自己的心里话，愿意向我倾诉自己的痛苦……你们总说是为我好，可我总是觉得，我不被人需要……”世勋的眼神里面，有一种略带恳求的光芒，他太容易自卑了，他总是觉得自己不够好，他渴望被肯定，渴望觉得重要，他想让灿烈说他重要，哪怕是骗他。

灿烈却有些说不出话来，经历了鹿晗和Kris的事情，他真的对感情这种事有些望而却步，更何况，他根本还弄不清自己的心，弄不清自己对世勋抱着一种什么样的感情……也许只是依赖？也许只是不想看他难过而已？也许……什么都还不是……

世勋的心一点点冷下来，灿烈的态度已经说明了问题，吴世勋你死心吧，你根本就不重要，一点都不重要……他咬着牙把灿烈往外推，“你走，不要再来招惹我。”

灿烈转过来抓着他的手，“世勋你听我说！”

“够了我不想听！”世勋忙不择地向外挣脱，“你不走，我走！”

灿烈怕他走掉，伸手将他箍在自己怀里，可是世勋挣扎的力气很大，灿烈快要抱不住了，说什么他又都不听，灿烈一急之下反手将世勋甩到床上，压住他不让他起身。

“谁说你不重要！”灿烈对惊诧的世勋急道：“你对自己没有信心，总该对我有信心吧！我们都认识多久了，有什么人能够相比？我只是觉得有些事情不用通过天天在一起来证明……”灿烈也不知道自己在说什么，他只知道他不能让世勋就这么走了。“你不重要，我会看你生气了就跑来找你？你不重要，我会在拍MV的时候总是走神看你？你不重要，我会为了换一晚上房间答应请TAO吃一个星期的饭外加武术陪练？我这精神损失还不知道找谁讨呢！吴世勋你要是再敢和我生气你就和我一起去陪练！谁让老子都是为了你！没理由我都被揍成彩虹桥了你还是水蜜桃吧！”

本来世勋还挺震楞的，冷不防被灿烈最后一句话逗笑了，偏过头不让自己笑出声来。

看见世勋笑了，灿烈也没那么激动了，他有点尴尬的揪揪自己的头发，小声的道：“世勋，别和我生气了……”

世勋叹了一口气，灿烈一直不太细心，他很少会为了什么人考虑这么多，这是不是也是说明，自己还是有那么一点点重要的？也许，自己不该奢求那么多……

世勋伸手推了灿烈一把，灿烈一愣，还以为世勋在拒绝他。世勋看他的样子忍不住笑了，“行了行了快起来，你要压死我啊。”

“…………你不生气了？”

“…………恩。”




有些事情，不会被一时的灿烂所迷惑，在谁都还不知道的时候，一切，早已面目全非。



“鹿晗你这两天怎么回事？”经纪人震怒的看着低着头一言不发的鹿晗，“你该不会以为你做的不好队长就会换回去吧？”

鹿晗轻轻摇头，“我没有。”

“没有最好！别以为你能左右的了公司的决定！”经纪人看来真挺生气的，他平时也不舍得对这些孩子们大小声，“别拿你自己的未来开玩笑，如果你当不了这个队长，不但对Kris没有好处，你自己的地位也会动摇！你自己最好想清楚！”



从经济人那里离开，外面已经下起了很大的雪。鹿晗穿的不多，冷的缩了缩脖子。他是真的不想回宿舍，他需要清醒清醒。

漫天的飞雪中，鹿晗一个人走在寂寥的街道上，他瘦削的背影倒映在地上，很孤单。
Chapter 31

灿烈指了指自己的枕头，“你把我枕头弄脏了，我睡什么啊？”

世勋斜眼，“还不是你自己没事找事？”

“我不管，”灿烈撅个嘴躺在世勋床上不动弹，“你把我枕头弄脏了，我就睡你的。”

世勋无奈，“你是不是哥啊？”

“…………我就和小鹿哥学，怎么的。”

“…………他如果在这儿一定会揍你。”

“哎呀你不说谁能知道，”灿烈翻个身，“睡觉睡觉，困死了。”

“小鹿哥怎么还不回来？”

“不知道……可能一会儿就回来了吧……”灿烈说道，“快睡觉，一会儿他回来看见我该把我赶走了。”

世勋推了他一把，“你睡这儿我睡哪儿？”

灿烈翻身过来，一把把他拉下来塞进被子蒙上，“一起睡。”

世勋挣脱了两下未果，无奈的笑笑，加上今天实在是累了，就找了个舒服的姿势躺好。没有一会儿，两个人就都睡熟了。








鹿晗在宿舍楼下的公园找了个长凳坐好，雪大的让人眼睛都睁不开，可是他并不在意。

最近他总是没来由的想到以前的事情，他以前当练习生的生活，他和Kris的点点滴滴，那些小小的温馨与暧昧曾经让他那么开心，他会为每天Kris对他又好了一点点而高兴的不得了，为了追赶那个优秀骄傲的他不断的努力，可是现在，这些过往都变成了淬毒的匕首，将他的心刺得鲜血淋漓。现在，即使他再努力，那个人也不会再看自己一眼……

最近，队里的压力，Kris的冷淡，让鹿晗压抑到不行，他原来以为自己足够坚强，最多是孤单了些，可是他不得不承认，他被Kris宠坏了，他现在已经不习惯自己一个人的生活了，没有了那个总是一直站在自己身边的人，他再也没有办法那样无所顾忌的努力下去，因为，即使受伤了，也不会再有人用那份独一无二的温柔安慰自己了。




灿烈睡得迷迷糊糊的起来喝水，一眼瞥到挂钟，已经半夜两点了。

……小鹿哥没在这屋睡？灿烈有点奇怪的想道，不至于给他俩让地方让到这种程度吧……他在三个屋悄悄地走了一圈，成员们都睡得很熟，但是灿烈却清醒了。

……鹿晗不在，Kris也不在。两个人都没有回来。

灿烈不用想也知道鹿晗现在不可能和Kris在一起，他去找经纪人也不可能这么晚还不回来，鹿晗到底去哪儿了？

灿烈开始急急忙忙的翻手机，不是他瞎操心，鹿晗最近的情绪有多差他再清楚不过。Kris现在这么冷淡说明他还有理智知道控制自己，只是心情很差，但是鹿晗现在可以说是都要掉魂了，他最近太反常，灿烈真的怕他出事。


“小鹿哥你在哪儿呢？”电话一接通灿烈就急忙道。

“啊？灿烈你还没睡？”鹿晗愣了一下，“……我在楼下公园。”

“大晚上的你在公园干嘛啊！”灿烈跑到窗户边往下看，可以雪下得太大，根本看不清什么。“我下去找你！”

“……没事，”鹿晗道，“我这就回去了。”

“你快点的啊！外面多冷啊！”灿烈心急火燎的挂了电话，站在门厅等鹿晗。

鹿晗倒是很快就上来了，人已经冻到僵了，搓着手直哈气。


灿烈一看他这幅样子就气不打一处来，“鹿晗你要死啊！穿这么点在外面呆着干嘛！好玩啊！”他拽下衣架上挂着的大衣往鹿晗头上一扔，“大半夜不睡觉，你要干吗啊你！”

鹿晗接过衣服，抽抽鼻子委屈的道：“……我真没事，不冷。”

灿烈要被他气疯了，“不冷个毛线！鹿晗你要气死我啊！”

“好吧好吧……是挺冷的。”鹿晗抖着往沙发上一窝缩成一团，小小的特别可怜。

灿烈看他这个样子，也有点不忍心了，“你干吗折腾你自己？”

“……我没有啊。”

“鹿晗你还要嘴硬到什么时候？你把你自己弄病了，他就会多看你一眼？”

鹿晗本来还表情平淡，听到这句话却受不了了，“……是，我故意的！我折腾我自己，我奈何不了他，可是我难过，我总奈何的了我自己吧！我就是想让他心疼，我就烦他看见我那种云淡风轻的样子！”

“……你不觉得你自己很矛盾？明明是你先放弃了他。”

“是啊……是我先放弃的。”鹿晗低着头，“……可是灿烈，有些事情，不是说放弃了，就不留恋了，就不心疼了。我好想求他回来……我后悔了你知道么……灿烈我后悔了……我不能没有他，我一分一秒都离不开他，我一直以为我可以很潇洒，可是我做不到……我爱了他那么久……”

鹿晗的话一句一句砸在灿烈心上，他有些自责，自己不该那么疏忽，他应该好好看着鹿晗。可是，在他自己心里又不由得想，自己会不会也有这么痛苦的一天？会不会有一个让自己不忍不舍的人，就连提到他，心里都隐隐作痛……灿烈看着鹿晗的痛苦，也犹豫了怀疑了，感情这种东西，自己是否真的承受得起？
Chapter 32
“你后悔了，就去挽回……”灿烈轻轻道。

鹿晗猛地抬起头看他。

灿烈接着道，“给你们两个彼此一个机会，你在这里等他，他回来了，你就好好和他说，说你爱他，你需要他。”灿烈不仅仅是在鼓励鹿晗，也是在给自己勇气，他想看看在鹿晗和Kris的身上，到底能不能有所谓的幸福。他们两个，是灿烈遇见的最坚强的人，如果他们都不够一起走过去，灿烈真的觉得自己根本连开始的勇气都没有。有的时候，没有开始，也就不会有悲伤的结局。

“我……”鹿晗有点不知道说什么好。


“别的都不重要，总会有办法的……你们要相信你们自己。”也给我一个相信你们的机会……我知道是我懦弱，是我没有勇气，可是除了你们，我不知道该信任谁。我不能……拿我和他的关系来开玩笑……

鹿晗下定了决心，他决定要赌这么一次。鹿晗对灿烈笑笑，“……谢谢你，如果不是你，我可能没有办法下这个决心。”

“我只是希望你们两个能幸福。”小鹿哥，我也要谢谢你。我希望明天，能够看到你们两个像过去一样，这样，我也能够有开始一次的勇气。

灿烈起来，拍了拍鹿晗的肩，回屋子里去了。

他看着世勋柔和的睡颜，不由得轻轻抬手抚过他的脸颊。不知不觉的，世勋已经长大了，不再是那个跟在他后面的孩子了，不知不觉的，他在自己心中已经这么重要了。

吴世勋，我该拿你怎么办？如果，我想带着你一起跳进万劫不复的深渊，再也回不到过去，不是纠缠的相爱就是执着的相害，你会不会怪我？




鹿晗看着灿烈进了屋，抱着靠枕歪在沙发上，盯着墙上的时钟出神。

凡，我很想你，我再也不嘴硬了，再也不口是心非了，我会和你好好的说，鹿晗爱你，没有你他就活不下去，你还愿意回来吗？

墙上的时钟慢慢走着，两点半，三点，三点半，四点……时间一刻不停的流着，鹿晗的姿势一直没有变过。




……可是Kris没有回来。


一直到天亮，一夜过去了，Kris也没有回来。








八点半，生活习惯良好的小白贤起来洗漱，顺便给大家做个早饭。他一进客厅看见鹿晗在沙发上坐着，好奇的道，“小鹿哥你起这么早？”

鹿晗没有应声，只是呆呆的坐着。

白贤走过去推推他，“小鹿哥？”

“……恩，”鹿晗回过神，淡淡道：“不过好像有点没睡醒，我还是回去睡个回笼觉吧。”

“哦，那你多睡会儿，你脸色看上去很不好啊。”小白贤没有多想。

鹿晗愣愣的起身往房间走，正好碰见灿烈出来。

灿烈看他，刚要开口，“……你？”

就听大门一声响，Kris回来了。他身上还是昨天的一身衣服，但是头发还是湿的，整个人身上有一股沐浴乳的清新味道。

鹿晗的脸色立马变了。


白贤有点疑惑的道，“Kris哥你也这么早？”

“…………恩，出去买了点东西。”Kris随口说了一句。“你们都挺早的。”

“还行吧。”小白贤不明就里的去厨房弄早餐了。

灿烈的表情冷了下来，一看就知道是怎么回事了。Kris昨晚根本就没有回来。他刚想对着Kris发作，就被鹿晗拦下了。

“……小鹿哥？”

鹿晗对他摇了摇头，“有些事情，不是你想追求，就能得到的。”他有些凄惨的笑了笑，“从一开始，我就不该太期待。”

Kris看着话里有话的两个人，心情很不好，什么时候他们两个之间有了自己融不进去的默契？

鹿晗看了看Kris，淡淡道：“没事就回去睡一会儿吧，晚上还有训练。”

Kris冷笑一声，“你这是在和我拿队长的腔调？”

鹿晗仿佛没听见一样，直接进屋了，根本没有再看Kris一眼。

Kris暗自握紧了拳头，一甩手推门也进了自己屋。

留下灿烈呆呆的站在了原地。
-----------------------------------------分------------------------------------------
……………………请自动想象为Q版！
鹿：（星星眼）凡你看那个草莓蛋糕好像很好吃？
凡：（平淡的）鹿你想吃的话就和我回家吧，我家有很多好吃的
鹿：（乐开花）好~
勋：（扑过去）鹿哥我也要去~
灿：（抱住）勋勋不要去了我家也有很多，你和小鹿锅去会被凡哥哥揍的，凡哥哥是司马昭之心路人皆知，鹿锅傻就算了，别和他学啊，乖，你这么呆萌呆萌就挺好的
勋：………………
凡：………………
鹿：………………去死吧你个朴卷毛！
--------------------------------------------------------------------------------------
Chapter 33
晚上的训练，鹿晗比谁都卖力，虽然他感觉很不好。昨晚在外面冻了一夜，又没睡觉，十有八九是着凉了，鹿晗站着都感觉有些天旋地转，他摸摸自己的额头，烫得吓人。

“小鹿哥，要不要一起去吃饭？”灿烈过来问他，“……你怎么了？”

没事，”鹿晗不在意的摇头，“你和世勋先去，我一会儿给你俩打电话。”

“灿烈，走不走？”世勋在门口招呼。

鹿晗推他，“你快去吧，好不容易和好的。”

“呃……其实也没有……”灿烈有点尴尬，“现在有点，奇奇怪怪的……”

“灿烈？”世勋在那边听不到两个人说什么，只看见两个人一直在说话，鹿晗还碰了灿烈一下。

“恩来了来了，”灿烈走时还不忘叮嘱鹿晗，“你快点啊，赶紧给我俩打电话。”





成员们陆陆续续的都走了，鹿晗终于不用再死撑着，缓缓地靠着练习室的镜子坐到了地上。本来没当回事，没想到病的还挺严重，看来真是不能拿自己开玩笑，熬了一晚除了心碎什么都没得到不说，还弄了一身的难受。鹿晗你说你自己是不是脑子有病？

练习室的门咔哒一声响，鹿晗反射性的回头看，却没想到是Kris进来了。鹿晗想站起来，可惜烧得实在厉害，他不想让Kris察觉到自己的状况，就索性坐着没有起来。
Kris进来看了他一眼，但是并没有说话，只是去拿自己落在练习室的外套。他披上外套看了眼依然坐在地上的鹿晗，“……你怎么了？”

“……没事，有点累。”鹿晗没有抬头。

Kris却以为是鹿晗故意不想看他，语气不由得冷了几分，“……是啊，当队长当然累了。”

鹿晗不去理会他话中的敌意，只是问道：“……你昨晚去哪儿了？”

“呵，”Kris冷笑一声，“队长大人你是不是管的太宽了？我总要有点私人空间吧。”

“……但你夜不归宿这是不可以的。这是规定。”

“队长范儿真足啊，鹿晗。”Kris看他，“怎么，你现在是不是还要告诉经纪人？”

“这次就算了，我希望你没有下次。”

如果说之前Kris只是有些不太高兴，这句话可是完完全全的挑起他的火来了。他抓着鹿晗的手腕把人拉了起来，“鹿晗你了不起了？以前我可从来没这么对过你！”

鹿晗被他这么一带差点站不住，提着一口气稳了稳身子，才道：“以前我也自问没有做出过这样的事。”

“……好，鹿大队长，你严于律己，你认真负责！我吴亦凡比不上！”Kris伤心的要死，口不择言的想到什么话就开始乱说，“EXO要我们做什么！有你一个人就够了！”……吴亦凡你够了，你看他没有你过得多好，你们的过去算个什么？

“……这你不用多虑，EXO少了谁都不行，你毕竟是官方门面。”

“够了！不用这么假惺惺的说话了，你这种态度我看了都讨厌。”Kris看着鹿晗，“是我一直把你想得太好，我没有想到你居然是这种人。鹿晗，我真后悔认识你。”

鹿晗忍着心里的剧痛，缓缓道：“……是啊，你说的都对，我这种人不值得你对我好，反正你投入的感情，我也没有办法还给你，你真的看不惯我，就走吧。”Kris你快走，我不想让你看见我这么狼狈的样子，让我在你面前留下最后一点点的坚强……鹿晗深吸一口气，说道：“反正你怎么看我的，我也不在乎。”

Kris狠狠地甩开他的手腕，“不用你说，我也不想再看见你了。”说完，Kris头也不回的摔门走了。



练习室又恢复了安静，仿佛刚才的争吵并没发生过。鹿晗却觉得自己的力气都被Kris绝情的话抽走了，他再也坚持不住，晕倒在练习室冰冷的地板上。

Chapter 34 
Kris被怒火冲昏了头脑，气冲冲的往外走。鹿晗有哪里值得你这么牵肠挂肚？你自己说的话就要记住，从今以后，不要再理他！ 
Kris穿过走廊刚拐个弯，就看见金俊绵环着双臂后背抵着墙站着。Kris没有打招呼的意思，就想直接走了。俊绵可没客气，上来就是一句：“你昨晚去哪儿了。” 
Kris最近真是要气疯了，这些人是怎么了？一个两个都来指责他？他心情不好，口气自然也不好，“队长们都真尽责啊。不过金俊绵，你好像是K的队长，M的事情还轮不到你管吧？” 
“你最好注意点你的口气，自己有气，别往别人身上撒。”鹿晗不可能对Kris说狠话，但俊绵就不一样了，“我不是鹿晗，不会考虑你的感受。” 
Kris被他戳中了痛处，火气更旺，“鹿晗给你们灌了什么迷魂汤？一个两个的都向着他？” 
俊绵不是因为别的，只是因为他知道的比Kris多，自从上次的事情以后，鹿晗真的努力很多，最后甚至不惜和Kris决裂，他知道鹿晗很痛苦，他心里也有一千一万个不忍，如果可以，俊绵也不希望事情发展成这样，可是Kris居然这个样子，这让俊绵失望透了。“鹿晗哪里招你惹你了？你这么对他，有没有想过他的感受？” 
“那他那么对我，有没有想过我的感受？”Kris说，“想对我好就对我好，想疏远我就疏远我，他在每次做决定的时候，有没有想过，我会不会难过？” 
“吴亦凡！别以为你什么都是对的！”俊绵怒道，“你就知道你自己难过，你所承受的根本就不如鹿晗的万分之一！他在一个人承受着这些的时候，你在干什么？你在拒绝他，你在无视他，你在往他的伤口上撒盐你知不知道！” 
“我们之间的事情……你又懂得什么。”每次他在伤害鹿晗的时候，又何尝不是在伤害自己？ 
“…………你真以为没有人知道？你们那点事情，根本就藏不住。”俊绵冷冷道，“我看你们分开就对了，省的影响EXO。你们的感情，根本经不起考验。” 
Kris听到这句话愣了，“…………你说什么？” 
俊绵真的看不下去了，鹿晗为了EXO那么努力，委屈自己，伤害了自己爱的人，Kris不理解就算了，居然还抹煞他的努力他的坚持。他不能看着这两个人在这样下去，起码，不能再让Kris默默拥有着鹿晗的付出却不知情，他作为当事人，就一定要知道，不然，以Kris的性格，还说不定要做出什么来。 
“你俩的事情，我和灿烈早就知道了，说不定高层也有人知道了，不然为什么队长的事情那么突然？”俊绵道，“鹿晗想得远比你多，他一直在努力平衡，可是最后还是没有办法，为了不影响你的前途，为了不影响EXO，鹿晗才选择了放弃。” 
Kris从来没想过，鹿晗在他不知道的时候，遇到了这么多事情，可是鹿晗不应该瞒着他，他们明明可以一起解决，Kris不能接受，鹿晗最先放弃的，居然是他们两个之间的感情。 
“你们都知道……为什么没有人告诉我？”Kris看俊绵。 
俊绵道：“告诉你有什么用？两个人一起闹心？还是你以为你已经强大到了能解决这个事情？” 
“难道鹿晗能够解决这个事情！”Kris急了，“他这样的选择，对我一点也不公平！” 
“……不是每个人都和你一样的，一旦爱上，无论发生什么都不会放手。”俊绵叹了一口气，“可是你们两个，不能只为彼此活着，你懂吗？你们爱人的方式，太不同了。”Kris现在很混乱，他现在根本不知道究竟是谁做错了，鹿晗为了自己为了未来，鹿晗没有错，可是自己不想放弃他，难道这就错了？Kris真的觉得，他不了解鹿晗，自己爱他，可是鹿晗，是不是真的那么爱自己？如果真的爱，为什么又要放弃？

Chapter 35 
灿烈和世勋慢慢走在街上，世勋看着四周的小饭馆，在考虑要吃什么，他一边看一边问灿烈：“灿烈你想吃什么？” 
灿烈没听见，他还是在想鹿晗的事，鹿晗一定被打击到了，他今天早上的话，已经有了自暴自弃的意思，加上他刚才一看脸色就不好，指定是发烧了，这么久也没打电话来，该不会是出事了吧。 
世勋推推他，“……灿烈？” 
“恩？”灿烈回过神，“你刚才说什么？” 
…………世勋压抑得道，“没什么，问你想吃什么。” 
“哦，”灿烈点点头，“你决定就好。”灿烈左想右想，还是掏出手机来。 
“你给谁打电话？” 
“小鹿哥。”灿烈不在意得道。 
世勋在旁边看着他，心里很苦涩，他知道这样不对，但是他真的觉得，灿烈最近和鹿晗走得太近，近到……容易让人误会。好像自从Kris和鹿晗疏远了以后，灿烈和鹿晗一下就近了。如果是别人，世勋不会觉得怎么样，可是，那是灿烈，那个和他总是形影不离的灿烈，又怎么能和别人一样呢？ 
鹿晗的电话响了很久没有人接，灿烈就有些慌了。他拿着电话对世勋道：“世勋你自己找地方先吃，我去找小鹿哥，马上就回来找你。” 
“唉！”世勋连忙拦住他，“你干嘛这么着急？也许小鹿哥只是有事情呢？” 
昨晚的事世勋不知道，灿烈也不能说，但是心里担心的不得了，只好道：“我一会儿就回来，你不懂的，别问了，乖。” 
“我又不懂！你们两个哪里来那么多我不懂的事！”世勋真是生气了，灿烈这样真的很过分，“你宁可去找他也要抛下我，是不是说明他比我重要得多？” 
“你能不能别乱想？”灿烈也不高兴了，最近世勋真的是揪着这个问题不放，灿烈可以让着他一次两次，可是这样灿烈会觉得，是世勋在逼他，他讨厌这种感觉。世勋在拿自己的不舍逼自己承认些什么，可是灿烈不想说破，他觉得他们两个根本还没有做好开始的准备。看见了鹿晗和Kris的事情，他真的对自己没有信心，他不知道鹿晗是怎样挺到了现在，他在旁边看着都痛苦。他没有勇气这样，也不忍心让世勋这样。 
“你告诉我，怎么样我才能不乱想？”世勋定定的看着他，“你每天都围着小鹿哥，他一有什么事你一定第一个注意到，我到底算什么？” 
“你……”灿烈知道，世勋想要他说什么，但是他不敢开口。灿烈突然理解了当初在安全通道鹿晗不让Kris开口的心情，不是没有感情，只是开始一段感情远比产生一段感情要困难得多，灿烈不知道他到底能不能保护好世勋，他不敢开始，真的不敢。 
灿烈看着定定的望着自己的世勋，缓缓道：“……我不知道。”他撇过了头，不敢去看世勋的表情，他怕自己受不了。“我真的很快回来，你等我。”灿烈再也呆不下去了，他觉得自己没脸面对世勋，甚至不敢等世勋开口，就转过身匆匆跑了。 
世勋在原地站了很久，默默地在心里告诉自己。 
朴灿烈，我不会再等你了。 


灿烈匆匆跑回了公司，没看到鹿晗的人，就猜他可能还在练习室。他一推开练习室的门，整个人都懵了，赶紧跑过去抱起晕倒的鹿晗，“小鹿哥！” 
Kris离得也不远，俊绵走了之后他就一直站在那儿发呆，听到灿烈的声音赶紧跑了过来。灿烈现在一看他就一肚子气，“你怎么回事？这么近也不说看一眼的？” 
Kris说不清，毕竟之前鹿晗好好的，他完全没看出来。可是现在，他更不知所措，他生鹿晗的气，怪鹿晗不信任他，可是也心疼鹿晗。Kris现在进退两难，不是鹿晗的一切隐忍与付出白费，就是他俩的爱情从此破灭，Kris都舍不得，他不知道该怎样面对鹿晗。 
灿烈才不管那么多，鹿晗的病耽误不得，他抱起鹿晗就往外跑。Kris站在原地，犹豫了很久，还是转身追了出去。
Chapter 36 
鹿晗烧得迷迷糊糊，也不知道自己身在何处，意识漂浮中感觉有人喂自己吃药喝水，却没有办法睁开眼睛看看是谁。 
“……打了针应该很快就退烧了，过一会儿应该就能醒。” 
有人在说话，可是鹿晗分不清是谁，他头疼欲裂，嗓子也干的要死。有一个人轻轻地抱着他，鹿晗迷糊的呓语道：“凡……”他根本都不知道自己在干什么，只是下意识地开口。 
抱着他的人轻轻扶他躺下，然后掖了掖被角，起身离开了。 


鹿晗醒过来的时候，看见灿烈坐在床边看他，手里拿着一杯水。 
鹿晗头脑依然昏沉，但是神智很清醒，“……灿烈，你带我回宿舍的？” 
“恩，你晕倒了，我和俊绵哥打过招呼了，带你回来休息。”灿烈道。 
“我……晕了很久？”鹿晗揉揉脑袋。 
“也没有，回来喂你吃了药就醒了。”灿烈把水递给他。 
鹿晗接过杯子喝了一口，“…………Kris是不是来过？” 
“………………没有。”灿烈淡淡道，“就我一个人。” 
“是吗，”鹿晗看了看窗外，说道，“替我拿盒牛奶去，行吗？” 
“恩，你在这儿躺着。”灿烈起身去了厨房。 

灿烈刚拿出牛奶关好冰箱，就听到大门响了一下，连忙跑出来看。房间的门都没有关严，鹿晗不知所踪。 
灿烈一惊，赶紧抓上大衣追了出去。 


“恩，俊绵哥我身体不太舒服，今天能不去了么？”世勋打着电话，神情很落寞。 
“好，指定没有下次了。”世勋对着电话道，“我马上就要到宿舍了，就在楼下。” 

宿舍楼下都是雪后的地面，湿滑得很，鹿晗烧还没完全退，走路都踉跄，灿烈远远地往上追，对鹿晗喊道：“小鹿哥你这是要干吗！你病还没好！” 
鹿晗头都不回，固执的往前走，“你骗我……凡他一定来过……我想去找他……” 
“你还找他做什么！”灿烈受不了了，“鹿晗你能不能有点出息！” 
“我只想见他……”鹿晗呆呆得道，他也不知道该往哪个方向，就那么漫无目的的向前走。 
鹿晗走的毕竟不快，没几步就被灿烈抓住了胳膊，灿烈道：“我告诉过你吴亦凡没来过！鹿晗你看看你现在像什么样子！” 
“你不要骗我！他来过！他来看我了！”鹿晗使劲甩开灿烈的手，自己却一个没稳住跌倒在雪地上，他的右脚一扭，立时疼的蹙眉，爬都爬不起来。 
灿烈几乎要被他吓死，赶紧过来扶他，“小鹿哥你有没有事？摔哪儿了？” 
鹿晗坐在地上，眼泪一个劲地往下掉，“他不要我了……是不是？” 
以前的鹿晗，无论再苦都不曾掉过一滴眼泪，可是为了Kris，他已经哭了很多次，都说Kris骄傲，鹿晗又何尝没有？他骨子里是坚强的，又何曾为了什么，变得这么脆弱？ 
灿烈看着他，心纠结成一团，这样的爱，好辛苦……他缓缓跪在鹿晗面前，把已经哭得不能自抑的他拥进怀里，“……想哭就哭吧，不用再默默忍着眼泪，把你的委屈，都哭出来。” 
我不想让你这样，也不想让他这样……他笑起来那么好看，我不想看到他为我哭…… 


吴世勋远远地站着，有些不敢相信自己看见的一切。他已经无心去想为什么这时候鹿晗和灿烈会在宿舍楼下，满脑袋都是灿烈拉着鹿晗，跪在他面前将他紧紧拥在怀里的画面…… 
原来……是这样……你一定默默注视他很久了吧？我的目光一直追随着你，却没有发觉，你的视线，从来就不曾落到我的身上。 
世勋手里的iPhone突然开始震动，是俊绵打了电话过来，世勋心乱如麻，一急之下把电话挂了。屏幕切换到待机画面，壁纸上他和灿烈的笑容那么刺眼，两个人靠在一起的头让世勋眼睛发酸。 
世勋怔怔的盯着手机看了很久，里面有他们那么多的回忆，一起吃饭一起训练一起拍照。两个人嘟着嘴对着镜头，拍下来后又互相笑话对方……上课的时候灿烈发给他的短信，他很凶的回不要打扰我上课可是最后还是聊得不亦乐乎……灿烈和家人出去玩，看到有趣的东西也不忘给他录下来，只给自己看的独一无二的影像……那些点点滴滴，像一把针一样刺进他的心底。 
够了，都忘了吧。 
世勋扬起手，狠狠地一摔。手机被甩在了坚硬的楼墙上，立时碎裂。 
世勋看都没看一眼，头也不回的转身走了。 

屏幕上的光亮了一会儿，终究还是暗了下去，只有那零乱的裂痕，支离破碎，那么清晰。
Chapter 37 
鹿晗伏在灿烈怀里，断断续续的哭着，“凡是不是不爱我了……我以为我病倒了，他会来看我，还会像以前那样对我……可是他没有回来……他是不是再也不回来了……”
灿烈抱着他，没有说话。就让鹿晗好好哭吧，他这些话，不能说给Kris听，Kris永远也不会有听到的一天。 
“他不要我了……凡他再也不要我了……他都不愿意多看我一眼……还说再也不要见到我了……”鹿晗哭得伤心，此时的他，不是那个坚强的鹿晗，他的脆弱藏都藏不住，谁都可以触碰到他千疮百孔的内心，感受到他的悲伤。“我知道我就应该这样，我知道这样才是最好的决定，可是我好辛苦……我真的好痛苦……我好疼……” 
灿烈摸摸他的头发，轻声道：“别哭了，他一定也不想看到你这样。” 
“我看着他那么冷漠的对我，我真的好伤心，我看着他转身离开我，我真的好想求他不要走……”鹿晗哭的上气不接下气，“可是我不能……为什么我们就不能……我恨他，也恨自己……为什么要让我这么爱他……爱了他却还要去伤害他……” 


Kris隐藏在楼角的暗处，看着脆弱哭泣的鹿晗，心脏被揪扯着。他死死地攥着拳头，指节都攥的青白，才能苦苦压抑住自己冲出去找鹿晗的冲动。 
我不知道……我居然什么都不知道……我都在干些什么？我在你伤心的时候，居然还用那些话伤害你，把我自己的痛苦加倍的刻在你的心上…… 
鹿晗，吴亦凡这辈子都没有后悔爱过你，他在被你故作绝情的话伤到的时候，也不曾打消爱着你的这个念头。你说你令他失望，他也只是后悔着自己的不争气，从来不曾恨过你一丝一毫。被你这样深刻而绝望的爱着，是他这一辈子最幸福的事情。可是…………
Kris颓废的靠到身后的墙上，已经顾不得会不会有人看见他狼狈的样子，他只是迫切的需要什么来支撑自己。 
鹿，我爱你，所以我不能让你后悔，我不能让你做的一切白费，你知道我有多么想挽回你，想留住你，可是我不能让你的努力都化为泡影，我不能让我自己的冲动和固执毁掉你苦苦坚持的一切，那样的话，我自己都不会原谅我自己，那样的我，也不配爱你。我已经做错了那么多，我不能再做错……我的坚持，我的骄傲，和你比起来，都不值一提。鹿，你能理解我的心吗？原谅我只能默默的看着你伤心痛苦，却不能够去拥抱你，我知道，那是你恪守不渝的坚持，我都知道。 
Kris默默地闭上双眼。此时的他，不是那个强大冰冷的帝王Kris，只是一个想爱却不能去爱的男人。 
有什么，是比为了对方放弃自己还要深刻的爱？鹿晗喜欢撒娇使小性子，为了Kris，他逼迫自己成熟，不让Kris看到自己的脆弱；Kris认为爱就要坚守在一起，不曾放弃过自己的追求，为了鹿晗，他能做到违背自己性格的事。两个人互相纠缠，互相伤害，说到底，还不是因为爱？ 


“哥，我们回去了，好不好？”灿烈轻轻拍拍鹿晗。 
鹿晗已经哭的话都说不出来，被动的被灿烈拉着起来。灿烈扶着他一点一点往宿舍走，脑海里还都是方才在宿舍将鹿晗安顿好后，Kris离开之前和自己所说的话。 

“哥，连这种时候，你都不愿意留在他身边？” 
“…………我不知道我应该怎样面对他，我只知道，我不能让他做的一切白费，那样，才是真正辜负了他。” 
“……我以前从来没想过，你会有为了谁放弃自己执着的一天。” 
“……我也从来没有想过，会有一个让我愿意放弃一切的人。” 


灿烈不再劝鹿晗去找Kris，他知道自己再也不能了。他原来以为两个人并不互相理解，甚至因为鹿晗对Kris有了敌意，可是直到刚才，他才知道，这两个人之于彼此，没有任何人可以代替，没有人比他们更了解对方。Kris的成熟，没有任何人比得上，他可以为了鹿晗，放弃自己的骄傲。他不在乎别人理不理解他，只要他爱鹿晗，就够了。
Chapter 38 
世勋轻手轻脚的推开宿舍的门，却一抬头就看见俊绵在门厅站着。 
“呃……”世勋有点不知所措。 
“你去哪儿了？打电话也不接，明明说到了宿舍的，结果我回来也没有人，你想吓死我啊？”俊绵皱着眉道。 
“我手机丢了……”世勋摸摸头。 
“啊？”俊绵无语了，“那要不要紧啊？” 
“没事……反正还有另一个手机，那个里面也就是些照片什么的，不重要。”世勋淡淡道。 
正说着话，灿烈出来了。他看世勋回来了，也走了过来。可世勋一看他就往俊绵身后躲，俊绵也不知道怎么回事，只好先道：“灿烈你让大家都过来一下，有点事要说。” 
灿烈看了世勋一眼，可是世勋低着头，没有看他。灿烈疑惑的皱眉，还是去叫人了。 


除了在休养的鹿晗，大家都到齐了。俊绵说道：“今天我去公司开了个会，因为分组的原因我们要重新分宿舍了，不过离得不远，都是对门，两套房子也是打通的，我说一下分配，这几天收拾收拾就搬了。” 
成员们都默不作声认真听着，俊绵接着道：“K队，KAI和D.O.一间，灿烈和白贤一间，世勋和我一间。M队，TAO和XIU MIN一间，LAY和CHEN一间，鹿晗和Kris一间。” 
灿烈偷偷看Kris表情，出乎意料的，Kris很平静。大家知道房间分配之后各自散了回去收拾，Kris和LAY说了几句话，LAY点点头，进了鹿晗的房间。 
灿烈本来也想进去，鹿晗这样指定不能自己收拾房间了，可是他看见世勋心情不是很好的样子，又想到那时的事，还是去找世勋了。 


世勋左翻右翻，把自己的另一个手机翻出来了，他打开iPhone调了调，机器明明还是一样的，只是里面空空如也，那些回忆，都已经被自己扔了。 
世勋叹了口气，算了，一切重头开始吧。吴世勋，你要开始习惯没有朴灿烈的生活，没有他你也一样过。 
灿烈进了屋，看着世勋收拾东西，也凑过去帮忙，世勋没有说话，不过也没有拒绝，灿烈在心里稍稍松了口气，开口道：“世勋……我……” 
灿烈都已经做好被拒绝的准备了，就算世勋和他生气让他出去他也不意外，可是出乎意料的，世勋却道：“哥你来的正好，我有话和你说。” 
灿烈没想到他会来了这么一句，正好也不知道自己该怎么开口向世勋道歉，索性让他先说。 
“我手机丢了，以前的东西都没有了。”世勋拿着自己的iPhone淡淡道。 
“哦……照片的话我那儿还有，我都留着，一张都没有丢。”灿烈微微缓了些紧张的情绪，他真是怕世勋生气难过。 
世勋把手机放进包里，转过身继续收拾东西，嘴上却道：“不用了，我不想要了。” 
“……你说什么？”灿烈有点不敢相信自己的耳朵。 
“过去了就过去了，我不想要了，”世勋停下手里的动作，定定的看着灿烈，“和你有关的一切东西，我都不想要了。” 
灿烈上前一步抓住世勋的手腕，难以置信的道：“……吴世勋你再说一遍，你什么意思？” 
世勋的表情很平静，吐出的话语却很绝情，“朴灿烈，我告诉你，从今以后，我和你没有任何关系，以前的事情，我就当都没有发生过，”世勋有些自嘲的笑笑，“其实，也根本就没有发生什么值得人记住的事情吧。”都是一些令我伤心的回忆……我宁可都不要记得…… 
“世勋……我做错什么了？”灿烈拉过世勋，“你看着我说！我做错什么了，值得你这样对我！” 
世勋凄惨一笑，“不是你错了，是我错了。”
Chapter 39 
世勋看着灿烈，缓缓道：“我不该对你抱有期待……即使我再等下去，也根本不会有结果……”你爱的人是鹿晗……我真是没想到我输得这么彻底…… 
灿烈自然是不会知道世勋误打误撞看见了那一幕，他只是以为世勋不想再等到他做好决定的那一天，他不知道世勋为什么突然这样，但是他不可能就这么眼睁睁看着世勋放弃，说他自私也好，说他无赖也好，就算灿烈还没有准备好，他也不能让一切还没有开始，就这么莫名其妙的结束了。 
“世勋……世勋你明明说过你会等我！”灿烈抓紧了他的双肩。 
世勋缓缓闭上眼睛，那是因为我以为，你是爱我的……我以为我还可以期待……我真的不想承认，一切都是我在自作多情…… 
“朴灿烈，你是不是太自私了？你什么都不肯和我说，却固执的要求我等你，你想对我好就来找我，利用完我就踢开我去找别人，我到底是什么？”世勋痛苦得道，“我为什么要等着你？等着你偶尔的好心情，等着你在别人那里受过的伤到我这里来愈合？我受够了！我不想再这样了！你有没有想过，我也会受伤，我为什么不再等你？你除了会让我伤心，你还给过我什么？我只是不想再伤心下去，不想再等待下去，这样也要经过你的同意？” 
“不行……我不允许……”灿烈抱住世勋，“我不允许你离开……你答应过我，你不可以骗我……” 
世勋推开他，“……对不起，就当我后悔了，是我骗你了，对不起，哥。” 
世勋拎着自己的行李就想出屋子，灿烈看着他从自己身边走过，一把抓住他的背包带子，“世勋你不要走好不好？我什么都不瞒你！我什么都告诉你！”对不起小鹿哥，我不能看着他离开，对不起……对不起…… 
世勋却连停顿的意思都没有，固执的要走。 
灿烈急了，“我一直瞒着你的事，就是小鹿哥和Kris哥在一起了，”他扳过世勋的身子强迫他听自己的话，“他俩的事只有我和俊绵哥不小心知道了，为了EXO的前途没敢告诉其他成员，之前因为一些事，鹿晗哥和Kris哥分手了，闹得很僵，所以小鹿哥心情很不好，我才在旁边安慰他，世勋，我不是故意不想告诉你的，我只是怕你接受不了……而且，你知道这种事情，越少人知道越好……” 
世勋终于知道了灿烈之前为什么那么向着鹿晗，如果是他，可能他也会一样对鹿晗好，可是，灿烈不应该瞒着他，比起他对鹿晗好这件事，世勋更介意的是他居然瞒着自己。 
灿烈期待的看着世勋，这是他所有的退让，他已经把一切都毫无保留地告诉了世勋，这样……他是不是就不会生气了？ 
世勋的表情没有丝毫改变，灿烈的心凉了。世勋轻轻拨开灿烈的手，事实上灿烈也已经没有任何力气去挽留了。 
“……其实，有些事情，知道了以后才发现，我并不是那么看重的。即使我知道了这些，也改变不了什么。”世勋轻轻地道，他看了看已经无话可说的灿烈，拿着自己的包离开了。 
灿烈怔怔的呆在原地。我终于说服了我自己，做了我最大程度的退让，他却告诉我，他不想听了……我这最后的一点坚持为了他放弃了，他却说，其实他并不在乎…… 
什么都晚了……做什么都已经没有用了……他已经不再等你了，他把你们的过去都不要了，你为他做的让步，人家根本不屑一顾。 
灿烈不知道是什么事情让世勋突然改变了，他只知道，他永远失去他了。
Chapter 40
因为鹿晗的身体原因，M最近曝光比较少，多是在为了出道Showcase继续练习。K除了日常练习以外，全员接到了CK的代言，所以要赶往HIGH CUT的拍摄地去拍摄代言照片。

拍摄先是分组进行，摄影师让大家自由分组。原本准备让灿烈和世勋一组，因为他俩风格比较搭配，却被世勋拒绝了。

“我还是和KAI一组吧，”世勋道，“门面还是自己一个人好了。”

俊绵奇怪的看他，这孩子今天怎么这么冲啊？他又看了看灿烈，别给人弄不高兴了。

灿烈面上并没看出任何不高兴，“他怎么说就怎么办吧，我都可以。”

才不要你装好人！世勋瞪了他一眼，走了。

俊绵无奈，人家俩人都同意了他也没啥可说的了。





鹿晗这几天身体好了些，前两天换宿舍都是Lay帮着他搬的，只能大概把东西搬来，还是得要自己收拾。

居然是自己和Kris一个房间啊……真的不知道公司是怎么打算的……平时大家都在一起躲也就躲了，现在这样自己要怎么面对他……鹿晗慢慢收拾着，思绪纷杂。

简单的把自己的东西摆好，抬头一看表已经十二点多了，该吃药了。鹿晗刚要去拿桌上的水杯，碰巧这时Kris推门进来了，鹿晗一惊，不小心把玻璃杯碰到地上了。

Kris一进来就听到杯子打碎的声音，也吓了一跳，赶紧去看鹿晗有没有伤到，可是也没法像以前一样直接把人拉过来上看下看，只好尴尬的道：“……你没事吧？”

“呃……没事……是我自己不小心……”鹿晗也挺尴尬，蹲下去想用手把碎玻璃捡起来。

“唉！”Kris拉住他，“你还是坐着吧，我去找东西扫了。”

“……不用了，我自己收拾吧。”鹿晗都不敢看他，也不好意思挣脱他拉着自己的那只手。

Kris慢慢松开了他，落寞的道：“……你非要这么拒我于千里之外？就算我们……不在一起了，也总是朋友吧？”

“…………没有啊，一直，是朋友啊。”鹿晗说了这么一句话，低头匆匆出屋了，“我去找东西把这收拾了。”

Kris看着他离开，深深叹了口气。





鹿晗心不在焉的收拾着，偷偷瞄在一边看书的Kris，生怕Kris和他说话。

Kris翻了几页，实在没有心思，把书放到床上站了起来。鹿晗反射性的抬头看他，Kris憋了半天，冒出来一句：“…………我们中午吃什么？”

“呃……”鹿晗摸不着头脑，“我去问问他们几个？”

“……行。”Kris在心里暗道，吴亦凡你要死了，能不能别这么丢人？

鹿晗点点头，包好玻璃杯碎片出去了。

Kris往床上一坐，丧气的摇头。


鹿晗啊鹿晗，你每一个动作都那么明显的说着你还放不下我，我们根本就没有办法做朋友，这样的你，到底要我怎么办？





鹿晗现在还生着病，让他做饭太不道德，和剩下的成员商量过后，大家都同意叫外卖。还不等鹿晗打电话订餐，K的成员就回来了。

KAI一进客厅就朝着鹿晗扑过来，“小鹿哥我也要！”

俊绵无奈的道，“那大家都订餐得了。”

小白贤默默地翻白眼，你们是有多懒……



鹿晗乖乖的订好了餐，在客厅左蹭右蹭，就是不回房歇着。鹿晗东张西望，把目标锁定在了窝在沙发一角的忙内身上，最近好像有点疏远世勋呢，反正也不想回房，还是找忙内玩去吧。
Chapter 41 
鹿晗看着世勋坐在那里发呆，偷偷从背后绕过去，哇的一声蹿了出来。 
“啊！”世勋吓了一跳，“小鹿哥你要吓死我啊！” 
“……什么啊，以前你都是很平静挥开我的爪子说下次走路小点声的……”鹿晗扁个嘴。 
“…………可能你今天比较在状态吧……=-=”世勋说。 
“…………我看是你今天心不在焉吧，”鹿晗走过去在他身边坐下，“怎么了这是，和哥说说。” 
世勋真是欲哭无泪，我说什么啊？我难道要和我的头号大情敌说，同学，把我灿烈哥还给我好么，我愿意用我家拖地狗来换，好歹它拖地比朴灿烈干净么？（软软君，你灿烈哥在你心中究竟是个什么形象……） 

此时，朴灿烈正好端着一杯香蕉牛奶从沙发旁边经过，直接把杯子递给了鹿某人。 
世勋立马吃味了……朴灿烈你很好！ 
鹿晗看都没看，直接又顺手把杯子递给了吴世勋。 
世勋撇过头，“我不要，他给你的。” 
“……我不喝香蕉牛奶的你忘啦？怎么可能是给我的。”鹿晗把杯子塞到世勋手里，“热的呢，快喝。你是不是又胃疼了？” 
世勋无奈的接过杯子，他今天是有点胃疼，拍摄的时候就有点难受。世勋看了看灿烈和自己的距离，好吧，我是不会承认咱俩隔了个沙发你直接把东西递给我不方便所以才给小鹿哥的。 
灿烈看他接了，也没说话，转身走了。 

鹿晗看了看灿烈，又转过头来看了看世勋，干脆得道：“你俩吵架了？” 
“…………哥你病还没好怎么不回房休息，你俩吵架了？”世勋同学也很干脆的转移话题。 
…………吴世勋你胆肥了啊。鹿晗被他拿话噎了，又不知道怎么回答，只好干脆的再一次转移话题，“…………拍摄好玩么？” 
世勋却缓缓的道，“哥，这样爱着，不累么。” 
鹿晗一愣，但是很快就明白了，“……你都知道了？灿烈告诉你的？” 
世勋看了看鹿晗，还是点了点头。 
鹿晗说道：“你俩之前一直生气不就是为了这个？现在他都告诉你了，怎么还僵着？” 
“………在他说之前，我就已经失望了，不想听了，”世勋把杯子放到茶几上，“我等不起了。” 
“别这样，世勋。”鹿晗拍拍他，“说到底都是我不好，前一阵……发生太多事，我早应该告诉你的，我只是怕你……接受不了。” 
我自己也是这样的啊……我要是不接受的话，要是可以不爱他的话，也许现在也不会这么难过……世勋摇摇头对鹿晗道，“没有，小鹿哥你不用想太多，不是你的错。我也没有不支持你们，我想帮你们做些事情，只要你们能在一起。” 
“……别说这个了，我和他……没可能了。”鹿晗苦笑了下。 
“小鹿哥，你怎么可以先放弃？”世勋急了。他……他喜欢的人不喜欢他，他连争取都争取不到，鹿晗拥有着别人的爱，为什么不珍惜？ 
“你不是也放弃了？”鹿晗目光灼灼的看他。 
“我……我们两个的情况怎么能一样……”他喜欢的是你，我除了放弃还能怎样？ 
“世勋，你也会说，我们的情况不一样，所以，别以你自己的立场来对我们的事情加以评判。”鹿晗不希望世勋也插手，他和Kris的事情，真的不是说只有爱就可以解决的，已经有俊绵和灿烈被卷了进来，再闹下去，对EXO没有任何好处。 
“……那为什么灿烈哥就可以？”世勋不知道鹿晗和Kris之间发生了什么，不知道鹿晗默默承受了多少。他只看见灿烈一直在陪着鹿晗，宁可丢下自己也要去找鹿晗，他没有办法不多想。爱情让他盲目了，只能看到那一个人，可是那个人却不看向自己。 
“是我欠他很多。如果可以的话，我希望朴灿烈和金俊绵都不要知道，”鹿晗很坚决，“这不是什么好玩的事。” 
“我们也都是为你好啊，”世勋对鹿晗道，“你和Kris哥需要好好谈谈。我去找Kris哥。”世勋说不清自己到底是怎么想的，他自私的不想看见鹿晗和灿烈在一起，可又不忍心让灿烈的单恋落空。 
“别这样世勋，灿烈也没有做那么多，”鹿晗淡淡道，“别替我和Kris做决定。” 
“……是啊，”世勋冷笑，“朴灿烈喜欢你！当然不会帮你和Kris哥和好了！”朴灿烈你可不可笑？小鹿哥一看就还喜欢Kris哥，你这样默默的爱着鹿晗哥，会有什么好的结果？可是……
世勋的心底苦涩一片。吴世勋，你更可笑，明明知道他不爱你，你还帮着他表白，你无药可救了。
Chapter 42 
外卖的午饭来了，大家凑到了饭厅。 
灿烈和Kris坐在一起，鹿晗抽了个空悄悄绕到了他俩这边，Kris习惯性的以为他找自己，自然而然的就回头看他，鹿晗却对灿烈道，“吃完饭找我，有话和你说。” 
Kris有些失落的低头，努力不去看鹿晗。倒把灿烈弄尴尬了，他对鹿晗点点头，“恩我知道了。”鹿晗就走了。 
上次两个人把鹿晗送回宿舍的时候，聊了很多，Kris断不至于会以为灿烈和鹿晗有什么，相反的，他还很感谢灿烈在鹿晗身边照顾他。只是有些习惯不是那么好改的，Kris面对鹿晗，总是要提醒自己，默默看着他，不要再去打扰他。 


下午大家都没有事情，有几个成员结伴出去玩了，剩下的都在宿舍呆着。 
小白贤呆着没意思，伸手管灿烈要手机玩。灿烈无语的掏出来给他，“我晚上要回家别给我玩没电了啊。” 
“知道知道！”白贤瞪他，谁管你！就玩没电了你还能咬我不成？ 
灿烈默默地翻了个白眼，别以为你不说我就不知道你咋想的，大家一个屋我想收拾你还愁找不到办法？！ 
“小白哥你看见我歌篇了没？”世勋在工作室没找到，出来问白贤，却没想灿烈也在。 
“是不是混在我们屋那一沓子里了？”小白贤头都没抬，“你自己进去找找，指不定就在朴灿烈那一堆垃圾里面呢。” 
…………白贤你有种。灿烈看了看世勋，说道：“要不我进去给你找吧。” 
“不用了，”世勋对他摇了摇头，“算了。” 
灿烈看着他，最终还是什么话都没说。正好鹿晗从屋里出来，灿烈三两步走过去拉着他就往天台走。 
“唉唉唉干吗！”鹿晗吓一跳。 
“你不是有话说么？去找个没人的地方说啊。”灿烈依然抓着他不放。 
鹿晗本来还想说点什么，被灿烈一把扔到天台上，自己也跟着进去，砰地一声把门关上。 
世勋看着两个人，没有说话。 
……小鹿哥，你让我怎么相信你的话？我在他的眼里，根本就看不到一点点怜惜。 



鹿晗看着上了天台就一言不发的灿烈，问道，“你和世勋怎么回事？在我没有注意到的时候，好像发生了很多事啊。” 
“……一言难尽，”灿烈苦笑道，“世勋变了，我觉得我弄不懂他了。我以为告诉他，一切就会好转，可是他说他不想听了，我真的不明白他在想什么……我真的灰心了，我不知道怎样才能留住他……” 
“你为什么想要留住他？”鹿晗盯着灿烈，仿佛想从他的神情上看出点什么。 
灿烈一愣，很快镇定地道：“……也没什么吧，你也说了，和队员闹的太僵了毕竟不好。” 
“灿烈，你没那个本事骗我，”鹿晗说道，“我不需要你向我说明，你只需要问问你自己，你为什么这么在意世勋。” 
“…………是！我喜欢他行不行！”灿烈大声道，“许你喜欢吴亦凡，不许我喜欢吴世勋？” 
鹿晗叹了口气，拍拍他的肩膀，“你心里明明就有答案，怎样才能留住世勋……” 
“那又怎么样？”灿烈摇头，“我想尽了办法去挽留，可是他已经放弃我了，我做什么都没有用了……” 
“我想，你们之间是不是有点误会？”鹿晗想来想去，还是决定告诉灿烈，“世勋和我说，你喜欢我，你知不知道这是怎么回事？” 
“………………什么？” 


世勋在房间里写作业，写写画画的就是静不下心来做题。他现在心里乱成一团，翻来覆去想的都是那时鹿晗和他说的那几句话。
Chapter 43 
“怎么可能？世勋你是不是误会了？” 
“小鹿哥你怎么知道不可能……” 
“世勋，有些事不用说也能够知道，”鹿晗的声音很坚定，“灿烈看我的眼神，和Kris看我的眼神是完全不一样的。爱人的眼里，总是充满怜惜。” 

世勋暗自烦躁，就算他不喜欢小鹿哥，也不一定要喜欢你吧？也许他谁也不喜欢呢？吴世勋，别想那些没有用的了，你不是都要忘记了么，都下决心要重头开始了么。 
他这边正纠结着，突然来了个电话。 
“喂您好。”世勋答道。 
另一边传来一个温柔的女声，“世勋啊，你和灿烈在一起不？” 
居然是灿烈的妈妈……世勋咂舌，之前存的电话都没有了，他看了号码也没想起来。“呃，我们都在宿舍呢，什么事呀伯母？” 
以前世勋和灿烈总在一起，对于双方家长自然是熟的，灿烈的妈妈对世勋一直很好，有事没事也会打个电话什么的。灿烈妈妈道：“没什么，灿烈今晚说回家吃饭，我开车来接他，刚到宿舍楼下。世勋哪，你也一起吧？” 
“不了伯母……”世勋为难道，“我今晚在宿舍有事，我还是把电话递给灿烈哥吧。伯母你稍等啊。” 

世勋蹬蹬蹬出了屋子把电话放到白贤手里，“给灿烈，伯母来电话。” 
白贤都来不及感叹那为啥打给了你，忙道：“就在天台呢你怎么不自己给啊？” 
可惜世勋转身就回屋了跑的比兔子还快，白贤无奈，只得上天台去了。 

“灿烈，你的电话。”白贤把门开了个小缝，露个脑袋伸手把电话送出去。 
灿烈接了，“妈妈？” 
鹿晗在一边站着，示意自己还是进去了。 
灿烈点点头。 


白贤打游戏打的眼睛疼，就顺手把iPhone放到了茶几上。灿烈挂了电话从天台下来，白贤抬头看他，“要走啦？” 
“恩，我妈在楼下等我。”灿烈点头，拿起外套穿上，把手机放到兜里，“晚上别总在工作室鬼哭狼嚎的，早点睡觉。” 
“知道啦知道啦，”白贤嫌他长太高挡电视，嫌恶的挥手，“白白，再见，滚吧。” 
灿烈愤恨的关门，“再也别见了你个二白！” 
白贤转过头做了个鬼脸，可惜被人家拍门关在了屋里。小白贤吐舌，一低头发现手机还在，就想还给世勋。他一按屏幕，立马傻眼了。 
刚才朴灿烈那个二货以为是自己的手机，自己好像也没说是世勋的手机。于是乎，拿错了0-0。 


灿烈坐在车里，准备给俊绵打个电话，今晚不回宿舍了，还是打个电话告诉队长一声比较好。他一打开电话本发现这不是自己的手机，转头问朴妈妈，“妈，你刚才不是给我手机打的电话？” 
“恩，”朴妈妈温柔答道，“给世勋打的，想叫他一起回家着，怎么了？” 
灿烈摇摇头，“没事，就问问。” 
灿烈缓缓地划着电话本，想看看自己在世勋电话里存的是什么名字。他的壁纸已经不是两个人的合照了，难道，真要忘记的这么干净？ 
灿烈修长的手指慢慢划过P字头，“朴灿烈”三个字，深深地刺痛了他的眼睛。 


白贤进了屋，把电话递给世勋，“你电话让你灿烈哥不小心拿走了，我先把他电话放你这儿吧。” 
“啊？我……”世勋还来不及说话，白贤塞到他怀里就走了。 
世勋站在原地呆呆的拿着灿烈的手机看了又看，还是没有抑制住心里的好奇。他刚想解锁，却突然来了个电话，是自己的号码，看来是灿烈用自己的手机打来的。 
世勋刚想接，可是看到屏幕上的来电显示，不自觉的愣住了。 
灿烈给他存的名字很简单，只有四个字。“wuli世勋”。
Chapter 44 
“……喂，”世勋抑制住内心的起伏，缓缓道。 
“世勋，我是灿烈。”灿烈的声音很平静，没有一点情绪，“我不小心把你电话拿走了，我电话就放你那里吧，如果有人打来，你就替我接了。” 
“我……”世勋的声音有点颤抖，“你不怕我看你手机么……” 
“看就看吧，我也没什么秘密。”灿烈淡淡地道，“帮我告诉俊绵哥一声，我晚上不回去了，就这样。” 
世勋嗯了一声，那边就挂断了。 

世勋沉默了很久，缓缓解了锁，打开了灿烈手机里的相册。 
全都是他们两个人的合照，所有的都在，从一开始认识的，到还没吵架之前的，一张都没有丢，全部那么整齐的排列着。世勋一张一张的看过去，仿佛以前和灿烈相处的情景又一次在脑海里回放，那么清晰，那么深刻。世勋绝望的发现，他根本想忘都忘不了。 
翻到最底下，有一个单独的文件夹，“MY…”世勋犹豫了下，还是打开了。 
照片里的人有的是面对镜头的大头照，有的是吃东西的照片，还有的是睡觉的样子，看着别处的样子……很多种样子，看得出有些是偷偷拍的。一张又一张，都是一个人。 
不是鹿晗，一张都不是鹿晗。 
是自己。 



为了避免尴尬，鹿晗现在每天不磨蹭到很晚，绝对不回屋。他这个屋子窜两下那个屋子走两圈，最后被实在困懵了的张艺兴踹进了厅里，并御赐了四句圣旨，“鹿晗你白加黑吃反了烧心啊？三更半夜的不睡觉作死啊？再不滚回去老子明天给你批发二斤安定塞你嘴里！我看你还嚣张不！” 
鹿晗委屈的扁嘴，灰溜溜的回自己屋了。 

幸好Kris已经睡熟了。鹿晗轻手轻脚的摸回屋子里，还是没忍住，悄悄到了Kris床边。 
Kris的睡颜很柔和，以前练习生的时候两个人还真住在一起，反倒是进了EXO预备出道以后才因为分宿舍分开的，鹿晗真的很久没有看见Kris睡觉的样子了，突然无比的怀念。 
淡淡的月光映在Kris立体的侧颜上，落下一片小小的阴影。鹿晗觉得很满足了，只要能这样看着他，其实就够了。Kris理不理解他都好，能让自己默默的守护他就够了。 
“Kris……”鹿晗无意识地开口，很快反应过来捂住自己的嘴。他在心里叹了口气，起来回到自己床上睡觉去了。 

第二天一早，Kris先起了床。他轻手轻脚的洗漱好，回来看了看时间，还是觉得应该叫鹿晗起床了，不然会迟到。 
Kris默默地看着鹿晗安静单纯的睡颜，想伸手去触碰他的脸，却还是收了回来，推了推他的手臂。 
“凡？”鹿晗有点晨起低血压，早上刚醒都比较迷糊，说话完全不过大脑，“抱我起来～” 
Kris轻轻掀开他的被子，张开双臂环住鹿晗，慢慢将他抱了起来，让他靠在自己怀里。 
鹿晗迷迷糊糊的揉眼睛，伏在Kris胸口打了个哈欠。 
Kris扶着他坐好，伸手把鹿晗准备好的衣服拿了过来。 
鹿晗呆了几秒才明白自己刚才干了什么，立马坐直了身子，懊悔的想撞墙。鹿晗你要死啊！你以为还是以前大家一起住的时候吗！ 
Kris看他躲开，也没有什么表情，只是淡淡道：“今天有点冷，你还是别穿这衣服了。” 
“哦……”鹿晗点点头，刚想起身去找别的衣服，Kris早就挑好了扔过来，“穿这个。我出去等你了，快点起来吃早饭吧。” 
“恩……”鹿晗尴尬的根本不敢看他，闷头开始换衣服。Kris走到门口，停了一下，还是出去了。

Chapter 45
出道形式定下为Showcase以后，日常练习目的性也强了许多。除了常规的歌舞练习以外，一些镜头相关的培训被强调了不少。比如拍摄History的练习版，这种无死角的拍摄方式最容易检查镜头感强不强。在拍摄前一天，两队都特意抽出了时间来练习一些弱项，并注意进行一些饮食管理，以免第二天拍摄时浮肿之类的。
晚饭大家吃的都不多，不由得都有点没精神。鹿晗和俊绵打发大家早点休息，为第二天的拍摄调整状态。
Kris本来也要睡了，却突然接了个电话。他听了几句，皱了皱眉：“这都几点了？我们明天还要拍MV呢。”
“……我们明天就走了，你小子还没红呢就这么不给面子？”
“……上次你也是这么说的。”
“上次是回来这次是要走啊，没道理上次你都给面子了这次不给吧，你够不够意思啊！你这不是逼我找我家亲爱的接电话吗？”
“…………别让她接！”Kris离老远就能听到那边一个女生的欢呼，“我怕了你！不过我和你说好，我十二点就回来！”
“……快来快来，来了再说。”

鹿晗进屋拿换洗衣服准备洗澡，就看见Kris穿好衣服要出门。“这么晚还要出去？”
“恩，”Kris想着早去早回，急急忙忙就要走。“和朋友吃个饭。”
“…………哪个朋友？”鹿晗问道。
“你不认识。”
Kris一句话让鹿晗无言以对，是啊，自己有什么资格问？就算……是上次的那个“朋友”……自己也没有权利插嘴吧？
Kris匆匆出了屋，留下鹿晗呆呆的站在原地。


Kris打车到了约定好的Bar，一对青年男女在角落向他招手。
这两个都是Kris在加拿大的好朋友，男的叫Kay，女的叫Claire，两个人是一对儿。他们三个交情很久了，知道Kris要成为艺人了也没对他有什么改变，当初Kay知道的时候还说“你们队里一个KAI一个Lay，都和我这么有缘，EXO真应该算我一个。”Claire就在旁边拆台，“得了吧，起码也得像我们Kris这么帅才行，就你啊？给人擦地板吧！”


Kris坐下了，对两个人道：“这么快就要走？”
“是啊，假期太短。”Kay对他举杯，“快出道了吧？恭喜你啊！来喝一个！”
Kris笑笑，抬头爽快的干了一杯。最近他真是太压抑，难得见到朋友，不由得放松很多。
“大明星~给我签个名呗~”Claire性子很活泼，不然Kris和她也不能处得来。
Kris和她闹惯了，也没那么多顾虑，“酸不酸啊你？”Claire笑嘻嘻的凑过来拉他的胳膊，“大明星来合个影呗~”
Kay在一边欲哭无泪，“老婆你有了帅哥就忘了我！”
“去死吧天天对着你的脸，老娘早就没有新鲜感了，”Claire小鸟依人状一倚，“还是我们Kris这样的绩优股有前途~”
Kris哭笑不得，“同学你离得太近了，好呛人。”
“你也去死！”Claire凶狠的推了他一把，“你个小崽子臭不要脸！”
Kris优雅的喝了一杯酒，“So what？”
Claire气得直翻白眼，Kay在一边偷笑，“Kris好哥们啊！”
Kris朝他努嘴，“快把你女人领走吧。”
Kay爽快的伸开双臂，“亲爱的还是扑向我的怀抱吧！Kris这样的男人你是拴不住的！你的级别驾驭不住啊！”
Kris作势要拿酒泼他，“我揍你信不信？”

小白贤窝在沙发上看电视看得起劲，嘟嘟插着耳机在一边听歌，并对卞白贤同学嗤之以鼻，“小白君，你不早睡觉就算了，你总得把你的青春挥洒在练习室吧？你把它浪费在家庭情景剧上算怎么回事啊？”
“什么家庭情景剧？你有没有审美？”白贤一边吃着薯片一边嘴皮子得啵得啵的不停还嘴，“人家明明是都市偶像情感大戏！搞不好以后我家卷毛小贵宾和隔壁家牛奶锅大总攻以后就要走这个路线的，我这个当哥的总得给把把关吧！”
嘟嘟翻白眼，你喊敢说你是哥？你不怕Kris哥拿那女式毛衣的破袖口抽你嘴巴子？
“啊哈哈哈哈我一想朴灿烈那个呆萌脸对着女主角说，哦淑我不能没有你我就好想笑啊哈哈哈哈哈哈！”白贤乐的前仰后合，伸手一掏发现薯片没了，招呼正入迷的嘟嘟，“死人给我拿包吃的。”
“自己去，”嘟嘟没理他，“要么找你家卷毛小贵宾。”
“切，”白贤瞪了他一眼，“不找我家小贵宾我还有我家小西瓜！”白贤十分大爷的伸手招呼纯路过的世勋，“世勋啊给哥拿包薯片，就我屋里那个五连包！”
世勋黑线，默默地去了。

屋里，灿烈正在桌子边坐着写曲子。世勋进去了，灿烈回头看了他一眼，没有说话。
世勋看着他，咬了咬牙道：“……我昨天，看你手机了。”
灿烈放下了笔，回过身子来对着他，“没事，看就看吧。”
世勋和灿烈对视着，两个人默默僵持，谁也不肯先开口。

白贤本来想看世勋拿个薯片怎么这么慢，走到门口还不等进去，一看屋里诡异的场景，默默叹了口气，把门给两个人顺手带上了。
俊绵哥，看来我今天要和你一起睡了。

Chapter 45 
出道形式定下为Showcase以后，日常练习目的性也强了许多。除了常规的歌舞练习以外，一些镜头相关的培训被强调了不少。比如拍摄History的练习版，这种无死角的拍摄方式最容易检查镜头感强不强。在拍摄前一天，两队都特意抽出了时间来练习一些薄弱部分，并注意进行一些饮食管理，以免第二天拍摄时浮肿之类的。 
晚饭大家吃的都不多，不由得都有点没精神。鹿晗和俊绵打发大家早点休息，为第二天的拍摄调整状态。 
Kris本来也要睡了，却突然接了个电话。他听了几句，皱了皱眉：“这都几点了？我们明天还要拍MV呢。” 
“……我们明天就走了，你小子还没红呢就这么不给面子？” 
“……上次你也是这么说的。” 
“上次是回来这次是要走啊，没道理上次你都给面子了这次不给吧，你够不够意思啊！你这不是逼我找我家亲爱的接电话吗？” 
“…………别让她接！”Kris离老远就能听到那边一个女生的欢呼，“我怕了你！不过我和你说好，我十二点就回来！” 
“……快来快来，来了再说。” 

鹿晗进屋拿换洗衣服准备洗澡，就看见Kris穿好衣服要出门。“这么晚还要出去？” 
“恩，”Kris想着早去早回，急急忙忙就要走。“和朋友吃个饭。” 
“…………哪个朋友？”鹿晗问道。 
“你不认识。” 
Kris一句话让鹿晗无言以对，是啊，自己有什么资格问？就算……是上次的那个“朋友”……自己也没有权利插嘴吧？ 
Kris匆匆出了屋，留下鹿晗呆呆的站在原地。 


Kris打车到了约定好的酒吧，一对青年男女在角落向他招手。 
这两个都是Kris在加拿大的好朋友，男的叫Kay，女的叫Claire，两个人是一对儿。他们三个交情很久了，知道Kris要成为艺人了也没对他有什么改变，当初Kay知道的时候还说“你们队里一个KAI一个Lay，都和我这么有缘，EXO真应该算我一个。”Claire就在旁边拆台，“得了吧，起码也得像我们Kris这么帅才行，就你啊？给人擦地板吧！” 


Kris坐下了，对两个人道：“这么快就要走？” 
“是啊，假期太短。”Kay对他举杯，“快出道了吧？恭喜你啊！来喝一个！” 
Kris笑笑，抬头爽快的干了一杯。最近他真是太压抑，难得见到朋友，不由得放松很多。 
“大明星~给我签个名呗~”Claire性子很活泼，不然Kris和她也不能处得来。 
Kris和她闹惯了，也没那么多顾虑，“酸不酸啊你？”Claire笑嘻嘻的凑过来拉他的胳膊，“大明星来合个影呗~” 
Kay在一边欲哭无泪，“老婆你有了帅哥就忘了我！” 
“去死吧天天对着你的脸，老娘早就没有新鲜感了，”Claire小鸟依人状一倚，“还是我们Kris这样的绩优股有前途~” 
Kris哭笑不得，“同学你离得太近了，好呛人。” 
“你也去死！”Claire凶狠的推了他一把，“你个小崽子臭不要脸！” 
Kris优雅的喝了一杯酒，“So what？” 
Claire气得直翻白眼，Kay在一边偷笑，“Kris好哥们啊！” 
Kris朝他努嘴，“快把你女人领走吧。” 
Kay爽快的伸开双臂，“亲爱的还是扑向我的怀抱吧！Kris这样的男人你是拴不住的！你的级别驾驭不住啊！” 
Kris作势要拿酒泼他，“我揍你信不信？” 

小白贤窝在沙发上看电视看得起劲，嘟嘟插着耳机在一边听歌，并对卞白贤同学嗤之以鼻，“小白君，你不早睡觉就算了，你总得把你的青春挥洒在练习室吧？你把它浪费在家庭情景剧上算怎么回事啊？” 
“什么家庭情景剧？你有没有审美？”白贤一边吃着薯片一边嘴皮子得啵得啵的不停还嘴，“人家明明是都市偶像情感大戏！搞不好以后我家卷毛小贵宾和隔壁家牛奶锅大总攻以后就要走这个路线的，我这个当哥的总得给把把关吧！” 
嘟嘟翻白眼，你喊敢说你是哥？你不怕Kris哥拿那女式毛衣的破袖口抽你嘴巴子？ 
“啊哈哈哈哈我一想朴灿烈那个呆萌脸对着女主角说，哦淑我不能没有你我就好想笑啊哈哈哈哈哈哈！”白贤乐的前仰后合，伸手一掏发现薯片没了，招呼正入迷的嘟嘟，“死人给我拿包吃的。” 
“自己去，”嘟嘟没理他，“要么找你家卷毛小贵宾。” 
“切，”白贤瞪了他一眼，“不找我家小贵宾我还有我家小西瓜！”白贤十分大爷的伸手招呼纯路过的世勋，“世勋啊给哥拿包薯片，就我屋里那个五连包！” 
世勋黑线，默默地去了。 

屋里，灿烈正在桌子边坐着写曲子。世勋进去了，灿烈回头看了他一眼，没有说话。 
世勋看着他，咬了咬牙道：“……我昨天，看你手机了。” 
灿烈放下了笔，回过身子来对着他，“没事，看就看吧。” 
世勋和灿烈对视着，两个人默默僵持，谁也不肯先开口。 

白贤本来想看世勋拿个薯片怎么这么慢，走到门口还不等进去，一看屋里诡异的场景，默默叹了口气，把门给两个人顺手带上了。俊绵哥，看来我今天要和你一起睡了。
Chapter 46 
Kris他们三个人聊来聊去，也喝了不少酒。不知不觉就十二点多了。 
前一阵Kay和Claire特意飞到韩国来看Kris，顺便度个假，上次就是Kay和Claire回来找Kris出去玩。三个人喝酒聊天到很晚，就找了宾馆各自住下了。Kris不喜欢一身烟酒味，在宾馆洗了澡才回的宿舍。今天想着拍MV的事情，Kris留意着时间，耽误事情就不好了。 

“不早了，我得走了。”Kris对Kay和Claire道，“我明天还有事呢。” 
“啊？”Claire说道，“才十二点多。” 
“真不行，以后等我回去找你们吧，”Kris歉意的笑笑，“我这次还是和我们队长大人请的假呢，上次人家都生气了。”Kris倒不是埋怨的意思，只是逗趣的那么一说。 
Kay挑眉看他，“谁是队长？鹿晗啊？他还敢和你生气？哥们找人揍他！” 
“一边呆着去，你敢动他我第一个和你玩命，”Kris拍了Kay一把，“你们怎么对我，就怎么对鹿晗。” 
“哦~”Claire别有深意的笑，“我懂了~”她看看Kris，“小鹿晗啊，不错不错。” 
Kris无奈的笑笑，“我真走了，你俩早点回去。” 


回了宿舍，M的成员都要睡了。在沙发上坐着看电视的Lay冲Kris挥挥手，回去睡觉了。Kris点点头，也回了自己屋。 
鹿晗刚洗完澡，坐在床上吹头发。看到Kris这么晚才回来，还带着一身烟酒味，就问道：“你和谁出去的？” 
Kris虽然喝了不少，但是人是很清醒的，“和我两个朋友。” 
鹿晗站起来走到他身边，闻到了他身上若有似无的香水味，脸色立马变得很难看，“和女人一起？” 
Kris皱眉，“你说谁？” 
“是上次那个女人吧？”鹿晗冷哼一声，“我劝你玩玩就算了，别弄出事来，谁也保不了你。” Kris看他，“你什么意思？” 
“该是我问你吧？上次是沐浴乳这次是女士香水，”鹿晗盯着Kris，“你就算再开放也该有个限度吧？公司让你出道，不是让你去招蜂引蝶的！到时候惹了一屁股风流债，可没人在你后面给你收拾烂摊子！” 
Kris才听明白，原来鹿晗误会了。就算他再怎么装不在乎，他还是爱着自己，还是不由自主的在意。鹿，我们明明爱的那么深，为什么我要放开你？我没有办法再这样静静的看着你，你的一举一动都牵动着我，我根本无法控制自己。 

Kris缓缓的逼近鹿晗，靠的离他很近。他混合着酒精味道的男性气息扑面而来，让鹿晗招架不住。Kris挑起唇角，“你这是在吃醋？” 
鹿晗淡淡道，“别自作多情了。” 
Kris抬手轻轻抚过他的脸颊，“这么久了，你还是学不会骗人。” 
鹿晗毫不留情的拍开他的手，“我只是站在队长的角度劝你，你不愿意听我也没有办法。” 
“……鹿晗，让你承认你还爱我就那么难？”Kris忧郁的看着他，“你何必用这些绝情的话伤害我也伤害自己？” 
“……我不爱你，更谈不上伤害。”鹿晗把头撇向一边。 
Kris强硬的掰过他的头逼迫他看自己，“你还要口是心非到什么时候？” 
鹿晗挣脱不开，Kris很少有对他下手这么狠的时候。鹿晗吃痛，却哼都不哼一声，冷冷与Kris对视。 
“你总是这样！自以为是的做着对我好的事情，你有没有想过我的感受？”Kris将他狠狠地摁在墙上，“什么事情我们不能一起解决？你什么都不告诉我，还要我配合你那故作姿态的疏远与分离，鹿晗我告诉你，我做不到！” 
“吴亦凡，别把你自己看得那么高，我都是为了EXO，不是为了你。”鹿晗抑制着内心的伤感，不断的吐露更绝情的话语。我这么伤害你？为什么你还不放手？ 
“行了，你的演技真的很差，”Kris看着那个倔强的人，心酸得道，“那天……你在宿舍楼下和灿烈说的话，我都听见了，你说……我怎么可能放得下你？” 
鹿晗愣住了……他以为，他以为Kris永远都不会知道…… 
“我试过了，我真的试过要忘了你，不在意你，努力把你当朋友，”Kris缓缓将鹿晗拥进怀里，向他诉说自己的挣扎，“可是我真的做不到，我知道你有多辛苦，我也不想让你的努力白费，可是鹿晗，我爱你啊，没有你我活都活不下去，还怎么成为EXO的Kris？” 
鹿晗感受到这份久违的温暖，心里酸涩一片，真的是太久太久了，久到他都快忘记了，当初在一起时，是怎样甜蜜的感觉，那么短暂，不忍想起，也不忍忘记。 
“我知道你爱我，无论你用多么绝情的话来伤害我，我都不会相信，你的眼神骗不了我……”Kris收紧了双臂，用力的抱着鹿晗，紧紧的不肯放手，“小鹿，给我们自己一个机会？好不好？” 


世勋定定的看着灿烈，心下一横，毅然决然的开口道：“你……那是什么意思？” 
“没什么意思，”灿烈表情淡然，“你要是觉得困扰了，我都删了也可以。” 
“……你能不能别这么和我说话？我听着难受。”世勋难过的低头。 
灿烈顿了一下，开口道：“你之前那么对我？我就不难受？” 
“是！我就会让你不好过！有本事你别理我啊！别和我说话！”世勋急了，“就你会伤心，就你会难过！只有我傻！” 
“…………你难过？”灿烈苦笑，“我没看出来。” 
世勋突然觉得很委屈，“你什么都没看见……你根本就不在乎我……我干嘛还要到你这里来自取其辱……”世勋用力眨了眨眼睛，不让自己的眼泪决堤。 
灿烈看着他，不知道自己该如何进退。
Chapter 47 
灿烈犹豫再三，还是对世勋伸出了手，却被他一把挥开。两个人推推搡搡的，世勋一直在眼眶里打转的泪水就掉下来了，他本来最近就委屈。 
世勋狠狠地一把擦掉眼泪，对灿烈道：“你要说什么就一口气说完，让我死心，别再每天猜你想着什么人，每天因为你心神不宁，每天都期待着我那没有结果的单恋！朴灿烈你快说！说你烦我！说你再也不想见我！” 
……好了，自己还有什么不满足的呢？就算他小孩子脾气，生气起来不管不顾，朴灿烈你不是也一头栽进去了？ 
“……真是拿你没办法。”灿烈叹了口气，不顾世勋的挣扎，固执的把人拥进怀里。“吴世勋，我喜欢你。” 
世勋被他箍得紧紧的不能动弹，含着眼泪咬着唇抬手打他，“朴灿烈我烦死你了！你有什么好？你有什么值得我为你伤心难过？你说这都是为什么？” 
灿烈闷头在世勋肩窝任他敲打，嘟着嘴道：“因为wuli世勋是个小傻瓜，他灿烈哥喜欢谁他都看不出来。” 
世勋死命推开他还附赠大白眼一对，“你个花心大萝卜！谁知道你喜欢谁！” 
“我喜欢你喜欢你喜欢你！就算你把我照片都删了名字也改了我也喜欢你行不行？”灿烈把着世勋的肩，对他道：“卷毛小贵宾高个子朴灿烈喜欢你这个顺毛小西瓜傻得冒泡的吴世勋，这回你总能弄清楚了吧？” 
“………………朴灿烈你个不要脸的滚去死吧！”谁会承认啊！我承认了我不就是傻得冒泡了！我才没那么傻！ 



鹿晗轻蔑的哼了一声，“Kris，你别这么天真了行不行？” 
Kris僵住了。 
鹿晗狠狠地推开他，“我不知道我有什么地方让你误会了，觉得我还放不下你，我今天只是出于队长职责，如果这样你也要误会，那好，从今以后我对你的事一律不再过问。”鹿晗耸耸肩，“谁还没有点犯错误的时候？我承认你长得帅，对我又那么好，我会动摇也很正常，不过既然都过去了，麻烦你看开点，谁对谁是认真的，别玩不起成不？” 
Kris的眼神一下子变得冷冽。 
鹿晗无所谓的挑眉，“我毕竟还比你大，当哥的告诉你，别对谁都放真感情，你有多少感情够浪费的？” 
“……我就愿意，行不行？”Kris冷冷道。 
“不好意思，本人概不奉陪。”鹿晗比他更冷。 
Kris轻笑一声，抬起左臂支在鹿晗脸侧，朝鹿晗俯身过去，鹿晗往后退，后背却抵到了墙。 
Kris盯着他，充满气势得道，“鹿晗，我再问你最后一遍，要不要在一起？” 
鹿晗毫不回避的直视他，说道：“不――”还没说完，尾音就被淹没在Kris强势的吻里。 

鹿晗用力挣扎，可是Kris和他体格差距实在太大，Kris压着他的身子按住他的手腕，鹿晗根本无法动弹。Kris身上有着浓烈的酒气，加上与生俱来的让人臣服的气势，让鹿晗眩晕。Kris对待他一直都很温柔，可是今天，与其说是亲吻不如说是嘶咬，他把自己的不满都发泄了出来，不想听鹿晗说这些话，不想和他分开。 
鹿晗一开始还在挣扎，然后慢慢地绝望。Kris吻得他嘴唇生疼，他自己都能感觉到浓浓的血腥味，混合着Kris口里的酒味，那么缠绵，那么悲伤。鹿晗知道，Kris在表达他的拒绝，他不要这样，他不会管什么人气什么公司什么未来，他只会紧紧地抓住自己不放手。如果他们不是EXO的成员，鹿晗会用充满感激的心回应他，可是现在，鹿晗只有绝望。Kris一旦强硬起来，鹿晗知道自己压不住他，往往就是这些坚持，会害了他，害了所有人。 
鹿晗缓缓的闭上双眼，我这都是为了谁……我为你做了那么多……受了那么多伤……我以为你会懂我……Kris，别让我恨你…… 
Kris感觉到鹿晗静了下来，慢慢放开了他。鹿晗闭上眼睛不去看他，Kris却目光爱怜的看着他，用最温柔的口气道：“……我答应你，我们分开。” 
鹿晗猛地睁开眼睛，难以置信的看着他。 
Kris轻柔的抚着他的脸颊，柔声道：“我尊重你的决定，哪怕你是要分开，我也听你的。不过你也要答应我，让我走的安心一点，别再折磨自己，别再让我心疼，别再让我放不下你，对自己好一点，不要让我不由自主的为你而担心，好不好？” 
鹿晗已经说不出话来，他不知道该怎样面对Kris。 
Kris深呼了一口气，对鹿晗道：“……明天，我就换个屋子。”Kris收回了手，抓着自己的衣角，往屋外走去。“我今晚在客厅睡，你早点休息。”他走到门口，顿了一顿，轻轻道：“再见。” 
说完，Kris走了出去，走出了房间，也走出了鹿晗的世界。 
再而相见，再也不恋。 

鹿晗呆呆的靠在墙上，看着Kris一点点走远。 


回忆的星雨淋湿我的双眼，你的光芒却离我越来越远。
Chapter 48 
第二天的History练习室版拍摄都是一遍过，因为现在已经进入了出道Showcase的最终准备阶段。两队所有的通告都不再接，每天的任务就是训练和开会，不断的调整和更改。比起累来，更多的是紧张和焦急。一边期待着Showcase的到来，一边又害怕准备不够充分。就这样在每日的反复中，默默等待命运之日的来临。 


今天晚上，K队宿舍轮到白贤和灿烈值日。小白一边拖着客厅的地板，一边对抱着泰迪对着世勋俊绵那屋门板发呆的朴灿烈进行了人道主义的鄙视。 
“朴二货你够了！就算你再盯那门板你也不会把它盯穿的！你以为你那俩眼珠子是激光镭射枪啊？！” 
“二白TT……”灿烈哭丧着脸。 
“谁二白？”小白贤抬头白他一眼，然后低头继续拖地，“你看你那二样吧！” 
“…………勋勋说要赶功课不让我进去TT。” 
“那最好！你没事干就帮我收拾收拾屋子！明明是我们两个一起值日！你干啥在这里虐恋人家那门板子！”小白拖完了地，又开始准备去做晚饭，“滚去收拾屋子！” 
灿烈听了一蹦三尺高，“我去收拾勋勋那屋！” 
“你去死！世勋和俊绵哥那屋就算一个星期不收拾也比你那狗窝干净！”白贤用眼神威吓灿烈，其实他是很想揪灿烈脖领子把人拽回来的，可是这个动作难度系数真心高-0-。“我做完饭出来如果你还没收拾好客厅，晚饭就没你的份了！” 


灿烈在厅里左擦擦右蹭蹭，眼神还往人家门板子上飘。世勋刚想出来喝杯水，门才一打开，一只大型贵宾就扑了过来，世勋眼疾手快把门一甩，灿烈君差点被门板君拍扁了鼻子。 
灿烈欲哭无泪的打开房门，眼疾手快的扑过去抱着世勋不撒手。世勋手上正拿着一篇篇的作业，被他扑了个猝不及防，立马天女散花，灿烈僵住。 
世勋默默地默默地默默地默默了一会儿，怒吼：“朴灿烈你给我滚出去！” 


灿烈忙着哄世勋，好不容易把人哄好了，收拾屋子早不知道忘哪里去了。白贤一出来看着厅里杯盘狼藉，怒吼：“朴灿烈你给我滚去死！” 
灿烈无语凝噎，他这是招谁惹谁了啊TT…… 

晚上，白小贤说一不二，一口饭没给朴贵宾留。灿烈晚上睡觉都睡不着，在床上翻来覆去的，好饿啊……TT 
小白在那边小声吼道：“别折腾了！隔壁家有面条，自己滚去煮！老子不伺候！” 
灿烈立马坐起来了，双眼晶亮的说：“二白我就知道你舍不得我挨饿……” 
“晚上吃多了！别招我吐！”小白把脑袋一蒙睡觉去了。 

灿烈轻手轻脚的起床准备上M家宿舍去，要不怎么说两个大房子打通了就是好，虽然房子格局有一点点怪异，可是比起以前的前辈来说，真的已经很不错了，毕竟还没有出道。 
灿烈刚把两家相通的门打开，就听世勋在他身后道：“卷毛灿你干什么呢？” 
“……！！！！吓死我了……”幸好灿烈还有点理智没叫出来，“勋勋你这么晚还不睡？” 
“我起夜来着，看你在这儿鬼鬼祟祟的……”世勋看看他，“饿了？” 
“知我者莫若勋勋也。”灿烈的中文还是可以的，毕竟跟着鹿晗混了好几年。 
世勋起来了，也就跟着他一起过去了，毕竟今天一天都很忙，没时间好好说话，趁着这个机会在一起呆一会儿也好。 

三更半夜的M家厨房。灿烈左手拿着两袋面条，右手拿着一把青菜，面对着锅碗瓢盆，对着世勋道：“勋勋，煮面是先放面还是先放菜？” 
世勋在一旁无语，“…………先放水，笨蛋！” 
鹿晗的声音幽幽响起，“你俩要是不开火，到明早也吃不上面。” 
灿烈和世勋吓了一跳，回头看向来人。 
鹿晗满脸黑线的打开了厨房的灯，又过去拧开煤气总阀，“……你俩可真行啊，翻吃的都翻到这边了？”他接下灿烈手里的东西，对两个人挥挥手，“一边坐着去，指望你们两个大少爷，没给我厨房点了就不错了。” 
灿烈和世勋吐吐舌头，上一边坐着去了。灿烈问道：“小鹿哥这么晚你还不睡？” 
“恩，睡不着。”鹿晗背对着他俩，看不见表情。 
世勋偏过头看见鹿晗那屋灯还亮着，好奇的道：“Kris哥也没睡？” 
“……他睡了，他不在我那屋。”鹿晗口气淡然，“前两天就搬到韬和XIU MIN那屋了。” 
世勋和灿烈对视一眼，都觉得他俩又发生了什么。灿烈问道：“……因为什么啊？” 
“那屋太小，两个人睡不方便。”鹿晗淡淡道。 
……鬼才相信！灿烈着急得道：“小鹿哥，和我们两个你还有什么不能说的？我们两个什么都不会瞒你！”灿烈看了看，拉过世勋的手，“我和世勋，我们在一起了。” 
鹿晗拿着筷子在锅里搅拌，没有回头，“挺好的，你们这样……真的挺好的。” 
世勋听得出鹿晗的失落，“你们两个也一样可以，小鹿哥，为什么你不愿意去尝试呢？有些事情，如果没有人迈出那一步，又怎么知道能够得到幸福？” 
“他尝试了，只是我拒绝了。”鹿晗口气平淡。 
灿烈和世勋都吃了一惊。世勋看不下去了，他不像灿烈和Kris谈过，他只是单纯的不想看见两个人这样下去，他和鹿晗最好，鹿晗现在的样子，是他最不想看见的。世勋拉着鹿晗对他道：“小鹿哥，你为什么就不能为自己想想？现在一切还都可以挽回，你就这样放弃了，等到以后，难道不会后悔吗？现在还有一个人愿意和你一起承担一起进退，如果有一天Kris哥累了，放弃了，你再想后悔可就来不及了！”鹿晗没有说话，他知道世勋说的都对。他仗着Kris对他的爱，伤了他一次又一次，Kris答应他分开，根本都不是因为他的那些道理未来的说辞，其实都只是因为他爱自己。鹿晗总是在等着一切会有好转的那一天，可是，万一Kris不愿意等了呢？万一，Kris有一天真的放弃了爱他，他做的这一切，还有什么意义？
Chapter 49 
世勋等着鹿晗的答话，哪怕鹿晗是生气骂他都可以，这些话都不能不说。鹿晗一向是勇敢的，可是一旦碰上Kris的事情，他总是畏前畏后……但爱情里面哪里来那么多理智？鹿晗为什么就不能去尝试一回？ 
鹿晗只是默默地关上了火，对世勋和灿烈道：“你们自己盛吧，我困了，去睡了。” 
灿烈看着鹿晗静静的离开，对愣在原地的世勋摇了摇头。让他自己想一想吧。 


第二天照常是训练，因为Showcase上的舞曲都是两队共同完成，所以后半部分和分队相比有了很大变化，需要抓紧练习。 
午休的时候，经纪人夹着文件夹来了练习室，招呼俊绵道：“SU HO，一号会议室开会。”俊绵点头。Kris看经纪人还在张望的样子，以为他要找队长，就说道：“鹿晗刚才被宋理事叫走了。” 
经纪人这才看见他，招招手对Kris道：“我不找他，Kris，你也一起去开会。” 


鹿晗坐在办公桌前，默默听着宋理事的话。 
宋理事对他道：“这是公司的最终决定了，不再更改。你们的发展形势比公司预计的要好，之所以最后这么决定也是为了你好，你身上的担当太多，这对你其实并没有好处。Kris的人气如今也起来了，为了团队的发展，由他来当队长，我觉得对你们两个都好。” 


第一会议室。 
负责EXO整体宣传与策划的理事对Kris和俊绵道：“出道Showcase的日期和时间已经决定，3月31日，首尔奥林匹克竞技体育场，4月1日，北京对外经济贸易大学图书馆报告厅，回去通知各自成员。” 
出了会议室，俊绵对Kris道：“你先回去吧，我还有点事。”Kris没多问，自己回去了，他正因为公司的事有些疑惑，回去通知各自成员，这不是队长该做的事情吗？公司到底什么打算？ 



俊绵在宋理事门口等了很久，才看到鹿晗出来。他走上去对鹿晗道：“我有话和你说。” 
鹿晗没有作声，和他上了天台。 

俊绵看着鹿晗的脸色，说道：“队长还是换回来了，是Kris，是不是？” 
“不愧做了这么久练习生，你的感觉真的很敏锐，”鹿晗长舒了口气，“这是我这些天唯一听到的好消息。” 
俊绵皱眉看他，“可我觉得你并不高兴。” 
鹿晗叹道，“看上去，一切都还没有变，可是，一切都已经回不去了。无论现在我离开他的理由还成不成立，伤害已经造成，我们还要怎么才能回到以前？我和他，注定完了。” 
俊绵走过去拍拍鹿晗，“为什么非要回到过去？你们一同经历的这些，不也是一种爱过的回忆？回不到以前也好，这样才不会让你们被过去牵绊，要知道，最重要的，永远是以后。” 
鹿晗怔怔的看他，“我们……还可以吗？” 
“有些事情，不到最后，永远也不会有定论。你自己的经历，还不足以让你明白这个道理?”俊绵温柔的对他笑笑，抬手揉了揉鹿晗的发，“我想看到的，是那个内心虽然坚强但是还会和大家撒娇的鹿晗，还有那个表面拽得要死内心却无比温暖的Kris，我知道你可以做到。” 
鹿晗看着俊绵，眼里有着流动的情绪。他真的动摇了，Kris为他做的一切让他心疼，Kris的情深不悔让他心碎。鹿晗一个人挣扎了太久太久，结果却是伤害了自己也伤害了Kris。 
俊绵不再多说，一切的主动权都在鹿晗，如果鹿晗自己不选择改变，他和Kris就永远没有未来，旁人再怎么劝说都没有用。 
世勋突然跑了过来，满脸焦急的对俊绵和鹿晗道：“你俩怎么还在这里？Kris哥刚才在练习室摔倒受了伤，已经送医院了，可能要住院观察！” 
鹿晗愣了一下，然后飞快的冲了出去。 


宿舍里，艺兴对Kris道：“我问过医生了，只是扭了一下，没什么大事。” 
Kris无奈的笑笑，“本来我也说没事，根本不用去医院的。” 
“要被你吓死啊哥！马上就要出道了出点事咋办！”艺兴一样一样的查点开的药，嘴上不忘埋汰Kris，“刚认识你的时候你就一身体不协调，这么多年怎么一点长进都没有啊？” 
“是么？”Kris耸耸肩，“我自己还感觉好多了呢。” 
“懒得理你，”艺兴瞥他一眼，“你自己小心点，跳舞时候的伤最难好，我最清楚不过。让小鹿哥照顾着点，没两天就能好。” 
Kris口气一下子淡了，“没事，我自己一个人能行。” 
“你俩还闹别扭啊？有什么事儿至于这样？”艺兴早就察觉了，只是一直没说，从鹿晗认识Kris到现在，两个人从来没有这样的时候。 
Kris低个头不作声，艺兴刚想开口，就听砰一声房间门被推开，鹿晗气喘吁吁地站在门口。 
艺兴和Kris都看他，鹿晗跑到Kris身边着急得道：“你有没有事？” 
Kris撇过头不看他，艺兴说道：“没事，就扭了一下，过两天就好。” 


公司里，俊绵一脸鄙视的看着世勋：“演技太差了啊你。” 
“没事，我又不走演技路线~”世勋吐吐舌头，“Kris哥是真摔了一下我又没撒谎，只不过没到住院观察那么严重吗~估计已经看完回宿舍呆着去了~” 
“…………鹿晗哥晚上回去一定会敲你后脑勺的。” 
“没事，有朴灿烈在，小鹿哥站着能够到他后脑勺就算他能耐。” 
“…………你相信我，他被你从公司折腾到医院再折腾到宿舍，只要小鹿哥还有一口气在，他就算踩着高跷也会把你和朴灿烈脑袋打开花的。” 
“………………啊！！！！！！！”世勋泪奔，我忘告诉他Kris哥回宿舍了……TT
Chapter 50 
鹿晗悬着的心终于放下了，他的脸色惨白，跑的上气不接下气，看来真是担心了。艺兴看着都有点不忍心，回头看Kris却是一脸面无表情，他无奈的道：“我出去了，你俩有什么就一次性说明白，这样耗着大家都闹心。” 
艺兴走了，剩下Kris和鹿晗相对无言。 
鹿晗开口：“我……” 
Kris打断他，“我不觉得我们还有什么可说的，该说的我都说过了。” 
鹿晗苦笑，“那你愿不愿意听我说？” 
Kris没有说话，鹿晗松了口气，没有拒绝就最好，Kris还肯听他说话，他已经很高兴了。 
鹿晗看着Kris的侧脸，才感觉有了实感，心里的恐惧渐渐散去。他刚才一路跑着寻找Kris，脑海里浮现了无数种可能，每一种都让他窒息。他才愿意承认，他真的不能没有Kris，什么前途什么未来都不重要了，就算知道前面是悬崖他鹿晗也跳定了。Kris就像一个圈套，他逃不脱也挣不掉，鹿晗宁愿被他紧紧地勒住直到窒息，也不能没有Kris那份热烈深刻的爱。鹿晗被那种可能会失去Kris的恐惧感击败了，所以他才要更勇敢，去面对两个人已经伤痕累累的爱情。 
凡，我也可以为你而付出，我会让你知道，你吴亦凡，没有爱错人，我鹿晗，绝对配得上你给的爱。 


Kris在床边坐着，鹿晗走过去，跪在他身前，对他说：“以前的我总是很贪心，想让你好，想让EXO好，可是现在我什么都不想要了，我只想要你回到我身边，凡，你还愿不愿意要我？” 
Kris看着他的眼睛，冷冷道：“鹿晗，你把我当什么？我放下自尊求你回来的时候你推开我，现在你求我了，我就得感恩戴德的回到你身边？” 
“就算你不答应我也不会放弃，我会在你身边一直缠着你求着你，直到你愿意回到我身边，”鹿晗小鹿般温驯的眼睛盯着Kris，“我不会像你那么有风度的，我再也不要放开你了。” 
“我不会答应的，你可以走了。”Kris语调冰冷。 
鹿晗心里刺痛，但是他不会放弃，这一点上他和Kris一样，自己想要做到的事情，无论如何也不会改变。鹿晗说道：“我不会放弃的，你再怎样说我也不会了，你为我做了那么多，我总要为你勇敢一次。” 
Kris面无表情，“还不赶紧走，再不走我就不客气了。” 
“…………好，我可以走，但是Kris我告诉你，我们不会再错过。我会慢慢的偿还我以前的债，直到你还愿意重新接受我的那天。” 
说完，鹿晗站了起来准备走，刚要转身，却被Kris拉着手腕拽进了自己怀里。 
Kris紧紧地抱着他，心痛得道：“我不要你还，我就要你永远欠着我，让你永远也不能离开我。” 
鹿晗先是一愣，心里很快被巨大的喜悦填满，Kris还是放不下他，如同自己也放不下他一样，他们这么相爱，真的不应该错过。鹿晗紧紧地回拥，“凡，你付出的感情，注定没有办法还给你了。我用剩下的一辈子赔给你，好不好？” 
Kris闭上眼睛，贪恋这久违的温暖舍不得放开，“你明知道你这么说我根本舍不得拒绝，你明知道我拿你没有办法，你故意的是不是？鹿晗我告诉你，再也没有下一次了，你不能再和我分开，下一次我真的会答应，我真的会再也不要你，鹿晗你给我记住！” 
“我就是故意的，我就知道你舍不得……”鹿晗高兴的不得了，可是眼泪却不由自主的流下来，“我会记住，我答应你，再也没有下一次了，永远都不会了……” 
Kris放开鹿晗，目光爱怜的看着他单纯柔和的眉眼，轻轻地凑上前，吻去了他的眼泪。他温热的唇落在鹿晗的脸颊，有一种微妙而悸动的感觉。 

很久很久以后，那个温馨的瞬间，依然定格在鹿晗和Kris的记忆里，成为了永不褪色的印记。 



鹿晗到底还是搬到了Kris和XIU MIN的大卧室，把小单间的福利让给了TAO。在鹿晗的照顾下，Kris好的不得了，两天不到就回归练习室，被Lay和TAO好顿鄙视。成员们拼命练习也不忘打打闹闹，虽然每天都很累，但是很开心，离梦想启程的日子，越来越近了。 
就在这无尽的期盼与等待中，3月31日来到了。 


3月31日一大早，EXO就翻了天，大家一大清早就到了公司，进行最后的排练与会议。 
晚上，大家赶往会场。本来灿烈想和老小坐一起，可惜被人家痛快的抛弃了。吴世勋欢快的挽着鹿晗，轻飘飘的扔给Kris一句，“就这么两天了我一定要和你抢，等我走了你俩再去甜蜜吧哥！”Kris一脸黑线，鹿晗一脸窃笑。 


EXO的关注度远比想象当中要高，成员们也吓了一跳。在后台紧张而繁忙的准备过程中，鹿晗突然有了恍如隔世的感觉，他真的没想到，有一天真的拥有了自己的舞台，身边是这些一起奋战的好朋友，大家将要打开属于EXO的那份未来。Kris调好了麦，偷偷跑到鹿晗这边来，毕竟这么多摄像机跟着，他俩不敢有什么亲密一点点的举动。 
Kris也不说话，就那么站在旁边看他，鹿晗有点无奈的笑笑，“看什么啊你？” 
“你好看行不？”Kris也挑着嘴角笑。 
“我哪有你好看……”鹿晗伸手推他，“讨厌，你走开，长太高了好挡光啊。” 
Kris哭笑不得的往一边让，鹿晗看他闪出个空来就想逃跑，被Kris一把抓回来了，Kris推他脑袋，“就知道你耍小聪明。” 
鹿晗对他吐舌头，你奈我何？ 
Kris刚想动手收拾他，那边世勋在叫，“小鹿哥Kris哥过来拍照！” 
两个人走过去，鹿晗刚想站到中间去，却被Kris拉住了，他俩的站位总也不在一起，这种不规定队形的合照总可以站一起吧？鹿晗回头看他，Kris抿着嘴不说话。鹿晗笑了笑，真是拿他没有办法，也就顺从的站到Kris身边，还悄悄地倾着身子靠向他。Kris轻轻搂着他的肩，唇边是止不住的笑意。 
TAO在一边无限鄙视，“哥你能不能有点原则？瞧把你乐的。”Kris瞬间尴尬，板着脸装正经，抬手狠狠捂住了说实话的黄子韬同学的嘴…… 


时间已经到了，十二个人围成一圈加油打气。大家的手重叠在一起，给彼此传递勇气与信心。 
“我们是EXO，We’re the one，FIGHTING！” 


即将踏上的，是专属于EXO的舞台，十二个人的一体结构。受过的伤吃过的苦，都是努力过的证明。我们的梦想，我们的期待，我们的未来，在这一刻熠熠生辉。席卷整个宇宙的EXO风暴，终于来临。
后记 
《流质》在四十多天的辛勤耕作下，终于完结了，真的很感谢一直以来看文的朋友们，我是第一次发文，原本只想写三万字，可是现在是二倍不止，其间我也有过痛苦的时候，但是慢慢的坚持了过来，你们每个人的留言我都看见了，我也都尽量回了，我真的是一个只要有人支持就会坚持下去的人，这个文能完结，真的要感谢每一个看过我文的人，我知道我自己的文笔有很多不足，我的文风平淡无奇，一点也不激烈，但是我很多时候，都是在描绘着我心目中理想的感情。有人可能觉得，结尾太仓促，觉得鹿晗的转变莫名其妙，觉得Kris的个性太温吞，但是在我心里，Kris只是一直在等待着鹿晗回头，所以看到鹿晗的转变，他会很愿意答应，而鹿晗也是一个坚持的人，到最终他也终于能为Kris勇敢了一次。这是我喜欢的结局，我觉得两个人要互相为彼此付出才是公平的恋爱，单方面的爱情注定不会有完美的结局，我真的是不舍得再虐这两个人，他俩爱的好辛苦。不过这并不是最后，他俩的故事还会继续下去，EXO才刚刚出道，我相信他俩以后还会为我提供素材的，我向你们保证，会有第二部，但是不会很快就有，因为现实文伤不起啊，人家需要囤积素材。接下来的话，我可能会休息一段开个新坑，具体是什么坑，不透露>_<~希望大家也能一如既往的爱着两个人，爱EXO，谢谢你们，真的很感谢你们。 
p.s.为了我那低的可怜的情商提供了无数感情指导的我家蜗牛牛我感谢你啊！我知道你真的不喜欢这些东西！但是我知道你都是为了我好……感谢你TT！



