
《倒贴很真诚 》
作者：牛鹿家的KY
【一】
鹿晗收到高中录取通知书的时候高兴地几乎要跳起来。就他那点恶烂的成绩能上高中已经了不起了，竟然还是这样的名校，到底是他爸妈托了人还是自己真心考的好呢?鹿晗呵呵地笑了，肯定是自己考得好嘛，就凭他爸妈那丁点的钱，还能找人托关系？别搞笑了！还不如说是自己的美色让校长倾倒了呢。
鹿晗就在这样的神奇的心理下准备了整整两天的行李。干啥？军训啊！一去就是28天，要人命了吧！鹿晗皱皱眉头，刚才世勋打电话跟他说他们学校才军训1个礼拜，顺便又帮鹿晗无限鄙视了一下学校。算了，不想这讨厌的军训，讨厌的太阳，讨厌的教官，说不定班里会有美女呢？想着想着鹿晗心情大好，初中第一次喜欢女生时，就被老师扼杀在摇篮里了，说不定高中的老师很开明呢？嗯，所以要带点香水，经常散发男性魅力。嗯……好像家里只有风油精了。没关系，夏天闻到风油精的味道也是很清凉的嘛！才不想和那些男生一样全身汗臭。
“小鹿！军训的东西带好没有！”
“我看看，牛奶，面包，手机，可乐，薯片，风油精……差不多了吧。”
“你傻帽啊！军训全带吃的，别的都不带，去春游啊！”
“我也带了风油精啊，不是吃的！那你说，我还要带什么！”
“照相机啊，多给我拍点帅哥回来，哎呦，高中时候介于男生和男神之间的男人实在太美好了~”
“还好我爸去上班了，不然他准被气死。”
“……” 鹿晗没有睡好，准确的说是没睡着过。自己脑内着高中的生活，每次都被乐滋滋的自己的笑声吓到。啧，死世勋，每次听到我笑就跟见到鬼一样，每次对我翻白眼旁边的女生还觉得好萌，什么眼光，明明自己更帅嘛。
骂骂咧咧的代价就是第二天的大大的黑眼圈两只。
“好困啊……”背上了沉重的旅行包（？），迈着沉重的步伐，鹿晗坐着沉重的校车进入了沉重的像荒野一样的地方。鹿晗睡意顿时全无。什么？在这种鸟不拉屎的地方住一个月？骗人吧你。果不其然，旁边一大群学生也一同抱怨。鹿晗瞬间来了精神：我就给你们看看我鹿小爷怎么在这个荒野散发男性魅力。
精神瞬间的来，自然会瞬间的走。鹿晗困兮兮地被教官带到一个比荒野还荒野的房间，目瞪口呆地看见自己那个散发腐朽的螨虫味的被褥。一呆就是半小时，直到一个人拍了拍鹿晗的肩膀，说：“同学，你在睡觉吗”转头，看到一个高高的男生，哇唔，好有男人味，相比之下自己整个输掉了嘛，不行，装也要装得很有气势是不是拉。
“你才睡觉呢！你看过有谁睡觉还睁着眼睛吗！”
“金鱼。”
“……”
“我自我介绍一下，我叫金钟仁，今年16岁，（PS：随着文章的进行，大部队也会长大的，因为是同一班，所以文里设定他们同岁好吗）你呢？金鱼。”
“我叫鹿晗！不是金鱼！”
“还是长得像金鱼的鹿，真神奇！”
说来也奇怪，大大的眼睛，气鼓鼓的发红的脸，还真有点像金鱼。
“哦对了，鹿晗，我跟你介绍一下，那个长超高超帅的人叫吴凡，平时不怎么说话，超冷的，所以只好我来介绍，那边那个长得很漂亮的叫金俊绵，挺凶的，只有我是最好相处的，哈哈哈……”
各种白眼了金钟仁以后，鹿晗细细打量起他另外两个室友，艹，忍不住爆粗口，想想在初中也算小小校草一个，怎么这几个人都这么帅啊，难道高中普遍帅哥多？突然想起什么，鹿晗拿出一个脏兮兮的小照相机，喀嚓喀嚓了拍了几张照片，换来6只白眼。 下午就要开始军训，鹿晗想想都头疼，为了提神，他在自己脑门上抹了一堆风油精，辣的眼睛都睁不开。噗……更晕了。接着迷迷糊糊往自己手上、腿上抹了一层风油精，看看自己亮晶晶的皮肤也心满意足的出去了。一路上引来关注无数，鹿晗自然各种骄傲，只是突然听到有人说，什么味道！好臭！鹿晗才意识到看他的人脸上的嫌弃。难道……难道我香得太厉害了？！鹿晗闻闻胳膊，还好啊，不过，好晕啊……真想睡觉。
荒野因为大批高中生而变得格外有生机，鹿晗也暂时满意走在人群中的安全感。除了他满身的风油精味，越来越感觉丢脸了。郁闷地走在路上，突然看见前面吴凡和金俊绵在一起说说笑笑。嘿！不是说这人很冷的吗？怎么看见有点姿色的男人就那么高兴呢？难道自己没金俊绵好看吗？气极的鹿晗恶作剧一样的装昏倒倒在他俩中间，半眯的眼缝里看到吴凡格外帅气的嫌弃的脸，在阳光下显得格外帅气，几乎让鹿晗真的晕过去了。看着他们无视自己又继续走，鹿晗竟感到一丝伤心。什么啊……一点都不对我好诶！倒是金钟仁过来把自己背起来，还说什么太娇弱了，走走都会晕的少爷，迷迷糊糊之中也算集中到了一片荒漠之上。
鹿晗知道自己的眼神现在一定很迷茫，哪个没睡醒的人眼神会有光嘛。更可恶的是那个教官竟然让他们练一个下午的站姿。往左看了看排在第一个的吴凡，心想，要是自己再高点自己就能站在吴凡旁边了啊！然后，落寞地低头站着。
休息的时候金钟仁走过来问他怎么头一直向吴凡看。鹿晗一愣：“有吗？因为……他老是不理我啊，我那么有魅力的男人，到底是何方神圣会有这样强大的把持力。”
“那俊绵不也不理你嘛。”
“……因为，吴凡太高了嘛，我最羡慕了是不是拉。”
金钟大笑笑，又和吴凡他们玩在了一起。
看着面前那个高大的男人，鹿晗真觉得他就是老妈口中所说的男神。这样完美的三人组合，什么时候也有自己的加入呢？
【二】
累了一整天，也不管那张螨虫床了，鹿晗一头扎进枕头，突然觉得还挺好闻的。伴随着轻微的鼾声，鹿晗趴在床上睡着了。吴凡刚进门看到的就是这种场景，鹿晗趴在自己的床上，不时还咋咋舌说好香啊什么的。吴凡无奈，鹿晗早上晕过一次（骗人的），会不会是病了，伸手探了探鹿晗的额头，感觉挺正常的啊。既然没生病，吴凡就像捉小鸡一样把鹿晗捉起来，推到鹿晗的床上，顺便说了一句：“认清自己的床。”鹿晗一头雾水，迷蒙的眼神看的吴凡竟然有点发慌，“你，刚才睡我床上了好吗。”
突然意识到什么的，凑到吴凡床上闻闻，哎...已经有一股浓浓的风油精味了。“不好意思...我先去洗澡了，说不定风油精味能淡点呢。”出门时撞到刚走进来的金钟仁，慌忙说了一声不好意思就跑走了。金钟仁疑惑的看了看鹿晗的背影又看了看屋里的吴凡，坏坏一笑“我的妈呀，你不会喜欢那个小孩吧。”吴凡冷冷看着金钟仁说：“首先，我不是同性恋，其次，就算我是，我也是喜欢金俊绵那种的，这种小孩子，比较和你胃口吧，整天和他混在一起，你也早晚和他一样幼稚。”然后一语不发地离开房间，留下满脸黑线的金钟仁。
吴凡心里很烦乱，他想冲个澡，不过他并不想遇见鹿晗。但在等了鹿晗半个小时以后终于不耐烦的去公共澡堂了。
简陋的公共澡堂，热气腾腾，一个个小小的格子里都挤满了人，两个一起洗的，甚至三个一起洗的大有人在，吴凡一下子就找到了一个人洗澡的鹿晗，他思想斗争了一会儿，还是决定先回宿舍，哪知刚转身，鹿晗那死小子就大喊一声：“吴凡！一起来洗澡嘛，我都没几个认识的人。”公共澡堂许多人都把目光集中在鹿晗和吴凡之间，吴凡感觉好丢脸，自己裸着身体（澡堂里的人都裸着呢）被一大群男人注视着，更何况自己还如此注重形象。“你认错了。”低沉的声音夹杂着一丝愠怒。鹿晗却不知天高地厚地跑来，边跑边说“这里还有谁有你那么好的身材和身高啊，肯定是你……啊！！！！！！”崩的一声，鹿晗很没形象地摔跤了，都怪这地太滑了！真没面子，在吴凡面前……想要爬起来，却感觉脚踝剧烈的疼痛一阵一阵地扑来。
吴凡叹了口气，转过身走向鹿晗：“起来起来，要洗赶快洗，别浪费我时间。”鹿晗憋屈地说：“我站不起来了，吴凡，拉我一下行不行。”吴凡无奈地伸出一只大手，鹿晗的手搭在上面，形成了鲜明的对比，简直就是大人和小孩嘛。不过似乎脚伤得挺严重的，鹿晗依然撑不起来，顺便把吴凡也给扯下去了。
噗，一公共澡堂，一高裸男压着一爱裸男，长得都还格外养眼，怎么看怎么不正常。有些单纯的孩子红着脸把屁股对着外面，有些色迷迷的就坏笑地看着他们。
鹿晗的内心：哦艹，好重！→哦艹，吴凡压我身上！→哦艹，都看着呢！→哦艹，还好没狗血的亲到！→哦艹，吴凡那东西好像肿起来了！
吴凡的内心：哦艹，我的形象！→哦艹，这个死孩子还一直扭来扭去！→哦艹，他那表情太诱惑了吧！→哦艹，他怎么还不起来！ 
吴凡脸上立刻阴沉下来，立马走出去，留下鹿晗一个人还懵地平躺在中央。鹿晗真心火冒，自己脚都扭了，他竟然拍拍屁股就走了！挣扎着想站起来，却更重地摔下，纤细的脚踝都已经红肿不堪。旁边的人却只是笑笑！鹿晗突然很想哭，太委屈了！不过他怎么可能在一大群爷们面前哭呢，搞得自己像个娘们一样。突然吴凡就进来了，穿着一身牛仔衣风风火火地进来了，他横抱起鹿晗到更衣室，让他赶紧穿好衣服。鹿晗有点愣，随即又高兴起来，原来吴凡还是很在意自己的嘛，然后乐嘻嘻的穿好衣服，抬头看了看吴凡的脸，就看着他说了一句：你笑的声音听起来好像鬼。彻底把鹿晗的美丽心情给打碎了。
由于脚伤，鹿晗是被吴凡背到医务室的。鹿晗有点心虚，自己吃了不少零食呢，太重了是不是吴凡会说自己，就偷偷弓起身子，好像这样就能减轻一点吴凡的压力。“你怎么跟个排骨似的，磕在我身上疼得慌，你不吃饭的啊。”“嗯？你的意思是说我瘦咯？啊没想到你竟然没有嫌弃我的体重。”鹿晗鬼笑着，吴凡却有点后悔背他去医务室了。
还好不是很严重，2个礼拜就能好了。鹿晗高兴得快跳了起来，整整14天，他不用军训了！不过在看到吴凡黑着的脸以后就没敢说下去，回宿舍的一段路，鹿晗紧紧贴着吴凡的背，感觉自己心跳都快了很多，希望吴凡没有发现。
像是火在燃烧一样，昨天发生的事一下子被所有人都知道了。鹿晗奇怪，那群怪怪的女生全都叫吴凡牛仔男神，而自己确是玛丽莲萌鹿，还整天说好配~好配~。搞的他和吴凡现在超级尴尬，本来还挺高兴和吴凡关系好了很多，现在一下子都僵了！更难受的是原以为自己能在宿舍里好好玩14天，谁知道被教官叫出去坐在地上看着别人军训。自己眼巴巴地看着，简直比军训还无聊！衰事还真是一堆一堆地来。

【三】
不，不！他鹿小爷的人生中美好的14天不会就这样浪费的！在脚上的第二天，他就提出申请一起军训。鹿晗从来没有那么认真的写那么多字，长长的报告里，写满了一大堆理由，什么集体荣誉感啊，自尊心啊，毅力的锻炼啊……当然，这些都是扯淡，最重要的是他还提出要站在吴凡旁边，说是吴凡很会照顾人，自己也跟他很要好。
也不知是为了什么，鹿晗偷偷摸摸去交申请的时候，感觉自己做了什么亏心事，却被教官表扬成有志青年。忐忑又有点兴奋地回到宿舍，看见金钟仁在整理自己床上的被子，有点不好意思。
“啊..我忘记叠被子了，感激不尽你啊。”
金钟仁转过头来，打量了一下鹿晗：“你喜欢吴凡吧。”（发现这位亲故八卦了两次真给说中两次，不过这是后话好吗。）
鹿晗一惊。喜欢...？从来没有仔细想过自己对吴凡的感觉是怎样的，自己应该是喜欢白白软软的女孩子的吧，不过看到吴凡和白白软软的女孩子站在一起，他吃醋的对象...好像是吴凡。
思考了好一阵子，鹿晗低下头：“好像是，喜欢的。”
这下轮到金钟仁吃惊了，本想好好嘲笑一下玛丽莲萌鹿这个绰号，所以才说这句话的，没想到还真的有奸情？！“你！你真的喜欢吴凡？！”
“我也不确定，要不然，你，帮我追一下？”
“去死吧，你就算追了也没可能的，吴凡喜欢女人！就算真的是同性恋，他也喜欢金俊绵那种类型的！”金钟仁不知为什么突然很生气，声音提高了很多。
鹿晗脸上的失望显而易见，“我又不是同性恋，我只是有点喜欢吴凡而已...”他低下头，一副委屈的样子让金钟仁很不高兴。
鹿晗突然抬起头来：“如果吴凡喜欢男生，那他喜欢金俊绵那种类型的？”
“是啊，那种性感冷酷又脾气不是很好的但是很有魅力的男生。你一点都搭不上边也。”
鹿晗若有所思的点点头，走到镜子跟前照了照：长长的刘海遮住了一半脸，小小的T恤和破了几个洞的牛仔裤确实没什么吸引力。接着他拿起一把剪刀，在金钟仁大叫一声：“别轻生！”以后，剪掉了一把有点卷的头发。才5分钟，头发就被鹿晗剪得有模有样，露出了清澈的眼睛和小巧的额头。鹿晗满意的点了点头，心想谁敢说我没有魅力，小眼神一勾我自己都想亲自己了。
金钟仁陪鹿晗折腾了半天，在鹿晗的软磨硬泡后终于答应借给他自己的一件衣服。鹿晗好像格外兴奋，立刻就脱掉了T恤，那瞬间金钟仁心脏停跳了一下，我的妈呀这小子太诱人了。本想穿上衣服以后会好很多，可他大错特错了。紧身的一件背心把鹿晗辛苦练的小肌肉的线条给完美的勾勒出来，领口稍稍敞开，若隐若现的感觉竟比之前还要性感。鹿晗还提出要换裤子，吓得金钟仁立马答应然后立马冲出房间。还没来得及喘气，金钟仁发现远处有个人影，这气场，也就只有吴凡能表现出来了吧，难道刚才鹿晗说喜欢他的事被他知道了？金钟仁自己都有点紧张。紧张了一小会儿，就被冲出们来的鹿晗又吓了一跳，换好黑色紧身裤子的鹿晗单脚蹦达着对金钟仁说：“是不是很性感啊？”
“是啊是啊，你最性感了...” 
吴凡一个人在土地，想起刚才鹿晗在金钟仁面前换衣服就有点气，也太随便了吧他！一会儿粘着我不放，一会儿又和金钟仁纠缠不清，搞什么嘛。这不！那两人一起过来了，金钟仁还扶着单脚蹦达的鹿晗，场面格外和谐。啧，啧啧！鹿晗怎么突然穿那么暴露的衣服！几乎都看得见若隐若现的**（...莫色情），吴凡心情更加不好了，干脆撇过头去找俊绵说话了。
鹿晗很伤心，一来到这个荒地就看到吴凡和金俊绵笑着聊天。什么时候吴凡能给我笑笑呢！鹿晗望天，噗，这鸟不拉屎的地方有鸟拉屎了，还是在离就自己一公分的地上。鹿晗欣慰，还好鸟没欺负他，不然自己肯定要糗死了。倒是金钟仁笑了半天，气的鹿晗蹦达着离开了他身边。
教官吹哨**的时候，特地表扬了鹿晗，而鹿晗却有点心虚，他偷偷瞄了几眼吴凡，发现他脸色不是很好，鹿晗很伤心。教官叫吴凡扶鹿晗站在他旁边，吴凡却说：“他自己不是有一只脚好着吗，让他自己蹦达过来，还能锻炼平衡力。”大家都很尴尬，鹿晗低着头，看不清什么表情。
吴凡旁边站着的是金钟仁，所以金钟仁就担负起搀扶鹿晗的职责，把他拉到他和吴凡中间。之间，他清楚的看到鹿晗红着的眼眶。金钟仁很心疼。
这小子演技好像特别好，一下子抬起头，脸上有是明媚的笑脸，转头对吴凡说：“你怎么这样对我啊，男神啊~”吴凡瞥了一眼鹿晗，一言不发。鹿晗看着吴凡说：“男神男神，你愿意当我的男神吗？”吴凡轻笑，“你爱上我了？”鹿晗点点头，说：“嗯！我喜欢你，和我在一起吧。”吴凡转过头来慢慢凑近鹿晗，害的鹿晗紧张又窃喜的闭起眼睛以为他要亲自己，却只换来他冰冷的语气在耳边回荡：“可是，我讨厌你。”
【四】
金钟仁以为鹿晗会受不了这样的打击，然后就慢慢失去了兴趣，谁晓得鹿晗这小子竟然一天比一天过分，只要有时间就去找吴凡，脸上总是明媚的叫着吴凡男神，虽然被吴凡一次又一次的恶语相待。金钟仁看见好几次鹿晗在宿舍里偷偷抹眼泪了，他决定找吴凡谈一谈。
哦，其实这是一个吃力不讨好的事，金钟仁和吴凡面对面时他就意识到了。
“那个……我来跟你聊一下鹿晗的事。”
“哼，你不是很喜欢他吗，跟我聊什么。”
“哪有，你误会了，他一直都是……那什么的你啊。”金钟仁还是不乐意说出喜欢这个字眼。
“我又不喜欢他，如果每一个喜欢我的人都要我付出回报，那我岂不是要忙死了？”
“诶，喂喂喂！她们和鹿晗又不一样，你知不知道鹿晗为了给你做他的什么狗屁爱心早餐4点多就起床，碎了2个碗还弄破自己的手，你知不知道鹿晗为了让你每天晚上睡在干净的床单上，连自己的床单都不洗就跟个保姆一样帮你整理这个整理那个，你不喜欢他，那也该被他的诚意感动一下吧！”
“所以，你要我怎样，和他交往？”
“……”金钟仁一时语塞，“你对他好点就行了，别整天对他冷冰冰的，喜不喜欢的问题，到时候再说吧。”
“凭什么？”
“凭我们兄弟那么多年的感情。”
“……好。” 金钟仁也有点晕头转向的离开，不只是帮没帮到鹿晗，那句兄弟的感情现在还让他有点后怕，按吴凡的脾气，这种话肯定会让他不爽。金钟仁挠挠头，有些沮丧的离开了。
说实话，吴凡心里很纠结，鹿晗对他的好，自己不是没看见，只是实在有点气哪天鹿晗和金钟仁的样子，最近他们也老是窝在一起……是金钟仁那个小子让我对鹿晗好一点的！可不是我自愿的！
吴凡自我安慰地信步走进宿舍。
在门口，吴凡停顿了一下，从门缝里悄悄望了一下，鹿晗正在做仰卧起坐，嘴里还咕哝着：还和金俊绵一样性感什么的，吴凡觉得有点好笑，大步走进门里。鹿晗愣了一下，赶紧跳起来说：“男神！今天我在食堂买了一点肉啊，军训饭菜太难吃了是不是，我知道你肯定不喜欢，所以就买了好多肉……唔……”吴凡有些克制不住地吻住那张喋喋不休的小嘴，看着眼前放大的脸上惊慌的表情，实在是一种享受。吴凡没有将舌头伸进鹿晗的嘴里，因为他知道仅是这样，鹿晗就已经魂儿都没有了。吴凡情不自禁地环住鹿晗的腰，鹿晗却将他推开。
“你……”鹿晗知道自己的脸现在一定红透了，虽然之前初吻已经献给了那个自己暗恋了好久的初中班花，但也只是亲到脸而已，还被一个巴掌拍了回去，顺便被教导主任拉去训话。但是！！这吻也他妈的太激烈了吧，亲了有1分钟了吧！男神，我觉得我要矜持一点。鹿晗心里打着小算盘。
“喜欢吗？”吴凡嘴角轻笑。
“我……”
“这个回报够大了吧。”说完，他就径直离开了宿舍。
……
怎么回事？什么回报？鹿晗有些发懵。他有点不懂刚才那个吻的含义。不过他却因为这个吻而高兴了整整一天，连做梦的时候都笑的格外灿烂，不过第二天，整个楼层的人反映晚上都好像听见了鬼叫，顺便被金钟仁吴凡和金俊绵鄙视了两眼。
鹿晗有些不好意思，但他还是高兴地在日记上画了一个大大的弧线：从不闻不问直接跨度到亲吻。这是历史性的一刻！鹿晗真觉得应该在那一刻拍张照片裱在墙上。 除了跑步的时候脚还有点疼之外，鹿晗基本上已经不用蹦达了，军训还剩3天就要结束了，虽然每天都辛苦遭逢起一经，不过能看到吴凡他还是觉得这个军训格外有意义。 在这期间，鹿晗半夜偷偷跑到吴凡床上4次，被发现了两次，其中一次被踹下来，还有一次就干脆搂着鹿晗睡了。当然还有两次鹿晗只在床沿边上一点点，注视着吴凡宽阔的背，乐滋滋地睡着。他拜托过金钟仁，早上起来万一看见自己在吴凡床上就叫醒自己，不过除了那次被踹下来，金钟仁都看见鹿晗被吴凡抱在怀里，睡得格外安稳。嗯……鹿晗一定很高兴吧，金钟仁也挺欣慰。自己努力总算是没白费。
当然鹿晗有很苦恼的事：军训结束以后有期初考，按成绩分班。自己最擅长的语文拉分并不高，数学物理化学和英语更是不言而喻。听说吴凡的英语特别好，老是年级第一，数学物理化学也不错，就语文不怎么样，不过英语数学物理化学都是拉分的好吗！这样一来，自己就和吴凡离得更远了！
鹿晗好几次都拜托吴凡放一点水，然后再训练训练自己的英语数学物理和化学。互补嘛，很公平的！可是吴凡说你教我语文，我教你数学英语化学物理？别搞笑了，1换4，一点都不公平。所以鹿晗只能自己用功，在别人都睡觉的时候，自己捧着书在看，无限希望能和吴凡分到一个班，不知道他会不会放水呢……
鹿晗仰天长叹，化学***的难。 
【五】
今晚又多了个月亮多了个多了多多了个多多多了个月。
最近鹿晗一直唱着这首歌。因为他心情实在是太TMD好了。自己化学神出鬼没的把最难的那道题给算出来了直接给他拉了20分，即使别的几科还是不尽人意。不过他也总算是和吴凡分到同一班了！看到分班告示的那一刹那，鹿晗简直就要飞起来了，鬼嚎了3分钟以后才发现金钟仁被分到了B班（鹿晗他们是A班），有点可惜曾经帮了自己很多的这个兄弟不能在一个班级，不过还是在欣喜之下忘却了这个小遗憾。

在回家休息了2个礼拜，给他妈妈看了无数美男照片以后，鹿晗终于要背着他的小旅行箱（？）去闯荡高中生活了！诶？之前没注意，这学校名字真洋气，S.M.国际一中。噗，虽然挺洋气，不过他老是想到傻帽，而他妈妈总会偷笑半天然后说，SM...噗哈哈哈...SM。
傻帽（以后就这么称呼了）是一个住宿学校，除了名字洋气了一点意外，别的也没什么出彩的地方。鹿晗戴着一顶棒球帽，穿着一条哈伦裤，两手插在裤子口袋里，高兴地抖抖抖抖。他就是以这幅姿态进入令他无限吐槽的傻帽小黄门的。
被高中的生活管理导师带到宿舍大楼的时候，期待奇迹出现会和吴凡住一间，却还被泼了冷水：宿舍空无一人，两张床位整齐的放好，墙上贴了一张床位表，上面写着：鹿晗，卞白贤。 鹿晗有些沮丧的坐在这个比军训宿舍好的多的床上，有些想念自己右上角的吴凡的床位。
笃笃，一阵敲门声。鹿晗打开门，门前站着一个和自己差不多高的男孩子：单眼皮大眼睛，小鼻子小嘴小脸，整个人透着一种干净的感觉。
“你好！我是卞白贤，你叫我白线贤好了！今年16岁（还是那句话，以后会长的- -），星座金牛座。爱好是唱歌和踢足球，认识你很高兴！”然后是深深的90°鞠躬。鹿晗有点被吓到，但还是很迅速的反应过来：“我叫鹿晗，今年16 ，白羊座，我喜欢唱歌跳舞看帅哥……啊不是，美女。”鹿晗尴尬的挠挠头。
就这样，鹿晗开始了他无限神奇的高中生活。 第一天是不用上课的，鹿晗和白贤结伴去参观新学校。迎面走来两个特别漂亮的女孩子，对着白贤打招呼：“嗨~白贤，你被分到几班？”
“A班，你们呢？”白贤显得有点羞涩。
“我分到B班，雪莉分到C班。没办法，化学考砸了。难死了啊。”
“以后有时间我帮帮你们吧。”
“好啊，谢谢你咯~嗯..这是？你的新室友吗？”
“嗯，他叫鹿晗。鹿晗，这是我初中同学，崔雪莉和郑秀晶，她们人都很好！”
鹿晗急忙鞠了一躬：“你们好。”
“不要客气，以后大家都要互相帮忙呢！”然后雪莉和秀晶就笑着离开了。 “啊，真漂亮，是吧。”白贤望着远处的背影。
“嗯？我觉得郑秀晶好看点，你呢？”
“明明是雪莉好看！”
鹿晗若有所思地打量了白贤两下：“你暗恋崔雪莉啊。”白贤的脸渐渐红了起来，“哪有，我实话实说而已。”
“嗯，是啊，乱好看的...” 
几乎把整个学校认完以后，鹿晗还是没有看到脑海里的那个高大的身影。男神啊男神，你倒是出现啊。无力地回到了宿舍，却听见远处的吴凡的声音。让白贤先回去宿舍以后，鹿晗悄悄走到声源处，看见吴凡正在和一个也很高的男孩子争吵着。
“你怎么会来这个学校！你怎么会和我一个房间！你都让你爸安排好了是不是！”鹿晗第一次看吴凡如此生气的模样。
“是，我是都让我爸安排好了，但你知不知道，这都是为了你！”那个眼神凶狠的少年眼眶有些红。
吴凡眯起眼睛“这是你逼我的。”接着就狠狠的吻上了那个男孩的嘴。
鹿晗突然感觉眼前黑了一下，稳住脚步，仓皇的离开。
原来...吴凡他是能接受和男人相爱的，只是不能接受我而已。
而且他的吻，明明是这样的有力，这样的霸道，他的吻充满了……鹿晗想象不到的感情。 憋着眼泪，鹿晗跌跌撞撞回到了屋子，把白贤吓了一跳，连忙跑过来问发生了什么事。鹿晗哽咽地摇摇头，硬是把眼泪给吞了回去，然后跑进卫生间。
砰！的一声，卫生间的门被锁起来了。看着镜子里愚蠢的自己，又想起那个男孩子的样子。坚强不屈的眼神充满了被人怜爱的感觉，全身上下又充满了别致的性感。骗人……吴凡不是说他喜欢金俊绵那种的男生吗。都骗我…… 鹿晗把头埋进膝盖里，没有抽泣的声音安静地像一个娃娃。后来，是白贤拼命地敲门，才把鹿晗给拉出来的。白贤清楚的记得，鹿晗当时的样子简直就像一个被人骗财骗色一无所有的未成年少女，在大街上流浪的样子。鹿晗被他的话逗笑了，心里却还是淌着泪的。

【六】
也许鹿晗是个乐天派，所以睡了一觉以后，也几乎把这件事抛在脑后了，虽然在第一个住校夜晚梦见的都是吴凡和那个男孩子接吻的场景。
在慌忙的洗漱完毕以后，鹿晗和白贤一起走进了A班教室。好班果然就是好班，大家也不慌也不忙，闲着的与别人轻声聊聊天，还有的自己琢磨着烦人的题目。而鹿晗一眼就看到了最后一排的吴凡和他旁边那个让他羡慕了一个晚上的男孩子。
看着他们两人嘴唇小小牵动着，鹿晗靠着身高优势（？）偷偷地靠近他们。
“子韬，不要再背叛我了...”
“之前，真的对不起，但是，爱你的心从来没变过。”
两人相视而笑，画面格外温馨，温的连鹿晗都馨了。鹿晗突然有些不好意思去打招呼，仿佛自己是第三者一样，还是一个死缠烂打的第三者。
金俊绵看见鹿晗突然意识到什么，跑过去跟吴凡说了些什么，然后两人都看看鹿晗，默不作声。鹿晗感觉是那么丢脸，离他们远远的坐在第一排，什么话也不想说。
哒哒哒，随着轻快的脚步声，一个身材窈窕，面带酒窝的美女走进教室，她微笑地对班里的同学说：“Hello,everybody.我是你们高中三年的班导师兼英语老师，我叫权宝儿，大家可以叫我Boa。”鹿晗清楚地听到底下一片议论声，都在说这老师也太漂亮了吧之类的，他偷偷瞄了一眼吴凡，发现他也在打量着自己，惊得回过头。
“好了，同学们，相信大家已经在军训的时候认识过对方了，现在，嗯……所有女生排成一队，所有男生排成一队，我来安排一下座位吧。”此话一出，一堆矮个子男生唉声叹气，一些高个子女生偷笑着可以离XXX更近一点。事实证明，173cm的鹿晗（会长的...）在班里并不算太矮，可是离已经183的吴凡还是差了一大截。鹿晗一直唉声叹气着不能和吴凡同桌，要怎么样才能更靠近你一点点……
也许是上帝眷顾鹿晗，他正好被安排在吴凡前面一个位子，还没来得及窃喜，就听见黄子韬清脆的声音：“老师，我想坐吴凡旁边！”宝儿尴尬的笑笑说：“好吧，尽量不要在上课讲话哟。”
所以，鹿晗快气死了，本来幻想中的二人世界，自己却变成了一个好大的电灯泡。有这种事嘛！还好白贤坐自己旁边，不然自己真的会抑郁死的好吗。 
初中没有游泳课，鹿晗梦寐以求，希望能好好看看他们班女生的身材。所以高中如了鹿晗的愿，游泳馆格外宽敞。几只黑乌鸦从鹿晗头顶飞过，要和吴凡一起换裤子吗。扑哧，也挺好的，反正都看过了嘛，还被他压过了，慌什么。
A班的游泳教练叫郑允浩（原谅我一次一次的SM家族爱...），看着教练完美的身材鹿晗有些唏嘘，又暗自比较着吴凡和教练，也许吴凡更高一点吧XD。
鹿晗不好意思地走进男士更衣室，里面交杂的打闹声让鹿晗发闷。吴凡呢？又和黄子韬在一块了？算了，不去管他们。鹿晗慢慢地脱掉衣服。
“鹿晗！你在这里啊，找了你半天，你换好了没有？”白贤明亮的嗓音吓了鹿晗一跳，差点内裤都要抖下去了。这可不行，要洁身自好，一切一切只留给男神看！
“我马上好了啦，你先出去，我换好去找你。”
“又不是黄花大闺女，啊，算了，你赶紧哟，我在门口等你。”
“嗯。”
鹿晗不知道吴凡的目光早就盯住了自己，而吴凡也没察觉自己已经被这个身影吸引住了眼神。
吴凡就看着鹿晗脱掉上衣，露出白花花的小肉，再脱掉长裤，露出细腻腻的长腿。也许那个印有大象的内裤也是一大两点。鹿晗换游泳裤的时候是背对外界的，吴凡只看得见鹿晗的屁股。
啧，他屁股形状真好看。吴凡心里想，随后又被自己的想法给吓了一下，转过身去，谁也没发现在头发下面微微发红的吴凡的耳朵。
男生和女生的游泳课是分开上的，也许在以前鹿晗会大吼悲哀，但现在他却有点庆幸。那群女人整天用色咪咪的眼神盯着吴凡！虽然偶尔也盯着自己。
鹿晗会游泳，但并不擅长，平时偶尔吹嘘两下自己游泳多么多么惊人别人也一笑而过。上课前郑允浩有介绍黄子韬得过全国青少年游泳大赛金奖（编的），就暗自下定决心要超过黄子韬。
做完有点可笑的热身运动以后，鹿晗才敢转过身去看吴凡。噗，吴凡那里好大，鹿晗被自己邪恶的思想给逗笑了，回过神来再和自己的对比一下又是一阵感叹。男神男神，面面都是top啊。床上功夫……鹿晗一惊，吴凡，应该还是处男吧……想到16岁就有如此丰厚感情史的吴凡，鹿晗真觉得有点悬。正在思考着，发现吴凡朝自己走来，是幻觉吗？他还没主动和自己说过话呢。
“你这小子，别想东想西的。”然后就潇洒的走了。
咦？自己表现的有那么明显吗?
【七】

鹿晗随着大部队下了水，刺骨的寒冷让鹿晗一阵一阵地发抖，悄悄地靠近吴凡，对他说：“男神，我好冷。”
吴凡瞥了他一眼，没做声，水底的脚却缓缓靠近鹿晗，直到完全贴上他的背。鹿晗乐呵呵地笑了，就知道吴凡是在意自己的。
“那个黄子韬，是你男朋友吗。”鹿晗看向远处和同学比游泳中的黄子韬。
“……嗯。”鹿晗不满地嘟起嘴巴，分明有犹豫的！
“Kris!你快来和我比一下，好久都没和你一起游了呢！旁边那个小弟弟，一起来玩吧。”黄子韬的声音从远处传来。
“Kris是谁?什么小弟弟？男神，你男朋友是在叫谁啊。”鹿晗嘴角抽搐。
“Kris是我的英文名，以前的同学基本都叫我Kris。至于小弟弟，应该是你吧。”
鹿晗嘴角二度抽搐。
见吴凡没怎么动身，黄子韬干脆自己游到他们面前。
“Kris,这是我们学校初中部的学生吗？真可爱啊。你好哦，我叫黄子韬，你可以叫我Tao，因为这样比较方便。”
鹿晗嘴角三度抽搐：“你好，我叫鹿晗，首先，我和你是同一班的，其次，不要叫我小弟弟，说不定我比你还要大诶。”黄子韬有些尴尬的看向吴凡，吴凡大方地把黄子韬搂进怀里，“年龄又不重要，先去玩吧。”然后就在水里慢慢前进。
鹿晗很生气，吴凡就这样搂着黄子韬离开了自己。他转念一想，在电视剧里都看见女主角溺水然后男主角来人工呼吸什么的，吴凡应该是在意自己的吧，反正这里水也不深，淹不死的，试试看呗。
接着鹿晗就憋了一口气，沉入水底。
……
……
好像已经过了1分钟了，吴凡你怎么还不发现我啊！我快闷死了。
……
……
吴凡……
鹿晗失去意识之前始终在心里默念着吴凡，知道迷迷糊糊中被人捞起时，嘴里念叨的还是吴凡。努力撑开眼睛，看见吴凡结实的胸膛，总算是放心的舒了一口气，吴凡是注意自己的！然后就体力不支地靠在吴凡的身上，嗅着他身上特有的体香，假装他们是相爱着的。
好像自己被平放在了地上，好像自己的胸口被人挤压着。嗷，那是不是下一步就是人工呼吸！！鹿晗眯开一条眼缝，想看清吴凡亲吻自己时的脸，那张脸缓缓靠近自己了！好激动，这是第二次接吻哟~等了几秒，还不见嘴唇贴上来，怀疑是不是吴凡害羞了，却听见他说：“鹿晗，你要知道你眼睛很大，偷偷睁开也是很明显的。赶紧起来，别装了。”鹿晗脑子短路了一下，睁开眼睛，憋屈的说：“我真的溺水嘛，我真的缺氧嘛...哪有装。”
“你这小朋友真不老实，浅水区游个泳都会溺水，自己小心点哟。”黄子韬在一旁打趣着。在鹿晗眼里，这分明就是在说，你破坏了我和吴凡的两人世界，真烦哟！鹿晗气氛地爬起来，想离开他们，哪知起来得太猛，还一脚跌进水里，喝了好几口水，呛得鹿晗眼泪都快流出来了。狼狈地从水里爬出来，头也不回地走开了。留下大眼瞪小眼的吴凡和黄子韬。
也许吴凡是知道原因的……
【八】
一整天，鹿晗都在游泳课的阴影下闷闷不乐，就连白贤没办法逗乐他。
直到放学，鹿晗还是用忧郁的眼神扫视着每一个人。吴凡要去超市买便当和黄子韬一起吃，这是鹿晗不小心听到的，所以他就装作不小心去超市买东西想和吴凡来个偶遇。跟到半路的时候鹿晗就发现了自己的同行：几个鬼头鬼脑的小混混。他们跟着吴凡干什么？
鹿晗尽量让自己看上去像香港警匪片里的间谍一样东躲西藏，然后看到一个身材火辣的女人和那几个小混混交谈，鹿晗认真地听他们的谈话内容，却也只是听到片段：
“……那个……吴凡……”
“同性恋……毁了他……”
“1万……保密…………”
什么？要去找吴凡打架？这是什么叛乱啊！不过鹿晗觉得既然是被自己发现那就是上天嘱咐自己要帮吴凡摆平这件事，所以他下定决心，拨打了110。
好像打了110也没多大用啊，他们赶过来要多久啊？吴凡早就被打死了好吗。虽然吴凡很高很壮，但是1对5也不是什么容易的事。所以鹿晗再一次决定了，自己去能拖多久拖多久，大不了被打几下，又不是没被打过！
为自己伟大而壮烈的牺牲精神鼓掌两下，就狂奔去那几个小混混面前。噗，这几个小混混原来都很高啊，万一自己也被打死了怎么办。哦不，我可不能抖，稳住。
“你们！想打吴凡！先过我这关！”
几个小混混两两相视，难道玲姐说的吴凡的同性恋人就是他？为了确认，几个人问：“你是他什么人？”
“我……我是他男人。”鹿晗想，暗地里嚣张一下也不错。
几个人确认了，绑起鹿晗架进了一辆车子里。鹿晗被胶带封住了嘴，慌乱之中，他听见有人打电话说：“玲姐，已经抓住吴凡的同性恋人了，下一步怎么做。”
难道，这些人对付的是黄子韬而不是吴凡？鹿晗气得晕过去，以为自己干了什么伟大的事，结果是屁用没有还帮了黄子韬一大忙。
不对啊，自己这是被绑架了吗？我暂时还不是吴凡的同性恋人好吗，不过将来会是的！所以你们现在应该绑黄子韬啊。当然鹿晗发出来的音也只是“唔唔吱吱”。因为太烦，几个人干脆把鹿晗打晕了。
吴凡，你要记得来救我。这是鹿晗晕倒前唯一的念头。 
不知道自己昏睡了多久，鹿晗醒来的时候发现自己被绑在一个床上，嘴上的胶带依旧没有撕掉，随即传来刺痛和麻木的感觉。
这好像是一个废弃的教堂，四周黑暗，什么也看不清，但是鹿晗清楚的知道远处那5个小混混正看着自己。
“玲姐，他醒了。”
“接下来，不用我说了吧。”
“是。”
五个男人止不住满脸的欣喜和猥琐，慢慢靠近鹿晗。
这是在干什么？要打也不用绑起来吧，而且他们的表情……怎么也不像要打架啊！
那个被称作玲姐的女人坐在远处一个破旧的椅子上，手里拿着一台DVD，窃笑着说，开始。
那五个男人像饿狼看见肥美的小羊一样向鹿晗扑过去，撕开他的衣服。鹿晗急了，难道不是打架，而是……强.奸？！
我鹿晗为了洁身自好连白贤都没看过他的身体，这群男人是要干什么？！
直到红肿的皮肤暴露在了空气之下，鹿晗才意识到自己真的完了。他奋力地踢着，手上的绳子由于强烈的反击而变得更加锋利，将鹿晗在黑暗下的皮肤显得更加鲜红冶.艳。
不，自己绝对不能失身！我可不是软弱的女人！但扑上来的男人让鹿晗更加不得动弹。那男人油腻的脸上的胡渣扎的鹿晗的脸疼。他亲了自己！准确的说是吃。他在吃自己的嘴！太恶心了，鹿晗无法忍受这种耻辱，抿紧了双唇，紧闭着眼睛，默念这是一场噩梦。
这只是一场噩梦，而已吗？
【九】 当吴凡赶到那个废旧教堂的时候，鹿晗躺在地上，鲜血染满了整个身体，呼吸微弱得几乎以为这已经是一个尸体。吴
凡的腿有点软，然后奋力跑去，将鹿晗横抱起来，向外冲去。 他当然知道发生了什么，要不是自己发现方玲诡异的行踪，也许鹿晗真的会死在这里，这个傻孩子，为了自己……吴
凡不敢想下去。突然他很想让怀中的人醒来，然后好好的和他在一起，但这也只是一瞬间的念头，理智迅速让吴凡加快
步伐跑到临近的医院中。 全身多处骨折，但是还好没有内出血，好好调养，一切都会好起来的，但也许，以后在黄梅季节膝盖总会疼痛难忍。
但吴凡还是很欣慰，至少鹿晗会醒过来，还会活生生的出现在自己的人生中，可爱的叫着男神。 手机滋滋地响着。 “喂，我是吴凡。” “Kris,便当还没买回来吗？” “啊……韬，今晚我可能不回去了，我同学受了重伤，我要在这里陪他一晚，你自己先睡吧，别累着了。” “哦……早点回来。” 吴凡握着手机，坐在手术室外，像是在思考着什么。
也不知过了几个小时，手术室的门推开，鹿晗静静的躺在上面，脸上的血迹被擦干净，显得苍白许多。吴凡跟随着移
动着的床，缓缓走进病房。 他沿着床边坐下，握住鹿晗的手，细细端详。真的是好小的手，比自己的手小好多，圆圆的指甲盖儿透着一股稚气。吴凡笑笑，然后也缓缓进入梦乡。 鹿晗当然不会想到，自己醒来时会看见吴凡帅气的脸靠的自己那么近。哇唔~是进天堂了吗？不对啊，我鹿小爷福大命大，昨天刚快被强奸，绳子突然被自己弄断，后来经跟他们打起来了，还好**叔叔来的巧，不然自己真的快被打死了。更可恶的是那群**只带走了犯罪分子，竟然把自己忘在里面，好死不死还晕过去，真以为要小命呜呼了。 四周看看，嗯，是医院。男神把我送进医院然后守了我一个晚上是吗？啊哈哈哈哈，手还牵着呢。不行，男神还在睡觉，不能吵醒他，我憋…… 吴凡皱皱眉头，手里好像有什么在颤抖，缓缓睁开眼睛，看见吴凡整个人蒙在床单里，抖得十分严重。冷了？还是疼了？吴凡紧张的掀开被子，发现鹿晗另一只手捂住嘴，眼角还出现了小小的皱纹。靠，在憋笑啊，脑子被打坏了吗，昨晚刚被强.奸还被打残，笑什么啊，都快被气死了。 “你知不知道昨晚发生了什么事啊，笑得那么花枝招展。” “知道啊……我告诉你我可厉害了，1对5呢！虽然后来还是被打趴下了。” “是啊，你真厉害，1对5呢，换做别人，早就因羞辱而绝望了！”吴凡生气地甩开鹿晗的手，离开了病房。 鹿晗有点愣，自己说错了什么吗？怎么他突然那么生气。别走啊，男神。 他着急的下床去找吴凡，脚下无力，还传来一阵一阵的钝痛，接着迅速跌倒在地上，扑通一声十分响亮。 “啊――好痛...”鹿晗努力用手支撑着自己的身体，苍白的皮肤上沁出几滴汗水。腿怎么了？怎么那么疼啊！吴凡听见了以后，还犹豫着要不要回去看看，不过鹿晗呻吟着说好痛真的是让吴凡有些心疼，然后返回了病房，看见鹿晗半躺在地上。咬着的下唇，已经勒出一条血印，与苍白的唇色形成了鲜明的对比。吴凡横抱起鹿晗，放到床上，一言不语。 “你腿骨折了，昨天刚刚接好，现在就像走路，不疼才怪。”淡淡地说着。 “我不知道嘛，哪会那么疼的……”话里带着哭腔。 看来真的是很疼啊，吴凡叹息，如果自己能帮他分担些痛感就好了。想着，就再次坐在床沿，将鹿晗的腿搁到自己腿上，轻轻地按压着他的腿。 “嘶――男神，你轻点好不好，平时看不顺眼我也不要在这时候报复啊。” “说什么呢你，别说话，好好休息，闭眼！”吴凡皱眉。 “哦...”鹿晗乖乖的闭眼。他的眼睫毛轻颤，长长的睫毛上还挂着一点点的泪珠，显得格外惹人疼爱。


一天后，鹿晗就被吴凡背回宿舍，然后和黄子韬商量，让他先去白贤的宿舍住两天。黄子韬显然有些不乐意的，但还是答应了。吴凡感觉自己真是有点糟糕，等鹿晗的伤好点了，要好好补偿子韬。
就这样过了1个月，鹿晗和吴凡的关系渐渐好起来。鹿晗总是很高兴的数着，1个月以内，男神抱着自己睡了24天，半夜帮自己捏腿8次，上体育课把自己背出去每天，吃饭帮自己打饭每天。啊呦喂，连黄子韬都被自己个儿挤出去了，鹿晗心中无比欢乐。而吴凡是真的很想好好报答鹿晗，要不是他，受伤的坑就是子韬。可显然这个理由连吴凡自己都骗不倒，他隐约有些发现自己对鹿晗已经有了点不该有的感情，也许该早些结束这个“同.居”生活了。
【十】
黄子韬说，他爸爸知道自己和吴凡住在一起的消息以后，非常生气，后来就连续3天没来上课。
再后来，黄子韬就去加拿大留学了。
这是在鹿晗住回白贤宿舍后1个礼拜得知的消息。他想，吴凡现在一定很伤心，想着想着，就觉得，这是个好机会啊！连老天都在帮自己。 
晚上，鹿晗偷偷地走进吴凡的房间，他有备份的钥匙。房间很干净，也很整洁，但少了点人味。吴凡呢？鹿晗有些担心，不会因为轻伤跳楼自杀了吧。随即，浴[]室门打开，吴凡从里面走出来，下[]身裹了一层浴巾，脸上被热水泡的绯红，就连眼睛，也是红红的一片。鹿晗看到吴凡半[]裸，自然下意识的吞了吞口水，然后又被他通红的眼睛虐了一下。刚刚是哭过了吗？黄子韬在他的心里就那么重要啊。
吴凡看见鹿晗，像是受到什么刺[激一样，一下子抱住他，好像要把他揉进自己的血肉里面。鹿晗只到吴凡的脖子那里，被狠狠的抱了一下后鼻梁被撞了一下，疼得哎呦一声叫出来，吴凡却并未松手。
“为什么，为什么每次黄靖(黄子韬他爸，个人心水郭靖黄蓉 就在这里打个酱油=-=）都要把我们分开，1年前也是，现在也是，他到底要怎么样。”吴凡吼着。
“男神……你很伤心吗。”
“不，我恨。为什么同性恋在这个社会就那么难生存。同性恋……有错吗。”
“才没有！我……我也喜欢男人啊，班里那些女生不还整天支持我吗。”
“那不一样，她们只是玩玩，真的在一起，不知道要受到多少来自社会的压力。”
“那，你会怎么办啊。”
“怎么办？哼，如果我现在追到加拿大，说不定黄靖就会把子韬送到澳大利亚，你说，怎么办？”
“跟我在一块儿不就得了，我妈可喜欢你了。”
吴凡顿了顿，松开了鹿晗，突然失去了温软怀抱，鹿晗也冷得打了一个哆嗦。
吴凡转过身，说“你回去睡觉吧，时间不早了。”
“不要！你可以拒绝我没关系，反正我也习惯了，不过我到这里来还有另一个任务！”
“什么。”依旧没转过身。
“我要好好安慰你！”
“哼。”冷笑“我可一点都不觉得你能安慰我。”
鹿晗像是鼓足了勇气，把衣服、裤子全部都脱掉，就连内[裤也在一秒钟的犹豫后脱掉了。他在家里的时候经常在他[妈妈[的唠叨里面听到小攻小受什么的，自然而然也就知道了一些……同龄人不该知道的东西。
“我……我今[]晚是你[]的[]人！”自认为说了一句很感动人的话，说完后脸上就烧了起来。
吴凡终于转过身来。眼神冷漠地看着鹿晗。
“难道那天你还**[]爽了？欲求不满了？”
鹿晗皱眉“你在说什么，我没有啊。”鬼知道吴凡会以为鹿晗真被那五个人**。
“好啊，既然你欲[]求[]不满，我就来满足你好了。”
吴凡把发愣的鹿晗扔到不大的床[]上，顺手扯掉了浴巾，压在鹿晗身上。
鹿晗终于察觉了自己的处境，脑子里涌现了当时差点被**的回忆，身[子忍不住颤[抖了一下。
“怕了吗？你自找的哟。”吴凡腐笑，吻住了鹿晗的嘴。
鹿晗嘴的形状很好看，小小的又棱角分明。吴凡深情地沿着他嘴的边沿舔[]shì着，刻画了一次又一次的美好场景。鹿晗没经历过这种挑[]逗，一下子就感觉全身的情[]欲都被吴凡给挑[]逗出来了。
“唔~”鹿晗不小心滑[]出的呻[]吟，加快了吴凡亲[]吻的速度，舌[]尖伸进口腔，感受着鹿晗每一颗牙齿的样子，每一个味蕾的形状。
右手缓缓地伸到鹿晗下[]身，像弹钢琴似的，
指腹一点一点地向尖端移动，然后一把抓住小巧的分【】身，似有似无地套【百度】弄起来。
显然鹿晗受不起这样的刺[]激，全身染上粉红色，分[]身尖端已经溢出一点点晶莹的液[]体。吴凡双手重新回到鹿晗脖子上，舌[尖也移动到鹿晗的耳[]垂。一口咬住鹿晗圆[]润小巧的耳珠，让本就喘息连连的鹿晗更加难耐。
“我……我好像……”鹿晗不好意思。
“***是吧。”
“嗯……”通红的点了点头。
吴凡的手瞬间移动到鹿晗的分[]身上大力地套[]弄着，鹿晗啊了一下，一丝乳白的液[体射在了吴凡的肚子上。
鹿晗难为情地别过头，吴凡冷笑，“他们肯定没让你这么快活，是吧。”
鹿晗转过头，疑惑的看着吴凡，但立马就被后面伸进的手指给止住了询问的目光。吴凡用沾满了鹿晗体[]液的手指，伸进了鹿晗的后【百度】穴，未被开垦过的后【百度】穴突然有异物进入，鹿晗感觉到有些痛苦，但是更痛苦的，是吴凡毫无爱怜的眼神。
【十一】
手指逐渐加到了三根，鹿晗已经疼得叫不出来。他妈可从来没说过做这种事会那么疼的，比那时候被打到骨折还疼！他紧紧咬着下唇，吴凡笑着用嘴把鹿晗的下唇解救出来：“别这样，咬着嘴唇会让我想虐待你。”鹿晗一惊，赶紧松开嘴唇，但立马发出啊的呻吟声。
吴凡终于将手指抽出来还没等鹿晗松气，更大的物体沿着之前的扩张和体液的润滑，伸入了鹿晗的后穴。
“啊……啊~啊……好痛啊……真的……真的好痛……”鹿晗一下子哭了出来，从来没有那么要命的疼痛过，那种地方，还格外羞辱。
吴凡圈出鹿晗的腰，“放松点，我可并不舒服。”
鹿晗努力想让自己放松，可是吴凡的分身，自己的体格实在是容纳不下啊。
“唔……啊……我受不了了……好痛啊，结束吧……结束吧……”
吴凡吻了吻鹿晗的眼角，吸食了他的泪水，开始进行缓缓的抽插。
“啊……啊……啊……”鹿晗的呻吟有节奏地跟随着吴凡的运动轨迹而起伏着。一下，一下，肉体交合的声音让干净的宿舍充斥着一种难以想象的情色。
随着鹿晗后穴的逐渐适应，吴凡的速度越来越快，直到自己终于在鹿晗体内释放，鹿晗也终于忍不住晕过去，才结束了这场斗争，抽出的分身上沾满了自己的精液和鹿晗的血液。吴凡很累，但还是带着晕睡的鹿晗洗了一次澡，清洗过了全身后，沉沉地在床上睡过去。
鹿晗是第一次，谁都知道。而吴凡也是第一次，没人相信。那么好的技术，连顶级牛郎都要自叹不如。这也是一种天赋吧。吴凡从来没有想过和黄子韬发生肉体关系，黄子韬是他心中一块不可侵蚀的圣地，而鹿晗，却让自己充满了占有欲。 第二天是周末，两人依然在床上睡着，阳光丝毫没有起到闹钟的作用。吴凡是第一个醒的，他突然想起昨天自己冲动之下和鹿晗交合的事情，心中涌起一阵别样的感觉，转头看了看自己怀里的鹿晗，正均匀的呼吸着，眉头稍稍紧锁，像是做了什么可怕的噩梦。吴凡轻轻离开床，生怕把鹿晗吵醒，可惜，还是醒了啊。
鹿晗睁开眼睛后，就感觉身后火辣辣地疼痛，手还不能揉揉，太苦逼了吧。难道妈妈口口声声说的舒服就是这般疼痛？！那些小受都是被虐狂吗？呲牙咧嘴地坐起身子，看了看站在床头的吴凡，有些尴尬。
“我会对你负责的。”
“我会对你负责的。”
两人同时说。然后，吴凡假装咳嗽了一声。
“昨天是我太冲动了，是我对不起你，你……”
“不不不，是我不好。不过，我想数，那天晚上我没有被轮奸，真的！我只是被他们打了而已，昨天，真的是我第一次做这种事……”
吴凡的眉头更加紧了。昨天就有些察觉，鹿晗的身体根本适应不了自己，可爱的后穴没有丝毫被侵占过的痕迹，怎么可能那过多大男人轮奸呢！有些后悔地自责一下，也许都是精神做的怪，让自己依旧粗暴地对待鹿晗。其实也没有粗暴啊，谁知道鹿晗那么，受不了打击……
“好了，你先别说话了，我去帮你买早餐。”
“哦……对了，男神。”吴凡转过头来。
“你，心情有没有好点啊……？”
“什么？”
“黄子韬的事啊。”
吴凡语塞，好像自己刚才，完全没有想起这件事，脑子里充满的，都是鹿晗，鹿晗，鹿晗。
“你别瞎想了，给我躺好，我去买早餐。”语气重了一些。
“哦……” 
白贤非常的生气，一个月把自己扔给黄子韬就算了，他还整天冷面，没事就晒晒武术，把自己吓得不轻。好不容易换回来了吧，鹿晗说要补偿自己去买泡面给自己吃，等了一个晚上都不见回来。鹿晗，这是损友啊！
白贤气呼呼地走出宿舍，迎面撞到吴凡，更是无语。
“诶对了，你昨天看到鹿晗了吗？他整个晚上都没回来。”
“他啊，你不用担心了，好的很。”然后快速离开，接着就看见一个小小的身影从吴凡房间里一瘸一拐地出来：“男神，我喜欢吃豆沙馅儿的，别忘了啊！”突然看见白贤，惊得缩回了房间。 三人无语。各怀心事。
【十二】
鹿晗满怀抱歉地告别了白贤，然后向他介绍了他的新室友――朴灿烈。
自从上次和吴凡的关系被白贤知道后，自己和白贤总有些小尴尬，顺着吴凡的意，干脆他们两个搬到外面去住。不仅剩了一笔住宿费，连自己老妈也举双手赞成。反正新转来的这个男生又高又帅，白贤一定会喜欢的！（此喜欢非彼喜欢）
“白白，我以后一定会经常来看你的！”
“我记得我就坐在你右边。”
“哎呀，我说宿舍啦！这个房间也充满了咱俩的美好回忆呀。”鹿晗眨眨眼睛。
“哎呦，亏你还记得我。不过吴凡不会吃醋吧，看样子挺凶的呵。”白贤望望门外的吴凡。
鹿晗撇撇嘴“其实他也没说要和我交往，但估计被我的诚意打动了吧。哈哈，也可能是……暂时顶替黄子韬的位子？”
“别那么悲观嘛！就趁黄子韬不在的时候一举拿下吴凡吧！”白贤挥了挥拳头。
鹿晗有些支吾“在黄子韬出国之前，他说看上去我和吴凡关系很好，所以就让我好好照顾他……俊绵没答应，所以，我就……”
“噗，所以你现在是他的法定监护人吗。”
“不是拉！他的意思就是，要我好好看着吴凡别沾花惹草，等他回来再和吴凡重修旧好！”
“不是吧……那你……”
“我一定会好好'照顾'吴凡的！” 交谈甚欢时，一个高个子男生被生活管理员带进来。个子高得直逼吴凡，让鹿晗再一次羡慕。
“你好，我叫朴灿烈。”
“啥？嫖惨烈？噗哈哈哈……你是有多惨啊……”鹿晗意识到白贤有点耳背。
刚刚还微笑着的灿烈脸立刻垮下来，生气的模样吓得白贤笑着呛了一口口水，然后咳得脸各种红。 鹿晗一见形式不对，跟白贤打了一个招呼就冲出来了。这种时候，走为上计好吗。 鹿晗左手拿了两个包，右手拿了一个包，右臂拉着一个拉杆箱，背上还背了个大书包。他不知第几次后悔自己总是带那么多东西，走的慢啊，累啊，男神啊，跟不上了啊！
“男神……”
吴凡转过头来：“跟你说，以后不许叫我男神，恶不恶心。”
“叫习惯了嘛……那个，吴凡啊……帮我拿几个包吧，我拿不动了。”鹿晗可怜兮兮的看着吴凡。
吴凡叹了一口气，接过三个包，往后背一甩，晃了晃就继续向前走了。鹿晗如释重负，蹬蹬蹬蹬一路小跑跟着吴凡。
“凡凡啊~我们现在是同居了吗？我们现在是什么关系哦，我不是黄子韬的替代品吧。你……你说过要对我负责的。”
吴凡没有回过头：“首先，你是你，子韬是子韬，两者不能相提并论。其次，我跟你搬出来住有一部分原因是我不想呆在那个房间，既然你那么想跟着我，那就把你一起带出来，能做做事也好的。”
“哦……那就是佣人？”
“我在想，如果子韬跟我在一起会让彼此都受伤，那不如试着接受你，所以，你现在算是试用期。”吴凡回头一笑（腐笑）。
“但是如果黄子韬他毕业以后回来了怎么办？”
“到时候再说吧，毕竟将来的事谁也预料不清楚。”
“啊~所以我现在也算你半个男朋友了。”
“……” 夕阳西下，远方的光束将两人的影子拉的很长很长，一前一后，一高一低，是不是，连太阳都觉得格外美丽？

偶尔鹿晗也会瞎想自己跟了吴凡是不是可以住进很大的别墅之类的，毕竟吴凡看着挺有钱的。不过他们住进的那个公寓，好像还不如学校宿舍……40坪的小公寓，累积的灰尘满满，似乎很久都没人居住了。两人一住进房间就开始打扫卫生。鹿晗扫地，吴凡收拾、放置东西，忙了一大阵子，再去洗衣服，洗碗筷。
鹿晗很累，不过累的很快活，他亲手将自己昨夜和吴凡买的类似情侣的东西纷纷摆到房间里。牙刷、杯子、筷子、碗……当然，在鹿晗的威逼利诱下还买了一套情侣内裤（？）。
今夜又多了个月亮多了个月亮多了个多了个多多多了个多了个月。
鹿晗在极度高兴的时候会一直重复不断的唱这首歌。唱着唱着，吴凡也会跟着唱了，而且似乎唱的要比鹿晗好听的多。
打开日记本，望着好久没写日记的偷懒的自己，鹿晗心满意足地在亲吻后面画了一个大大的弧线，连接到同居上。
哎呦喂，同居。好让人激动的词啊。这意味着吴凡属于自己一个人，每天睡觉、上学，每时每分都会在一起是不是！虽然吴凡说尽量不要在学校里过多接触，说是不想让别人知道什么的。
这让鹿晗有些吃醋，以前跟黄子韬在班级里秀恩爱秀的跟个什么一样，自己就要隐瞒隐瞒，吐露不满后，吴凡一句你还是试用期就彻底把鹿晗打败，心甘情愿地玩着地下恋情。
起码，离成功靠近了一大步，是不是？

【十三】
在狭小的浴室里洗完澡后，鹿晗穿着吴凡的睡衣走出浴室。对于他来说实在是很大的睡衣几乎要拖到地上，全身散发的沐浴乳的味道让鹿晗顿时感觉自己就是香妃转世。
湿漉漉的头发顺从的贴在两鬓，鹿晗拖拉着步子走到吴凡身边：“凡呐，我洗好了，你赶紧去吧~”
“嗯，你先睡吧。”鹿晗有点激动的点了点头。噗，好像新婚燕尔洞房花烛夜哟，自己要娇羞地等吴凡吗。
想着想着，鹿晗就爬到床上（申明 两人一床），自顾自地摆了几个自认为很性感很诱人的pose，想了想也许吴凡不会喜欢这种，有白痴似得做了几个撒娇的表情，后来还是恶心到了自己没有练下去。后来自暴自弃了，就朦朦胧胧睡着了，今天真的很累是吧，不过，好幸福…… 吴凡是憋着笑走到浴室的，还好忘记拿梳子路过房间，看到那么搞笑的一幕，不然终身都会后悔的吧。那傻子，还真可爱。
迅速的洗完澡，轻轻地钻进被窝里，狭窄的床让两人贴的更紧，吴凡习惯性的抱住鹿晗的腰，鹿晗似乎感觉到了什么，转过身来，眼睛微微睁开：“男神，你洗的好慢啊……”
“都说了别叫我男神了。困了就睡吧，明天还要上课呢。”
“嗯……”鹿晗朦胧地笑着，然后在吴凡嘴上轻啄一下，“晚安。”
吴凡有点愣，现在的鹿晗真的美好的像一个珍珠，刚刚那个吻，好甜。吴凡也凑上去，轻轻地吻着鹿晗，却持续了很长的时间。 “晚安。”
鹿晗被吴凡圈在怀里，度过了同居的第一夜，好像连呼吸都是甜的。 鹿晗都想好了，第二天要早起帮吴凡做早餐，但等他醒来，发现吴凡已经做好早餐放在桌上独自上学去了，桌上还留着一张纸条。“早餐已经做好在桌上了，记得热一热。在学校了尽量保持原来的状态，书包帮你整理好了，一会儿见。 凡”
什么嘛！我的甜蜜早安呢？保持原来状态？搞笑吧你！抱过亲过上过床，还保持原来状态，好吧，看在亲手帮自个儿做早餐的份上先原谅你一下下。鹿晗有些不满地独自踏进教室门，一进门就看见吴凡和金俊绵有说有笑，虽然之前就知道他们俩没什么，顶多哥兄弟死党的感情，但鹿晗看到还是有吃醋好吗。
鹿晗闷闷不乐把书包一甩到地上，砰地一下坐到椅子上，把后面的吴凡也震了一下。
“诶，你轻点好不好，后面还有人诶。”吴凡冷着脸说，鹿晗觉得他和公寓里完全是两个人。
“你……我知道了。”鹿晗咬咬下嘴唇。虽然之前习惯了冷脸相待的吴凡，不过昨天他对自己完全温柔啊好吗！怎么又成这样了？事实说明，甜一下再虐的伤害度远大于一直虐的伤害度。

一整天，吴凡没有找自己说过一句话，也没有在自己身上停留过一眼，这种顿失的安全感让鹿晗觉得昨天似乎都是假象。
他很郁闷，因为就连白贤都没怎么理自己，才一天，他和灿烈就混的很熟，对，那个高个子男生。原以为他是什么表面温和内心邪恶的富二代呢，今天一见发现他真是从内傻到外，笑的比白贤还傻。无聊的时候鹿晗有蜀国，我的妈呀，整整十六颗牙，他笑的时候整整露了十六颗牙！鹿晗突然有些感谢自己的小嘴，再怎么大笑看上去都是如此矜持和含蓄。
唯一值得高兴的是今天体育课和B班一起上，就跟金钟仁聊了好一会儿，也说到自己和吴凡同居的事，后来金钟仁好像就有点不开心了。
哎算了，不管他了，更糗的是今天英语课上宝儿老师（...好不习惯）问同学英文名，吴凡很帅的说了一句Kris,引得班里女生叫的跟个花痴一样，自己倒是半天憋不出个英文名，最后弱弱的说了一句“Lu han”。哦好吧，全班都笑死了。鹿晗也知道这样很丢人（但谁叫傻帽给他取这个艺名=-=)，倒是宝儿很喜欢，就一直这样叫下去了。
今天是什么日子，怎么会事事不顺？鹿晗真怀疑是不是昨天把最近一段时间的幸运都用光了。
好不容易等到放学，他大步地悄悄跟随吴凡，直到周围没有了认识的人，他才敢完全跟上吴凡。
“凡呐..你今天怎么那么冷漠？”鹿晗憋屈得很。
“我说过在班级里我们还是保持距离的好。”
“可是你跟黄子韬明明就公开的啊！”鹿晗不服的说。
吴凡皱眉“我说过不要把你和黄子韬做比较，至少现在，你还比不过他！”然后没有等待鹿晗，大步走远。
鹿晗有点懵，然后心底涌上无尽的委屈，明明都对自己那么好了竟然今天又这么伤人。真的很气人！
“那你去找你的黄子韬吧！！”鹿晗朝吴凡大吼一声，然后朝反方向跑远。
鹿晗想着，男神男神赶紧过来追我，你一过来我就跟你回去了。可惜，回头一看，已经没有吴凡的身影。
鹿晗更加失落，一气之下就走到连自己都不认识的地方。

名叫MAMA的酒吧在夜空下显得静谧诱人。（...原谅我的思维框定）
鹿晗看见这名字时感到好笑，又想起自家妈妈在知道自己和吴凡同居以后加油打气的声音，不知怎的就克制不住地流眼泪了。鹿晗不常留眼泪，也讨厌流眼泪，他觉得这种事真的太女孩子气。即使是被吴凡伤害过那么多次也没怎么哭过吧。鹿晗苦笑自己的强心脏，终于还是崩溃了啊。
走进酒吧，慵懒的音乐让鹿晗在悲伤的气氛中更有些昏昏欲睡。向吧台点了一杯五颜六色的鸡尾酒，自顾自地喝起来。也许是借酒消愁愁更愁，鹿晗越喝越悲伤，后来干脆就在桌子上号啕大哭起来，几个调酒的小少年被吓了一跳，不敢靠近。
哭着哭着，就累了，趴在桌子上睡着了，即使是睡着，还是打着泪嗝，一下一下地呜咽着，嘴里嚷着“男神，你好讨厌……”
【十四】
吴凡生气了，原以为这孩子闹一闹就回来了，看着墙上的指针转过12点，他就忍不住向外跑去了，心里默念着找到他以后一定要好好惩罚。他向鹿晗打了好几通电话，一直无人接通，心里的焦急更加，心脏也跳的更快。
他沿着当初鹿晗离开的方向，跑遍了一个又一个商店、酒吧，最后终于在MAMA看见那个人靠在一个女人身上。吴凡的气不打一处来，你行啊，到酒吧里来找女人了嗯？
吴凡径直走过去，生生地打了鹿晗一拳。天知道吴凡的力气有多大，这一下打的鹿晗口腔里冒出了血珠。本就模糊的鹿晗刚刚好像被一个女人吃豆腐，现在又被大打一拳，一下子清醒过来，就看见吴凡铁青的脸上充满杀气，本还疑惑的鹿晗看看自己的处地，终于也明白吴凡为什么如此生气了。
“你，跟我回家。”
鹿晗不语，低着头跟吴凡走去。
两人无言，一路上吴凡冷静得有些可怕。
橘黄色的路灯下，几只不知天高地厚的飞蛾正在不知疲倦地飞着。
“吴凡，我，我什么都不知道的。那个女人她是吃我豆腐的！”鹿晗小声辩解着。
“所以你被她骗到酒吧骗喝酒然后这一切都是别人的错是吗。”
“不是……我只是刚才不知道走到哪里，突然看见这个酒吧，就想说进去喝点酒，说不定心情会好点。”鹿晗越说越小声。
吴凡彻底怒了，转身一下把鹿晗推倒在人行道上。没有防备的鹿晗哐的一下就跌倒了，膝盖间传来的痛楚再一次让鹿晗清醒过来。
吴凡看着他吃痛的模样“推了一下就这种表情，还真娇弱啊，吃不了苦你就搬回你的宿舍好了！”
鹿晗一听，着急地连滚带爬到吴凡的脚底，一下抱住他的小腿说：“不要，吴凡，不要赶我回去……我再也不闹别扭了，我再也不出去疯了，我什么都听你的，我都听你的……不要赶我回去……呜……不要……”鹿晗的泪腺再一次爆发。
吴凡叹了一口气，蹲下来看着鹿晗的脸“你让我该怎么办？再有下次，我真的会把你赶回去，知不知道？”
鹿晗哭着又笑着点了点头，总算还能和吴凡在一起，然后就感觉膝盖上扑过来的疼痛。鹿晗有些受不了，整个脸变得煞白，甚至一句话都没有力气说，就晕倒在地上。刚刚心理平复一点的吴凡被鹿晗吓到了，突然想起鹿晗的腿伤还没好久，刚刚那一下，说不定又骨折了。吴凡慌张的背起鹿晗，又陷入深深的自责。他再怎么无理取闹，也不该动手打他啊。挥他的那一拳，正好在自己的气头上，说不定真的疼到心坎里去了。
想起刚才鹿晗哭着抓住自己小腿的模样，吴凡心里一紧，加快了脚步。鹿晗他到底有没有好好吃饭，怎么比上次还要轻。颠簸着，鹿晗有点醒过来，即使是醒过来，也是被痛醒的。
“嘶……吴凡……我，好痛啊……膝盖……”鹿晗带着浓浓的哭腔。
“你坚持一下，马上就到医院了。”
“坐车不行吗……”
“打车那么长时间你等得了吗！”吴凡一吼。
“我知道了……不坐车好了，可是你会累啊……你不要凶我嘛……真的，好恐怖。”鹿晗把头埋进吴凡的肩窝。
吴凡突然发现自己给鹿晗的安全感真的微弱的可以，吼一声他就那么害怕。
“小鹿，我只是希望你不要受伤，知道吗？”吴凡放慢了语调，尽量显得温柔。
“嗯……”还是浓浓的哭腔，吴凡觉得搂着自己脖子的手圈得更加紧了。 
还好，只是原来的伤口重新裂开了一点，鹿晗的膝盖很脆弱，医生嘱咐尽量少让鹿晗做激烈的运动（我..想歪了）。吴凡舒了一口气，还好不是什么大伤。不过鹿晗一直闷闷不乐。
“吴凡，真的不是我去勾搭那个女人的，你相信我好不好。”鹿晗抬头，看着吴凡，刚刚哭过的眼睛更显得水汪汪。
吴凡一下搂过鹿晗，让他靠在自己肩膀上。
“傻瓜，你还真是大傻瓜，让人不得不爱的大傻瓜。”
鹿晗猛地抬起头：“你……你说爱我吗。”
吴凡垂下眼帘：“也许，早就已经感受到了，自从在军训宿舍看见你呆在那里看着你脏兮兮的床的时候，就开始喜欢了。只不过，我不愿意承认自己会那么肤浅，也没有察觉。”
鹿晗扁扁嘴，忍住没哭出来“如果，我不倒追你的话，你是不是也会来追我呢？”
“应该不会。”吴凡还是浇了鹿晗一桶冷水。
“我就知道……”
“如果没有你倒贴得那么真诚，也许我也不会这样喜欢你。”
“所以，我还是成功了啊。” 
“你从一开始就赢了。”（这句让我想到初恋那件小事...不过真的是打完才发现的，没有抄袭没有抄袭QAQ）
鹿晗添添嘴，有些胆怯地想要凑过去亲吻吴凡，吴凡笑笑，猛地吻住鹿晗，激烈的吻让鹿晗招架不住。吴凡按住鹿晗的后脑，深入着这个吻，跟往常不一样，这个吻深刻又具有占有性，让鹿晗想起当初吴凡吻黄子韬也似乎是这样的，想着想着鹿晗就乐了，现在的自己已经可以和黄子韬相提并论了吧？
【十五】 
吴凡和鹿晗仍未在班里公开关系，但已毫不避讳地嬉戏、打闹，甚至是一些小暧昧。
这天放学很早，A班和B班约好篮球比赛，鹿晗听说了手舞足蹈准备好好和B班打一场，刚想上去就被吴凡像拎小鸡仔一样给拎回休息区：“好好休息，别再让腿疼了。”想做一些反抗但是又害怕膝盖疼。哎呦，真的很疼的嘛。
没办法，鹿晗只能在一旁看着。
炎炎夏日，一群帅气的男生在阳光下挥洒着汗珠，涌起的扎眼阳光让鹿晗有些心慌。
吴凡打篮球真的很厉害，看着金钟仁懊恼的样子和吴凡的笑脸，鹿晗心里又安定下来。心慌什么呢？
休息的时候，吴凡从鹿晗手里接过水瓶，大口的喝着，扎起全部头发的吴凡显得更加不羁和霸道，真的是...好帅。
“加油啊，男神！”鹿晗挥舞着拳头。
吴凡腐笑后凑近鹿晗，在他嘴上啄了一下：“说过不要叫男神，这是小小的惩罚。”
鹿晗幸福的有点发晕，原来叫男神的惩罚是这个！那么，以后...多叫叫好了XD 
金钟仁看了看，转移了视线。
看着看着，鹿晗就觉得有点无聊，玩了玩自己的手机，啧，都通关了嘛，嗯，吴凡手机里的游戏是什么？
“男神！你手机给我玩玩好嘛~诶？有密码诶。”
吴凡愣了一下，有点逃避着，“我手机快没电了，回家充好电给你玩。”
鹿晗眨了眨眼睛，“哦。”
也不知是不是好奇心泛滥，鹿晗乐此不疲地试着密码，四个字母嘛，很容易猜的。
lulu?不是..kris？不是...krlu?还不是...ktao?..
...
解开了。
鹿晗有点说不出的感觉，虽然是自己抢了别人的男朋友，不过明明吴凡现在爱的是自己。一定是忘记换了，鹿晗自己安慰着。
打开游戏，鹿晗心不在焉地玩着，死了好几次也没有在意。他心里默念对不起，然后打开了相册。里面一张一张吴凡和黄子韬的合照闪亮得鹿晗有点难过吴凡的笑容，也可以这么灿烂啊！
“滋……滋……”手机响了，调成了震动。画面上清晰地写着：桃子~
鹿晗有点颤抖地接通，对面传来欢快的声音。
“Kris~有没有想我啊，最近有好好吃饭吧？我在加拿大买了好多你喜欢的东西，到时候暑假我回来的时候一起出来玩吧~”
“......”
“嗯?Kris?是你吗？”
“我..我是鹿晗。”
“...啊，鹿晗啊，呵呵，吴凡在吗？”
“他在打篮球。”
“那，能不能帮我叫一下他？”
鹿晗觉得自己有点蠢。
“黄子韬。” 
“嗯？”
“吴凡爱的是我。”
“....你说什么？愚人节还没到哦。”
“吴凡爱的是我！！他不爱你了！”
“哐――”电话断了。
如果没有听错，对面好像是汽车碰撞的声音，是不是自己做错了什么？鹿晗越来越害怕。没有告诉吴凡。 两人走在回家路上。
“小鹿，你今天怎么一直心不在焉？”吴凡发现好几次鹿晗放空。
鹿晗回过神来：“啊？没有啊。”微微沉思“凡呐，你...你还喜欢黄子韬吗？”
吴凡皱皱眉头“他，其实之前我一直有误会过他，但是那些都不是他的错，所以……我真的很抱歉，可能，我对他只有弟弟的感情还有愧疚。我，喜欢的是你。别再胡思乱想了，嗯？”
吴凡一把搂过鹿晗，把手搭在他的腰上。
“那，你有跟他说分手的事吗？”
鹿晗清楚地感受到腰上的力大了一些。
“还没。我知道，他对我的依赖很重，如果现在就对他说，会对他的打击很大，我也不想让他受伤。所以我想过一段日子等他淡忘了我，再好好的说清楚。”
鹿晗真的觉得自己做了一件很蠢的事。但是他不敢和吴凡说，他怕说出来以后，一切都会改变。

“滋……滋……”那个梦魇一样的声音又响了，鹿晗猛地回头，惊恐的看着那只手机。
“喂，我是吴凡。”
“What?What happened?”
“Yes,I'm Kris……Ok,i will go here recently.But,i couldn't call Tao just now.” 
“Ok,i will check it.”
鹿晗清晰的看见吴凡脸上表情是多么的阴冷。
“鹿晗，你刚刚碰过我手机了？”吴凡声音冰冷。
“是……”
“跟黄子韬通话了？”吴凡眼睛眯起来。
“是……”
“他说了什么，你说了什么。”他的声音愈发冷淡。
“他……说，他买了你喜欢的东西要暑假给你。我说……你爱的……是我，不是……他。”鹿晗声音越来越小，他似乎已经意识到了问题的严重性。
“为什么不跟我说！你知不知道子韬他被车撞了现在还在加拿大抢救！要不是他手机最近的通话记录是和我，我连这件事都不知道！鹿晗，你也太自私了吧。自私的人，不配我爱。我今晚要飞温哥华，你自己好好想想。”然后撇下鹿晗，一人加速离开。
鹿晗瞪大了眼睛看着已经没人的地方，刚才他还搂着自己。啊，红着眼睛的吴凡，不含感情的吴凡，对着自己吼，对着自己骂。哪有……哪有自私。我只是不想和别人分享你……
鹿晗蹲下来，抱着隐隐作痛的膝盖，思考着今天自己所做的一切，突然发现，原来是自己把幸福越推越远…… 
【十六】
四月到了，春天像一个隐藏着尖刀的甜美女孩，像我们靠近。
吴凡刚才打电话回来说要回来时，鹿晗不知道有多高兴，已经整整1个月没有听到吴凡的声音，没有看到他的笑脸。每次夜深人静的时候，鹿晗蜷缩着的身体总会因没有温暖的怀抱而瑟瑟发抖。
也不知道是不是天气越来越湿润，鹿晗的膝盖总会时不时地酸痛，有时疼到动都动不了，鹿晗就会想起当时吴凡给自己捏腿的场景。
很兴奋地都准备好了，鹿晗随便绑了一个绷带就出门了，偶尔蹦达两下仿佛回到了当初军训的日子。鹿晗甜甜地笑了。
机场很冷，鹿晗心里暖暖的，好久没见到吴凡他瘦了还是高了？胖了还是白了？
机场里金色的脑袋出来的时候鹿晗心里停了一拍，吴凡把头发剪成了紧贴脑袋的模样，还染成了金色，一个月不见，好像就高了很多，莫名的气场让鹿晗不太敢靠近他。而让他最无法呼吸的是他推出来的那个人――
黄子韬。
两个人相依相偎的样子让鹿晗自卑的低下头，突然发现原来自己与他们是这样格格不入。
犹豫了一下，鹿晗还是信步走向吴凡。
“吴……吴凡。”
“嗯。”他淡淡地回应，“加拿大那边照顾黄子韬我不放心，让他来我们这里住两天。”
“嗯，我会照顾他的。”鹿晗急忙努力让吴凡心安。
吴凡瞥了鹿晗一眼，推着默默不语的黄子韬离开的机场，鹿晗紧紧跟在后面。
也许是真的吴凡腿太长，每一步都距离很大，以前他都会等着鹿晗，而今天，因为膝盖，鹿晗觉得更加力不从心。
为什么膝盖那么疼。鹿晗真的是一个很怕疼的人，每次他疼，额头都会沁出细小的汗珠，在白皙的脸颊格外明显。他现在真的很想晕过去，走也走不动，每跨一步都牵动着全身的神经在叫嚣。不过他现在可不能晕，吴凡一个人推黄子韬已经很累了，如果自己再支撑不住那吴凡就惨了啊。鹿晗笑笑，继续麻木地跟随着。
也许是真的麻木了，鹿晗就咬着牙坚持走回了公寓。那个小小的公寓每天都被他自己打扫得干干净净，因为那是充满他们爱的回忆的屋子。 
虚脱了的他想立马躺在床上休息，可是吴凡把黄子韬横抱起来小心翼翼地放到床上时，鹿晗感觉世界都要碎了。他无神地关上他们的门，独自走进洗手间，看着镜子面前苍白的自己的脸，突然意识到自己的膝盖，啊的一声叫出来又紧张的捂住嘴巴，害怕吴凡听到。
他蹲在地上，小心的卷起裤子，发现膝盖那边有些变形。鹿晗摸了摸那错位的骨头，不敢移动，甚至怀疑自己是怎么坚持到家里的。唯一的意识的真的好疼，现在只想好好的睡一觉，好好的休息，没有黄子韬，只有吴凡和自己…… 
吴凡踢开洗手间的门，看到的就是鹿晗躺在地面上，苍白的脸上连呼吸都很微弱，似乎看见了当时黄子韬也是这样躺在床上。血染的床单让吴凡心寒。
“你们两个，一个都不让我省心。”吴凡低语。
再一次抱起鹿晗，这个让人怀念的身影，吴凡真的觉得这一个月来他又瘦了不少，有没有60Kg啊，这个可恶的小子。
吴凡低头吻住鹿晗，“我好想你……我一切都和子韬说了……他会好好的，我们……也会好好的。”吴凡知道鹿晗听不到才说的，他没有勇气对着鹿晗说出来，也许，是他伤害了两个人。
又要动手术，吴凡已经在心里骂了自己很多回了，刚刚不经意地转过头就看见鹿晗低着头，两只脚一高一低地走着，紧紧捏住衣角的双手苍白。刚刚就应该意识到的啊。还好时间并不长，鹿晗还没有清醒过来。吴凡抚摸着他的侧脸，像是对待珍宝一样，一个月，到底有多长。吴凡没有哪天不想念鹿晗，但是他知道，自己同样对不起黄子韬。对于黄子韬，吴凡已经尽力将伤害减到最小，他也是同样的心力交瘁，鹿晗一定会理解的吧，嗯？
因为不是什么大伤，当天吴凡就背鹿晗回了家。
将鹿晗平放在床上，旁边的黄子韬依旧默默不语。
“Tao，晚上睡觉的时候小心一点，别踢到鹿晗。”
“Kirs，你真的不爱我了吗？你……不会的……”黄子韬眼神黯然。吴凡不太敢面对，也低着头。 鹿晗扭了扭头，刷的一下睁开眼睛。看着眼前的吴凡和黄子韬，鹿晗以为自己又犯了什么错，眼神慌乱地跳下床离开，却被吴凡一下搂住。
“你还想让我怎么担心，嗯？”
鹿晗闭上眼摇头：“对不起，对不起，我不是故意躺在床上的，你……你不要赶我出去，我会很勤快的，我会好好照顾黄子韬… …我，我不会自私了……我会安分的。” 
吴凡紧紧抱住颤抖的身体，“鹿晗，鹿晗……对不起。”
颤抖的身体渐渐平静下来，小小的泪花在眼眶滚动，“你，不嫌弃我的吧。”
“哪会，Tao是真的在加拿大没什么好的朋友，他又不想回他父亲那边，所以我才接他过来这里的。”
“你不怪我，让黄子韬……出车祸吗。”鹿晗看了看低头的黄子韬。
“开始真的很生气，不过后来在飞机上想想，确实对你很不公平，而且，人各有命，所有的事，也是早晚都要面对的。”吴凡擦了擦鹿晗眼角上挂着的泪珠。
“那，我……你，今晚睡哪里啊。”鹿晗吸了吸鼻子。
“我睡沙发，你们睡床上，有什么不舒服的告诉我好了。”
鹿晗摇摇头，吴凡笑笑离开了卧室。 
“子韬，对不起。”
“没什么，我也早就料到会有这么一天。”
“嗯？”
“我还跟他在一起的时候，我就看见他经常看着你发呆，那时我还天真的以为你跟他只是好朋友。算了，现在什么都晚了。”
“真的，很对不起，可是，我真的很爱吴凡，如果可以，我会带着你的爱，一起给他的。”
“……嗯。休息吧。”
黄子韬关掉了灯，房间里一片静谧。 
鹿晗睡不着，后来就偷偷地蹦达到卧室里，轻轻地靠在吴凡旁边，和当初偷偷躺在军训宿舍里一样。但是吴凡没有沉默，把鹿晗抱起压在自己身左侧，小小的身体，一下子蜷缩起来。吴凡紧紧地搂着鹿晗。
“凡……我，好想你，真的好像。”
“傻瓜，我也是。”
【十七】
没有多久的时间，黄子韬留了一张字条就自己回加拿大了。除了吴凡，鹿晗也格外内疚。
虽然内疚了没多长时间，鹿晗就几乎完全陷进吴凡之中了。不知道是不是鹿晗的错觉，这两天吴凡总是对自己特别好，时不时啊就给自己买饮料什么的，有一次还去给买了一个小耳钉。
说好一起去打个情侣耳钉的，可是看完吴凡打完以后红肿的耳朵鹿晗就哇哇大叫地逃开了，吴凡也没办法，只好搂着鹿晗回去。

是夜。鹿晗在吴凡的帮助下总算是艰难的写完了作业。
“凡呐，你今天，干嘛这么帮我，以前求你你都不帮诶。”小声嘟囔。
“今天，我想好好的和你在一起。”
吴凡语毕，就覆上鹿晗的唇，缓慢地吻着，甚至吻到自己都不知时间。鹿晗右手拿着的圆珠笔在吴凡的挑逗下掉落，谁也没有理睬。
“唔...你是要...上床吗....”鹿晗很不解风情地问了一句。
“你说呢？还真的没情趣啊。知不知道，我好想你。在加拿大的每一天，我睁开眼睛都希望看见的是这个狭小的房间，还有你的脸。”
“凡呐，我也真的真的好想你，你去加拿大的那天我真的以为我俩就此玩完了，可不可以，就算我以后做错什么事，也不要拿这个吓我...没有你，我真的活不下去...”
吴凡没有回答，只是把鹿晗熊抱起来，让他的两条腿缠绕在自己的腰上，然后自己坐在那个小小的转椅上。（书房里的那种办公椅，大家都知道吧）两个人以一种令人羞怯的暧昧姿势抱在一起。
鹿晗坐在吴凡的大腿上，还清楚的感受到吴凡分身的剧烈变化，自己明白那是怎么回事，但还是不太敢迎合。
“害羞成这样啊，上次都没好好看清你的脸，这次我不会再错过了，鹿。”慢慢解下鹿晗的裤子，细白的腿依旧紧紧缠绕在自己的腰上，无法言语的快感让吴凡几乎把持不住。
“以前一直以为你又呆又笨的，原来...挺磨人的啊，小妖精。”
“哪...哪有。”鹿晗的脸红的快滴出血来。“可是，就这样...不算上床啊，顶多..椅震..？”
“你还懂挺多的嘛，那么接下来，”吴凡坏坏地笑着，“你知道该干什么的吧。”
“什么。”
吴凡将自己的牛仔裤解开一点点，仅够分身能足够运动。鹿晗皱着眉头，“口...**？”
吴凡一下子也突然脸红了一下，“不是拉，喂，你……算了，还是我来吧...”轻轻抬起鹿晗的身体，然后将他轻轻按进自己的身体。
没有做好准备的鹿晗显然吓到了，啊的一声叫出来然后习惯性地捂住嘴巴，然后疼的眯起眼睛，左手紧紧抓住吴凡的右肩。**涌出的疼痛感一阵一阵的加深，随着吴凡的深入，自己也越来越痛苦。（这个时候...应该有我出场的）
吴凡心疼地紧紧抱着鹿晗，任他咬着自己的肩膀，“疼就叫出来吧，鹿，你知不知道，其实你已经跟刚开始变了很多了。我也知道有很大一部分是我的原因，以前，我总记得你能会得意自己长得很帅，你会厚着脸皮来找我。现在，我觉得你甚至有点自卑，也有点躲着我。鹿晗，你要知道，我，吴凡，真的爱你。我希望我能给你安全感，我希望你能感受到我对你的爱。”
鹿晗第一次听到吴凡对自己说那么多话，感动超过了上限就会变得一愣一愣的。鹿晗不知道怎么回应吴凡，也被下身的痛楚麻痹得不想回答，只是一个劲的点头。
似乎是要作出回应，鹿晗咬着牙一下子坐到底，**裂开的声音他几乎都能听见，但也许这就是最能表达自己感受的做法。
“鹿，你……疼不疼，我……你真的不要这样子对自己的身体。”吴凡一下子涌上的快感也让自己心慌，急忙地捧起鹿晗发白的小脸。
“不疼……一点都不疼。我真的好高兴，只有这样……才能让我感觉到，我，我真的属于你。凡，我爱你……”
吴凡圈住鹿晗的腰，让他完完全全靠在自己的怀里，感受着他的心跳，快的像在和自己的心跳赛跑。
“我该怎么办，我已经中了你的毒，鹿，不要解它，我想一直中你的毒。”
吴凡的分身一直没在鹿晗的**之中，火热的内壁紧紧吸附着，吴凡站起身体，鹿晗一阵惊呼。吴凡双手抓着鹿晗的腿，鹿晗两臂环着吴凡的脖子，两人在下体紧紧相连。
“凡...呐，别这样，我……受不了了……”鹿晗有些虚弱。
考虑到鹿晗的身体不是太好，吴凡还是抱着鹿晗到了床上，重新开始新一轮的战斗……（以下略写了好吗 KY也是会脸红的） 当两人在一起释放的时候，吴凡喘着气看了看手表，然后笑着对鹿晗说：“生日快乐。”
4月20日的清晨，鹿晗是在吴凡的早安吻中清醒的。
“鹿，生日快乐，你先比我进入17岁了，所以，亲爱的哥哥，你以后要好好照顾我，知道吗。”吴凡笑的跟个天使一样，鹿晗那时是这么认为的。第一次看见吴凡将刘海全部放下，笑眼弯弯的闪着光，嘟嘟的嘴旁还有两个浅浅的梨涡。鹿晗第一次感觉吴凡是自己的弟弟。
“放心，以后有什么问题跟哥说，哥帮你解决。”
“哥，我的男朋友身体不太好，你说，我要怎么帮帮他呢？”
“……”鹿晗一下子说不出话。
吴凡在鹿晗额角留下一个吻，“好了，在家里好好休息，我先出去买点东西，下午带你好好玩玩。” 门被关上，鹿晗还沉浸在吴凡的世界中。用被子盖住脸的下半部分，只露出一双眼睛，时不时地弯弯笑着，眼角细小的皱纹也显得活泼可爱。吴凡是我的男人。努力了8个月而换来的幸福即使现在结束也足够回味一辈子了吧？
“叮咚叮咚”
是吴凡吗？忘带什么东西了吗？
鹿晗忍着痛走到门口开门，一下子一个身影扑到自己身上。
“鹿晗晗晗晗，生日快乐！！！”还没来得及看清是谁就被狠狠的扑了一下，鹿晗本来就站的不稳，一下子就跌坐到地上，慌张地看着上面的人。
――吴世勋，是你这臭小子啊！
【十八】
鹿晗对于世勋的来到是非常之惊讶的。虽然之前初中的时候世勋经常住鹿晗家，可是现在这个吴凡和他的爱的小屋可是谁都没告诉过的啊！
“白眼勋！你怎么会找到这里来的，哎呦喂……你先扶我起来。”
“大眼鹿，那么久没见你怎么变那么虚弱，扑一下就起不来了。来来来，起来。”世勋搂住鹿晗的腰，帮他走到沙发。“别提了，好不容易学校放假，想去你家给你一个惊喜买了一个草莓蛋糕，被你妈说你住到外面来了，我就苦求了好久地址，好不容易你妈答应让我来，走到一半蛋糕还被一辆自行车给撞坏了。大眼，我真的买礼物给你的。”
鹿晗现在很黑线，不过他现在确实非常高兴。这个有良心的白眼勋，还是记得自个儿生日的嘛。
“哎，听说你跟你男朋友住在一起啊，他人呢？”
“什……什么……男朋友……是同学……”鹿晗有点脸红。
“别骗我啊，你妈把什么都跟我说了她还让我签字说不许抢你。搞笑了，从小看你长大，小时候流鼻涕尿裤子什么窘样我都看过了，噗哈哈哈哈……想起来就搞笑。”
“啊啊啊啊啊！！死白眼，嗷，我妈怎么口风那么不紧啦。你鹿小爷是真的很有魅力的好吗！”
“随你便~哎，你家男人什么时候回来，你妈说超级帅的诶。”
“你，你想干什么？别动他脑筋啊！男神是我的！”
“切~还男神，我喜欢女神，女神！身材这样的。”说完还比了一个S形。 刚想吐槽吴世勋这个色混，开门声就响起了。
“小鹿，起床了吗？这……这是？”吴凡一进门就看见一个陌生的男孩子。
世勋连忙从沙发上跳起来，“你好！我叫吴世勋，是鹿晗的幼儿园小学初中同学兼死党。你放心我知道你们俩的情侣我不会抢鹿晗也不会抢你，所以你们放心好了，我只是来叙旧和蹭饭的！”
世勋生怕吴凡怀疑，连忙帮所有都澄清一便，然后微笑着伸出一只手，“男神，你真的挺帅的。”
吴凡和鹿晗都满脸黑线，“你好，我叫吴凡，你可以叫我Kris，既然都来了那就一起吃饭吧。小鹿，我去买了一个蛋糕，不知道你喜欢喜欢吃。”
“什么口味的？”鹿晗眼睛放光。
“巧克力。”
“啊....挺好的..”显而易见的可惜。
“噗，Kirs你不知道他这货最喜欢吃草莓的！”
“死白眼，你别乱插嘴，我最喜欢巧克力的了好不好！”
“小鹿，不然，我再去买一个草莓的吧？”
“不用！男神！我最喜欢巧克力了！真的！”然后掐了一下世勋，“走，去洗手，脏死了。”
吴凡看着两个人推打着走进卫生间，看看桌上的巧克力蛋糕，低下了头。 饭桌上满是鹿晗和世勋嬉笑的声音，偶尔还会动起手来弹弹额头扯扯手指的，鹿晗也没有发现很久没有出声的吴凡。
“Kris！既然你已经将鹿晗小朋友拿下，那我……考考你！”世勋突然向吴凡说。
“嗯？”吴凡无神地盯着世勋。鹿晗也格外兴奋地看着吴凡。
“鹿晗生日是几月几日！”
“4月20日。”
“哦……好像，就是今天……不管了。鹿晗最喜欢的颜色！” 
“...黑色？”
吴世勋白白眼睛“是绿色啦。那么鹿晗最喜欢的明星？”
“...东方神起？”
“是EXO啊...”
“....”
“Kris,你是有多不了解鹿晗啊？”
“哪有，男神很了解我的，你问的问题太烂了嘛！”鹿晗辩解的说。

不了了之。 吴世勋回家的时候已经晚上19点了，鹿晗身体已经没有不舒服，就勤快地哼着歌收拾着桌子。想着刚才吴世勋说的笑话，还会像鬼一样的笑出来。
直到一小时后，他才发现吴凡整天都没怎么说话，就凑过去环住他的脖子，“男神！谢谢你帮我过生日！这是我最高兴的一次生日了！”
“嗯。”淡淡的回应，把鹿晗的手扯下来。
鹿晗有点担心，难道还是让他误会自己和世勋了？明明刚开始就讲过了啊。
“世勋跟我真的只是好朋友啊，你不要生气好不好。”鹿晗着急地解释。
“我没有生气，我只是怪自己怎么一点都不了解你，原来我是这么失败的你的男朋友。”
“哪有不了解！谁说了解就一定要知道喜好？你会在我难受的时候给我拥抱，在我高兴的时候陪我疯狂，你懂我的心的，我知道的！”语毕，鹿晗踮起脚抱住吴凡，“男神，你能跟我在一起，已经是我最大的幸福了，我希望你能开心，真的。”
吴凡没有说话，回抱住鹿晗，弯下腰头搁在鹿晗的肩上，紧紧地闭上眼睛，“对不起，我以后会对你更好的。”
鹿晗眯着眼睛笑了。 黑暗的空间，吴凡如故抱着鹿晗入眠。
“男神，你今天好温柔啊。”
“我……一直挺温柔的啊。”
“哪有，就今天而已。”小小的抱怨，“是不是因为是生日所以都迁就我。”
“我以后每天每天都会这样的。”
“其实偶尔耍几下冷也挺带感的。”
“......”吴凡缩回手，转过身去，背对着鹿晗。
“男神，怎么了嘛。”
“耍冷啊。” 
“啊啊，不要了，我还是想要你温柔啊。”
吴凡转过身来，再一次搂住鹿晗，接着蜻蜓点水一样地在鹿晗嘴上啄一下。“大眼鹿，这名字挺适合你的。”
“...嘟嘴凡...”
“......”
【十九】
不知道是不是最近黏在一起太久了，鹿晗总觉得最近吴凡在悄悄躲避自己，放学的时候，常常只留下一句路上小心。
诶？不会是七年之痒吧？不过鹿晗和吴凡在一起才1年啊。鹿晗心里偷偷种下疑惑的种子，但也没敢让它萌芽。不知道是不是好奇心太强，鹿晗还是决定跟着吴凡去看看究竟。
尾随着吴凡来到一个隐蔽的咖啡厅，鹿晗隐隐感到不安，这场景...怎么那么像人家约会的地儿？当鹿晗看到吴凡对面的女人时，他心脏漏了一拍。那是当初绑蟹架自己的方玲啊！依旧是挑染的金发，低胸的皮衣，还有破破烂烂的热裤，俨然一副性蟹感女蟹优的模样。鹿晗不屑地瞥了她一眼，庸俗、卖骚，男神才不会喜欢这种女人呢！
鹿晗清楚地看到方玲凑到吴凡嘴边，亲着本该属于自己的恋人。他们在搞什么？是方玲自作多蟹情，吴凡会推开她的。至少鹿晗前一秒是这样认为的。但是吴凡竟然反客为主，死死的按着方玲的脑袋狠狠地吻着。鹿晗脑袋里突然浮现很多想法，难道，他和方玲才是真正相爱的？难道他和自己一年多都是在做戏？难道……当初自己被抓也是吴凡安排的？不不不，不可能。鹿晗清楚吴凡的为人，即使自己已经无法忍受眼前的场景愤怒地离去，他也相信吴凡会给自己一个合理的解释。
起码自己现在才是吴凡的正牌情人。
不知道是不是这几个月被吴凡冲上了天，鹿晗越来越有野蛮男友的感觉，不过鹿晗觉得自己还是把握着分寸的，不会让吴凡讨厌的吧...本来很气愤的鹿晗，突然感到莫名的恐惧，他只能跑回公寓，躺到床蟹上，紧紧地抱着吴凡给自己买的小鹿玩偶，仿佛这就是吴凡。
好像是在迷迷糊糊中睡着的，起码鹿晗醒的时候已经3蟹点了。对于一个高三的学生，保证充足的睡眠真的很重要，吴凡最近经常半夜回家，让他的成绩也一下子掉了很多，鹿晗常会问他原因，却总是换来沉默。吴凡三蟹点才回来，这是最晚的一次。鹿晗挣扎着起来，带着倦意看了看吴凡，却嗅到浓烈的女性香水味。鹿晗想假装不知道也难。
“你..最近到底在干什么。” 
“到时候再说，我累了。”
“吴凡，你……到底有没有把我当作你的恋人。为什么，所有的事都要瞒着我。”
“鹿晗！你什么意思！我今天不想和你吵架，明天再说。”
“你每天三更半夜回来，带着一身蟹子女人的骚蟹味，你觉得我会怎么想？”鹿晗真的生气了，他甚至觉得即使是吴凡喜欢了别的女人也应该跟自己说明白，这样子算什么？
吴凡却只是冷冷地看了看鹿晗“你爱怎么想怎么想。”然后便一下子躺在床蟹上。
鹿晗奋力地推着吴凡：“你走开，我不要我的床蟹上有别人的香味！”
吴凡恼怒地竖蟹起身蟹子：“我走，行了吧！”
重重的关门声让鹿晗心底更加寒冷。
窗外淅淅沥沥的下着小雨，夹带的微寒也足以令人发蟹颤。吴凡出去的时候穿的很少，现在出去一定会感冒的。鹿晗穿了好多衣服，带着一把伞，出去了。他要找到吴凡，至少不能让他生病，一切慢慢谈好了。
小区对面的那个公园是鹿晗最喜欢的地方，经常有街头艺人在那边表演，吴凡就总会拉着鹿晗的手，坐在地上静静地聆听，偶尔自己还会上去唱两句。深夜，只有蝉还在歌唱，黑森的小公园没有路灯的照耀，显露蟹出与白天截然不同的气息。
鹿晗一下子就发现了那个躲在木桩后的高大的身影，即使蜷缩也依旧让自己安心。他惊讶的发现，吴凡抖着肩膀，频率很快地吸着鼻子。 是在哭吗？鹿晗心里很难过，然后一下子奔到吴凡面前紧紧抱住他。
“吴凡，吴凡……对不起，我不该跟你吵架的，对不起……你……如果真的喜欢那个女人……你就跟她在一起好了……我不会抱怨的……”不知不觉，鹿晗竟也抑制不住地哭泣。
吴凡狠狠地推开他，狠狠地打了鹿晗一巴掌，然后又狠狠地抱他搂进怀里：“你个傻蟹子，大傻蟹子！我怎么可能爱上别人。”大声地叫喊，鹿晗还是听出吴凡沙哑的声音。
“凡，你……哭了？”
“我……我不知道该不该说。方玲。就是那个当初想绑蟹架子韬的女人，喜欢我很久了。当初我和子韬在一起的时候她就经常找他麻烦，后来还阴错阳差绑蟹架到你，以为你是我的新恋人……虽然现在确实是。最近她知道我们交往还同蟹居的事了，拍了视蟹频，威胁我说如果不和她在一起就把视蟹频给校长看，然后传到网上。毁了你，毁了我。我……不知道怎么办，只能拖一天是一天。鹿，我真的好累……”
“对不起……我什么也不知道，我不能分担你的烦恼，还让你刚才那么伤心。凡，你放心，我不怕什么流言蜚语的，校长要开除就开除我好了。反正我成绩也不好。”
“怎么可以，你还有大好的未来！所以，我刚才在这里想了很久，我决定向学校提出五年海外交换生，读完大学回来。只有这样，才能保证她伤害不到你，我想，她也追不到国外的吧。”
鹿晗懵了，五年是什么概念：“凡，为什么要出国，不要好不好，不然……带我一起出去吧，我真的离不开你……我……”鹿晗被吴凡亲蟹吻住，无法呼吸。
“鹿，一旦被方玲知道我们两个一起出国，你觉得她不会有什么行动吗，况且交换的名额只有一个，熬过这五年，我会自己创点事业，等到我足够有能力的时候，我会回来，或者接你过去，我们没有什么可担心的了。所以，你要好好的，知道吗……”吴凡闭着眼睛磨蹭着鹿晗的头顶。
鹿晗舍不得，但是他没有更好的办法去反驳，看着面前优秀的男人，鹿晗觉得自己再一次与他离的越来越远。

送机的日子来的真的很快，快到鹿晗似乎连喘气的时间都没有。想到昨天自己帮吴凡整理所需衣物时，理着理着就理到床蟹上去了，鹿晗现在想想还是十分害羞的。但是他仍然不敢面对离别。记得有首歌叫 “对你的离别 对我是等待”，鹿晗在心里暗暗发誓，不管多久，他都会等着吴凡回来。 
回宿舍的路上，鹿晗还有些恍惚，自己离开了吴凡，就好像鱼儿离开了水，一切都变得不真蟹实。就算是路上被方玲的人再一次绑蟹架，鹿晗还是很恍惚。可是他看见方玲的眼神以后，才意识到原来危险再一次降临。还好都是打蟹手，不会辱了自己清白。鹿晗倾听着方玲的辱蟹骂，心里却没什么波澜，只想着，打完以后可以修养好几天，那五年也很快过去了。
方玲他们离开以后鹿晗一声不吭自己爬起来，然后走回公寓，房间里还是残留着吴凡的气息，情蟹侣的东西依旧保存。吴凡，从遇见你那一刻，鹿晗就离不开你。 
直到方玲不会放过自己，但鹿晗还是惊讶第二天全校就都知道了鹿晗是同蟹性恋的事。鹿晗惊恐地争辩，慌乱地解释，却让一些人更加得寸竟尺。除了金钟仁，金俊绵，白贤和朴灿烈以外，没有人能接受他。
所以第三天鹿晗办了转学手续，转到吴世勋的学校，他决定收起自己那些好看的衣服，让长长的刘海遮住脸，把隐蟹形眼镜换成老土的眼镜。只要不要引起注意就好了，只要安安静静等吴凡回来就好了。 鹿晗第一次察觉，在这个社蟹会，同蟹性恋原来真的很难生存。
【二十】
鹿晗没有想到会那么快见到吴凡，虽然是在电视上。
吴凡离开已经有三年了，鹿晗自从转学到吴世勋的高中，一直到现在读大学，都养成了不轻易讲话的习惯，隐藏起漂亮的脸以后，鹿晗确实成了放在哪里都会被人遗忘的路人甲，写日记的习惯却未曾改变。每次想他的时候，鹿晗总会在本子上写满对他的思念。
鹿晗没有忘记吴凡说过的话，要闯出自己的事业，一定要拼命读书。鹿晗现在成绩真的很好，他花了所有力气去学习，来填补对吴凡的思念。
前些天白贤来找过鹿晗，白贤哭着说他好爱朴灿烈，但是绝对不能让他知道。
鹿晗吃惊过后还有些疑惑，为什么要隐瞒，说出来，说不定能在一起呢，就像自己和吴凡一样！可是白贤说，他不想朴灿烈背着同性恋的骂名，而且，朴灿烈不是同性恋。即使在一起了，最后也不会有什么好结果的。鹿晗语塞，只能安慰着白贤。
“那，你接下来打算怎么做？”
“我会和以前一样对他，我不会让他察觉的。鹿晗，对不起，跑来跟你唠叨。说出来以后，心里真的感觉好多了。”
“你真的不准备告白吗？”鹿晗不死心地问。
“不！只要能看到他，我就很满足了。他身边那么多优秀的、完美的女生，我怎么可能比得上……而且，我也算他很好的朋友了，别人可羡慕呢！要是连这层关系都戳破，那以后我就更没理由呆在他身边了。”
“……你开心就好。”鹿晗心疼地看着白贤，比起他，曾经的自己真的很没脑子吧，不过幸好结局是好的，是好的吧。
（惨白番外会在正文结束后放出） 鹿晗决定带白贤去公寓玩会儿。那个吴凡和自己的公寓，依旧温馨。
“你先看会儿电视，我去切点儿苹果。”鹿晗温柔地笑了笑，让白贤觉得，他像个人妻...
不管他了，白贤悠闲地转着频道，突然看见一个熟悉的身影。
“鹿鹿鹿鹿晗！这不是吴凡吗！！”白贤惊讶地看着电视上冷峻的脸。
“什么？什么什么！！”鹿晗拿着一把水果刀，蹬蹬蹬跑出来。
“你……水果刀收进去，别切到我。诺，你看，这是不是吴凡啊。”
“真……真的是他！！”
电视上：超模Kris昨日在加拿大宣布正式进入演艺圈，即将进攻中国市场。男神旋风降临亚洲，你，准备好了吗？
什么超模？什么演艺圈？鹿晗觉得这简直就是一场梦。电视上自己日思夜想的人，变得更加冷艳和高挑，他性感的身体和禁欲的脸，散发着别致的诱人气息。危险的男人！鹿晗不敢相信地在网上查找Kris的信息，突然发现，吴凡一年前在加拿大被人发掘成为模特，帅气的脸让他一跃成名。
难怪自己不知道，一年前鹿晗还在和成绩抗战，没心思去想这种事。早就觉得了，吴凡那么优秀的人，几乎天生的明星的料。那么自己，还怎么配得上他？
不，鹿晗虽然性子收敛稳重了不少，但依旧乐观。他在网上找着吴凡来中国的时间，想着去接机。提早了1年多看见吴凡，鹿晗觉得这已经是上天给他的恩赐。
“喂――啊，灿灿。……好的，我马上回来！”止不住的欢快语调。
“鹿晗，灿烈做好晚餐了，让我回去吃，那我先走了啊！祝你早你和你家男神见面！”
“哼~有了大攻就不要闺蜜了嘛。”打趣着。
“哪有~而且，现在只能说是好基友……我真的走拉~拜拜~” 白贤离开以后，屋子重新恢复平静。鹿晗一夜不眠。 机场的人很多，那些女生一个个都举着“Kris”的应援灯牌。鹿晗发现，自己原来也只是他那么多仰慕者中的一个，只不过，自己比她们多了些运气。
好不容易挤到前线，吴凡出现的时候，身后的女生都狂叫起来，甚至把鹿晗推倒在地上。熟悉的味道萦绕在鹿晗脑边，一双大手把自己扶起来，是吴凡！
鹿晗欣喜地抬头看着眼前的戴着墨镜的男人，可他却只说“大家都小心点。”好似一桶冷水浇下。吴凡他不认识自己了吗？前面被推倒的女生，吴凡也一一扶起，鹿晗看着看着，眼前就模糊了，自己等了那么久，难道换回的只是遗忘吗？眼前重新清晰，吴凡的背影却越来越小，直到淹没在人群中。
鹿晗心很痛，他第一次尝到了绝望的感觉，看着镜子里的自己，鹿晗才发现自己已经不是原来的自己，吴凡，也不再是原来的吴凡了。

回到公寓，鹿晗身心交瘁，只想好好的睡一觉。摸黑着开灯，突然被一个人紧紧抱住，一刹那鹿晗以为是什么强奸犯躲在他家里，就拼命挣扎起来。 
“你走开！我是男人！你要强奸你找女人去！救命啊！！！”鹿晗大叫起来，像是在发泄一天的伤悲。“男神……救我……” 接着就晕倒在那人的怀里。
“鹿……鹿，我好想你。”打开灯，吴凡看着丝毫未动的公寓，心里涌起难以言表的心情。
怀里的这个小家伙长高了，也胖点了，只是过长的头发和眼镜把他外貌的优点全部隐藏了起来，不过，还是一样的冒失和可爱。机场的时候，碍于太多的粉丝，吴凡只能装作对待粉丝那样对待鹿晗，他没想到鹿晗也回来接机，他还没忘记自己！吴凡笑得很灿烂。
他抱起鹿晗到床上，摘掉他的眼镜，拨开额前的长发，露出天使一般的脸庞。
床上，吴凡搂着鹿晗的腰，目不转睛地看着鹿晗，看着看着，那双眼睛就迷迷糊糊地睁开了。
鹿晗揉揉眼睛，看了看吴凡，嘟囔着：“难道最近太想男神了？连做梦都会梦见他跟我睡在一张床上。”
吴凡邪笑，一个翻身把鹿晗压在床上，“要不要试试看这是不是梦？”
没给他思考的机会，吴凡猛地吻住鹿晗，不想放开，嘴角扯出的银丝让鹿晗彻底清醒。
“凡……你真的是，吴凡吗？”小心翼翼地问。
“是我，鹿，是我。我爱你……我爱你。”
鹿晗瘪瘪嘴“我以为你不要我了。”
“傻子，你该知道，我现在就想要你。”
鹿晗自然明白话里的意思，害羞又期待着闭上了眼睛。

（H略...米啊内，最近KY超杰大爆发，亲故们自行想象吧...） 吴凡并不累，看着一旁已经支撑不住快睡着的鹿晗，吴凡回到了3年前的感觉。
“对不起，鹿，我选择了这个职业，这表示我以后不能经常陪着你，不能公开我们的关系，真的对不起。”
“为什么要对不起？我真的很高兴啊，男神！如果这是梦，也足够我笑一个月的了！”
吴凡紧紧地搂着鹿晗，“子韬死了。”
刚刚沉浸在甜蜜中的鹿晗猛地清醒“什么！”
“他被那个发掘我去当模特的人的车给撞死了，而我就在旁边，看着他笑着死去。”
鹿晗不相信自己的耳朵。“所以，你当模特……”
“是那个人心存歉意非要我去的，我并不想。我安葬好了子韬以后他父母来加拿大找人把我打了一顿，还让学校把我休学。我以为我的人生就这样完的时候，我想到那个人说的，只要我想，模特的大门就为我打开。我想着当了模特说不定能早点回来中国看你，所以就成了模特。我，是不是很没用。说好要靠自己的力量闯出事业的，却成了一个文雅的卖脸卖肉的职业。”
吴凡英俊的脸上痛苦明显“而这个职业，还是子韬用命换来的……”
“别说了，凡。一切都过去了，我一点都不埋怨的。真的很对不起子韬，但是你一定要好好的生活啊，他在天上一定也会高兴的，嗯？”
吴凡扯出一抹苦笑，轻拍鹿晗的背，像哄一样的，两人进入了梦乡。
【二十一】
鹿晗毕业以后，进了一家很不错的企业公司。工作了1个礼拜以后他才发现原来这个公司的董事长女儿就是高中B班的郑秀晶，竟也高兴的攀谈起来，即使那时候没说过几句话。
“对了，我前两天在杂志上看到Kris的介绍，那是不是吴凡啊？”
“是啊！他才出道没几天，秀晶你也要多支持他啊。”鹿晗笑得眯起了眼睛。
“那是！就算不是高中同学我也要支持的，长得多帅啊。”郑秀晶眼底也露出了笑意。

吴凡的人气长得也真的很快，以前一个礼拜能回来一次的，最近1个月都见不到他。鹿晗有点小遗憾之外，心里并没有很伤心。
鹿晗拿着吴凡传真过来的行程，对照着自己的日程表，当看到一点空都没有的时候，他只好认命地到电脑前看吴凡的综艺节目。这是一个很欢乐的综艺，鹿晗目不转睛地盯着。
“那可以跟我们电视机前的观众聊一聊你的初恋吗？”那个女主持人笑着问。
“嗯...初恋是在初二，对方是一个很勇敢，运动很好也很善良的人。”是，黄子韬吗？鹿晗集中了精力。
“初二？那很早啊！那么现在Kris还单身着吗？”
“暂时是单身的。”单身？一定是公司让这样说的..
“女同胞们~是单身哦~那么Kris能透露一下理想型吗？”
“心底要善良，孝顺，最好会做饭的女生。”
鹿晗本来很高兴的想善良孝顺会做饭他都齐了，但是，女生……他是个男的。
关掉了综艺节目，打开一个MV，里面和性感的女歌手在贴身热舞。关掉了MV，打开一个T台展，里面和高挑女模特走台步，一个一个，一个一个。
正在吃醋的劲头上，门铃响了。鹿晗以为是吴凡回来，真准备跟他抱怨一整天的无奈。开门却只见几个陌生人。
“你好，你鹿晗先生吗？”
“...你们是？”
“我们Kris的公司负责人。”鹿晗心脏一收，紧张的看着他们。
“有什么事吗？”
几个人径直走进来，抬头看了看整个屋子。
“真小啊，Kris就住这里吗？”
“你们先坐会儿，我去倒水。”鹿晗想去平复一下心情。
“不必了，我们就开门见山。我们公司希望你和吴凡早点断开联系。我们不管你们之前是怎样，现在吴凡是一个公众人物，一个艺人，他需要管理好他的形象。出道初期关注他的人很多，想看他栽一个大坑的人也很多。所以我们连女朋友都不让他交，更何况，男朋友？”
“你在胡说什么！我跟吴凡一点关系都没有！”
“鹿...”啪嗒一下，大门被打开，吴凡满脸欢喜地打开门，却听见了那句话，表情一下子凝固在脸上。“金总理，你也在啊，那你们慢聊，我回公司。”吴凡脸一下骤冷，头也不回地离开屋子。
“凡……”鹿晗想追过去，全身却不受控制地站稳了脚跟。
“鹿晗先生，如果你不想吴凡被冠上同性恋的称呼，就请适可而止吧，你们的事公司内部已经有人知道了，再这样下去恐怕圈子里就容不下他了。我是很喜欢吴凡这个孩子的，希望你好自为之。” 那几个人走了以后，鹿晗呆了很久，他一直在思考该不该继续与吴凡相爱。他不想离开，也不想伤害吴凡，该不该放手，鹿晗在心里做了一个决定。
晚上，吴凡醉醺醺地回到公寓，沙发上，鹿晗平静的坐着。
“鹿……你下午说的那句话，是什么意思？”
“什么什么意思。”鹿晗没有直视吴凡。
“跟我一点关系都没有……是金总理逼你说的是不是！”
“吴凡，我在想，我们还是分手吧。”鹿晗的脸上平静如故。
吴凡的眼睛眯起来看着鹿晗，不知是醉酒了看不清，那种眼神直到几年后鹿晗依旧记忆如新。“你说什么，再说一遍。”
鹿晗深吸一口气，“我说，我们分手吧。我不想再当同性恋，我想要……自己的生活，自己的未来。”
吴凡冲上前去抓住鹿晗的肩膀：“是他们让你这么说的是不是！！是不是！”吴凡的眼睛里充满了血丝，骇人的眼神看的鹿晗慌张。
“不！是我受够了！我受够了每个月只能看到你一两次，还要看着你在电视上和别的女人暧昧，所以我不想继续下去了，我真的很累！”鹿晗声嘶力竭。
天知道他有多爱吴凡，天知道他说出这番话用了多少勇气。
吴凡额角的青筋暴露了他的愤怒，也许是借着酒精的力量，他一下子把鹿晗推到沙发上，奋力地撕扯着相互的衣物。
“你干什么！放手！变态啊你！”鹿晗挣扎起来。
看着不听话的鹿晗，吴凡一下扯下皮带把鹿晗的双手绑在脑后，巨大的力气让鹿晗喘不过气来，只能像只待宰的羔羊，呜咽着表达自己的不满。
从沙发滚到地上，吴凡并不在意。遗失了前戏的无快感**的可怕的，在肉刃进入鹿晗体内的时候，痛楚猛地穿过全身。第一次没有前戏的**，原来那么疼，痛到了心脏，痛到了每一个细胞。
想要晕过去，却被疼痛揪着，然后清楚地感受到血液的流出，这种恶心的感觉让鹿晗想吐出来。我们的爱情是什么时候沦落到这种地步了？
“说你爱我！说你爱我！！你说过不会背叛我的！为什么！难道是我的职业吗？我明天就去宣布退出娱乐圈好不好？小鹿，鹿 ……”从愤怒到哀嚎，鹿晗透着泪水，似有似无地看着吴凡大哭的样子。
有人说过，只有一起哭泣的时候，才能了解到多么彼此相爱。
当泪水和汗水彻底混在一起的时候，吴凡停止了施虐，看着地上蜷缩着的身体和不堪入目的**，吴凡吸了吸鼻子，只甩下一句话就离开了。
“这是你要的分手，我答应了。”
也有人说过，相识、相知、相爱，然后分离，才是多数人悲哀的故事。
鹿晗后悔，鹿晗不后悔。看着自己的身体，鹿晗想着，睡一觉，醒来好好洗个澡，一切就重新来过，他的生活，再也没有吴凡的影子……
【二十二】
这样想着，可是鹿晗无法忽视身体的难受。
双手还被皮带绑在脑后，勒出深深浅浅的印子，全身上下布满了吴凡打的青块，让鹿晗自己都嫌弃的身后，还在不断地留着血液。没有力气，没有一点力气去拯救自己，拯救被自己毁灭的幸福。
不知过了多少时间，鹿晗晕眩着感觉全身发热。唔……好像是发烧了。会不会，就这样死在这里。死了也好。不，我还要看着吴凡，看着吴凡未来的帅气的样子，和他将来美丽的妻子，可爱的孩子……他要活下来。
也许是意念让鹿晗挣扎着把手放下来，又心灰意冷地发现原来胳膊也脱臼了。费力地睁开眼睛，爬到电话边，用下巴打着白贤的电话。也许在这一刻鹿晗是庆幸自己的下巴很尖的。电话接通的时候，鹿晗说了一句“帮..我...”干燥的声音把白贤吓到了，询问着发生了什么，鹿晗却再也说不出一个字。
白贤赶到的时候门还是开着的，迎面吹来的风让他打了一个寒颤。鹿晗躺在地上，苍白的身体蜷缩着，脸上染着可怖的红色，两只手扭曲地挂在地上，而**的血已经干涸。如果不是那微弱的呼吸，白贤真的以为鹿晗已经死了。
是谁下那么狠心的手？白贤忍住想哭泣的气愤，把鹿晗手上的皮带解开，去洗手间打了一大盆水来清洗他的身体。白贤不敢抱他去洗手间，因为他怕一个不小心，就把鹿晗给弄死了。
可悲的过程，惨不忍睹的伤口，白贤细心地清理、上药，然后也意识到了制造这些伤口的罪魁祸首，也只有他会让鹿晗这样惨吧。小心地帮鹿晗穿好衣服以后，白贤让救护车来把鹿晗架走了，自己也是陪着的。
全是外伤，除了手臂脱臼以外，其他伤口不必特意理会。
“身体也很虚，发烧到39度，差点得脑炎。你这个朋友得罪了谁了，那么惨。”医生皱着眉头。
“没什么，医生麻烦你了，好好照顾他。”白贤躲避着回答。那医生也只是无奈地摇摇头。 鹿晗醒来已经是第二天下午了。他动动麻木的的手臂，已经被接上了，后面也被清理过了。终于活下来了，还能看到吴凡，真好。
“鹿晗！你醒了啊！你吓死我了，吴凡怎么这样对你啊！”白贤一下子冲进来。
鹿晗直起身子不好意思地笑笑“对不起让你帮我那么多忙，吴凡……不是他的错，是我自己贱……这是报应……”然后低下头。
“你这是什么懦弱的表现？他把你弄成这样你还替他说话？”白贤瞪着眼睛。
“他对我真的很好……别问了，白贤。”
显然鹿晗不想继续谈下去，白贤也识相地闭了嘴。
“那你和灿烈呢？”想引开话题。
“就那样啊，很好地生活着，什么事也没发生。”也许有点无奈。
“还是不准备表白吗？”
“现在真的很好，很好了……” 后来也没多说什么，鹿晗笑着跟白贤say goodbye，然后一个人躺在病床上看着天花板。
看着看着，就想到第一次见到吴凡，他冷冰冰的表情，想到当初辛苦但甜蜜的追他的过程，还有吴凡终于和他在一起的甜蜜。
想着想着，眼睛就湿了。他也想自私一回，让吴凡离开演艺圈彻底和他在一起吧！但是这样做的后果是什么，鹿晗心里是明白的。 外伤恢复的很快，鹿晗出院的时候没告诉白贤，自己就默默地回去公寓了。

接下来的日子鹿晗还是默默地盖住漂亮的脸，一直地工作着。只是偶尔会上瘾似的看看吴凡的视频照片，偶尔也会在贴吧上水一水。鹿晗就傻傻地笑着，心里想着自己也是个饭嘛，公司是不会阻止男饭的不是吗。
周一的时候，鹿晗登记着进货单，郑秀晶突然跑过来笑嘻嘻地甩出两张门票，“鹿晗，你看！我托了很很久才搞到的Kris歌友会贵宾区门票哦！我知道你也很想要的对不对！”
鹿晗早就知道吴凡开歌友会的消息，可是不敢见又找不到黄牛买票，只好悻悻地等着高清饭拍。“真的假的！被黄牛炒到2000 多了诶！现在估计都没得卖了！！”
“是啊是啊！礼拜三，我批准你请假了！一起去看嘛！哦对了，周三的工作记得周四前补完。”
“哦...” 
歌友会前一晚，鹿晗突然想到贵宾区也许，吴凡很容易就发现自己了吧？怎么办怎么办？鹿晗想了很久，决定把自己掩盖起来。
这场歌友会能入场的有800人，贵宾区10人，是离舞台最近的。郑秀晶打扮的很漂亮，但看到鹿晗的装扮就无语了。大大的外套下面穿了一条快拖地的波西米亚大长裙，头上戴着巨沿草帽，比原来更土气的金丝边眼镜架在鼻梁上，整个脸上还布满了各色的斑点和痣。
如果不是鹿晗给她打招呼，也许秀晶是认不出来的。
门外很多粉丝都因买不到票而站在外边，只要看到一眼吴凡她们就心满意足了，鹿晗突然感觉自己已经获得了上帝的宠爱了啊，能拥有吴凡那么长的时间。

说是贵宾区，其实也就比普通席离舞台进了那么一点点，吴凡几乎是看不清台下的人的，害鹿晗抱怨好久自己穿的奇形怪状却没什么用。
吴凡唱歌的时候鹿晗总是小声跟着唱的，他记得每一句歌词，也记得曾经吴凡在公寓里拉着他一起练习的片段。
吴凡跳舞的时候鹿晗总是轻轻跟着摇的，他记得每一个舞步，也记得曾经吴凡在公寓里把自己当作舞伴的回忆。
都是清新美好的记忆啊，鹿晗好奇地看着舞台上闪闪发光的吴凡，自己怎么会那么幸运，那段时光足够他回忆一辈子了。也许粉丝最期待的就是和粉丝互动的环节了吧，主持人让摄像头在场内游动，寻找幸运观众上台跟吴凡亲密互动。粉丝都知道肯定会找贵宾区的人，也就放弃了嘶吼。
鹿晗是不相信自己那张可笑的脸出现在大屏幕上时的尴尬的。全场爆笑着，主持人打着圆场说是很可爱的四次元女生，鹿晗的眼睛只能眨眨，想要隐藏自己的可笑和颤抖。
是被秀晶推上舞台的，鹿晗的脚在颤抖，每一步都好像走在针毡上。主持人笑着“放轻松点！请问小姐怎么称呼？”
鹿晗捏着嗓子，摇了摇头，示意不能讲话。
“啊，真不好意思，那就请扔飞镖吧，看看你能和Kris有怎样的互动！”鹿晗希望是谢谢参与，他每次刮奖都是这个结局，而这是第一次希望自己只是谢谢参与而已。
鹿晗扔出的飞镖不听指示一样地落在了公主抱走三圈上面，一滴汗掉在了地上，余光还看见吴凡正看着自己。鹿晗没有回头的勇气，定定地站着。
而吴凡，却箭步走向鹿晗。
（上帝，保佑吴凡认不出我就是鹿晗。）
【二十三】
吴凡箭步走向鹿晗，笑着抱起斜抱起鹿晗，似乎是没认出来，鹿晗暗暗松了一口气又不免遗憾起来。
鹿晗习惯性地伸出手围住吴凡的脖子，引来场下一群粉丝的轰叫。他轻轻把头靠近吴凡的怀里，假装他们还是幸福的。
吴凡走得很平稳，也很慢，直到第三圈走完以后，吴凡才停止移动。而鹿晗还闭着眼睛不下来。
台下有一些暴躁的粉丝已经骂开了，吴凡在鹿晗的耳朵边轻说：“小姐，请下来吧，你很重。”鹿晗猛地睁开眼睛，意识到如果自己是女生那确实是比较重的体重，一下子跳下来，偷偷地看了看吴凡的眼神，里面是轻蔑和陌生。
狼狈地走下了台，一路上被一些粉丝推打着，“这人真不要脸，我家凡凡都抱了这丑女人三圈了，还不想下来……”“是啊是啊，还那么高，一定重死了，啊~好心疼啊……”…………
鹿晗多想大吼他才不丑，他是很漂亮的，可是说了又有什么用？他现在只想赶紧离开这个地方。
后来郑秀晶也被抽中上台和吴凡亲密互动，是对着她唱歌。秀晶真的很漂亮，一上去底下就轰了，满是对她的羡慕，和刚才完全不一样。
那首歌是吴凡自己填词的，准确的说是为了鹿晗而写的。所以当他从嘴里轻吟这首歌的时候，鹿晗难以置信地抬头看着吴凡深情地看着郑秀晶唱着。难道深情是可以装的？那种一眼万年的感觉，曾经以为只会对着自己。
……
歌友会是成功的，鹿晗的内心是失败的。
结束了以后，有一大群粉丝围着吴凡送礼物、要签名，郑秀晶也兴冲冲地跑过去。
想套近乎，秀晶叫着“Kris,我们是一个高中的，S.M国际一中啊，我是郑秀晶你认识吗！！！”吴凡就真的扭过头来走到郑秀晶身边给她签了个名：“嗯，我知道的。”
郑秀晶高兴地继续说：“啊，你还记得我~哦对了，鹿晗也来了，你们一个班的吧，就是刚刚那个被你抱着走三圈的人，真不知道他为什么把自己弄成那个样子……诶？鹿晗呢？走了？”郑秀晶回头望了望，再回过头来，看见吴凡的眼神盯着鹿晗可笑的背影：“我知道的。”

吴凡记得鹿晗狼狈地走下台时的眼神，也记得那天发泄完后鹿晗可怜的身躯。那天，他一直守在公寓门外，看着鹿晗终于被白贤送去医院才松了口气。他爱鹿晗，他知道的，他恨鹿晗，他也是知道的。

看着自己在KRIS的贴吧里火起来的时候，鹿晗深深叹了一口气，吧里的粉丝怎么那么厉害，把高清大图甚至那段视频都传上来了。底下一堆骂自己无操节的评论让鹿晗更加郁闷。
重复循环着那段视频，看着那时不敢看的吴凡的脸，鹿晗发现吴凡的表情竟是温柔的。自己那时的扮相真是惨不忍睹，鹿晗看着看着就想吐了，那个画面，套用吧友的一句话就是一懒蛤蟆衬托着天鹅的美丽。
鹿晗从没被人这样说过！从小到大即使高中那么多帅哥，还是有很多人夸奖他长得好看的。突然吴凡的粉丝都把矛头指向自己，鹿晗气着气着就委屈了，委屈委屈就哭了。
真的不知道为什么，突然嚎啕大哭，办公室里的人像看怪物一样的看着鹿晗。他想发泄一下好吗？即使看上去很乐观，但是最近遭遇的一切一切都让鹿晗心力交瘁。怀念吴凡的怀抱，怀念他的安慰，好想吴凡……他想告诉吴凡，自己一直是爱着他的。才没有想分手……回来吧，男神，回到高中的时候，我们是那样的可爱。 
三年后
“鹿晗，北京那边情况还好吗？”
“很好！不用担心，一切都很顺利，钟仁很照顾我。”
“那就好了，周三的时候记得把资料传真过来。”
“好的。”
挂掉电话，鹿晗默不作声。
“鹿晗，给你，吴凡的资料。”
“好的。”

两年前，鹿晗向郑秀晶辞职，成了一个记者，有人问他好好的工作辞掉，去当记者干嘛？奔来奔去工资又不高。鹿晗只是笑着说因为他想看明星。再后来，因为偶然被老板发现了漂亮的脸，加上平时就很讨人喜欢的性格，开天辟地给他专门作了一个专访的主持人，现在在主持界也算小有名声。
而金钟仁大学毕业以后，成了一个医生，虽然天赋不是很好，但勤勤恳恳，也算出色。鹿晗和他联系的时候，他几乎要忘记曾经暗恋过这个小子不短一段时间，不过现在也已经放下来，或者说，他从来没有争取过。因为那时候他就知道鹿晗喜欢吴凡喜欢的紧，怎么样也没他什么机会，再后来，大学的时候交了一个女朋友一直到现在，感情很稳定，准备明年就结婚。
鹿晗刚来北京的时候没带多少东西，直接就投奔钟仁家里，也吓了他一跳，然后大笑说还是和高中没变啊。
哪有？鹿晗已经178了，足足长了5厘米，虽然还是比钟仁矮一点点。两个人笑了。
后来鹿晗就一直住在钟仁家里，断断续续也把自己和吴凡的事跟他说清楚了，当然隐瞒了最后一次跟吴凡**的那个噩梦。金钟仁也只唏嘘。
“明天要专访他，你心里紧不紧张？”
“有什么好紧张的，说不定他都忘了我这个人。”
“不会忘的。”
“我倒希望他忘了……”
嗯？剧情跳太快没看懂？放心- -完结以后会有番外说清楚的。牛桃、惨白、开路都有番外，尽请期待...
【二十四】
天气晴朗，偶尔出现的几朵云彩把天空装点得很是养眼。美丽的天气就应有美丽的心情，鹿晗这样想着，深吸一口气，踏进了熟悉的公司大楼。
大楼内外陆续已经聚集了几十个吴凡的粉丝，鹿晗又紧张起来，几个眼尖的看见鹿晗，就对他大叫：“鹿晗！！请好好照顾 Kris！别问让他尴尬的问题！谢谢啦！！”鹿晗不知如何是好，只能鞠着躬，表示自己会做到。
快步走进办公室，吴凡的资料已经堆满了桌子。鹿晗苦笑，有谁比他更了解吴凡，三年来吴凡的每一时每一分都深深地烙印在他的心里。作为一个粉丝，真的很称职吧？
姓名：吴凡 艺名：吴亦凡 年龄：24 职业：演员、模特、歌手
“鹿晗！Kris在待机室里了，你赶紧去打个招呼！”
“哦！好的！”鹿晗不知该以什么样的姿态去面对吴凡，在待机室门前打了好几个转，终于还是鼓起勇气敲了门。
门内无动静，社长不是说吴凡在待机室吗？鹿晗悄悄打开一条门缝，往里望了望，在椅子上看见了睡着的吴凡。心定了定，鹿晗缓缓走进待机室。
吴凡真的越来越帅气了，鹿晗心里想着真的是没见过比吴凡更优秀的男人了。细细打量着想念的脸，略重的妆显得吴凡很没精神，在椅子上睡着更是代表了他的疲劳。
“怎么不好好照顾自己的身体？”鹿晗轻轻地说。
不知是不是听到了什么声响，吴凡的眼睛开始转动。鹿晗吓了一跳，反射性的躲到了桌子后面。吴凡醒了，伸了一个懒腰，站了起来。踱步到桌子前：“出来吧，我看见你了。”
鹿晗悻悻走出来：“好久不见。”
吴凡笑笑：“过的好吗？”
“挺好的……你呢？”
“很累。”
“……我……我是这个节目的主持人，所以……”
“我知道，我每期都有看。”吴凡似有似无的暧昧感让鹿晗的心脏跳的更加迅速。“膝盖怎么样？还会痛吗？”
“冷天还是会酸两下的，其他……挺好的。再休息一下，一会儿就开机了，是录播所以别紧张，说错了会剪掉的。”
“嗯。” 草草结束了谈话，鹿晗像逃一样的离开了待机室，看着镜子里脸色血红的自己，鹿晗觉得自己真的很讨厌。明明都下决心离开吴凡了，可是见到他还是会那么紧张。 说是专访，公司还是会偷偷卖一些门票，所以场内除了工作人员外还有50个粉丝。
“哇唔~欢迎收看本期节目，我是京城纯爷们鹿晗~这次请来的嘉宾来头不小，让我们看一段VCR，感受一下男神的魅力吧~”
镜头切换到吴凡最新的MV，男神这个词让吴凡很怀念，思绪莫名就飘回8年前鹿晗总是追着自己叫男神的样子，一个不小心笑出来，那些粉丝就尖叫起来。
吴凡显然是习惯了，鹿晗却被吓一跳，以为是自己做错了什么，看到大家的表情，才知道只是因为吴凡笑了。也确实，鹿晗看到吴凡上别的综艺总是板着脸的，所以，自己对于他应该还是特别的存在吧。
“是的！这次我们邀请来的嘉宾就是国民男神――Kirs!欢迎Kris!”鹿晗装着平常地去握手。
“你好。大家好，我是Kris.”一样简介的自我介绍，眉宇间却充满笑意。
“吴……Kris,真的是很帅对不对？”底下的粉丝齐喊：“是！！”
“人气真的是很高的Kris,今天来到我们录制现场，相信大家也不想看已经看过的，所以我们跟往常不一样，全场互动提问好不好？”
“好――！！”
鹿晗也很惊讶，这是制作人刚刚跟鹿晗说的，往常从未出现过的特辑。
先是登上公司网站，找着粉丝的视频提问。随机点开一个，漂亮的脸就出现在了大屏幕上。
“Kris ~~!!我是XXX，男神你真的好帅><!!!嗯，我的问题是，请问Kris对于自己的绰号"男神"，是怎样感觉的呢？然后圈内最欣赏的女艺人是谁呢？请一定要回答啊，拜托~拜拜~MUA”显然是有吸引的话题，粉丝都竖起了耳朵，等待着回答。
“嗯，我想，第一次听到男神这个称呼的时候，我是挺排斥的，因为我觉得我还不够格担当起这个称呼，但是后来听习惯了，我就觉得这个称呼很可爱，我很喜欢。”磁性的声音传到鹿晗耳朵里，想着好像男神是自己第一个叫的。“至于欣赏的女艺人，其实圈内的女艺人都很优秀，没有特别的欣赏的。如果单说长相的话，我觉得鹿晗不错啊。哈哈，开玩笑的。”
本来没什么趣味的话被最后一句点亮了，粉丝像看到了什么猎物一样尖叫起来，几个看上去眼神怪怪的女生竟然节奏地叫着“ 神鹿，神鹿，神鹿……”（我这文里吴凡没有牛仔哥的绰号，所以只能神鹿了...）
鹿晗的脸一下子又烧起来，“啊，哈哈，真会开玩笑呢~好的，下一个视频。”躲避着吴凡的眼神，自顾自点开视频。
后来就是一些没什么趣味的问题了，粉丝也渐渐消停下来，直到后来的当场粉丝互动，她们才又重新活跃起来。
“所以现场的朋友有2个机会，提出问题，请放开胆子问吧。”
鹿晗想了想，点了那个很斯文的粉丝，也许提的问题不会太犀利吧。
“请问Kris,今天内裤的颜色。”她默默地说了一句。
“...要我展示给你看吗？不好吧，我还是要形象的。”吴凡笑着。
“那就让鹿晗看！”不知是哪个粉丝叫出来的，后来全场都渐渐跟着叫起来“鹿晗看鹿晗看鹿晗看！”
跟经纪人眼神交流以后，决定让鹿晗稍微靠近点，然后随便说一个颜色。鹿晗只好稍稍靠近，装腔地瞄了一眼，说着“是黑的。”
粉丝不管怎样还是尖叫着。
鹿晗头疼的想着叫哪个呢，这个年纪小一点的吧，思想会单纯点？
“请鹿晗和吴凡用嘴传五张纸片吧！我这里有纸，拜托了QAQ”恳切地求着。
鹿晗真的觉得现在的粉丝太疯狂了，吴凡皱着眉头跟经纪人交谈以后，终于还是在粉丝的吼声中妥协。
五张纸，鹿晗心脏已经被这些纸弄得块碎了。
用力地吸着纸，努力不让它掉下来，鹿晗小心翼翼地斜着脑袋，向吴凡靠近，吴凡只好向另一边斜着头，张开嘴巴接过纸片。触到纸片的时候也感受到了鹿晗嘴唇的温度，那熟悉的感觉让吴凡有错觉不想放开。当然为了纸片的稳当，两人隔着纸片摩擦了好一会儿才分开，惹得有些粉丝叫的快晕过去。
两片三片四片，都顺利的通过了，鹿晗心里也稍稍放下警惕。最后一张纸片，鹿晗轻松地吸起来，像往常一样凑过去，不知怎么，在转移到吴凡嘴上时，纸片忽的一下就掉了，反应过来的时候发现自己微张的嘴和吴凡微张的嘴紧紧地贴在一起，甚至舌头都触到了他的舌尖。这是什么情况？鹿晗脑子一片空白，吴凡也是一样的，瞪了瞪眼睛不知怎么办，似乎在愣了5秒以后才反应过来，刷的一下分开，而嘴边还缠着不知是对方还是自己的银丝。
鹿晗头昏脑胀，一下子跑进后台的洗手间，狠狠地用水洗刷自己的涨红的脸，试图冷静下来。
场内，制片人无奈地驱散着粉丝，说着抱歉，然后跑去看吴凡的情况。
经纪人在很严肃地和吴凡说话，制片人也不好意思去打断。后台的鹿晗晕乎乎地走上来，被制片人劈头盖脸一顿骂，后来得知这期节目就不播了。 
可能他们都忘了，有好多粉丝，手里都有高清的摄像机。 

【二十五】
鹿晗和吴凡都坐在后台的沙发上，默不作声。
“小鹿，我们，重新开始吧。我知道当初是因为我经纪人的原因，但是你不应该不相信我，而自己去承担这些。”
鹿晗低着头，看不出眼中的波澜：“吴凡，我不可能答应你。你要知道你现在的身份。以前小孩子玩家家酒的游戏，不需要继续了。”
吴凡眼睛眯起来，又露出那种骇人的眼神：“家家酒？你之前跟我交往是游戏？”
鹿晗被吴凡扳过身子，脸被强制性的抬起，对着吴凡的双眼。“是！是游戏！我多后悔我曾经那么年少无知。我……我一点都不喜欢你，不是经纪人的原因。”鹿晗的手不经意地发着颤。
吴凡一笑“哼，那三年前歌友会上那个丑到爆的女人是谁？别跟我说这只是巧合。”
本以为隐藏得很好的伤疤被揭开，鹿晗一直觉得那是一个噩梦，可笑的自己，愤怒的粉丝，黑暗的灯光。
鹿晗不再作声，起身想要离开。却听得身后叹气。
“对不起，小鹿。我只是很气，气你的冷漠，你的隐瞒。这是我的私人手机和地址，有什么事记得联系我。还有，我，我爱你。”吴凡深深地看了一眼鹿晗，在他口袋里塞了一张纸，就离开了。
鹿晗就定定地站在那里，不想说话。原来时间真的是一个圈，以前，他拼了命追吴凡，现在，他拼了命躲吴凡。看了看口袋中娟丽的字体，还有淡淡的吴凡的气味，鹿晗偷偷流下一滴眼泪，只是在谁也没看见的地方，就被手抹去了。 这是第二次鹿晗在吴凡的粉丝中火起来。当然，谁也没有联想到这就是三年前那个恶心的“女人”。贴吧里，专访的视频被粉丝全程录了下来，而他们接吻的照片也被疯狂地传播。
看着底下满屏的“好配”“神鹿大发”“求神鹿结婚”，鹿晗感觉有点好笑，自己算是被吴凡的粉丝接受了吗。其实，鹿晗差点就答应吴凡的追求，只是他绝对不可以那么自私，一旦他们的关系被公开，那么结果是显而易见的。
看了看那张纸条，鹿晗心一狠，扔进了纸篓里，然后整理好自己的东西，就离开公司了。
鹿晗两年前用自己的工资买了一辆小汽车，虽然不是很高贵，但鹿晗却十分喜爱它。开着骑车回到家里，钟仁还没回来，好像又有什么大手术，所以鹿晗也没管他，自顾自烧着双人份的饭菜。
“叮咚――”嗯？钟仁那么快就回来了吗？
打开门，看见的是吴凡的脸。
“你……你怎么来了？”鹿晗很惊讶。“你跟踪我？”
吴凡一愣“没有，是钟仁告诉我的。”
“可是……”鹿晗在心里把金钟仁骂了一万遍。“你没有通告吗？跑来我这里不怕狗仔队吗？”
“没事，最近挺闲的。”
“你回去吧，我不会答应的……”
鹿晗再一次被吴凡吻住，就像第一次他们接吻那样，吴凡的嘴贴着鹿晗的嘴。就那么简单。
鹿晗如故地推开，装做镇定“吴凡，你现在……你现在是一个公众人物，不可以这样。”
“滚他的公众人物！我也是为了你才当的这个公众人物！我明天就宣布退出娱乐圈。恶心的圈子。”吴凡大声叫出来。
鹿晗显然是很久没被吼了，一下子心里又害怕起来。吴凡，好凶……
“不要，不要了。我……我……”

门不合时宜地打开了。
“我回来了，饭烧好了没？”钟仁随口问道。“咦？Kris?你在啊。速度真迅猛。”
“钟仁，我今天要带鹿晗回去，明天我会雇一个保姆给你，就这样。”吴凡迅速地拉着鹿晗的手离开房间，没有一点让人考虑的余地。
留下金钟仁在房间里深深地看着他们远去的背影。 鹿晗常想，也许命运真的是很捉弄人的。如果内心的恶魔把天使四分五裂了，天使的鬼魂一定会变成更狠毒的恶魔来对付那个愚蠢的傀儡。吴凡，就是那个恶魔。
鹿晗好想扑进他的怀里撒娇地说我爱你，吴凡好想鹿晗扑进他的怀里说我爱你。可是现实却只说不可能。从倒贴开始的可悲的爱情，注定以可悲结束吗。
“你干什么啊！你这是在绑架！！”鹿晗被吴凡拉着跑。
“哼，谁要绑架你，我是心疼你在那种小房子里买、洗、烧。跟个保姆一样。”
“……可是我们以前在那个公寓里也是这样的。”鹿晗低着头，似乎有点哽咽。“我很爱那种生活，我发誓那是我人生最美好的一年。吴凡，你变了好多。变得这么完美。如果是八年前的我，一定会被你秒的七荤八素。”鹿晗笑出来，笑着揉掉快掉出眼眶的眼泪。“可是我现在才明白，我一点都配不上你。不管是八年前，还是现在的自己，都愚蠢的可笑。可是，我真的……好… …爱你。在离开你的那一天我就决定要永远删掉我们的回忆，永远隐藏我对你的感情。可是这该死的脑袋不受我的控制，他止不住的想念你。我是不是很恶心。口中说着不爱你，心里却……”鹿晗啜泣着。“你真的好坏，你怎么还记得我，我不知道你是不是真的还爱着我。我怕有哪一天，我真的带给你数不清的伤害。”
吴凡静静地听着鹿晗的自言自语。
“那次歌友会以后，我有一小段时间得了自闭症，不过后来还是好起来了，因为看着我们的照片，我心情就好了很多。所以我离开了秀晶的公司，转去当记者。男神……记者真的好累，老是跑来跑去，赚的钱也不多。好几次我铆足劲争取到拍摄你的机会，可是你连看都不看我一眼，还被旁边的记者挤碎了眼镜。不过就因为这个，我才被社长看见。我还是很漂亮的是不是……呵呵，然后我就有自己的一个节目，当着主持人。我没想过我们的相遇会是这样。是不是太幸运了？”鹿晗抽泣着发出撒娇的声音， “我……我想自私一回。如果你……你还爱我，那么，能不能……”
吴凡将鹿晗紧紧抱在怀里。这个小子，还是没胖多少，不过总算有点肉了。好像也长高了点。
“我知道，我全都知道。鹿晗，我爱你，和我在一起吧，嗯？”
“呵呵呵…呵……呜……哇……啊……男神……我好想你……啊……我好爱你……哼哼……哇……我好讨厌……怎么办嗯…… 啊……”鹿晗笑了笑就忍不住大哭。鹿晗其实很少哭，只是哭起来，也许比较难搞定。
吴凡还是紧紧地抱着鹿晗，像哄小孩似地拍了拍。这个缺乏安全感的小子，哭声比笑声还像鬼叫。不过，真可爱。
哭着哭着，就哭累了。吴凡把鹿晗背起来，缓缓走着。
“男神……我真的很重吗？”鹿晗习惯性地弓起背。
“怎么会，可轻了。”
“为什么你上次说我很重，歌友会那次。”
“存心气你的。”
“为什么气我！”
“……我也不知道，可能那时候生气吧。不过后来想你想得就忘掉了。”
“噢……对不起……”
“我原谅你了。”
……
……
【二十六】
这是鹿晗第一次来吴凡的别墅。
欧式的洋房，别致的花园，黑夜里闪着银光的星星。
吴凡背着鹿晗走进大门，稍微有点喘，鹿晗就挣扎着跳下来了。吴凡无奈地看着他，摸了摸鹿晗的头，示意他不累。
从背后再一次抱着他：“晗，对不起，我欠你三年的时光。”他奋力嗅着鹿晗的香气，像是在寻找着什么。
被人从背后抱住的感觉真的很好，鹿晗放松地靠在吴凡身上：“不急...真的不急。”
“今天早点休息吧，明天演唱会的票我给你留好了。”
鹿晗突然跳起来：“对哦！明天是你在国内的小型演唱会诶！”
吴凡亲昵地刮了一下他的鼻子：“原来你都了解好了啊。”
“哪有...不小心知道的嘛。”

终于再一次和吴凡睡在一张床上，没有别的动作，只是紧紧地搂着。虽然吴凡的手臂很酸，鹿晗也感觉很闷，但是这样真的很安心。好像是久别了远去的航船终于回到了最初的港湾，即使经过了多么恐怖的黑暗的浪潮，如今一切都回归了平静不是吗。 演唱会在粉丝的欢呼中开始，吴凡身着一件华丽的复古欧式礼服，从升降台上出现。他拉着一把小提琴，像一个王子一样的优雅。鹿晗的福利就是坐在第一排。
底下有许多粉丝认出了鹿晗，有些小小期待着什么。
“今天，我要感谢一个人。他是算我的粉丝吧，饭了快8年了。比你们长吧~（笑）他也是我生命中最重要的人，在我累的时候，会帮我捏肩，饿的时候，会帮我煮面，在我需要安慰的时候，他永远都在我身边。但是我们都做了一些错事，他以为他的逃避能帮助我，我以为我的冷酷能刺激他。错就错在以为。哈~呼。对不起，在演唱会上说这样的事。”吴凡眼中的泪光若隐若现， “他真的承受了很多，我想，我应该要正式的对你们，对世界说了。鹿晗――我，爱你。”
底下一片寂静，没人欢呼也没人倒喝彩。吴凡走下台，把鹿晗牵到舞台上，重新对他大吼一句：“鹿晗，我爱你！”
鹿晗没反应，呆呆地看着地面，吴凡笑笑，一下搂住他，对底下的人说：“真的很对不起，我是一个同性恋，对你们，对粉丝们也真的很抱歉。我希望大家不要用恶心的感觉对待我们，即使有，也请针对我一个人，不要伤害鹿晗。真的很感谢你们。”说完，吴凡当众跪下。粉丝们似乎才有反应，大叫着让他起来。然后全场齐声“神鹿”。
吴凡被鹿晗扶起来，拿着话筒，有点犹豫：“其实，我……我，也爱你……”最后的声音细如蚊蝇，也许只有吴凡听到了，或许，还是有几个耳朵尖的粉丝听到了？ 出乎意料的，社会上大部分人都支持吴凡和鹿晗，为他的勇气和他们的爱情祝福。
谁说，倒贴不真诚？
倒贴很真诚，不过，也许现在可以说是吴凡追鹿晗了？NONO，是两情相悦嘛。 
也许他们的故事也才刚开始而已？ 

【正文结束】
番外1 牛鹿
第一次看见鹿晗的时候，他是对着他的床在发呆。估计是嫌它太脏了吧。那时候那种表情我真的一辈子都忘不了，真的好可爱~不过那时应该心里还是愿意不承认的吧，像天使一样的鹿晗，第一眼看到就很喜欢了。我记得鹿晗是在军训的时候给我表白的，嘿，其实心里还是挺想答应的，不过我那时候不是那么随便的人，现在也不是啦。
反正后来在一起的时候我真的很幸福，小时候爸妈离婚，对于家的渴望真的很强烈。鹿晗就让我有种归宿感，所以我现在真的离不开他了啊~在加拿大的时候，我一直都有在想他，期盼着能快点回去啊回去，鹿晗肯定等着急了。所以我后来当了模特，当了艺人，就早早回来了，以为这样能早点和他团聚。
啊！那个傻孩子，现在想想还气，就因为经纪人大哥的几句话就要跟我分手，经纪人大哥人很好的啊，跟他解释以后跟我说只要不被别人知道就可以了。不过我真的很气啊！所以就把他给..强那什么了。想想真的有后怕，我生气的时候控制不了自己的啊，用了多少力把他绑起来，没有任何润滑就使劲地发泄。还好他没事，还好他还是爱着我的。
我当然知道的，分手以后歌友会上灞的样子，还有几年以后老是用炙热的眼神盯着我的小记者。他的个人专访节目开出来的时候我真的很高兴，我就赶紧把这张专辑完成，打歌期就跟经纪人申请去他的节目。这小崽子，还害羞呢，不过，这次就轮到我追他了。
啊，说实话真的很累啊。不知道当初他追我是不是也这么累的。不过还好，坑蒙拐骗还是把他勾到我家来了，别墅里所有的东西都是双人份，这死孩子到现在还没发现。哦，也许是发现了也没注意。买这套房子的时候就已经把他的位子留好了，看着他在我怀里的样子，真的觉得什么都不重要了。
我一直为当初做的决定而骄傲，演唱会上对外公布我同性恋的身份。所幸我们受到了大家的祝福，他心里的不安也渐渐消失了，我还是我的艺人，他还是他的节目主持人，只不过现在我们都是对方在节目中调侃的对象了。
我后来有看他的日记，啊，不要跟他说哟！我偷偷看的。 
他写的真的很详细，我也不知道为什么看着看着就哭了。鹿晗他承受的辛酸真的无法言语，我真的应该好好宠他的。现在他一点也没有高中那时的撒娇了，但是更有魅力了，呵呵。
这次来荷兰我没跟他说，刚去买的戒指和我签过字结婚证也已经空运回别墅了。第一次的生日没有好好准备，这份礼物，我想他一定会高兴的吧？
（不知道结婚证要不要两个人一起办，文里嘛，就别纠结这个了XD） 




番外2 惨白
白贤收到了灿烈寄来的婚礼邀请函，新娘是崔雪莉。卡上，灿烈调皮的写着：亲爱的白白白贤，高中同学里只请了你哦~看我对你多好，一定要来喝喜酒！
白贤笑着，哭了。 
看看抽屉里那张高中毕业照，好像鹿晗和吴凡都不在了吧，班里最要好的只剩灿烈，所以毕业照里，白贤开玩笑说毕业了我们 kiss吧，后来灿烈就真的亲上去了，还定格着让摄影师拍，弄得白贤彻底呆掉。
尽管白贤尽量让自己看起来像平常一样，但是红透了的耳朵却被灿烈嘲笑了好多次。
突然想起来，原来离那段时光已经过去10年了，白贤在镜子前试着衣服，最后还是穿了白色的西装，因为灿烈说过，白贤穿白色最好看了。 婚礼很隆重，难得一见的灿烈的害羞模样让白贤很高兴。记得灿烈没转来的时候自己喜欢雪莉的呢，现在竟然是他们走到一起了，世事弄人吗？
灿烈咧着一口大白牙，高兴地公主抱起雪莉，抱到神父前面。
“朴灿烈先生,你愿意娶崔雪莉小姐为妻，不论顺境,逆境,健康,疾病都照顾她爱护她,都对她不离不弃吗?”
朴灿烈依旧笑着：“我愿意！”
“崔雪莉小姐,你愿意嫁给朴灿烈先生为妻，不论顺境,逆境,健康,疾病都照顾他爱护他,都对他不离不弃吗？”
白贤也是笑着说：“我愿意……”
不过雪莉的声音还是盖过了他，礼堂响起鼓掌声，白贤也使劲拍着自己的手，拍得生疼也没什么反应。 敬酒的时候，灿烈带着雪莉走到白贤身边：“白白，这么多年你还是没变啊！还是那么可爱诶！”
“臭小子，你还是一样的油嘴滑舌啊！结婚了，要稳重一点，对老婆还有以后的小孩好点，别沾花惹草的，嗯？”
“啊，遵命！”
“雪莉还是一样漂亮啊，高中我超级喜欢你的呢，真想亲一下~灿烈准不准啊~”
灿烈的脸黑了一下：“这是我老婆诶，你亲？”
白贤有点窘迫：“那，那算了。对嘛，你老婆，我怎么可以亲呢……”
“要亲的话，先要亲我！”灿烈猛地抱住白贤，死死地吻住白贤，任他怎样抵抗都没有用。然后再猛地一下放开他，让白贤踉跄了一下。“好了，你可以亲雪莉了。”
“不，不用了……啊，我想到我家里还有点事，我先走了。”语毕，匆匆忙忙地离开，泪水止不住地滑落，该死的朴灿烈，老是这样让他痛心。
朴灿烈深深看着白贤离去的身影，自己还是没勇气对白贤说，我爱你。
一别，不知何日能再见。 
世界上最遥远的距离
不是生与死的距离
而是我就站在你面前
你却不知道我爱你 
世界上最遥远的距离
不是我就站在你面前 
你却不知道我爱你 
而是爱到痴迷 
却不能说我爱你 
世界上最遥远的距离
不是我不能说我爱你 
而是想你痛彻心脾 
却只能深埋心底 
世界上最遥远的距离
不是我不能说我想你
而是彼此相爱
却不能够在一起 
世界上最遥远的距离 
不是彼此相爱 
却不能够在一起
而是明知道真爱无敌
却装作毫不在意 
