
《finderの标同人《梦随风》的续篇――《灵异篇―春雨觉醒》》无糖三藏　


文案 
 
我写的前一篇finderの标同人《梦随风》的续篇，跟原作早就没什么关系了~~这是续一，续一没什么关系，续二还是黑帮那点儿事儿~~这篇主要是写一些灵异的事情的。以村正系妖刀为灵感而写的。因为在下是个倚剑而生的人，所以早就想写这种了~~~这几年最爱的非官方cp就是麻飞，所以就融合到一起写了这个，顺便在这里透露有关续二的大概内容：有关日本古代民俗的。
内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 黑帮情仇

搜索关键字：主角：麻见隆一刘飞龙 ┃ 配角：桐岛 ┃ 其它：




初到日本――一切的开始 最新更新:2012-03-21 13:32:32


                        　　飞龙被麻见强行拖上了回日本的飞机，
　　在飞机里声嘶力竭后用尽了所有的力气，飞龙最终无奈的靠到了麻见的肩膀上，一脸的不满。安静下来后飞龙开始安慰自己，无论怎样也已经离开中国的土地了，索性就去领略一趟日本的风光和闻名世界的SION吧……
　　没过太久，飞机降落在麻见在日本总部的一处私人机场。
　　麻见下飞机后站在舱门旁边拉了拉大衣的领子，把手中的烟叼在唇间。随后向机舱内的人伸出手，里面的人犹豫了一下后还是把细嫩的白手递到了他强而有力的大手中。借着向外的拉力飞龙迈步下了飞机惊讶的看着眼前一大片站的整整齐齐的迎接阵容……
　　排列于飞机两边的整整齐齐的手下们穿着统一的黑色西装，站成统一的姿势迎接麻见隆一和飞龙回国。虽然自己外出后回归也会受到白蛇众手下们这样的迎接，但是这次的心态怎么可能和回家的感觉一样呢！！！！明明是被抢回来的！！！！sion这边早已得到桐岛的通知，说麻见老板已经捕获了在中国被俘虏了心去的精灵~~所以在知道飞机起飞并且还带回了精灵后大家早早的就来到机场准备迎接了。
　　虽然大家都已经做好准备，但是当身穿嫩黄色中式花纹旗袍的长发美人下飞机后还是在人群引起了不小的惊叹……果然是美得让人窒息……清秀的面容和身为堂主的尊贵气质让人觉得透着一种难以抗拒却又无法接近的美……修身的旗袍显得他更加灵修，转动的飞机螺旋桨带起的风扬起他的长发和衣袂（mei4）,飞龙习惯性的笼住头发和衣服，虽然对男人来说衣服飘起来没什么大不了，但是却也不是很雅观。正在这时，身上突然加上了一份重量，偏头看到麻见身上已经是西装在外了，他的那件大衣现在正在自己身上。麻见帮飞龙把衣服套好后又把领子拉高。
　　一众手下们全都愣在了当场……在他们的记忆中没有任何人能然他们老板露出这么温柔的眼神做出这么关心的动作。随后飞龙抬头回给麻见微笑就让众人的心毫无保留的被风吹走了……
　　麻见拉着他的手走在众手下之间，接受了众人的行礼。、
　　初到日本的几天麻见每天陪着飞龙，如果是工作太忙就干脆带飞龙一起到处行动，可能是水土不服外加饮食不习惯不久就病了起来，于是麻见立刻叫了自己的私人医生千岁来到他市区的公寓为飞龙治疗。
　　千岁到的时候，飞龙胃疼的缘故已经三天无法进食，偶尔喝水也会吐的一干二净……身穿白色西装的千岁仔细的检查了飞龙的身体后详细的写下了一份食谱递给麻见。
　　“老板，飞龙大人的肠胃并不适应现在的饮食，他现在需要绝对的静养，最好不要去特别喧嚣的地方，另外要按照我给的食谱做料理才行。”
　　麻见仔细的看着手里的食谱，虽然说是食谱但是上面写的能吃的东西实在是少得可怜……
　　“每天就只吃这些？？？”
　　“飞龙大人有胃炎的吧？”千岁向麻见点了点头后转而问飞龙。
　　“是啊……好长时间了~”因为无力所以说话的声音显得格外虚弱。
　　“那就要更加好好注意自己的身体啊！不可以跟麻见老板吃那些对你身体有害的东西哦！”千岁温和的说。
　　“老板，他的身体需要静养，不要让他的情绪有大的波动，会影响消化。”
　　“恩，我知道了……”
　　、送走了千岁以后麻见担心的坐在床边看着靠在床上因疼痛而皱眉的飞龙。本来是想带他在日本好好放松一下，结果还什么都没做就把他的身体弄成了这样……
　　“飞儿……”
　　麻见握住飞龙的渗透着凉意的手，苍白的脸上付出一丝浅浅的微笑，明明已经虚弱不堪还试图安慰自己……这更让麻见心疼不已。于是乎，为了让飞龙能够痊愈麻见决定暂时离开市区带飞龙到位于他位于东北地区最北部的青森深山中的设立的一处专门训练保镖的道场静养一段时间。
　　
                        
                        

道场遗迹 最新更新:2012-03-23 21:04:09


                        　　这片道场是古代遗物，由于位置在人迹罕至的山林之中所以一直无人问津，后来被麻见买下后重新修建作为他手下们的封闭训练营，是个四季分明冬天极冷的位置，现在正处于初春，白天温暖，但是夜晚还是很冷的。道场离最近的村子也有100公里，环境清幽，自然条件良好，所有的设备都是按原来的设计复原的，非常具有日本古代建筑的特色。全部的木质地板，走在上面可以感受到天然的气息。飞龙好奇的看着周围的环境……这次因为是过来养病，所以并没有让手下们出来迎接，毕竟飞龙现在需要安静。洗去一路的尘劳后飞龙穿起桐岛为他准备的衣服，因为当初是被麻见抢来日本的所以并没有带行李，然后又突然生病完全没有时间去买合适的衣服，所以现在他只好暂时穿麻见的衣服……好在这件黑色和服大小还可以……
　　走出浴室后飞龙站在镜子面前梳理着头发，从镜子的倒影里发现麻见仿佛正在用欣赏欣赏瓷器一般的眼光看着自己。
　　“看什么呢？”飞龙问。
　　“你穿着很合适……”麻见从头到家的看了一遍，心中赞叹。他还真是穿什么都漂亮啊……
　　“恩，你也有这么小的衣服啊……”飞龙伸展着手臂袖子刚好盖到手腕。
　　“是啊，这是我16岁时的衣服。”
　　听到这话后飞龙眯着眼睛盯着镜子倒影里的麻见，看这衣服的尺寸麻见身为日本人16岁的时候已经和自己现在长得差不多高了呢~~~~
　　“究竟吃了什么才让你长得这么高大啊~~~？”
　　“怎么？你羡慕了？”
　　“是啊~~”已经完全过了发育年龄的飞龙身高定格在了178cm，虽然已经不算矮了，但是也只到麻见的下巴而已。
　　“你有现在这样就足够了，再高我抱着就不舒服了。”
　　麻见说完就把飞龙抱起来放到铺好的床铺上。
　　“不要随便起来，千岁让你好好躺着。”
　　“………………”
　　本来在麻见脑中的让飞龙有一个美好的初夜的计划在他生病后完全搁浅了……虽然病中的飞龙看上去显得格外楚楚可怜很想让人疼爱，可是如果在这个情况下还跟他发生什么的话自己也未免太禽兽了。
　　
　　病人果然需要良好的环境，被安静的调养了几天后身体开始逐渐好转，于是偶尔飞龙会出现在道场里看着众人训练，但是大多数时间都是在卧室里休息。
　　古老的建筑到处散发着历史的气息，让人总觉得时间好像还停留在战国时代，因为身体的缘故麻见坚决的不批准飞龙踏出这个道场一步，不过这里带给飞龙的乐趣已经足够他消遣了。除了传统的建筑以外，还有搭配这建筑的传统的生活以及传统的服装。
　　这天，因为紧急事情外出的麻见回来后翻遍了各个房间也没找到飞龙，结果却在完全想象不到的地方找到了他。
　　远远的就听到道场里发出一阵阵喝彩声和掌声，虽然不愿相信，但是场内正在格斗的人里其中一个发出的气合声也太像飞龙的声音了。进入场内后果然看见他穿着道服和护具手里拿着竹剑和他保镖团里剑道水平颇高的一位手下认真格斗中……
　　动作干净利落，气势饱满，几个进攻就把对方压制的频频后退。
　　原来飞儿还会这手……麻见心里赞叹着，碍于剑道的规矩他不能这时候叫停，于是只好老老实实的像大家一起正坐在四周观看。
　　从技术动作上来看，飞龙绝不是只练习了一两年那么简单，虽然速度不算快但是强大的气场也同样让人望而生畏。
　　随着两人行礼结束练习脱下护具后，围在周围的人一下子围了上去纷纷赞叹他刚才的精彩打击，并且而询问他什么时候还可以再次一起切磋。直到从人群中看到麻见正靠在到场门口一脸无奈的看着自己时他才知错般低着头走到麻见面前。刚刚还喧闹的众人也在发现麻见突然到场后立刻对他行礼。
　　“对不起~~~~”飞龙侧着头抬起脸看着麻见，一副请求原谅的表情，这副样子让麻见看了只想把他拖进怀里好好抱着，完全打消了责备他的想法，不过也不能什么都不说的就算了，毕竟犯了错误还是要惩罚的。
　　“我只打了5分钟。”
　　“身体还没有恢复，不能做这么激烈的运动的。”麻见爱怜的抚摸着他的脸颊。
　　“不过，我真没想到你还会剑道。”打败了手下中数一数二的高手，已经不仅仅用‘会’就能形容了。
　　“中国也有剑道场，我学了有一段时间了，很喜欢这个。”
　　“等你好了我亲自教你……”
　　麻见拉着飞龙离开了道场，苍白的脸色在听到麻见要亲自教他之后一阵惊讶。
　　“飞龙大人，我们老板是剑道高手啊！另外已经考取了居合道五段呢！！”
　　刚好走过来的桐岛在旁边炫耀一般的说着。果然，听到麻见是居合道五段之后飞龙满脸崇拜的看着麻见，这让麻见也满心的幸福起来。
　　路过道场后面的庭院时飞龙的视线被坐落在庭院外小山上的一个建筑物夺去了注意力，庭院的深处一个木门正好通向那里。
　　“桐岛，那是什么地方？”飞龙指着那里问。
　　“那是一个荒弃了的小供院。”通道看了看他真的方向后说。
　　“里面供奉了什么吗？”
　　“里面供奉的是一把太刀，传说中那是一把妖刀。”桐岛故意面部狰狞用诡异的语气说。
　　“桐岛，不要吓到他。”麻见打断了桐岛的讲解，“那个供院早点拆掉就是了~”麻见一向不相信这种光怪离奇的事情。
　　“不可以啊~老板~~~那个据说是江户时代就有供奉在那里的妖刀呢！”
　　“哼~~无稽之谈~~~”
　　正当两人争执的时候飞龙的注意力已经完全都在那个供院上了，看上去非常破旧的建筑，估计重建到场的时候根本没有修建那儿，隐隐约约的总觉得那里吹出来阵阵凉气一波一波的往身上侵袭……也许是太破旧了吧~~~忽然一阵疾风打在飞龙的身上，直吹着他的脸让他只能紧闭双眼……一片黑暗之中突然感到有一种很大的力量扯着他的手臂仿佛要把他拉向什么地方去。睁开眼睛后正好看到麻见一脸担心的正拉着他的手看着他。
　　“刚才灰尘被吹到眼睛里了吧？”麻见伸出手放到他的脸颊上用拇指摩擦着他的眼角。
　　“恩，一下子看不到了呢~”
　　“不要在外面了，回卧室去吧。”
　　“好的。”
　　
                        
                        

灵异始发 最新更新:2012-04-02 00:49:01


                        　　躺在和式的房间里看着窗外的圆月，由于是初春，虽然草木都已经变绿但是夜晚还很冷，所以听不到虫鸣，反而觉得安静的让人舒服。美景之下难以入睡……抱紧了散发着麻见味道的被子侧身看着月色，银盘一样的月亮里呈现出隐约的倒影。
　　“这么晚了怎么还不睡？”
　　身后的人也转过身来伸出手臂抱住了飞龙。
　　“看夜景呢。”飞龙淡淡的说。
　　麻见用手肘撑起头，看着飞龙，被月光的银色洒在脸上后连皮肤都看上去像雪后的地面一般闪着光芒，眼中反射了所有的星光后神色显得比那些星星更加璀璨……就这样一动不动的抱了一会后，怀里的人就睡着了。轻叹一声后麻见不得不起身去冷静一下才能让燃起的欲望平静下来……
　　麻见在浴室里用毛巾浸了冷水后擦拭着脸，忽然听到卧室内传出布料摩擦的细微声音。也许自己的动作有点大吵醒了他吧？想到这里麻见小心的拧干了毛巾的水分后就准备回去，结果拉开卧室的门后却看到床铺上已经空空如也，一阵阵寒风吹进卧室……自己刚刚从浴室出来，卧室门也没有开过的迹象……只有通往庭院的拉门被打开了……麻见立刻走进庭院，果然看到了飞龙……
　　身穿白色和式睡衣的飞龙长发披肩穿着木屐站在庭院里，略微低着头右手稍稍向前伸出好像搭在什么地方一般，停顿了几秒后向着庭院里通向外面回廊的门走去……步伐慢而平稳，寒冷的空气吹过他的和服时而露出细长的腿，平时畏寒的飞龙现在竟然没有一丝颤抖。
　　“飞儿？”麻见轻唤着，飞龙并没有做出任何回应，继续慢步走着……
　　“飞儿？？！！！”叫了两声都没有反应后麻见紧张了起来，立刻走到他身旁然后被飞龙的神情惊讶的当场愣住。
　　被月光照耀的洁白的脸上不带半点表情，无神空洞的眼睛半睁着向门外走着，右手机械的向前伸着。难道是梦游症？虽然因为他生病的缘故还没碰过他的身体，但是两人已经同床共枕有一段时间了，从来没有发现飞龙有过这样的情况……而且梦游也没有这样的症状……穿得这么少长时间站在寒冷的室外肯定会让他病情加重！没有时间想太多，麻见横抱起飞龙立刻回到卧室把他放回被子里。也许是幻觉，但是刚才在抱起飞龙的时候确实感觉到有股力量在牵引着他的身体一样，自己抱起他的时候那股力量就突然中断了……
　　
　　“飞儿，昨天晚上你有起来过吗？不是看夜景那次。”
　　麻见试探的问飞龙。
　　“没有啊……之后一直没有醒来过呢。怎么？”
　　“不……没什么。”
　　麻见并没有太在意，也许只是因为他白天打了剑道太累了才会那样……
　　千岁医生像往常一样给飞龙检查了身体状况后收拾了随身带的器械来到了麻见的办公室。
　　“老板。”
　　麻见指了指自己面前，千岁立刻正坐于麻见的面前。
　　“飞龙大人的身体已经渐渐好转了。另外关于您说的那件事，我想他可能只是精神过于紧张造成的。”千岁解释说。
　　“果然是因为白天打了剑道的缘故啊……”麻见安下心来。
　　“在下分析就是这个原因。已经在吃的药里加入了安神的成分。”
　　“那就好……”
　　
                        
                        

麻见的担心 最新更新:2012-04-02 00:52:14


                        　　但是，事实上却并没有千岁医生说得那么轻松……在那次之后不久，麻见就又被飞龙半夜的突然不见而惊醒……
　　还是那样的动作，向前探出的右手，半睁着的空洞的双眼，向着回廊走过去……好在麻见及时醒来又把他抱了回来。
　　之后间或出现的行为就演变成每天晚上都会重复这样的行为。麻见能在恰当好处的时间醒来并带回飞龙是因为每天晚上都会做一个梦……梦见飞龙正在被一个仅能看清楚轮廓的男人带走，当快要走出自己视线的时候他就会醒来，然后就发现身边的床铺已经空空如也。麻见多次试探的问过，但是飞龙对自己最近晚上的奇怪行为是完全没有印象的，可日渐虚弱的身体却说明他最近的休息有多糟糕。
　　麻见多次以复查身体状况的缘故让飞龙见千岁，然后让千岁给他做检查。但得到的结果都是不明原因的身体素质下降，而且速度极快。心思细腻的飞龙也察觉出了自己的变化，但是每次询问都被麻见甜蜜的哄诱全部扯远……几次询问桐岛和千岁也都没有得到答案。虽然知道自己身上可能发生了什么，但是既然麻见没有告诉自己飞龙也就不再逼问，总有一天瞒不住了自然就会说了。
　　
　　一个人坐在门口靠在拉门上，细长的双腿伸出和服外，略显疲惫的双眼看着不远处那露着的供院的一角……不知道最近怎么回事会经常不知不觉的看向那边，总觉得那里有什么东西在吸引着自己目光过去一样。
　　“飞儿，不好好躺着起来干什么？”
　　“想要看看风景……”飞龙回头对麻见微笑着，然后又将视线折回那残破的一角。
　　“不要再看那边了！！”
　　麻见的语气几乎是严厉的，随着拉门被关上的声音所有的景色都被关在了门外。
　　“麻见，你怎么了？”飞龙非常不理解麻见怎么突然这么紧张。
　　“没什么。好好躺着，我陪你。”麻见不得不承认最近发生在飞龙身上的事正在跟他无意中总是看向供院的事偶尔会重叠在一起……
　　“恩！！”听到麻见要陪着自己飞龙立刻露出一脸笑容，在麻见看来飞龙带着病容的笑容实在让人担心。
　　哄睡了飞龙后麻见回到办公室看着桐岛刚送过来的报表，仅是翻了几页之后发现根本完全看不进去，来回重复翻了几次后脑中浮现的都是飞龙细弱的身体站在月下风中走向供院的样子，文件上的字却都是虚化一片。
　　“唉………………”麻见长叹一声。
　　“老板。”桐岛也担心飞龙，在这么继续耗下去不知道要把飞龙折磨到什么地步。
　　“不如请个法师来吧……”
　　目前除了自己以外就是桐岛还知道这件事情了。
　　“开什么玩笑！还不如去请个有名的大夫来。”麻见立刻驳回了桐岛的建议。
　　“千岁医生已经是很有名的大夫了啊~~~”
　　千岁是麻见年少时的好友，后来成为名医后被他花大价钱挖来担任他旗下一家医院的院长……论资历来说的确已经是很厉害的医生了。可是后来千岁多次看过飞龙，根本查不出是什么问题，只能看着飞龙日渐虚弱，每晚不受控制的徘徊在庭院里……
　　
                        
                        

暴风雨之夜 最新更新:2012-04-04 13:48:43


                        　　结果这个状态没过几天就演变成了麻见主动要求请法师上门的情况了……
　　那天，同样是深夜，为了能立刻感知到飞龙的动静麻见每天晚上都是把他抱在怀里入睡的。原本不习惯的飞龙在麻见强制执行下最终还是妥协在他怀里了。正在沉睡中的时候突然被一声巨响惊醒，睁开眼睛后麻见发现原本睡在手臂里的人已经不在了，抬起头看见外面正下着倾盆大雨，刚才巨大的响声就是打雷的声音，翻身立刻起身望向门外，庭院里空空如也，除了下个不停的大雨形成的幕墙以外……根本没有飞龙的影子……门口的鞋子也没有了。
　　麻见愣了一下后立刻起来跑到走廊上猛地拉开了隔壁桐岛卧室的门。
　　“喂！！桐岛！”
　　麻见拉起正在睡眠中的桐岛的领子。从被子里被硬拉起的桐岛定了定神后看到麻见一脸焦急的表情看着自己。
　　“老板？怎么了？”桐岛一边问一边立刻拿起枕边的眼镜带好。
　　“飞龙……他不见了！”
　　“什么？？”
　　“不在院子里！快跟我一起去找！！带上枪！！！”
　　“是！！！”
　　两人在大雨里翻遍了卧室周围的庭院和回廊，完全都没有飞龙的影子……雨水冲刷后的地面完全看不出有任何木屐留下的印记
　　“该死！到底哪儿去了！！！”大雨早已把两人淋的湿透，这是今年青森县入春后的第一场雨，晚上的气温虽然已经是零上但是伴随着这场雨还是冷的不像话。以飞龙的身体状况来看应该走不了多远才对，但是为什么附近都没有呢？？
　　“老板！先别着急，咱们再好好想还有哪儿能去！！”桐岛一边四下张望一边安慰麻见。
　　“好……对……那里！去那儿看看！！！”麻见突然指着道场后小山上的供院说……飞龙总是无缘无故的看着那里发呆……不知道为什么麻见就是觉得飞龙可能会去那个地方。
　　立刻行动，两人一路跑向供院的方向，果然，在小山的半山腰看到了飞龙……
　　大雨淋透了他白色的睡衣，布料紧紧黏在他的身上，长发也贴在肩上。不断亮起的闪电一次次在他身上打上白光，右手机械的向前探着。巨大的雷声和湿滑的路面都拦不住他一步步走向供院的步伐。残破的供院里漆黑一片，没有一丝光线，整个散发着压抑的气氛。
　　“飞！！！”雷声淹没了麻见大声的呼喊。石阶的湿滑阻挡他前进的速度，大风将雨水倾斜着吹向身体，眼看飞龙离供院的大门越来越进。
　　“飞龙大人！！！”
　　沉重的木质大门突然没有任何预兆的拉开了一道缝隙，紧接着大幅度的打开，却根本找不到开门的人在哪儿，在飞龙抬起被冷风和雨水冲刷的雪白的脚腕带着一只脚已经踏入巨大的门槛时，麻见终于追了上了他，不顾一切的跑上去从背后抱住他，把他的身体拖出门外。
　　“飞儿！！！看着我！！！看着我啊！！！！”麻见摇晃着飞龙的身体，细瘦的身体在他大力的摇晃下来回摆动着，但是此刻飞龙空洞的眼神对麻见的声音和动作都没有任何反应，只任凭他粗暴的晃动。
　　“老板！！赶紧带他回去吧！！”长时间被大雨的冲刷让他的脸色异常苍白，体温也冷的吓人。麻见立刻清醒了一般抱起飞龙准备回去，这次他很明显的感觉到确实有什么东西在牵引着飞龙，他几乎是用扯的也没有拉回飞龙还伸在门里的手。
　　“混蛋！！！！把飞龙还给我！！！”麻见转身冲着那漆黑残破的供院里大声吼着。突然从飞龙身上传出一阵炸裂的声音，低头看去发现是他习惯戴在手上的白色佛珠突然断开散落了一地。桐岛见状一起过来帮忙，随着佛珠的断裂那只仿佛被空气抓住的手也从门里被拉了回来……
　　
　　回到卧室后立刻用热毛巾擦干了他的身体并换好了睡衣，静静的躺在被中的飞龙仿佛刚才什么事情也没有发生过一样躺在床铺上，只有苍白的脸色和冻得发白的嘴唇证实着他刚才却是在外面淋着大雨去了那个恐怖的供院……
　　桐岛帮麻见也拿来了换洗的睡衣和毛巾递了过来。
　　“老板，您要保重身体才好，不然怎么照顾现在的飞龙？”
　　“好的”。麻见盯了飞龙一会儿后才起身换下自己的湿衣服。
　　细心的桐岛小心的帮飞龙掖着被角，托起他放在被外的右手正准备放回去的时候，睡衣外露出的手腕引起了桐岛的注意，轻轻翻开袖子后露出的皮肤让桐岛大吸了一口冷气……
　　“老板！！”桐岛执起飞龙的手腕抬高，细白的手腕上有四道明显的青紫，手腕内侧也有一条，这个形状怎么看也是被什么人用很大力量抓过后留下的痕迹……而其正好是他做出奇怪姿势的那只右手。
　　“飞龙……”麻见接过飞龙的手握在掌中，低声叫着他的名字紧锁着眉头。
　　“桐岛……明天派人去请法师，另外，天亮后跟我去那个供院看看！我倒要看看是什么玩意儿敢抢我的东西！！”
　　“是！！”
　　
                        
                        

供奉之物 最新更新:2012-04-04 13:50:43


                        　　沐浴在阳光下醒来的飞龙依然对头天晚上的事情完全没有印象，只是觉得身体一天比一天无力，每天早上起来都浑身酸痛好像跑了很久一般，今天比较特别的就是右手臂从关节到肌肉都酸的厉害，而且手腕有点异样，从被子里抽出手腕后惊讶的发现异样的地方被绷上了一圈纱布……勉强从被子里爬出来坐到门外，不自觉的看向那残破的一角，总觉得好像发生过什么……只是自己不知道，抬手看着手上的纱布越发觉得有什么事情，潜意识里总是觉得跟最近无意识去看的供院有什么联系……
　　“飞。”
　　麻见站在门口，今天他准备把最近发生在他身上的事情都告诉飞龙，因为这件事情已经到了不解决不行的地步了……而且就算遮盖住手腕但并不代表就能让飞龙看不见那奇怪的伤。
　　看到麻见过来后飞龙转过身撒娇一般向他伸出手臂，于是麻见蹲下身子拥抱住了飞龙。紧缩在怀里的身体仿佛寻找保护一般的紧贴着自己，麻见早已在心里起誓，不管发生什么事情都要保护他，这次是否也能让他平安呢？天亮后他和桐岛就已经去了那间供院，重新修建过道场后就从来没有管过那里，在这修葺完美的巨大道场旁边更加显得这里残破不堪，再加上最近发生的事情使得这里蒙上了一层阴冷的气氛。推开昨天晚上自动打开的沉重木门，发出巨大的木材摩擦声，而且这个重量绝不是随便就能打得开的。但是昨天晚上却没有发出过这样的声音，而且还是仿佛风吹一般的轻易打开。虽然可能没什么用，但两人还是对视了一下后拿出枪来小心的走了进去。四壁空空，脚下的木地板也因年头太久而隆起，角落的地方甚至布满了青苔，四处散发着发霉的味道，空气里的湿度就像刚洗过澡的浴室。两人在黑暗中走了几步后就看见了供院正前方深处供奉着的东西……被一道道结界包围着，挂满了黄纸写的灵符，不过大多数因为年头久远受潮脱落了，散在地板上被湿气稀释掉了上面的文字，结界正中间的是一把红色刀鞘和柄卷的太刀，虽然周围结界上早已落满了灰尘，但是唯独这把刀的刀鞘上干干净净没有一丝灰尘，红色刀鞘在黑暗中反射着亮光……麻见正准备去拿那把刀就被桐岛立刻制止了。
　　“老板，不要乱动为好，还是等法师来了再说吧！”
　　于是麻见打住了想要立刻毁掉这把刀的想法，凝视了一会儿后转身和桐岛准备离开。
　　“派几个人把这里守住，不要让人接近，尤其是飞龙。”
　　“是。”
　　事情发展到现在这个样子是不能再继续瞒着飞龙了，而且当事人恐怕也感觉到了自己最近的不对劲。
　　“飞儿，我有话要跟你说。”
　　麻见放开怀抱稍微拉开点距离对飞龙说。
　　“恩。”飞龙的眼神就像早已做好了心理准备一样。在听完了事情的整个过程之后也没有露出太大的惊讶。
　　“飞，你害怕吗？”
　　“不，不怕。”飞龙的平静让麻见心疼的把他抱在怀里，他总是这样平静的面对一切，难道他的心是日光森林的湖水？明明自己已经跳进去了，但是被瞬间推动的波浪没过多久就又回复到了平静……可自己的心早已为他掀起了巨大的波浪……就像现在，虽然明明是把他抱在自己怀抱里，可感觉却像是飞龙在安抚他一般。
　　“可是我很怕！飞儿，你能了解到我的心吗？？”麻见抓着飞龙的手按在自己的胸口，用力的压住……他现在非常的担心，这跟以往不同，并不是被人寻仇或者火拼……被没有实体的不知明的东西缠住的飞龙现在到底有多危险没有人知道。
　　“我知道，我全都知道……”飞龙轻轻的皱着眉，另一手搭在麻见的肩上安慰着他。
　　麻见低头吻住那让人心疼的双唇纠缠着久久不放，直到感到肩上的手越来越用力抓紧他的衣服才放开，然后继续抱着他。
　　“飞，我请了法师过来，现在快到了。”
　　“恩。”
　　
                        
                        

真相初显 最新更新:2012-04-21 00:22:19


                        　　麻见帮飞龙换好了和服后扶他一起来到了客厅。等在客厅里的法师并没有像电影里见到的那种穿着华丽的服饰，只是穿着整齐的西装的短发男人，看上去40岁左右的样子正坐在客厅里。自从飞龙走进客厅法师的目光就一直没有离开过他，落座后也一直盯着飞龙，飞龙微笑了一下，被人这么长时间的盯着除了麻见以外恐怕只有这个法师了……于是习惯性的双手合十微微低头行了礼。法师似乎惊讶了一下，然后露出一脸微笑。
　　“麻见老板，这位就是藤原法师。”
　　“藤原法师，这位是我们老板。”
　　“这位就是刘飞龙刘老板。”
　　桐岛为正坐在下面的藤原法师做了介绍。
　　“老板，藤原法师是这附近寺庙里的主持，在下认为找对这附近熟识的人比较容易明白根源。”
　　藤原与飞龙对视了着沉默了一会儿后，藤原终于开口。
　　“麻见老板，飞龙先生的确被邪魔纠缠了。”
　　“是什么在纠缠他？”麻见问。
　　“老板，要想找到原因恐怕要重现飞龙大人晚上独自外出的情景。”
　　“你的意思是……？”
　　“今天晚上只好再次委屈飞龙大人了。”藤原说完扶着地板略低头。
　　麻见看向飞龙在得到他的应允后答应了藤原的请求。
　　明月悬空，满天星斗，庭院被照耀上一层灰白色的光。麻见陪伴在飞龙的床边看着他慢慢入睡，桐岛和藤原以及他的一个徒弟正坐在卧室门外，等候着那个时刻到来。时钟有节奏的一步步走到了凌晨两点，被子里的人轻微的扭动了几下后慢慢的从床铺里坐起来然后看向麻见！！
　　
　　“麻见。”飞龙轻声叫着麻见的名字。
　　“怎么？要去洗手间吗？”麻见问。
　　“……”飞龙没有言语，摇了摇头，然后起身。
　　“去干什么？”
　　“我，控制不了自己的身体……”飞龙轻轻皱着眉头，右手向庭院外机械的伸着。
　　“什么？？！！！！”每次飞龙都是在无意识的状态出去的，怎么这次是清醒着的？
　　
　　“恐怕是飞龙大人自我的意识强过了被对方控制的意识。”藤原在外面说。
　　“现在怎么办？”
　　藤原的徒弟立刻从身旁一个木箱里拿出一面铜镜，圆形的镜面光滑平整，背面铸着一些不认识的字符，并且用紫色的漆覆盖。藤原接过镜子用紫色的背面冲向飞龙，镜子正面模模糊糊的出现了人影，并且逐渐变得清晰，正是飞龙的身影。
　　“请各位过来看看吧！麻见先生不必担心，我在门外设置了结界，飞龙大人走不出去的。”
　　麻见还是不放心，但是又必须看一看到底是什么在纠缠飞龙。
　　“我马上回来。”麻见对飞龙说，然后立刻走到藤原旁边看向镜子里，然后呆在了眼前的影像里，镜子里飞龙向前伸出去的手腕被一只皮肤干枯的手拉着往前走，那只手在手腕处渐渐淡去，除了这只手浮在空中外什么都没有。
　　“就是这东西在拉着他去供院吗？”
　　“是的。”
　　“藤原，干掉这东西！”麻见咬着牙说。
　　“恐怕现在还不可以。”
　　“为什么？？”难道降妖除魔不是法师的本职工作吗？麻见眼神一紧看向藤原。
　　“麻见老板，您现在看到的这只手只是本体的一部分，现在把它解决了飞龙大人也不能摆脱它的纠缠。”
　　
　　走到门口的飞龙右手刚探出门外就如同触电一般立刻被弹了回来。
　　“啊！！！”随着一声惊叫飞龙向后倒去，好在身后里床铺不远，直接倒在了被子上。
　　“飞！”麻见紧张的立刻过来扶起飞龙。被突然摔过来完全没有时机防御，虽然没摔伤但身上也有些疼痛。
　　“疼吗？”
　　飞龙摇摇头，抬头看了看他后扑进他的怀里，这让麻见顿时愣在了当场。在他记忆里飞龙从来不这么主动投怀送抱，而且身后还有外人。不过麻见很喜欢他这样仿佛撒娇般的行为。但是飞龙现在的表情却不是撒娇的人应该有的……眼神楞楞的面无表情，只是一味的往他怀里缩进。
　　
                        
                        

灵异的真相 最新更新:2012-04-21 00:24:10


                        　　“飞儿？怎么了？”麻见托起他的脸，在目光相对后终于从他眼睛里看到了些许安心。
　　“不知道……只是想离你近一点。”
　　这话如果换个环境的话麻见一定不顾一切的把他抱进被子里好好疼爱一番……只是现在的状态实在不是应该想这个的时候。
　　“飞龙大人是体内的精气受损，最近身体的虚弱也是因为这个原因，一次次被邪恶之气牵引着然后又被麻见老板中途带回，所以精气损耗了，于是身体自己会去找阳气较重的人寻求安全。”藤原走进来正坐在两人对面，看了看飞龙后继续解释他所分析后的结果。牵着飞龙的手只是本体的一部分，恐怕本体是想要借飞龙去拿供院里的那把刀……据藤原白天调查来看，供院年久失修，本来用来镇压那把太刀的灵符和结界也有不同程度的损毁，以那些灵符的年代和写法来看恐怕镇压的不是普通的刀，灵符损毁刀的邪气外露才吸引了附近的妖魔，但是趋于剩余灵符的威力又无法接近，于是只能借助他人之手。至于为什么会选上飞龙，藤原说那是因为妖魔们看中了飞龙身上的纯净之气……听到这里的时候麻见突然后悔起来，当初如果在中国就要了飞龙的身体恐怕就不会有这样的事情发生了。坐在一旁的藤原法师一眼就看穿了麻见的想法，毕竟混黑道的在这个想法上都差不多~~~
　　“飞龙老板的纯净是他本身由内而发的，跟身体没有关系。”
　　听到这话飞龙立刻明白了麻见在想什么，脸上不由得热了起来，为了分散注意力故意看向庭院。
　　“飞龙大人，请伸出手来。”
　　飞龙疑惑了一下向藤原法师伸出了手，藤原法师拉住他的手从怀中拿出一串白色的佛珠……正是前几天在供院前突然绷断的那条，然后缠绕在飞龙的手腕上。
　　“这串珠子在下已经用在寺庙里供奉过的线绳重新穿起来了，珠子也重新找齐了。飞龙大人有能将身边的东西净化的能力，只是还不会利用，在下想飞龙大人身边应该发生过很神奇的事情吧？”说到神奇的事情，在麻见最初在日光森林里见到飞龙的时候就已经觉得了，那种人和动物和平共处的场景不是随便谁都能做到的。
　　藤原法师在卧室四周留下结界后就准备回寺庙去调查供院里的太刀的来头，以及纠缠飞龙的妖魔的所在。临走前嘱咐麻见不要离开飞龙太远，因为他的体质可以在飞龙身边形成保护的结界。
　　
　　等所有人都撤走后夜晚已经过去一半，由于刚才的惊吓飞龙已经完全没有了睡意，虽然藤原说现在已经安全了，但是他还是完全不放开抱在麻见腰上的双手。
　　“飞儿，别怕，有我在……”麻见大手按在他的头上安慰着他。
　　“不要离开我……麻见。”
　　“我永远都不会离开你……”
　　
　　在藤原法师调查的这几天飞龙经常会突然看向某个空荡荡的方向露出一脸惊恐的表情，每当这个时候麻见就立刻把他转向自己让他看着自己的眼睛。更严重的是到了晚上围绕在卧室周围的结界总会不时的发出被撞击的声音，而且风的声音里总是夹杂着一些混乱的很多人的声音。终于熬到早上后拉开门就会看到原本整齐的庭院变得一片狼藉……为了让麻见安心飞龙总是强打精神，表现的对这些事情不以为然，结果只让麻见更加心疼他。无奈只能等待藤原法师那边尽快查出事情的原委。一向叱诧黑道的麻见头一次觉得竟然会有自己无法解决的事情。
　　
　　“不要在看着我了！！请你离开这里！！”
　　麻见刚回到卧室就看见飞龙坐在拉门旁边攀着打开一半门对着庭院说话，仿佛院子里有什么一样。
　　“飞！！”麻见立刻冲上去合上门，然后半蹲下来拉过飞龙按进自己怀里。
　　“看着我，飞！不许打开门好吗？”
　　“恩……”飞龙平静的看着麻见。
　　
　　到第四天的时候藤原再一次带领徒弟登门了，并且带了一些几天来查到的资料。由桐岛带领他们来到会客的和室后，正坐到麻见和飞龙的对面，然后展开文件夹送到麻见面前，开始讲述他的调查结果。
　　首先是找到了麻见的这个道场的原始建筑图纸和相关资料，资料上显示这个道场始建于江户年间，多次返修之后道场早已失去原貌，供院因为不是主要建筑，所以多代的主人都没有进行修葺，供奉在里面的是一把村正系列的刀，传说中村正的刀都被称作妖刀……这把也没逃脱这个命运和名字。
　　“世上存留下的村正的刀并不是只有这一把。”麻见对刀的知识还是比较丰富的，所以有些质疑藤原的说法，如果是为了刀的话那其他保存村正的地方怎么没听说有这种事。
　　“麻见老板说的没错，如果是村正的话那些邪魔也没必要来拿。”
　　“但是，供院里供奉的是比村正更加具有邪恶之气的春雨……”藤原解释说。
　　“春雨？？”
　　从江户时代流传下来的说法是，村正如果杀过1000人之后就会变成无坚不摧拥有鬼神之力的春雨剑……而这供院里镇压着的正是一把春雨剑。如果能得到春雨就能拥有操纵鬼神的能力，正因为如此才有妖魔要得到它。本来一直被遮盖的邪气，因为长久没有修葺导致灵符和结界失效而邪气外露。所以，百年来一直窥探春雨的邪魔们感受到了它散发的邪气纷纷追了过来。
　　一直纠缠飞龙的妖魔的本体从头到尾都没有出现，在附近邪气较重的地方调查后也没有找到任何线索，所以还是个未知数……
　　藤原解释了春雨的成因后看向了飞龙。
　　“想要彻底解决这件事情还需要飞龙大人的配合才行。”
　　听完这话后飞龙看向麻见，麻见想了一会儿对藤原法师点了点头。
　　“在下想让飞龙大人顺从那妖魔的意愿去拿春雨。”藤原的语气认真而坚定。
　　“什么！？”听完这话麻见大惊，怎么可以再让他去那种地方！！而且还要他去把春雨剑拿回来？？
　　“请各位听我说完。”藤原稍微停顿后继续说。
　　“在下的计划是让飞龙大人取回春雨，拿出春雨后妖魔必定会指引飞龙大人去他的本体，这样就可以找到他！将他封印住了。”
　　听完藤原的计划飞龙慢慢合上眼睛不过想了几秒钟就睁开眼睛对藤原点了头。这让藤原法师对这个年轻人的勇气大大的佩服起来，一般人听了这个计划恐怕不会这么平静的就答应下来……麻见看飞龙点头答应不禁握住了他的手，如果不是带他来这里他也不比去受这种备受折磨的苦，如今还要受妖魔控制去替他们拿春雨……感受到麻见手劲的加重飞龙看向他用苍白的脸对他露出一抹微笑，麻见心疼的拉起握着的手放唇边吻着他突出的指关节。
　　“麻见，世间的因缘不是你我能阻止的，冥冥之中来到这里也是必然的，就像你我的相识，是无法阻止的……”
　　飞龙把头点在麻见的肩上，仿佛自言自语一般的说着回握着麻见的大手。
　　“难得现在还有年轻人有这种看破一切的想法呢！”藤原说，心里暗自惊叹这个年轻人恐怕是与佛有颇深的渊源。
　　“承蒙夸奖。”
　　飞龙恢复到正坐的姿势。
　　“那就请法师告诉我该怎么做吧！”
　　麻见轻叹一声，让藤原把他的计划详细的说明了一下。
　　首先，撤出卧室周围的结界，让飞龙能顺利的被邪气带到供院然后去取出春雨，春雨从供院取出后妖魔的□肯定会指引飞龙去找他的本体，其他人这时跟在飞龙之后，等那本尊现身之后就封印住他。
　　“你准备什么时候开始？”麻见问。
　　“请飞龙大人准备好以后告诉在下吧。”
　　“你能确保飞龙的安全吗？”
　　“在下可以用自己的性命担保飞龙大人的健全。”
　　麻见向前探身一把扯住了藤原的领子，眼神凌厉的看着藤原。
　　“你听着，我不要你的性命，你必须让飞龙毫发无伤，否则就不只是要了你的性命那么简单。”
　　“麻见，不要动粗。”飞龙蹭上来一步，拉住麻见袖子的手显然已经用了不小的力气但是因为身体虚弱的缘故还是那么无力。麻见松开藤原的手坐回到原位，眼神依然没有放过藤原。藤原恭恭敬敬的行了一个大礼对麻见立誓：无论如何也会保证飞龙的安全。
　　
                        
                        

春雨现身 最新更新:2012-05-14 14:03:26


                        　　现在对飞龙来说夜晚已经是既不能入睡又难易度过的时段了，而且虽然他并不害怕这些邪魔的事情但是也不愿意总是呆在每晚都嘈杂的卧室里，原本漂亮的庭院也因为被那妖魔糟蹋的不成样子，开始麻见还每天都派人重新修正，后来被飞龙制止了，说反正到了晚上还要闹腾，不如等事情过去了再整理。于是，现在连平时欣赏的景色也没有了。好在白天比较平静还可以让他四处走动。只是现在经常能在身边看到些别人看不到的东西……
　　时间正值中午，道场内训练的人都去休息了，趁这段时间飞龙来到空无一人的道场，抚摸着放在置物架上自己前段时间穿的护具，从架子上拿起竹刀发现身体已经里已经没有足够的力量把它挥舞一下了，抱着竹刀躺在道场的正中央看着天花板上正在发呆的时候突然身边的地板震颤了一下，转脸刚好看到麻见正在自己身边坐下，于是挨过去直接躺到了麻见的腿上。执起腿上的人的头发摩挲着，感觉到黑色发丝带来的冰凉在手心里滑动，就像那人一样轻柔纤细……
　　“无论何时我都会在你身边的。”
　　“恩。麻见，尽快把这件事情解决吧……我累了。”
　　“好吧。”
　　
　　第二天晚上麻见安排了藤原和他的弟子过来，由桐岛领他们一直在卧室的门外等候，麻见则在室内陪在飞龙身边。
　　“请飞龙大人放心的去取那刀吧，前几天给您重新穿好的佛珠可以保护你的精气不会再被妖魔吸收。”
　　飞龙依然是淡淡的笑着，他不想让麻见再担心，只是他现在这样平淡的样子就已经让麻见担心不已了，从陪他等在室内以后麻见就一直没有松开飞龙的手，仿佛一旦松开就再也见不到他一般。飞龙此刻却对这一切看的比较开明，既然是必定要发生的事情那就不如静下心来去接受，这是他用来安慰麻见的话。麻见是如此的珍爱他，如果可以有别的办法是无论如何也舍不得飞龙去的。
　　时间已然走到凌晨十二点半，伴随着突然吹起的一阵微风四周的气氛变得异样起来。
　　“来了！”
　　正坐于门口的藤原说。
　　刚说完，飞龙的右手就不受控制的抬了起来，悬在了空气中。转而身体也被拉扯着从座位上站了起来，飞龙向后转头面对麻见嘴角上翘了一下，虽然是为了让麻见安心，可在场的人却只能从他脆弱的笑容里感到心疼。按藤原说，麻见身上带有很强的阳气，所以每次都能在接触到飞龙时化险为夷，这次为了能顺利找出妖魔的本体必须要飞龙去把春雨取出来，所以麻见只能跟在飞龙身边，看着他被一步步被带走却不能把他拉回来。没有结界的阻隔飞龙顺利的被带出了庭院，走过道场来到后面的小山，所有的人都小心翼翼的跟在他身后附近。再次来到供院的门口，沉重的木门像羽毛一般轻飘飘的就打开了，所有人的心都揪了起来，只有飞龙还是面沉如水的拉起和服下摆跨过门槛继续向里面走进，麻见则一直跟了进去。抬脚迈过结界，木屐齿边轻盈的点地，全身红色的春雨就这样完全出现在飞龙的身前了，右手被一直拉过去按在了刀鞘上。
　　忽然四周发出“轰”的一声，所有的结界和灵符瞬间烧尽了化成一片黑色的灰烬散落在地山。飞龙双手执起春雨捧在身前转身又慢慢的向门外走出去。多日来习惯这种灵异的飞龙坚定的眼神里看不出一丝惊慌。
　　所有人继续跟在飞龙身后等待即将出现的妖魔本尊。偏远的山中没有照明设备，一路上走在漆黑的小路上两旁只能看见灌木的黑色轮廓还有被树干切成一节一节的月亮……再之后就直接走进没有路的林子里，飞龙一直被带到一棵巨大的树下后终于停下了脚步。巨大的古树中间有一条狭长的树洞，漆黑深邃看不清里面到底有什么。
　　“看来就是这里了呢！”麻见几乎可以确认眼前这棵异常粗大的树里的东西就是最近一直纠缠飞龙的妖魔了。
　　“飞龙大人，请您后退，接下来的事情让在下和徒弟解决就可以了。”藤原说完就从怀中取出灵符来。桐岛和麻见一同上来准备保护飞龙后退出去，只见飞龙微低着头，长发遮住了脸侧，黑色的和服和他的长发显得他更加清瘦，身体微微颤抖着，几乎是咬着牙发出的声音从飞龙口中挤出。
　　“快走……”
　　“飞龙大人你说什么？”桐岛问，周围的气氛突然变得灰暗起来，刚才一直平静的空气也跟着气氛的变化流动了起来，吹的地面上的浮土和落叶哗哗作响。
　　“麻见……快走！！！！！！！！”几乎是在飞龙大声喊出来的同时他手中春雨剑银白的刀刃瞬间出鞘了，持刀的人正是飞龙。
　　“我控制不了自己……麻见，快走！！我不知道它要干什么！！！！”飞龙的身体不受控制的由邪魔摆出了进攻姿势。手中的春雨全身散发着暗红色的光并垂直的向上延伸着。
　　“喂！藤原！快想办法！！”麻见向身后的藤原喊，不过他并没有离开半步，依然站在飞龙身边，随时准备躲避他可能会看下来的刀。
　　飞龙挣扎着不时的向自己身后看去，在抽出刀的时候他就已经看到了身后出现的一直拉着他的那只枯手的本尊――一个身披红色战甲头发散乱的武士，由于脸上带着面具所以看不到后面已经腐朽百年的脸，武士的胸甲在心脏附近的地方碎裂，恐怕正是因为被人刺穿了心脏才死去的。不过现在除了飞龙和藤原之外其他人根本看不到他。想要定住他的动作就要在他的身上贴上镇压的灵符，藤原此时正拿着那张灵符小心的向飞龙身后走过去，看样子是打算迂回到那武士的身后。刚刚横跨了两步后□控的飞龙就已经转身正对着藤原了，他身后的武士之鬼已经发现藤原的贴近了。不过藤原并没有放弃接近，他要救下飞龙！于是又移动了两步，结果这两步就让完全没有武术功底的藤原下一刻躺在了自己温热的血里……飞龙举刀挥下从藤原的肩部砍下，直接劈进了肩胛骨，因为飞龙自身的强烈控制才没有让那一刀把藤原劈成两半，不过这一刀就已经让藤原失去意识倒在一片黑红之中了。跟在藤原身边的徒弟也早就僵在一边大气不敢出一丝。飞龙一脸惊恐和自责的看着倒在地上一动不动的藤原。
　　“你们都不要过来！！！！！！”
　　飞龙大声喊，“我不知道他要干什么！”
　　麻见蹲在藤原身边用力提起他用力的摇晃着，但是因为失血过多所以恐怕现在是醒不过来了，于是又立刻转向藤原的徒弟，冲过去一把拉起他的领子。
　　“告诉我怎么制止他！！！！！”
　　“…………”吓的僵住的徒弟连话都难以说出口的颤抖着，麻见毫不客气的一巴掌打上他的脸，几乎是横着飞离地面后再抬起头已经是满脸的鲜红。
　　“快告诉我该怎么做！！！！！”麻见又上去揪住他问。
　　“灵……灵符！！师傅的灵符，贴在飞龙大人身后的鬼身上就可以了！！”桐岛听完立刻从倒在地上的藤原手中拿出那张灵符来递给他的徒弟对他大吼，
　　“那快去做！！！”
　　“啊？？？？~~~~啊~~~~~~~~~~~~~”藤原的徒弟听完胆怯的退了两步后直接扭头跑进了漆黑的森林……于是只剩下了麻见和桐岛，以及被控制的飞龙在林中……麻见毫不犹豫的从桐岛手中拿过了灵符就要向飞龙走过去。
　　“麻见！不要过来！！”飞龙又摆出了进攻姿势，这回是面对麻见。
　　“飞儿，别怕，我来救你。”月光下，鬼的面前麻见的心内突然变得出奇的平静，仿佛战场上面对千军万马来袭的大将一般沉静，在现在也或者说是黑道界的至尊一般的自信。
　　“老板！！还是我去吧！”桐岛拦在麻见面前。
　　麻见看了桐岛一眼又望向了飞龙。
　　“飞儿，你是我最重要的恋人，我说过，我会保护你。”
　　“所以，别怕，我来救你了……”麻见手持灵符一步一步走近飞龙。
　　“不……不要……”飞龙恳求着希望麻见能改变主意。
　　麻见眼神流露出来的坚定和不可抗拒让桐岛只好站在一旁看着他一步步走近随时都可能进攻过来的飞龙，飞龙此时正用尽全力克制想要前进的脚步和正欲抬刀的左手，也许是因为右手腕上带着藤原给的佛珠的缘故，右手竟然还可以受自己的意识所控制，于是飞龙用右手紧紧的握住左手腕阻止它的举刀。
　　麻见一步步走向飞龙，也许是这个身穿红色铠甲的邪魔故意显身的缘故，麻见和桐岛也看到了飞龙身后那个红甲的武士，这样一来麻见反而更容易知道手里的灵符应该贴向什么位置了。
　　再走几步就可以到伸手可及的位置了，可是就在这同时飞龙也耗尽了所有的力气，寒冷的月光下红色的春雨散发着黑红色的火焰照耀着。飞龙因为极力控制而出了一层薄汗的脸，紧咬着嘴唇满脸的痛苦，突然黑红色的火焰向上抬起劈向麻见，好在麻见也是用刀的高手，很容易的就躲过了这一刀，接着又是一刀，在一旁的桐岛正准备迂回到飞龙身后从后面抱住他，结果刚接近了没几步，飞龙就突然转身冷不防的刺向了他的腹部，桐岛闪身一躲让这一刀只是刺穿了他的侧腹，虽然不致死但是却当场跪在了地上，春雨的剑刃上顺着刀尖一滴一滴的淌下鲜红色的液体……当刀再次被举起时这些液体也顺着挥舞的方向甩成一道红色的弧线。接连躲避了数次后麻见不得不放弃这个方法，必须要用别的方法接近飞龙才行，要想法办固定住他的刀，那样就可以把灵符贴上去了！可是怎么办呢！？麻见一边躲避一边想着对策……有了！到现在也只有那个方法可以停住飞龙的动作了…………
　　
                        
                        

生死抉择 最新更新:2012-05-14 14:05:59


                        　　想好之后，在飞龙下一刀刺过来的时候，本来可以轻松躲避这一刀的麻见并没有移开身体，而是直接迎了上去……
　　“麻见！不要！！！！！！”看麻见没有躲避，飞龙一下子明白了他想要干什么，于是立刻用力拉着自己的左手……顿时飞龙只觉得眼前一片刺眼的猩红……心似乎被狠狠的剜去了一般的疼痛……
　　“麻见……麻见……！！不要！！”飞龙几乎绝望的摇着头看着被春雨刺入胸口的麻见，由于自己拉住左手的缘故，才让这一刀没有刺入麻见重要的部位只是刺到了稍微偏离胸口的位置上，不过，现在的位置来看麻见伸手还是够不到飞龙身后的武士的鬼，好在因为刀被自己的身体固定住的缘故飞龙也无法再动了。同时为了不让刀离开自己的身体麻见用手掐住了刀背。
　　“飞儿……”麻见轻轻呼唤着他专属的昵称，表情沉稳的露出一丝微笑，带着这样的微笑顶着春雨的刀刃向前又挪动了一寸……没有一点痛苦和呻吟，但是这已经大大超过了飞龙可以忍受的范围……
　　“麻见……求你，不要再过来了……”飞龙眼中已然流下了两道温热透明的液体……虽然并没有刺中要害，但是如果这么一点点刺进去弯曲的刀刃就有可能刺进麻见的心肺……
　　“飞儿乖，别哭，我这就来帮你擦掉眼泪。”麻见又往前挪动了一寸，飞龙感受到手里的刀正一寸一寸切割着麻见的肌肉和骨骼，每一寸都如同切在他的心上一般……原来，所谓爱，就是这种心痛的感觉……如果是这样，那他宁可不去爱……至少麻见可以不用这么痛苦……低下头任凭眼泪一滴滴落到脚下的黑色的草地上，无论如何也不想在这样心痛了……哪怕今后只能在他身边看着他拥有幸福……飞龙决定结束眼前的痛苦，因为他现在才知道他见不得麻见受一丝痛苦……内心似乎下了重大决定一般，他轻轻抬起头看向刀刃一端的麻见，正对上他沉静坚定的目光。
　　“隆一……”
　　这是飞龙第一次叫麻见的名字，以往麻见多次让他叫自己的名字他都因为害羞而拒绝，没想到却在这种场合叫了出来。
　　“隆一……不要……再过来了……”声音颤抖着，脸颊上挂着的泪水，随着滴落又从立刻眼角里涌出更多来，自从出生在白蛇以来就不知道何谓爱何谓痛，在这段时间里都由麻见都教给了他……原来哭出来就是这种感觉……轻声抽泣着，飞龙抬起还能控制的右手伸进黑色和服的衣襟内，拿出了一把枪。那是在他偷偷藏进自己衣服里的麻见惯用的一支，虽然明明知道这东西对妖魔鬼怪来说是没有用的但不知怎的就是想带一把，现在他知道了……这是用来结束他和麻见的痛苦用的……
　　一直保持着冷静和坚定的麻见在看到飞龙拿起那把枪指向他自己的太阳穴之后彻底慌乱了……飞扬的发丝间闪烁着金属光泽的枪随时都可能会响起并结束一个对麻见来说重于一切的生命……
　　“飞！！飞儿！把枪放下！！”当看到飞龙用黑洞洞的枪口指上他自己的太阳穴后麻见觉得他的整个世界都在处摇摇欲坠的边缘了，如果枪响那他的世界就立刻会全面塌陷。他嘶吼着让他把枪放下，但是他已经下定了决心不再让麻见受刀切的痛苦。飞龙明明知道，麻见为了他是什么都可以做到的，哪怕是从地狱的最底层也要回到他身边的。
　　飞龙沉默的摇摇头，寂静的林子里只有他眼泪和他的血的滴落声……
　　“飞儿……我的身边已经不能没有你了！”麻见深情的望着飞龙，希望他能停下他的动作。
　　“隆一……我的心已经被你夺去了……”说完这句飞龙闭上了眼睛，他不想最后还看到麻见难过的样子，正当他的手指要勾动扳机的时候，左手里的刀感觉到被推动了一下，同时清楚的听到了肉体被刺穿的声音……持枪的右手腕被一只温暖的大手用力拉开了，睁开眼看到的就是已经一下子通过刀刃冲过来的麻见贴在自己面前，从他宽阔的肩膀后看到穿过他肉体的刀刃上布满了鲜红……黑红的光线向上流动，鲜红的液体向下滴落……麻见的另一只手穿过飞龙的肩上伸向他的身后，手指间夹住的灵符就着粘稠的血液正好贴在他身后红甲的武士头上。鬼的意识停住了，不过还是在飞龙的身后没有动，但是，至少飞龙现在自由了。
　　麻见一把夺下飞龙手里的枪扔给趴在地上的桐岛后看着飞龙惊恐的脸，伸手托起他微微颤抖的脸颊，目光怜爱的看着他，但是又含有一丝愤怒的冷酷。然后突然举起手‘啪’的一巴掌打在飞龙的脸上，力量自然是比打在藤原的徒弟脸上的那巴掌轻的多但是还是让飞龙脸和身体扭向了一旁。
　　“明明是你夺去了我的心……”
　　麻见拉过飞龙靠在自己没有被春雨刺中的一侧，肩上立刻感到被温热的液体浸透。
　　“你的一切都是我的！下次不需再对我的东西做这么危险的事情了！！”麻见郑重其事的说。
　　下一刻飞龙被抢去枪的手已经紧紧抓住了麻见的衣襟终于失声哭了出来……
　　
　　“二位老板！！！拜托你们下次谁也不要再做这么危险的事情了！！请想一下做手下的心情吧~！！”桐岛撑着身体勉强从地上爬起来，手用力压著伤口不让血和内脏流出来。
　　桐岛用力的摇晃着早就已经不动了的藤原。飞龙身后的鬼虽然定住了，但是谁也不确定下一步该怎么办，而且麻见身上还插着春雨不能再留在这儿太长时间，桐岛的伤口也在流血，但是偏偏法师在这时醒不过来……
　　“让我来试试吧……”飞龙说。
　　“什么？”麻见和桐岛都不约而同的惊讶的看着飞龙。
　　“我说，你们退下，我来试试。”飞龙语气颇为自信。不等他们俩人再多嘴他已经拿下手腕上的白色佛珠绕了两圈挂在右手拇指上然后双手合十……转身面对还定在那里红甲武士面前，用两人完全没听过的语言念起了经文……月光下漆黑的森林里升起一阵风吹草动的声音，配合着悦耳声音念出的经文，顿时周围的环境由刚才的阴森恐怖变得神圣清净起来……站在这场景之中的飞龙显得格外圣洁，整个人都散发着一层柔和白色的光芒。一瞬间让麻见和桐岛呆在原地，这时他们才真正体会到藤原所说的‘飞龙的纯净是从内心而发’的深意……那红甲的武士在经文的笼罩中竟然轮廓逐渐模糊起来，一直到变成一团红光，最后消散在空气中……
　　“飞儿，如果你懂这些的话怎么不早说！！”麻见颇为气恼，如果早知道自己能解决何苦来忍受这么多天。
　　“我也就只会这一招而已！！！先不要说话了，赶紧叫千岁医生过来吧！”
　　
                        
                        

春雨平息 最新更新:2012-05-14 14:12:17


                        　　处理好大家的伤势已经是到了第二天的晚上，虽然取出春雨花了些时间，但是因为没有让要害被刺中所以还并不严重，当被千岁教训麻见乱来的时候飞龙坐在一旁露出一副自责的表情，于是麻见立刻制止了千岁再说下去，他不希望他的脸上被忧伤蒙住。
　　看着麻见胸口被缠上的纱布飞龙感同身受一般的心痛，忍不住伸手过去抚摸在透出一点红色的纱布上。麻见靠在枕头上轻轻附上飞龙的手背安慰着。
　　“麻见，对不起……”眼看飞龙难过的就要掉下眼泪来，麻见立刻托起他低下的脸。
　　“怎么了？飞儿昨天还不是叫我隆一吗？”这句话一问完飞龙的脸上顿时从难过变成了绯红，扭头紧咬着嘴唇不去看麻见。
　　“不要咬了，不是说过吗？那是只有我才能咬的地方。”麻见拇指滑过飞龙的嘴唇，指尖稍稍探进他的口中撬开他咬着嘴唇的牙齿，但是阻止他的咬唇后还有些意犹未尽，于是又向口腔里继续深入了一点，慢慢逗弄着他生涩的舌头。麻见用带着□的眼神望着飞龙绯红的脸颊，飞龙游移的眼神明显带着紧张。恐怕再继续下去麻见就无法压抑下自己想要把他压倒的想法了……虽然很想停下，但是身体却难以自控。麻见抽出指尖放到自己的唇边伸出舌尖舔舐着飞龙的味道，看到他的动作飞龙不禁更加羞涩起来。
　　“要是觉得对不起就过来吧。”麻见打开手臂用眼神指了指臂间，然后认真的看着飞龙。飞龙坐在床铺旁对视着他只稍微犹豫了一下就起身坐到麻见打开的手臂的一边，然后小心的躺了下去头部尽量轻的枕到麻见结实的手臂上……
　　静静的把飞龙搂紧，让两人之间的距离紧密的没有一丝缝隙。
　　“飞儿，你已经做好准备了吗？”轻声呢喃在耳边的情话让两人间的气氛又暧昧了一层。
　　“恩。”飞龙轻轻点了点头没有在说什么只是闭起了眼睛等待麻见接下来的动作。看着他紧张的抓着自己的衣襟和微微抖动的睫毛麻见心疼的无论如何也舍不得动他。
　　“唉……”轻叹一声后只是把头埋进飞龙的发间深深的吸着他的味道，抱着他肩膀的手掌稍微用力的搓揉着。
　　“你这样让我怎么舍得呢？而且这几天你也被累坏了。”
　　“所以今天先放过你暂时寄存在你这儿，下次一定不会这么轻易饶过你！”麻见盯着飞龙羞怯的双眼郑重的说，在说到‘寄存在你这儿’的时候手指在飞龙身后的布料外用力按入了一下，手指顶着棉质的布料刚好按在那个位置。听完这话飞龙如遭大赦一般的深呼吸了一次。
　　“难道飞儿就这么不想吗？我可是很期待你的身体呢！！”
　　“不……不是~~”话一出口刚恢复脸色的双颊又蒙上了一层红霞。
　　“我只是很害怕……我只是从来都没有经历过这种事，不知道该怎么做……”从有记忆开始飞龙接受教育只有怎么才能做一个成功的黑道首领，没有人教他怎么去爱一个人，从有力气开始所学的就是怎么拿枪拿剑，没有人教他怎么去握住别人的手……
　　“飞儿，别怕，从现在开始你所有的第一次都由我来接收……所有你不知道的，都由我来教给你……”
　　麻见拖住飞龙的手按向自己的跨间，同时自己的手也探向他和服下摆的双腿间。飞龙身子一紧僵在麻见的怀中，不知所措的把头埋进他的怀中。
　　“虽然今天放过你了，但是我现在想先取一点儿利息……”
　　
　　桐岛腹部的伤缝合后休息了半天就迫不及待的起身去探望麻见的伤势，走到麻见卧室门前刚要伸手拉开门，门就被拉开了，迎面出来的正是飞龙。不知为何，飞龙惊讶的瞪大了眼睛愣在门口了，在看了他一眼之后脸上立刻绯红了一片，然后几乎是惊慌失措从旁边快步离开了。完全不像是前一天在月色下收服了恶鬼的那个人。再向前看发现麻见正一脸意犹未尽的用手撑着头部……桐岛眨了眨眼睛把眼镜向上推了一下露出一丝微笑关好门正坐在麻见面前。
　　“恭喜老板！！！”桐岛正做好之后行了一个大礼。
　　“明天早上请让我来给飞龙大人煮红豆饭吧！！”
　　“唉……”麻见撑着头部的手移到额头上，一脸无奈的表情。
　　“怎么？？可是飞龙大人那副表情……”看刚才飞龙出去的样子不像是没发生什么事情的样子啊……
　　“好了，不要煮红豆饭，我们没做到那个地步。”在飞龙刚才出去的时候麻见已经感到后悔了。明明只是用手，竟然露出那么娇艳的表情来……真应该直接做到最后啊……
　　
　　藤原虽然受了重伤，但是恢复意识后还是立刻登门来道歉了。
　　“请麻见老板和刘老板原谅在下的疏忽！！”藤原不肯进门在会客室的门外行了跪拜大礼。
　　麻见原本的想法是直接派人去藤原的寺庙里毙了他，在少了他的庙宇。以此来惩罚他违背‘保护好飞龙’的誓言，但是到底还是被飞龙阻止了。说到底也是有藤原才有办法找到了鬼的本体，飞龙这样说。
　　“藤原法师不用这么多礼，请进来说话吧。”飞龙虽说是劝说但是语气已经没有几天前的病弱，听上去温柔却严肃并且带有威慑力。藤原稍抬头，看到坐在矮桌前抽烟的麻见没有异议之后才膝行至桌前。
　　“藤原，你当初并不是这么答应我的！”麻见虽然表现的一脸平静，但是越是这样就越是觉得这个人可怕，因为你不知道他平静的表面下掩藏的是什么……
　　“藤原法师不用这麽紧张，这件事已经过去了，好在我们都平安，所以就此算了吧。”飞龙微笑着说，不过任何人在麻见面前没有做成自己承诺的事都要如此胆战心惊吧！
　　“麻见。”飞龙看向麻见，藤原的恐惧除了他别人是无法解除的了，如果麻见不说点什么藤原后半生也许就会伴随着这些恐惧生活了吧！不过麻见还是不想轻易放过藤原，‘哼’了一声后转脸继续抽着烟。
　　飞龙叹了一口气，轻皱着眉头向麻见的位置蹭了几步。
　　“隆一……”这一次很有效，麻见抽烟的动作立刻停了下来转过头温柔的注视着飞龙了一会儿，那种宠溺的眼神和暧昧的气氛让任何人看了都会心跳加速吧！好在藤原从头到尾都还没有抬过头。
　　“好吧！看在刘老板的面子上，这次的事情就这么算了吧！”麻见终于下了赦令。藤原抬起头后已经满脸是汗，感觉到自己的狼狈后立刻用袖子沾了沾额头。看到他终于放松下来后飞龙开始继续问下去。
　　“藤原法师，有关春雨剑，它现在还在我这里。我们应该那它怎么办？”
　　“刘老板，春雨剑在沉睡了几百年后是由您亲自唤醒的，所以，现在您就是它的主人了。”
　　“可是，具有操纵鬼神能力的刀我又怎么能操控呢？”
　　“您已经操控自如了啊！”
　　“什么？？”
　　“那妖魔让您去取春雨正是因为您有能力使用它啊！”藤原顿了顿又继续说，“而且，在下是不会看错人的，阁下是与佛有缘的人。在下已经听说了那天是您让那个武士往生的。您的能力恐怕不仅仅如此……”
　　“法师可否说得再明确点儿？”
　　“因缘难料……今后的事情只能靠阁下自身去试探了……不过，今后请无论到哪儿都带着春雨吧！”
　　
                        
                        

春雨的主人 最新更新:2012-05-14 14:15:00


                        　　当时飞龙还不知道藤原让他随身带着春雨的意义何在，而且藤原恐怕也不知道。
　　飞龙身体逐渐恢复健康后麻见开始陪着他在100公里外的那个小镇散步，像金丝雀一样被麻见强行关在道场里养身体已经有一个月了，每天在庭院里仰望着天空，听着道场里格斗的呼喊声，每一样都能勾起飞龙无比的寂寞……
　　‘真希望背上有翅膀……’飞龙这样说。‘如果你真的有翅膀我会亲手把它折断……’麻见这样回复。
　　嘴上虽然说着狠话，但是麻见还是会带他外出散心。小镇很小但是却五脏俱全，毕竟现代化已经覆盖到了全世界任何一个角落，这个小镇也不例外……
　　这天麻见带飞龙从镇上的公园里出来看到公园不远处的路口聚集着一群人，人群中停着一辆几乎横在马路上的货车，虽然很细微但是还是能听到人群中有娇弱的哭声。飞龙和麻见对视了一眼就向人群中走去，走进人群发现一个10岁左右的男孩正趴在一个男人的身上哭着，一边哭一边摇晃着一动不动的男人，男人身边不远的地方横着一辆扭曲的自行车。
　　“爸爸~~~爸爸~~~”
　　无助的小男孩不停的摇晃着他的父亲。
　　“已经打电话镇上的医院了，估计很快就会来人吧！”
　　人群里有人说。
　　倒在地上的男人身上没有外伤，估计是撞到了头部。
　　“飞儿？”麻见注意到飞龙一直很惊讶一般的瞪着的看着躺在地上男人。
　　飞龙扭头看了看麻见，又看了看桐岛。
　　“你们……难道看不见吗？”
　　“什么？看见什么？”麻见问。
　　飞龙伸手指着那个男人。
　　“我们当然看得见那个男人。”
　　“不！不是！是他的身后的那些东西！！”飞龙用力摇着头继续指着男人的身后……
　　“？飞儿，你到底看到了什么？？”麻见紧张了起来，难道又是鬼魅吗？飞龙低头不语又看了看那个男人。
　　“等医院的人来了就来不及了……”飞龙说完就转身到桐岛面前拿过他替他拿着的春雨，如果猜的没错，下一刻他就知道藤原为什么让他随身带着春雨了，而且也会知道春雨的能力和他自己的能力。飞龙从刀袋里取出春雨走到男人的身旁，不顾围观的众人的议论抽出春雨，在众人的惊呼声中一刀劈向男人的身后。没有人看到那男人即将离开身体的灵魂就要被他肉体后两个面目狰狞身体结构怪异的恶鬼拖走……除了他以外。落刀之后两个恶鬼随之被劈成四块，然后化为烟尘消散在眼前，那男人的灵魂也随之落回肉体之中。这期间飞龙一直保持着平静不带任何表情。在他收刀的同时男人已经从地上坐了起来……在孩子高兴的哭声和围观的众人的惊讶声中有人执起飞龙的手把他带出沸腾的人群，不用抬眼他也知道，那只大手就是麻见向他伸过来保护他的……
　　
　　“原来，春雨是这样用的。”在车里，麻见自言自语道。
　　“麻见，以后还是由我自己带着春雨吧。”飞龙说，“既然已经知道了春雨的作用以及自己的能力了还是由自己带在身边比较用的顺手。”
　　“好的。”
　　飞龙紧紧的抱着春雨，显然还没有从刚才的突发事件里解脱出来。麻见伸手把他连同春雨一起抱紧怀里拍着他的背。
　　“别怕，虽然我刚才什么也没看到，但是我会保护你的。一直……”
　　飞龙往麻见肩上靠了靠，一切都来的太突然让他一下子不知所措，发生在自己身上的变化会对将来有什么样的影响呢？
　　
　　麻见飞龙的故事会继续延续不会中断的……下一篇是有关于日本某仪式的~~~~





