
第一章
　　“可恶！可恶可恶可恶！都把我当笨蛋好了！”
　　韦伯?维尔维特低着头咬着牙，快步地从走道里掠过，由于上一堂公开课被艾尔梅洛伊教授点名批评，还作为反面教材被狠狠地驳斥了一顿，以至于他到现在还觉得周围都是议论嘲笑着他的声音，好像所有人都在看着他一样。
　　如果是平时也就算了，反正艾尔梅洛伊教授的挑剔是出了名的，可这堂课明明还有这么多其他的老师在旁听着，他竟然还这么一点面子都不给，韦伯觉得自己没当堂哭出来，已经是很有勇气的了。
　　其实他早就怀疑了，他是不是什么时候得罪了这个脾气超级坏的教授，以至于对方一直在找他茬，似乎对他哪里都不满意的样子。
　　偏偏艾尔梅洛伊教授的这门课还是韦伯的必修课，而且每学期都有，他逃都逃不掉，甚至还不能随便还嘴顶撞，因为艾尔梅洛伊教授经常让那些试图抵抗他的学生挂科挂科再挂科，是本学院的一大杀手级教授，略有魔头的风范。
　　……为什么讲课水平这么高的教授，会是这么个让人恨到死的性格呢？
　　韦伯抱头痛苦地靠在走廊的一边，他无处泄愤，最后只能掏出自己的手机，然后登陆了自己的微博账号，狠狠地打下了一段话。
　　――我的教授，他是个魔鬼。

　　到了下午的时候，他的心情略微好转，再加上下午没有课，舍友们都出去玩了，他一个人窝在寝室里，打开电脑挂起QQ，登陆微博，便看到自己有了新评论。
　　“小子，又被你的教授给欺负了？”
　　啊，是他啊，这个ID为【真_征服王】的人是前几天和韦伯勾搭上的新网友，据说之所以要加“真”这个字，完全是因为征服王三个字已经被注册掉了……
　　两个人之所以变成现在这种互相关注的状态，完全是因为前几天韦伯他被盗号，盗号的人用他的号到处去发减肥广告，当然……正常人都知道这是被盗号了，顶多顺手举报一个，只有征服王一个人以为真的是韦伯在发广告。
　　由于韦伯有自拍发微博的习惯，征服王大概看到了他的照片，在韦伯找回号改了密码以后，竟然还认真地私信过来，规劝他已经很瘦了不需要再减肥了……
　　经过了这么一番折腾，两人就成了微博上的网友。

　　韦伯大概知道征服王好像是个军人，根据他平时讲话的习惯来推测，军阶应该不低，他似乎是在受伤修养的阶段，闲得发慌，最后在别人的推荐下，也学着小年轻们赶了回时髦，开始了刷微薄打网游的悠闲生活。
　　是的，征服王还打网游来着，据说是一个叫做基三的游戏，他练的职业是和尚，据说号还是他手下直接送上来的满级号，一开始由于太水曾黑过别人CD，结果被人千里仇杀，后来被一个叫做【别喊我吃货】的剑纯号所救，他就加入了救了他的人的那个帮会，经过了一番指导以后迅速成为了非常强力的和尚，可T可DPS。
　　不过，据他本人表示，他其实更想亲自组建一个强大的帮会的，只可惜，命运弄人，再加上他应该也不会玩游戏太久，所以也就作罢了。
　　而现在，他极力推荐韦伯和他一起去玩游戏。

　　只可惜，韦伯婉拒了征服王的邀请，不是不心动，而是他的上网本跑不起这么高端的货色，穷人的无奈富人是不会懂的……
　　不过，征服王还是很热情地把他拉进了他们游戏帮会的QQ群，希望大家可以多交流交流。
　　进去的时候韦伯其实有些忐忑，他的性格本来就有点怕生，更何况游戏群加进一个不玩游戏的人，总觉得不太妥当，不过征服王倒是很热情，还把他的微博地址给丢了出来，群里这时候似乎人不多，没怎么说话，韦伯过了好一会都没看到有新人来加他关注，更是尴尬的要死，刚想私下找征服王表示不用拉他参与了，就看到自己的粉丝终于动了一位。
　　对方的ID是【很想结婚】。
　　……要不是对方的标签里有基三这一项，再加上也关注了征服王，韦伯得以为这是僵尸粉！
　　他汗了一下，然后仔细地翻了翻对方的微博，发现对方在转发微博的时候，都是直接转发不说什么话的，原创微博也是简短的可以，以至于让人猜测不出什么明显的个人信息，不过由于那个像是结婚狂一样的ID，让韦伯下意识地把对方脑补成了女生。
　　更何况，韦伯发现在这个人的原创微博下面，总有一个ID在那里拼命地回复着。
　　比如说，“办公室里的咖啡喝完了，得去买新的”就这么一条微博，往评论那一栏一点，就是――“我有两把刷子：多喝咖啡对胃不好”。
　　再比如说，“竟然下雨了，没带伞”，继续往评论那一栏一点，就是――“我有两把刷子：我来接你”
　　……诸如此类。
　　不过，韦伯发现这似乎一直都是【我有两把刷子】在一头热，而【很想结婚】似乎从来不做任何回复，偶尔烦极了才会来一句类似于“滚！”，“你烦不烦？！”，“蠢货！”这样很暴躁的话，一副非常不待见的样子。
　　恩……这个女生可能是脾气不太好，话语间也有点大小姐的味道，不过会取这样的ID，应该也是有着一颗忧伤的心的……
　　只是韦伯也有些不太明白，既然这么讨厌对方，为什么不直接把人拉黑呢？
　　还真是让人想不通啊。

第二章
　　在韦伯看来，会用类似于【很想结婚】这样的ID，对方应该是有过一段非常悲伤的恋情的，或者是正在喜欢着某个男生才对，而这个对象显然不是这个叫做【我有两把刷子】的男人，这就是传说中的三角恋吧，追求这样心有所属又大小姐脾气的女生，这个叫做刷子的男人，还真是蛮辛苦的呢。
　　那时候，由于【很想结婚】先加了韦伯的关系，【我有两把刷子】也迅速跟着加了关注，韦伯一看，竟然也是和征服王他们一起玩基三的人，难怪没被人家姑娘拖黑，是因为游戏里总是会遇见的关系吧。
　　之后又是陆陆续续地涨了不少关注，到了晚上，群里的人多了，韦伯便发现大家还是很热情的，并没有不好相处。

　　就在韦伯回忆着往事的时候，他的微博突然提醒他又有了新评论，韦伯点开一看，竟然是【很想结婚】留给他的那条最新微博的――“为什么是魔鬼？”
　　啊？是问那条他吐槽艾尔梅洛伊教授的微博吗？
　　“因为他实在是太不给人面子了！更何况我明明只是小错误，却一直都盯着我不放！”
　　韦伯忍不住就抱怨了起来，他不是随便就会和人吐苦水的性格，不过如果是结婚姐姐的话，他还是有倾诉的欲望的。
　　说起结婚姐姐和刷子哥哥这两个人，可能是一开始第一个关注了韦伯的关系，留给韦伯的印象最为深刻，韦伯毕竟没有参与游戏的过程，对于其他一些在微博上不太和他说话的人，他也并不熟悉。
　　在他接触下来以后，他觉得结婚姐姐可能不是很喜欢网聊，打字一向很简略，让人感觉比较严肃的样子，但人还是很好的，毕竟，除了征服王以外，她好像是所有人里面最为关心韦伯的，虽然每次说话都很简短让人感觉不出她的态度，但在韦伯看来，应该是善意的无误吧……
　　“那你为什么不反驳他，反而要来微博吐槽？”
　　“……他是教授啊！”
　　韦伯觉得结婚她似乎有些不高兴，但又不知道自己说错了什么，不过，按照对方一贯的严谨风格，她可能是觉得背后说自己老师坏话的行为不可取？
　　“那么，你是犯错误了吗？”
　　“啊？错是错了，但……”明明其他错的一塌糊涂的人也大有人在啊！
　　“既然是错了的话，那么被导师及时指出了错误不是好事吗？”
　　韦伯哑口无言，实际上，他以前就有怀疑过结婚她是不是也从事的教育工作，很有女讲师的风范啊，他挠了挠头，不得不承认艾尔梅洛伊教授他的确是有水准的，换做其他老师可能无法指出的这么全面，如果……他能好好讲话的话就更好了。
　　比如说，像是结婚姐姐这样子的。

　　韦伯他显然不知道，有一种人在网上会比现实里好相处很多，他只是意识到结婚她似乎不再谈论这个话题了，仔细一看，果然是刷子又开始在微博上骚扰她了。
　　说起来，刷子招惹结婚，那还真是锲而不舍啊。
　　说到刷子这个人，游戏群曾经给韦伯普及过帮会成员的信息，刷子他……练的是人妖号，而且还是一个七秀，据说当初是因为实在是喜欢双兵的设定，七秀又不收男徒弟，才咬牙练了人妖号的，还是少有的单修冰心。
　　他可以说是整个服最强的冰心秀，攻防战少有的七秀绞肉机，不过，这都不是重点，重点在于，这虽然是个女号，不过由于YY暴露性别的关系，整个服的人基本都知道他是男的，即使这是个人妖号，刷子在游戏里的女性追求者也多到爆。
　　不过，他好像只对招惹结婚有兴趣。
　　结婚她练的是个男纯阳，而且单修气纯，这两人还挺般配的，不过帮主恩奇都曾经在私下和韦伯透露过，结婚是有可以谈婚论嫁的对象的，他觉得刷子他八成没戏，还说结婚是个直的。
　　直的那句韦伯那个时候其实没听懂，他的笔记本不知道为什么一开YY就死机，所以他从没有听过大家的声音，也没有人会有事没事特别强调一下性别什么的。
　　所以那时候他只听懂了一句，刷子他没戏。
　　还真是有些可怜呢。

　　到了晚上的时候，韦伯本来在论坛看帖子，突然发现游戏群里吵了起来，点进去一看，才知道是【伊莉雅小宝贝】他退了帮会。
　　【伊莉雅小宝贝】是个非常犀利的唐门，下面就简称他为伊莉雅好了，据说伊莉雅是这家伙女儿的名字，不过他这个号却是他老婆帮忙建的，否则也不至于叫这么肉麻的ID，他老婆就是帮会里的副帮主爱丽斯菲尔，一个用真名做ID的女万花，除了她以外，帮主恩奇都据说也是用的真名做的ID，两个人都是万花。
　　由于两个人都是花花，以至于在建帮的时候给他们帮会取了一个超级恶俗的名字，叫做“万紫千红总是基”。
　　……因为是基三的关系吗？
　　韦伯发现自己有些理解不能。

　　好吧，先不说这个，总而言之，就是伊莉雅他退了帮会，照理来说，由于他和爱丽斯菲尔是现实里的夫妻，他这么强力的DPS是不可能随便从他老婆的帮会里退出去的。
　　但这一次，他先斩后奏了。
　　原因很简单，因为他不堪骚扰。

　　提到骚扰这个事情，就不得不再说一下帮会里的另一个人妖七秀号――【麻婆豆腐】，我们简称为麻婆。
　　麻婆为什么会去练七秀？这真是让人百思不得其解的事情。
　　据说麻婆他原来有过很多个号，似乎每个职业多玩转过，而且还都玩得很好，但最后却统统删了，然后重新练了一个新的七秀号，自此就留下了这么一个号。
　　据他自己说，他是喜欢可攻可奶的职业，但万花奶量不足，五毒造型他不喜欢，最后才选定了七秀，但在韦伯看来……他一定是吃饱了撑的。
　　也不知道是不是七秀的人妖号都容易得到骚扰的属性加成，据说麻婆是个比刷子更可怕的骚扰狂，他原本不是万紫千红帮会的人，以他的实力，不知道有多少帮会排着队要招他，但最后他却主动加入了万紫千红，原因很简单，因为伊莉雅他在这个帮会。
　　麻婆是很强的，恩奇都告诉韦伯，他一直觉得刷子之所以能得到全服第一冰心秀的名号，完全是因为麻婆不常用冰心秀，他喜欢云裳做奶妈，但只要麻婆的内功一换，那么就立刻能化为女杀手无疑。
　　然而就是这样的麻婆，却在一次随手点了个人发起挑战的时候，输给了对方。
　　从此就是天涯海角爱恨情仇，各种辛酸不足为外人道尔。

第三章
　　麻婆纠缠伊莉雅也不是一天两天的事情了，不过问题还在于伊莉雅他老婆爱丽斯菲尔也不管一管，还在一旁跟着看热闹，据她所说，能吸引麻婆这样的高手来他们万紫千红帮会，自己的老公牺牲一点也是值得的。
　　只可惜，人的忍耐是有限度的，伊莉雅他虽然有【伊莉雅小宝贝】这样可怕的ID，但本质上还是个非常正经的男人，从平时说话的语气里就能看出来了，他显然受不了麻婆这样不动声色的牛皮糖。
　　不过，据喇叭花……哦不，是八卦万花恩奇都帮主所说，伊莉雅其实不是痛恨麻婆纠缠他，而是痛恨自己的老婆爱丽斯菲尔整天和【别喊我吃货】鬼混，注意力根本就不在他这个老公的身上，于是恼羞成怒了，麻婆只是中枪而已。
　　韦伯表示又不明白了，据他所知，吃货她虽然是个男号剑纯，不过帮会里的人都知道那不过是个人妖号，她其实是个姑娘，虽然吃货的确每天都会爱丽斯菲尔黏在一起，不过据说女生之间的友情好像都是这样子的？那伊莉雅的这个醋吃的还真是不值得。
　　成了家的男人的心，真的是很难懂的啊。

　　当晚的帮会副本，麻婆和伊莉雅都没有来，少了一个秀秀和一个唐门，虽然唐门还有【我有80□】和【恋童少年】顶上，但七秀可用的只有刷子哥一人，而且……刷子他是没有奶的，只能靠五毒【圣少女吾爱】和【都是时臣的错】一起刷奶了，不过据说圣少女他是个水奶，只有时臣的错还可以用用，想来帮会里可真是人员紧张啊。
　　不过，韦伯有一点很想不明白，为什么伊莉雅退帮会是麻婆去追呢，他不是说他烦死了麻婆的纠缠了吗？莫非还打出感情来了？
　　而且，为什么这位所谓的老婆大人，副帮主小姐，还在这里悠闲地打着副本？这真的没有问题吗？
　　大人的人际关系，似乎也是迷雾团团的啊。

　　打本的时候，万紫千红帮会的御用天策是【黄河黄河我是长江】，我们简称长江好了，长江绝对是一个高玩T，水平是一流中的一流，不过平时下本虽然好用，但总的来说，还是存在着问题的。
　　简单来说，就是他不是很喜欢切铁牢T怪，总是试图用傲血去T，就算操作手法一流，偶尔遇到厉害的BOSS也会害人团灭，而且，这个坏毛病似乎只有靠五毒【都是时臣的错】去劝说才会有用。
　　但时臣的错也有一个坏毛病，那就是在下本的时候，明明长江作为主T，一向都是有万花单加的，他身为加全队的五毒奶妈，总是拼命往长江身上刷血，最后导致其他人躺尸在地，真是一团乱。
　　而且，他似乎和帮会里的另一个万花【优雅的贵族】有什么私仇一样，凡是有贵族的团，他一律都不会进，他不进，长江就不来，搞到最后反倒是贵族那家伙只能出去刷野队，也不知道他们几个究竟在搞什么鬼。
　　游戏里的世界，可真是复杂啊。

　　不过总的来说，帮会里还是很和谐的。
　　QQ群里话最多的就是一个叫做【金闪闪】的藏剑，据说和帮主恩奇都是多年好友，现在还住在一起，据说感情很好，在游戏里也能整天看到金闪闪追着恩奇都放真橙之心，不过话说回来，好像有哪里不对？
　　嘛，暂时不管了，总得来说，金闪闪就是一个说话很……风趣？的富二代，他那个号，他平时除了上线放真橙之心以外，基本上都是代练在玩，代练升级已经是很早以前一开始的事情了，现在主要还是代刷装备刷战阶，也不知道他本人根本不玩，刷那么好究竟是想做什么……
　　估计就是钱多的发烧了。

　　现在回忆起来，除了一些来来去去的陌生ID，以上这些人还有新加入不久的征服王，就是帮会里的一团，也就是所谓的中坚力量了，当然，万紫千红帮会还有二团和三团，但由于介绍韦伯进群的征服王就是一团的人，其他团的人韦伯也就没有怎么认识了。
　　等他彻底和大家混熟了以后，麻婆也已经顺利地把伊莉雅给追了回来，时间飞快流逝，转眼就到了韦伯考试周将近的时候，但在这个他不能分心否则就会被艾尔梅洛伊教授给虐的关键时刻，帮会里又发生了一件大事。
　　结婚她删号了。

　　据小道消息说，起因是因为结婚终于和刷子彻底翻脸谈崩了，但韦伯不相信，他觉得以刷子的那种纠缠程度，结婚都能忍下来，不可能还会有进一步的折腾了吧。
　　他去微博找了结婚，发现对方连微博的ID都改了，要知道，当初二货帮主恩奇都曾经发过令，为了帮会的宣传，成员们的微博ID和QQ昵称统统要和游戏ID一致才行，而现在，结婚她的微博ID却变成了【要疯掉了】。
　　韦伯没敢一开口就在她面前提刷子的名字，而是隐晦地问道：“为什么删号了。”
　　对方沉默了很久，在韦伯差点以为她不在线或者是不想回答了的时候，终于又私信了回来：“当初是因为和喜欢的人订了婚，所以随手就取了那种幼稚的ID，如今吹了，就没有用下去的必要性了。”
　　韦伯斟酌了很久，小心翼翼地问道：“这事情……和刷子哥有关？”
　　对方经常瞬间就私信过来了一堆火星符号，也不知道是受了怎样的刺激，过了好一会，才发来了一条地球语：“那个小白脸拐走了我喜欢的人！！！伪善者！！！”
　　韦伯对着这条私信呆愣了很久，发现自己的逻辑思维有些不管用了，他理了好一会也没能理清楚。
　　“……不可能吧，刷子他不是喜欢姐姐你的吗？”
　　对方又是沉默良久：“姐姐？！！”
　　韦伯一愣，这才意识到他虽然脑子里一直在喊结婚姐姐，但平日里都是跟着帮会里的人一起喊结婚的，姐姐两个字，还是第一次直接打出来。
　　怎么了，难道不对了，结婚不是工作了吗，难不成……
　　“sorry，是妹妹啊。”
　　这一次，他直接被对方给拉进了黑名单。

第四章
　　韦伯实在没想明白这是怎么回事，也不明白刷哥怎么可能会拐走结婚她喜欢的人，这性别好像有点对不上？
　　思索良久，他哆哆嗦嗦地发现自己似乎有什么地方搞错了，然后颤颤巍巍地跑去找八卦帮主恩奇都打听了一下。
　　这一次，他终于知道问题是出在哪里了。
　　结婚他是个男的。

　　恩奇都告诉韦伯，结婚和刷哥两个人是竹马竹马的关系，从小一起长大，据说曾经是有过穿一条开裆裤的亲密状态的，不过随着长大以后两个人的性格差异，最后渐渐疏远。
　　不过就恩奇都看来，应该是结婚单方面地疏远了刷哥，而刷哥却还是像小时候那样以结婚的保护者自居，成天缠着他，管这个管那个，完全不知道自己这样做，对于心高气傲的友人来说，是非常膈应的一件事。
　　总而言之，刷哥太自我，结婚太高傲，两个人绕来绕去也没绕回小时候的那种好哥们的相处模式，但无论怎样说，还是维持了一些友谊的。
　　最后决裂的问题，其实是出在了一个女孩的身上。
　　结婚因为家里的关系，从小就订了娃娃亲，然后成年后就订了婚。
　　女方恰巧是他一直喜欢的人，可以算的上是一件非常幸福美满的好事了，他原本是打算事业有成以后再风风光光地把人娶回家的，但事实并不能如他所愿。
　　因为那个女孩，喜欢的人是刷子。

　　“订婚的时候，结婚他是不知道他未婚妻心有所属的，否则也不会取这么不符合他性格的ID，可见多开心了，不过后来还是知道了，和刷子的关系也就降到了冰点。”
　　韦伯抽搐地看着电脑另一端的恩奇都敲出了这么一段字，虽然一直知道帮主他很八卦，但是……
　　“为什么这种事情你也知道的这么清楚？”
　　“咦？这并不是什么大秘密吧。”恩奇都回答道，“你来得晚不知道，实际上刷子以前是不玩游戏的，结婚才是我们帮会的元老，刷子因为在现实里被人无视了，所以杀来了游戏……一开始还伪装成女生试图搭讪，可惜没说几句就被揭穿了……”
　　……明明是隔着电脑谁也不见谁，怎么能没说几句就漏泄了，刷子哥，你当初究竟是怎么去和结婚搭讪的啊……
　　韦伯突然觉得自己有些能够理解结婚他的无奈了。
　　“那么然后呢？结婚会同意让刷子也进帮会？”
　　“他是坚决反对啊，可我们都爱看热闹啊……”
　　……能不能不要如此理直气壮。
　　“其实刷子应该感谢我，因为游戏是能够培养感情的地方，一起下了副本以后，总是被一个耍着双兵的女秀秀拼命护着，结婚可扛不住这个攻势，谁让刷子用的是女号呢，用结婚的话来说，就是‘如果不看到某人那张想让人泼硫酸的脸的话，还是勉强能说上两句的’，就这个意思。”
　　……刷……刷哥的脸怎么了，这么吸引仇恨值吗？
　　“那关系不是好转了吗……”虽然没看出他们那个状态也能叫好转，“怎么又闹翻了？”
　　“因为女方退婚了。”

　　其实，就整件事情来说，结婚还是很倒霉的。
　　好不容易喜欢的女生和自己是娃娃亲，结果对方喜欢的却是自己的朋友。
　　忍了忍退让了一步，心想着结完婚对方就会回心转意，也接受了朋友殷勤的紧贴道歉模式，结果一转头，还是被退了婚。
　　这真是招谁惹谁了！难怪要把那个极具讽刺的ID号给删了！

　　但刷哥也很无辜啊，他又不喜欢那个女生，对方喜欢他就要怪在他的头上吗？魅力大也有错啊！！！
　　自己喜欢的女生可以各种忍让，朋友就是出气筒吗？虽然当中各种碰撞，但他们两个人毕竟是竹马关系啊，也太绝情了一点吧。
　　都用热脸来帖你的冷屁.股了，要不要一转头又绝交了啊！

　　韦伯叹了口气，不禁感叹着感情的事情可真是复杂啊。
　　他下意识地来了一句：“我本来把结婚乌龙成女的了，还以为刷子哥在追求他呢，原来是这样啊，不过现在想来，刷子哥还真的是很重视这段友情啊。”
　　而且……也的确有些黏人过了头，一想到结婚是男的，韦伯就觉得能够体谅他反感的心情……
　　“咦，这不是以为啊，刷子的确是在追求结婚，哈哈，原来你也看出来了啊，结果就结婚自己还不知道吗？”
　　……咦？咦咦咦？
　　总觉得好像看到了什么不得了的东西……
　　“刷子哥和结婚，不都是男的吗……”
　　“男的又怎么了，我和闪闪不也是男的吗？”
　　……我和闪闪我和闪闪我和闪闪！！！
　　韦伯一时大脑当机，有些接受不能了。

　　他默默地关了电脑，恍惚地飘出了宿舍楼，打算去超市买点东西定定神。
　　因为已经是晚上了，人有点少，可韦伯才走出没几步路，就在黑暗的校园一角猛地就听到了一声呵斥：“事到如今你还来做什么！？”
　　这句台词略为狗血略为耳熟，以至于让韦伯忽视掉了声音的熟悉度，而是边继续走着，边转头看去，这一看，他就吓得跳进了一旁的花坛里。
　　他看到了可怕的大魔头艾尔梅洛伊教授，一想到马上就是期末考核时间了，他就觉得心里发颤，躲避什么的，完全就是下意识的行为。
　　然后，等他冷静了下来以后，就发现情况有点不太对头。
　　艾尔梅洛伊教授的身后，还跟着一个陌生的男人，不过这里路灯坏了光线太暗，韦伯看不清那个男人的样子，只看到他试图去拉传说中的魔头教授，还听到他说：“肯尼斯，你别这样……”
　　……竟然直呼教授的名字！好大的胆子！
　　“那你想我怎样！？”艾尔梅洛伊教授狠狠地甩开了对方的手，“是希望我对着你和索拉送上祝福吗？！”
　　索拉？！韦伯隐约觉得这个名字有点熟悉，仔细一想，好像听同学提起过，艾尔梅洛伊教授的未婚妻就叫做索拉。
　　那么这是……这是教授被劈腿了吗！？
　　韦伯猛地捂住了嘴巴，他觉得他如果现在让教授知道了自己躲在这里，听到了这种秘密，一定会死的很惨。
　　而就在这时，他听到了那个纠缠着教授的男人在那里解释道：“为什么是我和索拉！我并没有爱上索拉，我是不可能和她……”
　　“什么！？你想对索拉始乱终弃！！？”
　　艾尔梅洛伊教授瞬间就炸了，但韦伯却觉得更加目瞪口呆……这是不是哪里又不对了……
　　显然，那个男人也这么想。
　　“为……为什么是始乱终弃！我和索拉根本就没有开始过！！！”
　　他的话才刚说完，就直接被艾尔梅洛伊教授给甩了一巴掌，吓得韦伯差点真的叫出来，要知道，在他的印象中，教授不是那种喜欢随便动手打人的类型。
　　但这一次，他似乎是气疯了。
　　“骗走了索拉的心却不想负责吗？！”他呵斥着对方，“但还是从我的身边把她给抢走了！”
　　“我……我没有……”
　　“够了！”教授打断了对方的话，“从以前开始就是这样，有你在就没好事！别人总是拿我们作对比，明明是我比你成绩好，比你听话，但他们喜欢的却偏偏总是你！”
　　“……对不起……”
　　“算了吧，觉得对不起就离我远点！！！可恶……我早该远离你的，要不是你非要缠上来，说不定就没有这么多事情了！”
　　丢下这句话，他似乎就已经失去了所有的耐心，再也不理睬低着头显得可怜巴巴的男人，而是转身离去。

作者有话要说：
……我，果然还是欺负枪哥最开心啊。
而且一写狗血就来劲，一崩坏就想笑，我没救了啦。

第五章
　　然而，就在韦伯以为艾尔梅洛伊教授真的就要走了的时候，那个一直低着头任由坏脾气的教授训斥着的男子，却猛地冲了出去，一把从背后扑了上去，直接抱住了走在前面的教授。
　　教授他本来人就瘦，看上去就没什么力道的样子，被他这么一撞，顿时一个踉跄就摔在了地上，身上还挂着一个高大的男人，差点一口气没缓上来，就又炸了。
　　“迪卢木多！！！你又想做什么！！！”
　　啊，原来他叫迪卢木多啊……
　　韦伯眯着眼睛，由于对方终于侧过了头的缘故，他终于在月光下看清楚了对方的样子。
　　是一个英俊到难以想象的男人，脸部的轮廓完美而清晰，金棕色的眼眸闪闪发亮，虽然发型有点奇怪，额前耷拉着一撮头发，但这并不影响他的魅力，反而在眼角黑痣的点缀下，更加得夺人眼目。
　　韦伯顿时觉得……他似乎也能够理解艾尔梅洛伊教授的心情了。
　　只不过现在，这个长得无比不可思议的男人，却无比沮丧地趴在另一个男人的身上，拉着他的衣服不肯放手。
　　“肯尼斯！你不能总是这样！”
　　“我总是怎样了！！”
　　艾尔梅洛伊教授气急败坏地试图将迪卢木多从他身上扯下了，结果，可能是因为怕就此被他甩开，迪卢木多干脆整个人都扑了上去，把教授给压在了地上。
　　“你总是不听别人说话！”
　　“你这个蠢货平日里说的废话还不够多吗！！！”
　　“可你从来都无视我！！！”
　　“无视你又怎么了？！我为什么要把注意力放在你这家伙身上！”
　　“因为我的注意力全在你的身上啊！！！”
　　……
　　…………
　　啊啊，是这样的吗？
　　韦伯面无表情地双手托腮，看着躺在大道上的两位仁兄，心情无比的复杂。
　　虽然已经大致看出是什么事情了，而且明明是要绝交来着的吧，但是看到艾尔梅洛伊教授气愤地推了推对方，嫌弃地表示：“别把口水喷我脸上！”的时候，韦伯还是忍不住觉得微妙了起来。
　　总觉得他们似乎感情很好的样子啊……
　　不过，虽然晚上校园里已经没有什么人了，但要不要这么躺倒大街啊，两位是不是考虑回去再躺啊……
　　韦伯忍不住叹了口气，虽然现在这个气温晚上也算不上很冷，但他蹲在这里也是很累的，脚都麻掉了，眼看着教授和他朋友似乎还在那里没完没了，他不得不冒险动了动腿，试图半途开溜。
　　结果，就算他跌跌撞撞弄出了不少动静，每次都吓得以为会被发现了，那两个人也都没有朝这里看上一眼，根本就没有注意到他的存在。
　　啊……所以说啊……原来他早就该走了啊……

　　回到寝室以后，韦伯一个人呆坐在电脑前，神情有些呆滞。
　　他觉得今天一个晚上的信息冲击量实在是太大了一点，先不提刷子哥喜欢的是结婚，恩奇都和闪闪疑似是一对，可这上面的四个都是男的不说，就连平时一直很严肃脾气很坏的艾尔梅洛伊教授，都有着那样不为人知的一面。
　　啊……世界真可怕啊……
　　他忍不住就看了看QQ，正好征服王也在线，由于对方一直是以年长前辈的身份和他说话的，遇到这种情况，他下意识地就把事情给说了。
　　“哈哈，小子你果然还是太嫩了啊，我当是什么事情呢。”征服王顿时发了一个大笑的表情，让韦伯觉得似乎能想象得到对方爽朗的样子，“他们自己喜欢就好，这不是什么稀奇的事情吧？”
　　“别说的我好像是小孩子一样！”韦伯不满道，“我只是不太接触这方面罢了！”
　　“所以才说你是小鬼啊。”征服王似乎没感觉到韦伯的不满一样，“等你长大了，你自然就会了解的。”
　　“我已经成年了！！！”韦伯气愤地敲下来一连串的感叹号，“而且，我也不需要了解这些！”
　　“小子，不要妄自下判定，未来的事情可是谁也说不准的。”
　　……话是怎么说没错啦，但再怎么发展，韦伯都没感觉到自己有喜欢男人的倾向啊！
　　“啊啊啊，不和你说了！”
　　反正……也是说不过的！

　　后面的几周本来是应该忙着备考的，韦伯基本都没怎么上线，难得休息碰了一次电脑，竟然就被人在QQ上给抓了个正着。
　　“咦，你不是要考试了吗，看样子这次挺有把握的？”
　　这句话跳出来的时候韦伯愣了好一下才反应过来是结婚在和他说话，自从上次他叫了他姐姐被韦伯拉黑以后，结婚就连QQ群也没冒泡过了，微博也没有更新过一次，这突然冒了出来，韦伯一时激动，也没注意这句话的深意，而是忙着补救上次的乌龙。
　　“哥！！上次是我错了，请原谅我……”
　　“………………”
　　对方送来一串省略号，似乎被那一声“哥”给震得回不过神来，过了好一会才回道：“我是刷子……”
　　恩？恩！！！
　　韦伯仔细看了看，没错啊，是结婚的号啊。
　　“你……怎么上了结婚的号？”
　　“啊，我在他家，他洗澡去了，电脑上自动记住了他的密码，我就上来溜溜……别告诉他！”
　　这……这个信息量有点大，韦伯眨了眨眼，忍不住问道：“你们和好了？”
　　“……没。”单单一个从屏幕里显现出来的字，似乎就能感觉到对方的沮丧，“不过没关系，这一次……我决定改变政策了！”
　　什……什么政策！？
　　你可千万不要追求不成走上歪路啊！
　　韦伯试图追问下去，但刷子似乎不太想继续谈论这个事情了，他迅速地转移了话题：“话说回来，你快隐身吧，上线别被结婚他看到了。”
　　“0.0？怎么了？”韦伯想了想，“他不会还在生气吧……”
　　“生气？”刷子似乎终于想起了韦伯冲上来之后的第一句话，“……你做了什么惹恼他了？”
　　考虑到结婚一定不想让别人知道他被人搞错了性别，韦伯含糊道：“就是说错了话，他把我微博加了黑名单……“
　　“哦，那我把你从黑名单里拖出来好了。”
　　“啊？！”
　　韦伯还没来得及阻止，刷哥这个人似乎想到就做，直接在QQ里消失了一会，然后就告诉他：“微博果然也是直接记住密码的，我登上去把你拉出来了。”
　　“……乱动结婚的账号不好吧？”
　　“没关系，他那个人脾气一上来就冲，事后又拉不下脸把你弄回来，事实上，他也不至于因为几句话就不理你，况且你还是他的……”
　　“？！！”
　　韦伯愣了愣，但刷哥去又不说了，这是什么意思？卖关子可不好啊！
　　“说了他又要生气了，不过别怪我没提醒你……微博上总是放自拍照，也是会中枪的。”
　　“？！！！”更加听不明白了好不？
　　“啊，他快洗完了，我先下了。”
　　丢下这一句话，刷哥就不管被他吊起了胃口的韦伯，独自一个人跑得无影无踪了，以至于韦伯更加郁闷地对着笔记本屏幕思索了良久，然后才隐约感觉到了一个事实。
　　他和结婚，可能在现实里有过交集。

第六章
　　只可惜，想了好几天都没想出究竟谁会是结婚，韦伯也就不再纠结于这个问题了。
　　大概是因为刷哥最后的那个提醒让韦伯觉得有些不安，下意识地，在后面几天他就真的没有再上网了，而是乖乖地度过了自己的考试周，直到考完最后一门课，才再次打开了自己的QQ和微博。
　　这一上线，他就得到了一个新的消息――结婚和刷哥终于和好了，甚至于原来那个急于删掉的纯阳号都迅速恢复了过来，只不过申请改换了昵称。
　　结婚的新昵称……竟然是【高帅富】。
　　韦伯顿时满脸冷汗，他觉得他似乎感受到了对方对于自己被NTR了的残留怨恨，不过，NTR这回事情，还真的和是不是高帅富没有特别大的关联，一切皆是命运……
　　不过结婚估计是看不透的。
　　但无论如何，他总还是没有敌得过刷哥的纠缠，被死皮赖脸地给重新拖了回来。
　　而直到这时，韦伯也肯定了自己心中一开始就怀疑过的一个猜想。
　　实际上，结婚的内心并不像他表现出来的那样讨厌刷哥，他大概也是那种割舍不掉童年情谊的类型，只不过他并不会表现出来，甚至有可能连他自己也不知道。
　　这样看来，刷哥的痴汉模式大概也正好是结婚的克星？
　　那可真不知道这到底是结婚的幸运还是悲剧了，总觉得……他终有一天会被刷哥给彻底拿下的……

　　到了晚上的时候，帮会组团去下副本，然而直到很晚，就在韦伯一个人看着片子的时候，他便发现右下角的QQ群标开始狂跳，进去一看，才知道今晚的副本出了点问题。
　　总而言之，事情的经过是这样的：
　　今天下午，基三的客户端更新了补丁，出了新的副本，为了拿到英雄十人的前五甲，帮会就在晚上组织了开荒，出了装备靠DKP的分来拿。
　　但非常巧合的是，帮会里本来藏剑就不多，今天可用之人偏偏统统有事，帮主恩奇都最后就把金闪闪给叫了上来，反正，他虽然操作不怎么，但靠着装备也能刷一点DPS的，主要还是看中了他的探梅。
　　金闪闪一路上发挥都不错，就是偶尔会大屁股引怪，等到了打大BOSS的时候，团里试了几次都失败了，最后一次，眼看大家发挥很好就要成功了，金闪闪站错了跑位，躺倒在地。
　　不过没关系，有鉴于BOSS只剩下最后一点血了，他躺不躺倒影响也不大。
　　但躺倒在地上的金闪闪无聊啊，他调转着角度四处张望着，然后猛地看见了不远处，一个刚刚被他风车掉的小怪，正在那里闪闪发光。
　　于是，他直接在团队频道喊道：“挚友，你右下角有怪可以摸！”
　　恩奇都也跟着二了，他竟然“哦”了一声，然后真的移了移人物，跑去捡东西了。
　　他一出跑位，就跟着挂了。
　　由于他是单人负责主T长江的奶万花，他一挂，长江也跟着挂了。
　　结果就是，大家团灭了。

　　BOSS脚边躺着一堆尸体，大家都默了。
　　恩奇都惭愧地爬了起来，然后从记录点跑了过来，开始把人一个个地拉起，才拉到主T长江，就看到游戏的系统报出了前五甲里的最后一名。
　　他们再打也来不及了。
　　长江一起来，就是一阵“嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷”。
　　恩奇都觉得这都是自己的错，迅速道歉。
　　长江继续：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　由于他电脑上的麦克风前几天坏了，也没法听到他直接说出来的声音，大家都意识到他可能是生气了。
　　但金闪闪却不高兴了，他护着恩奇都：“乱叫什么，有本事冲着本王来，杂种！”
　　本来就都是你的错！！！
　　大家顿时对着屏幕内牛满面，但长江还是“嗷嗷嗷嗷嗷嗷”。
　　“你对本王不满吗？杂种！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“杂种，给我退团！出去单挑！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　金闪闪被气坏了，他竟然真的退了团，然后消失在了副本里，他开始在帮会频道叫嚣着让长江快点滚出来。
　　但长江还是只能“嗷嗷嗷嗷嗷”。
　　直到这时，大家才意识到他是不是出了什么问题，迅速让和他关系最好的【时臣的错】去打听打听，没过多久，时臣的错就弱弱地奔了回来。
　　他说：“他A键卡住了……”
　　“……A键卡住了出来的不应该是‘啊’吗？”
　　“他私聊的时候其实很喜欢‘嗷嗷’的……”
　　…………你们平时究竟都在私聊一些什么鬼东西啊。

　　最后，据说还是恩奇都把金闪闪给劝了回来，大家一起把副本给打掉了。
　　韦伯在屏幕的这一边听的目瞪口呆，顿时有种幻灭的感觉。
　　这……是错觉吗？怎么总觉得他们帮会在某种意义上非常得可怕？
　　但又让他觉得更加的期待了起来。
　　他合上了笔记本，打算早点去睡了，到了明天，他就可以启程回老家，然后整个假期都能用家里的台式电脑和大家一起玩基三。
　　征服王，结婚，刷子，恩奇都，还有大家，他终于可以和他们在游戏里相见，然后丢开上YY就会死机的破本子，听到他们的声音了。
　　还真是让人充满了幻想的明天啊。

　　（全文完）
