　　爱情病（炫基，all弘）
　　作者：琉璃大仙仙

　　第 1 章

　　爱了太多的罪太爱你的罪
　　我以为你因为那罪患上等待的病
　　我爱了太多的罪我太想念你的罪
　　我因为你因为那罪流着泪生了病
　　总是只对我残忍的爱情只有我独自病痛
　　――爱情病

　　第 2 章

　　“什么？表哥？”一幢豪宅的后花园的游泳池内，一个俊美的男孩冲出了水面，用双手将脸上的水抚去。一脸不耐烦地看着正小心翼翼和他说话的管家火星。
　　“是的，少爷。老爷让你现在过去……”
　　“真是烦死了～！！”宋承炫游到爬梯处，爬了上来，健美的身材，没有一点多余的肉，修长的双腿，连女孩子看了都很嫉妒……
　　火星跟在承炫身后偷偷咽了口口水……少爷真是天使的外表恶魔的心啊……
　　“火星哥！你看什么呢？走快点，不然老头子又嗦了！”承炫反过头皱着眉头说道。
　　“是是是，少爷……”火星擦了把汗，继续跟着走……
　　来到宽敞的客厅，豪华的摆设，尽显富贵……
　　承炫看见了那个陌生的男孩……因为打扰了自己的游泳时间，他没有给他好脸色……“你就是我表哥？”
　　“宋承炫！你什么语气！这是你哥哥，要用敬语！”承炫的爸爸宋秉训斥道。
　　“啊……姨父，没关系的。”看到弘基抬起头的那一瞬间，承炫承认自己的确是愣住了几秒……
　　快及肩的直发，小巧的脸上是白到有些病态的光洁皮肤，装饰着大大的眼睛，高挺的鼻子，小嘴微微嘟着，好像在轻微地抗议着自己小小的不满……
　　“表哥？我怎么想喊句表姐呀？”承炫很快反应了过来，不屑地说……
　　看到弘基瞬间跌下去的脸，心里很开心，男人就要有男人的样子，那样算什么！
　　“啊哈哈，弘基你不要理他，他被你小姨惯坏了！你以后就安心住在这里，什么都由我负责！”宋秉笑着说完，一把揪住承炫的耳朵，“你他妈的～跟我过来！”
　　“哎哟，好痛啊！你骂我妈……我要告诉他……”承炫心里叫着苦，一边不情愿地被宋秉拖到了别的房间……
　　“你个死小子给我听好了，弘基的妈妈是你妈失散多年的亲姐妹……但是她和她丈夫都已经去世了……我们好不容易找到这个孩子，我们有义务要收养他。”把承炫拉到另外的房间，宋秉警告地说道。
　　“哦。住就住呗。反正房间多……只要不打扰到我就好了……”说实话，除了第一眼的惊艳外，承炫还是不喜欢这种不太MAN的男人……
　　“不打扰到你就行了？那我还和你屁话什么！”宋秉一个爆栗敲向承炫……
　　“哎哟！痛死了！你又想谋杀亲儿！”承炫连忙捂住头……
　　“我告诉你，我要你对他好！！听到没！”
　　“好……好啦……说完了吧，我要去洗澡了！真是的，游泳的心情都没了……”
　　“混小子！”
　　“弘基怎么样？你真的要住过去吗？”傍晚，钟勋约弘基出来吃晚饭……
　　“恩……我妈妈去世的时候的心愿就是要我找到小姨家……现在好不容易找到了……我也不能辜负吧……”弘基低头喝着饮料……眼睛看向窗外……霓虹灿烂……
　　和钟勋交往已经3年了……在父母车祸去世后遇到的他，一直对自己照顾有加……他已经成了自己全部的依靠……弘基常常想，那时候没有遇见钟勋的话，也许他已经不在这个世界上了……已经无法形容自己是抱着怎样的心情和钟勋开始交往……但是钟勋真的是他生命中星星……让自己不畏惧前进的步伐……
　　“不过也好，你小姨家居然是首尔数一数二的富裕家庭……你以后也可以不用那么辛苦了……”钟勋的笑总是那么温暖……
　　“那也不行……我不能都靠他们的……”
　　弘基从小就是个坚强的孩子，特别是在父母双亡后，依照母亲的遗嘱来到首尔，一个人倔强地抗下了房租，学费和生活费……却不肯接受钟勋的一点资助……所以钟勋只好总是变着法子请弘基吃东西……
　　“你呀，总是这么逞强……来，多吃点，看你瘦的，我抱你的时候都不敢用力……”钟勋往弘基的碗里夹着菜。
　　“恩恩恩，但是！坚决不让你把我养成猪～”弘基笑了，两颗虎牙露出来，尽显调皮可爱。
　　“弘基啊，真的不住我们家吗？”钟勋又问出了这个已经问了不下100遍的问题……
　　“真的啦，我妈妈的遗愿，我不能违背呀……放心啦……”
　　“哼，万一被他家的儿子勾引跑了怎么办……”钟勋故作不满状……
　　“儿子？”脑子里浮现出那个嚣张少年的样子……
　　“不是吧？还真有儿子？”钟勋口里的勺子掉在了桌上……
　　“有是有啦，不过比我小两岁，我都当他弟弟的～”弘基连忙解释着。
　　“弟弟还好，应该不会欺负你哦？”
　　“啊……不会不会的啦，你在胡思乱想些什么嘛！”弘基拿筷子敲了下钟勋的头。
　　“好啦，到这里就不用送了……”到了宋家所在的别墅区门口，弘基示意钟勋可以停车了……
　　“恩，去吧，我看着你走进去……”
　　“恩，那明天见哦。”弘基刚想走，却发现手被钟勋拉住了，反过头刚想问什么事，唇就被钟勋封住了……
　　钟勋刚想加深这个吻，身后却照来刺眼的灯，并传来持续不断的喇叭声……
　　原来他们的车挡在了别墅区的门口……
　　弘基连忙分开，“快让我下车，然后让路吧……”
　　“恩，拜拜……”
　　弘基下了车，看着钟勋的车开走，准备自己也走进去的时候，却发现身后的车静在那里一动不动了……
　　这车……什么意思嘛……
　　弘基摇摇头准备进去的时候，身后的车却启动了，并且在自己边上停了下来……车窗被放下来，一个脑袋探了出来……
　　“承……承炫？”刚刚应该不会被看到吧？弘基紧张地打了个招呼……
　　“这么晚还在外面玩，刚刚送你回来的是谁？你好像不简单哦？”承炫鄙夷地看着弘基。
　　“我。我朋友啊……还有，你为什么说我啊，你自己还不是一样这么晚……”弘基也不甘示弱。
　　“咦？还敢和我顶嘴，我乐意什么时候回就什么时候回……真是的……”承炫把头缩回去，发动了车子……
　　真是不乖啊，弟弟不应该都是乖巧懂事又可爱，对哥哥用着敬语的孩子吗……
　　至少看到哥哥在路上也应该载回去吧……
　　弘基不满地往家里走去……
　　“哎呀！我们弘基回来了！！”刚进门，一个浓妆艳抹的打扮高贵女人就冲了上来一把把弘基抱在了怀里……
　　唔……胸部好大……要闷死我了……弘基感到氧气在流失……
　　“妈～你要活生生闷死人家啊？”承炫坐在一旁的沙发上翘着二郎腿，手里摆弄着遥控器……
　　“啊哈哈……”白涩曦连忙放开弘基，“喜欢这里吗？”
　　这次还是要感谢宋承炫……不然真给憋死了，得到自由的弘基大口地喘气……
　　抬头看看小姨，真的和妈妈长得好像啊……看着看着弘基的眼里不禁就充满了泪水……
　　“弘基啊，不要难过了，以后这里就是你的家哦……小姨就是你的妈妈……”
　　弘基点点头，对着这个让他在这个家里头一次感到温暖的女人笑了……
　　“那个宋承炫呢，以后就是你弟弟了，你想看什么玩什么都找他，我让他给你负责哦！”白涩曦领着弘基来到承炫身边坐下。
　　“承炫小子，以后负责带哥哥玩啊！”白涩曦威胁性地朝承炫握握拳头……
　　“哼！需要我带么？他自己不也可以玩到这么晚回来？～”承炫站起来，上楼朝自己的房间走去……
　　“可恶的小子～”白涩曦骂了一句，反过头来看到弘基正看着自己，不好意思地吐了吐舌头，“啊哈哈，其实承炫这小子不错的……来，小姨带你去你的房间，顺便和我说说你妈妈的事情吧～”
　　“恩！好的！”小姨真可爱，因为她，这套宽敞得过分的房子才给自己带来踏实感……
　　【哎呀，虽然是兄弟……但是他们好配也……弘基笑起来好小受哦……】
　　走在弘基前面的白涩曦满意地笑着……

　　第 3 章

　　台球厅
　　“表哥啊？怎么不是表姐……真是的，搞得我都没兴趣了～”承炫的对面，吴源斌准确地将球打进了洞～
　　“真别说，如果他是我姐姐我会带他出来玩的，”轮到承炫了，结果不准，球偏了……“妈de～。他那脸真是比女孩子的脸都漂亮～可惜了！～”
　　“哦？那不是可以养你这个小垃圾的眼了？”源斌笑着说。
　　“什么啊，哥！你不知道我看他有多别扭……”承炫做出一副很嫌弃的样子，“那皮肤和女孩子一样，还有那个表情也像随时在勾人……我可不愿意看他～”
　　“咦？说起来我有点兴趣了也～”源斌玩味地看着承炫。
　　“哥你别色迷迷地看着我啦～他没什么好看的！真的！！”承炫放下球杆，揽住源斌的肩膀，“走，我们还是去酒吧去，star女校的美女们要和我们拼酒也～”
　　“又是她们～呼～”源斌一脸的不愿意地被承炫拖走了……
　　“在真哥啊……算了吧……我们还是别去了……”路上，珉焕拉住在真，不让他继续前进。
　　“那怎么行啊！珉焕！你喜欢他就要和他说！”在真试图继续拖珉焕走……
　　“但……但是……他不会喜欢男生的啦……”珉焕急得都要哭出来了……
　　“哭什么啊～跟我走啦……不然承炫又要让star女校的妖孽们勾引走了耶……你不气愤吗！”在真使劲把已经蹲在地上的珉焕拉起来，“给哥走！！”
　　“哥～真的啦，不要去嘛……5555”
　　“崔珉焕你给我站起来！！！”
　　于是，李在真的怒吼响彻了大街……
　　酒吧。
　　弘基每个星期都要在一个叫琉璃殿的酒吧打工……
　　在暮色刚刚降下的时候，弘基和一起打工的好朋友小逝又要一起准备开始新的拼搏了！！
　　“小逝，裙子也不知道穿长一点的，被吃豆腐看你怎么办～”弘基好心地提醒道。
　　“才不会捏，也不回想下，老被吃豆腐的是谁……嘻嘻……”小逝笑嘻嘻地锤了下弘基的肩膀，“要小心的是你吖～”
　　“哎呀，那都是他们喝醉了认错了人好不好……”弘基着急地辩解起来。
　　“啊哈哈哈～好啦，我会保护你的啦！”
　　“厄……你保护我啊……你不要自己溜了就好了……”
　　“什么嘛！！我小逝哪里是弃朋友而不顾之辈！！”小逝仗义地说。
　　“还在那聊什么天！！有客人来了！！快去招待！！”突然，副经理不耐烦地朝两人怒吼起来，“真是的，怎么聘了两个这么多闲话的人！！”
　　弘基连声应道，正准备走过去招呼的时候，却不料看到了一个熟悉的邪恶身影……吓得他连忙躲到了小逝身后……
　　“小逝……你去招呼下那批人啊……”
　　“哦，。好的……你怎么了？”
　　“我……我要上厕所……”
　　是宋承炫啊……还真是冤家路窄啊，怎么在这里碰到他了……
　　千万不要被认出来啊，好灏　…
　　弘基一边躲避着宋承炫的视线，一边往厕所走去……
　　碰到怎么办……装不认识好了……
　　紧张地照了照厕所里的镜子，让头发把脸遮一遮……加上昏暗的灯光，应该还是认不出的……
　　“请问……这是男厕还是女厕……”
　　没错，真的是疑问句……而且这个问句是冲着自己来的……
　　弘基恼怒地一回头，不由得楞了楞，出现在眼前的男人，高高的个子，完美的脸型有着刚毅的线条，却又透着一股子的柔和；两只细长有神的双眼，睫毛又长又黑，带着疑惑的神采；嘴角微微向上翘着，仿佛在挑逗一般，让人禁不住的脸上发烧……但弘基还是很快镇定了下来，“不好意思，这里是男厕！”
　　“啊……不好意思……我还以为你……”源斌听到弘基的声音后觉得很窘迫……原来是个男生……看样子要好好锻炼眼力了啊……
　　弘基丢下这句话就出去了，什么嘛，就算你长得很帅，认错人了也是让人讨厌的！！
　　“承炫哥……我们在想你这次输了的话，我们要怎么惩罚你哦……”说话的是star女校的著名小太妹小露～。
　　“哈哈哈，你怎么知道这次我就会输？”承炫懒散地靠在沙发上，手里叼着烟。
　　“承炫哥上次就输了哦～这次我们还带了喝酒很厉害的点点姐～看你们怎么办～”另外一个女生――小琦娇滴滴地说。
　　“上次是我放水好不好～就知道你小丫头看不出来～是吧～利特哥～”承炫伸出手搭上利特的肩膀。
　　“当然了，我们承炫的实力看来是你们小瞧了～”利特的笑容在灯光下，尽显邪魅……
　　“呀……那利特哥你要保护我们呀……”这时说话的果果做出一副很害怕的样子～
　　“咦？源斌哥怎么还没来呢？”小雨一个劲地四处张望……
　　“估计掉厕所啦！～”强仁端起酒杯喝了一口，一直脚踩在了桌子上……
　　“注意点形象嘛～”利特看不下去地小声提醒着。
　　“我偏不～谁让你昨天晚上不听我的话～”强仁贼笑地回绝。
　　“小熙，你说强仁哥和利特哥是不是很配～嘻嘻……”看到此场景的小W瞧瞧地和小熙交换着耳语。
　　“太配了，两个都好帅啊～我口水都要掉下来了～”小熙花痴地看着两人……
　　“我来啦～”这时源斌过来了，帅气地往承炫身边一坐，“喊酒吧～”
　　“恩～今天我请客，要喝什么吃什么都尽管点～”承炫一副败家子的高傲姿态。
　　“你看你看！就是你吧！！都被那群妖精给占了先机了～”刚刚到达酒吧的在真生气地说，后面跟着的是已经气喘嘘嘘的珉焕。
　　“哥～我不行了不行了，～”珉焕不断地给自己抚着胸口。
　　“就是你啦，真没用！”在真埋怨地看着珉焕。
　　“请问……”看到两个站在门口不动的人，弘基连忙走上去询问。“就你们两位吗？”
　　“啊不是！我们是……”抬头看到弘基的李在真顿时觉得自己见到了天使……感觉到被一种幸福的感觉围绕着……眼前只看到天使的嘴巴在一张一合……
　　“哥……哥……你怎么了？”珉焕觉得不对劲，连忙摇着在真的手……
　　“啊！！我没什么！！我们不是两个人！我们是来找人的！！”清醒过来的在真，连忙解释，一张口紧张地冒出几句话。
　　“呵呵，你们的朋友在多少桌，我带你们过去吧？”虽然觉得眼前的这个可爱的男生很奇怪，弘基还是服务地很周到。
　　“你们好～这是你们要的洋酒～”小逝带着职业的笑容为承炫那桌送上酒水……
　　“小妹妹多大啦？”说话的是决定和强仁闹别扭的利特……“来陪哥哥喝一杯怎么样啊～”
　　李弘基那个乌鸦嘴啊！！～才说完就被我碰到了！！
　　小逝在心里不断地咒骂着弘基，但是表面还是很讨好地说道：“不好意思啊，我们这里规定不能这样的……”
　　“规定是人编的就可以被人改掉嘛～！过来过来！”利特对着小逝招着手……
　　“喂，你够了啊～”强仁在利特耳边小声地说。
　　“小妹妹你这就不对啦！～我们特哥看上你是你的福气啊～还扭捏什么～过来过来～”承炫不耐烦地说。
　　“哥你们都无视我们的存在耶～我们坐在这里还找别的女生～”小露不满地嘟着嘴～
　　“我不管，我就是要她陪我喝酒！”利特任性起来……
　　咦……怎么越走越不对头……
　　离宋承炫越来越近了啊……
　　弘基根据在真的指引，带着他们来到了豪华卡座区……
　　不对！他们指的根本就是宋承炫那桌啊！！
　　弘基的脑门开始冒汗，早知道就不多管闲事去问他们了……我这张嘴啊……
　　要想个办法开溜……
　　“啊～哈哈，既然你们找到了，那我就去那边忙了，我还有事哦……”弘基强装出一副笑容……
　　“啊……我的天使……”看到弘基的笑容，在真更加觉得自己被俘虏了……好美的人……
　　“那我走啦，祝你们玩得开心！”
　　谁知……
　　弘基挥挥手刚准备踏出逃离的第一步时……
　　“不要太过分了！老娘也不是好欺负的！！”
　　身后传来的是小逝的声音，弘基恐惧地一回头……为什么小逝站在承炫那桌闹啊……！！

　　第 4 章

　　怎么办怎么办怎么办……先去叫人还是自己先过去帮忙……
　　结果，不容弘基多想……身后就传来一身惨叫……
　　不是小逝的声音……那是……？……
　　再次回头看到的画面，差点让弘基一屁股坐到地上……
　　小逝一脚踩在桌子上，一只手握住一个男人的手，而那个男人正痛苦地嗷嗷叫……
　　“小逝放手啊！！”弘基反应过来，一个箭步就冲了上去把小逝拉开……“你想被炒啊！”
　　“他们欺人太甚啊！！”小逝的怒火正旺着，要不是弘基拉着她，空手道黑段的她估计已经把利特给打趴下了……
　　“啊……强强……我好痛……5555555.。……”得到自由的利特，连忙往强仁怀里钻……
　　“不痛不痛……我帮你吹吹……”强仁心疼地捧住利特的手哈着气……
　　“啊～利特哥痛不痛啊～那个女人下手也太重了吧……”众女孩纷纷不满地说道……
　　“喂！你们这里服务生打人！是不是太不像话了！活腻了啊！”宋承炫生气地站起来，手里握着酒瓶子……但是当他看到穿着服务生制服的李弘基时明显楞了一下……不过他很快下决心不认他……“说！你们怎么赔偿我们！！叫你们经理过来！”
　　“承炫，不要跟这些没头脑只会动手的人计较，直接喊经理。”源斌很酷地站了起来，但是看到弘基的那一瞬间也愣住了几秒，不过他和承炫不一样……
　　“是你？”
　　“是你啊……”弘基庆幸遇到了还算认识的人，希望可以补救一下小逝的过失……
　　“哥？你认识他？”承炫不敢相信，明明刚刚还让自己介绍弘基给他认识的啊……
　　“是啊，一面之缘……”源斌无所谓的说。
　　“啊你……”弘基决定抓住这根救命稻草，不管小逝是不是被调xi了，但是闹起来都是她吃亏……“可不可以……我们道歉就算了……”
　　“可是！是他们先！！”小逝还想说什么，弘基连忙一脚踩上她的脚……
　　“哥。别和他们浪费时间了，找经理开除他们！”承炫已经很不耐烦了……
　　已经感觉到小逝的愤怒，弘基连忙按住她的肩……然后继续对着源斌说：“就……就当你认错我的性别……你也错了一回是不是……”
　　“哦？那么然后呢？”觉得眼前的人越来越有趣了，明明已经很害怕朋友被炒了，但还是装得很镇定地合自己谈条件，就像一只小蚂蚁，还是不屈服地想挑战大象……源斌饶有趣味地盯着弘基，嘴角挂着一丝暧昧不明的笑容。
　　“然后……然后也是你朋友先对我朋友无礼的……所……所以……”不知道为什么，源斌的笑容让弘基有些发麻……
　　“真有意思，好啊，那么，先让你朋友和我们特道歉，然后，你明天晚上陪我吃饭，我们就一笔勾销……”源斌的话，让弘基顿时愣住……
　　“还要我道歉……！”小逝磨着牙，龇牙咧嘴的说道……
　　“小逝，弟弟的病不想治了吗……”弘基拉了拉小逝的手小声的说，“而且你好像真的把他捏得很疼啊……”
　　“哥！你疯啦！为什么你这次这么仁慈啊！”不知道为什么，承炫此刻心理很不爽！
　　“算啦，人家一个女孩子，你那么认真干什么？”
　　“好吧，对不起。都是我不好……”小逝想开了，反正痛的人不是她……
　　“哇～我们源斌哥好帅啊……”以小雨为首，女孩子们又尖叫起来……
　　“这……这是什么情况……”
　　一旁的在真和珉焕大眼瞪小眼……饶了一大圈，原来都是认识的人？
　　“崔珉焕，李在真。你们怎么又来了！？”看到两人的承炫，神情立刻更加不爽起来……
　　“承炫……我……”珉焕看到承炫的神情，难过地低下了头。
　　“喂！宋承炫，你是不是太过分了！～”李在真的正义之火又升了起来，“你今天给我说清楚！”
　　“啊……承炫哥～他是你什么人哦～好讨厌啊～”果果靠近承炫，娇声地说……
　　这个宋承炫，外面的情债还真多啊……
　　弘基趁机拉着小逝悄悄地想逃走……
　　“喂！别走！！”吴源斌追了上来，一脸的笑意。
　　“还没告诉我名字和电话号码呢？”
　　真是……没办法啊……想逃跑的弘基无奈地擦了一下并没有滴下来的汗……
　　无奈地给了电话号码，这里的待遇很好，实在不想丢了工作……
　　“李弘基？名字不错哦，我叫吴源斌，不要忘了哦。”
　　“哦哦……”弘基只想马上摆脱吴源斌，敷衍地回答后马上推着小逝离开了……
　　“哥？你干什么啊？”看到源斌还追上去问，承炫十分的不解……
　　“怎么了？一个小服务生而已。你怎么好像很有意见？”源斌觉得很奇怪……
　　“我当然没有啊！那个女人刚刚弄伤了特哥啊！”承炫激动地说……
　　“那不是特哥他自己先多事的……”
　　“宋承炫！！你给我说清楚～你到底要不要接受我们珉焕啊～”在真还在咄咄逼人中……
　　“懒得理你们啊！我只对女人有兴趣好不好！！”承炫无语地拉过一旁的果果抱入怀里，“宝贝，今天晚上想去哪里过？”
　　“讨厌～承炫哥说去哪就去哪～”
　　“宋承炫！你！！”
　　“在真哥……”珉焕无奈地扯住在真，“算了……我早知道会是这个结果了……”
　　看着承炫揽着果果出去了，珉焕觉得自己的心也冰到了极点……
　　还是放弃吧……
　　“不行！我不能原谅他！！”在真还是替朋友很不值……
　　“源斌哥～那你等下去哪里玩儿？”小雨趁机过来挽住源斌的手……
　　“源斌哥～还是我们两去玩嘛……小然知道让你开心的地方哦～”小然也立刻冲了上来……
　　“才不要。源斌哥和我去啦……”
　　“和我和我！！”
　　“既然这么想玩，那就一起玩吧～”源斌无害地笑着……
　　“什么啊～源斌哥的胃口好大哦，一次要两个～”一旁坐着的小L嘟囔着……
　　“我们一起？”小雨和小然互相望了望又不解地看着源斌……
　　“恩，你们两去玩就好，我就不奉陪了……”说完，源斌将外套往肩上一甩就走了出去……
　　“什么嘛……源斌哥好坏啊……”
　　“弘基这里～”钟勋摇下车窗和弘基打招呼……
　　虽然不支持弘基打工，但是拗不过他的钟勋还是不放心地每次都按时来接人……
　　“钟勋……”弘基坐进车里，在钟勋的脸上亲了一下……“辛苦了，每次都来接我……”
　　“哎～谁让我们弘基这么漂亮……我怕你被人拐走啦……”钟勋笑着发动了车子，“今天怎么样？你都不准我进去看你工作的样子，我好委屈哦～”
　　“没什么啦，我不想让你看到嘛……今天还不错啊！～没什么事情～”
　　还是不说吧……不想让钟勋担心……明天悄悄地去好了……
　　那个李弘基……有人来接的？？
　　看着弘基上了车……源斌隐约地看到驾驶位上的男人……
　　他真是.?而且还是是别人的菜。？
　　哈……那更有意思了……
　　“弘基？”
　　“恩？”
　　“我们很久没有那个了也～”钟勋转过头看着弘基，暧昧地笑着……
　　“啊……”脸马上红了，弘基害羞地不说话……
　　“难道你一点也不想啊……呜呜呜～”钟勋装可爱地假哭道～
　　“也没、。也没有啦……”弘基不好意思地说～
　　“那去我家好不好～”
　　“恩……”
　　得逞！～钟勋得意地笑了……
　　“啊……啊啊～……慢一点……”
　　钟勋的房间，此刻充满了爱的味道……
　　弘基□地躺着，腿架在钟勋的肩膀上，在钟勋的撞击下难耐地呻yin着……
　　“弘基……我爱你……”钟勋的眼里盛满了□……弘基的身体还是那么诱人……可以一次把自己都吞进去……真的是很棒的感觉……
　　“恩……”快到达顶点的钟勋也情不自禁地闷哼出声……
　　“啊……啊……”忍耐不住的弘基也伸手握住自己的□，tao弄起来……
　　幸福……在两人同时到达高chao后，蔓延开来……
　　深深想着，要向对方许下天长地久……

　　第 5 章

　　承炫家
　　白涩曦一边喝着红酒一边泡在浴缸里……
　　咦？两个孩子都没回来，虽然弘基有打过电话回来，但是会不会和承炫在一起啊，嘻嘻……
　　要怎么撮合他们呢……
　　想着想着，从白涩曦漂亮的嘴角慢慢绽开一个笑，她端着红酒继续喝了一口……
　　第二天下午放学后，弘基的手机上准时响起了源斌打来的电话……
　　“喂……”
　　“弘基啊～我在你校门口等你哦！”
　　“啊好。”
　　怎么就叫弘基了……我们有那么熟吗……弘基嘟着嘴开始收拾课本，这时钟勋的电话也打了过来……
　　“钟勋……”
　　“弘基啊，晚饭想吃什么？”听得出钟勋今天心情很好……“我过来接你～”
　　“啊！不用了！！～今天小姨和姨父要请我吃饭……”心虚地说完谎话，弘基的心跳得噗通噗通的……
　　“那好吧……明天见咯～”
　　钟勋在家族公司的韩国分公司做社长，每天不管多忙都会抽时间和弘基吃饭和接弘基下班……今天既然弘基有事，那就回公司做事好了……
　　钟勋调转车头后，手机立刻提示，有简讯……
　　是弘基……
　　【猜你就准备直接去公司了，我不在记得好好吃饭，不然我会生气的哦！】
　　钟勋笑了笑，弘基真是……
　　【是，老婆大人！】
　　看到信息，弘基的脸上顿时洋溢出幸福……
　　恩，不就是和那人吃个饭嘛。没什么的！！
　　走出校门，就看到门口被围得水泄不通……
　　什么情况啊……弘基无奈地想绕道走……却听到了女生们的议论……
　　“哇！！～那是啊子学院的校草吴源斌啊！～”
　　“超帅的耶！！为什么会来我们学校啊？？！”
　　“挖！！我都是在网络上看他的照片的耶！！今天给我见到本尊了！！！”
　　“我好幸福啊……啊啊啊……”
　　“吴源斌？”
　　【我叫吴源斌，不要忘了哦。】脑海里冒出源斌昨晚留下的话……
　　弘基无奈地从人山人海望过去……果然看到高高的吴源斌帅气地站在校门口，对于尖叫的女生们报以微笑……
　　他怎么能引起这么大的骚动啊……
　　弘基本想偷偷溜到外面再给他打电话，没想到眼尖的吴源斌发现了他……
　　“李弘基！！”源斌拨开人群朝弘基走来，“怎么这么慢呀，我都等了你好久啦……”
　　“啊……我……我们赶快走吧……”弘基打开源斌想要牵住他的手，连忙率先走出学校……
　　“咦？那个男生是谁？”
　　“源斌主动示好他还拒绝耶！！他以为他是谁啊！！”
　　“就是啊！～有什么了不起的！！”
　　在刺耳的讨论声中，源斌引着弘基来到了自己的车前……
　　看到源斌那得逞的笑意，弘基觉得实在忍无可忍！“你到底笑什么啊！”
　　“啊？我笑终于约到你啦，可爱的李弘基～”源斌继续笑着打开了副驾驶的车门，“请进……”
　　“你才可爱呢！”弘基瞪了源斌一眼，伸手关上车门，继而打开后门坐了进去……
　　瞪人的样子也很可爱，真好玩～
　　源斌也随后坐了进去，不忘反头调侃道：“怎么还坐后面，怕我吃了你啊？”
　　弘基白了源斌一眼，正儿八经地说道：“据研究发现，80%的车祸伤得比较重的都是副驾驶的位置，司机通常会先保自己。”
　　“额……”源斌无语地回过头，发动了车子……
　　（琉璃MAMA：所以琉璃坐车都不喜欢坐副驾驶--|||）
　　餐厅。
　　跟承炫一起玩的人，应该都是很有钱的吧……看行头也知道……
　　但是，源斌这点出了弘基的意料之外，他原本以为源斌会很炫富得把自己带到很高级的餐厅吃饭，没想到来的只是家中档的，难道以为酒吧服务员会惧怕太高级的餐厅？他是在顾及自己的感受吗？
　　弘基抬起头，看到源斌认真点单的样子，好像也没想象中那么讨厌……
　　虽然钟勋常常带自己去高级场合吃饭……
　　“看什么？”将菜单还回给服务员，源斌戏谑地对着弘基笑着：“觉得我太帅了？不要爱上我哦～你没有机会的～”
　　呸，刚刚的好感的产生是因为我脑残了！弘基又白了源斌一眼，看向别的方向……
　　可是不看还好，一看就看到了他的表弟宋承炫！！
　　承炫看到弘基很开心地走了过来，旁边还挽着上次酒吧见过的女人小露……
　　“哥～我来啦！！”
　　“承炫，你来干什么？”源斌此时的不爽已经写在脸上了……
　　“啊～我想来看看哥的约会对象啊……不过，为什么选在这样的餐厅啊，有降哥的身份也～”
　　弘基顿时更是觉得，要翻无数的白眼才能表达他此时的心情啊……

　　第 6 章

　　“既然都偶遇了，为什么不坐在一起嘛！！”承炫倒是很自然，“喂你，坐到源斌哥那边去啦，我和小露做这边～”
　　弘基偷偷瞪了承炫一眼，无奈地坐到了源斌的身边……
　　“我才不相信是偶遇，你小子有要耍什么阴谋？”源斌用犀利地目光看着承炫……
　　“哎呀，哥不要这样深情地看着我啦……”
　　“真是。对你无言了！服务员，这里还要加菜～”源斌对着服务员说道。
　　“哥，你还没介绍呢，你身边的人叫什么名字呀？”承炫一边说着一边挑衅地看着弘基……弘基则偏过头去无视他……
　　“他呀？嘿嘿……”源斌一把把弘基揽在怀里，“李弘基，以后会是属于我的人。”
　　“你说什么啊！！我又不是女人！！”听到这句话的李弘基连忙挣脱出源斌的怀抱，脸顿时绯红一片……
　　虽然看到源斌抱弘基，承炫的心理其实有一点点的不爽……但是他没有表现出来……“但是我们弘基美人好像不怎么肯也～？小露，你说是不是～”
　　“就是嘛……像人家就铁了心跟了承炫哥了呢……”小露娇滴滴地说完，就往承炫怀里钻……
　　真是个花心肠子……弘基在内心好好地鄙视了承炫一番……
　　“不肯只是现在呀～我有把握呢！”源斌笑着对弘基说……
　　【笑得真奸……】弘基无奈地想……
　　这时上菜了，一盘盘菜看起来很美味……弘基虽然饿了，也不敢先动筷子……
　　还是和钟勋出来吃饭好，不用顾忌这么多……真是的……
　　“服务员，我要一打红牌伏特加！～”承炫发现没酒，立刻喊服务员……
　　“啊。不好意思……我们这里没有这种酒……”服务员拿着托盘，不好意思地说……
　　“人家要百利甜酒……”小露嗲嗲地说……
　　“不好意思小姐……我们这里也没有……”
　　“特级人头马总有吧？”承炫开始不耐烦了……
　　“不好意思……”服务员的头上挂满了黑线……
　　“就拿一打真露吧……”源斌看着服务员，笑着说……
　　“好。好的！！”服务员听到店里有的酒了，开心地离去了……
　　“啊～真是，那酒能喝嘛！”承炫无奈地往后靠着……
　　“真是，不想喝就出去！～”源斌没好气地说……
　　“哥～那我们走嘛！”小露不乐意地说～
　　“闭嘴！”承炫呵斥道，然后转头嗤笑道：“好啦！青露就青露嘛！不过李弘基你也要喝哦！！”
　　“咦？我？”这么低着头也能扯到自己，宋承炫成心和自己作对吧！
　　“当然啦！我们初次见面，难道你这么不给面子啊！”承炫说着，酒就来了，他立刻站起来给弘基的杯子里倒满了酒……“你不喝，就是看不起我哦！”
　　“这……我从来不喝酒的……”弘基把求救的眼神传递给源斌……
　　“人家不喝酒的就不要强人所难了，我帮他喝……”源斌拿起弘基的酒杯一口喝光……
　　“好吧～源斌哥都开口了，我也喝了！”承炫喝完后坐下，还不忘鄙夷几句：“这哪里是酒呀！啧啧”
　　【真是无语，奢侈！花心！还爱强迫人，真是惯坏了的大少爷！】弘基鄙视地想着……
　　“来，弘基吃这个，……”源斌夹了一个鸡翅放到弘基碗里……
　　这时承炫一心想让弘基喝几杯，测他的酒量……他撞了撞一旁的小露，小露立刻聪明地领悟过来，倒满了酒，对着弘基甜甜地笑着说；“弘基哥～女生敬的酒怎么都要喝吧～还有哦，你不喝的话，晚上承炫哥会教训我的耶……喝嘛。”
　　“这……”居然用女生来……真是卑鄙呀……弘基怨恨地想。一口咬下了一大块肉……
　　“呵呵，没事的，这个酒不烈，就喝一点吧……”源斌为弘基倒了一点点酒……
　　“好吧……”弘基拿起酒杯碰了碰，喝了下去……咦。真难喝……喝完后连忙低头吃菜……希望承炫别找自己麻烦了……
　　可是弘基错了，承炫想做的事情就一定会想尽办法做到……
　　在吃饭的过程中，尽管弘基已经在尽力引开他们的注意力了……但是还是没办法地被灌了加起来差不多满满一杯的酒……
　　可是此时……完全没有酒量的他……已经开始头晕了……
　　“弘基？你没事吧？”源斌发现弘基的脸红红地，疑惑地喊了他一声……
　　“啊……”弘基转过头，呆呆地泪眼蒙蒙地看着源斌……
　　“你不是……就醉了吧？？”源斌的话还未说完，弘基就倒在了他的身上……

　　第 7 章

　　看到弘基倒在源斌身上的时候，承炫觉得自己的心有一秒停止了跳动……有一瞬间，他觉得自己应该站起来，扶住弘基……可是他的手只是伸到半空中，他就强迫自己停了下来……
　　“李弘基？？李弘基？”源斌紧张地摇着弘基的身子……“你没事吧？怎么一点酒量都没有啊？”
　　“啊……我说了，我没喝过啊……”弘基整个人软软地靠在源斌身上，半睁开带着雾气的眼睛，两颊绯红。粉嫩的嘴唇一张一合……像是等人采摘的草莓……
　　看着这个样子的弘基……源斌觉得自己忘了呼吸，心跳不已……小腹传来的感觉让他诧异……竟就这么对他产生了感觉……！
　　“这个李弘基还真没用啊！～连我们小露都比不上～”承炫开始冷嘲热讽……
　　“唉，不知道他这么不能喝……都是你！干嘛一直灌他！”源斌很郁闷，好好的一顿饭被承泫给搅浑了！
　　“我怎么知道嘛！～这家伙真是比女人还女人呢～”承炫一口咬下小露喂的菜，“哥，那你准备怎么处置这个人啊？”
　　这个是承炫最关心的……想到源斌哥有可能把这个家伙带回家，心里就有点不踏实……
　　“也不知道他住哪里，翻翻看他的手机看有没有他家人的电话吧……”源斌说完就往弘基的口袋里掏手机……
　　不行……万一打了电话是爸或妈接的，再送回去发现是自己家……那不是会被哥敲死……不行不行……
　　此时的承炫脑子里高速运转着……该死的，早知道就不灌他酒了……真是的……
　　这时，源斌的电话却先响了……
　　源斌接完电话后，脸色很不好……
　　“哥你怎么了？”难道……
　　“我爸妈之间的事情，我恐怕没办法送他回去了，承炫，我现在把他交给你，无论用什么办法你都要安全地把他送回家，懂？”源斌轻轻地让弘基靠住沙发，自己站起来整了整衣服……
　　“好……好的！哥你快回去吧！”
　　天助我也啊！！得来全不费功夫!!承炫心里暗暗高兴着……
　　看着源斌离开饭店，小露抱怨地说：“讨厌哦，丢个累赘给我们，我们还怎么去玩嘛～”
　　“你懂什么！自己回家去，今天本少爷不玩了～”听到小露说弘基是累赘，承炫觉得挺不舒服……
　　“啊……承炫哥……你好久没陪人家了也！”露爷不满地嘟起嘴巴……
　　“好啦！下次补，快走啦！”
　　承炫不耐烦地赶走了依依不舍的小露后，来到弘基的身边……
　　“真是会给我惹麻烦！”承炫说完将昏昏欲睡的弘基扶起来，朝外面走去……“真重啊～谁把你养这么肥的～”
　　一路骂骂咧咧，承炫打开车后门就直接把弘基扔了进去，然后驰骋回家……
　　“咦！！弘基他怎么了！！”看到承炫扶着弘基走进来，白涩曦丢掉杂志就冲了过来……
　　“这家伙！一点酒量都没有！喝了一杯酒就倒下了！”承炫无奈地把弘基又一次无情地扔到沙发上……“累死少爷我了～”
　　看着承炫和弘基的样子……白涩曦心里突然甜蜜起来……
　　“承炫啊！～”
　　“干嘛？？”听到涩曦阴阳怪气的语气……承炫心里不由发毛起来……
　　“你看看，弘基这个样子，总是要洗澡的吧，叶子一个小女生也不好让她一个人去帮他洗吧……所以……你就和弘基一起洗吧！”涩曦压抑住内心的激动，慢条斯理地说。
　　“才不要！你让火星管家去帮他洗！”承炫不乐意……
　　“不好意思，火星有事出去办事了！！”
　　“那……”
　　“叶子！去大浴室放水～两个少爷要洗澡！”白涩曦兴致勃勃地喊道。
　　“妈！～干嘛要我拖个累赘洗澡啦！”
　　“他是你哥哥！你怎么能不照顾他！我让叶子在外面等着，有事就叫她……！”

　　第 8 章

　　“喂……妈，不是吧！”承炫无语地看着涩曦……
　　“怎么啦，以前姐姐对你妈我可是很好的，为了让你妈我读书，她自己宁可辍学打工，才让你妈我有今天的成就，你却好了，和她儿子洗个澡都不愿意……真是太让妈妈失望了……”涩曦说着说着眼泪就掉了下来，绝对的演技派……
　　“别哭别哭啦，每次最受不了你这个了耶！洗就洗呗！”承炫无语地走上前拍拍弘基的脸，“喂！李弘基，我们去洗澡了啦！”
　　“恩……”迷糊的弘基含糊地应着……
　　“你这个该死的宋小六！～要叫哥！！”涩曦甩手一本杂志砸向了承炫……
　　“不要叫我小六！”真是的，每次妈生气了就叫自己这个超级难听的名字……
　　“嘻嘻，不喜欢听是吧？那赶快给我洗澡去！”涩曦得逞地奸笑着。
　　承炫扶着弘基往浴室走去，虽然嘴上说他肥，但是不得不承认，弘基的体型是真的很娇小，而且……很有手感……
　　呸。宋承炫你在想什么！
　　承炫鄙视了自己后，把弘基扶进了浴室……
　　“少爷，水已经放好了，是照你的喜好，偏热的。你们的换洗衣服也放好了……”女佣叶子毕恭毕敬地回答……
　　“恩，你出去吧，再外面等着，我有事就叫你！”承炫开始帮弘基脱衣服……
　　“厄。是……”叶子呆呆地回答着，但是人却一动不动地看着承炫帮弘基脱衣服，并咽了一口口水……
　　“喂！你看什么看！给我出去！”承炫无语地吼道……
　　“是……是少爷……对不起……”反应过来的叶子连忙退了出去……
　　“李弘基啊李弘基，你说你，出了勾引男人，连女人都被你勾引了，”承炫蹲下来看着被他放到靠椅上的弘基……真是长了一张妖精脸……伸手继续帮他脱衣服，却发现自己的手在微微地颤抖……在紧张什么啊？……承炫摇摇头，一颗颗解开了弘基的扣子……白嫩的肌肤瞬间露了出来……还有……带着粉色的ru头……
　　噗通噗通噗通……看到这一幕，承炫的心脏开始猛跳起来……
　　真是疯了。面前的是一个男人啊！……
　　没想到，这时的弘基居然弱弱地反抗起来，一下子拉紧了自己的衣服……薄薄的嘴唇微微亲启……“不要…….”
　　不要？从未被人拒绝过的承炫心里顿时升起一股怒气……
　　“真是烦人精！帮你洗澡还嗦！！”说完，承炫用力地又一次扯开了弘基的衣服，并脱了下来……然后伸手去脱他的裤子……
　　“恩……讨厌……不要……”弘基弱弱地低yin着，扭动着身躯反抗着，但是承炫完全不理会他，一下子把弘基剥了个精光……
　　看到弘基的Luo体后，承炫的心没理由地跳得更快了……定睛看看，弘基全身雪白，没有半点疤痕，因为酒醉的不适，正在难受地呼吸，导致胸前微微地起伏着……
　　无疑是对自己的勾引啊！！
　　承炫觉得这个场景不可理喻够了，怎么会对一个男人的身体产生感觉！太可笑了！走上前，一把抱起弘基放进浴池里……自己也迅速脱光了走了进去……
　　自己洗自己的，给你泡一泡就丢出去……承炫决定不管弘基……
　　可是弘基此时完全是不清醒状态，看着他无依无靠地漂在浴池里，还不小心喝了几口水后，承炫也于心不忍起来，转过身，一把抱住弘基，想让他抓着自己浮起来……
　　可是才刚刚抱住他，弘基突然伸出手套住了自己的脖子，接着……将嘴唇凑了上来……
　　咦……这……承炫还未反应过来，就被弘基吻住了……弘基贴了上来，身体和身体的轻微摩擦……让承炫迅速起了反应……他顿时呆住了，弘基趁机将灵巧的舌头伸进了承炫的嘴里，这无疑是巨大的挑dou……承炫想推开他……却发现自己的手不自觉地动弹不得……
　　“钟勋……我好爱你……”吻完之后，弘基喃喃地低语着……
　　钟勋！？他把自己当别人了！？
　　承炫顿时很气愤，一把推开弘基，但是看着弘基没有支撑点困难的样子又于心不忍……
　　“下次休想我再和你一起洗！”
　　承炫无奈地迅速把弘基抱了出去，胡乱拿毛巾把他擦干，也不敢多看弘基两眼，就把浴袍给他穿好，自己也披好浴袍后就开始呼唤叶子……
　　“少爷，什么事？”语气这么兴奋干什么……
　　“火星回来没！？”
　　“回来了！少爷……”
　　“让他过来帮我把弘基扶回房去……”
　　“是……”
　　进来的火星看到如此性感的弘基后，脸顿时通红，麻利的手脚也迟钝起来。
　　“脸红什么红？没见过男人啊？”承炫不爽地吼道……
　　怎么回事，一个个都像着魔了啊！！？
　　“没……没什么……我立刻扶他回去……”
　　火星郁闷地想着，少爷怎么无故发火啊……不过……弘基少爷比少爷长得更像天使呢！……
　　等火星离开后，承炫重重把门关上了……
　　打开喷头，只觉得冰冷的水都无法把自己心底的yu望浇灭……
　　他不知道心里这股不爽的劲是怎么回事……只是觉得自己需要发泄一下才痛快……
　　“喂，小熙啊？想哥没？晚上我去找你哦！”
　　（待续）

　　第 9 章

　　第二天的学校
　　“珉焕！我怎么都想不通……”和珉焕同桌的在真，单手托着腮看着黑板，但是眼睛里却没有焦距。
　　“在真哥，怎么了？”珉焕低着头在看漫画。
　　“你说宋承炫他到底是什么意思啊？”
　　听到自己喜欢的人的名字，珉焕开始发现漫画上的字他再也看不进了……
　　“不……不知道……”
　　“他要是不喜欢你，为什么圣诞晚会要邀请你跳舞啊，为什么吃饭，唱歌，玩都喊你？”在真转过头看着珉焕。
　　“哥，你别说了。他们和我们的心思不一样……只是把我们当成了朋友，而一旦我们有了过多的心思的话，他们便会远离我们的……”珉焕想到表白之后，承炫对他的置之不理，眼泪又浮上眼眶。
　　“喂！你别哭啊～你放心！！我一定会帮你讨回公道的！”在真的热血劲又上来了……
　　“在真哥？你要干嘛！？”不好的预感……珉焕连忙问道……
　　“你不要管了啦。我来安排！”在真偏过头……
　　这时，下课铃响了。
　　“哥，我要喝饮料，我们出去吧！”珉焕想让在真这快点忘记刚刚的话，站起来拖着在真就出去了。
　　“恩……就这么办、！”一路没说话的在真，突然没头没脑地冒出了这么一句……
　　“哥，你怎么了？”
　　“啊……哈哈，没……”
　　在真的话，说了一半就没有再说下去了，等了半天没有听到回答的珉焕，疑惑转过头看在真，只见在真呆呆地看着一个方向……
　　咦……那个，不是酒吧的小服务生？
　　“钟勋哥，不用每次都来送牛奶的啦……我有记得带啊！”
　　学校某树荫下，钟勋和弘基面对面站着，弘基的脸微微有些红，钟勋则一脸宠溺地在对他说话……
　　“我才不信，你最迷糊了！要不要我来检查一下？看你到底带了没有啊？”
　　“咦？哥你要怎么检查啊？”弘基好奇地问。
　　“怎么检查？亲一个就知道你嘴里有没有牛奶味咯～”
　　钟勋说完，就坏笑地看着弘基，然后把头一点点逼近弘基……
　　弘基睁大了眼睛看着靠过来的钟勋，脸顿时更红了，坏笑着的钟勋也这么好看……
　　“喂！！你们！！等一下！！”
　　听到声音，弘基和钟勋一齐转头看向音源的方向……
　　只见在真伸着一只手，一脸不安地张大着嘴巴……
　　“咦？你是……？”弘基看着这个人，觉得十分眼熟……
　　“我我我……你不记得我了？？”在真拉着珉焕走上前去，“我，我和他，上次我们在琉璃殿见过的啊……”
　　“你好……”珉焕有礼貌地说。
　　“啊！我想起来了！你们和……哈哈，我知道了我知道了，原来你们也在这个学校？”弘基想起来了，源斌的名字差点脱口而出……
　　“恩恩，我叫李在真，他叫崔珉焕。你呢？”在真无限激动中，居然是一个学校的。！
　　“我叫李弘基，这位是……我的朋友，叫崔钟勋……”
　　“你们好，很高兴见到你们……”钟勋展开一个迷人的微笑……
　　啊……这位不会是情敌吧……
　　怎么笑起来这么有感染力啊……连自己都感觉要被他融化了……
　　在真看着钟勋，眼里带着一丝的不友好……
　　恩？这个小男生……不会是看上我们家弘基了吧……
　　钟勋疑惑着在真的眼神……

　　第 10 章

　　弘基的朋友其实很少，因为平时上完课他就要赶着去打工了；下课的话，如果不是钟勋过来看他，他就是趴在桌上睡觉……所以根本没有时间交朋友……除了在琉璃殿打工时遇到的同校学生小逝，两人互相为对方隐瞒打工的事实……
　　不过今天，快上课时在教室前与自己分开的在真和珉焕，应该算是朋友了吧～对自己很友好，在真还向自己要了电话号码……
　　老师的声音听起来永远都像催眠曲，弘基扶着课本在钓鱼，思绪渐渐越飘越远……可是就在他的脑袋要完全掉下去的时候，电话震动起来……是信息……
　　【弘基啊～上次的事不要怪我哦！我家有事！今天晚上你还去琉璃殿上班吗？】
　　是源斌啊……以为上次吃过饭就没事了，怎么他又缠上来了……
　　很想说说不去上班，可是万一被碰见会很尴尬……弘基无奈地按动着键盘……
　　【恩，上班。】
　　【太好啦！那我们把聚会开挪到琉璃殿去办！晚上见！】
　　啊。果然……
　　难道就因为你朋友被小逝打了，这个人情就一直要我还下去吗……
　　弘基彻底趴上桌，欲哭无泪……
　　夜晚の琉璃殿
　　“咦！！你说什么？！那些崽今晚还来！？”听到弘基的诉苦，小逝暴力的一面又开始要显露了。
　　“我也不知道啦，总之我很怕见到他们，等会我一定要躲着……”弘基一边擦着被子，一边叹着气。
　　“那我也要躲……我还得罪了他们呢……要是他们心情不好又抓到我欺负一顿，我这个柔弱小女生怎么吃得消……”小逝一边握着拳头，一边做抹泪状……
　　弘基白了她一眼不作声了，你哪里柔弱了……真是……
　　“又聊天了是不是！！想被炒啊！来客人了也不知道！”随着经理暴怒的喊声，弘基和小逝的视线里出现了承炫、源斌，后面那群打扮得花枝招展的小太妹也很吸引人的眼球……
　　“啊……这么早就来了……”弘基和小逝顿时十分悲伤。
　　“还不去？”眼看着经理的眼睛里要喷火了，两人连忙蹦倒了门口。
　　“欢迎光临！”
　　当弘基和小逝抬起头的时候，可以想象的视线全向他们射来……
　　开心的，疑惑的，鄙夷的，惊讶的……
　　“弘基～我们又见面啦！”源斌看到弘基，很高兴地打招呼……
　　“你……你们好……我带你们过去坐吧！”源斌的笑容里，怎么感觉参杂了很多意思呢……弘基连忙带他们走，早一点搞定早一点轻松～。
　　“原来哥一直说要来琉璃殿的原因是这小子啊～”承炫的声音里，怎么又感觉参杂了很多鄙夷呢……看来这小子是铁了心不认自己了……
　　坐到座位上后……
　　“呀！露姐！上次弄伤利特哥的人，不会就是这个臭丫头吧？”一个叫小朵的女生突然开口。
　　“可不是嘛！胆子可真大！！真是气死我们了！”小露斜着眼睛看了小逝几眼。
　　“你……”小逝刚刚想爆发，顿时又觉得想明白了，脸上立刻换上标准的微笑：“是祖母不对，所以才教出了你们这样的孙女呢，那你们要喝点什么呀？”
　　在场的女孩子们立刻愣住了，半天未反应过来……
　　还是源斌忍不住笑了，“哈哈，真是～，给我们上白兰地吧，再多拿些零食来，女孩子们多嘛～”
　　“啊～源斌哥，我们被欺负了也～”小雨趁机挽住源斌的手……
　　“喂！死小雨给我把手拿开！”小然在一边不爽地说道。
　　“喂，不是说了要点什么了吗？还楞着干什么？看戏啊？”承炫见弘基还站着不动，开始不耐烦地催促……
　　“啊，马上就来……”弘基连忙拉住还想继续讽刺下去的小逝就走……
　　可是他的头刚刚转过去就撞到了一个人身上……
　　并伴随着一个熟悉的声音和一个熟悉的名字……
　　“希澈哥，就是他！”

　　第 11 章

　　希澈哥……是金希澈吗……
　　听到这个名字的弘基，心立刻被揪得紧紧的……
　　为什么他会出现，为什么会到这里来，为什么……还会再见……
　　来不及多想，弘基立刻低着头压低声音说了声抱歉，就带着小逝赶快离开了……
　　希澈也未注意到眼前这个小服务生就是和他分手多年的李弘基……
　　“希澈哥，就是这个宋承炫！！他欺骗了我们珉焕的感情！！”
　　是在真的声音，在真怎么会和希澈哥认识呢……弘基想走，却发现脚里像被灌了铅一样……
　　“哦？这个就是鼎鼎大名的宋承炫了？”
　　挑衅的声音，桀骜不驯的感觉……
　　弘基还是忍不住回头了，那个背影……
　　真是的希澈哥……
　　“啊西～！大好的晚上怎么总是有讨厌的人过来打扰！？”宋承炫不爽地站起来，慵懒地伸了伸懒腰……
　　“哥，你看看他多不要脸的样子！简直是太讨厌了！”在真不爽地说道。
　　“李在真又是你！我跟你说过多少次了，你和崔珉焕都离我远一点！”承炫威胁地看着在真说道。
　　“你欺负珉焕就是欺负我！欺负我就是欺负我希澈哥！”在真毫不畏惧……
　　“啊～好可怕哦。要打起来了吗？”几个女孩子坐在沙发上讨论着，害怕又带点兴奋……
　　“李在真好烦人哦！”叫小傻的女孩气愤地说道。
　　“可不是吗……承炫哥怎么可能喜欢一个男人啊！”小L也觉得不可理喻……
　　“不过，那个叫希澈哥的，看起来好厉害的样子哦……”小琦冒出了星星眼……
　　“小琦，你又犯花痴了，我们是承炫哥这一边的！”果果连忙提醒到……
　　“美女们，要相信承炫啊～”源斌笑得很邪恶，貌似想看好戏……
　　“那我就是欺负你的希澈哥了！怎么样？”承炫走到希澈的面前，眼里毫无惧色。
　　“哈，我还当是什么了不起的人呢，原来长得比我难看多了～”希澈终于忍不住笑了出来……
　　“弘基你怎么了？你怎么在颤抖？”小逝看弘基一动不动地站着，觉得不对劲……
　　“真的是他……他来了……”弘基小声地碎碎念着，使劲揪着自己的衣角……
　　“你在说什么啊？喂！好像有好戏看了耶～”
　　“你？你说我难看？”承炫不可置信地指着自己的脸，这人真奇怪，还以为要打架，居然冒出一句如此无厘头的话……
　　“不然我说谁？”希澈无语地笑了声，“可爱的珉焕怎么会喜欢你这种人哦！还不如喜欢我～”
　　“你！！”承炫顿时觉得不可理喻够了，不过转念间，他也笑了……然后慢悠悠地来到了弘基的面前……
　　你过来干嘛啊……我还不想让希澈哥看到我……
　　弘基很紧张，预感告诉他，承炫不会做什么好事……
　　可是偏偏怎么也挪不动脚……
　　果然，靠近弘基的承炫，迅速伸手扳过弘基的后脑勺，将唇凑了上去……
　　这是干什么啊……！！
　　弘基不敢相信地睁大了眼睛……
　　“弘基！！”看到这一幕的在真，惊讶地喊了出来……
　　“……”源斌的手，无意识地抓紧了手里的杯子……
　　“啊！！你干什么！！”小逝握紧了拳头……
　　“弘基？？”听到这个名字的希澈瞪大了眼睛……
　　“哼～”放开弘基后，承炫对着希澈和在真高傲地说道：“我就算选一个酒吧服务生，也不会选崔珉焕的，够直白了吧？”
　　（琉璃MAMA：对不起。珉焕……T T）

　　第 12 章

　　“宋承炫你疯了啊，就算是酒吧服务生，也不会选你！！”推开承炫，弘基转身立刻就跑……可是没有赶得及，肩膀就被一只有力的大手抓住了，动弹不得……
　　“李弘基！？”希澈的声音充满了压抑的愤怒……逼迫眼前的人面对自己……
　　“希澈哥……好久不见……”弘基小声地说着，眼睛却瞟向别处，明显的不愿意面对。
　　“很好！！很好！！原来真的是你！！”希澈咬着牙齿说出了这句话，反手就将一个耳光甩在了弘基的脸上……发出清脆的“啪”的声音……
　　此时，大家安静了，全部看向了这个方向，弘基用手捂住了疼得发烫的脸，暗暗的灯光下，看不清浮现在他的眼眶的泪光……
　　“喂，你是不是有病啊！打人干什么！”源斌生气地走上前，一把抓住希澈的手。
　　“老子打这个jian人！关你什么事！！”看到有人帮弘基，希澈顿时只觉得更加怒火冲天！
　　“你小子敢打弘基！先过老娘这一关！”小逝也卷起袖子走上前去，气场顿时变成了黑色。
　　“希澈哥！！你为什么打弘基啊！！”在真也不理解地拉住了希澈的手……
　　“够了。”弘基看着希澈，眼里充满了悲伤，“金希澈，不是说再也不认识我吗？今天何必又再这样？是的，都是我欠你的，现在还了吧，希望以后不要再遇到了。”
　　“可是他！！”小逝还是很气愤，拉也拉不走，弘基索性一个人来到了店门口……
　　“弘基……”源斌担心地走了过来，“你没事吧……”
　　“源斌，我没事的……”弘基勉强地笑了笑，“是以前认识的学长……”
　　“看他来者不善的样子，我有些担心，今天请假我送你回去吧……”源斌看着弘基红红的脸颊，心疼地伸出手想抚上他的脸……可是被弘基微微地偏头躲过了……
　　弘基和这个人一定有一段过去吧，此时的他，一定很想哭吧……
　　“不用了，源斌……有人会来接我……”
　　“弘基？？”提前来琉璃殿门口等着接弘基的钟勋看到了站在门口的熟悉的影子，于是走上前来问情况……“怎么站在外面没有进去？”
　　“钟勋……”弘基见到自己全心全意依靠着的人，眼泪不禁夺眶而出……
　　“弘基，别哭。怎么了？谁欺负你了？”钟勋慌了，连忙伸出手把弘基揽进怀里……
　　“刚刚他遇到了一个人叫金希澈的人，所以情况很不稳定……”源斌解释道。
　　“金希澈……”钟勋若有所思地点了点头……
　　“源斌哥～不好了！！～他们打起来了！！”小雨急急忙忙地跑了过来……
　　“什么？我马上过去？”听到后的源斌，连忙往里面赶……那个人。是叫崔钟勋吗……崔氏矿业老总的儿子……（啊--琉璃在矿业公司，于是……）
　　“你他ma的！以为自己很了不起吗！？”承炫一肚子的火，不停地对着希澈挥出拳头……
　　“你以为自己是朵花吗你！”希澈也不敢示弱，对着承炫拳打脚踢……
　　两人互不相让，打得热火朝天……
　　周围的女孩子一直尖叫，不知道是兴奋还是害怕……
　　酒保已经上来拉扯了，但是都因为挨到了拳头而不得不站在一边……

　　第 13 章

　　车内，弘基一直低着头不说话，偶尔眼泪出来了，就胡乱地拿手抹掉……
　　钟勋关掉了音乐，慢慢地把车开到了靠近江边的风光带……
　　“弘基……”过了好久，钟勋还是忍不住打破了沉默……“那个希澈，就是你以前说的那个人吧……”
　　“恩……”仿若蚊子的声音，带着梗咽……
　　“不要哭了，不是说了，已经放弃了吗……”钟勋点燃一支烟，心里说不介意是假的，为什么他会出现，是无意还是有意……
　　弘基不想说话，思绪已经飞远……
　　“虽然你长得比我难看，但是还是勉为其难让你叫我哥吧！”
　　“哥～谢谢你……”
　　“你怎么那么蠢啊！真是让人不放心啊！我来帮你啦……”
　　“恩恩～我就知道哥最好了……”
　　“李弘基，我为什么会喜欢上你这样的白痴啊！”
　　“哥，你说什么？”
　　“我说我喜欢上你了！！你耳朵也不好啊？”
　　“真的吗哥……”
　　“好吧，我只说一次，听好了啊，金希澈没办法了，就爱你一辈子好了……”
　　“希澈哥……我也会一辈子爱你的……”
　　那时候的弘基，有一个完整的幸福家庭……爸妈的关系很好，对弘基也是捧在手心里……
　　和希澈哥在一起的时候，父母就接受了他们的关系，真的觉得幸福满满地可以溢出水来……
　　可是它并不长久……
　　希澈的妈妈不同意（啊……我又炮灰了希澈的妈妈）……
　　“有他没我，有我没他！你最好给我把他带出去！”那个高高在上的女人，是觉得不允许这样的感情存在于他们这个名门世家……
　　“弘基，不要怕，我带你私奔……我们走，什么家族什么责任，我通通都不要了！！”
　　“不要！不可以！伯母生下了你，你做什么都要为她，不可以这么任性的！”
　　“你在说什么？我们不是要一辈子在一起的吗，我只想要你啊……”
　　“你告诉你，你们这样的感情说出去只会被人笑话，小小年纪，你们懂什么PI的爱啊，希澈以后的责任就是我们的家族，你想害的他什么都没有吗？你想害得一个名门世家潦倒吗？”
　　面对伯母的咄咄逼人，弘基有些不知所措……
　　“你们家的情况也就那样，难道不想要更好的发展吗？我为你的父母在首尔找到了很好的工作，只要你愿意全家搬迁，我还会额外补偿你们！”
　　“伯母请你打住！为了希澈哥的前程我愿意离开，但是请你不要用钱来侮辱我！”
　　之后离开希澈家，弘基就接到了父母车祸双亡的消息……
　　本来的幸福，一顷刻间全部离开了自己……
　　不吃不喝在家里待了很久……有时候哭，有时候呆，有时候发疯……
　　电话不开机，希澈过来也装作不在家……当时只是想静一静吧……
　　让弘基下定决心决定离开的，是因为遗物里，妈妈的日记……知道了妈妈心里放不下的那个妹妹……
　　以及，希澈的信息……
　　【李弘基！你当真就拿了钱不认人了吗！】
　　【做出这样的事！我在你眼里就是坨毛线！】
　　【很好，你不见我是吧！那就永远不要见了！当做再也不认识!】
　　呵呵，恋人之间的信任就是这样而已吗……
　　就这样被否定了一切，难道你会以为以前和你在一起都是在演戏吗……
　　我真的是贪图你们家的钱吗……
　　那么久的感情……到现在到底算什么呢……
　　没有多想……弘基收拾好了简单的行李，带上了全部的存款……
　　踏上了去首尔的车……
　　电话卡被扔在了火车轨道上……
　　钟勋看着靠着座位已经睡着的弘基，心里很不安……
　　眼睛上挂着的泪，是为别人而流的……
　　这个样子的他，像极了初遇时的样子……
　　那么悲伤，那么脆弱，像个一碰就碎的瓷娃娃……
　　让自己忍不住的就想要照顾他，呵护他，害怕他再受到伤害……
　　经过了三年……终于让弘基找回了自己……很努力的没有让他再掉一滴眼泪……
　　也帮他找到了亲人，让他可以感受亲人存在的温暖……
　　而今天对于这个不速之客的出现，钟勋本能地觉得是对自己的威胁……
　　弘基好不容易绽放的笑容，应该只属于自己啊……
　　不对……弘基整个人，都应该只属于自己……
　　默默把车开回了家，钟勋把熟睡地弘基抱了出来……
　　可是感觉到不适的弘基立刻醒了过来……一睁开眼睛就立刻挣扎起来……
　　“钟勋……这里是哪里……我要回家……”
　　“回家？？回什么家？？”钟勋很意外，弘基常常来自己家的，现在居然……
　　“我要回小姨家……”
　　“听话，今晚就住我家吧……”
　　“不要……我要回去……钟勋……你送我回去……”
　　是害怕面对自己了吗……
　　弘基……要怎么对你才好……
　　我舍不得你……

　　第 14 章

　　钟勋拗不过弘基，只好又让弘基上了车……
　　弘基看看钟勋板着的脸，知道他肯定生气了。
　　希澈的再次出现的确打乱了他的心，可是钟勋这么多年对自己的照顾，已经让自己的天平完全倾斜了……
　　看到钟勋生气的样子，更让自己心疼……
　　“钟勋……你不要生气……对不起……”弘基轻轻拉住钟勋的袖子……
　　“放心啦，我没生气……回去好好整理自己的心吧……我等你……”钟勋的温柔更加刺激了弘基此刻的心……
　　这么好的钟勋……愿意相信自己，愿意等自己……
　　还是忘记希澈哥吧……人要向前，看不是吗……
　　“钟勋，我们还是去你家吧……”
　　“恩？想通了？那你再想回家我也不会放过你了哦！”钟勋看看弘基，挑了挑他好看的眉。
　　“喂！崔钟勋，我可是哥耶！～你怎么这样和我说话啦～”
　　和钟勋在一起的确和甜蜜……被宠上天的甜蜜……
　　好不容易被拉开的希澈和承炫都受了伤，源斌无奈地带着承炫去包扎完，然后送他回家……
　　“我说你，怎么这么沉不住气啊！！”车上，源斌开始教育承炫……
　　“你是没看他那嚣张的样子啊，长这么大还没有人敢这么和我说话！”承炫一激动，又扯动了嘴角的伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　“我说你啊！都这么大个人了……嘴上逞几句威风就好了嘛！”源斌无语地继续开车……
　　“我是好久没打架，身子骨硬了。待我去练练再去找他！！”
　　“行了行了，再受伤也别找我了。真是麻烦精！”
　　下车后的承炫，就直径往家里奔……
　　“妈！弘基回来没啊？”
　　“怎么了？他打电话说不回来了～”涩曦刚抬起头就看到了手被包扎着，一脸青紫的承炫……“我的妈！儿子你怎么了？”
　　“打架了呗。”承炫见弘基不在，也不想多说话，让自己的房间走去……
　　“儿子啊！你和谁打架了啊？医生怎么说啊？”涩曦不放心，跟上了楼……
　　“医生说你儿子硬朗着呢，皮外伤没什么的～摆脱你别像个老太婆一样，里八嗦的～”承炫说完就把房门关上了～
　　“ma的！宋小六！我让你爸来收拾你！！”涩曦张牙舞爪地说完见承炫照样不理她，也无趣地离开了……
　　承炫躺在床上……心里很矛盾……
　　源斌不知道，自己动手完全是为了李弘基……
　　换做以前的他，是绝对不会动手的，就算用嘴也能把对方气得半死……
　　可是今天，看到金希澈下手打弘基的时候，自己居然会如此沉不住气……
　　看到弘基受委屈的小脸，自己居然会心疼……
　　到底怎么回事啊，李弘基真是个妖孽……
　　他现在会在哪里呢……所谓的钟勋那……还是希澈那里……
　　烦死了……为什么会为这样一个人纠结啊……！！承炫翻了个身，却怎么也睡不着……

　　第 15 章

　　半夜……承炫隐约听到了开门的声音，迷糊中的他很清楚……那是弘基回来的声音……
　　他默默地听着弘基的脚步声，轻轻地，但却离自己的房间越来越近……
　　直到自己的房门被打开，承炫才惊讶到，弘基真的进来了……
　　弘基穿得很少，隐约可见漂亮的锁骨，漂亮的眼睛勾人魂魄……
　　看到弘基来到自己的床前，承炫一下子爬了起来，警惕地看着弘基，想问他要干什么，却发现嘴巴张开也发出不了声音……
　　眼看着弘基扑倒了自己，承炫睁大着眼睛不敢相信……
　　接着就是弘基的唇覆了上来，柔柔地，却撩动着承炫的情yu……
　　反复地斯磨，轻舔着嘴唇，却在承炫经不住想要咬住他的舌头时抽离……
　　舌尖慢慢滑过承炫的脖子，在夜风的作用下，凉凉的，却很舒服……
　　弘基解开了承炫的睡衣，然后来到了胸前，弘基停在了一点上，开始温柔地允xi起来，这样的温柔总是比粗暴要让人疯狂……
　　承炫不禁喘息起来，李弘基真是个妖孽……
　　在嘴唇离开后，冷热的触感让承炫的ru头挺立，心里的火苗在乱串。
　　再一路下滑，弘基褪下了承炫的裤子，伸出手握住了被挑dou得早已挺立的□，玩弄着……
　　舌头却来到肚脐，轻轻地画着圈圈……
　　此时的承炫，身体不断颤抖着，正思索着什么时候反攻，却被突然传来的快gan冲昏了头……
　　弘基一口含住了承炫的□，合着手一起□着，勾人的眼神也不断看过来……
　　连番的刺激让承炫完全克制不住了，伸手将弘基抱上来，翻身压了上去……
　　身下的弘基依然带着美若天人般的笑……妖孽！……承炫俯身狂野地盖住了这个快走带走他灵魂的笑……
　　手老练地脱去了弘基的衣裤……不断抚摸着胸前以及细细的腰肢……
　　“承炫，进来……”感觉到弘基分开了腿，手再次扶上承炫的□……
　　跟随着弘基的引导，承炫轻易地进入了他……
　　“承炫……要我……用力地要我……”
　　承炫鬼使神差，弘基笑靥如花……
　　然后……便是一夜的迷乱……
　　第二天，当阳光照进房间，承炫睁开了眼睛，还穿着昨天出门时的衣服，恩？居然忘记洗澡了……想翻个身继续睡，却不小心撕裂了伤口，疼得他直皱眉头……
　　然后，就想起了昨夜的春梦……
　　该死的……以前梦里都是美女，昨晚怎么会出现李弘基那个妖怪！！
　　妖怪，对就是妖怪！怎么到哪里都要缠着我！！。
　　承炫很无奈，闭上眼睛想继续睡……
　　最后是广告时间！～
　　【琉璃殿】新QQ群――85530794欢迎大家来玩……

　　第 16 章

　　同一时间，弘基已经坐着钟勋的车来到了学校。
　　“钟勋我到了～辛苦啦！”弘基笑着在钟勋的额前吻了一下，拿好书包准备下车……
　　“弘基……”还是忍不住地叫住了他……
　　“恩？还有什么事吗？”
　　“你对我很重要。我很爱你……”钟勋说话的时候很认真，弘基看得十分心疼，昨天晚上也感觉到他没有睡着地一直翻来覆去……
　　“钟勋，我不会离开的……你要好好收着我的心哦……”弘基说完抱住了钟勋……
　　“恩，我不会让它飞走的……”钟勋笑了，“快去上课吧～”
　　和钟勋道别后，弘基下了车，一个人慢悠悠地往教室走去，在喧闹的人群中显得很特别……
　　当然这样的他就更加容易让人锁定目标。
　　“李弘基，你不觉得你欠我一个解释吗？”
　　冷冷的声音从背后响起，在弘基听来仿若鬼魅一般……身体不自然地僵硬起来，停下了前进的步伐……
　　金希澈一个箭步来到了弘基的面前，将他整个人完全挡住……
　　“说话啊！！还是你还在装？！”
　　将不断颤抖的手抓紧，弘基深深地吸了一口气，用平静的口吻对着希澈说道……
　　“希澈哥，没什么好说的了，一切都过去了，我就是个骗子……我要了你妈妈的钱，我父母也做了你妈妈安排的工作……够了吗？”
　　“可恶！！”希澈说完，一把抓住了弘基的手腕……
　　“啊～好痛……你干什么～”弘基生气地看着希澈……这个眼神让希澈心中的怒火更盛了，又加了几分力道握紧弘基细细的手腕……将他往学校边上拖去……
　　“希澈哥，你放开我！你要带我去哪里啊？”弘基急了，力气根本比不过希澈，加上手腕被捏得很疼，只好跟着希澈走……
　　“去把一切和我说清楚！”希澈紧紧拉着弘基的手走在前面，头也不回地说着。
　　来到学校外的咖啡厅，希澈要了一个包厢，打开门就把弘基甩了进去……
　　“啊……痛死我了！”弘基在沙发上坐了下来，揉着终于得到自由的手腕，上面的抓痕清晰可见……希澈哥还是这样不懂得温柔啊……还未回过神，突然下巴就被狠狠地捏住了，被强迫地抬起了头……
　　看着弘基委屈的神情，一瞬间的不忍心闪过希澈的内心……
　　但是一想到在被他骗得这么惨，希澈的心又横了起来……“你现在很潇洒吧？李弘基你可真行啊！”
　　“希澈哥，你先放开我，都是我不好……所以我们就别再见面了……”弘基克制着自己，不让眼泪浮上来……
　　“好啊！以后不见！那你要这么把你欠的还给我呢！？”
　　希澈轻佻的语气，让弘基不寒而栗，睁大眼睛恐惧地看着他……
　　“用身体怎么样？换你现在的一切，你还赚了！”希澈说完，恶狠狠地吻上了弘基的唇……
　　“唔。……”弘基被逼着整个人靠在了沙发上，希澈哥的吻，以前最爱的吻，现在为什么没有一丁点的温度……反倒让人害怕，想逃……
　　“怎么了？以前不是很会回应我的吗？”希澈抓住弘基的肩膀，一下子将他压倒在沙发上……
　　“啊……”弘基想要挣扎，却无奈力气比不过压在自己身上的人……
　　“装什么？又不是第一次和我做了～”
　　希澈的语气更加让弘基抓狂了，“金希澈！！你不要随便侮辱我！”
　　“哦？那拿了钱就走的人，不应该被侮辱一下吗？”希澈有点好笑地看着脸色写着矛盾的弘基。
　　“钱我会还给你的！你放开我！”弘基将眼睛看向别处……
　　“真可笑，当初写借条了？我不要了！我就要得到你！！”希澈说完一口咬住弘基白皙的脖子，然后一路往下吻……
　　“不要……！！希澈哥……”弘基绝望地喊到……
　　就在这时，门被一脚踢开了……
　　源斌出现在门口……

　　第 17 章

　　弘基见状，连忙把松懈下来的希澈推开，尴尬地整理衣服……
　　“你小子是谁？想死吗？！”希澈生气着自己的好事被打扰。
　　但是源斌毫不介意地走了进来，嘴角有着嘲笑的意味，“人家根本就不喜欢你，你何必勉强别人？”
　　“我和李弘基的事，轮不到你来插手！”希澈双手□口袋站起来，与源斌正面交锋……
　　“那你们是什么关系呢？我至少是他的朋友，而你……是他讨厌的人吧？哈～”源斌说完，看了一眼脸色很难看的弘基……
　　“你胡说什么？不懂的人靠边站！”希澈不悦地呵斥着源斌。
　　“弘基～”源斌没有回答希澈的话，而是对着弘基伸出了手：“跟我走吗？”
　　弘基毫不犹豫地伸出了手，但是他的余光却看到了希澈瞬间的一丝落寞眼神……所以他又于心不忍了……收回了手站起来……“希澈哥，钱我会还给你的……我先走了……”
　　“我不要你的钱，我无聊的时候就会去找你，无论你躲在哪里我都能把你揪出来～”希澈冷冷地说完就离开了，不带一点犹豫的步伐。
　　“弘基，你没事吧？”源斌关心地问道……
　　“源斌，谢谢……你会觉得很可笑吧……”
　　“什么？”
　　“我一个男生，居然会遭到这样的对待……”弘基无奈地笑着，笑到眼泪又一次落下……
　　“没什么啦，证明你的魅力呀～就连我～也会忍不住想对你做那种事呢～”看到弘基楚楚动人的样子，源斌只觉得那是一种无限的诱惑……
　　“你，什么意思？”弘基眨着泪眼，惊讶地看着源斌……
　　“哈～没什么，开玩笑的啦！”源斌拉住弘基的手，“看样子你今天也没心情上学了，我带你去玩怎么样？”
　　“恩？”还未反应过来，弘基就被源斌拉出了咖啡厅～
　　弘基跟着源斌来到了一个名为“琉璃の汤”的地方……
　　“这里是？”弘看着眼熟的名字，好奇地问……
　　“泡澡的地方哦，也就是你打工那家酒吧老板娘的连锁产业啦～”源斌笑着把弘基往里面推……
　　“等等等等……等一下……”弘基连忙抱住了店门前的大柱子，“为什么我要和你一起去泡澡啊！？”
　　“难道你不想忘记刚刚的事情吗～进去了泡一泡烦恼都没啦～”源斌笑地很商业，活像在做广告～
　　“这……”弘基明显还在犹豫……
　　“怎么啦？你不是以为我想对你做什么吧？还是你怕你会对我做什么？”源斌立刻装地很无辜地问。
　　“哎！进就进吧！！爷最近烦恼是很多……！”弘基说完叹了口气，带头走了进去。
　　听完弘基雷人的话，源斌差点一个踉跄摔倒……这个李弘基，真是古灵精怪……
　　更衣室内
　　因为要换上店里的浴袍，源斌和弘基来到更衣室换衣服……
　　“你……你转过去。不准看这边！！”弘基看到开始准备脱衣服的源斌，立刻很警惕。
　　“大爷，你害羞了？不是吧？”源斌看着弘基可爱的样子有心逗他，一下子就把衣服给脱了，露出了让人想要流口水的肌肉……
　　“你……”弘基看着源斌，小脸立刻红到了脖子根，连忙转了过去，“流氓！”
　　“我流氓？这里是男更衣室啊！我很无辜也～”源斌拼命抑制住笑……
　　听到源斌脱裤子的声音，弘基更是紧张地一动也不敢动，感觉要冷汗都要出来了……
　　弘基尴尬地不知道如何是好的时候，突然一件浴袍罩到了她的头上……然后传来源斌的声音……
　　“我换好了，出去等你好啦。看你那个纯情的小处男样～”
　　什么！？
　　弘基一把把浴袍扯了下来，居然被嘲笑了！！

　　第 18 章

　　扭捏着换好了浴袍，弘基低着头走了出去。等在门口的源斌看着脸依然粉红的弘基，伸手就揽住了他的腰……
　　“喂，你干什么啊！也不怕别人看了鄙视你啊！”弘基连忙扭捏着躲开。
　　“有什么好鄙视啊，每个人心中都有一座断背山嘛～”源斌毫不在意地说。
　　“你……”弘基无奈地心想着，眼前这个人的这个人脸皮怎么可以这么厚……
　　接着两人走到浴池前，源斌迫不及待地脱下自己浴袍后，就意图伸手来解弘基的腰带……
　　“你！你干嘛！”弘基红着脸退了几步……
　　“脱衣服去泡澡了啊，你干嘛？”源斌又装得很无辜地问道。
　　“我……我自己来！你先下去！！”
　　“真是没意思耶～”源斌将浴袍放在一旁的靠椅上，就跳下了水～“快下来啦！”
　　“你急什么啦……”弘基磨磨蹭蹭地脱下了浴袍，雪白的肌肤立刻露了出来，在阳光下泛着晶亮的漂亮光泽……这让刚刚还笑嘻嘻的源斌，一下子愣住了……眼前的人看起来，纯洁得如同天使一样，让人不忍侵fan……
　　就在源斌呆在那里的时候，一阵水花将他拉回了现实……
　　“喂，你看够了没有啊！”
　　随之出现在自己视线里的是弘基愤怒加羞怯的小脸……
　　“嘿嘿，你真的很可爱也，李弘基……”
　　“两位帅哥哥……”
　　突然，一个娇滴滴的声音从岸上传来……
　　“干什么啊？”源斌一脸郁闷地看着打扰到自己的一个穿着比基尼的妖艳女人。
　　“啊～这个哥哥好凶哦……”妖艳的女人做出怕怕的表情。
　　“请问你有什么事吗？”还是弘基比较有礼貌，其实心里也在暗暗地感谢这个女人～
　　“吖～好可爱哦……是这样的，我叫皮子，是琉璃の汤的业务经理，请问你们需要漂亮的女孩子相陪吗～”
　　“切！什么呀～这不是摆羊头卖狗肉嘛！表面是浴城，实际是……还业务经理呢，就是小鸡头吧～”源斌毫不客气地拆穿。
　　“干嘛啦，做点生意不容易耶……你不要这个哥哥要嘛，对不对？”皮子觉得脸上挂不住地把问题问向弘基。
　　“啊……不。不用了，谢谢……”弘基再一次感到尴尬……
　　“切～还真有不吃荤的男人～”皮子说完白了一眼两人，然后扭着屁股走了～
　　“呼……”弘基连忙松了口气……
　　“嘿嘿，眼前有个比女人还美的人，我怎么有心情看别人呢？”源斌说完将脸凑近了弘基。
　　“你走开点啦～”弘基别过头去……脸上微微的粉红犹在。
　　“怎么了？还是你其实想要妹妹相陪呢？”源斌说完，又将脸靠近了一点，两人的距离很暧昧，轻呼在脸上的呼吸都感受得很真切……
　　“喂你……”弘基刚刚张口，嘴唇就被源斌轻轻咬住了，吓得他连忙推开源斌……
　　“如果你带我来是增加我的烦恼的话，那我也该走了！我有喜欢的人，有忘不了的人，所以，我们还是保持点距离比较好……”弘基的脸立刻冷漠起来，走上岸去拿浴袍。
　　源斌看着弘基，心里在懊悔自己的沉不住气的同时也在生气，什么嘛，既然这样，我也一定要上你心里的排行榜！
　　“等等我啦！李弘基！！我送你回家啊～”

　　第 19 章

　　“谁要你送啊！离我远一点！今天真倒霉……”弘基没好气地对着身后正在追过来的源斌说道。
　　这时电话响了，承炫打过来的……
　　弘基在犹豫接还是不接，心里琢磨着这会不会是第三个麻烦……
　　可是看到源斌追上来一脸奸笑的样子，他还是按下了接听键……
　　“喂～”
　　“喂！弘基哥～”
　　这小子吃错药了吧，居然会叫自己哥……后来转念一想，他肯定是和小姨和姨父在一起……
　　“恩，怎么啦？”
　　“你在哪里？我们过来接你去吃饭……”
　　“啊，我在一个叫琉璃の汤的地方……”
　　“什么？你怎么跑那去了！！你和谁在一起啊？”
　　“吴源斌啊～你要过来吗？”弘基在耍诈，明知道承炫不愿意让源斌知道他和自己的关系。
　　“你怎么又和他在一起啊！”电话那头的声音明显不爽起来。
　　“有什么疑问吗？我们是朋友啊～”
　　“那我还是……”承炫的话还没说完，就传来小姨的声音……“喂！！弘基吗～我是小姨啦，你现在在那里不要动哦！！我们就过来接你！！”
　　“妈！你干嘛啦～”
　　然后电话被挂断了……果然没猜错啊～他们在一起呢……
　　“妈～我不要去啦！！我今天是伤病员也……”
　　“谁让你小子打架的？以为你很厉害啊！！火星，开车！去琉璃の汤～”
　　涩曦直接下了命令，这下承炫想逃也不成了……
　　不过承炫转念一想到李弘基身边那堆扯不清关系的人，心里居然莫名地不舒服……真是不让人省心啊……哎，如果真见到源斌，那就认了吧……
　　“是谁？”源斌警惕地问。
　　“我弟弟啊，还有我小姨，一会过来接我去吃饭……难道你要等我一起？”弘基心理顿时可是幻想承炫见到源斌时的表情～
　　“好啊，见下未来的小姨和弟弟也很好也～”源斌毫不介意地说……
　　“你……真是不要脸……”吴源斌的脸皮真的厚到家了……
　　这时一阵喇叭声传来，一辆豪华的法拉力出现在两人面前……车窗被打开……
　　副驾驶上的涩曦开心地说道：“弘基，这里这里……咦，你朋友吗？”
　　“恩，我的朋友，他叫吴源斌……”弘基介绍到。
　　“啊，长得很帅也～既然在一起，就一起去吃饭吧！来上车……”
　　弘基和源斌上车后，就看到了脸色很不对的承炫……
　　“承炫？！”源斌惊讶地喊道。
　　“咦？源斌认识我们承炫？”涩曦好奇地问道。
　　“是啊，我们认识都几年了。”承炫冷冷地说。
　　“原来你！！你和弘基是……哇，你小子都不告诉我……看弘基在琉……啊！！……”
　　怕源斌漏嘴把自己在琉璃殿打工的事情说出来，弘基连忙踩上了源斌的脚……
　　“哼，你们感情很好嘛？恩？还一起去泡澡？！我们不会打扰到你们了吧！”承炫看到弘基和源斌的样子，心里更不舒服了。
　　“不会啊，我们本来也准备回去了。”弘基解释道……
　　“承炫你对哥真是不够意思，早知道你是弘基的弟弟，我就去你家玩了～”
　　“承炫你的手怎么了？”
　　“不关你的事！弘基哥！！”
　　涩曦听着后面三个人的对话，心里已经乐开了花，今天出来得很好啊！～三个人都看起来很有爱，而且刚刚儿子说话的语气好酸哦！！～源斌看起来也很喜欢我们弘基……真是太好了……等下吃饭一定要好好逗他们……

　　第 20 章

　　来到饭店，承炫挑了一个位置坐下后，就听到涩曦开心地喊道：“弘基～过来过来，坐承炫弟弟的旁边哦～”
　　“哦……”弘基听话地坐下了，可承炫却别扭地往旁边移了一个位置……
　　“你干什么啊！死小子～”涩曦白了承炫一眼，又笑着对源斌说：“来～这个小帅哥就坐阿姨的边上好不好呀～”
　　“喂妈，你不是要吃嫩草吧～”承炫刚说完头就被涩曦的包包给打了……
　　“小心我把你嘴给撕了！给我坐弘基边上去！”涩曦恐吓完承炫后，接过服务生递来的菜单优雅地坐下来点菜。
　　承炫黑着脸坐在那里不说话，弘基也不明白他在生个什么气……
　　源斌为了打破尴尬的气愤开始说话，“弘基啊～你不知道承炫昨天晚上多帅……”
　　“昨天晚上怎么了？”弘基奇怪地问。
　　“哥，少说两句吧……”承炫不自然地说……
　　“咦？？昨天晚上，不就是你受伤那晚！？源斌啊～承炫到底和谁打架了？”点完菜的涩曦连忙问道。
　　“妈！！说了没事了啦！”
　　“源斌，我是长辈，我问什么你都要回答的！”涩曦开始无视承炫。
　　“啊，原来您不知道……”源斌歉意地看了承炫一眼，“就是酒吧的一个混混而已啦……”
　　弘基突然什么都明白了，怪不得见希澈哥的时候他眼角是淤青的，手上也是青一块紫一块……和今天的承炫也一样……
　　“为什么会打起来？”还是忍不住问了。
　　“不要你管啦！弘基哥！”承炫不耐烦地说道。
　　“死小子，下次打架要要完好无损地给我回来！记住没有！不然给你弘基哥看笑话！”涩曦一个爆栗敲过去。
　　虽然不知道打架的起因是什么，但是以前的希澈哥分明是个爱学习的人，现在……怎么会开始打架混酒吧了呢……还有他怎么会和在真认识……明天去学校时要找在真问个清楚……
　　“承炫啊～快给你弘基哥夹菜吃啊！～”
　　“为什么要我夹啊！！”
　　“他是你哥哥耶～你就不能做个乖巧的弟弟啊～”涩曦一个劲地撮着承炫。
　　“喂，弘基哥，你想吃我的口水吗？”承炫偏过头，挑挑眉毛对着弘基说到。
　　“噗――”弘基被这句话完全呛着了，一口饮被喷了出来，“咳咳咳……不，不想……”
　　“弘基，你没事吧～”源斌拿过纸巾，温柔地帮弘基擦嘴……
　　“谢……谢谢……”弘基脸红了，不知道是被呛红的还是不好意思……
　　咦，看来源斌这小子是真的对我们弘基有意思啊！
　　涩曦心里琢磨着，该下狠招了！
　　“源斌啊……你有没有兄弟呢？”
　　“有的，表兄弟堂兄弟都有的……怎么啦？”
　　“那么～你们有一起洗澡过吗？”涩曦喝了一口汤，眼睛的余光瞟着承炫的反应……
　　“咦？没有呢～”源斌很奇怪涩曦为什么这么问。
　　“喂！！！妈，你不是吧！”承炫突然反应了过来……但是涩曦的嘴比他要快……
　　“嘻嘻，我们承炫和弘基关系就很好呢，都一起洗澡的……”
　　“什么！？”源斌和弘基都吓了一跳……
　　“看来弘基那天晚上真的醉得很厉害啊，我让承炫帮你的澡你都不知道哦……”涩曦笑着，奸计得逞～
　　“喂，不是让你不要说吗！”难得承炫的脸也微微粉红起来。
　　“我怎么什么都想不起来了……”弘基想到自己居然被承泫看光了，羞窘地都要抬不起头来了……
　　“哎呀，没什么的啦！～兄弟俩嘛，以后一起洗澡的机会还多得是呢～嘻嘻！”
　　源斌听到后心里极不乐意，明明那晚有机会的是自己啊……！！怎么会被叫回去……郁闷死了……
　　弘基这个样子真是诱人，下次一定要吃了他……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　童鞋们……明天和后天琉璃要出去玩～于是乎，明天不更了，后天晚上回来更……嘻嘻，大家要乖哦，米事帮琉璃把文顶一顶啦……
　　PS：喜欢强特的孩子们，可以来看看琉璃的新坑……
　　穿越之数朵海棠压梨花（ALL特，主强特
　　http://tieba.baidu.com/f?kz=736070560http://tieb

　　第 21 章

　　就在弘基万分尴尬僵硬地不知道要怎么办的时候，钟勋的电话打来了……
　　哎呀，糟糕……过来忘记和钟勋说了……
　　“不好意思，我出去接个电话……”
　　弘基连忙站起来，逃也似地离开了这个满是奇怪气焰的包房……
　　“咦？我们弘基在外面的朋友好像很多哦！”涩曦夹了菜放进口里。
　　“何止呢，老是不回来睡，谁知道在外面搞什么！”承炫不满地喝了口酒。
　　“弘基不会乱来的啦，看得出的～”源斌忙弘基说话。
　　“哥，你怎么知道啊，难道你和他认识很久了吗？”承炫就是不舒服源斌帮着弘基……
　　“喂！死家伙，你就不知道帮你哥哥的啊！真是不知道啥是血浓于水！”涩曦不满地瞪着承炫。
　　“喂……钟勋……”
　　“弘基你怎么还没出来？”钟勋的声音听起来有点着急。
　　“钟勋对不起……我小姨接我过来吃饭了，我一下子忘记告诉你了……”
　　“是吗……好吧，那你们吃得开心哦，我就先回公司做事了……”
　　“恩……路上要小心……”
　　弘基挂完电话，心里很不踏实，虽然自己是真的在吃饭，但是好像还是骗了钟勋一样……
　　温柔的钟勋……总是包容着自己的一切……
　　让人不忍背叛的人……
　　钟勋挂完电话，手就将电话死死地握住了……
　　李弘基……你是真的在和小姨吃饭吗……没有在骗我吗……
　　钟勋伸手拿过副驾驶座上用信封装好的一沓照片。
　　一张一张，全面地记录了弘基和源斌泡汤的全过程。
　　甚至还有接吻……
　　弘基……不想失去你。不想说自己什么都知道了……
　　可是你为什么不说实话……
　　看着无从查找来处的信封，钟勋的心同时也在担心，这个寄照片的人是什么意思，想多弘基不利吗……
　　接着，一顿饭也终于吃完了。
　　和源斌告别后，涩曦承炫和弘基也一起回了家。
　　“承炫弘基啊～你们一起去洗澡吧……”涩曦将鞋子一甩就开心地说道。
　　“小姨……”弘基的脸立刻又烧起来，“上次是我喝醉了……我其实比较喜欢自己洗……”
　　“谁想和你洗啊，瘦得和猴子一样……”承炫从弘基身边走过，看也没看他一眼。
　　弘基十分无语……暗自下决心以后一定要滴酒不沾……
　　“该死的宋小六！”涩曦咒骂了一声。
　　“为什么是小六呢？”弘基奇怪地问道。
　　“嘿嘿，我告诉你你不要告诉别人哦！你可以这样喊他的，因为你是哥嘛！”涩曦很乐意爆料自己儿子的丑事，靠近弘基小声地说：“我们承炫啊，小时候很不会追求人的，那时候在幼稚园喜欢上了一个女生，虽然我是不同意的啦！但是他自己实在喜欢我也没办法，后来实在忍不住，承炫终于去表白了，结果居然发现那个女生同时在和4个男生交往，他自己居然成了小六……”
　　“呀！～居然有他追不到的女生啊！”弘基诧异地问。
　　“对啊！之后他很受打击，开始变得很花心了～但是他一不如我的意，我就拿这个来打击他的嚣张气焰！”
　　“哈哈，小姨你好坏啊！”
　　就在弘基和涩曦笑嘻嘻的时候，承炫来到泳池边一下子跳了进去……
　　承炫心烦的时候就喜欢游泳，这个李弘基，真是让人烦透了心。
　　让没有再受过感情烦恼的承炫不知所措……
　　努力地往前游，想将弘基的脸抛在脑后……

　　第 22 章

　　第二天的学校
　　下课铃刚响，弘基就急忙拨通了李在真的电话，将在真约了出来……
　　“弘基！你找我吗？”在真的眼神里，带着兴奋又带着一丝的躲闪，因为已经听希澈哥说了和弘基的事情，猜也猜到弘基今天是会找自己的……
　　“恩，在真你好……我来是想问你一些事情……请务必告诉我……好吗……”弘基诚恳地看着在真，使得在真不好意思地偏过了头去。
　　“你是要问希澈哥的事情吧……”虽然有些不情愿，在真还是不想让弘基失望，即使希澈哥口中的弘基是如此的不堪。
　　“你……和希澈哥认识多久了？为什么希澈哥会来首尔呢？”得到在真的许可，弘基便迫不及待地开始提问了。
　　“我和哥认识两年了，是以前住在江原道的时候的事情，最近哥是过来首尔玩的……”
　　“那你认识他的时候，他是什么样子呢……”等待回答的时候，心是最难受的，怦怦地跳着，害怕听到不想听的答案，却又异常地期待着……
　　“我认识他的时候？他成天都是在玩啊，几乎不去学校的，到今年他甚至退学了……”
　　“什么！！”弘基的眼睛顿时瞪得大大的，一脸的不可置信。
　　“是啊，弘基你有什么疑问吗？”在真看弘基这个样子，有些担心和疑惑。
　　“那他……现在有在交往的人吗……”一字一句地问出来，弘基的心止不住地疼。
　　“我从认识他的时候开始，他交往过不少的人……但是现在身边好像暂时没有人呢……”
　　听到这句话，弘基的心居然有些轻松，但是又告诫自己这样是不对的……希澈哥也值得拥有自己的幸福……
　　“那他……会在这边呆多久呢？”
　　“这我就不知道了，听说又是和家里人吵架了跑出来的……”
　　“哦……”
　　“恩……”在真也不知道如何回应弘基，这个事对于自己来说打击也很大，其实也还未想好要怎么面对弘基的。
　　之后，看着弘基离去的背影在真也在嘲笑着自己，自己不也同样做了不可原谅的事情吗……
　　当希澈哥将让私人侦探拍下来的照片寄给崔钟勋的那一刻，自己不也没有阻止吗，自己不也心里在暗暗期待着发生什么吗……
　　在真的回忆，一天前。
　　“你是说？弘基真的在和一个男人交往？”在真满脸地不可思议。
　　“恩，我立刻让人调查了。而且这个崔钟勋的来头也不小。”希澈坐在沙发上，玩着一个精致的打火机。
　　“哥，你刚刚说的故事都是真的吗，我一点也不敢相信弘基是这样的人……”
　　“哼！李弘基，他清纯的样子全是骗人的！我要整得他体会我当年失去心爱的人的痛苦！”
　　“哥……你要干什么……”在真觉得不对劲，整个对话不对劲……希澈哥的神情也不对劲……
　　“我已经雇人去跟踪了……之后你就等着看我怎么对付他吧！”
　　可是，照片不是昨天就应该寄到了吗……为什么弘基看起来像没事一样……
　　虽然偷拍的照片看到了后面的争执，但是崔钟勋是绝对看不到的……
　　在真还是心软了……要不要告诉崔钟勋呢……

　　第 23 章

　　放学了，当弘基见到来等自己的钟勋的时候，明显感受到了他身上那种和平时不一样的气场……
　　说不出的感觉，让自己有些害怕……
　　“我会吃人吗？”钟勋看着呆呆望着自己，连眼睛都忘记眨的弘基说道。
　　“貌……貌似不会……”弘基回过神来，连忙关紧车门。
　　“真是个小呆子，今天想吃什么？”钟勋看着弘基可爱的样子，拼命想去忘掉照片向自己陈述的一切，可不可以只看着眼前这个人，相信他没有背叛自己？
　　“钟勋你怎么啦？不想吃意大利面吗？”见钟勋在发愣，弘基在他面前挥了挥手。
　　“啊……你说什么都可以……”
　　另一边，刚刚做完健身洗过淋浴的承炫，擦着湿湿的头发，来到更衣室的格箱拿衣服……
　　拿出手机想看看有没有未接来电，可是他的脸却在看到屏幕后的瞬间阴了下来……
　　【在真，你还是告诉崔钟勋把，这样让李弘基蒙受不白之冤，我相信你也不会开心的……既然劝不了希澈哥，你还是可以帮他把罪恶减少到最小啊！】
　　发送人是崔珉焕。
　　这显然是一条发错了的信息，但是里面的含量很重……
　　李弘基那小子又惹什么麻烦了吗……
　　不帮他的话，是做弟弟的不对吧……
　　承炫随后按下了号码……
　　“喂，帮我调查一个人，江原道的金希澈。”
　　餐厅里，弘基看着经常走神的钟勋，心里还是觉得闷闷的，不舒服……
　　钟勋不会知道什么吧，虽然不是自己愿意的，但是确实碰到了源斌的嘴唇啊……弘基心虚地吃了一口面……
　　“弘基啊，你不会离开我的吧……”钟勋突然开口，眼神空洞地望着弘基……
　　“恩。你在乱想什么啊，我不会离开你的……真的。”努力地说服钟勋，也给自己找点心安，自己一定不会背叛钟勋……
　　“晚上去我家吧……”
　　“恩……”知道这句话的含义，弘基脸上泛着粉红答应了……
　　这晚的钟勋的确很不一样，甚至不顾弘基的感受，在强行进入之后就直接动了起来……
　　眼神不一样，语气不一样，动作不一样……
　　“啊……钟勋。你弄疼我了……慢一点啊……”弘基在钟勋的身下，辛苦地分开着腿，紧闭的眼里泛着泪水……
　　“弘基……不要离开我……什么都是假的……不要离开我……不要……”
　　似乎感觉不到弘基的痛苦，钟勋一个劲地冲撞者，口中不停地说着话……
　　汗水一滴滴落在了弘基的脸上……
　　“李弘基……你是我想用全部生命来爱的人……不能背叛我……”
　　“我不会的，钟勋……钟勋。啊～好疼……”
　　不知道下身是不是流血了，弘基疼得用手指紧紧地抓住床单……
　　不能喊停……要坚持住……
　　就在弘基好不容易适应的时候，钟勋释放在了弘基体内。
　　然后翻下身紧紧地抱住弘基……
　　“对不起……”

　　第 24 章

　　另一边的承炫坐在家里，皱着眉头听着电话……
　　“这么说，都是误会咯？”
　　“是的，少爷……”
　　挂掉火星管家的电话后，承炫把自己窝进了沙发里……
　　今天又对李弘基有了进一步的认识……而且居然还是这么狗血的剧情……
　　这小子想必现在很伤心吧，为了金希澈的前途而离开他，却导致了他的堕落。
　　而金希澈对他，不仅仅是误会这么简单，现在居然还下手害他了。
　　真像是扶了瞎眼的婆婆子过马路，却反倒被告上法庭……
　　无奈啊……
　　一想到知道了这件事的弘基一定会皱着一张苦瓜脸的时候，承炫就有些不忍心。
　　那当就帮哥哥好了，只因为是亲人而已……只是因为他的妈妈对自己的妈妈很好而已……
　　一路尾随的侦探，又一次给希澈发来照片……
　　这次的全是弘基和钟勋吃饭，以及跟他回家的照片……
　　希澈一张一张地翻看……但是却没有看到自己想看到的……弘基从钟勋家出来的照片……
　　居然没有出来……看来感情真的是很好啊……
　　想不到时隔多年，弘基依然能带给自己心如刀割的感觉……
　　还有那个傻子崔钟勋，明明连那样的照片都看到了，居然还依然那样溺爱弘基……
　　难道做人没有自尊没有自我的吗！？
　　希澈愤怒地将照片摔在地上，但是这样一点也不能发泄他心里的感觉……
　　“离开我的代价，我一定要让你尝到！”
　　第二天
　　被闹钟叫醒的钟勋睁开眼睛就看到了在自己怀里沉睡着的弘基，迷人的睡颜，让人不忍破坏的美好。
　　仿佛感觉到了自己的直视，弘基睁开了眼睛……
　　“啊……疼……”忍不住呻yin出声，弘基皱起了好看的眉。
　　“很疼吗？对不起……”钟勋心疼地抱紧弘基，抚摸着他的头发……
　　“没关系啦，说什么傻话呢……”弘基把头埋在钟勋的胸前，仿佛只要这样，下身的疼痛就会减少一些……
　　“乖，今天不要下床了，我一会让小亚送早餐进来，你好好地休息吧……”钟勋温柔地在弘基的额前啄了一下，然后小声地对着弘基的耳朵说道，“抽屉里有消炎药。自己记得涂哦。”
　　“不要……我要你帮我涂。！”突然很想任性一下，对着什么都会依着自己的钟勋，弘基可以尽情地撒娇……
　　“你是不是还嫌自己不够疼～？”钟勋笑着一口咬住弘基的耳朵，修长的手指轻轻划过弘基□的背……
　　“啊～痒……”弘基身体不自觉向后仰去，他的身体钟勋很了解，每次都可以很轻易地挑起他的情yu……
　　“嘿嘿，这就是叫你不要乱勾yin人哦～我先去上班了，回来给你带好吃的～”钟勋弯着嘴笑着，弘基看得入了迷……
　　“好……”
　　钟勋在吩咐好女佣小亚给弘基做好营养早餐之后出了门，之后便立刻拨打了自己秘书的电话……
　　“思思，帮我调查好那封信的来处了吗？”

　　第 25 章

　　“是的社长，已经查到那封信是从江南区寄出来的，只是还是没办法查到寄信的人具体是哪位……”思思是钟勋的秘书，对于事情有着准确谨慎地分析能力，是钟勋事业上的得力助手。
　　“派人监视那里，发现目标人物就就算绑也要绑到我面前来！”对于要对弘基不利的人，钟勋哪怕是杀人，也会要保护他。
　　“恩，社长……我已经部署好了。”
　　“那照片里的人呢？查出来了没？”
　　“是的，那个人叫吴源斌，啊子学院大学部一年级的学生。”
　　“然后呢？”
　　“他们家有开一家公司，名叫‘斌动基驰’（琉璃：猜出来这个含义了吗。哈哈……）。他家里父母关系很不好，经常吵架，原因是因为生意上的理念不同。”思思总是很准确地分析出钟勋想听什么消息。
　　“斌动基驰？那不是我们旗下的子公司吗？很好，那外面去啊子学院走一躺吧～”
　　钟勋显然很满意思思的调查，带上墨镜上了车。
　　在真一来到学校就急匆匆地往弘基的班级赶去，可是教室里人都快要到齐了也未看到弘基的影子，在真不禁伸长了脖子张望着：
　　“电话也不开机，弘基到底在哪啊？”
　　“喂，你挡住我的路了。”
　　一个冷冷的女声响起，活活把在真吓了一跳。他回过头就看到了面无表情的小逝。
　　顿时，小逝在酒吧捏住利特手的情景浮现在了在真的脑海……
　　“你……”
　　“咦？你不是带来那个倒霉红发小子的人？！还害得弘基无故挨了一巴掌！”小逝定睛看清楚在真时，眼里仿佛冒出了火。
　　“我，我今天是有要紧的事情找弘基的！你知不知道他现在在哪里啊？！”眼前的女人不好对付，在真决定分散小逝的注意力。
　　“你能有什么要紧事啊！？快点消失在我面前！不然十个你都不够我打的！”小逝捏了捏手指的关节，发出了“咯咯咯”的响声。
　　“啊……这女人还真是……”在真很无奈，还是一会再来看好了。
　　这时，钟勋家门外站了一个人，大红色的头发在微风中微微地动着，漂亮的手指夹着一根烟，但他一直没有去吸，因为他的注意力全在眼前的房子上……
　　他刚刚已经观察到崔钟勋独自驾车离去了，这么说……弘基现在一个人在里面？呵，如此激烈吗？导致白天还不能起床？
　　希澈的嘴角出现了一丝嘲讽，自己这是在干什么，居然亲自做起了跟踪人的勾当。来见识下傻子崔钟勋不过只是他的借口……他真正想见的人其实是弘基。
　　当弘基在迷糊中听到楼下正呼唤自己的熟悉声音，他还以为自己在做梦，可是声音却一直没有停，一点一点将他拉回了现实……
　　真是的希澈哥在叫自己的名字！
　　弘基一下子爬了起来，顶着充血的头晕和下身的疼痛来到窗前拉开窗帘，真的是希澈哥……弘基惊讶地张大了嘴巴。
　　看到穿着睡衣的弘基出现在窗前，希澈更是觉得仅剩的一点点幻想也破灭了……
　　“李弘基！你给我下来！”
　　许久，见弘基依然是呆呆地站在窗前看着自己，希澈又加了一句：
　　“你不下来，我就去找崔钟勋！”
　　“你……你等我一下……”弘基有点慌了，他不能让钟勋知道什么，不能让钟勋难过……
　　弘基迅速换好了钟勋为自己放在床边的衣服，胡乱地洗漱了一下就往楼下冲……
　　“弘基少爷，你……”女佣小亚一脸担心地叫住了弘基，想必她也听到了希澈的呼唤了吧。
　　“小亚，这件事我可以解决，不要告诉钟勋让他担心了.……”
　　“是，弘基少爷……
　　弘基下了楼，看到近在眼前的希澈，万般的感情又一次冲击着他的大脑，弘基顿时只觉得头晕，双腿连站立的力气都快没有了。
　　这时，希澈走进了他，目不转睛地盯着弘基，慢慢抬起手靠近了他的脸……
　　希澈哥又要打自己了吗？
　　弘基下意识地躲开了，让希澈的手抓了个空。
　　“怎么。？现在已经爬我怕到这个地步了吗？”希澈无奈地笑了。
　　“对……对不起……”弘基低下了头。
　　“呵，哥只是问问，还疼吗……”希澈讨厌自己和弘基的现状，好不容易遇见了，为什么会变成这样。
　　“已经不疼了……”弘基的声音小小的，好像……真的害怕希澈哥了呢，正想着，突然被搂进了一个的怀抱，弘基惊讶着，心扑通扑通地跳得飞快……
　　“弘基，我什么都不在乎了，我们回到以前好不好？不管发生了什么事，我们都当那些过去了好不好希澈用力地抱紧弘基，生怕他会消失一样……
　　听到这些话的弘基，眼泪开始不断地往外冒，心疼地快要受不了了……
　　感觉到胸前的衣襟被打湿，希澈紧张地扶正了弘基的身体，“不要哭，答应我好不好，我现在就带你走！”
　　“为什么……”弘基哭得断断续续，“这句话你为什么不早说……也许在三年前，我会犹豫……可是现在……已经晚了……”
　　“晚了！？在你心目中我已经没有位置了吗！？”希澈很慌张，这样的感觉和三年前一模一样，从未想过温顺的弘基会离开自己，当他意识到自己的世界里将再也没有弘基时，他很不知所措，这种伸手却抓不住东西的感觉很糟糕，会让人内心发狂，会让人忍不住地去做一些疯狂的事情！
　　见弘基不说话，希澈抓紧了他的手，怒吼道：“都是因为崔钟勋那小子吗！？”
　　“请不要这样说钟勋，他是对我很好的人。”弘基的声音虽然小，但在希澈听来，却仿若惊雷般，他甩开弘基的手，怒发冲冠地指着他说道：“李弘基！我都决定不计前嫌了，你却还是要这样！”
　　一时间，弘基差点把当年的事情破口而出，但是他忍住了，因为他想到了钟勋，那么善良温柔的钟勋，他已经无法离开，无法再去伤害一个人了……
　　“希澈哥，有一段值得珍藏的回忆，对我来说已经够了……”
　　“闭嘴！够了！不要再说了，你给我等着！！”希澈转身离去了，他实在不明白，为什么自己已经如此低头了，李弘基却还那样坚持。
　　呵，金希澈，你脑子发抽了吧，李弘基哪里值得你这样对他了！他不过是个贪图钱财的小人，你看他现在不是好好地在打房子里住着吗？不是正如他的意了吗！！

　　第 26 章

　　啊子学院
　　当钟勋豪华的劳斯莱斯停在学院里的时候，吸引了在场所有人的目光。
　　“哇，好酷的车啊！”
　　“有钱人啊～”
　　钟勋和秘书思思下了车，他摘下了墨镜望向眼前的教学楼。
　　“咦！？那不会是崔钟勋吧！！？”
　　“啊！大韩民国，最年轻的社长啊！”
　　“他是来投资我们学校的吗！？”
　　“吴源斌在哪个班级？”钟勋偏头问身边的思思。
　　思思向上推了推架在鼻梁上的黑框眼睛说道：“艺术部419班。”
　　“419？还真适合他。”钟勋笑了笑，直径往一群正在花痴他的女生走过去……
　　“他是不是朝我走过来了？”钟勋对面的女生们开始莫名地紧张和兴奋。
　　“不对不对，他明明是看着我的啊！！”
　　“哇！天哪！！让崔社长看上我吧！我好想变凤凰啊！”
　　“让我做小3，小4，小5都可以啊！”
　　思思冷眼看着那群女生，心底嘲笑着她们的愚蠢。
　　这时，钟勋在女生们面前停下了脚步，用彬彬有礼却又不可接近的语气询问道：
　　“请问，艺术部419班在哪？”
　　女生们全体瞬间被电到一句话也说不出来，只是手全都不受控制指向了正确的方向。
　　“谢谢了，美女们！”钟勋报以一个勾人的微笑，瞬间以横扫千军之势把女生们个个秒倒。
　　可惜的是，钟勋遇到了和在真一样的状况――源斌也不在教室里。
　　不过钟勋没有直接走掉，而是给思思使了个眼色。
　　思思立刻会意地推开了教室门，打断了老师正起劲的讲课。
　　“老师，请问吴源斌去哪了？”
　　“你这个丫头！找我们源斌干什么！”正在打着瞌睡的小雨和小然立刻拍着桌子站了起来，在对付外敌的时候，她们还是很一致的。
　　思思没料到源斌的粉丝团如此厉害，不禁落下一滴冷汗，“我是他姐姐，找不到他的人，所以来问问……”
　　“啊，原来是姐姐啊……”小雨和小然已经开始认姐姐了。
　　“可以告诉我，他平时喜欢去哪里吗？”
　　……

　　第 27 章

　　“承炫哥～你今天是怎么了嘛？问你三句答一句的～”商城里，一个叫小朵的太妹挽着承炫的手娇滴滴地说。
　　“你烦不烦？看中什么就拿我给你的卡去刷，本少爷今天心情很不好！”承炫甩开小朵的手，一脸郁闷。
　　“讨厌嘛，承炫哥～”小朵嗲声嗲气地抱怨道，眼睛却一刻不停地望着橱窗里的漂亮衣服。
　　承炫不理会停下来选衣服的小朵一个人向前走，他一直想不明白，为什么自从上次……额，被李弘基莫名其妙地亲了以后，自己居然会对女人越来越不感兴趣了……自己以前是很滥交没错，因为自己喜欢那些性感的女人，可是现在，看到她们扭捏作态的样子，心里会产生厌恶，会忍不住想起弘基的脸，那张比女人还美的脸……以及……常常出现在自己春梦里的各种姿态……
　　“哎哟～承炫哥，等等我啦～”看着承炫的走远，小朵无奈地丢下衣服追了上去。
　　李弘基真是个到处留情的家伙！有了一个还惹一个！照片上还有一个！！而且还要害得自己出手来调查那些破事帮他澄清！！这时的承炫只顾着生气了，根本没想到自己其实是个更喜欢到处留情的主……
　　突然，并不意外地接到了源斌邀他去琉璃殿的电话，虽说一点也不想去，因为厌倦了与那群女人纠缠……只是，承炫还是要去证实一下自己的猜想，因为照片里的那个人90%就是源斌……
　　弘基浑浑噩噩地回到了钟勋的家里，脑子里一片空白，刚刚真的对希澈哥说了最绝情的话了，其实说对他完全没感觉了那肯定是假的，自己是不是太坏了，把希澈哥蒙在鼓里，现在还害他变成了这样……
　　现在这样，根本就不再是为了他好了啊，弘基心理很矛盾，不知道该怎么去面对……自己的心已经开始不说实话了，要怎么办……
　　“弘基少爷，饿了吗？吃点东西吧！”小亚端来了热好的精致饭菜。
　　“不了，我等钟勋回来一起吃。”弘基其实一点胃口也没有。
　　“啊，弘基少爷，因为您的手机未开机，少爷联系不到您……他说他有事不回来吃饭了，让您先吃……”
　　“啊……是这样。、”
　　“恩，少爷说你还要打工的话，就一定要吃饱了再出去……”小亚将饭菜摆在桌上，“少爷还说，您如果敢不吃饱就出去的话，他会生气哦～”
　　“哎！真是～”弘基无奈地坐下吃饭，对哦，今天到了打工的日子了。
　　晚上，冲了一个冷水澡的希澈，头脑已经清醒了，他顿时很懊悔自己早上头脑发热去而去找弘基的事情，该死的，这就找崔钟勋去！！
　　希澈查到了崔氏企业“熏迹矿业”韩国分公司的号码，然后装成客户，几经波折终于得到了崔钟勋的手机号……
　　“是崔社长吗？”
　　“是的，请问你是？”
　　“还记得那叠照片吗？”
　　“你就是寄照片的人？！”
　　“对啊，有兴趣见个面吗？”
　　“你现在在哪？！”
　　“告诉我你在哪，我去找你。”

　　第 28 章

　　此时，白天不见身影的吴源斌出现在了琉璃殿，因为他知道今天是弘基上班的日子，过来也只是想见见他。
　　只是，对方却不怎么领情。
　　“你怎么又来了啊～”弘基没好气地迎接了他。
　　“这是对上帝客人的态度吗？”源斌笑嘻嘻地捏了下弘基的小脸。
　　“不要碰我啦！”弘基伸出手打掉了源斌的爪子。
　　“喂，弘基你不是xing冷淡吧？”
　　“你……你走开啦！”
　　这一切都落入了在弘基上班前就已经坐在吧里的崔钟勋眼里。
　　但是他没有立刻站出来，他的忍耐力极好，不彻底查出个名堂来，他是不会冲动的。
　　吴源斌真的出现了，而且和弘基看起来确实很熟，难道这就是弘基从来不让自己进酒吧来的原因吗？钟勋再仔细看了几眼吴源斌，突然想了起来，怪不得一直觉得他眼熟，这人不正是希澈出现的那晚，陪着弘基站在门口的人吗！！
　　这时，弘基正好领着源斌走了过来，不偏不巧地在他的邻座坐了下来，有时候调查也很要运气啊，崔钟勋的运气一向不差。
　　因为灯光昏暗，钟勋又带着墨镜，弘基并没有认出他来。
　　“弘基啊～不如先陪我喝一杯？”源斌坐下后，又笑嘻嘻地拉住了弘基的手，听到这里的钟勋不由得握紧了拳头。
　　“不行，我又不是干陪酒的，你需要的话我给你叫姐姐来！”弘基坚定的语气让钟勋又放心下来，或许真的不是自己想的那样？
　　“真是的，每次都对我这么冷酷～”源斌无奈地撅起嘴巴，“去帮我拿酒来啦，一会会有很多人来～”
　　“哦～”弘基应了一声就转身离去。
　　在弘基走后不久，承泫就来了，Pi股刚一坐稳的他，就开始着急地发问了。
　　“源斌哥！你……你真的喜欢李弘基啊！？”
　　“对啊！这么了有问题吗？”源斌莫名其妙着承承泫的表情怎么一脸认真的表情。
　　“可是！他现在有在交往的人！”
　　“这个我知道！”
　　“你。你知道还这样子？！你觉得你可以把他抢过来吗？你知不知道，你现在被人利用了！”承泫急了，一口气把话都说了出来。
　　“你说什么？谁在利用我？”源斌睁大眼睛看着承泫。
　　“虽然我不知道照片的内容，但是有居心叵测的人偷拍了你和弘基在一起的照片寄给了正和弘基的交往的人手上！”
　　“那人是谁？你怎么知道的？”源斌感觉到心震了一下。
　　“那个人就是那晚和我打起来的金希澈！”
　　原来是他，那个金希澈。钟勋沉默地听着这一切。
　　“是他……！”源斌也惊讶了。
　　“所以，难道你不打算去解释一下？”承泫努力让自己的声音听起来不起伏。
　　“咦？看不出来你这么关心你哥哥啊？”
　　哥哥？面前这个人就是弘基所谓的弟弟？怎么他也牵扯在这件事情里？而且怎么看起来也对弘基……钟勋忍不住偏头看了承炫一眼。

　　第 29 章

　　“让他们误会不是更好吗？”源斌笑了。
　　“你，和弘基到底……”
　　“我们虽然现在还什么都没有，想吻他一下都被他推开，但是照你这么说，我好像机会变大了呢。”
　　吻弘基……承泫不由得摸了摸自己的嘴唇，好像弘基的温度还一样……片刻的倾神……
　　“源斌哥，承炫哥～我们来了哦～”伴随着一声声让男人忍不住浑身颤抖着声音，几个扭捏作态，浓妆艳抹的女人扭了进来。
　　“漠然、闪闪、小曦、小瑾、小傻过来～你们迟到了，看哥怎么罚你们～”承泫坏笑着搂住她们。
　　“哥，随便你怎么罚我们拉～”
　　听到这里，钟勋终于露出了笑容。
　　弘基始终还是那个弘基……
　　“咦……又是那群女人～”小逝鄙视地看了承泫那桌几眼，“你自己去送哦，我会起鸡皮疙瘩！”说完还在自己身上抓了几下。
　　“哎！真是没办法～”弘基无奈地提了酒走过去。
　　就在这时，金希澈和一路在劝说的李在真也踏进了琉璃殿，硝烟一触即燃。
　　弘基和希澈几乎同时走到了两桌前……
　　“希澈哥？”见到希澈的弘基显得很惊慌失措地偏过了头，将酒在桌下放好。
　　原来这就是金希澈，钟勋摘下了墨镜。
　　“弘基！！”在真看到弘基显得很激动。
　　“怎么又是你这个讨厌的家伙！”承泫站了起来，一脸的嫌恶。
　　“这琉璃殿是你开的不成？有钱还不能来了？”希澈不屑地撇撇嘴。
　　“弘基别怕，到我这里来！”源斌也站了起来，拉起了弘基的手。
　　“放开他。”
　　就在这时，钟勋放下了手中的高脚杯，也跟着站了起来。
　　“你是？”源斌转头看向钟勋。
　　“钟勋！”弘基诧异地张大了嘴巴，眼前的复杂状况，他害怕被钟勋知道。
　　“弘基，我什么都知道了，我一直相信你。”钟勋笑着将还愣着的弘基揽入怀中，“对我们弘基有意思的都听好了，他只属于我一个人，没人可以抢走。”
　　“哼，一个卑鄙小人，亏你们还当他是心窝窝里的肉呢！”希澈猖狂地耻笑道。
　　“虽然我不知道以前具体发生了什么事，但是我始终愿意相信他，不像你，一念之间的怀疑，你就永远地失去了他。”相比希澈的张狂，钟勋显得很冷静。
　　“你只是被他的外表给骗了！你问问他的父母现在在做什么工作？你问问他又向我妈拿了多少钱？！”希澈吼道，想到以前，他几乎要发狂了。
　　“你他ma的！你有什么资格在这里说话啊！”实在听不下去的承泫也吼了出来，“弘基的父母？他的父母在三年前就在车祸中去世了，而那个时候，他正好拒绝了你妈所谓的让他为了你的前途而离开你的分手费！而你，你在干什么呢？你什么都不知道，却是在一味地怀疑他，那时的他还能有丝毫力气承担你的猜疑吗吗？”
　　“承泫……”在场的人都被这个真相惊呆了，弘基一想到自己的父母，眼泪也忍不住滑落，整个人紧紧地靠在了钟勋身上，而钟勋亦抱紧了他。
　　“他……他说的都是真的？”希澈一字一句地问了出来，声音都在颤抖着。
　　而他看到弘基无力的点头时，他不可置信地后退了几步……一路支撑自己过来的恨意，就这样化解了？弘基也离开了……以后要怎么过下去……
　　“弘基！对不起！！”听到这里的在真也擦着泪扑了上来，一把抱住弘基……
　　接着，大家都沉默了，酒吧的音乐声听起来是那么闹……注定不安宁的夜晚……
　　爱情病。第一部（完）

　　第 30 章

　　《爱情病》第二部。
　　清晨的宋家
　　“弘基啊～多吃点，你看你瘦得啊！”涩曦帮弘基在面包上涂上草莓果酱。
　　“真是，我们家承泫有弘基一半懂事，我也不用多这么多白头发了！”宋秉喝一口牛奶，又继续看报纸。
　　“哈～没有没有啦～”弘基不好意思地笑了笑。
　　“哪有在身后说自己儿子坏话的老爹啊！”这时，承泫从楼上走了下来，他已经换好了几乎从未出现在他身上过的校服，帅气的脸上带着不满……
　　宋秉、涩曦和弘基顿时都张大了嘴巴盯着他……
　　“干嘛？你们都要吃鸡蛋？”承泫看着他们的表情，又忍不住笑了起来。
　　咦？承泫原来是会笑的啊……弘基看着他带着少许天真的笑容，有片刻的惊讶。
　　“儿子！你今天这！这是要去上学！？”涩曦反应了过来。
　　“废话，不然这么丑的东西我才不要穿！”
　　承泫的表情恢复了过来，也把弘基拉了回来。
　　“啊！我不吃了，要迟到了！”弘基看了看手腕上的表惊呼到。
　　“我也走了！”承泫见弘基出门，也立马走了出去。
　　“兄弟两要相亲相爱地一起去上学哦！”涩曦简直想撒花了，笑嘻嘻地咬了一口本来是为弘基准备好的面包。
　　弘基刚刚踏出正大门，身后就响起了喇叭声，回头一看，承泫正坐在他心爱的敞篷车上对弘基招手，“上车！”
　　咦？这小子今天真的很不一样啊！弘基奇怪地看着他。
　　“怎么？不是要迟到了？不上车的话，我就自己走了啊！”
　　“啊！我上！”弘基急忙打开车门上了车，将书包一放，对着承泫一笑，“谢谢你哦，承泫。”
　　“不是听说你不坐副驾驶的吗？你这么相信我？我开车可是很猛的哦！”承泫奸笑着发动了引擎。
　　对哦，以前的他，出了钟勋之外都不会坐任何人的副驾驶位……而这次居然连想都未想，就直接坐了上来……这是对承泫莫名其妙地信任吗？
　　这时，承泫加快了速度，把弘基吓了一大跳，“喂你，开这么快干什么啊？！”
　　“哈哈哈哈，我从来不开慢车～”承泫看着弘基害怕的样子，心里的邪念就越滋长。
　　“你！！我真是上了贼车了……啊……！”一个急转弯，弘基吓得拉紧了安全带。
　　“不要这么说嘛～我打算以后都和你一起去上学呢～”承泫笑得很大声，有弘基在身边，他的心情居然异常地好，“哥带你插道、飙车、闯红灯吧～”
　　“啊……不要啊～承泫～！！”
　　于是，用很快的速度承泫把弘基送到了学校，弘基颤抖地下了车，不想被承泫发现他腿软了……
　　“咦？你不是走不了路了吧？弘基哥～”承泫坏笑着也下了车，轻轻靠近弘基，“你这个样子，会让别人误会我们的关系哦～”
　　“你……你什么意思！”弘基瞪大了眼睛看着承泫，脸已经红了……
　　“咦……脸都红了还不知道我在说什么呢？”承泫笑着一把抱起了弘基，“那就让他们误会得更厉害吧！”
　　“啊……！！宋承泫你搞什么啊！！”弘基不满地踢腿，却发现挣脱不开承泫的怀抱，这小子还是弟弟呢，力气怎么这么大啊。
　　“嘿嘿，我送你去教室呀！”
　　“喂，你不要胡闹啊！！”
　　四周的同学都纷纷看了过来，窃窃私语着。
　　“两个男生都好帅哦……”
　　“什么啊！两个男人这样子，不恶心啊！！”
　　“不要这样说吗，真的很和谐耶！！”
　　“那个校服，是啊子学院的耶！！”

　　第 31 章

　　弘基见挣脱不开，害羞地把脸埋进了承泫的怀里……
　　“都是你，该死的宋小六……害得我形象都没有了！！”弘基抱怨着鼓着包子脸。
　　“什么？谁教你这么叫的！”承泫一听到这个名字，YD的表情立刻僵硬……
　　“小姨啊～怎么啦～嘻嘻，我还知道这个故事哦……咦？去哪？”
　　弘基的话还未说完，承泫立刻调转前进的方向，抱着弘基往自己的车方向走去……
　　“喂。宋承泫你带我去哪啊？我要迟到了啊！”弘基见承泫表情不对，难道这个是他的忌讳不成？
　　承泫不说话，打开车门就把弘基扔了进去，随后自己也坐了进去关上了车门。
　　“什么嘛，我没时间和你胡闹了啦～”怪异的气愤让弘基有点不自然，他连忙整理好自己的表情……
　　“给我回来。”承泫一把将欲起身开门的弘基拉了回来，可怜弘基力气不如人，整个人载在了承泫身上。
　　“你，你到底要干什么啊！”弘基郁闷了，有种被自己的弟弟玩弄的郁闷感觉。
　　承泫把乱动的弘基按住在自己腿上，然后俯身生气地说：“你知道那个故事了！？”
　　怎么办，到底说知道还是不知道，貌似说自己知道的话，会被他会杀掉……|||
　　可是看到承泫夺人心魄的眼神，弘基却不自觉地点了点头……
　　“那个可恶的女人！”承泫眼冒寒光，“你既然听过了，就给我忘记！听到没有！”
　　“喂！”弘基顿时很无奈，撅起了粉嫩的小嘴，“哪有这样和自己的哥哥说话的……”
　　“我就是这样的，不懂礼貌，有意见？”承泫看到弘基的小嘴，不自觉地想到了自己的梦，感觉身上有点发热……
　　“你放开我啦！我要上课了！！不要抓着我～”弘基突然听到了上课铃，连忙挣扎起来，使劲想掰开承泫的手……
　　身上的人儿本来就很诱人了，加上他现在不断地在自己身上摩擦，承泫顿时觉得浑身都燥热起来，下腹涌出来的感觉自己都快要控制不了了，心里莫名地想要得到眼前这个人……想要咬住他的唇，啃咬他的肌肤，在他身上肆虐……
　　不要动了……李弘基……别再动了……
　　弘基抬眼，看见承泫眼里的丝丝红色，心想莫不是承泫已经气愤道这个程度了吧……
　　于是也停止了动作，“好啦，对不起，我不知道那那件事对你打击那么大……我以后不提了还不行吗……”弘基小心地说完，然后悄悄抬眼看承泫的反应……
　　承泫直直地看着弘基没有说话，但是手却慢慢伸进了弘基的衣服里，微微粗的手掌，细细摩擦着弘基光滑的肌肤……
　　酥麻的感觉让弘基忍不住颤抖了一下，立刻紧张得更加不敢动了，承泫这是要干什么？
　　突然，承泫笑了起来，实际上他是被弘基可爱的表情逗乐的，这样的表情真像是给人一种点了火然后再浇灭的感觉……承泫趁机开始在弘基的衣服里挠他的痒痒……
　　“啊哈哈哈……不要。不要啦……啊哈哈……”弘基忍不住开始躲避承泫的魔爪，扭动身体，“放开我啦……求你了……承泫～”
　　如此怕痒，真是敏感的身体啊……
　　“好啦，不逗你了，该忘记的都忘记了吧！去上课吧！”
　　“啊！真是……”终于得到自由的弘基微微喘着气，“真是让人讨厌的弟弟啊！”
　　“还不去？？不然我会后悔让你走的哦……”承泫坏笑着看着弘基。
　　“我才不想呆在这里呢！！”弘基丢下这句话，赶忙开了车门逃跑……

　　第 32 章

　　一路狂奔，弘基终于赶到了教室，正准备偷偷从门溜进去，他就听到旁边有个细小的声音在呼唤他。
　　“弘基～弘基哥～过来，这里这里……”
　　是在真。
　　“在真？找我有事吗？”弘基猫着腰小声地挪过去。
　　“咦？弘基你脸怎么这么红？”在真奇怪地看着，看起来貌似很兴奋的弘基。
　　“啊……是跑的。跑出来的……”弘基说话的时候有点心虚。
　　“哦～对了！原来宋承泫是你的弟弟啊！！”
　　“是啊！不好意思，之前没有和你们说……”
　　“没关系啊，真是太好了！！！”
　　“哪里好啊……那种人……”弘基想到刚刚的那一幕，小声地抱怨到。
　　“弘基啊，我和你说啊。珉焕啊，珉焕你知道吧啊，他很喜欢承炫啊……可不可以……”
　　“啊……喜欢他？？”喜欢他的人还真多啊……虽然上次他帮了自己一个大忙，但是弘基心理还是别扭着……
　　“对啊，我们计划了一个周末旅行……你叫上承泫一起来好不好～”在真脸上写着“拜托”两个字。
　　“好是好啊，可是，我不一定能叫动他啊……”
　　“你是哥哥嘛，我们珉焕的幸福就靠你了啊……”
　　“好……好吧……我试试，尽快给你答复……”
　　“耶～弘基你最好了～只有两天了啊，记得啊！～”在真兴奋地喊了出来，抱住弘基在他的脸上BO了一口，弘基去了自己就可以趁机更接近弘基了……！！
　　“是谁啊！不上课在那里喧哗！！！”
　　“糟糕了！母夜叉来了！”在真吓了一跳，连忙拉着弘基往反方向跑。
　　“给我站住！！目无尊长目无纪律！哪个班的！！！”
　　好不容易和在真混到了下课的时间，弘基才偷偷潜进了教室坐好……
　　拿出手机就看到了钟勋的关怀信息……
　　【猪啊～有没有记得带牛奶？没带的话告诉我，我给你送过去。】
　　忍不住笑弯了眼睛，真想一直享受着与钟勋的腻歪……
　　就像泡在蜜糖里，甜到自己晕眩。
　　动动手指，按下了调皮的话。
　　【带啦，才不要给你机会见我咧……】
　　最近钟勋的生意也越做越大了，代表着他将越来越忙，所以见面的时间也更少了。
　　弘基虽然很失望，但是还是希望钟勋有一番自己的事业。
　　【你真会折磨我呀，我都好想你了。呜呜……T T】
　　可是虽然不比以前了，钟勋仍然在努力抽时间陪自己。
　　在自己面前永远没有大社长的架子，有时候反而会像小孩子一样抽一抽。
　　【就是不给你见，就是不给你见……哼。】

　　第 33 章

　　发完信息，弘基无趣地趴在了桌子上……
　　咦……今天居然是5月20号。有爱的日子哦……
　　弘基开始突发奇想，是不是该算算自己和钟勋在一天多久了？
　　说干就干，反正英语也听不懂……弘基立刻拿出笔开始写写算算……
　　经过了半节课……弘基得出了一个惊人的结果……
　　和钟勋在一起三年多了，5月20号居然正好是1314天！！
　　弘基很兴奋，果然是好日子啊……
　　那今天就准备准备，给钟勋一个惊喜吧～
　　经过了一上午冥思苦想，弘基无奈地敲打自己的头，笨脑袋瓜！怎么就想不出浪漫的场景嘛……讨厌……
　　“喂！已经够脑残了，别再敲得自己更脑残啊～”
　　坐在弘基身后的小逝无语地说道。
　　“什么嘛，我哪有脑残……”弘基哭丧着脸回过头。
　　这时期盼已久的下课铃响了，弘基抓起书包就冲了出去……
　　“这是……无影腿吗……”
　　小逝眨了眨眼睛，桌上的试卷被弘基带起的风吹得老高……
　　弘基打了电话回家说不回去吃饭后就把手机给关了，虽然幻想中的场景差强人意，但是还是要努力去做好呀。
　　弘基随便买了点吃的，然后就开始一家一家的店跑，会不会有自己想象中的东西呢……
　　宋家
　　“干嘛不回来吃饭，真是的，他不知道现在外面的东西又多不干净啊！”承泫一脸不爽地咬着满口的饭菜。
　　“咦？我是觉得奇怪了，你什么时候在家吃过饭啊？现在怎么老是呆家里吃饭了？”涩曦一脸诡异地表情看着承泫。
　　“天下哪有你这样的妈妈啊，不希望和儿子一起吃饭的！”承泫大声地说着，赶走心里的那份心虚。
　　“哟……你眼睛看哪呢？没看到妈我正真诚地望着你吗？”涩曦将筷子的另一头伸过去将承泫的下巴挪过来。
　　“妈，你有点形象好不好啊，小心我联系狗仔队把你在家的形象给播出去！”承泫一把打开涩曦的筷子，不小心将一旁的勺子甩了出去，正好砸在了火星管家的头上……
　　“你果然是我从垃圾桶里捡来的！没有人情味啊～唉！！”涩曦仰天长叹。

　　第 34 章

　　这时，抽出时间想要打电话给弘基的钟勋意外地发现他关机了。不会出什么事吧，难道是真的生自己的气了？虽然现在陪他的时间是少了，但是也是想变得更强后，能给他最好的的一切啊……
　　钟勋顿时有些坐立不安，可是公司的事情却不允许他有更多的时间来思考。
　　“社长，开会的时间到了。”秘书思思敲了门进来提醒道。
　　“好，我马上过来。”
　　弘基，开完会我就有时间了，下午去学校接你……
　　另一边，弘基已经开好了房间，将买来和租来的东西摆好后就差不多花去了整个下午……
　　至于什么粉红色气球玫瑰花就经过很久的思考后还是决定算了，免得又被钟勋嘲笑自己有所谓的“少女情怀”……
　　臭钟勋吖，就是为了你，辛苦打工存的钱这次要花去不少啦。
　　打电话给酒店预订晚餐的之后，弘基就开始播打钟勋的号码……
　　熏迹
　　“不行！我说过了！这里已经算是脱离我父亲的产业了，什么都是我说了算！”开会已经开了很久了，但是企划迟迟定不下来，钟勋很气愤，忍不住拍了桌子。
　　“崔社长，是你父亲命令的，我有义务‘帮助’你。”Nichkhun不紧不慢地喝了口茶，势必用崔父压倒崔钟勋。
　　“你……我现在是社长！”钟勋刚吼完这句话，电视不适宜地震动了起来，正在气头上的他看也没看伸手按了挂断。
　　钟勋在搞什么……为什么挂自己的电话……
　　再打过去还是挂断……在开会吗，现在都是下班时间了耶……
　　弘基很郁闷，扔掉手机整个人往床上一趴……累死了，居然还这样对待自己……
　　讨厌的崔钟勋啊……
　　弘基越想越郁闷，不知不觉睡着了……
　　不知道过了多久，弘基感觉到有种微风拂面的感觉，很轻柔很舒服，给人安心的感觉……
　　弘基不自觉地笑了，这样的感觉很好……
　　钟勋的手抚摸着弘基的光滑的脸，看着弘基疲倦的样子有些心疼，看看四周，是精心布置过的房间，原来这小子关机就是在偷偷为自己制造惊喜啊……钟勋低下头吻上了弘基的额头……
　　凉凉的触感让弘基睁开了眼睛……
　　“钟勋！？”揉揉眼睛，不是在做梦！钟勋怎么找过来的？
　　“你这个小迷糊，睡着了连电话响都听不到！”钟勋捏了捏弘基的睡脸。
　　“啊，讨厌啊，我的惊喜你就这样看完了……”弘基的脸顿时跨了下来，埋怨自己居然睡得这么死……“你怎么找过来的嘛！”
　　“你忘了呀，腹黑的我有你的定位系统呀～”钟勋得意地笑了。
　　“真是的，饿了吗，我还定了晚餐呢……”弘基连忙爬起来，理了理睡乱的头发……
　　“饿了呢！”钟勋宠溺地看着弘基……
　　当服务生将晚餐摆好之后，关上了房间的灯……
　　然后摸黑走到钟勋对面坐下，拍了拍手，顿时桌上的声控蜡烛们立刻散发出七彩的光芒，映照着两个人的笑脸。
　　“嘿，哪里弄来的这么可爱的玩意～”钟勋为弘基倒好红酒……
　　“嘻嘻，还有还有呢，钟勋你不是很喜欢看星星吗～”
　　“对啊，可惜啊～首尔的天空，污染严重啊～哪天带你去爬山看星星吧～”
　　“哼，你啊忙得和什么一样，哪有时间带人家去！”弘基嘟起嘴，走到一旁将投影仪打开，顿时整个房间的上空出现了无数的繁星，逼真的好像真的坐在星空下一样……
　　“哇……弘基你有心了！”钟勋感动地看着满天花板的星星……
　　“嘻嘻，知道今天是什么日子吗？”弘基得意地说道。
　　“不是我们的生日啊……”钟勋有点摸不着头脑，今天公司里一连串的事让他整个人都有点懵。
　　“就知道你没这么细心～今天呀，是我们在一起的1314天……”弘基的眸子在星空下格外闪亮，钟勋不禁看出了神……
　　“弘基……我真的很爱你……”
　　“MO？他不回来睡啊！这小子真是无法无天了！”
　　一天未见到弘基，承泫老觉得心里空空的很不是滋味，难得今天提早回来了，他居然不回来睡觉。
　　“是啊，你怎么都管不住哥哥啊～”涩曦调侃道。
　　“你也知道他是哥哥嘛，我怎么管得到啊！”承泫说完之后就意识到自己好像说错话了……
　　“咦？你还真的想管住他啊？”涩曦忍住笑意。
　　“我……关我什么事啊！真是！！”承泫用很大的声音来掩饰自己。
　　“好啦，不关你的事，那以后是不是定个家规不准不回来睡觉？嘻嘻……”
　　“真的？”
　　“当然是真的啊，某人不在家的频率不知道比弘基不回来的比率高到哪去了～”涩曦偏过头吹着口哨。
　　“妈……你真的不是我亲妈吧……”
　　“你小子找打！！”

　　第 35 章

　　“居然是1314天，我都没准备礼物呢～”吃完饭，钟勋和弘基坐在床上看电视……
　　“好啦，早就知道你不会记得所以也早就认定自己没有礼物咯……”弘基嘟起嘴，微微喝了几口酒的他显得更加迷人，“那我不管，今天你什么都要听我的～”
　　“当然啦，请吩咐吧～”钟勋很绅士地伸出手。
　　“那我要做攻也可以？”弘基暧昧地笑起来，把脑袋凑近钟勋……
　　“那是不可能……”钟勋的话还未说出口就被弘基吻住了，弘基主动搂过愣住的钟勋的脖子，轻轻用舌尖沿着钟勋唇线的轮廓滑动……
　　许久没有碰过弘基的钟勋，被ci激得有些发颤，忍不住张口咬住了弘基的小舌头允吸起来……接着顺势将弘基推倒在床上，疯狂地亲吻……
　　口水被ci激得溢出来，但是钟勋不给弘基吞咽的机会……只想狠狠地疼爱身下的人，让他感觉到爱的存在……
　　“恩……”弘基的唇间发出的轻微呻yin更加鼓励了钟勋……他将弘基校服的扣子扯开，在弘基白皙的皮肤上留下一个个的印记，因为用力过大，有些印记都发紫了。
　　来到胸前蓓蕾的时候，钟勋开始久久地停留，小小的带着粉红色，像罂粟一样无限诱惑，钟勋一会用舌头卷起那个小点，一会又对着它吹冷气，很快弘基的ru头就挺立起来了，弘基也很兴奋，努力把身子往上抬，迎合着钟勋……
　　钟勋忍不住轻声笑起来，“弘基的身体真是诚实呢～”
　　“可恶，钟勋你好坏啊……”弘基娇羞地扭头不去看他……
　　“我还没开始坏呢～”钟勋说完，将弘基的裤子脱了下来，只剩下的小内裤将弘基的yu望展露无疑，“是不是很想要呢？”
　　“才……才没有……”弘基的眼神里带着慌乱和□……
　　钟勋笑了笑，低头隔着内裤□起弘基的□……
　　“啊……不要……钟勋，那个地方……啊……”
　　听到弘基难耐的叫声，钟勋更加兴奋了，一把褪下弘基的内裤一口含住了它，开始上下tao弄，还时不时用舌尖ci激最前端……
　　“啊啊……啊～钟勋慢一点～啊……不要……”
　　“不要？”钟勋抬起了头，看到弘基面色潮红，双眼泛着晶莹，显然已经动情，但是钟勋就是想玩玩他，知道他很想要，却故意停了下来，“那我就停了哦……”
　　“啊，钟勋你真是……很讨厌啊……”
　　“是吗？”钟勋又一次低头，这次吻住了弘基下面的小球，并用牙齿轻轻地磨着……然后又来到穴、口，用舌头打圈圈……无限的快gan让弘基快无法思考了，只知道不断地张口呻yin……
　　钟勋觉得时候差不多了，拿出了随身携带的保xian套套上，一个挺身进入了他最熟悉的小、穴，钟勋很少这么兴奋，几乎是要使上全身力气，开始一下不停地撞击着弘基，一阵阵酥麻感冲击着弘基的理智，一下又是一下，一下重过一下，他很快只懂得抱着钟勋的脖子，双腿紧紧的夹着钟勋的腰，无意识地叫着……
　　钟勋看着弘基张开眼迷蒙看他的样子，忍不住再次俯身吻住他，撬开牙关长驱直入，并伸手用力按压弘基胸前敏感的那点……
　　“我要……钟勋……”终于，快要受不了的弘基把钟勋的手按在了自己的欲望上，“我想要……”
　　钟勋邪恶地笑了，终于把这句话给逼出来了，“好，都给你……”张开手握住弘基，继续tao弄起来。自己也更加深入地抽cha着……为这样无比诱人的弘基，钟勋愿意耗尽自己的体力……
　　这个星空下的房间，散发着无限的暧昧味道……
　　第二天
　　钟勋送弘基到学校之后就赶去公司忙了，弘基一个人慢吞吞地往教室走去，为什么每天早上来学校腿都要是酸酸的啊～突然的，弘基又想起了昨天早上的情景，想到承泫那么无礼地抱起自己……咦，为什么笑了？李弘基，你是不是有受虐倾向啊你！弘基摇摇头，继续往前走……
　　“吴源斌耶～”
　　“他抱着花呢～是要送给谁的呢～”
　　“这幅画面真是太美好了～><～”
　　吴……吴源斌……
　　听到这三个字，弘基的心底一震，他不是来找自己的吧……躲！！怎么办，要往哪里躲啊！弘基转过身准备悄悄开溜……
　　“李弘基！给我站住！”源斌眼尖手快腿更快，一个箭步冲到了弘基的面前，“干嘛，我又不是鬼！”
　　“啊哈，吴源斌好久不见了～”弘基挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“我知道你想我了，所以我来看你了～”源斌很大方地搂过弘基，将手里的玫瑰花束递到弘基手上，“送你的～”
　　“啊啊啊～！”
　　“源斌哥喜欢男人吗！”
　　“他上次不是也来我们学校等了那小子！他是谁啊！真讨厌！”
　　“吴源斌！……”弘基没好气地压低声音对着源斌说道：“你快带着你的花走！很丢人啊！”
　　“如果你不收下花的话，我今天就缠着你了，我时间很多的哦～”源斌开始耍赖。
　　“好好好，我收下，你快走吧！”弘基一把抱过花，直推源斌，我今天要是出名了就都怪你！
　　“我走还不成嘛！！你赶人家……5555.……”源斌无奈地被推走……
　　真是没办法啊，源斌都一个月没出现了，他真是懂得怎么叫惊现啊……
　　弘基欲哭无泪地抱着花穿过茫茫的目光礼……

　　第 36 章

　　宋家
　　“什么？承泫又不回来吃饭啊……”弘基听完涩曦的回答，沮丧地一屁股窝进沙发里。中午赶回来就已经见他没在了，怎么晚上还不回来吃饭啊……
　　“你找他有事？怎么看上去很急的样子？”涩曦表面很关心地问着，心里则开始窃喜，这两个孩子什么时候关系这么亲密了？
　　“对啊，很重要的事……”臭宋承泫，该在家的时候老是不在家……
　　“打个电话问问他吧～那死小子不知道又去哪里野了！！”
　　“我打了，一直都是接不通……”弘基沮丧看着涩曦地说……
　　哎呀，弘基！别这个表情！太受了太受了！><……涩曦的心理已经开满了花朵，腐女果然是不分年龄不分国界，永远不老的！
　　“小姨，你怎么了？”弘基看着涩曦突然看着自己呆住了，奇怪地问道。
　　“啊！！没，没什么。！我去看看晚上吃什么！！”涩曦擦擦快要流下来的口水，连忙往厨房奔去……
　　大条的弘基并未发现什么，继续开始拨打承泫的电话……
　　琉璃殿
　　“承泫哥……你好坏啊，每次都是惩罚我们～”酒吧里，star女校的太妹们又和承泫、源斌聚集在了琉璃殿，此时，果果正娇滴滴地表示拒绝喝那杯酒。
　　“干嘛～你们迟到了啊～想逃啊，不行～过来喝～”承泫揽过果果暧昧地说道。
　　“哥～这就是你的不对啦，等女孩子半个小时都是很正常的事情耶～”一旁的小琦也连忙媚笑着。
　　“那小琦的意思，是哥不对咯？”承泫笑得邪魅，被盯住的小琦不禁害羞地红了脸……
　　“源斌哥，你最近常常走神啊～”源斌的忠实追随者小雨和小然，很早就发现了源斌的不对劲，常常一个人发呆，一个人傻笑！
　　“也？有吗～那是你们的错觉吧……”源斌帅气地对着两人摇摇手指，两人立刻被秒到……
　　“源斌哥～快来陪我喝酒啦！”承泫将酒杯推向源斌。
　　“宋承泫你今天特别骚诶！”源斌无奈地说道。
　　“什么嘛，是每天都很骚！来喝！”承泫笑嘻嘻地揽过一旁的朱朱，“朱朱你今天还没喝哪～”
　　承泫表面笑着，心里却是在赌气，李弘基干嘛老是不回家啊，搞得自己都不愿意呆在家里了。
　　一想到弘基和那个人可能发生的那些事情，承泫心里就特不是滋味……
　　想到弘基那白皙的身体被人在身下蹂躏，他更会有种透不过气的感觉……
　　这种感觉很讨厌！是一种从未在自己身上出现过的感觉……
　　这到底是什么感觉，能如此折磨一个人的心……
　　看来那个家规，真的有实行的必要了！
　　“承泫哥，不要发呆啦，继续喝嘛……”小熙将自己的身体靠在承泫身上，暧昧地摩擦着……
　　“好！喝！都给我喝！今天谁不醉我可不饶他！”承泫一仰头，将一杯酒喝光。
　　“好哇！我陪承泫哥哥醉～”另一边的心心也端起了酒杯。
　　宋家
　　“哎呀，少爷……怎么喝了这么多！！”
　　听到火星管家的声音，在自己房间睡着了的弘基被惊醒了，都快2点了！！他怎么才回来！！披好衣服，他就连忙往门外走去……
　　“哎呀！弘基少爷您还没睡，真是太好了！”扶着承泫到了房门口的火星看到弘基很激动，“承泫少爷交给您照顾一下好吗，老爷外边还有事叫我赶快过去！”
　　“恩好，交给我吧！你去忙吧！”弘基接过承泫软绵绵的身体，扶着他往房内走去，妈呀，他好重啊……！！
　　“我真没醉，我还不走啦～”承泫嘴里念念叨叨着……
　　“你别给我动，你不知道你多重吗～！”
　　弘基辛苦地将承泫挪到床边，但是因为承泫实在太重了，他脚一软就摔到了床上，紧接着失去了重心的承泫也跟着摔倒……正好压在了弘基的身上……
　　承泫的酒量和弘基刚好相反，是超级好的那种，所以他当然知道现在身下的正是那个让他莫名其妙生气的李弘基……
　　“哎哟，宋承泫，你给我起来，重死了。！”
　　弘基的披在身上的衣服早因为在摔倒的时候滑落在地上了，此时的他正穿着薄薄的睡衣，前面的扣子随意地解开着，露出大片的白皙肌肤和性感的锁骨……
　　承泫看着这一切，觉得心脏就快要跳出来了……为什么每次见到这样的李弘基自己就有种管不住自己的感觉！？
　　“你听到没有啊！你是猪啊！很重也！！”弘基力气不如人，怎么推也推不开承泫的身体，正着急地大骂着……
　　看着这双性感的嘴唇在自己面前一张一合，承泫的渴望更加被撩拨了，好想得到它。侵占它……
　　于是，不管三七二十一，承泫借着酒劲就吻了上去……
　　“唔……”弘基惊呆了，惶恐地睁大了眼睛，宋承泫……他在干什么啊……
　　承泫身经百战，所以吻技也很好，舌头趁着弘基惊讶的空挡钻了进去，斯磨着弘基的牙齿，不让他发出反抗的声音……
　　弘基开始害怕了，承泫不会醉到把自己当那些女人了吧！而且他的力气还那么大，该怎么办……
　　弘基嘴唇的柔软更近一步ci激了承泫的yu望，他已经不打算考虑后果了，将手伸进了弘基的睡衣里，用大拇指轻轻按压着弘基的小蓓蕾……
　　“恩……啊……宋承泫你疯了……呜呜呜……”身体莫名其妙的快gan让弘基很害怕，要怎么办，不能就这样被他吃了啊……
　　可是此时的承泫，大脑已经完全不知道思考了，本能的yu望让他很自然地进行着接下来的动作……继续亲吻着弘基诱人的肌肤，而另一边手已经伸进了弘基的睡裤中，强行分开弘基的双腿，开始玩弄他的□……
　　“啊啊～不要啊……啊……”强烈的感觉让弘基忍不住全身颤抖，喘气……脸也绯红起来……不可以，不可以这样……好委屈，承泫怎么可以这样对自己！！
　　见反抗无望，弘基伤心地哭了起来，钟勋对不起……宋承泫他发疯了，自己要对不起你了……
　　听到弘基的哭声，承泫不由得停下了动作，这个李弘基！难道就这么讨厌自己啊！！碰一下会死啊，还哭得这么伤心……
　　顿时，承泫的yu望被浇灭了，他泄气地趴在了弘基身上，然后装晕地从弘基的身上滚到了旁边……
　　一得到自由的弘基立刻站了起来，扣好自己的衣服扣子……谨慎地盯着承泫……
　　看到承泫再也没有反应时，提着的心终于放下来了，还好……还好他醉晕了……逃过一劫……
　　看来出去玩的事情，要明天早上来和他说了……
　　弘基摇摇头正准备出去，却听到承泫柔弱的声音……“水……”
　　要喝水？无法对自己的弟弟不管不问，弘基还是走到一旁倒了一杯水端过去……
　　“喂！承泫，起来喝水了……”无奈地扶起承泫的头，将水递到他的嘴边……
　　承泫喝着水，心里十分舒坦，原来弘基还是没有那么讨厌自己嘛！！
　　喝完之后，承泫又死皮赖脸地把头靠在了弘基的腿上，“头好晕……”
　　“你还知道晕啊，谁让你没事喝那么多！”单纯的弘基嘴上挑剔着承泫，可手却不自觉地轻轻按上了他的太阳穴，他还是不知道承泫之前是故意的，不知道自己正在一步步踏入承泫设定好的陷阱中……
　　承泫的嘴角露出了胜利的微笑，李弘基，迟早会吃了你。！

　　第 37 章

　　第二天一早，弘基一睁开眼睛就想起了自己的艰巨任务，于是赶紧来到了承泫的房间……
　　此时的承泫还在呼呼大睡中……
　　咦，居然还换了睡衣了，不是喝醉了吗？
　　不过弘基没有时间来想那么复杂的事情，他来到承泫的床边开始推他的身体……
　　“承泫，承泫……醒一醒……”
　　“恩～谁啊～干什么～”承泫很不爽地半睁开重重的眼皮，真是！大好的春梦就这样被打破了！！
　　“你哥我啊～”还真是的，睡起来都六亲不认了。
　　“啊……是弘。弘基啊！！啊哈哈～”梦里那张妖艳的脸突然出现在了自己的面前，承泫的心脏顿时漏跳了一拍，紧张地爬了起来，紧张地拿被子裹住自己，生怕被弘基看出来自己正在无意地意淫他……
　　“干嘛，以前不都是你是一副要吃人的样子，难道现在的我看起来像是要吃你？”弘基看着承泫这个样子，忍不住笑了出来。
　　“啊你！”承泫窘迫地跳了起来抓住弘基的手，“这么早来我房间干什么？想勾引我？”
　　“你！你胡说什么啊！”弘基的脸立刻红了，瞪着他的大眼睛看着承泫，“我来是有事要和你说的！”
　　“怎么了？这么急？”承泫拉着弘基的手坐到自己床上，拿被子给他盖上，弘基的害羞表情以及穿着薄睡衣的身体无时无刻不再勾引自己，再这样下去，自己不保证还能放过他！“你不冷啊，盖上说。”
　　“啊，是这样的。”被承泫的动作微微吓到了，但是弘基理解成了弟弟对自己的关心，心里顿时暖暖的，“这两天不是周末嘛，在真叫我们出去玩，你会去的吧？”
　　“李在真？他还好意思来叫我出去玩？”
　　“是啊，他这次也是专门和你道歉的呢～”弘基尴尬地笑了笑。
　　“随便啊～去就去呗。”弘基也去，承泫当然不会拒绝。
　　“啊，那太好了，”弘基开心地站了起来，因为动作过大，睡衣角也随之飞了起来，露出了雪白、没有丝毫多余肉的小腹……“我先去准备下，你也赶快起来哦！”
　　承泫突然感觉到鼻子里痒痒的，他连忙拿手挡住……“好，我就起来了。”
　　等弘基走出房间，承泫将手拿了下来，竟然流鼻血了！……
　　李弘基，真是无时无刻不在引诱自己……真是要疯了……
　　郊外。
　　这个时候，承泫的车上在高速上驰骋着。
　　放着ii情的音乐，车上的大家心情都很好，除了，宋承泫本人……
　　他看看副驾驶上羞答答的珉焕，再看看后座上聊得很开心的弘基和在真……
　　面部表情越来越僵硬。
　　什么嘛！叫自己来当司机啊！！

　　第 38 章

　　转念，承泫又想起了早上那丢脸的鼻血事件，忍不住心里恼怒起来，都是那春梦太刺激了，然后又看到真人……唉，真是太丢脸了，传出去的话，他宋少爷真的就不要再出门了！
　　可是现在！害自己流鼻血的当事人居然还在和别人的男人调笑！！真是越来越不喜欢弘基和别的男人接触了，就算这个人比弘基看起来还要受。！
　　“喂，李弘基！我渴了！”承泫的语气带着半分的撒娇。
　　“你边上不是有饮料嘛！”弘基正和在真说到兴头上，没有替承泫拿饮料的意思。
　　“我开车我有手开饮料嘛我！！”承泫无赖地说道。
　　“啊～承泫哥，我帮你开……”珉焕连忙拿起承泫身边的饮料，帮他打开了瓶盖递到嘴边。
　　“谢谢。”僵硬的话语，承泫伸手接过了饮料喝起来，其实一个手开车对他来说是小事情，他就是想找借口打断弘基。
　　“不。不用谢……应该的……”珉焕害羞地说。
　　“嘻嘻，弘基做得好。”在真见状，偷偷地对着弘基的耳朵开心地说。
　　“希望他们这次进展顺利咯。”弘基说道，只是不知道为什么，心里莫名其妙地有些堵，不舒服。
　　【可能有点晕车吧……】
　　靠那么紧干什么！！
　　镜子里反映的这一幕，不禁让承泫醋意大发，一下子加快的车子的速度……
　　“啊……”弘基一个没坐稳，头稳稳地撞上了承泫的后座，“宋承泫！你搞什么飞机！”
　　“弘基弘基，你没事吧～”在真心疼地抱住弘基的头，轻轻帮他揉着。
　　“喂李在真，你吃我家哥哥的豆腐干什么！”承泫没有半点歉意，回过头来不满地说。
　　“宋承炫你胡说什么啊！”弘基无语地说道。
　　珉焕揉揉也被撞到的头，心里无限难过……
　　承泫的眼里根本没有自己，他根本不知道自己也会疼，也许即使他看到了，也会对自己不闻不问吧。
　　又经过了几小时的奋斗，车终于在海边停了下来。
　　“哇……好漂亮的海浪！”弘基一下车，就想朝着大海奔过去，可刚迈开脚步，他就被承泫给抓住了。
　　“李弘基，我开了那么久车很累也，你就打算丢下你可爱的弟弟自己去玩？”
　　“啊对对，承泫你辛苦了！！”弘基反应过来，连忙笑着对承泫说道，并露出了两颗可爱的小虎牙。
　　看着弘基可爱的样子，承泫忍不住吞了口口水，“不是！我的意思不是要口头上的感谢！你必须要为我按摩来缓解我的疲劳！”
　　“嘿嘿，这个我不在行，不过珉焕才学了按摩的哦！！”弘基四处张望了下，对着珉焕的方向大喊道：“珉焕哪～快来快啦，帮承泫按摩～”
　　“干嘛又是他……”承泫无奈地看着珉焕娇羞地走过来……
　　“珉焕按摩真的很舒服哦，你慢慢享受吧……”弘基趁机开溜，朝着在真的方向跑过去。
　　可恶……李弘基你的目的可不可以不要这么明显啊！！
　　“珉焕，我突然不累了，我们也去玩吧！”承泫对着珉焕笑了笑，也往弘基的方向奔过去。
　　“啊……好……”珉焕因为承泫的话愣住了，但看着他远去背影，心里又失落起来。
　　“弘基～快来快来……”在真兴奋地招呼着弘基……
　　“来啦！！～啊……”突然间，弘基的小腰被环住了，惊了一跳的他回头就看到了承泫坏坏的笑脸……“承泫！你吓死我了。”
　　承泫将头靠在弘基的肩膀上暧昧地说道：“一个好弟弟是无论哥哥走到哪里都要紧紧相随的哦～”
　　弘基只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩：“宋承泫，你怎么这么恶心啊你……”
　　但是，不知怎么的，心里却伴随了一丝甜蜜……
　　“不行不行啦，弘基快和我一起下水玩吧！”在真不开心了，过来拉着弘基就往海里跑。
　　“恩恩，好……承泫啊，你带着珉焕也过来哦！！”
　　真是不让人省心啊，李弘基你那颗笨脑袋，难道看不出李在真喜欢你？
　　你和他走那么近你就不怕他误会你啊！！
　　“承泫哥，你不是说去玩吗。”珉焕调整好了表情，鼓起勇气对着承泫说道。
　　“我不去了，我去喝东西！”承泫没有理会珉焕，直径往回走去。
　　终于到了吃饭的时间，承泫摆着扑克脸看着玩得大汗淋淋的弘基和在真，心里的怨气一股一股的。
　　“承泫你怎么没去玩啊～”弘基笑嘻嘻地对着承泫说话，仰起了他被晒得红红的小脸。
　　“我才不想像某人一样被晒成非洲人！快给我去冰敷一下，我可不想天天面对一个黑人！”承泫不屑地说道。
　　“弘基我们还是先去吃饭啦，我好饿啦～”在真突然从两人中间窜了进来，拉着弘基就走。
　　“啊。好的……”
　　真是在挑战我的耐性啊！！
　　承泫撇了撇嘴，也跟了上去。
　　饭店
　　在真早早地拉着弘基和自己坐在了一起，承泫无奈自己晚了一步，只好和珉焕坐了。
　　“弘基啊，你要多吃点哦！！”在真很热心地为弘基夹着肉。
　　“恩恩，在真也要多吃，看你这小胳膊小腿的！”弘基也夹起一块准备往在真碗里送。
　　“我要吃那块！！”突然响起了承泫的声音，只见他咬着满口的肉，还盯着弘基筷子上的。
　　“你干嘛啦，你不是在吃嘛！”弘基无语地说。
　　“李弘基你胳膊肘拐向外人也不拐向你弟弟！”承泫伸出筷子就抢掉了弘基筷子上的肉放进嘴里。
　　“啊呜呜呜。我的肉……”看在真一副快哭出来的样子，弘基连忙又为在真夹了一块。
　　“哭什么哭，我也会哭～呜呜呜！！”承泫耻笑着在真。
　　“承泫你干嘛啦！”弘基没好气地白了承泫一眼，“你帮珉焕夹菜啦！”
　　“啊，没事，我自己可以夹的……”珉焕尴尬地说。
　　“弘基啊……晚上了也，你想去哪里玩？酒吧还是夜市？”在真挽着弘基的手说道，他看起来已经越来越粘弘基了，真不是个好现象啊！！
　　“李在真你也太没意思了吧，没出来的时候天天去酒吧还没去腻啊～”承泫很会抓抓住一切吐在真槽的机会。
　　“那我们去逛夜市吧！”弘基连忙解除尴尬的气氛，“珉焕，好不好呀～”
　　“恩，好，听哥的！”还是珉焕最乖。
　　于是，四个人好不和谐地一起走向了最热闹的夜市区。
　　“弘基啊，@#$%^……”这时，在真趁承泫不注意的时候偷偷和弘基说了几句话，弘基的表情立刻变得很严肃，但是最后他还是点了点头……
　　此时的承泫正被夜市地摊上一个可爱的瓷娃娃吸引了，那个娃娃留着咖啡色的中长发，大大的眼睛，红红的脸蛋以及那可爱的表情，简直就是李弘基的Q版嘛！！
　　承泫蹲下身拿起了那个瓷娃娃琢磨起来，真的像，嘿嘿，买了送给他做礼物好了。
　　“李弘基……你看……”话还未说完，回过头的承泫已经没看到了弘基和在真，只有珉焕纠结着手指站在他身后，很不好的预感……
　　“他们呢？”
　　“我。我不知道……”珉焕显然是不会说谎的，脸红得像番茄一样。
　　知道弘基目的的承泫被气得不轻，手不禁握紧了那个瓷娃娃，像要把它捏碎一般……
　　“年……年轻人。”地摊老板被承泫要吃人的表情吓到了，“这个娃娃你要吗……”
　　承泫瞟了那老板一眼，从皮夹里抽出了几张大钞甩下去，“不用找了！”
　　之后，就在珉焕的担心神情中头也不回地走了，珉焕连忙跟了上去……
　　“不要跟着我！如果你想看到我爆发的话！”
　　强硬的语气，迫使珉焕停下了脚步……
　　承泫哥，你这个样子……我可以告诉自己你没有喜欢上弘基哥吗……
　　半夜，弘基和在真终于蹑手蹑脚地回了他们预定好的酒店，弘基和承泫一间。
　　“也不知道他们怎么样了，会不会关系已经很亲密了呢？”在真乐呵呵地说道。
　　“哎，我回去看看再说吧……”弘基的直觉告诉他，这样做了，承泫可能会生气……
　　“恩，明天见。”
　　“好！”
　　弘基小心地开了门，房间内黑黑的，但是隐隐传来了酒味……
　　打开灯之后，果然看到承泫正坐在地上喝着酒……
　　“承泫！！你怎么一个人在喝酒？？发生什么事了？？”弘基担心地走过去想抢掉他的酒瓶子。
　　但是承泫很灵活，他躲过了弘基的手，另一只手突然地捏住了弘基的下巴。
　　“好疼啊～承泫你醉了吧！”弘基被强迫地直视承泫那双红红的眼睛。
　　“很好啊，李弘基。恭喜你。！”承泫咬着牙说道。
　　“恭喜我什么？”弘基很不解，疑惑地眨着眼睛看着承泫。
　　“你的欲擒故纵成功了！”
　　“你在说什么啊？”越来越听不懂……
　　“你不就是在勾引我吗？让我一起出来，然后和李在真那么亲密，然后把崔珉焕推到我身边。 目的不就是让我发现自己喜欢你吗？！”
　　“承泫……你误会了……”弘基着急了，承泫每次喝醉就没好事。
　　“恭喜你，你的计划成功了！我喜欢上你了！”承泫喝了一口酒，然后吻上了弘基，将酒灌进了他嘴里……
　　“唔……”弘基开始拼命挣扎，他根本没有酒量啊，承泫灌醉自己要干什么！！

　　第 39 章

　　弘基紧闭着嘴，死命不去吞那些酒，眼神里带着恐惧，一个劲地摇头。
　　酒顺着嘴角流向弘基细长的颈，承泫见后松开了弘基，伸出舌头沿着弘基脖子上酒的滑落痕迹舔了起来。
　　“承泫，不要这样……”声音在颤抖，弘基觉得这个承泫已经完全不像自己认识的那个承泫了，好像随时会爆发的炸弹，这样短暂的安宁让他害怕。
　　“那我要哪样？！你告诉我！！”承泫吼了出来，“我受不了了！我受不了你眼里没有我！！无论怎么样你都不正视我的感觉让我快疯了！！”
　　“承泫！你是我弟弟啊！”承泫怎么会喜欢上自己，真是太乱来了……
　　“弟弟又怎么样！！我就是喜欢上你了！！所以！你也只能喜欢我！”承泫又喝了一大口酒，用手用力捏住弘基的双颊，强迫他张开了嘴，然后将整口酒灌进了弘基嘴里……
　　辛辣的酒让弘基忍不住剧烈咳嗽起来，连眼泪也呛了出来。
　　“又哭！我有那么另你讨厌吗？？”承泫抓紧了弘基的肩膀疯狂地摇晃着，“我比不上崔钟勋，比不上李在真吗！？”
　　“咳咳咳……承泫，你们是不一样的……”本来就因为喝了酒而难受的弘基，因为承泫的摇晃头更晕了……
　　“李弘基我告诉你！我宋承泫想要得到的东西从来没有得不到的！！”承泫说完猛地将弘基推倒在地上，覆身压了上去。
　　“承泫……不可以……”突然被推倒，头一沉，弘基感觉头更晕了，这是多少度的烈酒啊……
　　不想听到弘基再对自己说不，承泫低头封住了弘基的嘴，并伸手撕扯弘基的衣服……
　　弘基无力反抗，被吓得眼泪都忘记流了，恐惧着睁大眼睛摇着头……
　　承泫无视弘基的反应，张开嘴惩罚式地一口咬住了弘基的ru头……
　　“啊！～好疼……”弘基惊叫出来，扭动着身体微弱地抗议。
　　“哼，你认为你拧得过我吗？别白费力气了，这样你可以少吃点苦头！”承泫来到弘基的腰上，滚烫的手挑动着弘基的情|欲。
　　“承泫你醉了！你快点停止！不然等你醒了你会后悔的！”弘基害怕极了，承泫是来真的，这次他对自己势在必得了！。
　　承泫的吻开始不断地落在弘基身体的各个部位，而弘基的意识却越来越薄弱，他握着拳，指甲掐着肉，拼命想要让自己清醒，紧紧地咬着嘴唇，不让自己发出一点声音，不能输，这是维护自尊的时候，发出声音就输了！！
　　“挺倔强的嘛！”承泫看到弘基这副样子心里的火不断地高升，从来只有别人求着自己上，哪有自己主动了还有人拒绝的！？
　　“是的！！宋承泫我拧不过你，你可以为所欲为做你想做的事情！！可是你这样永远也不会得到我的心，我以后不会再和你说一句话！”弘基用尽力气大声说出了想说的话，之后喘着气绝望地闭上了眼睛，随他做吧，想怎么样就怎么样吧！
　　“真是没意思的人！”承泫从弘基身上爬了起来，站起身将弘基抱起来往床上一扔，“李弘基我也告诉你，有一天我一定会让你主动迎合我！我说到就会做到！！”
　　说完，承泫走了出去，重重地甩上了门。
　　脱险了……
　　弘基绷紧的神经终于放松了下来，沉沉地睡了过去……
　　熏迹
　　“社长，Nichkhun已经开始行动了。”思思将查好的资料放在了钟勋的办公桌上。
　　“可恶！他这样也太明显了，完全不把我放在眼里！”钟勋很生气。
　　“我还查到Nichkhun的背后，貌似还有人支持。”
　　“果然不出我所料，亏我爸还那么信任他，说他是公司元老要尊敬！一定要尽快查出来，将他们一网打尽！！”
　　“是社长，我会努力去查的！”
　　“思思……”钟勋用手撑住额头，闭上了眼睛。
　　“社长，你怎么了？”
　　“这段时间谢谢你了……”
　　“嘿嘿，这是我的荣幸，社长不用和我说谢的！”思思眨了眨眼，开门走了出去。
　　钟勋脑海里又浮现出弘基的样子，越累的时候就会越想念他。
　　但又不愿意把工作上的烦恼告诉他，不想他为自己的事情烦心……
　　所以，自己也只有在因为烦恼而睡不着的时候将自己的头埋进弘基的怀里。
　　什么都不用说就能感觉安心……
　　那个怀抱虽然很小，但是却很踏实。
　　能给心灵带来安慰，让人暂时忘记烦恼……

　　第 40 章

　　“嘿嘿，还记得我呀，几年不见了哦，你还是一样帅得耀眼啊～”
　　“静恩姐，你也一样妖骚～”承泫看着她笑了出来。被叫做静恩姐的这个人名叫刘静恩，几年之前和承泫交往过，比承泫大7岁。这个女人占领了他大部分的过去，教会了他很多，也是与承泫第一个发生关系的女人。
　　“嘴还是一样贱耶。讨厌～”静恩也笑了。
　　弘基看着眼前的两个人，那种默契的电流让他感到不安……
　　不知道为什么，他很不喜欢这个女人，仿佛他会抢走自己的东西一般……
　　“承泫哥，这位是？”珉焕小心翼翼地问。
　　“我是他最爱的姐姐～”静恩很熟络地和大家打起了招呼，“你们可以叫我静恩姐。”
　　“姐姐好……”
　　“谁爱你了，少自多！”
　　于是很自然地……这巧妙的重逢造成的结果便是……静恩姐一定要和承泫回家去看看……
　　于是大家坐上车准备回家了……
　　于是这场短短的度假就在这样诡异的气氛下结束了……
　　【还不如不来呢……真是让人郁闷……】弘基不满地托着腮看着窗外。
　　突然弘基的电话响了……
　　“喂，钟勋啊～”
　　在弘基接起电话的时候，一边开着车的承泫就开始竖起了耳朵。
　　“恩，好的……那我回家了之后联系你，恩，晚上见。”
　　什么嘛，又要出去？看来家规要早点实行才可以！！
　　承泫撅起嘴，念念有词。
　　“承泫你怎么了？”副驾驶上的静恩有些好笑地问道。
　　“没事！！”
　　后座的在真和珉焕则感觉自己完全在状况外了……
　　宋家
　　“妈～我们回来了！！”承泫一走进客厅就往沙发上躺去。
　　“两位少爷回来啦～！！玩得开心吗～”涩曦开心地从楼上走下来，但她的表情在看到静恩的时候，立刻僵硬了，“怎么把这狐狸精也带回来了？不是消失几年逃去墨尔本了？”
　　“涩曦姐你好，我是去墨尔本发展，不是逃去的。”刘静恩果然是人精，听到讽刺自己的话眉头都没皱一下。
　　“那你不好好在那发展？又回来祸害首尔？”涩曦一点面子也不留，白了静恩一样就坐下来打开了电视。
　　“妈～干嘛啦！人家静恩姐也是碰巧遇到我，硬说要来看看你的！”承泫无奈地说。
　　“碰巧？谁知道是不是早就安排好的～而且真是来看我的？如果是的话那看完了吧？我活的好好的呢，没被你气死！你可以走了～”
　　“那我就不打扰了，之前也说了我会在首尔呆一段时间，有空联系我喝茶吧～”静恩有礼貌地鞠了一躬，转身离去。
　　弘基看得一愣一愣的，这又是什么场面。？
　　“妈，还讨厌着她呢～”承泫笑着说道。
　　“我就看不惯她那献媚的样子～以后少让她出来污染我的眼睛！听到没！！”涩曦瞪了承泫一眼之后又笑眯眯地对弘基说道：“弘基啊～这次出去怎么样呀？承泫没有欺负你吧？”
　　“欺负……”瞬间，承泫灌自己酒，推倒自己的场面又浮现在眼前，唉，算了……“当然没有欺负我呀，作为弟弟他很乖的……”
　　“乖？弘基啊，你别安慰我啦！饿了吧，我让火星给你们弄吃的～”
　　“啊～不用了！我晚上要出去和朋友吃……”
　　和朋友吃！！不就是崔钟勋嘛！！屁股还没坐热就想走！
　　“晚上记得回来啊！”承泫突然开口。
　　“晚上？”弘基奇怪地问道，怎么突然说这个。
　　“恩，你还不知道吧？我们家的家规订好了，以后不准夜不归宿！！”承泫神气地说，他实在不能忍受弘基再在崔钟勋那里过夜了，再这样下去，他怕自己有一天会忍不住跑到崔钟勋家里抢人！
　　“啊？……”
　　“恩恩，是的是的，弘基我还没来得及和你说哦，现在的首尔太乱了！好像是来了一群恐怖分子，所以啊，为了我们的安全大家都不准不回来，爸爸也是一样！”涩曦连忙接承泫的话，这样看来，承泫那破脑袋真的开窍了！
　　“啊……我明白了！”弘基傻愣愣地点了点头。

　　第 41 章

　　“家规？”钟勋有些好笑地听着弘基的话。
　　“可不是啊，小姨说最近治安很乱……”弘基委屈地说道，其实心里有感觉是承泫在和自己作对，可是他不打算告诉钟勋，怕他担心……
　　“我没听说最近很乱啊，看来他们家还是很宝贝你啊。”钟勋不满地说道，其实老早自己就看出宋承泫对弘基有意思，这下他是明目张胆地和自己抢人了？
　　“没办法不执行啊……”弘基鼓起包子脸喝了一口饮料。
　　钟勋看着弘基可爱的样子忍不住笑了，“那以后我想了怎么办呀……”
　　“噗――”听到这么突兀的一句话，弘基嘴里的饮料全数喷了出来，涨红了小脸。
　　“啊哈哈，你别这么清纯好不好～反倒我成了BT大叔了……”钟勋笑得更大声了，手上却连忙将纸巾递给弘基。
　　“钟勋，你怎么这样啦！！”弘基接过纸没好气地说。
　　这时钟勋的手机响了。
　　“思思，怎么了？”接起电话的钟勋，就像完全变了一个人一样正经起来。
　　弘基一边喝着饮料一边偷看着钟勋，怎么表情这么严肃，难道发生了什么事了？
　　果然，挂了电话后的钟勋露出了歉意的笑容。
　　“弘基啊，怎么办。公司有急事我要过去呢……”
　　“唉，没办法啦～那你快去吧……”弘基用手托着腮，故意不去看钟勋。
　　“我先送你回去吧～”
　　“不要，我一会自己回去，我还不想回家呢……”
　　“你这只小白兔别碰到老虎了哦，有什么事给我打电话。”钟勋说完就起身走了。
　　看来真的事急事，他的眉头从挂了电话起一下也没舒展过。
　　弘基也不是粘人的人，既然有事那就去忙吧，自己一个人也挺好的……
　　吃完东西后的弘基，刚踏出饭店就看到了白天才见到的刘静恩……
　　此时的她正亲密地挽着一个高大男人的手走在前面，很甜蜜地在说着什么，不经意露出来的笑容似乎连周围的气氛都感染了……
　　什么嘛！原来有男朋友了？那干嘛还对承泫那么亲密的样子……
　　不过眼前的这幅画面，让弘基心理却仿佛一块石头却落下了一样安心……
　　不自觉地笑了出来……
　　“你一个人在这里对着空气笑什么？”
　　突然源斌的声音出现，把弘基吓了一大跳，怎么现在的人老爱出现在人后面吓人啊！
　　“源斌，你真是……就不能好好地出现在我前面吗？”弘基回过头无语地说。
　　“这样才能让你更好地记住我呀～”源斌笑得那叫一个无害。
　　“真是……对了，你怎么在这里？”
　　“我可没有无聊到跟踪你，然后看到崔钟勋走掉了就出来勾引你的哦！”源斌撇撇嘴偏过头去。
　　“你……”看到源斌的样子，弘基忍不住笑了，心情从刚刚就莫名其妙地特别好。
　　“都怪崔钟勋真是把你看得太死了，想见你一面还要预约一样～”源斌看到弘基笑了，故意嘟着嘴说。
　　“哪有，他现在忙得都快没时间管我了。”弘基委屈地看着源斌。
　　“这么看着我干嘛？寂寞了？我来满足你好了！”源斌说完牵起了弘基的手。
　　“你乱说什么啊！”弘基见甩不开源斌的手，瞪大了眼睛怒视着他。
　　“什么啊，明知道我眼睛小你还欺负我！！”源斌委屈地说道。
　　“啊噗――哈哈哈……”弘基完全被逗乐了，也忘记了反抗的事情。
　　“好啦，我带你去玩吧！”源斌自顾自地拉着弘基就走。
　　这时源斌的手机提示收到简讯。
　　【Nichkhun好像败露了，万一被问到，什么也不要说。】
　　宋家
　　窝在沙发里看电视的承泫露出了忍无可忍的表情……
　　因为一旁的涩曦一直用色迷迷地眼神望着他，玩味地研究着……
　　承泫实在受不了了，一下子站了起来，想往外走去……
　　“很晚了哦，家规家规啊～”涩曦慵懒地伸了个懒腰。
　　“额……”承泫抬起手看了看手表，“这个李弘基真是的，哪那么多人找他玩！”
　　“宋承泫，我还不知道你脑子在捣鼓着什么？说！！你是不是喜欢上弘基了！？”涩曦也懒得和承泫耗下去了，直接站起来与承泫对视。
　　“你……”宋承泫很不争气地发现自己的脸有些热……
　　“你是我儿子也，我什么都看得很明白哦！！！而且～我不会反对你们的哦～><看来要把回家时间也定一定了～”涩曦看着承泫尴尬的样子得意地笑了起来。
　　“我真搞不懂你是个什么人啊，居然主张自己的儿子和哥哥乱lun？”承泫像看怪物一样看着涩曦。
　　“当然了！这样的禁忌中的禁忌之恋……不是很萌人吗……！！！”涩曦露出花痴般的表情……
　　“我的天啊……我是摊上了个什么妈啊！”承泫无奈地望着天花板。
　　“喂，死小子，是你喜欢上你哥哥的也！而且多亏了你是摊上我这个妈，不然别的妈早就把你腿给打断了……”
　　“那你的意思是我现在还是很幸福咯？”
　　“那当然了，弘基没车耶！你快开车去接他……！！抓紧机会抓住他的心呀……快去快去……”涩曦开心地把承泫推到门口。
　　“去就去呗……”承泫无语地往车库走去，身后还听着涩曦在叫唤着……
　　“承泫～Fighting……妈咪是你的饭～妈咪永远支持你……妈咪让火星给你们放洗澡水……”
　　承泫顿时只觉得背后寒气逼人，发动了车子后哆嗦地拿出手机打电话给弘基……
　　琉璃の乐巢娱乐城
　　“源斌，为什么你老喜欢来这一系列的连锁店啊？”娱乐城里，弘基和源斌正在比赛日本太鼓。
　　“不好吗？环境设备什么的都是一流也～老板娘人也很漂亮啊……”源斌神秘兮兮地笑着。
　　在弘基无语的时候突然电话响了起来……
　　“喂，承泫啊～”
　　“李弘基，在哪里呢？我来接你回家了。”
　　“承泫过来接你了？”源斌看着挂完电话的弘基说，“他最近对你很好嘛……”
　　“是啊，没办法我们家定了家规了，要早点回去咯～”
　　“有时候还真是羡慕崔钟勋和宋承泫也！！”源斌的语气酸酸的。
　　不一会儿，承泫就找了来了，看到和源斌在一起的弘基时，脸顿时扑克起来。
　　“原来是源斌哥和我家哥哥在一起啊～”
　　“承泫～真是好弟弟呢，还来接哥哥回家～”
　　“那当然了，我对我家哥哥是很疼爱的～”
　　“真是看不出你是这么细心的人呢～”
　　弘基无语地看着眼前的两个人互相暗讽……真是头疼……
　　承泫看弘基不说话了，一把抓住弘基的胳膊就把他往外面拖……
　　“李弘基，我们回家了！！”

　　第 42 章

　　于是，我们弘基连和源斌道别的机会都没有就被拉了出去……
　　“宋承泫，好痛啊，你放手！！”弘基等着承泫，这家伙又抽风了。
　　“真是水性杨花～这么晚还不知道要回去！”承泫没好气地把弘基甩进了车里。
　　“宋承泫！！你干嘛啊！！我自己会回去的，不用你来管！”承泫每次抽风了就没好事，弘基很生气地想打开车门下车，可是无奈已经被承泫锁住了。
　　承泫坐好后发动了车子，不饶人的嘴还在骂骂咧咧着：“真是搞不懂外面有什么好玩的，你知不知道现在几点了啊！好心来接你你还摆脸给我看！”
　　外面有什么好玩的？是谁天天在外面玩啊……弘基无语地说：“谁让你来接我了啊！我自己可以回去！”
　　“李弘基！也只有你敢这么不给我面子！”承泫加大了速度，开着车一路狂飙。
　　“宋承泫，你不要命我还要呢～”可怜的弘基死死地拉住安全带，“我要下车！！”
　　承泫不理会弘基，一边开着车一边对旁边的车辆指指点点。
　　“这人会不会开车啊，妈de撞屎算了。”
　　“阿西真是，开个破车还这么得意？”
　　“这车是好车，怎么弄个这么衰的车牌！～”
　　弘基白了几眼承泫后也不理他了，真是吵死了，开个车也这么多话……
　　在这样的超速度下，两人很快就到了家门口，车一停好弘基就连忙开门下车，真是受不了了，腿又麻了，该死的宋承泫……
　　“哟，弘基哥莫不是腿又发软了？”承泫也下了车，坏笑着走过来。
　　“我怎么样都不要你管！”弘基怒视着承泫。
　　“帮助哥哥是应该的嘛，你央求我我就抱你回去～”承泫还是一脸欠打的表情。
　　“可恶，真是可笑，我就算睡外面也不要你管我，怎么会有你这么恶劣的人，真搞不懂怎么会有人喜欢你！！”弘基觉得简直承泫简直不可理喻，怒吼完之后他微微地喘着气。
　　承泫也是爱斗气的性格，此刻的他更加不爽了……
　　“李弘基我告诉你，除了你我还没有追不到的人，难道我在你眼里就那么差劲！？”
　　“你就是很差劲！你傲慢、无礼、目中无人！你！！啊――――”弘基的话还没说完，就被承泫抱了起来，“你干嘛，你放开我！我是你哥啊！！”
　　“我知道你是我哥。不用你强调！你不要逼我做出什么我自己都控制不了的事情来！”承泫黑着脸也吼了出来，浑身散发着危险的讯息，抱着弘基往泳池走过去。
　　“你……你说过你以后不会勉强我的……”弘基害怕起来，自己今天是怎么了，为什么要和他硬碰硬啊，之前本来都已经没那么讨厌他了，真搞不懂自己的情绪……
　　“我后悔了，我后悔了还不行吗！？”承泫抱着弘基来到泳池边……
　　“不可以，你这样我更加不会喜欢上你！！啊――”
　　弘基又一次很成功地刺激了承泫，承泫一把将他抛进了泳池里……
　　“噗通――”
　　弘基怎么也没想到承泫会做出这样的事情，不小心喝了几口水下去，挣扎着浮了上来，“宋承泫！你这个疯子！！”
　　承泫不理会弘基，脱下了T恤也跳了下去，游到弘基身边……
　　感觉到承泫的胸膛贴近自己，弘基忍不住脸热心跳，他连忙转身想要逃开，可是承泫抢先一步拉住了他，并一把将他拉进了怀里……
　　“你放开……唔……”弘基的话还未说完就被承泫吻住了，承泫伸手按住弘基的头，两人一起潜到了水中……
　　宋承泫这是在干什么……弘基心慌着又动弹不得……无奈地被他吻着……
　　可是10秒……20秒过去了……弘基觉得自己的忍耐已经到极限了，他奋力挣扎着，可是承泫依然牢牢地抓住他……
　　承泫满意地看到了自己要的效果，弘基已经没办法了，只靠着他口中的气体呼吸着……
　　这种变相的被依靠，让他心里感到了满足……
　　最后，在有着强大肺活量的他也坚持不了的时候，才依依不舍地带着弘基浮上水面……
　　“咳咳咳……”突然接触到空气，弘基被呛得冒出了眼泪，全身已经到了无力的地步，无奈地抱着承泫的脖子……
　　“以后要是再这样反抗我，我有得是法子整你，虽然我喜欢你，但是我不会对你温柔的！”承泫带着说不出话，却依然怒视自己的弘基来到了池边……
　　真是莫名其妙！！可恶……该死的宋承泫……
　　一辈子讨厌他！！……弘基虚弱地靠在池边，大口地喘着气……

　　第 43 章

　　当涩曦看到□着上半身的承泫抱着湿漉漉的弘基进客厅的时候，明显被吓到了。
　　“承泫，这是？怎么回事啊？”
　　“弘基哥不小心摔水里了～水放好了吗？我们要洗澡～”承泫撒起慌来脸不红心不跳。
　　“我们？谁要和你一起洗了！”弘基挣扎着从承泫的怀里下来，“我自己可以洗！”
　　“你们……？”涩曦不是傻子，看着弘基微肿的嘴唇和那一抹小受专有的委屈眼神，她立刻断定这件事情不简单，承泫……承泫不会霸王硬上弓了吧？！
　　“我们没事！！”
　　承泫和弘基从未有过的默契，张口同时喊出了这句话。
　　“噗――”涩曦忍不住捂住嘴笑了起来，“那没事的两位少爷，是不是赶快去洗洗？～”
　　“我……我自己去就好了……”弘基甩开承泫的钳制，一个人连忙往浴室走去。
　　“火星啊～照顾下弘基少爷啊～”涩曦笑嘻嘻地说完就一把将承泫拉到自己面前，“你小子！！说！对我们弘基做什么了！？进展地还真快啊！”
　　“没什么啊……”承泫扭过头去，神态难得地不自然。
　　“记得啊，做的时候千万要带tt啊，不然也要记得要吐KY润滑啊，不然我们弘基会很疼的喔。还有啊，你对别人要温柔点，动作轻点，不然弘基那小身板啊……”听涩曦说的振振有词，承泫忍不住打了一个寒颤……
　　“你今天到底做什么了？阿西，不管你做了什么，反正是让他不舒服了吧！？”
　　“妈。够啦。！这些我都知道的……”承泫无语地翻了个白眼。
　　“什么时候拿下他的话，妈妈给你换辆车！！”
　　“你说的！！！”
　　“那当然了，加油！儿子！！Fighting！！”
　　“阿嚏阿嚏～”此时正在洗澡的弘基打了几个喷嚏……
　　【怎么觉得这个家里到处都寒气逼人……】
　　弘基不安地往四周看了看，一脸花痴的火星管家已经被他想尽了办法遣出去了，可是怎么还是觉得这么不安全呢……弘基心里害怕着，不由得加快了洗澡的速度。
　　琉璃MAMA：弘基啊，要是你听到了那对母子的谈话，你会晕过去吗……
　　第二天一早，弘基为了不让承泫找借口送他上学，他早早地就起床去学校了，中饭也是和在真和珉焕一起吃的，三人一起讨论着静恩的事情……
　　“宋承泫还真是太不像话了，之前对我们珉焕那么好，我还以为他脑子开窍了，居然一看到那个妖女人眼睛都直了！！真是太不像话了！！”在真狠狠地咬着饭菜。
　　“在真哥算了，我和承泫哥还是不适合的，通过这次我真的要放弃了！”珉焕明显昨天晚上没有睡好，大大的眼袋，无精打采。
　　“不要放弃啊，那女人可能是有男朋友的，我昨天在路上看到她挽着一个男人了，真的！”看到珉焕快哭了的样子，弘基心虚地安慰道，要是珉焕知道自己和承泫已经接过那么多次吻了，会不会恨死自己啊。
　　“真的吗？那还跑来勾引承泫，还要去别人家里，一看就不是什么好女人！珉焕哪，没关系还有机会的！原谅承泫吧～”
　　“我有资格去原谅他吗？他想做什么就是什么……”
　　“珉焕啊，打起精神来！！”
　　下午上课的时候，弘基心里居然感觉怪怪的……一天没见到承泫，怎么会，怎么会竟有点想念他……
　　哎，李弘基你真的成受虐狂了。怎么会想那家伙！……
　　“弘基，你弟弟找你！”
　　感觉到身后的小逝踢自己的凳子的时候，弘基心里一阵紧张，不会吧，想什么来什么？
　　转过头，果然看到一脸帅气的站在窗口……
　　此刻心理那说不出的感觉让弘基恐惧了，因为那分明是开心……

　　第 44 章

　　熏迹
　　“这么说来，这件事……和宋家有关系……”办公桌前的钟勋一脸的严峻。
　　“是的社长，好不容易拍到了宋秉和Nickhun吃饭的照片，虽然事先装好的窃听装置被发现了，我们还是可以肯定这件事情和宋家有莫大关系。” 一身职业套装的思思，不愧是女强人，短短时间将事情调查地很彻底。
　　“可恶，我就知道他一个人不会有那么大的胆子，原来是找到靠山了。”
　　钟勋最不想看到的场面发生了，居然是宋家！竟然是宋家！这就表示着自己要和弘基的家人对着干了……
　　钟勋将椅子转动，面对着落地窗……眼神比之前更深邃了……
　　学校
　　“找我干嘛？道歉？我是不会原谅你的！”跟着承泫出了教室来到教学楼后面，面对承泫的时候弘基还是一脸冷酷，双眼不安地看着他。
　　“这样看着我干什么？难道在你们学校我还敢对你怎么样不成？”承泫忍不住笑了。
　　“谁知道你葫芦里卖的什么药～说吧什么事？”看到承泫的笑，弘基觉得更不安了。
　　“想你了来看看你不可以？”承泫故意将脸凑近弘基，暧昧地吐着气……其实他说的是实话，一天没有见到弘基，也不知道他怎么样了，昨天自己那么冲动也要不知道他感冒了没有，不过现在看他还有精神给自己摆脸色，估计是没事了～
　　“你，你走开！！”弘基因为承泫吐出的气息涨红了脸，连忙往后退……
　　“哥～你对弟弟真凶～”承泫就喜欢弘基害羞的样子，他伸出手一把揽住弘基的腰将他拉进自己怀里，张开嘴一口咬住了弘基的耳朵，“我是来给你送东西的～”
　　弘基被刺激得忍不住全身颤抖，偏过头伸出手抵住承泫的胸膛，“你……”
　　“哥真是好敏感，和你做的感觉肯定很好～”承泫盯着弘基，把他的害羞和窘迫都收在眼底。
　　“你……！！如果没什么事我就先去上课了！！”弘基的脸和耳朵都红红的，怨气地看着承泫……
　　承泫忍不住吞了口口水，真是想把他一口吃掉……
　　“好啦，不逗你了，喏！～你的信！”承泫拿出一个粉红色的信封在弘基晃了晃，“想不到你还有情书啊？”
　　弘基疑惑地伸手接过信封，上面赫然写着几个歪歪扭扭的字“李弘基亲启”。
　　心脏突然剧烈跳动起来，因为那是希澈哥的字！！
　　弘基将信封小心地拿在手里，生怕弄坏了……
　　看着弘基小心翼翼的样子，承泫心里开始不爽了……“干嘛这么保护着这封破情书啊！啊～也对，你肯定第一次收吧～不过这个人还真土也～现在哪还有人写情书～戚～！”承泫鄙视完，发现弘基意外地没有和他顶嘴，低头一看，弘基正盯着信封出神……
　　“喂，没必要这么感动吧？？”承泫伸手指将弘基小巧的下巴捏住，强迫他抬起头看着自己，可是当他看到弘基的脸时不由得愣住了，因为那双漂亮的眼睛里，此刻装满了泪水……

　　第 45 章

　　“希澈哥……”
　　“什么？是金希澈那小子的信？给我看看！”承泫有些生气，刚想一把抢过信，弘基却先一步将信护在胸前，转身向教室跑去～
　　“阿西！什么啊！！”承泫扑了个空，生气地站在原地。
　　弘基抱着信一路狂奔到教室，又盯着信封呆呆地看了好久才小心翼翼地将它撕开……
　　里面果然还是粉红色，希澈哥还是一样，即使是男人忌讳的粉红色在他身上都显得那么谐和完美和独特……
　　“弘基：
　　我已经回到江原道了，也回到大学继续读书了，凭我如此聪明的金希澈，落下的课程早就补回来了，所以你完全不要担心我会跟不上……！
　　还有你的事情……我妈妈已经向我全部交待了，是我误会了你，一切的一切都是我的错……所以你离开我也是正确的选择。我看到你身边围绕了不少优秀的男人，对你也都很好……这样我就放心了……
　　哎呀，我在说什么呢，都快酸掉我的牙齿了……
　　我真是无聊～
　　哎！好吧，其实我是想告诉你我的手机号，以后没事也给我打打电话发个信息报下平安吧，让我知道你还活着……
　　额。还有。！！最重要的，万一你觉得你身边的男人都不够优秀了，我还是不会嫌弃你的……
　　真的。！！
　　恩，就写到这里……
　　天哪，我居然会写信……不要传出去了。不然我的老脸丢不起啊！！”
　　弘基仔仔细细地将信读了好几遍后，最后还是忍不住笑了出来……
　　小心翼翼地折好放回信封……希澈哥终于像以前的希澈哥了……
　　这封信对他来说意义很重大，至少他还没有完全失去希澈哥，至少希澈哥还没有忘记他，至少以后还是朋友……
　　从弘基冷静的表情看不出内心的起伏，此刻的他很想很想大哭一场，眼泪却又掉不下来。
　　也许不再说爱的生活，对两人来说就是最好的结局……
　　宋氏
　　“被发现了？你们怎么搞的啊，一点也不注意～！！”源斌生气地坐在办公室里。
　　“吴源斌，你知不知道你在和谁说话？”宋秉的秘书木木看不下去了，冷眼看着他。
　　“我当然知道，商界鼎鼎大名的宋秉啊。你们找我不也就是看我家有利用的价值？所以我何必和你们那么客气，反正不就是各取所需？”源斌也丝毫不客气。
　　“你！！”木木被源斌顶得气愤极了。
　　“哈哈哈哈，小子不错嘛，勇者无畏啊，我欣赏你～”宋秉笑了起来。
　　“欣赏我有什么用，你们的计划都要曝光了！”
　　“哈哈，还没有完全失败啊，曝光的可能只有我们，但是你还是在地下的，现在只看你有没有勇气了～”宋秉依然还是笑眯眯地和源斌说话，这才是所谓的老狐狸。
　　源斌不满地看着宋秉，心里盘算着要怎么办。
　　“你们不是一直不甘被熏迹踩在脚下吗？？怎么现在后悔了？？”木木很是时候地加了一句。
　　是的，很不甘心。自己哪里比崔钟勋差了，源斌至今没忘记在琉璃殿的那一幕，钟勋将弘基搂在怀里对着他们说没有人可以抢走弘基……哼，敢在自己面前如此嚣张。只有打败了他，弘基才能看见自己。！！
　　“好，我要怎么做？”
　　“熏迹这次要出售的矿的采样是在你们斌动基驰的取样室加工，你偷偷叫人在采样中加料，让验出来的结果偏高，只有他们就会以高价卖出去，我们趁机告他们，让熏迹吃顿官司。”
　　宋秉很清晰地将自己的计划全盘托出。
　　晚上又到了弘基打工的时间了，打工的日子总是来得特别快，虽然常常还是想偷懒，但是却在承泫反对的时候依然坚持自我，因为他想靠自己的力量赚钱，而不是找到了有钱的亲戚就过奢侈的生活。
　　走进琉璃殿的时候，弘基觉得很奇怪，因为这平时人声鼎沸的地方，今天居然一位客人也没有。
　　“弘基～你来了啊！！”小逝打着招呼。
　　“小逝，今天是个什么情况啊？休息吗？”弘基奇怪地问道。
　　“不是的，据说是有一位很有钱的人把整个场子包下来了……”
　　“咦？不是吧，那时候我记得老板娘还说无论怎么样都不会把整个场子包给一个人的啊！”
　　“据说那人背景很……而且，给了好大一笔钱，老板娘就心动了……”小逝小声地说道。
　　“啊，果然是有钱能使鬼推磨啊～”弘基感叹到。
　　“阿嚏～谁在骂我～”刚刚睡醒的琉璃打了个喷嚏。
　　“你们两又闲着干什么？今天来的客人可不能怠慢了！去把酒都给我摆好！真是！”值班经理见到弘基和小逝又在聊天，气得吹胡子瞪眼。
　　“是！！”两人迅速抬着酒奔向各个桌子。
　　“哎呀！宋少爷你们来了！！……”
　　听到经理献媚的声音，弘基有了一个不详的预感，那种以前也有过的不详预感……
　　果然，回过头的他，看到了刚刚出现在门口的宋承泫，还有必定也会出现的源斌和那群女人，意外地是还看到了那个妖艳的静恩姐……
　　在一群太妹中间，静恩姐果然是最突出的，她不顾她们仇视的目光带着自信地微笑挽住了承泫的手……承泫也没有在意，一群人来到了位置上坐好。
　　“咦？那女人是谁？宋承泫找女朋友了？看上去比他老很多也。”小逝最不喜欢妖娆造作的女人，第一印象就很不好。
　　“不是吧，但是好像有这个趋势……”看到这一幕，弘基心理其实挺不爽的，干嘛带着这个女人来这里包场……
　　“客人来了还不过去招呼着！？我真的要考虑换人了！！！”跟刚刚的语气完全不同，经理开始怒吼两人。
　　“是！马上就去――”两人又是一溜烟奔走。
　　“弘基啊……我好想你哦……”源斌一看到弘基过来，就发出很恶心的声音然后扑向弘基。
　　可是在连弘基都还没反应过来的时候，承泫一把将源斌扯了回来，“哥，注意点形象好不好～”
　　“什么？弘基在这里打工？弘基不是你……？”静恩看到了弘基也很意外。
　　“是的～静恩姐，你好……”
　　“可不是嘛，有少爷的生活不知道过……”承泫调侃地看着舒了一口气弘基，弘基也不示弱地回瞪承泫。
　　“有什么需要服务的？”小逝扯着难看的笑脸，这人精真麻烦。
　　“这是什么破地方啊，还招童工的？承泫啊～这真是你们这最好的酒吧吗？我怎么看都不气派啊～”静恩一脸嫌弃地看着四周，完全无视小逝。
　　承泫继续和弘基眼神拼撞着，也没有理会静恩。
　　“承泫啊～你有没有在听人家说话啦～”静恩不满地扳过承泫的头面对自己。
　　“姐～”承泫无奈地说道：“有酒喝就可以了嘛，要求那么高干嘛？……”
　　“真讨厌，都没有以前乖了～”静恩不满地说。
　　“如果没有什么服务的话，我们就先下去了～”小逝杀气腾腾地看着静恩，眼神像要把她给撕了一样，弘基知道这是小逝要发飙的前兆，连忙想拉着她逃离。
　　“怎么没有需要～你们两个留在这里～我是包场的也，随时都需要服务哦～”承泫坏笑着看着弘基，弘基直感觉背后冒冷汗。

　　第 46 章

　　“承泫哥……你这么久没有来找我们了，原来是交了女朋友了啊～”小JU嗲声嗲气地噌到承泫面前。
　　“就是嘛～有了这么漂亮的姐姐做女朋友还不老实点呆在家里呢……”婧婧余光偷偷看着静恩，一脸嫉妒地说。
　　“这个姐姐不是哥的女朋友哦～”承泫笑着翘起了二郎腿，“不过也是算在考虑范围内～”
　　“承泫啊～还记得那年吗～你说了要帮我开一家最豪华的酒吧，这句话还算不算数啊？”听到承泫他们的话，静恩毫不在意，她媚笑着伸出手轻轻挑起承泫的下巴。
　　“那要看姐你现在对我还有没有依然那么好咯～”
　　承泫不答应也不拒绝，暧昧地话让弘基心理很不舒服……
　　“真是一个比一个极品啊，那个老女人真是让我火大！！”小逝的眼睛里不断射出火来喷射着静恩。
　　“算了，无视他们好了……”弘基嘴里说得轻巧，眼神还是一样忍不住地偷偷看向承泫的方向。
　　仿佛是感受到了弘基默默的目光，承泫心里升起了恶作剧的想法……
　　“源斌哥，我们来玩游戏，输了的要被惩罚～”
　　“好啊，让弘基也来玩吧～”源斌心心念念的就是弘基。
　　“恩，那个女人你要玩也可以来～”承泫对着小逝说。
　　“可恶的家伙……！”小逝气愤地瞪着承泫，又不敢大声开口骂。
　　“不好意思，这里有规定服务员是不能参与顾客活动的……”弘基礼貌地回答道。
　　“少爷我场都包了，你们俩还不算在内不成？都给我过来，不然我投诉你们～”承泫最不能容忍弘基忤逆他，语气没有一点商量的余地。
　　“你们两个真不知好歹也～我们承泫哥亲自让你们来玩还摆翘？”一旁的飞飞一样没好气地说。
　　“弘基来玩吧，我们都没有让你们服务的意思～”源斌站起来一把将弘基拉到自己边上坐着，然后对着小逝说：“那位美女也一起吧～”
　　“恩哼～”小逝哼了一声，不开心地坐下了。
　　看到弘基和源斌靠得那么近，我们小六的醋意又大发了，他伸手一把搂住旁边的静恩凑到她耳边暧昧地说道：“姐，要是你输了我要看你脱衣服～”
　　“承泫讨厌啦，你还真是长大了也～”静恩也暧昧地笑着。
　　“承泫哥，那你输了是不是也要脱啊？～”一旁的果果笑嘻嘻地接话。
　　“哈，难道你们不想看？”承泫说到，“你们啊～不止你，小朵、小琦、小熙、小芷、阿鬼你们，输了都要脱～”
　　“承泫哥～你好坏啊……”
　　看到承泫如此放荡的样子，弘基心理更不是滋味了，手紧紧地握着拳头，牙齿咬着嘴唇……
　　早就知道他是这样的人了不是吗，有什么好伤心的，说喜欢自己其实也就是因为得不到所以才有这样的占有心理吧！
　　讨厌的宋承泫，有什么了不起的，真是不爽……讨厌。讨厌！
　　“李弘基！你发什么呆啊？你有没有在听我说话？！”
　　弘基猛然缓过神来，一定睛就看到承泫一脸僵硬地看着自己在说话。
　　“啊？什么？”
　　“真是，你想谁呢？想得这么投入～”承泫拿起桌上的骰子，“就玩最简单的猜大小，6个骰子，15点为半数，过半则大，未过半则小，猜错的喝酒，要是没有酒量嘛～就脱衣服～”
　　“酒量，承泫！你知道我……”弘基急了，万一自己喝醉了乱说了些什么出来就完蛋了。
　　“那我不管，你今天是我包下来的也！”承泫说完就开始将骰子装好往上面抛，在他熟练的动作下骰子落定，“好了，大家来猜～”
　　结果弘基意外地走运，几乎没有猜错过，就算是猜错了源斌也帮他把酒给挡了。
　　倒是静恩，一直在连输，喝得脸红红地一直往承泫身上靠……
　　什么嘛，喝醉了就可以乱靠人呀！弘基不满地嘟着嘴。在他没注意的时候突然感到肩膀一沉，是有些微醉的源斌靠了上来，“弘基～我头有点晕……”
　　果然……喝醉了是可以随便靠人……
　　看到这一幕的承泫又醋意大发了，伸出手让静恩靠在他手上，关心地问道：“姐，头晕吗？我帮你揉下～”
　　你会我就不会呀，弘基也伸出手抱住源斌，“源斌，真是谢谢你哦～现在害得你头都晕了～”
　　“为了你嘛，我什么都会去做的～”源斌很意外弘基突然主动这样对自己，可是却很贪恋这个意外的怀抱。
　　可恶……承泫看到这一幕，只觉得脑子里的火要喷出来了，抓住静恩肩膀的那只手不自觉地开始用力……
　　静恩疼得皱起了眉头，其实她的酒量很好，一直在装醉。
　　感觉到承泫的变化，静恩疑惑地抬起了头，顺着承泫的方向看过去，正好看到了源斌和弘基的那一幕……
　　她聪明的大脑开始飞速运转起来，这是什么情况？

　　第 47 章

　　那个李弘基刚刚明明还是一副不太想源斌靠近他的样子，可是现在却这么主动；而承泫，刚刚给自己的感觉也和现在完全不一样……
　　不会吧……怎么可能会有这种事……
　　这次回国的第一条大鱼就是宋承泫，那么辛苦才安排好和他的“偶遇”，千万不要他心里已经有人了，而且还是个身为他哥哥的男人……
　　想到这里，静恩将身子坐直了，看着弘基和源斌笑着说道：“弘基和源斌的关系看起来很好呢，我差点都要误会你们的关系了～”
　　“啊……静恩姐，你不要误会……”弘基始终心有余悸，说话的声音都带着慌张，但又不好把源斌给推开。
　　源斌见状趁机一把将弘基拉入怀里，“静恩姐你想这么认为的话，我是不会有意见的～”
　　“那看来就是你在追弘基咯？你这么慢怎么行呀，要不姐教你两招？”
　　“真的吗？静恩姐～”
　　“姐你干嘛？”听到这里的承泫很不悦地打断了他们的谈话，“我们家哥哥眼光很高的～是吧～弘基哥～”
　　“厄……还，还好啦……”弘基很不自然地说到，眼睛也不敢看着承泫。
　　“什么叫还好啊！？难道随便找个人都可以？！真是！”承泫看着弘基气愤地说道。
　　“承泫～你干嘛凶人家啊？”静恩看着承泫不爽的表情，心里的鼓敲得更响了，“弘基啊，不要理他，姐姐带你玩～”
　　“恩，谢谢你静恩姐……”弘基的嘴嘟得高高的，眼里都是委屈。
　　“我看是黄鼠狼给鸡拜年――不安好心吧～”一旁的小逝终于开口了，她运气也很好，一直都没猜错。
　　“小逝？你说什么？”弘基奇怪地问道。
　　“你在说我？”静恩不可思议地看着小逝，自己演戏应该演得够好了吧？
　　“可不就是所你呢，大婶～！！”小逝白了静恩一眼，“一把年纪了还那么多坏心眼，跑到这里来和比你小这么多的人一起玩，难道不会觉得自己精力不够吗？”
　　“你！！你说什么！！？”静恩最不能忍受的就是别人说她老。
　　“我说～大婶，回家带孩子吧！”小逝站起来一字一句地说到。
　　“小逝……！”弘基连忙拉住她，“你疯啦，她是客人啊～”
　　“啊～！！！你这个疯丫头！！我今天真是要好好教训一下你！！”静恩也站了起来，扬起手就往小逝的脸上挥，在场的人都顿住了呼吸，惊讶这场突然的闹剧。
　　“啊……！！”结果，传来的却是静恩的惨叫声，只见她的手被小逝抓住，动弹不得，“放手，啊～骨头都要断了！承泫啊救我……”
　　“小逝，快放手啊，不要闹大了。”弘基担心地说。
　　“你们这里怎么回事啊？你这丫头不是第一次打人了吧！”看到静恩疼得扭曲的脸，承泫也不忍心地站了起来。
　　“真是的，警告你最好不要打我朋友的坏主意，不然我饶不了你！”小逝伸手将静恩一推，她就摔倒在了后面承泫的身上。
　　“哎哟……承泫！！你看看，你姐被欺负了啊！”静恩趁机装柔弱地扑进承泫怀里哭了起来。
　　“切～”小逝转身对弘基说：“弘基你就是太白了，人家一肚子坏水你都看不出来～”
　　“小逝！你在说什么呀～”弘基觉得头晕，这到底是什么状况？
　　“好啦好啦，姐乖，不要哭了～这个女人好厉害的，连特哥都不是对手～我带你去别的地方玩好不好～”承泫想起上次小逝的作为，还是心有余悸，而且现在的刘静恩对他来说也不是很特别了，他不想为了她在琉璃殿闹事情而出丑。
　　“不管～你今天要好好陪人家～”静恩擦着未干的泪水。
　　“好～大小姐……”承泫带着静恩往门口走去，出门前还不忘回头对着弘基喊道：“李弘基啊，记得早点回家！听到没！”

　　第 48 章

　　“真是……”弘基看到承泫和静恩离去的背影，心在隐隐作痛，脑子里突然冒出了邪恶地想法，小逝你干得好！
　　“弘基啊～你们也要下班了吧？我送你回去吧！”源斌欣赏完闹剧也站了起来。
　　“啊～不用了，一会钟勋会来接我！”弘基说完铃声刚好响了起来，正是钟勋打来的。
　　又是崔钟勋，好吧，在事情发生之前，给你们当最后的约会吧！
　　表情立刻变冷漠的源斌冷眼看着弘基去角落接电话……
　　“钟勋……”换好衣服的弘基坐进了钟勋的车里。
　　“周末去度假还好玩吗？”钟勋看着弘基，露出了他招牌的油腻笑容。
　　“啊……还，还好啊……”说起那次度假弘基又心虚起来，眼神也开始闪躲。
　　“怎么了？不会是被你弟弟欺负了吧？哈哈～”看到弘基的表情，钟勋心理何尝不明白可能发生的事情……“弘基啊～”
　　“啊？”在走神的弘基刚一应声嘴就被钟勋的唇堵住了，钟勋倾斜着身体，伸出一只手揽住弘基的后脑勺，重重地吻他……
　　弘基惊了一跳，被迫地回应着……这个吻充满了霸占的意味，钟勋好像想把自己整个带进他的世界……心里不自觉地有些害怕，咚咚地跳个不停。
　　感觉到弘基有想躲的意思，钟勋伸出另一只手捏住了弘基的下巴，制止他的动作，舌头猛地撬开弘基的唇，舔着他颤抖的牙齿……
　　直到弘基被吻得有点昏昏沉沉了钟勋才放过他，紧接着将他搂进了怀里，用手抚着弘基的背，轻声说道：“弘基，为什么我现在有一种我快要抓不住你的感觉了？难道家人有这么重要吗？为什么我没有那个能力让你一直陪在我身边呢？”
　　“钟勋……”弘基微微有些愣住地看着钟勋，这是他的第六感吗，弘基想开口给钟勋一个肯定的答案，可是话到了嘴边却怎么也说不出来……
　　自己的心怎么了？在摇晃吗？
　　“承泫啊～姐姐喝太多酒头有点晕呢，送姐姐去酒店吧～”
　　两人坐在承泫的车里，静恩靠在座位上慵懒地看着承泫，把自己的风情万种毫无保留地展现。
　　“好吧，我先送你回去好了。”承泫无视于静恩的眉眼，发动了车子。
　　静恩微微皱了皱眉头，脑子里揣摩承泫话里的意思，难道……自己对他已经完全没有诱惑力了吗？
　　不趁这个机会拿下他，自己这么多年不是都白混了吗？
　　静恩开始在包包里捣鼓起来，“对了承泫，你也喝了不少吧，姐姐这里有解酒的药，先吃一颗吧～不然开车太危险了……”
　　“恩，谢谢姐。”承泫想也没想接过来就就吞了下去……
　　琉璃连锁酒店
　　下了车，静恩还是装柔弱地在承泫的搀扶下走进酒店，头无力地靠在承泫的肩膀上，身体也老是有意地摩擦、挑逗着承泫……
　　承泫感觉很奇怪，身体莫名其妙地越来越热，刚刚在车内对着冷气吹还好，可是下车后一触碰到静恩的身体，自己会有种很强烈的冲动，口干舌燥……
　　两人走进了房间后，承泫一屁股就坐在了在床上，扯着衣服给自己扇风，微微地喘着气；静恩没有开空调，她媚笑着走进了承泫，将臀一翘优雅地坐在了承泫的腿上，“承泫啊～难道姐姐的身体对你来说一点诱惑也没有吗？”
　　承泫感觉身上更热了，神经也变得脆弱起来，好像一根绷紧的弦，一触碰就快要断了。转念想到了那颗药丸，这个女人，居然对自己下药！！
　　静恩看到承泫直直地盯着自己，静恩将身上的衣服脱了，露出了私密的雪白肌肤，她捧住承泫地脸，伸出舌头轻轻舔过他的唇。
　　“承泫啊～让姐姐看看，这么多年你成长了多少？”

　　第 49 章

　　“哼～看不到了～”承泫一把推开了静恩站了起来，“姐，你开始说对了，现在你的身体对我来说已经没有诱惑了～”
　　“什么！？”静恩睁大了眼睛看着承泫，一脸的不可置信……
　　“我现在也知道区分了，不是随便找个人就发泄的！”承泫说完头也不回地开门离开了房间，留下还未回过神来的静恩，保持着刚才的姿势，看傻了眼……
　　承泫有些吃力地走出了酒店，颤抖着打开了车门，这女人还真舍得下药啊，承泫缓慢地开着车，真会被她给害死……
　　好不容易到了家，承泫连伸手按门铃都觉得力不从心了。
　　“啊，承泫！你怎么了？脸这么红，又喝酒了？”来开门的居然是弘基，看着他身后空空的客厅，看来家里没人。
　　为什么让我看到你！此时的弘基刚刚洗完早，未全干的头发，粉红的脸颊，以及露出了锁骨的睡衣……承泫微微地喘着气，看到这样弘基，体内的火烧得更旺了，那种强烈的yu望让他颤抖。其实丢下一个那么标志的美人选择回家，自己的目的不就是这个吗！
　　“承泫，你别吓我，你怎么了？啊……”弘基的话还未说完，整个人就被承泫推倒了墙上，背部的撞击疼得他皱起了眉头，刚张开口想骂人，承泫就扑了上来，迅速地吻住了他的唇……弘基整个人傻了，这是什么情况？
　　承泫疯狂地吻着弘基，强迫他张开了嘴，在他的口中索取着自己想要的东西……
　　手也不自觉地掀起了弘基的睡衣，抚摸着他光滑的背部，挑逗着他敏感的神经……
　　弘基完全被吓到了，惊恐地瞪大了眼睛，承泫这是怎么了？身体烫得可怕，眼睛也变得通红，仿佛一头脱缰的野兽一样让人害怕……弘基使劲偏过头，使出全身的力气喊道：“宋承泫你放开我！！”
　　听到弘基的话，承泫停下了动作，自嘲地笑了笑：“我被静恩姐下药了，是春丨药。”
　　“什么！？春丨药！！”听到这两个字，弘基感觉脑子里炸了一颗定时炸弹。
　　“没错，但是我丢下她自己回来了。”
　　“那怎么办啊！赶快，我带你去看医生！！”弘基着急地说道，心里也因为这句话暗暗地有些开心。
　　“来不及了，我等不了了，好难受，快死了……”承泫揪着自己的头发，痛苦地说道。
　　“那要怎么办！？”弘基看到承泫这样子，心疼急了。
　　“哥，你帮我好不好，我知道你对我最好了……帮我……”承泫望着弘基，强烈的渴望已经让他的眼睛湿润了，看起来可怜巴巴的……
　　“好……好吧……我帮你……”弘基愣愣地鬼使神差地点了点头，在他的“我帮你”还没完全说出口的时候，整个人就被承泫横抱了起来，往楼上走去。
　　下面自行想象。

　　第 50 章

　　此章节请到http://tieba.baidu.com/f?z=721690069&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=30&tn=baiduPostBrowser&word=%D4%AD%C0%B4%CA%C7%CD%F5%B5%C0%B0%A1&pn=3210观看……

　　第 51 章

　　直到被钟勋拖出了教室好远，弘基试图停下脚步，开口对钟勋说话：“钟勋……我……”
　　但是此刻的钟勋，脑子里一直嗡嗡作响，什么也听不进去……他加大了力道拉着不肯前进的弘基继续走……
　　弘基知道钟勋生气了，一向不生气的他真正生气的次数在自己印象中屈指可数，想继续开口解释，可是却什么也说不出来，什么都是自己自愿的，让钟勋怎么原谅自己！？
　　钟勋把弘基拉倒了自己的车前，打开了后门就将他扔了进去后，随后自己也钻了进去……
　　“啊～”弘基一个没站稳倒在了座位上，紧接着钟勋覆身压了上来，锋利的眼神仿佛要将弘基给生吞活剥了。
　　“昨天晚上是不是很爽啊！！？”
　　“钟勋……钟勋你听我说……”弘基很害怕这样的气氛，吓得他说话都开始吞吐了。
　　“不错啊，和自己的弟弟都能搞在一起！！你就这么寂寞了！？”钟勋大声地吼着弘基，并伸出手猛得将弘基的衬衫扯开，扣子一颗颗地掉在车内，更多的吻痕、齿痕出现在钟勋的眼前……
　　“钟勋！不要看不要看……求你了……”弘基难堪地哭了出来，心里好难过，一点也不想自己以这样的样子出现在钟勋面前。
　　“看来没有我的日子，你也很滋润啊！！”钟勋低下头，狠狠地咬住弘基的耳垂，“说～！你们是怎么做的？恩？”
　　“钟勋……好疼……”小小的空间里，弘基根本动弹不得，更别说反抗钟勋了。
　　钟勋的嘴开始下滑，在有吻痕地部位一一重重地咬过……“他是不是一边做一边在你耳边说着爱你？然后你也一边回应着爱他？你说啊！！”
　　感觉到身下的身体正害怕地颤抖着并一言不发，钟勋也懒得纠缠了，他解开弘基的皮带一把扯下他的裤子，将弘基的□握在手上揉捏着……嘴也久久地停留在弘基的蓓蕾上，不带任何温柔地啃咬着。
　　“啊！～钟勋……不要……”弘基疼得眼泪不断地滑落，可是他的眼泪现在对钟勋已经完全起不了作用了，相反地更加地刺激了钟勋……
　　下面请自行想象。

　　第 52 章

　　夜晚的首尔永远那么霓虹灿烂，钟勋迷茫地开着车在大街上，不知道该去那里……
　　不想去公司，因为厌烦了那些繁琐的公事……
　　不想回家，因为不知道怎么面对被自己囚禁起来的弘基……
　　这时，路边一座宫殿似的建筑出现在了他的视野里……那正是承载了过多关于弘基的回忆的地方――琉璃殿酒吧。
　　钟勋鬼使神差地停住了，鬼使神差地下了车，鬼使神差地走了进去……
　　在角落找了个位置，钟勋坐上了高脚凳，DJ正放着当红乐队F.T.Island的新歌《Flower Rock》……
　　钟勋四下张望着，常常在外面等弘基，可是真正进来里面好像也只有被金希澈引诱来的那一次……弘基每天就是在这样的环境下工作着，面对着各种各样形形□的人……其实他应该也并不喜欢这样的环境吧……
　　钟勋正纳闷怎么没人来接待的时候，一个身影迅速窜到了他的面前。
　　“弘基呢！？你把弘基怎么样了！？”打从钟勋一进来小逝就看到了他，不是带着弘基走了吗？怎么现在一个人坐在这里！
　　“你是？”钟勋看着眼前这个一脸杀气的女人困惑地问。
　　“您还真是贵人多忘事啊！你就不记得了啊！你……”
　　“小逝啊……”小逝的话还没说完，突然就被人从身后抱住了，低头一看抱住自己的那双涂着黑指甲的手上还端着两杯血红色的鸡尾酒……
　　“老板！！？”回过头的小逝诧异地出声，打工这么久好像也只见过老板本人一次而已，还好自己记性好认得她……
　　“看来我没事真的应该多过来走走，居然连殿里来了这么可爱的女孩子都不知道……”这个被称作老板的女人不仅没有放开小逝，反而将头埋进了小逝的发间，趁其不备一口咬住了她的耳朵……
　　“你，你干嘛……”小逝因为老板的举动僵住了，难道这老板有特殊爱好……
　　老板看到小逝的反应后满意地笑了，松开了手然后低声说道：“你去忙别的吧，我来和他说几句～”
　　“好……好的……”小逝松了一口气，连忙奔向别处。
　　“你又是谁？”钟勋不耐烦地说道，只是想来喝就解闷而已，怎么尽碰到一些奇怪的女人。
　　“初次见面，我是这间酒吧的老板，我叫琉璃。你好，鼎鼎大名熏迹矿业的崔钟勋社长……”琉璃笑着在钟勋身边的位置坐下，将酒递给他，“这是我亲自调的‘血红蔷薇’，请你喝咯～”
　　“你也认识我？”钟勋看着面前这个叫琉璃的女人，她齐刘海下那双涂得黑黑的眼睛也同样眨巴地看着自己……
　　“虽然现在已经没什么人看电视了，但是连八卦网上也都是你的消息就真的不得不让我注意到你了，年轻有为的社长～”
　　“原来琉璃系列连锁的幕后神秘BOSS被我给碰到了～”钟勋笑了起来，却不伸手接酒。
　　“放心吧，没有毒也没有春|药啦～”琉璃端起自己拿杯喝了一口。
　　“你找我干什么？”钟勋谨慎地看着琉璃，直觉告诉他，准没好事……
　　“虽然我不常常现身，可是店里的事情我一清二楚，包括你在外面等李弘基的事情我都知道。”琉璃见钟勋还是一脸严肃，也就直接开门见山了。
　　“呵，果然是幕后BOSS。”钟勋冷笑了一声。
　　“弘基是个坚强地让人心疼的人，那时候他来应聘让我知道了他的身世，我这个人嘛，很爱护弱小的说～于是我就聘用了他，而且对管事的说了，无论怎么样都不炒他～”
　　“哦～那我是不是该谢谢你～？其实我完全有能力养着他，只是他不肯而已……”
　　“那是因为，对方是你。”
　　“你什么意思？”钟勋的眼神冷了，直直地看着琉璃。
　　“和你在一起的时候他过的只是机械般的生活，他对人对事总是会微微地笑着，大家从未在他的脸上看到过其他过激表情，但是他弟弟宋承泫出现后一切都不一样了，他会大喜会大怒会嫉妒。你没有发现还是你在装傻？……”
　　“够了！你是宋承泫的什么人？过来说这些有的没的干什么？弘基的心在我这里，一直没有离开过！”钟勋打断了琉璃的话。
　　“讨厌～那么大声干什么啦……”琉璃将手撑在桌上托着腮看着钟勋。
　　“社长！！社长！！我终于找到你了！！”
　　在钟勋和琉璃的注视下，思思气喘吁吁地跑了过来。
　　“思思？你怎么找过来的？”钟勋看着思思惊讶地问道。
　　“我和朋友吃饭后，在停车场看到了你的车，所以我就摸索着找来了，没想到你果然在这里！”
　　“怎么这么急？公司有事？！”
　　“我的神啊社长，你的电话没带吧？我都打了不下1000个电话给你了……”思思抚着胸口喘着气。
　　钟勋往口袋里翻了一遍后略带歉意地说道：“可能落在家里了……”
　　“回公司吧，出了些事情需要你亲自去处理……”
　　“好的，我们走。！”钟勋站了起来就往门外走去。
　　“崔社长啊～工作之余别忘了想想弘基真正的幸福啊～”琉璃在挥着手大声喊道，喊完之后她的眼睛落在了思思的身上，思思被她看得全身发毛，瞪了琉璃一眼正准备跟上去。
　　“没想到一身正装的秘书小姐在这里反而成了这里最亮眼的人呢～”琉璃伸手拉住思思，“给我个电话吧～我对你很有兴趣也～”
　　“你！”思思甩开琉璃的手，诧异地看着她。
　　“我怎么啦？我是良民也……”琉璃趁思思不备一把抢过她手中的电话迅速地播了自己的号码再将电话后还给她，“以后记得接我电话啊～”
　　“神经病……”思思抓过电话转身就跑出了琉璃殿，下次坚决不来酒吧了，怎么还会被女人搭讪啊！真是疯了……
　　琉璃看着他们离去的背影满意地笑了，宋小六啊宋小六，以前害你获得了小六这个外号，现在算是给你补偿了啊，你再追不到人的话，我也没办法了哦……

　　第 53 章

　　房间内没有开灯，弘基躺在床上目光呆滞地看着窗外的月光……
　　人们都说月光是冷的，那是不是和自己此时的心一样冷呢……
　　下身已经没有那么痛了，身体的伤会好，可是心里的呢……心仿佛被捅了个窟窿，正在被灌着冷风……
　　一滴眼泪无声地划过眼角……
　　整个房间只剩下石英钟在走的声音，已经适应黑暗的眼睛看到了指针的位置，已经凌晨三点了，钟勋还没有回来……他是不是还在生自己的气？……
　　弘基吸了吸鼻子，心里好复杂，选择好难。
　　承泫……承泫你现在在干什么……我不在，你会想我吗？会发现一切的不对劲然后来找我吗？
　　那天我说那样的话，你一定也很生气吧？……你知道那是因为我在害怕吗？我害怕自己真的喜欢上你，我不能辜负钟勋啊……
　　为什么我只会惹人生气呢……李弘基啊，你存在的意义到底是什么……
　　如果，可以让你们俩都快乐的话……自己愿意付出一切啊……
　　此时的承泫也失眠了，一天没有见到弘基，竟然会如此牵肠挂肚……
　　心里不自觉地难受，一下一下重重地跳着，弘基此刻一定睡熟了吧？你知道我现在的心都在为你而跳动吗？为什么一直不开机？难道你都不想联系我吗？……
　　哎，自作多情的感觉真不好。
　　承泫翻了个身，带着对自己的鄙视强迫自己闭上眼睛……
　　为什么自己会变成这个样子，哪次不是只有别的女人求自己的份！？……
　　当天空出现鱼肚白的时候，钟勋的眼睛也终于离开了电脑……
　　研究了一夜，终于找到了宋氏嫁祸熏迹的证据……但是钟勋在犹豫，是偷偷把事情解决了，还是给宋氏一点颜色瞧瞧？。
　　因为……和宋氏正式敌对的话，那和弘基就更加有隔阂了，他不想看到那样的结局……
　　钟勋揉了揉眼睛，脑海里那个纤瘦的身影始终挥之不去……
　　一晚上没有回去了，他睡得好吗，有好好吃饭吗……
　　心里还是很不放心，钟勋迅速收拾好东西走出了公司……
　　家里是一片死气沉沉，钟勋感觉很压抑，仿佛见不到弘基的笑容，就连天空都失去了颜色……
　　小心翼翼地打开房间的门，轻手轻脚地走了进去……
　　看到床上那熟悉的身影在沉沉地睡着，钟勋的心理舒了一口气……
　　脱下外衣外裤，钟勋也钻进了被子里，一晚上没有睡觉了，头也感觉晕晕的……
　　弘基仿佛是感觉到了有不属于自己的气息的侵入，睡梦中的他不自觉微微皱起了眉头。
　　这小家伙皱什么眉头啊，钟勋吻了一下弘基的额头并伸出手宠溺地为他展眉……
　　但是弘基却依然抗拒，身体微微往后挪动着，仿佛想从钟勋的身边逃开……
　　钟勋心理不爽起来，难道现在就这么讨厌自己了？！
　　惩罚地捏了捏弘基的小脸，然后一把将他抱进了怀里，手抚摸着弘基的头发，贪婪地吸取了弘基身上的味道，自己最喜欢的味道，比世界上任何一款香水都迷人……
　　弘基仿佛也妥协了，没有再抵抗，在钟勋的怀里蹭了个舒服的位置继续沉睡，手也不自觉地环上了钟勋的腰……
　　钟勋笑了，就知道，弘基还是喜欢自己的……
　　“承泫……”
　　可是，弘基突然的梦中呓语对钟勋来说却如同惊雷一般。！。
　　他居然在唤别的男人的名字……他居然抱着自己在唤别的男人的名字……他居然在自己怀里唤宋承泫的名字！！！
　　钟勋一把推开了弘基，他的心里好慌，好害怕……弘基真的离自己越来越远了……
　　即使自己伸手也已经够不着他了……手在发抖……牙齿也在发抖……
　　好恨！宋承泫，本来想放过你们，但这一次不要怪我无情了……
　　是你先出手抢我的人！我发誓要让你们一无所有！！！
　　学校
　　一大早，小逝看到弘基的位置空空的，心里更加不安了，弘基被崔钟勋拖出去后手机就一直处于关机状态，再加上昨天晚上又只见到崔钟勋一个人，弘基不会出什么事吧，要不还是打电话去他家里问问好了，看崔钟勋那天那个凶板了的样子，说不定会欺负弘基的……
　　可是自己又没有宋承泫的电话号码，只好去问那个李在真了……
　　小逝想到这里立刻站了起来，也不管正在讲课的老师，正大光明地从前门走了出去。
　　“同学，现在是上课时间！！”
　　“我要拉屎！”小逝说完头也不回地离去了。
　　宋氏
　　刘静恩甩着漂亮的包包，扭着屁股走进了宋氏公司的大门，不顾旁人惊艳的眼神，她直直地往宋秉的办公室走去。大家都认识这位厉害的宋社长前任秘书，也没有多说话。
　　“你不能进去，社长没有在办公室。”现任秘书木木很不爽静恩嚣张的样子，站起来阻止她。
　　“哟～看来我辞职后哥的眼光也下降不少嘛！”静恩用尖锐的眼神看着木木。
　　“切，没勾引到社长结果被夫人赶走的女人有什么资格站在这里～”木木也有力地还击道。
　　“死丫头，给我让开！”静恩的脸一阵红一阵白，一把推开了木木走进了宋秉的办公室。
　　木木见她来势汹汹，连忙拨打了宋秉的电话……
　　静恩来到熟悉的办公室，还是难免地感叹了一下，一屁股坐在宋秉的椅子上左右转着，勾引宋承泫的计划是失败了，那小子居然被一个男人给勾走了，真是让人吐血……
　　之前宋秉的确对自己有点意思，可是没想到还没开始就被白涩曦那女人扼杀在了襁褓中，只是自己走运，阴差阳错地被他儿子看上了，只是那时候承泫还太小，自己实在受不了吃嫩黄瓜才离开……没想到啊没想到，时过境迁……
　　静恩的眼睛扫过宋秉电脑桌面，不经意地看到了一份名为“熏迹矿业”的宋氏专用软件的文件，她好奇地打开后，看到的内容却让她瞪大了眼睛捂住了嘴……
　　聪明如她，当然不会放过一切的机会，于是她想都没想就掏出了U盘将文件拷贝了进去……
　　就在她把U盘放回包包里的时候，宋秉推开了办公室的门……
　　静恩火速地将表情整理好，娇媚地对宋秉说道：“哥你怎么才来，等死人家了～”
　　“呵呵，静恩来了啊～”宋秉很无奈，这个女人还真找来了。
　　“哥，你看到人家一点也不高兴吗？”静恩撅着嘴委屈地说道。
　　“准备什么时候回墨尔本？”宋秉说话很开门见山。
　　“哥！你就想赶人家走啊！”静恩生气地站了起来。
　　“那不然你住我家去～？”宋秉看着静恩失措的表情轻笑出声。
　　“真没想到，这么多年我和哥的情分已经完全不在了。”静恩怨恨地瞪着宋秉，“还是看上了门外的小姑娘呢？”
　　“我想这个不关你的事吧～”
　　“宋秉，我们走着瞧，我会让你后悔的！！”静恩大声地吼完摔门离去……
　　熏鸡
　　一直没有回去睡觉的思思还在电脑前忙活着，一堆堆的文件她越看眉头皱得越深……
　　这时，电话响了，是钟勋。
　　“马上把我昨天研究好的东西整理好，我要告宋氏。”
　　“社长，你别急……我仔细看了，我们的证据不足……在法庭上完全不是有力的证据，更多的只是我们的猜测而已……”思思很郁闷，最近的社长真的很失常，做事情常常都只做一半，这样怎么去告倒宋氏啊……
　　“不会吧，你等着，我一会就过来……”钟勋迅速挂断了电话。
　　学校
　　辛苦的小逝找了半天才找到在真所在的班级……
　　“小逝！你要承泫的号码干什么？！你不会看上他了吧！我看你是弘基朋友的份上才告诉你啊，他真的不是好人啊他超花心的！！～”在真一听小逝要承泫的电话号码，惊讶地连忙想阻止。
　　“你好嗦啊，要你说你说就是了～”小逝无语地看着在真。
　　“真的啦，万一出什么事我怎么向弘基交代啊～！”
　　“你！！你别给我磨叽！快说～！”
　　“真的要吗，那你不能告诉弘基是我给你的号码……”
　　“你丫的，再不说我就揍扁你！～”小逝握紧了拳头，她的忍耐一向有限。
　　“好啦……凶什么嘛……”
　　宋氏
　　“社长，那个刘静恩怎么就走了？”木木端着两杯咖啡走了进来。
　　“那女人的目的我很清楚，不就是钱嘛，我偏不如她的意～”宋秉送木木的托盘上拿过咖啡喝了一口，“还是木木比较会泡咖啡。～”
　　“呵呵，社长你就别笑话我了～我们派去的人刚刚来信息说熏迹已经准备卖矿了！”
　　“很好啊，这次就看他们怎么死，一个毛屁孩子以为自己多大能耐呢。”
　　“我已经按您的吩咐找好律师了，等熏迹被告上法庭胜诉的希望很大。”
　　“木木办事我就是放心～那我们坐等熏迹垮台吧～”
　　“爸爸！你们在说什么！？”这时，已经在外面听了很久的承泫终于忍不住破门而入……
　　“承泫？你怎么来了？”宋秉很意外……
　　“你们在说什么？你们在设计陷害熏迹？”承泫看着宋秉不敢相信地说。
　　“是啊，崔钟勋那小子很嚣张诶，居然还把主意打到我的生意上来了，我可容不下他。”
　　“可是……”承泫心里还在介意着，这样子做是不是不好……
　　“你过来有事？”
　　“对！！”承泫突然想起了自己此行的目的，“我要学习管理公司！！”
　　“哦？摔到头了？我那时候怎么威逼利诱你都不干，现在怎么又想做了？”
　　“儿子也会长大啊～就让我来学习啦！”
　　“可以，那这件事我就不管了，木木协助你，把熏迹扳倒了给我看……”宋秉邪笑着看着承泫。
　　“这有什么难，包我身上了。”
　　于是，刚刚还觉得此行为不太道德的承泫，一口接下了宋秉给的任务……
　　接着木木开始为承泫讲解全盘的计划，承泫边听边感叹到什么叫“姜还是老的辣”……
　　同时也在为崔钟勋可怜，居然碰到爸这样的老狐狸……
　　不过他转念一想，这对自己何尝不是一件好事，这样他就没有能力和弘基在一起了，而自己就更有借口把弘基抢到自己身边～
　　就在承泫听着听着就快要倒在桌上睡去的时候，电话突然响了……
　　“是宋承泫吗？”电话那头正是小逝。
　　“你是？”
　　“我是弘基的同学，他回家了吗？”
　　“你们班主任不是说这几天办什么集训不让回家吗？”
　　“可恶的崔钟勋，他果然！！”
　　“等等，你的话是什么意思？”
　　“你最好去问问崔钟勋把弘基藏哪去了！我们学校从来没有过什么集训……”
　　承泫听完小逝的电话，整个人握着电话楞住了。
　　自己果然是个傻子……就说弘基不可能一个电话也不打回来！！可恶！居然迟钝到连自己喜欢的人被人藏起来都不知道！！
　　“少爷你怎么了？”木木奇怪地看着脸部表情纠结的承泫。
　　“这些下次再说。”此时的承泫全身散发着可怕的气息，站起来就往门口走去。
　　所谓的王者气息吗？
　　木木笑了，少爷果然是最好的接班人。
　　熏迹大楼楼下，一辆红色的法拉利正以极快的速度向着前方正在停车的宝蓝色保时捷冲去……
　　承泫认得那辆车，最开始的时候，在门口遇到的那辆送弘基回来的车。
　　那正是崔钟勋的车！
　　车在离目标还有不到一米的距离停了下来，承泫愤怒地下了车。
　　钟勋意识到车的主人是谁的时候，承泫已经来到了他车门前敲窗户。
　　“崔钟勋！你给老子出来！”
　　宋承泫怎么如此怒气冲冲，难道发现了什么？崔钟勋扶了扶鼻梁上的墨镜打开了车门。
　　“宋大少爷找我有事？”
　　“你少给我说废话！你把我哥藏哪里去了？”承泫大声地问道，眼前人淡定的样子让他深深地不爽。
　　“真好笑，你家的哥哥当然在你家啊～”
　　“不要给我兜圈子，快告诉我！我哥在哪里！！”承泫怒火冲天，眸子里仿佛能喷出火来。
　　“我不知道，你再在这里胡闹的话，我就叫保安了，别忘了这里是谁的地盘。”钟勋拿起电话拨打了保安的号码，“有人在这里闹事，出来给我解决一下。”
　　“崔钟勋，你以为你不说我就找不到我哥吗！”强龙压不过地头蛇，想也知道崔钟勋肯定不会说的，自己去搜好了。
　　承泫转身上了车，又拨打一次弘基的电话，依然是未开机……
　　弘基你等我，我一定会找到你的！
　　承泫发动了车子，这次誓与熏迹为敌了！
　　钟勋看着承泫离开，心里很郁闷，这曝光也太快了吧。
　　“你是崔钟勋崔社长吗？”钟勋眼前突然出现了一个性感的美女。
　　“你是？”
　　“我叫刘静恩，”静恩晾了晾手中的U盘，“是不是想对付宋氏？我这里有你想要的东西！”
　　“你到底是谁？知道些什么？”钟勋惊讶地看着眼前这个女人。
　　“我是上帝派来帮助你的哦～”静恩笑看着钟勋。
　　“那进去谈吧。”钟勋领先走进了大楼。
　　“啊……你干什么！！”一个女人伴随着惨叫摔到了地上，“你你你！你要干什么！”
　　“干什么？你身为老师你做了什么事了！”承泫走到了那女人的面前，居高临下地说道，“你也有资格当老师！？”
　　“啊～！疯了这小子疯了！！！”女人头发凌乱，一脸的灰，生气地大叫着。
　　“我从来不打女人，但是这次你居然蠢到去陷害李弘基，真是闲活得太长了吧？”
　　听到李弘基的名字，女人颤抖了一下，为了那些钱把自己害成这样了真是不值得，估计工作也丢了……想到这里，她嚎啕大哭起来。
　　“哭也没用，你现在已经被这学校开除了，而且在首尔你不可能找到别的工作，还有你租的那破房子你也没资格住了，东西嘛，估计已经丢在外面了……有时候他们办事还是很效率也。”承泫鄙视地看着倒在地上不愿意起来的女人说道，“早点滚吧，不然你会更惨。”
　　“我滚……我滚……”女人哆嗦地爬了起来，这回是栽大了……
　　承泫看着女人狼狈地滚走，不屑地笑了笑，然后拿出了手机……
　　“还没有找到崔钟勋的家！？”
　　“抱歉，少爷，崔钟勋的家一点信息都没用，但是我还是在尽力地查……”
　　“不要和我说废话，宋家养你们不是吃白饭的！”
　　“是……是少爷……”
　　“嗷嗷嗷～原来那就是宋承泫啊……”
　　“家里好有钱呢～人原来也这么帅……”
　　“那个样子好有型啊……”
　　一群花痴望着承泫离去的背影感叹着，四周都是粉色的气场……
　　眨眼到了中午，钟勋提着一袋子的食物来到了房间门口，还是做不到对弘基狠心，不想他受伤……轻轻打开了房门，刚刚还坐在床上愣神的弘基，一看到钟勋立刻又将自己埋进了被子里……
　　“弘基这么久没吃东西饿了吧？～我买了你喜欢那家店的炸鸡和鸡汤，还有你喜欢的泡芙，吃一点好吗？”钟勋来到床边扯开蒙住弘基头的被子，想好好地看看他。可当他看到弘基的脸时不由得惊讶了，只是一天一夜而已，为什么眼前的人却苍白成这样了？没有丝毫血色的脸，无神的大眼，干燥的嘴唇，这些都不应该属于弘基啊……
　　而弘基只是呆呆地望着他，四周的空气都像是凝固了一般……
　　钟勋受不了这样的死静，他将弘基扶起来靠在床上，然后拿起了一旁的水杯说道：“弘基，你不想吃饭至少也喝点水吧……”说完他将水杯递到弘基的唇边，可是弘基拒绝了，水一滴也没有进入嘴里……
　　钟勋有些怒了，他用手捏住弘基的下巴强迫他张开嘴，喝了一口杯里的水再堵上弘基的唇，慢慢将水灌进他的嘴里……
　　“唔～……”弘基发出了微弱的抗议声，扭动着身躯不让钟勋碰自己……
　　“李弘基！你现在是想用绝食来抗议我吗？”喂完了水，钟勋生气地说道。
　　“我要回家……”弘基看着钟勋，双唇无力地开启。
　　“回家？！你就是想去找宋承泫吗！？呵，我告诉你，你那所谓的亲人，正在设计陷害我！想整垮熏迹！但是天不亡我啊！我已经拿到了有力证据！现在你就看着是谁整垮谁吧！本来要是你乖一点我还在考虑这件事是不是就算了！可是现在都是你逼的！！我要让宋氏企业彻底垮台！！”钟勋歇斯底里地对着弘基喊着。
　　听到这里的弘基睁大了眼睛，不可置信地看着钟勋……
　　他一个劲地摇着头。嘴唇无力颤抖着……

　　第 54 章

　　他一个劲地摇着头。嘴唇无力颤抖着……“钟勋……不要……”
　　“李弘基……都是你……你是让我绝望的……”钟勋扳过弘基的脸，眼神里溢满了悲伤。
　　弘基全身都在发抖，他不愿意相信短短时间内居然发生了这样的事情，要决裂吗，自己要怎么办……
　　“弘基……你为什么要变心，你为什么要让我做出我自己都不想去做的事情……”弘基没有察觉，钟勋的手也在发抖，他实在无法相信也无法接受，眼前的人，那颗心，已经完全不属于自己了，自己居然连那颗心是什么时候渐渐远离的都不知道……自己是那么相信他……那份自信瞬间坍塌……
　　“钟勋……对不起……”弘基开口了，说出来的话让他自己也吓了一跳……原来自己。早已经……
　　“对不起……？……这就是你的答案了吗？”钟勋无奈看着弘基，一滴眼泪滑过脸庞，早已经不记得上一次哭是在幼稚园还是小学了……他伸出手紧紧抓住了弘基的手腕，仿佛只要这样就能牢牢将弘基的心抓住一样……
　　弘基在看见钟勋的眼泪出来的时候也忍不住泪水决了堤……伸出手紧紧抓住了胸前的衣服。想要心不再这么疼……
　　“弘基，你哭了？……你还是爱我的对不对……”钟勋的眼里出现了小小的希望，他将弘基的手抓得更紧了，“弘基，你不会离开我的吧……？”
　　弘基呆呆地看着钟勋，牙齿在打颤，不知道要说什么……
　　钟勋见弘基不说话，心里慌了，现在的他一点安全感也没有，哪怕是一点小小的涟漪就会在他心里掀起惊涛骇浪……钟勋猛地凑上前吻住弘基，双手紧紧地抓住他反抗的双手将他压倒在床上……
　　钟勋的亲吻让弘基有点招架不住，那么疯狂那么用力……可是弘基现在虚弱得连抵抗的力气都没有，唯一能做的就是努力地呼吸……可是钟勋却不打算放过他，这个吻仿佛没有尽头，它渐渐将弘基仅有的氧气渐渐吸干……
　　在弘基只感觉到世界天旋地转，脑子还没来得及思考现在的状况，突然眼前一黑就什么感觉也没有了……
　　“崔钟勋还真会挑地方住啊，看样子是个风水宝地呢！”承泫放下了窗户，将眼前的豪宅看得更加真切。
　　“没错少爷，崔钟勋一个人住在这里……”驾驶座上，火星管家回答道。
　　“我这去找弘基……”承泫下了车，朝大门走去……
　　门铃被按了好久后，门终于开了，正是钟勋家的小女佣――小亚。
　　“我哥呢？李弘基在哪里！我要见他！！”
　　“弘基少爷吗？下午的时候少爷带着他离开了……”
　　“离开！？去了哪里！？弘基现在怎么样了！！！”听到小亚的话，承泫只觉得自己快要疯了，耳朵里嗡嗡作响……
　　“这我就不知道了……你是弘基少爷的哥哥吗？”
　　“没错！！”
　　“弘基少爷他到这里来为止，就一直没有吃饭……请你快点找到他吧……”小亚说完就立刻把门关上了……其实连她也看出来了，弘基和少爷的感觉和以前已经不一样了……
　　“什么！？你快给我说清楚！！！”承泫一个劲地敲门，拳头抓地青筋暴起……崔钟勋！！如果弘基有什么损伤……一定要拉你陪葬！！！
　　“什么！！你说崔钟勋那小子绑了弘基！？”听到这个消息的白涩曦简直要发狂了，“宋秉！赶快报警啊！怎么可以这样正大光明地绑架人啊！！”
　　“老婆……来不及了……”宋秉无力地靠在了沙发上……
　　“什么叫来不及了？”涩曦的心一紧……
　　宋秉将手提电脑转到涩曦的方向，是一封触目惊心的红色大字电子邮件，还有宋氏机密资料的截图……
　　“你们以为密谋成功了？真可笑。”
　　“老公……那就是说，我们现在根本动不了熏迹……？”涩曦的脸顿时惨白。
　　“可恶。！！他们怎么会得到资料的！难道我们这里有间谍吗！？”承泫也很生气，捏住杯子的手已经发青了。
　　“原来是她……”宋秉突然想起了那天静恩在办公室的情景。
　　“谁……？”涩曦和承泫异口同声地问道。
　　“刘静恩……”随后宋秉说出了当天的事情……
　　“可恶的女人，真把我们家害得不浅！”涩曦咬牙切齿地说道，对静恩的恨又升了一级。
　　“我不管了，那我就靠自己的力量去找弘基，我一定要找到他！！”承泫忍不住了，站起来就往门口冲，“我先去各个机场和车站问，希望他们不要出首尔了！”
　　“我们也快点想办法吧，要是姐姐的孩子丢了，我也不想活了……”涩曦难过地说，原以为自己期盼的幸福在接近，现在却闹成这样……
　　漆黑的路上只有弘基一个人，他一直在往前走，连他自己也不知道为什么要一直继续，也不知道这条路到底通往何方……
　　但是他出乎自己意料地坚持着，想把这条黑暗的道路走完……
　　好久好久了，可是脚感觉不到痛……这样也好，就不怕自己会倒下了……
　　“弘基。弘基不要走……不要走好不好……留下来……”
　　是钟勋的声音，他在哪里……奇怪，意识明明想靠近他……可是身体却不自主地奔跑起来……
　　这是……
　　想逃离吗……？
　　别跑了，停下来吧……回去钟勋身边吧……不想再看到钟勋悲伤的双眼啊……
　　身体你为什么那么不听话。不是说不要跑了吗……
　　“弘基……弘基你真的要离开我了吗……”
　　“不要跑，不要……不是……！！”弘基大叫了一声惊醒了，天又黑了，手脚发软的他现在也只能通过天色才能知晓时间，这里他认得，是钟勋另一个家……原来自己已经被转移阵地了呢……
　　“弘基你怎么了？吃点东西吧，不然你会撑不下去的……”钟勋看到弘基醒了连忙走过来将他抱在怀里，感觉怀中的人又瘦了……轻飘飘地像一片落叶，好像随时都会飘离自己的身边一样……
　　“钟勋，你不要对付宋家好不好，求你了……”弘基的脑子又浮现了这件事，千万不能让钟勋出手……
　　“弘基！别的事情都可以商量。唯独这件不可以。！不要多说了，以后你就乖乖留在这里陪我就好了……我们还是和以前一样，不要那些什么亲人了好不好，我就是你的亲人啊，你还觉得不够吗？”钟勋将一勺子粥递到弘基的嘴边，可是弘基避开了……
　　“钟勋！那是不一样的！不一样的啊……”弘基已经没有力气抵抗了，“钟勋……放了我吧……”
　　“那是不可能的！！这辈子！你都不要想逃出去了！！我不会允许的！”钟勋吼得弘基闭上了眼睛，为什么温柔的人发怒会这样可怕，让人心死……
　　“我想去洗澡……”
　　“好啊，我帮你洗吧……”
　　“不用了……我吃你做的饭……”
　　“真的吗！？”钟勋大喜，“那你快去洗吧，我现在就去做，争取你出来之前搞定！！”
　　“好……”弘基勉强挤出一个笑脸，看着钟勋离开……
　　只是钟勋不知道的是……弘基在去浴室前拿起了桌上的小水果刀……
　　一步步走到浴室，关好门……
　　打开莲蓬头，感受冰冷的水洒下来……衣服贴在身上，全身都在发抖……
　　这样是不是可以死得更快点……？
　　曾经觉得那些自杀的都是傻子，曾经也觉得自己是没有勇气自杀的人……
　　可是当小刀划过手腕，为什么都都感觉不到痛呢……
　　血混合着水的滑落，弘基仿佛看到了生命的流逝……
　　没有没有。还是没有……
　　承泫接着一个个电话，心一下下地跳得猛烈……
　　还好他们还没有出首尔，可恶的崔钟勋到底要干什么。！！
　　承泫一边奔波一边想着，再一次见到弘基的话……一定不骂他了。一定不欺负他了……
　　他只是心里不承认罢了，老说他像女人，可是……弘基真的很好看……那让人忘不了的容颜已经让自己着迷……
　　他只是心里不承认罢了，老是讽刺他，却是因为想弘基更多的注意到自己……
　　他也只是心里不肯承认……弘基在他心里的位置已经没有人可以逾越了……
　　李弘基你到底在哪里……好想你……
　　当钟勋发现不对劲而踢开浴室门的时候……里面的场面让他傻了眼……一地的血红刺伤了他的眼睛……
　　“弘基！你为什么这么傻！！”他跑了进去，用手指按住那个血流不止的地方然后将弘基抱了起来。“我带你去看医生！！”
　　“不去，我不去……钟勋你让我去死吧……”弘基微弱地喊着，眼睛也已经没有力气睁开了……
　　“我不会让你死的！难道在我身边就让你如此痛苦？……”钟勋的样子很狼狈，觉得自己快要疯了……
　　“我帮不了宋家，我辜负了你……我已经活不下去了……”弘基的嘴唇越发地惨白，声音也越来越小……
　　“停……停……不要说了，我不对付宋家了……我送你回宋家……求你别再说了……”钟勋看着弘基的样子实在忍不住了……眼泪落下……最终，还是想你快乐的吧……
　　弘基听到钟勋的回答之后，闭上了眼睛……
　　消毒水的气味弥漫在四周，承泫紧紧地握住弘基的手一刻也不愿意放开……
　　弘基依然沉沉地睡着，医生才说他已经度过了危险期……
　　“承泫，你两天两夜没有合眼了，这里交给我们吧……”说话的涩曦也顶着巨大的黑眼圈。
　　“不……我不想和弘基分开……”承泫盯着弘基，眼睛也不曾离开过。
　　宋秉一言不发地站在后面，揣摩着现在的状况……
　　“弘基……”源斌也站在不远处看着弘基的睡脸，他没想到这次居然差点就永远都见不到弘基，自己错大了……真该死……早知道会这样的话，自己绝对不会去陷害熏迹……弘基的命比任何东西都重要……他不知道自己还有没有资格站在这里等到弘基醒来……
　　在真躲在一旁偷偷抹眼泪，弘基为什么会这么傻，有什么想不开的非要闹到自杀……弘基是自己的目标呢……自己都还没表白过的，弘基你千万要醒来啊……你醒来了一定要和你告白的……快点醒来吧……
　　一边的珉焕也默默握着在真的手，看到承泫的态度，也彻底地死了心了……承泫原来真的爱弘基……在这个时候，也只有祈祷和祝福了……
　　而小逝的拳头握得紧紧的，她恨不得现在就去找崔钟勋算账……前几天看到的弘基还是好好的，回来竟然就成了这个样子……！不知道崔钟勋到底对他做了什么，真的很想死……！
　　黑夜中的弘基依然在奔跑着，这次他有了目标，他看到了前面那微弱的亮光……
　　他心里明白，只要到了那里自己就可以摆脱一切束缚了……所以他拼了命地在跑……想要解脱……
　　可是脚下流过的水顿时全部变得血红，而且还有越长越高之势……
　　血水慢慢没过膝盖、腰部、胸部……呼吸都变得很困难……
　　弘基吃力地呼吸着……想张开嘴求救……却不小心喝进了一大口血水……浓浓的血腥味在嘴里蔓延开……让弘基只觉得想吐……
　　“承泫……救我……”
　　“哎哟……弘基！！弘基你醒了吗！！”正在用嘴喂水的承泫听到弘基的话惊讶地将那口水吞了下去……嘴唇裂了，血染红了嘴唇。
　　“承泫……是你吗……”弘基轻声呼唤着，微微睁开了眼睛。
　　“是我是我啊！你真的醒了，你还知道咬我了……”承泫激动地说着，连忙按响了床头的铃……
　　“原来，那口血是你的……”弘基想到自己的梦境，有点哭笑不得。
　　“哎呀，只要你醒过来，我的血给你喝干都可以……”承泫一把抱住弘基，“太好了……终于醒来了，以后不准做傻事了，我一定会把你看得死死的……让你只属于我一个人……”
　　“承泫……谢谢你……我回来了……”弘基落下了眼泪，伸出手回抱承泫，这个怀抱是放弃了一切换来的……突然间竟觉得手腕的那道伤是那样值得……
　　年少轻狂的年纪，谁没有过这样疯狂的体验呢……
　　若自己觉得值得，那就什么都是对的……
　　第二部（完）

　　第 55 章

　　爱情病《三》第一段麻烦大家到这里观看……
　　http://tieba.baidu.com/f?z=721690069&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=30&tn=baiduPostBrowser&word=%D4%AD%C0%B4%CA%C7%CD%F5%B5%C0%B0%A1&pn=3810

　　第 56 章

　　一番长长的ji情过后的，承泫喝和弘基一起走出了学校……
　　“弘基哥呀～你还能走吧？”承泫憋住笑，看着一脸别扭的弘基。
　　“都是你这个疯子发情！！讨厌死了……”弘基埋怨地瞪着承泫。
　　“那你后来为什么还一直喊着要呀～数数，你射了几次？嘿嘿～”承泫靠过去轻声在弘基耳边说道。
　　“你……！”弘基害羞地话都说不出来了，使劲捏了承泫一把快步往往他们的车走去……
　　“弘基我就喜欢你时刻都这么清纯的样子～”承泫发动了车子，将收音打开。
　　“我就讨厌你无时无刻都这么□的样子！”弘基对着承泫做了个鬼脸，然后就偏头看窗外的夜景，肚子都好饿了呢。
　　承泫还想说什么的时候，收音里突然传来的声音却让他们俩都安静了下来。
　　“现在播几条商业简讯：熏迹矿业老板――崔钟勋近日已将首尔全部矿业公司收购完毕，完成了首尔矿业的垄断……”
　　听到崔钟勋三个字，弘基只觉得脑子里嗡嗡作响……钟勋……无论怎么样，还是逃不开关于你的世界吗？电视里、广播里，全是你的新闻……你会是故意的吗？让我无论走到哪里都有你的消息……
　　“怎么啦？思念你的老相好了？”承泫打破沉闷的气氛。
　　“什么啦！他现在事业这么好，身边肯定不缺人的，所以我只好来照顾你了……”弘基看着承泫努力克制一脸醋意的表情忍不住笑了。
　　“切，当初是你要要死磨到我身边来的也……”承泫不屑地偏过头去。
　　“我是被派来拯救你的呀～看你身边坏女人那么多～不知道什么时候又被下药了～”弘基还着嘴，心情却还是不如之前好了……
　　钟勋，其实当初要不是因为他，自己可能早就不在这个世界上了……可是直到承泫一点点闯入自己心里，才让自己发现……原来对钟勋的并不是爱，那种感恩中夹着的亲情一直让自己舍不得离开……
　　“切，还敢说不是在对我欲擒故纵！！”承泫还在不满地说着。
　　“好啦，大少爷……我肚子好饿也，快点去吃东西啦！！”
　　“嘿嘿，今天累了～带你去吃好的补一补！”承泫转回头专心开车。
　　“千万别！！”弘基像想起来什么似的突然说道。
　　“恩？”承泫挑挑眉。
　　“小姨现在每天都让火星管家给我补……他们我再胖下去就要变成super junior的强仁了！”弘基憋屈地说道。
　　“噗――”承泫忍不住大笑起来，接着单手抓住了弘基的手腕，唇吻上了那道疤痕……“不补的话，它怎么能快点消失呢……”
　　“承泫……没关系的啦，你不是送我手链遮着了吗？”弘基安慰道。
　　“可是不一样……这么美丽的肌肤上怎么可以有这样的东西存在……而且都是因为我……”
　　“哎呀！宋承泫你够了啦……我肚子真的要饿扁啦！！”弘基无奈地扯开话题。
　　“OKOK！弘基少爷，小的马上带您去吃饭！”承泫低眉顺眼地说道。
　　琉璃殿
　　“源斌哥啊……”珉焕抱着酒瓶靠在源斌的身上大口地喝着。
　　“干嘛？”源斌也不看珉焕，闭着眼睛靠在沙发上。
　　“我们应该祝福他们的对不对……”珉焕的眼泪掉了下来……眼前依然还是那个帅气的脸庞，那个常常出现的邪邪的笑容……
　　“祝福……！？祝福自己喜欢的人……电视里的场景？”源斌无力地笑了出来。
　　“是啊～那画面多唯美……”珉焕将就递给源斌。
　　“可是我长得就不像那种会站在花瓣树下默默祝福的人啊……”源斌仰头一口饮尽……
　　“那我像吧……”酒的味道好苦……而且越喝越苦……
　　“你说……怎么样才能让弘基来到我身边……？”
　　“我知道的话，我就不用坐在这里流眼泪了……”
　　“真是！养你有什么用！”源斌嫌弃地推开珉焕。
　　“你哪有养我……”已经有醉意的珉焕嘟着嘴不满地说道。
　　“哎呀，喝醉的人走开！一口的酒气……离我远一点！”
　　“为什么你们都嫌弃我！呜哇哇哇……”珉焕肆无忌惮地哭得更大声了。
　　“很丢脸哎……！！”源斌无奈地说道。
　　江原道
　　“原来事情的来龙去脉是这样……”金希澈翘着二郎腿坐在沙发上听着下人的回报。
　　弘基昏迷的时候他有去看望过，也见到当年在酒吧见到的一票人，自己的眼力很好，果然弘基的弟弟宋承泫是喜欢他的……只是不甘心的是，那小子居然得到了弘基的心……
　　回家后他就开始着手调查整件事情，那场尔虞我诈的商业争斗只是可怜了弘基做了最冤枉的那一个，不明不白还挨了一刀……
　　其实希澈好想在那个时候强行将弘基带走……可是当他听到昏迷中的弘基口中喊着的名字时……心就凉了……或许自己已经再也没有机会了……弘基似乎，找到真爱了……
　　似乎现在唯一能做的，就是在背后保护弘基不再受伤害了……
　　希澈端起高脚杯，苦笑着与酒瓶碰了一下……
　　李弘基啊……你最好给我好好的……不要再给我逮到别的事情……不然的话，不管用什么手段都要把你带回我身边……
　　熏迹
　　“社长，这么晚了你还不回去吗？”钟勋的秘书思思轻轻敲开了办公室的门。
　　“你先回去吧。我再看看文件……”钟勋头也没有抬，拿着笔认真地画着……那是矿井的图……
　　思思郁闷地关上了门，那图什么时候轮到社长亲自画了啊！唉，社长的变化让她越来越不能理解了……上一次，明明都拿到铁证了!只要将那文件送上法庭，宋氏企业就算不跨也将元气大伤……可是社长却突然说不告了，整件事到此为止……
　　她怎么也没想通……明明是对方在害我们，我们却要仰着笑脸被对方狠狠咬一口……这到底是什么和什么啊！！
　　还有……现在的社长已经完全不注意自己的形象了，常常连胡子也没挂就过来上班了，而且常常熬夜，呆在办公室几天一步也不跨出来……像一具失去了灵魂的躯壳……像一个失去了信仰的教徒……
　　那么……他的信仰是什么？被破灭了吗……
　　又是一个百无聊赖的周末，弘基和承泫躺在沙发上看电视……
　　弘基是很认真地看着电视，可是承泫却是很认真地看着弘基……
　　自己第一次见他的时候怎么会讨厌他呢？当初的自己真是幼稚，居然还装出不认识弘基的样子……
　　承泫伸出手指玩弄弘基微长的头发，细细的发丝宛如初生婴儿的毛发，接触到手指的感觉好温馨……
　　“你干嘛啦～”弘基打开承泫的手，对被打扰到表示不满。
　　“唉，弘基啊～你要对我负责……”承泫不依不饶地又蹭了上去。
　　“我对你负什么责？别瞎指责任哦～”
　　“你害我现在眼里除了你谁也看不见……万一你不在我的视线里，我岂不是要变成瞎子了？”承泫装可怜地嘟着嘴说道。
　　“什么呀你！”弘基忍不住笑了出来。
　　“宋小六～！！”这时，涩曦在楼上呼唤起承泫来。
　　“老太婆你干嘛？”承泫郁闷着自己和弘基的调情被打破。
　　“呀西，你个臭小子！我哪里老了！我是来提醒你的，东浩的飞机11点到达，该准备过去了！！”涩曦对着承泫翻了个白眼就转身回去睡回笼觉了。
　　“真是的，连个暑假也不让人安生过！”承泫抱怨道。
　　“别这样啦，不是说东浩是和你一起长大的竹马吗？怎么可以这么说嘛……”
　　这……弘基你要是知道他以前和我在一起过就不会这么说了吧……要怎么和你说才好呢……
　　承泫看着弘基，心里琢磨着……
　　“愣着干嘛？我们去接人了啦……”弘基站起来一把将承泫拉起来……
　　“好……”承泫心事重重地站起来，“弘基啊，有件事……”
　　“少爷，车已经帮您开出来了，是现在出发吗？……”这时，幽灵般的火星管家突然出现……
　　“恩，是的，劳驾了～”
　　“那我们走吧～”两人被打断后均忘记了之前的话……

　　第 57 章

　　仁川国际机场
　　“自阿根廷飞往韩国的XXX次航班已降落……”
　　“承泫哥！！～”就在承泫和弘基还在东张西望的时候，一个黑发大眼一身潮人打扮的可爱男生窜到了他们的面前……“以前还说无论怎么样都会在人群里一眼看到我的呢！！怎么就在你面前都看不到我……”
　　“啊！～东浩啊，好久不见了～欢迎回来！～”承泫尴尬地笑了笑……
　　“嘿嘿，承泫哥你还是这么帅……”东浩露出了可爱的笑容，然后踮起脚吻上了承泫的唇……
　　眼前的一幕发生地太快，弘基还没明白是怎么一回事……可是脑子却乱了……
　　刚刚……他是亲吻了承泫吗？？
　　“啊，东浩啊，我介绍一下……这位是我正在交往的人――李弘基。”承泫不着痕迹地推开了东浩，一把搂住了弘基的肩。
　　“你好……”弘基向东浩伸出了手。
　　“哈，原来承泫哥现在的喜好是这种类型？”东浩脸上依然带着可爱的笑容，但是眼里的色彩却没有了，仿佛瞬间冰天雪地……半响，直到弘基尴尬到想把手放下去的时候，东浩却一把握住了弘基的手。
　　“弘基哥你好，这个暑假就要打扰你们了哦。不要嫌我烦才是呀……”
　　“当……当然不会的……”弘基扯出一个笑容。
　　“好啦，那我们回家吧……”大条的承泫很满意两人和谐的状况，牵起弘基的手招呼东浩一起走。
　　宋家
　　“东浩啊～你终于过来了。路上没发生什么事情吧？”涩曦是很喜欢东浩的，毕竟也算是自己一手带大的孩子，当年一心想要撮合他们，虽然成是成功了，但最后却因为东浩爱上了一个叫郑珍云的人而离开了……还记得当时承泫那崩溃的样子……发誓说不会再爱上男人的样子……所以才会对刚刚来家里的弘基有敌意吧……
　　“一路都很平安的，阿姨不用担心的……”东浩一看就是很会讨人欢心的孩子，说着一路上发生的事情，逗得涩曦直乐。
　　而坐在一旁的承泫和弘基却双双表情很不自然……
　　承泫在琢磨该用什么样的话来告诉弘基他和东浩的关系才最恰当……
　　而弘基此刻的心里很不安……因为他感觉得到来自东浩的浓浓的敌意……
　　“弘基，跟我回房。我有事和你说。”承泫突然站了起来，拉住弘基的手就把他往楼上拖。
　　“喂，你干什么啦。还有客人啊。”弘基虽然很不满，可是宋承泫的蛮力是出了名的，他根本反抗不了。
　　东浩将他们的举动看在眼里……嘴角露出了一丝嘲讽。
　　可这只是一瞬间的事情，在涩曦扑捉到之前他立刻很无所谓地笑着继续和涩曦说笑话。
　　“弘基，有些事情我还没来得及和你说……关于东浩……”回到房间，承泫将门紧紧关上。
　　“说吧，我也好奇得很呢。”弘基一屁股坐上床，睁大眼睛看着承泫。
　　“在4年前我和东浩交往过……”承泫说完偷看了一眼弘基的表情，见他没有说话他就继续说了起来，“那时候都怪我妈啦，活生生把我和他凑到一起……接着，一年后我因为魅力不如人，东浩跟一个男人跑了……”
　　“那你……有爱国他吗？”弘基问出了自己最想知道的问题……
　　“应该是有的……我真正爱过的人有两个……一个是东浩一个是你……”承泫诚实地说出了自己的心，可是说完就后悔了……
　　“那！！你现在对他呢！！”听到这样的话，弘基难免激动……
　　“弘基，你要相信我。我和东浩都是以前的事情了……我现在爱的只有你……！！”承泫伸出手将弘基揽在怀里，“真的……”
　　“……”弘基抬头看着承泫，相信他吧……下定决心后，弘基闭上眼睛吻上了承泫的唇……
　　承泫被这突如其来的吻吓到了，不由得睁大了眼睛……
　　“嘿嘿，这是消毒。以后不准让别人亲了。”弘基笑了，然后亦伸出手抱住了承泫……
　　“阿姨，那个就是李弘基？”看到承泫拉着弘基离开，东浩觉得心里很不是个味……直到他完全离开自己的视线，他才回过头问道。
　　“对呀！很可爱吧，我可喜欢死他了～”涩曦是真的打心里喜欢弘基，说道他的时候眼睛都在笑。
　　“呜呜～看来我在阿姨心里的地位又下降了～”东浩一脸委屈地说道。
　　“哈哈，我们东浩吃醋了？阿姨我的怀抱可是很宽广的啦，可以容得下你们……”
　　“那阿姨不可以偏心啊，不然我会哭脸的……”东浩本来就长得很惹人疼爱，再加上做出一副憋屈的表情更是让涩曦口水直流，太正太太可爱了……
　　“不会的啦，手心手背都是肉嘛！”
　　“那阿姨还记得以前答应过我的事吗？”
　　“恩？啥事？”
　　“那时候我们打赌你输了，你答应让承泫哥为我做三件事的，还算数吗？”东浩蹭到涩曦身边撒娇。
　　“对喔！你不说我都忘记了！那时候是我大意输了，那现在有什么要求呢？”涩曦摸着东浩的头说道。
　　“恩，想好第一个了！过几天我生日，我像承泫哥特别陪我过可以吗？他怎么都还是我哥哥嘛……”
　　“恩，当然可以啊。生日是大事呀！我们好好给你办！”
　　“妈，东浩难得过来，我请大家出去吃吧！”这时，承泫牵着弘基下楼来了，看到弘基略显红润的嘴唇，东浩不禁握紧了拳头，他有点不能忍受……不能忍受曾经那个对他百依百顺的人现在眼里已经完全没有他了。！
　　“好啊好啊，就知道承泫哥对我最好了～”东浩走上前去，很自然地牵起了承泫的另一只手。
　　弘基心里有点挣扎，想要甩开承泫的手，可是却发现被握得紧紧的……
　　“啊呸！还你请客哪，钱还不都是我给你的～”涩曦唾弃着承泫。
　　“不是说了暑假去我爸那学了嘛，喂，你在东浩面前也给我点面子吧……”承泫黑着脸说道。
　　其实承泫是把东浩当了外人，可是弘基听在耳朵里却是万分地不爽……这简直就是在无视自己嘛！！人哪，往往在这个时候就特别的小心眼。
　　“好了好了，火星去开车子～”涩曦一脸奸笑地领头走了出去。

　　第 58 章

　　“你确定那个申东浩是宋承泫的旧情人？”此时的希澈正听着每日的弘基日程报告。
　　“对，并且是和宋承泫从小玩到大。”
　　“人品怎么样呢？”
　　“这个我们还在调查中……”
　　“怎么办啊弘基，我突然很腹黑地希望那小子不是什么好人也。”
　　希澈玩弄着手中的打火机，如果说他以前还只是个无法给弘基幸福的混小子的话，那现在的他可以说是羽翼足够丰满了。比弘基要早毕业的他现在已经完全接受了家业，那快落寞的贵族，已经像他家门前的血色玫瑰般妖艳灿烂起来，现在的他不仅有能力保护弘基，就算是把弘基弄回自己身边都是轻而易举的事，可是这样就不好玩了，最好能玩一个够上他金希澈档次的游戏才够刺激。
　　四人来到了餐厅，东浩迅速地抢在了弘基前面一屁股坐在了承泫的身边。
　　“承泫哥，人家好久没和你一起吃饭了呢。”东浩撒娇地对承泫说道。
　　“好啦，我知道你太思念我啦。”
　　弘基没办法，只好在涩曦的身边坐下了，对面两人的“腻歪”尽收眼底。
　　“弘基和东浩你们先选选看想吃什么，尽管点呀，压榨宋小六的时候到啦。”涩曦刚将单子接过来东浩就一把将单子抢过，然后推到自己和承泫面前，“承泫哥，你还记得我最喜欢吃什么吗？”
　　“记得啊，那时候折磨得我想死。”承泫看着单子说道。
　　“嘻嘻，我就知道承泫哥你对我最好了。”
　　弘基不得不承认东浩的笑很甜很有感染力，可是带给自己的却是不好的预感，总觉得他的到来将给他的世界带来什么不好的事情……
　　“弘基，不管他们，来我们看这份～”涩曦拉过弘基看另外一份菜单，自己很心疼东浩从小就没有了妈妈，所以从小将他带在身边，对于东浩的行为也是十分宽容。
　　“弘基，你选好没？发什么呆啊？”承泫将东西点好后看着弘基说道。
　　“啊？我这就选……”
　　“真是的，脑子里想什么呢，要是敢想除了我以外的人的话你就等着死哦～”承泫装作很严肃地样子。
　　“戚，承泫哥还是这么霸道呀，据我所知弘基和你在一起之前还有个恋人的吧？偶尔想起来的话也不准吗？”东浩看着弘基说道。
　　钟勋是弘基的禁忌，听到这句话弘基感觉心被堵住了一般，脸上的表情更僵硬了……
　　“那当然也不可以！”承泫的脸也沉了，对于弘基他并不像表面那么有自信，毕竟那个男人照顾了弘基三年多，想要完全取代那个位置也不是一件轻而易举的事情。
　　“好啦，都是过去的事有什么好提的，过两天东浩生日了，想要什么礼物呀？”涩曦岔开话题。
　　“以前生日都是承泫哥为我特别策划过的呢，这次也一样吗？”东浩说完眨着眼睛看着承泫，一脸的向往。
　　“还这么幼稚啊，一个生日有什么好过的。”承泫不以为然。
　　“不管啦，你就要陪我过啦……”东浩挽住承泫的手臂又开始使出撒娇的招数。
　　“好好好，很多人看啊，真是丢脸的家伙。”承泫嫌弃地将东浩推开。
　　“那个，我去一下洗手间。”弘基站起来，往洗手间走去。
　　其实心里并不是不信任承泫，可是每次看到承泫和东浩的亲密动作心就隐隐作痛……不敢想象这样下去，这个原本以为美好的暑假要怎么过……
　　“弘基？”
　　一个熟悉的声音在面前想起。
　　“源斌？”
　　“你也在这里啊？和承泫过来吃饭？”源斌扫射了一下周围，定睛就看到了正被一个男生缠得紧紧的宋承泫。
　　“咦？现在又是什么情况？”源斌眯着眼睛看着弘基问道。
　　“没什么的。”弘基避开了源斌的目光，想绕开源斌。
　　“那小子是谁？”源斌挡住了弘基的去路。
　　“他……”弘基反过头望去，此时不偏不正东浩的唇正好凑到了承炫的脸上。
　　“那到底是谁！？宋承炫他想干什么？”源斌感到了愤怒，这个他做梦都想得到的人被别人得到了，而那个人却这样不珍惜！
　　弘基回过头，泪水已经快要浮上眼眶了，但是他拼命地咬着嘴唇……
　　“没关系，我帮你对付他。”源斌凑近弘基小声地说道，在弘基还没反应过来的时候他便大声地说话了，“弘基啊！！好久不见了哦，我每天时时刻刻都在思念你呢～！！”
　　“喂，吴源斌你干什么啊……”弘基惊慌地示意源斌不要闹了然后不安地回头看承炫那桌，果然……所有的注意力都被吸引过来了，真是的，一开始就应该装作不认识他才对……
　　“不要一直拒绝我啦，这样我真的会很伤心的哦……”源斌一把拉过弘基，在他脸上落下了重重的一吻……弘基被惊得倒吸了一口冷气……
　　“源斌哥你难道不知道弘基是我的人？”宋承炫果然被激怒了，站起身向他们走了过来，东浩也凑热闹得跟了过来。
　　“承炫，你别误会……”弘基连忙上前解释到。
　　“承炫啊，好久不见了哦～”源斌笑嘻嘻地和承炫打招呼……
　　“真是好久不见，一见就刹到我啊～”承炫嘴角抽动着，一看就知道是真的生气了。
　　“我本来以为弘基哥的旧情人只有一个，看来并不是啊。”东浩一脸天真地很适时地插了一句。
　　“不是这样啊，我和源斌只是朋友……”弘基解释到。
　　“现在是什么情况呀？几个小朋友不坐着吃饭站在那干嘛？”涩曦见双方就快有要爆发的趋势了才放弃了围观的想法走了过来。
　　“阿姨好～这么久不见你还是这么美啊～”源斌笑着上前打招呼。
　　“嘻嘻，斌仔就是会说话，”涩曦很吃这一套，立刻笑得合不拢嘴，“既然遇到了就一起吃饭吧～”
　　“不用了，还有朋友在等我呢，下次一定登门去找阿姨你聊天……”恰到好处的礼貌。
　　“那好吧，下次见咯～”

　　第 59 章

　　“跟我走！”承炫一把拉过弘基的手强扯着他回到座位上，然后在自己身边的位置坐下。
　　“好痛啊承炫……”弘基皱着眉头看着承炫那已经握得发青的手。
　　“最好不要让我生气了！”承炫松开手，弘基才忍着眼泪揉着自己的手，心里无限委屈……
　　“承炫哥，你别生气了，弘基哥肯定不会喜欢那个人的啦……”东浩走到承炫身后拍着他的背。
　　“东浩你坐对面去。”承炫的语气还是冷冷的，像是在压抑着自己的情绪。
　　“小小地吃醋才能促进感情嘛～”涩曦倒是和乐意见到自己儿子这个样子，她比较陶醉这样的霸道攻。
　　承炫也不理他，闷闷地吃完了整顿饭……
　　“吃完饭我们去干什么？承炫少爷呀……”涩曦擦着嘴偷瞄着承炫。
　　“我想去泡吧～承炫哥好不好呀，自从离开韩国我就再也没泡过了也！！～”东浩很兴奋地说着。
　　“承炫……”弘基很担心这样的承炫，一言不发的样子很恐怖。
　　“好啊，既然我们东浩想去那我陪你去吧～”承炫想了一会顺口答应了。
　　“我这个老人家受不了那里面的音乐，那你们三个就好好玩哦，我奉陪不起了……”涩曦打了个哈欠，让她去酒吧还不如让她回家睡觉。
　　“好耶，我好开心啊！”东浩起来拉过承炫的手，“承炫哥我们走吧～”
　　“恩……”承炫站起来被东浩拉了出去，一眼都没有回头看弘基。
　　“弘基啊，快跟上去吧～记得早点回家哦。”涩曦打着呵欠对弘基招招手。
　　“恩好……”弘基也连忙跟了上去，宋承炫这小子怎么可以这样丢下自己啊，再说了明明是他自己先……
　　“你去不去？去就给我上车。”承炫没好气地对着弘基说道。
　　“去……”什么态度啊，真是让人讨厌……弘基怨念地上了车，平时专属自己的副驾驶现在都给了东浩坐了去了，没办法只好爬上了后排的位置。
　　“承炫哥～我们去哪泡捏？”东浩脸上写满了得逞的笑。
　　“去我一个朋友开的酒吧……”上车后，承炫也一直没理会弘基，将他一个人晾在一边晒蘑菇。
　　琉璃殿
　　“哇～这酒吧看起来真是金碧辉煌也。”走进酒吧，东浩一直牵着承炫走在前面，而弘基却像个十足的小三一样默默跟在后面。
　　“这是我们经常来的地方～”承炫带着东浩坐上了VIP桌。
　　“弘基～好久不见～嘿嘿。”小逝拿着酒单走了过来，“你们要喝些什么？”
　　“小逝……”弘基挤出一个笑容，“我也要喝！我要喝……”
　　“你喝什么啊！给我坐在一边就好了，就你那破酒量～”承炫将弘基手里的酒单抢到了自己面前，“东浩看看想吃什么～”
　　“那小子是谁啊？不是你情敌吧？”小逝用眼神和弘基交流着。
　　“不是啦……是承炫的朋友……”弘基无奈地摇摇头。
　　“看起来不简单啊，你要小心点～”
　　“我会的……”
　　“承炫哥，我想跳舞啊！陪我上去跳好不好～我教你现在流行的肩膀舞哈～”东浩站起来拉扯着承炫的衣服，完全一副目中无弘基的样子。
　　“好啊，走吧～”承炫也站了起来，“弘基你守在这里，哪里也不准去。”
　　什么语气嘛……把自己当什么了，每次都不准自己喝酒，就自会顾着自己玩……讨厌死了……弘基嘟着嘴一副受气包的样子……
　　“弘基。”正在弘基无聊到想死的时候，一只手搭在了他的肩膀上，回过头看到的人让是让他的心脏停止了几秒的跳动……
　　“希澈哥！”
　　“嘿嘿，没想到还会再见到我吧？”希澈腐笑着在弘基身边坐下。
　　“真的。你怎么会又来首尔了？”再次见到希澈，弘基的心里还是难免地激动，毕竟是自己第一个喜欢的人……
　　“想你了过来看看不行？”希澈拿着桌上的酒瓶研究着。
　　“可……可以啊……”弘基尴尬地笑笑。
　　“好啦，别那么不自然，我又不是要对你做什么。”希澈将酒瓶放下，“我将家族企业现在扩展到首尔了，所以我就过来啦。”
　　“希澈哥你好厉害啊～”弘基看着希澈弯着眼睛笑了。
　　看到弘基的笑，希澈的心还是不受控制地加快了速度，果然自己对弘基还是一点抵抗都没有……
　　“聊得挺开心的嘛。”这时承炫和东浩跳完舞回来了，承炫的手还是一样被东浩拉着。
　　“承炫，刚刚碰巧遇到了希澈哥呢。”弘基连忙和承炫解释道，他不想承炫再误会他了。
　　“这就真的是很巧了呢。”承炫上了高脚凳，将一瓶酒打开，“连现在在江原道无人不知无人不晓的金希澈都可以在一个小小的酒吧随便巧遇呢。”
　　“那当然了，说明我和弘基的缘分还在呀。”希澈不甘示弱地说道。
　　“弘基哥的桃花看来是很旺盛的哦！”东浩笑得一脸无害。
　　“既然都偶遇了，那是不是准备和我喝两杯？”承炫将满满的一杯酒递到希澈面前，挑衅地看着他。
　　“既然宋大少爷都开口了，我怎么能拒绝呢。”希澈接过了被子，眼神回应着。
　　接着，承炫和希澈居然互不认输地一起拼起了酒来……弘基无奈地看着眼前的两个人眼里的火花，知道这次估计真的把宋承炫惹毛了……
　　“弘基哥，你是怎么让这么多人都围着你转的呀？让我也学学好不好呀～”东浩故意大声地说到。
　　“我……”弘基看着东浩，不知道他怎么会问出这样的问题来。
　　“你身边没人证明你没魅力呗，要是宋少爷不要弘基了，可是有大把的人等着要的哦。”希澈笑里藏着刀又喝下了一杯。
　　“那就不好意思了，我的弘基我自己会好好管着，所以那些守在外面的人是不会有机会的。”承炫说完将弘基拉近了自己怀里，浓浓的酒气让弘基皱起了眉头……
　　“我看不一定哦，见缝插针的地方好像很多哎！”希澈端起杯子用眼睛瞄着东浩。
　　“我们感情难道不好吗弘基～？”承炫用手扳过了弘基的脑袋，用力地吻了下去，牙齿啃咬着弘基的嘴唇，让他禁不住轻呼痛……
　　希澈撇过了头，不愿看到这一幕，弘基的唇曾经也一度只属于自己过……难道他这是公然示威么？真是幼稚……
　　“你喜欢弘基哥？”东浩也看不下去了，转头问希澈。
　　“当然喜欢，不然我干嘛在这里浪费我的时间？”希澈喝了一口酒。
　　“那就动手啊，把弘基抢过去啊！”
　　“干嘛我抢了然后给你坐收渔翁之利啊～我又不是傻子～”希澈忍不住笑了，还真是个孩子，弘基你不会被他给打败吧？万一真是这样的话，那宋承炫根本就配不上做我金希澈的对手！

　　第 60 章

　　一直吻到弘基觉得天旋地转的时候，承炫才放开了他，然后对着希澈说道：“好了，我们该回家了，接下来要做的事情要回家做才好。”
　　“好走不送，以后见面机会会很多哦，我很期待下次见面呢。”希澈对着他们招了招手，“弘基～亲爱的，记得想我哦。”
　　“希澈哥再见。”弘基尴尬地挥了挥手……
　　“见什么见，有什么好见的。”承炫抓起了弘基还停留在半空中的手，将他拉走了……
　　宋家。
　　“啊～你放开我啦。”一回到家，承炫就抓着弘基的手一路将拉扯到了自己的房间。
　　“真是一会不盯着都不行啊！”承炫看到弘基反抗自己，心里的火更盛了，手一挥将弘基摔到了床上。
　　“承炫！干嘛啊，你醉了！”弘基挣扎着要爬起来，可是还没站稳就被迎面扑来的承炫给压了回去，双手也被他紧紧地抓在了两边无法动弹。
　　“怎么，我想碰下都不行了？别的男人就无所谓是不是！！”承炫使劲地抓着弘基不放，弘基疼着眼泪直流：“宋承炫，你放开我！！呜呜……”
　　“我很不讲理的！我不准你看别的男人，不准你想别人的男人！”承炫说完又低下头吻住了弘基的唇，还是那样的霸道不给弘基任何喘息的机会，疯狂地侵占他的口腔，yu火正在凶猛的蔓延……
　　“唔……”弘基发出了不满的声音，可是承炫却像没听到一样，继续一路沿着脖子啃到了他胸前的樱桃……弘基的身体像是毒药，每次只要碰触到，yu望就会无可自拔地飞涨，难以控制……
　　承炫用力扯掉了弘基的衣裤，不顾弘基的奋力地反抗将手向他的□探去……
　　“恩。啊啊啊……”tao弄带来的kuai感让弘基发出了难耐的呻yin。其实反抗宋承炫根本就是无用功，他无论怎么样都会逼得自己就范的……弘基捂着脸别过头去，不想让承炫看到自己已经渐渐失控的表情，本来明明还在反抗现在却在不自觉地沉沦……实在太丢脸了……
　　“脸转过来！”几乎称得上是粗暴的命令，承炫捏着弘基的下巴，让弘基不得不转过头来面对自己，那双微微泛红的大眼和因为激烈的快gan不断无声的开合着的红唇，配合着弘基微微失神的表情，无异是最好的chun药……
　　“不准迎合除了我之外的人，记住了吗？”承炫说完后忍不住地一个挺身将自己送入了弘基的体nei。
　　“啊……！！”突如其来的刺痛让弘基又掉出了眼泪，宋承炫真是个不懂温柔的死家伙！可恶死了，自己怎么就会喜欢上他……！！
　　夜间起来上厕所的东浩，无意听到了承炫房间里传来的隐隐约约的暧昧声音……他僵住了脚步，脸上的表情扭曲起来，承炫哥怎么可以这样，为什么一回来什么都不一样了……还真是太高估自己了，一直还以为承炫哥还会等着自己的……
　　“承炫哥……我要把你抢回来……”
　　东浩心中念着，下定了决心……

　　第 61 章

　　第二天
　　“已经快潦倒的金氏居然被金希澈那小子给扶正了，现在的目标是进攻首尔吗？今天在首尔挂牌了。”宋秉在早餐桌上翻着报纸。
　　“金希澈？不就是昨天我们遇到的……”东浩咬着面包问到。
　　“是……是啊……”弘基有些窘迫地点点头。
　　“切，有什么了不起的西瓜皮～”承炫一脸不在乎地喝了口咖啡。
　　“我可准备要退休了，你看你准备什么时候接手啊？你不要的话我就全捐出去……”宋秉一脸恨铁不成钢的表情，人家的儿子乍就那么优秀。
　　“不是说了今天就去你公司实习嘛！”承炫示意了一下今天穿的一身正装。
　　“呀～我儿子这么一穿孩子还是很帅的哎！！”涩曦笑嘻嘻地走了过来。
　　“当然了，不然你老公都要抛弃我了～”承炫的语气里带着不满。
　　“承炫今天要去公司了？”弘基诧异地问道。
　　“对啊，不赚钱怎么养你啊～”经过昨天晚上承炫对弘基的态度又恢复了，宠溺地摸了摸弘基的头。
　　“我就知道我儿子一直都是很优秀的嘛！！”涩曦瞪了宋秉一眼。
　　“好啦，快吃！吃完跟我走。”宋秉将报纸往桌上一放。
　　“你们就自己在家里玩啊～哥出去赚钱了！”承炫得意地对弘基和东浩说道。
　　“没大没小的小子，快走快走～”涩曦受不了承炫这给点阳光就灿烂的表情。
　　“承炫哥加油哦，我在家里等你～”东浩讨好地对承炫挥挥手。
　　吃过早饭后有些百无聊赖，弘基和东浩躺在沙发上看电视……
　　“弘基哥～”东浩试探性地叫了一声弘基。
　　“恩？怎么了？”在玩手机游戏的弘基应到。
　　“其实金希澈看上去挺不错的也。”
　　“恩，希澈哥是很优秀的啊……”弘基心理打着鼓，不知道这小子又想干嘛……
　　“那你为什么不选择希澈哥？”东浩爬了起来盯住弘基，吓了弘基一跳。
　　“我现在只是把希澈当哥哥……”弘基低头继续按手机……
　　“切，什么呀，这样最假了好不好，要就断干净啊～”东浩继续咄咄逼人，弘基不想搭理他，所以没有再搭话……
　　东浩见弘基不理他便站了起来向大门走去……

　　第 62 章

　　东浩打车来到了报纸上所说的希澈公司的所在地，抬头一看，那金灿灿的“澈集团”四个大字映入眼帘……
　　“？难道是指的弘基？”东浩笑了笑，迈步走进了公司大楼。
　　“那个不是……？”这时吴源斌碰巧也要来希澈的公司办事，一下车就看到了正兴走进大楼的东浩，他对东浩的映像很深刻，这个不是承炫的那个什么竹马吗？他来干什么……源斌还没猜到东浩此行的目的的时候，身体比意识先做出了反应，他关上车门就跟了上去。
　　东浩问好方向直接来到了金希澈的门口。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”此时的希澈正西装笔挺地坐在办公桌前看着电脑，并未正眼看东浩。
　　“你好，还记得我吗？”希澈身上有一种说不出的气场，以至于东浩愣了几秒才反应过来要说话。
　　“不记得了。”希澈抬头看了一眼东浩后又继续看电脑。
　　“我就是昨天你在酒吧遇到的那个啊，和承炫哥弘基哥在一起的啊……”东浩如遇到了当头一棒，自尊心严重受创。
　　“哦……我想起来了，有事？”希澈看着东浩窘迫的样子，不禁在心里嘲笑着他，只是逗他玩玩而已，自己这么聪明怎么可能就忘记了？
　　“恩，我很重要的事要和你说！”
　　“请坐吧。”希澈指了指自己面前的椅子。
　　果然是进了金希澈的办公室啊，那小子要干什么？？虽然碍于有秘书在场源斌靠近不了，但是脑子灵活的他又怎会猜不到东浩的目的？小小年纪不学好，来这里和别人抢男人～
　　“希澈哥你绝对是喜欢弘基哥的！”东浩一坐下来就开始开门见山了。
　　“我没否认过啊～”希澈忍不住笑了出来。
　　“我喜欢的人是承炫哥，我们应该是一条战线的，对吧？”
　　“恩，”希澈摸摸光滑的下巴，“有道理。”
　　东浩见希澈的点头了，更加起劲了，“那我们是不是应该有什么行动？希澈哥如果同意的话，我就把我的想法说出来……”
　　“愿闻其详。”希澈想看看这小子到底有什么花招。
　　“首先，你要多多地去找弘基，渐渐让弘基的心理慢慢有你的位置……我也会常常在他们面前提多多地起你，为你们制造机会的！”
　　“你的意思是我来主动出击，你来坐收渔翁之利？”
　　“当然不是，我会去勾yin承炫哥的！”说道这一句的时候东浩涨红了脸，可是眼神却很坚定。
　　“呵呵，好啊。做出来给我看看吧～”希澈的嘴角挂着招牌腐笑，在首尔闲来无事的话原来还有这样的活动玩，真不错。”
　　东浩见希澈赞同了自己的想法后，心情很好地回了家。看到正在看电视的弘基也觉得不再有威胁感了，仿佛得到了希澈的支持自己就能肯定地得到承炫一样。
　　“我回来了！”承炫一回来就将西装往沙发上一甩。
　　“承炫哥你回来啦!～”东浩赶在弘基面前走了过去，“你坐下我给你捏捏肩吧，我有特意学哦！”
　　“好啊，那就让我看看东浩的手艺吧～”承炫朝弘基笑了笑，一屁股坐在了东浩面前的沙发上；东浩得逞似地看着弘基示威地坏笑，摊开了又怎样，承炫哥是我是抢定了。
　　弘基则无所谓地回看了东浩一眼就转过了头，经过昨晚，弘基相信承炫始终是爱着自己的，不然不会吃醋吃成那个样子，自己不该瞎担心不该不相信承炫，毕竟承炫也亲口对自己说了对东浩早就不爱了……

　　第 63 章

　　“承炫今天在公司怎么样？”弘基站起来帮承炫拿了杯可乐。
　　“你老公我很辛苦啊，那些东西都要看得我要眼冒金星了～”承炫略带撒娇地看着弘基说道，“哎哟！东浩你干嘛突然用力？”
　　“啊……对不起承炫哥……”东浩刚刚因为看到承炫那从未对自己露出过的表情一时恍惚，心里不由得抽了一下，手下的力道也不自觉地加重了。
　　“三位少爷，现在可以吃饭了……”火星管家走出了厨房，打断了三人的说话。
　　“我妈呢？”
　　“太太说约了麻友打牌，要很迟才会回来。”
　　“哦～那我们吃吧～”承炫站起来牵起了弘基的手，留下了东浩傻傻地站在后面……
　　【可恶……是你们在逼我的……】
　　东浩愤恨地看着两人的背影……脑子里初步成形的计划也浮现在了脑海……
　　澈公司
　　“那就是说申东浩的人品不怎么样咯？”希澈听着手下的回报，脑子里琢磨着东浩这个人……
　　“资料说在阿根廷的时候就是因为申东浩总是耍手段，他的爱人郑珍云才因为受不了而离开的……”
　　“呵呵，他还真是不会吸取教训啊～”孩子就是孩子，在自己面前完全就是不堪一击的货色。
　　“多找几个人留意这小子，如果他敢做出伤害弘基的事情就不要手下留情。”
　　“是！”
　　希澈拿起桌上的笔在手上转着，虽然很讨厌他，不过这个东浩还是很可爱很值得利用一番的，自己可以不用费太多心思就离的目的更近一步了。
　　第二天，因为晚上承炫的又一次疯狂，弘基醒来的时候已经是艳阳高照了。
　　“可恶的宋承炫，昨晚怎么又那么用力……”弘基郁闷地揉着自己的腰坐了起来……挂在墙上的钟指着10点整，承炫肯定已经去公司了。
　　刷牙洗脸后，弘基来到楼下吃早餐，此时的东浩早已穿戴整齐地在翻着杂志了，只是他看上去心情很不好，见到弘基也没有打招呼。
　　就在这个时候弘基的手机响了起来，是源斌。
　　对于源斌，弘基一想到承炫生气的样子还心有余悸，所以以至于接电话的时候神色也有点慌张。
　　“喂……”
　　“弘基，我有很重要的事情和你说，你有空出来下吗？”
　　“这……”弘基瞟了一眼不远处的东浩，有些犹豫……
　　“我不会耽误你太多的时间，但是真的很重要，一定要当面和你说。”
　　“那好吧，在哪里见？”
　　“你在家吧？我过来接你？”
　　“不！不用了……我自己出去就好了……”
　　看着弘基挂了电话匆匆吃了几口就起身出门了，东浩心理疑惑重重，为什么他的眼神那么躲闪，到底是去见谁？不行……万一是个机会的话自己千万不能错过！想到这里东浩也起身出门，并叫了一辆车跟上了弘基所上的车。
　　与源斌见面的地方时一个离闹市区很远的咖啡厅，别有一番世外桃源的感觉。
　　“源斌到底什么事弄得这么紧张？”弘基刚坐下就开始发问了。
　　“真是的，我们这么久没好好说过话，你都没有别的话跟我说嘛～？”源斌有些好笑地看着弘基一脸紧张的表情。
　　“难倒你是骗我出来的？”弘基见源斌那副吊儿郎当的样子心里产生了疑问。
　　“原来我在你心里成了这样的人了～呜呜～”源斌一脸委屈地看着弘基。
　　“源斌别闹了……承炫他会……”弘基为难地说到。
　　“好啦好啦，本来看到你和承炫如此相亲相爱我也早就放弃要继续追你的想法了，可是如果承炫被半路杀出来的申东浩给设计了的话，那就太让我感觉失败了。”
　　“你都知道了？”弘基惊讶地看着源斌。
　　“那小子感情外漏地如此厉害，想让人不知道都难哪，这也说明了他抢承炫的决心。”
　　“恩。他的确喜欢承炫……而且承炫以前也爱过他……”
　　“所以弘基，我要告诉你的就是，那小子不是一盏省油的灯，他已经找金希澈联手了。”
　　“什么？希澈哥！？”
　　“是被我无意撞见的，而且金希澈喜欢你的事你也不否认吧……”
　　“希澈哥他……”听到源斌的话，弘基十分震惊……希澈哥不是说过只会等着他回头的吗……
　　“总之你要小心申东浩……有什么需要帮忙的呢尽管找我……”源斌的眼睛扫到了弘基的手腕，那道伤口自己要负很大的责任，都是因为自己为了夺弘基心切才造成了这样的悲剧。恕不知……原来就这样守着自己喜欢的人也能感到知足……
　　“弘基啊～原来你想喝咖啡了，怎么不告诉我让我带你去？”突然，宋承炫慢慢走到了两人的面前，身后毫无悬念地跟着一脸得意的申东浩。
　　“承炫……”弘基不安地看着脸色看起来很不好的承炫。
　　“我说了吧，申东浩是让人费心的娃。”源斌小声对着弘基说了之后站了起来，笑着对承炫说道：“很久没见弘基了，约他出来聊聊天。”
　　“可是我们家弘基很忙的，他没有太多时间出来见和他不熟的人。”承炫坐了下来一把搂住了弘基的腰。
　　“哈，好吧，既然你亲自来了我也不好多待了。”承炫对着弘基笑笑，“那我走咯～”
　　“好……拜拜……”弘基小声地说到。
　　“这里很有情调也，很适合情人谈情哦；而且地势又隐秘，一般是不会被抓到的啦～”东浩看着源斌离开后，立刻坐上了他之前所坐的位置。
　　承炫听了之后脸色更加铁青了，微怒地问道：“为什么会出来见他？”
　　“因为他心情不好，所以陪他说了会话……”弘基并不打算将源斌所说的事情告诉承炫，因为涉及到了希澈哥，他怕承炫乱想，所以决定自己解决……
　　“以后他再找你的话就说你没空。”承炫的语气很干脆，不容拒绝，“他心情不好，我还心情不好呢！”
　　“承炫你心情不好？”弘基刚问出口之后就后悔了，自己果然是十足的白痴……
　　“我老婆偷偷出来见别的男人我心情能好么！”承炫很凶地说道。
　　“对不起……”
　　“下次我去上班你也要跟着去！”
　　“我也去？”
　　“对……即使你不去招惹别人，别人也会招惹你。我实在太不放心了，就这样说定了。”
　　【怎么会这样……】
　　东浩听着两人的话暗自捶胸，怎么搞的！自己这样一弄反而让两人有更多时间相处了？
　　“那我也要去！”急忙将手举起来，东浩的心情也更down了。
　　“你去干嘛？你不是说要好好准备你的生趴的？”自从昨晚，承炫对东浩的态度一落千丈。
　　“这……”
　　“就这样，跟我回去了。”承炫站了起来率向门口走去。
　　他还是生气了吧，虽然其实并没有做对不起他的事，可是心里还是莫名地内疚了，一点都不想承炫心情不好……
　　“你发什么呆？走了。”承炫回头见东浩已经跟了上来，可弘基还呆呆地怵在那。
　　“恩……来了……”弘基小跑上去拉住了承炫的手，“承炫，你要相信我。我的心理只有你……”
　　承炫听到弘基的话微愣了一下，然后立刻很开心地笑了出来：“那当然了，我宋少爷的魅力哪里是凡人能挡的？”
　　“切，你就得瑟吧你！”弘基撇着嘴嘟囔道……
　　日子数着数着，就到了东浩生日的日子。他清早就起来了，这次是自己不能再错失的机会……自己到底有没有希望继续下去，可能就是靠这次了……

　　第 64 章

　　生趴场
　　“我们东浩过了今天就17岁了吧？”宋秉摸着自己的小胡子对东浩说道。
　　“是的，伯父……我能长大都要感谢你们的养育之恩呢……”东浩低眉顺眼地回答到。
　　“怎么样～对我的布置还满意吗～嘿嘿。”涩曦看着已经盛装打扮好的东浩很满意地笑着。
　　“恭喜你离成年又近了一步咯。”这时承炫和弘基也一起出现了，两人很是亲密地手挽着手。
　　“承炫哥和弘基哥的感情真的很好呢……”东浩酸酸地说道，并用可怜兮兮的眼神望向了涩曦。
　　“对喔！承炫你作为东浩在这里唯一的哥哥今天要让东浩好好风光哦！”涩曦立刻顿悟。
　　“你给他包的这个酒店以及这个布局就已经豪华地让人叹为观止了好不好～”承炫岂会不明白涩曦的意图，“不就是几年前那个赌嘛，东浩是我弟弟难倒我会不给面子？”
　　“哈哈哈哈，”涩曦干笑着，“原来你还记得啊……”
　　“无耻的妈妈用自己的儿子当赌注的事情，我怎么可能忘记～”承炫白了涩曦一眼。
　　“什么赌注呀承炫～”弘基好奇地问道。
　　“就是答应帮东浩做三件事嘛，我又不小气～”承炫无所谓的态度让东浩有点心凉，但是他还是逼着自己笑着。
　　“那承炫哥答应了哦……”他说完就走过来挽住了承炫的手，“那今天你要做我的伴～”
　　“这……”承炫有些为难地看着弘基，别的他可以做，但是他怕冷落弘基。
　　“没关系啦，既然是弟弟怎么能不好好陪着呢～”弘基淡淡地笑了笑。
　　渐渐地，人也多了起来。与其说是生日宴，其实也都是商界的另类交易会罢了。
　　“弘基～好久不见了！！”大家随着声音返过头看过去，原来是很久没有出现的在真，以及后面跟着的金希澈。
　　“在真！真的好久没有见你了！”弘基见到在真也很开心，放假这么久还是第一次见他。
　　“弘基……”在真撒着娇往抱住弘基，“怎么办，我还是好喜欢你哦……”
　　“哈……是吗……”弘基艰难地笑着。
　　“李在真！警告你离我老婆远点！”承炫看不下去了，凶恶地对着在真说道。
　　“弘基是你老婆？不知道的人还真是会误会呢……”希澈看着挽住承炫的东浩，嘴角带着讽刺的笑意。
　　“希澈哥……今天是东浩生日啦，承炫身为哥哥……”弘基小声地解释到。
　　“我当然知道是他生日，这不就来特地来看宋社长了～”希澈将礼物递到一旁的火星手上，话语里丝毫没有把东浩当回事。
　　“宋社长，久违了。”接下来传来的声音，光是闻声，就已经让弘基已经背部僵直了……那个熟的不能再熟的声音，不是崔钟勋又是谁！？
　　“崔社长，呵呵，！总算把你给盼来了。”对于崔钟勋当年没有告发自己，宋秉还是心存感激的，所以对钟勋也特别客气。
　　“弘基，你好像胖了哦。”钟勋那无懈可击的微笑还是让弘基顿时失了神，一时间不知道要说什么才好。
　　“那当然了，我老婆我当然会好好养着……”承炫见大敌到了，连忙甩开东浩的手揽过弘基。
　　“宋少爷不必紧张，我会尊重弘基的一切选择。”钟勋相对温文尔雅，承炫的确有些拉不下脸。
　　在钟勋示意思思将礼物交给火星管家的时候，源斌也走了过来：“看来该到的都到齐了啊～宋社长，您真是越看越年轻了。”
　　“呵呵，亚炙的儿子就是这么会说话～”宋秉笑得乐呵呵的。
　　“斌仔你别夸他，再夸他胡子都要笑歪了。”涩曦也忍不住笑了。
　　“弘基，今天要是无聊的话我可以陪你哦～”
　　“啊，没关系的……你们自己玩就好……”
　　不知道是不是特殊的默契，接下来三人都没把东浩当一回事，而是轮番对着弘基寒暄，把一个大大的寿星就这样高高地晾在了一旁……这让东浩十分懊恼！这看起来到底是谁生日啊！！自己就长得有那么容易让人忽视吗！！可恶……
　　终于熬到了寿星讲话的时间，东浩理了理自己的衣服然后挽着承炫走上了台。
　　“弘基你看，我说得没错吧，那小子阴险着呢。”源斌凑近弘基小声地说道。
　　“恩……不过我还是相信承炫的！”弘基坚定地说道。
　　“那最好……”源斌满意地点了点头。
　　“咳咳……”这时候，东浩清了清嗓子开始说话了……“首先我要感谢大家来参加我的生日party。我真的非常地感动，我想要感谢宋秉伯父，感谢涩曦阿姨，感谢……”
　　弘基正抬头认真地看着台上的两个人，突然手就被一只温暖的大手抓住了……他奇怪地转过头，钟勋那充满歉意的眼神就出现在了他的面前……
　　“钟勋……”弘基有些紧张地将手抽了回来。
　　“伤好得差不多了吧，对不起……”钟勋的眼睛一只盯着那道伤口。
　　“恩，已经完全没事了。不用担心的……”
　　弘基不知道，他和源斌以及钟勋的对话都被台上的承炫看在了眼里，他心里有点愤怒又有些不安。
　　“承炫哥……承炫哥……”就在这时候，承炫感觉到东浩一只在拍自己的腿。
　　“怎么？”
　　“该你说话了，说些你想对我说的话就好，最后记得亲我一下啊，这是我的第二个要求哦。”东浩边尴尬地笑着边小声提醒承炫。
　　“哦……东浩是我亲爱的弟弟，我在这里祝他茁壮成长……”承炫一张口就冒出了这样一句话。
　　“噗――”台下的嘉宾们都没忍住地笑了出来，“宋大少爷真是好幽默～”
　　“哈哈……谢谢承炫哥……”东浩的脸顿时比屎还臭，“亲我下……快……”
　　“不好意思，我的唇只会印在弘基身上……”承炫小声地说完之后，拉着东浩对着嘉宾们鞠了个躬，就连忙拉着东浩下了台，这种丢脸的事情以后还是少让自己做比较好……
　　脚刚一触碰到台下的地面，承炫就松开了东浩的手直奔弘基的方向。
　　“弘基，这里好热，我们开溜吧……”承炫实在受不了弘基在这里被那几个不怀好意的男人围着了。
　　“好啊！现在吗？”弘基也早就想走了，承炫的话正好合了他的心意。
　　“对，我们走吧！我单独请你吃好吃的去……”于是承炫牵着弘基走了出去，抛下了后面那个金碧辉煌的盛宴。

　　第 65 章

　　虽然在宋家住了很久了，可是见到宋氏企业的公司大楼还是第一次……弘基惊讶地看着这一望看不到头的巨大高楼……
　　“看傻啦？太阳这么大，你小心眼睛啊。”承炫看着弘基抬头大张着嘴的样子无奈地说道。
　　“承炫～！这楼到底有多少层？原来我们家公司这么大……”弘基兴奋地扯着承炫问道。
　　“原来你今天才知道我们家是大公司啊？这大厦一共是150层……”承炫将自己的太阳镜给弘基带上。
　　“150层！？那你的办公室在多少层呢？”
　　“当然是在最高层咯，走啦走啦，一直站在门口看很丢脸哎！”承炫伸手拉着弘基走了进去。
　　不愧是150的大楼，真不是盖的……就连坐电梯上楼都花了快30分钟了……
　　弘基坐在一旁一边喝着水一边看着承炫忙活着，原来承炫已经渐渐地将公司大部分事情都接手了，宋秉也很乐意见得承炫对公司进行着改革。
　　原来看起来如此玩世不恭的承炫，认真工作的样子也可以这么帅，……承炫写字的样子竟然让弘基看呆了。
　　“你老公我有这么帅么？弘基哥～”承炫感受到那道一直不曾离去的目光，于是放下笔坏笑着看着弘基。
　　“哪……哪有……”弘基连忙转过了脸。
　　“看着我你应该不会无聊的哦～？”承炫走到弘基面前俯身看他。
　　“还好啦……”弘基的脸微红，不好意思抬头看承炫。
　　“什么叫还好，你要回答‘当然不会无聊～’才对嘛。”
　　“我不会无聊我不会无聊～你快去做你的事啦！我现在下去给你买午餐～”弘基站了起来将承炫往办公桌上推。
　　“恩～去吧，快点回来哦，只有你在我身边才能让我感觉安心。”承炫对着弘基说话的声音突然温柔似水。
　　“承炫，你不要这样没有安全感……我选择的人是你，而且我也认定了你值得我一直这样爱下去……”弘基微笑着看着承炫，想驱走他心里的那些不安阴影……
　　“弘基，我也很爱你。我不会给任何人空隙的……”
　　“嘿嘿，那你就好好守着我哦。”
　　“当然了！你要是敢乱爬，我有的是办法把你绑在我身边！”
　　“你又□了！”弘基装作很委屈地样子看着承炫。
　　“当然了，你本来就是我的所有物，我为什么不能□了～？”
　　“哼，我一会买吃的的时候就下点毒把你给毒傻～”
　　“傻了你就更惨了，还要给我端屎端尿……”
　　“你好恶心啊宋承炫！不理你了～”弘基瞪了承炫一眼就开门出去了。
　　一天时间很快就过去了，看得出承炫真的很努力，不然不会连天都快黑了也没有发现……
　　弘基将电灯的开灯打开，承炫才惊觉地抬起了头……
　　“几点了？”
　　“快7点了呢……”
　　“啊～时间还真快啊……”承炫放下笔伸了个懒腰，“公司很多文件都有问题，甚至很多都触犯了法律……”
　　“触犯了法律？那很严重啊……”
　　“是啊，所以我修改地头都疼了。算了，明天继续吧。想吃什么我带你去～”承炫将领带扯开，一副慵懒的样子。
　　“好啊，我要吃螃蟹。”
　　“都听你的。”
　　整幢大楼的灯都熄灭地差不多了，大家都是准时地按点下班。
　　两人进入了空空的电梯里，看着电梯门徐徐地关上，承炫突然想到了什么似的突然靠近弘基，将他逼到了一个小角落里……
　　“喂，你干嘛？”弘基不解地问。
　　“小妞真漂亮，给大爷亲一个？”承炫说完，不等弘基点头就亲了上去，缠绵悱恻的吻让弘基有些招架不住，这可是电梯里啊！弘基边无奈地回应着边伸手推着承炫的胸膛……
　　“你不怕摄像头啊你！”等到承炫舍得放过自己的时候，弘基微喘着气埋怨地说道。
　　“一个破摄像头嘛而已嘛。”承炫坏笑了下，掏出了自己的ZIPPO向摄像头砸了过去，不偏不倚地，摄像头顿时被砸了个粉身碎骨，接着承炫转过头yin荡地看着弘基，“现在可以了吧？”
　　“你……”弘基涨红了脸，宋承炫他该不会想在电梯里……

　　第 66 章

　　怕被和谐，请到这里观看：
　　http://tieba.baidu.com/f?z=721690069&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=30&tn=baiduPostBrowser&word=%D4%AD%C0%B4%CA%C7%CD%F5%B5%C0%B0%A1&pn=4350

　　第 67 章

　　两人回家的时候已经很晚了，而东浩则瞪着灯泡眼一直坐在沙发上等着两人，终于听到开门声的时候他才装模作样地拿出了一本杂志看起来。
　　“东浩还没睡？”弘基好奇地问道。
　　“心情不好，睡不着！”见两人都高兴满面的样子又想到上次被单独抛弃在生趴的事情，他的心情就更糟了。
　　“哟，谁惹东浩生气了？”承炫有些好笑地问道。
　　“没人……我自己惹我自己……我去睡觉了……”东浩站起来就往楼上走去。
　　承炫喜欢在大浴室泡澡是东浩早就调查到了的，因为东浩终于下了决心今天行动才会有精神地一直等到现在，终于看到承炫回家了所以他很容易地就掌握了承炫准备洗澡的时间。
　　他没有没有直接进入自己的房间，而是偷偷地提前来到大浴室，将事先准备好的一大桶牛奶全数倒进了浴缸里，加上水后整个人也脱光了坐了进去……
　　果然没过多久，半裸着的承炫就拿着睡衣推开了门……
　　一听到开门声，东浩便立即优雅地抬了起来他那雪白笔直的腿，并用手往上面涂上沐浴露……光洁的身体在牛奶浴里浸泡着，再加上他因为紧张而微红的小脸，对任何人都绝对是一种无尽的诱惑……
　　“啊，不好意思……”看到这一幕的承炫惊讶地准备开门出去……
　　“承炫哥！”东浩见承炫要走，连忙喊住了他……
　　“有事吗？”承炫没有回头地询问到。
　　“有事！”东浩很干脆地站起了身，走到承炫身后伸出手紧紧抱住了他……
　　“东浩你……”承炫脑子顿时清楚了，这家伙……明显就是在勾引自己……
　　“承炫哥……我还对你有感觉……”东浩将脸埋在了承炫的背上，牛奶那香浓的气味立刻将承炫包围，东浩伸出舌头，沿着承炫的脊椎轻轻划过……
　　他竟然还记得自己的敏感部位……承炫身体微微地颤抖了一下，他闭上眼睛强迫自己镇定下来……然后拿开了东浩那环住自己的手转过身……“东浩，我对你的心，早在你抛下我和珍云走掉的时候就已经完全死掉了。”
　　“不要！承炫哥……我后悔了，我真的后悔了……看到你的弘基哥在一起的时候我好羡慕好嫉妒，我真的还爱你……我离不开你了……”东浩见招数不管用，连忙再次死死抓住承炫的手……
　　“够了，我只说一次。我现在爱的人是弘基，我们经历了很多才走到一起，我会好好珍惜他的……”承炫无奈地看着东浩快哭出来的样子。
　　“承炫哥……你还是不肯原谅我吗……你在骗自己对不对，你根本就不喜欢弘基哥的……”东浩睁着泪汪汪的眼睛看着承炫，一脸的楚楚可怜。
　　“你别感冒了，我先走了。”承炫转过身便打开了门走了出去……
　　“可恶啊……为什么……”东浩见承炫对自己如此无情，伤心地蹲在了地上狼狈地哭起来……他恨自己当初做下的那个决定，恨自己的傻，更恨弘基抢走了自己的幸福……

　　第 68 章

　　经过那件事情之后，东浩消停了一阵子。安稳的小日子就这样顺着时间划过，不带走一点痕迹。仿佛昨天不伦发生了什么事都被轻易地一笔带过。
　　此时的弘基托着腮看着正忙得焦头烂额的承炫。
　　宋秉是说干就干的性格，当他看到承炫已经完全有能力接手公司事情的时候，便丢下这个大摊子带着涩曦出过旅游去了。
　　“啊西，真是烦死了，老头子存心整我啊……”承炫不耐烦地盯着眼前这堆如小山般的文件。“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好～不好～”弘基对着承炫摇了摇手指，谁让这小子逞强啊，说什么公司有他一个人就够了。
　　“等我回家收拾你～”承炫瞪着弘基坏笑着。
　　这时，弘基的电话响了，屏幕上显示着的竟然是“金希澈”这个让他毫无准备的名字……是上次东浩生日时才互换的号码呢，弘基走到了走廊上接下了电话。
　　“弘基？”
　　“希澈哥，是我……”
　　“弘基啊，我今天看日子的时候无意看到……伯父伯母的忌日……就要到了呢……”
　　“恩……希澈哥你还记得啊。”
　　“当然了……你离开的日子，我怎么会忘记……”
　　“……”
　　见弘基半天没吭声，希澈失笑道：“不用那么敏感吧你，我也要回去祭拜，一起去吗？当然你可以带上宋承炫啦～”
　　“你也回去？”
　　“恩，当年伯父伯母对我那么好……我却误会了他们……我当然要回去忏悔……”希澈说着说着声音越来越小……
　　“好吧……那一起去吧……”弘基答应了下来，因为实在没有办法拒绝。
　　“后天？？”
　　弘基回来将和希澈的原话都告诉了承炫后，承炫立刻开始翻日程，可是越翻眉头皱得越深……
　　“怎么样？没时间吗？”弘基紧张地问道。
　　“不会！我会向以前一样陪你去的，放心吧！”承炫对着弘基笑笑，虽然他最近压力也很大，但是这样重要的事情，更特别的是还有金希澈那小子插足，所以无论如何都要抽出时间来。
　　“那太好了……”弘基松了口气，他也怕万一承炫不能去，不知道要怎么和希澈单独相处……
　　澈
　　“你确定不会有差错吧？”东浩一脸严肃地盯着希澈。
　　“我办事比你不知道牢靠到哪里去了～”希澈不屑地看着东浩，全然没有了刚刚讲电话时的悲伤情绪。
　　“可是！可是承炫哥也可能会一起去啊！”东浩还是一副不放心的样子。
　　“即使他去了，我也有办法把他弄回来。”希澈对着东浩单眨了眼。
　　“那……我会好好在家等着他回来的……”东浩深呼吸了一口，拼吧……
　　于是，两天后三人带着行李向江原道出发了。
　　希澈亲自开车，弘基和承炫坐在后面。
　　“弘基，你也有一年没回来了吧～”希澈边开车边在上方的镜子里看着弘基。
　　“是啊……”弘基望着窗外若有所思，车子驶向的地方仿佛不是江原道，而是去往他伤心的泉眼。
　　“别想太多了，都过去这么多年了……”承炫心疼地将弘基揽入怀里，轻拍他的背。
　　希澈别过眼去，就让你再抱弘基一会吧，之后他会属于我了……对弘基必得的心情越来越重了，不想看到他眼里那份对宋承炫的依赖。
　　低头看了看表，时间应该差不多了吧……
　　果然，没过多久，承炫的电话就响了起来。
　　“什么？！怎么会这样！！！”承炫刚接起电话，额头上的汗就冒了出来，“等着，我现在立刻回来处理，你们不要自作主张！！”
　　等承炫心神不宁地挂完电话后，弘基连忙问到：“承炫？怎么了？发生什么事了？？”
　　“最近接的生意出大问题了，我必须要回去处理，不然公司可能被迫停产了。”承炫将手机死死地抓在手里，“希澈哥，麻烦你停下车。”
　　“怎么会这样……？”弘基紧张地睁大了眼睛。
　　“没时间了，弘基抱歉这次不能陪你了……”承炫遗憾地摸了摸弘基的脸。
　　“需要我帮忙吗？”希澈回过头。
　　“不用了，这几天……弘基就拜托你了……”
　　说罢，承炫离开了，临走时那不甘心的眼神一直回荡在弘基的脑海里。
　　承炫一走，气氛突然就尴尬了起来……弘基仿佛有些不适应地打开了窗户，任风将他的头发吹乱。
　　“小心感冒了，傻子。”希澈无奈地笑着，他也被尴尬的气氛宓角浇橇恕
　　“啊？”弘基没听清楚，转回头来用手将头发抚顺，眨巴着眼睛看着希澈。
　　“我说我又不会吃了你。”希澈看着弘基愣愣的表情，突然很想捉弄他。
　　“哈……我们还有多久到？”弘基干笑了两声，连忙扯开话题。
　　“到了住我家吗？记得曾经你最爱的床吗～”希澈偷看着弘基顿时涨红的小脸，内心在奸笑，小妮子，想起来了吧，以前我们可是有同床共枕过的。
　　“住你家吗……你妈妈她……”弘基继续将脸转向窗外，不想被希澈看到自己的窘态。
　　“我妈她出国了，放心吧，你不会见到她的。”
　　“那好吧……”只是回去看看而已，弘基安慰自己。

　　第 69 章

　　弘基一觉醒来的时候突然惊觉到他正躺在希澈的床上，正是那曾经无比熟悉的大床。
　　一转头，就看到希澈正趴在床边看着他，弘基紧张地一下子坐了起来：“我怎么在这里？？”
　　“你啊，后来睡地和猪一样，到家了也叫不醒，我就只好抱你进来咯。”希澈温柔地笑着。
　　“啊……不好意思，希澈哥……”弘基听后顿时窘迫地如何是好……
　　“噗，还记得这里吧？”希澈坐上了床凑近弘基。
　　“记，记得啊……是你房间。”弘基紧张地往后退了退，可没退多远身体就靠到了床头。
　　弘基那微带害怕的眼眸，在希澈的眼里就像一触即燃的火焰，他坏笑着又向弘基靠近了一点，“记得以前睡觉你总喜欢踢被子，每次都是我半夜醒来帮你盖呢。”
　　“恩……谢谢希澈哥了……”感觉气氛越来越怪异，弘基紧张地都快说不出话来了，把眼睛转向别的方向，想要避开希澈呼出的滚烫气体。
　　“以前谢我的时候都会亲我一下哎！”说罢，希澈的嘴已经贴在了弘基的脸上，“皮肤还是这么好。”
　　“希澈哥，别这样……”弘基使劲把脸别过去，心咚咚地狂跳着，想要远离眼前这个让他不知所措的男人。可是希澈偏不想让弘基如意，他伸出手捏住弘基的下巴让他面对自己，随之吻上了弘基那双他垂涎已久的唇……
　　弘基显然被吓到了，连忙伸出手抵住希澈的胸膛，想要拉开距离，可是希澈却一把揽住了他的后脑勺，禁锢了他的行动。弘基挣脱不了，急得发出了“唔唔”的声音。
　　可希澈并不打算就这样放过他，他用力地允吸着弘基的嘴唇，直到弘基的唇微微地红肿起来才转战下一个地方……舌头撬开了弘基那已经变得无力的牙齿，探寻着弘基那试图逃窜的舌头……
　　看着希澈渐渐变红的双眼，弘基害怕起来，早知道就不要一起出来了，都怪自己心软！！自己已经属于承炫了，所以无论如何都不能再和希澈哥有什么了！想到这里，弘基伸出未被束缚的脚准备向希澈踹过去，可是希澈却抢先一步抓住了他那不安分的脚。
　　“这是防色狼的招数？”强忍住笑意的声音。
　　“希澈哥！！！”嘴唇终于获得了自由，弘基生气地瞪着希澈。
　　“对不起，都是你太诱人了，这样的宝贝不属于我了，真是好可惜啊……”希澈站了起来，拉开了距离。
　　“我们已经不可能了……！！”生气的样子也这么可爱，希澈的内心一阵翻涌。
　　“弘基……对不起……该吃饭了，下去吧……”哪里有道歉的意思啊，太气人了。
　　“我不想吃！”
　　“下次绝对克制自己好不好，我错了……我还特地叫人弄了你以前最爱吃的菜……”希澈突然很悲伤地看着弘基，“记得那个时候你来找管家学习做菜，准备给你妈妈作为生日惊喜的那些菜……”
　　“……那……去吧……”弘基也顿时伤心起来，希澈就是有本事让他乖乖听话，自己却毫无办法拒绝……
　　另一边，承炫风风火火地回到了公司，这次的生意他的确有投机取巧，可是没想到刚一出货就被人抓住了把柄。这单生意从始至终都知道的都除了自己和几个董事就是对方公司知道了。虽然涉险的想法是对方公司想出来的，但是对方总不至于会让自己身处险境吧！！
　　坐在办公室里烦躁地翻着文件，一边担心公司一边还要担心弘基，和金希澈那个恶魔在一起怎么叫人放心，但偏偏因为是忌日，不能把弘基也带回来……
　　真是烦死了！承炫拿起电话，“给我把木秘书叫进来。”
　　“社长。”听到召唤，木木很快来到了社长办公室。
　　“木木姐，现在要怎么办……”承炫很无奈地握紧了拳头，想发作却不知道如何是好。
　　“现在情况很复杂，这次可能我们和黑海公司都哉了，当初我说的话你为什么就不听呢，弄到现在，只有请老爷回来了！”木木强忍住心中的怒意，因为对方是少爷而不能随便发作。
　　“不行！这件事我不能解决的话我还有什么脸继续管理公司！！”承炫站了起来，决定无论如何都不告诉宋秉。
　　“那你准备怎么办？”木木面无表情地问道。
　　“先把那批有问题的货处理掉再说。”
　　“那就看是你们的速度快，还是警方的速度快了。”木木说完走了出去，少爷还是太心浮气躁了，不过这的确是一个锻炼。
　　这天，弘基还是如往常一样哭得站不起来，希澈在一旁心疼地要命……他无法想象弘基是怎样带着这样的痛苦度过这么多年的，明明已经很辛苦了，却还要加上自己那该死的质疑……
　　看着那小小的身体不断颤抖，能承受的重量早就难以负荷了吧……伸出手将弘基拥进怀里，他的哭声像一把刀在割着自己的心，不知道自己现在是不是真的晚了……表面柔弱内心却倔强的弘基，会坚持自己想法的弘基……当初如果不是自己太偏激，现在一定还是什么都好好的，崔钟勋宋承炫都算个屁啊，轮得到他们吗……
　　“弘基，别哭了……伯母伯母一定不想见到这样子的你……”希澈轻拍着弘基的头。
　　“为什么……为什么都要离开我……呜呜……”弘基伤心地哭着，上气不接下气……希澈急得用手在弘基的背后帮他抚着，生怕这孱弱的身体给哭垮了。
　　“不哭不哭，弘基最乖了……”
　　太阳高照，心的最深处却是冰凉，那一份别人所不能给予的温暖，是再也没有了。
　　直到弘基哭到没有力气了，希澈才扶起他来到车里……
　　“弘基啊，想回以前的学校看看吗？”希澈想要带着弘基找回快乐的情绪。
　　“学校？”弘基眨巴着泪眼看着希澈。
　　“对啊，以前你最喜欢的校门口的小吃，我去调查的，老板都没换人哦！”希澈捏捏弘基的鼻子，“已经够丑了，再哭的话会遭人嫌的哦。”
　　“希澈哥……”弘基吸吸鼻子，埋怨地看着希澈。
　　车子到达了学校，希澈牵着弘基下了车。望着以前待过的地方，弘基突然感觉内心柔软了起来……这片绿色的小路，曾经无数次地和希澈哥走过……早上自己会因为喜欢贪睡而来不及买早餐，而希澈哥每天都会提前买好，然后在这里等着自己，然后嘱咐着绝对不可以不吃早餐……
　　“去你以前的教室看看吧……”说完，希澈牵住还在走神的弘基的手，带着他踏上了这条充满了回忆的路。
　　因为是放暑假，所以学校都没有什么人，曾经呆过的教室静静地在那里……就是在这个教室里，和希澈哥的第一次亲吻；就是那个熟悉的座位上，逼迫希澈哥帮自己写作业；就是这个走廊上，和希澈哥说过的无数的悄悄话……突然间一切都释怀了，也没什么不敢面对了，只知道一味地逃避有什么用，即使回忆再烂，也会有闪光的地方……
　　“希澈哥，还是谢谢你……让我拥有了值得记住的过去……”弘基转过头对着希澈微笑。这个微笑却让希澈失了神，仿佛一切又回到了以前，弘基还是弘基，还是属于自己的弘基，那青涩的脸，迷人的笑眼……从来没有离开过自己……
　　“你认为是珍贵，那便是对我对大的肯定……”希澈也笑了，不枉自己爱着他，“走吧，带你把校门口的小吃挨个吃个遍～”
　　“好啊！！我真的有想过每种都吃哎！！我们来比比谁更能吃～”弘基的心情顿时也好了起来，既然来了，就不能带着遗憾回去啊，自己学校门口的小吃可是在江原道都有名的呢！！
　　宋氏
　　“什么？你们放弃辩护？”承炫听到黑海公司的决定时，大脑顿时空了。怎么会有这样的公司？毫不挣扎，只是等着死？
　　“是的，这次的确是我们不对，所以我们决定听候法院的审讯。”
　　“真是疯了！！你们真的是疯子！我怎么会遇到这样的疯子！！”承炫听后，生气地把电话往地上摔，自己做了这么多努力，对方一声不吭就算了，现在却反过来想一起死？真不禁让人怀疑这到底是合作伙伴还是敌人！！
　　“承炫哥……你消消气……肯定还有办法的……”刚刚推门进来送咖啡的东浩，看到正大发脾气的承炫，着实被吓到了。
　　“可恶！给我滚！都给我滚！！”承炫大声地吼着，很无奈，却已经没有办法了，对方认错的话，自己做什么都是白费！！
　　“承炫哥……你别气坏了身体啊……”东浩被惊得说话也吞吐了。
　　“你说！我这样的人，我这样的人凭什么去给他幸福啊！！”承炫的声音里带着悲凉。
　　只是给李弘基幸福吗……东浩无奈地想着，都什么时候了，脑子里还是李弘基李弘基……真是好恨他……为什么他可以以这样淡然的姿态，就把自己看重的东西全部抢走……！？
　　晚上，东浩拗不过承炫，只好陪他来到了酒吧买醉。或许是想借着这样的环境放松自己吧，看着承炫一杯接一杯地灌酒，东浩心里矛盾了，在这个时候趁火打劫可能是无耻了一点……但是等李弘基回来自己不是又什么机会都没有了吗……
　　“承炫，你怎么了？心情不好？弘基呢？”这时，琉璃殿的老板――琉璃来到了他们的面前。
　　“琉璃啊～来得好，我请你喝酒啊！”承炫傻笑着将自己的杯子递到琉璃面前。
　　“宋承炫干嘛了？不是失恋了吧？”琉璃疑惑地问东浩。
　　“公司出了点事情……”东浩不知该不该说，面对已经醉醺醺的承炫和眼神咄咄逼人的琉璃，有些不知所措。
　　“说吧，我和他从小玩到大，在首尔到处都有人脉，说不定可以帮助他。”
　　“……我也不清楚太多的□，只知道……”东浩整理了下思路，把知道的都说了出来。

　　第 70 章

　　另一边。
　　“希澈啊，这件事都帮你办妥了。”电话的另一边，是一个听起来很深沉的声音。
　　“秀满叔，这次真的麻烦您了。”希澈拿起电话，嘴角是得逞的笑意。
　　“当年你父亲对我恩重如山，现在是轮到我报恩的时候了。”
　　“只是您的押注还真有点大呢，为了帮我，那个小公司不是也毁了吗？”
　　“那个小公司我根本不放在眼里，宋氏一直也是我的竞争对手，这次能用一个小公司拖跨一个大公司的话，对我绝对是好事。”
　　“秀满叔，回来我请你吃饭，记得给面子啊。”
　　“希澈的面子我一定给，嘿嘿。”
　　承炫的电话一直都没有开机。
　　弘基已经不知道是第几十次无奈地放下电话了，承炫为什么一直不开机呢，连想告诉他自己明天就回去了都不行。
　　【承炫，为什么不开机？见到短信一定要给我打电话，我很担心你。】
　　又一次发出类似的信息，却还是一样迟迟没有发送报告。
　　“唉，宋承炫这小子搞什么啊……”弘基丧气地往沙发上倒去。
　　“那小子该不是偷偷爬墙吧～嘿嘿。”坐在另一边的希澈开玩笑地说道。
　　“才不会呢！！希澈哥你不能乱说啊～”弘基埋怨地看了希澈一眼，“承炫和我在一起之后都没有再理过那些人了呢……”
　　“好啦，我们弘基魅力最大了好不好～我们明天就要分开了呢，突然好舍不得啊～”希澈盯着弘基，眼睛都没眨一下。
　　“没……没事啦，你以后也在首尔了，我们见面的机会会很多的……”面对希澈的眼神，弘基还是觉得很不自在，想要躲闪开。
　　“好啦，别想太多了，他可能工作太忙，来不及充电了～明天回去不就知道了吗～”希澈将眼睛转向电视。
　　“恩……希望不要出什么事才好……”弘基依然不安地握着自己的手机，内心盼望着承炫会回复自己。
　　“承炫哥……你慢点……”这时候，承炫已经醉得完全没有意识了，连东浩都没数清承炫到底点了多少酒，居然可以让平时酒量好到不行的他醉成这样。
　　“少爷这是怎么了？”火星见到承炫醉成这样，连忙过来帮东浩扶住他。
　　“都是因为公司的那些事情……承炫哥心烦吧……”东浩和火星一起卖力地把承炫扶上楼，让他躺在了床上。
　　“我来帮少爷擦下吧，我已经好久没看他醉成这样过了……”火星担心地说到。
　　“我来吧！。我很久没有照顾过承炫哥了……让我来吧……”东浩心慌地连忙阻止了火星。
　　“好吧，那就辛苦东浩少爷了，那我出去了，有事就叫我。”
　　火星退下后，东浩走过去将门锁了起来，然后背靠着门心“怦怦”地跳着，心里那个邪恶的计划已经渐渐成形了，刚刚偷看了承炫的手机，看到了弘基说明天就回来的信息，不把握今天的话，就真的没机会了。
　　“承炫哥。我来帮你擦擦吧，一会睡觉会舒服点哦……”东浩帮承炫把衣服脱了下来，用湿毛巾给他擦洗着，擦完之后又准备帮他把裤子也脱下来，可是承炫却一直在无力地阻止着，抗拒着不是弘基的人碰自己……
　　“承炫哥！我就真的有那么差劲吗！！”东浩见到承炫这个样子，更是气不打一处来，他气急败坏地脱着承炫的裤子，脸也凑近了，将嘴唇压了上去……
　　醉醺醺的承炫潜意识里排斥着，可是昏昏沉沉的头却让他使不上力气……东浩的吻带着弘基不曾有的霸道，很不舒服……他反感地一直在使力想将东浩推开……答应了只有弘基，就绝对不会再碰别人……
　　“走开……不要……逼我。发火……”承炫艰难地吐出了这句话之后就歪过头沉沉地睡了过去……即使再想要，也会等弘基回来。
　　看到承炫睡了过去，东浩的心顿时像跌入了悬崖一般，眼泪丧气地落了下来……自己到底算个什么屁啊……宋承炫你不仁不要怪我不义了……可恶……反正你喝醉了什么都不知道！！东浩想到这里，伸出手颤抖地将自己的衣服和裤子都脱了下来……然后钻进了承炫的被子里……
　　第二天一大早弘基就催着金希澈开车回首尔，如果不是昨天玩得太迟，开车回家不安全的话，他昨天就会吵着要回家了；如果昨天真的没有去学校回味下就直接回首尔的话，是不是一切都不是现在这个样子？也许这一切还有机会挽救吧……
　　当弘基忍着没睡饱的疲倦，笑着打开承炫的房门的时候，眼前的一幕差点让他一口气没有缓上来……承炫和东浩相拥着睡在床上，即使盖了被子还是可以看到他们□着的肩膀……两人在一起的气氛好和谐，自己仿佛倒成了一个闯入别人世界的第三者……弘基呆呆地站在门口，进不得退不得……
　　“弘基哥？”一夜没睡着的东浩听到开门声连忙爬了起来，随着他的动作，半裸的身子也露了出来，“弘基哥……你听我解释……其实不是…….”
　　“你们……”弘基终于缓过了神，张开嘴艰难地发出了声音……
　　“弘基哥！～请不要怪承炫哥……对不起！！”东浩装作一副很无辜的样子，“这不是他的错……”
　　“停……不要说了……什么都不要说了……”弘基过转身跑了出去，现在只感觉仿佛有一座巨山压在自己的心上，不管自己怎么奔跑逃不掉……
　　直到跑出了别墅区弘基才停下来，手撑着膝盖低着头，眼泪才知道要落下来，该死的宋承炫，被发现了你都不知道……居然还能睡得和猪一样……你就这么饥渴了吗！！一天都忍不了你……难道以前和自己说的话都是假的吗……
　　弘基越想越委屈，一个人茫茫然地往前走着，忘记了脚也会酸痛……
　　也对，花心本来是他的天□……是真的难以改变的吧……
　　真傻，认识他的第一天不就知道了吗……
　　曾经还以为自己有那个魅力可以改变那个大少爷……
　　看来都是笑话啊……
　　宋承炫……你这个骗子……大骗子……
　　你给不了我想要的……为什么还要来招惹我呢……
　　让我死心塌地地爱上了你的结果，就是最后被无情地抛弃吗……
　　不知不觉走到了闹市区，弘基边走眼泪边掉……引来了路人诧异的眼神……
　　可是他也不在乎了，这个城市这么大，却已经没有了别的想去的地方……
　　就在这时，身旁的路上停下了一辆车……那弘基永远也忘不掉的宝蓝色……
　　崔钟勋的车。
　　“弘基？你怎么一个人？”车窗被摇了下来，钟勋探出头。
　　弘基胡乱地擦了擦脸上的眼泪，怕被钟勋看出来……可是这一切又怎么逃得出钟勋的眼睛……他着急地下了车来到弘基身边，握住他的双肩，“你哭了？！是宋承炫那小子欺负你了吗？”
　　“没……没有……真的没有……钟勋你不要看我……”面对突如其来的关心，弘基只感觉心里更委屈、眼泪瞬间掉得更猛了，怎么止都止不住，肩膀抽得厉害……
　　“可恶！！居然还放你一个人出来，他是不知道你身后有多少人等着吗！？”钟勋看到弘基拼命隐忍的样子十分生气。而弘基却不再说话，只是一个劲地擦掉下来的眼泪……憋得两颊通红的……
　　“你是准备去哪里？要我送你回家吗？”钟勋对弘基没办法，语气也软了下来。
　　“不……我不要回去……”弘基听到“回家”两个字，脸上露出了厌恶。
　　“那和我回去，然后等宋承炫来接你？”钟勋试探地问了声，没想到弘基竟然点头了，看来这次的矛盾不小啊……
　　另一边，难得喝醉一次的承炫终于醒来了，这一觉是睡得挺香的，只是压在自己胸膛上的手他让他有点不爽。
　　“你怎么在我床上啊，要睡回你自己房间睡去！”承炫拿起东浩的手就往边上甩。
　　“怎么……承炫哥完全忘记了昨天的事吗，现在想赶我走了吗……你怎么可以这样无情？”东浩看着承炫，眼泪都快掉下来了。
　　“昨天……什么事……？我还没找你算账呢，乱睡我的床！……还脱我衣服！？”承炫掀起被子往里面看了一眼。
　　“承炫哥你昨天明明和人家……！！”东浩见承炫这个样子也急了，难道他对昨天的事还有印象？
　　“和你什么啊？你是电视剧看多了吧？我做了什么难道我会不知道？”承炫坐起来，“真是的，昨天居然醉了……”
　　“哼。！就算什么都没做……那也晚了！！”东浩见自己的计划失败了，有些气急败坏。
　　“你在说什么？”承炫疑惑地转过头。
　　“弘基之前回来过了！他什么都看到了！！！”东浩大声吼道，在这个时候已经不再顾忌形象了。
　　“你说弘基看到了！？”承炫瞪大了眼睛，仿佛要将东浩一口吞下。
　　“对！他让我告诉你，他和你已经分手了！他这辈子也不会再见你！！”

　　第 71 章

　　另一边，难得喝醉一次的承炫终于醒来了，这一觉是睡得挺香的，只是压在自己胸膛上的手他让他有点不爽。
　　“你怎么在我床上啊，要睡回你自己房间睡去！”承炫拿起东浩的手就往边上甩。
　　“怎么……承炫哥完全忘记了昨天的事吗，现在想赶我走了吗……你怎么可以这样无情？”东浩看着承炫，眼泪都快掉下来了。
　　“昨天……什么事……？我还没找你算账呢，乱睡我的床！……还脱我衣服！？”承炫掀起被子往里面看了一眼。
　　“承炫哥你昨天明明和人家……！！”东浩见承炫这个样子也急了，难道他对昨天的事还有印象？
　　“和你什么啊？你是电视剧看多了吧？我做了什么难道我会不知道？”承炫坐起来，“真是的，昨天居然醉了……”
　　“哼。！就算什么都没做……那也晚了！！”东浩见自己的计划失败了，有些气急败坏。
　　“你在说什么？”承炫疑惑地转过头。
　　“弘基之前回来过了！他什么都看到了！！！”东浩大声吼道，在这个时候已经不再顾忌形象了。
　　“你说弘基看到了！？”承炫瞪大了眼睛，仿佛要将东浩一口吞下。
　　“对！他让我告诉你，他和你已经分手了！他这辈子也不会再见你！！”
　　“啪”一记清脆的耳光。
　　东浩错愕地捂住了脸，“承炫哥你打我？”
　　“这只是小小惩戒，万一弘基出了什么事，我会要你的命！”承炫穿上衣服站了起来去桌子上找手机。
　　“承炫哥……你变了……以前无论怎么样你都会宽容对我……我不认识你……我不认识你了……”东浩哭着躲进了被子里。
　　但是承炫一眼都没有看他，只是着急地按着那个熟悉的号码。
　　关机……
　　弘基……可恶，你不是真的相信了吧！？
　　钟勋看着不吃不喝的抱腿坐在床脚的弘基，突然觉得时光似乎又倒退到了那个时候……
　　自己强行将他囚禁……
　　只是人物没变，地点没变，心情没变……一切却还是都变得面目全非了……
　　“弘基，吃点东西吧……记得上次，你还说想吃我做的东西呢，呵呵，虽然那时候是骗我的……”钟勋端着粥，放在了床头柜上。
　　“没胃口……”弘基的声音因为哭泣而变得更沙哑了，钟勋听在耳里疼在心里。
　　“多少吃点吧，不然你会熬不下去哦……”知道弘基的倔强，自己的劝说绝对完全都是白搭，可是还是忍不住要关心。
　　“钟勋，你去忙自己的事吧……别理我……我真的没关系……”弘基抬起头来看了钟勋一眼，红红的眼睛已经肿得老高了。
　　“他没有打电话给你吗？”
　　“他怎么还会打电话给我……怎么可能呢……”弘基惨笑了一声。
　　“你们到底发生了什么？这样子不明原因，我真的很担心你……”
　　“事情就是……他不要我了，也不会找我了……”弘基咬着唇说完这句话后，眼泪又掉了下来……
　　“不要你了！？怎么可能，那时候他的信誓旦旦呢！？”听到这个消息的钟勋，不知道该开心还是该难过，心里五味俱全。
　　“不要说了……求你别再问我了……”弘基继续将头埋进膝盖抽泣……
　　钟勋只能无奈地抚着他的背，心里盘算到底是趁这个机会将弘基抢回来，还是告诉宋承炫……
　　宋承炫只觉得自己要疯了，就是这么莫名其妙的一个晚上，弘基居然就这样莫名其妙地离开自己了，而且自己居然还怎么样都联系不到他！公司的事情已经早被他抛到一边了……
　　关机关机还是关机，李弘基你最好是别给我找到，不然一定狠狠地虐你！居然相信申东浩的鬼话都不相信自己！承炫越想越生气，脸色铁青地将速度开到最大在马路上奔驰着。
　　已经找遍了弘基可能去的地方了，看来这小子是真的准备和自己杠上了，已经没有别的办法，虽然很不愿意，但是车子还是在希澈公司的楼下停了下来……
　　自己没有办法就只好借助他人的力量了，仔细想想李弘基可能会联系的人还真多，最大的可能性就是金希澈了……
　　“我当是谁呀？宋大少爷竟然来了怎么不进来坐？”希澈蹩眼看到了在门口犹豫不决的宋承炫。
　　“我……”这估计是宋承炫从小到大几乎没有过的不好意思的时刻。
　　“有什么事进来说把……”看到承炫这个表情就知道东浩的计划成功了，希澈在心里诡笑着。
　　“弘基他……有没有联系你？？”所谓的理直气壮去哪了？承炫纳闷地走进了希澈的办公室。
　　“弘基？他不是和你住在一起吗，怎么会联系我？”看来弘基真被东浩气走了，但是他居然没有找自己……这希澈顿时感觉很失落……
　　“你要是骗我的话……！！”没有找金希澈吗……承炫不可置信地看着希澈。
　　“当然没有，按我的个性，弘基如果来找我的话我会很得意地和你炫耀的。说，你到底把他怎么了？！”
　　“没事……没有来的话。那我去别的地方找了……”承炫转过身准备去开门。
　　“需要帮忙吗？”希澈叫住了他。
　　“不用了！我会找到他的！”
　　“那如果先被我找到的话，我是不会还你的哦。”希澈腐笑着看着即将发狂的承炫，挑衅着。
　　“如果我连这点自信都没有了，那我就白混了。再见！”承炫生气地摔门走了出去。
　　就这样一天过去了，天也渐渐黑了起来。钟勋的别墅里，哭累了的弘基正沉沉地睡着……
　　钟勋心疼地擦去弘基眼角那滴还未落下来的泪，原来和宋承炫的感情已经那么深了啊……自己用了三年来维系的感情，就这样被强夺，可是自己却还是无法恨他们。因为是弘基啊，所以不管怎么样，到最后自己还是会妥协吧。
　　“弘基，如果真的感觉不到幸福的话，你会重新回到我的身边吗？”
　　钟勋轻轻地张口，发出那只有自己才能听得到的声音。
　　“承炫……承炫不要离开我……”突然，弘基的梦话惊醒了在一旁睡着了的钟勋。
　　“弘基别怕……没事的没事的……他不会离开你的……”钟勋摸摸弘基的额头，安抚着他，同时心也随之跌到了谷底……
　　“你是说，宋承炫没有相信你？”希澈握着电话懒散地说道。
　　“是啊……我也不知道怎么回事……他还打了我……呜呜呜……”东浩从早上开始就没有缓和过来，人还处在完全的恍惚中。
　　“你还真是没用啊，不过还是要谢谢你啊，因为还是达到了我的目的了，你的利用价值已经结束了呢。再见咯，小朋友。”
　　希澈挂了电话后也开始派人寻找弘基，在这个时候先找到弘基的话，那胜率就大了……

　　第 72 章

　　宋承炫一夜没睡好，在第二天一醒来便急急忙忙地去找了源斌、在真和钟勋。可是结果还是一样不如人意，源斌和在真是一副完全不知情的样子，而钟勋却一直联系不到人。当他发动车子，在心里恶狠狠地策划着找到弘基后要怎么修理他的时候，电话催了过来。
　　“宋大少爷，这么重要的时刻你两天天不来公司，你到底是准备怎样！？”是木木秘书极不耐烦的声音。
　　“啊……我都给忘了……”承炫拍着自己头，怎么会一下子忘记了自己的公司还在水深火热中啊。
　　“如果你不打算管的话，我现在就打电话叫老爷回来！”
　　“我管……我当然管了！你等着，我现在就过来了！”承炫现在是一个头两个大，纠结得要命，没办法了，只好先去公司看看再继续找弘基了。承炫无奈地掉转了方向。
　　钟勋敢肯定弘基是被饿醒来的，看着他欲言又止的样子，忍不住在心里偷笑了好久。
　　“弘基，你终于肯起来了啊。”
　　“恩……我睡了多久？”弘基只觉得头晕，原来睡久了也不会舒服的啊。
　　“噗，你到底是怎么睡的，居然可以把头发睡成这样？”钟勋看到弘基呆呆的花轮头还是笑了出来。
　　“啊……我的发型……？”弘基半眯着眼睛摸摸自己的头发，“你又不是第一天知道我睡醒的发型有多丑……”
　　“是啊，就是因为太熟悉了，所以对你了如指掌啊。”钟勋宠溺地帮弘基轻轻压着头发。
　　“那你知道我现在在想什么吗……”
　　“你想吃东西。”
　　“咦――你真的很了解我啊……”弘基有些不好意思地吐吐舌头。
　　“当然了，我给你都准备好了，起来洗漱下就去吃吧。”
　　“恩……该死的宋承炫，就算没有他了我也不能亏待了自己的胃！”弘基嘀咕着爬了起来，却不小心因为头抬晕而晃了一下，钟勋惊地连忙抱住了他。
　　“弘基，没事吧？”
　　“没……谢谢……”弘基急忙挣脱了钟勋的怀抱，这个怀抱已经不再属于自己了，不能有任何贪恋的……
　　钟勋看到弘基排斥自己的样子，只觉得心里升起无名的火……都是因为宋承炫吗……那个身体还是那么柔软，还是舍不得将他还回去……可以的话，能多霸占一阵吗……
　　只是过了一天的时间，电视上网络上广播里乃至是满大街上已经全部都是寻找李弘基的消息，知道弘基失踪的人们纷纷利用各种途径搜索线索，甚至连首尔警方都因为碍于宋、金、吴三家的面子，出现了前所未有的全体警员出动的局面。
　　“弘基到底去哪了，现在这样的兴师动众都没有得到一点儿消息……”此时的李在真正和小逝在大街上贴寻人启事。
　　“别给我说丧气话！好好贴，弘基肯定会没事的……”小逝望着当头的烈日，无奈地擦了擦留下来的汗。
　　“唉，这样最起码会让弘基知道我们都在担心他吧……”在真将一张刚刚贴好的启示用手抚平。
　　“在真，难道你没觉得整件事里有一处十分有问题吗？”小逝停下来，看着在真说道。
　　“问题？有什么问题啊？”在真一脸不解地回看小逝。
　　“算了，和你说根本就是对牛弹琴。”小逝无语地转身就走。
　　“哪里嘛，哪里嘛，你和我说说啊！”在真连忙追了上去。
　　坐在家里的弘基一打开电视就看到了自己的照片，居然还是一张傻得可以的自拍。
　　【李弘基，江原道人，18岁……】女主持人甜美的嗓音仿佛一般魔音一般围绕在弘基的脑海。
　　宋承炫他还是在找自己了吗，他不是已经和东浩在一起了吗，自己的自动离开对他来说应该是好事不是吗……何必又要这样呢……
　　弘基抱着膝盖，心如同被绞一样难受，想到和承炫一起经历的种种，眼泪又一次湿了眼眶。
　　“怎么办，现在这个形势看来，恐怕不能带你上街去散心了。”钟勋拿到饮料走了进来，弘基听到钟勋的声音，连忙把头埋在了腿上，“弘基，你……”
　　“我没事的……”弘基发出了微小的声音。
　　“后悔离开了吗……如果你想见他……我可以……”
　　“不要！！”弘基抬起头大声说到。
　　钟勋看着那双由于不停哭泣而肿得像核桃的双眼顿时没了言语，昨晚看来又偷偷哭了一晚吧……
　　“我还没有原谅他……”
　　“我只怕你太倔强，到时候把眼睛哭瞎了，宋承炫也不会要你啦！”钟勋将饮料递给弘基。
　　“不要就不要，我才不稀罕……”弘基打开瓶盖，一口气喝了一大口，结果很不幸地被呛到了，“咳咳咳咳……”
　　宋承炫又一次开车来到了熏迹公司楼下，小逝说得没错，从头到尾一直没有露面的只有崔钟勋一个人，以他以前和弘基的关系来说，弘基的确很有可能就在他那里……
　　“社长，宋氏的宋承炫说如果你再不出现的话，他就准备一直守在你办公室门口不走了……”钟勋的秘书思思很窘迫地拨通了钟勋的电话，将宋承炫的原话一字不漏地传达给了钟勋，社长怎么又和宋氏的人杠上了？
　　“真是没办法啊，”钟勋边接电话边看着一旁咬着吸管的弘基，“你家弟弟找到我办公室来了，你说我该怎么办？”
　　“承炫！？他不会知道了吧……”弘基一紧张，手里的饮料掉在了地上，玻璃瓶子碎裂开来，他连忙弯腰去捡。
　　“别动……别弄伤了手……”钟勋连忙制止了弘基的行为，将他的手握在掌心，“你和我说的都是实话吗？你真的不想见到宋承炫吗？你心里没有疑问要问他吗？或许真是一个误会，那以后知道了，你不会后悔吗？”
　　“我不知道啊！！你不要问我，我什么都不知道！！”弘基抽出手，捂住了自己的耳朵。
　　“唉，或许我到头来还是会被你打败……不伦过程如果，结果都是你赢……李弘基，上辈子我可能欠了你的。”钟勋的别墅没有请佣人，他亲自将玻璃碎片扫干净后才驱车离开，留下满眼空洞的弘基。

　　第 73 章

　　澈
　　“还是被抢先了吗？”
　　熏迹的楼下，希澈看着承炫随意停着的车，就知道自己还是落后了一步。
　　无语地笑笑，带上墨镜回到车里。
　　看来没猜错啊，弘基果然是真的在崔钟勋的手上，只是这次承炫会不会得逞呢，以崔钟勋的个性……不会那么轻易就将弘基交出来的吧……
　　静观其变好了，即使弘基回去了，自己还有最后一张王牌。
　　所以不论怎么发展，自己都是可以站到最后的人。
　　熏迹
　　“好久不见了，宋大少爷。”钟勋来到了自己办公室门口，看着那个抢占了思思位置坐在秘书台上的宋承炫。
　　“你总算来了！！”承炫一看到钟勋现身，立刻站了起来，走到到他面前。可他还没有来得及说话，钟勋却先开口了，“弘基的确我那里。”
　　“什么！？果然在你那里，你躲我躲得很开心吧，地址，快说！！”承炫听到了弘基的消息后，整个心也落定了，但是满腔的愤怒还是在胸口燃烧着。
　　“是弘基让我不见你的，你做了那样的事情，还有立场在这里吼人？”钟勋掏出钥匙打开了自己办公室的门，“不怕丢脸吗？进来说吧。”
　　“那是弘基误会了，我和东浩根本什么都没有！”承炫一走进办公室就继续生气地说道。
　　“不管是不是真的，总之伤了弘基心的人是你。”
　　“我现在没时间和你废话，快告诉我地址！！我现在就要见到李弘基！！”承炫已经完全没有了耐心。
　　“你以为你是谁啊，你以为只有你有能力给弘基幸福吗？你错了，我们之间，无论是谁，都可以让弘基过上最好的生活，只是无奈着弘基选中的人是你，在我们的对比之下，你不是最优秀的。可是我们都尊重弘基，所以，请你要珍惜，如果还有下次，我绝对！会带着弘基远远地离开！！”钟勋也瞪着承炫，说出了自己的想法。
　　“不会有下次了，所以请你也灭掉那些不切实际的想法，地址，我的耐心已经要耗光了。”
　　拿到地址后，宋承炫以生平最快的速度赶到了钟勋那个隐秘的别墅，迫不及待地拿钟勋给的钥匙开了门之后就冲了上去。
　　“李弘基！！”到达了房门口后，承炫很没形象地一脚踢开了门。心脏大幅地跳动，胸膛剧烈地起伏。果然在这里，这么久了，终于被自己找到了！
　　“恩？”弘基在钟勋走后，因为哭后的疲劳沉沉地睡了过去，此时听到那个再熟悉不过的声音也还以为依然是在梦境中。
　　承炫走了进去，看到了自己日思夜想的人正躺在情敌的床上睡着，这让他的怒火有点不受控制地直线上升。
　　“李弘基，你给我起来，在崔钟勋家呆得很爽是吧！家也不知道要回了！？”宋承炫走上前去毫不留情地一把将弘基拉了起来。
　　“承炫！”任弘基睡得再沉，如此大的动作，还是让他清醒地意识到了这并不是梦境……
　　“还认得我啊？我以为你已经乐不思蜀了呢！”承炫用力地捏着弘基的下巴迫使他看着自己。
　　“你放开我！你还来干什么啊！”下巴的痛传来，弘基强忍着想要甩开承炫的手。
　　“难道你还在怀疑我！？我怎么可能和东浩！！”承炫听到弘基的话，气得脸都扭曲了。
　　“有什么不可能，我全都亲眼看到……”弘基大声地说着，可是话还没有全部说完唇就被堵住了，承炫摁住他的肩膀，狠狠地将弘基压倒在床上，然后取下自己的领带将弘基的双手绑了起来。
　　“宋承炫！你干什么！不要啊！……”弘基扭动着身体奋力反抗着，可是被绑住的双手什么忙也帮不上了，身上为数不多的衣服已经在承炫的手下被剥去。
　　“弘基，如果连你都不相信我了，这个世界上还有谁会相信我？？”承炫说完，在弘基愣住的瞬间咬住了弘基的下巴。
　　“啊……好痛……”弘基忍不住轻呼。
　　承炫却不理会，一路在弘基的身上啃咬着，经过之处，是一排排触目惊心的牙印。
　　“啊……”弘基强忍着眼泪，咬着嘴唇皱着眉头闭着眼睛。
　　“说！崔钟勋有没有碰你！？”承炫用舌头卷着弘基胸前的红点，然后突然一口咬下。
　　“没有……没有啊！”弘基怨恨地看着承炫，忍不住发抖，这个样子的承炫好可怕……
　　“没有就好！”说话间，承炫已经将弘基的裤子脱下了，此时的弘基，已经全luo地躺在了承炫的身下。承炫看着弘基微微有反应的fen身，不禁笑了出来，“其实你也很想我嘛。”
　　“你……你胡说……”弘基的脸刷得红了，反抗的话说得力不从心。
　　承炫见弘基如此倔强，一不做二不休一口将面前诱人的fen身含进了嘴里，吸住后脑袋便开始上下移动起来，不例外地，听到了弘基嘴唇间发出的地呻yin……
　　“不要……宋承炫……你不可以这样对我……”弘基的眼泪终于忍不住地落了下来，好可恶……明明是他自己做错在先，自己离家出走难道错了吗，为什么还要这样被对待……
　　承炫没有理会弘基的话，嘴来到yin囊的位置，开始与那两个已经涨起的小球嬉戏……手指更是不闲着地开始在小Axue周围画圈圈，在自己的挑dou下，小Axue已经开始一张一合地yu求不满了……
　　“想要吗？”承炫看着弘基渐渐沦陷的脸邪魅地笑着，紧接着两根紧沾着前端液体的手指就滑进了弘基紧致的小Axue里开始缓慢抽cha起来，嘴也又一次含住了弘基的yu茎……双重的ci激让弘基顿时失去了所有的想要反抗的力气，只知道现在连呼吸都要变得困难了……
　　“宋承炫……你变态……你这样对我……”弘基喘着气说出了这句并不完整的骂语。
　　“骂啊，你越骂我我就越兴奋！”承炫抽出了手指，脱下裤子露出已经涨到不行的fen身，抵住洞口。
　　“不行！！你这个se情狂！！”知道承炫要干什么了，弘基的自尊还是不允许他就这样妥协。
　　“继续啊～继续骂～”承炫一个挺身，全数没入了弘基的体内。
　　“啊――――”弘基倒抽一口冷气，骂人的话也咽进了肚里。看到弘基其实早已完全动情的性感媚眼，承炫了然地开始了奋力的抽cha，多少天没碰这身体了，只知道想念的狂潮就快让自己发疯了……
　　“恩……啊……啊啊啊……”弘基再也忍不住了，阵阵的快gan就像要淹没自己一样，果然还是这么爱他，还是这样离不开他……其实躲起来不就是在等着他找到自己吗……可是……可是就这样迎合了……自己实在是太没地位了啊……
　　突然，一记猛撞……将弘基的思绪拉了回来。
　　“干嘛啊，和我做的时候居然走神，尊重下别人好不好啊！”承炫生气的脸放大在弘基眼前。
　　“那……那你也尊重下我啊……”弘基红着脸示意着自己的□……
　　“不要。这次为了惩罚你，我要让你被我撞到□。”承炫冷酷地说道。
　　“什么.……！？”弘基几度怀疑自己听错了，“你……你这个变态！！”
　　承炫又加快了速度，夹在两人中间的弘基的fen身被摩擦的异常兴奋，很快的，弘基果然在承炫的撞击下释放了自己，这边刚完，体内的另一波感觉又一次袭来，承炫死死地摁住弘基也开始了最后的冲刺，看着弘基因为兴奋而发红的身体，承炫没忍住地全部射在了弘基的体内……
　　而后，承炫也不将fen身退出来，只是解开了弘基手上的领带，趴在他身上喘着气……
　　“你……你起来啦，重死了……”弘基不满地推着承炫。
　　“被你老公压一下也不可以啊，弘基真是变得好残忍了呢……”承炫嬉皮笑脸地说。
　　“真是！现在到底是谁对谁残忍啊！”弘基瞪着着承炫说道，揉着自己被捆出了红印的手腕。
　　“弘基，刚刚对不起……刚刚是我太冲动了……可是如果我真的和东浩有什么的话，我就变瞎子，变哑巴，变瘸子，变傻子，我不得好死。！！那晚是我喝醉了，东浩故意陷害的！！”承炫拉过弘基的手放到嘴边轻舔着。
　　“你说的是真的吗……”弘基听到承炫的话后，胸口突然涌起一股暖流……虽然嘴上还在发问，但是心里已经完全相信了，手腕的疼也渐渐褪去了一样……
　　“把那小子接到家里来就是个错误！等我就给他订机票去，让他早点滚蛋！”
　　弘基没有答话，只是挪到承炫的怀里，伸出手抱住了他……真的再也离不开了……
　　“看吧，果然还是被我的魅力征服了啊。”承炫笑着回抱住弘基。
　　“你……可不可以先退出去啊……我……”承炫的fen身还没有完全软下去，只要他们一有动作，就会被顶住，会让弘基忍不住颤抖。
　　承炫咬住弘基的耳垂，“好喜欢你的敏感啊，想不想再要一次？”
　　“你……走开啦，我的腰都痛死了……”弘基红着脸说道。
　　“几天没锻炼你，看来身板柔韧度就不好了……”承炫捏着弘基的脸，将fen身退了出来，“走吧，回家好不好……看到崔钟勋的床我连yu望都没了……”
　　“你不要脸……你刚刚明明……”弘基无语地说道。
　　简单地清洗过后，两人就一起回了家。
　　“啊，我要打个电话和钟勋说一声才对。”弘基坐在沙发上掏出了电话。
　　“不用了！”承炫一把抢过弘基的电话，“没事少和他说话！我来说就好了！”
　　“你还真是独占欲强啊！”弘基无语地瞪着承炫。
　　“那当然了！你是我老婆啊，干嘛随便和我情敌说话～”

　　第 74 章

　　“弘基哥……你回来了……”东浩一脸阴郁地走了过来。
　　“来的正好，快和弘基解释清楚，啊西，真是被你害死了！！”承炫没好气地对着东浩吼着。
　　“弘基哥，全都是我的错……承炫哥他真的很忠于你，那晚他什么都没有对我做……”东浩说着说着就哭了出来，“看到承炫哥为了找你不吃不喝的，我心里内疚死了……对不起。对不起……你打我骂我都好……”
　　“东浩……”弘基看着眼前这个可爱的男孩流泪的样子，也说不出骂人的话了……
　　“好了，说清楚就好了，明天你就给我会阿根廷去，没事别来韩国祸害我……”承炫的心肠比较硬，看着梨花带雨的东浩也能骂出来。
　　“恩……看到弘基哥回来我就放心了……我明天就走……我现在就去收拾东西……”东浩转过身就往楼上跑去……
　　“弘基少爷。”这时，火星突然走了过来恭敬地鞠了一躬。
　　“火星管家怎么了？？”
　　“我可以证明，那晚少爷真的什么都没做，那晚我有在门口守着，因为怕东浩少爷照顾不来，表示我一点动静也没有听到。”
　　“哈！！终于知道我老爸为什么这么宠你了，果然是精明的管家啊！……这个月我给你加工资！”承炫大笑着拍了拍火星的肩膀。
　　“谢谢少爷。”
　　“看你得瑟的样子啊！”弘基也忍不住笑了，“火星管家，谢谢你啊……”
　　就在这时，承炫的电话仿佛催命般得响了起来，承炫拿出手机看了看屏幕，漂亮的眉毛就皱了起来……
　　“宋大少爷！如果你真不想要公司了就早点说！！！！”是木秘书的大吼……
　　“好啦好啦，我就过来了，公司的事情我不会不管的啦。”承炫无奈地挂了电话对弘基说到，“弘基啊……我要去公司忙了啊，抱歉不能陪你了……因为最近遇到一点小麻烦……在家等我啊，我会回来和你一起吃晚饭。”
　　“好……你去吧，我去睡一会……”经过刚刚的剧烈运动，弘基的腿现在还有点发软……
　　“好的，你好好休息下……”承炫说完就急匆匆地出门了。
　　“火星……公司怎么了？看承炫这个样子肯定不是小麻烦吧？？”等承炫出门后，弘基看着火星认真地问道。
　　“这个……”火星有点欲言又止。
　　“说吧……火星难道你不把我当这家的人吗……”弘基带着恳求的眼神……
　　“我了解的也不是很多，少爷都不肯告诉我，更不让我告诉老爷，知道的只有……”火星把他所了解的公司的情况都说了出来……
　　澈
　　“希澈啊，法院那边已经上诉好了，证据什么的都很确凿，后天就开庭。”电话的一头是笑得一脸猪油的李秀满。
　　“呵呵，满叔办事就是这么效率，那就是说今天宋承炫就会收到传票了？”希澈转着手中的笔，嘴角还是那抹腐笑。
　　“现在估计已经到他的手上了。”
　　“很好，把传票的复印件给我一份，这庭开不开得了还得要看一个人的决定呢。～”
　　“谁？？”
　　“呵呵，一个比我生命还重要的人，有他的话，我宁可不要一切。”希澈说完挂了电话，这个时候该找弘基了吧。
　　“弘基！！你可回来了！！你真是吓死人家了！！！”这时，几个人涌到了承炫家，冲在最前面的是在真，他一看到弘基就扑了上去……
　　“在真……大家，对不起……让你们担心了……”弘基伸手抱住在真，带着歉意看着身后的人们。
　　“弘基！你说，是不是宋承炫那小子欺负你了！？我一定帮你讨回来！”源斌走过来拉开了在真，扳过弘基的肩膀说到。
　　“没有的源斌……一切都是误会，现在已经解开了……给你们带来麻烦真的很抱歉……承炫一定有去烦你们吧……”
　　“那可不，连我家都被他找到了，估计他就差要钻地洞了～”小逝无语地说。
　　“真的很抱歉……”弘基歉意地举了个躬。
　　“弘基你没事就好了，你看看我为你贴传单都被晒黑了呢。”在真撒娇地又往弘基跟前钻。
　　“已经都没事了……都坐吧……”弘基摸摸在真的头。
　　突然弘基的手机提示有收到简讯，一开始他还是随意地点开，可是里面的内容却让他震惊了。
　　【我有办法救宋氏，详细的来我公司说。-希澈】
　　“对不起……我要出去一下！！”弘基删掉短讯立刻站了起来。
　　“弘基你怎么了？？”大家奇怪地看着弘基。
　　“有很急很急的事情，对不起！！”弘基歉意地笑笑，连忙跑了出去。
　　不知道什么时候，初秋的风已经微微有些寒了，弘基将外套的拉链拉上了，却还是觉得很冷……希澈的办公室就在楼上了，可是为什么却迈不开脚呢，为什么觉得这是自己不能触碰的东西呢……
　　“可恶……后天开庭！？”承炫拿着传票的手在发颤。
　　“他们动作还真快，律师我已经请好了，那天碰运气了。”木秘书也没了往日的犀利。
　　“那……我们的胜算有多大……”承炫狠狠地将传票抓在了手里。
　　“毫无胜算。”虽然不想认输，但是这次真的好难翻身了。
　　“……我打电话给爸爸……”承炫连忙掏手机……
　　“他让你自己看着办……”
　　“什么！？”木的话让承炫的心停跳了半拍。
　　“看你这么不上心公司的事情，我早就告诉老爷了，只是他说他不管你了，让你自己看着办！”
　　“老头子怎么可以这样！这也是他的公司啊……”承炫有些欲哭无泪。
　　“老爷还说……”
　　“什么？没关系，你一次性说完……”
　　“他在那边有了足够的钱过下半辈子了，这个公司早就送给你了，所以……即使跨了也不关他的事，让你别去投靠他就可以了……”木木说完擦了擦额上的冷汗。
　　“什么！！这个臭老头子！！！”宋承炫生气地说道，“他怎么可以这样对我啊……”
　　“所以……找老爷没用了……我们还是自己想办法吧……”
　　“我现在还能做什么？告诉我！”承炫在心里将宋秉骂了一通之后，开始努力让自己平复。
　　弘基踌躇了很久之后还是上了楼，走进了希澈的办公室。
　　“弘基来了啊，坐吧……你之前离家出走是和承炫闹矛盾了？”希澈看到弘基，还是很热情地招呼他。
　　“恩……一点小误会……现在已经解开了……”弘基抓住希澈的手担忧地问到，“希澈哥，你真的有办法帮助承炫吗？那可以请你帮助他吗……”
　　“对啊，碰巧了刚好有个方法可以帮他。”希澈有些不满地看着弘基，宋承炫真那么重要吗，值得你如此低声下气，自己倒要看看，你可以为宋承炫做到什么地步！
　　“那……拜托你了希澈哥……一定要帮承炫啊……”弘基仿佛看到了希望一样，眼里充满了期待，也就是因为太兴奋以至于他并没有发现希澈的不对劲。
　　“弘基，你真的那么爱宋承炫，为了他什么都愿意做吗？”希澈反握住弘基的手，甚至用了不小的力气。
　　“痛……希澈哥，你什么意思？只要能帮助承炫，我都愿意的！”弘基皱着眉头疑惑地看着希澈。
　　“那让你放弃这里，我也放弃这里，然后你和我回江原道，这样就可以保住宋承炫的公司，你愿意吗？”希澈盯着弘基，眼里没有一点开玩笑的意思。
　　李弘基不知道自己是怎么从希澈的办公室走出来的，为什么希澈哥会提出这样的要求，还以为他早已经放弃自己了……这个要求太突然了……
　　如果答应了，承炫肯定会闹翻天；可是如果不答应，就是让自己眼看着公司陷入危险……
　　好矛盾好纠结，不知道要怎么办才好……这存心是要让他为难死啊……
　　知道承炫肯定还在公司忙，回来吃晚饭的事情也不一定会兑现了吧，而且，自己并不想回家……在头脑没有完全冷静之前，根本不知道要如何面对承炫……
　　弘基给承炫发了一条信息说有事不回去吃饭了之后就关了手机，还是需要给自己一点时间来缓和……
　　其实这座城市还有一个地方，对他的意义很重……是无处可去的时候会首先浮现在脑海的地方……上次如果不是遇到崔钟勋的话，自己可能也去了那里……
　　不知不觉就走到了呢，弘基抬起头，是三个蓝晶晶的字体――琉璃殿。
　　还是一样熟悉的豪华，还是一样熟悉的摆设，还是一样熟悉的喧哗……似乎早就已经习惯了这里的一切，不管四周的人们再怎么吵闹，自己的心都可以很安定……
　　不知道小逝今天有没有上班呢，突然很怀念以前的日子，简简单单地过着普通的日子……
　　一切仿佛就是从遇到宋承炫开始的吧，那个男人……很霸道地闯进了自己心里，并且安营扎寨。戏剧的是自己却毫无抗拒的能力，眼看着他一步步攻破自己的一道道防线……
　　然后，伴随着他而来的……就是一件件让自己脱离平淡、防不胜防的事情……
　　应该还是会答应希澈哥的吧，怎么能让宋家的公司因为自己而垮掉呢……
　　“弘基？承炫没和你一起？”最近可能真的注定不会平淡，因为居然又见到琉璃老板了。
　　“没有……他最近会很忙……”弘基勉强地笑了笑。
　　“笑不出干嘛勉强自己啊，你眼里都没有笑意哎！”琉璃坐在了弘基身旁的高脚凳上。
　　“对不起……心情不太好……”弘基将空空的杯子捏在手里。
　　“怎么不喝酒？点了一瓶都没开，酒保怎么搞的啊，想被炒是吧。”琉璃不满地在四周眺望。
　　“不用叫他们了……我不喝酒的……承炫也不准我在外面喝……”弘基连忙制止了琉璃。
　　“真是好听话呀，嘻嘻。承炫的公司最近怎么样了？还是在困境中吗？”
　　“琉璃姐你知道这件事！？”听到琉璃的话，弘基惊讶地松开了捏住杯子的手。
　　“哈哈，有什么我不知道的啦，我还问了承炫要不要我帮忙，他都说不要的哎！”
　　“那么说……琉璃姐你有办法帮助承炫吗！”弘基突然有种抓住了救命稻草的感觉，可以的话，一定要抓住才行啊……
　　“有啊，和承炫合作的什么黑海破公司的底子我全有啊，根本就是一个空壳子罢了。看了那个资料才知道，这根本就是□裸的嫁祸！”
　　“真的！！？那有资料吗……可以帮上忙的吧……我们……我们一起去找承炫啊……”弘基激动地就快热泪盈眶了。
　　“可是承炫说不需要我帮忙哎……”关键时刻，琉璃居然在闹别扭。
　　“不行啦，我替承炫拜托你了，现在真的很需要你的帮忙啊，任何一点证据都是好的……”弘基急了，激动的眼泪变成了着急的眼泪。
　　“好啦好啦，看你这个样子，我逗你玩的。跟我一起去拿资料吧。”琉璃说完跳下了高脚凳拉着弘基走出了酒吧，“因为害他获得了‘小六’这个破外号，我还真是做了不少事来弥补啊～”
　　“啊？什么？原来那时候幼稚园的女生就是琉璃姐？”弘基惊叹着，以前一直在想到底是谁能让承炫一直有阴影，现在终于找到答案了。
　　另一边，已经准备坐以待毙的承炫和木秘书正大眼瞪小眼的干坐着……虽然很不甘心，但是毕竟是自己投机取巧才导致的结果，能怪谁呢……早知道不要那么急功近利好好地和爸爸学习经商的话，也不至于这么惨……
　　承炫烦躁地抓起桌上的烟灰缸往墙上砸去，此刻他心里想的不是别的，而是公司跨了之后他要拿什么来养弘基？
　　“清洁工都要辞退了，以后你自己搞卫生啊，还乱丢东西，真是的。”木木无语地说道。
　　“木木姐，你要我怎么办嘛，我心情烦躁啊……”承炫对着键盘胡乱地按着，只感觉有无数的星星在他头上。
　　“现在只有一个假如，我们可能会赢。”
　　“什么？？还有办法！？”承炫抬起头看着木木。
　　“那就是他们的律师出发心脏病，或者，出车祸？”木木说完忍不住笑了。
　　“都什么时候了，你还和我开玩笑！？唉……是我对不起大家，我一接手公司居然害得大家饭碗都没了……”承炫丧气地趴在了桌子上。
　　这时，敲门声响了起来，他们都好奇着这大天黑了有谁会来？木木一打开门，就看到了弘基和琉璃。
　　“弘基？你怎么来了？？”承炫连忙迎了上去。
　　“承炫……公司出了这么大的事情你怎么不和我说呢，就算我不能帮上什么忙至少也是个可以说话的人啊……你怎么能不和我说……”弘基看到承炫也扑了上去，似乎越是这样的危机关头，就越能感觉要珍惜。
　　“对不起，我只是不想你担心……”承炫抱紧了弘基，莫负着他的头发。
　　“咦～鸡皮疙瘩都要掉一地了！宋小六，你还没解决啊你。”琉璃一脸嫌弃地看着承炫。
　　“琉璃姐！？你也来了？”承炫惊讶地说道。
　　“让我走吧，居然没看见我，我就这么没存在感啊我。太让我自尊了……”琉璃抹了把虚无的眼泪。
　　“别走啊，琉璃姐～！”弘基立马拉住了琉璃，“承炫肯定是忙昏头了才没看见的……”
　　“抱歉啊琉璃姐……”承炫歉意地说到。
　　“我可是看着弘基的面子上才给资料给你们的哦，不要太感谢我啦，我会受不了的。”琉璃从包包里将资料拿出来递给承炫。
　　“资料？”木木看到资料后眼睛放光，连忙抢过去翻了起来，一边翻一边念着，“太好了，太好了……有救了……”
　　“有救了！？”承炫激动地问到。
　　“哈哈哈哈，是的，我现在就去给律师打电话！！”木木兴奋地去找手机。
　　“琉璃姐……真是太谢谢你了……”承炫也很开心，终于放下的心让他的脸上出现了迷人的笑容。
　　“不知道是谁之前还说不需要别人帮忙呢……”琉璃撇撇嘴，表示不屑。
　　“当年是我年轻气盛嘛……”承炫不好意思地笑笑。
　　“这才过了几天啊……你这是……好啦，资料也送到我了，我还有约会哈，我走了，弘基啊～有空常去看姐姐啊～”琉璃说完就得瑟扭走了。
　　“弘基太好了……我还担心我以后没有办法养你了……”承炫透视着正在打电话的木木，吻上了弘基……
　　一个星期后
　　“老公？公司真不会有什么事吧？”马尔代夫的沙滩上，宋秉和白涩曦正躺在靠椅上喝着饮料。
　　“放心啦，那可是我辛辛苦苦建立的公司啊，我怎么舍得被被人搞跨，琉璃那孩子在紧急的关头时候自然就会出现的。”宋秉闭着眼睛享受着温暖的阳光。
　　“可是你这样整承炫，被他知道了看你怎么办。”涩曦喝了一口饮料也闭上眼睛。
　　“我这件策略，你懂吧，你看现在不就没事了吗，我还秘密叫人当天把他们的律师搞残了，我对我儿子是很仁至义尽啦，只是让他知道什么是危机感而已。”宋秉得意洋洋地说着，并没有发现身后有一团冒着火焰的黑影正在向他靠近。
　　“可恶的老头子！！你给我说清楚！！”一直在后面偷听的宋承炫终于忍无可忍地爆发了，弘基连忙扯着他，不让他冲向宋秉。
　　“呀，我们少爷来啦……”宋秉笑眯眯地看着正在发狂的承炫。
　　“老头子！整我很开心是吧！！承炫挣脱了弘基的手，宋秉也站了起来。
　　“来吧，我们父子好久没有过招了！！今天来一场！！”
　　“我不会留情的！～”承炫做好了打一架的准备。
　　“来来来，弘基坐……我们继续晒太阳吧……”涩曦对着弘基招招手，看着远方打得不亦乐乎的父子说到，“习惯就好了，不会有死伤的，哈哈～”
　　“真不会有事吧……”弘基还是很担心地回头看着。
　　“那边的事情都解决了？”
　　“恩……都搞定了，那边很快就败诉了……承炫说公司也都恢复正常了……”
　　“恩，那就好……累了那么久了，好好在这边玩几天我们在一起回去吧～说起来我居然是个恋家的人呢～”涩曦将太阳镜带上，靠回了椅子上。
　　弘基也躺了下来，一切终于尘埃落定恢复正常了，官司打赢之后承炫便吵着要来找宋秉和涩曦，说什么自己有一肚子气没地方撒。离开韩国的前一天晚上收到了希澈的短信，只是短短的三个字“对不起”。
　　这里的风景如画，自己的心情也完全放松了……享受这一刻吧……虽然不知道后面还有什么在等着自己，但是有父母看着，亲人陪着，一切困难都不足以畏惧……
　　――――――完――――――
　　啊。敲下这个完的时候我是多么的如释重负啊……
　　很感谢陪伴着我写完这些的亲们……正因为有了你们的支持才有了这篇文……
　　文文虽然完结了，但是琉璃还在哦，想找琉璃玩的欢迎来“琉璃大仙仙”吧玩～
　