

[Fate/Zero][兰斯洛特X吉尔伽美什]Cage

LZ又来了……这次大概会写得稍微长一些>～<，传说兰斯洛特寻找圣杯时曾见过圣杯，却在试图碰触它时被热浪冲昏，之后昏迷二十四个昼夜才醒来，故事就从这里开始～ 

1. 

兰斯洛特醒来时看到了湛蓝色的天空，絮状的白云装饰在他视线的边缘，空气中充斥着蜂蜜的香甜。他舔了下干裂的嘴唇，他看不到太阳，可日光依旧刺眼。兰斯洛特抬起手臂挡在眼前，他听到细细碎碎的说话声。他喊高文，询问他，他们现在何处。没人回应他，他又呼唤加拉哈德和珀西瓦尔，他也没听到他们的声音。 

兰斯洛特口渴难耐，喉咙里再发不出任何声音，他不再呼唤他的骑士伙伴，决定自己站起来看个究竟。这件事对现在的他来说有些困难，他的脑袋重的抬不起来，像是被人用铁棍偷袭了后脑勺，英勇的骑士抿紧双唇，又在地上躺了好一会儿，晕乎乎的脑袋才算是恢复了应有的功能。 

我摸到了圣杯。这是兰斯洛特首先回忆起来的事，他在一幢废弃的古堡里见到了自己长久以来追寻的圣杯。 

他曾在亚瑟王的一次晚宴中目睹它耀眼的光辉，至此他便踏上寻觅圣杯的旅程。最终他得以见到这被神祝福的宝物，它被安置在一张巨大的银色圆桌上，周身散发淡淡的银色光泽。拥有洁白羽翼的天使们环绕着它，他们唱着动人的歌曲赞美神明。其中一个对他微笑，祝福了他。天使的祝福让他蠢蠢欲动，迫不及待地朝圆桌走去，企图伸手触摸圣杯。就在他用双手举起圣杯的刹那，天使的祝福骤然消失，他们洁白的羽翼在瞬间染黑，他们不再高歌神明的伟大与智慧，脸上露出邪恶的微笑，朝他喷出红色的火焰。滚烫的热浪融化了他的宝剑与盔甲，恶魔用尾巴将他托起，举至高空后又将他放开，笑着看他坠入橙红的火海。这是兰斯洛特记忆的终点。 

这一定是某个恶魔的恶作剧，圣杯并不在那儿，我看到的只是幻象。被恶魔作弄的骑士这么想着，调整了呼吸，用手掌撑着地面，吃力地从地上爬起来。他得去和高文他们说说这件事，警告他们千万别被虚幻的假象冲昏了头脑，真正的圣杯怎么可能在布满白骨的古堡现身。只有恶魔才会看上被战争重创的城堡，只有死神的镰刀才会挥向那片土地。 

兰斯洛特扶着额头站起来，他双腿无力，手边又找不到支撑，摇晃了几下身子后才算站稳。他听到原先只是轻声交流的人们发出了惊讶的低呼，他抬眼环视四周，心中再次涌上那个疑问：这是哪儿？我现在身在何处？ 

身着各色布衫的男男女女将他围在中间，他们和他保持相当一段距离，皮肤黝黑，多数都有着一头浓黑茂密的头发。他们看着他，用眼角的余光，或是光明正大地打量他，女人躲在男人身后，男人显露出结实的胸膛，脸上写满誓要捍卫家园的忠诚。 

在他们身后是一座土黄色的屋宇，不，不仅这座眼前唯一的建筑是土黄色的，就连这儿的土地也是土黄色的。兰斯洛特在原地转了个圈，他在人群的缝隙中看到了天地相接的景色，如同蓝色的宝石镶嵌在了黄金的底座上。 

人们渐渐不再克制对他的议论，甚至有高个的卷发男子向他大声咆哮。兰斯洛特听不懂他在说些什么，他不知道不列颠是否存在这样的地方，不过起码，这里不是地狱。 

兰斯洛特微微弯着腰，手习惯性地移向腰间，他想卸下武器来表示友好。可他的宝剑不在那儿，他沮丧地想起来他的宝剑被恶魔的火焰融化了。他扯着自己的衬衣衣领，把紫色的长发束在耳后，他想喝点水，他现在非常需要水。 

可惜没人看懂他的手势，兴许有人看懂了，但是没人给他拿来水。他们看他的眼神警惕又谨慎，好像他是头离群的狼，随时都会扑上去咬他们一口。 

兰斯洛特抹了把脸上的汗。“这儿可真热。”他皱着眉想道。 

这时，人群忽然分出一个小口子，所有人齐刷刷地看向那个方向，一个人跪下了，两个人跪下了，三个，四个……除了对眼前的状况摸不着头脑的兰斯洛特，其余人都跪下了。 

他们的额头紧贴着地面，姿态谦卑。兰斯洛特朝他们跪拜的方向看去，大约是这片领地的领主来了吧。 

他首先看到了一头狮子，趾高气昂地迈着从容的步伐走出来，它棕色的眼珠直勾勾盯着兰斯洛特，它也像在看一头狼，浑身上下都散发着危险的兽性，微微昂起的头颅似乎又在宣告一种不屑。它有身为万兽之王的自尊与自信，却不会轻易绕过侵犯他领土的任何入侵者。 

兰斯洛特向后退了两步，跟在狮子后面出现的是五个低眉顺目的年轻人，一个用双手捧着一只金色的酒壶，另外两个怀抱水果，还有两个举着盛满鲜肉的托盘。这些人不可能跪拜一头狮子，更不可能像那几个低着头的年轻人献上虔诚。 

兰斯洛特望着走在最后的男子，他无法从他的脸上读出年龄，他的长相俊美，胜过不列颠的所有美少年，这种相貌只因存在于神话传说中，他的身材匀称，比例协调，纤长却不瘦弱，健美却不太过壮实。他手持金色的酒杯，漫步到兰斯洛特面前。 

这位想必是这里的领主，兰斯洛特仰望着他，他比这位黄金的领主要高出一些，可此刻他已不由自主屈膝跪下，只得仰起脖子注视他。 

黄金的领主抚摸着雄狮颈间的毛发，嘴角扬起一丝笑意，他的嘴唇动着，似乎是在和兰斯洛特说着什么，兰斯洛特听不懂，但他忽然明白天空中消失的太阳去了哪里。 

兰斯洛特无言地凝视着这位黄金的领主，后者显然已经放弃了和他沟通的念头，皱着眉，默默喝下一口酒。 

“吉尔伽美什。”黄金的领主将酒杯朝向自己，再度开口。兰斯洛特此时也觉得应该说些什么，他报上姓名：“兰斯洛特。” 

英雄王与骑士第一次交换了姓名，之后便陷入沉默。王的狮子无聊地晃动尾巴，驱赶蚊虫，汗水从兰斯洛特的鼻尖滴落，吉尔伽美什赏给他一颗葡萄，并决定带走这个突然出现在神庙前的紫发男子。围观的人群涌入伊什塔的神庙，纷纷向女神情倾诉心声，期望他们的王带走的是神之使者，而非毁灭的先兆。




闪闪就是给人感觉有太阳一样的光辉啊，小兰都看流汗了……闪闪捡到了一位骑士，以后要怎么办呢？放在宫殿里天天玩（好色的感觉）？在野外一起打怪兽行走江湖（好燃的感觉）？还是风花雪月看星星看月亮（好文艺的感觉）？嗷嗷嗷哪一个都好期待！ 
№21 ☆☆☆T_T于2011-12-23 00:28:59留言☆☆☆　 
闪闪的话，当然全都要试一下啦XD 

关于恩奇都的问题，LZ这个设定是黑漆漆是在恩奇都消失之后出现的～ 

谢谢大家支持！虽说黑漆漆现在是穿越过来了，不过之后还是会涉及到四次圣杯战争啥的！ 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
2. 
吉尔伽美什把兰斯洛特带到他的露天浴池，他找人扒光他，将他的裸体细细打量一番后，抬脚将他踹进浴池里。猝不及防的骑士掉入水中，溅起巨大的水花，围坐在浴池四周的少女们惊呼着跳起。吉尔伽美什命令她们为他清洗身体，他希望他能好闻一些，起码别那么臭。 

兰斯洛特从水里钻出个脑袋，他抹了把脸，看着粗暴倨傲的领主转身离开。裸着上身的少女取来羊奶和香料，一盆盆滚烫的热水被倒进浴池。他试图和她们交流，手指在空中比划，他想弄清楚自己现在在哪儿，离不列颠有多远，该怎么回去，最起码他想弄明白这儿有没有会说英语的人。侍女们不回答他，只是对他微笑，蜜色的肌肤在阳光下闪闪发光。 

她们为他清洗头发，手法细腻，温柔的手指轻轻按压他的脑袋和脖子，似乎是在为他舒缓疲劳。兰斯洛特靠在浴池的边缘，他不再探究自己身在何处，他想这或许是恶魔给他的考验，在这表面安详的国度，一定隐藏着巨大的危险：恶龙潜伏在地下，狮子在夜晚行凶，领主是吸食人鲜血的野兽…… 

他的伙伴们此时此刻一定在寻找他吧，他失踪的消息想必也传到了卡梅洛，阿尔托利亚那双翡翠色的眼中是否已经被忧虑占据？格尼薇尔也……啊，格尼薇尔，兰斯洛特捧起清水往脸上扑，他想立刻赶回不列颠，出现在王与王后的面前，抹去她们脸上的忧伤，可他犹豫了，迟疑了，不得不承认，在落入异邦后，有那么一瞬间，他不想离开。他在逃避。卡梅洛有他的君王，他的爱人，他的忠诚与背叛。 

如果光靠勇猛与果敢便能劈开这双重的漩涡，世上便再没什么事能困扰骁勇善战的骑士。 

兰斯洛特迈出水池，他这会儿已闻起来像块香喷喷的芝士蛋糕，一头长而卷曲的紫色头发也被人用发带束起。侍女们为他缠上白色的腰布，兰斯洛特不太习惯这样宽松暴露的款式。他低下头瞅着自己袒露在空气中的右侧胸膛，尽管结实，却并不好看，那上面留有两道显眼的伤疤。同样，这些生经百战的象征也留在了他的后背与手臂上。 

一名短发的清瘦少年在他穿戴整齐后将他引至宫殿的平台。吉尔伽美什正在那儿举办热闹的宴会。长相漂亮的男孩们围着弹奏牛头琴的乐师起舞，穿金戴银的男人们兴高采烈的分享金色酒壶里的美酒，侍女们在烤熟的羊肉上撒下盐和百里香，空气里充斥着食物的香气。这情景让兰斯洛特想起打了胜仗的军队，他们在郊外燃起火堆，擦拭宝剑与盔甲，有人炫耀自己砍下二十个敌人的脑袋，便有不服输的骑士高声宣告自己杀敌百人，他们烤肉吃，喝着敌人留下的酒，和卷发的女人厮混，胜利的歌谣响彻夜空。 

坐在石座上睥睨众人的王示意兰斯洛特到他身边去。兰斯洛特穿过拥挤的人群，他注意到宴席上那些好奇的眼神，他们交头接耳，就像他才醒来时见到的那些人一样，用警惕怀疑的眼神扫向他。他用同样警惕的眼神回敬他们，他时刻准备着接受魔鬼的考验。 

吉尔伽美什给他一杯酒，他走下高高在上的王座，将兰斯洛特带至平台边。他不说话，笑着看平台下那片广袤的土地。兰斯洛特跟随着他的视线俯看下方，他看到城市，河流，树林，一望无际的平原还有金色的太阳。 

他向从天而降的骑士宣告自己的王土，他指着天，又望向太阳，目光在下方的城市扫了一圈后停在了兰斯洛特的脸上。 

他将世界握在掌中，这是骄傲的宣言也是自大的警告。无论是危险的入侵者还是神明的使者，他都要他们拜倒在他的王权之下。他们必将臣服于他，拥有世界的英雄王。 

兰斯洛特睁大了眼睛，他震惊，甚至惶恐。他在吉尔伽美什身上看到了前所未见的光芒，如果说他所效忠的不列颠之王致力于保护家园，臣民，捍卫世界的公平与正义，那么他眼前这位黄金的君主就是整个世界。 

吉尔伽美什狂妄的笑容变得轻蔑，兰斯洛特的惊讶让他满足，但随即他在他眼中看到了不加掩饰的悲伤，为他湖水般澄澈的眼睛蒙上了迷蒙的薄雾。 

“你在悲伤什么，紫发的男人，目睹王的所有为何让你如此悲伤？”吉尔伽美什对兰斯洛特说道。兰斯洛特听不明白，他茫然的摇头，吉尔伽美什扬起嘴角，“世上从没有我不知道的事，你将学会如何回答我，告诉我，取悦我。” 

吉尔伽美什举高酒杯，向所有人宣布他已考证，兰斯洛特是神的使者，震惊于乌鲁克之王的成就而失去了言语的能力，所有人必须服从他，对他恭敬。他叫来最聪明的书记官，命令他在七天内教会兰斯洛特说话认字。




兰斯洛特学得非常积极，很快就掌握了基本的对话。他和年轻的书记官坐在毯子上研究泥石板上的文字时，吉尔伽美什常坐在不远处看他们，他和他的狮子玩耍，赐给他们酒与面包。 

乌鲁克的白天燥热难耐，作为王的客人，神的使者，兰斯洛特有幸每天都能洗上一个热水澡。他发现吉尔伽美什喜欢在他洗澡时吃着苹果或石榴在浴池边溜达，他绕着浴池打转，兰斯洛特与他练习简单的对话。他在这座名为乌鲁克的城市里住了三天，这个时代离他所在的年代非常遥远，这里很热，这里是太阳升起的地方，这里的王叫吉尔伽美什，他有三分之一的神性，他金发红瞳，与众不同。 

“兰斯洛特，这个名字是什么意思？”吉尔伽美什问他。 

“什么？”兰斯洛特站在温水里看他。 

“你的名字，在你的语言里，你不属于这里。”吉尔伽美什解释了他的疑问，兰斯洛特笑着回答道：“没有特别的意思。” 

“骑士是什么？”吉尔伽美什又问，在他问及兰斯洛特的身份时，他提起过这个陌生的单词，吉尔伽美什还挺喜欢舌尖低着上齿的感觉。 

“守护，王。”兰斯洛特挠了挠鼻尖，努力回忆着能用来形容骑士的词语。 

吉尔伽美什做了个“就此打住”的手势，他们的对话戛然而止。兰斯洛特为自己缠上腰带，他的动作生涩，绑了好几次才保准腰带不会从腰上松开。 

“格尼薇尔。”吉尔伽美什站在离他不足两步的距离对他吐出这个令骑士倍感煎熬的名字。 

“你在梦中呼唤他。”吉尔伽美什笑着将一颗血色的石榴推进嘴里。 
兰斯洛特垂下眼，几缕紫色的发丝顺着他的动作滑落至胸前。吉尔伽美什示意他抬起头，“情人？神？” 

兰斯洛特想念不列颠，他的爱情和荣誉全在那里，可讽刺的是，正是他的爱情为他的荣誉蒙上一层挥之不去的阴影。洞穿他内心的力量将他带到这里，它一定是听到了他内心深处关于逃避的渴求。这不是骑士，这是懦夫！骑士该挥舞利剑，冲锋陷阵，争取爱情，保卫君王，而不该躲在千年前的传说中，因为责任和思念而瑟索不前。 

吉尔伽美什靠近他，“告诉我，你的悲伤。” 

兰斯洛特抬起眼，吉尔伽美什白净的脸庞在月光下显得妖异异常，他红色的瞳孔闪动着，蛇一般诱惑着他。 

“我爱她，她属于王，我效忠王。”兰斯洛特在吉尔伽美什的凝视下如此说道。 

他是伊甸园里引诱夏娃食下禁果的蛇，迫使人们直面令人羞耻的真相。 

吉尔伽美什笑了起来，他伸手勾来一缕兰斯洛特的长发，湿漉漉的发丝弄湿了他的指腹。 

“有趣。”他说。 

兰斯洛特和他并肩走在宫殿的长廊里，他们来到吉尔伽美什的寝室，坐在月光里喝酒。风从窗口吹进来，盘踞在寝室一角的雄狮睁开眼，百无聊赖地瞥了他们一眼，打了个大大的哈欠，又阖上了眼。 

吉尔伽美什尝了口新制的啤酒，为兰斯洛特倒了一杯。 

“无须悲伤，爱人终会消失，生命总有终结，旭日西沉，群星黯淡，神也将从天上坠落。悲伤让美丽的人变得丑陋，何不愉悦至死，骑士？” 

这句子里的多数词语让兰斯洛特摸不着头脑，他被吉尔伽美什说话的姿态吸引，目不转睛地看着他。那晚他们喝了许多酒，说了很多话，用各自的语言，在互相听不明白对方在说些什么的状况下聊了一整夜。




抓个虫子，闪闪是三分之二神性。这对CP好萌，LZ不要大意的继续GD吧！ 
№33 ☆☆☆0 v 0于2011-12-23 16:33:49留言☆☆☆ 
LZ真是个完蛋货！！这个设定也能写错！！对不起！！！跪 

这是刚刚丧夫的寡妇和老板女人的男人【好复杂】的组合啊！！！  

№41 ☆☆☆楼主我嫁于2011-12-24 01:35:00留言☆☆☆　   
HHP！ 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
3. 

第二天早上兰斯洛特被狮子毛茸茸的大脑袋拱醒，雄狮嘴里满是血腥味，它踢翻了兰斯洛特身侧的酒杯，小半杯没喝完的酒流到了地上。兰斯洛特抓着衣摆站起身，从户外吹来一阵热风，让他彻底清醒。 

昨夜与他开怀畅饮的吉尔伽美什也已经起身，铺在地上的软垫和毯子被两人睡得乱糟糟的，他的头发散开，黑色的发带挤在软垫的缝隙里，露出一小截。兰斯洛特弯腰拾起发带，他可不觉得在这么热的天气里披散一头长发在肩头是个好主意。 

雄狮在寝室里踱步，选了个阴凉的位置躺下，懒洋洋地舔着前爪。兰斯洛特绑头发的时候，瞥了眼站在寝室中央的吉尔伽美什，他背对着他，上身脱光了，纯白的布料垂在腰际。他正在研究手上一件棕色的布衫。 

兰斯洛特定睛分辨，随即笑了起来，原来那天他在浴池边被人扒下的衣服到了吉尔伽美什的手上。 

吉尔伽美什站着摆弄布衫，先是套了个脑袋进去， 接着伸出左手，然后是右手。兰斯洛特的衣服穿在他身上显得特别宽松，两人在身高体格方面的差距使得吉尔伽美什与他身上这件布衫是那么格格不入。兰斯洛特走到他面前，吉尔伽美什看到他后，双手叉着腰问他：“如何？” 

兰斯洛特笑着为他卷起过长的衣袖，他不知该怎么告诉吉尔伽美什他不适合穿成这样，他该穿白色，露出雪白的肌肤和手臂的线条，像个神话中的美少年一样毫无保留地展露他的美。 

“这难道是你们的王的品位？所有人都得穿成这样？这可太糟糕了，他们晒不到太阳，哼，杂种的审美。”吉尔伽美什对自己身上的衣服评头论足一番后，脱了上衣扔在地上。他不准兰斯洛特拿起它：“不，骑士，你应该穿成这样，伤疤是荣誉。” 

兰斯洛特听懂了“伤疤”，低头看了自己一眼，吉尔伽美什便顺着这个话题和兰斯洛特讲起自己大战天牛的故事。兰斯洛特听不明白，但这并不阻碍他成为一个值得信赖的聆听者。他们坐在户外就着蜂蜜水吃面包，英雄王一开始是笑着的，后来他的笑容渐渐消失，最后他停下了叙述，摇晃着自己的金酒杯，默不出声。 

这回轮到兰斯洛特问他了：“您在悲伤什么？” 

吉尔伽美什微扬起头，手指搭在下巴上，坐在他的王座上拒绝承认骑士的指控。 

“王从不悲伤，亦不懂得何为悲伤。” 

他坚定否认的眼神让兰斯洛特想起阿尔托利亚，用自己柔弱的双肩背负起不列颠的骑士王，不懂人类感情的骑士王。此时此刻她正在做些什么，是否又披上银白色铠甲，准备为人民出征。兰斯洛特望向远方，地平线是一条模糊的黄色粗线，风卷起沙尘，如同有千军万马浩浩荡荡自彼方杀来。 

吉尔伽美什站起身，他想去野外狩猎。



出乎兰斯洛特意料的是，嗜好生肉的雄狮没有跟他们一块儿走，它留在了阴凉的宫殿里午睡。吉尔伽美什带着许多仆人和他一起来到了乌鲁克外的一条细流旁，河水平缓，对岸有一群野牛，正在悠闲地享受着阳光与青草。吉尔伽美什为这次狩猎准备了三种武器：长矛，弓箭和石块。这三种武器分别涂成了白色和黑色，吉尔伽美什对兰斯洛特笑着说：“让我见识见识你守护王的能力吧。” 

他的话里并无挑衅，更像一个冷静的旁观者，既不看好也不看坏。他首先派出了强壮的斗士，那是个黑发的汉子，肩膀宽阔，背部的肌肉隆起，小而圆的脑袋装饰在粗壮的颈子上，要是再给他安上两个角，他就能混进野牛群里而不被发现。 

壮汉选择了棍子被涂成白色的长矛，他的臂力惊人，投掷时甚至能看到肌肉下密布的经脉。司役们低着脑袋，默默承受着烈日的烤炙，其中两个好奇心强的，稍微抬起头，瞥了眼对岸。野牛群因为这突如其来的袭击乱作一团，牛蹄在沙地上踢踢踏踏，过了好一会儿，飞起的沙尘才散开，吉尔伽美什叫来一名视力极佳的书记官询问结果。 

“回禀王，长矛扎在了野牛身上，沙地上有血，牛群们围着血打转。”书记官踮起脚尖，举起手挡在额前，报告道。 

“死了吗？” 

“不，还活着。”书记官说道。壮汉活动着自己的胳膊，他的眉毛长得有些集中，无论何时看上去都在生气似的。他似乎想和吉尔伽美什说什么，却被他挑眉阻止，只得闭上嘴巴，退到一众司役后头。 

黑色的长矛被递到了兰斯洛特面前，他的肌肉显然没有壮汉那么夸张，他也好久没用过长矛，他决定先熟悉一下这陌生的武器。 

手捧水果和美酒的司役在他准备的间隙紧挨着说着什么，很快，背着弓箭和石块的司役也加入了他们，秘密的耳语从一个传到了另一个。吉尔伽美什喝着酒，他希望乌鲁克的这个午后能稍微有趣一些，鲜血他已经看腻，是时候来点其他什么刺激了。 

兰斯洛特投出了他的长矛，黑色的影在空中划出一道优美的曲线，结结实实地戳进了野牛群中。 

“你看到了什么？”吉尔伽美什咬了口爽脆多汁的甜瓜问道。 

书记官望了好一会儿，才向他禀报：“一只野牛的眼里插着黑色的长矛，他在原地狂舞，所有野牛都围着他。” 

“舞姿如何？” 

“狂放，优美。” 

吉尔伽美什舔着手指上甜蜜的果汁，将瓜皮扔到了地上，他叫人带走了蛮牛般的壮汉。司役们脸上露出了失望的深情，唯独侍奉英雄王饮酒的那位得意的笑了。吉尔伽美什询问跟随英雄王前来狩猎的勇者中，谁是使用弓箭的好手。 

有人站出来了，他身穿红色的袍子，耳朵上插着根羽毛：“英雄王啊，我的父母兄妹都称赞我的箭得到大神安的青睐，能去往我想它去的任何地方。” 

吉尔伽美什微微动了动下巴，没再多看他一眼。他将兰斯洛特唤到身边：“来吧，让本王瞧瞧还有什么比野牛狂乱的舞姿更为动人。” 

兰斯洛特接过黑色的弓箭，他用惯宝剑，可也喜欢弓箭，它们借风远行，自由自在。 

侍奉王的司役们悄悄交换了银币，眼神有意无意地瞥过兰斯洛特的脸，接着又开始低声交换各自对胜负的判断。 

红色的弓箭手用五支箭杀死了一头野牛，牛群慌乱，向四面八方跑开。兰斯洛特用了四支箭，一支射中了领头往东面逃跑的野牛的的右前腿，一支扎进了带着一小部分牛群往西面去的野牛的左前腿，一支抢在三头野牛躲进岩石前射中了带领它们的野牛的右后腿，还有最后一支留在了一头试图越过河川的野牛额头。 

“回禀伟大的王，它们现在乱成一团，不知如何是好。”书记官眺望着说道。 

牛蹄在黄沙中若隐若现，哞哞的叫声从对岸传来，它们用角对决，顶撞伙伴，意在决出下一任首领，决定去向。吉尔伽美什摸着下巴，称之为：“有趣的场景。” 

他对兰斯洛特的表现非常满意，和他分饮自己杯中醇香的美酒。兰斯洛特没有说话，静静饮下一口酒，吉尔伽美什问他是否在想念故乡。兰斯洛特一楞，这位总是高高在上的王者在读出他的悲伤之后又将他对不列颠的思念看穿。 

“那里是金色还是银色。”吉尔伽美什走到背着背篓的司役面前，取出一块石头，在手中掂量。 

兰斯洛特望向西面，想了会儿说：“那里是金色的。” 

尽管长时间被灰色与红色笼罩，但是无可否认，金色的光芒依旧眷顾着不列颠。 

“哦？那在那里也能见到这样的景色吗？”吉尔伽美什走到河边，在没有做任何准备活动的前提下，将手中的石块朝对岸扔去，他的动作极尽轻巧，产生的效果却让兰斯洛特目瞪口呆。 

所有人都抬起手臂遮住了口鼻，兰斯洛特下意识地挥舞手臂试图驱散眼前粉尘，他看到河的对岸出现了一个巨大的坑，狰狞的裂痕在地面张牙舞爪。吉尔伽美什站在他身旁，那些飞扬的尘埃无法接近他，他是超然物外的存在，一切雨，所有风，世间万物都得为他让出道路。 

“告诉我，在你的故乡，是否有人有这样的力量。”吉尔伽美什问道。 

他有让人臣服的力量，兰斯洛特忍不住屈膝跪下，他摇头：“并没有。” 

“那便无须怀念，弱者与女人都无须怀念，只有强者才值得思念与回忆。” 

兰斯洛特想反驳，却不知该如何开口。无论是强是弱，是破败还是繁华，那里终是他的故乡，他在那里出生，长大，经历艰辛的战斗，品尝失败的苦涩和胜利的欢欣，享受爱与被爱的煎熬与甜蜜。他爱不列颠，爱那里的每一寸土地，爱他的父亲母亲，他的伙伴，他的王，他的情人；还有孩子们的笑脸，女人们的歌声，冲锋的号角…… 

他爱不列颠的一切，它的混乱与和平，它的强大与弱小。 

拥有世界的英雄王不会懂这些，兰斯洛特怀疑他没有感情，作为他灵魂一部分的人性没有爱的能力。他强大，强大到不需要爱，他追求愉悦，世上一切若不能愉悦他便没有存在的价值。 

兰斯洛特皱着眉，终于将驳斥英雄王言论的话说了出来：“王不懂爱。” 

吉尔伽美什没有否认，他的嘴边勾起一抹兰斯洛特熟悉的微笑，“作为余兴节目，你的表现很好。” 



4. 

晚上，兰斯洛特来到了伊什塔的神庙前。他从广场的那一头走到了另外一头，接着又走回到了中心的位置，来回踱步。他试图才在广阔的广场上找到返乡的线索，比如一道咒语或是一个精巧的机关。他蹲在地上，用手掌拂去沙尘，认真仔细地在广场上寻找着蛛丝马迹。 

这事他三天前就该做了，在来到乌鲁克的第一天晚上他就该这么做。可他没有，他内心里久久隐藏的软弱成了他的的借口，兰斯洛特坐到地上，搓了搓手心，抬头望着天上的弯月。他违背了自己的骑士道，在弄明白自己落入了数千年前的古国时，他放弃了勇敢，沉溺于陌生的闲逸之中。他应牵着骏马，带上水和干粮，一路往西方去，不管路途有多遥远，条件有多恶劣，他都必须这样做，必须回到卡梅洛，尽忠职守。 

可是，为了什么呢？如果说是害怕卡梅洛被外敌侵入，他大可不必担心，尽管这么想有些不负责任，可没有了他的圆桌骑士，也依旧拥有不俗的战斗力，阿尔托利亚也是绝不会放弃的类型。那么，是为了格尼薇尔？如果他对格尼薇尔的爱已经超越为王效忠的信念，那早就该带她离开，远走天 涯。 

他到底为谁而战？ 

踟蹰和迷茫第一次那么深刻地烙印在了骑士的眼中。兰斯洛特开始觉得他昏迷前看到的景象不再是恶魔的作弄，而是天主的意思，他看到了地狱，那将是他的灵魂被灼烧的地方。这是天主给他的启示：他是罪人，永远无法得到宽恕，他的肉体将会死亡，甚至连灵魂也会被腐蚀。他没有资格碰触圣杯，没有资格获得圣杯。 

他站起来，抖了抖腰部上的沙粒，眼神扫过伊什塔秀的神庙时，看到了踏月而来的吉尔伽美什。他踩着这张长而薄的银白色毯子走到他面前，兰斯洛特注视着他，他以为英雄王从不拜祭神明。 

“如果你愿意，可以接我的班，继续骂被供奉在那里的女人。”吉尔伽美什走到了兰斯洛特面前，眼神轻佻地打量他，“可以用异国的语言，他们太蠢，听不懂的同时一定以为你是在赞美他们。” 

兰斯洛特被他逗笑了，吉尔伽美什说话的神情还像个孩子，个子长够了，可心智还没成熟，讨厌家里的一切，自以为是，目中无人。 
“你笑什么？”吉尔伽美什皱着眉问道。 

兰斯洛特摇头，他继续追问：“你在这里干什么，等带你来的人把你带走？” 

兰斯洛特迟疑着点了点头，吉尔伽美什嗤笑一声，说道：“那必须得经过本王的同意。” 

“同意？” 

“是的，在这里的一切都属于本王，就算要带走你的一根头发，也都需要我的批准。”吉尔伽美什用霸道的眼神瞪着兰斯洛特，他喜欢他的紫色头发，这陌生的颜色经由月光的渲染，显得那么柔和，光滑，像一匹看不到编织缝隙的亚麻布，华美，罕见。 

“告诉我，你为什么希望离开？”吉尔伽美什自大地昂起下巴，“来过乌鲁克的人都为它着迷，从没有人希望离开。” 

“我的家，不在这里。”兰斯洛特用手指在空中比划出一个屋子的造型。 

吉尔伽美什不屑地扬起一边眉毛：“那就把这儿变成你的家，你喜欢街上的哪间屋子，它就会成为你的，当然，你也可以住在宫殿里。你要女人还是要男人？□□的仆人要多少给你多少，黄金和宝石可以堆满你所能看到的世界。” 

兰斯洛特静静听他说完，他想把下午那句话再对吉尔伽美什说一遍：王不懂爱。他的分享与赐予并不是基于对人的爱和信赖，而是褒奖，作为愉悦王的奖励，这是不带任何感情的赏赐，并不能让人欣喜。 
“爱情可以培养，伟大的友谊也可以重新萌芽，更重要的是，在这里你所效忠的王更伟大。”吉尔伽美什抱着胳膊细数乌鲁克的美丽繁华，他像在炫耀自己的作品一般，洋洋得意。 

兰斯洛特踢开脚下的石子，他听完了吉尔伽美什的长篇大论以示礼貌。 

“王不会懂，人不一样，都不一样。”他说。 

“人与人之间没有任何不同。”吉尔伽美什的眼神忽然变得冰冷，兰斯洛特反驳他，“所有人都不一样，样貌，举止，灵魂，都是独一无二！” 

吉尔伽美什却笑了：“世界上只有两种人，”他指着自己，“王，”然后又指着兰斯洛特，“和其他人。” 

“王就没有朋友，爱人，家人，伙伴？？”兰斯洛特捏着拳头质问他，“所有人在王的眼里都是余兴节目和卑微的奴仆吗？？” 

吉尔伽美什冷冷地打断他，“王有过一个朋友，他被风带走。记住，骑士，所有的唯一都会消失，被死亡的风暴碾碎。” 

“死亡……”兰斯洛特低声呢喃，他不太自然地瞥了眼吉尔伽美什，对方并没在看他，而是望着夜色浓厚的远方。 

“死亡分割肉体与灵魂，肉体消逝，而伟大崇高的灵魂将被铭记。王的故事被记录，被传诵，人们将王的神话口耳相传，王即是伟大，强壮，美，王既是世间万物，又是独一无二！王的灵魂之火永远不会熄灭，这就是王与其他人的不同。” 

夜空在颤抖，大地在震动，吉尔伽美什立在广场的中央大笑不止。 

兰斯洛特却泼他凉水：“在我的时代，王并不知名。” 

吉尔伽美什挑起他的下巴：“看着吧骑士，时间会证明一切。” 

他的手指拨弄着兰斯洛特的长发，细长的眼睛微微眯起，红色的眼中立即涌上了不一样的光彩。 

“你是否吻过的你的爱人？” 

“吻过……” 

“是否进入过她的身体？” 

“我们的关系纯洁！”兰斯洛特立即辩解，他生气地向后退出两步，整个人都紧绷起来，进入了决斗的状态，他不容有人玷污王后的名节。 

吉尔伽美什嘲笑他：“只有蠢货才会认为性 爱是污 秽，不洁。” 

兰斯洛特咬牙怒视他，吉尔伽美什轻描淡写地说：“既然你如此爱她，为何不带走她。” 

“不，我不能……” 

剑拔弩张的气氛一下被哀伤所取代。兰斯洛特低下头，这话题让他觉得沉重，压弯了他的脊背。 

吉尔伽美什发现骑士悲伤时的神色拿来当下酒的小菜非常合适。他说道：“你亦不懂爱。” 

兰斯洛特不禁自问：“爱，是什么……” 

“是愉悦。”吉尔伽美什往街上走，“如若不能感到愉悦，世上一切情感皆是无用。” 

兰斯洛特跟在他身后，他没法赞同吉尔伽美什的观点，但依然跟着他穿过街道，回到了他的宫殿。目前看来他和人沟通已经不成问题，他打算明早找一个当地的巫师问问，是不是有什么扭转时空的魔法能带他回去。 

吉尔伽美什邀他饮酒，在兰斯洛特拿起酒杯的时候，他取下右手手腕上镶嵌着玛瑙和绿松石的黄金手镯给兰斯洛特扣上。他说这是对兰斯洛特下午所表现出的英勇的奖励。 

绿松石的色泽让兰斯洛特想起格尼薇尔，她有一条最心爱的长裙就是这个颜色，她常穿着它与他幽会，在花园里，泉水边，互诉衷肠。




兰斯洛特低垂着眼睛，专注地看着手镯，连酒也不喝一口。吉尔伽美什猜测他又在犯思乡病。 

“你想去找一个巫师，探寻回到你所在的时代的方法，是吗？”吉尔伽美什问道。 

兰斯洛特点头承认了，吉尔伽美什提出假设，“当你回去，一切已经消失，你会如何？” 

“在痛苦中追忆，埋葬自己。”兰斯洛特毫不犹豫地回答道。 

“真是无趣的主意。”吉尔伽美什有些不耐烦地撇了撇嘴，兰斯洛特神色凝重地说：“王不懂。” 

一天里遭到三次否定却没激起吉尔伽美什的怒火，他平静地打量紫发的骑士，已经很久没有人反驳他，否定他，在他面前固执坚持。吉尔伽美什端着酒杯踩在柔软的羊毛毯上，手指伸进酒液里搅了搅，他开始在墙上画画。 

“城。”他说，在土黄色的平坦表面上描绘环城，线条潦草，轮廓精准。兰斯洛特缓缓抬起头，吉尔伽美什接着画，他画来一阵风，将城市卷走，接着是雨，雨点在平原上砸下深深浅浅的坑，雨水汇聚，最终形成河流。河流一路蜿蜒触及新的平原，城市再次被建立，然后又是风，又是雨，如此反复。 

兰斯洛特问骄傲的英雄王，“王所建立的城市，乌鲁克也会消失吗？” 

吉尔伽美什却说：“你告诉我。” 

兰斯洛特笑了笑，来自千年后的他确实比吉尔伽美什更有发言权，吉尔伽美什也笑了：“骑士啊，你还不明白吗，在这些循环往复的过程中，有什么从未发生过变化？” 

兰斯洛特说：“太阳。” 
无论它所照耀的是平原抑或河川，太阳都在那儿，高悬空中，从未变化。 
吉尔伽美什发出轻蔑的哼笑声，“不，我没画太阳。” 

兰斯洛特恍然大悟，“是王。” 

执笔者，规则的建立者，拥有者，英雄王。 

“无知的杂种只懂遵循规律，从陆地迁移到河上，王说不，因为他创造规则，承担责任，建立秩序。”吉尔伽美什弯腰拿起托盘上的一串葡萄，摘下一颗放在嘴里，对它的甜度表示满意，“一切感情仅仅是以免杂种的人生太过无趣而滋生的附属品。” 

“我与王不同，我是普通人。”兰斯洛特说道。他成不了执笔人，无法建立起世界的秩序，所以他热爱一切，会因为失去而痛苦，因为拥有而倍感幸福。 

“所以你更会明白。” 

兰斯洛特闻言一怔，他品位着吉尔伽美什的理论。如此嚣张的王仅此一个，所有其他人都活在有限的时间里，也终将成为海中的一块石头，无论如何执着，如何思念，所有的爱恨终究都会消失，沉入历史之海。 

吉尔伽美什在沉默的骑士身边转圈，用命令的口吻让他抬起头来。兰斯洛特看向他。 

“神会被时代淘汰，人会死于疾病和衰老，只有王能战胜时间。” 

如此说着话的英雄王全身闪闪发光，他的王道充满了神话的力量，藐视一切俗世的枷锁，甚至神明。他更接近创世主这样的角色，但又与他们不同，他的身体里藏着战斗，抗争的意识，与天上天下一切忤逆他的存在斗争。 

“现在轮到你来告诉我，你还思念自己的故乡吗？”吉尔伽美什自信地问道。 

亚瑟王不懂人类的感情，英雄王不懂爱，对兰斯洛特来说，他们在作为王的方面都有欠缺，后者的王道霸道，狂妄，冷酷，甚至残忍，却又那么接近真相。 

“王啊……”兰斯洛特轻声呼唤他，吉尔伽美什在他眼中已看不到迷茫，他问兰斯洛特，“现在你在想些什么？”他蘸了点酒，在墙上画了一个女人的身体。 

“回到故乡。”兰斯洛特手执酒杯微笑着碰了碰吉尔伽美什的酒杯，吉尔伽美什哈哈大笑，兰斯洛特的固执让他打开眼界，他可以理解英雄王的理论，却无法赞同，吉尔伽美什猜想，他至死都不会赞同。 
这就是骑士吗？忠诚，执着，信念坚定。 

吉尔伽美什坐到毛毯上，靠着软垫，单手托腮歪着脑袋问他，“如果无法回去？” 

“那就往西面走。” 

“往西面走二十天也是黄土。” 

“那就继续。” 

“你一生都无法抵达。” 

“这就是我的愉悦。” 

吉尔伽美什在争论结束时吻了兰斯洛特，兰斯洛特以为这是某种特殊的礼节，没有回避。




5. 

吉尔伽美什心想，如果他年轻些，在遇到兰斯洛特的那一天兴许会和他打一架，而不是报上姓名后将他带回宫殿。他已经没有那么喜欢打架了，吝啬地将自己的能力藏了起来，坐在王座上享受阳光与佳酿更让他快乐，这种快乐在他的挚友离开后尤为深刻。他也曾恐惧过死亡，害怕得离开了乌鲁克，向长寿的老人请教长生不死的秘方。 

老人说，去海里吧，你会看到一株仙草，那就是永生的秘密。 

他潜到海底，摘下了柔软的仙草，心满意足地踏上回程的旅途。然而，必定是 命运作弄，他在沐浴休息时，恰巧有条好事的蛇潜入了英雄王的领域，夺走了他的仙草。 

死亡将降临在他身上，他无法逃避。吉尔伽美什那时才真切地认识到这一点，然而，他望着太阳和云朵，他知道天上的神们在看着他，观察他的一举一动。他赶在他们嘲笑他之前先对他们大笑，这些无知愚昧的神明啊，竟然试图用这样的方法击败他！ 

吉尔伽美什大声告诉他们，他们错了，大错特错！他相信总有一种力量能超越死亡，他相信时间不会带走他。他回到乌鲁克，叫来十个书记官，他看着他们用文字记录下他的故事，他将被人记住，他的灵魂将升华，成为超越时空限制的不朽。 

吉尔伽美什伸出舌尖舔了舔嘴角，兰斯洛特的嘴唇上有小麦的味道。突然被吻了的骑士显得不知所措，愣着看他，试探着说道：“某种，仪式？” 

吉尔伽美什点了点头，笑着说：“现在轮到你吻我了。” 

兰斯洛特不解，向吉尔伽美什寻求进一步的解释。吉尔伽美什一脸认真地说：“表示认同，成为朋友的礼仪。” 

兰斯洛特从没接触过用接吻来表示认同的方式，他比较熟悉亲吻手背或者脸颊的礼仪，嘴唇的话，无论怎么说都有些太过亲密，不过如果是民风开放的乌鲁克的礼仪的话……兰斯洛特犹豫着和吉尔伽美什拉近了些距离。 

吉尔伽美什觉得他迟疑不确定地表情也非常有趣，看上去很苦恼，有些怀疑，动了动嘴唇，似乎是要拒绝，却没法将拒绝的话说出口。他的眼神温柔，吻上来时那双蓝色的眼睛似乎在说：“如果是对方的礼仪的话，实在不好意思拒绝。” 

兰斯洛特出于骑士的礼貌给吉尔伽美什送上的回吻，让吉尔伽美什高兴了好一会儿。他回味着骑士的嘴唇所带来的柔软触感，指出兰斯洛特的优点：“漂亮的身体，紫色的头发，温柔，勇敢，善战。”接着他又说他的缺点，“温柔。” 

兰斯洛特也毫不客气地回敬他，他说吉尔伽美什的优点是：“漂亮的身体，金色的头发，红色的眼睛。” 

说到吉尔伽美什的缺点时，他有些停不下来，一下说了十几个。吉尔伽美什没等他说完就伸手掐住他的脖子，咬牙切齿的质问他，“谁准许你如此评价本王，你这卑贱的杂种。” 

兰斯洛特没有害怕，吉尔伽美什的眼睛里喷出怒火，在兰斯洛特看来这并不代表他在生气。他想到狮子，它们会抓住猎物的脖子，有时并不吃它们，只是观察它们的恐惧，借此愉悦自己。 

“朋友，互相批评。”兰斯洛特说道，吉尔伽美什掐得并不紧，为他留出了一段空隙，好让他说些什么。 

“以此进步。”他接着说道。 

吉尔伽美什松开他，玩味地笑着，他和兰斯洛特打了一个赌。他将替他找到乌鲁克里最富盛名的巫师，如果巫师能帮助他回到他的时代，他将为他打造一副黄金盔甲为他送行，如果巫师没有这个能力，那么兰斯洛特必须留在乌鲁克，成为他的骑士。 

兰斯洛特生怕吉尔伽美什使诈，作出要挟巫师的举动，吉尔伽美什愤怒地表示他对此等卑劣的行径深感不屑。兰斯洛特将信将疑地答应了他。




吉尔伽美什介绍的巫师住在乌鲁克的集市里，他有一顶红色的帐篷，紧挨着贩卖香料的店铺，以至于他的帐篷里充斥着茴香的气味。即使在白天造访，巫师的帐篷里也很暗，仅在撩起帐篷一角走进去时能借着外边的光线看到帐篷里的布置。 

一张石桌，桌上摆着一只黑色的大盆，地上散落着一些布条和稻草，两排排列整齐的陶罐贴在帐篷的边缘摆放。 

吉尔伽美什带来的司役为他们点上蜡烛，吉尔伽美什不喜欢帐篷里的味道，他命人在金托盘里焚烧香料借此驱散茴香的气味。 

对于吉尔伽美什的突然出现，巫师并不惊讶，他向吉尔伽美什请安，还和兰斯洛特问好。在被对方念出名字时，兰斯洛特有些怀疑，可转念一想，如果是事先安排，英雄王也应该还没蠢到让这戏码这么容易就被看穿。 

巫师站在正中间的石桌边，身披斗篷，盖住脑袋，他的打扮让兰斯洛特无法分辨他的性别。他看着巫师唯一暴露在外边的一双手， 关节粗大，褶皱和细纹包裹在他的十指上，看上去像是一双男性的手。巫师说话的声音也是雌雄难辨，他双手在大盆上轻轻抚摸，那里面装着水。 

“圣杯的追寻者啊……”巫师用颤抖的嗓音说着兰斯洛特所熟悉的语言，吉尔伽美什挑起眉毛看兰斯洛特。兰斯洛特惊讶地说不出话，随即靠近巫师，迫切地询问他，他该如何回到不列颠。 

巫师那盆灰色的水发出荧荧的光彩，伴随着他低声的吟诵，他将双手放到了水盆的上方，在空中拨弄无形的琴弦般活动手指。他示意兰斯洛特去看水里的景色，兰斯洛特凑过去，在目光接触到水中那团烈火时他向后仰着，发出“啊”的感叹声。 

“这是扭转时空的火焰，是圣杯将你带到了这里，圆桌骑士啊，这是圣杯的意志。”巫师苍老的声音止不住地颤抖，如同脖子被双透明的手掐着，随时都可能断气似的。 

“圣杯的意志是什么？”兰斯洛特追问，双手按着石桌，火焰燃烧着他的眼睛，“我在碰触它时看到了恶魔，我被地狱之火灼烧，将我从不列颠驱逐，这意志是什么？” 

巫师沉默，他双手依然在空中动作，水盆中的景象变化，现在躺在水中的不再是火焰，而是一副黑色的盔甲。黑色盔甲的出现让兰斯洛特倍感错愕，他曾身披这副盔甲与长岛之王战斗，就在出发寻找圣杯的前几天，格尼薇尔还告诉他，长岛的君主对战场上的黑骑士非常感兴趣，她正准备介绍他给他认识。 

这意味着什么，圣杯的意志到底是什么？兰斯洛特痛苦地皱起眉，为何圣杯的意志会将他带到此处，乌鲁克，黄金的国度，不可一世的君王…… 

吉尔伽美什不喜欢别人在他面前用他听不懂的语言交流，他已经忍耐了够久了。在巫师和兰斯洛特都陷入沉默的时候，他往前迈了几步去看水盆，可除了纹丝不动的水面他什么也看不到。他高声说：“不要想在王的面前玩弄把戏。” 

巫师停下了动作，兰斯洛特紧盯着水面，双唇抖动着。吉尔伽美什又说：“告诉我，有没有让他回去的方法。” 

巫师谦卑地跪下，斗篷盖住了他的双手：“一切都将遵循圣杯的意志。” 

“圣杯？”吉尔伽美什还是头一回听到这个词，“是什么样的杯子，金的还是银的？” 

巫师却不再说话，他倒在了地上，经人确认，他晕了过去。兰斯洛特失神地看着他，很快巫师就被人用冷水泼醒，他的斗篷被扯开，露出瘦到极致的脸，他的双眼混沌，头顶光着，皱纹与暗色的斑点在他脸上肆虐。他在地上打着哆嗦，兰斯洛特再次试图与他交流，他却一下没了讲英语的能力，帐篷边的陶罐应声碎裂。兰斯洛特数了数，一共碎了三个。



吃饭前写了一段，饭后再来…… 

－－－－－－－－－－－－－－ 
吉尔伽美什走到帐篷外面，他抬起胳膊闻了闻，觉得自己身上也沾了些茴香味，这味道让他浑身不舒服。兰斯洛特不一会儿也从帐篷里钻了出来，他脸上写满失望。 

吉尔伽美什笑他的无措，他问道：“你现在已经到了哪里？” 

兰斯洛特听不明白，以为是自己听错了几个单词。吉尔伽美什没有对他的疑惑进行正面的解释，反而继续着自己听上去有些莫名其妙的话题。 

“你已经到了西方的哪里了？依旧感到愉悦吗？” 

兰斯洛特顿了顿，他决定把英雄王这嘲讽的话语当成鼓励的言辞。 
别放弃，兰斯洛特，继续走下去，一直走下去！他在心里对自己说。 
“你会留在这里。”吉尔伽美什踏上回程的路，斩钉截铁地说。 

“圣杯……”兰斯洛特兀自呢喃。 

“什么？你在说什么？”吉尔伽美什回头看他。 

“那是神圣的圣物，只要喝下圣杯所盛过的水，老人就能回到少时，死人能够复活，活人能够永生，是神迹。”兰斯洛特说道，那模样神神叨叨地，吉尔伽美什觉得好笑，他问身边的书记官可有人听过这样的圣物，众人摇头。吉尔伽美什无所谓地笑了笑：“永生于我无用。” 

“我寻找它，在碰触它后，来到这里。”兰斯洛特继续说道。 

“那么看来它并没有那么神奇，没能使你永生。”吉尔伽美什发出爽朗的笑声，“所有传说中的永生都是愚弄人的把戏。” 

“它将你带到这里，你知道是为了什么？”吉尔伽美什问他。 

兰斯洛特摇头，吉尔伽美什一脸自信地说：“我知道。” 

兰斯洛特看着他，猜不出英雄王会说出怎样的原因。 

“因为英雄王吉尔伽美什这里缺一个骑士。”吉尔伽美什提醒兰斯洛特别忘了昨晚的赌约，“愿赌服输。” 

兰斯洛特并不认为自己已经输了，他觉得自己能回去，巫师虽然没展示出扭转时空的魔力，可他的一席话却启发了兰斯洛特。或许，只要弄明白了圣杯的意志，明白了为何他会被带到这里――当然不可能是吉尔伽美什所说的那个理由，说不定他就能回到故土。 

“认清现实吧骑士，乌鲁克将给你你需要的一切，你的时代太过弱小，只有这片黄金的国度才能发挥你的才能，你已不需要故乡。”吉尔伽美什宣布，他将为兰斯洛特重新布置寝室，还将为他挑选漂亮的女人和聪明的男人作为供他使唤的仆从。 

“你还有一个能为他效忠的王，”吉尔伽美什站在宫殿前最高的台阶上，俯视着三个台阶下的兰斯洛特，“让我想想，你还缺了什么。” 
兰斯洛特任由他一人自言自语，他正专心思考圣杯的意志到底是什么。吉尔伽美什在空中挥舞了下手臂，他想到了，紫发的骑士最后缺少的东西。 

“一个爱人。”吉尔伽美什兴奋地说道，“你需要一个爱人。” 



6. 
吉尔伽美什在那儿自说自话地为他策划未来的时候，兰斯洛特把教他会话认字的书记官拉到一边，他压低声音问他，他们这里是不是有亲吻嘴唇表示认同的习俗。书记官被他吓了一跳，捂着嘴问他从哪里听说的习俗。 

兰斯洛特被吉尔伽美什弄糊涂了，不过很快他就想通了，吉尔伽美什既是霸道的君王也是贪玩的孩子。很显然自己的出现让他体会到了不太一样的乐趣，他觉得新鲜，有趣，从未接触过，这大概就是他所说的愉悦吧。 

他向他炫耀自己的杰作乌鲁克，阐述自己的王道，灌输给他他认为正确的事，他希望他能留下，这一切绝非出于朋友的情谊，他们之间还没建立这种关系，他们之间有隔阂，非常深厚的隔阂，文化与阅历所造成的差距使他们能互相理解，但却都不能赞同对方的观点。 

等到和吉尔伽美什单独相处的时候，兰斯洛特忍不住问他，“王的生活是否非常寂寞？” 

吉尔伽美什不承认寂寞，他说：“无聊。” 

他在这里生活太久，神威胁不到他，更没有妄自菲薄的入侵者，除了作为宠物的狮子能偶尔给他带来点欢乐之外，再没什么能提起他的兴致。现在他的雄狮也不知去了哪里，它常这样，自由的兽王常会消失一两天，兴许是去寻觅配偶了吧，谁知道呢，反正英雄王眼下并不缺少消遣的对象。 

吉尔伽美什看着兰斯洛特，“你想说什么？” 

“王该多交一些朋友。”兰斯洛特伸出手指点了点自己的嘴唇，“不用仪式。” 

吉尔伽美什坐在窗台边上，暖风拂动他的金色发丝，他说话的音调不高不低，脸上也不见愠怒，却有让人折服的威慑力，“是谁准许你评判王的生活？” 

“我说过，世上只有两种人……” 

“王，孤独吗？” 

兰斯洛特打断了吉尔伽美什，那些高傲不可一世的表象将他打造成世间唯一的王，他的独一无二使得无人能与他并肩，他不需要守护者，他一个人就能打败所有人，他需要的只是为他清洗葡萄，酿制美酒的仆人。兰斯洛特忽然同情他。 

“因为王从未有过朋友，家人，爱人，所以才认为世上只有两种人。”话题又回到了原点，骑士和英雄王最初也是最大的分歧。 

“我有过家人，他们虚伪，我抛弃了他们。” 

“我也有过朋友……”吉尔伽美什走到毛毯上，阳光从窗外斜斜射进来，他想是该午睡的时候了。兰斯洛特接着他的话说：“他被死亡带走。” 

“是的，”吉尔伽美什沉吟道：“爱人……” 

他将话题抛回给兰斯洛特，“王与爱人，你作出选择了吗？” 

兰斯洛特犹豫了一下，吉尔伽美什抓住了他的这份犹豫，“仔细想想吧，为什么而爱，又为什么忠诚。” 

爱与忠诚，多么简单的两样东西啊，许多人能同时拥有两样，活得有滋有味，可他却不能，他的痛苦缘于无法将爱着格尼薇尔的他和效忠亚瑟王的他统一起来，一个是再普通不过的男人，一个是忠臣，别人眼里高贵的骑士，王的支持者。无法统一的身份让他矛盾，陷入分裂的漩涡。 

“如果爱不能让你感到愉悦，尽早放弃，如果忠诚不能让你的国家立于不败之地，选择爱人吧。” 

他说得没错，多么自私又真实的论调。兰斯洛特知道这是他必须作出的选择，他已经逃避了太久，太久。这一切痛苦煎熬都是他的选择，他怎能一而再再而三的逃避，他该坦然接受，人生是仅此一次的宴会，舞伴错过便不会再见。他不想在悔恨中结束自己的生命。忠臣的身份让他痛苦不堪，如果他只是作为一个普通的男人去爱，去怨恨，去批评，卑鄙的掳走王后，与她私奔。 

这样的做法无疑会使骑士的身份蒙羞，可他早就已是圆桌骑士的耻辱了不是吗？与王后相恋，连盔甲都被染黑，他现在所能做的只有保护爱人，他一生所爱。 

如果他连自己的爱人都无法保护，他如何去保护国家。 

“所以？”吉尔伽美什看到他眼神一黯，好奇地问道，“让我听听你的答案。” 

兰斯洛特因为激动而握紧了拳头，“我愿做一个卑鄙小人，可我的灵魂无法饶恕自己，我将下地狱。” 

悲伤不再只窝藏于他的眼中，吉尔伽美什走到他身边，他抚摸骑士柔顺的长发，他甚至能看到他的悲伤，它们是紫色的，薄薄一层，让他整个人都显得压抑，痛苦。 

吉尔伽美什对安慰的说辞一窍不通，当然他也没想到这一点上，他只觉得该做些什么让气氛愉悦起来。他不想看到骑士痛苦，就像不愿意在享受日光时看到乌云一般。 

他亲吻兰斯洛特的额头和禁闭的双眼，如果在他不高兴的时候有人能这样吻他，他想他会立马振奋起来。


“抬起头来。”吉尔伽美什的口吻强硬，他用手指挑起兰斯洛特的下巴，好让他与自己直视。他挑起嘴角，仔细端详着兰斯洛特的脸孔，他漂亮透明的蓝色眼睛里净是驱散不去的沉沉阴影，这让它们看上去不再像湖水，而像黎明前，黑得深邃的夜空。 

吉尔伽美什说道：“在你的家乡传诵王的故事吧，告诉他们，王如何教导你，如何照耀你，指导你，抵达欢愉的彼岸。” 

“去爱吧，带给她无法比拟的甜蜜与欢乐。”吉尔伽美什轻轻吻了他的嘴唇，这一吻让兰斯洛特立时怔住。他可以确定的是，这一定不是什么认同的仪式，王的双唇带着侵略与征服的意志紧贴着他因为紧张而颤抖的嘴唇，“骑士啊，不要令王蒙羞。” 

吉尔伽美什的手指掠过兰斯洛特的发丝，吻了他高耸的鼻梁之后脱下了身上仅有的那块布料。他将自己不带丝毫淫 秽色彩，光洁，美丽的裸体暴露在月光下。赤身裸体的吉尔伽美什向兰斯洛特伸出了手。 

如果说他的身上还有什么其他看不到的庇护的话，那一定是让人不知道该怎么应付的蛇性了。兰斯洛特想，传说全是骗人的胡话，根本不是神性与人性分割了吉尔伽美什的灵魂。他身上还具有神秘的，充满蛊惑的魔力，只要看一眼便能叫人沉沦的蛇性。 

蛇性之淫。 

他的身体纯洁，眼神却满载淫 邪。处 子般的洁净清透与举手投足间流露出的魅惑结合，英雄王以这样的姿势像兰斯洛特发出邀请。兰斯洛特错愕地看着他，在面对传说中的怪兽和人类的强敌时足智多谋的骑士慌了手脚。他在吉尔伽美什脱下衣衫时就领悟了他的意图， 但这更让他困惑。下一步他该怎么办，是不是得说些带动气氛的话，拒绝的话会发生什么，还是该接受？可是，男人与男人之间……他从未经历过，况且情欲之事，不是该在双方都建立起互相爱慕的关系时才发生吗？ 

他想起吉尔伽美什说这是教导，教导他如何让爱人获得欢乐的课程。但是这种课程未免也太露骨，正直的骑士站起来，捡起地上的白色腰部为吉尔伽美什兜上，“王啊，温热的夜也会让人着凉。” 

吉尔伽美什看到他眼中的躲闪，笑着握住他的手腕，“放松些，愉悦不分男女，男人与男人之间也能拥有无上的欢爱。”他打量着兰斯洛特，声线压低了些，音调也拖长，听上去更像是在与人调情： “将我想像成你的爱人，享受这场欢乐的课程。” 

“今夜，忘记一切烦恼，在愉悦中沉醉吧。”




7.
吉尔伽美什的手指掠过兰斯洛特的胸口，兰斯洛提想要阻止他，他拒绝的双手却被吉尔伽美什握住，他将这双温暖的手贴在自己腰上。兰斯洛特又想说些劝阻的话，比如伦理、道德之类，吉尔伽美什没有给他机会，他亲吻她。温热的双唇贴着他，又离开她，又再度迎上去。为了凸显所谓“教程”的教育意义，吉尔伽美什还给自己的吻配上解说：“就这样吻，不要一开始就迫不及待，轻轻地，慢慢地，等到对方也渐渐回应之后才张开嘴。”

兰斯洛特反应僵硬，直到吉尔伽美什在耳边对他说：“我是你的爱人，拥抱我，骑士。”

他想到格尼薇儿，他脆弱的爱人，正在千年之后默默垂泪，她也是如此渴求拥抱啊。可他们却从未跨过这危险的边界。他多想能抱着她，吻她的泪，好让她不再哭泣。

骑士被蛊惑，咬下了汁水饱满的果实。

这是学习，是教导，骑士这么对自己说，他用这个借口蒙蔽了自己的意识，紧贴着吉尔伽美什，回吻了他。

终于等到对方回应的吉尔伽美什如他所说的那样，微微张开了嘴。他伸进灵巧的舌头，在兰斯洛特的口中探索，像一个好奇的孩子，踏进了五彩缤纷的秘密花园，只为找到园中最美的那朵花。

吉尔伽美什跨坐在兰斯洛特的身上，勾着他的脖子，闭上眼睛投入的吻他。他吻过那么多男人，女人，他们的嘴唇都一样柔软，湿润，他们有的技巧纯熟，有的笨拙青涩。可没人让他这么投入，只要这么抱着接吻，就让他全身发烫，他知道这一定是因为他现在的身份。他被骑士当做了“爱人”，是他这么要求的，他希望有人将他当做爱人拥抱，而不是王，吻他是出于爱，而不是为了取悦。名为爱的果实，英雄王曾将它捏在手中，那时所有人都觉得他不懂爱，只有他的只有明白。然而飓风带走了一切，所有人依然觉得他不懂爱。

吉尔伽美什将手伸向兰斯洛特的胯间，他用右手包住那男性的象征，轻柔的揉搓着。绵长的亲吻还在继续，吉尔伽美什用空出来的手抓着兰斯洛特的头发，他喜欢他的头发，喜欢它漂亮的颜色，和沐浴在日光下的光泽，要是他的宝库里能有这样一块让人爱不释手的紫色宝石就好了。吉尔伽美什想着，手指卷起那长发，他感觉到骑士因为双腿间的性器被人挑逗而微颤。这细微的颤抖弄得他心里痒痒的，他咬了下兰斯洛特的嘴唇，兰斯洛特不明所以地看着他，有些尴尬的笑了笑，“表现太糟糕，课程结束了吗？”

吉尔伽美什没想到他会在这时候说俏皮话，也跟着笑了，“不，是该进行下一步了。”

兰斯洛特问他，“我能抚摸你的脸庞吗？”

“你可以对爱人做任何事。”

骑士的轻抚温柔得如同水，他的指尖有些凉，手心却十分温暖，他的右手在吉尔伽美什的脸上游走，从额头到耳廓，还拨弄了两下他金黄的头发。吉尔伽美什感受着他手心和手指的温差，他说：“你现在可以摸一摸脖子。”

兰斯洛特却说不，他掰开吉尔伽美什握住他性器的手，将他搂进自己怀里，用吻代替了抚摸。这是他对待爱人的方法，如果可以，他要用吻为自己的爱人缝制一件斗篷，他想他的爱人随时穿着它。他希望它能保护他的爱人，让他远离一切伤害，希望它能让他感到温暖，不再畏惧任何严寒。

吉尔伽美什的脖子和耳后都属于敏感地带，稍加抚弄就能让他呼吸加快，如今面对骑士细密的吻吉尔伽美什更是毫无招架之力。他弓着背，双手按着兰斯洛特的肩膀，发出断断续续的喘息声。兰斯洛特在自己的手指上涂了一点口水，摸到吉尔伽美什身后，在他紧致的穴口打转，轻声询问他，“是这里吗？”

吉尔伽美什歪着脑袋靠在他肩上，他说他有些冷，兰斯洛特便用毯子裹住他。吉尔伽美什让他别再用手指，他不喜欢这样，他需要更直接的方式。克兰斯洛特没有答应他，再一次违背了他的意志。他一边吻他，一边用手指开拓他的身体，男人的身体对他来说，既熟悉又陌生，他后来还用手套弄英雄王的性器。吉尔伽美什虽然觉得很舒服，可忍不住揶揄他：“你也会这么对待你的爱人吗，那个女人？”

“你说冷，我想让你暖一些。”

吉尔伽美什被他的认真逗笑了，抬高了腰，要去吻他的额头。兰斯洛特却在这时扶住了他的腰，吉尔伽美什虽然预知了他的意图，可还是因为坐下时身体里无端多了异物而喊出声。兰斯洛特怕这个姿势会弄疼他，抱着吉尔伽美什将他放在地上。吉尔伽美什不太舒服的扭了下腰，他批评兰斯洛特进入得太突然。兰斯洛特虚心接受教诲，动作放慢放轻，小心翼翼的进出着。埋在体内的滚烫性器让吉尔伽美什感觉到久违的温暖，他说这时候不应该再慢吞吞的，“满足我吧，用你的身体。”

兰斯洛特的动作还是有些拘束，吉尔伽美什索性抓着他的背，索求他。

如果爱人有所犹豫，这时候是该呼唤他的名字了。

“兰斯洛特。”

他喊他，不再用骑士或者其他什么称呼，这让他想起他们在燥热的午后交换名字的场景。

吉尔伽美什决定要赐给骑士一个新的名字，他要将“兰斯洛特”这个名字留给自己。这样一来，其他人即便能看到他，呼唤他，与他说话聊天，可他们拥有的也是残缺的他，只有他吉尔伽美什能拥有完整的他，身体，名字，甚至灵魂。这是名字的魔力。

兰斯洛特听到吉尔伽美什喊出他名字时，嘴唇抖动了一下，似乎是受到了什么触动，他闭上眼睛，久久才又睁开。他握起吉尔伽美什的手，将他的手背贴在自己脸上，用嘴唇轻触。

吉尔伽美什埋怨他不该在这个时候停下，这是会浇灭情人间热情的举动。兰斯洛特向他致歉，加快了抽插的动作。他不再向之前那么温柔，粗暴地压着吉尔伽美什，抬高他的腿，啃咬他的脚踝，发硬的性器整根拔出又再次推进，全部没入。

他的转变似乎让吉尔伽美什领悟到了什么。他开始一遍一遍呼唤骑士的名字，尾音逐渐变得短促，声音很快被压低，最后演变成了略带渴求的呻吟。英雄王的课程已然失控，他意识到这一点，却无暇顾及，他全身心地享受着没有章法可循的激烈性爱。他们喝酒，然后接吻，酒从两人的嘴里流出来，沿看脖子滑到胸口，流到两人身体结合的地方，混进粘稠的体液里。

当然还得换不同的姿势，每一次吉尔伽美什都觉得兰斯洛特又进入得更深了一些，他沉迷于这种结合的快感，在骑士有力的冲撞中射精，然后又不满足地索求更多。他说要用嘴，先是在兰斯洛特的身上示范了一会儿，在对方就要高潮的时候坏心眼地不再舔他，接着他就遭遇了更糟糕的报复。兰斯洛特也没让他抵达高潮，甚至硬生生地将他卡在通往巅峰的路口。他握紧他，不让他释放出来，还不断侵犯他的身体。吉尔伽美什要被他逼疯，迷失在欢爱里的眼逐渐恢复了咄咄逼人的光彩，他瞪看兰斯洛特，用难听的话骂他。兰斯洛特捂住了他嘴，他骂不出声，只剩下呜咽似的呻吟声。兰斯洛特凝视着他愤怒的脸孔，他眼里是吉尔伽美什从来见过的柔情，如同春风吹过湖水，花朵在枝头绽放。

吉尔伽美什拍开他，兰斯洛特也松开了束缚他欲望的手，吉尔伽美什支起半个身子，抱着他的背，狠狠咬他的肩膀。

“吉尔……伽美什……”嗓音低沉的骑士直呼英雄王的名字。

吉尔伽美什没有动怒，反而希望他继续，曾经这个名字也被人拥有过，曾经他也被人如此完整地拥有过。它飞得那么远，他以为它已消失在天边，可如今他却再次感受到它，来自名字的魔力。

英雄王和骑士再次交换了姓名，在乌鲁克深蓝色的夜晚里。吉尔伽美什在兰斯洛特旁边睡下，他在睡前说：“记住，你拥抱的是你的爱人，并非王。”

他熟睡时，兰斯洛特吻了他的头发，那上面有太阳的味道。他想他会永远记住这份昧道，他起身去拿水喝时，吉尔伽美什的狮子从外面走进来。它绕着吉尔伽美什打转，将他仔仔细嗅了一番后才在他身边躺卧下来。

兰斯洛特在远处看他们，他知道他抱住的不是格尼薇尔，也不是王，是一个叫做吉尔伽美什的普通人。而他也不再是高贵的骑士，完美的护卫者，他也只是一个叫做兰斯洛特的普通人。他们在晚上拥有彼此，天亮时，激情从他们身上褪去，接着又迎来互相温暖的夜晚，兰斯洛特和吉尔伽美什倾诉爱意，那些他深埋在心里，还未对格尼薇尔说出的甜言蜜语。而吉尔伽美什则和他说些没头没脑的小事，荒原上的羊群，瘸腿的小牛或者乌鲁克的夜空里能看到哪些星星。

兰斯洛特讲英语，吉尔伽美什也用很绕口的方言，到头来谁没听懂谁的故事，却又好像都明白了似的。反正他们总是笑得很开心。






8. 
吉尔伽美什对兰斯洛特寝室的重新布置已经进入尾声，工匠们在早晨，中午，晚上，分三次向他报告进度。兰斯洛特被禁止进入那片区域，他和吉尔伽美什睡在一起，有狮子蓬松的鬃毛做枕头。他在为自己的离开做准备，在集市上寻找容量合适的水袋，比较哪种面包能保存更久，他还需要一匹小腿结实的马或者耐旱的骆驼。 

吉尔伽美什知道他在干这些事，他并没劝阻，偶尔还会询问他进展，甚至给他建议。比如在坐骑这件事上，他就帮了兰斯洛特一个忙。他提出，选骆驼会比马好些，虽然骆驼跑起来没那么快，可要是在沙漠中迷路，骆驼能吃更久些。 

他躺在浴池里说这些话，仰望着星空。繁星密布，将乌鲁克的夜空装饰得美轮美奂。兰斯洛特坐在池边，他拿干净的麻布替吉尔伽美什擦湿漉漉的头发。他说，这里的夜空很美，他年少时也曾迷恋过这样璀璨的景色。 

“说说你年少时的事吧。” 

“我在湖边长大，湖水是我一生的伙伴，因此我也被人称为湖之骑士。” 

吉尔伽美什回头看他，无论何时都带着一丝柔和看待世界的骑士确实如湖水般温柔，充满包容力。他移开兰斯洛特抓着麻布的手，伸手揽住他的脖子，微微仰起头，吻了下他的嘴唇。 

他把兰斯洛特拖进了水里，他们在水里接吻，唇舌纠缠的间隙，兰斯洛特忍不住思考他们现在的关系。在吉尔伽美什之前，他从没和男人进行过这样亲密的接触，他也从没想过自己会和一个男人在夜里缠绵。男人的身体，或者说吉尔伽美什的身体并不让他觉得难以接受。吉尔伽美什身上有种独特的美感，跨越性别，他站在那里，随便哪里，一举手一投足，都是美的。虽然有着少年人的相貌，可他终究是王，他的美充满霸道和侵略的力量，站在他面前的人都不得不跪倒，不得不瞻仰他，怀着崇敬的心情，忍着亲吻他手背的冲动。 

就算他脱光了躺在地上伸展身躯，沉溺于欢爱，他的嘴角也总带着讥诮的微笑，好像在用高高在上的语调说：用尽全力愉悦吾吧。 

谁对他来说都不会是唯一，他对他觉得有趣的人伸出手，露出微笑。他有自己的一套评判标准，兰斯洛特几乎没听过他呼唤别人的名字，他高傲，不屑，不会在不值一提的杂种身上浪费时间。 

他从没遇到过这样的人，这样的王。 

“你在想什么？”吉尔伽美什弄湿兰斯洛特的头发，然后问他是不是在想天上的星星。 

“我将在明天出发。”兰斯洛特说道，这已经是他在乌鲁克的第十五天。骆驼，水，干粮，一切在旅途上用得上的东西他都已经准备好，也是时候该离开了。 

“你知道什么是圣杯的意志了？”吉尔伽美什游到水池的另一头，走上岸，那白色的布料包裹住身体，露出一边肩膀。 

“我会去寻找。”兰斯洛特也踏出池子，弯腰拾起地上的麻布。 

“过来。”吉尔伽美什朝他招了招手。兰斯洛特一边擦着头发一边走过去，“我问你，你知道王为何青睐你，吻你，与你分享美酒和浴池吗？” 

兰斯洛特对这个问题胸有成竹，他说：“因为王对我好奇，我有新鲜感，来自不同的地方，与其他人不同。” 

他有新的观念，他不赞同王，反驳他。他是这里从没出现过的骑士。 

“还有呢？” 

“还有？”兰斯洛特茫然地摇头，他还不知道这个问题还有其他答案。 

吉尔伽美什轻抚他的脸颊，“去追逐远方的星光吧，兰斯洛特。” 

“去爱，去做个普通人吧。” 

他在他们初次相拥的那个夜晚也这么说，他让他去爱，去寻找爱人，去带给她幸福与欢乐。兰斯洛特再度看到吉尔伽美什眼里的忧伤，在他红色的双眸中若隐若现。他忽然领悟了什么，抬起手拨弄吉尔伽美什还没干透的头发：“不要忧伤，王并非孤单一人。” 

吉尔伽美什拨开他的手，“记住，去你的土地上传诵王的美名。” 

吉尔伽美什转过身，留给兰斯洛特一段背影。兰斯洛特忽然想问问他，这个问题来得太突然，像是有灵性的精灵似的，在他自己都没做好心理准备时就脱口而出了。 

“我是否是王唯一的骑士？” 

兰斯洛特听到自己的声音在夜空下回荡，他为什么会这么问，他想听到怎样答案？他不知道，他被自己吓了一跳，彻头彻尾地愣在原地。 

“所有唯一，都会被风带走。”吉尔伽美什回头看了他一眼，他的话很快被风吹散。乌鲁克的晚上总是吹着温温热热的暖风，怎么也停不下来。



兰斯洛特在次日拂晓离开，那时，吉尔伽美什已经醒来，他走到窗口向外张望，只看到一个人，一匹骆驼，向那黄沙弥漫的远方走去。 

没多久，翻新房屋的工匠就来向他报告，兰斯洛特的寝室已经修葺完毕。吉尔伽美什打着哈欠去巡视，雄狮踏着和主人一样慵懒的步伐紧跟在他身后。吉尔伽美什打量着门口那几根竖得笔直的黄金栏杆，它们代替了石块和木头充当起了门的角色。 

雄狮对这扇新门很不满意似的，它在原地徘徊，迟迟不肯进入。吉尔伽美什一个人进去，他绕着屋子打转，在寝室的中央看到了自己赏赐给兰斯洛特的黄金手镯。他拾起手镯放在手里把玩，然后挥了挥手，告诉近侍，去把他所有的宝物都搬来这里，这是他新的财宝库。 

他还通知工匠再用黄金打造一座牢笼，它得和这屋顶一样高，有半间屋子这么宽。 

英雄王的工匠们为他日夜赶工，这座黄金牢笼终于在兰斯洛特离开的第九日完工。吉尔伽美什在他新的宝库里观赏它，他打开牢门，将镶嵌着玛瑙和绿松石的手镯放进去后退了出来。他关好门，拴上锁链，保存好钥匙，坐在宝库中央喝起了酒。他喜欢这里，没人打扰他，连空气都沉默着。他的眼神扫过他的每一件收藏，金光闪闪，灿烂夺目。 

偶尔他也在这里翻看那些记录他故事的泥石板，有一次，在两块泥石板上他看到紫发的骑士也被写了进去。他仔仔细细将兰斯洛特出现的这段故事看了两遍，抱起这堆泥石板摔到了地上。再没人敢写这段故事，紫色的骑士成为了英雄王的秘密，藏进了宝库，谁也看不到。 

王的宝库里有他辉煌的一生，为王的荣耀，不为人知的珍藏。 

至于兰斯洛特，他在离开乌鲁克的第九天迷了路。他找遍了身上所有的布兜，再找不出一滴水，倒是发现了藏在一堆遮风的布料里的黄金酒杯。他握着这只熟悉的酒杯，说不出话，他苦笑一声，要是这英雄王最后的馈赠里能有点水就好了。 

他坐在沙漠里，汗如雨下。他已经在考虑是不是要杀死他的骆驼，割开它的胃，找些水喝。在思考了一会儿后，他果真这么做了。他用吉尔伽美什的黄金酒杯舀骆驼瘤胃里的水，他喝了一口，这水又咸又涩，难以下咽。他皱起眉，下意识地闭上眼，一瞬间，天崩地裂。他脚下的沙地轰然崩塌，他感觉自己在下沉，这种无法控制地下沉感是多么熟悉啊，他来到乌鲁克时就有所体验。 

圣杯……这是圣杯的意志吗？ 

他要回到不列颠了吗？？ 

兰斯洛特紧张地握紧拳头，他睁开眼，眼前一片漆黑，再没有恶魔和灼人的火焰。他头疼欲裂，忍不住抬起手去揉按额头。 

“吾友！” 

是阿尔托利亚的声音！兰斯洛特想说些什么，他摇晃着脑袋，使劲揉着眼睛，快，快让我看到些什么，快！他在心里呐喊，兴许是神明有灵，他果真看到了阿尔托利亚。他不近人情的君王正关切地看着他，她身后是其他圆桌骑士，他们有的惊讶地捂住了嘴，有的激动地低唤他的名字。 

他还看到格尼薇尔了，她正从一扇木门外进来，身穿她最漂亮的绿松石色裙子。他们眼神相接时，格尼薇尔的眼里瞬时涌上泪光。她瘦弱的肩膀微微发颤，红着眼圈又退了出去。 

“吾友啊，你已昏迷二十四个昼夜，终于醒来。”阿尔托利亚说道，为他拿来一杯水。 

兰斯洛特握了握手心，他的手里什么都没有，他遗失了英雄王的黄金酒杯。



“告诉我，你经历了怎样的奇遇。”阿尔托利亚在他床边，激动地注视着他。 

“我……碰到了圣杯……”兰斯洛特犹豫着说道。所有人都发出了惊呼，他们交头接耳地议论起来。 

“然后呢？”阿尔托利亚继续问道。 

兰斯洛特说他被热浪袭到，接着就失去了意识。 

他没告诉任何人，他其实去到了一个黄金的国度，邂逅了一位气度不凡的君王，吻了他的嘴唇，触摸到了太阳的光辉。 

阿尔托利亚叮嘱他好好休息，带着她的圆桌骑士们离开。他们走后不久，格尼薇尔的侍女为兰斯洛特送来了一封信。他侧过身，凑在光下阅读，信里全是王后对他的质问，为何抛下她二十四个日夜，为何让她担惊受怕，为何她不是他醒来时见到的第一个人。 

兰斯洛特攥着信纸，那上面有些字体已被水渍模糊，失去了往日的优雅，如同怪虫，在羊皮纸上扭曲攀爬。在信的末尾，王后约他在午夜的森林相会。 

兰斯洛特将信纸压在枕下，他试着睡会儿，疲劳依旧占据着他的身体。这时，莫德雷德进来了。他带着他的面具，身披铠甲。这位访客来得突然，将兰斯洛特的睡意一扫而光。他招呼莫德雷德坐下，他的动作拘谨，不太自然。他总是这样，尤其是在面对阿尔托利亚的时候，不过一旦遇上比试剑法的对手，他这紧绷的作风就荡然无存，对方越厉害他也越英勇，从某种程度上来说，他和阿尔托利亚还真是有几分相似。 

“刚才看到王后的侍女从这里经过，是为宴会的事找上您吗？”莫德雷德搓着手掌问道，他的声音从面具底下传出来，听上去有些虚无缥缈。 

“宴会？” 

“是的，国王和王后为了庆祝他们最信赖的骑士从昏迷中醒来而举办的宴会，”莫德雷德顿了顿，接着说道：“难道她不是为了这事来的？” 

兰斯洛特不想引起他不必要的怀疑，立即接道：“是的，就是为了这事，她来问我喜欢什么样的装饰。” 

“那您是怎么说的呢？”莫德雷德站起身，走到兰斯洛特的窗边，他身上的盔甲发出哐啷哐啷的响声。 

“朴素一些就好。”兰斯洛特捏了捏眉心，显得很疲倦。 

莫德雷德向他点了点头，“那我就不打扰您了。” 

在他走后，兰斯洛特立即烧毁了格尼薇尔给他的信，这许多年来，他从未曾有机会保存过一封爱人写予他的信纸。所有柔情蜜意最后都在烛火中化为灰烬。 

夜晚为白色的圣城涂上浓墨重彩的一笔，趁着夜色，不安的骑士与焦急等待的王后在城外的森林深处相会了。 

在一个短暂的拥抱后，格尼薇尔开始哭泣，她靠在兰斯洛特的胸口，哽咽无言。兰斯洛特揽住她的肩膀，他的声音不受控制地颤抖着：“我的王后，你可愿与我离开。” 

格尼薇尔闻言一惊，她才想说些什么，却被兰斯洛特抢先。 

“我们离开卡梅洛，去海的另一边。我不再是王的骑士，不再是她完美高贵的伙伴，我们离开这里，过普通人的生活。” 

兰斯洛特没有得到格尼薇尔的回答，莫德雷德带着十一名圆桌骑士出现了。根本没有什么庆祝的宴会，这一切都是莫德雷德试探的伎俩。他带领他的伙伴们，手拿火把，目击了王后与骑士的拥抱，他们追赶他，讨伐他，喊杀声刺破夜的静谧。 

王的圆桌骑士分崩离析。 

在傍晚的刑场，背叛了王的第一骑士走到了王的对面。为了恸哭的心爱女子，向王拔出宝剑。名为“无毁的湖光”的宝剑散发出冰冷的光泽，映射出王凝重的神情。 

“吾友啊……”她呼唤他，扫视了观望这场决斗的众人一眼后，喃喃低语道：“兰斯洛特，你依然是吾之挚友。” 

兰斯洛特没有说话，在一番较量之后，他救走了他的爱人。为这爱他付出了骑士的名节和他的一切。他和格尼薇尔漂洋过海，过起了平凡又普通的日子。然而远方却传来了亚瑟王已经原谅他的消息。永远正确的君王原谅了他的背叛，如此轻松简单。这让兰斯洛特难以接受。 
为什么王能这么轻易地原谅他？为什么不责罚他？为什么要在兵刃相向时让步于他？阿尔托利亚，这个拯救不列颠的伟大的亚瑟王，她从不会犯错，她的品格高贵，志向远大。即便在最信任的骑士作出了与王后通奸这种丑事，她竟然还能说出这样的话，为什么！为什么！！为什么她还要赋予他如此真挚的友谊！！为什么她不能像一个普通人一样向他咆哮，怨恨他，诅咒他！这样一来，他就能名正言顺地恨她，对抗她，和她战斗！ 

到头来，无法原谅这场背叛的人竟是他自己。 

“去爱，去做个普通人吧。” 

兰斯洛特想起了吉尔伽美什的话，在接到罗马教廷的信件后，他想到那个孤高的，屹立在世界顶端的英雄王。如果还能再见到他，他想告诉他，爱无法救赎他，他不可能去作一个普通人。他的灵魂是黑色的，他不配为人，不配再执起宝剑，不配再自称骑士。 

所有唯一，都会被风带走。 

他唯一的信念，已经在不知不觉中飘远。 

被王原谅的骑士没有回到卡梅洛，他离开了圣城，王和王后。他来到自己成长的湖边，日夜审视自己堕落的灵魂。他时常仰望星空，多少年来他都以为自己已经手握璀璨星光，可终其一生他依旧只是个追逐星光的少年，未曾触及它分毫。 

兰斯洛特爵士，高贵的第一圆桌骑士在一个阳光明媚的清晨过世。 

而就在三千七百五十年前，一个同样阳光明媚的清晨，吉尔伽美什在自己的王座上眺望了会儿远方，喝了最后一口酒，打了最后一个哈欠，眼波流转，扫过他身边的无视财宝，眼神落在那特制的黄金牢笼上。他耳边响起一句话：“不要忧伤，王并非孤单一人。” 

他也阖上了眼睛。他的姿态自然，仿佛只是进入了一场旷日持久的睡眠，身边一有动静，他就会醒来，皱着眉责骂吵醒他的杂种似的。



9. 

虚空之中突然传来人声。 

起初，那声音十分细微，如同风中的烛火，被纯粹的黑暗与纯粹的光明挤压。尽管如此，可声音还是奋力穿越了时空的限制，传达到了这片崇拜之地。 

汇聚在这里的是脱离了人之所属的存在，他们拥有超凡的神力，是梦想，是信仰。 

“宣告。” 

他们认真听着，捕捉这声音的细节，一开始又轻又细的声线此时已经在虚空的上方撕裂了一道口子，变得厚重清晰起来。 

“汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄于汝剑。” 

召唤的咏唱敲响了战斗的警钟。 

“响应圣杯之召唤，遵从这份意志、道理者，立时回应。” 

曾与自己有关的一部分，与自己相似的人类，发出了诚挚的邀请。 

“在此起誓。” 

接受邀请的人已经做好准备。 

“吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶性之人。” 

为了争夺蕴育奇迹的无价之宝，将竭尽所能。 

还有一个声音仍在继续：“使汝之双眼被混沌蒙蔽，心灵陷于狂暴，汝为狂乱囚所之内的囚徒，吾是操纵那锁的主人！” 

沉入无限懊悔之中的堕落灵魂在狂化的咏唱中披上黑色的盔甲。 

“三大言灵将缠绕汝七日。” 

“穿越抑止之轮前来吧，天秤的守护者！” 

最后的宣告就此结束，英雄们啊，降临现世吧！ 

那些传说与故事中的伟大人物在电闪雷鸣中现身，他们睁开双眼，询问眼前所见之人。 

“试问，汝可是召唤吾之Master？” 

Master注视着Servant，Servant也注视着Master，在得到回答之后，契约真正建立。 

这个夜晚，魔术世家远坂家的地下工房充斥着令人无法直视的耀眼光辉，黄金色的Servant站在魔术阵的中央，用极其不屑的眼神扫过面露喜色的优雅男子。 

守护在男子身后的长者望着从者那闪耀的身姿，不禁喃喃自语：“赢了绮礼，这次战斗是我们的胜利……” 

这个夜晚，同为魔术世家的间桐家的地下虫库则被黑暗包围。 

响应狂化的咒文到来的Servant身着一袭漆黑盔甲，他的面目无法辨识，隐藏在头盔之下，仅能透过头盔的缝隙，看到他血红的双眼。在那里，燃烧着名为悔恨的火光。 

长达五千年的重逢在这个或金色或黑色的夜晚，伴随着争夺万能许愿机的愿望，再度拉开序幕。


其实吉尔伽美什对于圣杯并没什么特别的执着，人们追逐它，认为它是奇迹的化身，早在他所生活的时代，他已遇到过追逐圣杯的人。他恍惚记得许多许多年前，在一个阴暗的帐篷里，到处都散发着恼人的茴香味，他身边的人轻声说着“圣杯的意志”之类的话。 

不知那位故人是否抵达了他的愉悦之所，领悟到圣杯的意志。 

当然，这两个圣杯不尽相同，却都充满了传奇色彩，说到底也不过是普通人期待改变与突破而理想化的所谓宝物。 

他对“愿望”不感兴趣，英雄王想要什么就能得到什么，他不需要向任何人，任何东西许愿。不过，既然来到这片从未涉足的土地，拥有A级单独行动能力的吉尔伽美什怎么会放过捕捉乐趣的机会。在被召唤出来的当晚，吉尔伽美什就离开了远坂家，来到冬木市内随意闲逛。 
作为参加圣杯战争的英灵，吉尔伽美什确实有战斗的觉悟，只是这种觉悟被另外一种心情压制得很低。比起残酷争夺战的参与者这个身份，他更像是一个观光客，从远坂时臣手上拿到了一张观光券，决定在陌生的土地上随便走走，要是能遇上些有趣的景色就最好不过，要是放眼望去皆是乏味，那么那个将他召唤至此地的人真是罪无可恕。 
怀抱着这种游玩心态的吉尔伽美什在第四次圣杯战争的首次亮相就展现出了他身为英雄王的惊人气势。 

天空中那些耀眼的光辉也不过是他的陪衬，戴着骷髅面具的修长男子在他的攻击下毫无招架之力。剑，枪，矛……金光闪耀的武器刺穿了他的身体，密集的攻击使得大地都发出轰鸣。 

这场实力悬殊的决斗让吉尔伽美什颇有微词，不值一提的对手提不起他的兴趣，匍匐在地上的杂碎怎么可能拥有触碰天空的资格。远坂时臣面对吉尔伽美什的不满，作出了非常圆滑的解释。强者一旦展示出强者的姿态，那么那些实力低微的人自然要好好掂量，再不敢轻举妄动。 

虽然手上拥有控制英灵的三枚令咒，对于英灵来说是Master这样的存在，可远坂时臣在和吉尔伽美什相处时，丝毫不敢有任何怠慢。对方可是世上最古老的英雄，一直秉持优雅作风远坂时臣始终坚信，对于高贵的事物理应保有尊重。 

吉尔伽美什对于他的态度感到满意，从他在冬木市闲逛的这段时间看来，远坂时臣身上这种值得赞许的态度已经很难看到。 

别说崇拜了，有些人对王就连基本的尊敬都做不到，比如某个驾着牛车，自称征服王的红衣大汉。纯粹被打斗吸引过来的吉尔伽美什抱着看好戏的心态来到了仓库街道，没想到竟然让他遇到了这么一个家伙和一个号称不列颠王的丫头。愚昧无知的杂种，在他吉尔伽美什面前，还有哪个人敢拍着胸脯，以王的名号高呼。 

这么想着的吉尔伽美什并没有轻易的现出真身，杂种的愚蠢可谓司空见惯，他对此不屑一顾。然而，自称此次以Rider的职阶参与圣杯战争的红衣大汉说出了让吉尔伽美什难以容忍的话。 

“被圣杯所召唤的英灵们啊，现在便来此处集结吧！对于那些害怕被人看到的胆小鬼，我征服王伊斯坎达尔可不会有一丝尊重！” 

杂种的尊重，吉尔伽美什一点都不需要。真正激怒他的是这可恶的杂种竟然以胆小鬼来称呼至高无上的英雄王，这样的言行已经超越了愚蠢的边界，简直让人愤怒。 

黄金色的英灵终于出现在了众人面前，他站在电线杆上，身披黄金盔甲，威严的容貌令所有人都为之震动。 

他就是那一晚在远坂宅邸阻击了Assassin的黄金英灵。 

凡是关注了昨晚战况的人都不会认错，他实在太好认了，那高高在上的姿态，骄傲，不容质疑的神情，以及金光闪耀的面貌，只要稍微做一下简单地排除，不难推断出这位英灵的身份：Archer。 

黄金色Archer的出现令此时的形势更加复杂，他昂起下巴，用鄙夷的神色扫过底下站着的三名英灵，说道：“没想到，未经本王允许就自称为王的无礼之徒，今晚一下就冒出来两个。” 

Rider并不赞同他的说法，尽管吉尔伽美什这么说，可他确实是被世人称为征服王的王者。 

吉尔伽美什对他的辩驳表示不屑，在宣告了天上天下，仅有他一人能称王之后，Rider却让他报上姓名，他说：“如果你真有资格称为王者，应该不忌惮报上自己的名号。” 

吉尔伽美什皱紧眉头，这些地上的杂种没有资格和英雄王交换姓名。无知的蠢货不配活在世上。他再度开启了王之财宝，在众人面前展示出他身为英雄王的自豪收藏。 

那些刀剑枪戟全都对准了地上的三名英灵，所有人都为即将到来的战斗而绷紧神经的时候，令人意外的转机出现了。 

就在仓库街的空地上，突然有一股魔力盘旋而起，魔力形成的风压散去之时，身着黑色铠甲之人出现在了众人面前。不，他并不能称为人，尽管拥有人的姿态，可他全身上下散发出的狂乱杀气只能让人联想到名为Berserker的狂乱英灵，丧失理智的狂战士。 

伫立在黑夜之中的Berserker周身被黑色的烟雾环绕，他的实力无法估量，自头盔后投射出的凶狠红光似乎是在提醒其余英灵，这家伙绝非善类。 

他的Master究竟是出于何种目的，将自己的Servant投放于这混乱的战场已不得而知。他的出现，让所有人都不敢轻举妄动。而对于站在路灯上睥睨万物的吉尔伽美什来说，Berserker的现身让他非常不快。 

这漆黑肮脏的家伙不仅打断了他的进攻，还用无礼的凝视紧盯着身为英雄王的他。□□的杂种却没有身为杂种的自觉，狂战士的目光让吉尔伽美什不舒服到了极致。 

未经他的允许，没有人能用这样的眼神凝视他。 

天空中的武器调转了方向，矛头齐刷刷对准了Berserker。



吉尔伽美什毫不犹豫地向Berserker发起了进攻，一枪一矛瞄准狂战士疾速射出，在狂战士所站立的位置立时扬起粉尘，吞没了他黑色的形象。可只要是稍有眼力的人不难看出，空中的尘土并非狂战士被枪矛击中而造成，真正的始作俑者正是他自己。 

黑色的战士接住了第一把飞来的宝剑，用他击落了接踵而至的长矛。长矛落地，深深插入大地，在街道上留下一道蜿蜒的裂痕。 

吉尔伽美什对他将自己的宝物占为己有的行为深恶痛绝，装饰精美的兵器以常人难以招架的速度砸向黑色的狂战士，身手敏捷的Berserker对这些猛烈的攻击作出了漂亮的应对。他手握吉尔伽美什飞来的兵器击落他的攻击，街道两旁的仓库被砸出了窟窿，冰冷的路面也因为战斗的热度而升温，飞扬的尘土如同被火烧过一般滚烫。 

在场观战的所有人都被Berserker所展露的不凡身手惊呆，在耗费了十六把武器之后，吉尔伽美什收住了攻势，手执战斧与弯刀的Berserker将手中的武器朝吉尔伽美什掷去。锋利的刃隔断了吉尔伽美什所站立的支撑，黄金的英灵落到了地上。 

就在所有人以为战斗即将因为Archer宝具的匮乏而告一段落之时，英雄王再度在天空中拉开金色的帷幕，展示出了数量更为可观的兵器。 

简直不可思议。无论是躲在暗处的人还是站在明处的人全都因为Archer惊人的宝具陷入沉默。空气中弥漫着火药味浓重的紧张气氛，一根弦紧绷着，Archer和Berserker之间的战斗会发展都什么地步已经无法预料。 

吉尔伽美什眼中的怒火被点燃，他宝库之中珍藏的财宝竟然被一双黑色的手污染，这是对英雄王赤 裸裸的侮辱。这头□□，不把他碎尸万段，实在难解心头之恨。 

身为Berserker的英灵即便是在静默站立时，也散发出令人恐惧的杀气，像是一只无形的手，扼住了所有人的喉咙，让人害怕得说不出话。他的盔甲比夜色还要黑，他的灵魂已经堕落，他面对着金色的英灵，被杀戮控制的身体剥夺了他思考和语言的能力。 

盘踞在Berserker脑中的只有一个念头：杀死他，碾碎他，撕开这具金色的身体。 

吉尔伽美什对于这样强烈的杀意丝毫不感到恐惧，自他出生起他就不知恐惧为何物。他以同样的，甚至更充满威严和震慑力的杀气与Berserker对峙。 

用利刃贯穿他黑色的身体，掀开他的头盔，挖出他的双眼，让世人看看，王应该受到怎样的礼遇。这是吉尔伽美什现在唯一想做的事。 

此时此刻，身在远坂宅邸地下工房的远坂时臣却露出了担忧的神色。无论如何，将自己的宝具这样一而再再而三地展现在众人面前，实在不是个好主意。未免Archer干出更离谱的事，逼不得已，远坂时臣对自己的Servant使用了令咒。 

吉尔伽美什被要求离开战场。虽然远坂时臣为了不触怒英雄王，用了极为礼貌和婉转的言辞，可还是让吉尔伽美什大为光火。他最后瞥了眼Berserker那漆黑的身影，这头□□，总有一天他要将他踩在脚底，让他明白杂种永远无法凝视王，杂种只配跪在地上，看着土地，像蝼蚁般活着。 

在他生命中，他只允许两个人如此注视他，遗憾的是，他们都已遥不可及。


10. 

被迫离开战场的吉尔伽美什并不打算回远坂家，他从仓库街出来，脱下金色的铠甲，换上了平时常穿的休闲衣装，大摇大摆地走到了街上。尽管冬木市从不缺少异国面孔，可吉尔伽美什的相貌太过突出，走在路上还是引来不少路人好奇的目光。 

黄金色的头发，嚣张跋扈的表情，如果仔细观察的话，还能看到那异于常人的血色瞳仁。可以说是难得一见的漂亮长相。 

英雄王显然对自己所引起的骚动感到满意，他在街上漫无目的的闲逛，接受着或者好奇或赞叹或着迷的目光。对于刚才在仓库街发生的一切，他不愿放太多心思去想，远坂时臣忤逆他心思的撤退指令被他当作臣下对君王的进谏来看待。他在心里默默地将这种行为称为“余兴节目”，他那个永远毕恭毕敬的无聊Master会怎么使用那三枚能使英灵完全服从的令咒一直是他好奇的事。 

起码，他想听到些稍微有趣的进谏。而不像今晚，在战斗兴起时泼下一盆冷水。 

名叫远坂时臣的家伙，还真是个不折不扣的无聊杂种。 

吉尔伽美什将双手插进口袋里，不知不觉间他已经走到了夜晚的公园。公园里正在放露天电影，年轻的情侣们坐在草坪上或车里搂着，牵着手仰着脸专心致志地看着公园中心竖起的宽幅屏幕。 

还有些中年人和老人，零零散散地坐在板凳上，与周围甜蜜的氛围格格不入。 

吉尔伽美什站在树丛边抱着胳膊看屏幕上正在放映的电影。他从没看过这样的东西，只从圣杯灌输的现代知识里了解过。用活人演绎编写好的故事，并以胶片为载体记录下来，为人们展示这世界的一切。 

吸引他驻足观赏的并非新奇的技术，他听到画面中一身穿银色盔甲的金发男人呼唤另外一个男人：“兰斯洛特爵士。” 

他不会忘记这个名字，他甚至还记得如何用自己完全不熟悉的语言发出“骑士”这个单词。舌尖翘起，抵住上齿，松开，再贴紧。 

“骑士。” 

他轻声念道，银幕上扮演兰斯洛特的男人也拥有一双湖蓝色的眼睛。他看上去忧郁，伤感，甜美的爱情成了撕扯他高洁灵魂的致命伤。 

吉尔伽美什往前走了几步，坐到了湿漉漉的草地上。他想起乌鲁克那些温热的夜晚，暖风徐徐，还有乌鲁克的金色阳光，那群跳着死亡之舞的野牛，那一缕紫色的长发。他在干燥的墙壁上用酒绘画，骑士专心地看着，他提问，寻求解答，露出理解的神色。但是他却反驳，坚持自己的观点，那观点是什么呢？或许是关于人，关于爱的吧，英雄王已经不记得了，他努力想了会儿，耳边只听到风声徘徊。 

那些话，都被吹到了哪里？连他也不知道。 

他曾说王是能战胜时间的存在，他做到了，人们将他的故事口耳相传，视他为最古老的君王，最古老的英雄，他果真超脱了时间的限制，去到了名为英灵座的地方。 

据说只有人们津津乐道的英雄才能去那里，背负着信仰与希望，以最诚挚的姿态，用另外一种方式“活着”。 

他的骑士说错了，王永远是孤独的，因为王永远站在别人无法企及的高度。四周荒芜，再看不到一草一木，任何一个人。 

银屏上的故事演至尾声，吉尔伽美什站起来，在人群还未散去之前离开了公园。从前对骑士说过的那句“爱人终会消失，生命总有终结，旭日西沉，群星黯淡，神也将从天上坠落。悲伤让美丽的人变得丑陋，何不愉悦至死？”，如今他说给自己听。 

这时候是该来些美味的酒调剂下枯燥乏味的夜了。 

吉尔伽美什决定去平时常去的商铺看看，二十四小时营业的酒铺算得上冬木市内最美的风景了。



真是非常非常对不起大家，LZ没想到今天的更新会写这么久，实在对不起，今天本来还想粗长一发的，写了之后又推翻，推翻之后又写，反复了好几次………本来想要不然明天多写点一起更了算了，想了想还是决定发上来吧TT，对不起，今天还是短小TT 

－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
酒铺的老板看到吉尔伽美什时两眼放光，这位总在深夜造访的客人在他这儿花钱从不手软，他有挑剔的舌头，不喜欢香槟和白葡萄酒，对于红葡萄酒也只喜欢生长在温和地带的葡萄所酿造出来的那些。啤酒他倒挺喜欢，似乎是衷情于小麦的香味。他的头发总让酒铺老板想起阳光下金黄色的麦穗，麦子颗粒饱满，压弯枝头，随着微风轻轻摇晃。象征丰收的神明想必一定也拥有这样一头金灿灿的秀发。 

吉尔伽美什掏钱买了三瓶红酒，拿着纸袋走到店铺外，快要走出这条街时，天上忽然飘起淅淅沥沥的小雨。吉尔伽美什不讨厌雨，他只是不喜欢被雨淋湿的感觉。他站在近旁的便利店门口躲雨，不少行人撑着伞从他面前走过，他身上有足够的钱给自己买一把伞，可是他更不喜欢脚踩着水的感觉。英雄王从来不做自己不喜欢做的事情，这是他坚持了几千年的人生信条。 

幸好他还有他的酒。吉尔伽美什从王之财宝里拿出一只酒杯，酒铺老板附赠的开瓶器这时派上了用场，他转开瓶塞，扔进纸袋里，给自己倒了小半杯酒。即便在等雨停的这段时间里，也要给自己找点乐子。这世界太无趣，所有人都精心装扮，隐藏起本能的愉悦，躲在别人的目光下过着了无生趣的平凡日子。只有将这无聊当成佐菜，随着美酒一同食用，才能勉强接受眼前这番乏味的景致。 

吉尔伽美什抿了一口酒，一阵苦涩在舌尖打转，接着甘甜便自喉间涌出，充斥整个口腔。 

他这会儿有些想念乌鲁克夜晚的那些宴会了。在每一个有雨水降临的白天结束后，所有人都沉浸在农田得到灌溉，双手得到清洗的喜悦里。吉尔伽美什会在这时举办盛大的宴会，整座城市的民众都被邀请到伊什塔神庙的广场上，在那儿举办真正的宴会。并非所有人围着圆桌享用精致的餐点，在乐队和歌手的伴奏下满场起舞的宴会。是乐师拨动牛头琴，少年拍着手鼓，蜜色肌肤的男男女女围着篝火起舞的宴会。 

一整只野牛和羔羊被架在火上烤，肉香四溢，人们从一个酒桶里舀酒喝，说着农田和神明。只有在宴会时，吉尔伽美什才觉得神的名字没那么刺耳。对了，还有甜美的水果，少女用纤细的手指一颗颗剥出来的血红石榴铺满金色的盘子，多汁的葡萄，爽口的脆苹果堆满圆桶。 
粗糙，不加掩饰的欢喜写在所有人的脸上，舞蹈与歌声也都充满了原始的生命力。 

平原上的日子一去不复返，能激发起他兴趣的事物至今仍未出现。吉尔伽美什看雨停了，瞥了眼被淋湿的地面，正在思考要不要取出代步工具时，一个声音忽然喊住他。是个女人，其实喊得也是他的名字，他只是听到有人呼唤王，就下意识地转过头去看了眼。 

穿着怪异斗篷的女人浑身上下散发出惹人厌的茴香味，她的长相模糊，平凡的让人不愿多看一眼。她和吉尔伽美什一同站在便利店的屋檐下，女人再次呼唤他，“王啊，您今晚将邂逅命运之人。” 

吉尔伽美什皱起眉，没把她这句话当回事，女人却继续说道：“您将遇到一位骑士，为您披荆斩棘。” 

“骑士”这个字眼显然勾起了吉尔伽美什的兴趣，他示意女人继续说下去。女人吞了口口水，迫不及待地朝吉尔伽美什走近了两步，吉尔伽美什露出更加厌恶的表情，他让她停在那里，别再靠近。 

“你们将在深夜的宴会重逢，于洒满月光的河畔饮下同一杯美酒。”女人从斗篷宽大的袖子下伸出瘦骨嶙峋的双手，五官扭曲，组成了一个神经质的表情。吉尔伽美什再听不下去，一脚踩进街上的水塘，转身离开。 

女人望着他的背影露出欣慰的笑容，转身走进了便利店。便利店收银台里站着的年轻店员看到她，露出头疼的表情。 

“王啊，您今晚将邂逅命运之人。”女人对收银员如是说道。 

“下次排练舞台剧能不能不要随便找一个路人就念台词？我刚才看到你又吓跑了一个可怜的家伙。” 

然而语言就是具有这样的魔力，虚幻的谎言有时也能编织出不可思议的奇迹。怀抱“反正时候还早，去河边走走倒也无妨”心态的黄金英灵来到了贯穿冬木市的未远川旁。 

在那里，他没见到为他披荆斩棘的骑士，反而是再次遇上了被不详的黑雾包围的狂战士。他的脚边躺着一个奄奄一息的白发男子，不知是他的Master还是被抓来补充魔力的祭品。 

吉尔伽美什对于这样的会面报以一声冷哼，既然教训疯狗的机会送到了手边，就这么放过他可不是他的作风。对王不敬的疯狗就该用武力讨伐，处以极刑。


吸取了在仓库街上的教训，吉尔伽美什一下就召出了五把兵器朝Berserker射去，他听到枪戟相接的清脆响声，接着由刺穿大地的兵刃引起的粉尘散开，吉尔伽美什已做好了再度向Berserker发起攻击的准备，岂料却看到方才还骁勇善战，身手灵敏的狂战士身上插着一矛一枪跪倒在了地上。 

是魔力不足还是什么其他原因限制了狂战士的发挥，吉尔伽美什懒得追究，总之这头疯 狗算是被他擒下。吉尔伽美什露出心满意足的微笑，偷窃英雄王财宝的杂种就应该跪在他面前，俯首认罪！ 

吉尔伽美什得意洋洋地走到Berserker面前，他拔起插入草地中的一柄宝剑，看着试图将捅入盔甲之中的长矛拔出体外的Berserker。 

“挣扎吧，在英雄王的剑下发出最后的悲鸣吧。”吉尔伽美什的双眼中有骇人的杀气在翻腾，犹如血海中掀起的波涛，誓要将用眼神侮辱他的狂战士吞没。 

他将Berserker踢翻在地，欣赏着他盔甲后那渐渐黯淡下去的猩红光彩。吉尔伽美什举高手中的宝剑，凛然的寒意自剑刃处迸发。 

“去死吧，杂种。” 

宝剑扎进了狂战士心脏的位置，刺穿了他的盔甲，他头盔下的红色却未熄灭。吉尔伽美什从他身上闻到了血腥味，是属于人的血腥味。看来躺在地上的那个男子确实给他提供了魔力，只可惜，□□永远是□□，无法与至高无上的王比肩。 

原以为这条□□还有两手，没想到，也不过如此。吉尔伽美什松开握剑的手，就这么结束了？一个Servant就这么被他解决了？吉尔伽美什踩在Berserker的胸口，远坂时臣那个家伙要是知道了自己今晚的战果，不知道会作出怎样的表情。 

狂战士的身体在英雄王的脚下抽搐，不，还没结束，他双眼中的红色光彩虽然黯淡，却依旧闪烁着。吉尔伽美什正准备拔出刺进他心口的剑再给他来上一下的时候，Berserker忽然抬起手牢牢握住了他的手腕。 

“可恶的杂种，竟敢用这双污秽的手玷污本王的手？？！”吉尔伽美什对狂战士这大不敬的动作恼羞成怒，咬牙切齿地想要抽出宝剑。可狂战士的握力惊人，使出了要将他捏碎的力气紧握着他，吉尔伽美什的怒意已经上升到顶点，他脚下Berserker的盔甲被他踩得哐哐作响。然而，Berserker这最后的挣扎并没有坚持太久，吉尔伽美什还是拔出了他胸口的宝剑，他挑开了Berserker的头盔，这条□□的眼和手他都要了。 

缠绕在Berserker周身的黑色薄雾逐渐散开，吉尔伽美什首先看到的是几缕紫色的发丝，它们那么细，那么脆弱，仿佛会随着头盔一起离开主人的身体一样。 

接着，是Berserker的脸，憔悴不堪，形容枯槁的脸。吉尔伽美什想起这张脸，同时也想起他如何痛苦地低下头和自己说，“我的灵魂堕落，我将下地狱。” 

将自己的灵魂沉入黑暗中的骑士，被痛苦折磨的失去往日神采的双眼，在那儿，吉尔伽美什再看不到平静的湖水，静谧的夜，那里已被恨意与狂乱侵占。 

“Archer！”吉尔伽美什放下宝剑，他听到身后有人喊他，是刚才还倒在地上的白发男子。他的左半边脸是怎么了？血肉模糊，几乎看不清他的长相。 

吉尔伽美什没有要战斗的意思，他站在风中看躺倒在地的黑骑士。他刚才差点就亲手结果了他的性命，兰斯洛特，这位紫色头发的骑士总是用一种叫人措手不及的姿态闯入他的视线。 

吉尔伽美什望着兰斯洛特憔悴的脸孔，他想再靠近一些，那个虚弱的白发男子喊着“Berserker！！”费劲地从地上爬起来，拖着不太灵活的左腿走到了狂战士身边，在查看了Berserker的状况之后，白发男子愤然望向吉尔伽美什。他攥紧拳头“可恶，都是远坂时臣那家伙……” 

看来，他就是Berserker的Master了吧。似乎有听远坂时臣提起过，叫间桐什么来着。 

Berserker虽然受了重伤，可还没到消失的地步，间桐雁夜看着自己的英灵灵体化后，面对吉尔伽美什拿出了无畏无惧的态度。刚才在仓库街Berserker被Rider的牛车撞伤后，他用自己的血给Berserker补充了一些魔力后就晕了过去，没想到醒来就看到了远坂时臣的英灵。对于像他这样半路出家，强行用家族魔术改变身体制造魔术回路的魔术师来说，要想和英灵对抗，完全没有可能。可是他并不怕吉尔伽美什，对于远坂时臣的强烈杀意几乎盖过了本能的恐惧。 

吉尔伽美什不打算杀他，两人沉默对峙了会儿，间桐雁夜被河边的冷风吹得瑟瑟发抖，实在支撑不下去了才转身离开。 

他走得非常慢，吉尔伽美什望着他的背影轻声说了句子：“让你的Servant好好恢复吧。” 

兰斯洛特牵着骆驼走出乌鲁克的光景仿佛还近在眼前，他像是传说中那些永远在路上的旅人，一步踏进那漫天黄沙中，在行走了数千年之后来到了这片极冬之地。吉尔伽美什想问问他，骑士啊，数千年的长途跋涉是否使你的双脚感到疲累。那么就停下歇一歇吧，和我说一说旅途中的故事吧。



11. 

吉尔伽美什回到远坂家时，恰好遇到从起居室里走出来的远坂时臣。远坂时臣向他微微点头致意，对于吉尔伽美什终日在外闲逛的行径，心里虽然略有不满，不过英雄王应该也不至于作出什么太过愚蠢的事吧。这么想的远坂时臣走过吉尔伽美什身旁，吉尔伽美什却忽然喊住他，“时臣啊，Berserker的Master你认识吗？” 

为什么会突然问起这个？还在对仓库街时用令咒阻止了他和Berserker对战耿耿于怀吗？远坂时臣疑惑地看着吉尔伽美什，“是说间桐雁夜吗？” 

“那家伙是什么样的人？” 

远坂时臣愈发疑惑了，英雄王怎么突然对间桐雁夜这么感兴趣？不过他的趣味一向无法预测，是因为Berserker的关系？ 

在仔细思考措辞的同时，远坂时臣认真地回想起间桐雁夜这个人。早年就离开了间桐家，不知为什么突然回归并参加了圣杯战争的不太起眼的家伙，作为魔术师，实在是不足为惧的存在。从战略上看，也是个胡来的家伙，在仓库街局势最紧张的时候让自己的Servant现身，完全弄不明白他当时打的什么主意。 

“看来是个会乱来的家伙啊。”吉尔伽美什在听了远坂时臣的一席话后，感慨道。远坂时臣默默瞥了他一眼，说起乱来，因为禁不住对方挑衅的话语出现的英雄王实在没立场这么评价别人。 

不过吉尔伽美什本人根本没意识到这一点，抱着胳膊继续说道：“这么乱来的话可没法赢得圣杯战争。” 

远坂时臣对这一点倒不存怀疑，虽然Berserker的能力不容小觑，可以间桐家现在的实力，绝对不可能赢得这次的圣杯战争。 

“为了无望的愿望而战斗着。”吉尔伽美什靠在墙边，若有所思地说道。不可能赢得的战争，无法实现的愿望，人类的绝望真是让人心生快乐的别样愉悦。 

“无望的愿望？” 

“参加圣杯战争不都是为了万能的许愿机吗？”吉尔伽美什说到这里时，抬眼望向远坂时臣，“说起来，到现在你可还没和本王说过自己的愿望啊时臣。” 

远坂时臣笑了笑，虽然这愿望说出来英雄王也绝不会理解，不过对接下来还要和自己一同战斗的Servant也没什么好隐瞒的。 

“去往根源。”远坂时臣说道，口吻凝重，特别是在提起“根源”这个词的时候，添加了许多崇敬和向往的语气在里面。 

“那是所有魔术师梦想的所在。”远坂时臣又补充道。 

“间桐家的那个魔术师也是这样的愿望？” 

远坂时臣摇了摇头，间桐雁夜是什么样的愿望还真不清楚，不过像他这样的半吊子魔术师怎么可能拥有这样纯粹的愿望。大概也和普通的魔术师没有两样吧，钱财，名利，又或者是想着要振兴间桐家？ 

“你的那个徒弟呢，你们为了相同的愿望而联手？”吉尔伽美什今晚不知怎的，难得的以聊天的态度和远坂时臣说了不少话。平日里在远坂家遇到他，除了简单地打个招呼，问个好，两人之间的谈话可谓少之又少。 

“绮礼的话，完全是作为我的协助者。” 

“只有对心怀愿望的人圣杯才会选择他参加战争，难道不是吗？”吉尔伽美什扬起嘴角，“还是说他其实也是有打算乱来的人？” 

远坂时臣没听明白，不过，他确实有听说言峰绮礼昨晚离开了冬木市教会，独自出行。这事让远坂时臣有些介意，正打算过会儿去工房里用通信机和言峰神父商量接下来的对策时时问一问他。 

吉尔伽美什听到他这么说，嘴边露出微妙的笑容，看来，并不是只有他一个人觉得远坂时臣的指令无聊乏味。吉尔伽美什借口离开，间桐雁夜，Berserker的Master到底是为了怎样的愿望在战斗，骑士究竟是因为什么样的愿望被什么样的人召唤到了冬木市，他实在好奇得要命。 

远坂时臣肯定不会在这事上耗费心思，不过要是交给那个言峰绮礼去调查的话，说不定也是件有趣的事。 

吉尔伽美什踏上了去往冬木市教会的路，他的骑士不会说话，他总是这样，既然如此，那就像许多年前一样吧，找一个聪明人来教会他说话。他给他七天时间，七天之后，他要听他开口说他的所有一切。



言峰绮礼的房间在教会的一层，吉尔伽美什进去的时候房间空着，他在屋里转了一圈，动手拉开了藏酒的橱柜。吉尔伽美什挑了一瓶年份和产地都颇为满意的红酒，给自己倒了一杯，味道还不错，他又接连打开了两瓶。言峰绮礼的藏酒比远坂家那些所谓收藏入口更顺滑，香味上也更胜一筹，余味甘甜，让自认品过无数美酒的吉尔伽美什也是眼前一亮，不由对言峰绮礼这个人刮目相看。 

对酒有这等品位的人，起码在兴趣爱好上就比远坂时臣要有趣得多。 

吉尔伽美什坐在沙发上晃动酒杯，言峰绮礼关于圣杯的愿望又会是什么？以他和远坂时臣的关系，他会一直坚定地站在远坂时臣身后支持他获得胜利？圣杯绝不会在没有愿望的人手上留下令咒，也就是说，他早就抱着愿望无法实现的观念加入了圣杯战争？ 

人真是奇妙的生物。有些人可以为了自己的愿望拼尽全力，然而有些人则选择冷眼漠视，他们互相不尊重，轻视对方的愿望，又将自己的心愿看得恨高，认为那是神圣不可侵犯的梦想。真可笑，世上哪有什么不可侵犯的东西，连神都是堕落的。 

吉尔伽美什自信能赢得这场战争，可一想到赢得圣杯后，圣杯就要被远坂时臣拿去实现他什么去往根源之类的无趣愿望，吉尔伽美什就觉得索然无味。他想听听别人的愿望，这么多参战的人里，难道就没一两个有趣些的愿望？ 

要是Berserker赢得了胜利，他的愿望又会是什么？他会想要回到他所生活的时代，和自己的恋人谈一场不受任何规范约束的恋爱？还是保卫自己的主君，建立起坚不可摧的强大王国？ 

吉尔伽美什咽下一口酒，胜利永远会站在有他英雄王所在的一方，不过要是他的骑士愿意开口和他说说他内心的期望，如果那足够有意思，兴许他会把自己许愿的机会留给他。 

是去爱一场还是尽骑士的职责。这矛盾的问题他这走了数千年的旅人到底有没有找到解答？ 

吉尔伽美什想到他黑色的盔甲，想到那电影里的故事，他忽然明白了骑士堕落的原因。他的爱使得忠诚的守护出现裂缝，王城崩塌，君王不再，想必骑士一定是在悔恨自责中度过了余生吧。 

真想再看一眼他绝望的神情，再看月光照在他迷茫的脸上。矛盾的人总能激起吉尔伽美什的兴趣，尤其是想爱不敢爱的复杂情绪。况且这个困在爱的牢笼中的骑士当时可是严肃且认真地批评英雄王不懂爱。 

吉尔伽美什想到当时的情景不由笑了，多有趣啊，兰斯洛特怎么就不明白，只有不懂爱之人才不会被爱所困。他永远不会明白这一点，他永远放不下那些爱与忠诚，它们压着他的肩膀，让他直不起腰，去看一看外面的世界。吉尔伽美什想起来他离开时问过自己的问题。 

或许，他也曾经想看一看其他的地方吧，可最后他还是选择了离开，朝自己的故乡去，朝他身上的责任与负担去。 

这正是叫人愉悦的地方，不是吗？ 

吉尔伽美什以一个舒服惬意的姿势坐在沙发上，这时，言峰绮礼从外面进来了，他看到他时，难掩眼中的惊讶。



虽然早就听远坂时臣提起过吉尔伽美什常会一个人在冬木市里闲逛，不过言峰绮礼怎么也没想到他会出现在自己的房间里。典型的不请自来，还一点礼貌都没有的把他的藏酒都拿出来了喝了个遍。 

吉尔伽美什却是一脸的理所当然，不紧不慢地继续品尝着玻璃酒杯里的红酒，姿态逍遥。他完全没把自己当成一个无端出现的闯入者，反而露出主人似的表情。这个黄金英灵拥有一种奇妙的体质，无论到什么地方都能顺理成章地把那地方变成自己的地盘。言峰绮礼看着自己的居室被吉尔伽美什身上所散发出的光辉笼罩，皱着眉问他到底有什么事。 

他对吉尔伽美什的态度远没有远坂时臣来得恭敬，在他眼里，吉尔伽美什再怎么厉害出名，也都是个服侍Master的Servant罢了。吉尔伽美什感受到了他口吻中的不悦，轻笑着和他聊了起来。 

言峰绮礼一开始还带着些抗拒的心理和他对话，随着话题的渐渐深入，他也慢慢接受了吉尔伽美什那种极具诱导性质的谈话方式。他们说起远坂时臣关于根源的追求，吉尔伽美什没法理解魔术师在这方面的执着，他追求的是他所能掌控的世界里的愉悦，对于那些虚无缥缈的存在，他不屑一顾。这让他想起对神明的崇拜，他不喜欢这些东西，看不到，感觉不到，抓不到，握不住。 

还是喜欢实际一些的事物更讨人喜欢，比如好喝的酒，闪光的金子，漂亮的眼睛。这些都是叫人愉悦的存在。说起愉悦，让吉尔伽美什意外的是，言峰绮礼竟然下意识地将愉悦和堕落罪孽划上了等号。 

一般人说起愉悦的话，首先想到的难道不应该是普遍的满足感和快乐吗？比如难得尝到的美食或者和爱慕之人建立起了亲密的关系。就算是神职者，说起愉悦时也会想到神明的祝福之类让他们感到快乐的东西吧，可这个神父，竟然一下就联想到了堕落与罪孽，这真是有趣的现象，说不定善行已经无法满足他的内心，而只有恶行才能使他获得某种程度的愉悦。 

在面对吉尔伽美什的反问时，言峰绮礼坚持认为自己与愉悦无缘，这个圣杯所选择的参战者在声称自己没有任何愿望的同时又否定了自己的愉悦。这家伙可比远坂时臣有趣多了，吉尔伽美什从他眼里看到了一些东西，它们尚未定型，还在他眼底闪烁。 

吉尔伽美什将调查其余Master参加圣杯战争意图的任务委托给了言峰绮礼，言峰绮礼猜不到这个Servant打得是什么主意，遂问道：“你为什么想知道这些事呢？” 

“我说过，我对人类的行为很感兴趣，我想这些人里应该有那么一两个有趣的家伙吧。” 

吉尔伽美什笑着站起身，言峰绮礼会调查出怎样的结果，真叫人好奇。吉尔伽美什信步走出了冬木市教会，天才刚亮，他心情不错，双手插进口袋里走到了街上。他一向觉得自己乐于助人，尤其是在帮助别人建立起对愉悦的真正认识上，所有人身边都不缺少愉悦的来源，只是缺乏发现它们的眼光。作为享尽世间愉悦的英雄王，吉尔伽美什不吝惜于将自己的经验与别人分享，愉悦并非只有单一的形态，他曾看着兰斯洛特陷入两难的痛苦表情而心生愉悦，直到现在他还记得当时的心境，他那时就想瞧一瞧，纯粹的爱情与自身的抱负哪样能成为最后的赢家。现在他已知道答案，这答案没让他失望，堕落的黑骑士反而更让他高兴，连灵魂都放逐的疯狂骑士多适合被关押进黄金囚笼里啊。想到这儿，吉尔伽美什不由舔了下嘴唇，酒有些喝腻了，他现在想找些清爽些的饮料，吃点早餐。


12. 

他选择了和远坂时臣共进早餐，两人坐在长桌的一头一尾，外头的阳光透过玻璃落在吉尔伽美什身上，他眉间那无时无刻不在的不屑轻蔑也因此缓和了不少。 

远坂时臣和他说了些关于Caster和教会关于暂时中止圣杯战争的事，吉尔伽美什对于这些不太关心，随口问了句，“那Berserker和他的Master，有什么情况吗？” 

远坂时臣抬头看了他一眼，端起咖啡杯喝了一小口，说道：“现在想必应该在间桐家修养吧，仓库街的时候Berserker被Rider的宝具伤得不清啊。” 

“时臣啊，说起魔术方面的事，你应该没什么不知道的吧。”吉尔伽美什那特有的狡黠微笑自他嘴角绽开。远坂时臣起先还在考虑英雄王似乎对Berserker太过在意这事，听到他提起魔术，立即回以一个优雅的温和微笑，答道：“并不能说全部知道吧，不过如果英雄王有什么问题的话，可以尽管问我。” 

英雄王对魔术会感兴趣让远坂时臣有些高兴，好像和一直难以相处的人找到了难得的共同话题一样。吉尔伽美什接下来的问题来得相当直接，“Berserker的话，因为狂化咒语的关系，所以理论上来说是没有办法开口说话的是吧。” 

“确实如此，不过，”远坂时臣不明所以地挠了挠脸颊，不自觉地拖长了音调，“这有什么问题吗？” 

果然吉尔伽美什还是在介意那晚没和Berserker好好打一场的事啊，要不然怎么会对他这么上心？ 

“问题？当然没有问题。”吉尔伽美什抱着胳膊冷哼一声，“连和自己的Servant沟通都做不到，真是可悲。” 

可悲吗？不起眼的魔术师参加了这样残酷的圣杯战争确实挺可悲。远坂时臣再次端起了咖啡杯，却迟迟没有放到嘴边，他的双眼略微失神，慢悠悠地说道：“不过那也是没办法的事，要不然以间桐雁夜的水准参加圣杯战争毫无胜算。当然，就算是现在他也是毫无胜算。” 

远坂时臣的转折来得恰到好处，吉尔伽美什在他说话时皱起的眉心也渐渐舒展，“如果换成是你，也没办法解开这等束缚言行的咒语？” 

远坂时臣摇头，“无论是哪个魔术师都无法做到，召唤时所附加的狂化属性要是能像儿戏一样随意附加取下，那才是不得了的大问题。” 

吉尔伽美什话锋一转，问起远坂时臣在圣杯战争中止时有没有什么打算。英雄王有别以往的关心让远坂时臣不由多看了他几眼。 

“一切见机行事。”他说道。 

吉尔伽美什站起来，“无聊的把戏实在让人兴奋不起来啊，时臣。” 

远坂时臣向他承诺，“尊敬的王啊，不久之后必将迎来盛大的宴会。” 

吉尔伽美什背对着他望向窗外，远坂时臣口中的盛宴究竟何时会向他发来邀请函还是未知，不过眼下他并不缺少玩乐的项目。“无法解开的狂化咒语”成了摆在他面前的新的挑战，乌鲁克那个聪明的书记官早已化成一堆尘土，这世上再没哪个聪明人能担当起教会无法开口的骑士说话的重任。英雄王打消了找人教导黑骑士的计划，这些无能的杂种，就让他们见识见识英雄王是怎么撬开黑骑士的嘴，将他堕落的灵魂从黑暗的深处打捞起来，重新塞入他的身体里。 

英雄王吉尔伽美什没有做不到的事情。


他的办法简单又直接，甚至有些粗暴，起码间桐雁夜被他吓了一跳，手里提着的蛋糕礼盒差点掉到地上。吉尔伽美什不耐烦地看着他摆出防御的姿势，撇嘴说道：“还没听说吗，战争中止了。” 

他不是来找间桐雁夜对战的，要是他想杀他，那晚在河边就能结果他，吉尔伽美什找到他，为得是比杀人更有趣的时候。当然这种趣味，他可不指望像他这样的杂种能明白。 

“该不会又是时臣指使你来的吧？”间桐雁夜显然没理解英雄王开场白里的含义，他看他时总是满目怒火。吉尔伽美什在他眼里俨然成了另外一个他憎恨至极的对象的化身，间桐雁夜试图用眼神向吉尔伽美什传递自己的恨意，可是在与吉尔伽美什那双血红双眸中投出的不屑相接时，他的身体猛烈颤抖了起来，刻印虫在他体内骚动着，一团血聚在他喉咙口，他甚至能感受到那些虫子在他喉咙里蠢蠢欲，可一想到面前站着的是远坂时臣的黄金英灵，间桐雁夜硬是捏紧了拳头，不能输，就算打不过他，也不能在气势上输给他。 

“杂种的耳朵只是摆设吗？”吉尔伽美什全然没把他那点杀意放在眼里，也不打算多做解释。间桐雁夜低下头，捂着嘴，似乎努力忍耐着什么。吉尔伽美什对他动了动下巴，“本王问你，你的Servant现在何处？” 

他来找Berserker？果然是时臣让他来的，虽然从冬木市教会那里知道了停止圣杯战争的事，教会也以令咒为奖赏号召大家捉拿Caster的事，不过没想到远坂时臣这家伙现在竟也玩起了卑鄙偷袭的伎俩，想趁大家都把矛头对准Caster的时候搞偷袭吗？间桐雁夜扶着身边的墙壁说道：“我知道你的目的了，Archer。” 

“哦？”吉尔伽美什挑眉抱着胳膊，杂种怎么可能明白王的想法，胡言乱语的东西。他耐着性子以他一贯不容拒绝的口吻命令间桐雁夜道：“把你的Servant喊出来。” 

间桐雁夜闻言笑了起来，他的笑声很低，带着股阴冷，他弓着背捂住嘴的手向边上移开，朝地上吐了口血。他摸着嘴角，再次抬起头直视吉尔伽美什，“我也正有此意。” 

那猩红鲜血里的虫子还在扭动身躯，这场景让吉尔伽美什难以忍受，“竟然让本王的双眼被这等令人作呕的景象污染，罪该万死！” 

间桐雁夜却大笑起来，“终于暴露你的目的了吗，Archer！” 

缠绕黑色烟雾的狂乱英灵经由魔术师的召唤而实体化。吉尔伽美什才想让间桐雁夜退下，准备和Berserker说些什么时，只听间桐雁夜一声低喝，伴随着“干掉他！”的指令冲向吉尔伽美什的漆黑英灵在无人的街道上刮起了黑色的旋风。 

“可恶的杂种！”吉尔伽美什眼中的杀意被激起，他已给了间桐雁夜足够的尊重，他和他脚踩在一片土地上，距离不过十步，他甚至没在他吐出那口鲜血时立即杀死他。他留他一条命，这杂种竟然口出狂言，还妄想干掉王？！简直不可饶恕！ 

吉尔伽美什闪身躲开了嚎叫着朝他直奔而来的黑骑士，灵体化后又再度在矮墙的墙头出现。他从王之财宝中取出数柄弯刀，朝黑骑士飞去，接着又取出一支长矛朝间桐雁夜掷出。一支就够了，一支就足以要了他的命。吉尔伽美什嘴角带笑，长矛落地激起粉尘，就在吉尔伽美什以为他能再次目睹叫人欣喜的死亡之舞时，尘埃落地，间桐雁夜毫发无伤的站在原地。一柄漆黑的宝剑牢牢插在街道中央，而他装饰精致的长矛则被击飞在地。至于那些用来限制黑骑士行动的弯刀也是零零落落散在了地上。 

而他已经没法发出第二次进攻，他的右手被一双附着漆黑盔甲的手牢牢握住。他的黄金铠甲逐渐被这份黑色感染，细密的红色纹路在他手臂上绽开。 

投出自己的宝剑将他的长矛击飞的黑骑士不知何时跃上墙头拖住了他的手。


Berserker将吉尔伽美什从高出拖到了地上，拔出了手边牢牢插入地面的漆黑宝剑，在旁观战的间桐雁夜紧盯着这柄散发出不详气息的黑色魔剑，如果说那就是Berserker的最强宝具，他应该会感觉到巨大的魔力流失才对，以他能供给的魔力程度，体内的刻印虫早就闹得不可开支了吧。可现在，站在街角注视着吉尔伽美什的黄金盔甲逐渐被宝具化的间桐雁夜并没感觉到任何多余的负担。 

这把剑绝非吉尔伽美什宝库中的武器，它全身被漆黑的烟雾缭绕，就如同Berserker自身一样。不过事到如今，也管不了那么多了，间桐雁夜可不想白白浪费现在的优势，他向成功牵制住吉尔伽美什行动的黑骑士下达了立即结果黄金英灵的指令。 

远坂时臣，你的英灵，也不过如此。胜利的喜悦冲淡了肉体上的苦痛，间桐雁夜满怀期待地等着Berserker给与吉尔伽美什致命一击。 

因为自身铠甲被宝具化的错愕仅在吉尔伽美什的脸上维持了一秒，随后便换上微笑，“蠢货，以为这样本王就束手无策了吗？用凡人的智慧揣测本王可是罪该万死的举动！”他面对Berserker朝他举起的魔剑，被自身铠甲舒服动弹不得的吉尔伽美什脸上的微笑未曾改变，“堕落向黑暗的盛宴，怎么不邀我一起同行，骑士？” 

间桐雁夜没有等来想象中的致命一击，Berserker手中的魔剑在挥向吉尔伽美什时闪现出耀眼光辉，黑雾从剑身上散去，Berserker的铠甲也终于露出本来面目。与此同时，突如其来的阵痛将他击倒，魔力正从他身上急速流失，还没来得及弄明白到底发生了什么，间桐雁夜就因为体力不支倒在了地上。 

他沉入意识不清的黑暗之中，而此时他的Servant，原本就堕落入黑暗谷底的腐朽灵魂却因为那声久违的“骑士”而动弹不得。 

骑士是什么意思？ 

守护王。 

告诉我，你的悲伤。 

何不愉悦至死？ 

伤疤是荣誉。 

记住，所有的唯一都会消失，被死亡的风暴碾碎。 

去爱吧，为你的爱人带去幸福与甜蜜。 

乌鲁克的英雄王有漂亮的身体，金色的头发，红色的眼睛。他宣称自己能战胜时间，他是整个世界。 

我，是否是王唯一的骑士？ 

时间会证明一切，只有时间能证明。 

泛着银光的剑刃没有砍下吉尔伽美什的头颅，只是静静地靠在他颈边，再没移动分毫。他冷静而又庄重地向骑士宣布道：“乌鲁克的英雄王命令你立即放下手中的剑。”



吉尔伽美什紧盯着Berserker，夺命的刀锋近在眼前他也不曾表露出任何畏惧。此刻正是日光最猛烈之时，十一月的阳光一点也说不上温和，高悬在天空上照耀着无人街道的太阳驱散了即将步入冬季的湿寒，地面发烫，头顶也感觉到灼热，汗水自额间流下。这像夏天，像乌鲁克的午后，没完没了的热。 

Berserker以持剑的站姿站在吉尔伽美什面前，他一动不动地，他的盔甲反射出耀眼的光芒，他眼中的红光黯淡，对吉尔伽美什下达的命令置若罔闻。如果用现代些的说法，他就好比是突然被人按停了的机器，瞬间失去了行动的能力。 

“把剑放下。”吉尔伽美什提高了些嗓音，他鼻尖上冒出汗，他想快些解开被骑士宝具化的铠甲，然后找个阴凉的地方想个办法把骑士身上的盔甲也脱了，他看上去也很热。 

Berserker慢慢抬高了胳膊，他投在地上的影子被拉长，吉尔伽美什能清楚地看到他挥剑的姿势，甚至能感受到剑风所带来的凉意。他挺喜欢，这么热的天，是该来些凉快的风，他胸前的护甲应声裂开，接着是他的手腕和腿上的护甲。 

“王绝不会束手无策。”吉尔伽美什的语气中带了几分得意，仿佛一切都在他的预料之中。虽然开场不尽如人意，两人轻易地打了起来，不过这收场倒是他想像中的收场。说他自大也好，狂妄也好，太过理想化也好，吉尔伽美什在内心坚定不移地认为，骑士终将臣服于王，他自信满满地揉着手腕，抬头看了眼天。他觉得阳光刺眼，然后很快就来了片乌云替他挡住了太阳。 

Berserker收起了他的长剑，吉尔伽美什问他：“想喝点酒吗？” 

都说Berserker是丧失了理智的狂战士，可他不这么认为，他知道他的意识还在，那晚在河边上他就有这种感觉。他的眼睛是死的，但是还没死透，就像他的灵魂一样，它堕落染黑，但是它却还有所期盼，若非如此，他为何回应召唤？狂乱的战士自有他的追求，他有他的执着，吉尔伽美什猜想，他的这份执着想必和他在不列颠的王有关。 

那位骑士王，此次圣杯战争中以Saber的职阶现身的丫头。 

他一定想与她一战吧，在经历了那样的过去之后，无止尽的悔恨与内疚无法弥补任何缺憾，拿起剑真真正正的战斗一场，将自己的所有悲愤不满汇聚在刀锋之上，这才是骑士应该有的姿态。 

“好的，允许你带上你的Master。”吉尔伽美什看Berserker走到了间桐雁夜身前，他将昏厥过去的间桐雁夜抱起，吉尔伽美什想到了一个好去处，他示意Berserker跟着他走。如果是以旁人的眼光来看，这三个人的组合实在怪异，领头的美貌男子步伐轻松，面露倨傲，不易亲近，跟在他身后的怪家伙，穿着盔甲，走起路来哐啷哐啷地响，看上去像是某个中世纪展览会场跑出来的模特，更奇怪的是他还抱着个白头发的男人。 

他们就这么一路走到了冬木市教会，吉尔伽美什叫言峰绮礼出来开门。言峰绮礼看到他有些头疼，看到他带来的人之后，更是皱紧了眉头。这家伙还真会给自己找麻烦，言峰绮礼这么想到，问吉尔伽美什想干什么。 

“想干什么？把你的美酒都敬献给王的宴会吧，绮礼，这可是至高无上的荣耀。” 

“这样的荣耀我一点都不想要，Archer，你知道你现在在做什么吗？”言峰绮礼看着站在吉尔伽美什身后的Berserker，一想到他们就这么从街上大摇大摆地走过来，言峰绮礼就没法给吉尔伽美什开门，原本以为换上便装在街上闲逛已经是足够白痴的举动了，没想到吉尔伽美什还能干出更莫名其妙的事：和敌对的Servant，Master敲响冬木市教会的大门。 

“无趣的圣杯战争已经中止，这个理由难道还不够举杯欢庆吗？”吉尔伽美什撇了撇嘴，推开大门，径直走进了教会，“无聊的战争怎么及得上美酒？” 

Berserker也跟着他进来，他将间桐雁夜放在教会的长凳上，脱下了自己的头盔。 

言峰绮礼无奈地关上门，Berserker的这一举动让他略感惊讶，原来被定义为狂战士的骑士除了武器之外，他双手还会去抓其他东西，而且那动作是沉稳冷静的，好像他的理智还在，他并没被狂乱操控一样。 

吉尔伽美什怎么和他在一起？他把他和间桐雁夜带来教会干什么？言峰绮礼实在有太多疑问，可吉尔伽美什一点解释都没有作出，他变戏法似地变出四个金酒杯，在里面倒上了酒。Berserker则静静地站在教会的大厅中央，目光深邃。间桐雁夜动了动手指，他从昏迷中醒来了。



裸体穿盔甲……什么的…… 
№380 ☆☆☆……于2012-01-30 09:05:38留言☆☆☆　 
所以爆衣也只爆了不是关键部位的……话说这么游街真的大丈夫么…………OTZ 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
13. 
言峰绮礼觉得现在不是喝酒的时候，他皱着眉看吉尔伽美什，暂且不管那些疑问，反正吉尔伽美什无论作出多白痴的事情都会找出更白痴的理由，不过，他能不能先把衣服穿上？这么光明正大地袒露上半身坐在教会里也实在太离谱了。 

吉尔伽美什却无视言峰绮礼的建议，将上半身暴露在别人面前，一点都不会让他不自在。他反而喜欢这种空荡荡的感觉，这能让他随时感受到风或者任何细微的动静，况且，战斗已经结束，英雄王找不到任何理穿上盔甲。 

言峰绮礼没法劝服骄傲的英灵，只得转移话题，“时臣老师知道你现在在这里吗？” 

“时臣？”吉尔伽美什分给他一杯酒，“好了，绮礼，不要让无聊的话题破坏了宴会的气氛。” 

言峰绮礼闻言望向从长凳上爬起来的间桐雁夜，接着又瞥了眼纹丝不动站在教会中央的Berserker，然后他的视线再次落到了吉尔伽美什金灿灿的头发上。 

他觉察到了由远及近的怨恨气息，看到了悲伤的血红双眼，面前还坐着个自说自话的酒鬼，就是没感觉到一丝“宴会的气氛”。 

间桐雁夜捂着胸口，扶着长凳的椅背站起来，他的脸上血迹斑斑，咬牙切齿地骂道：“是远坂时臣吧，是那个家伙让你把我带到这里的吧！” 

吉尔伽美什偏过头扫了他一眼，用若无其事的口吻说道：“啊，Berserker的Master你醒了，也来喝一杯吧。” 

什么乱七八糟的，喝酒？远坂时臣那家伙究竟想干什么？ 

吉尔伽美什接着强调这是英雄王赐予他的荣耀，“得到与王共饮的机会，还不因此感激到痛哭流涕吗？” 

怎么可能会感到荣幸？自己和敌人的Servant共处一室，而且还是那个远坂时臣的Servant，刚才到底发生了什么？Berserker错失了干掉Archer的机会，怎么一下就到了教会里？一头雾水的间桐雁夜哪里有喝酒的心情，他只觉得自己被远坂时臣戏弄了，那家伙现在一定躲在某处看他的笑话吧。 

“开什么玩笑，我的Servant是最强的，怎么可能让那家伙看笑话。”间桐雁夜看着Berserker静默站立的背影低声自语道。那些缠绕在Berserker身上的黑雾不复存在，他的头盔也被放在了一边，末梢微卷的紫色长发披散在样式朴实的盔甲上。 

“还不过来吗，杂种？”吉尔伽美什翘起二郎腿催促间桐雁夜，他已经喝到第二杯了，边上的言峰绮礼正在犹豫是不是该去和远坂时臣报告眼下的混乱局面。 

“回答我Archer，是远坂时臣让你把我带到这里来的吗？”间桐雁夜摆出了战斗的姿势，还没等到吉尔伽美什开口，就对 Berserker下达了消灭黄金英灵的命令。 

Berserker并没作出任何回应，依旧僵硬地站在原地。吉尔伽美什对间桐雁夜露出了讥诮的笑，“骑士只会对王效忠。” 

间桐雁夜固执地认为远坂时臣一定藏身在教会某处，叫嚣着要和他决斗。吉尔伽美什嘲笑他该有杂碎的自觉，言峰绮礼觉得他们实在了不起，牛头不对马嘴的话题也能你来我往对话好几回。 

“远坂时臣不在这里。”言峰绮礼忍不住开口解释。 

间桐雁夜看他的眼神充满了不信任，却没再说话。吉尔伽美什端着酒杯站起身，朝间桐雁夜走过来。他的铠甲残缺，四肢暴露在空气中，间桐雁夜起初以为这个黄金英灵之所以看上去是那么金光闪闪全都是因为他那身黄金铠甲，直到现在他才明白，那些闪耀的光芒并非出自他的铠甲，那是他自身所有，是他将他的光芒分给了他的铠甲，分给为了所有他身边的事物。 

连空气都被挤压，呼吸的频率不受控制，张口结舌地说不出话，手心一个劲地往外冒汗，脚也跨不出步子。黄金的英灵带着他与生俱来的压迫感停在了间桐雁夜面前。 

“不要扫兴。”他说。 

然后他转向了间桐雁夜身后的Berserker，他将他手中的酒杯递给Berserker，闪动着红色光芒的眼睛也看向他。 

“喝一杯吧，骑士。” 

言峰绮礼看着金杯中那暗红色的液体，他尝了一口，这才算是品出了些宴会的味道。多有意思的宴会，心怀仇恨之人，灵魂堕落之人，不知本我为何物之人在一名孤傲王者的指引下聚集在了一起，他们喝酒，起先只有一个人在说话，后来只有一个人没有开口。



间桐雁夜酒量和身体都欠佳，喝着喝着就开始往酒杯里吐血和虫子，Berserker拿自己的酒杯换走他手上那杯就快满出来的不明混合物。吉尔伽美什看到Berserker没有酒喝，把自己的酒杯递给他。 

间桐雁夜激动地摇晃着杯子，“远坂时臣有什么了不起的，魔术师有什么了不起的！还有脏砚那老东西，一定也在等着看我笑话，混蛋……都是时臣的错，全都是因为他小樱才会变成这样……” 

言峰绮礼托着下巴看他，如果他没搞错的话，间桐雁夜自己不就是个魔术师吗？虽然他确实没什么了不起的，相貌在光线明亮的地方甚至有些恐怖，还一直吐血。不过，能以这样的身体状态坚持抱怨时臣老师抱怨这么久，这份毅力真叫人刮目相看。间桐雁夜这个人到底是为了什么目的参加圣杯战争，不免让人好奇。言峰绮礼摇晃着杯中酒液，吉尔伽美什常挂在嘴边，名为“愉悦”的词在他脑中闪现。 

不，他并没感到愉悦，他只是觉得间桐雁夜这个人比普通人有趣一些。对于人类行为好奇的英雄王是否也是因为察觉到了他的有趣之处，才将他带来教会？ 

还真是任性胡乱的Servant啊，言峰绮礼这么想着，又看了眼吉尔伽美什。吉尔伽美什正屈起手指敲打Berserker的盔甲，他朝Berserker努了努下巴，让他脱下盔甲看看。Berserker默默饮下一口酒，吉尔伽美什哈哈笑了起来，“美酒是超越一切的存在，没有人能抗拒它。” 

言峰绮礼低下头，酒杯壁上的酒液在摇晃停下后慢慢滑，泪水一样缓缓滴落。间桐雁夜在他身边猛烈地咳了两声，捂着嘴说道：“我想要救小樱，想要救她。” 

没有人谈论圣杯战争，无论是魔术师还是英灵，似乎都已忘记了敌对的身份。吉尔伽美什大方地谈起自己在乌鲁克的生活，间桐雁夜喝得昏昏沉沉，全然没注意到黄金的Archer已经暴露了自己的身份，没人注意到，吉尔伽美什不再是Archer，他是乌鲁克的英雄王，大口喝酒，大声笑。Berserker也不再是Berserker，他是沉默的骑士，悲伤写在眼里，静静饮下甘甜的酒。言峰绮礼也不是战败者或什么计谋的一份子，他是旁观者，在吉尔伽美什说起只存在于神话中的事时，评论几句。 

吉尔伽美什说他想要头狮子，他在乌鲁克就有头狮子，雄狮，身形矫健，处处透露着万兽之王的威严。间桐雁夜倒在长椅上说：“动物园或者马戏团有狮子。” 

“本王追求的岂是那些俗物？” 

言峰绮礼按着眉心，“将狮子当成宠物在这里可会给别人造成困扰。” 

“困扰？人类的平凡和愚蠢才让本王觉得困扰。”吉尔伽美什伸长胳膊拨弄Berserker的头发，还问他，“骑士，你说呢？” 

间桐雁夜忽然插话，“你可以去马戏团干活，做一个驯兽师，那你就能有一头狮子了。” 

吉尔伽美什似乎没听到，又或者无视了他。他继续说道：“那些凡人怎么可能理解王的愉悦？” 

言峰绮礼赞同地点了点头，别说平凡的人了，就算是不平凡的人也理解不了他。吉尔伽美什笑着看言峰绮礼，“你是在赞同本王的话吗，绮礼？” 

言峰绮礼没回答，吉尔伽美什追问他，“还是你已经明白了自身的愉悦？” 

“依旧觉得那是罪恶堕落吗？还是你已经享受其中，说来听听吧，你的调查，那些参加圣杯战争之人的愿望。” 

吉尔伽美什的问话使得言峰绮礼将视线从无限远处移开，重新落回自己的酒杯中。间桐雁夜抢在他之前开口，“小樱……我想要救小樱……” 

他的话如同梦呓，断断续续。言峰绮礼站起来，“时间不早了，你们必须离开这里。” 

吉尔伽美什笑得更加放肆，“思考吧绮礼，可别在这种地方荒度人生，你所追求的到底是什么，你的答案在哪里，去寻找吧。” 

言峰绮礼空洞的双眼中并没亮起光彩，他将吉尔伽美什送出门。吉尔伽美什和Berserker在教会门口分开，他还要继续他的宴会，去阳光充足的地方。这次他只邀请一个人。


14. 
吉尔伽美什看着Berserker渐渐走远，却没立即离开，言峰绮礼从教会里出来时他还没走。 

“起码穿上这个再走。”言峰绮礼看到他有些惊讶，原本还以为这家伙已经走出好长一段路，没想到他还在门口。他把手里的白衬衣递给吉尔伽美什，虽说不太想和这个Archer扯上什么关系，不过让他以这种仅仅遮住重要部位的姿态在马路上走，要是被警察盯上就麻烦了。 

再怎么说他也算是协助时臣老师的助手，这种不必要惹上的麻烦还是尽早扼杀在摇篮里比较好。 

“还真有心啊，绮礼。”吉尔伽美什笑了笑，“是在担心本王着凉吗？” 

随便怎么样都好，赶紧把衣服裤子穿上吧。言峰绮礼黑着脸看吉尔伽美什，对方丝毫没察觉他不耐烦的表情似的，自说自话地嫌弃起他衣服的尺寸。 

“虽然现在是战争中止的阶段，不过有些事也该适可而止。”言峰绮礼对待吉尔伽美什的态度素来强硬。从刚才那场胡乱的宴会不难看出吉尔伽美什对间桐雁夜和他的Servant保有着与以往不同的热情，一起喝酒这种事可以看成是英雄王喜欢的娱乐，可谁又知道他会不会干出更夸张的事。言峰绮礼想起召唤出吉尔伽美什的那晚，父亲和时臣老师在看到吉尔伽美什的时候都露出了胜券在握的表情，可谁也没想到这个强势的黄金英灵性子古怪，高傲，谁都摸不透。 

尽管作为Servant来说，宝具和综合能力都说得上优秀，可是因为性格太难琢磨，这个英灵到底能不能获得最后的胜利，依旧是个未知。 

“你是出于协助远坂时臣的立场向王进谏吗？”吉尔伽美什嘴边带着讥诮的笑。言峰绮礼点头，他的立场再明确不过，难道还存在什么疑问吗？ 

“在你找到你的答案之后再来回答我吧，你真正的立场。”吉尔伽美什摆弄着衬衣袖子，“对了，上次让你调查的事有进展吗？有遇到什么让你感到有趣的人吗？” 

如果是说调查大家参加圣杯战争的愿望这事，除了间桐雁夜让言峰绮礼感觉到些趣味外，还有一个人。在说出那个人名字的时候，吉尔伽美什踏上教会外的小径，他回头看了言峰绮礼一眼，“跟随你自己的意志去寻找吧。” 

就像那个骑士一样，义无反顾地踏上寻找故乡的路，前方艰难也未曾退缩。 

吉尔伽美什轻声哼唱起乌鲁克的民歌，歌颂鲜活般盛开的爱情与击退森林中怪兽的勇者的歌曲。他喝得微醺，这时正是最好的状态，看什么都带着些说不出的好感。就算是平时总以“丑恶”来形容的现代社会也没那么讨厌了，更别说身披盔甲一本正经站在仓库街上看他的骑士了。 

“效忠王和效忠Master有什么不一样？”吉尔伽美什走到他面前，“说来听听。” 

骑士看着他，死死盯住他，他的双眼红得像要滴血。他的双拳紧握。 
吉尔伽美什笑话他的打扮，“比起盔甲，还是白色的腰布适合你，如何，你在想念乌鲁克的热风吗，兰斯洛特？” 

兰斯洛特低下头，摊开右手手掌，他的手指毫无规律地抽搐起来。他向吉尔伽美什伸出右手，左手却作对似的将右手往下按。他挣扎着跪倒在地上，嘴里发出克制压抑的吼声。夕阳的余辉洒满他全身，给他的盔甲涂上了一层金黄。 

伤痕累累的仓库街上空无一人，地上的裂痕不禁让人回想起当日的激烈战况。 

为什么会不由自主地走到这里？更巧的是兰斯洛特也在这里，吉尔伽美什没有细想这些巧合，一切都显得那么理所当然。他们在这里重逢，只是因为一天的差错，站在世界顶端的王和行走千年的骑士才终于看清对方的面目。 

吉尔伽美什微微弯下腰，手指插进兰斯洛特的紫色长发里。他的身体不安地抖动，拼命抑制着什么似的喘息着。 

人在痛苦时需要的只是一个吻，这是英雄王坚持了千年的理论。 

吉尔伽美什吻了兰斯洛特，嘴唇贴着嘴唇，兰斯洛特不小心咬伤了他的下唇，两人的吻变得血腥味十足。



他们吻了一会儿就分开，兰斯洛特跪在地上仰望吉尔伽美什，他的神情呆滞，嘴角带着丝血迹。吉尔伽美什抬起手背蹭嘴唇，挑衅地说：“你的Master看来撑不了多久，怎么样，要不要到王的身边来？” 

风不停吹，自旷野，自河畔而来，带着点凉意，吹起了兰斯洛特的发梢，连同他脸上那茫然的表情也一并带走。他看上去异常坚定，一点都不像身负狂乱咒语的疯子。吉尔伽美什笑着点了点头，“忠诚，尽情地去享受这份忠诚吧兰斯洛特，胜利不在你这边，可也要尽情享受不是吗？” 

“王允许你站起来。”吉尔伽美什向兰斯洛特伸出手，手心朝上，将自己手中所握有的世界展示给他看。兰斯洛特下意识地向边上偏了偏头，作出回避的姿势，像是害怕被耀眼的光芒刺伤了眼似的。 

吉尔伽美什走到他身后，兰斯洛特站起身紧跟着他。 

“你的愿望是什么？”他们沿着仓库街的外沿散步，吉尔伽美什突然问道。 

兰斯洛特不说话，也许他想说些什么，可他说不出来，只好沉默着看吉尔伽美什。吉尔伽美什却心领神会似的，“你想和你那个骑士王打一场？” 

兰斯洛特缓缓点了点头，他走得很慢，吉尔伽美什不由自主放慢了步伐好让他和自己间的距离没有那么大。 

“要知道，世上只有一个王，妄自尊大自称王者的人不可饶恕，本王现在就将讨伐骑士王的重任委托于你，来自不列颠的骑士。”吉尔伽美什瞥了兰斯洛特一眼，“你们会在盔甲里穿衣服吗？” 

兰斯洛特僵硬地抽了抽嘴角，勉强挤出了一个难看的笑容。吉尔伽美什上下打量他的盔甲，“还是你的战斗已经开始了？” 

“你所战斗的地方想必没有光。”吉尔伽美什笑了两声后回头看兰斯洛特，“别停下，告诉我，你现在到了哪儿了？” 

到了城外的哪儿了，是不是被黄沙风暴吹红了眼睛，还是迷了路，只好盯着太阳无所事事地割下骆驼身上的生肉充饥。 

吉尔伽美什迫不及待想听兰斯洛特离开乌鲁克之后的故事，他看着他，用玩味的眼神看月光下骑士那张扭曲痛苦的脸。他红色的双眼忽明忽暗，身体轻微地颤动，像是零件损坏的机器，内部发生了无法检修的故障。 

吉尔伽美什走到了建筑物投下的阴影里，可阴影也遮不住他眼里流转的光彩。乌鲁克的臣民常在赞美他们的王吉尔伽美什的民谣里形容他的眼睛像璀璨的红宝石，漂亮却冰冷。吉尔伽美什对兰斯洛特招了招手，兰斯洛特在原地迈不开步子，月光将他的动作凝固，唯有他通红的眼中还有光闪动。吉尔伽美什这时有些讨厌将红色的眼睛比作红宝石的比喻了。 

他期待能再度见到那双湖蓝色的眼睛，他对兰斯洛特抱有期望，怀着等待被愉悦的心情。可要是兰斯洛特败给了自己，败在了英雄王的光辉都无法触及的黑暗之所，吉尔伽美什想，他大概会失望，他最讨厌失望，甚至恨失望。 

失败的骑士该由王来亲手处决。 

吉尔伽美什在心中默默道：“到底是狂乱的疯 狗还是有资格一窥王姿的勇者，就让王看看吧。” 

没有兵刃相接，没有拉开战场，注定要在圣杯战争中拼个高下的Archer和Berserker静默对视。一个抬高下巴，浑身上下都散发着与生俱来的傲气；另一个长时间驻足不前，然后那一秒，用漫长的等待换来的那一秒来了，一点微光在夜空中亮起，红色的火焰燃烧殆尽，他踩着风，带来了有关旅途的讯息。 

尽管只有一句话，却让吉尔伽美什露出了认同的微笑。 

“我是来自不列颠和乌鲁克的骑士。” 



呃，吉尔伽美什那个时代的苏美尔人据说是黄种人……我估计应该是没有蓝眼睛的（所以也没有红眼睛神马的嘻嘻嘻<--泥垢 
№446 ☆☆☆不能再带感啊！！！于2012-02-09 19:12:08留言☆☆☆　 
是呢！其实在苏美人里面闪闪这种白皮肤，金发，红眼睛完全是异类吧！XD 

骑士你快忘了不列颠吧。。那儿真心不是个好地方。。饭还难吃。。 
№453 ☆☆☆= =于2012-02-11 00:02:19留言☆☆☆　 
饭还难吃233333 

－－－－－－－－－－ 
说完这句话，兰斯洛特便再没出声。他和吉尔伽美什并肩走出了仓库街，他们在深夜的冬木市毫无目的的走着，从笔直的大路拐进路灯稀少的小巷，又从住宅区穿到商业街。偶尔会遇上死胡同，就算是放眼望去已经看到尽头可还是会走到堵住去路的墙边再转身踱出去。吉尔伽美什只走自己想走的路，有时候兰斯洛特会毫无预兆地停下，他也不多看他一眼，没过多久，兰斯洛特又会自己赶上来。 

兰斯洛特的盔甲过于显眼，途径男装店的时候，吉尔伽美什迟疑了会儿，还是决定给兰斯洛特换身装扮。 

他不太清楚现在兰斯洛特身体里的状况，他身体里的咒语到底怎么样了，他在想些什么？他想听他说话，可不说话也没关系，他们还可以用其他方式交流。真有趣，这场圣杯战争里的人，从间桐雁夜到言峰绮礼，他们各有各有趣的地方。而兰斯洛特，作为乌鲁克英雄王的故人，他有趣的地方实在太多，确切地说，他身上让吉尔伽美什在意的地方实在太多。比如他身上新添的伤痕，看上去备受折磨的容颜，尽管憔悴，可他的五官依旧是英俊的。他的身形高大，肌肉紧实，吉尔伽美什和他挤在一间换衣室里饶有兴致地打量兰斯洛特的裸 体。他将这具身体和自己记忆中的身体默默对比，发现任何一个变化都会让他脸上的微笑加深几分。 

吉尔伽美什拿出难得地认真态度给兰斯洛特挑选衣服，那么多选择，短袖，长袖，正式的，休闲的，看来看去，挑来捡去，吉尔伽美什还是觉得一块白色的长腰布，缠住腰部，长至膝盖，斜搭过左肩这种打扮比较适合他。他本人的品位到底是好是差从来没人敢评价，不过要在这种地方找出一块颜色长度质感都符合他要求的布料可不容易，最后吉尔伽美什给兰斯洛特买了套西服，自己也把言峰绮礼给的尺寸偏大的衣服裤子换了下来。 

吉尔伽美什在柜台付钱时，店员开玩笑地问他们是不是刚去什么Cosplay大会回来，还笑着说：“刚才的盔甲该不会是藏在我们店里了吧？” 

总算是恢复了正常打扮的吉尔伽美什和兰斯洛特不知不觉走到了市中心，正是夜晚最喧闹时，街上有些吵。人群吵得停不下来，好像所有人都在说话，都在议论，陌生人的气味越来越重，将骑士的味道挤到了吉尔伽美什感觉不到的地方。吉尔伽美什不喜欢这种没完没了的热闹，他停下脚步，站在十字路口，烦躁地皱起眉。兰斯洛特其实并没走远，他还在他身边，有些不太适应身上的衣服似的扯着衣袖。 

吉尔伽美什想去街对面看看，允许行人通过的绿灯亮起，他朝兰斯洛特打了个响指，兰斯洛特抬眼看他。绿灯非常短暂，很快开始闪烁，倒数的嘟嘟声在吉尔伽美什耳边响起，他拉着兰斯洛特快步穿过宽阔的马路。 

兰斯洛特的手非常冷，这让吉尔伽美什想起他那时提起过的绰号。 

“湖上骑士。”吉尔伽美什和兰斯洛特绕到了远离街道的居民区。他这么称呼兰斯洛特，兰斯洛特只是笑了一下。这个笑容比起之前仓库街上那个笑容要自然许多，吉尔伽美什在街心公园的长凳上坐下。兰斯洛特在长凳旁站得笔直，他抬头仰望夜空，乌云遮住星与月。天上黑沉沉一片。 

吉尔伽美什问他是否在怀念过往那灿烂星空。他说：“往事值得追忆，却不值得留恋。” 

兰斯洛特垂着手看向他，紫色的长发遮盖住他半张脸，吉尔伽美什示意他坐到他边上。 

“时光流逝，星辰不在，连日光也都转移，兰斯洛特，还记得那个问题吗？” 

兰斯洛特转过身，正面朝着他，露出疑惑的表情。 

“有什么从未改变？”吉尔伽美什摸了下自己金色的耳坠问道。 

兰斯洛特张了张嘴，极为困难地发出一声沙哑地低唤：“王。” 

“圣杯战争或者任何其他战争都无法改变王的存在，感到荣幸吧，王在这里，你与王同在，”吉尔伽美什手里抓了把兰斯洛特的头发，嘴角勾起笑，“对于你的正确回答，王将赐给你只属于夜晚的奖励。” 



15. 

兰斯洛特的状况有些混乱，应该说他长时间都处于这种混乱的状态，他的记忆零零散散，断断续续。过去的，现在的甚至分不清从哪个时间点而来的记忆一股脑儿全都涌了上来，荒废的古堡，灰色的土地夹杂着黄金色的城池与风暴在他眼前闪回。喷火的巨龙，尖叫的贵妇，死在战场上的孩子，阿尔托利亚，格尼薇尔，他的骑士伙伴们，他的Master间桐雁夜，他们一个接着一个出现在他面前，他被这些人包围，挤压，几乎无法呼吸。 

兰斯洛特抓着喉咙，他快要窒息了，在这里的究竟是骑士兰斯洛特还是英灵兰斯洛特，他已经不能分辨。他感觉自己还真实地活着，还要为王国战斗，保卫卡梅洛。他也知道自己早已死去，仅仅是凭借着咒语和崇拜降临到这片陌生的土地。可他真切地感受到阿尔托利亚，他曾经的主君，这种感觉一点一点啃噬着骑士对于自身已死的觉悟。 

然而，困扰他的并非只有关于生死的困惑，让兰斯洛特真正苦恼的是他的思想也是不连贯的。他经常想不起来自己在思考什么，甚至怀疑自己是否会思考。他内心深处有个声音在呼唤他抛弃思考这种能力。 
“你不需要它，只要战斗就好了，只有战斗才能救赎你，你想要战斗，发狂地战斗！” 

这个声音一遍又一遍地重复着那句话，它是长者的声音也是幼童的声音，既是男人也是女人。这个声音扯着他，拖着他，封住了他的嘴，将战斗的意志灌满他全身上下。 

它说得非常对，一点都没错，他需要战斗，除了战斗他不该做任何其他事。兰斯洛特抬起头，在面前站立着的所有人中一眼就看到了阿尔托利亚。 

他要和亚瑟王一战，只有战斗才能救赎他的过错，才能洗涤他的灵魂。他不该在这里浪费时间，他这么想的时候，围住他的人散开，为他让出位置。他发现自己在一间装饰华丽的房间里，他怎么来到这儿，为何来到这儿。他问他身边这些灰色，像雾一样的人们，没人理会他。他只记得刚才他还和吉尔伽美什在夜晚的街道上说话，他们说了什么？ 

兰斯洛特摇了摇头，他不记得。这时，他忽然感觉到有人在吻他。对方的吻技娴熟，嘴唇很软，嘴里还带着点若有似无的酒味。他们接吻时，那些碍眼的灰色小人也一个个消失了，兰斯洛特这才看清自己现在的状况。 

他和吉尔伽美什紧靠在一起，英雄王说，“宴会结束时，应该做些更有趣的事。” 

房间里的灯被吉尔伽美什关掉，可这一点也不影响他们看到彼此，外面很亮，各种各样的灯光让冬木市的夜晚看起来没那么寒冷。兰斯洛特没有让这个吻继续下去，吉尔伽美什坐到落地窗边的长沙发上向窗外投去不太在意的一瞥。 

他喜欢居高临下地去看那些地上的蝼蚁，可他讨厌半途而废的吻。吉尔伽美什调整了一下坐姿，陷在沙发里问兰斯洛特，“你想说些什么？” 

他能看懂兰斯洛特的眼神，事实上，如果他愿意，他可以读懂多数人的眼神。人类的眼神太好懂了，除了浅薄的快乐，被无限放大的痛苦，他们还能拥有什么多余的感情？ 

当然，阅读眼神这件事，英雄王绝不会对自己不感兴趣的人做，他靠在沙发枕头上看兰斯洛特，“打算和我讲讲你的故事吗？” 

兰斯洛特确实迫切地想要和他讲话，他想问一问这个阅尽天下万事的英雄王，他这样的罪人该得到怎样的惩罚。 

兰斯洛特努力想要说些什么样子让吉尔伽美什想起他在乌鲁克对他说出“王不懂爱”的情景，他总是努力地想要表达什么，努力地想要为自己找到方向。 

吉尔伽美什对兰斯洛特笑了笑，“我知道你的结局。” 

背叛国王，与王后私奔，致使圆桌骑士团彻底分裂，间接导致王国的覆灭。 

“我想听的不是这些，回答我，兰斯洛特，你和你的爱人幸福甜蜜吗？可有在不列颠传诵王的美名？” 

兰斯洛特愣住，吉尔伽美什的脸因为光线的问题呈现出半明半暗的姿态，“幸福甜蜜”与“王的美名”这两个词让他想起了一些毫不相干的画面。他的王后在逃亡路上与他相拥，他们在月桂树下亲吻彼此，他也吻过乌鲁克的英雄王，他也拥抱过他，感受过他的体温，听从过他的指导，进入过他的身体。他干净，洁白的身体，他充满欲望和诱惑性的眼神…… 

被蛇引诱品尝过禁果之人，又如何会忘记其中滋味？ 

埋藏在身体里的冲动开始叫嚣，吵得兰斯洛特捂住了耳朵。即便躺着也流露出霸道气息的英雄王看着骑士说道：“王在这里，你也在这里，兰斯洛特，你的忠诚将会被重新接纳，你获得了英雄王的认可。” 

那种冲动达到了顶峰，这句话里的字眼无一不刺激着兰斯洛特的神经，他双眼如火般燃烧起来，所有的思考铺垫过去未来统统被抛到脑后，陷入到另外一种疯狂的状态。吉尔伽美什依旧躺着，他想今晚将是个久违的不眠夜。



15
吉尔伽美什在沙发上惬意地享受着骑士的吻，他觉得他接吻的技巧一点都没进步，他猜想他和他的情人之间一定不常干这档子事，这种想法让英雄王感到愉悦。吉尔伽美什和弯下腰吻他的兰斯洛特保持着接吻的姿势，他慢慢坐起身，好空出位置让兰斯洛特坐到他身边。兰斯洛特握住他的手坐下，他的裤腿擦过吉尔伽美什的脚背，弄得吉尔伽美什有些痒，向后缩了缩脖子。

兰斯洛特的吻在多数时候都是礼貌规矩，毫无侵略性的，就像他的人一样，充满了自律的精神。吉尔伽美什把手伸到骑士的后面，手指深入他浓密长发中，闭上眼投入地进行着这个久未尝试的深吻。兴许是狂乱的因子在作怪，兰斯洛特在这小心翼翼的亲吻里偶尔也会显得有些失控，他会用牙齿咬吉尔伽美什的嘴唇，纠缠住他的舌头不给他喘气的机会。这些表现倒让吉尔伽美什有些惊喜，这个人和这个吻都将他带回那个属于他的黄金年代，有些怀念，有些新鲜还有些刺激。

想像一下要是他的Master知道他和敌对的Servant发生了这样的关系会露出什么样的表情，对方的Master又会作出怎样的回应。他们是该好好打一场的对手，然而他们却在这里把手伸进对方的衣服里被情欲淹没。当然，吉尔伽美什不会和远坂时臣说，也不会去告诉间桐雁夜，他不会和任何人分享这件事，这段故事。这个夜晚，或许以后的许多夜晚，许多白天，都会和那只黄金玛瑙手镯一样待在它该待的地方，只有英雄王能看到的地方。

兰斯洛特把吉尔伽美什的上衣脱了扔到地上，吉尔伽美什也把他的上衣扔到地上，他们互相对视了会儿，吉尔伽美什笑了，兰斯洛特却只是平和地凝视他。窗外的月光照了进来，兰斯洛特将吉尔伽美什按到沙发上，吉尔伽美什在月光下看清他脸上的细微表情。坚毅中带着茫然与无措，一如那个借着指导之名拥抱在一起的夜晚。

兰斯洛特开始吻他全身，用他时而温柔时而疯狂的嘴唇。他还记得那些会让吉尔伽美什禁不住发出呻吟的地方，比如锁骨，乳首，漂亮的腹线，大腿内侧……只要亲吻这些地方，英雄王就会露出享受的愉快表情，就连平躺着照顾不到的脖子后面，骑士也会伸出手用指尖去撩拨。吉尔伽美什抚摸着兰斯洛特柔顺的头发，在他吻到他两腿中间时，吉尔伽美什坐了起来，双手撑在沙发上，兰斯洛特配合地凑上去吻他，吉尔伽美什一条腿伸到了沙发外面，脚尖点着地毯，另一条腿微微屈起，这个姿势让他双腿间的性器看上去毫无防备，甚至像是在发出什么激请似的。

兰斯洛特褪下裤子，一边不痛不痒地啃咬着他的耳廓一边握住了他的性器。他的手心有些凉，吉尔伽美什的性器却很暖，紧贴在一起时的感觉有些怪异，不过很快，他的手心就跟着暖和了起来，那根蠢蠢欲动的玩意儿实在太烫手了，怎么也冷却不下来。

兰斯洛特的脸颊贴着吉尔伽美什的脸颊，他听他的喘息声，认真地听，像是受到什么触动般亲了一下他的耳坠。吉尔伽美什在情事中向来不吝惜那些沙哑的声音，舒服时他便要将那些游走于他全身上下的酥麻快感表达出来，他不懂得“保守”与“克制”，在他的文化中叫人享受的事便该专心沉醉，肉体所作出的本能反应不该被刻意删减。兰斯洛特的呼吸也很急促，他的气息涌进吉尔伽美什的耳中，配合着他手上熟练的动作引得吉尔伽美什单手勾住他脖子，又去吻他。在交换唾液的行为中，英雄王性器的前端在骑士手中渐渐湿润，分泌出湿滑的液体。接着抚弄了会儿英雄王这根温热的男性象征后，兰斯洛特搂住他的腰，调整了一下两人的姿势。他让吉尔伽美什靠在软垫上，自己一脚踩着扔在地上的衬衣，左腿跪在沙发上，将他双腿又稍稍打开了些后，亲了一下他的额头，进入了他的身体。

突如其来的疼痛感让吉尔伽美什抓住了兰斯洛特的后背，发出了不太自然的喘气声。兰斯洛特搂紧他，安抚似地亲了下他的头发，吉尔伽美什的手从他的后背滑向他的腰，他能感觉到骑士背上那些微微凸起的疤痕，在这里，在那里，还在这里。

吉尔伽美什也回吻了一下他的头发，他能感觉到骑士埋在他身体里的炙热，情欲从他的嘴里，皮肤里钻出来，它们喧哗躁动，吵吵嚷嚷着想要获得满足。兰斯洛特似乎是感应到了他的这种渴望，在尝试着缓缓抽动的动作之后，抬高了他的左腿，开始了颇有节奏的抽插。那些撕裂般的疼痛很快被性器贯穿摩擦甬道的刺激所代替，干涩的交合也逐渐湿润起来，骑士进出英雄王身体时的水声也变得越来越清晰。

吉尔伽美什大张着嘴呼吸，他可以清楚地看到自己被兰斯洛特分开大腿进入的下半身，比起半出半进的抽动，整根拔出和再度没入更能刺激他的神经。那一瞬间的空虚能让他发出渴求的呻吟，而当空虚被填补的刹那，满足的快感也随之提升到了顶峰。

吉尔伽美什的眼神在兰斯洛特身上随意乱晃，骑士松散垂下的长发羽毛似地扫过他的胸口，他抓住它们，缠进手指里。他把骑士拉近了些，不吻他，也不和他说话，只是额头贴着他的额头，他们都看向身体相连的部位，交换着听了叫人心痒痒的喘息声。

远古的王和古代的骑士曾有一次不可思议的邂逅，他们又以不可思议的方式在现代相聚，至于未来会发生什么……吉尔伽美什看了眼兰斯洛特，他正在专心吻他的手指。

吉尔伽美什对兰斯洛特轻声说，“本王希望能在最终的战场见到你。”

兰斯洛特没有回答他，依旧低头吻着他的手。他们后来又跑到床上去做爱，吉尔伽美什的腿间流下黏腻的液体，精液成了最好的润滑剂，被子被压得皱巴巴的，枕头用来垫在腰下好让身体被进入得更深些。

所有东西好像都失去了原先的作用，身份发生变化，游戏的规则被重新改写，兰斯洛特搂着吉尔伽美什睡觉，还像以前一样，用吻覆盖他全身，好让他免受寒意的侵袭。这时的他是清醒的，思考的能力再度从咒语中挤出了一段空间，他想到一幅画，阳光透过云层照在绿色的草原上，黑衣的牧羊人停下了脚步。

这幅画就和那时那个脱口而出的问题一样来得十分突然，毫无头绪。





16. 
兰斯洛特醒来时吉尔伽美什正在浴室里冲凉，浴室的门没关好，留下一条缝隙，兰斯洛特推门进去，水汽弥漫的浴室里非常暖和，玻璃镜面蒙着层水雾，连瓷砖地面踩上去也都湿漉漉的。吉尔伽美什站在花洒下面，他听到有人进来，抹开玻璃移门上的水雾张望。 

兰斯洛特在摆弄水龙头，他拿杯子接了半杯水来喝。吉尔伽美什喊了他一声，他过了许久才回头看他。吉尔伽美什分开移门，走到外面，兰斯洛特递干毛巾给他，顺便又给自己加了点水。他给吉尔伽美什抹后背和脖子上的水，隔着毛巾揉搓他头发，兰斯洛特的动作很认真，吉尔伽美什看着镜子上两人的模糊身影，他开始认真思考兰斯洛特是不是又长高了一些。 

轮到兰斯洛特洗澡的时候，吉尔伽美什在外面喝着啤酒看拍摄狮子如何在晚间狩猎的电视节目。他起初是坐在床上，后来换成躺着的姿势，再后来索性趴着，他闻到残留在床单上的欢爱气味，非常淡，有些腥，闻上去还不赖。兰斯洛特光着脚从浴室里走出来，吉尔伽美什邀他到床上去，他们开始分配那些衣服裤子，没人说话，有时会听到吉尔伽美什发出两声笑声。 

兰斯洛特洗完澡时他是薄荷味的，很快这阵味道就被衣服盖住，然后在他们吃服务生送来的早餐时他又变成了蜂蜜黄油味。他们坐在一起看了会儿电视，骏马过河，猎豹追捕小鹿，巨隼食用腐肉…… 

吉尔伽美什开始吃盘里的草莓时兰斯洛特起身离开了，他把那些草莓和樱桃吃完以后也走了。远坂时臣用完早点后在客厅里看到吉尔伽美什，他躺在沙发上盯着他的壁炉看，他对远坂时臣说道：“时臣，你该装个电视。” 

“电视？” 

对于电器一窍不通的远坂时臣不太明白那是什么东西，吉尔伽美什没有作更多的解释，他询问起昨晚其他魔术师和他们Servant的动静。 

主动关心战况的英雄王让远坂时臣有些傻眼，原先还想问两句英雄王最近在忙些什么的话也被吞了回去。他用一贯的优雅语调回复道：“一切都在向着有利我方的方向发展。” 

就在远坂时臣准备报告各方行踪时，吉尔伽美什却抬手阻止他，“王只需要聆听有关胜利的报告。” 

对于英雄王的傲慢，远坂时臣报以鞠躬，“是的，英雄王。” 

虽然远坂时臣对于吉尔伽美什的散漫态度已经习惯，只是看着他又突然在他面前灵体化，远坂时臣还是露出了苦恼的表情。 

目前看来，也并没发生什么需要吉尔伽美什出动的事件，远坂时臣默默安慰自己道。 

根据言峰绮礼昨晚带回的消息，Lancer极其Master不知所踪，Saber因为被错认成圣女贞德的关系还在被Caster纠缠，昨晚一场恶斗，也并没能成功消灭他。Rider那边似乎正在积极寻找Caster的踪迹，至于间桐雁夜和他的Berserker，以他的资质，光是补充魔力让自己的Servant留在世间已经非常辛苦了吧，应该不会作出什么离谱的事。截至今时今日，教会许诺的令咒还没有到任何一个魔术师手上。


远坂时臣走到床边望向室外，一开始制定出讨伐Caster的计划时一切就已经盘算好了，无论其余那些Servant能追讨Caster到什么地步，只要绮礼的Assassin在，等到时机成熟时，消灭Caster的只可能是Archer。用这种方法除掉这个导致圣杯战争混乱，进行着残忍杀戮的异端实在是再好不过，这样在仓库街一战时所浪费掉的那枚令咒也能光明正大地回到自己手上了。 

一切都是计划好的，有身为监督者的言峰璃正的帮忙，又有同样身为参战者的徒弟言峰绮礼的协助，即便是Archer这样我行我素的性格，胜利依旧还会在自己手中吧，远坂时臣在心中安慰自己道。 

等到获取圣杯，抵达根源后，带凛和葵一起出去转转吧。凛虽然年纪还小，个性倒是非常坚强，对于自己这个天赋卓越的女儿以后到底能修习魔术到什么地步，远坂时臣心中满怀期待。至于已经送往间桐家的另外一个女儿小樱，作为三大魔术世家的间桐家的话应该也能好好开发她的潜能吧。 

想到这儿，远坂时臣露出微笑，外头阳光正盛，一切都好。 

在深山町的间桐宅邸，间桐樱也正站在二楼走道的窗边向外张望。这时，间桐雁夜正从楼下上来，间桐樱听到脚步声，回头看他。间桐雁夜走到她身旁，把手里的蛋糕盒递给她，笑着说：“据说是非常受欢迎的年轮蛋糕。” 

原本昨天就打算买来给小樱吃，要不是那个可恶的Archer……间桐雁夜捂着嘴咳嗽起来，昨天下午后来到底发生了什么他一点也记不起来，今天早上在虫仓醒过来时只觉得满身酒味臭得要命。Berserker也不知去了什么地方，回来的时候竟然穿着身西装，乍一眼间桐雁夜还没认出来，差点以为是哪个外国人走错了门。 

间桐樱低低说了声谢谢，拽着间桐雁夜的衣袖走到了客厅，他们坐在一起分食年轮蛋糕，间桐雁夜抹着小樱的头发，“等到一切结束之后，叔叔带小樱去公园玩吧，等到四月，还可以一起去看樱花。” 

间桐樱茫然地看着他，“樱花……” 

间桐雁夜笑着点了点头，清了清嗓子后问道：“小樱喜欢樱花吗？” 
“喜欢……”间桐樱低着头，说话的语调毫无起伏，分不清到底是在疑问还是在回答。 

一定要取得胜利，必须要救出小樱，间桐雁夜暗暗握拳，他要好好揍远坂时臣一顿，干掉他的英灵，要不是因为他，小樱怎么会变成这样，全部都是因为他！ 

可恶，昨天下午他还派Archer来偷袭自己！间桐雁夜想到这里，愤然站起身，既然远坂时臣不遵守圣杯战争中止的规定在先，他也没必要忍气吞声，他要去找远坂时臣报仇，他的Berserker是最强的！



说干就干，间桐雁夜一点都不磨蹭，慢吞吞地走出了间桐家，间桐脏砚看他出门喊了他一声，他也没应，只是低着头看自己手背上的令咒，呼哧呼哧喘着粗气。 

他想他也要给远坂时臣一个意外惊喜，就像他拿Archer吓唬他一样，不过要等远坂时臣出门显然不太可能，哼，那个胆小鬼。间桐雁夜咳了两声，以他对远坂时臣的了解，他绝不会轻易离开那座安全屋。如果让Berserker只身闯入……不，不行，间桐雁夜下意识地摇了摇头，见识过Assassin惨死场景的他可不想让自己的Servant去冒这个险。 

其实他最想干的就是一脚踹开远坂家的大门，揪住远坂时臣的衣领一顿猛揍，吐他一脸的虫子。他肯定还穿着他那身讨人厌的红色西装，说不定手里还拿着红酒杯，贯彻着他那名为优雅的家训。 

间桐雁夜走在通往远坂家别墅的路上左思右想，要是他的身体允许，他肯定会这么干，当然即便他现在的身体条件不允许，他也想不到比直接冲上门向对方下挑战书更好的方法了。 

眼下他所走的这条小径与他记忆中那条在密林中延伸的山间道路逐渐重合，他想起一些过去的事，作为世交的远坂家和间桐家经常来往，幼时的他常跟着间桐脏砚去远坂家做客。那时候他还小，总觉得这条路很宽，很大，怎么也走不完。他身边是茂密的树，长势繁盛，遮住半边天，阳光透过枝叶的缝隙落在他手上肩上，把他照得暖烘烘的。 

他喜欢伸手去抓那一束束穿过树叶缝隙投射下来的阳光，它们温暖过他的手心，曾让他露出高兴的笑。间桐雁夜忽然停下脚步，抬头仰望那一小片天空，那时他还小，远坂时臣还没那么讨厌，葵也还没和任何人结婚，他们也曾在这条山径上玩耍，一起笑过，一起哭过，你追我赶，最后都消失在密林深处。 

间桐雁夜继续往前走，他讨厌魔术，从来没这么讨厌过。 

他终于走到远坂时臣的门前，这栋沐浴在阳光中的别墅还和从前一样，只是似乎矮了些，小了些。他开始咳嗽，吐出了几条刻印虫，远坂时臣已经注意到他，站在窗口摇晃着红酒杯，有些想不明白间桐雁夜怎么会突然出现在自己门前。 

教会已经明确宣布了现在乃是圣杯战争的中止阶段，间桐雁夜不和其他的魔术师一样去找Caster，怎么找到了自己门上？难道是因为他发觉自己命不久矣，索性放手搏一把？这实在是非常不理智的举动，不过作为毫无胜算的参战者，他大概也想堂堂正正的战斗一场吧，从这一点来看，他还算有让人称道的地方。 

远坂时臣不想在这样的战斗上浪费实力，况且根本没这个必要。他看到间桐雁夜的Servant在他门前实体化，那身黑色盔甲在白天里尤为引人注目，他慢悠悠地喝了口酒，尽管Berserker的实力出众，可要想穿过远坂家那错综复杂的结界实在是天方夜谭。 

远坂时臣正等着看Berserker的表现之时，间桐雁夜忽然倒在了地上，Berserker连忙俯身查看他。 

“这到底是在干什么……”远坂时臣皱起眉，“间桐雁夜真是个乱来的家伙”这个印象在他心里又深刻了些。 

然而乱来的家伙不止他一个，怎么可能只有他一个。不知何故又突然出现的吉尔伽美什在远坂时臣身后大笑了起来，远坂时臣镇静地回头看他，虽然被吉尔伽美什的笑声吓了一跳，可他脸上倒还保持着优雅的笑容。 

“英雄王，有什么事吗？” 

吉尔伽美什指着窗外的间桐雁夜，“时臣啊，这个就是Berserker的Master了吧，你看他现在这样，你怎么能见死不救？” 

远坂时臣不太明白吉尔伽美什的意思，低声嘀咕道：“圣杯战争就是……” 

吉尔伽美什厉声训斥他，“你难道忘了现在可是战争中止的时候？本王现在就命令你将他带到王的面前。” 

远坂时臣头疼地放下酒杯，吉尔伽美什挑起半边眉毛，“你这毫无同情心的杂碎，好吧，就让你们这些愚蠢的人类被王的关怀和善良感动吧。” 

说着，吉尔伽美什再度消失，转而出现在了Berserker身边，他不知和Berserker说了什么，竟然让那个穿着黑色盔甲的大个子脱下了头盔。 
他们两个以前认识？他们是一个时期的英雄？他和Berserker是怎么沟通的？他要和Berserker去哪里？吉尔伽美什到底在干什么？？ 

远坂时臣扶着额头，他实在想不明白，为什么吉尔伽美什会拥有A+等级的单独行动能力。 

简直就是灾难。 

远坂时臣调整了一下情绪，在吉尔伽美什还没走远时，喊住了他们。他微笑着邀请间桐雁夜和他的Servant到远坂家作客。



17. 

远坂时臣的这一决定，不，应该说是吉尔伽美什所间接导致的这一决定让远坂家的客厅里充满了杀气。这股杀气从一头白发，不停朝客厅地毯上吐血和虫子的间桐雁夜身上散发出来。为了表示友好，远坂时臣给他送上热茶和糕点，间桐雁夜却把它们推到一边，反而是他的Servant一点都不客气地吃了起来。一叠点心吃完了他还抬起头怔怔地看远坂时臣，好像在说“快上更多！”。 

吉尔伽美什在边上笑话远坂时臣太小气，大方地让人送来更多糕点，他翘着二郎腿坐在间桐雁夜对面，对远坂时臣说道：“这才是待客之道，你可要多学着点。” 

远坂时臣笑了笑，他不太明白现在的状态，也完全不想搞明白，更不想学什么待客之道。坐在吉尔伽美什面前的可是和他打过一场的劲敌，狂战士Berserker啊。远坂时臣清清楚楚地记得，在仓库街上时吉尔伽美什还将Berserker喊作疯 狗，光是被他看一眼就火冒三丈地要干掉对方，这两天到底发生了什么，怎么如今这个傲慢的英雄王已经能大大方方地和“□□”坐在一起喝下午茶了？ 

远坂时臣优雅地摸着自己的胡子，尽管他心中充满疑问，可现在绝不是问这些的时候，他深知就算他事后询问吉尔伽美什，也不会得到令人满意的答复。 

间桐雁夜终于不再咳血了，他抹了下嘴角，看着远坂时臣，问道：“到了这个时候也不踏出别墅一步，不去寻找Caster吗？” 

“你不也是？没有去找Caster，反而到我这里来。”远坂时臣笑着反问道。 

间桐雁夜冷哼一声，捂着左臂，摇摇晃晃地站起身，“废话少说，我今天是来和你决斗的！你这个卑鄙的家伙，竟然在圣杯中止的时候派Archer来偷袭我，难道说，其实你是被我的Berserker所展现出的实力吓到了吗？” 

远坂时臣看了眼吉尔伽美什，歪着脑袋自问道：“偷袭？” 

吉尔伽美什不知什么时候和Berserker坐到了一起，他用远坂时臣完全听不懂的语言在和Berserker说话。更匪夷所思的是，Berserker好像还听得懂似的不时看他一眼，远坂时臣头疼得难受，他开始思索起Berserker的真实身份。 

他看上去像一个骑士，但是在吉尔伽美什那个年代怎么可能会有骑士，至于他的宝具，难道就是能将任何到手的东西都变成宝具的能力？这是基于某些传说所获得的能力吗？ 

“你这家伙，到底有没有在听人说话？”间桐雁夜毅然决然地要求和远坂时臣一战，远坂时臣笑着让他冷静一些，还解释道：“我并没有派Archer偷袭过你，我根本不需要这么做，作为一个门外汉，你也未免太瞧得起自己了吧，间桐雁夜。” 

“开什么玩笑，少瞧不起人！” 

远坂时臣近乎不屑的回复挑起了间桐雁夜的怒火，他在面对远坂时臣时总是处于这种易怒的状态，甚至在想起和他相关的一切时都会不由自主地生气。 

因为，都是他的错。如果他没有把小樱送到间桐家，如果他没有和葵结婚…… 

间桐雁夜咬牙启齿地质问起远坂时臣：“我问你，你为什么要把小樱送到间桐家？” 

远坂时臣觉得他这个问题十分古怪，毫无逻辑，正想说些什么，却看到吉尔伽美什和Berserker同时在他面前灵体化。 

“Archer！”远坂时臣忍不住喊出这个总是自作主张的Servant的称号，可这并没有阻止吉尔伽美什的消失，他究竟想要干什么？随便行动也得有个限度。 

间桐雁夜也看傻了眼，在解决了一桌的糕点之后他的Servant和远坂时臣的Servant一起消失了。他呼唤Berserker，却没得到任何回应，难道说上次偷袭失败后，远坂时臣这个诡计多端的家伙就想出了让Archer绑架Berserker的主意？ 

“是你指使的吧？假装招待我，然后趁我不注意的时候，让Archer绑架Berserker？”不可饶恕，简直太可恶了！间桐雁夜因为激动而猛烈咳嗽起来。 

远坂时臣捏着眉心，“我的Servant为什么要绑架你的Servant？要说绑架的话，明明是丧失理智的狂战士才会干出来的事。” 

虽然这么说，可远坂时臣其实更相信是吉尔伽美什不知道使了什么手段和Berserker一道离开了。比起没有理智的英灵，英雄王拥有的理智才更为危险。



间桐雁夜在一旁看着冷静无言的远坂时臣，心下骂他狡猾，后悔中了他和他的Servant布下的陷阱。远坂时臣被他看得浑身不舒服，转过身提议道：“你的Servant在远坂家失踪我感到非常抱歉，更何况Archer现在也不知所踪，我有理由怀疑他们可能一起追捕Caster去了，你知道的，英灵也可能形成……”远坂时臣一面觉得自己的解释苍白可笑，一面寻找着恰当的形容词，“盟友。” 

“你什么意思？”间桐雁夜当然没法接受这个解释，Berserker为什么要和Archer一起行动？他虽然没法进行太过复杂的思考，不过Archer可是敌对的对手这个概念总不可能都不知道吧？ 

“对了，你的Berserker的单独行动能力的级别是？” 

远坂时臣的问题换来了间桐雁夜吐在他茶几上的一对刻印虫，间桐雁夜抹了下嘴角说道：“哼，想趁机打听我的Servant的情报？我可还没蠢到这种地步！” 

远坂时臣倒并没有这个意思，如果Berserker的单独行动能力不高的话，回到自己的Master身边应该只是时间问题，加上间桐雁夜这个半吊子魔术师的供魔……远坂时臣扫了间桐雁夜一眼，以Berserker对魔力的需求，间桐雁夜不可能有一直让他实体化的魔力储蓄。 

不过那个Archer，吉尔伽美什，不知道他又会出什么乱子…… 

远坂时臣按了按太阳穴，这事实在越想越头疼，现在除了赶紧把间桐雁夜支走，好联系言峰绮礼，让他派出Assassin去寻找吉尔伽美什的下落也没有更好的办法了。 

总之，要在吉尔伽美什捅出更大的篓子之前找到他，否则到时候说不定又得浪费一枚令咒了。远坂时臣暗暗握了握拳头，对间桐雁夜说道：“如果你想留在这里我并没有意见，只是你必须明白，我确实没有让Archer绑架Berserker。” 

间桐雁夜重新坐到沙发上，阳光把沙发表面照得暖暖的，远坂时臣叹了口气，“现在是圣杯战争中止期，我没有必要对你撒谎，雁夜。” 

远坂时臣对间桐雁夜的这个称呼让他感觉既陌生又熟悉，一时之间无法开口。他把头偏向一边，他和远坂时臣也曾有互相称呼名字的轻松回忆，在那条深山町的小径上，远坂时臣和葵手牵手离开，他等了一会儿，等到再看不到他们的背影，他也转身离开。只是选择了与他们截然不同的道路。 

他从没想过会再度踏进远坂家，从没想过修习魔术，更没想过参加圣杯战争。 

他是个普通人，做着普通的工作，拥有普通的爱好，甚至连他的愿望都是最普通最平凡的，他只是想救一个孩子，想保护她，想再度看到她的微笑。 

他想再问问远坂时臣为什么要把小樱送到间桐家，他知不知道小樱在那里遭受了怎样的折磨，可是远坂时臣已经不在了，他的脚步声已经走出很远，大方地把自己的客厅留给间桐雁夜。间桐雁夜站起身，他并没追着远坂时臣质问他，他想把这个机会留到下次，留到战场上，他现在只想快些离开这儿，远坂家的气氛让他难受得喘不过气。 

相比起他们的Master，吉尔伽美什和兰斯洛特的相处就要融洽许多。吉尔伽美什带兰斯洛特去餐厅吃饭，他又换上了合身的西服，他看上去似乎很饿，远坂家的一桌糕点没在他的胃里占据太多地方，他吃东西的速度很快，却不狼狈。吉尔伽美什坐在他对面喝酒，盘算着接下来要再去哪里逛逛。 

人多的地方让他觉得空气不够新鲜且吵闹，即便去到高处，看到得也只有高楼大厦，这儿没有一望无际的平原和奔腾的河川，到处都填满了人，挤满了建筑。 

“如果把这儿，这儿都夷平，看上去会舒服很多。”吉尔伽美什随手指向餐厅外的街道，兰斯洛特抬眼看他，吉尔伽美什畅想着：“我们骑马，一路从东边奔往西边，自日出跑到日落。” 

兰斯洛特笑了，吉尔伽美什也扬起嘴角，眼神深邃，似乎能望向无尽远处，“在卡梅洛……”他顿了顿，问兰斯洛特，“是这名字吧？” 
兰斯洛特点了点头，吉尔伽美什又说道：“除了出征打仗，亲吻女人，你们还干些什么？” 

兰斯洛特看向酒杯，吉尔伽美什哈哈笑了，“当然，你们得喝酒，所有英雄都喝酒。” 

说着，他们碰杯，吉尔伽美什指出寻找圣杯也算是兰斯洛特那会儿的娱乐活动。兰斯洛特表示反对，吉尔伽美什顺着这个话题问他，“所以说，你领悟到圣杯的意志了吗？” 


兰斯洛特看了他一会儿，便低下头切起了牛排，吉尔伽美什笑了笑，他忽然想起一个故事，在他之后的年代里出现过一个名叫巴比伦的王国，那时天下所有的人都说一种语言，他们为了去天上看一看，着手建造起通天塔，这样的行为触怒了神灵，剥夺了他们行使同一种语言的能力。人们再听不懂对方的话，世界上出现了各种不同的语言，他们变得无法交流，无法沟通，统一的世界分崩离析，文明流散。 

他从前也觉得“交流”应该建立在语言互通的基础上，后来发现，其实将语言从“交流”的过程中抽走，也并不影响任何结果。就像现在，兰斯洛特一言不发，可是他能明白他想说些什么，然后他也一言不发，他想兰斯洛特也应该明白他想说些什么。这种沉默的交流让吉尔伽美什兴奋，甚至享受其中。 

这世界真是古怪至极，有的人不需要说话就能互相理解，有的人明明说着同一种语言却没办法消除隔阂，反而激化矛盾，非要争个你死我活。吉尔伽美什向餐厅外瞥了一眼，兰斯洛特终于没再加餐，他拿起餐巾抹了抹嘴，吉尔伽美什看着街对面亮起的霓虹灯，定睛看了会儿，轻描淡写地说道：“追逐对错的行为毫无意义，任何执着如果无法得到时间的肯定那都毫无意义。” 

他笑着喝完了杯中最后一口红酒，意味深长地问兰斯洛特道：“明白吗？” 

兰斯洛特起初眼神里还有茫然，吉尔伽美什示意他看看外面，他循着吉尔伽美什的指引看去，玻璃窗外的街道充满生气，灯光将夜晚的冬木市点缀地格外热闹。吉尔伽美什希望他关注的重点当然不会是有些过份热闹的夜晚，他在人群中看到了间桐雁夜。 

“我的Master是个无聊的人，你的Master也是个无聊的人，不过将他们的无聊重叠，倒是能看到些稍微有趣的东西。”吉尔伽美什毫不掩饰对间桐雁夜和远坂时臣对战的期待，“他们以为自己的行为充满意义，一点都没有在演出闹剧的自觉。” 

兰斯洛特的眼神重新落到吉尔伽美什身上，他皱着眉，眼神里满是质疑。 

“不，我们并不是闹剧的一部分。”吉尔伽美什笑了起来，“我们是超出时间的存在，本王就站在这种存在的顶端，而你，我的骑士，王之财宝里有你的一席之地。” 

兰斯洛特露出苦恼的表情，他们走到街上，在形色匆忙的人潮中并肩走着。路过书店时，兰斯洛特被橱窗里的书本吸引，驻足停下，吉尔伽美什也跟着停下。 

“制作封面的人应该被扭断脖子。”吉尔伽美什看着印有《圆桌骑士传奇》字样的硬皮书，封面上的骑士们全都长成一个样子，毫无辨识度。 

兰斯洛特笑了笑，吉尔伽美什还在继续对封面评头论足时，一个意料之外的声音打断了他。 

“Archer，哈哈哈哈没想到会在这里遇到你。” 

吉尔伽美什瞥了眼说话的人，“原来是Rider。” 

被称为Rider的红发大个子颇为疑惑地看着吉尔伽美什，“咦，刚才还有个人在你边上……” 

吉尔伽美什也跟着看了眼原先兰斯洛特站的位置，骑士并不在那里，他就这么凭空消失了。 

难道是因为魔力的问题？吉尔伽美什暗暗想到，大概是因为魔力不足直接灵体化了吧 

“你说什么胡话，能和本王并肩一起走的人可不存在在这个世界上。”吉尔伽美什抱着胳膊打量起Rider的打扮，穿着印有“大战略”字样的上衣就算了，连手里也拎着印有相同字样的纸袋。 

“这可是个非常棒的游戏，你也有兴趣吗？”Rider说着就把纸袋递到吉尔伽美什面前，吉尔伽美什不屑地推开他，“就好好享受你所剩不多的闲暇时光吧Rider，反正最后你们都得败在本王的手下。” 

Rider大笑起来，他的爽朗笑声引来不少关注目光，吉尔伽美什冷哼一声，转身离开。Rider喊着他的名字邀请他过会儿去艾因兹贝伦的城堡饮酒。 

“号称骑士王的丫头，你不想去会一会吗？” 

如果说是那个骑士王的话，兰斯洛特曾经宣誓效忠却又逃离背叛的旧主，会一会倒也无妨。


18. 

说起魔术，魔法之类的词，也就是人们常称呼不可思议之事时所用的词汇。因为觉得这桩事绝对不可能发生，但是要真发生在自己面前，一定会忍不住感叹：一定是施展了什么魔术吧，或者简单地称之为“奇迹”。 

换句话说，人们惊叹于魔术能将不可能变为可能，就拿发生在冬木室的圣杯战争来说，将处于不同时代的英雄召唤到同一处战斗，这可以称得上是一个“奇迹”。可现在发生在冬木市市郊艾因兹贝伦古堡里的聚会已经远远超过了“奇迹”的解释范畴。三名赫赫有名的王者，人类最古老的英雄，征服王，不列颠骑士王，他们穿过了时间的限制，汇聚一堂。 

这是只有王才能参加的宴会。当然作为世界上最古老，又最傲慢的王者，吉尔伽美什当然不承认其他两人的王者身份，更何况还是连美酒都不懂得挑选的蛮汉和小丫头。 

尤其是号称骑士王的Saber，当听到她说出自己得到圣杯后会许下的愿望时，吉尔伽美什忍不住爆发出嘲弄的笑声。 

太可笑了，不可理喻。 

在得到圣杯之后竟然想着颠覆历史，笑话，身为一个王者，怎么可能对自己之前的抉择感到“后悔”“不甘心”。王即是法规，是一切，国民要为王献上他们的忠诚，他们的所有！ 

吉尔伽美什无法理解Saber对她之前所做感到不满的情绪从何而来，他从不对自己不满，也绝不会对自己不满。 

相比之下，Rider这个自称的王者显然要比Saber明白事理，真正的救赎不是奉献自身以一种悲悯的情怀保护国民，真正的救赎是引导他们，成为他们的指引者，他们需要的是一个能明确地告诉他们前路在哪里的王，如果他们需要的只是一个会轻抚他们的肩膀安慰他们的王，那他们大可将自己信奉的神明当作王。 

王不是精神的寄托，而是要成为他们精神的领袖。 

Saber在与Rider的辩论中被说得哑口无言，她的思维一点都不像一个王者，而像一个被信念绑架的可怜人质。 

把骑士精神用到为王的准则上实在大错特错，吉尔伽美什欣赏着Saber露出的苦恼表情，兰斯洛特那时就是在爱人与这样一个君王之间挣扎，这实在太可笑了，他做出了对的选择，为这样一个君王服务，还不如和爱人远走他乡。 

吉尔伽美什有些后悔当时将他送走，那时的乌鲁克什么都不缺，他既可以找到一个英明君王效忠也可以找到一个身体温暖的爱人。 
吉尔伽美什忍不住调侃起Saber的神情，他的话语让Saber摔下酒杯，恼羞成怒。只是她的愤怒还未发泄，四周的空气中弥漫出一股不同寻常的气息。 

吉尔伽美什脸上的笑意加深，不要命的狂徒竟敢打扰王的宴会，他扫了眼一个个现身的Assassin，作为和Assassin的Master言峰绮礼站在同一阵线的远坂时臣绝不会不知道这次的行动。 

这真是个糟透了的主意。衷爱宴会的吉尔伽美什最恨别人打扰他的宴会。 

只是没等他发作，一向行事鲁莽的Rider就邀请起了从四面八方涌入的Assassin，他们的数量之多让人咂舌。 

真是乱来的家伙，吉尔伽美什看着站起身的Rider，这个红发的大汉向吉尔伽美什和Saber问出了今晚的最后一个问题。 

“王是否孤高。” 

对于答案显然意见的问题，吉尔伽美什拒绝回答，他等待着，他已经闻到了战斗的气味，只是这种气味不是从Assassin身上传出的，决意战斗，惩罚这些破坏宴会的捣乱鬼的正是宴会的发起人Rider，征服王伊斯坎达尔。 

“还是让我来告诉你们，什么才是真正的王者吧！” 

在Rider的笑声中，平地而起的旋风将艾因兹贝伦城堡中庭的围墙，树木，地面通通抹去，就连月亮都被卷走。炙热的旋风带来了同样炙热的太阳，静谧的夜被替换成了白日午后，目之所及皆是黄沙，目之所及皆是战士。 

征服王伊斯坎达尔的最强宝具：固有结界－王之军势！ 

他生前与他征战四方的战士们在固有结界中再次与王重逢，他们高声呼喊，举起手中的武器，只是为了响应从前追随之王的号召，他们誓死追随他，就算是死亡也无法带走他们追随征服王的意愿！ 

伊斯坎达尔坐在骏马上高声呼喊，他的战士们纷纷响应，王与臣子的对话声响彻晴空。 

吉尔伽美什饶有兴致地打量起Saber，面对伊斯坎达尔所呈现出的“王之军势”，她目瞪口呆，她的眼神复杂，既惊讶又向往，这种向往里还透着丝悔恨。 

吉尔伽美什倒一点都不惊讶，他拿起酒杯，这个时候，大概也只有他有这份闲情逸致喝酒了。所有人都被Rider所展现出来的实力惊呆了，人数众多的Assassin在王之军势面前不值一提，消失也仅仅是一瞬间的事。 

吉尔伽美什心想，无论如何他都得和Rider一战，他承认他是自己的对手，至于Saber，她脸上的矛盾表情可比她本人精彩太多。 

在Rider和他的Master离开之后，吉尔伽美什也带着他的金色的光芒离开了。



这个夜晚，在三王宴会中开始，以Assassin的全军覆没画上句点。受到冲击的不仅仅是Assassin的Master言峰绮礼，身处远坂家地下工房的远坂时臣也因为“王之军势”所展现出的惊人实力而一言不发。他头一次对自己所制定的战略产生了质疑，作为他获取情报的重要手段，Assassin的覆灭确实让他产生了不少苦恼，可是更让远坂时臣苦恼的是，倘若没有让绮礼这么贸然出击，而是采取分开英灵和魔术师再逐个击破的战略，是不是也不会造成这么大的损失呢？ 

不过，起码对Rider的实力有了新的认识。他的最终宝具竟然是与吉尔伽美什的“王之财宝”相同等级的EX级宝具。远坂时臣这么安慰着自己，情报收集的工作到此为止了，远坂时臣决意走出工房，踏上战场。 

在这个夜晚，冬木市第四次圣杯战争真正意义上进入了新的阶段。 
吉尔伽美什对于远坂时臣作出的这一决定，报以不屑的微笑，他的口气依旧猖狂，不懂谦虚，“随便你制定什么战略，时臣啊，你要知道，本王注定会取得胜利。” 

远坂时臣和他提起Rider的“王之军势”，吉尔伽美什却爆发出更为嚣张的嘲弄笑声，他一点也没把Rider的强力宝具放在眼里。 

“英雄王拥有世间无双的能力这一点毋庸置疑，只是Rider的王之军势，在等级评判上与您的王之财宝是相同等级……”远坂时臣有意提点吉尔伽美什勿要轻敌，吉尔伽美什冷哼一声，打断他的话，说道：“时臣，我问你，今天间桐雁夜是怎么离开的？” 

远坂时臣不解地望着吉尔伽美什，这个时候提间桐雁夜干什么？不提还好，一提就让远坂时臣想到下午吉尔伽美什和Berserker一同消失的场面。远坂时臣偏过头，眉心不悦地皱起，这个英雄王什么时候才能好好听别人说话。 

“以非常普通的方式离开了。”远坂时臣调整了下情绪，对吉尔伽美什露出优雅微笑，“就像您一样。” 

吉尔伽美什并没有要和远坂时臣聊他后来和Berserker去了哪儿的意思，只是询问道：“你对间桐雁夜怎么看？” 

什么意思，是要和我讨论间桐雁夜的实力吗？远坂时臣猜不透吉尔伽美什的心思，试探着，慢悠悠地说道：“只要拉长战线，拖延时间，以他的身体支撑不了多久……” 

吉尔伽美什对他打了个手势，扔下一句“时臣啊，你还真是无趣的人。”之后这位来去全全凭自己心意的黄金英灵再度消失在了远坂时臣面前。 

如果远坂时臣知道吉尔伽美什去了言峰绮礼那儿，说不定也不会这么苦恼，只是他绝不可能知道，言峰绮礼尽管觉得吉尔伽美什这么大摇大摆地出现在教会实在是件非常让人头疼的事，却没有要告诉远坂时臣的打算。 

他觉得这不过是件微不足道的小事，没必要让时臣老师再为了这点事伤脑筋。 

吉尔伽美什看上去一点也不在意他会不会和远坂时臣报告这件事，他想到什么就干什么，想到哪儿去就到哪儿去，想说什么就说什么，典型的随性又傲慢的作派。 

他们的话题当然离不开圣杯战争，言峰绮礼现在可以说是圣杯战争之外的人了，没有了Servant，没有了令咒，终于可以名正言顺地待在教会里寻求庇佑。然而在弄清了令咒的概念之后，吉尔伽美什对于他自己所表述的现状并不认可，他指出，按照言峰绮礼的说法，他完全有可能再度获得令咒。 

言峰绮礼觉得这种情况不可能发生，他将自己对位为远坂时臣的辅助者，现如今辅助的工作已经全部完成，他绝不可能再度获得令咒。吉尔伽美什不这么看，对于一个到现在还没弄清楚自己心愿的人来说，他关于自己在圣杯战争所扮演角色的解释实在缺乏可信度。 

说起参加圣杯战争的愿望，言峰绮礼想起上回吉尔伽美什拜托他的事，幸好昨晚Assassin已经向他做过报告，他对吉尔伽美什说道：“Lancer和Rider的Master参与圣杯战争完全是因为魔术师的荣誉，至于Caster和他的Master，他们对圣杯完全没有概念，Berserker的Master出于拯救的目的，因为想要换取远坂家托付给间桐家的小女儿的自由……” 

他说到这儿，吉尔伽美什忽然笑了起来，言峰绮礼不禁问道：“有什么问题吗？” 

“问题？不，只是这个愿望太普通太可笑了。” 

“确实是非常普通的愿望。”与其他魔术师追求的名誉或者是根源来说，间桐雁夜的愿望实在与魔术师这个身份极为不符。 

“不过，本来他也不是个合格的魔术师。”言峰绮礼沉默片刻后，说道：“只是一个怀着普通的愿望参与进来的普通人罢了。” 

吉尔伽美什放下了手中的红酒杯，示意他继续报告。 

“Saber的Master，完全是出于艾因兹贝伦对圣杯的执着。” 

言峰绮礼的话引得吉尔伽美什勾起了微笑，“确实是这样吗？” 

说实在的，言峰绮礼并没有弄清楚那个名叫卫宫切嗣的男人到底为了什么参加圣杯战争，但是他不想和吉尔伽美什细说这事。他下意识地将这事归类为自己个人的战斗，与其他一切人无关。卫宫切嗣的执着，意图，他必须自己亲自找出答案。 

除去这个他过份关心的卫宫切嗣，在间桐雁夜身上他也花了不少心思。诚然，间桐雁夜不是个优秀的魔术师，Berserker也迟早因为他体力不支而消失，他们对谁都构不成太大的威胁。只是他的身上集合了太多矛盾的因素，他与远坂时臣的妻子葵青梅竹马，他试图拯救与他毫无血缘关系的葵的女儿，然而，为了达到拯救的目的，他必须要杀死葵的丈夫远坂时臣。 

无论如何，他都会让自己关心之人伤心。 

这一点，倒和某个身负主君的期待与爱人的守候的骑士十分相像。无论作出何种选择，总有人会受到伤害。 

吉尔伽美什对与间桐雁夜的复杂背景也表现出了浓厚的兴趣，言峰绮礼早就察觉到他对Berserker这组的关注，尤其是在他带着他们主从突然出现在教会之后。 

他的关注源于什么？高高在上的英雄王为何会对这对平庸和狂乱的组合产生兴趣？ 

言峰绮礼看着抿了口红酒的吉尔伽美什，将自己的疑虑问了出来。 
“你问本王为什么会对他们这么感兴趣？你觉得呢？” 

吉尔伽美什将问题又抛回给言峰绮礼，言峰绮礼回答道：“你与Berserker是旧识。” 

从那天就能看出来了，英雄王亲切地称呼Berserker为骑士，甚至将自己的酒杯交予他，让言峰绮礼疑惑的是，纵使查阅典籍，也查不出吉尔伽美什所认识的骑士是哪位英雄。 

“这不是重点，”吉尔伽美什摇了摇头，“多好的戏码就放在你的面前，可不要错失它。” 

“什么意思？” 

“愉悦。”在吉尔伽美什说出这两个字的时候，他身上的王者气度不减分毫，然而他不只是个沉溺与享乐的昏君，他身上更多的是危险，即便笑着，他的笑也是危险，让人不安，甚至恐惧的笑。 

言峰绮礼意识到他所指的愉悦是什么后，愤怒地驳斥他，“只有像你这样的人才会将别人的痛苦当作愉悦！” 

他在心里谴责吉尔伽美什的行为，以一个神职者的身份。 

“绮礼啊，这么想的不是我，而是你啊。” 

将愉悦与罪恶联系起来的人正是言峰绮礼自己，这么一个潜意识已经将罪恶与愉悦等同起来的人，为什么偏偏就不承认痛苦也能招致愉悦呢？和思维固化，行事刻板的远坂时臣比起来，言峰绮礼真是太有意思了。 

吉尔伽美什看着神色复杂的言峰绮礼，在他反驳自己的时候，他的手臂上再次出现了令咒了。就连言峰绮礼自己也觉得不可思议，甚至呆在原地说不出话。 

你的Master究竟能撑到什么地步，为了这平庸的梦想能奉献到什么程度，还有你，湖之骑士兰斯洛特，为了追寻灵魂的救赎又能发展出什么样的故事实在是让人期待。 

吉尔伽美什自言自语般低声说道：“我早说过，除了圣杯之外，还有很多更有意思的事。” 


19. 

吉尔伽美什和言峰绮礼的谈话没有继续下去，一方面是因为吉尔伽美什觉得已经没有继续下去的必要了，另一方面则是出于言峰绮礼的要求，他将吉尔伽美什请出了教会。吉尔伽美什对于他这种逃避似的行为轻轻一笑，圣战战争，说是为了愿望而战，其实也不过是筑起自我约束的牢笼罢了。 

所有人都被困其中，无一幸免。 

普通人，魔术师，英灵，没人能逃得开这座牢笼，区别在于，有些人的牢笼装饰精美，乍一眼看不出囚禁的枷锁，而有些人，任谁都能看出他被困笼中。间桐雁夜属于后者，言峰绮礼则属于前者中非常极端的状况，囚禁他的是世间巨大的空虚。 

回到远坂宅邸的吉尔伽美什把玩起了书房里的国际象棋，为了拯救己方而对敌方进行讨伐，甚至必要的时候还要以自我的牺牲为条件。救赎的主题还真是无处不在啊，吉尔伽美什打了个哈欠，他并不看好间桐雁夜的结局，对于任何人，能拯救他们的从来就只有他们自己。他期待的是他在注定的悲剧结局里能演出一场怎样的闹剧。对于兰斯洛特，这个正试图自我救赎的骑士，他的身上总是充满未知，他能否把握住用灵魂堕落换来的机会斩断过去的禁锢，他的坚持还能不能像数千年前一样完成他的夙愿。 

从前他想要回到故乡，现在他想与王一战。 

吉尔伽美什拿起骑士的棋子放到了国王身边，他实在想亲眼看一看Berserker和Saber的对决。 

“可要好好表现，让王尽兴啊。”执棋者吉尔伽美什在说出这句话的时候忽然想起了什么，他陷在沙发里拨弄了下头发，低低呢喃道：“牢笼吗……” 



吉尔伽美什一言不发的沉思时，远坂时臣从外面走了进来。在自家书房看到吉尔伽美什时让远坂时臣颇感意外，这个整日在外闲逛，说是说巡视领土，嘴上老把“丑恶的世界，五彩斑斓的人性”挂在嘴边的英雄王难得会把时间耗费在远坂家。 

或许连这个吉尔伽美什也意识到了圣杯战争的严峻形势吧，远坂时臣对吉尔伽美什行了个礼，吉尔伽美什这才注意到他，朝他挥了挥手，“来下棋吗，时臣？” 

远坂时臣现在可没下棋的心情，既然遇到了吉尔伽美什，那就趁着这个机会和他商量商量接下来的策略吧。这么想着，远坂时臣坐到了吉尔伽美什对面。 

“你想说什么？”吉尔伽美什的眼神锐利，没等远坂时臣坐下便问道。 

“圣杯战争……”远坂时臣才开了个头，劝诫吉尔伽美什多加留意战局，随时做好对战准备的话还没来得及说出口，就吉尔伽美什匆匆打断，“时臣啊，向王进谏这种事，必须得在王的心情好的时候，你知道吗？” 

这是什么地方的规定，乌鲁克的规矩？还真是蛮横的统治者。被迫咽下已经想好的说辞，远坂时臣心中难免腹诽。 

“不过，你的意思王已经领会。”吉尔伽美什向他抛去一个眼神，远坂时臣心领神会地夸赞了他几句，吉尔伽美什这才笑着说道：“那些无能的杂碎，怎么可能侵犯到王的威严，那个叫伊斯坎达尔的家伙是吧，本王倒是期待与他一战，至于其他的人，”吉尔伽美什的手指滑过嘴边，眼神望向虚无缥缈的远处，又随即收回，他说道：“不值一提。” 

吉尔伽美什这番话让远坂时臣暗暗舒出口气，英雄王确实还把圣杯争夺放在心上让他轻松不少。 

胜利，一定在我们这边。 

远坂时臣露出自信的微笑，吉尔伽美什却又给他泼冷水，“有空闲担心这些小事，还不如去外头找点乐子。” 

这些小事……远坂时臣的微笑转为苦笑，吉尔伽美什随即拿棋子敲了敲棋盘，“下棋吗？” 

确实，对于拥有一切，自视甚高的英雄王来说，圣杯这个万能许愿机确实没什么大不了的，况且，他也不指望吉尔伽美什能理解他对根源的向往。这是只有真正纯粹的魔术师才会拥有的梦想。 

远坂时臣不经意间流露出的陶醉表情被吉尔伽美什收进眼底，他笑着拨乱了棋盘上的棋局，“你知道间桐雁夜的愿望是什么吗？” 

“无论是什么，最终都无法实现。”远坂时臣一板一眼地回答道。 

“哈哈哈哈，还真是残酷的判断啊。”吉尔伽美什大笑起来，“你们之间一定能写出这场战争里最棒的戏剧。” 

“戏剧？” 

吉尔伽美什只是笑着点头，没再多加评论。远坂时臣清了清嗓子，既然提到间桐雁夜，他觉得有必要问清楚那天吉尔伽美什和Berserker去了哪里。 

吉尔伽美什靠在沙发的软垫上意兴阑珊地说：“我们去骑马了。” 

远坂时臣费解地看着他，吉尔伽美什在沙发上躺下，“对于迟早因为魔力不够而消失的对手，你似乎太过关心了，时臣。” 

要不是碍于吉尔伽美什的傲慢性格，远坂时臣真想把这句话原封不动奉还给他。 

就在两人陷入沉默之际，远坂时臣忽然站起身，他望着屋外那橙黄色晚霞，一团红色的云朵在天边燃烧。 

“是Caster。”远坂时臣神色凝重地看着吉尔伽美什。 

吉尔伽美什也察觉到了什么，只是兴致缺缺。直到那朵火烧云将白天烧成黑夜，他才从沙发上坐起来，笑着说道：“冲锋陷阵不是王的风格。”



远坂时臣扭头叹了口气，吉尔伽美什却在这时对他说：“放心吧时臣，不管是Rider还是Caster，在本王的终极宝具EA面前都不过是些不起眼的杂碎。” 

远坂时臣闻言眼前一亮，这么说来，吉尔伽美什还有另外的宝具？是什么样的宝具，威力如何？ 

纵使心中有千种疑问，远坂时臣却适可而止，就此打住。他明白，以吉尔伽美什的性格，他想说自然会说，要是他不想说，就算再怎么追问也不可能获得答案，反而会使他心生反感。 

等到抵达Caster所在的未远川河畔，远坂时臣悲哀地发现不光冲锋陷阵不是王的风格，就连与“丑陋”的生物对战也不是王的风格。 

王的风格实在不好捉摸，远坂时臣站在吉尔伽美什召唤出的黄金战船上看着吉尔伽美什，这位黄金的王者显然没有领会远坂时臣眼神中的郁闷，他还在抱怨Caster所召唤出的海魔长相如何丑陋，甚至连朝海魔看一眼都不愿意。 

丑陋的东西如何能入王的双眼。 

多说无用，吉尔伽美什绝非会听取劝诫之人。远坂时臣将眼神投向未远川中那体积庞大的魔物，比他们先行赶来的Saber已经开始对海魔发动进攻，尽管她的攻势凌厉，可依旧伤不到海魔分毫。 

再这样下去绝对不行。远坂时臣暗暗捏紧拳头，作为被授予管理者资格，必须死守魔术隐蔽性的远坂家当家，远坂时臣此时又急又恼，眼看Saber的又一剑落空，傲慢的Archer依旧不愿出一丝力。 

绝不能让魔术暴露在普通人眼前，这样下去，自己如何在魔术协会立足。尽管明白吉尔伽美什不会听从自己的意见，可远坂时臣还是试着用十足谦卑的语气恳求这位黄金王者。 

加上手上只剩下两枚令咒，要是再对吉尔伽美什使用一枚，那接下来的事态一定会失控。远坂时臣非常清楚没有了令咒约束的吉尔伽美什会干出多离谱的事来，幸好他的话语对吉尔伽美什起了作用，英雄王取出四件武器匆忙瞥了眼海魔，一挥手，黄金闪闪的四件利器立时朝海魔飞去，切断了他三分之一的身体。 

然而，这种破坏只留存了一小会儿，在Caster的狂笑声中海魔又生长出了新的肢体。 

这时，吉尔伽美什的忍耐已经到达顶点，他对远坂时臣说道：“我对那个污秽的东西一眼也看不下去了。” 

英雄王决定撤退，远坂时臣立即喊住他，怎么可能让他现在离开，绝不能让魔术这么赤裸裸的暴露在世人面前，在引起更大的骚动之前一定要消灭海魔和Caster！ 

吉尔伽美什可不管远坂时臣那一套，他来已经很不情愿，要走当然要随着自己的心意。 

远坂时臣壮着胆子提议吉尔伽美什能不能使用一下他的至宝EA，这提议不单惹得吉尔伽美什双目含怒，还引来了他的一通臭骂。 

吉尔伽美什现在显然不想投入讨伐海魔的战斗，且不说会不会吸引普通人的关注，导致魔术的暴露，要是其余的这些Servant中有人消灭了海魔，他的Master因此获得了一枚令咒，那局势对远坂时臣来说也将非常不利。 

远坂时臣叹息着，忍耐着，气愤着。他不能容忍自己的失误和失败，更不能给远坂家丢脸。他付出了这么多努力所成为的难道就是一个无法操控自己Servant的魔术师吗？那和那个半吊子魔术师间桐雁夜又有什么区别？ 

“那是……” 

一筹莫展的远坂时臣在黑夜中看到了一道漆黑发亮的身影，那是间桐雁夜的Servant。 

陷入狂暴状态的骑士死死抓住飞行在未远川上空的飞机背部，他的头盔中投射出骇人的红光，在被他盯住的一刹那远坂时臣看到了前所未有的恐怖景象。尸横遍野，血流成河，天地间一片殷红，远坂时臣下意识向后退了一步，之前言峰绮礼就已经提醒过他。无论何时，Berserker的Master间桐雁夜都会选择他和Archer作为优先攻击的目标。 

绮礼说得没错，Berserker确实朝着吉尔伽美什的辉舟而来，相比起与海魔的战斗，吉尔伽美什明显收起了急于脱离的表情，反而露出意味深长的微笑。 

这种微笑在远坂时臣看来夹杂了许多邪恶与不怀好意，事实上他不介意被间桐雁夜当成优先攻击的对象，他乐于亲手解决像他这样，与自己有着一定个人恩怨的对手。 

虽然幼时有个不少交往，也算是童年玩伴，只是长大后两人疏于联系，特别在远坂时臣和葵成婚之后，更是再没和间桐雁夜来往过。本来他们就已经是身处两个世界的人了，这家伙却偏偏要把自己改造成魔术师，硬要挤进圣杯战争里来。 

多多少少是因为葵的关系吧。远坂时臣这样想着，向吉尔伽美什请求道：“王啊，请让我去做Master的对手。” 

间桐雁夜并没像在仓库街时那样躲藏起来，远坂时臣看到他，他也看到远坂时臣。 

Master与Master，Servant与Servant，爱与守护成了致命的导火索，暗与光的战斗再次展开。



20. 
有一段时间，当然是在非常久远的年代，吉尔伽美什也曾热衷于战斗，无论是挑战天神的任务或是驱逐侵犯他领土的魔物，他都兴致勃勃。有时，他也会去探险，与他的伙伴，上山下海只是为了寻找适合的对手。 

他天生喜爱战斗，他非常讨厌为战斗这种行为寻找说辞借口的人。天神认为他的举动是自找麻烦，毫无意义，他便质问天神，什么样的举动才是有意义。 

造福人民即是有意义。 

人民终将死去。 

他们会带着对王的忠诚在神的身边安睡。 

神也终会死去。 

你的生命也会被剥夺！ 

是的，但是王不会死，王会永存，所有人都会记得王曾对抗天之牛的故事，王曾寻找长生不老的仙草，王曾建造了环城乌鲁克！没有人会记得神的名字，就连冥府也会被人遗忘！而只有王，吉尔伽美什的名字的会代代流传。 

一切规则，条例，约定俗成的守则和“有意义”的举动在吉尔伽美什眼里都不存在，直到现在他依旧喜爱纯粹的战斗。“战斗”这个词对他来说是双方面的，他挑选对手，合格的对手将会被列入战斗的范畴，不合格的杂种和他的关系就只是讨伐与被讨伐，而非“对手”。 

他在Berserker的身上看不到兰斯洛特的影子，他现在只是一具拥有兰斯洛特实力，能自由行动的盔甲。这反倒挑起了吉尔伽美什的兴趣，从前便如此，英雄王对于事物的判断和应对全都基于他的“兴趣”之上。因为感兴趣，他曾想过要把兰斯洛特留在自己身边，后来听说了间桐雁夜的背景之后，又因为感兴趣，期待他们能书写出怎么的故事而打消了这个主意。要是让言峰绮礼或者远坂时臣知道了他的心思，大概只会落下个“这样做到底有什么意义，果真是个乱来的家伙”这样的评价。 

这些人怎么会明白英雄王的愉悦？吉尔伽美什转动船舵，辉舟维摩那以一个漂亮的转身躲开了Berserker所操控的战斗机射出的导弹，顺着风势飞向了更高处。 

“就将这当作踏上最终战场资格的试炼吧。”吉尔伽美什笑着看向Berserker的方向，“本王可是非常希望在最终战的时候遇上你和你的Master。” 

是谁规定吻过，拥抱过的人不能一决高下？对胜利的渴望和情欲的蔓延又有什么不同？ 

在导弹和宝具你来我往数回之后，Berserker的注意却不知不觉间被转移了。吉尔伽美什察觉到了他的异样，是因为Saber。 

不懂王道的丫头，吉尔伽美什瞥了眼正在河畔商量战略的Lancer和Saber，看来对于亚瑟王的执着已经深埋在兰斯洛特的身体里，能让他不顾Master的命令而狂叫着向Saber冲去。 

他的恨，他的悔疚到底有多深？ 

吉尔伽美什轻笑一声，“这可真叫人愉悦。” 

真想看一看骑士盔甲后的表情，那种扭曲与挣扎一定十分美味。 

随即，吉尔伽美什又改换脸色，“不过，无视本王可是罪该万死的举动。” 
他操控着维摩那靠近过去，试图将Berserker的注意再次吸引回来，只是这个距离太近，以至于让Berserker抓住了时机用手中的战斗机将吉尔伽美什的维摩那击沉。 

在不远处刚解决了间桐雁夜的远坂时臣目睹了整个过程，金色辉舟以无可挽回的姿态坠入未远川，激起了巨大的水花。 

虽然自己的Servant被袭击，可远坂时臣此时心中倒有些高兴，也是该让那个英雄王吃点苦头了。他最后向脚下望了眼，从这里掉下去，以间桐雁夜的状况应该再没办法参加圣杯战争了吧。 

真是个奇怪的家伙，说着什么要拯救小樱的话就对自己展开了攻击。以小樱的天赋在间桐家应该能得到很好的发展，不过凭他对魔术的领悟也不可能理解魔术师的追求。 

之前霸占了大半条未远川的海魔似乎因为Rider的关系而被带入了他的固有结界之中，远坂时臣看着没有继续追查坠入河中的吉尔伽美什行踪，反而纠缠住了Saber的Berserker，这名英灵不单和吉尔伽美什认识，还和Saber有过过节？ 

远坂时臣现在也没有思考Berserker真实身份的心思，他只希望海魔能尽快被消灭，别再惹出什么事端。



临时结盟讨伐海魔的几名Servant也已经从Archer被击落的震惊中缓了过来，尤其是被Berserker紧追不放的Saber，狂战士的步步紧逼让她分身乏术。为了让Saber能使用出有可能消灭海魔的宝具而自折金黄长枪的Lancer也加入了进来，试图牵制住Berserker对Saber的攻击。 

似乎没有人关心Archer的去向，连远坂时臣也下意识地觉得吉尔伽美什不会再出现在战场上，对于那样骄傲的一个王者来说，被人砸进水里这事多少有些丢脸吧。 

可吉尔伽美什显然不这么想，他又以金光闪耀的姿态出现在了所有人的上方，他站在冬木大桥上，挥手召来三种形态各异的兵器稳稳地朝已经控制住Saber的Berserker飞去。 

金属与金属碰撞，飞出的碎片引爆了残余的导弹，爆炸所产生的火光照亮了冬木市的夜空，鲜红的光芒照亮了所有人的脸。谁也没想到在关键时刻，对Saber施以援手的会是那个Archer。 

吉尔伽美什击落Berserker的举动在旁观者眼里多少带点报复的性质，尤其是在狂战士无力反击落入水中的刹那，他嘴边所扬起的那抹轻笑，更让人觉得这名黄金王者不过是为了报刚才的落水之仇。 

远坂时臣却不这么看，他从吉尔伽美什的眼里没有看到一丝怒火，他完全是以娱乐的心态对Berserker使用了王之财宝。 

好像在和谁游戏一样，输了一场又赢回来一场，全心全意扑在游戏上，只为尽兴。 

和其他英灵的对战大概对英雄王来说都是这样的吧。远坂时臣站在隐蔽处看着Saber朝海魔飞奔而去，没有了Berserker的牵制，这名持剑的英灵已经做好使出最强宝具的准备了。 

那会是什么呢？ 

那是一道光，不，不止一道，是自亚瑟王的不列颠赶来的许多道光。它们汇聚在一起，凝聚成一束不灭的荣耀！ 

“契约 胜利之剑！” 

灌输着骑士道精神，以十二场不败传说打造，那名为亚瑟王的传奇君主所使用的宝剑再次降临人间。 

眼前再看不到黑夜与魔物，只有光在视线中奔涌，这是只属于Saber和她的奇迹之剑的光芒。巨大的海魔以及立于海魔中心的Caster都在瞬间被这光芒吞没。 

“Saber确实是个棘手的对手。”远坂时臣不觉皱起了眉，朝吉尔伽美什的方向看了眼。 

吉尔伽美什气定神闲地立在冬木大桥的拱顶上，他依旧闪闪发光，足以照亮他身边的大半个天地。 

“一把同时拥有拯救与毁灭的双刃剑，”吉尔伽美什俯视着气喘吁吁的Saber，“若以王者自称，必将走向毁灭。” 

她的理想与她的坚持是旁人所无法理解的，尤其是对于像吉尔伽美什和Rider这样的王者而言，妄图以自己的柔弱肩膀担负起所有重任的Saber一点都不像一个王。 

然而她的光辉确是那么耀眼，吉尔伽美什认可她的光辉，这是她足以成为英灵的资格。想必那位骑士，也是在亲眼见证了这样的光辉之后才会甘愿为这样一个小姑娘效忠吧。 

吉尔伽美什扫了眼未远川的河面，它已恢复往日的平静，仿佛什么都没发生过，又仿佛一切都已经发生。 

河畔的英灵与魔术师相继离开，吉尔伽美什从大桥的拱顶落到了地上，他的黄金盔甲在行动时发出清亮的响声，在静谧的夜里谱写出一段诡秘的前奏。 

吉尔伽美什在河边的一幢公寓楼下面发现了奄奄一息的间桐雁夜。 
更有趣的是，他还遇到了一脸错愕的言峰绮礼。



吉尔伽美什抢在言峰绮礼之前开口说道：“让本王猜猜看，绮礼，时臣和间桐雁夜的对战你没有帮忙，你现在想把他送回间桐家，是不是？” 

言峰绮礼没有否认，吉尔伽美什大笑着继续道：“能从间桐雁夜身上获得怎样的愉悦，你也非常好奇吧？” 

“不。”言峰绮礼走到间桐雁夜身旁，屈膝查看他的手背，不带任何情感起伏地说道：“我只是来查看他的情况而已。” 

“哦？那他的情况如何？你打算和你的时臣老师报告吗？” 

言峰绮礼有意略过他的第二个问题，只回答说：“他的令咒还在，想必他的Servant也还在。” 

吉尔伽美什笑着，言峰绮礼作为回敬似的反问起吉尔伽美什，“这不是也是你在意的吗，英雄王？” 

吉尔伽美什脸上的笑意越发明显，他点了点头，丝毫不掩饰对于Berserker去向的关心。 

“还是为了所谓的愉悦吗？” 

间桐雁夜或许因为背景的复杂性能引发许多具有戏剧性的冲突，言峰绮礼将这种冲突理解为吉尔伽美什所说的愉悦，不过Berserker这个既不会说话，也不会思考的英灵到底能带给吉尔伽美什什么样的愉悦？ 

“不，不是为了愉悦，愉悦可不能称为所有事的借口。”吉尔伽美什露出头疼的表情。 

把愉悦当成所有事情借口的人竟然说出这种话，真是叫人大开眼界，言峰绮礼在心中默默想道 。 

“告诉你也无妨，”吉尔伽美什倒很大方，“只是为了确认某件事。” 

“某件事？” 

“本王问你，你想从卫宫切嗣身上获得什么答案？” 

没想到吉尔伽美什会突然提起卫宫切嗣，言峰绮礼楞了会儿，空洞的双眼直直注视着远方那无尽延伸的黑夜。 

“你将他认定为自己的方向，是因为什么？” 

“圣杯为何要再次赋予你令咒，你确确实实地思考过吗，我的意思是你认真地，不带任何逃避地思考过你内心的渴求吗？” 

言峰绮礼拒绝回答，吉尔伽美什却没停下，“至今为止，你都被你自身所困，间桐雁夜或许会为你打开缺口，只是绮礼啊，真正困住你的并非是你自己。” 

英雄王的诡辩言峰绮礼早有领教，他皱着眉说道：“那么世界至高的英雄王呢？” 

吉尔伽美什沉默片刻，向言峰绮礼动了动下巴，“怎么样，圣杯战争你还想继续参加吗？” 

言峰绮礼对于这个问题还没找到答案，吉尔伽美什说道：“既然圣杯向你发出邀请，为何不接受？享受这场战争吧，这里的戏非常好看。” 

“英雄王，你还没回答我刚才的问题。” 

“你的问题？”吉尔伽美什反倒露出疑惑的表情，“本王刚才不就已经回答了吗？我是为了确认某件事而来。” 

这让言峰绮礼对于Berserker的真实身份愈发好奇，他试着从吉尔伽美什口中套出Berserker的真实身份，吉尔伽美什漫不经心地回道：“这种事如果还需要本王告诉你的话，那也实在太没意思了。” 



20. 
看着吉尔伽美什在自己眼前消失的言峰绮礼恍惚间有种被愚弄的错觉，大约自己只是这个孤高的王者所选中的玩物吧，他总是如此，抱着高人一等的姿态欣赏着他口中的“戏剧”。不过，说实在的，言峰绮礼也确实因为吉尔伽美什的话语然产生了期待，对自己，对卫宫切嗣，对间桐雁夜。 

即便背叛恩师，有违他在圣杯战争中的立场他也必须这么做。他所缺失的东西，他潜意识中一直回避的东西，他们一定能给他答案。这么鼓励着自己的言峰绮礼搀扶起昏迷的间桐雁夜，往间桐宅邸的方向走去。 

言峰绮礼在回冬木市教会的路上还为自己找好了贸然离开教会的借口，好应付父亲言峰璃正的询问，他再不等这样的询问了，踏进礼拜堂的言峰绮礼一眼就看到了倒在祭坛上的言峰璃正。 

他呼喊着跑过去，在确认了父亲的死亡之后，他激动却不失冷静地检查起言峰璃正的尸体。 

作为圣杯战争监督者，发起了讨伐Caster的活动，并许诺给成功者一枚令咒奖励的言峰璃正手上恰恰少了一枚令咒。 

想也不用想就能列出好几个犯罪嫌疑人了，一定是那些不甘心与别人分享成功的Master中的一个。 

根据神父临死前留下的暗语，言峰绮礼继承了剩下的所有令咒。此时他悲哀，像所有面对父亲尸体的儿子一样流下了眼泪，还有更深一层的悲哀，因为……那份心情…… 

那份在黑暗中追逐他，那份他现在奋力追逐的心情。 

眼泪唤醒了言峰绮礼的回忆，关于那个深爱着他的女人，关于自己曾找寻到又深埋在心底的答案。 

吉尔伽美什的话再次在他耳边响起，罪恶的愉悦，罪恶的灵魂，他眼前不再是父亲逐渐冰冷的尸体，他看到了自己的尸体，那个所有人认为的负责可靠的言峰绮礼的尸体。 

他为这具尸体吟诵起悼文，轻声地，缓缓地，然后送上神的祝福，划下十字架。 

他站起来，哀伤已经从他脸上离开，他将父亲的尸体处理好，洗去手上的血迹来到了通讯机前向远坂时臣报告了这一事件。 

远坂时臣显然非常震惊，沉默许久才用压低了的声音问道：“所以说你现在是监督者？” 

“是的。” 

“那么令咒……” 

“都被那个人夺走了。”言峰绮礼不仅撒了谎，还隐瞒着自己再次获得圣杯给予的令咒这事。 

被闷在鼓里的远坂时臣发出一声长长的叹息，“既然如此，也没有办法了，绮礼你就好好休息吧，接下来的事就交给我吧。” 

“您打算怎么做？” 

“目前先把夺走令咒的人找出来，获得那么多令咒，应该会有很大的动作才对，这些事你就不用操心了。” 

接着，远坂时臣又宽慰了言峰绮礼几句，两人的通信才断开。



按照言峰绮礼的说法，言峰璃正死于Caster消失后的半小时内，这样一来，Rider，Saber还有Lancer的Master就都有嫌疑，三者都是参与讨伐Caster并作出贡献的英灵，不愿意和其他人分享功绩也情有可原。 

要是这时候绮礼的Assassin还在就好了，远坂时臣用眼角余光扫过一直站在工房墙边的一言不发的吉尔伽美什，刚才他和言峰绮礼通话时吉尔伽美什就已经在了，还难得的没有插嘴，一直静静听着。 

“那么你现在是什么打算，时臣？”英雄王在远坂时臣思考时开口问道。 

要是派Archer出去追查的话实在太引人注目了，况且对于自己来说也有些危险。 

“什么都不做吗？直接找言峰绮礼帮忙不是更方便吗？” 

这一点远坂时臣当然考虑过，只是才刚经历父亲被人残忍杀害事实的绮礼，心情一定跌落到谷底，这种时候还是不要再去麻烦他了。 

“对自己的徒弟倒是很温柔嘛。”吉尔伽美什笑着走到烛台边，“不过，温柔可没办法帮你找出劲敌啊。” 

听吉尔伽美什的口气，他似乎有什么建议要说，远坂时臣顺着他的意思问道：“想必英雄王必定有万全之策。” 

“哈哈哈哈，就等着本王的好消息吧。” 

大笑着擅自离开的吉尔伽美什就像一个在暗中闪闪发光的惊叹号，他竟然就这么什么也不说地随便离开了！ 

远坂时臣垂下头，以他在远坂家布下的结界，足以阻挡外人来犯，只是……明明能做得更好，处境怎么会变得如此窘迫？远坂时臣不禁自问。 

优雅的家训让他忍住了咒骂的冲动，言峰璃正的突然辞世对远坂时臣目前不容乐观的局面造成了更大的打击，“胜利在我们这一边”这句话现在想来也成了个笑话。可这种时候，连苦笑也笑不出来了，远坂时臣神色凝重地坐在工房中，这名优秀的魔术师头一次觉得圣杯战争的胜利已离他越来越远。 

另一方面，言峰绮礼在和远坂时臣通完话之后回到了自己的房间，他罕见地给自己开了瓶红酒，倒了一小杯，却只是摆在面前静静看着。 
吉尔伽美什这个不速之客出现时他依旧不动声色地看着红酒出神，吉尔伽美什也不客气，执起酒杯喝了一口后还问他，“这样的美酒你就不尝尝？” 

言峰绮礼将双手放在膝盖上，“这么晚了，还有什么事？” 

“没什么，”吉尔伽美什耸了耸肩，“我只是对多余的令咒很好奇。” 

言峰绮礼抬头看他，又立即低下头，“全都被凶手夺走了。” 

吉尔伽美什叹道：“绮礼啊，在英雄王面前撒这种谎一点意义也没有。” 

“你来这里就是为了这个？”言峰绮礼这种变相承认的方式让吉尔伽美什笑了出来，言峰绮礼还真是个善于逃避的男人。 

“拥有这么多令咒还不打算做点什么吗？这个残酷的战场，单打独斗可是行不通的。” 

单打独斗这词说得当然不是言峰绮礼，这个失去了Servant的参战者听出了吉尔伽美什的话外之音。除了远坂时臣之外，利用自己父亲的身份和自己额外获得的令咒，要想拉拢其他任何一个Master都是轻而易举。 

问题是，吉尔伽美什为什么要这么引导自己，他的目的是什么？仅仅是因为想要局势变得更加有趣？ 

言峰绮礼皱着眉问道：“Archer，你的目的是什么？” 

“目的？一定需要一个目的？人人都为了目的而活，那岂不是太无趣了。”吉尔伽美什给自己又加了些酒，“事情能向更有趣的方向发展，为什么不试试呢？” 

果然是因为这个……言峰绮礼抱着胳膊说道：“如果真得找到这样一个Master，也可以找准机会下手，为时臣老师……” 

吉尔伽美什却不满地打断他，“你这个隐瞒自己老师这么多事的人还打算用‘远坂时臣’这个借口为自己开脱多少次？” 

他向言峰绮礼举起酒杯，“还是你怕美酒滋味太醇，让你上瘾。” 

言峰绮礼哑然，吉尔伽美什的话如同永远也停不下来的耳语在自己耳畔循环。 

“说说看吧，谈起结盟的对象你会想到谁？” 

在言峰绮礼的大脑还没反应过来时，那个名字已经脱口而出。 

“间桐雁夜……” 

是的，间桐雁夜，没错，将远坂时臣当做死敌，深爱着远坂葵，愿意为保护间桐樱付出生命的普通男子，他的身上一定能流出最美味的酒。 

言峰绮礼被自己的想法吓了一跳，久久说不出话。吉尔伽美什笑着看他：“美酒这种东西果然让人难以拒绝。”



“对了，关于凶手的事你这儿还有什么线索吗？”吉尔伽美什对于破坏规则的人总是保有相当的热情，言峰绮礼摇头，以Rider的Master的性格，不可能作出这样的事，Berserker的Master在时间上就不可能犯案，只剩下卫宫切嗣和Lancer的Master既有时间又有能力。 

这两人之中，卫宫切嗣还没动用过令咒，没有必要为了一枚多余的令咒冒这个险，而Lancer的Master在仓库街一战时就曾使用过一枚令咒，这么看来，这位出生名门的魔术师有很大的嫌疑。 

听了言峰绮礼的分析之后，吉尔伽美什表示赞同地微微颔首。他带着他没喝完的半瓶红酒和言峰绮礼道别，吉尔伽美什一点也不着急，在外闲逛了一圈后才回到远坂家，远坂时臣这时已经接到了Lancer消失的消息。吉尔伽美什便顺水推舟地告诉他案犯确实是Lancer的Master。 

远坂时臣沉吟道：“果然如此，不过令咒要是被转移到其他人手上就麻烦了。” 

吉尔伽美什却道：“你的担心太多余了时臣，区区几枚令咒，怎么可能撼动属于英雄王的胜利。” 

远坂时臣看吉尔伽美什这时心情不错，便将自己早就想好的提议说了出来：“Rider和Saber这两个强势的对手，必须得尽快解决，如果以结盟的名义和艾因兹贝伦联络，或许能为找出他们的破绽赢得些时间。” 

远坂时臣说这番话完全是抱着试试看的忐忑心态，谁知道吉尔伽美什会不会因为各种乱七八糟的理由而不同意，万幸的是，吉尔伽美什对于和Saber结盟这事没有一点异议，甚至看上去还挺感兴趣。 

得到了英雄王的首肯后，远坂时臣着手起草起给艾因兹贝伦的信件。吉尔伽美什看了他一会儿，把从言峰绮礼那里得到的红酒喝了个精光。坐在Saber的盟友这个位置上想必能看到别处看不到的风景吧。 
兰斯洛特，英雄王吉尔伽美什给你写的剧本你可得好好表演，让王尽兴啊。 

诡秘狡黠的笑容在吉尔伽美什脸上绽开，埋下背叛祸种的师徒终于在这个夜晚走向了彼此的对立面。



22. 
远坂时臣与艾因兹贝伦名义上的Master爱丽丝菲尔的碰面于夜晚的冬木教会内进行，除了两人的从者Saber和Archer也到场了之外，言峰绮礼和久宇舞弥分别作为陪同者站在了远坂时臣和爱丽丝菲尔的身后。 

爱丽丝菲尔对于结盟的态度非常强硬，如果远坂时臣不能提供给他们任何有利的信息，艾因兹贝伦便没有与他们联手的必要。为了表示诚意，远坂时臣主动将言峰绮礼的Assassin所收集到的关于Rider和他的Master藏匿之处告诉了对方。 

然而，爱丽丝菲尔却提出了第二个要求。 

她希望能将言峰绮礼排除出战场。远坂时臣对于她的这个要求深感意外，在爱丽丝菲尔陈述理由时，远坂时臣瞥了眼表情淡漠的言峰绮礼，他似乎一点都不意外，没有提问，没有质疑，沉默着接受了对方的指责。 

爱丽丝菲尔和她的陪同者，名叫舞弥的女性看待言峰绮礼的眼光也是冰冷且谨慎的。虽然不愿意这么去想，不过言峰绮礼一定有什么隐瞒自己的事，关系者言峰璃正过世，自己信任的爱徒又在背地里做着他不知道的事，远坂时臣心中莫名有些沮丧。可这份沮丧并未轻易流露，远坂时臣也向爱丽丝菲尔提出了一个条件。 

他希望能限制Saber使用“契约 胜利之剑”。这个条件理所当然地受到了爱丽丝菲尔的质疑，远坂时臣也早已想好托词，身为冬木市的管理者，尽量减少魔术的曝光这个理由足以艾因兹贝伦强势的女主人闭嘴。 

她和Saber交换了下眼神，以言峰绮礼离开日本为交换，同意了远坂时臣的限制条约。 

会面的气氛绝对说不上融洽，甚至让人感到压抑，言峰绮礼的存在让爱丽丝菲尔浑身不舒服，而Saber的不悦则完全来自于Archer。 

他那仿佛能将人剥光了看个透彻的犀利目光让Saber充满了被人看个精光的羞耻感，她靠在墙边极力忍耐着，这个Archer无论是从作派还是性格都她感到深深的厌恶。 

吉尔伽美什却享受着她的煎熬似的笑了起来，会面结束之后他还主动把Saber喊到一边说话。 

“把你这种眼神收起来吧，本王可没兴趣和你打。”看出Saber眼中拔剑冲动的Archer双手插在皮裤的口袋里，他看上去已经完全融入了现代社会，起码他这身装扮和现代人毫无差异。 

“你想说什么，Archer？” Saber看着不远处的爱丽丝菲尔和舞弥，和Archer的单独相处更让她的不适达到了顶端。 

“你说过你的愿望是想拯救自己的国家对吧？” 

“是的。”Saber微微皱了皱眉，“你我所追求的王道不同，冷嘲热讽的话就不必了。” 

吉尔伽美什笑着把额前的刘海向后撸，“在拯救国家之前，先拯救你自己吧，看来你还是不明白你的国家为何会走向灭亡啊。” 

“身为君王为何会被背叛，你所自豪的圆桌骑士们不是最终都离你而去了吗？” 

“你怎么……”Saber没想到吉尔伽美什竟会对不列颠的历史了如指掌，她的思绪已经被带回到了那个战争年代。她最完美的骑士，说着“王不懂人类的感情”而默默转身离开的骑士。 

为什么在得到王的原谅之后，骑士依旧选择了离去？Saber不明白，她不明白王需要懂什么样的感情，她也会因为人民的痛苦而痛苦，因为战斗的胜利而欢乐，除此之外，还需要懂得什么感情？ 

迷惑，不安，悔疚，一时间全都写在了Saber脸上。 

“你也不过如此……”吉尔伽美什挑起眉毛。说罢，他转身隐进了黑暗中，爱丽丝菲尔呼唤的声音将Saber拉回了现实，她转身走了两步又回头看了一眼，似乎那位最高贵的骑士此刻正在黑暗中注视着她。 
只是，那样完美的骑士怎么可能与黑暗为伴？ 

此时此刻，在冬木教会中就有一个与黑暗为伴的男人，独自坐在卧室中的言峰绮礼看着已经打开的衣橱，他犹豫了，都走到这一步了，确定要这么离开吗？ 

可是，卫宫切嗣的答案，那个空虚的男人的答案，他还没有找到啊。 
言峰绮礼的心中长出了一个黑洞，它正在吞噬着周遭的宁静与安定，他难得的体会到躁动的情绪，这种躁动在看到吉尔伽美什时终于爆发了出来。 

“你真得打算离开？” 

英雄王的问题像是一个开关，在他内心中亮起了一盏灯，好让他直面站在黑暗中的自己。 

吉尔伽美什听着言峰绮礼的自白，他喜欢看这类人，他们费尽心机隐瞒，逃避，最终都将面对自己的宿命，真是愚蠢，也真有趣。曾经仓皇奔离自己的本性，如今又张开双臂拥抱他，正是因为如此，观察人类的行为才这么有趣吧。 

吉尔伽美什舔了下嘴角，得知言峰绮礼刚才还派人跟踪了艾因兹贝伦的那三个人后，他愈发高兴了。 

“你这家伙，其实早就决定好了啊。” 

言峰绮礼想继续圣杯战争的意图让屋子里两人的关系变得非常微妙，吉尔伽美什巧妙的点出这一点，言峰绮礼接下来说出的话却让屋子里微妙的气氛一下被刺骨的寒意所取代。 

远坂时臣是为了抵达根源而想获得圣杯，启动这个到达根源的魔术必须要集齐所有七名英灵的灵魂才能奏效，也就是说到最后，远坂时臣一定会利用令咒让吉尔伽美什自杀。 

面对这个事实，英雄王吉尔伽美什笑着看了言峰绮礼一眼，他从没想到，远坂时臣这个无聊的男人也会有这么有趣的主意。 

原本打算利用这次结盟的机会，将Saber带到Berserker面前，在两人决战后让间桐雁夜对上远坂时臣好让这出戏剧到达高潮，看来计划得稍作改动。 

在重新书写剧本之前，得将以下犯上有意弑杀英雄王的逆臣处以极刑。 

“没有Servant的话，可没办法取得胜利的。”吉尔伽美什暗示意味颇浓的话得到了言峰绮礼的回应，曾失去从者的Master和决意除掉自己Master的从者在圣杯战争的最后阶段达成了共识。 

对这一切尚不知情的远坂时臣正在擦拭一把由远坂家祖传的宝石精制而成，象征师徒情谊的Azoth之剑，要是明天言峰绮礼来和自己辞行的话，就把它送给他吧。 

尽管彼此间更多的是利用关系，不过好歹也有三年师徒情谊，这次圣杯战争，绮礼也帮了自己不少忙。远坂时臣将Azoth之剑放入礼盒中。 

黎明前的黑暗，暗不见底。



天亮时，言峰绮礼果然出现在了远坂家的大门前，远坂时臣把他带进屋，两人闲聊着，就算是远坂时臣把一份遗书送到了言峰绮礼的手上也没有改变两人间的轻松氛围。 

远坂时臣把早已准备好的Azoth之剑送到言峰绮礼手上时，言峰绮礼眼前一亮，对这份意外的惊喜爱不释手。远坂时臣笑着想，绮礼对这份礼物一定非常满意吧。他站起身，时候不早了，言峰绮礼还要去赶飞机，他走到客厅门口嘴里说着送行的话。 

这时的远坂时臣全然没有意识到将自己的后背暴露在敌人面前是多么的危险。 

他甚至没有意识到言峰绮礼已经是他的“敌人”了。 

更叫人感慨的是，刺进远坂时臣身体里，进而夺走他生命的就是他亲手赠予杀人凶手的礼物。 

为什么会这样？ 

绮礼……为什么要杀我？ 

哪里出了问题？ 

这是我自己选择的路啊…… 

因优雅而为人所称道的魔术师远坂时臣睁大他疑惑，茫然的双眼，那漂亮的蓝色瞳孔渐渐蒙上死亡的阴影。 

圣杯战争还真是残酷啊。看着恩师的尸体，言峰绮礼却笑了起来，“胜利从不在您手上啊。” 

远坂时臣的胜利已从他指尖游走，就连他的生命他也没有握住。 

吉尔伽美什适时现身，远坂时臣这家伙，就连死都死得这么无趣，没有做任何挣扎，看样子，连自己为什么会死都搞不明白啊。 

这让吉尔伽美什觉得非常不痛快，他还没来得及宣告他的罪名，远坂时臣便已经停止了呼吸。 

言峰绮礼在远坂时臣的尸体前和吉尔伽美什缔结了契约，神职者的身份早已被他丢在脑后，他内心那不断膨胀的空虚将所有的仁义道德规范准则通通吸收，它渴望更多的恶，更多更多的扭曲，这是他的本性，这是他的愉悦。 

那个被封存在记忆深处的言峰绮礼踩着他父亲的，他老师的，还有他自己的尸体淌过冥河，来到了现世。 

吉尔伽美什观察着言峰绮礼的表情，这个男人虽然愚钝，不过领悟能力尚算合格。远坂时臣已死，他和间桐雁夜对决的戏他是看不上了，不知道Berserker现在恢复得怎么样。虽然情况有变，不过安排Saber和Berserker对决这事可还难不倒吉尔伽美什。 

对了，还有Rider，征服王伊斯坎达尔的本领英雄王非常有兴趣领教领教。 

吉尔伽美什轻笑了笑，自己对于这次圣杯战争似乎付出了太多关注，这个游戏太有意思，不知不觉便沉迷其中。他遇到两个自甘堕落的人，一个为祈求救赎，一个为追寻本我。 

堕落并非坏事，当然兰斯洛特必定不会同意这个观点，他的骑士志向高洁，永远向着光明前进。正因如此，他的挣扎才会如此可口。 

说好了要在最终战场上会面可不能失约啊，兰斯洛特。吉尔伽美什抬头看向言峰绮礼，问他下一步打算干什么。 

擦干了Azoth之剑上的鲜血后，言峰绮礼将它收回木盒之中，他拍了拍衣服，“去间桐家，有些意外惊喜他可不能错过。” 

他说这话时，有意看了眼远坂时臣的尸体。 

“咦？” 

吉尔伽美什眨了眨眼睛，言峰绮礼心里已有打算，既然如此，吉尔伽美什也自动放弃了摆弄棋子的活儿。他坐上了贵宾席，准备好好享受一出悲喜剧。



23. 
言峰绮礼在去间桐家拜访之前就想好了一套说服间桐雁夜的说辞，起先间桐雁夜将他挡在门口，没有要让他进去的意思，虽然知道那天把垂死的自己送回间桐家的正是这个神父，不过也听脏砚说了，言峰绮礼一直以来都和远坂时臣保持着盟友的关系。 

这样的人，怎么可那轻易信任。 

言峰绮礼料想到这一点，以诚恳的口气说道：“以前确实是这样没错，不过在仓库街发生的事你还记得吧，远坂时臣在那时候为了强制Archer离开战场，动用了一枚令咒。加上这次讨伐Caster的事Archer一点忙也没帮上，为了不让别人拿走那枚令咒，远坂时臣他杀害了我的父亲……”说着，他低下头，哽咽似地停顿了下来。 

“啊，这件事……” 

圣杯的监督者言峰璃正被害的事间桐雁夜也有所耳闻，以远坂时臣现在的处境，那家伙确实有可能作出这样的事。可是，这仅仅是言峰绮礼的一面之词啊，间桐雁夜打量着这个神色肃穆的神父，他的忧伤没有外露，不过仔细留意他的双眼，还是能从中依稀看出些淡淡的忧伤。 

间桐雁夜警觉地问道：“你是怎么发现的？有什么证据？” 

就连他的这个质问也被言峰绮礼猜到，他搬出了早已成为他的Servant的Archer，看着黄金色的Archer在自己面前现身，间桐雁夜不觉向后倒退了一步，神经紧绷起来，摆出防御的姿态，连Berserker也被他召唤了出来。 

吉尔伽美什没有生气，反倒笑得更高兴了。 

言峰绮礼及时出来打圆场，“不用担心，Archer不会伤害你，要说人证的话，就是他看不惯远坂时臣的恶行来告诉我的。”他的演技精湛，再加上吉尔伽美什的配合，使得间桐雁夜完全相信了他的谎言。 

不过在谈到和言峰绮礼结盟时，间桐雁夜充满戒备地看着堂而皇之坐在间桐家沙发上喝茶的吉尔伽美什，言峰绮礼看出他的疑惑，劝说道：“除掉远坂时臣才是你的初衷吧，至于Archer，他的Master死后他也不会立即消失，到时候你以胜利者的姿态和他签定契约不正说明你比远坂时臣更优秀吗？” 

吉尔伽美什也适时地说道：“本王早就对远坂时臣厌倦了。” 

他对Berserker盔甲外缠绕的黑雾有了兴趣，说着言峰绮礼和间桐雁夜都听不懂的话伸手 触摸起那虚无缥缈的黑雾。 

间桐雁夜将信将疑地问道：“你的意思是我们现在联手先除掉Rider和Saber，然后利用你和远坂时臣的关系再干掉他，是吗？” 

言峰绮礼点了点头，间桐雁夜咳嗽了两声，他的时间已经不多，虽对吉尔伽美什仍心存戒心，不过在言峰绮礼卷起衣袖出示了他身为监督者所管理的众多令咒之后，间桐雁夜确实有些动心。 

“说起对付Rider和Saber的话，我倒有个办法。”间桐雁夜咬了咬牙，他决定放手一搏，将言峰绮礼喊到客厅外，将自己Servant的身份和盘托出，连他所拥有的一种特殊技能也告诉了言峰绮礼。 

“Berserker可以变换成其他人的模样的话那就实在太方便了。” 

“恩，不过因为狂化的关系，必须得使用一枚令咒。”间桐雁夜瞥了眼客厅里的吉尔伽美什，他的表情悠哉，嘴唇动着，好像在和Berserker说着什么。 

“Saber他们藏匿的地点我已经打听出来，至于令咒，雁夜啊，你不用担心，我这里可多的是。”言峰绮礼开出的条件实在太有诱惑性，如果利用Berserker变化成Rider的样子袭击他们藏匿点，吸引Saber的注意，等到Saber找上真的Rider，他们两败俱伤时，圣杯战争的胜利简直唾手可得。 

“不过，如果要去吸引Saber的注意，必须再用一枚令咒强制他不和Saber开战才行。”间桐雁夜说道。 

言峰绮礼深表赞同，他已经完全能理解之前Berserker对Saber的纠缠。那位王和那位骑士的故事实在脍炙人口，不过这又和那位英雄王有什么关系呢？ 

“令咒的事就不用担心了，放手去干吧，雁夜。”言峰绮礼拍了拍间桐雁夜的肩膀，露出宽慰的笑容。 

为了打消间桐雁夜对于“Archer有可能去和远坂时臣通风报信”的顾虑，言峰绮礼建议吉尔伽美什一直以实体化的姿态留在他们身边。吉尔伽美什无所谓地撇了撇嘴，他大方地表示可以用自己的飞船藏品载他们一程。



间桐雁夜觉得眼前的场景似曾相识，只不过这回少了些酒味和昏昏沉沉的眩晕感，没有改变的是依旧在说着什么的Archer。毫无疑问，他在和Berserker说话，又用那种听不懂的语言，间桐雁夜看了言峰绮礼一眼，神父的眼神也同样茫然。 

没人知道Archer在说什么，也许Berserker知道吧。间桐雁夜靠在方舟的边沿，拂面的晚风带着些许凉意，他已经看不到深山町中的间桐家了，它缩成了很小的一块，和远坂家一样，已经不能被肉眼所捕捉。 

“Saber她们确实在那里吗？”间桐雁夜低低问道，他的问话毫无意义，只是缘于对言峰绮礼的不信任。这种不信任来得顺理成章。自从圣杯战争开始便独立作战的间桐雁夜从没有盟友，也没有可以商量对策的对象，如果可以的话，他甚至不愿意和间桐脏砚有任何交流。他一人默默走到现在，从不奢望有人向他伸出援手，更何况还是之前与远坂时臣并肩作战的言峰绮礼。 

言峰绮礼向他承诺，如果他们针对Saber和Rider的计划成功，那么今晚就能让他见到远坂时臣，给他一举消灭他的机会。 

吉尔伽美什将他们在离Saber藏匿处不远的一处高楼顶上放下，他看着间桐雁夜对Berserker使用令咒，黑骑士在他面前变化成了Rider的模样。毫无破绽的变身，就连言峰绮礼也在喃喃，“这样的能力在Berserker这样的职介上真有些浪费啊。” 

吉尔伽美什很喜欢骑士的变身技能，绕着这个假扮的Rider打转，兰斯洛特总能给他惊喜，每一次他都能从他身上发现些新的闪光点。 

这种要命的新鲜感吸引着他，他的视线也因此变得贪婪，他紧盯着骑士的一举一动，看他以Rider的外表在街道上穿梭，看他掳走艾因兹贝伦的女主人，看Saber驾驭着一辆重型机车紧追着他。 

Berserker敏捷地在高楼上跳跃，遵照间桐雁夜的指示向新都的方向逃跑。叫人意想不到的是，紧追着这个假Rider不放的Saber撞上了货真价实的Rider。 

Berserker抱着爱丽丝菲尔顺利逃脱，回到了间桐雁夜一行人所在的高楼之上。言峰绮礼对他们的好运气报以微笑，间桐雁夜则有些疲惫地喘着粗气，“这样就可以了吗？” 

言峰绮礼满意地看着爱丽丝菲尔，对间桐雁夜说道：“这个艾因兹贝伦的人造人就是这次圣杯战争的圣杯之器。” 

间桐雁夜听脏砚讲过这方面的知识，并没露出太过惊讶的表情，只是对于这样一个柔弱的女人竟然是储存英灵魂魄的圣杯之器还是有些怀疑还有……同情。 

她的气息十分微弱，肤色苍白，毫无血色，看上去十分可怜。 

这样的身体一定很痛苦吧，越来越虚弱，简直要变成透明了一样。间桐雁夜转过头不再去看爱丽丝菲尔，言峰绮礼抱起爱丽丝菲尔，说是为了准备迎接圣杯的仪式，这个女人将由他保管。 

吉尔伽美什眺望着远方展开战斗的Saber和Rider，他瞧了眼身旁杀气腾腾的Berserker，即便有一枚令咒强制着他的举动，他在面对Saber时的杀意并没因此减少。 

感觉到了Berserker源源不断的杀意，间桐雁夜及时切断了魔力供给，黑骑士化成的烟雾穿过了吉尔伽美什的双手，再无踪迹可寻。



言峰绮礼借口还有些小事要处理，留在了楼顶，吉尔伽美什则带着间桐雁夜回到了间桐家。一路上这个最高傲的Servant和最平凡的Master都将对方视作空气，一句话也没说。吉尔伽美什明确地感受到间桐雁夜所散发出的敌意，他也没打算对他表示多大的友善，他欣赏坚持自我的人，对卑微的梦想却嗤之以鼻。 

间桐雁夜太普通了，只有他身上的悲剧色彩才能让吉尔伽美什稍微提□□精神。他将间桐雁夜在间桐家门口放下后，回到了冬木教会。 
在教会的礼拜堂里，远坂时臣的尸体已经被摆在了那儿。 

吉尔伽美什坐在远坂时臣后面，他的背影不像一个死人的背影，尸臭味也被言峰绮礼用特殊的方法抑制住了。 

这个生前从没给吉尔伽美什带来太多惊喜和愉悦的魔术师在死后竟然成了创造愉悦戏剧的最重要“道具”。 

言峰绮礼从外面进来时，吉尔伽美什已经喝上了酒。他给言峰绮礼留了一杯，告诉他这是用来庆祝的美酒，得留到表演的最后才能饮用。 
言峰绮礼木然的脸上浮现出笑意，他和吉尔伽美什说起Saber和Rider的情况。 

“Rider损失了他的神牛战车，意外的是，他没有使用王之军势。” 

“哈哈哈哈，非常好，与本王一战的时候起码还有些东西可以玩儿。”吉尔伽美什嚣张地说道。 

“也从别人那里听来了些事。”言峰绮礼想起之前与间桐脏砚的对话，关于本次圣杯战争的圣杯似乎存在着很大的隐患。根据间桐脏砚话里的线索，言峰绮礼也进行了番调查，他把调查的结果大致和吉尔伽美什说了说。 

“第三次圣杯战争的时候在前两次战争里很快失败的艾因兹贝伦家为了获得胜利，召唤出了一名背负着世界一切之恶的英灵。” 

“世界一切之恶？”吉尔伽美什催促言峰绮礼继续说下去。 

“是的，一名人类英灵，虽然背负着世界一切之恶，不过力量似乎不够，很快就被消灭，被当时的圣杯之器吸收了。我想间桐脏砚所说的问题大概就是指这个吧。”言峰绮礼冷静地看着远坂时臣的背影，面对恩师的尸体没有让他产生一丝难堪或者愧疚。 

自己大概就是散落在世界上的恶的一部分吧，言峰绮礼不由想到。 

“然后呢，到底会对圣杯产生怎样的影响？”吉尔伽美什对于魔术魔法这类的知识并不是很了解，言峰绮礼也只是猜测着说道：“这份恶意被保留至今，一直在圣杯的系统里，或许会借着圣杯现世的同时流出吧。” 

“哈哈哈哈哈，”吉尔伽美什大笑起来，“万能的许愿机中流出世界一切之恶，这实在是太美妙了，最完美的结局！” 

言峰绮礼看了看时间，快到和间桐雁夜约定的时候了。他站起身，叹了口气，对吉尔伽美设计说道：“你就这么喜欢看希望被绝望吞噬吗？” 

吉尔伽美什眯起眼睛，“这句话还是留给你自己享用吧。” 

冬木教会的大门被推开的时候，吉尔伽美什化为金色的粉末，言峰绮礼也隐到了祭祀堂中，将最后的会面留给了间桐雁夜和远坂时臣那业已冰冷的尸体。 

跟随间桐雁夜一道来的Berserker被安排在教会外面待命，他感觉到有人穿过黑夜向他走来。他抬头望向那个方向，一道金色的身影映入眼帘，渐渐靠近。黑骑士的眼神依旧绝望，黑色的气息将他与金色的光华隔绝。吉尔伽美什对他比出一个噤声的手势，对于黑骑士来说，这个动作略显多余。吉尔伽美什看到远坂葵出现在教会外的小道上，笑着把黑骑士拉到树后。 

“别打扰别人的约会。”他说。



24. 
兰斯洛特不明就里地看着远坂葵走进了冬木教会，教会大门被关上的那一刻，他偏过脑袋看了看满面笑容的吉尔伽美什，那眼神好像在问他，“到底怎么回事？” 

吉尔伽美什神秘地反问他，“想要去贵宾席看看吗？” 

兰斯洛特眉心紧皱，便装也不能掩盖他浑身上下的黑色气息，他像一个孤独的亡魂，世上一切美好都远离了他，唯有怨恨与绝望陪伴在他左右。也正因此，他对绝望的感应灵敏，在冬木教会中爆发出间桐雁夜凄凉的惨叫声那的一刻，第一时间冲了进去。 

吉尔伽美什扫兴地叹了口气，这个骑士还真是让人伤脑筋。 

他慢悠悠地走到了冬木教会里，远坂时臣的尸体倒在了地上，远坂葵也昏死了过去，至于间桐雁夜，他跪在地上不停抓着自己的脸颊，神经质地自言自语着：“不是我，不，不是我干的，不是我……” 

言峰绮礼从祭祀堂里走了出来，兰斯洛特在瞬间换上黑色盔甲，抽出一柄漆黑宝剑阻止他靠近间桐雁夜。他把自己失去理智般抓挠着脸颊的Master拉到教会的长椅上，一双血红的眼睛紧紧盯着言峰绮礼。 

前所未有的窒息感让言峰绮礼僵在原地，这种压倒性的气势和战栗感似乎是在无声地提醒着神父，这个黑骑士，他可是Berserker职介的狂战士。 

言峰绮礼看着好整以暇坐到间桐雁夜边上的吉尔伽美什，英雄王显然没有要救他的意思， 不过他也不期待被人拯救，被死亡紧盯着的感觉美妙极了，就像刚才那出丧失理性的好戏，死亡，那可是甘甜的美酒啊。 

“这是骑士精神。”吉尔伽美什还在说风凉话，即便堕落成黑色的骑士，也要贯彻保护，效忠的骑士精神。多难得的坚持，真不知道该赞赏他的执着还是批评他的顽固。 

间桐雁夜开始呕吐，浓稠的血混着刻印虫。吉尔伽美什嫌恶地站起来，他对兰斯洛特了个响指，上前说道：“这个神父没有要伤害你的Master的意思。” 

兰斯洛特却置若罔闻地逼近言峰绮礼，他手中那柄黑色长剑的黑雾在神父眼前慢慢散开，那无可比拟的耀眼光芒照亮了整座礼拜堂。 
然而间桐雁夜却因为无法承受这样巨大的魔力流失，痛苦地晕了过去。 

“到此为止了，兰斯洛特。”吉尔伽美什站在了那足可比拟Saber的契约胜利之剑的光芒之下，吉尔伽美什计算精准，兰斯洛特没有伤到他分毫。间桐雁夜的昏迷致使兰斯洛特失去了魔力供给，没能完全拔出自己的宝剑，身上的盔甲也在光芒黯淡后消失。 

言峰绮礼镇定地喝着吉尔伽美什留给他的红酒，说道：“这就是Berserker的宝具吗？” 

吉尔伽美什没法回答他，失去宝剑和盔甲的兰斯洛特跌坐在椅子上，他双手颤抖着握紧膝盖，吉尔伽美什撩起他的一搓长发，对言峰绮礼说道：“既然圣杯不能实现愿望，争夺也就毫无意义。” 

“这还不能确定……”言峰绮礼试图揣测吉尔伽美什的意图。 

“绮礼，破坏的场景对你来说难道不是喜闻乐见的吗？”吉尔伽美什继续说道：“反正本来就是没用的东西，无论是什么大圣杯小圣杯只要破坏掉的话也就不可能再吸收英灵了吧。” 

言峰绮礼问道：“莫非英雄王想要留在现世？” 

吉尔伽美什压低了笑声，兰斯洛特还没从刚才的失控中恢复，双眼中看不到一丝神采。 

“这种丑恶的世界也没什么好留恋的。”他扫了眼礼拜堂上的两具尸体说道。 

言峰绮礼查看了一下间桐雁夜的状况，作为圣杯之器的爱丽丝菲尔已经在他的手上，不过这种单纯的破坏远没有卫宫切嗣来得吸引人。 

那个空虚的男人的答案，艾因兹贝伦的人偶又知道多少呢？




Caster及其Master藏身的蓄水池，间桐雁夜依然没有醒来，艾因兹贝伦人造人的生命也正在一点一点接近极限。 

大战将临，言峰绮礼对吉尔伽美什想要摧毁圣杯的计划没有异议，或许就像英雄王说得那样吧，他骨子里有多期待那破坏性的画面，连他自己也无法准确地推算。他连说服间桐雁夜的理由都已经准备好，对于这个为了拯救间桐樱而奋斗至今的男人来说有什么比间桐樱这个借口来得更合适呢？ 

间桐脏砚用刻印虫的魔术改造天赋卓绝的间桐樱也只是为了在之后的圣杯战争中占据优势，如果冬木市的圣杯系统被毁，圣杯战争不复存在，而世上又没有能完美复制冬木市圣杯这个历经百年，已臻完美的圣杯系统的存在，这样的话，间桐樱已经不存在利用价值，就能获得自由了吧。 

言峰绮礼思考着，无言的静默反而是蓄水池里的气氛更加紧张局促，像一张拉到了极限的弓，只要有一个人开口说话那根夺命的箭便要离弦而发。 

这种环境当然不适合总忍不住用言语撩拨人的吉尔伽美什，他自觉退出了这三个人的僵持中，和兰斯洛特一道去不远处的商业街闲逛。 

他们在便利店买了些食物和水之后还去咖啡馆点了个大份的蛋糕拼盘。吉尔伽美什坐在靠窗的位置，悠闲地享受着阳光。他说毁灭圣杯就和问服务生要了杯冰咖啡一样简单随意。 

兰斯洛特不讨厌甜食，吉尔伽美什想，他大概没有讨厌的食物。他不说话，但是他的眼神告诉吉尔伽美什，他在认真听他讲的每一句话。 

“砍下Saber的脑袋，然后与王一起开疆扩土，怎么样？”吉尔伽美什拿叉子插进一颗颜色鲜红的草莓里，一口咬掉它的尖端，一边嚼着一边说，“她不是个合格的王者，她没有资格，这样的人真得能给你救赎吗？” 

“她不懂感情。”吉尔伽美什舔了下嘴角沾到的奶油，兰斯洛特抬起头，用一种奇怪的，带着些愤怒，但又受到了触动的眼神看他。 

Saber好比一个用坚不可摧的信念打造的机器，她懂得人民的欢乐痛苦却不懂得自己的，她一直向前一直向前，从不回头看身后的人也不看身边的人。她不明白，她不会明白，她并没往前走多远，只是一味地在名为“保护国家”的牢笼中徘徊。 

吉尔伽美什哈哈笑着，看穿了兰斯洛特眼中的意味后，自嘲般地说道：“被你认为不懂爱的王发现了你曾经的主君的致命弱点，你是什么感觉？” 

兰斯洛特冷静地挺直了腰杆，他喝一口冰水，紧握着杯子，手指在上面来回摩梭。吉尔伽美什也沉默了，他开始吃那块抹茶红豆卷，抹茶有些苦，红豆有些甜，比例刚刚好。 

兰斯洛特托着下巴对吉尔伽美什笑了笑，笑容短暂，带有他标志性的温柔感。 

吉尔伽美什关于Saber的总结没带给他多少触动，但凡稍微对君王之道有些理解的人大概都能看出Saber的缺陷，让他觉得好笑的是吉尔伽美什洋洋自得的表情。 

他懂世上一切的感情，他有能看穿一切的锐利，只不过他对所有这一切的理解与常人不同。兰斯洛特想收回他对吉尔伽美什说过的那句话，英雄王懂爱，只是没人能懂得他的爱罢了。 

吉尔伽美什也跟着笑了，他对兰斯洛特说，战斗胜利后，他有一样礼物要送给他。这件礼物在王的宝库里待了有好几千年了，它花费了很多心思，占据了太多地方，他不想再错过这难得的机会。



从咖啡屋出来，吉尔伽美什和兰斯洛特沿着未远川散步，吉尔伽美什问兰斯洛特，“就定在今晚怎么样？你的Master看上去撑不了多久了。” 

兰斯洛特心领神会地点了点头，吉尔伽美什没再提和圣杯战争有关的事，他站在冬木大桥上看着桥下平静的水面。日光绚烂，波光粼粼，未远川像一条长满金色鳞片的大鱼，正安逸地享受着微风与阳光。 

他们站在鱼身之上，看不到它的头，也望不到它的尾。 

吉尔伽美什问兰斯洛特，“王之国土的边界你看得到吗？” 

兰斯洛特不太明白他所指的边界究竟是哪里的边界，是乌鲁克的边界还是冬木市的边界，抑或是世界的边界。 

吉尔伽美什低头笑了，他想起造起环城的那一刻，乌鲁克的所有臣民都拜倒在他脚下，感谢他，歌颂他，白天里，凡是阳光所及之处，都是他的国土，到了晚上，他视线所能望到的最远处都在他的保护范围之内。与之相比，这个丑恶的世界确实没有任何值得英雄王留恋的地方，只是他还未看过自己国境的最边界，又怎能易离开？ 

“与王一起吧，兰斯洛特。”吉尔伽美什的声音轻细，却不失威严。 

兰斯洛特靠在栏杆上看着遥望远方的吉尔伽美什，他不知道他在想什么，他有些看不清吉尔伽美什的脸，他身体里那堕落的部分紧咬着他不放，他隐约中看到点点星光，那是他曾守护过的不列颠的夜空。 

他想再看一眼，那个他所守护的国家，那片星空，他的王。 

他甚至想，如果从一开始他就出生在乌鲁克，他是否能将漫天繁星的星光确确实实握在手中，成为那光明，完美的骑士，自始至终都不犯下任何错误。 

夕阳西下，吉尔伽美什对兰斯洛特说，“走吧。” 

他们往蓄水池的方向走去，天边飘着紫色的云彩，吉尔伽美什头一回找到了和兰斯洛特头发颜色一模一样的东西。他伸手碰了下兰斯洛特的头发，他想那些云朵肯定没有他的头发这么有手感。 

他的手指沿着兰斯洛特的头发向上攀爬，他摸到兰斯洛特的脖子，兰斯洛特顺势偏过头，他们在一颗大树的树荫下接吻。吉尔伽美什只看到满眼暧昧的紫色，他的嘴里很甜，那些甜食把兰斯洛特的嘴唇弄成了奶油味。



25. 

他们只是接吻，站在大树的阴影下，吉尔伽美什摸着兰斯洛特的头发，兰斯洛特环抱住他，他的所有行动都是下意识地，好像身体已经习惯这样的步骤，自然而然作出回应。 

吉尔伽美什越过兰斯洛特的肩膀看着天边的云朵由紫色渐渐转变为青蓝色，他有些冷，往兰斯洛特的身上贴近了些。兰斯洛特忽然停下动作，他握住吉尔伽美什的右手，嘴唇贴着他的手指，吉尔伽美什将他的长发束到他耳后，仔细端详他的容貌。 

他的双眼像黯淡的星，还不知道自己能发出多耀眼的光芒。 

这个吻停下后，吉尔伽美什和兰斯洛特都没有要继续下去的意思，他们对视着笑了笑就又踏上了回蓄水池的路。 

间桐雁夜的精神状况很不好，兰斯洛特把从便利店买的便当递给他，他只喝了点水，没有碰吃的。 

言峰绮礼已经把破坏圣杯的主意告诉了他，间桐雁夜没有同意也没有反对，只是坐在地上，茫然地看着自己的双手，他把自己封闭在自我的空间里，被痛苦压得喘不过气。 

“Rider和Saber就放着不管了吗？”言峰绮礼看了眼躺倒在地的爱丽丝菲尔，吉尔伽美什和兰斯洛特离开的时候他就已经拷问过这个艾因兹贝伦的人偶，在得知了卫宫切嗣这个男人的愿望之后，反而更坚定了神父要与他正面对抗的决心。 

想要背负世界一切之恶的男人，多想看他的愿望落空的表情啊。 

如果吉尔伽美什只是单纯地想要破坏圣杯系统的话，说不定自己的这个愿望就没法达成了。年轻的神父略感遗憾地看向吉尔伽美什，无论如何，都想和卫宫切嗣见一见。 

“Rider这家伙，本王约好要和他一战，至于Saber，那边的骑士似乎和她有些过节，就交给他吧，对了绮礼，你不是对Saber的Master切嗣什么的很感兴趣吗？”吉尔伽美什的安排让言峰绮礼有些意外，他笑了笑，说道：“这个男人的愿望非常有趣。” 

“哦？”吉尔伽美什的好奇心也被勾起，言峰绮礼继续说道：“据说他是为了拯救全人类，断绝一切战争而参加的圣杯战争。” 

“拯救全人类？”吉尔伽美什笑得停不下来，无论是Saber还是卫宫切嗣的愿望都侵入到了人类无法挑战的领域。 

妄图以一己之力改变世界，多么熟悉的执着，多么异想天开的坚持，就如同英雄王那位从古至今唯一的挚友一般。 

吉尔伽美什的笑声慢慢低沉下来，要是被卫宫切嗣发现承载着他想要拯救全人类，抹杀一切丑恶的圣杯却载满了世界一切之恶，他的脸上会写满怎样的表情？ 

“绮礼，你挑选了一个非常有意思的对手。”吉尔伽美什走到爱丽丝菲尔身边，这个女人已经完完全全成了一具做工精致的人偶。言峰绮礼拿毫不在意的冰冷语调说：“她太麻烦了，已经被我杀了。” 

“迎接圣杯，当着满怀期望之人的面破坏它吧。” 

吉尔伽美什和言峰绮礼颇有默契地达成了共识，由吉尔伽美什负责清除Rider，而兰斯洛特则被派去牵制Saber，他们约在言峰绮礼选择的圣杯降临地DD冬木市民馆见面。 

为了保证兰斯洛特拥有充足的魔力战斗，言峰绮礼又分给间桐雁夜一枚令咒，好让他当作消耗形的魔术回路来使用。 

蓄水池的味道让吉尔伽美什有些受不了，他和言峰绮礼打了个手势后就离开了，他没想到的是，兰斯洛特会跟着他出来。 

他一开始以为兰斯洛特是来和他道别的，他不喜欢道别，他也不觉得骑士会喜欢。同样的，他也不喜欢冬木市的冷风和尴尬的沉默，他说：“战斗就要开始了。” 

兰斯洛特僵硬地点了点头，吉尔伽美什仰头望着夜空，风在两人间来回地吹，他转过身向前走，兰斯洛特依旧站在他身后。这离别的戏码和许多许多年前的场景重叠，只是那时英雄王没有回头，骑士也没有再向前靠近一步。 

这次他们不再躲在树荫下接吻了，他们躲在了乌云下，遮住繁星与月亮的乌云之下。




吉尔伽美什不喜欢这条路上的气味，他踏上宝库里取出来的一艘小船，兰斯洛特紧紧抓着他的手，他们飞到了天上，那些云朵似乎触手可及，可没人理会它们，没人有时间理会它们。 

兰斯洛特脱衣服的动作太过认真，一板一眼地，加上他不苟言笑的表情反倒把吉尔伽美什逗笑了。他靠在船边伸手捕风，兰斯洛特从背后搂住他，拨开他的头发，开始吻他的耳朵。 

他轻轻咬他的耳廓，在他耳后送出又暖又痒的气息，吉尔伽美什缩了缩脖子，他闭上眼，微凉的手紧贴着船只的边沿。他已经能看到过去的时光，从黑夜的尽头纷至沓来，那些被风吹起的日子，仿佛近在眼前。 

兰斯洛特的长发垂在他肩上，吉尔伽美什微微睁开眼，笑着闻了闻他的头发，他说那上面有阳光的味道，干燥，清新，还带着些辛辣。 
兰斯洛特却摇头，他亲了亲吉尔伽美什的头发，阳光的味道在这儿呢。 

吉尔伽美什转了个身，两人光溜溜地面对面。兰斯洛特的眼里看不到情欲，他的眼里看不到任何感情，他沉默不语，所有想说的话，所有想表达的感情全都汇聚到了他的手上，他的手指滑过吉尔伽美什的脸，沿着他的脖子向下，摸到他的锁骨，又溜到他的后背去。他的指尖有点冷，游走而过的每一处却都变得滚烫，吉尔伽美什躺在兰斯洛特的衣服上，他张开嘴想说什么又很快被骑士的吻堵上。

兰斯洛特把他抱得很紧，吉尔伽美什能清楚地感觉到骑士双腿间火热的性器正抵着他的大腿，他细细品味着兰斯洛特的吻，他觉得今天的他和以往有些不同，这种不同特别体现在吻技上。他的吻里有往日从没体味过的侵略性，他把吉尔伽美什的大腿打开，用一些唾液作了些润滑后又继续俯身吻他，他没有给英雄王留下任何喘息的机会，性器冲入他身体时也是毫无预兆，略显粗暴的。

吉尔伽美什抓看他的背，他有些生气，用力咬了下兰斯洛特的舌头，兰斯洛特这才停下这个几乎要让人窒息的吻。他伸出手指碰了碰英雄王因为深吻而过份湿润的嘴唇，吉尔伽美什皱着眉瞪他，似乎要说些谴责的话，兰斯洛特按着他的腰猛地冲刺起来，吉尔伽美什原本打算要说得话也被这突如其来的刺激给撞到了天边。

喉咙里发出无法抑制的呻吟声，嘴唇被骑士的手指来回轻抚，埋藏在身体里的欲望终于找到了排解的出口似的喷薄而出。

什么战争，什么魔术，什么圣杯和人类，无聊的把戏通通都忘了个干净，英雄王那双标志性的红眸欲渐迷离，好比是微醺之人，喝了点酒，兴头正浓，还想要更多。他含住了兰斯洛特放在他嘴边的手指，用舌头舔弄它们的同时还有意无意瞥向与骑士身体相连的部位。这种带着强烈暗示意味的举动刺激着兰斯洛特的神经，他抬起吉尔伽美什的一条腿架到肩上，埋在英雄王体内的性器借着这个姿势又刺入了更深处。
适应了骑士尺寸的后方已经在摩擦中变得湿润起来，吉尔伽美什伸手勾住兰斯洛特的脖子，在他耳边喘息。英雄王略带沙哑的喘息声在骑士耳中被无限放大，他吻他的肩膀，毫无节制地索取着他的身体，这些举动并非无理智的，单纯被欲望操纵的，他确实想要这么做，他想要进入他的身体，他想和他一起被快感淹没。

如果他说得出话，他一定要告诉他，英雄王的光辉无人可比，您已先于别人站在了至高处，王啊，没有风能带走骑士。您不是孤身一人。

吉尔伽美什额前的头发被汗水弄湿，他已经喊不出声，兰斯洛特抱起他，安抚似的吻他的额头和眼皮。吉尔伽美什靠在兰斯洛特的肩上，经历了一次射精的性器还没有软下去，兰斯洛特也没有要停下的意思，他摸到吉尔伽美什刚才射在他腹上的精液，手指上沾了点便伸手握住了英雄王的性器。

身体内部还被骑士霸占，前方最敏感的部位也落到了他的手里，吉尔伽美什小声夸赞了兰斯洛特一句，尽管有时候会弄疼他，可兰斯洛特的动作里已经没了以往的木讷，他投入地，一点一点地将快感传递给吉尔伽美什。他的抚摸，他每一根手指略过他肌肤时的战栗都让吉尔伽美什不由自主地弓起脚背，发出轻细的呻吟。

兰斯洛特一边搓弄看吉尔伽美什的性器一边吻他的手臂和胸膛，吉尔伽美什任由他将自己再度放到被压得皱巴巴的衣服上，兰斯洛特示意他转过身，吉尔伽美什也没有拒绝。

从背后进入的性器顶到了身体的更深处，吉尔伽美什一时失声喊了出来，他的脸颊贴着兰斯洛特脱下来的外套，骑士残留在上面的味道更像是一枚催情剂，英雄王那断断续续的呻吟声仿佛在大声说着还想要更多，还要更多，不想停下，这个夜晚最好不要停下。

兰斯洛特俯身凑到他耳边吮吸他的耳垂，他的右手再次紧握住吉尔伽美什的性器套弄起来。身后被骑士进入着，性器也在骑士手上被玩弄，敏感的脖子和耳朵也被撩拨得痒痒的，性爱的欢愉所带来的酥麻感占据了吉尔伽美什全身，兰斯洛特粗重的喘息声和吉尔伽美什已经细不可闻的轻吟交织在一起，没人看得到他他们，听得到他们，风也止步，不再偷听他们的低语。

兰斯洛特抹去吉尔伽美什额上的汗水，吉尔伽美什赤身裸体地躺在他身边，他身上还能看到淡淡的情欲痕迹，他的眼睛有些失焦，好像还没从刚才的性爱中回过神来。

“不准失败。”他清了清嗓子后说道。 

兰斯洛特看着他，他想他大概会觉得冷，从地上捡起自己的外套披到了吉尔伽美什身上。 

“不要失败。”吉尔伽美什又说道，他似是困倦，缓缓闭上了眼睛。 
兰斯洛特忽然想起自己离开乌鲁克在沙漠中独行的九天八夜，那次他弄丢了英雄王的黄金酒杯， 这一次，他不想再丢人任何与他有关的东西。 

骑士换上黑色的盔甲，望向远方灯火闪烁的决战地，一刹那，他听到身边喊杀声四起，他仿佛再度置身包围边境的战斗之中，他握着他的宝剑，以湖之骑士的名义在英雄王的手上留下一吻。 

与亚瑟一战，唯有胜利才是唯一的救赎。骑士若不带回胜利，死又何妨！




26. 

阿尔托利亚?潘拉贡从不惧怕死亡，她手中握有精灵祝福的光辉之剑，她为不列颠带来十二场战争不败的传奇，她身负重任，在拔出石中剑的那一刻起，便发誓要守护圣城，为人民带来胜利与和平。 

她是骑士精神的体现和代表，她与她的圆桌骑士们曾为那片土地带来前所未有的光明时刻，她想让那光明延续，想要重新书写历史，想要挽回自己的错误。于是她来到了这里，以Saber的身份参与进万能许愿机的争夺中，为了实现自己的心愿就必须消灭所有其他Servant。为了胜利，她将战斗到最后一刻。 

然而，她迷茫了。这种迷茫绝非源于对胜利的否定，她对胜利的渴望没有熄灭，让她感到迷茫，甚至无助的是，她此时此刻的对手――在东木市民馆一楼挡住她去路的Berserker。不，已经不能再用这个职介来称呼他了，在看到黑骑士头盔下的真面目后，阿尔托利亚，这位骑士精神的典范，被人尊称为“骑士王”的少女再无法继续战斗下去。 
她的信念，她对骑士精神的追求受到了极大的冲击。 

吾友，最完美的骑士，圆桌骑士的代表，湖上骑士兰斯洛特，你何以沉沦至此，化为狂徒，自甘堕落。 

阿尔托利亚执剑的双手颤抖着，兰斯洛特的容貌已经失去了往日的光辉，那曾迷倒众多妇人的英俊已荡然无存，他的面目狰狞，近乎恐怖，仿佛在炼狱中深受煎熬的罪人般憔悴不堪。 

“吾友……”阿尔托利亚低声呼喊，兰斯洛特却没停下对她的攻击，他鲜红的双眼中喷出愤怒的火焰，咬牙切齿地呼喊着阿尔托利亚的名字。 

“亚瑟……亚瑟……亚瑟！！！” 

他已不再是君王的完美骑士，他要战斗，他向她发起挑战，他的身体，他的灵魂迫切地需要这场胜利。如果不能取得对亚瑟的胜利，他将无法原谅自己，永远，永远也无法原谅那个罪恶的自己。 

两把传说中的宝剑碰撞着，两位最富盛名的骑士互不相让。阿尔托利亚看不到骑士的挣扎，她困惑，她想不明白骑士对他为何会有如此深的恨意。为了格尼薇尔吗？王因为隐瞒性别而不能给王后以幸福，那个可怜的女人，王多幸运啊，与王后相爱的那个人是身为最完美骑士的你，吾友兰斯洛特，若非丑闻被揭发，王绝不会处决格尼薇尔，绝不会走向与你相对的立场。 

王的原谅，难道你从未接受吗？就这么恨吾吗，怨恨自己的命运，怨恨那样的结局，我们曾怀抱的共同梦想，难道你忘了吗，兰斯洛特？ 

阿尔托利亚眉心紧皱，漂亮的翡翠色双眸因为回忆起往事而黯淡，在兰斯洛特的步步紧逼下阿尔托利亚渐渐失去还手之力。没有什么能比与往日忠臣刀剑相向更让她痛苦。Archer和Rider不理解她，否定她，可这都没关系，真正让她无法接受的是兰斯洛特，这位曾与她并肩作战的骑士的反对。 

“王不懂人的感情。” 

阿尔托利亚再次想起兰斯洛特离开时对她说的这句话，亚瑟王，是不是真得不懂人的感情？ 

“不！！！”阿尔托利亚在兰斯洛特的猛烈攻势下绝望地大喊道。她手中的胜利之剑挡住了无毁之湖光的一击，兰斯洛特向后退出两步，他依旧只是用饱含恨意的声音叫着亚瑟的名字，阿尔托利亚试图劝说他停下，她不愿意再和兰斯洛特战斗下去，她不停问着自己，自己的王道，自己的坚持到底还有没有价值。她身为亚瑟王的荣耀，她的斗志，在这样的质疑中慢慢被消磨。 

黑骑士没有给她太多思考的空间，再次挥舞着宝剑冲了过来，阿尔托利亚茫然地站在原地，被这一击所产生的冲击力撞飞。兰斯洛特趁胜追击，将阿尔托利亚逼在墙角，一脚踩住她握剑的右手，以魔力形成的盔甲受到了受到了骑士黑色气息的污染，不复洁白。 

兰斯洛特将无毁的湖光高高举起，向阿尔托利亚的胸口刺去。 

阿尔托利亚只是绝望地看着，她的眼眶湿润， 此时她像一个无助的少女般默默垂泪。无毁的湖光的光芒渐渐靠近，那光芒映照出她的不列颠，她身为亚瑟王的荣誉。 

国民在哭泣，圣城在哭泣，一个女人在哭泣…… 

“啊啊！！！！” 

兰斯洛特咆哮着将无毁的湖光狠狠捅进阿尔托利亚身旁的空隙。他的吼声在大厅里回荡，在阿尔托利亚耳边回荡。她难以置信地睁开眼，“吾友你……” 

兰斯洛特看着她，那眼神与他当时冲入刑场救下格尼薇尔时一模一样，充满怜悯，同情，无法释怀。 

阿尔托利亚站起身，现在还不能放弃，只要获得圣杯，任何事都还能挽回。她的不列颠，她的圆桌骑士们，他们还能一起战斗，成为永不消失的传奇！ 

阿尔托利亚强忍着痛苦重新握起胜利之剑，黑色的骑士站在距离她三步之遥的位置，他什么都不说，用他平静，湖水般透彻的眼睛望着她。 

阿尔托利亚持剑朝他刺去，兰斯洛特没有躲闪，无毁的湖光成了他手里的装饰。胜利之剑捅进他的盔甲之中，阿尔托利亚惊愕地瞪着他，“吾友……为什么？” 

为什么不拿起宝剑和吾战斗！为什么？！ 

兰斯洛特垂下眼，这是他一直以来所渴望的“胜利”。他的战争从不发生在他和阿尔托利亚之间，他所战斗的对象从头到尾都只有他自己。那个背叛者，不称职的骑士兰斯洛特。 

唯有获得应有的惩罚才能战胜他那不堪的灵魂，这是他身为骑士的最高胜利。 

如果是那位王的话，一定能理解吧。就让那夜晚的回忆陪伴您之后的远征吧，英雄王。 

“以一个女人的身份活着吧，阿尔托利亚。” 

这是骑士给亚瑟王留下的最后遗言。 

兰斯洛特闭上眼，他已无法感受到自己的存在。 

死而无憾，死有无妨。



“Saber。” 

骑士的身体重重摔到了地上，阿尔托利亚喘着粗气说不出话，她听到有人喊她，用紧绷成一条线，高傲且冷漠的声音。她不用费力寻找这个说话的人，因为他已经站在了她的面前。 

身着黄金盔甲，气势逼人的Archer。 

“你们中的胜者是你吗？”Archer用冰冷的语调问道。 

阿尔托利亚注视着骑士还未完全消失的身体，摇了摇头，“不，不是我……” 

吾友兰斯洛特，死于吾的剑下就是你的期望吗？你无法原谅的不是吾，而是你自己啊，你确是最完美的骑士。你的高洁无人能比，连亚瑟王都屈居于你之下。 

吉尔伽美什挑起眉毛，什么都没再说，转身推开了音乐礼堂的门，庄严肃穆的舞台上，圣杯已被摆放在了最中心的位置。 

黄金英灵的突然闯入分散了言峰绮礼的注意力，卫宫切嗣趁此机会躲到了舞台后，使用了一枚令咒命令Saber移动到音乐礼堂中。Saber的身体还没有从创伤中恢复，疼痛折磨着她，可她没有放弃，尽管眼前是毫发无伤的黄金英灵，她依然勇敢地站在了他的面前。 

身为亚瑟王所犯下的过错，她一定要挽回，所以，她一定要得到圣杯！ 

吉尔伽美什轻蔑地对她动了动手指，“让开。” 

Saber将胜利之剑举起，吉尔伽美什轻啧一声，不满地说道：“事到如今，你还没能明白他的话吗？” 

这个愚蠢的，被骑士精神所牵绊的女人，骑士的死也没能让她醒悟。 
吉尔伽美什红色的眼眸中闪现凶光，他在音乐礼堂中展开了王之财宝，那些装饰精美，光彩夺目的兵器将整间礼堂照耀得如同白日般明亮。 

言峰绮礼并没有因为英灵的介入而停下对卫宫切嗣的击杀，他手中的黑键认准了那个怀抱可笑梦想的男人，卫宫切嗣的枪口也同样瞄准了他。 

圣杯在吉尔伽美什的王之财宝所拉开的黄金帷幕中缓缓升高，吉尔伽美什挥动右手，数十把剑，数十支矛，还有难以计算的飞刀都朝着圣杯射去。Saber不明就里地睁大眼睛，“Archer！！你在干什么！！” 

这个问题其实毫无意义，音乐礼堂中的所有人都能看出来，黄金的英灵正在破坏圣杯。破坏那个万能的许愿机。圣杯的光芒渐渐黯淡，连形状也无法维持了。 

卫宫切嗣也被吉尔伽美什的举动震惊，言峰绮礼抓住了他这片刻的分神，从他背后控制住了他。 

圣杯在发出呻吟，痛苦的，女人的呻吟。Saber试图阻止吉尔伽美什对圣杯的攻击，她已准备好使用契约胜利之剑，可是从天花板上落下的黑泥却乱了她的阵脚。 

不知从何而来的黑色污秽之泥倾泻而下，言峰绮礼笑着对卫宫切嗣说，“准备好迎接从圣杯里涌出的世上一切之恶吧。” 

言峰绮礼欣赏着卫宫切嗣脸上的表情变化，自己所追求的许愿机里尽然装满了世界所有的恶，这个事实确实给卫宫切嗣带来不小的冲击。 
他双眼中那星点光芒终于完全熄灭了。言峰绮礼笑着收回了黑键，卫宫切嗣的绝望似乎比他的生命更能愉悦他。 

已经从惊讶中平复的卫宫切嗣没有浪费这难得的机会，他转身向言峰绮礼射出一枪，正中心脏，不偏不倚。 

还没完全搞清楚状况的剑之英灵的盔甲已被黑泥完全污染，胜利之剑的光芒正一点点被吞噬。吉尔伽美什似乎早有准备，黑泥没有扰乱他的计划，他从王之财宝里抽出了那把开天辟地的剑。 

人类最初的王，乌鲁克的英雄王将其命名为“埃努玛?埃利什”，授予它最高处之神的名字，它能劈开天空，斩裂大地，创造出一个全新的世界！它是英雄王最终，最强之宝具。 

以不可预计的速度涌出的黑泥瞬间将他包围，所有人都消失在了黑泥之中，然而，最初之王与最强之宝具所发出的光芒无人能敌，就连充满世间污秽的黑泥也被映照得闪闪发亮。 

黑泥在吉尔伽美什眼前涌动着，仿佛河川般朝着一个方向流去，所有的罪孽都在这一条长河中展露无遗。吉尔伽美什不为所动，黑泥也感受到了这个无法被吞没侵蚀的异物，吉尔伽美什大声地嘲笑着，“世间一切之恶也要为王让开道路。” 

英雄王成了这黑暗世界的唯一光源，他身后的王之财宝支援着他，向黑泥的方向不断发出攻击，一批被吞噬，第二批接着被召唤。英雄王的宝库里有永远也用不完的武器。黑泥听到了他的讽刺，遂向他发问：“世间一切之恶是什么？王又是什么？” 

吉尔伽美什手握开天辟地之剑，他回答着黑泥的问题朝黑泥刺去。 
他说：“世间一切都由王来创造，王来毁灭，王站在世界的顶端，永不消失，永无终结！” 

王是规则，和永恒，是站在世间的尽头睥睨万物的纯粹。王是所有的善，王承担所有的恶，所有人都在王的脚下接受王的庇护，王说“对”，即是对，王说“错”，即是错！ 

没有王的允许，谁也不能带走紫发的骑士！ 

开天辟地之王，世间唯一的王者吉尔伽美什以他的狂妄和手中的长剑刺穿了黑泥，饱含恶意的黑泥扭曲着，受到了巨大的冲击般向后退开。天与地皆是无暇的白色，还没有被圣杯吸取的灵魂正在那白光的尽头长眠着。




27. 

兰斯洛特醒来时燥热难耐，他躺在地上，仰面朝着万里无云的晴朗天空。微风把黄色的细沙吹进他眼角，兰斯洛特抬起胳膊挡住了眼睛。 
他听到有人围在他身边私语，声音很轻，他只能稍微听到几个单词，诸如“这个突然出现的人”，“不详”，“神”，“报告王”之类的字眼。 

他从前听不懂他们说的语言，后来他遇到了一位王，他指派自己的书记官教他说他们的语言，看他们的文字，和他分享那些刻在泥石板上的故事。 

兰斯洛特舔了下嘴唇，他不慌张也不急于表明自己的身份，他只是躺在地上享受着温温热热的风。阳光照耀在他身上，暖和，舒服，好像洗了一个澡，所有的污垢都被日光中抹去。 

他知道自己在哪儿，光是感受这里的风他就知道了，不会错的，这儿是美索不达米亚平原上最繁华的城市，英雄王吉尔伽美什最满意的作品DD乌鲁克。 

为什么又来到了这里？兰斯洛特思考着，好像所有事情兜兜转转都回到了原点。不列颠时期的他，以英灵的身份参加圣杯战争的他，所有分散在不同时间里的他最终都回到了乌鲁克，与躺倒在地上的兰斯洛特合为一体。 

他细细品味着来自圣杯战争中的他所带来的记忆。他还记得自己倒下时阿尔托利亚的脸，无助的哭泣着的少女王者，他以英灵的身份参加圣杯战争见到的最后一个人。她用她的宝剑结束了他作为英灵的生命，兰斯洛特还记得那阵疼痛，他叹了口气，摸到自己的腹部，亚瑟王的胜利之剑就是贯穿了这里。不知道会不会留下一道疤痕？兰斯洛特想着，慢慢坐起身，一切都像一个梦，连疼痛感都没有残留。他在东木市的市民馆失去知觉，苏醒时已回到了乌鲁克。 

兰斯洛特的耳边忽然回响起一句话“这一切都是圣杯的意志。” 

可他没有见过圣杯，他连自己在不列颠时曾触摸过的圣杯长什么样都快忘了。 

人群喧闹起来，人们纷纷退开，让出一条宽敞的路。兰斯洛特往路的尽头望去。 

他想，在他离开乌鲁克的数千年时间里，他似乎都在找一条回来的路，找一条回到□□的路。他不怕迷路，也不惧怕黑暗，哪怕是在堕落的深渊他也能看到指引他的光彩，那是黄金一般澄澈的光芒，那是属于英雄王吉尔伽美什的光芒。 

兰斯洛特站起来，吉尔伽美什已经走到了他的面前，他一言不发，朝他伸出手。兰斯洛特有许多话想和他说。他想告诉他，他曾见过他，在乌鲁克也在一个叫做冬木市的地方，他还打算给他解释英灵，说说圣杯。当然，他最想告诉他是，他是如何耀眼，如何地独一无二。可是在被吉尔伽美什的红眸注视时他什么也说不出来。 

吉尔伽美什对他笑，他挥了挥手，身后的侍从将一座黄金打造的牢笼拖了出来。兰斯洛特看到那牢笼里的玛瑙手镯，吉尔伽美什靠到他耳边，说道：“本王说过，战斗结束后将送你一件礼物。” 

“你的表现太差了，所以关于这个礼物，你已经没有了拒绝的权力。” 

兰斯洛特眼中掀起波澜，他不想和吉尔伽美什聊圣杯和英灵了，他对他说：“风未能将我吹散。” 

吉尔伽美什楞了楞，随即轻笑着拨弄了下耳坠，兰斯洛特握住他的手，以骑士的礼节单膝跪在吉尔伽美什面前。 

“王啊……”兰斯洛特低低呼唤吉尔伽美什，他欲言又止，世界唯一之光已被他握在手中，他还能再说些什么？ 

兰斯洛特抬头看了吉尔伽美什一眼，英雄王的笑容让周遭一切都失去了颜色，世界成了一片亮眼的白色，迅速蔓延的白将兰斯洛特所能看到的一切都铺满，连吉尔伽美什也被吞进了这片无暇的纯白。 

兰斯洛特惊呼一声，猛地睁开眼，窗外吹来一阵轻风，带着青草的涩味。 

他没有回到乌鲁克也没有离开冬木市，他躺在一张大床上，吉尔伽美什就在他对面的沙发里熟睡。 

兰斯洛特握了握拳头，他惊奇地发现他非但没有消失在阿尔托利亚的剑下，反而还获得了肉体。他掀开被子走下床，蹑手蹑脚朝吉尔伽美什走去，他不想打扰他，还为他捡起了掉在地上的杂志。 

他在看重型机车相关的杂志，英雄王的兴趣爱好实在有些难揣测。兰斯洛特笑了笑，他先掐了自己一把，在确信这回不是在做梦后他轻吁出一口气。 

吉尔伽美什动了动胳膊，他懒洋洋地睁开眼睛打量起兰斯洛特。他问他，“你刚才想和我说什么？” 

兰斯洛特不解地侧着头，“什么？” 

吉尔伽美什解释道：“在乌鲁克，你想和我说什么？” 

该不会是做了同一个梦？不过这也太不可思议了吧。兰斯洛特否定了自己率先想到的答案，吉尔伽美什撇嘴笑他，“需要我复述一下刚才的梦吗？” 

兰斯洛特一怔，吉尔伽美什打着哈欠坐起来，他说外面天气不错。兰斯洛特顺着他的眼神望向窗外，他一眼就看到了间桐雁夜，他正笑着和间桐樱说着什么，他们在阳光下散步，看上去都很高兴。 

兰斯洛特忍不住问吉尔伽美什：“到底发生了什么？” 

吉尔伽美什示意他坐到自己身边，他又开始玩兰斯洛特的长发，“圣杯系统中收集能量的地脉的一小部分被破坏了，短时间内无法修复，圣杯战争无限期搁置，就这么简单。” 

他说得轻松，兰斯洛特苦笑了一下，事情肯定没这么简单，光是他获得了肉体这件事就不是圣杯系统被破坏能简单解释的。不过对于间桐家来说，圣杯战争被无限期搁置，间桐樱也就没有利用价值了吧。 

“那东西给了我肉体，我想它也一定能给你。”吉尔伽美什轻描淡写地说，“至于你的Master，我见到他时他的令咒已经全部消失，不过还没死，幸运地捡回了一条命。” 

兰斯洛特越听越糊涂，“那东西？” 

吉尔伽美什皱起眉，对他没完没了的问问题似乎有些不满，“你不打算把你刚才想说的话告诉本王吗？” 

兰斯洛特笑了笑，吉尔伽美什不悦的表情也仅维持了一秒，他卷着兰斯洛特的长发说：“送你的礼物你还喜欢吗？” 

“如果指的你是那座黄金牢笼的话……”兰斯洛特的口气里夹杂着些许无奈，这种礼物实在说不上喜欢，倒也不讨厌，他只好说，“非常符合英雄王品位的礼物。” 

吉尔伽美什对他的评价露出微笑，他想像着骑士被牢笼困住的模样，脸上的笑容变得玩味，他的手指被兰斯洛特的长发围困住，他却没有挣扎，任由五指深陷其中。英雄王上扬的嘴角竟流露出自嘲的意味，他说：“我们出去走走。” 

兰斯洛特拨弄了下头发，说：“好的，不过我想我得先换身衣服。” 

吉尔伽美什点了点头，他靠在沙发上把兰斯洛特看了好几遍，“让我想想，你可以穿那套……” 

他说话时兰斯洛特目不转睛地看着他的嘴唇，他忽然很想吻他，他也确实这么干了。 

不善言辞的骑士说道：“这就是我想说的全部。” 

关于王与骑士，关于荣誉与永恒，关于他们的相遇，关于他所寻找的路的全部。 

吉尔伽美什却回道：“即便如此，在战场上失败的骑士还是必须接受惩罚。” 

尽管还不知道英雄王会提出怎样的条件，可兰斯洛特还是笑着答应了。他们又接吻，吉尔伽美什摸到兰斯洛特的手，贴着他的嘴唇终于回答了骑士在四千多年前提出的问题，“你是王唯一的骑士。” 

轻柔的风依旧在吹，它没能带走任何人，除了吹开骑士的长发，它什么也做不了。兰斯洛特握紧吉尔伽美什的手，阳光把他的背照得暖暖的，他们吻得很慢，也很认真，反正多得是时间，谁也不着急。 

DDD完DDD




谢谢大家，番外打算收进本子里，贴一个之前写的20字微小说吧 

14.5. 

Adventure（冒险） 
吉尔伽美什对兰斯洛特使用了天之锁。 

Angst（焦虑） 
兰斯洛特对吉尔伽美什使用了天之锁。 

Crackfic（片段） 
英雄王的酒杯空了，他掳走了骑士嘴里的酒。 

Crossover（混合同人） 
吉尔伽美什用龙眼看到了兰斯洛特的过去。 

Death（死亡） 
死亡让他们相聚。 

Episode Related（剧情透露） 
兰斯洛特消失时，吉尔伽美什还在路上。 

Fantasy（幻想） 
“兰斯洛特，吾乃汝之Master英雄王吉尔伽美什。” 

Fetish（恋物癖） 
王的财宝里有一副黑色盔甲，一撮紫色头发。 

First Time（第一次） 
黄金色的铠甲被染黑。 

Fluff（轻松） 
兰斯洛特和吉尔伽美什在电影散场后散步回家。 

Future Fic（未来） 
无处可寻。 

Horror（惊栗） 
兰斯洛特看到了《梅林传奇》。 

Humor（幽默） 
兰斯洛特送给吉尔伽美什一只皮卡丘公仔。 

Hurt/Comfort（伤害／慰藉） 
吉尔伽美什用吻治疗骑士的创伤。 

Kinky（变态／怪癖） 
吉尔伽美什喜欢和兰斯洛特挤在告解室里。 

Parody（仿效） 
英雄王对骑士高喊：“一切都是命运石之门的选择。” 

Poetry（诗歌／韵文） 
骑士的坟头开门鲜花 
王的盛宴再无贵宾 

Romance（浪漫） 
他们一起走完一段路，没说“你好”，也不“再见”。 

Sci-Fi（科幻） 
兰斯洛特看着吉尔伽美什的眼睛，选择了红色药丸。 

Smut（情色） 
吉尔伽美什的嗓子哑了，急需喝水。 

Suspense（悬念） 
兰斯洛特的灵魂没有被小圣杯吸收。 

Time Travel（时空旅行） 
他在卡梅洛城外遇到了一名金发红瞳的男子。 

Tragedy（悲剧） 
吉尔伽美什在最后的战场见到的是Saber。 

Western（西部风格） 
牛仔兰斯洛特拖着一具棺材来到了镇上。 

AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情） 
第四次圣杯战争无限期中止，他们都还在，都很好。 

OOC（Out of Character, 角色个性偏差） 
“我要戒酒。” 
“……” 
“我认真的！” 

UST（Unresolved Sexual Tension，未解决情欲） 
交谈时，他们互相留意着对方的手和脖子。 

PWP（Plot, What Plot? 无剧情。） 
先是吻，接着用手爱抚，然后紧贴在一起，感受彼此。 
DDDDDDDD 
西部片的梗来自电影《姜戈》 
梅林传奇那个时间上有点穿越……

