
　　作者：夏木羽生

　　第 1 章

　　――我确信了。
　　我和他们不一样，我有自己想做的事，那不是从上方俯视别人。
　　钱那种东西，只要够用就好。只要坚持住自己的生活方式，就能堂堂正正地活着。
　　可是……
　　对麻见来说，又是怎样呢……
　　不但长得漂亮，对麻见又有利用价值，在这些人之中，只能穿着围裙为他做饭的我，算什么呢……
　　“――我从什么时候开始变成麻见家的主妇了呢……”
　　对了……
　　而那天……
　　刚才那家伙为什么会哭了呢？
　　没办法不去在意，麻见他竟然与那家伙私下约会，而那家居然还亲热地用手碰他。
　　而最让我介意的是，麻见会允许对方靠在自己的身上哭……
　　明明那是一直都是、嗯？！我在想什么！那个人才不是自己可以独占的――
　　“我回来了。”对着漆黑一片的房子喊了一声，随后一边脱下鞋子，一边摸索墙壁上的开关。
　　“啪”一声，当回到麻见的公寓之后，秋仁首先都会顺手将电灯的开关按上。即使房子已经被灯光照亮，但环顾偌大而豪华的屋子，还是有一种强烈的感觉，其实开不开灯好像都没什么两样。只有一个人的房子，到哪里都绝对不会撞上对方的。
　　像往常一样，先煮饭、洗澡、然后再收集情报，最后睡觉。躺在床铺上，秋仁不停地辗转反侧。脑袋就是忍不住想些有的没有的，特别今天与那个须藤修碰过面之后，更是无法让自己平静下来。
　　可恶！老板是无恶不作的混蛋，就连手下也不是什么好人。
　　嗯――气死我了！早知道就不留饭菜给那混蛋，饿死他！不对，他肯定在外面吃饱喝足才回来的。现在也许正左拥右抱，一手抱着安云凉子，一手揽着须藤修。想起他那春风得意的模样，就连胃都开始不舒服了！秋仁下意识用手按着肚子。
　　不是说完全不愿意照顾那家伙的起居饮食，而且，有时候还会一种难以言喻的快乐感。看着他将我煮的东西吃得一干二净，在被我打扫得干干净净的屋子里头四处走动，还有衣服……
　　但是这些――
　　能替代我的人要多少就有多少吧？！
　　……真讨厌！自己的少女模式莫名其妙地被开发了。
　　猛然间，秋仁一手拉起被子将自己整个人包裹住，不知道为什么只有这样才能令自己平静一点，而起伏的胸口也得到安抚。
　　麻见身边都是些漂亮而又能为他做事的人……
　　那自己到底算什么？
　　秋仁最终还是敌不过睡意的侵蚀，虽然眼皮还在抵抗者，却也慢慢入睡了。
　　……
　　嗯……
　　好热……
　　热死我了，感觉快要被烧死了。
　　秋仁在梦中不断挣扎着，最后终于忍受不了，“哈”一声，猛地一下子瞪开眼睛，整个人都清醒了。
　　“……”秋仁一脸不可思议地盯着面前不到半公分，被无限放大的俊脸。“你、你这混蛋又在做什么？！”
　　麻见缓缓半眯着眼睛，虽然一脸疲惫，但同时也带着“你很蠢”的表情盯着秋仁。“睡觉。”慵懒的声音就在眼前颤动着，就连自己的唇瓣都能感受到麻见的呼出的气息。
　　“那你回自己的房间睡，我很热，你究竟知不知道？！”哪有人找罪受的，自己有舒服的大床不睡，竟然还全身裸着跑来跟人家挤在一起。
　　“哦……”随后，麻见也完全睁开眼睛，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“你笑什么？”总觉得不怀好意，心里也毛毛的。
　　“……你‘想’什么，居然想到自己浑身发热？”大手开始在被窝内蠢蠢欲动，撩开秋仁的上衣，慢慢轻抚对方腰际上那滑嫩的肌肤。
　　“不准摸。”秋仁抓住他不安分的大手。难道他都不感觉累的吗？
　　“还是‘做’了什么，让自己像被火烧……”麻见轻啃着秋仁敏感的颈脖，一边发出低沉好听的声音去魅惑对方，大手挣脱秋仁的束缚，慢慢轻抚着那热源的尖端。
　　“我、我什么都没想，什么都没做！”重新抓起那只让他极度懊恼的大手，继而推开麻见，“极力的奋战”也只能让两人之间拉开那么一点的距离。
　　“――那你为什么要用被子将自己蒙起来？”麻见问。
　　“……”不能说自己在想你的事情想到怒火中烧吧？！“没、没有，洗完澡之后有一点点冷而已，现在没事了，你快点离开。”秋仁别过视线。
　　“……”麻见盯着秋仁的脸还一会儿，突然之间将对方一把拥进怀中，下颔抵着秋仁的头。
　　“喂！”秋仁一愣，马上开始挣扎，但麻见完全不为所动。
　　“如果你睡不着，那我们就来点‘运动’……”
　　秋仁整个人瞬间绷直身体，不敢再乱动。
　　随着时间的推移，直到头顶传来对方进入沉睡的呼吸节奏。秋仁也跟着放松肩膀。
　　可恶！现在更不用睡了。
　　这么说来，好像无论多晚都好，麻见都会把我煮的饭菜都吃光……
　　难道我的价值就只是一个帮佣？
　　由于昨晚真的一夜难眠，所以秋仁今天特意向总编请假早点回家休息。当差不多来到公寓楼下的时候，突然一怔，脚步硬生生地止住。
　　什么时候，我竟然会把麻见的地方当成自己的家了？
　　那……
　　如果，麻见他……找到另外一个可以替代我的人，那么我……
　　不就又无家可归了？
　　没有麻见的地方……
　　目光垂下，眼神有着止不住的落寞。反正到时候再想办法！深吸一口气，抬起头――
　　秋仁难以置信地瞪大眼睛。麻见为什么这么早就回来？
　　麻见的车就停在门口，优雅挺拔的身姿，从容不迫地步出后座。
　　当秋仁正想要两三步追上麻见之际却猛然裹足不前，整个人都无法动弹，连呼吸都仿佛将即停止。
　　麻见刚要踏进公寓的大门，从后座突然走出一个人影，那种利落的身手，绝对不是个平凡的人物。
　　那背影，
　　绝对不可能认错――
　　须藤……修……
　　他突然扯住麻见的手臂，麻见就转过头来盯着他。当须藤的目光接触到麻见的视线之际，他却低下头，嘴巴好像在动，不知道在说些什么。麻见看上去很认真地在听，但仍旧目无表情。当须藤说完之后，两人都陷入沉默。
　　就在秋仁也跟着忐忑不安之时，刹那间的画面，就像是让心脏坏死般的海市蜃楼――
　　须藤突然环住麻见的脖子，旋即吻上他的唇。
　　“咚――”清晰的心跳声随后仿佛瞬间静止，秋仁一步一步往后退，猛然转身拔腿就跑。两旁的店铺就像走马灯一样从两眼边闪过，就好像后面有什么洪水猛兽即将追上来，只能够听到自己狂乱的心跳声和急促的喘息声。
　　还有――
　　无声的悲鸣。
　　为什么你不推开他？！
　　麻见一脸无关痛痒的表情接受着须藤的亲吻，难道他们刚才正准备要上去――
　　秋仁的脚步慢慢停下。当他一想到麻见跟须藤修会在他每天都一手一脚整理好的房间内亲热，就好像有什么火烧般的东西一直想要从体内翻滚出来似的，整个人都快要裂开，连胸腔都被挤得好闷，连肋骨也开始生疼……
　　伫立在人群中，却越发觉得自己是孑然一人。
　　不离不弃的，也许就只有同样惨淡的影子，还有找不到尽头的情感。
　　“为什么……”
　　现在不下雨呢……
　　那……
　　就可以干脆地哭一场了……
　　谁说男人没有眼泪，只是还没遇上一个可以值得自己为他而流泪的人。
　　【这个世界上什么都是障眼法，你亲眼看到的未必是真的，而真的你又未必能幸运地看到。】

　　第 2 章

　　“什么――”
　　从拉面店内传出一声咆哮，在这深夜里显得如轰雷般吓人。拉面店内就只有两位客人，拉面师傅正背对着客人在弄食物，但奇怪的是，他的脸色非常阴沉，额头还很明显地在抽搐。
　　“嗯……嗝。”秋仁的脸颊红得吓人，精神涣散。整个人趴在桌上，用手指一圈又一圈地沿着杯口滑动。
　　不知道那家伙有没有按时吃饭呢？
　　“啪”一声，秋仁用力拍了一下额头。还让坐在他身旁的御手洗吓了一跳。
　　真的无药可救了！都这种时候了，还要担心那个男人。而且，他多的是情人，才不会那么容易饿死呢。秋仁扶着隐隐作痛的额头，看来今天确实喝了不少。
　　“上次失恋，这一次又是失恋？你这小子究竟要糟蹋多少女生啊？！”真羡慕！他就只有狗了。御手洗一脸不甘心的拿起酒杯一饮而尽。
　　秋仁这小子半夜三更打电话来，说是有重大新闻。等他人来到之后，这小子却接着宣布他失恋了。那瞬间他有多么地想揍人，秋仁这小子究竟知不知道？！
　　“嗝、嗯……我才是被甩的那个――”秋仁猛地抓起御手洗的衣襟，将对方的脸拉近自己，旋即朝着他的脸大声吼出来。
　　御手洗被吼得一愣一愣的，一时不知道怎么反应。
　　但同时，拉面店老板的额头上又多了一条青根。
　　“是、是、是。告诉你吧，失恋最好的医治方法就是用酒精来麻醉自己了。”要不然，又怎么会来到这里呢。
　　“嗯……嗝、那你带我来拉面店干什么？”秋仁用狐疑的目光注视他。
　　真可怕！这小子的眼神还真够清澈的，总觉得……谎言都已经到嘴边了，还是要强迫自己吞回去。
　　“这……”御手洗用手指抓抓脸。他总不能说是怕秋仁会强迫他买单，以及给他找麻烦吧。他御手洗一辈子都不可能忘记秋仁这家伙醉了以后有多糟糕。御手洗想了想，即使要让自己买单，拉面店也不会收费太高吧？！
　　不，那不一定，还是安全起见――
　　“我、我还没说完呢。‘失恋最好的医治方法就是用酒精来麻醉自己了。’这句话是不对的。”
　　“不对的？”秋仁歪着头问。
　　“应该――用拉面！对，用拉面！”御手洗硬着头皮说下去，但眼睛却不敢直视秋仁。他知道秋仁的脑袋不太好使，即使跟秋仁随便胡扯，秋仁也肯定会照信无误。无论秋仁是醉了，还是没醉。
　　“人家都失恋了，你还请我吃便宜的拉面……”秋仁双手猛地抓着御手洗的肩膀使劲摇晃。
　　御手洗被摇得晕头转向，他亲爱的脑袋都差点要跟自己的脖子说再见了。
　　“本店的拉面真是失礼了。”
　　“嚓”一声，拉面师傅手上的两颗鸡蛋瞬间同时被捏爆，蛋黄和蛋清互相混合的浑浊液体还沿着手指缝缓缓滴下，当然还包括鸡蛋的细小碎壳。
　　师傅锐利的眼神瞥向两人，秋仁还处于混沌状态，眯着眼睛同样盯着师傅，不知道大祸临头，御手洗首先察觉出凶兆，“对不起，对不起，这臭小子喝醉了，请、请师傅您再帮我们煮些东西吧，谢谢，谢谢啊。”御手洗双手合十地赔不是。
　　想他御手洗什么时候这么狼狈过？！都是这小子害的！
　　秋仁侧身弯下腰，双手圈住御手洗的腰。
　　“不对啦……”
　　“当然。”真是的，醉鬼就是麻烦。
　　“这里……还要壮一点……”秋仁用脸在对方的肚子上磨蹭着。
　　因为在他的记忆里，那个人的体格真的好到没话说。
　　“噗――什、什么？”含在嘴里的啤酒瞬间喷洒出来，还有一些残余的液体沿着嘴角流下。
　　秋仁的女朋友是摔跤手？还是举重选手？所以才会虎背熊腰？这小子真重口味！偏要喜欢年纪大的女人，好了，对方还这么孔武有力，你迟早会吃不完兜着走的，为了你的小命，现在分了更好。要不然当你劈腿的时候，她真的会一拳揍死你。
　　“嗯……嗝、还要硬一点，没有多余的赘肉……嗝。”秋仁眯着眼睛，御手洗的肚子就在他的眼前，看起来还十分碍眼，旋即用手捏捏。
　　“……”这小子！迟早要你赔偿他的精神损失。御手洗努力扯动着嘴角，想要让自己看起来不要那么恐怖，最后却变成嘴角在拼命地抽搐。
　　“味道也不对……他、嗝……好好闻的，你、你……的身上真的好臭。”秋仁偏过头，不想要让自己的鼻子再继续受罪。
　　那个人身上所散发的费洛蒙足以令人自醉。
　　“啊……真是对不住啊！我这么臭！”御手洗没好气地说着，右手支着侧脸。但他对于搭理醉鬼的自己，他更是感到厌恶。
　　“嗯……收留我吧，我无家可归了……嗝。”眼睛微微撑开一条缝隙，秋仁的眼眶有些湿润，使双眸隐约中透露出一股哀伤。
　　“都说了如果你不介意我的狗会在……”御手洗一直在侃侃而谈，一会儿之后便发现有点不妥。
　　这小子怎么变安静了？
　　“诶！嗝、你对我是怎么想的……”
　　御手洗感受到从肚子传来的震动，讶异于秋仁怎么会突然换话题了。
　　“……不就是一个喜欢自找麻烦的热血臭小子……”也不能这么说啦，其实他本身就是一个拥有不幸体质的家伙。难道这会是遗传的么？御手洗暗忖着。
　　“嗯……我对你来说算什么？！”秋仁的声音听上去带着撒娇的味道，不禁让人觉得这是一只被主人遗弃的小猫咪。
　　“这……可、可以利用的家伙……吧。”这是他要自己说的，反正他也听不到。
　　“难道我对你来说的价值就只有替你煮饭吗――”
　　奇怪……肚子那里湿湿的？难道这小子哭了？不会吧，那女生真的那么有好，可以让一个大男人甘心做家庭主夫？不过，这哭哭啼啼的多难看啊！
　　算了，一次！就破例一次吧！
　　“这、我也很久没吃过家常饭了，如果你执意要这么做的话，我也勉为其难――”
　　“你时时刻刻……都会让我了解到你跟我的世界差很多、很多、很多……但为什么你又要将我拉进你的世界呢……”秋仁愈说愈小声，还带着呜咽。
　　御手洗叹口气。
　　“诶！做人呐，不能人家说什么，你就信什么。人有时候为了让你信他一句假话，而会逼使自己说十几句真话来迷惑哄骗你的。”真是的，这小子究竟有没有听到？！
　　“你……”
　　“你？”他想说什么？
　　“你这大混蛋！色老头！没节――操――的、嗯……”咬死你！
　　“啊――放手！啊！不对！放口！快放口！”御手洗一直死命地推搡着秋仁的脸，却反而拉扯到自己身上的皮肉，痛得他眼泪不受控制地直流。
　　“嗯……”秋仁还死命地咬住对方的肚子不放。
　　凭什么他要为麻见那混蛋在这里苦恼，而那个混蛋就独自快活啊？！
　　“师傅救命啊！师傅！这小子疯了，啊――”
　　拉面师傅十分淡定，将砧板上的红萝卜慢慢切成丝，将材料细心地整理好，仿佛进入到旁若无人的境界。再轮到青葱、烧肉、蛋丝……
　　这两个混蛋，究竟什么时候才滚啊！
　　【爱情就是骗来骗去，而你认输了，因为你从“不信”变成了“信”。】

　　第 3 章

　　“麻见先生。”
　　“……”
　　“麻见先生，是有什么问题吗？您好像有些心神不宁的样子。”须藤问道。难道他刚才的报告有错误的地方？
　　须藤一脸不解。他从来都没有见过这样的麻见，总觉得好像发生了什么不好的事情。一直以来，在他的眼里，麻见一向都是泰山崩于前而色不变，将一切都运筹帷幄的人。总是如此耀眼，让人不得不臣服于他，也心甘情愿为他卖命。
　　就连须藤自己也不例外……
　　须藤修钦慕的目光一直没来离开过麻见身上，可麻见的视线从头到尾都没有离开过手上的报告书，就好像除了它以外，那已经没有任何东西可以引起他的兴趣一样。
　　“是吗……”麻见放下手中的报告书，坐着的身体动了动，带滚轮的真皮办公椅被拉离办公桌。麻见一副若有所思地盯着落地窗外的远处。其实早就看完了，须藤的报告毫无漏洞，他的行动非常迅速，处理事情的手段也很完美，总会超过他的期待。
　　但现在最让人在意的是――
　　那小子竟然彻夜未归……
　　究竟是到哪里去了？
　　不是说他身体不舒服所以早退吗，难道又遇上什么麻烦了吗？那为什么没有向他报告……
　　麻见又开始心不在焉。
　　昨天，因为秋仁没有在家，麻见睡得比平常要浅。今天一大早起来，看一下表，显示是5点50分。麻见还是没有收到秋仁任何的消息，他更是觉得事有蹊跷。
　　“麻见先生……”为什么都不看他一眼，你的目光究竟在追逐着什么。难道是在想那个叫高羽秋仁的小子吗？须藤微皱眉头，但没有表现出不满的情绪。
　　“还有什么事吗？”麻见回过神来，发现须藤还没有离开，便觉得奇怪。是给的工作量太多了吗？脸色都开始变得有些难看了，还是先让他休息一阵子。他的能力很优秀，要是过度耗用而让价值受损，那可得不偿失。
　　对麻见来说，人就只分两种，一种是有价值的，可以利用。另一种是毫无价值的，不看也罢。
　　而高羽秋仁呢？
　　似乎是介于这两种价值观之间的灰色地带。
　　即使到了现在，麻见依然在思考着，究竟将秋仁归类到那一边才比较适合。正如是非一样，世界不是黑的，就是白的，并不存在所谓的“灰色地带”，他的价值观里也不应该存在这“灰色地带”，那是否就意味着高羽秋仁理应当……消失？
　　这种想法让麻见没来由地感受到一阵心惊肉跳，在这种让人想唾弃的世界里头混得得心应手、游刃有余，第六感的准确性起着生死攸关的作用。而正是由于这种仿佛预言般的“第六感”，麻见才能多次逃离危机。可这一次的感觉太过强烈，看来最近要多注意才行，凡事要再三考量。
　　“只要一次就好，难道这样都不行吗，麻见先生？”须藤态度非常坚决，不自觉将声音提高。
　　“……”麻见不作声，只是直直地盯着须藤的脸看。麻见很显然是知道须藤口中所说的“一次”是什么，所以他并没有露出疑惑的神色。
　　又是这种坚定的眼神，确实是不错……好像想到了一件非常值得回味的趣事了……那双桀骜不驯的眼睛……就跟这眼睛一样，它的主人也确实让人觉得头疼。虽然这样想着，麻见的嘴角却下意识地勾起淡而似无的笑意。
　　但是，须藤……
　　你的价值并不在这里――
　　麻见的眼神变得越发犀利，须藤被盯得浑身不自在，也不免会感到一阵寒栗。
　　“须藤……你有着得天独厚的资本，你……不要把它们变得腐朽丑陋，那会失去作为谈判筹码的优势……”到时候，你将会什么都不是。
　　“不……正因为这样，所以我现在要用我的身体做赌注，请您相信我一次好吗，我做事从来都没让你失望过，不是吗？”是想让他自动打退堂鼓吗？！但他绝对不会退缩的，麻见先生……他可不是那种被三言两语就能打发掉的毛头小子。
　　就连一无是处的肮脏家伙都可以当你的对象，那他就更不可能会输给那种人。只要尝试过一次，他绝对要麻见迷恋上他，让麻见再也离不开他――
　　静默片刻后，须藤以为麻见正在考虑自己的所说的话，刚想要再推一把，当眼睛接触到麻见的视线，他的身体不由得怔住了。
　　糟了！那种眼神……
　　麻见一旦生气起来的后果，须藤并没有亲身体验过，但他却亲眼目睹过。然而，须藤也从来都没有见过，生气中的麻见会因为谁而委屈自己，将怒气强行压下。
　　“我……不需要反抗我的人。”
　　须藤噤声不语。
　　“须藤……”麻见的语气比刚才要放柔和了些，但并不代表他已经完全释然。
　　“是！”
　　“不准再接近高羽秋仁。”
　　“――可紧咬着我不放的人是那个高羽秋仁啊！”
　　告枕头状么？！真卑鄙，那小子竟然在麻见先生面前搬弄是非……在臭水沟里打滚的人就只会耍一些旁门歪道。须藤用力攥紧拳头。假如现在解释的话，麻见先生也只会认为他是在为自己狡辩。
　　“……你只要做好自己的本分就行了，其它的事情你不必理会。”如果那家伙会听话安安分分地待在家里，那他也就不必特地来预先告诫须藤了。
　　难道他对你来讲，就只是一个可以利用的工具吗？！须藤握紧拳头，就连指甲都快要陷进肉里面去也不自知。但事实的确是这样，他和Dracaena一直以来都充当着麻见的情报收容所，为麻见各种各样可以加以利用的信息，那也是他心甘情愿为麻见卖命的，这怨不得人。
　　但是――
　　“那高羽秋仁是麻见先生您的什么人呢？为什么要那么在意他？”
　　“别再试图挑战我的耐性，须藤。”
　　“可是――”
　　“你是个聪明的玩家，不要被那种无聊的东西影响到你的判断。”麻见突然停下脚步，“昨天……已经是最后……”旋即，麻见头也不回地离开Dracaena的办公室。
　　须藤修站在原地一动不动，眼睛只是一味地注视着麻见刚才坐过的椅子上。他抬起手，轻触着下唇。
　　假如能够再次得到那个男人的吻，即使要用他现在所拥有的一切来交换……那也在所不惜……
　　因为他――
　　绝对不会输！
　　须藤天生就有着一副好皮囊，从他有认知以来，他就知道这一点是他绝佳的优势，利用这一点，他的人生道路可以说是一帆风顺。可因为他这张脸，也带给他不少麻烦，须藤讨厌那些只会盯着自己看的男人。为了要“配得上”这张脸，他必须不断提高自己的能力，成为一个表里如一的高位者。因此，只要是他认真想做的，从来就没有做不到的。直到遇上这名叫麻见隆一的男人，须藤才认识到什么是真正的“高位者”。如帝王一般存在的男人，举手投足之间尽是气度不凡，深谋远虑、运筹帷幄。一个眼神就能让对手哆嗦不已。跟在麻见身边这么久，须藤非常清楚，麻见隆一这个男人也并不是一个完全没人性的冷血统治者。
　　麻见隆一是一个强大到让人感到威慑的对手，一个可靠的盟友，更是一个想要得到手的无价――宝藏。
　　“哟！”坂崎刚走进来就被须藤那阴郁的背影给吓了一跳。这家伙怎么了？要是平时，须藤一定会用鄙视的眼神和毒舌来回击坂崎。这种特殊状况的出现，那么……就一定跟那个男人有关。
　　坂崎走到须藤的身旁，低下头，却被须藤瞳孔中的寒光给震住。喂，这家伙该不会想――
　　“为什么连那种臭水沟里的小老鼠都可以接近麻见先生身边？！”明明像麻见先生那种高高在上的王者，能配得上他的，就只有同样在上层社会主宰弱者命运的高贵之人。
　　“也许――你的老板喜欢可爱类型的？！”坂崎用戏谑的口吻说着，企图想要化解这种压抑的气氛。
　　但须藤完全不看他，无论是动作，还是表情都没有一丝的动摇。
　　想当初，还以为麻见先生喜欢的应该会是白蛇的刘飞龙。确实，像刘飞龙那样的一方霸主，高贵而耀眼……所以他才会甘心将这种心情压抑下来。假如对象换做是这种在地底下挣扎求存的鼠辈――
　　那他也不必手下留情了。
　　麻见先生只不过是一时兴起，身为他的得力助手，必须帮他纠正过来……
　　坂崎越看就越觉得心里毛毛的。这家伙也有这种阴狠的表情呢。“要不要我来将你‘□’成你老板喜欢的类型？我跟你老板的品味有点像哦。”
　　“就你――也配？”须藤终于有反应，他转过头来盯着坂崎，还一脸鄙夷。
　　还是这种不可一世的表情比较适合你啊，须藤。坂崎拿出香烟自顾自地吸起来。
　　“不要用你那种低级的标准来权衡麻见先生。”须藤转过身，“快点滚出我的地方，别让你身上的臭味污染了Dracaena。”
　　坂崎抽完最后一口，将烟蒂捻熄，然后从容不迫地踏出店长办公室。皮鞋接触地板而发出的冗长脚步声响遍整一个楼层――
　　【爱情和足球一样，都有分正选和候补&not;。其实我们只能当对方是候补，不可能是正选。就是因为彼此都当对方是候补，很多事情都得过且过。如果真的谈恋爱的话，什么缺点都会曝露，彼此未必忍受得了。&not;】

　　第 4 章

　　坂崎叼着一根香烟，满脸无趣地走着。只要再穿过这条偏僻的巷子，坂崎就能轻松地回到属于自己的地方。不过今天过得还挺无聊的，没什么特别好玩的事情发生，这让他感到非常无趣。假如他的店里也有一个像高羽秋仁那小子一样个性好玩的人，那他每天都可以享受各种各样的乐趣了。
　　没错，他就是喜欢以戏弄高羽秋仁为乐。
　　坂崎一边吞吐香烟，一边回味着。细腻的ji肤，敏感的身体，就连手上都仿佛还残留着当天那种柔滑的触感，以及声音也很可爱，闭上眼睛好像还听到对方陶醉的shen吟在耳边回响――
　　“嗯……”
　　坂崎吓了一跳，用力撑开眼睛。难道他幻想得太多，终于想出病来了？！
　　坂崎慢慢靠近前面那一团黑色的东西，原来是个喝醉酒的家伙倒在路上了。凭他丰富的经验判断，对方应该是个年轻男子，身形比较削瘦……坂崎一边估量着，一边用拇指摩挲下巴。
　　也许他今天会捡到个不错的“东西”。坂崎在年轻男子的面前蹲下，用手将对方的头仰起仔细看个清楚。当看到对方的脸之后，坂崎突然怔住。
　　嗯……这小子不是高羽吗？！
　　“诶！高羽？高羽？”
　　坂崎钳住秋仁的脸，想要将他拍醒。
　　“嗯……”
　　秋仁的头晃了几下，用声音抗议着。
　　“你在这里干什么？”
　　见秋仁不回应自己，也完全没有清醒的迹象，坂崎叹了一口气。总觉得今天会做亏本“生意”的样子。
　　坂崎抓抓头，他在苦恼着，究竟要拿这只“高级宠物”怎么办才好。
　　“嗯……我、我无家可归了，要流浪了……”
　　秋仁嘴里含糊地说着。
　　坂崎以为秋仁已经失去意识，认为他不会回应自己，想不到秋仁突然之间会说起话来。
　　哦……敢情麻见隆一又开始饲养其他qing人了？坂崎嗤笑一声。看来那家伙不用出手，他的老板已经及时回头了。对于像麻见隆一这种高高在上的帝王，养一、两只“宠物”并不奇怪，会更换兴趣也不奇怪。不过这只“宠物”竟然与价值数亿美金的授权书画上等号，那就另当别论了。听说在交易的过程中，暗地里也给了俄罗斯黑帮不少好处。坂崎到现在还是很难相信，这么昂贵的“宠物”，麻见怎么会说扔就扔呢。
　　身为龙头老大们互相争夺的对象，高羽秋仁确实是有一尝究竟的价值，难道会比普通人的滋味要好么？坂崎目光开始从头到尾地打量秋仁，随即露出不怀好意的笑容。
　　可是……
　　这个家伙也好，那个家伙也好，什么好事都让麻见隆一这个男人给占尽了便宜。同样是男人，坂崎也不免开始有点嫉妒麻见了。
　　不过……
　　现在既然麻见隆一不要了，那他就顺便捡回去“养”，谁让他是个极富爱心的人呢，公益广告不也是这样子宣传的么？要对流浪的“动物”及时伸出援手。
　　坂崎正在烦恼要如何处置秋仁，却瞥见秋仁的嘴边好像有些殷红，仔细观察一下，原来是血。
　　“来、起来，那跟我回家吧。”
　　坂崎没把那血迹当成一回事，他认为也许是秋仁受不了打击，所以借酒消愁，然后就发酒疯，刚好遇上几个流氓，大家大干一场后就倒在这里了。这种事情在新宿这个喧闹的舞台上经常发生，他也见怪不怪。
　　坂崎揽过秋仁的肩膀将他扶起，刚想要讲秋仁的手搭在自己的肩膀上。坂崎感到自己的手猛地被用力抓住，他右脚一软，一个天旋地转。“嘣”一声，一个漂亮的过肩摔在瞬间完成。
　　“究竟哪个不知好歹的家伙，竟敢冒犯本大爷――嗝。”
　　秋仁低下头，眯着眼睛想要将对方的样子仔细瞧个清楚。
　　“好痛、嘶――，就是我这个好心想要捡你回去的‘不知好歹’的家伙。”
　　事发太过突然，坂崎完全没有心理准备，他脸上原本错愕的表情被痛苦所取代。
　　“嗯……啊，呵呵……不好意思，职业病犯了……”
　　终于看清楚是“认识”的嘴脸，秋仁开始嬉笑起来，脸上依旧带着微醺。
　　“痛、痛、好痛，轻点，你是什么职业啊？”
　　坂崎忍不住抱怨连连。
　　“啊呵呵……对不住啊……”
　　秋仁帮忙将坂崎扶起来。
　　“大叔我的腰可是吃饭工具啊，要是弄坏了，你赔我吗？！嘶――轻点！”
　　“真是的，吵死了！一个大男人这小小的痛算什么？！大不了我给你按一下就是了……”
　　秋仁伸手往坂崎的腰板东搓搓西搓搓，秋仁根本就不知道坂崎身上哪里发疼，所以他就胡乱地随便按着。
　　秋仁的意识渐渐模糊，他已经开始犯困了，打了个哈欠，手上的动作机械般地来回着。
　　“啊……好像有点尿急了……”
　　秋仁的目光开始四处打量，瞧瞧哪里有厕所可以解决一下。即使秋仁再怎么醉得迷糊，他也知道这里是暗巷，没有厕所，其实也并没有非要解决，所以秋仁就决定回家――
　　“啪。”
　　突然有人从背后紧抱着秋仁，将他强行按趴在墙边，紧扣住他秋仁腰，手伸向他的下巴抬起。
　　“有些勉强吧……我来帮你……”
　　坂崎在秋仁的耳畔低喃，呼出燥热的气息，湿滑的舌头由下往上，慢慢地舔舐着秋仁露出的光滑颈项，然后亲吻他的脖子。
　　秋仁舒服地眯起眼睛，当坂崎的手掌滑进秋仁的裤子里头，冰冷的触感令秋仁吓了一跳，酒意也醒了一大半，转过身来，迅速拉开身子。当他害怕又会被对方死缠烂打地触碰时，那双手已经自动自觉地举过头。秋仁松了一口气，抬起头，发现站在他眼前的是一脸可怖表情的麻见。
　　“我已经住手了，那是否可以请您将它移开？”
　　坂崎动也不敢动，行走多年，他非常清楚抵着背后的东西究竟是什么，但实际上，坂崎首先感应到的，是对方强大的压迫力和――
　　愤怒！
　　“他好像尿急，那我就好心帮个忙。”
　　反正他刚才用身体挡着，又还没得逞，更没有证据，麻见隆一不会乱杀“无辜”吧？！坂崎的视线来到秋仁身上，希望秋仁也可以帮忙解释一下。
　　“纭币簧，秋仁就这么在坂崎的面前硬生生地倒下了。
　　坂崎的脸部开始带着不自然的抽搐。
　　哇……上天对他真好…… “尸体”都有了，证据齐全了，可以判他死刑了。坂崎开始缅怀自己短暂的一生。
　　麻见迅速走上前，发现秋仁只不过是睡着了。当麻见等了大半天才等到的人在面前，还要当着麻见自己的眼前差点被qin犯了，而对方竟然还能毫无知觉地倒头大睡，麻见都不知道该是好气还是好笑。
　　原来秋仁将麻见派去监视他的人打晕了，再绑起来丢进垃圾桶里了，难怪一直都没跟麻见联系上。那个被丢进垃圾桶的人，还是今早被环卫工人发现的。
　　看来――
　　秋仁这小子又是被什么不爽的事情给惹毛了。
　　麻见暗自松口气，先小心翼翼地将秋仁的头扶起，一阵酒臭味扑鼻而来，经过一夜的发酵，这臭味让人有些受不了，麻见皱起眉头。
　　“在下人格担保，酒可不是我灌的。”
　　坂崎感受到后边的东西动了动，他立即撇清关系。
　　麻见完全没把坂崎的反应当成一回事，可当麻见瞥见秋仁嘴边的血迹时，冷炙的眼神瞪向坂崎。麻见认为，这对象如果是坂崎的话，硬来也不是不可能。
　　“在下性命担保，伤可不是我弄的。”
　　坂崎可以感受到衣服被冷汗打湿了，一直高举的双手也开始发抖。
　　片刻后，麻见终于收回视线，将秋仁打横抱起然后离开巷子，迎着耀光而行的影子逐渐被拉长，如此伟岸而优雅的身姿，可以任意夺走你的呼吸……
　　待麻见他们离开之后，桐胧掌鹗智梗接着离开。
　　坂崎拿出香烟，点燃，吞吐――
　　“真可怕的独占欲……”
　　这么宝贝他，难道不会用颈圈将他锁在家里么？只要是麻见隆一想做的事情，没有办不到的吧？！“吃”到嘴边的肉就这么掉了，坂崎心里觉得郁闷，更多的是不甘心。他抓抓头，准备回家去个补眠。
　　可恶！
　　难道说今天不宜远门么？
　　【“你当我是qin兽啊？什么都可以‘吃’。”
　　“‘吃’，你还是qin兽，不‘吃’，你连qin兽都不如。”】

　　第 5 章

　　沸腾的血液，躁动如烈马奔腾一般袭遍全身，秋仁喘息着，膝头绷紧，他想逃开，却动弹不了，想大喊住手，喉咙却发不出声音，混沌发昏的脑袋完全失去了思考能力，一直无法清醒，他只感到痛苦，一种像是要被吞噬般的狂乱痛苦。
　　“呵呵，为什么要憋住声音呢？这里――”
　　麻见将秋仁的tun瓣用力掰开。
　　“一松一紧的，我知道你已经有反应……”
　　麻见薄而xing感的嘴唇坏笑着，眼神里满是揶揄。
　　含着水雾般迷蒙的眼睛，秋仁的意识涣散，麻见所说的话，他也无法很好地听进去。身体的最深处就快要被灼伤，那急于迸发的热度，只能透过泪水来降温。
　　“即使痛到哭出来了，还会bo起吗，真yin乱……”
　　麻见在秋仁的耳畔低笑着，用手指在秋仁fen身的尖duan处轻轻一点，那已经湿透的出口黏糊糊地拉出丝线。
　　秋仁一直默默承受着所有来自身体和语言上的冲击。
　　没有亲吻，也没有ai抚，麻见更不让他发xie，只是一味地tiao逗他。秋仁的下身肿胀得发疼，被绑着的双脚已经麻掉，膝盖晃动着，他感到脑袋很沉重，额头只能抵着交握的双手，跪趴在chuang 上，做出祷告的姿势。
　　两人仿佛是泡在水里一样，身体都被汗液和润滑液弄湿，麻见身体前倾，将秋仁的脸扳过。细软的头发因为湿濡而黏在秋仁的脸颊边，用近乎如孩子般懵懂的眼神看着麻见，一脸茫然的模样，让人不禁内心发疼，产生怜惜。
　　当麻见见到秋仁那带着哀求般的哭泣模样后，他的兴奋感也直接传到秋仁的体内。麻见都还没开始动，早已在秋仁内部的fen身就peng胀了起来。
　　“你没让他看见你这种表情吧……”
　　秋仁困难地摇摇头，眼泪和汗水一滴又一滴地接着落在床单上，那里已经打湿一片。因为秋仁的手被绳子固定住，无法抓住任何地方，交握的双手，指与指之间用力紧紧相互夹住，希望能够分担体内那灼热的疼痛。
　　“想让我放了你吗？”
　　秋仁一听，终于回过神来，也清醒了不少，旋即一味地拼命点头。
　　自秋仁从中午醒来之后，他跟麻见就一直做到现在傍晚，麻见连一秒钟喘息的时间也没给他。可秋仁完全没有得到满足，连一次都没发xie过，但他已经筋疲力尽了，如果问他死亡中的极乐是怎么样的，那他会毫不犹豫地回答对方，正如此刻，分毫不差。
　　“这里……”
　　麻见有意无意地拂过秋仁的被绳子紧束缚着的fen身，它正高高耸立着。
　　“……真烫。”
　　一串激流穿过，秋仁昂起头，用力闭上眼睛，泪水沿着眼角滑落。他想要xuan泄出来、他渴求宣 xie出来，那过分的kuai感只是徒增了他的痛苦罢了。
　　“应该差不多了……”
　　麻见的话传入秋仁的耳朵，秋仁不解地睁开眼睛。
　　“……你的身体应该已经记住了吧？！我的气味和形状……”
　　麻见这混蛋想对他的身体做什么？！秋仁不明白，麻见为什么会突然之间说这种让人羞耻的话，他甚至还搞不清楚自己为什么要遭受这种对待。
　　“我要让你的身体没有我，就不能gao潮……”
　　麻见凑到秋仁的耳畔，那温热的气息缭绕在秋仁敏感的地方……而cha进秋仁体内的fen身已经非常灼热巨大，但麻见仍然不急于动。
　　“我要让你时时刻刻都想着主动渴求我去疼爱你……”
　　秋仁听见麻见的话，猛地一怔，背脊发凉，感觉自己的身体也开始变得怪怪的，不由得感到害怕。秋仁虽然抵抗不了舒服的感觉，但是，他也并不渴求那种近乎wang我的kuai感。
　　“来，在chuang上求我，不管你说什么，我都会答应……”
　　麻见瞅着秋仁瑟瑟发抖的光滑背部，一边窃笑，一边用舌尖沿着秋仁的脊椎骨慢慢由下往上舔舐，到最后用舌头tiao逗秋仁敏感的耳朵，手还不慌不忙地rou搓他的ru头。
　　秋仁全身抖动不已，身体染上you人的绯红。麻见的眼神一沉，再也控制不了体内的骚动。快速的律动，剧烈chou送，每一次都冲击着秋仁的最深处的内壁。
　　这已经不算是正常的xing爱，是带有惩罚性质的qiang bao。
　　秋仁闭上眼睛，默默地承受着麻见粗鲁的zhuang击。
　　等到麻见已经充分得到满足之前，秋仁在中途已经晕过去不省人事。麻见将绑在秋仁身上的绳子全部解下来，秋仁的脸上布满泪痕，眼睛红肿得厉害，发丝也湿湿黏黏的。麻见凑近秋仁凄惨的脸上，将封住他嘴巴的领带松开。
　　也许是麻见的动作太大，秋仁惊醒过来，极力撑开眼皮。他想要问麻见，他想要知道对方为什么要这样子对他。
　　“竟然醉得一塌糊涂，还四处gou搭男人，难道不就是yu求不满吗？还是说……你喜欢被男人强行qin fan？”
　　秋仁听见麻见带有强烈嘲弄性的发言，他不禁睁大眼睛看着一脸阴鸷的麻见。
　　秋仁气得满脸通红，浑身发颤，想从chuang上下来。刚动了一下手指头，麻见好像早就预料到秋仁的行动，麻见一把抓住他的双手，将他强行压倒在chuang上。秋仁根本没时间做出反应，麻见就已压在秋仁的身上，将他的双手压制在两旁。秋仁焦急地想从麻见的身下逃走，但是不管秋仁再怎么挣扎，他都无法抽身。
　　秋仁浑身虚脱，刚才的挣扎已经用尽他仅剩的那一点力气，他已经累到连声音也发不出来了。即使想要反抗，在对方看来也只是一种垂死挣扎的行径，这反而称了对方的嗜虐心。麻见总是我行我素，想做就做，都不会过问他的感受。秋仁别过脸，他现在不想看到麻见的脸，即使那张脸再怎么俊美，在他看来也只是披着张完美人皮的魔鬼。
　　麻见感到愕然，想不到秋仁会放弃挣扎，样子就像将要到刑场上慷慨就义一般决然。秋仁刚才的反抗，重新引起了麻见的不满，本以为打算再惩罚一下他，但看见秋仁这副自暴自弃的模样后，麻见只觉得烦躁。
　　“你先休息，我去洗澡。”
　　麻见放开秋仁，起身然后准备离开。
　　秋仁身体颤栗了一下，转过头来一脸不可思议，用还是很湿润的眼睛仰望麻见。秋仁无声的控诉让麻见的心感到一股莫名其妙的揪紧。
　　到了最后，即使他们做了这么久，秋仁却从头到尾都没有发xie过，他身体的热度仍旧迟迟无法退去，身体泛着绚丽的玫瑰色。
　　麻见皱着眉头想要离开房间，却被秋仁那种疑惑和情yu互相交杂的眼神紧盯着，就好像突然被人紧拽住衣摆不放的感觉。麻见见状，发出一声沉闷的低吟，脸部带着不自然的轻微抽搐。
　　麻见猛然转身，大步走向床边。秋仁一惊，还以为麻见还要继续对他做出什么过分的事情，双目圆睁，浑身颤抖。麻见抓起盖在秋仁身上的白色棉被，用力一掀，羽白的被子在空中扬起。麻见将秋仁打横抱起，然后离开房间往浴室的方向走去。
　　秋仁的头靠在麻见宽厚的胸膛上，刚好那是距离心脏最近的位置，聆听那里强有力的心跳声，秋仁突然有一种委屈得想哭的冲动，眼泪在眼眶里打转迟迟不肯落下，也许是由于刚才哭太久了，所以泪也会流干……
　　麻见低下头，秋仁像听话的猫咪一样温顺地躺在他的臂弯中，还一脸舒服地贴着他的胸膛。麻见干涩的喉咙颤动着，发出低沉而磁性的声音。
　　“――别gou引我，我会停不下。”
　　【对爱情，我们有很多憧憬。我们希望情人会为我们唱情歌；我们希望爱情会有不速之客；我们希望爱情可以三心两意；我们希望爱情可以有试用期；我们希望爱情会有承诺，但是，爱情从来都是希望越大，失望越大。】

　　第 6 章

　　那之后，麻见在浴室里帮秋仁发xie了两次，而他自己也发xie了一次。长时间的感官折磨，过于刺激的快gan，疯狂般的掠夺，秋仁的身体也无法承受这么激烈xing爱，在床上躺了一天一夜，虽然身体还是有些沉重，但他也必须要回去报社。
　　一踏进门口，秋仁就发现那道可恨的背影――
　　“御手洗――你这混蛋给我站住！”
　　秋仁怒不可遏地大喊，拖着疲惫的身体快速上前逮人。旁边的同事都被秋仁的狠劲给吓了一跳。
　　秋仁将手搭在御手洗的肩上。
　　“我说――”
　　秋仁顿了顿。
　　“你这家伙太不够意思了吧，竟然将我随便扔到路边，万一我被贩卖器官组织的人给捉走了，怎么办？！”
　　就连钱包也被洗劫一空了，可怜他一个月的薪水就这么见光了。
　　御手洗慢慢侧过脸，目光阴沉得吓人，秋仁一怔，也慢慢抽回手。
　　御手洗这家伙吃错药了么？秋仁偷偷打量。
　　“――如果他们把你捉走了，我第一个就要高价收购你这张‘狗嘴’，免得你乱咬人！”
　　御手洗猛然转身，将上衣拉起来，肚子那里有一大块医用胶带和棉花。
　　难道这家伙是受伤，所以心情不好么？秋仁暗忖着。但是御手洗刚才好像说了免得他乱咬人，这样的话，难道御手洗的意思是说――这伤口是他弄的？！
　　“呃――这、这怎么确定是我咬的？！也许是你这个无良记者在跑新闻的时候，不小心踩到某只狗的尾巴，然后被它狠狠地咬上一口吧。”
　　“就算是――”
　　御手洗脸色铁青，狠狠地说：“那也是一只被、甩、的‘狗’！”
　　秋仁一时语塞，不好意思地搔搔脸。他突然想起，确实好像……是有那么一回事。不过他自已后来也被整得很惨就是了。
　　“还有，你钱包里的钱还不够我看医生，等一下我会将账单给你，记得还我，还包括精神损失费！”
　　御手洗说完，沉着脸离开，那抖动的肩膀，看来真的气得不轻。
　　他应该不会帮自己了，秋仁无奈地叹口气。但是现在最重要的是要怎么样查出那个青木真由下落。如果真的是那样，他就必须混进Dracaena里才行。
　　但是――
　　（“……前提是，你得有成为会员的资格……”）
　　那天须藤修所说的话还深深印刻在秋仁的脑海中挥之不去，那种嘲弄和讽刺的语气，对方完全没将自己放在眼里，秋仁的手不自觉地抓紧背包的肩带。
　　既然他是平民，那他就用平民的方式进去！
　　拿出手机，秋仁拨通电话，一边聊着，一边离开杂志社。
　　……
　　Dracaena，主要是面向主要人物，里边的顾客不是政客，就是有钱的社长。还会安排接待员，那些接待员不是顶尖的模特儿，就是当红的演艺人员。因此，那里总是聚集着高水准女孩子。与其说是俱乐部，一进去里边，就发现这里更像是成人声色场所。
　　秋仁在四处走动着，希望可以打探到什么消息。这么说来，他真的要感谢上次那两位平面模特，要不然他也不会那么顺利就混进来了。虽然是他半强迫人家答应自己，但他也要更加小心才行，免得被抓住了，到时候连累到她们。
　　这里的房间太多，而他也不能随便进去，唯一能够装上窃听器的地方也就只有厕所了，希望幸运女神今天会眷顾一下他吧。秋仁在心里默默地祈祷。
　　大概过了两个多钟头，秋仁又转完一圈回来，看来今天也是没收获。秋仁垂头丧气地靠在墙边，半晌后，秋仁的眼睛一下子睁大，努力想要听清楚里面的声音。
　　一开始是开门的声音，然后开始洗手，接着门又被推开，然后合上，接着又是洗手的声音，哗啦哗啦的水声有点大，令秋仁听不太清楚那边的真实情况。
　　（“……新宿港区XX码头的第16号仓库……”）
　　秋仁立刻回过神来，以最快的速度跑向一楼的男厕所。虽然不知道是不是，但只要一看对象是谁，那就自有分晓。当秋仁快要到达门口的时候，厕所的门刚好打开。
　　糟了！
　　秋仁收不住脚，整个人撞上对方的怀里。
　　对方边咀咒，边将秋仁推开。
　　“真是的，谁敢这么莽撞！”
　　神山彰三？！
　　秋仁只是瞪大眼睛盯着对方的脸看，连抱歉的话都无法说出口。
　　神山察觉自己的行为引起周围的侧目，他愤然地甩了甩手，瞪了一眼秋仁，旋即离开。
　　幸好神山议员最近因为绯闻事件而不敢太过招摇，否则，自己今天一定会惹来大麻烦，还会吃不完兜着走。太好了！秋仁内心的雀跃浮于脸上，想不到真的让他等到了。虽然现在还不能确定这里是否就是囚禁青木真由地方，但也可以先去那里摸一下底。既然已经得到自己想要得到的消息，那他也不必再留在这里了。秋仁开始往出口的方向走去。
　　“诶，你――”
　　秋仁一愣，暗自叫糟，居然等到临门一脚才破功？！
　　“就是你，跟过来。”
　　秋仁低着头转过身来，他不敢抬起头，默默地跟着对方走。
　　“呵呵，肥山议员，您好。”男子的笑容非常灿烂，然后沉下声音对秋仁说：“还不赶紧过去！”
　　秋仁一怔，这、这不是那个肥山议员么？
　　“喔，你真可爱。”
　　肥山两眼发亮，原本等得不耐烦的情绪，当见到秋仁之后一扫而光。肥山一把抓住秋仁的手，一用力，秋仁重心不稳然后坐到肥山的膝盖上。
　　“呀――”
　　秋仁吓了一跳，想不到这议员在大庭广众之下也会做出这种事情。
　　“肥山议员，我、人家这么重，还是坐、坐到旁边吧……”
　　秋仁打着哈哈，想要站起来。
　　“哼……”
　　肥山不满的皱起眉头，一把扣住秋仁的腰肢，不让秋仁离开。
　　“无所谓，我就喜欢你！”
　　秋仁感到非常无奈，他差点忘了肥山对男人也是有兴趣的。
　　秋仁现在唯一想做的，就是拍开肥山的手，再狠狠地揍他一顿，但最后他还是忍下来了。秋仁本来打算是装成侍者混进来的，但听那两位平面模特说过，须藤修会经常过来巡视。而上次他已经跟这位目标人物直接碰面了，语言上还有过冲突，对方一定会认得自己的。硬着头皮，在那两位女士“好心”的帮忙下，戴上波浪长发，再扎起，穿上粉橙色的吊带蛋糕裙，踏上高跟鞋，最后装成女人了――
　　糟了！两个水袋好像要掉下来了。秋仁瞄了一眼肥山，趁对方不注意，用双手将胸部的两个水袋往上托一下。旋即装作若无其事地对肥山露出笑容。
　　“啊……我、人家帮您倒酒……”
　　看他灌醉你！秋仁拿起放在冰桶里的香槟，慢慢往杯子里倒。
　　肥山一直盯着秋仁的侧脸，目光十分火热。粉橙色将秋仁光滑的ji肤变得更加明亮白xi，露出性感的锁骨和胳膊，而超短蛋糕裙的设计显得秋仁愈加阳光活泼。
　　这种集xing感与野性于一身的特质，叫肥山看得更加心痒难耐，一心想要将秋仁扯到床上去，狠狠地rou躏他，绝对看到对方在自己身上扭腰晃tun的模样。肥山一脸陶醉，下面都差点要站起来了。
　　“你真的好可爱啊，我是不是在哪里见过你呢？”
　　肥山问。
　　秋仁别过视线，“啊哈哈，像我、人家这种小演员，您也许在某部电视剧或电影里面见过一两个镜头也不奇怪。”
　　“嗯？可是我从来都不看电视剧或者电影啊。”
　　越看，肥山就越觉得有问题。
　　“我、人家这种小演员，为了混饭吃，有时候也会当下一模特啦，就是平面模特啊，在封面杂志那种。”
　　秋仁拼命地用手在空中描画着。
　　在那旅店的时候，秋仁就已经领教过这个男人的恐怖了，他并不像他外表那样，相反，他还是相当精明的。这让秋仁感到相当苦恼。
　　“哦……原来这样啊，难怪我会觉得眼熟……”
　　肥山的视线转移到秋仁不经意露出的后颈，“啾”一声，肥山用力亲吻下去。
　　“哐啷”
　　杯子从秋仁的手中滑下，掉到地上，香槟洒满一地。
　　秋仁全身僵直，一脸死灰，他感到一股恶心感，还差点吐出来，全身的鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　肥山关心地问，但那只手已经抚上秋仁那露出的大腿，然而肥山并不满足，他还要将手伸进蛋糕裙里面去――
　　秋仁反应过来，用力抓住那只让他想剁之而后快的手，然后努力堆起笑脸。“有、有一点点……”
　　肥山一听，整个人精神为之一振。
　　“那事不宜迟，我们马上离开吧。”
　　肥山一把揽住秋仁的肩膀，将他用力拉起来，几乎是用拖地将秋仁推着离开。
　　如果这样都听不出对方话中的暗示，那他就不是男人了！肥山现在异常兴奋，如果他们在床上也非常切合的话，他还打算让秋仁成为他的“qing妇”。现在要找这种个性和外貌都这么符合他胃口的对象不多了，他才不想放过。
　　可恶，这只猪力气真大！但秋仁也不敢乱动，再怎么说，Dracaena也是麻见旗下的俱乐部，那些保安可不是那么容易就能蒙混过去，他打算等出到外面的时候，再扳倒这个家伙。
　　“怎么了？”
　　这声音是――
　　须藤修刚好踏进俱乐部，就看到神色冲冲的两人，不禁感到疑惑。
　　“啊，须藤店长，这个，我要指名――她。”
　　肥山对这位美貌的前模特店长也非常有兴趣，可惜人家眼睛长在额头上的，根本看不起“一般人”。他肥山虽然好美色，但也很讨厌这种狗眼看人低的家伙。
　　“她？”
　　须藤犀利的眼神开始打量秋仁，秋仁的下巴低到都可以碰到胸口了。须藤就愈加感到奇怪。
　　“你叫什么名字？”
　　店里面所有的接待员，都是经过他严格的筛选，每个人的名字和长相，他都记得非常清楚。
　　“对啊，我也忘记问了，你叫什么名字？”
　　肥山突然想起，也开口问秋仁。
　　“……秋……”
　　秋仁的舌头艰难地颤动着。
　　须藤一怔，一个“秋”字足以让他的神经绷紧。
　　“头――抬起来。”
　　秋仁牙一咬，认命地抬起头，眼睛直勾勾地看着须藤。两人就这么互相看着，暗中较劲，完全没把肥山当成一回事。
　　肥山一开始还摸不着头绪，突然醒悟过来。
　　“我今天一定要指名――她。”
　　肥山认为须藤和秋仁互相看对眼了，在还未变更之前，他必须早点下手。
　　须藤锐利的眼睛瞟了肥山一眼，旋即勾起嘴角。
　　“――行啊。”
　　肥山喜出望外，这一点让秋仁很是不解。从刚才的对视中，秋仁就知道了，对方已经发现了他的真实身份，为什么他还会答应？
　　须藤眼眸中闪过一丝精光，随即补充说：“最近治安不太好，就由我们这边派两名SP跟着您吧，好吗？”
　　这一听，秋仁脸都绿了。这不是摆明要让他插翅都难飞吗！秋仁看向须藤，对方回给他一个暗含嘲讽的微笑。
　　“小秋，你的脸色不太好啊，那我们就快点回去吧。那先谢过你了，须藤店长。”
　　“这是我们应该的，请您慢走。”
　　就在秋仁他们将要踏出Dracaena之际，一阵急促的高跟鞋脚步声从后面由远到近传来。
　　“肥山先生――”
　　秋仁都还没看清楚来人是谁，就已经被推离肥山的身边。来人扑到肥山的怀里小鸟依人，秋仁定眼一看，原来是一位身材曼妙的黑发美人。
　　肥山一怔，待看清楚来人之后惊呼出声。
　　“小奈奈？”
　　“您答应过人家，今天会带人家出去约会的……”
　　小奈奈哭得梨花带雨，肥山看着看着也感到有些心疼，但他对这约定没什么印象啊。
　　须藤张开口，想要斥责小奈奈。一名工作人员凑到须藤的耳边说了几句话，须藤的脸当即拉了下来，冰冷的视线一直停驻在秋仁身上。
　　“肥山议员，我还有工作要忙，那就先不打扰各位了。”
　　须藤点了一下头，旋即走进店内。在经过秋仁身边的时候，他说了一句――
　　“你很适、合这样的打扮。”
　　秋仁怔在原地，呆呆地盯着地面，等待着这场闹剧的结束。
　　“这、那、好吧。小秋，我明天再来看你，记得等我啊――”
　　肥山被小奈奈拉扯着往停车场的方向走去，但他的目光还恋恋不舍地再三回望秋仁。
　　等所有的人都离开之后，秋仁也踏出Dracaena，走了几好几步，就发现有一个高大的人影站在一辆豪华房车的旁边，秋仁眯起眼睛，原来是麻见的SP之一的苏芳。
　　苏芳看见来人，立即拉开车门。
　　“请上车。”
　　秋仁乖乖地坐上车，也许他今天太累了，所以不想做出什么多余消耗体力的动作。
　　当车子开不到三分钟，苏芳的电话铃响了，他接通电话。苏芳从后视镜瞄了一眼依旧女装打扮的秋仁，随即毕恭毕敬地回答电话那边的人。
　　“是的，他已经上车了。”
　　过了大概几秒，苏芳将电话往后递。
　　“麻见先生找你。”
　　秋仁迟疑了一下，他知道刚才那是麻见帮他解围，但一想起那天的事情，秋仁现在仍旧不太想看到麻见，只是稍微听到对方的声音，身体还是会有反应。到最后，秋仁战战兢兢接过电话，贴近自己的耳朵，嘴唇微启。
　　“喂……”
　　（“看来那天，我太心软了……”）
　　【真正爱一个人，应该给他自由，而不是要去完全占有他。我跟你都应该给对方更加多的自由，因为我们都爱对方。】

　　第 7 章

　　今天的风有点大，加上咸湿的海水，那是一种阴阴冷的感觉，秋仁打了个哆嗦。
　　秋仁根据那天得到的情报，他来到新宿港区XX码头的第16号仓库外蹲守。秋仁的脚边有些吃剩的食物和饮料，他都已经守了两天，仍然不见任何动静，别说人了，连老鼠的影子都看不到。第一天的时候，他也爬上去偷看过，里面除了一箱箱的原材料货物以外，就只有中间那块空出来的地方了。
　　记得那个黑田慎司检察官说过，也许青木真由她知道了什么而被灭口了。也或许她事前已经逃到什么地方去了……
　　难道会是在箱子里面么？秋仁一惊，难道青木真由被人分尸然后埋在那里了？！
　　“阿嚏。”
　　秋仁打了个喷嚏，他揉揉鼻子，但他又没钥匙，更没有证据，他根本就不可能就进去搜一遍。
　　秋仁一看时间，现在都已经是半夜三点多了，今天应该还是白做了。当秋仁打算收拾东西走人的时候，他听到一阵引擎之类的发动声。他迅速将自己隐没在黑暗里，用余光去窥视。那是一辆黑色的开篷跑车，谁在这大寒天气开这样的跑车呢，不会冷吗？
　　那人从车上下来，站在16号仓库的门前。
　　虽然光线有些不足，但那身影有些眼熟，秋仁眯起眼睛。
　　那不是须藤修吗？！
　　秋仁一怔。为什么须藤修会出现在这里？秋仁开始左顾右盼，而且须藤还是一个人半夜三更来到这里。难道会是他跟神山彰三合作，然后将青木真由绑架？
　　秋仁还记得小爱说过，那张照片流出的时候，俱乐部的经理打了很多次电话过来。而且须藤也很看不起那些在下层打滚的人，对于那些越过界限的低等人士，更是一副深恶痛绝的语气。如果说神山彰三贪污的事情被青木真由知道了，然后将这些情报报告给须藤知道。但青木自己为了摆脱现在的生活，而利用这些情报来要挟神山呢？又如果青木要挟神山这件事被须藤知道了，依照须藤的个性，他真的很有可能会帮忙“处理”了青木。
　　慢着！可为什么偏偏是等那份报道出来之后才失踪呢？如果真的是青木要挟了神山，那为什么偏偏是那份报道之后？神山贪污的消息，就连他之前也有听说过，那身为情人的青木更不可能会不知道……
　　秋仁将身子探出一些，想要让自己看得更加清楚――
　　“谁在那里？”
　　须藤的听觉非常灵敏，而黑夜间的动态视力也很好，他刚才看见那处的黑影晃动了一下。须藤转过身子，有走过去一看究竟的打算。
　　当须藤走了几步，“嚓~”一声，对方终于从黑暗中走出来。
　　须藤有些错愕。
　　“又是你？！”须藤接着冷冷地问：“你怎么会在这里？”
　　须藤神情还十分不友善。
　　总不能说散步，散着、散着就过来了吧？！秋仁一时之间无法应对。
　　“坐轻铁啊，嘿嘿。”
　　秋仁努力堆起“天真”的笑脸。
　　须藤拉下脸，目光变得冷冽。他讨厌那些态度不正经的人，也讨厌那些在地底下生活的无赖，而刚好这个高羽秋仁两者都是。
　　“你上次混进我的店里，就是为了得到这个消息吧？！”
　　须藤一语中的。
　　秋仁不想回答，反正对方什么都知道了，那他再多说也没意思。但有一点，他必须要问清楚。
　　“那你来这里是干什么的？”
　　秋仁一脸认真地问。
　　“这与你无关！你只要乖乖地被麻见先生饲养不就好了！”
　　须藤的语气很冷，眼眸中还带着露骨的轻视。
　　秋仁被对方突如其来话给怔住了，一时之间咋舌。
　　“我、我从来都没从麻见那里得到过任何好处，我是靠我自己这双手来养活自己的！”
　　“你的命不就是麻见先生用大量的金钱换来的吗？说起来，那些还是通过不法交易得来的‘肮脏’钱呢，你的命――还真脏！”
　　须藤一副高高在上的态度，那赤luo裸的鄙视，将秋仁攻击得体无完肤。
　　秋仁的脸瞬间刷白，他深吸一口气，强迫自己冷静下来。须藤说的那些话，他无法反驳，因为那是事实。可现在并不是说这种事情的时候，不能在这里节外生枝。
　　“你们将青木真由藏到哪里去了？”
　　须藤不可思议地盯着秋仁，这消息明明是对外界封锁的，只有个别人士知道，那秋仁是从哪里查回来的呢？
　　须藤轻笑出来，但眼神依旧冷漠。
　　“你还不明白吗？”
　　“你笑什么？！”
　　秋仁开始感到生气，这攸关性命的事情很好笑么？！
　　须藤接着说：“――是青木真由先威胁神山彰三，说如果不娶她的话，就要将神山彰三贪污的证据交出来。”
　　他说的是真的么？秋仁难以置信地瞅着须藤。
　　“这孩子就是没有认清自己是什么身份，越过了那条界限，所以才遭来灭顶之灾，最后落得这样的下场。”
　　须藤别有深意地盯着秋仁。
　　“她都还没死，你别乱诅咒人家！”
　　也许秋仁听出须藤话里的意思，心头一堵，话就这么冲出来，秋仁也不知道这话是为了自己，还是为了青木真由抱不平所说的。
　　接下来是短暂的沉默，两人都没出声，秋仁明显在生着闷气，而须藤的脸色也好不到哪里去。两个人就这么在冷风中站着，谁也不愿打破这僵局。
　　“诶！”
　　“说。”
　　“……你那天回去，麻见先生没有教训你么？”
　　须藤双手交于胸前，眼睛睥睨着秋仁，一副等着看好戏的态度，但语气听上去总觉得不是那么一回事。
　　秋仁一脸木然地转过身，没有理会须藤。反正自己没必要回答他这个问题，而他也准备要回去了，他不想再跟对方待在一起。
　　说起那天，秋仁还真狼狈。
　　他当然才没那么笨！谁会乖乖地待在家里等“教训”的？他又不是M！
　　那天，当秋仁回到麻见的公寓之后，确定苏芳已经离开了，也没有人在下面守着，秋仁就立即逃亡到他的死党功的家里先避一下难。就连一身的女装打扮都还来不及脱下来就跑过去，当功见到他的时候，还以为哪一位衣衫不整的美女自动送上men来，还把功吓倒了，他千辛万苦、好不容易才将功拖回床shang，最后都累了个半死。
　　在秋仁刚才来之前，才好不容易摆脱那些跟踪他的人，想必现在还在中转站那里瞎忙吧。
　　听到一些声音，秋仁转回身。
　　“你能打开这门？！”
　　须藤嗤笑一声。
　　“这有什么难的！”
　　可秋仁迅速大步走上前，阻止须藤。
　　“诶，你不觉得这样子很奇怪吗？”
　　“别妨碍我！”
　　须藤也觉得有点奇怪，但他并不想附和秋仁。
　　秋仁瞄了一下仓库旁边的零散的几个箱子，昨天离开的时候，还见不到这些东西，怎么须藤今天一来，就出现这些东西呢？
　　秋仁走过去，将最上面的两个箱子搬开。
　　“果然。”
　　须藤也察觉到不妥，也靠过去，这一看，连自己都觉得惊奇。并不是对这种事情感到惊奇，而是对高羽秋仁这个人感到不可思议，为什么他会发现呢？而且还一点都不害怕？
　　秋仁蹲下来，小心翼翼地触碰那个小型木盒子，慢慢将盖子打开。木盒子紧贴墙边，而从两边伸出两条细线一直延伸，应该是将这个16号仓库包围了吧？！
　　“你快走开，我来将它拆掉。”
　　须藤一听，双眸直直地盯着秋仁认真的侧脸。
　　一个普通的八卦新闻摄影记者居然会拆炸弹？！
　　这个高羽秋仁究竟是个什么人？难道自己小看他了，准确地说，应该是他低估了麻见先生。麻见先生所看上的人，又怎么会是一个平凡无奇的黄毛小子呢。察觉出这一点的须藤，打算开始重新评估秋仁。
　　“你有把握吗？要不还是先离开吧，再报警处理。”
　　须藤站起来，打算走回车子那里。
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　他不会热心肠到这种地步吧？！须藤皱起眉头，如果放着秋仁不管，要是秋仁有个万一，他自己也会很麻烦。
　　“你刚才来的时候……”
　　秋仁顿了顿，突然觉得喉咙有点梗塞。
　　“已经触动了计时装置。”
　　须藤一惊。
　　“重力感应装置？！”
　　“嗯，如果你现在出去……再一次触动了，会马上爆炸也说不定。”
　　也许察觉须藤准备要说些什么，秋仁随即补充。
　　“我也不清楚它以什么的重量标准来设定的，但也许来回触动的设定不一致也有可能……”
　　更何况，秋仁也不知道这炸弹的威力去到哪里。
　　须藤想想也对，他接着拿出手机。
　　“没用的。”
　　秋仁的眼睛全神贯注地盯着箱子里的东西，双手轻轻地触碰它。
　　“这个计时装置被触动那一刻，电磁波也开始发出干扰信号了。”
　　须藤手里拿着电话，整个人都呆在那里。
　　到了这种地步，还能这么镇定？！须藤咽了咽口水，他不能表现出懦弱的一面，他更不能在对手的面前示弱。他慢慢镇定下来，既然高羽秋仁解释得那么有板有眼，而且对方的表现也非常淡定，还把握十足，应该不会有问题吧？但也没其它办法了，就姑且信他一次吧。反正……如果炸弹真的爆炸，死的――肯定不会是自己！
　　由于之前的职业是模特的关系，对须藤来讲，他的脸、他的皮肤，到他的身体都容不下一丁点丑陋的疤痕。
　　所以说……
　　一场“意外”可以一举两得，何乐而不为呢？！
　　笃定主意，须藤重新走到16号仓库的门口，因为这些门都是全自动的，须藤按一下手里的操控器，“哔”一声，门就缓缓自动打开了。他往墙壁摸索一下，按下电源开关，原本漆黑一片的仓库立刻变得明亮，所有的东西都看得清清楚楚。
　　除了制造的原料一箱一箱地摆放整齐以外，就没有别的了。
　　而在这边，秋仁用手背抹一下额头的冷汗，吁口气。
　　计时终于停下来了，可秋仁仍觉得有些怪怪的地方，他将炸弹捧起来，再三检查，终于发现到哪里不妥了！
　　“雷管……被拔掉了……”
　　秋仁嘴里嘀咕着。
　　他刚才一直都将注意力放在停掉计时装置上，但忽略了这最重要的一点！
　　“糟了，这才是引爆装置！”
　　秋仁扔下炸弹，以最快的速度跑到仓库那边。
　　“嘀。”
　　“嗯？”
　　须藤将仓库再扫视一遍，怎么好像听到什么奇怪的声音了？
　　“ 须藤――快跑――”
　　须藤刚转过头，自己就已经被秋仁拉着往外跑，随后“嘣”一声，须藤感受到背后一阵火热，两人也被强大的冲击力撞击出去。
　　秋仁全身疼痛，皮肤还很烫，他试着慢慢坐起来，头脑一阵晕眩，突然一阵恶心的感觉上涌。他睁开眼睛，发现右眼有些湿湿黏黏的，有点刺眼，他摸一下，一抹嫣红，那是血……
　　须藤呢？
　　秋仁转过身，只见须藤整个人躺在地上一动也不动，秋仁试着去推他。
　　“须藤？须藤？须藤？”
　　一股恐惧感攒紧秋仁的心头。
　　须藤他不会是死了吧？！
　　秋仁忍着身上传来的疼痛，视线开始慌慌张张地搜寻这须藤的身影。原来须藤躺在离自己大概两三步的地方，秋仁拖着沉重的身体靠近须藤，他将对方的身子翻过来，探一下鼻息，再听一下心跳。
　　幸好，还没死，不过呼吸变弱了。
　　仓库一直冒着火光，就如同炼狱之火一般，继续燃烧个不停，好像不将所有的一切吞噬个精光就不会罢休一样。刚才爆炸的声响还一直萦绕在耳边，耳朵里嗡嗡作响，秋仁不担心自己，因为最糟糕的情况，耳朵也许只是爆炸后的暂时性失聪。但须藤就不一样，他确实是被近距离炸伤了，即使他们都成功逃了出来，一定要赶快叫救护车来。秋仁的手抖动着，视线变得好模糊，手指也不灵活，一直按来按去都按不到正确的键位，心脏一直“咯噔咯噔”地跳个不停。
　　秋仁一直在咒骂自己快点冷静下来，但愈是这样想，手指就愈是笨拙。
　　突然两道亮光照亮了眼前的手机屏幕，也刺激到秋仁的瞳孔，秋仁下意识举起手来遮挡着，他眯起眼睛。
　　没有警报声，不是警车，也不是消防车，那是――
　　从两辆豪华房车下来五个人，其余三个好像在做着善后之类的工作，而另外两个迎面而来，秋仁只看见对方光亮的皮鞋慢慢靠近，其中一个在秋仁的身旁蹲下。
　　秋仁没有转过头来，因为他的头真的很晕，总觉得好恶心。而且他知道，对方应该是在查看须藤的伤势。就因为是肩膀贴肩膀的距离，所以秋仁明显感受到对方身上传过来的冷酷，还有怒气。
　　“为了得到第一手的新闻，你还真的不择手段呢。”
　　对方用只有两人听得见的声音说完，抱起须藤旋即往车子的方向走去。
　　这不温不火的一句话，让秋仁的心瞬间凉了半截。秋仁用自己的力量使劲站起来，晃了几下，马上又挺直腰背，没有丝毫的动摇，因为这是他最引以为自豪的工作，他不允许任何人污蔑他的工作。
　　“对不起！但、我绝对不认为我自己做――”
　　错了……
　　【两个人相爱是无论如何也不会说对不起，因为不管怎样都会原谅对方。当你跟他说对不起，你已经不爱他了。】

　　第 8 章

　　他的意识慢慢清醒过来，刺鼻的医药消毒水味让他产生恶心的感觉。他皱了皱眉，想要动一下手指头，却发现全身都痛得厉害，就连骨头都“嘎啦嘎啦”响，就连皮肤也是，总有股难受的灼热感。他试着转一下头，然而，似乎有千斤重，而且每挪动一点点，都感觉想要吐。
　　“醒了？”
　　旁边传来男人的声音。
　　他以为自己还没睡醒，意识还没回来。可当他睁大眼睛看清楚之后，一股窝心的感动让他不再感受到身体其余的痛感。
　　他从来都没有想过，一睁开，这个人就会出现在他眼前，竟然还会用这么温柔的声音跟他说话。想到这里，眼眶也不自觉湿润了，他眯着眼睛，勾起一抹微笑，让对方知道他现在很好。
　　如果可以得到这种结果，那要让身上再多几个丑陋的疤痕，他也甘之如饴。
　　“你的身体必须要休息一段时间，在这期间，你先别管店里的事情，我会交代副店长暂时帮忙处理一下。”
　　须藤想要点头，但动不了，他就眨了眨那双明亮的眼睛，向对方示意，他已经收到了。
　　“那我先离开了，你就好好休息吧。”
　　麻见站起来，苏芳帮他打开门。在走廊上，护士们不时会再三回头瞅着麻见的背影，这么成熟俊美，有魅力的男人，她们还真是第一次见到。但她们都不敢直视对方的脸，感觉会使心脏停止。
　　麻见一脸阴沉，锐利的眼睛直视前方。
　　一阵脚步声从后面传来，桐胱叩铰榧的身旁，然后在麻见的耳畔说了几句话，麻见的眼神瞬间变得阴鸷，全身散发着寒气，那些想要经过的病人都要往回走。
　　“那――他呢？”
　　“跑、跑了。”
　　桐氲拖峦罚他根本都没想过，秋仁在经过一夜的治疗包扎之后，就不见了。桐牖挂晕对方起码还要躺个几天，所以当他看见秋仁躺上病床后，他就离开了一阵子，秋仁就是趁那个时候跑掉。是他自己疏忽了，他都忘了，高羽那小子的生命力有多么顽强。
　　“对不起，麻见先生！”
　　桐胪湎卵，来个90度鞠躬。
　　“算了，由他去。”
　　桐胗行┎镆欤那个高羽秋仁还有伤在，真的可以不管么？
　　“麻见先生，高羽他――”
　　桐朐诼榧冷炙的目光下住口了。
　　难道秋仁那小子认为自己受到幸运女神的眷顾，每一次他都会及时赶到？！呵，那小子就是胆子太大了，这次就当给个教训那小子，要不然他还以为自己是不死之身，到处乱惹一身腥，
　　“先解决那边的事情。”
　　“是……”
　　对方想要灭口的对象应该是须藤，而秋仁只是偷听到这个情报，所以才会在那里出现。如果是这样的话，那必须要派人来保护须藤。竟然妄想动他身边的人，那对方就必须要有高度的觉悟才行。
　　麻见的眼底快速闪过一丝冰冷的杀意。
　　“喂！臭小子，你找死啊！”
　　男人在马路上大声嚷嚷，这人聋了吗，难道都听不到他在按喇叭吗？！
　　然而，对方确实当他不存在似的，低着头自顾自走。
　　男人爆了一连串的粗口，只好自认倒霉，遇上了疯子。
　　刚才已经打了个电话给总编，说可以让他放一天假，已经不能再多了，这几天以来，他请假请得太频繁了，再这样下去，又会被当掉。
　　秋仁无奈地低着头，叹着气。
　　他现在没敢回去麻见家，他不知道怎么面对麻见的怒气。麻见一定是认为，是他拖累了须藤，因为自己的莽撞而害到须藤受了重伤。他本来想要到须藤的病房向对方道歉，但有麻见的人守着，那就说明麻见在那里。不知道为什么，当看到那种情景，自己的脚就下意识逃跑了。
　　对他来讲，眼下最重要的，是应该要找个能睡觉的地方。
　　要去功的家里么？但最近一直都给对方带来很多麻烦了……
　　走着走着，秋仁感到自己的手猛地被拽住，他侧过头。
　　“那个……黑田……检察官？”
　　“我喊了你这么多次，为什么不应我？”
　　黑田慎司铁青着脸问。
　　从来没有人敢不把他当一回事的，这个高羽秋仁竟然仗着麻见隆一对他的宠爱，而目中无人么？
　　当黑田说话的时候，秋仁全神贯注地盯着黑田的嘴唇，黑田说完后，过了好几秒，秋仁终于读懂了黑田跟他说了些什么。
　　“那个……我听不太清楚，你可不可以……说慢点？”
　　黑田一怔，一开始他还以为秋仁在说谎，为自己辩解，但仔细看一下之后，对方好像受了伤，头被纱布一圈又一圈地包扎着，脸上、手上也有些地方被贴上胶布。应该是经历了一场生死劫难，这里面一定有什么文章。
　　“那先去你家。”
　　黑田比平常的语速都要慢，但也并没有说要特别迁就秋仁。
　　秋仁搔搔头，一脸不好意思。
　　“这……嘿嘿。”
　　黑田奇怪地盯着他，不知道这有什么好笑的。
　　“原来这样，……那为什么你不跟麻见解释？”
　　“但那一次的爆炸，确实是我造成的。须藤身上的伤，也是的确是因为我。”
　　没错……他太自以为是了……
　　秋仁目光低垂，陷入自责中。
　　那天新宿港区码头的爆炸案又是跟他有关？
　　黑田紧盯着秋仁，一边暗忖。他想要从秋仁的口中得到更多的消息，不过，虽然对方是个笨蛋，可嘴巴很硬，个性也非常倔强，一时半刻不可能问出什么。必须要让秋仁的戒心降低，以后再引导对方说出来。
　　在秋仁说明情况之后，黑田也只能将对方带回自己的家里，因为黑田不喜欢人多的地方，那太吵杂，人的思维也会受到或多或少的影响。无奈之下，只好先带回家。黑田也很惊讶自己会做出这种决定，因为他从来都不会随便带人回家里来，更不会随便乱“捡东西”回家。
　　“黑田检察官你……”
　　“什么事？”
　　黑田也不会感到意外，总有些事情，秋仁是想要从他那里知道的。
　　“好像……跟麻见很熟的样子，你们是……”
　　“有话快说。”
　　黑田开始不耐烦，因为最想知道的事情问不出来，却被侦查对象反问回去。
　　“你们是怎么认识的？”
　　他很早就想问这个问题了，以麻见的个性，当然不可能随便将私事告诉别人。而现在，麻见既然连他的事情都跟黑田讲，那他们私下的交往肯定不浅，那究竟是……
　　秋仁一边观察黑田的表情，一边怯怯地问。他怕对方一个不高兴，将他拷进牢里，那怎么办？！
　　黑田一愣，随即端起桌子上的咖啡喝起来，一会儿后，他放下杯子。
　　“应该……可以说是通过熟人。”
　　“熟人？”
　　可这黑田慎司是检察官，麻见是黑道中人，一兵一贼，他们会有什么熟人？是被捉走的犯人么？可这也很难说，麻见身边不是黑道、实业家，就是政治高官，也许是通过高层官员认识的也说不定。秋仁继续认真地盯着黑田的嘴唇看。
　　“……我的同事他、在七年前曾经是为麻见做事。”
　　想不到连警队里面都有麻见的线眼，为什么他们会心甘情愿冒这么大的险来替麻见办事呢？
　　黑田一直盯着秋仁，那苛刻的目光，让秋仁坐立不安，全身都不自在。
　　“――用身体。”
　　秋仁侧过头盯着黑田，他在怀疑自己刚才是否“听”错了。
　　“就跟你一样，用身体来让对方乖乖地……听话。那个人对自己身边的情人都非常大方，有时还会适当地给些温柔，让他们自以为自己很特别，然后心甘情愿，毫无怨言地留在他身边。”
　　黑田的冰冷的视线紧攒着秋仁脸上的表情，当对方“听”到的一瞬间，整个人都刷白了脸，像泄了气一样。从秋仁徒然垮下的肩膀，黑田可以看出他非常沮丧。
　　随后，秋仁缓缓地转身，打算离开黑田的公寓。
　　在从黑田身旁经过的时候，“啪啦”一声，有什么东西从秋仁的口袋中掉下来。但秋仁完全察觉不到，黑田就将那东西捡起来。
　　“这是……钥匙？”
　　黑田将手举起来，一把抓住从后面经过的秋仁。
　　秋仁吓了一跳，低下头，黑田的头顶就在他眼下，这种俯视别人的感觉，他不喜欢，看不清对方的表情，也猜测不出来对方究竟想些什么。
　　黑田将另外一只手抬起，让秋仁刚好可以看到他手里的钥匙。
　　秋仁迅速从黑田的手中夺回来，一脸警惕地瞅着黑田，双手还攥得紧紧的。惊觉自己的反应过于激动，他尴尬地撇过视线。
　　黑田慢悠悠地站起身，侧过头，瞅着宛如惊弓之鸟的秋仁。
　　“这是那个人公寓的……钥匙？”
　　虽然秋仁觉得自己没必要回答他这个问题，但人家毕竟好心请他回家里喝口茶，即使他还没喝上。
　　秋仁不情愿地点点头。
　　也对，他们俩都同居了，高羽有对方公寓的钥匙也不奇怪。黑田暗忖着。
　　一个灵光，黑田突然想到什么，犀利的眼神仍旧不放过秋仁。
　　“难道你……”
　　秋仁侧过脸来盯着黑田，不知道对方又要想说些什么。
　　“喜欢……麻见、隆一？”
　　秋仁的脸马上垮下来，还有些发烫。
　　“那就去告诉他，你喜欢他啊。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　难道是身为男人的自尊作祟？黑田觉得非常好笑，一个大男人竟然为了“感情”这种原因，而甘心向同为男人的麻见隆一打开身体。
　　而黑田也原以为秋仁只是一个用来消遣，没自尊、没思想、没个性的玩具，原来高羽秋仁对麻见隆一也抱有与他人无异的所谓的“希望”？
　　“那――需要我帮你转告？”
　　“不需要！”
　　秋仁猛地冲着黑田低吼。
　　黑田此刻可以非常肯定，这个人也跟那些围在麻见身边的人没什么两样。都妄想着有一天会成为麻见身边的情人，将麻见捆在自己的身边，让他施舍自己那么一丁点可怜的地位和金钱。
　　“哦……你该不会把自己当成是悲剧中的女主角吧？！以为受过一大堆煎熬之后，王子就会了解你的苦心，然后来接你，两人会相爱一辈子？呵呵，你都长这么大了，难道不知道那是童话故――”
　　“这都不关你的事吧，不准搅和进来，听到没有？！”
　　秋仁揪住黑天的领子，眼神变得阴沉，郑重地对黑田搁下警告。
　　他就觉得奇怪，明明之前还一脸看不起地讽刺自己的人，怎么突然之间变得热心起来了？原来又是一个麻见的“忠实”追随者，黑田应该跟七年前他的同事一样，看上麻见了吧！不，也或者，他口中的“同事”，正是他自己本人！毕竟上次见面的时候，黑田将那本杂志都扭出手指印来了。
　　而且……
　　喜欢麻见，却来招惹他的人并不少，就像飞龙和……
　　须藤？！
　　“喔……这是你求人的态度？”
　　黑田没把秋仁的警告放在眼里，但那种眼神着实有让他对秋仁另眼相看了。原来家猫被逼急了，也还会反抗的嘛。
　　对了，爪子还很锋利……
　　秋仁慢慢松开手。
　　“……也许……就像你所说的那样，他大概也是心血来潮罢了，说了也只是让自己更加不堪，我才不要那样……”
　　也许正如黑田所说的，他确实喜欢上了麻见也说不定。
　　可是麻见本人呢……
　　像他这种人真的可以留住麻见的心吗？
　　答案想也不用想就知道不可能。
　　不过……有很多人和事，没有什么是忘不掉的，只是看你想不想忘记。某一天，麻见将不会对他再有兴趣，而他也终究会将麻见忘掉……不，也许会成为他心里一块永远都好不了的伤口。
　　愈是想要治好它，它就愈是腐烂得快，还要深入骨髓里头，让你日夜煎熬。
　　然而……
　　每一次当他有困难的时候都会出现，那也是麻见的心血来潮吗？
　　秋仁不禁这样反问自己。
　　感觉到秋仁好像说了一半，剩下的一半，应该是绝对无法说出口的吧？！瞅着秋仁落寞的眼神，黑田突然想到一个主意。
　　“……那……我能有什么好处？”
　　秋仁张大眼睛盯着黑田。
　　“我……但、但我什么都没有啊。”
　　像他这种一穷二白，没有地方住，三餐都成问题的穷困记者，能为这高高在上的地区检察官贡献些什么？秋仁被黑田盯着，心里越来越毛。
　　黑田只看不语。
　　你有的，高羽秋仁，
　　只是你自己还没发觉――
　　“那就先欠着。”
　　“先说明，我不做犯法的事。”秋仁一脸戒备，“那你答应绝对不能说！”
　　黑田的嘴角微微上扬，低下头，扶了扶眼镜。
　　“当然。”
　　即使你不拜托他，他也没打算要说出去。
　　【知道别人的秘密，只会满足一时的好奇心。掌握别人的秘密，你可以控制他的一生。】

　　第 9 章

　　“听好了，等你找到房子后，就立刻搬走；违反了我这里的规定，也要立刻搬走；如果我感到不高兴，你更必须立刻搬走。”
　　混蛋，为什么你不直接说，你说了算？！
　　当然，秋仁不可能这么回答自己的“新房东”。
　　秋仁开始不懂，为什么麻见身边都是一些蛮横而又不讲理的人呢？！
　　……除了他以外。秋仁想了想，确实应该算上自己。
　　秋仁叹口气，坐在大厅的沙发上独自发呆。不能看电视，也不能听音乐，因为他现在的世界是寂静无声的，无论看什么都好像在看默剧一样。秋仁不大喜欢静，那会告诉自己，原来他是一个人的。
　　秋仁环视大厅，黑田的公寓并不大，当然不可能像麻见那样的高级公寓，还要将整一层都包下来了，那混蛋就是钱多了，没地方用。如果黑田的公寓跟麻见一样的话，他会毫不犹豫地将证据拍下来，然后告他贪污公款。
　　但黑田的公寓十分干净舒适，家具和摆设不多，周围不是黑就是白，就像围棋盘上的黑白子一样，让人连视觉上也变得索然无味。与其说是简单清雅，还不如说是……无色无味的世界。说是酒店的单人房？不，也许酒店的单人房都没这里素，应该说……只是一个睡觉的地方，没错，这样比较贴切。
　　所以说，在黑田的家里待久了，秋仁会产生一种错觉――自己是又聋又盲的。
　　这里公寓原本是四房一厅，厨房、主人房、书房和客房，但黑田这家伙竟然将客房改成杂物房，那里的东西堆得满满的，却又非常有条理，让人挑不出什么毛病来。
　　秋仁原本是睡客厅的沙发，可是这天气已经变冷了，对方也许看他是伤者的关系就可怜他，让秋仁暂时睡在书房。可秋仁并不觉得幸运，他还宁愿睡客厅，那比较宽敞。黑田的书房，果真是“书房”，睡在被书本包围的地方，会让他梦到读书时期，每天都被一大堆文字啃食脑袋，总之就是惨不忍睹的成绩……
　　他本来想给黑田房租，但对方却一脸不屑地说不用，所以他就非常“客气”地收起来。接着，秋仁就打算帮忙做家务，那他的良心会好过一些，但这里太干净整齐了，自己真的无从下手。黑田家的东西不但少，上面还一尘不染，比他打扫麻见的公寓还要干净。那就帮忙洗衣服吧，对方又说不习惯别人碰他的私人东西。
　　那他最后能做的就只有――煮饭。
　　“不行。”
　　黑田放下碗筷。
　　在秋仁可怜又无奈的注视下，黑田将秋仁煮的东西重新再加工一下。
　　那从容的身姿就在自己前面，秋仁盯着黑田的背影看出神来。总是说着失礼的话呢，这家伙。如果真的那么不愿意就直说好了，他会马上收拾东西走人。然而，黑田为什么总是要让他难堪呢。秋仁忖想着。
　　黑田将重新煮好的东西摆放好，坐下来，然后端起自己的碗筷自顾自吃起来。秋仁愣一下，也端起碗筷。
　　虽然东西看上去并没有什么不同，同样的材料，只不过是加了点调味，却有股让人食指大动的香味，一直骚扰自己的嗅觉，早知道刚才应该要凑过去偷学才对！
　　“我开动了！”
　　秋仁说。
　　黑田怔了怔，抬起头来，神情有些错愕地瞅着秋仁。
　　“怎么了？”
　　秋仁不解地问。
　　“不，没什么。”
　　黑田重新收回目光，将注意力放到自己的食物上来。
　　当秋仁尝到第一口，真的感到自愧不如，比刚才他煮的好吃多了。这家伙无论做行么都行，说真的，根本就没有自己的用武之地……
　　“以后由我来煮就行了……”
　　黑田喝口汤，慢吞吞地说。
　　秋仁一怔，他终于受不了了，“啪”一声，将碗筷重重地放下。
　　“你够了吧！有时候也要接受一下别人的好意啊，你这样子，那你身边的人又怎么会喜欢……你呢……”
　　秋仁愈说愈小声，察觉到自己说的话好像有点过分了。
　　“对不起……”
　　秋仁不敢直视黑田，低着头，只能用眼睛向上瞄了瞄他，不知道对方现在是不是打算将他赶去出呢？！
　　黑田瞥了一眼秋仁，好整以暇继续喝汤。
　　“……你说的没错。”
　　秋仁觉得奇怪，对方怎么会这么容易就妥协了？
　　“但我也有不接受的权利。”
　　黑田再补充一句。
　　秋仁只感到自己的嘴角抽搐得厉害，揍也不是，骂也不是。这家伙的嘴巴还真的是得理不饶人！
　　“但我也不能在你这里白吃白喝啊，起码让我――”
　　“因为自己的良心会不安，所以才会想要对别人好吧？！”
　　黑田打断秋仁的话。
　　秋仁怔在那里，眼睛直勾勾地盯着黑田。
　　“这种出自于只是为了让你自己的良心好过些而做出的行为……”
　　黑田的视线回到秋仁的脸上。
　　“……你认为别人会乐意接受吗？”
　　秋仁听完以后久久不能回神，然后别过脸，这种情形有些尴尬，还感觉有点别扭。他只不过觉得不好意思而已，干嘛把他说得好像很会耍心机似的。
　　真的好静！
　　这是秋仁眼下最深刻的体会，他虽然听不到，但是，从黑田吃东西的姿势都保持着这么优雅就可以得知，黑田应该没怎么发出声音吧。四方的桌子，两人相对而坐，但秋仁就是有一种错觉，黑田的周围好像有一个无形的圈圈，自己不想踏出去，别人也无法进来。就像现在一样，自己所坐的椅子还是刚从杂物房那里搬出来的，看来黑田是长期自己一个人住，而且还是真的极――不愿意别人到自己的家里来。
　　突然间静默下来，让黑田觉得奇怪，瞥一眼发呆中的秋仁，再看看对方那里的饭菜几乎都没动过，黑田催促道。
　　“赶快吃完，等一下我带你去一个地方。”
　　秋仁回过神来。
　　“什么？”
　　秋仁刚才在发呆，所以来不及“听”黑田说什么。
　　“等一下出去。”
　　“去哪里？”
　　秋仁问，是黑田他要去哪里吗？还是――
　　“医院。”总觉得跟对方说话好累，黑田叹口气，继续说，“你还要复检吧，难道你还要继续聋下去？”
　　“那我自己去就行了，不用麻烦你。”
　　秋仁认为不能再这样欠他的人情了。
　　黑田吃完，将碗筷慢慢放下，推了推眼镜。
　　“身为人民的公仆，向有困难的人及时伸出援手，是很理所当然的吧？！”
　　那明显是不容抗拒的气势！
　　秋仁也只好低下头继续吃饭，黑田站起来，将自己的东西收拾好放到洗碗槽里。
　　盯着黑田独自洗碗的背影，秋仁突然觉得……其实这个冷漠的男人也应该会感到寂寞的吧……
　　即使黑田他已经习惯了一个人……
　　那自己呢？
　　即使跟麻见住在一起了，还躺在同一张床上，身体的紧合……
　　那只是表面，而每当那种时候，自己就会觉得有一股难以言喻的空虚。
　　在无声的世界里，最清晰的果然还是――
　　【“你为什么要信我，我跟你又不是很熟。”
　　“信一个人并不是要看他们认识而多久，而是靠感觉的，总之，我相信你。”】

　　第 10 章

　　在医院内，秋仁正专心“听”主治医生所说的话，虽然很多都“听”不懂，但也大概了解到一些。
　　即使他现在的表情是一脸茫然……
　　医生投给黑田一个无耐的眼神。
　　从一开始就站在旁边的黑田推了推眼镜，然后走到医生的面前。
　　“我是他的同住人，有什么事可以跟我讲。”
　　医生松了口气，终于可以跟“正常人”说话了。
　　“即使是气流通过外耳道冲击中耳所致耳鸣,但也可出现耳聋、眩晕等症状。可是这位先生的伤势明明就不算严重，为什么还会听不到呢，这我也觉得很奇怪。”
　　“需要住院吗？”黑田问。
　　“这……也不至于。也许是精神问题，总之呢，病人应该适当地舒缓一下压力，凡事要乐观点。不如这样吧，每个星期来我这里复检一次，一个月后还是不见起色的话，我建议高羽先生入院会比较好。”
　　“为什么不尽早住院彻底检查一遍呢。”
　　黑田咄咄逼人的语气让医生感到头皮发麻。
　　“如……如果病人的病因真的是因为精神上的问题，那么我会建议在熟悉的环境下，才会让病人的心情放松下来，那对病情也有一定的帮助。”
　　跟这种面无表情，眼神苟克的家伙住在一起，精神不紧张才怪！如果是他的话，他早就胃穿洞了。医生在为秋仁默默地祈祷，也许让秋仁留下来真的比较好呢。
　　黑田瞅着脸部紧绷的医生，随后一把拉起呆坐着的秋仁。
　　“非常感谢，我替你转告，那我们先走了。”
　　看到秋仁他们离开以后，医生整个人都松下来，连呼吸都变得畅通了。
　　在医院的走廊外，黑田打算建议秋仁换一个主治医生比较好，连医生自己的精神状态都不稳定，那要如何稳定病人的情绪呢？
　　精神问题吗？
　　当黑田刚抬起头，当看到门口旁边的名牌之后，黑田猛地一把拽住走在前面的秋仁。
　　“怎、怎么了？”
　　秋仁转过头，被黑田突如其来的动作给吓了一跳。
　　“你不是想道歉吗？”
　　黑田用眼神示意秋仁抬头看一下。
　　秋仁心里有疑问，但也跟着对方眼神的指示看过去，秋仁身体猛地僵直。其实不用看名牌，当他的视线触及到门口两名神情肃穆的SP之后，他就知道，里面的人很重、要。
　　见秋仁的脸色变得有些难看，黑田瞥了一眼秋仁，随即自己走过去。秋仁有些错愕，见黑田跟门口那两个人说了几句话后，其中一个人竟然主动将房门打开。黑田侧过身，点一下头，示意秋仁进去。
　　其实秋仁还没有心理准备要如何面对须藤修，但自己的脚就像神使鬼差一般动起来了。秋仁刚走进去，黑田就顺手将门关上。
　　秋仁站在门口，整个人似乎被下了某种定身的咒语，连呼吸都变得勉强。从他走到门口的一刹那，须藤修的目光就已经对上了秋仁的视线。眼神中充满了厌恶与埋怨，就好像在说，你不应该出现在这里一样。
　　“连累到你受伤了，真是对不起！”
　　秋仁弯下腰，庄重地鞠躬，那是献上了他最真诚的歉意。
　　“你对麻见先生的觉悟就只有这种程度吗？”
　　须藤冷冷地说。当他察觉房外有动静的时候，他就已经准备好了，要是敌人来袭，他就将对方一举击毙。虽说他的身体到现在还扎着绷带，但严重的地方也差不多痊愈了，要装成重伤者，也是麻见先生交代过要引出敌人。
　　想不到，等了这么多天，竟然等来了高羽秋仁。更想不到的是，他身边已经站着另外一个男人了。他不能忍受，他绝对不能忍受像高羽秋仁这种肮脏的人站在麻见先生的身边。
　　像高羽秋仁这种总是周旋于各个男人身边，无耻地攀附在男人身上的人，根本就没这个资格――
　　“是吗……”
　　见秋仁没抬起头，更没有回应自己的问题，须藤就默认为，秋仁的这种反应是因为听了他刚才所说的话而在心虚。须藤发出一声嗤笑，想不到这种人也会有羞耻心这种东西呢。
　　“那麻见先生就由我来接收，我绝对不会再让你有机会接近他。”
　　须藤的眼神变得越来越冷，如果可以……他真的想要亲手杀了高羽秋仁，但他不能这么做，只要他站起来，那这个陷阱就白费了。而且……他才不会那么便宜了对方。
　　秋仁在心中默数着，大概过了一分钟左右，他就慢慢直起腰身。视线刚好对上须藤的嘴唇，对方说话的时候嘴上的动作不大，所以他“听”不太清楚。不过那个“麻见”、“接收”、“机会”……他还是可以看出来。
　　――他已经知道大概意思。
　　须藤一定是让他不要再接近麻见，因为麻见的身边已经有了……须藤。
　　对麻见……的想法？
　　总觉得一直以来都是自己在一头热，也不知道为什么，究竟是他追逐着麻见呢，还是麻见在追逐着他？总之他们俩就那么顺其自然地凑到一起了，无论再怎么反抗命运，它却总是与你为邻……
　　也许他们俩都反抗得不够彻底。
　　“随你喜欢……”
　　秋仁胸口一堵，转过身，在须藤妒恨的视线下默默地离开了深切治疗病房。
　　在饮料机旁边，两名目无表情，神色严肃的男人靠在墙边。每当行人路过，都不禁会露出惊吓的表情，旋即低下头冲冲走过。
　　“出乎我的意料呢，这么短时间内就赶过来，辛苦了。”
　　黑田单手抱在胸前，一边喝着纸杯装的咖啡。
　　“需要？”
　　“不用。”
　　麻见没有看向黑田，淡淡地回应。
　　“呵，差点忘了你爱喝酒。”
　　即使两人的身高相差无几，但麻见依然能够睨视他，随后收回视线，表情显得有些不耐烦。
　　麻见身穿黑色的阿曼尼西装，高贵优雅，神情冷峻，看上去虽然气势明显压过黑田。然而黑田姿态从容，即使旁边是像麻见这样如同帝王一般的存在，他的表情依旧没有变，气息也没有紊乱，态度依旧不卑不亢。不知道是天生使然，还是在想着重要的事情，黑田的神色有稍微的紧绷。
　　“要将他带回去了吗？”
　　说完，黑田抬起左手看一下时间。
　　“……不用。”
　　黑田掀动一下眼帘，露出一丝惊讶的目光。握住纸杯手有细微的抖动，随即，纸杯里的咖啡荡开小小的波纹。
　　“也对，自己黏上来的人，才不会留有多余的麻烦。”
　　黑田平时本来就是个话不多的男人，任何事情都要严肃处理。但每回碰到这个男人，自己反而显得“聒噪”了。
　　也许他早就料到对方不会搭理自己，所以黑田接着继续。
　　“……香港那件事，你欠了我那么大的人情，回答我一个问题，不算过分吧？”
　　麻见终于有反应，睇了一眼黑田。麻见的心情在来到医院之前原本就不大好，他不知道黑田这家伙在搞什么鬼，竟然跟他说秋仁“进”了医院。可到了医院以后，他的心情就更糟，尤其是知晓自己被对方摆了一道之后。
　　见麻见不作声，黑田知道，那等于是默许了。
　　“――高羽秋仁为你提供了什么样的情报？”
　　黑田很明显地感觉到麻见身上传来酷寒，因为那是一种警告！
　　“我对这一点非常好奇。”
　　但黑田并不买账，因为这是麻见隆一欠他的。
　　两个大男人就这么静默了半晌，那就说明，麻见对这个问题一点想要作答的意愿都没有。
　　“需要我将他送回去吗？”
　　黑田已经将手里的咖啡喝完，他走到垃圾桶旁，将它扔掉。
　　麻见站直身体，双手斜插jin裤袋，随后开始迈开脚步，留给黑田一个深沉的背影。
　　“――玩够了，他自然懂得回来。”
　　等麻见的身影消失了在走廊的尽头，秋仁拉开逃生门，慢慢地从外面走进来。
　　黑田露出吃惊的表情，想不到秋仁会一脸平静，还以为他会当场哭出来呢。
　　“你‘听’到了？”
　　秋仁面色苍白地摇摇头。
　　就连他这个旁人都可以听得出，麻见刚才那句话的语气，明显只是把秋仁当成是一只宠物来对待。何况是当事人呢？即使你再怎么装作没事一般在笑着、说着、否认着，但你的心还是会在……痛着。
　　无论是再怎么稀有昂贵的宠物，只要饲主对他的兴趣一旦消失了，他也会一并消失，因为他已经等同于毫无价值的垃圾。
　　那意味着――
　　可以丢弃了……
　　黑田不禁怀疑，让麻见隆一挨了一记子弹，然后闯到香港白蛇，再用高达数亿美元的授权书换来的人……真的是这个家伙吗？这么具有“价值”的人，真的单纯只是一只“宠物”？那为什么麻见对刚才那个问题的态度，却要保持沉默呢？
　　秋仁的失望形于表面，昔日熠耀的眼神变得暗淡。
　　对了，他差点忘了最重要的事，无论主人再怎么无情，但宠物对主人的忠心可是无条件地……至死方休。
　　“还是听不见吗？”
　　在停车场内，黑田问秋仁，因为秋仁他忘记了拿药，所以他才会出现在那里吧？！
　　“嗯，不过没关系，又不影响拍照。”
　　秋仁的语气非常淡漠，也许是刚吃过药的关系，有点想睡，因此回答得非常含糊。
　　“但如果你永远都听不到的话……”
　　瞥见秋仁的眼睛将要闭起来，黑田就将车窗关上。
　　“嗯……”
　　车里也开启了暖气，原本冰冷的身子也逐渐变得暖和，可融化不了最里面的酷寒。
　　“那你永远也听不到……你最想要对方说的那句话……”
　　黑田不知道秋仁有没有听到，即使听到了，他明不明白其中的意思？即使明白了，那他又会不会回答自己？
　　“……那刚好，他……麻见他永远也不会说……”
　　【他对我说，我是他的最爱，但原来最诚实的实话，却是最虚伪的谎话，他的“我的最爱”根本就不是我。就好像电脑里「我的最爱」一样，我的最爱永远都有很多，喜欢的就keep（保持）,不喜欢的就delete（删除）。】

　　第 11 章

　　秋仁盘着腿，手里随便拿着一本书，眼睛却一直盯着黑田的侧脸，总觉得好像在哪里看过，可又说不出个所以然来。黑田已经在他的房间里……不，应该说是黑田的书房里。
　　今天是休息天，黑田从早上开始一直到晚上，除了必要的事以外，他都没踏出过书房。连带他也不能好好地休息，现在都已经1点多了，黑田这家伙究竟还要看资料看多久啊？又不肯跟他说说话，即使平日里的黑田比较沉默寡言，而且跟他说话真的很“费劲”，那也不用把他当个透明人吧？！
　　总觉得这跟在麻见的家里没什么两样，公寓里边也好像只有自己在呼吸似的，很没劲！
　　难道除了工作以外，这家伙对什么都不感兴趣的吗？
　　恚∮质且桓龉ぷ骺瘢
　　不过……有一个问题，秋仁实在是很想问，可是……
　　“……你让我睡在你的书房，你不怕我会偷看你的资料吗？”
　　这房间美其名说是“书房”，其实大多数都是黑田慎司当上国家公务员以来的大大小小案件，无论是已破的，还是未破的，细分得非常清楚，还列明了时间地点之类的，比图书馆的分类还要详细。看来这家伙不仅是个工作狂，勉强还算是一个好警察。
　　“那你会偷看吗？”
　　“呃？”
　　没想到对方不答，却还反问自己，秋仁一时之间语塞，整个人都呆愣住，
　　“不，我不会……”
　　黑田注视着秋仁的脸，也不知道他在专研个什么劲，一会儿后，他又继续埋头于手中的资料。
　　“嗯。”
　　发出一记肯定性的单音节后，房间内又陷入了沉寂。
　　其实黑田除了桌面上的资料以外，他还是会有意无意地观察秋仁的动静。动作像野猴子似的，没有一刻安静下来。即使安静下来，面部的表情也会变个不停，让人应接不暇，总觉得有点头晕。黑田拿下眼镜，闭上眼睛，捏了捏鼻梁。
　　黑田还发现了一件事，秋仁那小子真的很会自得其乐。假如把他扔到荒岛里，他应该也会活的很好吧。
　　麻见那家伙也会这样子将这小子放在自己的身边吗？难道他不会感到头疼和烦躁？
　　总觉得有点烦闷……
　　黑田轻轻地吁了口气。
　　“诶！你还不休息吗？”
　　秋仁又开始跟黑田搭话。
　　“你肯定你不会过劳死吗？”
　　见黑田不搭理自己，秋仁就继续说。
　　“难道地检处的工资很高吗？”
　　秋仁完全感受不到对方传来的不耐烦气息。
　　“你为什么不交个女朋友？难道你跟麻见他们一样――”
　　“你很闲？”
　　见对方终于回他一句，而秋仁却突然找不着调了。
　　“也、也不算，倒是很想睡就是了。”
　　秋仁支支吾吾地回答黑田。
　　秋仁的脸微微仰起，目不转睛地盯着黑田的嘴唇看，一边专心推敲黑田想跟他说些什么。就像一直被主人撇在一旁不理的小动物一样，那种充满期待和欣喜的眼神，使秋仁的脸看上去特别让人难以转移视线。
　　黑田的目光也一直没有移开。
　　这般认真的表情，还有像野猫一样难以驯养的眼神，这会让黑田产生一种错觉，对方好像在引you自己去吻他似的。
　　“你……现在身为我的‘看门人’，晚上作陪也是应该的吧？”
　　“G？”
　　看门人？作陪？他记得黑田之前也有这么跟他说过，不会吧……为什么他的世界一下子就被同性恋包围了？真的跟他所想的一样，黑田这家伙也是？！秋仁的脑子突然短路了，一时之间不知道要做出什么反应。
　　书房也并不算太大，而且由于书籍摆放太多，可以行走的空间也变得有限，所以黑田两、三步就走到秋仁的面前蹲下，还一脸专注地紧盯着秋仁。
　　“你也是这样服侍那个人的吧？！一样的做法就行了，还是说……我需要付你‘工钱’？”
　　那如静默潭水般的黑瞳紧锁着自己的身影，秋仁身体忍不住打了个哆嗦。黑田窃笑着，抓住秋仁的右手，然后挑起他的下颔贴近自己。让秋仁将自己的眼神看得更加清楚，更能感受自己呼出的气息。
　　两人之间的气氛暧昧……以及微妙。
　　秋仁极力劝服自己这只是自己太累了而产生出来的幻想，这个闷骚男怎么会出现这种表情，竟然一脸轻佻地调xi自己？！
　　难道――
　　黑田这家伙摘下眼镜之后就会“兽化”了？！
　　秋仁一惊，曲起膝盖，打算顶开黑田，想不到对方突然使劲压在秋仁身上，还用腿压迫秋仁的关节和韧带，再反手一拧，让他整个人无法动弹。秋仁的身体完全被钳制住，他睁大眼睛，想不到自己竟然连一点挣脱的余地都没有。
　　现在两人的身体可以用密不透风来形容，就连对方□的那个东西他都能感受得到，还很烫……想到这里，秋仁的脸也一下子刷红了。
　　“你是挺有两下子的，不过在你动手之前，不是先应该了解一下对方的实力吗？亏你还是个记者呢。”
　　对方说得不慢，而且话也挺长的，所以秋仁并没有“听”清楚对方说些什么。但秋仁可以肯定，对方的语气肯定是充满不屑，还有那眼神也一定带着轻蔑。对了，他差点就忘了黑田这家伙可是个警察。可是，那也不必特地用上柔道的寝技来对付他吧？！瞧这种架势，他全身都快要痛死了。
　　“嗯……可恶，那你现在就说啊！”
　　秋仁不服气地低吼，想不到黑田竟然真的乖乖张开嘴，在他眼前一字一句地说着。
　　“柔道二级，剑道五段，空手道黑带五段，跆拳道黑带八段。”
　　“什么――”
　　他是在跟自己开玩笑的吧？！秋仁的脑海里不禁窜出这种想法。
　　“拜托，你本身就是一个终极杀人武器了。”
　　好在自己没干出什么犯法的事情来，否则，现在他的手一定断了。想着想着，秋仁不禁冒出了一身冷汗，眼看黑田的脸庞越凑越近，秋仁察觉到事情有些不妙。
　　“黑、黑田检察官你、你还真幽默啊，哈、哈哈……”
　　秋仁打着哈哈，双手还试图在对方钳制住他的手里扭动着。可恶，想不到黑田这家伙的手劲会这么大！
　　对方慌手慌脚的滑稽样，确实让他的心情好了不少。黑田轻笑着，低下头，埋头于秋仁的颈窝处，嘴唇不经意地摩擦着，引起秋仁身体一阵阵颤栗。随后，来到秋仁的唇边，秋仁立刻紧闭眼睛，抿紧嘴唇。
　　“怎么？以为我要吻你？”
　　被秋仁如此“风趣”的反应给打住了，黑田哼笑一声，随即放开秋仁。
　　秋仁一听，紧张感顿时松懈不少，可脸上出现窘迫的神情。
　　原来黑田这家伙是故意的！秋仁不甘心自己竟然被别人这么愚弄，他狠狠地瞪着黑田，还恨不得在对方的身上射出两个洞来。
　　可恶！这个人是这样，那个人也是这样，这样耍着他玩，就真的那么有趣？！
　　“不行……”
　　“G？”
　　秋仁刚才好像看到对方说了个“不”字。
　　“难道麻见没教过你，不能用这种眼神看男人吗？”
　　黑田松开手，却不自觉抚上秋仁的脸颊，用拇指的指腹轻柔地摩挲着他的眼眶周围。黑田的眼神开始变得浑浊，感觉到对方的体温从手上传过来，黑田猛地站直身体。
　　“你说什么？”
　　对方说得太快，秋仁来不及“听”清楚，这种感觉就好像……又被人耍了一次。
　　黑田犀利的眼神毫不客气地直视着秋仁，冰冷而又像拷问般的视线让秋仁的身体不自觉打了个哆嗦。黑田戴上眼镜，收拾好桌面上的资料，从容地步出房间，再顺手将门关上。
　　“你究竟看上他哪一点呢……”
　　即使知道秋仁听不见，但他下意识中，还是会尽量压低嗓音。
　　秋仁原本紧绷的双肩旋即夸下，他暗自做了个决定，那就是绝对不能够摘下黑田的眼镜，那可是一个禁忌的开关！就像刚才那样，戴回眼镜之后，黑田也变回“正常人”了。
　　“可恶！既然可以将资料带出去看，那干嘛还一直赖在这里啊！”
　　秋仁使劲地抓抓脑袋，他将来绝对要成为一个名记者，买一间超级豪华的大别墅，然后让他们也尝尝什么叫寄人篱下的滋味！
　　可是当秋仁猛然想起他存折里头用五根手指头也能数完的几位阿拉伯数字，他不禁感到悲从中来……
　　【爱情就好像赌博，你只是一味地站在旁边看着别人下注，没错，你是不会输钱，但你的钱也不会多啊，那又有什么意思呢？看上了，那就下注吧。】

　　第 12 章

　　第二天，秋仁为了上一次那个挟持人质事件来到法院，作为目击证人出席审判。判决完之后，秋仁脚步迅速走出法院的门口。无论是法院那种压抑的气氛，还是身上这套该死的西装都好，都让他有一种透不过气来的感觉，那种溺水般的窒息感。
　　秋仁立即将领带扯松，再解开第一个纽扣，全身都通爽了不少，感觉又活过来了。刚踏出一步，秋仁的手突然被拽住，这种似曾相识的感觉又出现了。秋仁从容地转过身来，这种强硬、干脆却不霸道的“留人”方式――
　　“还有事么？”
　　“今天到这里就结束了，我也要回去。”
　　那意思是要自己跟他一起回去吗？恚直接说出来不就行了！
　　秋仁不满地撇撇嘴，旋即跟在黑田的旁边一起离开。
　　身为东京的地检，黑田今天一大早就来到法院。由于秋仁暂时听不到，那在黑田的帮助下，的确是避免了许多不必要的麻烦。可秋仁不认为那是黑田的好心帮助，那只不过是他的职责而已，秋仁不觉得自己有感谢他的必要，何况他昨天还那样耍着自己玩。
　　秋仁一路上不说话，他今天就是采取故意冷落的态度，虽然对黑田来讲这也是无关痛痒，可他就是想让对方知道，他也是有尊严的！
　　秋仁那一点小动作，当然难逃黑田敏锐的眼睛。他知道秋仁并不是那种小心眼的人，这明显是故意做给他看。不过那模样挺逗趣的，他就任由秋仁自己生着闷气。
　　秋仁走着走着，突然又被人拽住，他没好气地转过头，打算向对方抗议，却想不到自己却落入一个温暖怀抱中，动作太快，秋仁一时呆住。对方温热的气息喷洒在颈窝，还有耳畔响起的微喘。
　　秋仁脸一红，神情出现少有的沉缓，他久久无法移动脚步，混沌的思绪让他说不出心底究竟是什么感受。
　　黑田这混蛋，在法院附近也要这么捉弄他，真的就那么好玩吗？！
　　可秋仁的视线接触到附近那些行人惊惧的目光时，他就开始觉得不妥了，随着内心的不安愈发扩大，黑田的身体也慢慢滑下。
　　秋仁摸到黑田的背部有些湿湿黏黏的……
　　是血！
　　秋仁单膝跪地，让黑田可以靠在他身上。
　　这是枪伤！黑田受伤的地方是背部，那个方向不可能是受到了狙击，那就是近距离开枪了。可恶！为什么偏偏在这种关键时刻，他会听不到！
　　秋仁开始环顾四周，希望可以找出可疑人物，可附近的行人都已经唯恐不及四处乱窜了，根本找不到任何头绪。
　　听到人群骚乱的声音，几名法院守卫朝着他们这个方向奔来。
　　秋仁扶起黑田的脸，不行，他根本听不见，不看表情的话，他根本无从知道对方的情况到底怎样。
　　“诶！你听到吗？还有意识吗？”
　　黑田的脸色开始因为失血而发白，他紧抿嘴唇，好像在强忍着什么。他的眼神有些复杂，像在思考事情似的。就连这种时候，黑田这家伙还有心思在想东想西的？！秋仁又气又急，浑身发抖。然而，当救护车来到后，秋仁也将这事情抛于脑后，一同跟上车。
　　可恶！
　　麻见隆一……
　　随即，黑田的意识陷入了深层的黑暗之中。
　　……
　　一个星期后，在帝都医院的独立病房里头。
　　“对不起，都是因为我，才会连累你受伤……”
　　秋仁恭恭敬敬地鞠躬，向躺着病床的黑田道歉。
　　他就觉得奇怪，像黑田这种正经八百的人又怎么会在法院门前做出那种事情呢！虽然犯人还没捉到，可经过警察的调查，那个人的目标并不是黑田，而是他。
　　那天，秋仁来到黑田的病房门口，刚好看到两位负责这件案子的警察在商量着什么，其中一名警察手上的档案里面还贴着上次那两位平面模特的照片，再加上那两个警察所说的话。秋仁也猜到个大概，应该是那她们雇佣杀手来杀人灭口，如果她们“买货”的事情曝光了，她们也就完了。
　　更何况他之前才“要求”过她们帮忙潜入Dracaena，她们肯定是怕被他一而再再而三威胁，所以才会做出这种事情吧，那么追究起来还是他的不对了。不过……这件事肯定会被麻见他们压下去，假如这事件真的曝光了，Dracaena就会被盯上，然后被要求进行全面的调查。
　　秋仁叹口气，他早就觉得奇怪了。如果目标是黑田的话，黑田才没那个多余时间去管他，以黑田的身手和反应，早就先将凶徒制服了。
　　原来黑田并不像他表面一样冷血，他只不过是用严厉的外表去掩藏自己真正的姿态。
　　想到他之前对黑田的态度，秋仁就更加惭愧，自己一直以来都误会了黑田。秋仁必须要承认，别人为了自己而受伤，那种滋味比伤在自己身上还要难过、还要痛。
　　“为什么你不认为是我想要保护你？”
　　“G？”
　　他刚才好像看到黑田说了什么，难道是自己看错了？！
　　“没什么……其实你可以不用来，医院有提供食物。”
　　瞧见秋仁一脸自责和受伤的表情，黑田想说些什么，但还是没说出口。
　　“我说！这种时候你可以依靠一下我吧，再怎么说我现在也是你的‘看门人’啊。”
　　秋仁刚想起还有些奇怪，黑田受伤之后的反应太过于平静了，一点要责怪他的意思都没有。秋仁在猜，假如黑田知道是他先要挟那两个女模特，黑田大概会毫不犹豫地将他送进监牢吧？！
　　秋仁好像意识到什么，转过头继续道。
　　“对了，这次可是出于我的真、心，我是真、心希望你痊愈的。”
　　黑田一愣，薄唇勾起弧度。
　　原来这家伙除了冷笑以外，还有这种笑容啊？
　　黑田本身是个国家公务员，职业稳定、高收入、责任心强、办事利索、还家务全包，啊，对了，“战斗力”还很强。如果……这家伙不是一直绷着脸，嘴巴说话不要那么恶毒，更不要总是露出那种轻蔑的眼神，那他绝对会是一个完美的好老公！而且说实话，他还是挺帅气的。秋仁忖想着。
　　“还是先养好你身上的伤吧，对了，我有带味增汤过来，快点喝了。”
　　秋仁小心翼翼将黑田扶起，把枕头垫在他的背后。
　　“怎么了？”
　　黑田盯着眼前的食物出了神，一直都不动手，秋仁便觉得奇怪。不会到了现在，还说他煮的东西不好吃，要求重新煮过吧？！
　　“有点痛。”
　　“应该是麻醉药过了吧。”
　　不对啊，黑田受伤的地方又不是手，不过是子弹差一点就穿过肺部而已，难道那伤口会牵连到手部神经么？！总觉得这样想的自己，有点幸灾乐祸，秋仁暗骂了自己一声。
　　黑田转过头来，眼睛一直紧紧地凝视着秋仁。
　　“该、该不会是让我喂你吧？”
　　秋仁被瞧得发窘，说出一个连自己都感到难以置信的答案。
　　“难道让我自己舔？”
　　秋仁差点爆笑出来，确实是个不错的主意。随后他也无言以对，黑田说得对，难道要让自己的救命恩人像小猫、小狗一样用舌头舔么。
　　“那我喂你吧。”
　　虽然觉得无奈，可秋仁的心里还是有些高兴，黑田这个毒舌男也终于肯接受别人的好意了。
　　秋仁非常认真地一勺一勺喂进他的嘴里，而黑田一直目不转睛地盯着秋仁。那种全神贯注的表情，灼热的视线，都让秋仁觉得越来越不好意思。
　　“诶，你可以不要――”
　　“我下次想吃别的。”
　　“……好、好、好。”
　　只要不是吃了他，那什么都好商量。
　　【你爱一个人，首先就要伤害他，只要等他觉得跟你在一起会有一份内疚感，那他以后就会全听你的，因为内疚是维系爱情最好的方法。】

　　第 13 章

　　黑田看了看时间，都已经十一点半了，平时十点左右就来了，难道是中途遇到什么意外？黑田打算等到十二点，如果对方还没来，他就拜托其他同事帮一下忙。
　　从那天以后，秋仁都会准时送食物过来。可今天不知道什么回事却迟迟不见人影，况且他本人又听不见声音，就连打电话这么简单的找人方式也派不上用场。
　　“叩叩叩。”
　　黑田慎司马上警觉起来，全身的肌肉都开始绷紧。
　　这绝对不是高羽秋仁！
　　以那小子大咧咧的个性，敲门这种事情，对于“熟人”来讲，是绝对不会发生。他肯定不管那么多，直接马上打开门，还一边大声嚷着：打扰了――
　　事实证明，黑田的猜测是正确的。
　　即使看清来人是谁，但黑田紧绷的神经并没有放松下来。即使眼睛不看向对方，然而，身体其它感官却愈发敏锐。
　　“还没死？”
　　那根本不像是开玩笑的语气，对方顺手将门关上，却没有要坐下来的意思。
　　“那恐怕要辜负你的期望了。”
　　两个性格相似，但气场不同的大男人共处一室，那种压抑而又让人浑身不自在的气氛充斥着病房，连带门外守着的人也感到背脊发凉。
　　“你可以不必等了。”
　　男人说完，转过身，打算离开房间。要说的，都已经说完，一点都不值得留恋。
　　“呵呵，他会乖乖地跟你走吗？！”
　　黑田忍不住笑出声，仿佛男人所说的只是一种无稽之谈，然而，更多的，是黑田对自己的自信。
　　“别觊觎属于别人的东西。”
　　男人的声音低沉而咄咄逼人。
　　黑田的眼睛往上睨视着男人，带着不屑的语气。
　　“宠物这种东西，只要你给它想要的，再对它好点，那它迟早会成为我的。你当初不就是这么将他驯服的么？我只不过是在向你学习。”
　　即使察觉到对方可怖的眼神，周围的空气也开始凝结，但黑田完全不当一回事。
　　“你有你的一套饲养方法，但我会让他习惯我的那一套。”
　　黑田推了推眼镜。
　　“我会改变他。”
　　气势一凛，黑田的语气冷到极点。
　　“这就是你算计我的代价，麻见。”
　　他绝对会让‘麻见’这两个字在秋仁的心里逐渐……崩、溃。
　　面对黑田的指责，麻见没有反驳，却也没有承认，只是与黑田的视线在空中交汇着，激荡出不少让人刺目的火花，两人之间的气氛也变得相当微妙。让中等病房内的冷气逼人，随处都可感受到蜇人的气息，
　　没错，他是有算计黑田，可他根本没料到对方会做到这种地步，还是说……有些事情已经在不知不觉中脱离了轨道？！麻见暗忖着，然而此刻，麻见的心底已经埋下了一颗不安的种子……
　　而那种子将会结出――不祥。
　　“是你自愿为他挡下……”
　　既然黑田的行为显然已经超出麻见“算计”的范围内，因此，这笔帐……他根本就没义务扛下。
　　麻见头也不回地离开病房，桐胩起头，怔了一下。麻见的脸色比进去的时候要凝重许多，这预示了他必须必平常更加小心应付才行。桐氪Р庾牛就连那种让人头皮发麻的气氛都已经透过房门传出来，那这两位大人在里边究竟发生了什么事？
　　麻见的手机突然响起，他接了个电话之后，神色更为阴冷。
　　居然胆敢逃离他……
　　从早上九点多的时候开始出门，从踏出公寓那一刻开始，秋仁就已经发现自己被人跟踪了。不知不觉都已经两个多钟头了，无论怎么甩都甩不掉他们，比往常那些跟踪他的人更加执拗、更加缠人。他的耐性都快被磨光了！秋仁没好气地“啧”一声。
　　那些人是谁派来的？为什么一直跟着他？难道是麻见的人么？现在才来找他算账？脑海里冒出一连串的问题，秋仁已经开始变得急躁。
　　说起麻见，秋仁突然意识到一件事，在跟黑田相处的过程中，他好像没怎么想起有关麻见的那些让人苦恼的事，也许……时间真的可以冲淡一切……
　　然而，想到这里，秋仁的心却没来由地抽痛一下。
　　果然，时间还不够长……
　　走着走着，秋仁快速闪进一旁。一直在后面跟踪的人迅速跟上来，却发现秋仁已经不见了踪影。他们赶紧四处左顾右盼，旋即大家分散开来找人。
　　秋仁小心翼翼探出头，即使确定他们已经走掉了，不过还是应该谨慎一点，再等一下子吧。
　　怎么办？食物等得太久会变坏的。虽然有些对不起黑田，竟然让对方等这么久，可是这些都是自己一厢情愿为黑田所做的，也许人家根本就没期待过他的到来。
　　秋仁叹口气，刚抬起头，意外地发现这里竟然是一间小型的整容会所。
　　G？
　　那个女孩子的背影怎么……好像在哪里见过？
　　在门口那里，有一个女孩子用衣服将自己包得密密实实，好像这是多冷的天气一般。戴着帽子和墨镜，用围巾围着脸。一走出门口，立即四处张望，好像在确定什么似的，然后才敢缓缓迈开第一步。
　　“青木真由？”
　　女孩身体瞬间僵直，一动也不动，旋即全力向前冲。但秋仁快一步伸手将她拉住，两个人就这么在整容会所的门前互相拉扯，引起不少旁人的侧目。
　　“你放心，我不是来杀你的，我是来帮你的，是小爱、桃原爱拜托我来救你的！”
　　当女孩听到“桃原爱”这三个字，她也慢慢停下来，放弃了挣扎。她转过头，动作有些迟缓，应该还带着防备。
　　怎么办？要怎么样才能跟她沟通呢？秋仁一愣，举起手中的袋子，然后笑容绚烂地对青木说。
　　“饿了吧？要不要先吃些东西？”
　　秋仁他们在附近的公园坐下，看得出来，青木好像很久都没有饱餐一顿了，她竟然将秋仁的食物以最快的速度全部扫清光。
　　喝了一口清水之后，青木就低下头。
　　“谢谢你。”
　　“啊，不用客气。”
　　其实他也是顺便而已。秋仁搔搔头。
　　“其实……为什么你会突然失踪呢？是不是有人在威胁你？”
　　秋仁问得非常小心，深怕刺激到对方不好的回忆，突然之间失控那可不行。
　　“威胁？”
　　青木抬起头，一脸不解。
　　“你不是被人绑架了吗？”
　　看青木的表情，她好像不是被威胁的，那究竟是……
　　青木一听，旋即哽咽着，鼻子酸酸的。
　　秋仁吓得有些手忙脚乱，不小心惹到人家哭了，那该怎么办？他最怕女孩子哭了。在公园附近散步的人都向他投来责怪的视线，那些人的嘴巴动了动，有些人好像在责备他怎么把女朋友弄哭了，甚至有的说他劈腿之类的。
　　原来这就是舆论的压力啊……
　　秋仁将纸巾递给青木，青木拿着纸巾往眼角边擦拭。
　　“G？你的眼睛――”
　　秋仁眼尖地发现到青木的墨镜下好像有些紫红，那好像是淤血吧？
　　青木一听，情绪更加激动。
　　“呜呜……都怪那些照片，杂志出来以后，那个神山议员的老婆找上门来了，还把人家打得鼻青脸肿的，丑死了！都不能见人了，呜呜啊……呜呜……”
　　“啊……这样子……”
　　秋仁无言以对，难怪青木的“消失”是照片出来以后才发生的，原来只是普通的“家庭纠纷”啊。
　　“什么这样子！她扯掉人家好多头发，还将人家的鼻梁打歪了，那个神山议员竟然用钱来敷衍了事，之后就再也没有理过我了，呜呜……明明之前一直还喊人家宝贝，总是宝贝前、宝贝后的。人家现在这个样子，那以后的工作要怎么办啊……呜呜……”
　　也许是压抑太久了，青木竟然在公园里放声大哭。秋仁显然已经成为众矢之的，没办法，他只好打电话叫小爱和她的经纪人过来。
　　在小爱的再三劝慰下，青木才慢慢平复下来，现在最重要的是先把身上的伤养好。而小爱他们也一直在感谢他帮忙找到青木，还要求送他回去，可秋仁说还有事情要办，就推搪过去。
　　【“你这么年轻就结婚啦？”
　　“因为我喜欢我太太！”
　　“喜欢？你觉得可以喜欢多久？爱情……是有期限的！”】

　　第 14 章

　　秋仁还在烦恼着，食物都被青木吃光了，而现在都已经四点多，那肯定是来不及，还是想想晚餐吧。
　　可有一件事让秋仁非常在意，假如真的只是争风吃醋，那炸弹呢？还有，听黑田说过，青木是隶属于某个大型制作厂商的……的什么那混蛋又不肯说下去！可恶！秋仁想来就有气。
　　神山议员和土地开发事业有牵连，那就有可能是贪污公款了。可青木竟然可以平安无事，那又不是被绑票勒索，也更不可能是卷款逃跑了。
　　这么说来……那神山贪污回来的钱到哪里去了？
　　刚才青木的情绪那么激动，秋仁又不好意思当着小爱的面前问。
　　“唔……麻烦死了……”
　　秋仁用力地抓抓头，一脸苦恼。
　　还是先回家吧……回家……
　　想到这个问题，秋仁的脑袋又陷入一种负面的情绪。他已经不清楚，这个“家”指的是黑田的家，还是……麻见的家。
　　黑田的家，他只能暂时安置几天。
　　麻见的家，他应该也无法再待下去……
　　自从耳朵听不到以来，秋仁总是感到无法言喻的孤独，好像偌大的世界只剩下自己似的。秋仁觉得自己被隔绝在某种屏障之外，再也无法回到那个熟悉的避风港，这种迫切的思念让秋仁喘不过气来。
　　秋仁低着头，一脸阴郁，当身体碰到某样硬物之后，他才有自觉地抬起头。原来他没注意到前面有车，他弯下腰向车主示意道歉，也没将这放在心上，随后立即转过身准备离开。
　　想不到那辆车就像有心作对一样，马上驶到秋仁的面前，阻止他前进。秋仁不安地揪紧眉头，难道他不小心惹到飞车族了，还是这个人故意在他面前炫富？
　　对方打开车门，光亮的皮鞋出现在秋仁的眼前，对方高大的身影映入他的眼里。
　　“坂崎？”
　　“不会吧――又是你啊，真是的，我怎么就这么倒霉啊！”
　　坂崎苦着脸，单手叉腰，另一只手拼命地挠着后脑。
　　当坂崎打算回店里的时候，猛然发现前面有一位身材挺合他胃口的小哥低着头，垂头丧气地走路，浑身散发着天要倒下来的气息。本来打算造就一场美好的“艳遇”，趁机“安慰”一下对方，想不到终究是“冤家路窄”啊。
　　可口的食物就这么摆在自己的眼前却不能碰。难道这是上天给他的考验么，还是对他的惩罚？！ 面对这种“恶质”的缘分，坂崎真不知道是该庆幸，还是该大哭三声。
　　坂崎刚抬头打算跟秋仁道别，却瞥见对方可怜兮兮的模样，坂崎也觉得放着这么一个“可爱”的生物在路边，很容易会被一些不怀好意的大叔给盯上的。而高羽秋仁一旦遭到什么意外，他这个最后目击者肯定会被对方的饲主煎皮拆骨，再扔进东京湾，最后永不超生。
　　光是想象，他全身的汗毛都竖起来了！坂崎慢慢靠近秋仁。
　　“上车吧，我送你回去。”
　　秋仁瞥了一眼坂崎，随即别过目光。
　　“不……不用了。”
　　原来坂崎是打算送他回去，那对方肯定是想将他送回麻见家，可他现在住的的地方是黑田的公寓，避免多余的麻烦，他还是不想招惹坂崎。
　　秋仁现在的心情十分阴郁，心里还惦记着那些烦恼，以至于他暂时忘记了坂崎到底是一个多么过分的男人。
　　坂崎一怔，眼神有些漂移。秋仁这小家伙肯定又在闹别扭了，因为他早就从须藤那里打听过码头爆炸案的始末，想来应该是他们俩之间又产生摩擦了。
　　“既然你暂时不想回去，那陪一下我，总行了吧！”
　　不顾秋仁的挣扎，坂崎一把抓住秋仁的手臂，将对方塞进车里再弄好安全带。旋即快速上车，用遥控将车子的门锁起来，然后马上开车，强硬的态度让秋仁毫无反抗的余地。
　　秋仁感到非常不爽，可坂崎的车已经不知不觉驶到高速公路，他完全是骑虎难下，秋仁现在非常懊悔，自己怎么总是会随波俗流呢？！
　　也许秋仁更想不到的是，他竟然会有跟坂崎一起兜风的一天。
　　坂崎开得十分平稳，冷风从开了三分之一的车窗那里吹进，凉凉的，秋仁忍不住打了个哆嗦。坂崎见状，难得没有跟秋仁要报酬就将车窗完全关上，并且还开了暖气。
　　果然是小两口闹别扭呢。瞅见秋仁一副失魂落魄的模样，竟然还在他这个曾经一度想要侵fan自己的人面前毫无防备地发起呆来。所以坂崎已经非常肯定了这一个猜测，问题的症结绝对是在对方的情ren身上。
　　当坂崎再一次转过头来看向秋仁的时候，对方已经睡着了。坂崎眸光一沉，不自觉伸出手来，用手背轻抚着秋仁的脸颊，接着来到唇边，手指缓缓划过对方诱ren的下唇。
　　坂崎若有所思地打量了一下，旋即收回手继续开车。
　　身子好像感受到晃动，秋仁悠悠转醒，沉重的眼皮微微眯起又重新合拢。秋仁调适一下，惺忪的睡眼看向驾驶座，可当他的视线触及到外面的景象后，秋仁满腹疑惑。这里不是新宿区最大的停车场附近吗？坂崎为什么会将他带来这里？
　　秋仁突然想起最重要的一点：坂崎人呢？
　　就在这一瞬间，一种异样的感觉向秋仁袭来。秋仁开始左顾右盼，也发现不到有其他人在附近，不祥的预感掠过他心头。秋仁翻了个身，打开车门，探出头去。
　　“快进去！”
　　冰冷的硬物抵住秋仁的头，他以提高警戒的模样小心翼翼抬起头，当看到出现在眼前的是何人，秋仁随即睁大眼睛。
　　“我、让、你、过、去！”
　　略带金色的长发遮住了青木的侧脸，披头散发、衣衫凌乱的狼狈样，以及阴狠的眼神都让错愕中的秋仁无法动弹。
　　急促的奔跑声传来，几个高大男人的身影在黑夜中逐渐清晰，青木不禁倒抽一口冷气，下意识往后退了一步。也不知道从哪来的力气，青木一把将秋仁推到驾驶座上，自己也迅速坐上来，继续用枪威胁秋仁。
　　“快开车！”
　　青木神情紧绷，她往后看了一眼，再转过头来看向秋仁，发现对方正以不可思议的眼神注视自己。
　　“还是说让我亲自开？”
　　青木将枪口对准秋仁的额头正中心，轻轻扣动扳机，语气跟枪支的温度是一样的。
　　冰冷的触感拉回了秋仁的意识，他当然相信！这已经不是他中午的时候所看到的“青木”了，不再是那个饿起来，完全不顾忌形象地将他的饭菜全都吃光的女孩，而是一个拥有绝望深渊眼神的女人。
　　秋仁改变身体的角度，默默地发动引擎。
　　透过车后的玻璃窗，能够清楚地看见几名黑衣男子正赶去停车场的方向。青木突然弯起嘴角，随即收回视线，继续盯着秋仁。
　　不到两分钟，停车场那边传来巨大的声响，透过内视镜，那骇人的火光将青木的侧脸映衬得十分阴森。
　　秋仁咽了咽口水，他知道女人狠起来，比任何一种生物都要恐怖。可这般心狠手辣的，他还是第一次见，也许他接触的女人还不够多吧。但青木的年龄跟小爱应该是差不多，做了这种事之后，竟然还能如此平静。除了震撼以外，秋仁已经想不到其它形容词可以形容此刻的心情。
　　但秋仁更想搞清楚，青木她究竟发生了什么事，才不过几个小时，为什么突然间变成这样，还要被人追着跑。
　　那等一下，这么说来……青木果然还是卷走了那笔钱么？
　　秋仁的神情显得有些失落，那之前这么相信她的自己又算什么？！可他就是无法讨厌青木，而是气自己没有看人的眼光。
　　当他没有利用价值之后，那青木会不会也毫不犹豫地杀了他呢？一想到刚才的画面，秋仁的心就无法平静。如果他现在动点手脚，也许还有一线生机。可要是被她发现了……一想到这里，秋仁只得安安分分地抓紧方向盘。
　　“后面有辆车跟着，你是记者，甩掉他们，对你来说是小意思吧。”
　　那甩不掉的话，那就“大麻烦”了！秋仁暗忖着。他只能从内视镜窥视青木的表情以及嘴型。
　　照理说，秋仁不可能听从青木的命令，可后来仔细一想。也许这里面有什么内mu，既然都到了这种地步，他就只能见机行事。可最重要的一点，那就是他不想被她瞧不起。
　　“那你要到哪里去？”
　　青木怔了一下，再度扬起的微笑。随即说出一个让秋仁重新坠入噩梦的地点――新宿港区XX码头。
　　紧握方向盘的手指有些僵硬，秋仁略微迟疑，最后还是硬着头皮将后面的那些车甩掉。当经过某一间废置的工厂时，青木却突然让他停车，原来这里有一辆她早就准备好用来逃跑的出租车。
　　青木命令秋仁将坂崎的车丢弃在这里，改用这辆出租车逃走。她先命令秋仁上了车以后，她再上车，他们接着继续朝港区码头出发。
　　【本以为是对的事，原来全部都是错的。】

　　第 15 章

　　秋仁的眼睛不时会往上瞄，透过内视镜，他可以看到青木的神情淡漠，枪还握紧在右手上，穿着紧身T恤，身体曲xian毕lu。她用左手葱白的食指把发丝挽在耳后，但仍漏下几根。秋仁被她这个撩头发的动作吸引住目光，迷ren的锁骨会若隐若现。当有风吹过来的时候，几根发丝滑过嘴边，便会产生一种女性独有的妩mei与性gan。
　　也许是察觉到秋仁打量的目光，青木勾ren的眼睛带着几分嘲弄看向内视镜，秋仁吓得赶紧偏过视线，脸上浮现淡淡的红晕。
　　两人就这么沉默下来，直到到达码头。果然如秋仁之前所设想的那样，青木再一次将枪口对准他。
　　“在临死前告诉我真相，好让我死得瞑目吧。”
　　秋仁侧过脸，眼睛对上了青木冰冷的视线。
　　“反正都是死，知道跟不知道，那又有什么区别。”
　　“那么，就算是我死了……我也会化成鬼魂来纠缠你一辈子！”
　　话音未落，青木的眼底下难得掠过一丝惊恐，就连握住枪的手也不自觉抖动了一下。
　　想不到自己随便说出来的一句狠话会对青木造成这么大的影响，还真的看不出来，她居然会是一个相信鬼神之说的人。
　　“钱……是我拿走的，这又怎样？我没伤害到任何人，反正都是神山彰三贪污的公款，犯罪的人是他们，跟我完全没有关系。”
　　只不过是想要钱。真的知识这么简单的一个理由吗？秋仁忖想着。为什么到现在才发现呢，青木有一双悲剧女主角的眼睛。
　　“自以为是高人一等，只不过刚好出身在背景良好又有钱的家庭，拥有得天独厚的资本，不用努力就可以得到自己想要的，甚至还随便玩弄别人。难道只因为我是一个女人，还是说……”
　　青木嫣然一笑，不假思索地接着说。
　　“我被诅咒了。”
　　这是什么跟什么？！秋仁差点就这样破口而出。
　　“家里一直只有我跟我妈，她是个公关，出卖身体就是她的日常生活，也不知道我爸到底是哪一个男人。还在上小学的时候，那天我放学回来，就看到我妈死在客厅。”
　　秋仁感到非常意外，青木怎么突然跟他说起她的身世来了呢，亲眼看到自己的母亲死在家里，那肯定是个极度痛苦与悲伤的回忆。
　　“你很伤心吧。”
　　青木的语气十分严峻，秋仁也不敢多说，因为这个答案本身不具任何意义。
　　“不，没有比那更值得高兴的事情了……”
　　青木侧过脸，神情果然一点阴霾都没有，笑容还如此亮丽，这让秋仁觉得很不可思议。自己的母亲死在眼前，身为子女的哪有不伤心的道理呢。
　　“我妈有赌博的习惯，总是把赚来的钱输光，然后又开始向男人敞开腿赚钱。可慢慢地，还是欠了一大笔债，她后来还要求我跟她一样，向男人敞开腿，她负责联络客人。母亲是怎样的一种人，就连女儿也会成为一种什么人。这就是她对我所下的诅咒……”
　　“哪有这种做母亲的！”
　　秋仁忍不住回了这句话，但青木只是淡淡地扫了他一眼，便径自说下去。
　　“为了减轻家庭的负担，我接受了。在那个时候，唯一让我感到有趣的事情，就只有上学。我在想，只要有钱了，我们的日子就会好起来，到时候我就可以做任何我想做的事。可她竟然拿那些钱继续赌，每一次、每一次、每一次都没完没了……那一天，我刚放学回来就看到她倒在地上，原来是心脏病发作……她竟然用一种‘理所当然’的眼神向我求救，但我想也没想就跨过她的身体……放下书包，开始煮饭。在她的面前，我表现得跟平常没什么两样，直到她在我眼前咽下最后一口气，我都没理会过她。当然……这根本就没有人发现。”
　　青木说得云淡风轻，仿佛在描述一件平常事。
　　“那以后，我进了收容所，努力做好自己。当我被星探发掘后。我从来都没想过我竟然会有成为明星的一天，成为别人崇拜的偶像。可后来，那些人竟然跟我妈一样，要求我对其他男人敞开腿。就算她死了，那个诅咒还要一直跟着我……”
　　青木的脸微侧，脑海浮现出母亲临死前那种痛苦难言的姿势，以及难以置信的眼神。
　　秋仁瞪大双眼，几乎不敢相信自己所听到的。这段静止的时间内，总是让他坐立难安至极点。坦白说，他很想探讨关于青木真由这个女人。明明是这般痛苦悲伤的回忆，为什么偏偏坚持不肯透露出脆弱呢？还是说，她的良知已经被完全摧毁了？！
　　当青木一次次寄望于未来的时候，残酷的世界却再一次将她往更黑暗的深渊推去。
　　青木长长的睫毛微微扬起，让秋仁可以清楚地看清她的眼底。
　　我到底做错了什么？我什么也没做，为什么要遭受这种待遇？这是秋仁从青木的眼神里唯一读懂的话。
　　对秋仁来说，现在最困扰他的，并不是自己的安危。而是一条是非题，他从来只知道对的就是对的，错的就是错的。那在这种情景下，究竟是青木的妈妈，一个没尽到自己当母亲的责任，逼迫自己年幼的女儿出卖身体赚钱来赌博的女人错了呢。还是青木，一个为了得到解脱而对自己的母亲见死不救的可怜女孩错了？
　　抑或是这个社会的错？！
　　过于颠倒而复杂问题，秋仁的脑袋霎时一片空白。
　　“只要拥有这笔钱，就可以换来我想要的地位，再也不用对男人摇尾乞怜。”
　　不过有那么一瞬间，秋仁觉得青木这样子太不聪明了。只要乖乖的听命行事，说不定就可以顺利摆脱以往的生活。一个意外的好运临头，甚至会成为上流社会的一份子，秋仁实在不明白，青木为什么要拿自己好不容易得到的前途来冒险。
　　“神山对你不是很好吗？你在他身上――”
　　“你以为一个人的‘兴趣’可以维持多久？”
　　青木猛地打断秋仁的话，秋仁无言以对，因为他也不知道。
　　刚才秋仁认为应该要说些什么，但话一出口，他就后悔不该问这种无聊的问题。
　　“你根本就不知道被那些自以为高高在上的恶心男人糟ta的滋味！要装成一副非常享受的样子来取悦他们，即使再怎么讨厌也要说喜欢。对象一个接一个，就像扯线玩偶一样……他想让你怎样，你就得怎样……”
　　青木完全没想过自己会轻易地将这个秘密告诉一个完全无关的人，那个人正是秋仁，一个见面不过两次的男人。可不知道为什么，她竟然将就连自己都没勇气回想的事，全都告诉了眼前的秋仁。
　　青木找了个很好的理由说服自己，因为对方是一个将死之人。
　　她好不容易才摆脱了那种悲惨的生活，青木只想在一个新天地活出自我，再找到自己存在的价值。她绝对不会在这节骨眼上前功尽弃。
　　青木在Dracaena的时候，有一次不小心偷听到，SION的老板养了一个小情ren，而且对方还是个男的。那时候她真的非常惊讶，究竟是一个怎样的幸运儿才能吸引了那个如帝王般高傲的男人？
　　可现实真的非常会打击人的期待，对方只不过是一个平凡普通的摄影记者，充其量也只是个好事的热血少年。
　　没样貌、没能力、没背景、没财富，怎么看也不像是个会跟男人撒娇的人，那他究竟哪一点攫住了那个主宰日本的黑夜帝王的目光呢？
　　青木不关心。而假设说，她这个Dracaena的员工、须藤修店长的手下……杀死了他最尊敬的老板的情人……那须藤这个男人的命运将会如何。这才是她最感兴趣的事。
　　既然用常理也不能解释清楚的话，那就是――特别。
　　虽说她并没有想过要杀死秋仁，可既然他知道了她的行踪，那他就非死不可。尤其是当她知道了秋仁是麻见的“特别”以后。
　　无论男女，他们都有一个“灰姑娘情结”。期待终有一天会被王子拯救，可一旦当王子身边那个“灰姑娘”不是自己的时候，他们就会变得不可理喻。无论这个善良质朴的“灰姑娘”做任何事，他们都只会觉得碍眼！他们会认为这个“灰姑娘”配不上王子，王子应该值得一个更好的。
　　就例如――自己，
　　抑或是――“公主”。
　　就连青木也不能幸免……所以……
　　“那如果你用完了这笔钱呢？如果也出现了一个人用同样的手法将你的钱全都骗走了呢？或者说……你终究还是被神山和须藤发现了呢？”
　　沉默已久的秋仁说出了他的假设。
　　“不知道。”
　　她冰冷地回答。
　　“你是不是又要重新出卖自己的身体和压抑自我？”
　　青木默然不语，她别过了脸，表情有些微的挣扎。看在秋仁的眼里，那反应有几分像是沮丧，也有几分出乎意料。
　　“没错，我是不清楚你受过的苦，但我明白那种毫无自主的感受。但有些东西如果单只靠改变表面的话，那每当你遇上新的一次挫折，也只会让自己继续重复那种毫无意义的折磨，甚至不能回头。不放过自己的……也许正是你自己……”
　　秋仁无奈地说，声音出奇地平静，但听起来比平常低，仿佛陷入某种回忆中沉思。
　　这时，青木感到内心深处纠结起来，冷漠的表情有点僵硬。
　　“你认为拥有了财富，并且抬高了地位，那真的能够改变命运，甚至是掌控别人的命运？人心……真的是一种这么容易就能够□纵的东西吗？就像你所说的这样，那些人可以支配你的身体，但他们真的能够掌控你的思想、你的意识？”
　　找不出任何话语对眼前这个真诚的男人说的青木，只能冷然凝视着他微带酸楚的眼眸。
　　只不过是一个与她截然不同的命运体，为什么会拥有这般清澈的眼睛呢？这是青木脑海里第一时间闪过的念头。
　　青木收起手枪，她挽起柔软的长发，露出白嫩的后颈。青木凝视着秋仁错愕的眸光，翻开裤子的皮带，从布料与皮带之间的空隙抽出一条钥匙，随即抛给秋仁。
　　秋仁赶紧伸手接住，钥匙上还有一个号码牌，是九号。秋仁抬头看向青木，对方已经走出车外，朝岸边走去。在途中，青木突然回头，她像人偶般面无表情，然后轻轻点了点头。
　　秋仁一脸呆然，凝视着青木渐行渐远的背影，钥匙就这么平躺在他的手掌上。
　　青木继续往前进，她的睫毛微微下垂，嘴角勾起淡淡的弧度。
　　秋仁的视线一直紧跟着青木，发现她走到一个角落那里，蹲下去，不知道从里面找什么，背影十分专注。在那种阴暗狭窄的视线死角，她究竟想找什么呢？
　　在朦胧中，秋仁好像看到青木坐上一艘快艇之类的水上交通工具，看来青木从那些有头有脸的人身上学到了不少好东西。
　　秋仁将目光收回，落到手中的钥匙上，深蓝色号码牌上的阿拉伯数字“九”显得非常醒目。
　　他第一反应就是想到上亿元的贪款。
　　青木说得对，她根本就没有错，难道活在他们底下的普通人就没有资格努力去获得自己想要的事物吗？！错的是那些明知故犯，将别人的自尊任意践踏的人！在最后一刻，她居然没杀掉自己，还将钥匙给了他，那就证明青木的内质还是善良占据了优势，她并没有因为自私的念头而犯罪。
　　猛然之间，秋仁感受到车身的震动，他迅速压低身子。
　　难道是地震？可那也太弱了吧？！
　　夕阳般微红的光芒闯入秋仁的视野里，他慢慢抬起头，动作僵硬。
　　水中宛如灿开一朵红莲，残忍的血色熏染了天际，也照亮了秋仁手中的钥匙。
　　【幻想是美丽的，但现实也未必残酷。】

　　第 16 章

　　SION的VIP房间内，神山彰三端坐沙发椅上，即使背部紧贴椅子，可胸膛依旧挺起，双手搭在两边的扶手上。
　　须藤站在离麻见和神山不到三米处的位置，神情严峻。他将视线从麻见那里转移到神山身上，毕恭毕敬地向神山弯下腰鞠躬。
　　“对不起，神山议员。请给我多一次机会，我绝对会将那笔钱找回来！”
　　须藤双目死盯着地面。本来是难得在麻见先生面前证明自己能力的机会，想不到那个女人竟然死了。不但在神山的面前丢了麻见先生的脸，还让他在众人面前无法抬头。真是一个该死的女人！
　　“绝对？”
　　神山带着升调重复了一次，目光却移向坐在他右手边沙发的麻见脸上。
　　麻见叠着腿，一派悠闲。左手搭在膝盖，右手支着侧脸，不带一丝感情的双眸让人感到畏惧。然而麻见的目光微垂，似乎没有跟神山细谈的意思。
　　“对！不惜一切代价！”
　　须藤抬起头，让神山可以看到他眼底下的决心。
　　“不惜……一切？”
　　神山将严厉的目光瞟向须藤。
　　须藤的头皮一阵发麻，点了点头。
　　“不惜一切。”
　　话音未落，神山毫不客气的眸光直逼须藤。
　　“那刚好！我的手下发现了一名最后跟青木真由接触的可疑人物……”
　　被拖进来的躯体摔在地上发出重重的声音，看身形，那大概是一名男子。他全身血污，白衬衫被划破，伤口附近的一些表皮都翻开来，露出鲜红的皮下肉，身体上每一条血痕都能完完全全暴露在大家的眼底下。
　　“给我老实一点！”
　　明知道对方双手被反绑，趴在地上无法反抗。可神山的手下仍然往对方的肚子踢了几脚。
　　“够了，让须藤店长看看他的脸。”
　　神山的声音低沉中带着威严，短短的一句话让趴在地上的人逐渐恢复意识。
　　神山的手下抓紧对方的衣服将他拉起来，无意间发现神色严峻的麻见正瞪着自己。那寒冰一般的眼神让他双手一松，对方顿时犹如断线的人偶重新倒卧在冷硬的地面。
　　“不要乱动，否则我就宰了你。”
　　他的神情有些慌张，为了掩饰尴尬，他将过错都推到对方身上，还用手使劲拍了一下对方的后脑。
　　在他的催促下，地上的人直起身子，跪坐着，被迫抬高头。
　　“高羽？”
　　须藤惊呼。
　　房间霎时弥漫着一股紧张的气氛，并且以惊人的速度蔓延开来。
　　果然是你搞的鬼，麻见隆一！
　　神山突然感觉到在场所有的人都暴露在光线之中，他用眼角扫视。然而麻见冷冽的眼神注视着前方，完全看不出任何的心思。
　　“原来你们认识啊，既然是熟人，那就好办了。”
　　神山见状，再度把锐利的眼神转向须藤，接着说。
　　“这小子嘴硬，怎么劝、都不肯说，所以就让他吃了点苦头。既然是你们的人，要从他的嘴里得到那笔钱的下落，应该非常容易吧？”
　　须藤从神山的表情变化，嗅到了一股侮辱的气味，以及话语中的轻蔑。
　　无论是青肿的脸，还是身上的伤口，都传来一阵阵难以形容的疼痛。秋仁只觉得几乎快喘不过气来，也许是嘴巴被塞住的关系，也或者是那条紧勒住手腕的绳子使然。整个身体仿佛都被荆棘裹覆着，秋仁拼命挣扎，急于摆脱那种痛苦不堪的感觉。
　　神山的手下将塞住秋仁嘴巴的布条拿走，获得自由的瞬间，秋仁用力喘了几口气，不小心扯动了嘴角的伤口，他用舌头舔了舔。
　　“我、我不是说过很多遍了吗，我什么都不知道！我只是刚好经过……”
　　茫然的秋仁低着头，声音微弱，但仍旧传入大家的耳中。秋仁的眸光触及到须藤的脚边，随即环顾四周。当视线对上正前方的麻见后，惊魂未定的秋仁迅速站起来，意识一下子就被惊愕所吞没。
　　神山睨视麻见，那是一种想从对方的表情中找出破绽的眼神。
　　“你想怎么做，须藤？”
　　神山发出低沉的轻笑，脸上的表情逐渐僵硬。
　　秋仁微张嘴唇，诧异得说不出话来，整个人都呆愣住，无法动弹。不，应该说，这已经脱离了他的思考范围内。
　　麻见的眼神中是以前从未显现过的犀利光芒，须藤陡然一惊，感觉到背上泛过一股凉意。
　　在这狭小的空间内，流动的气息过于紊乱。也许除了麻见本人和神山以外，其余的人都莫不投以惊慌的眼神，似乎一个不小心就会被这股不安的气流给彻底摧毁。
　　“是我的失误！”
　　须藤深深地弯下腰。
　　偌大的房间内一片寂静，听不见半点人声。
　　“是我放走了青木，我本来打算将她放走，再派人跟踪她。只要跟着她，迟早会追查到那笔钱的下落。而高羽也是我故意安排在那里等她上钩，没想到――这都是我的失误！”
　　须藤攥紧拳头，将腰弯得更低，脸上的肌肉极其紧绷。
　　在场所有的人都知道，须藤这次肯定难以幸免。这样看来，应该不必担心有其他人会受到牵连。可最糟糕的是，须藤现在将要面临的事情。
　　“麻见先生，你的手下有了过失，那该要如何处置？”
　　麻见的脸上不见任何细微的变动，可当他抬起目光，神色顿时变得阴沉，
　　一直站在麻见身旁的苏芳突然走出来，不容分说，右手使劲往须藤的肚子上揍了一拳。须藤痛得单膝跪在地上，胃部过于痛苦而想要呕吐，张开嘴，作出干呕状。
　　可苏芳并没有重新站回原来的位置，大有再来一次的打算。
　　秋仁吓得怔住，但他没有为须藤求情。一般来说，在这种时候，秋仁肯定会第一时间开口。可他并没有，不是他冷血，而是他不相信麻见真的会杀了须藤。对麻见来讲，须藤是一个得力助手，是一个值得交托重任的手下，更是一个有利用价值的棋子。麻见才不会因为这种“小事”就要了须藤的命，顶多也是随便教训一下，最起码也要为神山彰三找个下台阶。
　　秋仁的目光小心翼翼地在神山与麻见俩人之间来回打量。
　　神山显得有些不耐烦，但更多的是鄙夷与不甘。而麻见的瞳孔逐渐黯淡，周围的空气流动着一股杀气，血腥的风暴不断肆虐。
　　不对，麻见是认真的！
　　秋仁猛然惊觉，身体一震。在桐肟枪的瞬间，他的身躯已经大剌剌地挡在须藤面前。
　　在场所有的人顿时都为之屏息，几滴骇然的血红溅落到须藤惊愕的脸上。苏芳怔在原地，眼睁睁地看着那接近胸口的位置不断涌出鲜血。桐刖惧的眼神在镜片的遮掩下并不太过明显，握住枪的手抖动一下，片刻后，他才将目光投向麻见。
　　“糟了！有警察闯了进来！”
　　一名侍者突然打开门。
　　“什么？”
　　发出惊呼声的正是神山的手下。
　　“神山议员，我们还是快走吧！”
　　有议员出现在死人的现场，必定会成为媒体争相报道的事情，还会让敌对的政党拿来大做文章。
　　“你慌张什么！”
　　神山怒斥，站起来，双手慢条斯理地整理一下衣领，旋即迈开沉稳的脚步。在神山临走之前，狠狠地瞪了麻见一眼，还带着几分不耻。
　　黑田刚踏进房间，便看到一个全身几乎皮开肉绽的人横卧在地上。虽然看不清楚长相，可黑田就是知道，那个人正是高羽秋仁。他迅速跑过来将秋仁揽进怀中，察觉到对方的双手还被紧紧绑住。
　　黑田一边轻摇秋仁的肩膀，一边解开绳子。秋仁身上的衣服凌乱不堪，血迹随处可见，距离胸口不远的位置已经被暗红占据，温热的液ti一直延绵到地上，甚至还有向四周扩展的趋势。
　　“秋仁！秋仁！醒醒！喂――”
　　秋仁艰难地眯起眼睛，无奈眼皮沉重，不断往下合拢。
　　他正感受到力气在不知不觉中消失，意识也似乎慢慢抽离了自己的身体。
　　――不行。
　　“不、不行……不行……”
　　秋仁小声嘟囔着，语气带些慌乱。他拼命想要深呼吸，却被呛得咳嗽。喉咙深处不时传出细弱的哀吟，并没有因此而得到些微的缓和。
　　“不……不能杀……人……”
　　秋仁的声音逐渐微弱，到最后也失去了知觉。
　　黑田压根就想象不到事情会演变成这种田地。他脑海里只有一个念头：必须立刻将秋仁送到医院！
　　黑田毫不犹豫将秋仁打横抱起。在经过门口这时，黑田朝已经从沙发椅上站起来的麻见望去。
　　一瞬间，两人的眼神对上了。
　　麻见的眼里不再是刚才一闪而过的震惊，似乎也不是敌意，更像是带着几分阴郁，这样的视线就如同在黑暗中紧盯着自己不放的利刃。
　　【在爱情里不能够迟疑，应该说的时候不说，到最后就只有后悔。】

　　第 17 章

　　秋仁一脸迷糊地睡沉，那表情过于可爱，对方的指尖抚上他的脸颊，小心翼翼地避开那些淤红色的地方。就像在抚触什么脆弱的宝物一样，既想拥有他，却略有迟疑。那触感温暖而舒服，秋仁下意识将自己的脸覆上去，缓缓抚过他的手。
　　秋仁握着那只手，随即又爱困地将眼皮合拢。
　　消毒药水的气味从四面八方传来，独立病房内昏黄的灯光使人的脸部表情变得朦胧。窗户没有关紧，露出一条缝隙，布帘在冷风中不时地轻微摇曳。
　　随着细小的“喀”一声，深沉的黑影已完全没入白光当中。
　　在地狱深处绽放的红莲之花，不顾他痛苦地挣扎，火舌将他卷进花蕊中，热烈地焚烧，最后逐渐枯萎――
　　散发出浓烈的男性气味……
　　在早就该结束的梦里，出现了一个颓然的人影。对方的样貌被火光照亮，连同后面闪烁着嗜血光芒的冰冷枪支。
　　谁来帮助他，
　　再这样下去，他就会被杀死！
　　谁来救救他，
　　谁会来――
　　“啊哈、哈……”
　　秋仁因过度恐惧而惊醒，瞪大的眼睛久久无法闭合。全身冷汗，心脏狂跳，似乎要从嘴里跳出来。
　　秋仁急喘着气，慢慢坐起来，将脸埋入双手中。
　　世界静得只剩下自己的心跳声和喘息声。
　　为什么在最紧要的关头会听不到？！这是秋仁在失去听力以后不断重复着对自己的苟责。
　　青木的生命随着一瞬间的火花而消逝，也同时在秋仁的心底炸开了一个难以填补的幽暗深渊。
　　就算那个时候他真的听到了，甚至立刻冲过去瞧个究竟，可是也为时已晚。不，自己根本就无能为力……
　　只不过是想要钱，用得着杀人吗？氤氲的双眸透露出零散的不解与愤恨。
　　秋仁在想，既然青木在世的时候，他做不了任何事。那她死后，他决不允许对方在这世界上存在过的痕迹就这么平静地消失。
　　即使比蝼蚁还要低贱，但那也是一条性命！而真正的凶手还在逍遥法外。
　　秋仁也不清楚自己为何这般执着，是出于记者的私心？对青木的同情？还是自己一贯坚持的正义？抑或者……某种感同身受……
　　秋仁只知道，他绝对不会就这么放过神山，那只狡猾阴狠的狐狸！泪水划过秋仁的脸颊，清澈……而悲伤。咬紧的牙关，也只是为了不让自己过激的情绪倾泻出来。
　　在医院静养了一个多月，身体也复原得差不多了。除了脸上还有些红红紫紫的，身上的伤口也已经结出灰褐色的疤痕，那是凶手在他身体上留下的丑陋证据。当然还有……
　　秋仁右手下意识抚上靠近胸口的位置，似乎在发烫。
　　静默了好些时间，秋仁突然觉得有些口渴，看了看旁边的水瓶，里面一滴水也没有。整理一下心情，他就走出房外。
　　困扰秋仁的还有另外一件事，麻见为什么会想要除掉须藤。
　　是因为须藤出现了“失误”而导致了青木的死亡？还是说给神山一个交代？要不就是……对麻见说了谎，因为那个时候，是须藤将一切过错都揽到自己身上。秋仁忖思着。
　　如果是神山杀了青木，那神山这种行为不就是……故意找麻见的麻烦？
　　然而，最让秋仁感到震惊的是，麻见只要是为了维护自身的利益，即使“曾经”是多么重要的部下，他也能毫不犹豫地下手。
　　回想起那天麻见的眼神和周围流动着的杀气，秋仁的心头就会泛起一阵阵恶寒。
　　虽说他知道关于麻见的秘密事情不算多，可不应该知道的，他都已经知道了。一开始，他对麻见来讲，就已经是一个非灭口不可的存在。后来也不知道麻见那混账抽了哪根筋，也或许是对他产生了所谓的“好奇心”，所以他才能暂且活命。
　　然而――
　　秋仁猛地怔在原地。
　　当他对麻见来讲，是一个再也无法引起任何兴趣的对象时，那他的下场会不会跟须藤一样？甚至是比须藤更加凄惨？
　　一想到这里，不安就像长满尖刺的藤蔓一样将秋仁的心脏紧缚着，越是挣扎，就越是缠得厉害。心在不停滴血，可不会使你马上死亡，让疼痛无时无刻在折腾你的意志。
　　晕眩突然袭来，恍惚中，秋仁好像听到了交谈的声音。
　　他沿着声音传来的方向慢慢摸索，似乎是从逃生门里传来的。秋仁尽量屏住呼吸，动作非常谨慎。
　　人影的声音十分低沉，照理说，陷入恐慌的秋仁本该听不见才对，熟悉的语气却还是让他心中一凉。
　　“青木已经处理了，那请问下一步该怎么做？”
　　在秋仁的视野内，两道宽厚的背影在门缝之间，四周笼罩在昏暗中。别说要辨识对方的身份，就连人影的长相，秋仁也无法看清楚，只能勉强看出在夜色之中更显沉稳的身躯。
　　“那――”
　　这声音！
　　秋仁伸手握住把手，准备开门。然而，就在他推开门的前一瞬间，忽然觉得背后有人。下一秒，他的嘴就被用力捂住。
　　“谁？”
　　其中一道人影快速冲上来，推开门，却不见有其他人的踪迹。
　　“算了。”
　　“是……”
　　就这样子，秋仁被一路强行拖着离开。现在是晚上的时间，星期天当值的医生护士已经比较少，加上是独立病房的地区，那在走廊上出现人影的几率就更低。
　　当秋仁以为自己肯定会被灭口之际，对方突然将他推进房间。霎时间亮起来的灯光虽然微弱，却也能很好地看清对方的脸。
　　“黑田先生？”
　　黑田为什么会出现这里？
　　秋仁怔在距离门口不远处，黑田绕过他，将手中从便利店买回来的瓶装水逐一放到柜子上，连同一些食物。
　　秋仁转过身，背对着门口。盯着黑田的动作，突然想起了，在他清醒过来后，首先见到的人就是黑田。
　　黑田对秋仁说，因为秋仁突然三天都没跟他联系，他觉得有些奇怪。接着就拜托他地检处的一个后辈，而刚好那个后辈也在跟踪神山这件贪污案。对方在上次黑田被刺的案件中见过秋仁，那天在SION的某个暗角发现异样后，后辈就马上通知黑田赶过来。
　　那他就应该万分感谢黑田的后辈，要不是对方察觉到什么，他现在肯定是去跟青木报到了。对黑田，秋仁的内心会产生某种比感激更多的东西，用三言两语不能说完，可不会没有终结的一天。
　　想着想着，秋仁的眸光一黯，整个人又陷入沉思。
　　那声音……
　　不对，重点已经不在这里。
　　而是……
　　麻见为什么要杀了青木。
　　麻见是一个只看利益的人，他不可能平白无故地杀害一个无辜的女孩子。
　　假设说――
　　因为青木是Dracaena的员工，她将顾客的钱卷走了。那就等于是做出类似于背叛的行为，麻见绝对不会原谅背叛者，一怒之下就将青木杀了……
　　而须藤是Dracaena的店长，他手下的青木卷走了那笔钱，那麻见将这件事全权交给须藤处理，这是毫无疑问的。什么人应该负责什么，麻见自己心中有数。既然你底下的员工犯了错，那作为上司也被怀疑上了，所以麻见彻底来个杀一儆百……
　　如果麻见真的是一个这么轻易就被情绪牵动的人，那他绝对会做出以上这些事。
　　可神山作为麻见的“雇主”，假如杀了青木，除非麻见有百分百的把握，否则钱要是找不回来了，麻见会很难向神山交代。
　　钱方面，麻见的确可以很容易摆平。然而最终，麻见的办事能力会受到质疑，而SION的声誉也会受损。况且他这次的雇主并不是那种好说话的人。
　　而麻见也应该清楚才是，那个所谓的“失误”根本就不存在，秋仁不知道须藤为什么要维护自己，但理由肯定是跟麻见有关。
　　明明是自己下命令杀了青木，那麻见为什么还要让……
　　秋仁双目逐渐圆睁，脑海里闪过一个连自己都难以置信的念头。
　　也就是说……是麻见故意把须藤推出去送死的？！
　　秋仁轻咬着自己的手指头。这个猜测让他的呼吸近乎停止，当时麻见唯一说过的那句话再度萦绕脑海。一旦回想，就连意识都被卷入震惊当中，
　　因为“某种”利益！
　　秋仁作出了一个大胆的假设。
　　如果说这里面存在着“某种”，甚至比那件事更具有利益的东西，而麻见的最终目的就是为了“某种”利益。
　　那会是什么？
　　秋仁的眼珠不安地转动。就算要牺牲一个无辜的人和得力的手下，甚至乎是自身的声誉，都必须要得到的利益……秋仁突然全身冷汗直流，就连思考能力都失去了。
　　“你在想些什么？”
　　秋仁吓得怔了一下，猛然回头，惊见一脸阴沉的黑田。也许是被晾在一边太久了，所以黑田的表情有些不太高兴。
　　“……没什么，对了，你、你刚才怎么会突然把我拉走？”
　　秋仁若无其事地问，可颤抖的声音还是泄露了他紧张的情绪。
　　秋仁还没忘记，黑田是一个非常清楚他跟麻见之间的事情的人。可黑田跟麻见之间的关系呢？除了上面这一点以外，其它的，他都不知道。
　　再怎么说……一兵一贼的合作关系也太过微妙，虽然警队里有黑道的线眼，这种事情屡见不鲜。可经过两人相处的那段日子，秋仁并不觉得黑田是那种为了升官发财而跟黑道的头子合作的人。
　　原本深不见底的瞳孔变得混浊，黑田慢慢靠近秋仁。
　　快逃！秋仁的脑海里突然响起警报，可当他想要后退的瞬间，黑田已经走到他面前。黑田的双手下垂，紧绷的脸上没有一丝表情，两人的视线就这么对上了。
　　仿佛会被吸进去似的，然而，即使真的被吸进去，他仍然无法看清黑田这个人究竟在想些什么。这是秋仁最深刻的体会。
　　“还记得你欠我一个人情吗？”
　　他当然记得，可自己欠了黑田不少人情，那对方究竟想说的是哪一件？
　　黑田的嘴唇微微动了几下，似乎说了些什么。
　　秋仁歪着头，用手指掏了掏耳朵，一脸狐疑。他这么年轻就开始幻听了？抑或者说这是后遗症？
　　他刚才好像听到对方说……亲我？
　　突然眼前一黑，呼吸下意识屏住。意想不到对方竟然吻上他，还直接将舌头伸进来。
　　一开始，秋仁以为黑田又在开他的玩笑，可做到这种地步――
　　秋仁只觉得自己的心脏越跳越快，想把舌头缩回去之际。黑田的舌头却伸了进来，探索着他的口腔。黑田用舌头舔着秋仁的唇瓣，由于很久都没有发xie，那里也积了不少，秋仁感觉身体很轻易就被挑起兴奋感。
　　虽然只是亲吻，秋仁的感官却已经接收到愉悦，全身已经开始发热，并且想推开黑田，可对方突然伸手搂紧他的腰，更加深入地吻住他的唇。
　　当眼角的余光察觉到门口的黑影已不见，黑田才缓缓放开秋仁。然而那双桀骜的眼眸透露出来的就只有惊讶，以及不解。
　　【“喜欢 ”和 “可不可以在一起 ”根本是不同的两件事。有没有人告诉过你，爱一个人是需要讲timing（时机）的，我和你在错误的timing（时机）在一起，是合不来的。你值得有个更加爱你的人。】

　　第 18 章

　　三月十七日星期六
　　上午 10 am
　　东京都
　　获得医生的批准之后，秋仁迫不及待地办了离院手续，坐上计程车，向目的地前进。
　　青木的双亲都已经不在世上，既然要想知道她的事情，那就必须从她的事务所入手。
　　刚来到事务所的入口，秋仁还被门卫拦截过。幸好遇上小爱身边的工作人员，在对方的带领下，他才能顺利进入事务所的大厦。
　　“那高羽君你就在这里等一下，我去看一下小爱的工作进度。”
　　“好的，那麻烦你了。”
　　他当然不可能直接跟对方说出真正的目的，但也没有要把小爱当成是挡箭牌的意思。因为除了青木真由身边的工作人员外，最亲近她的人，就要数小爱了。
　　在等待桃原爱的这段期间内，秋仁借故在附近逛了一圈，最终还是没什么收获。当秋仁询问其他职员，得到的回答都是不知道或者不清楚。秋仁觉得很奇怪，同一个事物所的偶像突然死掉了，难道他们不会八卦一下吗？
　　秋仁低着头一边走，一边摩挲着下巴，神色显得深沉。
　　“诶。”
　　“什么？”
　　“你有没有去那个叫什么木的丧礼？”
　　“什么木……”
　　她还是没想起来。先别说娱乐圈，他们的事务所这么大，偶像随便一抓就一大堆。每天都有人来，也有人走，她怎么记得那么多。
　　“啧，真是的！就是那个胸部很大那个……哦，对了，被神山议员包养的那个青木！”
　　“哦――原来是她！”
　　“对啦，对啦，那你有没有去？”
　　女职员一听，两眼立刻发光。
　　“怎么可能！又不是什么了不起的角色。”
　　她撇撇嘴，露出鄙夷的眼神。
　　“呵呵，我也没去。虽然看在小爱的份上，我是很想出席啦。可是人家那天刚好预约了美容院，一个星期一次，不能错过的。”
　　“不去也无所谓啦，又不是什么大明星，去不去也没什么了不起的。那女人整天装什么可爱清纯的，看见就想吐，如果她将这种时间和功夫用到演技上，那一定红！”
　　“呵呵……前提是她的角色是被有钱人包养的情妇，那才有发挥的空间吧？！哈哈……”
　　“对嘛，对嘛，整天在讨好我们，还有一些高级红酒，那还不是她从店里面拿回来的！”
　　“就是啊，都不是用她的钱。红酒就算了，还总是拿些温泉馒头，拜托！哪有人用红酒配馒头的，从乡村来的人就是没见识！”
　　“没错！还有啊――”
　　秋仁表情茫然地盯着喋喋不休的女职员的红唇，也许是那段日子养成的习惯还未修正过来，每当有人在他面前说话时，他都会不自觉地去盯着对方的嘴巴看。
　　人都死了，在暗地里说人家的坏话不怕遭天谴吗？！
　　秋仁下意识地攥紧拳头，抑制自己的情绪，拼命地告诉自己，绝对不能跟这些女人一般见识。
　　果然，有些事情并不需要自己去找，它自动自觉就会“找”上来。
　　“你们在说什么！”
　　突然一声娇斥，吓得两名女职员低着头快速闪人。
　　“可恶！就只会在背后说三道四。”
　　桃原爱撅着嘴，眼睛红红的，就连鼻子也是。
　　“小爱。”
　　“啊，秋仁！”
　　突然听见有人喊她的名字，目光发现秋仁就站在不远的地方，桃原爱步伐轻快地走到对方面前。
　　“对不起，青木小姐的丧礼我没能够出席。你还好吧，小爱？”
　　原本冷峻的神情也变得柔和，秋仁低下头，近距离才发现小爱的眼睛已经变得红肿。
　　“嗯，秋仁……”
　　一听到青木的名字，小爱的情绪显得有些激动，双手抓上秋仁的胸口，还紧紧攒着他身上的衣服不放。
　　秋仁的手有些迟疑，动作僵硬地轻拍着小爱的肩膀。
　　过了好一会儿，小爱的经纪人发现了他们。还再一次警告了他们俩，即便是在自家的事务所也不能大意，外面仍有许多人都在等着拍下偶像的绯闻。
　　“那段期间，她在工作上会不会心不在焉，发呆失误的情况大增之类的事情？”
　　秋仁他们坐在桃原爱专属的休息室内，等小爱恢复过来了，秋仁就开口问她有关于青木在失踪之前，或许应该说，在跟神山交往期间，是否出现过什么奇怪的事情。
　　“秋仁你为什么会这么问？难道你的意思是说小由是被人害死的？”
　　小爱难以置信地用手半掩住差点惊呼出来的声音。
　　果然，女生的直觉一般都很准。可万一让小爱产生怀疑，她自己主动去追查，那可就糟糕了。
　　“这也只是我的猜测而已，你也知道我对这种事情总是过分执着，不是吗？不过……真正调查结果还是要等那边警方的搜查科的消息吧。”
　　小爱想了想，自从那次事件以后，她也对秋仁有了一定的认知。秋仁他对需要帮忙的人就一定会伸出援手，不明白的事情也绝对要刨根到底。
　　当然，最重要的一点是，秋仁是那个不顾自己的安危而孤身前来救她出来的英雄。
　　“那……我先想想啊……”
　　小爱嘟着嘴，低下头，露出白皙的脖子，食指还一直有意无意地轻点着小巧的下巴。
　　“啊，对了！”
　　小爱突然双手握成拳头状，然后兴奋地挥舞着，随即又放下。
　　“反常的事……那就是有了男朋友，这样子算不算？不过……已经持续了三个多月了，应该不算反常吧……”
　　难道是说有了男朋友还要被别的男人包养，这样子……很怪？！
　　“男朋友？”
　　“对啊，男朋友。”
　　小爱朝着秋仁眨了眨眼睛。
　　假如是之前的青木，那她会交上男朋友，秋仁并不会觉得奇怪。可经过在车上最后的一次交谈以后，他已经重新看待青木这个女人了。她绝对不可能有男朋友，不，应该说，她绝不可能相信男人！
　　再聊了一些关于青木平时的生活作息，秋仁就跟小爱道别了，虽然每一次小爱都会再三挽留，或者说一起吃饭之类的。可都“刚好”被小爱的经纪人及时出面阻止了。
　　从小爱的手里得到了青木的手机，查看对方的电话记录。虽然上面确实有几个陌生电话，但来电不频繁，并没有可疑的地方。而已接电话那里，显示着来电最多次数的是……店长？
　　那就是指须藤修……
　　三月十七日星期六
　　晚上 9:45 pm
　　东京都港区麻布
　　食指一直按住门铃，都已经按了十五分钟了，要是平常人早就出来骂人了。为什么对方的耐性会这么好呢，难道说麻见的手下就特别有修养么？
　　从Dracaena的职员那里打听过了，须藤从两个月前就没有露过面，好像是身体不适，所以由副店长暂代职务。
　　那意思是须藤既没有被麻见杀了，也没有辞退职务？秋仁暗忖着。
　　软硬兼施地从职员那里得知了须藤的住址，秋仁又马不停蹄赶来这里。
　　不愧是被誉为高级住宅街的麻布，要不是情势所逼，自己恐怕一辈子也不可能到这里来吧。离Dracaena也不远，假如店里出现了什么紧急状况，也能第一时间赶到，真是谨慎的家伙。
　　手臂的肌肉开始酸疼，就连手指头也发麻。就在秋仁考虑是否改用手来拍门时，门就在这一瞬间打开，秋仁的视线也就刚好跟房子的主人对上。
　　“那个……”
　　须藤显然是看见自己，却立即移开目光，心情显得很差。不等秋仁说完，须藤就径自转身回到房子里头。
　　秋仁怔了一下，这个满脸颓废的男人真的是须藤修吗？那个全身总是散发着“你高攀不起”的气息的男人？
　　见门也开着，对方也没有要赶他出去的意思。秋仁就毫不客气地踏进须藤的领域，低声喊了一句：打扰了。然后边搔头，边脱下鞋子。
　　走进客厅，秋仁开始环视四周。房里的灯光全都没开，就连窗帘也被拉上，只有从外面透进来的淡淡夜光。即便微弱，但对视力极好的秋仁来讲，这已经足够了。
　　果然不出他所料，这房间的装修与摆设都很现代和时尚，不会很奢华，却有一种紧紧吸住你眼球的魅力，就跟它的主人一样。
　　旁边的鞋柜上摆着一个精致的花瓶，却没有传来阵阵馨香。里面的花已经全部凋谢，看来是枯萎了好一段时间。
　　依照花的形态，秋仁猜测这应该是马蹄莲，圣洁、尊贵而高雅。
　　可现在已经变得黑褐而又丑陋，仿佛是干瘪的尸体上，断下来的手臂，根本难以想象它之前美好的真实形态。
　　“那个……”
　　秋仁问。
　　“我擅自进来了，你不生气吗？”
　　其实他更想问须藤为什么会“放”他进来。秋仁忖想着。
　　须藤从一个看上去像是冰箱一样的柜子里头拿出一瓶红酒，关上柜门的瞬间扫了秋仁一眼，然后重新坐回沙发上。
　　随便你――须藤的眼神似乎是这么对他说的。
　　须藤用工具拔出木塞以后，不用杯子，直接将酒往嘴里灌进。而前面的桌子上已经有好几十个空瓶子横七竖八地倒在上面。
　　真是不要命的喝法。秋仁不禁汗颜。难道这几个月以来，须藤都是这种要死不活的状态？
　　秋仁绕过沙发，直接走到须藤左侧。穿着普通居家服的须藤让人产生一阵错愕，额前的头发遮住了眼睛，连下巴都长出细小的胡渣，整个人都没有了当初的意气风发。
　　“上次那件事……总之就谢谢。”
　　须藤默默喝着红酒，对秋仁的道谢充耳不闻。
　　“其实这一次，我找你是想问，你跟麻见之间究竟发生了什么事？”
　　须藤轻笑一声，看来无意回答。
　　“是关于……青木的吗？”
　　秋仁进一步问。
　　“跟你有什么关系？”
　　须藤稍稍扭过头来说。
　　“难道是你……还有其它的失误？”
　　秋仁注视着须藤的表情，边说出自己的猜测。
　　“你说什么？”
　　须藤狠狠地瞪着秋仁，即使眼睛被额前的头发遮住，却还能射出恐吓的目光，握住酒瓶的指关节都开始发白。
　　“再说一遍！”
　　秋仁咽了咽口水。
　　须藤的眼里蕴藏着意想不到的狠劲，可秋仁不想让对方以为自己的气势压倒了他。
　　“住手！你干什么？！”
　　脖子突然被对方勾住，一下倒在地上。秋仁的背脊撞到冷硬的地板，一时间几乎无法呼吸。他想挣扎起身时，须藤已经将他压住，对方裤子的拉链也已经拉下。
　　“不过是只喜欢被男人任意玩弄的宠物，凭什么来指责我！”
　　秋仁怔了一下，除了心慌以外，更多的是羞怒。
　　秋仁双手推着须藤的身体，同时头使劲后仰，视线却被对方下巴的痣给吸引住。一阵恍惚，秋仁也不知道为什么，在这危急的关头，竟突然想起了在医院里被黑田强吻的情景。可到了最后，他由于太过震惊，意识一时混乱，用力推开黑田，他立即就跌跌撞撞地转身逃走。
　　秋仁眼神一暗，先用力顶开须藤的身体，反身压制住对方。手脚并用地缠住须藤的身体，手臂压着对方的喉咙，使对方的大脑产生窒息感，暂时无法反抗。
　　他突然很想感谢黑田，在无形之中又帮多他一次。
　　“有本事就来啊！”
　　秋仁朝须藤的脸低吼，
　　“凭你现在这副模样就想要上我？开什么玩笑――”
　　秋仁喘了几口气。不愧是平常有上健身会所的人，力气果然很大。对方身材匀称，可身上的肌肉还是挺结实的。
　　须藤好像放弃了挣扎，躺在地上一动也不动，呼吸非常平稳。
　　要不是由于对方的身体虚弱，想要制伏须藤，那恐怕不容易吧。秋仁为自己捏了一把冷汗。
　　其实秋仁大可直接离开，却有点迟疑。部分原因是自己还没有问出个所以然来。但更重要的是，如果就这么离开，他会觉得自己没出息。
　　“你还是趁麻见先生还未生气之前，尽量讨好他吧……”
　　须藤突然说出这么一句话，没有高低起伏的声音听起来异常冷淡。
　　“我干嘛要讨好那混蛋？！”
　　须藤的身体有些微的颤抖。
　　“你真莫名其妙。”
　　这确实是自己的真心话，他干嘛非要讨那个家伙的欢心不可？！秋仁撇撇嘴。
　　“我才不会让他妨碍到我想做的事情。”
　　须藤终于有明显的反应，仰起脸，目光有些难以置信。
　　确定对方不会又突然反抗，秋仁慢慢地从须藤的身上站起来，随即准备离开这里。
　　看来须藤受到的打击确实很大，应该是没心情搭理自己了，可时间已经不多，那该怎么办？秋仁焦急地暗想。
　　“大概……你可以亲自问麻见先生。”
　　我想做的……事情？
　　是吗……原来这样……
　　须藤举起手，无力地横放在自己的双眼上，仿佛在抑制什么。
　　须藤说得没错，直接问麻见就知道答案了，可前提是麻见肯告诉他。总觉得对方说的这句话有些白痴，秋仁没好气地往前迈开一步。
　　“信任这种东西就像一张白纸，一旦弄皱了，即使再怎么用心抚平，也不可能恢复到原来的样子。”
　　秋仁一听，怔怔地站在原地，无法解释涌上心头的那股不祥之感。
　　“慢着。”
　　须藤维持这个姿势直接仰头。
　　“你要搞清楚，我并没有欠你什么。”
　　秋仁扭过头，眼睑下垂，瞥了须藤一记。
　　“这才是我想要说的话。”
　　声音刚落，紧接着快速离开了须藤的公寓。
　　三月十八日星期日
　　凌晨 01:15 am
　　东京都新宿
　　“叩叩叩”
　　“打扰您了。”
　　桐胪瓶门，宽敞的办公室却异常昏暗，只有办公桌右后方的落地灯用微弱的灯光维持着照明。
　　“麻见先生，高羽已经找上了须藤。”
　　麻见坐在黑色办公椅上，背对着桐耄只有香烟雾白的轨迹持续在半空中蔓延。
　　“别再出任何差错。”
　　“是。”
　　【这个世界没人可以相信，最可以相信的是自己。】

　　第 19 章

　　三月十九日星期一
　　晚上 7:25 pm
　　东京都港区麻布
　　“抱歉了。”
　　将领带整理完毕，右手拿起盘子，左手将额前头发往后拨，他突然朝旁边的垃圾桶道歉。
　　随着调查工作的进行，跟那两个人同时都有联系的，果然，除了事务所以外，剩下的就只有 Dracaena了。
　　秋仁没有办法，只好再一次混进Dracaena，不过这一次他绝对不要装成女生了。因此就委屈一下某位小哥，希望对方不会那么快就被收垃圾的工人发现吧。秋仁在心里默默祈求着。
　　既然那次码头的消息是从厕所里偷听到的，那就别浪费时间了，还是直接进去碰一下运气吧。秋仁暗忖着。
　　“诶，新来的。”
　　秋仁吓得一怔，立即堆起讨好的笑容，顺手将厕所的门关上。
　　“是的，前辈。”
　　“有没有香烟？”
　　两名侍者打扮的男生倚在墙边。
　　“对不起，前辈，我一向不抽烟的。”
　　秋仁打着哈哈，希望能够蒙混过去。
　　“哦……请我们两位前辈来根烟而已，用得着这么小气？”
　　另一个人说。
　　“两、两位请别误会，是因为我从小就有气胸，所以真的没办法吸烟……”
　　说着说着，秋仁目光下垂，故意轻咳几声。
　　两位侍者一听，开始往秋仁身上打量。虽然这家伙看上去挺阳光的，可身材确实是比较清瘦。随即，两人便也觉得自己好像真的欺负过头了。
　　“算了，算了，走开吧。”
　　他摆摆手。
　　“好的，谢谢两位前辈。”
　　秋仁对着两人微微弯腰。
　　“啊，对了，两位前辈，那个……”
　　秋仁挠挠后脑，一脸不好意思。
　　“快点说啊，干嘛吞吞吐吐的？！”
　　“对啊。”
　　“由于身体的关系，所以大多数时间在家里度过。因此那个……算是宅男一名啦，就是那个……”
　　秋仁干笑几声。
　　“本人也算是一名追星族啦。”
　　他们两人相视一下，旋即又将目光投到秋仁身上。
　　“这样啊……难道这里有你喜欢的明星？”
　　在Dracaena里面工作的职员都知道，在这里面的“员工”都是一些什么人。
　　“对啊……”
　　“那你看上谁了？”
　　一旦说起女人这个话题，另外一名侍者显得相当兴奋。
　　“不过听说她前几个月去世了，叫青木真由。”
　　秋仁像是不经意地看向两人。
　　“什么嘛，原来是一个名不经传的小偶像啊。”
　　他突然也没了干劲。虽然她的身材确实挺不错，但也没什么特别的，他还是比较喜欢像小爱那种可爱的小女生。
　　“嗯，但在我心目中，她就像女神一样的存在。可当我进来以后，她却突然不在了……”
　　秋仁显得非常失落。
　　“不知道两位前辈能不能说说她私底下是怎样的呢？”
　　果然，宅男的怨念真的好可怕啊，即使人死了，也要继续纠缠下去。两人不禁汗颜。
　　“这、我们也帮不了你，她平时算是十分低调吧，也不算是，应该说刻意跟大家保持距离吧，除了工作对象以外。”
　　“不，正确来讲，她是想跟我们这些男人保持距离吧。人家可是明星呢，当然会看不起我们。”
　　“所以说，我们也不清楚青木真由私底下是怎样的。”
　　秋仁的表情变得十分认真，仿佛在思考着什么。
　　“看来她只能活在我的心目中了……啊！”
　　秋仁突然叫了一声。他们俩也被吓了一跳。
　　“那几天我因为生病请假了，回来后有些事情想要跟须藤店长报告一下，不知道那位大人现在在哪里呢？”
　　“现在由副店长暂代职务，你有什么事情就直接跟他说吧。”
　　“G？为什么？那位漂亮的店长大人做错了什么吗？”
　　秋仁惊讶地问道。
　　“我们也不太清楚呢，具体的原因。”
　　原来也有人跟他一样，都觉得须藤店长长得挺好看的么？！他暗自吁了口气，还以为只有自己不正常呢。
　　“对了！”
　　“怎么了，突然在我耳边大呼小叫的。”
　　他掏掏耳朵，不满地抗议着 。
　　“难道你忘记几个月前的那件事了？”
　　见对方投来不解的目光，他继续说。
　　“就是须藤店长神色慌张地追出去那一次！”
　　他不可能忘记的，因为须藤店长要追上去的对象可是他们的大大老板。
　　神色慌张地追出去？
　　秋仁身体猛地一震，他脑海里想到的就只有那一次，他帮忙御手洗拍下照片的……秋仁眸光一黯，不作声色，继续听他们说下去。
　　“须藤店长那天之后的行为都怪怪的呢，对不对？”
　　“让你这么一说，好像是有那么一回事。”
　　“G？我怎么不知道？那是发生了什么大事？”
　　秋仁惊奇地问。
　　“那天晚上收工以后，须藤店长突然召集紧急会议，将我们店里所有的职员都留下来。”
　　“哇！难道是须藤店长在教训人吗，幸好我没在场呢。”
　　秋仁拍拍胸口，似乎是松了口气。
　　“笨蛋！当然不是，他只问了我们一个问题。”
　　他竖起食指，旋即在秋仁面前晃了晃。
　　“――谁曾经到过地下室。”
　　他压低声音，神秘兮兮地将脸凑近秋仁说。
　　秋仁咽了咽口水，惊恐万分地瞅着对方，仿佛听到了什么午夜怪谈之类的恐怖故事。
　　“应该是不见了什么东西，这也只是我们私底下的猜测。”
　　另外一个人补充。
　　“失窃？”
　　假如是他，他也会这么想。秋仁继续盯着两人。
　　“对啊，好像是不见了什么贵重的东西之类的。”
　　“那里是摆放红酒的地下室，肯定是被偷走了一些名贵的酒吧。”
　　“怎么会突然不见了？不是应该有人看守着才对么？”
　　依照须藤谨慎的个性，不可能会放松警惕吧？！秋仁暗忖着。
　　“看守？”
　　其中一个人问。
　　“为什么要看守？”
　　另外一个人也发出同样的疑问。
　　“对啊，即使是再怎么贵重的红酒，那也没这个必要特别叫人来看守着吧？！”
　　“反正钥匙也只有一条。”
　　“就在须藤店长的手里。”
　　注视着两人凝重的神情，不难想象，其他人也会跟这两个人一样，一致认为这失窃事件跟须藤脱不了关系，都怀疑到对方身上来了。
　　秋仁猛然一震。
　　监守自盗？
　　难道这就是麻见想要除掉须藤的目的――
　　杀鸡儆猴？！
　　三月十九日星期一
　　晚上 10:48 pm
　　东京地检处
　　桐原叼着一根烟，点燃。
　　“唉啊……”
　　整个人完全松垮在椅子上，慢慢吐出白烟。
　　“一群社会的败类、渣滓，死了不就一了百了吗，干嘛还要让我们去收拾善后？！”
　　将最后一份供词输入电脑，他也终于有了可以喘口气的时间。
　　“小声点，被boss听到了，你就死定了！”
　　对面的同事有些幸灾乐祸。
　　“就是趁他老人家不在，我才发发牢骚。那群不知天高地厚的臭小子，平均年龄还不够二十，脑子都还没长好，竟然学人家组什么团伙。好了，现在六个人全都一起死光了，连一点证据都没留下，让我们怎么查？”
　　“诶，人家都死了，你就积点口德吧。人家父母也不好过，小朋友再怎么坏也坏不到哪里去吧？！”
　　“天真！”
　　桐原用力抽了几口烟，然后开始滔滔不绝地举例。
　　“1988年11月至1989年1月发生在日本东京都足立区的《绫濑水泥杀人案》，被害人是斡裣17岁女高中生，凶手是四名16到18岁的高中辍学的学生，将被害人监jin 41日，期间施以强jian、殴打、焚烧等暴行至死和尸体遗弃。2011年2月11日晚上九点整，《日本新宿无差别杀人预告事件》，犯人就是一名横滨市的15岁初三学生……”
　　桐原皱了皱眉头，继续道。
　　“虽然这六个人的恶行比不上《绫濑水泥杀人案》，却也好不到哪里去。”
　　烟还未吸完，大概还有一厘米左右，桐原将它搓熄在眼前的烟灰缸里，再从烟盒里拿出一支全新的点燃。
　　“不会吧……”
　　他当然有听过那件骇人听闻的水泥杀人案，但对桐原口中，那六个年轻人的“恶行”还是有些怀疑，不过看桐原好像真的不想再说下去，他也没问了。
　　“可毕竟六条人命，总得把凶手捉回来归案。”
　　他说的就是几个月前，在小田原市发生的凶杀案，死的是一群在附近地区作恶多端的年轻人，全都一刀毙命，完全没留下证据，而凶徒至今仍无着落。真是苦了他们这帮地检，虽然他没有亲自到过现场，不过听上去也感到背脊透凉。
　　“啧啧啧，你没亲眼看到那现场――”
　　“怎么了？”
　　一说起案件，他骨子里头的破案欲就燃烧起来了。
　　“很、干、净！”
　　“G――这什么跟什么？”
　　感觉自己被耍了，他没好气地翻翻白眼。
　　“嘿嘿，不过说真的，我挺想感谢凶手的，为民除害。不过，明明都是一刀毙命，而且每个人身上的致命伤都不一样，可现场居然没有溅血的痕迹。照这样看来，他们那个平时用来活动的据点，应该不是第一犯罪现场吧……确实……很有难度的案件啊……”
　　桐原摩挲着下巴，总觉得现在的自己大有名侦探的架势。
　　“不过您比我更加辛苦吧，黑田前辈？”
　　桐原突然转过头，盯着黑田的侧脸说。
　　“不但要负责港区的两宗爆炸案，还有那个神山议员的贪污案，哇……换做是我的话，早就崩溃了。”
　　“别把人家黑田前辈跟你这种没脑子的小虫子比！”
　　他忍不住泼桐原的冷水。黑田前辈在地检处里出了名的办案神速，不但头脑冷静清晰，还总能察觉到别人难以察觉的细节，使人不得不膜拜。
　　“混、账！”
　　桐原将烟蒂朝对方的脸扔过去，那名同事轻易地躲过。
　　“前辈，那你这边怎样了，有头绪了吗？”
　　臭家伙，竟然让他在最敬佩的黑田前辈面前丢脸，迟早饶不了你。
　　“我想……”
　　黑田用手指推了一下眼镜，被镜片敛藏的眸光别有深意。
　　“……应该跟我的情况是一样的吧。”
　　桐原他们互望了一眼，接着同时耸耸肩。
　　他们唯一有默契的地方就是对黑田的感觉，永远也摸不透对方究竟在想些什么。可当你有些微的头绪以后，你将会后悔自己所知道的一切。
　　三月二十一日星期三
　　凌晨 03:23 am
　　东京都港区麻布
　　四周异常平静，只有两个脚步不稳、互相掺扶的上班族经过目标位置。两人醉醺醺的模样，让人不禁猜测，也许在下一秒，两人就会倒下来呼呼大睡也说不定。
　　秋仁举起手，僵硬的手指稍微压低一下棒球帽，竖起外套的衣领。确实，晚上的温度比大白天还要低许多，真应该多穿一件衣服，可太过臃肿的话，那逃跑起来就很不方便了。
　　视线紧紧盯着目标位置，他举起手，瞄了一下时间，都差不多四点了，想必是不可能……秋仁打消了继续蹲点念头，趁还未着凉之前赶快回去。
　　幸好黑田最近都很忙，没什么时间回公寓。就算回来，但大家的活动时间都错开了，两人自然也避免了许多尴尬。
　　秋仁轻轻叹了口气，将两手插在口袋里取暖。
　　既然地点已经泄漏了，那根本就不可能再一次拿来当据点。可即使只有那么万分之零点零一的可能性，他都愿意去尝试，因为――
　　“阿嚏――”
　　秋仁吸吸鼻子，再用手指搓了搓。
　　【“好梦只是噩运的开始，所以我一直只相信自己。”
　　“你太悲观了，你可以相信我啊。”
　　“男人啊，才是最不可以相信的。” 】

　　第 20 章（上）

　　三月二十一日星期三
　　晚上 08:15 am
　　东京都港区白金
　　在公寓里睡了一整天，却觉得头有些晕沉，也许是睡太多的关系吧。秋仁也没多在意。
　　刚洗完澡，整个人都清爽了好多，也没有了之前的疲倦。
　　秋仁边擦着头发，边从浴室里走出来，水还沿着柔软的短发滴下，肩膀那里有稍微被弄湿了。莹润的水珠沿着光滑的线条滑落，让人产生无限的遐想。
　　秋仁刚坐下，随手拿起茶几左边的遥控，打开电视机，紧接着一阵嘈杂的声音从电视机里面传出。随即将遥控放到原来的位置，当然，这也是黑田家的“家规”――哪里来的东西，用完以后，绝对要物归原处！
　　对了！最近都没有看过手机！秋仁突然想起来，接着走进“他的”房间。
　　最近发生了一连串的事件，他连喘气的时间都没有，整个脑子都被一些不好的事情占据着，整个人都开始变得神经兮兮的。
　　秋仁按着手机，看了一下来电显示，确实，黑田在他出事的那几天打来了好多次。还有……功他们也有……糟了！都已经过了一个多月，希望不会被他们骂的太惨吧。秋仁自我安慰着。
　　先回复他们……
　　秋仁猛地怔住，刚才脑海里好像有什么一闪而过，明明有些眉目了，却还差一点才能捉住。
　　那究竟是什么？！
　　秋仁开始焦急，手机紧紧攥在手中。他用力闭上眼睛，过了一、两分钟，又一下子瞪开。
　　对了！
　　秋仁马上把包包拿出来，还将里面所有的东西都翻到地上。就连用来擦头发的毛巾掉到地上也没发现。
　　有了！
　　秋仁从一对东西里面拿起一部手机，那一看就知道是女性用的。他按开电源，当屏幕一亮，他迫不及待地翻开来电记录。
　　他估算一下青木跟神山交往的那段时间，然后将那段时间内，所有未接来电和拒接来电的号码全都抄写下来，再分别跟已拨电话对照一遍。
　　秋仁眸光一沉。
　　他拿起放在一旁的手机，拨通电话。
　　“喂喂，御手洗吗？你帮我查个电话号码――”
　　秋仁突然停下来。
　　“拜托啦，你就看在我送了份这么有心思的礼物给你的狗的份上，帮我一次，行不？这件事就只有御手洗大人您能帮我。”
　　停顿一下，秋仁接着说。
　　“算了，就当我欠你……”
　　过了好一会儿，手机屏幕上显示通话结束。秋仁盘腿呆坐在地上。
　　神奈川县吗……
　　那究竟是在哪个市？是区？还是町？
　　秋仁不自觉地盯青木的手机发愣，脑袋里将某些零散多的信息集中处理一下。就这样，静静地，仿佛陷入了空寂的绝地。也不知道过了多久，某条丝线倏然而过，秋仁的眼睛逐渐恢复炯亮。
　　三月二十二日星期四
　　上午 10:11 am
　　东京都神奈川县箱根町
　　坐在火车里，观赏沿路湖山相映、青松翠杉，当然还有日本第一高峰的富士山，终年积雪，山体呈优美的圆锥形。在这方向望上去，只能看到六到十合目。整个箱根翠峰环拱，周围都是旖旎风貌，似乎还有着淡淡的硫磺味。
　　走在路上，两边都是民宅古迹，还有居酒屋。他决定了，等事件完毕以后，他绝对要再来一次！
　　大概是到了准备午餐的时间，一些主妇们都陆续回家。
　　一位上了年纪，身体略微笨重的妇人两手各抽着一袋、两袋的煮食用的材料，都装在帆布制成的环保袋中。
　　秋仁赶紧走过去。
　　“那个，请问阿姨，哪里的――”
　　“不要过来！”
　　一名陌生男子突然出现在自己的面前，没办法，她只好迅速举起袋子挡在前面。一脸惊恐，神情戒备，她腾出一只手在袋子中摸索着，似乎在找什么可以防御的东西。
　　“阿姨，我是想请教您一个问题而已，您别紧张。”
　　秋仁微笑着，后退几步，摊开手掌举起，向对方证明，他真的没恶意。
　　也许妇人还是不放心，她只好用试探性的口吻问。
　　“小哥，你……是不是想找民宿？是一个人吗？女朋友没有陪你来？”
　　“这……”
　　见秋仁略有迟疑，没有马上回答她的问题，妇人再度架起防备。
　　“其实我是一个摄影记者，这次来到箱根是因为工作的关系。我们的出版社打算出一个旅游特辑，刚好推荐了箱根，你看――”
　　秋仁拿出工作证，举起来让妇人看清楚。
　　妇人用苟克的目光左看看、右看看，秋仁不禁无奈一笑。
　　“原来这样子……早说嘛！吓死人家了，呼……”
　　妇人没好气地瞪了秋仁一眼，也许是见秋仁态度温和谦恭，模样也挺讨人喜欢，妇人的身体就逐渐放松下来。
　　“对了，阿姨，为什么您会那么……反应过度？”
　　秋仁一时难以形容，人家对陌生人警惕是应该的，可他就觉得很奇怪。阿姨那种防备意识太过强烈了，就好像特意针对“他”这种人似的。
　　阿姨也许是察觉到秋仁想问些什么，她就径自说起来。
　　“这地方不大太平呀，最近一群坏小子总是从邻近的市那边过来骚扰这里的居民和游客。不但偷、抢别人的东西，听说还曾经洗劫了园艺店铺，甚至还将里面种植树木用的工具都偷走了。真人渣！”
　　阿姨突然凑过来，用手半掩着嘴巴在秋仁的耳边悄悄说。
　　“还有啊！就连邻近的市也闹了件大――命案！”
　　说完，阿姨还盯着秋仁，神情就好像在等待秋仁继续问下去一样。
　　“大……命案？”
　　“没错！大命案呐！”
　　她突然紧抓住秋仁的手臂，接着迫不及待地说。
　　“明明全都是一刀毙命的，听说现场一滴血迹都没有，那你说邪不邪？”
　　她小声地说，眼神里似乎在期待着秋仁会做出一些什么反应。
　　其实秋仁根本无意再跟她纠缠下去。像她们这些上了年纪的妇女，平常没事就喜欢八卦，把一些普通的事情再添盐加醋，最后就变成了“奇闻异事”。
　　“你的意思是说，他们的死很不寻常？”
　　可秋仁就是无法拒绝女性的要求，还是顺从了对方的期待问下去。
　　“哎呀，那当然了。多恐怖，会不会是……有鬼怪呢？”
　　她终于说出了她最要想说的话了。秋仁没好气地忖想着。看来对方应该肯放开他了吧？！秋仁眼光瞄了一下还被抓住的手臂。
　　“不过我说啊，那帮家伙死了最好！也不知道他们的父母怎么教孩子的，竟然教出这种垃圾出来，简直就是一群恶魔，根本毫无人性！”
　　她咂咂嘴，露出嫌恶而鄙夷的神色。
　　“是吗，这样子呀……”
　　“就是因为有这帮人在，所以搞到想跟乌烟瘴气的，就连人家电视台的工作人都敢骚扰，真是一群不知天高地厚的臭家伙！让咱们箱根的形象都――”
　　“慢着！”
　　秋仁猛地打断她的话。
　　“您说……电视台？”
　　秋仁的眼睛不经意地闪了一下。
　　“对啊，电视台，那天晚上是社区聚会，我也刚好经过看到。他们那个老大闯进女汤那边，还调戏人家的模特，甚至弄坏了人家的摄影器材。可听说因为对方年龄不够……所以只能口头警告，草草了事……”
　　她疑惑地盯着秋仁在翻包包，接着还从里面拿出一张照片，进一步问道。
　　“请问是这个模特儿吗？”
　　秋仁将照片举到对方的眼前，她没想到对方会突然拿出照片，有些愣住，随即就被照片里的内容吸引住眼球。
　　“诶……对、对、对！就是她！她那天只围着毛巾，身材好到都包不住了，我当然记得！”
　　她家里的那个死老头眼睛瞪得老大，她当然不可能忘记这“狐狸精”的模样。
　　“我还听说啊，他们还曾经威胁过工作组，要求这女的陪他们，真是的，小小年纪就这么不要脸！”
　　“请问――”
　　“是？”
　　秋仁的脸色沉了下来，她有些怔住。
　　“那女的有没有答应他们的要求？”
　　“这、这我就不清楚了。”
　　早知道就问一下隔壁的田中太太，因为她才是这个地区的“万事通”。
　　“啊！”
　　她好像想起什么。
　　“怎么了？”
　　她究竟什么时候才肯放手呢？！秋仁暗自叹了口气。上了年纪的大婶真难缠。
　　“我后来也有见过这个女孩啊。”
　　“是拍摄完了以后？”
　　“对啊，是那之后……过了两、三个礼拜吧，我见过她！”
　　“那她要到哪里去？”
　　秋仁的语气有些焦急。
　　“这我就不清楚了，虽然她有伪装，但我一看――就知道是她，没错！”
　　“您怎么就这么肯定？”
　　“我绝对不会认错同为女性的身材！这就是女人的对完美身形的执、着！”
　　她煞有其事地说着，说到女人最在乎之处，她就表现出一副专家的样子，可脸上的皱纹更显深刻。
　　秋仁似乎在琢磨什么，接着问道。
　　“那么，那些家伙的被害现场是在哪里呢？”
　　也许是察觉到时候不早，她松开抓住秋仁的手，重新提起环保袋，然后漫不经心地说了一句。
　　“就在临近的小田原市。”

　　第 21 章（下）

　　三月二十四日星期六
　　晚上 11:08 pm
　　东京地检处
　　一出电梯，刚好碰到夜间的巡查人员，黑田问道。
　　“人呢？”
　　“是！”
　　对方马上绷紧身子，然后肃穆地敬礼。
　　“就在那边。已经登记过了，所以没问题。”
　　每一位出入地检处的人员，无论是否职员家属一律必须登记。
　　“行了，你去忙吧。”
　　“是！”
　　巡查人员随即走开。在这个男人面前再待多几秒，他想他就快要窒息了。他松了松脖子，然后吁了口气。
　　黑田发现了秋仁，对方茫然地站在大厅的接待处旁边，放空的眼神盯着光亮的大理石地板。
　　在愈是黑暗的地方，秋仁的存在就愈是鲜明，仿佛一团火似的，将周围都照开一片属地。
　　“来找我，有事么？”
　　黑田毫不客气地直奔主题。
　　“……”
　　在来这里之前，秋仁想过很多种情况，也思考过如何对应。可当他真正面对本人的时候，他就觉得犯难了。
　　也许对秋仁来讲，黑田是除了麻见以外，最让他感到无所适从的男人。
　　“我是想问关于那件――”
　　“假如是关于青木真由那件案，你就请回吧。”
　　没等秋仁说完，黑田就转过身。
　　“那如果不是关于青木的事，你就会全部都告诉我吗？”
　　秋仁朝黑田的背后大吼，黑田的脚步猛然怔住，慢慢侧过身子，犀利的眸光在微暗的灯照下尤其刺眼。
　　“跟过来。”
　　丢下这么一句话，黑田走进电梯，按住电梯的按钮。
　　秋仁一愣，快速走进去。虽然不明白对方的态度为何会来个一百八十度转变，居然会这么好心。可秋仁并没有开口问。
　　他总觉得那是一条环环相扣的链子，一旦开口，就会将之前的问题全部拉扯出来。而且答案还会很可怕。
　　似乎察觉到某种蜇人的视线，秋仁一阵心慌，立即撇过脸。
　　刚出电梯门口，秋仁就发现了，几乎所有的办公室都锁上了，就只有那间上面写着“一科”的大型办公室亮着灯。
　　一直紧跟在黑田背后，即使心里还有些不踏实，但秋仁还是忍不住好奇心四处瞄一瞄。
　　“啊，前辈您回来啦？这位是……”
　　桐原从埋首的一堆资料里抬头，却赫然发现黑田的身后还跟着一名陌生的男性。
　　“他是千束那边的人。”
　　“G――”
　　桐原张大嘴巴，表情十分惊讶。
　　“千束警局？那不就是搜查本部吗？请坐！”
　　他主动站起来，拉开椅子，作出个“请”的姿势。
　　“快请坐！”
　　秋仁不安地看向黑田，然而对方却转过身。
　　“我去买些饮料回来。”
　　“G？”
　　黑田的后辈还在这里，假如行为太超过了，那会引起麻烦的。秋仁只能眼睁睁看着黑田消失在黑暗中，同时也慢慢坐到桐原拉开的椅子上。
　　“那先请喝杯水！”
　　不知道什么时候，对方已经将一杯清水放到秋仁面前。
　　“啊，谢谢……”
　　“敝姓桐原，请问阁下怎么称呼？”
　　桐原的领带解开，白衬衫也穿得随意。头发乱糟糟的，像堆杂草，似乎被人翻过的样子，嘴里还有着香烟的味道。即使外表邋遢，但眼神跟一般的刑警无异，还是会透露出犀利，以及冰冷。
　　“敝姓高羽，请多多指教。”
　　“你真的好年轻啊，这么年轻就能成为搜查本部的一员，真让人羡慕，不愧是黑田前辈的朋友！”
　　桐原裂开嘴笑着，即便怀疑，可对方毕竟是黑田带来的人，那就无需疑虑了。
　　“朋……友？”
　　秋仁觉得很奇怪，怎么会觉得他是黑田的朋友呢？
　　“嗯，当然。要不前辈怎么一听完电话以后，整个人都没平静过呢，我跟在前辈手下工作有两、三年了，几乎是极少、极少见过他这个样子。哪怕是诈尸，他都会纹丝不动呢。哈哈……真是大开眼界了。”
　　桐原的笑有些夸张，可语气中更多的是幸灾乐祸。
　　“啊哈哈……”
　　没办法，秋仁只好顺着情景干笑几声。真庆幸黑田不在现场。秋仁在心底补上这么一句。
　　接着，对方还说了一些有的没的，大多数都是黑田平时的英勇事迹。谈了一会后，秋仁巧妙地转变话题。
　　“其实这一次，我是为小田原市那件凶杀案而来的……”
　　桐原一听，笑容也僵在脸上，表情也严肃起来。
　　“怎么……搜查本部也开始对这件事感兴趣起来了？”
　　他的手指头在办公桌上不停敲动，下巴也绷紧。
　　“由于这次事件太过恶劣了，而事件本身的受害者……也比较特殊，你也知道，上面的人对这种关乎警队形象的事情特别紧张。所以……请桐原警官你配合一下，就这样子，绝对没有要跟你们部门一争高低的意思。”
　　秋仁微笑着说，努力将自己的表情和语气装得成熟一点，希望对方会相信他。幸好今天的衣着还算正式，不会让人觉得突兀。
　　“呵呵……也对，我们大家也只不过是那些人的棋子。那你想知道什么？”
　　桐原故意哼笑几声，他的神情非常严峻，不像是刚才的开玩笑语气，仿佛自己是被冤枉的犯人一样直接问秋仁，让人感到某种隐形的魄力。
　　“我只需要看一下被害者们遗留下来的物品。”
　　桐原端详了秋仁一会儿后，用手撑在桌子上，支起上半身。
　　“请跟我来。”
　　置放物证的地方比较干爽，应该是为了很好地延续东西的保存期限。大概有十二个钢架，每个钢架有三行。前面还会贴上标识，架子上面全都摆放着一箱箱的东西，那应该就是不同案件的物证。
　　可不知道为什么，这里总有阵阴凉凉的风会从自己的脖子边窜过去。秋仁下意识打了个哆嗦，眼睛不安地转动，快速打量周围。也许是他的错觉，鼻息间有股血腥在骚扰着，连同自己的神经也紧绷起来。
　　“这一行都是――”
　　桐原指了指从门口数来的十个钢架的第二行。
　　“毕竟那里是他们的大本营，东西真的很多、很乱，也非常脏！我们用了一个多月的时间才把这些东西分好一箱箱，大概六箱左右，还有刑事部鉴识科送来的化验报告，这里――”
　　桐原逐一报告成果，将其中一箱搬下来，顺便将手中的一沓化验报告递到秋仁手中。
　　秋仁边翻着报告，边看着桐原将某些物品拿出来。
　　那里有棒球棒，果然都是一群小孩子，都有属于自己的梦想。
　　然而，附在球棒上面的不是撞球的破损，而是干涸的血迹。既然现场很“干净”的话，那就代表这些血不是他们的，而是另外一些受害者的。
　　秋仁将视线放到报告上，竟然连粪便、尿液都有，难道他们还是婴儿吗，到处随地解决？！
　　桐原看着秋仁，对方的脸色瞬间变得青白，皱着眉头，似乎在强忍着什么。桐原探过头，也看向报告。停留一、两秒，他撇过脸，用手拍了拍秋仁的肩膀。
　　为什么在粪便上会检查出有人类的唾ye？！
　　这时，秋仁的眼睛写满了惊恐，抖动的手将报告丢到桌子上。一阵难以言喻的恶心感涌上，有些头昏眼花，他赶紧扶着桌子。
　　秋仁闭了闭眼睛，重新打起精神，将视线移到箱子中的物品。
　　扑克牌、飞镖盘、军刀……然而最让他感到诧异的是居然有一张过期的报纸。秋仁拿起来，即使隔着保护膜，他也能感受到那触感，看来保存得很好。
　　可是……
　　猛然间，秋仁感到脑袋如遭重击，轰地一下子炸开了，
　　“一群连字都没学好的人渣，居然学人家看报纸，也不知道他们脑袋里装些什么。我还以为他们想要绑架官员，打算造成社会恐慌呢――”
　　“是啊……”
　　“说什么？”
　　手上的东西还没有整理完，桐原转过头，不解地盯着秋仁。
　　可秋仁身上的气息变得冷冽，似乎在隔绝四周的一切。
　　桐原顿时哑口无言，不知该说什么才好。就在这时，黑田刚好走进办公室，直接转动证物存储室的把手，打开门。
　　当黑田经过的时候，桐原立刻让过身子。
　　黑田走到秋仁身旁，稍微低下头，唤了一声。
　　“高羽？”
　　但秋仁不予理会，放空的眼神，似乎透过报纸望向某个远方。
　　“秋仁！”
　　黑田的惊呼唤醒了秋仁，原来他的右手不自觉地攥紧展开的军刀，刀锋划破薄膜，连带手掌被划开两道伤口，鲜红的血一滴一滴地落到一些证物上。血液在光滑的保存薄膜上滑过，留下淡粉的轨迹。
　　桐原见状，迅速冲到办公室外，寻找可以做紧急治疗的医药箱。
　　秋仁缓缓侧过脸，用只有他们俩人才听到的声音问了一个问题。黑田轻蹙眉头，略有迟疑，轻轻地动了动嘴巴，小声地说。
　　秋仁的脸色逐渐苍白，再重复一遍，似乎在确定最后的答案。
　　黑田点点头。
　　三月二十五日星期日
　　下午 6:19 pm
　　东京都
　　秋仁右手拿着香，手掌上的白纱布显得很醒目。左手提着装满水的木桶，静静地走入墓地中。
　　来到目标位置，放下东西，秋仁站立了一会儿。
　　日落的太阳将秋仁的影子拉得老长，四周大小不一的墓石闪着诡异的黑影，然而到处都没有人类的生气。
　　秋仁低下头，瞧这上面，根本就没有人来过扫墓。
　　一切处理完毕，插上线香，秋仁双手合十，拍了三下。闭上眼睛，似乎进入冥想状态。
　　夕阳下，西边的天空一片血红。
　　“结束了……”
　　【每个人都是“黑暗”与“光明”的综合体，都在被背叛和背叛之间生活着。】

　　第 22 章（上）

　　来到再熟悉不过的大门口，秋仁的脚步完全没有踌躇，即使他曾经被这里的门卫狠狠地拒绝过。
　　“请出示会员卡！”
　　两名高大雄壮的黑西装守卫各自伸出手来，横在秋仁眼前，阻挡着他的去路。
　　即使只是一瞬间，可依据他们俩多年来的经验，那就不会看错。秋仁的嘴角确实是含有嘲讽的意味，可让他们摸不着头绪的是，对方的脸皮竟没有一分一毫的变化，还是毫无表情。
　　并不是说这是什么惊奇的大事，而是这种神情，跟这小鬼身上所散发的气息极不协调。
　　愈是相悖的事情，互相撞击衍生出来的东西就愈是让人心惊。
　　两名守卫在半空中的手会不自觉地产生些微的抖动。他们正努力将这种“低级”的“错误”强压下去，绝对不能让自己在这种小鬼面前丢脸，尤其这里还是他们的地盘。
　　毫无畏惧的目光，秋仁直瞪瞪地看着两名守卫。他的表情跟一开始一样，完全没有变过。
　　接着，秋仁用毫无高低起伏的声调说了一句。
　　“让开。”
　　“嗯――”
　　两名守卫一怔，俩人的心底同时间拂过一阵凉意。这小鬼的语气，即使用寒冰来形容也不为过。
　　“那、那请问您是有何贵干？”
　　“我要见你们的老板。”
　　两名守卫对望一眼，接着有些面露难色。他们俩今天也不知道中了什么邪，像这种乳臭未干的小鬼，要是平时，早就三、两下解决了，他们此刻竟然在继续跟对方周旋，甚至还有种遵从对方命令的错觉。
　　“这……”
　　“麻见隆一。”
　　又是这种令人匪夷所思的语气！竟然还喊出他们老板的名字。
　　其中一名守卫竟下意识地掏出手机，开始拨通电话。旁边的守卫虽然知道自己必须要阻止对方，可他并没有。他只能硬着头皮与秋仁阴沉的褐色眼眸对视，仿佛被下了定身的咒语一般。
　　以至于他们从头到尾都没想到，秋仁是谁，他找老板的意图究竟是为何。
　　过了五分钟后，桐刖统鱿至恕
　　“发生了什么事？”
　　桐氲纳袂橛行┎蛔匀唬就连他们三人都能察觉出来，
　　“高羽？”
　　听出对方语气中的错愕，秋仁就知道，刚才桐氲难凵窭锷凉的惊慌并不是因为自己，那会是为了什么……
　　“你……找――”
　　“我要找麻见。”
　　秋仁猛地打断桐氲幕埃语调依旧波澜不惊。
　　桐胝了怔，盯了秋仁好一会儿，下意识地用中指推了推眼镜上的横梁，接着无言地点了下头。
　　两名守卫都表现出难以置信，但也让开路给秋仁过去。
　　桐胱咴谇懊妫秋仁在后面默默跟着。即使这样，桐胍谰煽梢孕岬酱雍竺娲来的气味，是那样地……不祥……
　　来到办公室的门口，桐氪蚩门，然后侧身让开。
　　“麻见先生他有些事情要处理，你在里面等一下。”
　　秋仁“嗯”了一声，随便挑了个位置坐了下来。
　　桐朐倏戳艘谎矍锶实姆较颍旋即就关上门离开。
　　办公室内四周都充斥着麻见的气息，被这种熟悉的气味包围着，让秋仁紧绷的神经舒缓不少。
　　然而，这不但是个作出决策的地方，更是一个能够对别人的生死作出判决的地狱法庭。
　　在这里，人性的阴暗面肆意横走，一切尽在制度与教条的范围之外。
　　假如说，实施死刑的是手持镰刀的死神。那麻见就是这群死神的幕后操控者，手起刀落，只在乎他的一念之间……
　　当秋仁一想到这里，再忆起昔日的过往，他的眼神就变得茫远。
　　也许是秋仁想得太过投入，就连有人进来了也不自知。
　　桐氲纳音大概从门口的位置传来。
　　“麻见先生……”
　　桐攵倭艘幌拢接着说。
　　“他……好像有点奇怪的样子。”
　　话中的意思就连他都听得出来，桐胧桥滤对麻见不利么？！秋仁嗤笑一声。
　　之后，不知道麻见有没有回答，或者回答了，但他也没听见。总之，门就被关上了。
　　光亮漆黑的皮鞋闯入秋仁的视野内，麻见就已经出现在秋仁的面前，站姿优雅而从容。
　　“你的脸色……怎么了？”
　　秋仁脸上的表情显得十分疲惫，麻见伸手触摸他的脸颊，不由得用鼻息轻叹一下。
　　“……没事，睡眠不足而已。”
　　然而除了疲惫之外，秋仁的神情很明显地颇有心事。因为秋仁的语气里，破天荒地充斥着冰冷和漠然。
　　“怎么了?”
　　麻见忍不住问。
　　听到麻见的关心，秋仁似乎吓了一跳。本已平静的脸上又现出动摇的表情。但他马上抑制住了心中的波动，仍然讽刺地微笑着。
　　“诶，麻见……”
　　秋仁勉强开口说了这句话，却让麻见顿时陷入沉默。
　　接下来，秋仁听到的是指关节的作响。
　　“关于土地开发的那块地皮，你有参与竞争，对吗？”
　　秋仁仰起头，眼睛直直地盯着麻见。在这瞬间，麻见的眉头有些微的蹙紧。
　　这是线香的味道！
　　也许是在这股香味的刺激下，麻见似乎回想到一些不好的事情，脸色立即变得铁青。因为他已经料想到，秋仁刚才去了什么地方，以及拜祭了什么人。
　　“青木……跟其他人合作，偷了你那些‘东西’，再将它们藏在那块地皮的某一个处。这样的一个渺小的背叛者，出卖了你。几个你看不起的社会垃圾，居然可以这般愚弄你……为了要掩盖真相，所以你就干脆将那些知情的人都杀了，对不对？”
　　秋仁将所查出的结果尽可能地简化。他的语气很平静，只是放在身体两边的拳头不断收紧。
　　而说话的同时，不祥的预感就像一阵阵烟圈在秋仁的心里扩散开来。
　　麻见闻言，也只是与秋仁对望着，无法移开视线，而同时抿着嘴唇，眼神似乎有些不定。看样子，他并不是无话可说，而是决定不说出口。
　　“那你会不会也杀了我……”
　　秋仁极力佯装平静地问。
　　带着诧异的眼神，麻见怔住，也许他完全没想过秋仁会问他这种问题。
　　那答案呢？
　　两人陷入沉默，空气似乎更沉重了，秋仁觉得有些无法呼吸。
　　“我先送你回去……”
　　说话的同时，麻见恢复以往的淡漠，再次伸出手，想要触碰秋仁。
　　秋仁故意躲开，这一次，他并没有让麻见碰到他。
　　停留在半空中的大掌被彻底嫌弃，微微弯曲的五指显得十分沮丧。
　　麻见抽回手，动作有些僵硬。
　　“你说的没错……然后呢？你想怎样？”
　　“怎么……可以这样……”
　　麻见的话让秋仁瞬间失声。他腾地一下子站起来，然而话语无法成句。
　　他多想向麻见咆哮：这是七条人命！
　　但是，当这句话来到嘴边的那一刻，他对上了麻见的视线，一股无可言喻的恶寒迎面袭来，他唯有沉默以对。
　　“是吗……”
　　平淡的回应从秋仁的嘴里滑出，像是饱含几分笑意。
　　这仿佛在责怪自己的不是。麻见脸上的线条异常紧绷，好像是故意使自己看上去这般冷酷。
　　秋仁低下头，在麻见的眼底下悄然离开。
　　麻见并没有阻止，视线一直保持水平状态，眼睁睁地盯着面前的白色墙壁。
　　两人感觉就像在街上擦身而过的陌生人一般，不会再向对方投去第二眼，只因为对方是自己生命中的匆匆过客。
　　桐敕判牟幌拢因此一直在门口守着。秋仁打开门，就这么在他面前走过。桐胛薹看清秋仁的神情，只能感受到从秋仁身上传来那种迷茫而带着些许绝望的气息。
　　“高羽？”
　　独自走在昏暗走廊上的秋仁，听到了桐氲暮艋剑停住了脚步。但是，他并没有回头，而是毫无生气地说道。
　　“当世界混淆了黑和白，那还剩下什么？”
　　语毕，秋仁就继续前进，身影逐渐消失，犹如失去重心的木偶，随时都有倒下的可能。
　　桐胝在原地，屏住呼吸目送着秋仁远去的背影，却留给了他一股无法言语的躁动。
　　“桐搿！
　　严酷的声音响起，无法违抗的命令从房里传来，桐胙杆僮过身，弯下腰。
　　“别做多余的事情。”
　　桐氲男姆俊班剡恕币惶，慢慢直起身子，谨慎打量前方。
　　“……是。”
　　又是背影。然而，麻见留给桐氲模却是如此深沉，又好像带有那么一点心神不安。
　　似乎是苦恼？
　　只是那么一瞬间的感触，然而当桐胂肫鹫饷炊嗄暌岳矗自己所认识的“麻见隆一”之后，桐刖头穸了这种“愚蠢”的念头。
　　桐胱过身，离开了房间，轻轻将门带上。
　　刚回到自己的办公室，桐胱下。开启桌面上的手提电脑，输入密码，确定。
　　打开电子邮箱，直接点击一封未署名的邮件，上面有着“已读”的标识。桐肽闷鸲机戴上，
　　这里面有一个附件，桐胂略匾羝担再一次点击。
　　【“麻见先生，想必，您不会把给我忘了吧。呵呵……”】

　　第 23 章（下）

　　桐氲氖种獬旁谧雷由希双手十指交握，顶着下巴。表情十分认真，似乎是祈祷的姿势，然而眼神中的凶光难以抑制。
　　【“……要真的是这样，我会很寂mo的。不过，我相信你绝、对、不、会。”】
　　对方的语调轻快，又带点调皮，调侃的意味很明显。
　　【“开玩笑啦，开玩笑，哈哈……嗯哼，当你听到这个录音时，我已经死了，呵呵，这真是的，我怎么会诅咒自己死呢！啊，对了，我是在报告嘛。你要我搜集的东西，我将它跟那些赃款放到一起了。要不快点，万一被公开了，你就麻烦了，对不对，麻见先生？负责拍卖的官员涉及贪污案件，地皮会被暂停拍卖，要求全面重新检视吧？呵呵――”】
　　对方猛然停顿，桐胍哺着屏住呼吸。
　　【“活――该――”】
　　对方的嗓音轻柔，却吐出这般恶毒的字眼。
　　【“当你找上我，要求我去搜集神山彰三的贪污证据时，我真的好惊讶。呵呵……那种在恐惧中燃烧出来的兴奋和感动，你能明白吗。哈呵呵……对啊，你想的都对了。可是你预料不到，偷走那些‘存货’的人是我这种人，还要求我这种人帮你。呵呵……因为我是隶属于另外一个竞争对手的，甚至还在他们之间充当桥梁，传达信息，这就是你选上我的原因，对不对？对了，对了，须藤店长还好吧？死了没？你有帮人家好好教训他了，对不？谢、谢。”】
　　桐胂氚淹ye咽下，喉结上下动着，但是嘴巴里非常干涸。
　　【“啊，还有，有位记者先生在追查神山议员的收受贿赂的案件，大概是想要证据当作新闻题材吧。呵呵……”】
　　对方的语调突然急转直下，声音变得异常冰冷。
　　【“真是一个认真、善良，而又坚强的人呢，我就喜欢这种人。所以……假如有机会的话，我愿意助他一臂之力。神山议员大概会很头疼吧，这种人――确实应该好好教训一下，你会同意我吧？！呵呵……因为你跟我一样――都不愿意让那位小记者失望。”】
　　说到最后，对方的声音很低但很有力，每一个字都敲打在听者的心头上。
　　【“不知道他会怎么做呢？真的好可惜，因为我已经死了。还绝对是你杀的――”】
　　“咕噜”一声，桐胙柿艘幌潞砹。
　　【“可是……如果我不死的话，这出戏又该怎么演下去呢。真是让人万分期待的发展，你说对不对，麻见先生？呵呵……”】
　　音频的最后，是以对方低沉而诡异的笑声结束。
　　细微的冷汗在桐氲亩钔飞仙出，嘴巴下意识地张开，声音有些颤抖。
　　“青木……真由。”
　　真是一个恐怖至极的女人，即使人死了，也要将自己的计划推动下去。桐肓窖劢艚舻囟⒆诺缒云聊弧
　　即使这已经是第二次听，但那种震撼依旧迟迟无法消退。
　　而第一次听的时候，正是刚才秋仁来到这里之前的一、两个钟头。
　　当桐爰到秋仁的那一瞬间，他有那么一刻，觉得青木还没死，她就在这附近。她的脸上挂着似笑非笑的弧度，眼神似乎是等着看好戏的样子。目光紧紧地攥住你的身影，时时刻刻都在监视着，让你无处可逃。
　　要不然，怎么会有这么巧合的事情？即使再怎么设定发送时间，可为什么偏偏是在高羽弄清事实之际发送过来呢？
　　然而，桐氲娜肥强吹搅饲嗄镜氖体。再经过科研组的鉴证，尸体的真实身份也确实是青木真由。
　　他们曾经问过那六个人，青木究竟是用了什么方法将那批存货偷走。也许由于受到过大的惊吓，他们都无法完整地说出来。只有最后一个人含糊地说了，青木从头到尾都没有将全盘的计划告诉他们。而他们只是依照她的命令进行下一步，其它的，他们一概不知。
　　真是一个滴水不漏的女人，还是说你根本就不相信任何人呢。只不过是一个二十岁出头的女孩子，居然有这般深沉的心机。
　　还偏偏在最后的紧要关头，真的让她遇上了高羽。
　　这是人算还不如天算吗……
　　那最终，你究竟想要达到哪种目的呢，青木？桐氩唤这样子忖思着。
　　跟一个死人角逐时间竞赛，那根本就毫无意义。桐肷羁堂靼渍飧龅览恚可他毕竟不是麻见，他无法得知上司真正的心思。
　　而一个称职的下属更不能够随意猜测上司的想法。
　　每当麻见在思考棘手的问题同时，都会撇过脸，或者选择背对着其他人，留给自己一个独立而寂静的空间。
　　然而，在刚才，当麻见听完这段音频之后，即使背对着他们。
　　可桐刖对没有听错，麻见确实是说了一句话。
　　而那句话中还饱含着对愤怒的压抑，以及存在着一些就连他也搞不懂的莫名情绪。
　　“你是在挑战我吗……”
　　桐氲淖彀筒蛔跃醯刂馗戳寺榧那句意义不明的话。
　　深夜两点多，黑田带着疲倦回到公寓。
　　刚进到屋子里头，他就怔住了，仿佛被人迎头痛击一般。
　　原本整齐的大厅，根本没有任何刺激眼睛的物体存在。
　　而现在，地上七、八个啤酒的空罐子杂乱无章地倒着，就连桌子上也被一些垃圾食品占领了。遥控也随处乱放，啤酒的残余液ti到处都是。
　　见到这种情形，黑田的眉头蹙得更紧了。
　　他放下公事包，挂上深灰色的大衣，扯掉领带，还一边tuo下西装外套。挽起白衬衫的袖子，一副准备清理现场的架势。
　　“没吃东西就喝这么多酒，会很伤胃。”
　　黑田瞥了一眼坐在地上的秋仁。
　　真像一堆烂泥。黑田暗想。
　　秋仁将手里的啤酒一饮而尽，还有些液体顺着嘴角滑下。秋仁随意用手背擦擦，接着抬头看了黑田一眼。
　　“哦，嗯。”
　　秋仁敷衍答应两声，打开盒饭的包装。他轻轻地吐了一口气，接着继续慵懒地靠着沙发。
　　秋仁瘫坐在地上，手在近距离的四处摸索。刚好摸到一罐尚未开启的啤酒，他打开拉环，白色泡沫冒出来。他像是要接住泡沫似地大口喝起来，显然是不想再理会黑田。
　　黑田在秋仁面前蹲下，把地上一个横倒着的空罐子摆正。他继续注视着猛灌酒的秋仁，对方的脸色非常红艳，不像酒醉后的神态，是更加诡异的红。
　　黑田心头一惊，将手覆上秋仁的额头。
　　“你发烧了？”
　　秋仁“咕噜咕噜”地喝着啤酒，没有回答。但是，将啤酒一饮而尽，把空罐放在桌上的一刹那，他站了起来，摇摇晃晃地往玄关方向走去。
　　“你去哪里？”
　　黑田责问秋仁。
　　“……买酒……”
　　秋仁嗫嚅道。
　　黑田眉头再度一紧，以野兽般的敏捷扑向秋仁。抓住对方的手腕，摁倒在地板，然后整个身子压制着秋仁。
　　“是麻见隆一吗？！”
　　秋仁的身体一颤，抬眼凝视着黑田。
　　两人温热的鼻息互相喷洒在对方的脸上，可秋仁的温度要高一些。
　　“需要我来安慰你？”
　　黑田一边低喃，嘴唇慢慢凑近秋仁。
　　“你……”
　　秋仁的眼神迷茫，瞅着黑田的眸光就像纯真的小孩子一般，似乎在等待着可以向他伸出援手的大人。
　　“……来安慰――”
　　“我”字还没说出口，秋仁的嘴唇就被对方堵住。
　　秋仁觉得自己就像快被吃了一样，被黑田亲吻好几次，对方的吻执着而缠绻，却不霸道。不知何时，黑田的手伸到秋仁的颈子上，稍微施加力度。当秋仁觉得呼吸困难而张开嘴唇时，黑田的舌便滑进他的口腔里。
　　很烫――
　　这是黑田的感触。
　　由于秋仁的身体正在发烧，不但肌fu表面，就连嘴里的温度都很高。随着热度的上升，仿佛要同时融化两人一般。
　　“唔嗯……嗯……”
　　就算秋仁想从越来越浓烈的亲吻中逃脱，但黑田的手紧紧抓住他的后脑，另外一只手钳住他手腕，让他想逃也逃不了，只能从喉咙深处发出细微的呻yin。
　　“啊……嗯嗯……哈……”
　　黑田吸shun着秋仁的舌头，一波又一波类似于电流般的感觉窜过秋仁的全身。宛如永无止尽的热吻让秋仁陷入缺氧状态，他拼命抓着黑田的后背。
　　黑田扯高秋仁的衣服，在胸口烙下绛红的印记。从那里作为起点，一直往下亲吻，让对方的身体染上属于自己的色彩。他边吮吸，边用手指轻柔地摩擦着秋仁的乳tou。另一边在最里面慢慢地探索着，让温热裹覆着自己的手指，为自己的进入做好充分的准备。
　　“唔嗯……哈啊……”
　　黑田一用力捏住秋仁的分shen，对方就浑身一震，更加往上弓起美好的身子，那股从骨子里头散发出来的性gan与妖娆，仿佛在渴求他的怜爱。
　　黑田眸光一沉，摘下眼镜，随手扔到一边。迫不及待地再度覆上秋仁的唇，理智被快gan冲破，渐渐濒临失控的边缘。对方的低吟与呓语从两唇的缝隙中溢出，眼角似乎还有什么伴随而下。
　　“麻见……”
　　【爱情，是曾经相爱，却互相嫌弃；
　　爱情，是朝夕相见，却形同陌路；
　　爱情，是先试后爱，却恨错难返；
　　难道，爱情都是自讨苦吃？】

　　第 24 章

　　当秋仁清醒过来时，整个房间里充满阳光。他躺在床上望着天花板，思绪仍然混浊未明。
　　这里……好像不是他的房间……那是麻……
　　不对！
　　瞬间，昨天晚上发生的事情逐一浮现在他的脑海里，零星的记忆片段就像孤零零的树木掩映其间……
　　秋仁旋即从床上腾地坐起来，定睛一看。
　　这里是黑田的公寓，那……
　　秋仁的脸瞬间烧得火红，旋即又变得发青。
　　总觉得自己做了很了不得的事。秋仁开始在脑海里重组“案情”。自己一个人在喝酒，然后黑田就回来了。之后……他跟黑田似乎是发生了什么，但没一会儿，他就不省人事了。因此，接下来发生什么事情，他当然一概不知。
　　可身上的吻痕是怎么一回事？一脸惊愕的秋仁拉起上衣，那点点红色却出卖了他，仿佛在告诉自己，昨晚他究竟有多么地放纵情yu。
　　“喀”一声，吓了秋仁一跳，来不及放下衣服，他反射性看向门口。
　　“醒了就出来吃点东西。”
　　黑田打开门，搁下话，就关上门走掉。
　　秋仁一时呆愣住，困惑地眨着眼睛。
　　可恶！喝太多了，头好痛。秋仁用手掌揉了揉额头。可为什么全身都没力气的，喉咙还很痛。
　　对了……他好像发烧了。手掌上还感受到一点点热度。秋仁勉强站起来，恍恍惚惚地走出房门，脚步沉重而缓慢。
　　坐在饭桌前，秋仁低着头，眼睛时不时往上瞄。
　　黑田忙碌的背影显得很平静，他盛了一碗韭菜粥放到秋仁面前。
　　“你睡了一整天，还在发烧，先喝点粥吧。”
　　黑田坐下来，继续吃饭。黑田看上去跟平常没什么两样，但从筷子的动作看得出他的烦躁。
　　“嗯……咳咳，谢谢。”
　　喉咙干涸，出来的声音沙哑，秋仁清了清嗓子，道了声谢。
　　忍不住尝了一点，味道确实不错，但还很烫，秋仁决定等它凉一下再吃。
　　怎么办？一般情况下，总会要负起责任吧？
　　不，不对！对方又不是女人，是一个比他还要优秀许多的国家公务员！
　　刚才房间里头，秋仁已经对自己的身体彻底检视一遍，没有被上过的痕迹。
　　难道是他上了黑田？！
　　这个猜测犹如五雷轰顶，秋仁整个人深受打击。
　　并不是说黑田不好，而是，他居然不知道自己在喝醉酒以后会变得力大无穷，将一个“终极武器”制伏于身下。他竟然一点记忆都没有！
　　与其说秋仁在懊恼，还不如说是不甘心更为贴切。
　　秋仁哭丧着脸，毫无自觉地将粥一口送进嘴里。
　　“好烫――”
　　秋仁伸出舌头，拼命用手扇着。
　　“真是笨拙。”
　　黑田放下手中的碗筷，走到冰箱，拿出冰块加入清水里面。
　　“拿去。”
　　黑田递给秋仁。
　　“谢、谢……”
　　秋仁口齿不清地道谢。
　　秋仁接过水杯，黑田却没有放开手，他稍微低下头，往秋仁被烫到的舌尖舔了一下。
　　秋仁整个人瞬间石化。
　　也许是很满意自己造成效果，黑田的脸色缓和了不少。他推了推眼镜，嘴角浮现淡淡笑意。
　　“难、难道、我们昨晚……”
　　他没办法不往这个方向猜测，这、这动作也太――色qing了吧？！就连情人之间也未必做得出来。难道他们昨晚真的做了？！还是他说了什么让对方误会的话了？！秋仁一副“怎么办”的神情，心事全都写在脸上。
　　“对……今早起来，我还腰酸背痛。”
　　黑田闭上眼睛，喝了一口味增汤，脸上毫无表情。
　　果然！
　　他真的做了！怎么办？果真要负起责任么？秋仁再瞄了一眼黑田，外表给人的感觉就像岩石，从里到外，坚硬得无法穿透。却比任何人都要细心和温柔，很会照顾人。做事有条不紊，非常可靠，即使嘴巴很恶毒。秋热撇撇嘴。原来他拐到一个完美的“严妻”，想必父母一定很高兴。
　　“对不起！我――”
　　“不但要帮你清洗干净，还要将你带到床shang，并且要把你留下来的东西收拾好。一个借住的，竟然比主人还要高姿态，真是难以置信。”
　　黑田毫不客气地说着损话，秋仁的头也越来越低，有种无地自容的尴尬。
　　“哦……原来这样啊，什么都没发生呢……”
　　秋仁故作豪爽地笑了几声，手跟着搔搔后脑。比起对黑田的歉意，还是内心莫名其妙的罪恶感占了上风。秋仁暗想。
　　真是百看不厌的笑脸，即便这种笑容是这般虚假，更不是真心为自己流露的。黑田眼睑半垂，眸光里的一些东西正好被眼镜掩饰过去。他搁下碗筷，站起来，准备收拾。
　　“我可没说过什么都没做。”
　　随着黑田的话音落下，秋仁脸上的笑容也逐渐僵硬，身体暂时无法动弹。
　　……
　　躺在沙发上，秋仁呆呆地盯着天花板发愣。
　　天色渐渐黯淡，秋仁望向墙上的钟表，显示已经七点多。之前的自己会做些什么？也会不会这般无聊？秋仁的脑里混沌，一时想不起来。
　　“你不会觉得好无聊的吗？为什么不养一只宠物呢，小猫和小狗都好可爱啊。”
　　秋仁仿佛在喃喃自语。
　　“没时间。”
　　秋仁一怔。自己也没料想到对方会回应。
　　秋仁的声音不大，可屋子里非常安静，书房的门口也没关上，所以房里的人假如有心搭理，也会做出反应。
　　“那我来帮你照顾不就好了吗！”
　　什么嘛，这也太容易解决了。秋仁忖思着。
　　“啊……这……”
　　突然意识到什么，秋仁就没再往下说。
　　糟了，又在这里说些不负责任的话了。明明住在这里也只不过是权宜之计，到了最后，从此两人就会回到属于自己的平行世界中，继续行走。
　　就像……
　　“行啊。”
　　“……G？”
　　秋仁一下子坐起来，单手支撑着自己的上半身，将目光投向敞开门的书房。
　　可黑田依旧埋首于档案当中，并没有继续搭理秋仁的意思。
　　秋仁坐在沙发上，双手抱住脚，将自己缩成一团。
　　“那个……”
　　秋仁停下来，深呼吸一口气，再用力吐出。
　　“他……为什么不直接贿赂神山？那么……”
　　那么一切就不会发生吗？不可能，因为这一切的原罪就是由于青木的背叛。
　　随着青木带来的震惊渐渐平复，疲倦突然袭来，一个措手不及，他就病倒了。
　　可引发出来的“并发症”，却没那么容易就能痊愈。秋仁的胸口一阵闷痛。
　　夜幕逐渐降临，屋子里更为黑暗，只有书房的台灯亮着，就连声音也仿佛掉进深坑里，世界静得让人无法想象。
　　无所谓，反正他根本没想过黑田会回答。落寞的眼睛直直地盯着地板，秋仁脸上尽是失望。
　　“因为神山不想。”
　　黑田没有一丝情绪的声音响起。
　　“只因为这种原因？”
　　秋仁根本难以相信。
　　“对。”
　　语气非常肯定。黑田顿了顿，接着说。
　　“神山彰三出身在政治世家，自然会有一定的精神洁癖，容不下背景有一滴污点的人。他认为跟对方交易，就是对他的侮辱，更是对他优秀血统的亵渎。”
　　“可神山不是让麻见帮自己找回青木，以及那些赃款吗？”
　　秋仁冲口而出。
　　世界又恢复平静，过了几分钟，秋仁开始等得不耐烦，而黑田也终于开口。
　　“那是……陷阱。”
　　接着，秋仁听到翻书的声音。
　　两人之间维持了一阵空白之后，秋仁站起来。
　　“我要出去一下。”
　　“喀”一声，门就被关上了。
　　走到外面，秋仁的手下意识举起来，招了辆出租车。坐上去，说出目的地，司机就开始出发了。
　　一段时间过后，秋仁搜了搜口袋，发现钱不够，便让司机在前面的车站停下来。
　　想不到在路上碰上了阵雨。走到淅沥的雨中，缩着湿淋淋的双肩。秋仁只是目光低垂，无神地看着脚下。
　　想哭的时候，希望能够下雨。可当真的下雨时，却已经无能为力了。
　　黯淡无神的双眼朝上望去，看着遥远的地方。秋仁的眸光瞬间变得清冷，疲倦地喃喃自语，细微的声音在雨水中化作无言的音符。
　　不知什么时候，秋仁的身后出现了一道黑影。深沉的影子逐渐缩短，最后来到他身旁。
　　即使声音极其微弱而无助，但黑田还是听到了。秋仁的话一直反复在他的心上碾转，稍微瞟了一眼远处的身影，然后又把目光投向秋仁。
　　黑田将手中的伞尽量往秋仁身上靠去，两人就这么被阴寒的水帘笼罩在里边，形成一道朦胧的围城。
　　――明知隐隐约约，却无法靠近对方。
　　“我……有些事情……最后想要跟他说清楚……”
　　为了不让人察觉自己的声音因流泪而有些变调，秋仁把声音压低了。
　　“你以为一个人的兴趣可以维持多久？”
　　黑田低沉的声音凑到秋仁耳边说。
　　刚要踏出的右脚一震，又猛地收回。秋仁突然想起来，青木也对他说过跟黑田同样的话。
　　“当你在他的心里不再特别的时候，他还会放过你吗？你别天真了！”
　　被说到痛处，秋仁撇了下嘴角。
　　“你跟他都是一个独立而强烈的个体，本身就生活在不同的坏境当中。这之间存在的不止是差距，而青木的事件只是琐碎的一角，还有更多你未知的事情。你真能承受这些吗？！根本就不可能！你们终究是两个平行世界的人！”
　　黑田抓住秋仁的双肩，将他用力推倒在墙边，黑田的身体果断覆上去。刚才还在手中的雨伞倒卧在地上，承载着雨水，两人的身上也尽被打湿。
　　“别去……”
　　比空气还要淡漠的语气，但秋仁可以明显感受到从黑田身上传来的热度。
　　秋仁想了想，觉得这样还是不妥，张开嘴，却意外地被堵住了，人也被带进一个强势的怀抱中。
　　“唔嗯……呜呜……”
　　不管秋仁如何挣扎，黑田的舌头就是纠缠不休。良久之后，他才缓缓离开秋仁的唇边。
　　“不要走。”
　　秋仁的肩膀抖动一下。目光不经意抬起，意外发现麻见的身影已经出现在公寓楼下，对方正准备要进去。
　　秋仁推开黑田。此刻，他的眼里就只有那一个人的身影映照在瞳孔里面。
　　“不要离开……”
　　黑田从后面将秋仁抱紧。
　　秋仁一脸吃惊的表情，他的脑海里现在乱糟糟地不停打转。
　　秋仁除了麻见以外，还不太习惯与其他男人有这种过分的亲昵接触，因此不晓得自己该有什么样的举止才好。
　　因为在这种亲昵的“接触”中，仿佛有一种他无法回应的东西。
　　――尽管无形，却无比沉重。
　　随着麻见的背影消失于远处，秋仁闭上眼睛。
　　“习惯”真是可怕，习惯不再是一个人吃饭，习惯每天回来之后会有人在等自己，习惯另一人的气息与存在……
　　黑田将秋仁的脸扳过来，看着自己。
　　脸色开始苍白，嘴唇也不停颤抖，精神状态似乎相当恍惚。
　　漆黑瞳孔里的自己……
　　好像可以从黑田的眼里看到自己的模样，秋仁深深地叹了口气。不知道是无奈之举，抑或是身体的温度逐渐消失的缘故。
　　“你想怎么做？告诉我……”
　　黑田问。
　　眼皮好重，黑田的脸也越来越模糊，雨水仿佛化成雾水，可晕沉的脑袋，思考却如此清晰。
　　秋仁知道自己开了口，也清楚自己说了些什么，可他并不后悔。
　　“叮咚、叮咚、叮咚。”
　　“啊――够了！”
　　他终于受不了，从地上一跃而起。
　　“真是的，难得放假，烦死人了！”
　　谁在打扰他跟爱狗的“天伦之乐”？！御手洗边抱怨，边将门打开。
　　“究竟是哪个混蛋――G？”
　　御手洗本打算来个先发制人，破口大骂。当见到一帮来人时，他猛地怔住。
　　“请问你是御手洗先生吗？”
　　眼前的这些人一身正装，脸上的表情肃然，眼神犀利冰冷。
　　“这、这是的。”
　　御手洗有点被吓到，因此有点儿吞吞吐吐。可看在对方的眼里却显得形迹可疑，一副做贼心虚的模样。
　　“我们是东京地检处一科的执法人员，因怀疑你跟一宗贪污案件有关，请你跟我们回去协作调查！”
　　其中两人分别抓住御手洗，完全不让他有反抗的余地。
　　一开始说话的那个男人用苟克的目光环视屋里。
　　一只吉娃娃啃咬着类似于骨头的咬胶磨牙棒，它全心全意地在与骨头奋斗中。对突然闯进的陌生人毫不理会，更别说自己的主人在眼前被带走。
　　他慢腾腾地走到吉娃娃眼前。
　　“喂！你想干什么――”
　　御手洗怒吼，他还以为对方要做出什么伤害他爱犬的事。
　　男人高大而威严，吉娃娃摄于对方的魄力而后退，还用可怜兮兮的目光瞅着对方，可男人的焦点只集中到眼前的骨头。
　　这骨头状的咬胶磨牙棒被啃掉五分之一，里面似乎有某些闪闪发亮的东西。
　　“这是什么？”
　　他戴上手套，然后用两只手指将骨头捻起来。
　　“就像你们看到的那样啊，狗用的咬胶磨牙棒，是一位同事送――”
　　“把他带走。”
　　御手洗的话还没说完，就被男人打断了，一时无法提出机伶的反驳。
　　“是。”
　　旋即，两人就把御手洗强行押走。
　　“慢着！你们这是在干什么？！”
　　他根本就搞不清楚状况，怎么无缘无故就被地检处给盯上了？！御手洗使劲挣扎。
　　对方没说话，斜长的眼睛透着让人刺骨的寒光。
　　他摊开右手，随即有人讲一个镊子放到他手上。他拿起镊子往那骨头里挑着，不一会儿，他就将镊子递给旁边的人，用手往里边拔出什么东西。
　　众人的焦点都集中到他的手上。
　　御手洗双目圆睁，脸上尽是震惊与疑惑，微张的嘴唇颤抖着。
　　“钥匙……”
　　“麻见先生，钥匙已经……”
　　在办公室内，桐胝驹诰嗬肼榧两、三米的位置报告。可说到最后，却有些踌躇。
　　麻见依旧背对着桐耄从秋仁中枪的那一天开始，每当像是在思考什么的时候，他就一直选择背对着他们。似乎在斟酌什么，明明是这般平静，却在某一刻，麻见周围的空气会瞬间凝固。
　　就连旁人也被卷入他的步调，随着时间的流逝，气氛愈加令人窒息，等发现时，自己的手心，甚至是全身都沁出了冷汗。
　　麻见一直将双手插在裤袋，微侧着身子望向窗外，
　　现在正值太阳最猛烈的时刻，在光束的照射下，尘埃粒子无所遁形。在对流的空气之中，激烈地互相碰撞。
　　透过玻璃窗反射出来的残像，桐虢邮盏铰榧的示意眼神，鞠了一躬之后便赶紧离开房间。
　　新宿的某天桥底下，黄色的警戒线围起。看热闹的行人动作很快，纷纷停住脚步。聚集起来围住现场，一并投去好奇的目光。
　　四、五辆黑色房车停靠在一旁，一批人员从车上走出来，他们都穿着正装，戴上白手套，一副高干精英的模样。
　　他们之中有男有女，在新宿的地下储物柜前伫立着。他们都是面无表情，冰冷的目光不为所动，让人产生一种风行雷厉的感觉。
　　其中一人从透明袋子中拿出一把钥匙，深蓝色号码牌上的阿拉伯数字“九”夺走了在场人士的目光。
　　他找到九号储物箱，将钥匙插jin去，再慢慢转动。
　　心脏立即“噗咚噗咚”狂跳，大家屏住呼吸，气氛显得异常紧张。
　　随着“哒”一声，紧绷的肩膀一松，空气顿时涌入肺部。
　　从里面抽出一个行李包，后面几位迅速靠过去，挡住了大家的视线。
　　刚才手里拿着钥匙的人员从里面退出来，拿出手机，拨通电话以后，以严肃的口吻报告。
　　“是！确认无误。”
　　【情场如战场，要爱就要抢。】

　　第 25 章

　　男人向上推了推眼镜，接着又点燃了一支香烟，这已经不知是第几支了。也许是动作太大的关系，眼镜又滑下一点，他索性将眼镜摘下。
　　他背靠着沙发，仰起脸，闭上眼睛。
　　“你还来干什么？”
　　黑田下意识地用手按住自己的额头，剧烈的头痛阵阵袭向他。
　　“别随便进出我的地方。”
　　黑田下驱逐令。
　　“他在哪里？”
　　听来人这样一问，黑田皱起眉头，旋即睁开眼睛。
　　“既然有空在找人，想必你已经把要做的事情都处理完毕了？！”
　　因为你已经得到了……
　　在问的同时，黑田的眼睛直直地盯着天花板。
　　“他究竟在哪里？”
　　对方加重语气，变得更为冷酷，神情显得有些不耐烦。
　　黑田的身体一震，立即转过脸问。
　　“你不是已经得到你想要的吗，麻见？”
　　黑田抿着嘴唇，瞪视麻见，似乎是想窥视对方。
　　麻见斜着眼睛瞥了黑田一眼。
　　“尝试争取是一件好事，但过分执着，只会让自己更加难堪。”
　　大概是认为无法从黑田的口中得出想要的答案，所以麻见就决定离开
　　你有资格说这句话吗，麻见？！黑田站起来，朝着麻见的背后说。
　　“你也是――”
　　看到麻见怔住，黑田继续。
　　“――停止你那些幼稚而又毫无意义的行为。”
　　少了眼镜的遮掩，夹杂着些许落寞的眼神无所遁形。黑田依旧盯着麻见的后背，直到对方的身影消失在门口。
　　“咚”一声，黑田整个人陷入沙发，接着发出了一声叹息。
　　他感觉得到自己正被无力感侵袭着，觉得有些烦躁，似乎还有一种对今后仍然无能为力的自己的不甘心。
　　在下雨的那天晚上，黑田从秋仁的口中得知了钥匙的下落。原来秋仁用邮递的形式，将那条塞进了钥匙的咬胶磨牙棒送到御手洗的家。
　　到了第二天，黑田派了地检人员到御手洗家里搜查，结果就真的得到了钥匙。
　　当地检人员将赃款带回来后，就开始清算。
　　黑田装作不经意地经过，瞥了一眼行李包。
　　突然间，黑田的脚步停了下来，他注意到一件事。霍然一惊的他快速走到桌子前，打开身旁的包，翻遍了里面的东西，就是找不到。
　　“可恶！”
　　忿忿不平的黑田不知道是在咒骂他口中的“混蛋”，抑或是愚蠢的自己。
　　只有贿赂的现金，那根本就不够！黑田需要的是更加铁证的资料。
　　从刚才的对话中，黑田已经得知，那些证据也不在麻见手中。
　　你到底将东西藏到哪里了，秋仁……
　　一个想法猛然窜入黑田的意识，彷如突如其来的电击一般，全身绷直。
　　难道他们俩都被摆了一道？！
　　一阵沉默后，黑田的眼神里闪烁着异样的光芒。
　　“我……还没输。”
　　黑田低喃道。
　　麻见刚进到车内，就开口问桐搿
　　“事情，办成怎样？”
　　“是，昨天已经发送过去了。在一、两天之内，他自然就会自己主动联系我们。”
　　麻见没有作声，大概是认可了桐氲拇理方式。
　　“麻见先生，您是要回公寓吗？”
　　“不……到他家。”
　　“是。”
　　“咿――”一声，门就被推开。
　　“啪嗒啪嗒……”缓慢而沉稳的脚步声，他直接进入房子。
　　屋子并不大，跟印象中的一样。他打开灯，扫视一下就可以将屋内的事物全都收进眼底。
　　他走到屋子的正中央。
　　接下来，他的目光被一张简陋的单人床吸引住。无论是在这上面，还是地面，衣服都四处乱散。
　　旁边用来存放照相机的出柜没有关上，但少了一台。而衣柜下层原本摆放着的行李袋也不见了。
　　麻见站在窗边，“唰啦”一声，用力攥紧百褶窗帘。
　　从被扯开来的百褶窗帘之间眺望窗外的景致，麻见的眼神复杂，且让人无比惊栗。
　　稍久后，一股无奈之感向他袭来，他的手渐渐放开。然而那一部分的薄片已完全变形，再也无法恢复形状。
　　“呵呵……”
　　身体微微颤抖，危险的气息不断涌现。麻见拨开了额前的头发，发出低沉的轻笑。
　　体内潜藏已久的狩猎本性油然而生，还有那双因为兴奋感而变得耀眼的黑眸。
　　“――你居然敢背叛我。”
　　一个月后
　　人们说：“上帝花了六天的时间创造世界，第七天就创造了里约热内卢。”
　　在它无限旖旎的风光下，不同的肤色，不同的种族，极端贫穷和过度奢华肩并肩地存在着。贫民窟的流浪汉与腰缠万贯的富翁并排躺在科帕卡巴纳海滩――被誉为世界上最有名的海滩，他们共享着阳光、海浪和沙滩。
　　经过白天的山青水蓝，游人如织。热情洋溢的里约热内卢已接近黄昏，在这等待转换的时间内，大家正准备着，为了迎接晚上放纵的时光。
　　虽然没有了五彩缤纷的阳伞和游泳衣，可身材惹火的比基尼女郎依旧随处可见。
　　他坐在一棵沙滩树下，翻开手上的一份日本报纸，在《朝日新闻》里的某一版面上，独家新闻，日本议员神山彰三因贪污受贿的证据确凿而入狱的信息，左下角写着：记者，御手洗。
　　很快，他就将报纸收好。百无聊赖的表情就好像早已料到一样，他将报纸放回原处。再重新坐到原来的地方，表情茫然地眺望远处天与海之间相接的地平线。
　　接着，他就被距离大约两、三米处的篝火吸引住目光。
　　大约有七、八个人，有性感火辣的比坚尼美女，也有身材高大，拥有古铜色皮肤，笑容迷人的型男。他们大概是为了晚上的狂欢而作准备。
　　秋仁抱住双腿，懒洋洋地靠着树干。
　　（“嘿，你要加入吗？”）
　　一名高大的男子走过来问。
　　秋仁仰起脸，直直地盯着对方。
　　典型的巴西男子，偏深褐色的短发，眼睛跟头发的颜色是一样的。爽朗的笑容配上一口白牙，确实让人印象加分。
　　也许是经常运动以及晒太阳的关系，即使现在已近黄昏，仍然可以看出对方的古铜皮肤和壮硕的身材。尤其是只穿着泳裤，所有的优点都完美地体现出来。
　　确实让女人尖叫，男人眼红。
　　可恶，为什么同样都只是穿着泳裤，但大家的所展现出来的姿态就是不一样？！
　　秋仁撇撇嘴，别过视线。
　　男子想了想，也许对方听不懂他说的葡萄牙语，所以他就改用英语再问一次。
　　（“你要不要加入我们？”）
　　男子的笑容比之前更加灿烂。
　　“咕――噜噜噜……”秋仁的肚子恰好发出一阵悲鸣。
　　他用眼角瞄了瞄对方伸过来的手。
　　就连幼儿园的小孩子都知道，绝对不可以任意跟陌生人走。
　　可是……
　　秋仁斜着眼，盯着篝火四周已经插上肉串。那种色泽，让人垂涎欲滴的肉汁都要滴下来了。
　　“咕――噜噜噜……”不争气的声音再一次响起。
　　偶尔一次应该不要紧吧？！
　　秋仁伸出手，男子用力一拉，他就站了起来，然后一同走向篝火。
　　秋仁盯着眼前的肥美的牛肉串，口水差点没留下来。眼中只有肥美肉串的他，根本就无暇顾及旁边炽热的目光。
　　“噗嗤、哈哈……”
　　男子看到他一脸嘴馋的模样，禁不住笑出来。
　　太好了，很快可以吃了！秋仁的眼睛顿时变得闪闪发亮。
　　“真好……”
　　一道低沉的声音打破和谐，其余的人都同一时间愕然地望向秋仁，不，正确来讲应该是秋仁的左下方。
　　也许是光线的问题，来人的表情温和，但声调却充满了自信。
　　（“他……他是你的朋友么？”）
　　男子带点怯意在秋仁的耳畔低声问，但视线依旧落在秋仁的左下方。
　　在身高上，自己明明就比对方优胜一些，可内心却会感到一阵莫名的凉意爬过背脊。
　　男子再一次偷偷打量。
　　对方似乎是赶过来的样子，西装都还来不及换下，即使已经没有了领带与外套。而白衬衫的纽扣随意解开几颗，在海风的吹拂下飘动着，显得非常潇洒。
　　即使这样，但对方的身上总有股压迫力，让人喘不过气来，是一个让人不得不注意的存在。
　　秋仁轻咬着手指，似乎心事重重的样子，只见他终于开口了。
　　“是……”
　　难道牛肉还没熟么？
　　秋仁认真地盯着色泽开始变深的牛肉。
　　“不……”
　　应该能吃了！秋仁非常肯定地点了一下头。
　　对方闻言，露出阴郁的表情，绷着一张俊脸。
　　或许是发现对方的异样，其它人也一起看来过，都不禁倒抽一口气。
　　眼看对方放肆到让人吃惊的眼神紧紧地攒住秋仁的身影，脸颊微微抽动。
　　只有秋仁依旧带着肃然的表情紧盯着这即将成熟的肥肉……
　　虽然不知道秋仁以及后面这个男人说了些什么，但那位巴西男子担忧地伸出手，想要搭住秋仁的肩膀。
　　猛然一阵风划过眼前，男子下意识抬起手遮挡。
　　秋仁舔舔嘴唇，他的目标就是顺时针的第三支，那串烧得刚刚好，的确是“摘取”时候了。
　　“啊！”
　　肉串啊――
　　无声的呐喊只能从心底发出。
　　秋仁的眼前突然一白，有种如梦似影的错觉。头部被一股力道强拉扯过去，他尚未作出反应，嘴唇就被堵上了，舌头霸道地侵占他的口腔。
　　而其他人也吓了一跳，对方竟然在瞬间tuo下白衬衫，裹住秋仁，将他带进怀里。
　　当目光终于触及到漆黑的瞳孔，秋仁在对方的怀里扭动着身体，整个脸到耳根都红了起来。
　　大家还处于震惊当中，对方却一把扛起秋仁。
　　带着莫名的性gan，动作优雅且强势得令人啧啧称奇。露出的上半身尽显完美的身形，完全不输他们这些年轻的外国小伙子。最让人惊叹的是这般成熟冷峻，再配上体格结实，眼神锐利，这就确实少有。
　　不把旁人诧异的目光当成一回事，扛着秋仁直接离开，也不顾当事人的反抗。
　　当对方的身影越走越远，巴西男子才反应过来，当即想要马上追过去。
　　（“嘿，别打扰人家了，他是男朋友！”）
　　其中一位女性同伴拉住他的手臂，阻止道。
　　（“但――”）
　　男子想起秋仁他们接吻时的情景，重重地叹了口气，接着也妥协了，可目光还不时追逐着那两人的背影。
　　受不了众多蜇人的视线，秋仁的反抗愈来愈激烈，对方拗不过他，也终于放了他下来。
　　走在沙滩上，一派悠闲。沿着海岸漫步，冰凉的海水推着浪花打湿了他的脚。他抬起头，凝视着对方的侧脸。
　　盯了一会儿后，他直视着前方，伸伸懒腰，两只手交叉放在后脑勺上。
　　“呃……嘿嘿，你也来度假吗，麻见？”
　　明明就是坏心眼到不行的人，厚脸皮又高傲，干嘛还露出这么急促不定的表情呢？
　　虽然只是一瞬间的感触，麻见已经恢复平常的样子。秋仁还以为自己眼花，既然这样，他还宁愿相信刚才所看到的“幻觉”。
　　“消灭妨碍着，有仇必报……就是我的处事原则……”
　　至于你想要的东西，也会不择手段地将它得到手。
　　秋仁清清楚楚地记得麻见当时所说过的话。
　　“……我当然要讨回来。”
　　秋仁忍不住再一次抬头，茫然的目光注视麻见的侧脸。
　　“你欠我的，我会在你的身上连本带利讨回来。”
　　“呵呵……”
　　或许是觉得麻见拼命辩解的口气很可笑，秋仁笑了。
　　“那我要还到什么时候？”
　　闪亮的眼睛紧瞅着麻见，秋仁不想错过对方任何一个瞬间。
　　“你……”
　　麻见睇给秋仁一个意味深长的眼神，接着很理所当然地说。
　　“……永远也别妄想能还清。”
　　“哦？”
　　秋仁轻呼一声，摆正脸，再一次转头看向麻见。
　　“真的吗？”
　　秋仁的语气很自然，并没有故作坚强的样子，仿佛毫不在意一般。
　　突然间，秋仁走快一、两步站到麻见前面，接着摊开右手。
　　“伸出手给我。”
　　麻见用一种“干什么？”的眼神盯着秋仁，可他也毫不犹疑地将大掌放到秋仁的手上。
　　“那以后就要多多指教！”
　　秋仁握住麻见的手，睇给对方一种挑衅的眼神。年轻朝气的小伙子露出这种表情，令人感受到一股强大的压力。麻见的手不禁微微反握。
　　不一会儿，秋仁故意露出一个大大的笑容。即使已经逐渐天黑，可麻见并不觉得昏暗，因为在他的身边，有一个可以给他光亮的存在。
　　你的手总是像雪一样冰冷呢。这是秋仁此刻的感触，他的手无法完全裹住麻见的大掌。
　　即使是紧紧地握住，感觉也像会静静地溶化一样。
　　秋仁低下头，盯着交握的双手。
　　然而，为什么他的心偏偏会感觉到麻见的手是这般温暖呢……
　　虽然觉得奇怪，但麻见并没有抽回，继续任由秋仁摆弄他的手。而他则看着秋仁，这般宠溺的目光，却没有任何一个人发现。
　　麻见突然记起一句话，那是从何而来，他已经忘记了。
　　（假如你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。）
　　“是我的……”
　　麻见以低沉的音调喃喃自语，却是如此坚定的口吻。
　　“什么？”
　　好像听到对方说了些什么，秋仁仰起脸。
　　“呵。”
　　麻见只是哼笑一声。
　　“莫名其妙。”
　　秋仁放开麻见的手，轻快地走回他的旁边。麻见两手伸进裤袋，还是一贯泰然自若。两人继续沿着海岸线漫步，踏在细软的沙上，仿佛就连人都要酥软一般。
　　不少游客会往他们身上投去好奇的目光，两人都是东方面孔。
　　一名少年身上穿着明显不合身的白衬衫，嘴巴似乎也没有合拢过，看得出来精力很旺盛。
　　另外一名让人难以忽视的男士在他身旁，即使光luo着上半身，仍旧不失优雅。他的目光不时停留到对方身上，时而无奈苦笑，时而故意冷下脸。
　　两个互相矛盾的个体，当碰撞到一起的时候，却又这般不可思议地相互融合。
　　在他们的周围仿佛飘动着一股奇妙的气氛，完全没有那种要一争高下的紧张压迫感，就只剩下舒适感与信赖感。
　　更直接地说，那是一种“对等的关系”，绝不违和。
　　这种感觉是这般强烈，不禁让旁人也随着心生愉悦。
　　喋喋不休地一口气说了这些话后，秋仁微微抬起脸笑了。
　　“麻见……”
　　“怎么了？”
　　“我好饿，钱包又被偷走，那你就顺便请我吃个大餐吧……”
　　秋仁的笑容很无赖。
　　“嘿嘿……”
　　麻见扫了一眼秋仁，不理他，继续往前走。
　　秋仁快步追上，白衬衫随着他的跑动而扬起。也许太饿的关系，所以人也特别容易生气，语气也不太友好。
　　“我饿了一整天，刚才是你这混蛋害我吃不到烤肉，你快赔我，诶，赔我烤肉，听到没有，麻见隆一！”
　　麻见一副懒得理他的神情，转过身，朝科帕卡巴纳酒店的方向走去。
　　在同一片天空下，四周笼罩在暮色之中。
　　麻见仰望天空，如此广阔、高远，遥远的彼方似乎还有着什么存在。
　　以为无法触手可及，原来只需紧紧把握。
　　猛然间，麻见感觉到背后一热，随之，满足的笑容逐渐浮现于嘴角。
　　【爱情其实跟做人一样，
　　只要做好眼前这一步就已经足够了，
　　我不知道我跟你的将来会是什么样，
　　我只知道我现在要走的这一步，
　　就是要把你追回来。
　　因为这一刻，我不可以没有你，
　　-----不要离开我。】

　　高羽家的二三事（1）

　　因为要参加一个由日本摄影行家举行的摄影研讨会，所以秋仁一大早就穿戴整齐，直接乘坐地铁前往。
　　由于是早上上班的高峰期，地铁内不但没有多余的座位，而且还很拥挤。仿佛连肺部的空气都被硬生生挤出来一样，秋仁只有勉强紧贴已经关闭的车门。
　　列车已经出发，后面的那些人就好像得到赦免似的，拼命往秋仁这边挤过去。
　　在密集的空间里头，空气本来就稀薄，再加上被挤得胸口发闷，秋仁已经觉得自己开始两眼发晕了。
　　猛然间，秋仁的身体一震，全身鸡皮疙瘩都竖起。
　　一只手越发紧贴包裹臀bu的裤子，沿着后面浑yuan的曲线抚弄。顶在腰部的坚ting上下移动，做出交he的猥亵动作。
　　秋仁轻声倒抽一口气，似乎注意到情形有些不对劲。然而，别说转身，就连要抓住那只手的多余空隙都没有，他拼命咽下破口大骂的冲动。
　　就在这时，列车到站的提示声响起，大家迫不及待地涌出敞开的车门。而秋仁却站立不动，转过身，揪紧对方的衣襟，眼睛狠狠地瞪着，一字一顿地说。
　　“给、我、下、车！”
　　他们俩站在暗角，避免旁人投来异样的目光。
　　对方低着头，肩膀瑟瑟发抖，俨然一个做错事怕被责罚的孩子。
　　秋仁双手抱胸，冷冷地打量他。
　　对方是个扁平脸的五十岁大叔，带着金丝眼镜，一看就知道是普通的上班族。双手不安地将公事包抱在胸前，畏畏缩缩的模样。秋仁很难想象，这个真的是刚才在地铁上对他作出猥亵恶行的人么？
　　“对、对、对不起，我只是……最近工作……还有家里也是……压力好大……我……我对、对不起……”
　　对方的态度惊恐万分，拼命地点头道歉，像在捣蒜一样。一个上了年纪的长辈对着自己这般谦卑，感觉很凄凉似的。
　　秋仁重重深吸一口气，努力装出平静的语气说。
　　“那下次绝对不能再犯了！”
　　“是、是、是！非常感谢您，谢谢……”
　　声音未落，他就像怕秋仁会突然临时反悔一般，边道歉，边往后退。最后干脆像逃也似地跑掉。跌跌撞撞的样子，仿佛见鬼了。
　　秋仁眨了眨眼、抓抓后脑勺。
　　“啊！研讨会――”
　　猛然记起，秋仁也跟着火速赶下一趟列车。
　　“唉……”
　　刀锋接触砧板的声响，伴随着人的叹息声。
　　怎么这样也能搞错呢？！
　　当秋仁赶到的时候，不但发现自己搞错了时间，甚至还搞错了地点。
　　原来是下个月的十一日，大阪市的福岛。
　　“唉……”
　　秋仁再一次叹息。
　　今天忙碌了一整天，却没一件好事发生。
　　一旦想起今早在地铁内发生的事情，秋仁顿时怒火中烧，下刀的速度也变快了，整个厨房被“笃笃笃……”声充斥着。
　　正剁得起劲，秋仁却蓦地停下动作，眯起眼，口气不善地说。
　　“你这混蛋想干什么？”
　　麻见很少会做出这种让人发毛的亲昵动作，尤其是当他在做料理的时候。秋仁略一思索，认为麻见想要看他惊慌失措的样子。为了不称对方的心，秋仁打算表现得镇定一点。
　　下一瞬间，秋仁猛地打了个冷颤。
　　麻见不作声，继续从后面环抱着秋仁。接着将手伸到前面，隔着衣服往下摸索，还慢慢揉cuo。
　　秋仁感觉到握住料理刀的右手变得无力，心跳也加快。为了不让自己喊出丢人的声音，秋仁的左手立即掩住嘴巴。
　　“怎样？他有让你舒服吗？”
　　麻见突然抚mo秋仁的胸口，像在挑dou他一样。秋仁颤抖一下，挣扎着想躲开对方手。再这样下去，可不是随便就能了事，但他又不想求麻见。
　　“啊……住手……”
　　秋仁终于低吟出声。
　　“行啊。”
　　麻见果决放开他，一副事不关己的口吻说，可目光比平常阴沉。
　　怎么这样？秋仁同时困惑地低头看着砧板。
　　“对了……”
　　过了一会儿，麻见的声音从房间里传出。
　　秋仁红着脸颊抬起头来。幸好那混蛋没看到自己现在这副丢人的模样。秋仁暗自吁了口气。
　　“什、什么？”
　　可秋仁仍然心生不祥的预感。
　　“有空，我们就多做点练习。”
　　练习？练习什么？
　　也不知道什么原因。秋仁的心底一阵阵恶寒泛起。
　　在拥挤的地铁内，秋仁干瞪着眼睛，直视前方，右边脸颊不禁微微抽搐。
　　总觉得后面的人在随着列车的震动而在他身上摩ca似的。
　　要是以前的秋仁肯定不会介意这种事，但他最近会很敏感地意识到自己被人碰了，所以只要男人的手一动，他就会轻轻打颤，并且马上警觉起来，更别说大家现在是互相紧贴。
　　这种微妙的变化是从地铁色魔那次才开始的。没办法，麻见的训练实在太有效了。
　　从那天开始，麻见每一次都会趁他毫无防备的时候，有意无意地“偷袭”他。最可恶的是，每一次都会点到即止，挑起他的欲huo后，又置之不理。
　　“你这混蛋色狼――”
　　秋仁终于受不了，当列车一停站，拳头毫不犹豫就往对方的脸上揍过去。将连日来的不满，以及新仇旧恨全都发xie到对方身上去。
　　打完以后，秋仁瞪着地上的人，胸口因为怒火而上下起伏。
　　倒在地上的人也许没料到秋仁的反应，在毫无防备之下被揍了，整个人躺在地上失去意识。
　　本来赶时间进出的上班族也呆愣住，秋仁感觉到自己已经成为瞩目的焦点。他这才定眼一看，难道这个人就是传说中所谓的电车痴汉？
　　“先生，请你们来地铁站的警备室。”
　　闻讯而来的地铁站警员将他们俩围住。
　　落完口供以后，秋仁就在那里等人来接他。
　　自己也是的，太沉不住气了。
　　就因为这样一件蠢事，竟然要见自己这辈子就不想见的人，真是得不偿失！
　　秋仁双手用力地抓着头。
　　幸好他是提前一天来，要不然历史会再一次重演。
　　“蠢死了！”
　　在场每一个人的心脏都莫不“嘭咚”一撞。
　　来人的声音像似娇叱，却透着一股严厉。身边周围仿佛被光环缠绕，让人无法用眼睛直视，只能偷偷地瞄。
　　她双腿分叉站立在门口，双手交叉于胸前。那股气势，也许女王就是这样子的也说不定。留守的警员干咽着喉咙。
　　“啧！”
　　不用看向来人是谁，秋仁下意识就发出不满。
　　她慢步从容走进，旁边两名民警的身体尽量往后仰。神情既怕，又敬。终于可以看清楚她的长相，一身运动装，束起马尾。小巧的脸蛋，水灵灵的大眼给人的感觉活力又甜美。
　　“嘣。”
　　“G？”
　　两名民警同时惊呼。
　　她一脚踹到墙边，神情冰冷地与秋仁四目对视。
　　秋仁用眼角的余光看了看距离脸庞不到一厘米的脚，再抬起眼毫不退缩地瞪向她。
　　而她却冷眼俯视，慢悠悠地开口。
　　“身为我的儿子竟然还被男人的得逞，真是丢了我的脸。”
　　“我什么时候被男人得逞了？是我揍飞他！”
　　“你明明就让男人给得逞了，你还给我死不承认？！”
　　“啥，什么？你这个暴力老太婆！”
　　“什――么？老太婆？”
　　她难以置信地重复一遍。
　　“看来你在外面混得挺好的嘛，那今天我就来领教一下你这五年来的‘成就’吧。”
　　她边说，指关节边发出“喀啦喀啦”响。
　　“呵呵，求之不得。”
　　秋仁站起来，干笑两声。能打得过她么？秋仁暗自盘算。
　　两名警员呆愣在一旁。这两人并不是被秋仁他们吓着了，而是被她刚才口中的“我的儿子”这句话在心里震出一声回响。
　　这女的怎么看也不像有这么大个儿子吧？！
　　即使身高比不上秋仁，但在气势上似乎树立了一个难以驾驭的高大形象。秋仁跟她就像一只小猫对一只孟加拉虎叫嚣的样子，明明剑拔弩张，可胜负早已揭晓。
　　“那个……打扰了，小樱、秋仁。”
　　当两名警员想着该怎么办的时候，一道干净的声音响起，略微低沉，却有种不可忽视的威严在。
　　秋仁和她同时转过头。
　　“老爸？”
　　“老公？”
　　【我没有安全感，是因为我太爱你，我不可以没有你。】

　　高羽家的二三事（2）

　　在高羽家的大厅里，两道互不相让的视线撞击出火花，就像野生的动物之间的较量一样，尖锐的目光异常凶狠。
　　秋仁他们分别坐在两侧的沙发上，四目对望。而身为一家之主的高羽春臣坐在可以同时看到他们俩的中间沙发位置，闭起眼睛，低着头，一副苦恼不已的神态。
　　接着，春臣深呼吸一口气，似乎费了很大的劲，抬起头看向秋仁，微笑着说。
　　“已经有五年没回过家里来了，觉得怎样？还有……你过得怎样，秋仁？”
　　“当然好啊，人家现在滋润得很呐，还哪记得家里的事？”
　　高羽春臣的话音刚落，秋仁还没回答，就被高羽樱抢先一步。话中另有含义，像长满刺的藤条一样，令人浑身不对劲。
　　“有什么话就直说好了，老太婆！”
　　秋仁嚷道。
　　高羽樱一听，明亮的双目圆瞪，咬着下唇。肩膀也因为生气而抖动，深呼吸几次后才说。
　　“――不是说绝对会成为一名优秀的摄影师吗？那你给我和你爸好好解释，你现在所做的又是怎么一回事？！”
　　秋仁身体一震。难道她知道了……秋仁撇过脸，似乎不愿面对她。也对，什么事情都瞒不过这个女人！
　　“五年前你只是个依靠父母的寄生虫，五年后你竟然成为靠男人养的窝囊废――”
　　“小樱！”
　　春臣忍不住警告她别说得太过分。明明事实就不是这样子的，她应该很清楚才是。
　　话题已经接不下去了，众人又陷入一片沉默，谁都不愿意随便出声。仿佛任何一个人出口，都会重新点燃战火似的。
　　秋仁与高羽樱四目瞪视，双手握成拳头分别放在膝盖上。
　　也许对峙太久了，秋仁开始走神，眼睛偷偷打量着四周。
　　家里跟五年前一样，无论是大厅家具的摆放位置，还有庭外那些白色的小花。一点一滴都充满了回忆。
　　唯一不同的是――一张照片都没有。
　　秋仁的肩膀慢慢垂下，有点像泄了气的皮球。父亲是摄影师，所以一家三口的照片很多，甚至到了没多余的位置来摆放的地步。
　　可现在……
　　秋仁瞥了一眼高羽樱。不用多想，肯定是这老太婆的主意。
　　秋仁从高中开始就寄宿到学校，每到节日放假才会回家一次。他跟她之间的恩怨也并不是从上高中开始的，但那确实是导火线。
　　从有记忆开始，她就很极少在家，反而是摄影师的父亲经常留在家里照顾他。
　　而初中开始，这名为“母亲”的陌生女人就大喇喇地闯入父亲跟他的之间。也就从那时开始，这个厚脸皮的女人完全赖在家里了，还总是千方百计地阻挠他跟父亲之间的相处。
　　父亲的模样跟他印象中的没什么不同，不过比五年前又多了几分沉稳。“年老”这个词不适用于父亲，也许是摄影师，常年往外跑的关系，体魄很好，比起许多年轻人都不知道要健壮多少。即使身材不算高大，但五官尚且精致，目光有神、温柔而坚定，脸上一直挂着亲切的笑容，走在街上还会吸引许多女性的注意。小时候，父亲总是将他抱在怀里，揉着他的头发。那只大掌仿佛能够包容一切，让人无比心安。
　　想到这里，秋仁的胸口会感到暖暖的。可视线一转，停驻到高羽樱身上。
　　当然还有一个老太婆，岁月对她也太仁慈了，总是一副少女的姿态。可一旦开口，却比任何一个流氓都要粗野。跟她的外表完全不搭的性子，说话又毒，且不经大脑。好奇心强，胆子大，又不服输。幸好她是正义的一方，要不然，等某一天新闻报道说她有份参与恐怖袭击，他也不会感到惊讶。
　　当目光触及到庭外墙上的裂痕时，秋仁的眸光一黯，不好的回忆就像漩涡般席卷他的意识。
　　秋仁放在膝盖上的双手在瞬间紧握了一下，这细微的动作没有逃过春臣的眼睛。
　　似乎听到按门铃的声音，春臣喊了一声“请等一下！”，再左右看了看秋仁他们，叹了口气就站起来去开门。
　　“来了，请等等！”
　　春臣来到玄关，打开门，怔了一下。随即扬起微笑，快速几步来到铁门前。
　　“请问――”
　　“打扰了，请问高羽秋仁在吗？”
　　“这……”
　　春臣注视着对方，与其说是怀疑的目光，还不如说是在打量。
　　“麻见隆一，秋仁的同住人。”
　　麻见也同样看着春臣。那眼睛跟笑容……麻见牵动着嘴角。不愧是父子……
　　“哦……原来秋仁就在府上叨扰，那真是有劳你了。”
　　同住人吗……春臣只笑不语。
　　“既然你是秋仁的朋友，那我们也非常欢迎，请――”
　　春臣率先走进屋内，好像把麻见当成一个老朋友一样，完全不用顾虑对方。
　　麻见静默几秒，疑惑一闪而过。他示意桐牒退辗妓们先行离开，起码别在这附近引起骚动。
　　黑色的高级房车加上面无表情的黑衣人，这会让平静的小区变得极端不安分。
　　麻见才刚进来，看到春臣低着头，一边扶着额头，却没有表现出不耐烦。
　　麻见视线一转，发现秋仁跟一个穿运动服的女人正打得起劲。看表情，秋仁已经发出低而短促的喘息。而对方的行为就像在晒太阳似的，脸上出现舒适的表情，仿佛这就是他们的相处方式。
　　“那是……内人。”
　　春臣双手环抱胸前，用下巴示意。
　　“不错的身手。”
　　麻见终于明白秋仁的身手为什么会这般敏捷。原以为是实战经验多，看来这原本就有一位优秀的启蒙老师。
　　“呵哈哈，谢啦，她以前是公安部外事第三课的成员。”
　　春臣望着对打的两人。也许认为麻见不明白，他就继续解释。
　　“那……专门对付国际恐怖分子，不过都已经退下来了。”
　　高羽春臣将妻子的过去轻描带过。
　　难怪。麻见想起了仓库爆炸那一次。听须藤说，是秋仁主动要求拆除炸弹的。当他听到的瞬间，也感到有些错愕，还有不明就里的怒意。即使再怎么胆大，那种冷静的反应也太过了。原来是专门对付国际恐怖分子的部门……
　　“你怎么不感到意外？”
　　“不……秋仁的身手确实不错。”
　　从第一次见面的时候，他就已经亲眼见证了。
　　“不过，小樱她……从来都没教过秋仁怎样使用枪支。”
　　当麻见打算问为什么的时候，从后院那里传来争吵的声音。麻见看了一眼旁边，却发现春臣早就已经在秋仁他们那边。
　　“行啊！”
　　“真的？”
　　“条件只有一个！”
　　高羽樱撅起嘴唇，睁着大眼，装起可爱的模样，然后摇摇食指说。
　　“结、婚！”
　　“老太婆，男人跟男人怎么结婚啊？”
　　秋仁一听，差点没拿刀子来剖开她脑袋里究竟想些什么。
　　“对啊，小樱，那也太迂腐了。”
　　春臣似乎希望高羽樱附议，想不到却是热脸贴冷屁股。
　　“死小孩！”
　　高羽樱完全忽略了春臣的存在，还趁秋仁不注意，一脚将他踹倒在地上，俯视着他。
　　“好痛！”
　　秋仁捂着肚子，脸上的表情煞是痛苦。可恶！这个暴力狂老太婆――当然，这他不可能喊出来。
　　“你爸他最大的心愿就是希望将来有一天可以看到你牵着可爱的小妻子一路走在铺满鲜花的红地毯上，走进神圣的教堂里，在受到众人的祝福下，两人交换誓言和戒指，最后来一个最、最、最――火辣的誓约之吻啊！”
　　高羽樱边装出做白日梦的模样，边展现出难得的少女姿态。可话锋一转，旋即怒不可遏，指着秋仁的鼻子说。
　　“难道你想让你最――敬爱的老爸死不瞑目吗？”
　　“老婆，我还没死……”
　　“你闭嘴！”
　　被人忽略已久的高羽春臣终于忍不住要为自己说句“公道话”，可被老婆这么一喝，也只好用手指搔搔太阳穴。
　　“你这个不孝子！”
　　高羽樱再次瞪向躺在地上的秋仁。
　　“难道你要牵着这种‘庞然大物’进教堂吗？”
　　她用手指指向屋内，秋仁循着她的指示看过去，双目逐渐圆瞪。
　　“――谁说要跟这种混蛋结婚了？！”
　　【结婚是爱情的坟墓,但如果不结,爱情……将会死无葬身之地。】

　　高羽家的二三事（3）

　　“我都说了不行啊，麻见，停……”
　　“乖……听话……”
　　“不行，老妈和老爸都在下面……嗯、会听到……”
　　“呵呵，不好意思么，真可爱。”
　　“麻见！”
　　“乖，把腿抬高……”
　　从刚才秋仁跟麻见进去房间以后，都差不多一个小时了，还没下来。高羽樱就一直鬼鬼祟祟地趴在房门外偷听，到最后还是忍不住将门踹开。
　　“混蛋！你在我家想对我的儿子干――什……么？”
　　声音太大，就连在楼下的春臣也冲上来看看究竟是怎么一回事，却发现自己的老婆一脸呆滞地站在门口。
　　“诶，小樱？秋仁……你们在做什么？”
　　春臣站在高羽樱背后，愕然地向房间里望去。
　　“麻见他说……要让我穿上高中时候的立领校服给他看……”
　　高中时期的立领上衣已经套在秋仁身上，可纽扣全开，看上去就知道是半推半就被套上的。而麻见将这样子的秋仁抱坐在他怀里，更想要继续把裤子强硬给秋仁穿上。
　　“你这――”
　　“那……秋仁你等一下到庭院，爸爸我想跟你聊聊。”
　　在春臣第一时间捣住高羽樱的嘴。他非常清楚自己的老婆，一旦开口，绝对会没完没了。临走前，春臣还顺手将门关上。
　　“呜呜――”
　　娇小的高羽樱只能被春臣紧搂在怀中，抗议无效。
　　可恶！她今天就把那衣服给烧了，这混蛋！秋仁说得没错，麻见隆一就混蛋一个！
　　“真好……充满禁yu的味道……让人想要亲手一件一件地将它tuo下来。”
　　麻见凑到秋仁的耳畔低喃，暧昧地呵气，骚乱着他的身心。
　　“……混蛋，给我适可而止。”
　　并没有像往常一样被牵着鼻子走，秋仁挣脱麻见的束缚，开始换回原来的衣服。
　　“那将它带回去，晚上只穿给我一个人看。”
　　从容的坐姿，麻见静静地盯着秋仁一件件tuo下，再一件件穿上。那种灼热的视线，仿佛透过衣服，舔遍你全身一样。秋仁的脸颊不禁泛红。
　　秋仁他们刚从楼上下来，春臣跟高羽樱就坐在大厅里，而高羽樱更是铁青着脸。
　　“天都已经黑了，不如你就在这里住一晚吧。”
　　春臣站起来，微笑着建议。
　　“深表感谢。”
　　麻见微微颔首致谢。
　　麻见居然会向人低头？！
　　秋仁觉得这场景根本就是用“不可思议”来形容。
　　然而，在这同时，秋仁的内心却浮现出一股笑意。这种拘束严谨的致谢方式早就不合时宜了，他觉得遵守陈旧礼数的麻见显得十分滑稽。不过，这感觉挺不错的。秋仁承认自己有些窃喜。
　　“装模作样的家伙。”
　　高羽樱的话中不带一丝情感，满脸无趣地斜视着麻见。
　　场面又尴尬下来。
　　“哈哈，那麻见先生就请自便，秋仁跟爸爸来一下。”
　　“是……”
　　秋仁看着高羽樱，再回头看了一眼麻见，脚步略微踌躇，但最后还是跟在春臣后面。
　　白色小花包围着高羽家，有种如梦似幻的错觉。小时候，他跟老爸很喜欢坐在庭院后面的长廊上看星星。
　　“喜欢吗？”
　　“G？”
　　秋仁的心猛地“咚”一下，虽然大概知道春臣口中的“喜欢”是什么意思，但他却不希望在春臣的面前肯定。
　　秋仁微微偏过头，没有对上春臣的视线。春臣扬起笑容，手掌轻抚着秋仁的头。那柔软的触感，就是来自于眼前这个跟他阔别了五年的儿子。
　　“你从小就是这么爱逞强，有什么事也不爱跟别人讲，总是憋在心里，自己胡思乱想。五年了，难得回来一趟。就跟老爸我抱怨一下，都不行么？”
　　感觉到眼眶有点发热，秋仁的头偏得更低。
　　从一开始高羽樱对待自己的态度中，秋仁就大概猜出来了。她肯定是知道了自己这五年来发生了什么事，也完全不掩饰她对他们俩目前这种暧昧不清的关系的反感。
　　而父亲总是最宽容、最能够了解他的那一个。
　　明人面前不说暗话，更何况这是自己最敬爱的父亲。
　　于是，秋仁就将整件事情的来龙去脉简略说一遍。
　　“……就连那种漂亮又有能力的都无法得到这个男人的心，我真的可以吗……而且，麻见却认同了他是可以平起平坐的对手……”
　　躺在草地上，秋仁茫然的目光望着漆黑的夜空。今天晚上，竟然一点都不明亮。
　　而春臣也只是将看着秋仁，并没有说些什么。可目光是这般地慈爱，仿佛要将秋仁的模样彻底看个够似的。
　　“虽然麻见不顾一切地闯入险地把我救出来，可他却跟同样身为男人的我上chuang。他一点都不认同我是一名男子汉，麻见只是拥抱我，完全占有我。如果我想夺走他的心，真的能办到吗……”
　　没错，要让这个始终用傲慢的眼神俯视他人的男人屈服――
　　“很难。”
　　春臣的答案才落，秋仁的神情就表现得有些黯然。否定的答案从春臣的口中出来，这比任何一个人说的还要让他受到打击。
　　“但并不是不可能，不对吗？”
　　温和的嗓音再一次补充，就像一缕柔光照进秋仁某一处阴暗的心底。
　　秋仁并没有将青木那件事告诉春臣，也许在他的潜意识当中还有那么一点点的私心，不希望春臣对麻见的印象变得更糟。
　　“我跟他不是同一个世界的人……有时候，总感觉很累了。还会问自己为什么要留在麻见身边，这样的自己真的配得上他吗，两个人真的能一直走下去吗，等等之类的问题。”
　　才说完，秋仁就后悔了。感觉这好像是希望得到安慰般的撒娇，完全就是庸人自扰。
　　因为麻见从来都没有……
　　“这是……你此刻内心想法？”
　　现实中，他明明想要去终止，想要去结束。
　　可偏偏就无法终止，更无法结束。
　　已经没办法回头路了，秋仁一直都清楚不能爱上麻见。
　　虽然从一开始他就明白了。
　　然而，
　　在上飞机的那一刻，是他亲手选择了麻见――
　　从那时起，看不见的“命运之绳”就将他们俩紧紧束缚住。
　　没错……
　　他对麻见的心情，根本就不会受到一丝一毫的左右。为什么这么一个浅白易懂的问题，自己却一直都被困扰了这么久呢？
　　“人一旦恋爱了，就变得自我苛刻和胆小起来。”
　　春臣顿了顿，突然一手摁住秋仁的头，再用力揉了几下，仿佛要将他的烦恼一并弄掉。
　　“――谁说我的儿子配不上他？！他不要你，老爸要你。”
　　秋仁怔了怔，从心底窜上脑袋的那股感动，让他的头晕眩而发麻。
　　“嘿嘿，所以我才说我最――喜欢老爸了！”
　　两父子就像多年未见的兄弟般，互相勾住对方的脖子嬉笑。
　　可秋仁还会在暗地里祈祷着，希望这些话不会让高羽樱听到。总觉得就是自己太过粘老爸了，所以她才会那么讨厌自己，更是把他扔出家门自力更生的。
　　“听到了吧？！这就是秋仁他对你真正的想法。”
　　高羽樱一副胜利者的神态，眯着眼睛看向旁边的麻见。
　　可恶！等一下看她不收拾这两父子。
　　在秋仁跟春臣出去以后，高羽樱就要求麻见和她一起跟在他们俩后面。虽然偷听不是一个值得倡议的好习惯，可毕竟是她的职业病，收集情报再加以分析就是她的职责。
　　“你喜欢吗？”
　　高羽樱用事不关己的语气问，眼神逐渐变得犀利。
　　“那小子。”
　　可在这短暂的静默里头，高羽樱从由麻见的脸上找不到任何答案。她最讨厌就是这种将自己隐藏得很好的人，无论是正常人也好，黑暗世界里行走的人也罢。这种人，从一开始的故弄玄虚，到后来的浑然天成，每一个蜕变都会让人不寒而栗。
　　“……你没话要说么？”
　　高羽樱没好气地说。
　　从开始到现在的第三句话。她对这种自导自演似的感觉非常不爽。阴暗的目光停驻在麻见身上，似乎要将他千刀万剐。
　　不一会儿后，麻见的嘴角一牵，露出一丝笑容。这般城府深不可测又我行我素的男人，别说秋仁，就连她也无法百分百地窥视到对方的内心与预知他的行动。
　　“没自觉的人真可怕。”
　　瞪着空气，低沉的嗓音从麻见的嘴里滑出，着实让高羽樱的心脏“嘭咚”狂跳一把，却也让她感到不忿。听上去像是无可奈何的宠溺，可暗地里却在警告自己不许多管闲事。真是自以为是的男人。高羽樱的身体一下子紧绷起来，旋即又哼笑几下。
　　“啊，对了。你还不知道吧？”
　　高羽樱睁大眼睛斜视着麻见，单手半掩着嘴唇。
　　“……”
　　麻见似乎也察觉到她语气中的幸灾乐祸，他也终于转过头来，看向高羽樱。
　　春臣的眼睛有意无意地越过秋仁望向暗处，接着说。
　　“对方不也是一样吗？”
　　“什么一样？”
　　他不明白老爸怎么会突然说起麻见。
　　春臣就像个小学老师一样，以一问一答的方式来层层诱导。
　　“依你对麻见的了解，他为了得到一样东西，那他会怎么做？”
　　“……不择手段地将它得到手。”
　　“然后呢？”
　　“然后……嗯……独占？”
　　以麻见那种强势，又不顾旁人目光的个性，确实有这种可能。秋仁忖想。
　　“那假如麻见一辈子将你锁起来，不让任何人跟你接触，你的世界只有他一个人。这样子，你会怎么做？”
　　“那当然是逃啊！”
　　秋仁想也没想就脱口而出。
　　他从来都不敢想象，现在听到，更是头皮发麻，恶寒打从脚底窜上心脏，使四肢颤抖。
　　秋仁想了想。脑袋里似乎开了一扇亮窗，一种全新的体会蔓延身心。
　　夫妇两人呆愣在房间门口，盯着房内人去楼空的“凄凉”景象。
　　“你究竟跟麻见说了什么？”
　　春臣抓抓后颈，接着问。
　　“他离开家里的原因。”
　　“什么？你这恶作剧也太过了！”
　　春臣的声音不自觉提高。难怪麻见会连夜将秋仁拐走。
　　“你给我闭嘴！以前是你，现在又多了个‘麻见’。这个人也是，那个人也是。为什么天底下会有这么多人跟我抢儿子――”
　　高羽樱一跺脚，冲回自己的房间。
　　高羽樱静静地站在门口的位置，环视自己的房内。摆放了许多相框，里面都是秋仁从出生到至今为止的照片。
　　“小樱。”
　　春臣从后面将双手搭在她的肩膀上。每当她的脸上出现寂mo的神情时，她就这样站在自己的房间内看着秋仁的这些照片。
　　“你也是的，希望儿子亲近你，你就坦率点。”
　　还有脾气收敛点。可春臣最后还是将这句来到嘴边的话给用力吞下去。
　　“……假如他、那混蛋敢对我儿子不好，就轰掉他的店！”
　　高羽樱不甘心地扁着嘴。
　　“其实我也只不过希望他乖乖留在家里而已。就只是希望他碰多点钉子，受多点委屈，他就知道家里有多好了。可我料想的都已经发生了，他还是不愿意回家啊……”
　　高羽樱开始啜泣，模样煞是让人不忍心再说些什么来打击她。春臣加大手中的力道，借此可以起到安慰的作用。
　　“我只想他待在我可以看得到的地方……”
　　这不是每一个父母的心底下那小小的自私么？！
　　高羽樱回忆起生下秋仁的时候。
　　小婴儿裹着白色的柔软毛巾熟睡，可爱到简直就像个小天使。那种在胸口中疼痛着的感动，让她的眼泪不知不觉滑下。
　　因为本身的职务比较敏感，即使带着孩子的时候，也要到特别策划组去帮忙。虽然感到很抱歉，就因为太操劳的关系，所以秋仁是早产儿。那浅浅的呼吸，会一度让她做起噩梦，她会失去这个孩子。
　　可是现在，盯看那张泛着桃红色的脸颊，高羽樱联想起水蜜桃。婴儿的健康模样远超过她的期待，似乎作梦一般。她用还不太熟练的动作边抱着婴儿，边欣喜如狂地跟春臣说着将来要跟儿子怎么、怎么样。
　　由于工作的拖累，为了弥补她跟秋仁之间的空隙，更为了他的身体着想，她总是对秋仁很严厉。在实际演练中，教他不同的防身术，最起码要学会自保。
　　想不到――
　　这只会让秋仁更加逃离她，甚至总是粘着他老爸，一点都不将她这个老妈放在眼里，每一次看到秋仁向春臣撒娇，她都会感受到身体内燃烧的熊熊妒火。
　　一个想法猛地蹦入高羽樱的脑海里。
　　难道是秋仁受到的挫折还不够么？那假如――
　　“小樱！”
　　不愧是夫妻，春臣马上发觉她眼里邪恶的动机。
　　“别做傻事！有我陪着你，不好么？”
　　春臣露出只有对着高羽樱才会出现的温柔眼神，两人深情地四目对望。
　　良久之后，高羽樱轻轻推开他。
　　“嗯……那我还是想想办法，要怎样才能令麻见劈腿好了。”
　　春臣怔了一下，无力地扶额、叹气。他有时候真的很怀疑，自己在他老婆的心目中到底算什么。
　　【有分辨真假的工夫，还不如狠狠地投入去爱一场。反正也分不清楚，还不如聪明地装回糊涂，有些事情你假装不明白的样子，可能会有额外的惊喜。】

　　高羽家的二三事（4）

刺眼的阳光照得秋仁的脸上，还在睡梦中的秋仁下意识地拼命往被窝里钻。麻见见状，带着柔和的表情将秋仁更加拥紧，把对方的头靠在他的肩膀上。

麻见从未想过，醒来后的自己竟然还继续躺在床上，欣赏一个男人的睡脸，而忘记了时间的存在。

（“难道你不认为秋仁他对你的感情，只是单纯的‘恋父情结’？”）

那天晚上高羽樱跟他说的话再一次窜进麻见的脑海。

（“这就是所谓的――大、叔、控。”）

麻见也发现，秋仁对年纪较大的人比较没有免疫力。从那次的地铁事件，他就已经有所怀疑了。

明明同样是对他毛手毛脚的色魔，为什么秋仁宽容地对待年长者，而毫不客气地对待那个年轻人呢？

想到这里，麻见圈住秋仁的手臂不自觉收紧，

“啊……我呼吸不了了，混蛋！”

秋仁的闷哼从麻见的胸口那里传出。

麻见真的想用他那身肌肉将他闷死么？真的好险！秋仁用力吸一口气。他想要起来，却发现无法挣脱麻见的紧箍。

秋仁抬起脸，发现对方的脸色特别阴沉。这家伙怎么一大早起来就心情不爽了？！难道是他做梦的时候破口大骂，被麻见听到了？

略微思考一会儿，秋仁还是觉得走为上计。

“放开，我要起来。”

虽然麻见的动作有些不情愿，但还是缓缓放开。

刚站起来，秋仁一阵恍惚，他咬着牙，锤锤腰。可恶的混蛋，又给他无节制了。秋仁转头瞪了床上的“混蛋”一眼。

麻见侧身躺着，单手支着脑袋，好整以暇地盯着秋仁。很明显，对方的心情突然之间又变好了。

秋仁摆正脸，暗地里没好气地翻了翻白眼。

没关系，有三天可以休息放松，不用再对着这混蛋了。

一想到这里，秋仁就变得异常兴奋起来，步伐也稳健。

不如先收拾好东西，再去洗澡吧。笃定主意，秋仁就忙着拿出行李袋收拾几件衣服。

“你好像很开心？”

不大高兴的声音从秋仁身后传来。

“可以去泡温泉，当然开心！”

最重要的是可以不用花他的钱，因为功中了三天两夜温泉旅行的特等奖，所以请他跟隆一块儿去。

秋仁此刻已经在想象自己浸泡在露天的温泉当中，月下观落樱漫天的“花吹雪”奇景，接着，要是能把上一樽清酒浅酌，那真是人生一大享受啊。

秋仁轻哼着曲调，那模样甚是得意。

“……跟谁去？”

“跟――”秋仁马上警觉起来，撇过脸。“凭什么要让我告诉你啊，总之不是跟你去就是了。”

回来以后，秋仁就发现麻见管得太多了，无论什么也要过问，总觉得有点烦人。

嗯？

秋仁猛然停下手。

背部紧贴着一道炙热的身躯，他完全可以感受到对方的表层皮肤，还有下面……

麻见从后面紧搂着他，在耳边吐出温热的气息。手也紧跟着从衬衫的衣摆钻了进去。

“嗯……住手……会来不及……”

麻见的手指来回抚摸秋仁的上半身，捏了捏乳头。

秋仁的双脚颤抖，单是要让他站着，就已经很吃力了，更别说要拒绝麻见。

“啊……哈……”

麻见的嘴唇移向秋仁的颈子，然后用力吸吮。稍微有些吃疼，却也让他更加兴奋。

“不行……”

在这里让麻见得逞了，一定会没完没了的。秋仁感觉到下身有异物的入侵，他知道必须要挣脱，可腰部竟然会自己扭动，还越来越渴望更充实的东西。

“真的要停吗？嗯？”

麻见用舌尖撩拨秋仁的耳朵，让他的喘息愈来愈激烈，眼睛舒服地眯着。可恶！麻见这种自信满满的态度，究竟是打哪儿来的呀？！

秋仁的身体早就在麻见的抚弄下，已经做好准备。但他仍旧表现出讨厌麻见爱抚的举止，麻见勾起嘴角，突然用力一挺。

“啊！”

虽然秋仁的身体已经习惯了麻见侵入，但麻见一开始就那么用力挺进，还是会让他不由自主喊出来。

腰部一软，秋仁无力地趴在桌子上。麻见边抱着他的腰部律动，边用喘着气的声音说道。

“嗯……放心，绝对不会让你迟到。”

麻见低语着，每一次都冲着秋仁的敏感部位。

尚有一丝意识的秋仁吓了一跳。氤氲的双眸回头望向麻见。但是立刻就被麻见激烈地抽插内部，让他没有多余的力气顾及背后，只能忘情喘息。

 

 

终于可以来到温泉了，感觉自己是历经了千辛万苦才能取得甜美的果实一般，秋仁的心里着实有些激动，都快要喜极而泣了。

秋仁背靠在池边，长长地叹了口气，就连腰部的酸痛似乎也得到舒缓。慢慢地，他就发现越来越不对劲，怎么总觉得有人在盯着他猛瞧？！

“干嘛……你们怎么这样子看着我？”

功和隆对视一眼，面露难以启齿的表情，缄默一会儿后，泛红着脸说。

“吻痕……”

“全身都是……”

秋仁一下子怔住。

功跟隆同时感觉到从秋仁那里荡开一圈圈波纹，还愈来愈密集的趋势，像是看到了布满黯黑的磁墙。

“唰啦”一声，秋仁猛地站起来，水花溅到对面两人的脸上。

“麻见隆一――”

 

 

“呵呵……”

桐胧掷锬米疟ǜ妫疑惑的目光投向他的老板。旋即，他又当作没看见似的低下头研究手中的资料。

看来麻见先生今天的心情不错。桐脞庀胱拧

 

 

刚梳洗完毕，麻见边弄着领带，边看着桌面上那一大堆的甜食。一股难以忍受的反感从胃部涌上，他皱起眉头问：“早饭呢？”

“就在你眼前！”秋仁看都懒得看麻见一眼，冷冷地说：“今天早饭、午饭，甚至是晚饭，一整天都吃蛋糕、和果子、紫玉糯米团子、羊羹……”

看着麻见的脸色逐渐变得难看，秋仁的心情才有点转好。没错，这全都是他精心设计的！

这就是麻见这混蛋让他这宝贵的三天只能看，而无法泡温泉的代价。

麻见的视线依次从桌面上的食物，转到秋仁清瘦而冷硬的背影。麻见轻笑着走过去，将两手按在桌子上，把秋仁圈在怀里，蛮横地不让对方有挣脱的余地。

“那我赔偿你的损失……”

巨大的黑影逐渐笼罩着他，秋仁干咽着喉咙，感觉身体一阵寒栗。

 

 

大约二十张榻榻米大的日式房间内，麻见轻轻舔舐嘴唇，如同饥饿的野兽般嗜欲的眼神紧攫住对方恍惚的神态，由上而下俯视着身下的诱人身躯，大有再来一次的打算。

凌乱的白色被褥上，秋仁浴衣的腰带被解下，用来绑住手，身体被半脱下来的浴衣给缠绕住，扭动出煽人的曲线。

“……够了……快松开……”

秋仁只能将脸别过一边。他的腰仿佛断开一般，根本就无法站直，更别说要逃走。原来被麻见的目光注视竟会是这般羞耻，就连秋仁自己也被对方如此淫靡和饱含欲望的视线给扰乱了心跳。

 “啊……你这混蛋，刚洗好，又弄得粘嗒嗒的！嗯唔……”

视线不经意接触到麻见从衣襟中露出的胸膛，秋仁轻蹙眉头。不得不承认，麻见身上拥有他所没有的独特男性魅力。

“难怪这么香……”秋仁刚射完的表情异常煽情，性感的姿态骚乱着麻见蠢动的欲望。他稍微俯下身，往秋仁的脖子上一舔，“既然这样……”

麻见一把拉起秋仁，解下绑在对方手上的腰带，再将他扛起。拉开日式纸门，四处白烟袅袅，房子外是独立式的温泉。

麻见将秋仁缓缓放下水中，自己也随即扯掉身上的浴衣，然后下水。宽厚的胸膛紧贴著秋仁光滑的背部，还边在对方的圆润的肩膀上落下几道亲吻。

眼前薄雾一片，四周树影婆娑，水花舞动轻盈。

麻见不间断地爱抚着，让秋仁觉得乳头传来一阵阵的刺痛感。他咬着牙边发出不成声的低吟，边用手使劲抓住边沿的石头，用朦胧的眼睛转过头看着麻见。

“够了……不要了……”

果然，在温泉里做这档事情根本就是瞎折腾。在温泉水的滋润下，秋仁全身都泛着瑰丽的嫣红。

“真的？”麻见窃笑着，边咬着秋仁的耳朵。

“你刚才都已经做过三次了，还不够吗？！”

秋仁用力瞪了一眼这个任意摆布自己的可恨男人，只见对方依旧一副从容的讨打表情，眸光中的情欲放肆地打量自己。

“你，我的……头……好晕……”

秋仁内心一揪，说到最后，由于太过激动，血液上涌，整个人就顺势往后仰，靠在麻见身上。

秋仁不想跟麻见一起去泡温泉的理由，是非常浅显易懂的。

――因为会比没泡之前更累。

秋仁将头枕在麻见的颈窝上，一边喘着气。

耳边传来诱人的低喘，麻见暂且按耐住想要驰骋的欲望，稍微侧过脸，亲吻着秋仁的头发。虽然这里是麻见包下的地方，不怕有好事者会跑来这里，但秋仁下意识还是会滚动着眼珠子望了望四周。

麻见的手不自觉地抚上秋仁的头，柔软的毛发在指缝间穿梭着。即使已经湿透，却仍旧滑顺。难怪他们会如此喜欢抚弄这家伙的头，无论是春臣，抑或是其他多余的人。

麻见将脸贴着秋仁的头，闭上眼睛，似乎非常享受这种触感。

麻见的怀抱宛如温暖包容之处，从背部传来源源不绝，甚至比温泉水还要灼热的温度。

这让秋仁既幸福，又不安。

心底下那一个又黑又深的泥沼，他在这里面不停挣扎着。

他是该被淹没呢？还是该抽身而出？

其实秋仁早就有答案了。

眼前是纷纷飘扬的樱花，这般美好的景色。要是能够再一次看到就好了，不过，到时候只会剩下他一人仰望。

不知道是否受到泉水蒸汽的影响，秋仁的双瞳也沾湿了。

――眼前的景象如花似风。

“喜欢吗？”

耳际传来煽惑的嗓音，就连身体也能感受到来自对方胸膛上的震动，那沉闷的声音响遍秋仁的全身。

“那，明年一起再来吧……”

麻见的话语刚落，秋仁的表情就像大感震惊一样，直直地瞪着水面悬浮着的樱花瓣。

过了好一会儿，沉默已久的秋仁举头仰望。

风吹着旁边门廊上的风铃“叮铃叮铃”地响。

樱花，一片一片飞舞落下。

凋零之际所燃烧的绚丽，仿佛在怀中飘散。

到最后，拥抱着他的思绪。

秋仁把手伸向樱花，即使当下转瞬即逝，但明年春天绝对会再次萌芽。

虽然秋仁没有回应麻见的话，但从颤抖的双肩来看，有些答案不言而喻。

麻见的眼睛里似乎隐藏着淡淡的笑意，不自觉地将抱住秋仁的手更加往怀中收紧。他突然想起高羽春臣在门口时，跟他说过的一句话。

――你拥有的东西，到头来，拥有你。

 

 

【“你为什么要对我这么好啊？”

“因为我不知道怎么对你不好。”】





　　勤劳秘书高羽秋仁的检定日

　　为什么？
　　秋仁手里拿着手机，内心充满了疑问。
　　今天早上跟平常没什么两样，床头的闹钟被睡眼惺忪的自己按掉了。这阵子晚上总是睡不安稳，这当然是某个混蛋的“功劳”，连带使得早上怎么也爬不起来。
　　感觉到手机的震动，秋仁挪开横在自己身上的手臂，直起身子。好累……茫然的眼神呆愣片刻，秋仁拿过手机。
　　“是，请问您是谁？”
　　秋仁盯着旁边睡得相当沉的麻见，尽量压低嗓音。
　　（“高羽吗？我是桐搿！保
　　“呃……是的，有什么事吗？”
　　怎么秘书不是直接打给麻见，却来找他，难道是想让他来叫醒麻见么？
　　（“我想拜托你一件事情。”）
　　“不要！”
　　秋仁断然拒绝。察觉自己的声音太大，他又转过脸看了一眼麻见。确定对方没有醒来的迹象，他用手捂住话筒，小声地说。
　　“准没好事，我才不管。”
　　（“你之前欠我的人情都还没还。”）
　　秋仁愣一下。马上在脑子里搜寻记忆。对哦，桐胫前替他在海之家帮忙。秋仁无奈地搔搔后脑。
　　（“本来打算给个机会你还清人情，看来不用了。”）
　　“等一下！”
　　就在桐虢要挂电话之际，秋仁赶紧叫住他。
　　说到底，就是自己这种龟毛的个性，不喜欢欠别人的人情。
　　所以才――
　　不对，不是他的错！
　　混蛋老板，有一个笨蛋秘书，因此他才会落得这般身不由己的下场。
　　秋仁煞有其事地用中指推了推的眼镜，一本正经地将手里的行程表念出来。
　　笨蛋秘书竟然要到外面公干，能代替他的明明大有人在，为什么偏偏要找上自己？！
　　“真不错……”麻见悠闲地坐在黑色办公椅上，支着脑袋，带着戏谑的口吻道。
　　“什么不错？”
　　麻见那充满的视线刺得秋仁浑身不自在，就好像被饿狼紧盯着，想要将他从头到尾拆入腹的感觉。
　　果然，选择站在门口的位置，远离麻见是正确的。秋仁正为自己终于做对了一件事而感到庆幸不已。
　　麻见的眼底闪过一丝促狭，接着以严肃的姿态说：“太远了，听不太清楚。”
　　你是七老八十的老爷爷么？耳背听不清楚？秋仁翻翻白眼，心不甘情不愿地挪动着步伐。在距离办公桌前一米的位置停了下来。
　　“难道桐朊桓嫠吣悖秘书在汇报资料的时候，必须要站到上司的旁边吗？”
　　麻见勾着嘴角。可看在秋仁的眼里，那简直就是在轻视他的胆小似的。
　　秋仁一赌气，干脆走到麻见旁边，张开口，打算大声朗读手中的资料，却被麻见抢先发言。
　　“穿得一本正经，坐在办公桌上，叠着腿，摆好姿势引you我……”
　　秋仁的嘴角不自然地抽搐。这混蛋！脑袋里果然只会装些不正经的东西。今天会穿上西装，牺牲这么宝贵的工作时间，并不是来陪他消遣的，麻见这色老头究竟明不明白！
　　“低级！”秋仁冷哼一声。
　　“难道你不知道这也是秘书的职责吗？”
　　“啊？”
　　秋仁过于震惊，就连声音也变调了。
　　那个面瘫秘书桐搿…跟……麻见？
　　麻见显然不清楚秋仁的脑子里想象些什么，只专注于秋仁今天这身着装。
　　“果然……”麻见嘴里喃喃有语。办公室恋情确实是个不错的主意。
　　秋仁猛然回过神来，却发现麻见说的话，简直跟性sao扰的老头子没什么区别。一直被对方猥xie的语言刺激着，秋仁感受到身体的焦躁。
　　“这西装有修身的效果，你看……”
　　麻见的手刚要触碰到秋仁，对方却突然转身走掉。从背后看，身材曲线也是如此诱ren，这套略微显出腰身的藏青色西装是桐肱扇私裨缢屠吹模目的也显而易见，当然还包括那副没有度数的眼镜。
　　秋仁边翻阅记事本，边走向茶水间。上面写着，在这个时间，应该泡一杯咖啡给麻见。
　　秋仁突然停住脚步，眼珠子转了转，忍不住贼笑。
　　拿起杯子啜了一口，好看的眉头揪紧。
　　“你放了多少糖？”
　　听到这话，秋仁的眼睛一下子亮了起来。
　　“不记得了。”
　　不过肯定有五颗以上就对了。
　　“我不喜欢甜。”
　　“是吗，我不知道，你的秘书也没写。反正你也不是小孩子了，干嘛还这么挑食！啊――”
　　冷不防跌坐到对方的大腿上，秋仁惊叫声也淹没于在两人的嘴里。
　　好甜！对于不挑食的秋仁来说都说甜，那不用说，对麻见这种厌恶甜食的人来讲，那根本就是酷刑。
　　可麻见还不罢手，将秋仁抱在大腿上。单手扯开对方的领带，再一颗一颗地解开秋仁身上的纽扣，用拇指腹摩挲着他的乳tou。
　　“嗯……”
　　秋仁忍不住嘤咛一声，牵动麻见的情yu，吻得更加深入。
　　什么？他还想要？昨晚不是做了很多么？！
　　“嗯啊……你这……性yu狂……”
　　秋仁用舌头顶开对方的嘴唇，但麻见仍然在他的脸上落下好几道亲吻。
　　“嗯，老实说吧……其实你很想要？”
　　两人四目对视，距离近得他能够完全看见麻见眼中的揶揄。秋仁刚想说什么反驳，却被麻见夺走了开口的时机。他们每一次的嘴唇相碰，秋仁就感到身体一阵酥ma。
　　也许是在工作场所的关系，秋仁的情绪也变得高涨，双手勾上麻见的脖子，任由对方的大掌在他身上四处摸索。
　　麻见拉下秋仁裤子的拉链，将手伸进去，不断爱fu秋仁的分shen直至挺li。秋仁难过地靠在麻见身上，对方就像要压抑波动的感情一样深深呼吸。
　　两人粗喘的气息传遍一室。
　　就在此时，苏芳敲响办公室的门。沉闷的声音也贯彻了秋仁的脑袋，他想离开，可麻见的手愈是用力收紧，加快速度上下撸dong。
　　“啊嗯……”
　　麻见遗憾地放开秋仁的唇，可手上的动作没有停止，这让秋仁不自觉地呻yin出声。
　　“进来。”
　　低沉的命令响起，可语调中却饱含一丝急躁。
　　麻见居然叫人进来？！秋仁心底一惊，侧着身子，双手更加用力搂紧麻见，把头埋进对方的颈窝间。
　　秋仁衣衫不整，而麻见从容不迫，在旁人的眼中，就像在办公室里，秘书勾yin上司，却被撞破奸qing似的窘迫。
　　“是的，就只有这些。”
　　苏芳将一沓资料放到办公桌上。
　　“那……”
　　麻见故意看了一眼黏在他身上的秋仁。那既羞耻又逞强的模样，有种让他胸口瘙痒的冲动。“你……先出去。”
　　苏芳向麻见点头示意之后，就走了出去。脸上的表情十分平和，似乎早已司空见惯。
　　麻见的脸稍微低下，像在闻秋仁的头发味道一样，在上面落下一道亲吻，接着手上的动作也继续。
　　“啊、你这家伙还动！”秋仁仰起泛红的脸。
　　“别硬逞强了，你骗不过我……”
　　麻见嘴角扬起得意的浅笑，在秋仁的耳边落下轻吻。感觉到手上秋仁的分shen再次硬起，麻见慢慢爱fu，似乎不让对方高chao就不停下手一般的执着。
　　“嗯……那、那就快点！”
　　秋仁似乎难受地发出呻yin，明明是命令的口吻却像在娇嗔一样。全身冒着汗，太舒服了就连身体都懒得动。
　　麻见用嘶哑的声音低喃。
　　“你想要的，我都给你……”
　　下午，由于麻见临时有个会议要参加，所以只好由身为代理秘书的秋仁先一步前往。可都等了一个多钟头了，那家伙究竟什么时候才到啊？！秋仁开始不耐烦。明明是对方招待他们过来的，为什么却没有事先在这里等候？
　　“啊，我迟到了。”
　　来人毫不客气地拉开日式纸门，径自坐到垫子上，完全无视一直坐在他旁边的秋仁。
　　秋仁一阵错愕，随后仔细打量对方。
　　他就是宫田真一，日本数一数二的R电子上市公司的社长。从外表上看，真的看不出来对方有四十岁。五官很端正，身材也算保持得很好。资料上说宫田是R电子的第二代社长，难怪，原来是家族企业，这般傲慢的态度，根本不把别人放进眼里。
　　一般来讲，别人听见“麻见”两个字都会忌让三分，但这位宫田社长却没有放低姿态的意思。大概除了是衔着金钥匙出生以外，另一个原因就是第一次跟麻见合作。
　　“宫田社长吗，我是――”
　　“啊，原来已经有人在啊？”
　　本来秋仁打算先自我介绍，却被对方一句敷衍的话给惹毛了。他知道自己存在感不强，也不用特意说出来吧？！
　　“宫田社长，承蒙您招待我们来到这么棒的地方，真是万分感谢。”
　　秋仁试着堆起假笑低下头说。
　　无论如何绝对不能得罪那些董事和社长――这是桐肓傩星扒ФＭ蛑龅幕啊
　　“既然这样，你就给我倒酒吧。”
　　话音刚落，拿起瓶酒“咚”一声放到秋仁的面前，示意他为自己服务。
　　呆愣地盯着眼前的酒瓶，秋仁知道自己的表情一定很难看，左边脸还一直抽搐着。
　　“是的，我很乐意为您效劳。”
　　捏紧酒瓶，秋仁的语调也不自觉提高，听上去就像是狠狠地说出来。
　　对方突然抓住秋仁正要斟酒的手，让他怔了一下。
　　“您――”
　　“你的老板让你先来，意思再也明显不过了吧。”
　　宫田真一侧过脸，对秋仁勾一下嘴角。假如他是一般的女侍应生，他应该会羞着脸点点头，但――
　　臭老头！居然敢吃他豆腐！
　　“既然社长诚意邀请，那我也不好推脱了。”
　　秋仁扔下酒瓶，趁对方不留神，一把将他推到。秋仁立即骑到对方身上去，冷眼俯视着，边扯开领带，边舔了舔摘下来的眼镜。
　　“你、你在干什么？”
　　宫田惊愕的神情，就连一句话也说了很久才说完。
　　“为您服务啊，我最――喜欢为大人物服务了，尤其是像您这种事业有成又成熟稳重的大、人，我会觉得特别有成就感。”
　　虽然秋仁的语气跟一开始说话的时候没什么两样，但在宫田的眼里，他似乎多了几分男子气概。
　　秋仁强势又性gan的模样令人看得入神，还非常煽情。事实上，宫田一定是看得入了神，才没注意到细微的声响。
　　“看样子，你很自得其乐。”
　　突然有人从他头顶上发话，秋仁吓得发出一声轻呼。一抬头，嘴唇微张，却说不出任何一句话来。
　　时间仿佛定格，静默一阵子后。
　　“啊，对不起，那个、我，所以、呃、因为……”
　　明明不是自己的错，但秋仁说起话来结结巴巴，神情狼狈极了。
　　秋仁双肩塌下。这种情形，确实是百口莫辩了，
　　秋仁指的是什么，麻见听不懂。可现在，秋仁的眼神显示了他一心想早点离开。“那个，我要回去了。”他说着站起身来。
　　听秋仁这么说，麻见头也不回地命令道：“慢着。”
　　秋仁转身准备离开，宫田的声音忽从背后传来。“麻见先生，你的秘书确实让你脸上无光啊。”宫田的神情十分得意，却换来秋仁的白眼。
　　“真没教养！你这小子的父母都没教你吗？！臭小子，都不知道被谁惯坏了，完全分不清事情轻重。”宫田感觉自己被侮辱了，当着麻见的面前训斥秋仁。
　　秋仁圆瞪着眼睛。他被说成什么都行，就是不能扯到他老爸老妈的身上来！
　　“你看……连别人都这么说了。”
　　就在秋仁打算行动之际，麻见蓦地开口。秋仁一度以为自己听错，麻见刚才好像赞同了宫田所说的话。
　　下一秒，麻见看向秋仁说：“看来我不能省心，要不然你就更无法无天。”
　　虽然麻见用若无其事的语气说话，却让秋仁哑口无言地凝视着麻见。麻见或许是在开玩笑，但是这番话实在太令人吃惊了。
　　那意思是说，是被他惯坏的吗？！想不到这个秘书原来跟他的上司有一腿，还是说这小子是麻见隆一亲自调jiao出来用在“商谈”的用途上？！宫田暗自忖想。
　　“咳咳，麻见先生，算了，我也不计较了，我们来继续商讨一下开发案？”
　　宫田轻咳两声，一心想要化解尴尬的场面。
　　麻见看了他一眼。宫田像被打击似的，身体抖动一下，背脊微微泛凉，总觉得那一眼似乎是用瞪的。
　　“我跟我的秘书说一些事，请稍等。”
　　麻见用不容抗拒的语气说完，就拉开门，将秋仁带出去。
　　宫田以为自己要等很久，打算出去四周走动，门在这时被拉开了。
　　“G？麻见先生您的秘书呢？”
　　门被关上，宫田的眼睛特意瞄了一下，却没发现身为秘书的秋仁跟进来。
　　“怎么了，宫田社长？”
　　麻见犀利的眼神盯着宫田，还明知故问。
　　“我想来想去，也许刚才我的态度也有些过意不去。要不然，就让我请你的秘书吃一顿饭，你说……”
　　宫田窥视着麻见的表情。假如麻见同意的话，那合同的条约就万事好商量了。
　　麻见啜了一口清酒，慢悠悠地开口。
　　“既然是宫田社长的诚意邀请，他应该深感荣幸。”
　　完毕，宫田一脸期待地盯着两门之间的门缝。
　　“进来。”麻见命令道。
　　“是。”门外的声音相当低沉且冷酷。
　　门打开的一瞬间，宫田整个人就呆愣住，张开的嘴巴久久不能合拢。
　　“您好！我是麻见先生的秘书，桐肫簦请多多指教。”
　　桐肼晕⑼溲鞠躬，态度不卑不吭，接着用食指推了推眼镜。光亮的镜片底下，隐藏着两道锐利有神的目光。
　　“这、这、这――”
　　“请！”
　　“你又在给我惹麻烦了。”
　　仿佛事不关己的语调，麻见静静地盯着坐在他身上困难地扭动着腰的秋仁。
　　“才、才没有！这不是我的错，是那个男人他――”
　　秋仁因麻见时而狂猛的往上挺ru而低喘，身体哭喊着渴求对方，他微带痛苦的喘息却更刺激着麻见的欲wang。
　　麻见眸光一黯，用手揉拧秋仁凸起的乳tou。
　　“你有一整天的时间可以压倒我。”
　　秋仁一愣。麻见果然听到了他跟宫田所说的话。可他并没有多余的心思去关心，他狂乱地呼喊麻见的名字。被对方吸shun着他的嘴唇，秋仁感觉自己的呼吸变得有点困难，
　　“不要只顾着喘气，稍微动一下你的腰，否则永远也不会到。”
　　看秋仁的状态也差不多到极限，虽然渴望，却没力气再动。就像快没电的人偶一样，渐渐缓慢下来。
　　麻见觉得等太久了，心头如火狂烧，下一瞬间，他扣住秋仁的腰，将对方放倒在下面，不容分说一阵强势的挺jin。
　　“唔啊啊……啊嗯……啊……”
　　渐渐地，秋仁也开始适应了麻见狂热的激情，并感觉到下处阵阵战栗的快gan。他双手开始不自觉地抓紧麻见宽厚的背部，像是可以缓解身体的饥渴般用手紧攫那锻炼得当的肌肉，口中不住地发出声声满足的低吟。
　　麻见感觉到下腹猛地紧绷，深埋在秋仁体内的昂yang更加坚硬，再次激烈地抽song。秋仁在麻见粗鲁的进攻下溢出泪水，但对方并没因此停下动作，却用吻来轻轻舔舐。
　　一个想法倏然窜进麻见的脑里。也许高羽春臣的职业不是秘书，是一件该庆幸的事。
　　第二天下午，听见门口有声响。秋仁踉跄着步伐，赶紧从卧室走出来。也许太冲忙的关系，秋仁完全没有确定门外是谁就直接打开。
　　当看到来者，秋仁一脸困惑地站在原地。
　　“老爸――还有老太婆？”
　　秋仁的声音有些沙哑，就连自己都吓了一跳。
　　春臣皱着眉头，一脸无可奈何地闭了闭眼睛。然而，高羽樱却整个人都呆掉，就像僵硬的尸体一般无法动弹，只是圆瞪着双目盯着前方，大有往后倒下的趋势。
　　秋仁身上穿着不合身的加长型衬衫，单手抓住衬衫的领口，眼睛红肿而湿润。当然，春臣他们完全无法忽视的，还有秋仁胸前和大腿内侧的那一大片刺眼的吻痕。
　　“你……”就在这时，用毛巾围着下ban身的麻见出现在秋仁身旁。“……拿了我的衬衫。”
　　麻见用眼神向春臣问好，旋即在秋仁的耳边用平常的声音说：“记得穿上……裤子。”
　　秋仁一低头，脸颊瞬间烧红。果然，自己还没――
　　“混蛋！你是故意的！”
　　【这个臭男人就只知道我的底裤在哪里，却永远都不知道我的底线在哪里，总是想着挑战我的底线！】
