《HP之当狗血的虐剧情遇上狗血的渣作者》敛睑
【CP：Harry>>Draco】

这是Harry在吸收了魂片力量后黑化了的故事。
Draco被绑在他身边成了他的情人。
欢乐、有虐

说明：哈利绝对是个好孩子，如果要看，请大家坚持看到最后。


======================================================================

						第1章 Chapter.01 - 05
【第一幕：】
Harry掐着Draco的脖子把他按压在床上，夜风有点凉，可它灭不去Harry的火气。
Draco起初还尝试挣扎，直到呼吸到的氧气原来越少，他的动作慢慢停了下来。对着这样无害的他，Harry邪魅地笑了，他松手，然后制止了Draco蠕动着爬离自己的行为。
凑近Draco的耳朵，Harry阴森森地说：“= =TMD……这作者编的剧真狗血。”

某睑：你两个货吵够了就继续给我上！我还有道具没让你们拿呢！
于是……

*******************************************

【第二幕：】
关键字：道具
剧情：
X
XX
XXX
XXXX
XXXXX
XXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXXX
打马赛克了。

某睑：额呵呵呵，额呵呵呵呵……

*************************************************

【第三幕：】
和以往每天一样，Draco在噩梦后醒来，脸颊凉凉的，他伸手一抹，不意外地有些湿意。他为此露出一个嘲讽的笑容。
把他囚困在此的救世主在此时打开了门，见到醒来的Draco，他高兴的走过来把床上的Draco抱到了自己腿上。
Draco脖子上的红痕很明显，Harry有些心疼地用手指碰了碰，在Draco不自禁的一缩后，他把手收了回来，然后亲亲地吻了一下。
Draco觉得这样很好笑，这个恶魔每天在他身上创造新的伤口，然后又因此后悔。日复一日，永远没有休止的时候。
蹭蹭Draco的发鬓，Harry柔声地说：“宝贝，你饿了吗？"
Draco说：“= =作者二够了吗。”

某睑：我二够了，= =但是没有渣够。咱们继续来。灯光神马的都给我即位！开拍！

***********************************************

【第四幕：】
这里是浴室，Draco站在大大的镜子前审视着不着寸-缕的自己。身上的红印很多，他用修长的手一一滑过胸前那些晕开的红紫，然后，他抚上自己的脖颈。那里红红的一圈，就像救世主给他套上的枷。
他逃不了……Draco悲哀地想。
每当他逃离被捉回来时，那个黑发的巫师就是竭尽所能地在他身上留下各式深浅的痕迹。那是惩罚，那是标志着他的所属的烙印。
他……已经失去了自由。
一双手环过Draco的腰，是Harry的。他亲亲Draco的耳垂。
“宝贝，你在想什么？”
Draco沉默不语。
Harry说：“你什么都不要想，只要想我就够了。”
我会折断你所有的羽翼让你只能依赖我，我将是你能依靠的全部。
面对前一晚暴力这一刻又温情的Harry，Draco的泪突然无声流了下来。他痛苦地仰起头想把眼泪留住，却抵不过Harry吻上他眼睑的速度。
细心地吮去Draco的泪水，Harry说：“= =操，这烂作者居然还没有玩够。”

某睑：= =渣妈我写文写得很压抑，你们让我娱乐一下会死啊。来，准备下一幕！

*******************************************

【第五幕：】

又是一个晚上，Draco把自己缩在墙角，他以为这样就能把自己完全藏起来，他以为这样就能不让那个在晚上黑化的救世主看到
然而那个让Draco害怕的家伙只需大手一伸，就能把这个帕金美人揽到怀里。
夜晚的Harry就像是完全换了一个人，他完全没有Draco熟悉的那个样子。如果说白天的时候他还能对Draco保留一些温柔，那么现在的他完全就是一个冷漠而强势的君王，他主宰Draco的一切。
当然，他也主宰着这个巫师世界，自从把魂片的力量吸收后，他就变成让人惧怕的另一个魔王。
面对这样的HarryDraco想哭。他任由这个混蛋揉搓自己后背的肌肤却不能反抗。望向那张以往凝视了无数遍的脸庞，Draco想从这熟悉的眉眼去找过去的恋人的影子，可是那个宠溺他、腼腆地讨好他的Harry已经不知道去了哪里。
Harry用手拍了一下Draco的臀-部，示意他做好准备。
颤颤巍巍地，Draco张开自己的腿，然后一个火热的身体就这么嵌入了自己的身体。
天花板上的灯很亮，Draco用空洞的眼睛望着它，迷茫的泪水中盛载了数不尽的斑驳光点。一个人在他的身上耸动，他已经感受不到痛。
因为痛彻心扉时，身体上的一切反而不再重要。
Harry说:“宝贝，你真棒。”
“宝贝，我爱你。”
然后，他一个用力，继续尽情地蹂躏起身下这个人。
旖旎间，Harry说：“= =作者，你丫的居然还没够！我要罢工！”


某睑：我真的写不出《迷失十年》，你就让我导演一下坑爹剧场找思路呗。太吝啬找不到老婆的！=血=






						第2章 Chapter.06 - 07
【第六幕：】
又是新的一天，Draco再度惊醒，然而这一次Harry还没有起来。Draco顺着腰上的手往侧一看，那个救世主正躺在床上睡得正香。
这个时候的Harry看起来很无害，头发一如既往的黑而乱，懒散地铺在了枕头上。而那双眼睛，那双被眼皮覆盖着的翡翠绿的眼睛，它们在睡眠中是不是会恢复以前的清澈？
Draco情不自禁地伸手抚摸上那双薄薄的眼皮，也只有在这个被邪恶蚕食的恶魔还没醒来的时候，他才有勇气这么做。
“Harry……”Draco轻轻的唤，声音低不可闻。
“Harry……”
“Harry……”
被唤的人此时眼皮动了动，Draco立刻把手缩了回来，然而，在手还没有藏起来的时候，它被那个救世主捉住了。
“Draco？”Harry迷茫地唤，没有任何一点恶意，就像一头刚睡醒的无害狮子。
Draco的心因此一跳，他觉得这样的Harry很熟悉，是他回来了吗？
“Draco？”Harry的鼻子比意识先醒，他顺着喜欢的人的味道嗅过去，然后用力地抱紧这个情人，就像抱着一个珍贵的娃娃。往Draco怀中靠了靠，他幸福地说：“原来你在这里，真好。”
Draco的泪倏地落了下来，他捧起Harry的脸，着急地问道：“Harry，是你吗？真的是你吗？”
Harry有些疑惑，他不是一直都在这里吗？Draco这是怎么了？
在Harry搞不懂情况地时候，Draco已经扑到了他的怀里。
“Harry……”Draco紧紧拽着Harry的衣角，他怕他突然又走了，然后他就又得面对那个和Harry有着一模一样的面容却心狠手辣的家伙。
虽然不知道Draco的情绪为什么激烈，Harry还是轻轻地拍着他的肩膀安慰他。
时间过了好长，又好像很短。
Harry感觉头一晕，身体一晃，一股力量正渐渐侵入他的脑内。甩甩头，Harry想把这种不适感甩去。然而，一股黑暗突然笼罩他的意识。
感觉抱着自己的手狠狠一抓，Draco立刻惊讶地推开身边这个人。可惜徒劳无功。
Harry用手指捏起他的下巴，说：“宝贝，你在为谁哭？”
Draco不敢回答。
Harry用手指拭了拭他的眼泪：“是不是觉得很惊喜，我在白天也可以彻底主宰这具身体了。以后，你就可以完全属于我了。”
阴寒从Draco的尾椎攀爬而上，他浑身一抖。
黑发的巫师感受着Draco灵魂内的战栗，用一个强势的吻宣告了他的所有权。
以后，这个金发美人休想逃离！
他是他的！
而他自己……
“= =喂，作者，签约的时候你把我签了五年，那也总该爱护一下我吧。好歹我现在是为你干活。”

某睑：废话少说。继续演去！= =


*****************************************

【第七幕：】


天空很蓝，Draco抬头望了一眼，有小鸟从湛蓝下飞过，翅膀扑棱扑棱。突然，它们直线往下掉，Draco转头望了一眼揽着他出行的Harry，这家伙正笑得猖狂。
“看，宝贝，弱者就该这样。一声阿瓦达，然后啪一下就这么离开这个世界。”
Draco打心底里厌恶这个恶魔的残忍。
Harry示意手下把死去的小鸟捡过来，他咧嘴一笑，对Draco说：“啊，那个死作者一直拖欠我加班费，现在我要在上班时间罢工烤鸟吃。你要吗？^-^”
Draco：= =

某睑：T-T，你妹的，这臭小子真不让人省心，我这不是穷得给不起么？拖欠一下不行啊？






						第3章 Chapter.08 - 09
【第八幕：】

依然是Harry带着Draco出行的日子，穿着连帽长袍的食死徒跟在他们后面，当有人远远望见这一行人时，立刻远远地避开。他们知道遇到这个恶魔就一定没有好事。
Draco为这种场景叹了口气，以前的Harry是英雄，每个人见了他都想上来和他打招呼。而现在……
Harry哈哈大笑，他满意这种由独裁带来的威慑效果。没有人能反抗他，他是王，他组建了这么一个没有麻瓜和泥巴种的世界。
搂着Draco走进猪头酒吧，Harry笑得得意又张狂。
感觉这个地方不错，Harry觉得她不介意和Draco在这里来一场。于是，在众目睽睽之下，Harry就这么啃上了Draco的嘴巴。
在那被逼着退到一边的平民人群中，有人因此而愤怒地咬紧了牙关。
然而，最挑战这人下限的是Harry竟然就在这么个公众的地方吧手伸到里Draco的衣服里。Draco被弄得满脸潮红，他愤怒地推搡着做个家伙，结果却被打横抱起走向了楼上。
突然，人群有人听到了一声捏拳头的脆响！
神秘人解释：”= =其实我只是在吃烤小鸟，声音是小鸟骨头的。对了，渣妈你要吃不？Harry给的。”

某睑：啊！！！！！你妹的！！！吃你妹啊！！！破坏气氛啊！！！！

*********************************************************

【第九幕：】
Draco在陌生的房间里醒来，Harry已经不知去向，也许他带着他那群手下去哪里办事去了。从窗户看到外面的街道，Draco那渴望自由的心又再一次燃起来。
掀开被子下床，在脚用力地撑起身体的时候，Draco不由得倒在了地上。刚才那几回合太疯狂了，现在的他酸软得不能移动。
望着那双白皙修长的腿，Draco想他是不是应该庆幸那个恶魔没有用魔法把它们废掉。可是现在的他拥有这双腿又和拥有一双废掉的肢体有什么不同。都是失去自由了，他不也不需要再行走。
就像现在这样，每天在床上张开双腿取悦那个人就够了吧。
Draco自嘲的笑。
咔哒一声，有随从推门而进。
Draco赶紧扯下床上的被子裹住自己，不然倒霉的不仅是他，还有看到他身体的这个无辜的人。
“有什么要做的赶紧做了出去。”Draco像个主人一样下令。当然，他是主人，只是在Harry的坚持下，他是个“女主人”。
随从放下了衣物，然后她没有离开。
“出去！”
随从还是没有动。
在Draco考虑是不是要唤人来把她拖出去时，这人脱下了帽子，然后露出一张……
带着米老鼠面具的脸，他说：“= =不好意思，化妆的负责人说剧组没钱买化妆品了，我只能带着一个面具上。”

某睑：知道了！知道了！我现在就去把自己抵押了借钱总行了吧！都给我好好演！要是这剧赚不了钱你们都得陪我去苏格兰开荒！




						第4章 Chapter.10 - 11
【第十幕：】
Draco想不到帽子下的人竟然是Zabini！他的好友！
鉴于现在这狼狈的样子被他看到，Draco现在连死的心都有。
看穿Draco的心思，Zabini立刻转身，他说：“你快点把衣服穿上吧。”
Draco抖开Zabini呈上来的衣服，然后羞耻地无地自容。Harry命令送来的这东西根本就算不上是衣服！那只是松松垮垮的袍子，雪白雪白的绸缎，只有一条配套的红色曳地腰带。
穿上的时候，Draco可以看到自己的腿从袍子下露出来，他用力地扯过布料想掩住，结果只是更加暴露自己的身体曲线。
Zabini发誓他不是有意看到的，只是当他回头一双美腿就这么出现他眼前，配上Draco那副绝杀的容颜，他的鼻血……崩了！
Draco回头说：“= =演员工伤有赔偿吗？你买保险了吧？”

某睑：= =这点小事不要找医生了吧，好贵的，我们给不起钱。Harry！递给他两团纸让他随便把俩鼻孔塞住！


*****************************************************


【第十一幕：】
Draco披着被子听Zabini和他说事。
在Harry黑化以后，凤凰社已经和有觉悟的那部分贵族们在一起组建了一个新组织，他们要推翻Harry的独裁统治以便让巫师界获得解放。
“Draco，我们需要你的帮忙。我们可以里应外合把那个魔头拿下。”
Draco收紧捉紧被子的手。
Zabini继续劝他：“Draco，我们是在拯救巫师界，也是在拯救Harry.Potter。他现在也被邪恶占领了，我们要把原来的他就回来。”
Draco没有答话，他觉得这个计划不太妥。
劝了那么久都没有效果的Zabini开始急躁了，他有些生气地说：“难道你就想一直这样生活下去吗？像一个侍寝的女人一样。”
Draco的眼里透露着受伤，Zabini开始慌了，他想抱抱Draco给他安慰，就像以前在斯莱特林休息室时一样。然而Draco躲了开来。
“Draco，对不起。我不是有意这样的。”
“可是这正好说明你心里怎么看待我的，不是么？”Draco觉得自己连哭都哭不出来了。
人在无意间直接说出来的就是心里所想的，Zabini竟然这样看他。应该说连Zabini都这样看待他，其他的人有觉得他是怎样的一个人呢？
一个婊-子？
Draco突然觉得心口一疼。
“Draco？”Zabini用恳切的目光恳求他，他们没有办法了，要想牺牲少一点，他们只能求助Draco。
他知道着很不公平，Draco是这Harry黑化这件事里面被伤害得最深的一个。他不止失去了心爱的人，还得被一个性情不定的家伙绑在身边。现在，他们来求助他，让他冒风险为他们干活，其实这也是一种伤害。
可是……
他们的目标是伟大的，Draco应该也明白这点。
Zabini掏出一个项链，银绿色的，中间有一个字母：【M】。它原本属于Narcissas.Malfoy。
Draco立刻把它从Zabini的手里夺了过来。
“你怎么得到它的？我的母亲呢？她还活着？对么？”
Zabini低下头，不忍心面对Draco。
那一刻，Draco觉得世界坍塌了下来，他整一个人扑倒在床上泪流不止。
“妈妈……”他悲切地呼唤。
看着这样悲伤的Draco，Zabini也想哭，然而他忍住了。他再问一遍Draco，“你愿意帮我们吗？我、Hermione.Granger、还有千千万万和正义站在一起的人。”
一阵沉默，室内只有Draco压抑的哭声。可怜的他不能让人听见自己的悲泣，这会招来随从发现Zabini。
许久，他点了点头。
带着哽咽，Draco说：“我答应你……”
Zabini笑了。
因为……
“= =你妹的，这一幕演完了我终于可以去吃饭了，那一只烤小鸟根本不够塞牙缝啊！”

某睑：= =你这吃货！我代表全国人民鄙视你！来人！给我上菜！大份的留给我和美人！






						第5章 Chapter.12 - 13
【第十二幕：】

门外传来随从们向Harry行礼的声音，Zabini赶紧把帽子戴上从窗户溜走，Draco也赶紧让自己恢复原来的样子。然而眼睛红红的Draco根本就发法让这样的自己看起来正常一些。于是走到窗户的Zabini回来给他施了一个魔法。
在Draco红肿的眼睛消去的时候，Harry恰好进门，而Zabini没法逃走，他只好让这个能盖着眼睛的大帽子尽量遮住自己的特征，像个听话呆滞随从一样站在一边。
Harry有些疑惑地扫了Zabini一眼，他觉得这个随从不是很熟悉，明明挑选到Draco身边的人他都有看过几眼的。
就在Harry走近Zabini的时候，急中生智的Draco立刻掀开被子走了过来。他挡在Harry面前，并用双手环上他的肩膀。
Harry为Draco投怀送抱的行为而惊喜，要知道他的情人还没有这样对待过他。
欣喜的Harry搂着Draco给了他一个绵长的吻，Zabini在一旁紧紧地握住了藏在袍子里的拳头。
在给完Draco打赏的时候，Harry放开了这个美人，此刻的他看见Draco在袍子的遮盖下若隐若现的腿，不禁深感满意。
不愧是他看上的人啊，美艳不可方物，真想好好享受一番。
然而，在那之前，他还是想看看这个随从的样子。
无可奈何之下，Draco从背后紧紧楼上Harry的腰。用刻意放低的诱惑声线，他说：“Harry，我想要。”
Harry说：“= =要什么？我没钱。”

某睑：=血=钱钱钱又是钱！不知道渣妈我穷么？来人，继续拍。要是他再捣乱就关门放贝拉姨妈！

******************************************

【第十三幕：】
Harry以为自己听错了。Draco不是一向对他冷淡的吗？
见没收到效果的Draco再重复一遍，“Harry。我……”
然而，在Draco还没把话说完的时候，Harry已经用手把他抱了起来。在行进间不断加深对怀中人的吻，直到被Harry扔到床上的时候，Draco的唇已经红润非常，抹了一层水光，他看起来十足的诱惑。
此时，Draco的腿从袍子下完全露出，一直露到根部。布料堪堪遮住了私-处。
Harry觉得全身的热血都为之沸腾。
快速扯下衣服，Harry迫不及待地压了上去，从Draco优雅的脖颈吮吸而下。
很快，Draco的袍子的上半部分就被扯了下来，露出香艳的肩膀。而他的白皙腿，则在Harry的黝黑的肤色的衬托下显得别样的精巧而脆弱。
在Draco以为Harry忍不住会进入的时候，一阵天翻地转，他被Harry抱到了腿上。袍子遮不住春色，只有腰间的腰带把它勉强系着。
Harry邪魅地说：“宝贝。你想要的话你自己来。”
Draco忽然瞪大眼。这……这怎么……怎么可以！
动一下，Harry催促Draco。然而Draco这把头低了下去，满脸通红。
一边Zabini已经气得内伤。
注意到外人仍在，Harry捉起一个枕头扔了过去。
“滚！”Harry厉声说。他的Draco只有他能看到。
在随从颤颤巍巍退出去后。Harry坐了起来安慰他的宝贝。亲亲Draco的脸颊，Harry说：“宝贝，就一次。一次，好么？”
见Draco还不为所动，Harry开始装委屈，就像还没被邪恶腐蚀的那个蠢狮子。
“Draco，你说的要的。你怎么可以反悔。”
抬头看了一眼Harry，Draco的眼里复杂地不知道在想什么。然后，他推到Harry，慢慢的，坐了上去……
而他的眼泪，也这么啪嗒啪嗒地掉。
晶莹剔透……
家养小精灵突然冒出，举牌：【XX滴眼露，让你拥有明亮眼睛的同时也拥有闪耀的泪珠。】

某睑：= =不好意思。剧组缺钱，只能接广告了。不然我们都没有饭吃。






						第6章 Chapter.14 - 15
【第十四幕：】
Zabini逃了出来后，在敌营里强作镇定的脚步立刻变得非常不稳。毕竟知道和看到是两码事。当Draco真的在他面前向那个魔头宽-衣解-带的时候，他觉得自己的心要被愤怒给烧了。
然而，他竟然也觉得妒忌。他妒忌那个魔王！
抚上自己的心，Zabini不由慌了。
接应的人突然冒了出来，是Hermione。她扯过Zabini快速离开这里。
“事情办得怎么样？”Hermione问。
Zabini点了点头。
疑惑身后之人为什么不说话，Hermione转头望了过去。然后她彻底被震惊。
因为……
Zabini的鼻子上挂着两条河粉宽的鼻血。
Zabini说：“= =作者，这次两团纸可塞不住了。给我两个木栓吧。”

某睑：= =孩子，委屈你了。但是你也太不禁诱惑了……回去给我念经修身养性去！

****************************************************

【第十五幕：】
这是一个夏夜，Draco又一次坐在房间里发呆。他已经很没主动出去了，Harry很担心他。于是，这一次Harry半强迫的把这个人带到了庭院里。
眼睛被Harry的大手捂着，Draco只能闻到空气中隐约飘动的清香。而当Harry的手放开时，Draco则被眼前的景象惊讶到了，他半张着嘴巴不知如何出声。
Harry猛地轻啄了一下Draco的嘴唇，问道：“宝贝，你喜欢吗？”
Draco不知道怎么回答，他的心情很复杂。
他记得，之前的自己只是随便提了一下想看银青花，然而想不到会有一个家伙把整片的银青花都弄到他的面前来。
夜风涌动，散发着淡淡的荧光的银青花在摇曳着身姿。偶尔有发亮的星星碎碎的光从花瓣中升起，然后袅娜地在空中渐渐熄灭。
很美。很美。
Draco陶醉在了这片奇幻的景色中。
突然，空旷的庭院中响起了乐声。Draco抬头一看，二楼的大露天阳台上有一支乐队在奏着舞曲。
Harry一个弯身屈膝，伸手向Draco问道：“我能有幸请你跳一支舞吗？”
Draco望着那个手掌，不知如何应答。
等得久的Harry抬头望向眼前的人，月光打进他的翠绿眼眸，让他看起来蒙上了一份纯真。
许久，把手放进Harry的手里，Draco轻轻地说了声：“好。”
然后是夜风的流转，音律的弹跳……
银青花还在短暂的花期里散发自己的生命之美，而Harry则带着Draco跳起了他们人生中的第一支舞。
这一舞，便舞了好久。
直到他们最后相拥着倒进了银青花丛中。
乐队退去，这个庭院里只有月光还在看他们的故事。
也许这样的疯狂真的能让人忘却烦恼吧，Draco的嘴角不禁带着点笑意。
Harry觉得自己被这样的Draco迷住了，然后他开始慢慢地吻这个人的唇。
细心地……他顾及他每一份感受。
然后，渐渐沾染上欲-望的Harry的动作开始变得稍微急速，他扯开了Draco的衣服。在进入前，他难得问了Draco一句：“宝贝，行么？”
Draco自嘲一笑，我会有说不的权利吗？随即Draco颓丧地点了点头。
Harry立刻开始攻城略池。
银青花依然在他们身边闪耀，它的花语是爱情，可笑的是它们的生命短暂到只有三天。三天后，它们将失去所有光泽，然后变回一株不起眼的草。
Harry不管爱情是否也很短暂，他只知道自己想要身下的这个人。
情-动之下，Harry不住地吻着Draco的唇，他说：“宝贝，我爱你。我爱你……”
可是……我不爱你……
在Harry看不到的地方，Draco悄悄握紧了一枚项链，一枚属于Narcissas.Malfoy的项链。
我恨你……
Draco内心如是说。

某睑：= =其实，我在考虑一件事情。别看我是在抠着鼻孔考虑的，这件事绝对比抠鼻孔要高尚。因为……它将决定整个剧组的命运。来，Harry。你说我是该就这么让你们迈入最后的阶段，还是再来一段碟中谍之战？
Harry：= =干我毛事。我只是来讨工资的。
某睑：= =





						第7章 Chapter.16
【第十六幕：】

由Hermione和Lupin带领的大军已经攻了进来，Harry的手下开始败退。
Draco在房间里心伤。他不知道自己这样的间谍行为对不对。如果那个魔头知道了，他会杀了自己吗？
一群人浴着血的人冲了进来，是Hermione安排来接Draco，见到目标人物，他们立刻护着他离开。
战火很猛烈，Draco一路走来能见到不少的断壁残垣，那些繁华也就这么在战争中落败。行走中，Draco回头看了一眼这个地方，这个囚禁他那么久的地方。
这里有他的泪，他的恨……
还有大片大片曾热情盛开的银青。
然而，在Draco没有把记忆梳理完的时候，那群本来应该是带他离开的男人居然就这么把他扛进了一个阴暗的房间。
“你们要干什么！”Draco感到一双粗糙的手抚上了自己的腿，他恶心得想吐。
但是镇压着他的这群人没有回答，他们只是猥琐而下流地笑。
“早就听闻那个魔王有一个绝色天香的情人，现在还不到我们手里了？”
“你们是谁？你们不是正义的么？你们怎么可以这么对我！”Draco呐喊，这群无耻之徒居然在扯他的衣服！
“正义？”一个男人好像听到什么好笑的事情一样扑哧一声笑了出来，“正义与我们何干？只有少数的人会关心正义，我们只关心自己！”
然后，他伸手捏上Draco白滑的脸蛋，“来吧，美人，也许你可以从我身上得到正义。”
他吻了上去。
双手被擒的Draco很痛苦，他只能奋力地咬这伸进自己嘴里的恶心舌头。
吃痛的人立刻退了出去，然后他反手甩了Draco一巴掌，Draco可以说这是人生中仅受的第二个巴掌。除了上学时期的Hermione.Granger，连Harry.Potter都舍不得给他任何一个嘴巴！
“婊-子！”吐字模糊的家伙骂道，“你以为你很清高吗？啊？你还很高贵吗？啊？我告诉你！你那个母亲现在就跟平民一样在凤凰社的庇护下活着！你觉得你还是那个高贵的斯莱特林少爷？！”
Draco震惊了，“你说我母亲没有死？”
“呸！我们死她也不会死。”
Draco挣扎的动作突然停了下来。
为什么……为什么Zabini要骗我？
他们都在利用他，是吗？他被正义抛弃了……
Draco的眼泪哗啦啦地下。
这个样子的Draco取悦了压着他的人。把Draco上身的衣服一下子扯去，他对着Draco露出了人性中丑陋无比的一面。
Draco已经不在乎了。
他只想见一下Harry，跟他说一声对不起。
对不起，我愚蠢地想要逃离你，结果却把我们都毁了……

某睑：是的，Draco。你看看……你的自以为是为自己招来了什么？你觉得在Harry身边的生活不好吗？但是你出去了你觉得自己的生活就一定会好吗？傻孩子……告诉你吧。这个世界充斥了太多的欲-望和阴暗。不想被牵扯的人逃进了山，他们说这是避世，其实这是一种软弱。既然你已经踏入了这红尘，要么颠覆它，要么被它带则走。记住，不会成长的孩子，活不长的。






						第8章 Chapter.17
【第十七幕】

Draco的上身暴露在空气中，覆盖着被掐出来的红痕。在这些猥琐的男人要对他做更下流地行为的时候，一把声音传来，这些男人都在魔法的作用下飞了出去。
“宝贝。”Harry赶紧过来脱下自己的袍子盖住Draco的身体，然后他把Draco紧紧抱在怀里。
Harry一遍一遍地安慰Draco：“别怕，我来了。”
而Draco则一反以往的木然，他团进Harry的怀里哭了起了。
Harry宠溺地揉了揉Draco的发。
如果他不在了，这个人儿该怎么办？他害怕他再也保护不了他。
慢慢平静地Draco突然敏感的嗅到Harry身上传来的血腥味，他把手往Harry的背后一挪，却被Harry挡了下来。
“你受伤了？”Draco慌张地问。
Harry笑了笑，“没事，只是小伤。”
然而，当Draco的手指偷偷的碰了一下衣袍的料子时，他感受到了一股湿意。这家伙明明留了很多血！
Draco想认真地给Harry查看一遍，可是外面的警报声响起，Harry立刻带着Draco开始逃离。
战火达到最猛烈的状态，很多碎石块掉了下来，Draco不小心磕了一脚，Harry扶着他继续走。他们需要不要走，因为一旦停下来后面就是追兵。
突然，右边杀出一群凤凰社的人，是Hermione和Zabini带领的军团！
“Draco！”Zabini呼唤出声。
可是Draco不想回应这个拿母亲利用了自己的人，他往Harry的身边靠了靠，Zabini的眼神因此一暗。
Hermione则复杂得望着Harry，这个家伙杀了Ron，他已经彻底黑化了，她要带领正义毁灭他。
巫师们包围着中间的这对情人，Hermione举起了手中的魔杖：“阿瓦……”
“慢着！”Draco挡在了Harry的身边，“你们说过是拯救Harry！你们没说要杀了他！”
面对Draco质问的眼神，Zabini不忍地把头转过去，Hermione帮他给了答案，“要拯救就要毁灭，杀了他，让Harry牺牲的灵魂得到安宁！”
Draco感到世界又一次崩裂！他们居然骗了他那么多！
“Harry……”Draco抱歉地呼唤。
可是Harry没有责备他的意思，他只是帮Draco把发丝撩到耳后，然后吻了他的额头。
“宝贝。要保重。”
“Harry……”Draco捉着他的手不肯放开，Harry狠心一扯，袖子断了，Draco倒在了地上。
面对来势汹汹的一群人，Harry说：“来吧，一人做事一人当！让Draco安全离开！”
Hermione说：“自然。”
然而她的身后已经有人不怀好意的蠢蠢欲动，连Zabini，他的眼里也闪过了欲-望。
太肮脏了……
Draco想吐。
第一个阿瓦达打到Harry的身上，因为魔法太强，他自动对死亡击杀产生了保护屏障。没人能一举夺了他生命。
Hermione咬咬，下令：“换用攻击咒！”
于是漫天的咒语飞向了Harry，他的身上一下子涌出了鲜血！

某睑：啊……记得很多年前有人和我说过不破不立，只是没想到Hermione会贯彻得那么彻底啊。太狠了，这种死法，和中国的凌迟有什么差别吗？呵呵，Draco，你心疼么？你心疼这个魔头吗？你会觉得这是报应么？忘了那些快乐吧，记住太多只会使自己痛苦。孩子……无心则无伤，无伤则不倒。因为有了牵绊，我们才会更容易被人掌控。






						第9章 Chapter.18
【第十八幕：】
遭受攻击的过程中Harry一直望着Draco，视线不曾挪动分毫。他怕这次不看，以后就是一辈子的绝别。
你能看出的，Harry那双翠绿的眼睛虽然蕴含着黑暗侵蚀后的冷酷，但是，对着Draco时，它不乏温柔。当然，现在那双眼睛里面还有属于格兰芬多的勇敢、无畏与坚定。
Harry……
Draco惊醒，Harry回来了！
不，应该说，Harry已经和那个魂片融合在一起，他们之间谁也不分谁。无情是他，柔情也是他！现在他之所以沉默地选择死亡，其实正是因为他已经意识到自己过去犯下的错，他要已死来了解自己造下的孽！
又一个攻击咒，Harry已经站不稳，Draco扑过去在他的怀里撑住他。这个家伙是英雄，是个彻头彻尾的英雄，他用生命来成全这个世界的重新建立！
Zabini呐喊着要大家停手，因为会误伤到Draco。
可是没有人应他，他们只听智慧领军Hermione.Granger的命令。
然而Hermione的决定是……继续！
这个魔头的魔法太高深莫测，她怕只要他们一停手就会受到反扑。于是魔光席卷而来，它们幻化成利刃一一扎进Harry的后背。
Draco已经泣不成声。
即使已经没有多少力气，Harry还是坚持把Draco完好无损地护在自己怀里。很快，他就会痛苦的离开这个世界。但是他希望这个人能好好地活下去，这个世界，还有很多没有盛开的银青花。
Harry脸上已经没有血色，Draco的心搅在了一起。
不忍心看着英雄在这里继续接受那群愚味无知的人的凌迟，Draco从Harry已经彻底无力的手里拿过了魔杖。
Hermione下令全线攻击，把有意使用魔杖的Draco也给击毙。
然而，在她的手还没有挥下去的时候，Draco拿着魔杖对着Harry的胸口。
“阿瓦……”眼泪肆流，Draco咬牙挺住，在Harry微笑的鼓励下，他把咒语念完，“阿瓦达……索命。”
一阵绿光闪光，Harry碧绿的眼睛永远闭上。但他的嘴角带着笑容，他死在了自己最爱的人的手上，这起码还留给一份尊严。
远处的人奔过来，他们不问为什么只有Draco能直接阿瓦达这个魔头，他们只想欢呼。
而看着眼前这群参杂了正义、自私、欲念的家伙，Draco在众人的不同反应下折断了这根长老魔杖。
然后，他用坏掉的魔杖戳破了Narcissas的项链。
一阵魔法波动中，项链内埋藏的一次性幻影移形咒语凑效了，他……消失了。
在Harry死后，Draco.Malfoy也彻底地消失在所有人面前。

某睑：这算是一个结局了把。唉……千言万语只能说一句：不为人们知道的英雄才是真正的英雄。我敬他们！来，为那些背着骂名而覆灭在历史中的英雄豪杰们干一杯！只恨某睑不才，不能把他们的身影更好地浓缩在Harry身上。现在，为了人类的生生不息再干一杯！斯人已逝，我们仍在！干！





						第10章 Extra Chapter
【额外的第十九幕：】
这是一个不算结局的结局。
好多年后，有一个沧桑的男子背着一个军用背包来到了高锥克山谷。这里埋了一个不为人知的英雄。
太多年了，坟的周围已经长满了杂草，碑上的字不知被憎恨的谁和谁划花，可是，来到这里的这个男子依稀还能辨认出那个在心里惦记了好多年的名字。
Harry.Potter……
Harry，你还好吗？天堂的世界是不是和现在的高锥克一样静谧？
被军旅生活历练得沉稳而刚硬的Draco.Malfoy伸手抚上碑上的字。
喧嚣在人群里流转，而这个地方，是伤心者感怀的角落。Draco在这个角落里把过去的经历慢慢吐诉。
Harry，你知道Draco这些年去了哪里？
他去了很多地方：美洲、非洲、澳洲……他的足迹遍布了世界各地。
现在的他是美国的海豹突击队员呢？好笑吧？
Draco以前那么爱干净，结果现在整天和一群麻瓜汉子混在汗水漫天的环境里。你过说保护这个金发巫师，但是现在你活着的话，怕也是Draco保护你了。
知道么？Draco这些年活得很好。
他看到了很多人，很多事。
然后他了解这个世界的正义和黑暗其实一直都在，他们交替增长，然后在某个时期达到平衡。而谁当权无所谓，只要他们为大多数人着想。
还有什么呢？
还有很多很多，可是Draco现在没有时间去想了，他的队员们在等着他，他得捉紧时间登机。军队的纪律可是严明非常。
这一次，Draco要去中东，这是很危险的任务，上头说他很有可能没法活着回来。而这就是Draco见Harry的最后一面，下一次，也许就是天堂。
最后，Draco吻了一下Harry的墓碑。他在心里重复：谢谢你……你让我懂得活着的意义。
Harry，以及现在的Draco，他们不为困难而丧气，不为背叛而颓疲，他们有信念，信念里有万家灯火。知道吗？最厉害的人不是经历了一切而不倒，而是倒了以后还能积极爬起。
这样的人，是永远值得我们尊敬的英雄。
现在，Draco将要面对死亡的威胁。然而为了信念，他不后悔。
他会和他一样，成为一个在背后保护这个世界的英雄。
Harry.Potter……
Draco在心里在再一轻轻呼唤这个名字，然后他和他说一句从来没说出口的话。
“我爱你……”
我爱你……
一股清风吹过，一朵在坟旁的银青花罕见地在白天绽放。
而那个穿着军靴的男子，如同来时一样神秘地离开。
没人认识他。
也再也没人见过他。

某睑：-END-。

【Extra Chapter 拍摄花絮】

看完片子成品的Harry忧愁了：“= =这样的片真的会有人买账吗？我的工资能发吗？”
某睑：“= =别问我，我也不知道。”

Draco拿着手枪瞄准无良作者：“居然只在最后让我男人一点？你找死啊？”
某睑：“= =这不是犯病了。苏、雷、濉…渣妈我全占了。不如我去医院看看还有没有治？”

Zabini咆哮：“你妹啊！你就让我这么炮灰吗？”
某睑：“我都炮灰你多少回了，多一次少一次会有什么区别么？”
Zabini死命瞪，=血=，一脸狗血。

Hermione阴笑：“该来讨讨我这笔债了吧？你居然让我演那个Boss！居然还让Ron彻底炮灰了？找死！”
某睑：女侠饶命！看你也是有学问的人，你总该知道这么一句人生哲学吧：从容入世，淡然处世！息怒啊！
Hermione：你觉得你是那么想的么？(#F′)
某睑：好吧，我的人生哲学是：有饭吃饭，有粥喝粥。
Hermione：= =

还有什么要给观众说的吗？
某睑以四十五度角俯视地面装高深：“人生如戏，戏非人生。”

---花絮完---

