

如果喜欢本文，请多多支持作者。
晋江原创网ID：长雾

Chapter 1  烦恼的六年级生活

Draco觉得自己现在的生活真是一团糟，一种他从来不可能去想象的混乱。他本来应该在自己的庄园里安心地喝下午茶，可是仿佛一夜之间安逸的世界就覆灭。那个人回来了，而父亲入狱了。现在Malfoy家族每况愈下。
若说肩负起重振家族的使命，大概连我们的小Malfoy先生自己都会冷笑。但是，他必须代替父亲，开始为那个人效力了。Draco知道自己必须这么做，不论是为了自己还是为了父母为都好，他必须平息那位大人对父亲失败的恼怒。Draco深信不疑，如果自己不能办好那件事，那位大人是不会放过他们家的，整个Malfoy家族可能顷刻覆灭，彻底沦为黑暗公爵麾下被耻笑的失败者。
现在多想什么都没有用处，Draco唯一在意的是做成那件事。虽然并没有百分之一百的信心，但是他的身后没有退路。

“我是被选中的那一个，”他这么告诉自己，“他在众人中唯独选中了我，我不能让他失望。”


“你看起来太苍白了，亲爱的。”Pansy不知是第几次在早餐时候重复这句话。
Draco依旧专心切着他的派，头也不抬道：“我认为你不需要管这么多，Pansy，管好你自己的事。”
“好吧，虽然我并不想多嘴，但我觉得你应该想知道，大名鼎鼎的Harry Potter又在偷窥你了。他似乎以为自己这么做不会被发现似的，愚蠢。”Pansy已经习惯于Draco愈发无礼的态度，他从这个学期开始便是这样，还时常说些霍格沃茨是没用的学校之类的话。或许这是可以理解的，毕竟Lucius Malfoy被送进了阿兹卡班，Draco有权心烦意乱。
Draco重重地放下餐刀，有些咬牙切齿道：“他真是令人厌烦！”
保持着沉默的Blaise突然开口：“他一直在怀疑Katie Bell的事情和你有关，那条致命的项链是你给她的吗？”
“无可奉告Zabini，我不知道你也会相信救世主的胡言乱语？”Draco有些生硬地答道。
“好吧，如果你不愿意说。”Blaise耸肩，和Pansy一样无视了Draco粗暴无礼的态度。
Draco在心里默默松了一口气，他不在乎别人的态度，他只是必须完成那件事。

Katie Bell那个蠢货！一直到午餐的时候Draco再次发现救世主躲躲闪闪的注视，心里不禁狠狠咒骂。谁允许她去触碰那条项链了？那是送给Dumbledore的礼物！
Draco的目光掠过教师席，那位老人此刻并不在，他在心里隐隐感到一丝庆幸和难以抑制的恐慌。这太难了！我怎么可能杀掉Dumbledore，他是个强大的巫师，虽然父亲一直叫他老蠢货，但却从来不敢小觑他。我不可能杀掉Dumbledore，连父亲都不能完成这个任务！每当Draco意识到这个事实的时候，胃就蜷曲般疼痛起来，因为每到这个时候他又那么清楚地知道自己多么迫切地必须完成这个任务。

“Draco亲爱的，你确定不再吃一点？”Pansy的话打断了Draco的思绪。
Draco受惊地把叉子丢进盘子里，发出一声清脆的撞击声。然后他清醒过来，有些恼怒地点点头：“谢谢，我吃饱了。”他又看了一眼教师席，感到胃部一阵隐隐的痉挛。
Pansy和Blaise交换了一个眼神，他们都发觉了Draco从早上到现在都没吃什么东西。他们有理由相信Katie Bell的事情和他有关，但他们什么也没说。没必要让那个可怜的男孩再担惊受怕了，或许那件事是来自那位大人的授意。二人在心里默默记下，但是表面上仍当做什么也没发生似的，提醒Draco下午的课程快要开始了。


相反于Draco的失魂落魄，Harry正忙于让自己不要太注意Ginny和Dean的恋情。虽然Katie Bell事件的所有线索都指向Draco，但是别人并不太相信他的话，他只想等着Katie清醒过来或许能记得点什么。于是现在占据他心神的是Dumbledore教授交给他的任务以及Ginny和Dean的恋情。
哦，见鬼的恋情！黄金男孩一边思索着如何了解Slughorn教授，一边用活点地图敲自己的脑袋，那见鬼的恋情是Ron应该关心的事！我大概只是和自己的好朋友太感同身受了，Harry安慰自己，默默地把脑袋埋进枕头里。
Harry的生活里挤满了各种事情，Dumbledore教授的任务、魁地奇训练和比赛、混血王子的笔记、Ron和Hermione之间的“小”问题以及Ginny和Dean的恋情。喔，住嘴，没有恋情。
总之当他再次发现有什么蹊跷的时候，是Ron在Slughorn教授那里中毒了，那瓶毒酒本来是应该送给Dumbledore教授的礼物。这让Harry再次想起了Katie Bell事件，难道项链和毒酒都是Malfoy的阴谋？是了，他还记得在Slughorn教授的圣诞派对外，Malfoy亲口对Snape承认或许是他对Bell下了咒，他说了他是被选中的那个人，他不能让他失望。
Harry感到胸腔里有一口沉闷之气，那个讨厌的男孩终于踏上了和他父亲一样的道路。他被标记了吗？可是，可是他还这么年轻。真的像Snape所说的，他也会害怕吗？桃金娘口中那个哭泣的可怜男孩是他吗？Voldmort会不会对因为他的失败对他钻心剜骨？如果他的父亲没有进阿兹卡班，或许他仍旧是一个小混蛋，但不会是一个小食死徒。
Harry呻吟了一声，用被子遮住脑袋，胡思乱想什么！那个混蛋说不定正为了自己成为“史上最年轻的食死徒”而得意洋洋呢！
只要搞清楚他的阴谋就好了，在入睡前Harry这么告诉自己。搞清楚Malfoy对Dumbledore教授的阴谋，要让教授小心那个混蛋。


Draco感觉自己的情况越来越糟糕了，习惯性的胃痛和每夜的失眠在折磨着他。他知道自己在迅速地消瘦下去，并且苍白得不正常。但是没人会再来提醒他好好吃饭了，他疏远了他的朋友，而他的朋友们也因为某些忌惮默许了这个事实。Draco感觉自己像是孤独的幽灵徘徊在城堡，每天沉默而焦虑。
杀死Dumbledore的计划再一次失败了，毒酒被Weasley家那只愚蠢的黄鼠狼喝了。Draco再次后怕而又恐慌地诅咒着臭疤头Harry Potter，他总是带来霉运不是吗？
消失柜正在努力被修复中，但是Draco越来越受不了这个。我要修好这个柜子来毁灭学校了，他想。这个不公平的学校，Gryffindor总是赢得学院杯，不过看Ravenclaw和Hufflepuff在魁地奇比赛上被我们打得落花流水还是值得开心的。这个讨厌学校，走廊上那些愚蠢又烦人的画像，真庆幸地窖里的画像并不是蠢货；还有会恶作剧的幽灵，明明都死了还那么不安份；最讨厌那些乱动的楼梯，只有愚蠢的城堡才会有这种楼梯！Draco努力告诉自己他讨厌霍格沃茨所有的一切，包括这个乱糟糟脏兮兮的有求必应室！
但是他还是崩溃了，当他亲眼看着消失柜的另一头送回那只被扼死的小鸟，他忍不住扶着消失柜在这个乱糟糟脏兮兮的有求必应室里哭了。他不知道自己为什么哭泣，这个猝不及防压在他肩上的世界令他再也无法承受了。他是一个混蛋，但他从来不想杀死任何人。
我是一个懦夫，Draco Malfoy只是一个软弱的混蛋。

有了第一次，就有第二次和第三次。Draco发现有时候流出软弱的泪水或许会让心里好受一些，只要不被别人发现就好了，我只是心烦意乱，等完成了任务我一定会好的。

但是接下来的事却改变了他人生的轨迹。
那个可恶的Katie Bell回来了。她一定会向该死的疤头泄露什么，Draco对自己的咒语感到了一丝担忧，她应该不记得是我给她下咒吧。但是那个更加可恶的疤头救世主再也按捺不住，抛弃平时那些躲躲闪闪的盯梢，居然一路跟踪他来到了盥洗室。最令Draco无法接受的是，他让Harry Potter看到了软弱哭泣的自己！那一刻Draco的内心坍塌了，整个世界叫嚣着干掉他！干掉这个带了厄运的家伙！
Draco记得是自己先出手，和Harry Potter开始互掷恶咒。这绝对是他们这六年来最恶劣的一次打斗，每一个咒语都带着决绝。直到最后Draco被Harry Potter一个奇怪的咒语击中，他感到全身剧痛，灵魂像是要被抽走一般的寒冷。
就这样吧，Draco躺在盥洗室湿漉漉的地板上，就这样结束吧。对不起了母亲，还有父亲。Draco并不想哭泣，只是无边的寒冷令他难受地闭上了眼睛。模糊之间，似乎是院长在低声念咒。
不要再想着保护我了，教授，已经够了……

Someday I want to run away 
　　To the world of midnight 
　　Where the darkness fill the air 
　　Where it's icy cold 
　　Where nobody has a name 
　　Where living is not a game 
　　There, I hide my broken heart 
　　Dying to survive 
　　There, no one can see me cry 
　　The tears of my lonely soul 
　　I'll find peace of mind 
　　In the dark and cold world of midnight 
　　Midnight ……
Midnight……

                                        ――《The world of midnight》

作者有话要说：
从充满了转折点的六年级开始写，其实很喜欢这部里面的少爷，为了那句一直戳中我的话：他虽然混蛋，但是也在黑暗中坚持着微小的抵抗。
第一次写同人，充满羞射的捂脸，算是放在心里一个恶俗的梗，能有勇气写出来已经很满足了。
最后《The World of Midnight》这首歌被拿来做过的一个少爷中心的MV，有种意外的非常贴切的感觉，推荐土豆一下=v=



Chapter 2  Slytherin的救世主

当Draco再次醒来的时候，一切如常。依旧是他在地窖里的房间，熟悉的墨绿色床幔和被他施过变形术的床柱。所以我又回来了？他有些遗憾的想，本来那一刻真的感到了什么不同，本来以为这一切马上就要结束了，果然是不能指望疤头什么的。
那种连呼吸都沉重的压抑感又回来了，Draco猛的坐起身，那种压抑而又绝望的感觉令他每天早上醒来都难受得想要干呕。回忆起自己惨败于Harry Potter，狼狈地倒在盥洗室的情形，他不禁更加恼怒和难堪，该死的，这该死的一团糟的生活！

依旧阴沉着脸，整理妥当的Draco无精打采地往礼堂走去，做好心理准备吧，他前一天的行为简直值得被全Slytherin耻笑。想想看：“嘿Malfoy，再次被黄金男孩打倒的感觉如何？”“简直令人吃惊，小Malfoy先生，原来不仅在魁地奇比赛的空中，就连在平地上你都是救世主的手下败将！”Draco简直迫不及待地在心里默默诅咒自己了。
然而想象中的一切都没有发生，周围的人自然地对他颔首致意。Pansy则大惊小怪道：“Draco亲爱的，你今天脸色不太好？”
这是一种新奇的羞辱方式吗？Draco感到有些奇怪，Pansy和Slytherin的同学已经有好几个月没有对他如此热络了。
“Draco你怎么不说话？”Pansy又问。
Draco勉为其难地开口，慢吞吞道：“昨天晚上大概没睡好。”
“那个Harry Potter又找你麻烦了吧？”Blaise插嘴道。
Draco的脸色更加难看起来。他们果然是想要羞辱我，他愤愤地想，于是并不答话。
“亲爱的别放在心上，那个恶劣的家伙简直像他的父亲一样讨厌。”Pansy见Draco似乎默认了，自动地接下了话茬。
Draco顿了一下，感到有些奇怪，他试探着说：“Pansy我没想到你还知道Potter父亲的事情。”
“别装了Draco，谁不知道James Potter先生是个喜欢恶作剧的家伙。哼，Gryffindor ！”Pansy有些故作傲慢地冷哼了一声。
Draco依旧不动声色，Pansy今天热络得有些奇怪，甚至连Blaise也是。是发生了什么我不知道的事情了么？为什么他们态度变了这么多？
“Draco你昨晚是不是又做噩梦了？”Blaise果然不正常地提出了新的话题。
“没什么Blaise，”Draco心里一惊，难道我说了什么不该说的梦话，“我大概只是在担心我的父亲。”
“哦，可怜的Draco，你父亲的忌日已经过去几个月了吧。幸好他没有亲眼看着巫师界变成现在这个样子……”Pansy叹了口气。
Draco难掩内心的惊骇，我的父亲，怎么……他只是去阿兹卡班了不是吗？难道，难道黑暗公爵骗了我们？不可能，如果出了什么事妈妈和Bellatrix阿姨一定会知道！
“Draco你怎么了？”Blaise担忧地看着他。
Draco摇头，强忍着内心的惊骇，他感到自己的手在颤抖。不能示弱，Draco他们骗你的，父亲只是在阿兹卡班而已，一定有办法的，一定能把他救出来。Draco感到他的胃又扭做一团，那种绝望得想要干呕的感觉又开始折磨他。
“Malfoy先生，”Snape教授的出现打破了此时奇怪的气氛，“校长让我把这个交给你。”
Draco抬头看了一眼教师席，那位老人今天穿着紫色的缀满了金色星星的长袍，无比醒目地坐在正中央。似乎是注意到了Draco的注视，他举杯向他示意，半月形眼镜背后的眼睛闪烁着愉快的光芒。Draco迅速收回了目光，蹭蹭了潮湿的手心，有些颤抖地接过了纸条。
校长发现了我这段时间的小动作吗？Draco不敢确定，此刻那张纸条在他的口袋里，仿佛随时会燃烧起来一般。

整整一个早上，Draco简直过得像在梦中一般。Gryffindor似乎集体疯了，居然肆无忌惮地挑衅着Slytherin，只有在Snape教授扣分严苛的黑魔法防御课上才有所收敛，他们甚至不怎么把Slughorn的魔药课放在眼里。而Pansy和Blaise居然什么也没有表示，一副习以为常的样子。Draco觉得昨天疤头给自己的那个奇怪的恶咒一定有致幻作用！
一直到中午，Draco才有时间打开Dumbledore 给他的那张纸条。纸条上只有一句话：“今晚八点，柠檬雪宝。”Draco一阵心虚，该来的终究会来。

下午的课依旧是一场灾难，Gryffindor 的态度很奇怪，包括那个疤头Potter也很奇怪。简直就像，对了，简直就像曾经的自己。
“Malfoy，你看起来不错嘛，听说你昨天晚上又哭着喊着把整个Slytherin吵醒了？”这个奇怪的Harry Potter居然会主动凑过来挑衅。
“不关你的事，疤头！”Draco想起盥洗室的决斗，依旧十分恼怒。
“听说你又想起你的爸爸了？可怜的孩子一定没见过他吧，啧，负隅顽抗的纯血统。”Potter露出一个惹人讨厌的笑容。
Draco感到一阵战栗。真是太奇怪了！究竟是怎么了，这是疤头的恶作剧吗？
不容Draco多想，Harry突然发难：“Rictusempra（咧嘴呼啦啦）！”
Draco反射性道：“Protego （盔甲护身）！”他吃惊地看着Potter，内心有一种奇怪的预感，一定是什么错了！
“走廊上打斗，Gryffindor扣20分。”Snape的出现再一次拯救了Draco。
Potter无所谓地耸耸肩：“Malfoy，我们走着瞧！”
“无视教授，挑衅同学，Gryffindor 扣5分。”Snape又加了一句。
Harry Potter却头也不回地走了，留下Draco站在原地目瞪口呆，我一定是在做梦！
“他又找你的麻烦吗？”Snape转头看Draco，打断了他的思绪。
Draco摇摇头：“没事，教授……”他犹豫了一会儿，才呐呐道：“昨天……”
“昨天怎么了？”Snape目光中似乎带着一点审视和疑惑。
“不，没什么，”Draco迅速改口，“我要去校长办公室了。”

真是太奇怪了！走在去校长办公室的路上，Draco的脑袋一片混乱。所有的一切都很奇怪，每个人的态度和他们说的话里都透露着古怪的讯息。
父亲究竟怎么了？Potte为什么突然开始仇视纯血统？还有集体发疯的Gryffindor ……会不会，这些都是 Dumbledore 的阴谋？
Draco站在校长办公室门口的石兽前，竟然颤抖得说不出口令。
我一定不能被发现，必须完成那个任务！Draco依旧不死心地想。不论校长问我什么我都不能说，他不能对我使用吐真剂，Snape教授不会允许的。
“是Draco吗？”螺旋楼梯上方传来老人的声音。
“柠檬雪宝。”Draco颤抖着说出口令，抬着软绵绵的腿，走进校长办公室。

其实这是Draco第一次来带校长办公室，窃窃私语的画像和各种古怪的银器都令他无比紧张。甚至是那只凤凰，它轻柔的鸣叫都吓到了Draco。
“我的孩子，你看起来很不好，” Dumbledore 坐在他的办公桌后面，“要来点冰镇柠檬汁吗？我总是喜欢那个……”
“不，”Draco在进来之前就想好不会吃下任何食物，他又补充道，“谢谢您，校长。”
“你看起来糟糕透了，发生什么了吗？”Dumbledore教授的眼睛里带着一丝审视的疑惑，就像Snape看他时的眼神。
Draco摇头，努力使自己看起来十分镇定：“没什么，教授，您找我来是有什么事吗？”
“我的孩子，那个任务你完成得怎么样了？”
“什么任务！”Draco惊得一下站了起来，“什么任务也没有，我不知道什么任务！”
“你怎么了？”Dumbledore吃惊地看着Draco，他也站了起来，伸手想要安抚明显受到惊吓的Draco。
但是Draco迅速地退后了一步：“教授，我不知道您在说什么。”
Dumbledore沉默了一下，说道：“我让你接触Slughorn教授的那个任务，你完成的怎么了样了？”
Draco愣住了，他看着Dumbledore教授，突然说不出话来。而那位睿智的老人只是默默站在他的面前，目光似乎洞察了一切。
Draco并不愚蠢，他知道疤头曾经对Slughorn教授献过殷勤，突然一个可怕的念头出现在他的脑海里，这明明应该是Potter的任务！这一刻他放弃了无谓的抵抗：“教授，现在我的心里有很多疑问。”
“我想你似乎找到答案了？”老人问道。
Draco摇摇头：“我必须去求证一下。”
“去吧。” Dumbledore 教授轻轻喟叹了一声。


Draco离开校长办公室后几乎是一路狂奔向图书馆，他直接闯进历史书籍区，把Pince夫人的责备丢在了身后。
《二十世纪魔法大事记》里写着，Voldmort身为麻瓜与巫师的混血，认为混血巫师不仅了解巫师，并且了解麻瓜。混血巫师领导巫师界的时刻到来了，纯血统应该放弃一切特权，放弃固有陋习，为了将来一统麻瓜世界而完全接受混血巫师的领导。一切负隅顽抗的纯血统遭到灭族，庄园查封，家族财产没收。直至Malfoy家族，Voldmort在杀死族长Lucius Malfoy后，施在其子Draco Malfoy身上的死咒反弹……

Draco猛力合上书，慢慢地滑坐到地上。我一定是在做梦！怎么可能，Voldmort是个麻种？！而父亲，父亲居然……
“哈哈哈哈！”他突然轻声笑起来，我居然做了这么奇怪的梦！原来我不用杀死校长了，我不必完成那个任务了！我才是这个世界的救世主！
“哈哈哈哈……”Draco笑得无比轻松，笑得眼泪都流了下来，我已经不需要去做那种事情了，“可是这一切还有什么意义呢……”

父亲已经没有了，家，也没有了……

作者有话要说：
整个故事中间的历险记其实就是上章破特的神锋无影读错了，于是他们不小心去了其他世界遛弯。
希望这个互换梗没有雷死大家，捂脸。初衷只是想让小龙和破特互换身份感受一下【咳。总之放心，没有任何洗白或者其他意图【我三观很正的TUT
下章破特就来啦，变成小混蛋会把他吓史的，不过有爹的孩纸幸福了
本文慢慢就不会苦逼了，真的，绝对HE。



Chapter 3  我不是混蛋Potter

世界上有几个人会在11岁生日那天突然发现自己是个巫师？一定有很多，霍格沃茨每年都接收许多具有魔法天赋的来自麻瓜世界的小巫师。但是世界上会有几个人在11岁生日那天突然发现自己被当做一个了不起的巫师？大概只有一不小心打败了Voldmort的黄金男孩――鼎鼎大名的Harry Potter！
其实伟大的Harry Potter比较热衷于烦恼自己的魔药课论文，而不是忙于烦恼自己是个名人。我并不想成为名人，我只想要我的父母和一个家。大名人Potter不太想把这个想法告诉别人，毕竟Rita Skeeter这只大甲虫让他明白了沉默的好处。

世界上有几个失去父母的孩子，会在一觉醒来的时候发现自己去世的父母再次出现了？鼎鼎大名的Harry Potter就是这样无所不能！

Harry因为用了混血王子的咒语导致小混蛋Draco Malfoy神志不清地躺在医疗翼里，于是Hermione更加有理由喋喋不休地怀疑混血王子。并且更令Hermione恼火的是，Harry明显是读错了咒语。
“你会害死他的，Harry！我真不敢相信，你不仅用混血王子来得到魔药课的高分，还用他的咒语来伤人！你忘记二年级的教训了吗？不要轻易相信这种笔记！”Hermione怒气冲冲地说。
“这并不是魔法物品，Hermione。只是，只是我的错，我把咒语读错了……”Harry尴尬道，用眼神向Ron求救。
“Harry，”Hermione严肃地皱起眉，“我试过这个咒语了，它差点把课桌削掉一个角。我知道Malfoy确实很可恶，但是难道你真的打算把这个咒语用在他的身上？”
梅林啊她严肃起来真是越来越像McGonagall教授了，Ron在心里默默说。Harry则耷拉下了肩膀。
“Harry，别理她，她只是嫉妒你在魔药课上的成绩。”Ron看Harry明显的情绪低落。
“不，她是对的，”Harry垂头丧气道，“虽然Malfoy是个混蛋，但是我并不想害他永远变成这幅德行。不知道他什么时候才能醒过来，我只是，那么一瞬间脱口而出了。”
“嘿，你们是在同情Malfoy吗？”Ron夸张道，“拜托，想想看，一个Malfoy！”
“难道你想杀死你的同学吗，Ronald？”Hermione厉声问道。
“哦，好吧，”Ron摸摸鼻子，“没有你们想的那么严重啦，Pomfrey夫人会治好他的……”

疲于Hermione的责备，Harry早早地回到了寝室。他拿出随身携带的混血王子的书，再次翻看那个咒语：Sectumsempra（神锋无影）。
我怎么会读错了，我当时想的是什么？Vicistusempra……


于是一觉醒来，Harry Potter再次证明了他不愧是饱受梅林“眷顾”的黄金男孩。我现在是有父母的Harry Potter了！救世主巨怪一般粗的神经在早餐时读完家里寄来的恶作剧包裹，居然有那么一分钟差点相信了。
“嘿，Ron，替我谢谢George和Fred！”Harry抱着装满了恶作剧道具的包裹，“但是下回别写上我爸爸的名字。”
Ron从他的馅饼里抬起头，迷茫道：“你怎么知道是他们寄的？上面不是还附上了你妈妈给你的信吗？”
“我不喜欢拿我爸妈开玩笑，你明白吗Ron？”Harry叹了口气，双胞胎的好意他心领了。
“Harry你在说什么啊？”Ron再一次从他的馅饼里分神出来，“伙计，这个笑话真的很怪。你爸爸不是经常给你寄恶作剧道具吗？还有你那个令人头疼的教父，他们俩真是比Fred和George还可怕。”说完他打了个寒战，再次专心对付自己的馅饼。
Harry震惊了，Ron是在说什么，他的爸爸和教父经常给他寄包裹？梅林，我一定是在做梦。
“好了Harry，你就别逗Ron了，”Hermione在一旁说，“你还是把你的魔法道具收起来吧，上次McGonagall教授已经警告过你了，还记得吗？”
Hermione，这个恶作剧真的不是好主意，Harry想反驳。他觉得Hermione是个很明事理的女孩，怎么会参与到这样的事情里来。但是看她一脸自然的样子，Harry又觉得事情没这么简单。不管是谁寄来了包裹，Harry还是想回一封信，下次别再开这种玩笑了。
于是晚餐的时候小巨怪Harry Potter就如愿以偿收到了老Potter和大脚板的咆哮信：Harry！爸爸的宝贝，你再也不想收到这种包裹是什么意思！你要退出光荣的恶作剧终身事业了吗？爸爸不允许这种事情发生！教父也不允许！Harry宝贝，很遗憾你这个月的零花钱被没收了！最后，你妈妈表示你的脑袋似乎清醒了一点。喔，Lily请别这么说~

大名鼎鼎的黄金男孩、命运坎坷的活下来的救世主彻底石化了。他觉得整个世界都要崩塌了，之前经历过的一切似乎都没有像这一刻那样震撼他的内心。这是怎么回事！爸爸和教父的咆哮信？！如果没有听错，那确实是小天狼星的声音，而爸爸的声音他根本不敢确定。他不相信谁的恶作剧能够逼真成这样。
Ron看着呆滞的Harry，不禁拍了拍他的肩膀：“说实话，你可真有勇气和你爸爸开这种玩笑。一个月的零花钱，啧啧，看来这个月只有我和Hermione去霍格莫德村了。”
Harry瞪着咆哮信的灰烬，心里久久不能平静。Ron和Hermione在说什么他已经听不到了，他只觉得眼眶一阵发热。只是在做梦也没有关系，这样愚蠢而又诡异的梦已经让他心满意足了。


这一场闹剧被坐在礼堂另一头的Draco看在眼里。只是远远看着Potter露出那个愚蠢的呆滞表情，Draco就知道自己的死对头，害他来到这里的那个Harry Potter也来到了这个奇怪的世界。
想想看，从救世主变成小混蛋，这感觉一定很刺激吧？Draco露出一个冷笑。

虽然不想承认，但是Draco其实隐约明白Harry Potter脸上那交织着疑惑、狂喜、难以置信的表情代表着什么。
他在这里得到了一个家，而我，却更加彻底地失去了。
Draco彻底没有了胃口，他颓然把叉子丢在桌上，不顾Pansy和Blaise的惊讶，离开了礼堂。这种贸然粗鲁的行为怎么了，所谓的礼节还有什么意义？在彻底失去了父母之后，Draco才明白，他一直遵循的规矩是父母教导的，他一直固守的世界也是父母所支撑着的。直到他们离开，现在，他们彻底地离开，Draco突然不明白作为自己，究竟又有什么意义。
如果Malfoy没有了，Draco会是谁？父亲和母亲常说作为一个Malfoy要如何，但从来没有人说过作为Draco要如何。
Draco不必再去完成黑暗公爵的任务了，但他为之努力和奋斗的一切也化为了乌有。这像是一个更加绵长的噩梦，没有方向，没有尽头。
该死的疤头！Draco狠狠咒骂道，我一定要想办法回去！


Harry Potter的脑袋总归是要比巨怪好上一些，很快他就发现了这个世界的不同。真是太奇妙了！他简直迫不及待地希望圣诞节到来，他一定要回去看看他的父母和教父。
于是心情很愉快的Harry一直到几天后才发觉，同学们对他实在算不上友好。之前做了挺长一段时间的名人，Harry已经习以为常大家对他的各种态度，特别是预言家日报倒戈以后。但是现在，他能很清楚地感觉到大家对他的微妙的避讳和不耐烦。
“放宽心，”Ron大大咧咧道，“他们只是嫉妒你罢了。”
而Hermione则审视了Harry一会，才答道：“你能发现这个真的很不错，我早就和你说过不要恶作剧得太过分。”她夸张地叹了口气：“你自己好好想想吧。”


Draco欣赏够了Harry在这个世界顶着一张愚蠢的困惑的脸，终于在某个晚上把他直接拉进图书馆书架背后隐秘的角落。
“看来你过得很不错嘛，Potter！”Draco阴阳怪气道。
Harry对这熟悉的语气感到有些吃惊，要说他没感觉到Slytherin和Gryffindor之间奇怪的气氛是不可能的。“你要做什么，Malfoy！”
“变成一个被讨厌的混蛋，感觉如何？”Draco满含恶意道。
Harry迅速明白了过来，反击道：“不过就是成为你的感觉。”
Draco冷笑了一声：“但是变成救世主的感觉可不怎么好。”
Harry不明白他的话，于是没有答话。而Draco显然懒得提点这个迟钝的前任救世主去看一看这个魔法世界的现代史。
两个人沉默了一会儿，Draco说：“我想回到之前的世界去。”
Harry摇摇头，迟疑道：“我……我不确定……”
“这就是万众期待的救世主，疤头原来你真的是个混蛋。”Draco冷冷道。
“你知道什么，我，我从来没见过我的父母，从来没有触碰过他们，从来没有和他们说过话！现在我终于有了这个机会，我……我怎么……我只是想……”Harry说不下去了，他被眼前这种奇怪的情况彻底打败了。
“总之你必须让我回去。”Draco不理会Harry的失控，他想好了，哪怕要撑起整个家族艰难的局面，哪怕是惨烈的代价，他还是愿意作为一个Malfoy和家人在一起。
“我让你回去？这和我有什么关系？”Harry一副天真得要命的口气。
Draco怒气冲冲道：“难道不是你害我们来到这个世界的！”
“我不知道！”Harry目瞪口呆，“这是怎么回事？”
Draco咬牙切齿：“Potter你真是个混蛋！”
“不，我不是！”
“你是！该死的Potter，混蛋Potter！Potter臭大粪！”


作者有话要说：
请不要讨厌小H，我只是觉得在这种情况下他应该是会犹豫的，这才是少年的成长期嘛【顶锅盖=A=
不知道少爷想法会不会很奇怪，因为在这个世界失去了方向，所以拼命想回到之前苦逼的世界里去。。
希望尽快能写到欢乐的部分。。。总之还请多多提意见，砖别砸脸上，捂。




Chapter 4  救世主和混蛋以及他们的前任

小巨怪Harry Potter终于不再缺心眼了，他终于了解到这个世界和他们的世界有着诡异的差别。当他翻看完Draco丢给他的《二十世纪魔法大事记》里被重点圈出来的段落，经历过各种磨难的黄金男孩像是受惊的少女一般随时准备尖叫昏倒。
“所以说，我们一家支持Voldmort，而你们家被灭门了？”他瞪着眼睛，努力克制着不让自己的咆哮出来。
Draco终于示弱了一次：“所以你明白我为什么要回到之前的世界去了吗？该死的疤头，好好用用你的脑子！”
Harry看着眼前这个苍白而又消瘦的少年，突然笑了：“所以你也明白我之前的感受了，对吗Malfoy？不过你至少没有被麻瓜亲戚欺负。”
Draco盯着他看了一会儿才勉为其难道：“所以说你是想要我的道歉吗？疤头，你真狡猾。”
“我以为拜托别人做事你要说‘有魔法’的词。”Harry眨眨眼睛。
Draco皱眉：“有魔法的词？”
“‘对不起’和‘请’，你喜欢哪个？”Harry一本正经地看着他。
“你这个狡猾的混蛋，”Draco一副被冒犯的样子，“Malfoy从来不说‘对不起’和‘请’！”
“反正这个世界只剩下你一个Malfoy了，没关系的，”Harry耸肩。继而，他们都沉默了。“对不起。”Harry嘟囔道。
Draco沉默了很久：“Potter，请让我回到我们的世界去。”
Harry垂下眼睛：“我会去研究的，虽然现在还不太明白情况。我们会回去的，必须回去。”如果说Draco陷入昏迷是来到了这个世界，那自己现在一定也在那个世界住进医疗翼了吧？Malfoy说的没错，还有Dumbledore的任务要完成，我不能抛下那个世界。
“暂时相信你。”Draco在心里松了一口气。
“如果可以，”Harry小声说，“如果可以，我真希望过完圣诞节再回去……”
Draco没有说话，有那么一瞬间，他似乎突然明白了眼前这个绿眼睛男孩的渴望。

前任救世主和前任小混蛋的约定暂时达成，但是现在摆在他们面前的问题就更加复杂了。
“Dumbledore交给你的任务究竟是什么？接触Slughorn有什么目的吗？上次在校长室我差点答不上来。”Draco觉得回去是件有希望的事后，倒是开始正视这个世界的问题了。
“哇哦，”Harry显然被吓了一跳，“看来这个世界里面我们身份互换得很彻底。”
“不要逃避话题，疤头！”Draco尖锐道。
Potter摇摇头：“我不能告诉你。”
“你是想害死我吗？”Draco一把抓住Harry的衣襟，在他耳边咬牙切齿道，“他已经怀疑我了！”
“或许你可以试着相信他，说不定他能帮我们回去？”Harry挣开Draco的手。
“不。”Draco坚决地答。他不能去相信那个老人，他不敢。因为那个老人是他将要杀死的人。
“Malfoy，”Harry试探地说，“如果我问你Voldmort给你的任务是什么，你会告诉我吗？”
“不。”Draco答道，再一次戴起了冷漠麻木的面具。他感到自己的胃又在隐隐作痛。
“所以，我也不能说。”Harry收起之前稍微放松的心情，再次陷入压抑的沉默中去。


极其短暂的合作协议之后，新任救世主和新任小混蛋开始了漏洞百出的生活。
“看看这是谁，这不是大名鼎鼎的小白鼬Malfoy吗？”走廊上的狭路相逢，Harry努力模仿Draco以前的口气。
Ron显然被小白鼬这个比喻逗乐了，而Hermione则是受不了地翻了个白眼，对于男孩们热衷的挑衅保持了沉默。Harry不敢肯定在这个世界里救世主Malfoy是否被假的疯眼汉Moody羞辱过，但是他肯定和他同一个世界来的Malfoy明白这句话的意思。
“你怎么敢！”果然，毫无预警被这样羞辱的Draco快气炸了，那段不愉快的回忆被重提，气得他一向苍白的脸颊多出了一抹淡淡的绯红。
Hey！注意情况！Harry死命对Draco使眼色，拜托，我只是在扮演混蛋Potter而已。
Draco注意到眼睛快抽筋的Harry，一下子愣住了。他深呼吸勉强压抑住激烈的情绪，也学起Harry以前的样子：“滚开，Potter！”哼，看我之后怎么收拾你。
“就你这副营养不良的样子，我真担心这个周末。”Harry得意洋洋地笑。惨了，我刚才说的话会不会太过分？不过转念一想，他又释然了，这是曾经无比混蛋的Malfoy应得的。
“和你没关系吧，”Draco表面上一副故作冷淡的样子，实际上心里已经把Harry诅咒了千百遍，“你为什么不滚开多花点时间反省一下自己恶心的魔药课成绩。”
自从有了混血王子，我魔药课成绩还不错呢。Harry有些委屈地想。不过他嘴上还是要说：“周末魁地奇见，Malfoy！我已经迫不及待把你们打得落花流水了。”语罢他还蹩脚地学Draco从前的样子，挑了一下眉。
Draco差点要笑出声来，疤头那个挑眉的动作真是蠢到一个常人难以企及的境界了！完全没有学到我的百分之一！于是他也一挑眉：“周末见，我很期待看到你失败的样子，疤――Potter！”差点喊错的Draco用手抚了抚淡金色的刘海，匆忙走开了。

“他可真蠢，不是吗？”Ron对匆忙离开的Draco做出评价。
你也好不到哪里去，伙计。Harry默默腹诽，但还是摆出一副赞同的样子：“纯血统总是这样自视清高，看了就讨厌。”
“哼，Dumbledore的黄金男孩，这个周末一定要他好看。”Ron信心十足道。
想到热爱的魁地奇，Harry幸福地叹了口气。虽然这个世界里的Ron总是喜欢对顽固不化的Slytherin纯血统此类话题发牢骚，但是魁地奇技术确实很不错的，起码无限膨胀的自信心这一点，就赢了另一个世界的Ron。
“我总觉得，”Hermione有些不确定地说，“这一阵子Malfoy看起来怪怪的。”
Harry对于Hermione的敏感暗暗吃惊，连忙摆出一副满不在乎的表情：“大概是熬太多魔药熏坏脑袋了吧。”
Ron点头表示赞同：“魔药一定会腐蚀大脑！真的，每次写魔药课的论文我就有种脑子快要毁灭的感觉！”
“闭嘴吧，Ron！”Hermione恼怒地说。
这个观点真是绝妙了！Harry在心里默默地笑了一场，另一个世界的Ron一定也会喜欢的！

比起适应良好的新任小混蛋Harry Potter，Draco这个新任救世主简直苦不堪言。暂且不说他还不清楚接触Slughorn教授这个任务的目的，更糟糕的是那个该死的疤头从来没有告诉他，他的伤疤会疼！
见鬼的伤疤！Draco又抚了一下刘海，在心里诅咒道。不仅丑死了，还让人噩梦连连！回忆起自己小时候对于Harry Potter闪电伤疤的无限好奇，以及自己去结交他时被难堪的拒绝，Draco再一次恼羞成怒。
该死的Harry Potter！


Draco其实记得Slytherin和Gryffindor的那场魁地奇比赛，不得不说讨厌的Weasley确实赢得漂亮，导致他们取笑他的那首“Weasley是我们的王”居然变成了Gryffindor之歌。Draco也还记得那天夜里下着小雪，他彻夜失眠，站在天文塔上一直等到日出，看着霍格沃茨在温柔的晨曦中苏醒。那一刻他反复问自己，是真的要摧毁这座城堡吗？
而现在，明明已经离开多时，他却又在另一个世界与这一天重逢。Draco坐在扫帚上，俯瞰着久违的魁地奇球场，还有那一张张热情洋溢的脸，内心的软弱再一次占了上风。
其实永远孤独地留在这里做救世主也不错，起码我能够挽救这一切，而不是摧毁他们。比赛开始的那一刻，Draco的脑海里掠过一个荒谬的念头。
如果可以，我愿意付出代价来挽救这一切！

“嘿，Malfoy，你怎么了？”假装成找球手的挑衅时间，Harry飞到Draco的身边，“在球场上走神可不是什么好事。”
“Potter，你喜欢这里吗？”Draco问了一个奇怪的问题。
“魁地奇嘛，我当然喜欢！”Harry笑道，“来吧，来比赛吧，把那些乱七八糟的都忘掉！”
“我是说霍格沃茨，你喜欢吗？”Draco依旧严肃地问。
Harry愣了一下：“当然。”他坐在扫帚上，远远看向城堡的方向：“这里，是我的家。”
Draco没想到他会这么说，他呆愣了几秒但是很快又摇摇头：“疤头，我的脑袋一定是坏掉了。我突然觉得有时候我能明白一点你奇怪的想法。”
“难道你不喜欢这里吗？”Harry露出不满的表情。
Draco没有回答他，只是一边俯冲一边喊道：“疤头，我们好好地比一场吧！”
“喂，你作弊！”虽然迟了一秒，但是Harry很快就反应过来，“还有，现在的疤头应该是你才对！”


Potter，或许你是对的，只有在这样绝望的情况下我才明白自己的心。
我已经失去Malfoy庄园了，我不想连霍格沃茨也失去。

这里，也是我的家。


作者有话要说：
最近更文都很晚，在努力日更中，等养肥的大家请不要介意地跳坑吧TUT 打滚求回帖，不然好鸡摸的【揍。
其实很喜欢电影里少爷站在高塔上苦逼看雪的那幕，貌似不是天文塔，暂且这么写吧【喂。总觉得他其实也不想带食死徒来霍格沃茨，贝拉毁掉礼堂的时候他还露出了一个要哭不哭的表情，好可爱> <【咳。
于是这章最后奇怪得有点文艺了，希望小龙想法转变得没有太生硬。请多提宝贵意见。


Chapter 5  圣诞节

这个世界上大概没有哪个十六岁男孩像Harry Potter这样期待圣诞节了，能够见到去世了十几年的父母和刚离开不久的教父，这种巨大的幸福感彻底冲昏了Harry，以至于他几乎忘记了那场魁地奇之后Ron和Lavender之间黏黏糊糊的小问题。

“那是什么感觉，Harry？”当Hermione这样问的时候，Harry的大脑一片空白，“当你看到Ginny和Dean在一起的时候？”
Harry张了张嘴，却没有吐出一个字来，他似乎已经有一段时间没有想到Ginny了。
“我注意到你看她的眼神，”Hermione以为他难以启齿，勉强微笑了一下，“你是我最好的朋友，我知道你的。”
她是多么善解人意的女孩啊，Harry轻轻地叹了口气：“Hermione，一切都会好起来的，你知道Ron有多迟钝。他和Lavender……呃，他们……大概只是化学反应，你知道的，关于荷尔蒙什么的……”
Hermione没有说话，只是看向窗外。夜色中小雪慢慢了覆盖着这个世界，整座城堡似乎沉浸在冬夜的阴冷和苍白之中。Harry顺着她的目光望出去，却意外看到对面的塔楼上站着一个人孤独地扶着栏杆。
Harry知道那个人是谁，比起自己的狂喜来，Malfoy一定很绝望。有一瞬间Harry甚至感到有些抱歉，自己是那么期盼着圣诞节，以至于一点也不愿意去想回到另一个世界的办法。他几乎忘记了Malfoy有多么不希望看到圣诞节的到来。

“Slughorn教授的圣诞派对，”收回目光后，Harry突然说，“你本来是准备邀请Ron吗？”
Hermione收回了目光，有些疑惑地看他：“我以为你不感兴趣。”
Harry笑了笑：“如果你现在没有男伴的话，我陪你去。我其实有点好奇。”
“太棒了，”Hermione松了口气，“我可以不用去烦恼这件事了。”
Harry点头，再次望向窗外，关于那个需要从Slughorn教授那里获取的秘密，是否该告诉Malfoy呢？


Draco收到Slughorn教授的圣诞派对邀请时，内心有一种复杂的情绪，仿佛是被再一次狠狠羞辱了一般。想想看，在那个世界的时候，他是多么悲惨狼狈得被费尔奇逮到，然后丢进那个令人难堪的聚会里。
其实Draco自己心里更加明白自从父亲入狱以后，关于聚会之类的，没有人会欢迎他，没有人期待他的到来。支持Dumbledore的人唾弃他这个食死徒的儿子，支持黑魔王的家族都等着看Malfoy家族的笑话，而中立的人们更不愿意接近这个似乎连血液里都流淌着黑魔标记的少年。
但是现在不同了，Draco嘲讽地挑起嘴角。大名鼎鼎的Draco Malfoy，Dumbledore的黄金男孩！那个活下来的救世主！
很多人接近他，带着羡慕、畏惧或者厌恶，眼睛里有讨好、嫉妒和仇恨。仿佛都有着别有目的的情绪，仿佛Draco Malfoy不是一名普通男巫。
喔，或许我真的不是，他冷笑。真不明白Potter究竟如何忍受这一切，这一切都令人厌烦透顶。

在霍格沃茨的圣诞假期到来前，Slughorn教授提早举行了他的圣诞派对。其实和其他所有聚会没有什么不同，除了这个讨厌的老头要和一切看起来有发展前途的学生合照以外。Draco真是一点也不想和他合照，他的心里深深记得这位教授曾经对他的冷淡。这可真讽刺不是吗？Draco在心里默默告诉自己，失去了一切以后，他现在是最炙手可热的Malfoy！
令Draco有些意外的是，混蛋Potter居然也混进了聚会。不得不说，他真是有个聪明的好朋友，这帮了他许多。只可惜那位朋友是个麻种，Draco撇撇嘴角。
很显然，Harry Potter也注意到了Draco Malfoy。喔，想想看，谁会不去注意那个闪闪发光的Malfoy呢？Draco在内心诅咒着。Harry发现了Draco的视线，眼睛一亮，就准备走过去。但是Draco狠狠地瞪了他一眼，滚开Potter，别再来那一套蹩脚的挑衅了！Harry无辜地摊手，有些悻悻地退回到Hermione身边，因为Cormac Mclaggen真的相当烦人，Harry必须保证他不再来骚扰Hermione。
Ron真该来看看这个，他究竟是多么愚蠢啊！Harry在心底为自己的好朋友叹了一口气。

“真是有趣的小互动。”一个低沉的嗓音说道。
Draco吓了一跳，扭头便看到Snape教授正站在他身后。“晚上好，教授。”他低头，再一次在心里咒骂总是带来厄运的Potter。
“真没想到你和那个小巨怪还有点不一样的友谊，嗯？”Snape有些讽刺地说道。
“不，教授，”Draco紧张地攥紧了手心，他知道他们的院长有多么警惕，“我只是警告他离我远一点。”
“好吧，”Snape注视了他几秒，然后放弃了这个话题，“我只是带来一个口讯，Dumbledore教授向你问好，祝你有个愉快的假期。并且，他去旅行了，直到假期结束才会回来。”
Draco松了一口气，太好了，校长的离开真是个值得庆祝的消息。他相信这个假期自己不用提心吊胆等着被校长询问那个奇怪的任务了，这可真的算是个愉快的假期了。
“你看起来很开心，Draco？”Snape有些奇怪这个淡金色头发少年眼睛里小小的雀跃。
“不，教授，”Draco立刻说，“我只是在思考假期要怎么过。”Draco太过紧张自己的得意忘形，以至于他忽略了Snape称呼他Draco而不是Malfoy。
Snape点点头，声音柔和了一些：“这也是我此行的另一个目的，我想我的教子或许愿意陪他孤独而又无趣的教父在蜘蛛巷尾度过今年的圣诞节。”
Draco吃惊地迅速抬起头。
这个动作显然有些逗乐了Snape，他慢吞吞地说：“你看起来很吃惊，已经提前有约了吗？”
Draco摇摇头，强忍住内心的惊骇：“不，我荣幸之至，教授。喔，教父。”
Snape喷鼻息，轻柔而快速地说：“在学校里称呼我教授。”语罢他就转身离开，只留下一个黑袍翻滚的背影。
Draco有些疑惑地看着他走远，难道教授刚刚是在害羞吗？哦，梅林！Draco很快就被自己的想法吓到了。不过更吓人的是，Snape教授在这个世界里竟然是自己教父？！果然孤儿救世主总是需要一个教父的，不是吗？他有些自嘲地笑了。
不过起码我的教父是个教授，Draco看着不远处正和Slughorn教授说着什么的Harry Potter，而可怜的疤头，他的教父是个逃犯！这么一想，Draco又愉快起来了，显然他完全忘记了那个逃犯可是和他有血缘关系的堂舅。


Harry Potter简直是狂喜地坐在返程的火车上，六年来没有一次离开学校会令他如此开心。不，或者说这是他十六年来最快乐的一次旅程！
因为Hermione赌气的冷战，只剩下Ron和Harry坐在一起。午餐的时候，迟钝的Ron终于发现了Harry的异常：“喔，伙计，你今天真的很不一样。”
 “没什么，”Harry不好意思地笑了笑，胡乱找了个借口，“我觉得我可以想办法在下个月得到双倍的零花钱，你觉得我做的到吗，Ron？”
Ron点点头，有些嫉妒地说：“你的背后可是Potter和Black家族啊，别刺激我了兄弟！”
不知为何，听到家族这个词，居然有种战栗的快乐从Harry心底升起。“别生气Ron，下次去霍格莫德我买单怎么样？为了你刚才那句话！”
“真不懂你！”Ron抱怨道，“别谈钱的事，我说你这次真的不来我们家过节吗？我妈妈可是很想你，真搞不懂谁才是她的小儿子。”
“Ron，真抱歉，这次不行，”Harry摇摇头，“下次好吗？”
“每次你都这么说，”Ron拍了他肩膀一下，“其实你是迫不及待想看你爸爸和教父搞出来的新玩意吧？千万别把Fred和George介绍给他们，否则世界会被毁灭的！”
Harry愉快地大笑起来：“好像你不期待似的！”
Ron也笑起来：“其实挺好，这样就再也没有腐蚀大脑的魔药课了！”

当然，更快乐的事即将到来。下了火车，Harry几乎是第一眼就看到了在站台等他的Sirius。他简直是飞奔进Sirius的怀抱！
“喔，我的绿眼睛小子，看来你很想我！”Sirius愉快地给了Harry一个大大的拥抱。
Harry强忍住泪水，这是Sirius，活生生的会笑会说话的Sirius！
“怎么不说话，还在生气你爸爸扣掉你的零花钱吗？”Sirius揶揄地揉了揉Harry原本就凌乱的黑发。
Harry深呼吸，把眼泪都逼回去，努力露出大大的笑容：“怎么是你来接我？我爸爸呢？”
Sirius有些不好意思地挠挠头：“我等下要去看望一个老朋友，今晚就不和你们一起了。所以你爸爸很生气，让我一个人来接你。”
“我才不相信呢。”Harry故作俏皮地眨眨眼睛。
“好吧，”Sirius大笑起来，“他有个惊喜要给你，你这个狡猾的小子！”

他们坐着Sirius的飞天摩托车，当然，是开启了忽略咒模式的。Harry在后座上，快乐得连心都要飞起来了。
落在戈德里克山谷后，Harry摘下头盔：“我总觉这个很酷。”
“那我明年送你一辆怎么样？作为毕业礼物！”Sirius慷慨道，“不过你可不能让Lily知道。”
一股巨大的悲伤击中了Harry，明年的我已经不在这里了，Sirius！他揉揉眼睛，努力把伤感抛到脑后。不能贪心，只有一个圣诞节。他默默告诉自己，终究还是要回去的。
“好了，我不陪你进去了，”Sirius对他微笑，“我可没骗你，晚上我还要去看望一个老朋友呢。这可是个大惊喜！”
“再见，Sirius！”Harry觉得自己的眼眶又在发热。是他害惨了Sirius，那时候连一句多余的话都没有，他就永远失去了Sirius。此刻，Harry有很多很多的话想和Sirius说，他想告诉Sirius自己有多舍不得，自己有多么抱歉。可他什么也不能说，只能深深看着眼前这个英俊的黑发男人：“照顾好自己，再见！”
Sirius对他挥挥手，跨上自己的车。
Harry一直看着Sirius和他的车消失在天空的尽头，才轻声说：“对不起，教父，能再见到你真是太好了！”冬日的风迎面而来，令他感到脸上一阵刺痛，摸了摸才发现自己又一次泪流满面了。Harry胡乱擦掉泪痕，深呼吸，朝着自己的家走去。开心点，Harry，你终于要回家了！


长久以来期盼的幸福就在眼前，但是Harry连抬起手臂的力气都没有。在颤抖地摁下门铃后，他努力准备好笑容，千万不能没出息地哭出来。一定要开心地过完这个圣诞，要永永远远地记住这个圣诞！
“Surprise！”大门打开了，爸爸、妈妈、Lupin还有抱怨着没能邀请到Harry的Ron一家人，甚至有刚刚离开的Sirius，以及那个既陌生又熟悉的小矮星Peter。所有人都带着愉快的笑容看着门口那个有些吃惊的男孩。
“我没和你说过吧儿子，今年我们准备一起过圣诞节！”James Potter得意洋洋地看着目瞪口呆的儿子。
Harry看着眼前所有的人，这是两个世界里面他所有的家人！勉强忽略这个世界没有背叛他们的Peter，Harry根本不需要那个准备好的笑容，他简直压抑不了自己发自内心翘起的嘴角：“笨蛋爸爸，我装得像吗？其实我早就猜到了！”他故意愉快地大声说，带着一点点狡猾的窃笑。


和Harry那个可以幸福到想要哭泣的圣诞节比起来，Draco的圣诞节明显要冷清很多。虽然说称呼Snape教授为教父有些令人别扭，但是Draco在心底还是有点小小的庆幸。尽管他一直在极力逃避，但是不得不承认，他在这个世界孤单得有些过分了。没有家人没有家的圣诞节，想起来是那么令人恐惧。
Snape在蜘蛛巷尾的房子并不大，比起曾经华丽的Malfoy庄园，这里甚至简陋得可怕。但是Draco此刻坐在书房的沙发上，靠近温暖的壁炉，竟然有种油然而生的舒适与满足。因为这里收容了一个Malfoy，它有着一种属于Slytherin的冷淡的温情，令Draco感到一丝家的气息。
Snape递给Draco一杯蛋酒，道：“Malfoy先生看起来真是十分惬意。”
Draco喝了一口蛋酒，十分不顾礼节地舒服地叹了口气：“谢谢您的晚餐，今天很愉快。”
Snape在另一张单人沙发上坐下，久久地看着对面的书架，最后，他似乎下定决心说道：“Draco，我有理由相信你这段时间有点不一样了。”
Draco并不知道这个世界的自己之前究竟是何种态度，他明白自己不可能隐瞒得太久。此刻，两人沉默着，但气氛并不紧张。他是我的教父，Draco没有感到被揭穿的恐惧，甚至还生出了一丝奇怪的倾吐的欲望。只可惜，他并不能说。
显然，Slytherin的交往总是这样充满了隐晦。Snape并没有报以期待，他似乎也明白眼前这个少年内心藏着一点秘密。“不论发生了什么事，你不会失去我。”他低沉的嗓音几乎透出一点可以称之为温柔的情绪。
Draco有些震惊地抬头看向他的教父，简直不敢相信Snape教授居然会用这种口吻对他说话，此刻他的心十分熨帖。
他不禁想起了另一个世界的Snape教授，那个和自己母亲缔结了牢不可破誓言来保护他的教授。他曾以为那是一种侮辱，一种阻碍。但是此刻想起来，却令他感到一种奇怪的悲伤：“我一直以为您讨厌我……”他几乎是自言自语地说。
“什么？”Snape并没有听清。
“不，没什么，”Draco从来不希望自己变成一个感情丰富的人，但是此刻，他忍不住说，“我永远不会失去您，对吗？”

Slytherin显然不是很擅长这种充满温情的局面，接下来两人又沉默了。就在Snape想说些什么的时候，壁炉里传出了奇怪的声响：“Surprise，Sev！”Snape和Draco回头，只见一个黑发的英俊男人拎着槲寄生从壁炉里走了出来。

三人大眼瞪小眼了半天，终于Sirius有些扫兴地叹了口气：“Hey，圣诞快乐我的外甥。”
Draco迟疑地他的逃犯堂舅，当然，这个世界里他并不是逃犯。
“不和我打招呼吗？”Sirius有点故作可怜地说。Snape冷哼了一声。
Draco只好尴尬地点点头：“圣诞快乐，舅舅。”
Sirius欢呼了一声，对Snape说道：“这小子最近真乖！”
Draco简直难以忍受地皱起了眉，这是什么奇怪的说法！
Snape看出了Draco有些一些不自在，轻声道：“我知道你还在怀疑，但是Black是个可以信任的人，Dumbledore相信他。”
等等！Draco突然反应过来，是了，Black应该是和Potter一派的！虽然Black是个古老的纯血统家族，但是Sirius作为Black家族的反叛者，已经被驱逐了。这个世界究竟是怎么回事？看来应该和Potter好好地谈谈了。

Sirius无所谓地挥挥手：“快点回学校吧小子，舅舅要和你教父一起过圣诞节！”
Snape生气地冷笑道：“我记得我并没有邀请你，Sirius Black！”
Sirius晃晃手里的槲寄生：“圣诞礼物。”
Snape依旧无情地瞪视着他。
Draco此刻简直想笑出来，这个情形真是太搞笑了！他突然又觉得内心充满了愉快，于是他站起身：“这个壁炉连接了霍格沃茨是吗？我还是不打扰教父和舅舅愉快的平安夜了。”他站到壁炉前，对Snape露出一个真心的笑容：“谢谢您的慷慨，教父。”谢谢您是真心的对我付出。然后他愉快地踏进壁炉：“霍格沃茨！”
Draco发誓在火焰卷起来之前，他看到Sirius对他偷偷比出了一个胜利的手势，并且附赠一个感谢的微笑。哦，梅林！金发的男孩又忍不住想笑了，这真是一个疯狂的世界！


就在这个愉快而又神奇的夜晚即将落幕的时候，谁也不会想到的一件事打破了这个世界本来的平静。
Harry Potter，那个有隐形衣并且曾经是蛇佬腔的男孩在深夜闯进了Draco的房间。他无比惊恐地喊道：“我见到他了！”
Draco挑眉，有些不满地看着他。
那个勇敢的Gryffindor，此刻用一副快要哭出来的表情伸出了手臂，上面是一个令人作呕的骷髅和蛇的图案……

作者有话要说：
这章完全地超字数了OTZ 
温情脉脉的圣诞节什么的，写到小天狼星那段好想哭QAQ  然后，希望教授没有被我写得太OOC，混血王子这部里很喜欢教授对小龙的保护，所以本文出现的是比较温情一点教授形象
至于SBSS，这里只是隐晦了一下【那槲寄生是怎么回事！感觉本文这种设定里，能和教授在一起的话只有小天狼星了，总之这个情节是自己跑出来【咳。
没有写到小H和家人的互动让大家失望的话，真的很对不起。因为原著里没有很正面地写过爸爸妈妈的日常，我怕处理不好他们的性格和这个情节，所以大家可以自由想象，捂脸。
总之继续打滚求回帖TUT


Chapter 6  历险记与背叛

或许是这个世界太过平静了，或许是这个夜晚过得太过温情，Draco几乎无法直视眼前这个狰狞的黑魔标记。他惊恐地抬起头看着那个勇敢的Gryffindor，而那个绿眼睛的男孩却满含泪水看着他。
“我不能接受，”Harry几乎是带着哭音，这件事彻底地打败了他，“我不能接受这个！”
Draco深吸了口气，心情复杂地走过去替Harry拉下了衣袖。“你逃跑了？”他轻柔地说，似乎怕吓到眼前这个几近崩溃的男孩。
Draco见过开心的Harry Potter、悲伤的Harry Potter、愤怒的Harry Potter，他和他作对那么久，却是第一次看到这个坚强倔强的男孩如此痛苦的样子。
“不，我没有，”Harry摇头，“我趁他们睡着，带着隐形衣从壁炉走的。”
“你该庆幸我的室友今晚都不在。”Draco不知道该说什么，只好努力地转移话题。
但是那个悲惨的前任救世主没有回应他。Harry蜷缩着坐在Draco床前的地上，把脸埋进膝盖，正无声地哭泣着。

Draco看着他，觉得自己的眼眶也在发热。暑假的时候，他的父亲已经被送去阿兹卡班，整个Malfoy家族面对着前所未有的困难。黑魔王的恼怒、其他食死徒的嘲笑与轻视，还有母亲憔悴却故作坚强的样子，这些每夜每夜都在撕咬着Draco的心。
Draco记得自己被烙印黑魔标记的那一晚，独自坐在窗台上失眠了一整夜。他没有把握能让黑魔王满意，他不知道该如何去做。他害怕着，却又必须装出一副骄傲的样子。他很想去找母亲，他也很想念他的父亲，可是他什么都不能做。他就那样一直坐在窗台上凝视着杂草丛生的花园，窗外那个黑qq的世界恐怖而又寒冷。他没有哭，那个晚上，他痛苦得哭不出来。
而眼前这个无声哭泣的男孩，像是穿越了时间与空间，与那个夜晚的自己重叠了。哭泣着的Harry仿佛替他流出了那时痛苦得无法流下的泪水，Draco的心在这一刻与他共鸣着。

Draco几乎是小心翼翼地伸出手，最后迟疑地落在了Harry颤抖的肩上：“疤头，不要哭了，那个时候我都没有哭。”他勉强自己装出一副冷淡的口吻，却忘了掩饰细微的颤音。
大概过了半分钟，Harry 终于停止了颤抖。他抬起通红的眼睛，带着鼻音道：“你怎么能忍受这个？”
Draco自嘲地挑起嘴角，在他身边坐了下来：“你是正义的Gryffindor，而我是你们口中邪恶的Slytherin。”
“别这样，我们暂时休战。”Harry揉揉眼睛，嘟囔道。
Draco叹了口气，半天才说：“我害怕得哭不出来。”
Harry惊讶地转头看他。
那个一整个学期都苍白消瘦的少年仰着头，用手臂挡住眼睛，带着颤音说：“没有眼泪，我害怕得连眼泪都流不出来，也不敢哭泣。”
“他们，他们对你很坏吗？”Harry傻气地问。
Draco摇摇头：“我们并不互相干涉，但是那个时候我就明白，我们家要完了。而我，必须负责挽回这一切。”
“是啊。”Harry说道。沉默了很久，他再一次用哭音说：“我从来没有想象过，有一天我要为了家人和朋友对Voldmort卑躬屈膝。但是我做的很好，不是吗？他赏给了我这个！我爱我的爸爸妈妈，哪怕他们选择了错误的道路，跟随着错误的人。但他们是我的父母，我可以反对，我可以反抗，但是该死的我爱他们！”回想起这个惨淡结束的平安夜，前任救世主几乎再一次崩溃地流下了泪水。
“他们不是你的父母，”Draco冷酷地说，“他们是这个世界的Harry Potter的父母，而你的父母，一直在反抗那个人，记得吗？他们反抗他，并且为了保护你而死去。你根本不必哭泣，疤头，你的父母从来没有做错什么。而这个世界的他们，或许也有自己的理由，就像我的父母一样。”
哭声戛然而止，Harry几乎是猛地扑过去拥抱了Draco：“你说的对！你说的对！”他像是抓住了最后的浮木：“是我错了！这里不是属于我们的世界！我们必须回去！”
“真高兴你清醒了，”Draco咬牙切齿道，“从我身上下来，该死的Gryffindor！”
Harry僵住了，他放开Draco有些羞赧道：“谢谢你，Malfoy。”
Draco却冷声说了一句：“你终于明白我的感受了吗？”
Harry怔住，富有感情的Gryffindor在这一刻充满奇怪的感受。自己所忍受的这一切苦痛和折磨，或许真的曾经在另一个男孩身上肆虐过。他迟疑道：“你，你不支持Voldmort？”
Draco冷笑了一声：“他是一个残酷变态的疯子！你不能想象他有多么的暴虐和无常，他是真正的邪恶，只有扭曲的变态才会支持他！”
Harry吃惊地看着失控的Draco。
那个少年所有的恐惧与软弱在这一刻全部化为怒火：“他葬送了我的父亲，毁了我们的庄园！我每天都恐惧着他突然把我当做无用的弃子，因为我知道他随时都可以给我一个阿瓦达。我们不是他的部下，我们是他的蝼蚁！他用纯血的幌子欺骗了我们，而他自己是一个混血！他真是个彻头彻尾的混蛋！”
“哇哦，”Harry说，他目瞪口呆，“我猜Ron都不敢这样痛快地骂他。”
Draco因为激动的情绪喘息着，脸颊上还带着淡淡的愤怒的红晕。他垂下眼睛，苦笑道：“因为我是这个世界的救世主啊，不然你以为我怎么敢。我只是一个软弱的可怜虫罢了。”在这样的时刻他似乎有很多话愿意告诉那个同病相怜的绿眼睛，有很多很多他从来不敢说出来的话想要倾诉。
Harry眨了眨眼睛，眼前这个Malfoy真的不像是他认识的那个讨厌鬼。太奇怪了，难道Slytherin的内心永远和他们表现出来的不一样？

“你想知道我的任务吗？”沉默了很久，Draco终于下定了决心，“Potter，如果都是送死，我愿意相信你一次。”
Harry吃惊极了，紧张地看着他。
Draco捂着脸，犹豫了半天，终于痛苦道：“我的任务是杀死Dumbledore。”
Harry猛地站了起来：“我就知道！我就知道！”他大步地走来走去：“那条项链和那瓶毒酒都是你的杰作，对吗！”
“是的。”Draco咬牙答道。
“你……”Harry想咒骂他，却吐不出一个字。他跟随着这个男孩到了盥洗室，他亲眼看到他痛苦地哭泣，而现在自己也明白了那种无奈与煎熬，这一刻他面对着想要杀死Dumbledore的Draco突然什么话都骂不出来。半晌，Harry只是颓然道：“我一定要杀了Voldmort。”
“你可真有勇气，不是吗？”Draco有些酸酸地说。
“我才不怕他，”Harry瞪他，“你都不知道我打败了他多少次！”

急于自我安慰也顺便安慰Draco的Harry开始滔滔不绝地把这几年来和Voldmort之间的故事说了出来。从一年级的魔法石到二年级的密室；还有三年级如何与Sirius相认；四年级如何面对Cedric的死亡和亲眼看着Voldmort复生；然后是五年级，他的愚蠢害死了Sirius，也让Lucius被送入阿兹卡班。“虽然现在很艰难，”Harry最后总结道，“但是我相信我们一定会打败他的。”
Draco一点也不想相信Harry的故事，但这些都是最好的解释，不是吗？他心里很多的疑惑和记忆中许多的线索都与之吻合了。
他回想自己这些年的作为，有些惭愧地恼羞成怒道：“Potter，我觉得你以后真是不愁工作了，你可以追随Lockhart教授的脚步，写一套《与Voldmort决裂》《与蛇怪同游》《与狼人在一起的一年》《与食死徒穿越时空》之类的，然后加一本自传《打败Voldmort的我》。相信我，疤头，你会大卖的！你可能会一直签名签到手腕断掉，《巫师周刊》最迷人微笑奖会为你保留十年！”
Harry简直被他气笑了：“住嘴，Malfoy！”

当他们终于感到疲倦的时候，天际已经出现了朝阳的柔光。Draco抱怨道：“真是一个辛苦的平安夜，我现在万分感激今天可以睡上一整天。都是你的错，疤头！”
Harry不理他，因为他已经困得爬上了Draco的床。
“从我的床上滚下去！”那个Slytherin恼怒地喊道。
Harry的手自动地脱着外衣：“不要这么小气，Malfoy！我快困死了……”
“我的室友如果回来了怎么办！”Draco气急败坏道。
“对哦，”Harry慢吞吞地掏出隐形衣盖在身上，“我睡了！”
Draco难以置信地瞪着眼前只剩下一个脑袋的无赖Harry Potter，他是想把其他人都吓死吗？最后困得要命的Slytherin只好下了一个复杂的锁门咒，和他的死对头躺在同一张床上，沉沉睡去……


几个月以前Harry Potter绝对不会相信他和他的死对头Draco Malfoy会有和平相处的一天。但是在来到这个世界的三个月后，他们居然在同一张床上睡了一整天。而这一天，恰恰是曾经倍受期待应该和家人在一起的圣诞节！

Potter家似乎没有对Harry突然返校的举动感到奇怪，但是当圣诞假期终于结束的时候，Harry还是得到了他在这个世界的任务：杀死Dumbledore。而Draco也面临着再一次与校长的会面。
“你必须告诉我，Potter！”Draco感到焦虑，“你们那个该死的和Slughorn教授有关的小秘密究竟是什么？”
Harry迟疑着，他知道这件事情很重要，他不知是否该告诉Malfoy。
“我们来立一个牢不可破誓言吧，”Draco知道他在犹豫什么，“我不背叛你们，这个咒语可以绑定我的灵魂。”
Harry摇头：“你让我再想一想。”

然而Harry还没有给出他的答案，Draco与Dumbledore的会面就提前到来了。
Draco坐在校长室里，简直局促不安。他习惯性地戴起冷漠麻木的面具，他不期待能够欺骗到Dumbledore，他只想让自己看起来不是那么难堪。
“你很紧张，我的孩子，”这次的旅行归来，Dumbledore看起来有些疲惫，整个人苍老了许多，“你或许愿意告诉我你的烦恼？”
“不，教授，”Draco逼迫自己直视着老人的眼睛，“我已经想通了一些事，只是现在还有许多事未能做到。”
“既然这样，那我们开始吧，”Dumbledore轻轻一挥手，移出了冥想盆，“我很高兴你想通了一些事，许多事情我们无法马上做到，但并不妨碍我们去做的决心。”
Draco点点头，他不知道Dumbledore是否洞察到了什么，但他明白他想知道的秘密就在这个冥想盆里。

那是一段记忆，关于Slughorn教授和学生的对话。Draco看着年轻很多的Slughorn教授，猜测着那个与他对话的举止得体的学生是谁。一定是一个Slytherin，他想。多年前的Slughorn教授和这个得体优雅的Slytherin学生之间究竟有什么值得让Dumbledore关注的事？Draco努力击中精力观察着。
这段记忆是一次典型的Slughorn教授的鼻涕虫俱乐部聚会，一直到其他学生都走了，那个Slytherin学生却留下。他与Slytherin教授讨论到一个罕见的黑魔法，然后Slughorn教授生气地赶走了那个Slytherin。
Draco明显感受到其中有古怪，那个黑魔法被含糊地带过了，而Slughorn教授的情绪变化也给人一种刻意的感觉。

离开冥想盆，Dumbledore教授的话证实了Draco的猜测：“这是我搜集到的最重要的一段记忆，但它是一个谎言！”
“我猜它被篡改过了。”Draco说。
“是的，是Slughorn自己篡改了这段记忆，”Dumbledore教授的语气里带着淡淡的无奈，“我让你去接近Slughorn，你做到了。现在我需要你说服他，透露他真正的记忆。”
如此令Dumbledore重视的记忆？令Dumbledore和Potter如此小心对待的重要记忆只可能是关于那个人！Draco突然在一瞬间醍醐灌顶，他想他明白了Potter的支吾。那个记忆片段中的男孩就是学生时代的Voldmort！Dumbledore和Potter在接近Voldmort某种强大的黑魔法的真相！Draco感到自己的心都在颤抖。
“你还好吗？我的孩子。”Dumbledore打断了Draco的思绪。
“是的，教授，我很好。”Draco答道。
“看来你这段时间确实想了很多，”Dumbledore教授用手拂过冥想盆，“这段记忆是关键，没有它我们便身处迷雾之中，打败Voldmort或许只能依靠运气了。你没有选择，你不能失败。”
Draco内心翻滚的仇恨与恐惧几乎使他的瞳孔收缩了，他用颤抖的声音答道：“我明白，教授。”


从校长室出来，Draco紧张而又激动，一路上神经质地抠着袖扣。
Draco知道自己一直软弱着，哪怕尽力想要挽回他的家族，却又害怕死亡害怕承受那个人的怒火。他从来没想过反抗，没有想过真正解救家人的办法是什么。
平安夜那晚Potter告诉他的历险记，让他思考了很久。“如果黑魔王死了”这个想法在他的心里越来越喧嚣。
Voldmort胜利了，那Malfoy家族或许能分到一点小小的功劳，但他们仍旧是随时可以被抛弃的蝼蚁。如果Voldmort死了，整个Malfoy家族就完蛋了。不仅他的父亲，就连他和母亲都难逃被送进阿兹卡班的命运。
但是还有一条出路，如果他们成为杀死了Voldmort的功臣，虽然可能会再一次成为其他食死徒的标靶，但这是Malfoy家族唯一东山再起的机会了。只是再一次的背叛，就像Voldmort刚倒台时父亲所做的一样。Draco默默告诉自己，必须保护这个家，这是他立足的基石。
Voldmort只看到了Malfoy家族的信条“Sanctimonia Vincet Semper纯正永胜”，但是他忘记了来源于法语的Malfoy本来就代表着不忠诚。纯血的家族或许有着许多疯狂的反麻瓜者，但是他们为了家族的延续也可以奉献一切，Voldmort或许根本不懂家人对于他们的意义。Draco冷酷地想，这一次这个背叛的决定就由我来做吧，只要能保住Malfoy家。


当Draco回到卧室的时候，他发现窗台上停着一只纯白色的雪枭。明目张胆的Gryffindor，他抱怨着解下了猫头鹰腿上的纸条。
没有抬头也没有落款，里面只粗鲁地写着一句话：我相信你。
愚蠢的Potter，你怎么能够相信一个随时可以选择背叛的Malfoy？Draco自嘲地笑了。他对雪白的猫头鹰说：“没有回信，去告诉你的主人，他是一个蠢货！”
猫头鹰啄了一下他的手指，飞了出去。Draco的目光追随着它，掠过霍格沃茨大大小小的塔尖。这个夜晚，雪停了。



作者有话要说：
希望这一章的两个人的思想转折没有太生硬TUT 欢迎提意见拍砖。。 
下一章有解释爸爸妈妈他们之前为什么会踏入劳德的阵营。。。 
总之这两章好像又苦逼了一些起来，我会尽快让他们轻松点的！

Chapter 7  秘密

Harry现在的感觉糟糕透了，他必须去杀死Dumbledore教授？开什么玩笑！那个老人从他进入魔法世界开始就庇护他引导他，或许只是因为他是该死的救世主，或许因为其他的什么。但是Harry信任他，尊敬他，把他当做自己的长辈。
我不可能去做这件事！Harry感到心烦意乱，但是他没有办法和Ron还有Hermione说，或许这是最痛苦的地方。我会被逼疯的，他想，这真是个可怕的世界！


 “见鬼的，我必须去套那个Slughorn教授的话！梅林知道我讨厌他！”
“得了吧，我必须去杀死Dumbledore教授！梅林知道我敬爱他！”
为了能够达成完全秘密的会谈，Draco和Harry选择了有求必应室。此刻他们是同一条船上的倒霉鬼，只能依靠彼此了。

“你当初究竟是用了什么办法去接近Slughorn教授？”Draco靠在绿色软垫上揪着银色的流苏。
Harry无辜道：“还不错的魔药成绩？”
“闭嘴吧，”Draco恼怒地说，“你这个学期的魔药成绩很奇怪，别以为我没注意到，你一定搞了什么花招才超过了你那个麻种朋友！”
“不许你这么说Hermione！”Harry拔出了魔杖。
Draco毫无畏惧地看着他，指指胸口：“还想再来一次吗，Potter？说不定这次我就回去了。”
Harry盯着他，想起他在盥洗室里被自己攻击得鲜血淋漓的样子又颓然地垂下手：“那次，我不是故意的。”
“我以为你期待了很久，终于出了一口气，不是吗？”Draco依旧恶毒地说。
“好吧好吧，我告诉你，”Harry努力地转移话题，“那个咒语我其实并不是很明白，它是我从一本魔药课本的笔记上读到的，我当时只是脱口而出了！”
“我真不想接受这种理由！”
Harry犹豫了一下，又小声说：“我，我其实读错了……”
Draco恶狠狠道：“该死的疤头，你知道吗？我现在真想把你大卸八块喂给食尸鬼！”
“其实，其实我的魔药成绩变好也是因为那本书的笔记，里面有很多和课本不同的技巧，”Harry继续努力转移话题，“那本书的所有者管自己叫混血王子，你知道是谁吗？”
“混血？”Draco皱起了眉头，有些讽刺地说，“我想我无缘认识这位王子。”
“说实话我现在真是不想提起混血这个词，”Harry毫无形象地瘫在一大堆垫子里，“一想起Voldmort用这个幌子骗了多少巫师我就恶心！”
Draco微微颤抖了一下，他一直到现在还是有些恐惧着那个名字。“你应该振作一点去想回去的办法，这样我们就可以不用忍受这一切了！”
“Malfoy你说如果是Dumbledore，他知不知道回去的办法？”Harry突然异想天开，“你不是说总觉得他知道点什么。”
Draco犹豫着：“我不能肯定，或许他会把我们当成疯子。”


比起Draco的犹豫与怀疑，Harry再一次选择相信Dumbledore，一直到此刻他都相信那位老人是他人生中全能的灯塔。
披上隐形衣，Harry再一次走上熟悉的路线。这是来到这个世界以后，他第一次要去和Dumbledore教授正面接触。说不紧张是骗人的，但是他直觉地相信哪怕这个世界颠倒了一切，父母给他的爱与Dumbledore教授的忠诚睿智是不会改变的。
再次站在石兽面前，Harry深吸了一口气，轻声道：“柠檬雪宝。”他小心地不让任何人发现他的到来，毕竟他得为了他父母的立场考虑。
放轻脚步来到校长室门前，Harry想敲门，但是校长室里却传来说话的声音。

“你知道，他选择了Potter家的男孩来杀死我，”这是Dumbledore的声音，“如果那个孩子失败，我想他会选择你来接替。你必须杀了我，Sirius，只有这样黑魔王才会完全相信你。”
“不，Dumbledore，你怎么可以要求我做这种事！”是Sirius痛苦的声音，“我怎么能亲手杀死你！”
“你必须这么做，我的孩子，”Dumbledore的声音慈爱却又无情，“你知道我活不过一年了，这是最好的办法，让纯血出身的你获得他的信任。”
“但是Sev他们……”
“不，不能告诉任何人，Severus也不可以。”
“你这是在逼我！”Sirius痛苦而又愤怒地说。
“是的，我在逼你，因为你爱他们所有人，你必须保护他们！这是我们最后的机会，你必须获得黑魔王真正的信任……”

Harry觉得自己像是被施了石化咒，甚至连他的脑子都完全不明白这两个人对话是什么意思。Dumbledore教授要求Sirius替自己杀了他？所以说Sirius是个间谍？Sirius背叛了Voldmort，但是他也背叛了我的父母！
复杂而奇怪的情绪在翻滚着，Harry不知道自己是该庆幸还是悲伤还是愤怒。当他反应过来的时候，他逃跑了。他感到一种刺痛从心底一直蔓延到眼眶，每次当他以为自己的经历已经够糟糕的时候，这个世界总是能展现出更加残酷的一面！
在Harry跑开的时候，Dumbledore看了一眼大门，眼睛里流露出一丝迟疑与不忍。但最终他还是什么都没有多说。


自从那次从校长室回来，Harry有好几天没有好好吃饭，整个人迅速地消瘦下去。所有人注意到了他的不同。
“伙计，你究竟是怎么了？”Ron忍无可忍地拿了一大堆馅饼摆在Harry面前，“吃！”
“不，谢谢，”Harry恹恹地看了一眼，“我没有胃口。”
“你这样已经好几天了，是不是该去找Pomfrey夫人看看？”Ron迟疑地说。
“别傻了Ron，”Hermione翻了个白眼，直白地说道，“Harry你知道的，你有什么烦恼都可以告诉我们。”
Harry摇摇头：“谢谢你Hermione，我只是，我只是需要自己好好想想。”
“你变了，Harry！以前你有什么事都和我们说的。”Ron指控道。
“对不起，Ron，这一次不行。”Harry捂住眼睛。这一次Sirius是真的背叛了我们。

继Ron和Hermione的关心后，Draco也来看望这个一脸悲惨的前任救世主。
“所以你就这样半死不活？”那个金发男孩冷笑道。
Harry不能忍受：“我们爱他，可他这一次是真的背叛了我们！”
“看来你这个食死徒当的可真有觉悟，”Draco冷哼了一声，“或许你可以给他寄毒药，或许你可以试着对他下一两个恶咒。再或许你可以用你那个愚蠢的脑袋试着和他好好谈谈？不要总是用巨怪的方法来思考问题，疤头，我一点都不想将来靠你这种人拯救魔法界！”
Harry呆呆地看着Draco：“是的，谈谈，我必须和他谈谈！”


Harry和Sirius约在了霍格莫德的尖叫屋棚，当他走在雪地里的时候悲伤地想到，那是他第一次见到自己教父的地方，也是知道真相并且原谅了他的地方。
这一次也千万不要让我失望，求你，Sirius！

“嘿，绿眼睛，你怎么了？”当Harry穿过打人柳来到尖叫屋棚的时候，Sirius已经在等着他了。
Harry的心又不争气地刺痛起来，他锁上门，在周围施了无声咒和忽略咒：“Sirius，我只是想问你，你是不是背叛了我们？”Harry知道这听起来很蠢，但他还是故作轻松地说。
那个微笑着的黑发男人震惊地站了起来：“你在说什么，Harry！”
“我都知道了Sirius，我听到了你和Dumbledore教授的谈话。”Harry攥紧手心。
Sirius松了口气，用轻松地口吻说道：“傻孩子，我是纯血统啊，黑魔王让我做他的间谍来刺探Dumbledore，就是假装投诚，你明白吗？”
Harry摇头：“你知道吗Sirius，我一直信任Dumbledore教授，而他信任你。所以，你不用骗我了。”
Sirius有些古怪地看着眼前这个憔悴了许多的黑发男孩：“Harry，你信任Dumbledore是怎么回事？”
“教父，我爱你，”Harry轻声说，“你不支持黑魔王我绝对赞同你，但我只是在意如果你说出了一切，那你就背叛了我的父母，他们或许会因为你而发生悲惨的事情。你不知道我的心里有多么矛盾！”这才是苦苦折磨他的问题，绝对现实令他无法逃避的问题。
“Harry你在说什么傻话！”Sirius努力装作不明白的样子。
Harry忍不住流下眼泪，他抱住眼前这个失而复得的教父，终于承受不了：“Sirius，他们为什么要支持那个人！”
Sirius迟疑地环住Harry：“你真的是我的小Harry吗？我的绿眼睛捣蛋鬼，你为什么会想这些事？”
“Sirius，我不是小孩子了！”Harry抗议道。
Sirius久久地看着Harry的眼睛，最后他终于投降了：“好吧，Harry，我相信你。我真的没想到你长大了，你也在思考这些事情。我一直觉得你还是我抱在怀里的小毛毛呢，只会哭鼻子和使坏。”他的声音充满了感情。
“Sirius，这一切都是为什么？”
沉默了很久，Sirius终于有些悲伤道：“为什么我们会支持那个人？因为他骗了我们。从最一开始，他就在欺骗我们。什么维护麻瓜出身巫师的权益，什么让纯血贵族交还部分特权，这些不过都是他的幌子。Lily是来自麻瓜家庭的女巫，但是我们都知道她有多么优秀。那个时候麻瓜出身的巫师确实不可能完全和纯血巫师一样待遇，所以刚开始她被拉拢时，还以为只是一个麻瓜家庭出身巫师的维权组织。而James的加入，完全是因为他爱你的妈妈。还有Weasley，你知道的，Aurthur是个好人，但是因为喜欢麻瓜物品，他在部里一直非常尴尬，他也被那个人欺骗了。可是当我们发现这一切都是谎言的时候，已经无法抽身了，因为那个人真的获得了一批不得志的麻瓜出身巫师的誓死追随。”
“但是你们可以集体背叛他。”Harry提议道。
“不，他们不能冒那个险，”Sirius摇头，“因为那个时候Lily已经有了你，而Aurthur还有一大家子人需要保护。Remus的身体不好，Peter又太过软弱了。只有像我这种孤身一人的家伙才会去做那种事，而他们，一直在默默地保护着我。”
“他们都知道！”Harry瞠大了眼睛。
Sirius笑了：“双面间谍可真是一个空子，不是吗？”
Harry觉得自己终于又活过来了：“他们，他们并没有去做坏事对吗？没有迫害那些纯血贵族什么的！”
Sirius有些好笑又有些无奈地摇了摇头：“说起来真的很讽刺，我和你爸爸还有Weasley其实都是纯血家族。黑魔王并不要求我们做什么，他另有大批来自麻瓜家庭的蝼蚁，那些人更为狂热。他只是需要我们在魔法界的实力与影响支撑着他与其他纯血的Slytherin家族抗争。”
“他不是Slytherin的后裔吗？他居然憎恨Slytherin的纯血家族？”Harry难以置信，甚至觉得有些好笑。
Sirius也笑了起来：“真是阴差阳错，我们后来也调查过这件事。黑魔王本来是想用纯血的号召来清洗巫师界，Slytherin的纯血家族狂热于这个。但是不幸的是他的一个同学过于崇拜Salazar Slytherin了，追溯黑魔王的Slytherin血统时，不小心发现了他其实是个混血，甚至有着和他麻瓜父亲一样的长相。所以黑魔王领导纯血贵族的计划提前破灭，于是他觉得受到羞辱，反而转向寻求麻瓜家庭出身的巫师和混血巫师的支持。” 
Harry真心崇拜那个狂热的Salazar Slytherin的追随者，因为他，居然使这个世界的很多事情都颠倒了。
Sirius叹息道：“我们真后悔怎么没有早点发现他是一个伪善者！”

“Sirius，Dumbledore教授只能活一年了是怎么回事？”Harry最后才想起这个。
“这我不能告诉你，Harry。” Sirius拒绝回答这个问题。
“Sirius！”
“Harry，看到你长大了并且这么懂事，我真的很欣慰。不要怨恨你父母当初站错了队伍，也不要告诉他们你的难过。你知道吗？在你被烙上黑魔标记那天，Lily和James都偷偷哭了，”Sirius的声音有些哽咽，“他们总想着让你开心，James恨不得开一家玩笑商店给你。只要你能开心，他们愿意做任何事。但是现在因为他们的一些违抗，黑魔王提早给你打上了标记，这个惩罚快把他们折磨疯了。替我照顾好你自己，也照顾好他们，好吗？”
Harry强忍着泪水点头。
“一旦完成了Dumbledore的任务，我们大概就再也不能见面了。我的绿眼睛，小Harry，你知道我有多爱你们对吗？替我照顾好大家……”Sirius再一次拥抱Harry，任由Harry在他的怀里哭出声音。
这个世界上有许多无法选择的事情，但是只要坚定为了心中所爱，我们就会变得无所畏惧。


当Harry从打人柳的地道里出来的时候，白茫茫的雪地刺痛了他的双眼，刚刚哭过的眼睛有那么一瞬间似乎什么也看不到了。他摊开手臂躺在雪地上，任由寒意从四面八方侵入他的身体，但这无法麻木他痛苦的心。
“我知道你在这里，疤头，”不知过了多久，一个少年的声音在他上方响起，“披着隐形衣当冰雕吗？这可真是自杀的好方法。”
“走开，Malfoy！”Harry哑声说。
但是那个Slytherin在他身边坐了下来，给了他一个保暖咒便没有再说话。
他们就这样在雪地里沉默着，一直到这天结束……

“我一定会打败他，不只因为他杀了我的父母，”最后那个Gryffindor说道，“为了所有人，为了所有被他践踏的家庭，我要打败他。”
“我知道，”Slytherin男孩难得顺服地赞同一个Gryffindor，“我们一定会打败他。”



作者有话要说：
于是小天狼星是我的催泪弹，我现在看到他就想哭了QAQ
在努力把这个世界写得合理一点，但是看起来貌似有点扯淡？> <
总之有什么BUG请尽管提出来TUT



Chapter 8  记忆

“你知道吗，Harry，”这天早餐的时候Ron用大惊小怪的语气说道，“Hufflepuff的那个Abbott说有天她早起，看到你和那个疤头Malfoy从城堡外走进来。”
“咳，咳咳……”Harry差点被自己的南瓜汁呛死，疤头Malfoy？这听起来真是棒极了！
“你并没有，对吗Harry？”Ron认真问道。
“哦，当然！”Harry急忙说。
“虽然不知道你最近在忙什么，”Ron这才安心地给自己添了一个布丁，“你有任务的，这点我明白。但是别和那个讨厌鬼混在一起，他是敌人。”
Harry在心默默地道，对不起Ron，我确实和那个讨厌鬼混在一起。不过如果真的有一个最佳敌人奖的话，除了我和Voldmort，或许应该给Ron和Malfoy也颁发一个。

就在Harry胡思乱想的时候，Draco也被这条谣言波及着。
“那个Abbott一定是没有睡醒，”Pansy傲慢地说，“荒诞的梦境，不是吗？”
Draco在心里默默诅咒那天早上把隐形衣揭开的圣人Potter。
“Pansy，如果总是在意这种谣言，Draco大概早就烦死了。”Blaise接过话题。
Pansy见Draco和Blaise一副无所谓的样子，不禁有些恼怒，她对着旁边的大块头说：“Goyle，你不觉得Abbott真是个无聊的Hufflepuff吗，居然把那个讨厌鬼Potter和Draco放在一起，谁都知道他们讨厌对方！”
Goyle点头，真诚地说道：“是的，Parkinson，麻烦你把那边的饼干递给我好吗？”
Blaise笑了出来，Pansy有些生气了。
而Crabbe也不甘示弱道：“看来你真的很在意，Parkinson。但是早餐快要结束了，如果你不想吃的话可以把你的三明治给我吗，盘子里好像没有花生酱口味的了。”
这次连Draco都忍不住想笑了。


霍格沃茨的生活貌似还在轻松地继续，但是Harry和Draco的内心却时常感到焦灼。Harry为了他的教父和下定决心赴死的校长；Draco则是为了Slughorn教授的记忆。
“其实我也还没有想到办法，”在有求必应室会面的时候，Harry说起自己曾经的进度，“我第一次询问他的时候好像太直接了，我想他都有点生我的气。不，或者说是他再次感到了某种恐惧。”
Draco有些失望道：“果然不能对你报以太多期待不是吗？”
“嘿，别这么说，”Harry狭促道，“我这么做可是为了这一天呢，这一切都是为了给你展示高超的Slytherin交际手腕！”
“够了，疤头！”Draco恼怒道，“我可没有黄金男孩的幸运。”
“幸运……”Harry突然眼前一亮，“还记得福灵剂吗？幸运药水！”
Draco一怔，他当然记得，他曾想过是否能依靠那个药水完成他最终的任务。
“这个世界的那瓶药水最后被谁赢走了？”Harry兴奋地问道。
Draco摇头：“反正不是我，我早就研究过我所有的物品，包括藏东西的地方。”
“我回去问问Hermione。”Harry雀跃道。

但是最终的结果令人失望，因为当时并没有人熬出成功的地狱汤剂，所以没有人得到那瓶福灵剂。
Harry沮丧得要命，而Draco却想到了一个人。

“Malfoy先生，我十分好奇你这个时间出现在我办公室的原因。”Snape教授从羊皮纸里抬起头，看向门边那个男孩。
“我很抱歉，教授。” 
“继续。”Snape挥了一个咒语锁上门。
Draco在他面前坐下，有些局促道：“我想和您交换一件东西。”
“哦，一件东西？”Snape慢吞吞地说。
“我可以信任您，对吗？”Draco示弱道。
“当然，继续，你需要什么？”曾经的魔药教授，现任的黑魔法防御课教授收起了桌上的作业。
“福灵剂。”那个金发男孩说道。
Snape神色一变：“这并不是一件普通的东西，Malfoy先生。”
“是的，”Draco有些紧张地拨了拨衬衫的袖扣，“所以我用一个消息和您交换，教父。”
Snape因为他改变的称呼而眯起了眼睛：“看来这对你很重要，Draco。”
“这关于Dumbledore教授给我的一个任务，”Draco说，“它很重要。”
Snape点头：“那你要用什么消息和我交换？”
“一个很重要的消息，必须用大脑封闭术保护，”Draco顿了一下，“Dumbledore教授想让Sirius舅舅替Harry杀了他，以此赢得黑魔王的信任。”
有一瞬间，Draco看到Snape的瞳孔收缩了，但是很快那个男人又恢复了平静：“为什么告诉我这个？”
“我觉得你们不该存在这种误会，他对您很重要，我猜。”Draco有些不安地说。
Snape沉默地注视着他的羽毛笔，良久，他说：“它确实值得。恰好我手边就有一小瓶福灵剂，恭喜你Draco，我想你知道它的用量。”
“是的，先生。”Draco默默地松了一口气，他并没有探究那瓶福灵剂本来是为谁准备的。


喝下福灵剂的感觉很奇妙，像是冥冥之中有什么在引导着你，而你笃定可以做到你心中所想的那件事。
Draco在湖边漫步，没有几分钟，他就遇到了从温室那边走来的Slughorn教授。
“哦，Draco，”Slughorn教授愉快地向他打招呼，“你怎么离开城堡了？”
“很高兴见到您，先生，”Draco礼貌地颔首，“我在思考一些事情，或许湖边更加合适。”
“是学术上有什么疑问吗？”Slughorn教授停下脚步，“如果你有什么疑问，我很乐意指导你。”
“不，并不算，”Draco抿了一下嘴角，“我只是想起了我的父母，所以我在想死亡究竟是怎么一回事。”
“真是个令人伤感又沉重的问题啊，Draco，”Slughorn教授叹息道，“说起来你的父母都是我的学生，优秀的Slytherin，优雅、冷静、野心勃勃，当然还有一点小狡猾。”
“是吗？”Draco向往地看着他，“我从未见过他们，先生。”
“哦，当然，当然。我很抱歉Draco，这是你的伤心事吧。”Slughorn教授连忙道。
Draco摇头：“没有关系，先生，我已经能够很好的接受这件事情了。我只是在想是否有什么办法能使我们逃离死亡。”
“这是一个很困难的事情。据我所知，炼金术上的魔法石也只是延续人的寿命，但它并不能使你真正脱离死亡的影阴影；魔药也是同样的道理。还有复活石，传说中的石头不是吗？它虽然使人起死回生，但带来的却是无边的痛苦。因为逃离死亡不符合自然规律的，Draco。”Slughorn教授说道。

天色渐暗，湖面不安地荡漾着水波，不知黑暗的深处什么在搅动着它。
“我一年级的时候知道有个人靠喝独角兽的血来延续他的生命。”Draco回想起Harry所知的禁林事件，不禁脱口而出。
“那很邪恶，Draco，我不知你从何听说了这件事，”Slughorn教授有些感叹地说，“伤害了无辜纯洁的生命，这将会让你的生命被诅咒。”
Draco点头：“我想您知道那是谁，先生。他的名字是Voldmort，飞离死亡。”他自己不敢相信竟然这样平静地说出了那个名字。
“不，别说他的名字！”Slughorn教授有些颤抖。
“他也是您的学生吧，教授，甚至他也来自Slytherin。而您口中一大批优秀的Slytherin学生都死在他的手下，包括我的父母。”Draco直视着Slughorn教授的眼睛。
“别说了Draco，别说了。”Slughorn教授颤颤巍巍地摆手，转身就想要离开。
 但是Draco不能让他走：“先生，我不会用一套温暖的感情来打动您，那并不是我的作风。我只想告诉您，我不知道我的父母是用了怎样的魔法让我在阿瓦达索命咒下活了下来，但是这很了不起，不是吗？他们值得您的骄傲，为了传承和延续他们奉献了自己。然而此刻，您的行为却是在包庇着Slytherin的叛徒。想想那些死去的人，先生！”
“不要再说了！”Slughorn教授痛苦地闭上了眼睛。
“Slytherin的学生越来越少，或许有一天霍格沃茨只会剩下三个学院，这是您愿意看到的吗？”
“不……”
“先生，您知道我需要什么。这是您必须做的，您必须这么做。”Draco不给Slughorn喘息的机会，他不会Dumbledore那一套爱的宣言，或许那确实打动人心感人至深，但他此刻只想依照自己心的指示，只想打破眼前这个老人徒劳的自欺欺人。
“对不起Draco，我很抱歉，”那个老人垂下眼睛，“我不能帮助你，这会毁了我。”
“不要做一个懦夫，教授。”Draco听到自己此刻的声音近乎严厉。他明白，这句话也是长久以来他想对自己说的。
“你明白的，Draco，我不能毁了我自己，” Slughorn教授喃喃道，“我会这么做的，因为我也是个Slytherin……”
“但您将让我们蒙羞，Slytherin的意义并不是让您能够光明正大地自私！”Draco的心情很复杂，他明白Slytherin并不是什么好人学院，他们自私、狡猾、贪婪。但是并非没有底线。
Slughorn教授有些惊讶地抬头端详这语气激烈的金发少年，然后又怀念地转向了远处的城堡：“你让我想起了一个人，Draco。对立中的日子并不好过，在我们被拖入黑暗的那段时间里曾经有一个人对我说过……”他停了下来，似乎陷入了回忆。而夕阳收回了最后一抹光亮。

“Draco，Slytherin从未完全地堕落，不是吗？我们并非每一个人都是邪恶粗暴的纯血拥趸，他们不能这样看待我们。” 最后，那个老人把自己从回忆中拔除。
“我们从未完全地堕落，先生。”Draco轻声说道。
“看完这段记忆请不要把我想得太坏，我的孩子，”Slughorn教授颤抖着用魔杖触碰了一下太阳穴，带出一缕银色的记忆，“我那时并不知道他那样邪恶，他才是使我们蒙羞的人……”
Draco握紧那支装着记忆的瓶子，看着那段记忆在里面慢慢旋转。他想他并没有注意到身边那个年迈的Slytherin流下了泪水，因为夜色已经降临……



作者有话要说：
我并没有在洗白蛇院啦，只是觉得这种设定下说起来他们挺悲惨的，被自己人背叛了什么的=A= 总之写得很矫情，这种游说太蠢啦，对不起大家，泪目QAQ 
蛇院还是有经典的人物，黑暗之中并未完全堕落的人，比如雷古勒斯和教授~【敢多举例一个吗？嗯，小龙也算吧=v= 
至于斯拉格霍恩教授想到了谁？我也不知道，这句话可能会是邓布利多说的吧【揍死。


Chapter 9  魂器与死亡

Draco曾经以为自己绝对是个够格的邪恶Slytherin，他很早就和父亲去过Mr.Borgin的黑魔法商店了不是吗？但是当他看到Slughorn教授那段真正的记忆时，他才明白什么是真的邪恶。
毒药、诅咒、暗杀，这些流传于贵族圈子的故事Draco并非没有听说过。然而这一切在他眼中不过都是他人杜撰的噱头，他从未想象过真正的谋杀，否则就不会被黑魔王的任务折磨得满怀苦痛。
但是那个人的邪恶，却超越了Draco听说过的所有故事。谋杀与分裂灵魂，这令Draco感到战栗。
灵魂本应该是生命的本源，是一个人绝对不能背叛的东西。但是黑魔王却用冷酷的杀戮来分割自己的灵魂，这简直是一种难以用语言来形容的残酷。

“教授……”从冥想盆里出来的Draco感到一阵眩晕，他抬头寻求Dumbledore的帮助。然而他却看到了那个被圣人Potter奉为全能智者的老人眼里闪过一丝震惊和无措。
Dumbledore教授对他摆摆手，蹒跚着坐了下来：“这比我想象中的还要严重。”
“他成功了对吗？”Draco惶恐地问道。
“恐怕是的，我的孩子，”Dumbledore沉重地说，“而且不止一次。”
“魂器，那会是什么？”
“任何东西！”Dumbledore转身走向他的书桌，“比如一枚戒指，或者一本书。”
“那本日记！”Draco想起了救世主二年级的奇遇，不禁喊道。
“是的，是的，”Dumbledore教授从抽屉里拿出那本被毁坏了的日记，“Tom的日记应该就是一个魂器，黑暗而又强大。但是一直到今天，我才明白这种力量真正的分量！”
“我们必须摧毁所有魂器才能打败他？”Draco几乎被这个事实击中了，这真的很难，魂器可以是任何东西被藏在任何地方！
“不要灰心，”Dumbledore说道，“魔法，特别是黑魔法，必将留下它的痕迹……”


第二天与Harry见面的时候，Draco简直不知该如何告诉那个一脸天真的圣人Potter这个残酷的现实。
“你会摄魂取念吗？”最后Draco问道。
Harry迟疑地看着眼前的男孩，有点难以置信，迟钝如他也明白这代表了一个Slytherin的信任。
“不要一脸愚蠢地盯着我看，”Draco有些不自在道，“你究竟会不会？”
“会，我以前和Snape教授练习过大脑封闭术。”Harry答道。
Draco故作不屑地冷哼了一声，然后闭上眼睛，以一副全无防备的姿态站在Harry的面前：“你还是自己看这段记忆吧，我一点都不想亲口说出来。”
于是Harry看到了那段关于黑魔王邪恶秘密的记忆，同时他也不小心看到了偷偷练习和救世主Potter第一次见面该如何说话的小Malfoy，嫉妒圣人Potter加入魁地奇队于是连夜给父亲写信的小Malfoy，还有对Crabbe和Goyle颐指气使的小Malfoy、偷走了Blaise Zabini圣诞礼物的小Malfoy……
“够了，疤头！”一股强大的推力使Harry眩晕地跌出Draco的记忆，“你看错地方了！”
“对不起。”Harry习惯性地揉揉额头，想起那个总是努力仰着下巴看人的坏小孩，他又不禁偷偷笑了。
“该死的Potter，马上停止你正在想的事情！”Draco气得脸颊泛起了红晕。
Harry连连点头：“我以前怎么没有发现你小时候还挺可爱的。”
“住嘴，疤头，”Draco瞪他，“转移话题和逃避问题并不是一个好方法。”
“好吧……”Harry的笑容僵住了，他颓然地捂住脸，“这真的很困难！”
Draco其实也并不想直视这个问题，但他们不得不面对。“明天晚上我要和Dumbledore教授去看一个魂器，我想它应该是。你，把消失柜修好了吗？”
Harry点点头，再次努力转移话题：“你还记得去年吗？你们学院的Montague失踪了一阵子，我猜是双胞胎把他塞进消失柜了……”
“Harry Potter！”
Harry停止了他的滔滔不绝，沉默了很久，他才哑声说：“一定是明天吗？我，我还没有做好心理准备。”
“这一天总是会到来的，”Draco轻声说，“Dumbledore教授的选择是明天。”

明天晚上，将是杀死Dumbledore的最好时机。


对他们每一个人来说，或许这天晚上都将是永生难忘的痛苦夜晚。

傍晚时分，Draco和Dumbledore离开学校，来到了Voldmort藏着魂器的海边岩洞。
“这一次，我又必须苛求你了，对不起，我的孩子。”Dumbledore对他说。
Draco摇头，他在心里默默说，您从来没有苛求我，教授。您苛求的一直是那个笨蛋圣人Potter，这是您第一次准备苛求我……
但是Draco永远不会想到，他第一次代替Potter成为Dumbledore的黄金男孩，需要做的事就是喂那个老人喝下毒药。

Draco想这会成为他的噩梦，他看着那个睿智而强大的老人在他面前苦苦哀求，而他却必须亲手一点一点将毒药喂进他的口中。
“教授，这是您的要求，我们必须这么做！”
“不，我不喝，别让我……”那个老人颤颤巍巍地推开他的手。
Draco扶着老人，拿着毒药的手难以停止地颤抖着：“您还记得您说过的话吗？求您！我答应过您的……”
“不，Draco，不……”
 “求您了，教授！”金发少年狼狈地捧着毒药，声音还带着哭腔。
“杀了我吧！杀了我吧！”
“不！”
“杀了我吧，是我的错，都是我的错……”老人痛苦得几乎神志不清了。
“对不起，教授，对不起……”

这个世界上有那么多事我们必须去做，哪怕痛哭着也必须完成。不论你是伟大睿智的白巫师，还是软弱无能的年轻食死徒，你没有选择的权利。


入夜时分，Harry满怀着沉痛的心站在消失柜前迎接他的教父。
“不要露出这种表情，”Sirius揉乱那个绿眼睛男孩的黑发，“他希望我这么做。”
“为什么，Sirius！”Harry抓着他教父的手，“我发誓过再也不会哭泣了，但是为什么那么多事情让我们痛苦！”
“我们无能为力，Harry，我们没有选择……”Sirius把他抱在怀里，他想他或许应该在去校长室之前先到地窖一趟。当然，这只是他最后一点愚蠢的念想。
可是Sirius做梦也不会知道，Snape站在消失柜旁一排杂物架的背后，闭上眼睛默默攥紧了自己黑色的袍子……


当Draco扶着虚弱的Dumbledore回到学校时，天空中一轮明月照亮了霍格沃茨的所有塔楼。而天文塔的上空闪烁着幽绿色的黑魔标记，在这个冬天的夜晚恐怖得令人感到刺骨寒冷。
“黑魔标记，”Dumbledore喃喃道，“我们必须去看看。”
“教授，你需要去医疗翼！”
“去找西弗勒斯，叫醒他，告诉他刚才的事。但是别和其他任何人说，快去，Draco！”老人要求道，他看起来苍白极了，嘴唇甚至还有些抽搐。
Draco迟疑着，他看着虚弱的校长，内心突然涌起一股巨大的悲怆。
“快去，保护好你自己，”Dumbledore叮嘱他，“不要被任何人发现，藏好你自己。”
月光下，Draco看见Dumbledore的眼睛已经如同所有迟暮濒死的老人一样浑浊。Draco无法移动他的脚步，他无法离开，他突然明白自己也无法接受他们的计划。是的，Potter，我其实也没有准备好，我无法看着霍格沃茨最强大的庇护者死在我的面前。
“照我说的去做，Draco，”老人坚持道，他勉强振作起精神，那样诚恳地注视着Draco的眼睛，“相信我。”
Draco迅速转身离开了。他不是愚蠢天真的Potter，他相信自己看到老人眼里最后闪过的一抹决绝。所以他一秒钟都不想再待下去了。


黑魔标记的陷阱让Dumbledore登上了天文塔，但或许，所有人都知道这是个陷阱。可是他们必须沉默着，而Dumbledore必须义无反顾。

“Harry，我的孩子，晚上好。”
月光倾泻在Dumbledore的身上，Harry已经很久没有这样注视过校长了。此刻月光这样清晰地映照出岁月留在校长身上的痕迹，让他突然意识到Dumbledore也许并不是他无所不能的庇护者，或许他也只是一个普通的老人。
“晚上好，校长。”Harry压抑地说道。
“看来你完成了你的任务，对吗？”老人注视着他，和蔼的目光一如从前。
Harry强迫自己不要悲伤，他点头：“是的。”
黑袍的食死徒慢慢沿着旋梯而上，带来黑暗的气息，为首的正是Sirius Black。他身后几个食死徒并非凶恶之徒的模样，但他们都有着冷酷的眼睛，和一种深深的麻木。他们看着昔日强大的Dumbledore像个虚弱的老人般倚墙而立时，脸上也没露出更多的表情。
“晚上好Sirius，晚上好各位。”Dumbledore依旧保持着他的风度和礼貌。
“动手吧。”Sirius身后那个面色蜡黄的中年男人对Harry说道。
Harry举起魔杖，他几乎无法将它指向他深深敬爱的校长。
“Harry，你不必这么做。”Dumbledore直视眼前仿佛要哭出来的黑发男孩，眼睛里是淡淡的悲悯。
“动手！不要像你父亲那样推三阻四！”Sirius身后的食死徒叫嚣着。
Harry的魔杖颤抖着，他几乎握不住它。“Expelliarmus (除你武器)！”他喊道。
Dumbledore踉跄了一下，手中的魔杖摔落到了地上。

“只是这样吗？”
“小鬼，让我来！”
“不，黑魔王要这个孩子来完成任务……”
“Harry让开，”Sirius推开他止不住颤抖的年轻教子，看着月光下那个仿佛应该永远伫立的庇护者此刻狼狈的样子，他眼睛里慢慢汇聚着悲伤与绝望，“让我来！”


旋梯下一直默默观望的Draco不忍地闭上了眼睛，这一定是一场噩梦！杀死自己敬爱的人换来的胜利也足以使一个Gryffindor崩溃。
当Draco再次睁开眼睛的时候，看到他的教父如同幽灵一般沉默地立在他身边。他想说点什么，但Snape轻轻比了一个手势，阻止了他。

“Sirius，请求你。”Dumbledore看向Sirius，眼睛里满是哀求。
食死徒们低声嗤笑了起来，但是天文塔上却有四个人感到深深的绝望。那是求死的眼神，愧疚却又坦然的哀求，他需要那个黑发的男人杀死他。
在Sirius喊出“Avada Kedavra”之前，有那么一瞬间，Draco感到Snape几乎是恨不得现身去帮那个脆弱的Gryffindor完成这件事。但是他并没有动。当绿色的光亮在瞬间击中老人时，那个黑发黑袍的男人只是站在旋梯下，露出一个马上要破碎的表情。

Harry很想痛哭很想嘶嚎，去他的Voldmort，他不在乎！但是他发不出一点声音，他像是在梦中一般，看着老人随着绿色的光芒被抛向空中，然后下落，然后消失了……
而Sirius突然笑了起来，他疯狂大笑着。他不能哭泣，他看着Dumbledore摔下天文塔的地方，声嘶力竭地笑着。
Draco想要捂住耳朵。我受不了这个！他想，这样痛苦的笑声比悲伤的哭泣还要令人绝望。
而他身边那个男人，几乎已经站立不稳了。
Draco看着那个极力掩饰却依旧流露出痛苦的男人，终于忍不住说：“教父，你明明知道，为什么……”
一切仿佛陷入了虚空之中，只有Sirius疯狂的大笑。就在Draco以为他永远不会听到答案的时候，那个低沉的嗓音说：“那是他们的选择，他们必须要做的事。我，只会完全接受。”而不是成为阻碍。


Sirius疯狂的大笑终于停止了，他再次向天空发射了一个黑魔标记。翻滚的乌云组成的骷髅遮蔽了月光，骷髅口中吐出的蛇伴随着摄魂怪向学校袭来……
这几乎惊动了城堡里的所有人。教授们匆忙地向天空放出保护咒，没有人来得及去追究趁着夜色逃出城堡的食死徒，甚至，没有人发现天文塔下躺着逐渐冰冷的Dumbledore教授。

Harry梦游一般跟着Sirius他们向城堡外走去。他不敢回头，他怕发现这一切不是梦境。Sirius在他的面前杀死了Dumbledore教授！
“Potter！”Draco追了出来，身后还跟着Snape，“Potter你不能和他们走！”
Harry怔怔回头，仿佛什么都不记得。他呆呆地看着Draco和Snape，直到那股被延迟了的巨大恐惧和悲痛终于击中了他。他觉得心口疼，疼得弯下腰去。
“为什么！你为什么不阻止他！”Harry跪在地上对Snape吼道。
Snape没有回答。“Patronum（呼神护卫）！”他轻轻挥动魔杖，一直银色的大狗奔跑了出来。它撒欢地在Harry身边蹭了蹭，对他身后偷袭而来的摄魂怪呲牙，然后追逐了起来……

Harry看着那只明显是Sirius阿尼玛格斯形态的呼神护卫，惊讶得说不出话来。
不远处的Sirius也不敢置信地看着追逐摄魂怪的银色的大狗，突然清醒了过来，他匆忙回头寻找那个放出呼神护卫的男人。
红色的火光与保护咒银色光辉的交织下，那个常年黑袍的男人只是远远注视着他。
“Always。”他轻声说。

作者有话要说：
SB和SS沉默的爱【我特么爱这种苦情型的。。向百合妈妈道歉，我用了Always。对不起，这本来是教授对你说的



Chapter 10  被读错的咒语

如果一个人需要一两件苦痛的事情才能迅速成长的话，Harry觉得梅林对他真的太不公平了。在他还是个婴儿的时候，他见证了自己父母的死亡；当他第一次真正获得了家人，他亲眼目睹了教父的死亡；现在，他又眼睁睁看着这个世界上他最信任的老人死在自己面前。这个世界上还有什么比直面所爱之人的死亡更加残酷？
有一刻，Harry几乎对那个预言产生了怀疑。我真的是注定打败Voldmort的人吗？或者，我的存在只是害死自己所爱的人。爸爸、妈妈、Sirius，还有Dumbledore教授……

“Potter！”Draco看道跪坐在草地上的Harry眼神渐渐涣散，有些心急地过去摇晃他。
Harry抬头看他，眼睛却没有焦距。如果说被烙上黑魔标记还没有使他彻底崩溃的话，目睹Dumbledore的死却是真正给了他致命的一击。他彻底失去了方向。
“该死的！”Draco不知道该如何唤醒这个崩溃的少年，他只能抓着他的肩膀，“如果你真的这么悲伤，那就去完成他未竟的事啊！毁掉魂器！打败黑魔王！Harry，他的死不是为了让你悲伤，他牺牲了自己是在为我们增加筹码！”
Draco没有意识到自己喊出了Harry的名字，只是这样的时刻，他突然感到他们的痛苦与仇恨被同化了，还有那巨大的迷惘与绝望。但是Dumbledore却教给了他一种坚定，既然已经别无选择，那就去完成它。为了慷慨赴死的人，他们更应该完成那未竟的事情。
 Harry咬紧了嘴唇，他终于明白Draco所说的痛苦到无法流泪的感觉。眼眶灼热到发痛，但是泪水却一滴也流不出来。“啊――”他最终只能像负伤的野兽，发出最后一声嘶喊。

Snape一直默默护着这对年轻人，并没有说话。Sirius带领着食死徒烧掉了Hagrid的小屋，即将走进禁林的边缘。
这时Harry站了起来，他追过去满怀仇恨地举起魔杖：“Vicistusempra！”
一个食死徒被击中，顿时浑身鲜血淋漓。食死徒们骚动了，他们开始怀疑Harry的背叛：“干掉那个小鬼！”“他是叛徒！”
Sirius有些惊讶，又有些释然。他故作冷酷道：“快走，不要等其他教授追过来！”
可是Harry被仇恨蒙蔽了双眼，此刻他只想发泄满心的悲愤，他不依不饶地举起魔杖道：“懦夫，你们反击啊！”
就在他要喊出咒语之时，一个声音代替了他：“Sectumsempra（神锋无影）！”
Harry有些惊讶地转头，看到Snape用一种奇怪的眼神审视着他。“Potter先生，”他说道，“你刚刚说出的咒语令我感到耳熟。”
“这是我在混血王子的书上读到的，关你什么事！”那个绿眼睛怒气冲冲地说。
“很不幸，你读错了，”Snape露出一个冷笑，“而我，就是混血王子……”

Harry很想说你骗人，但是他突然惊恐地发现他说不出话来。一种奇怪的剧痛席卷了他，这种像是一种灵魂被抽出的寒冷令他无助。然后他转头看到了Draco Malfoy，那个金发的少年露出了和他一样的痛苦的表情。
难道，难道是因为这个读错了的咒语？！两个人内心涌起一阵狂喜，我们可以回去了吗？月光突破云层，倾洒下来。这个世界在两个少年的眼里变得扭曲起来，然后，他们在剧痛与寒冷中彻底陷入了黑暗。


当Draco醒过来的时候一片迷茫，他直直地看着床顶，很久以后才有些自嘲地笑了。真是一个荒诞的梦境，我居然变成了救世主？他觉得有点疲倦，自己究竟是怎么了，这个怪诞的梦让他有些难受。
昨天……昨天我做了什么？Draco头疼，好像除了那个奇怪的梦，他根本想不起他昨天在哪里做了什么事。他坐起身来环顾四周，这是他在Malfoy庄园的卧室！为什么会这样？那个梦究竟从什么时候开始的？如果只是决斗的时候被圣人Potter打败，我应该在医疗翼里才对。

“小主人，您醒了。”一个家养小精灵出现在他的床边，这轻微的魔法波动几乎吓到了那个可怜的男孩。
Draco有些狼狈但却又故作镇定地点头：“去告诉我的母亲。”
“是的，小主人。”家养小精灵消失了。
Draco松了口气，他有些惊恐地努力追溯自己的记忆，刚才那个家养小精灵实在是太陌生了。

随着一阵不急不缓的脚步，卧室的门被推开。
Draco端正地在床上坐好，看向门边：“母……”他的话卡在了喉咙里，因为他看清了门外走进的人是谁，他一个字也说不出来。
“Draco，你感觉好一点了吗？”Lucius看起来憔悴了很多，他依旧保持着冷淡的样子，但是Draco就是知道，这是父亲在关心自己。
这一瞬间，漫长的惶恐与迷茫突然尘埃落定了。因为父亲在这里。Draco知道这样的自己很幼稚，但他只是安心。
“你怎么了？”Lucius故作不耐烦地用手杖点了点地板，发出“笃笃”的声响。
Draco回过神来，微微抿着嘴角：“我现在很好，父亲。”他抿着嘴角让自己不要笑出来。他突然觉得不论现在是哪个世界都好，这里是他的家。


Harry显然没有Draco这么好运，当他在黑暗的下一秒钟清醒过来，周围是一片嘈杂和欢乐的音乐。这是哪里？发生了什么！Harry还未从崩溃的悲痛中走出来，他头疼欲裂。

“你好，Harry，我打扰到你的沉思了吗？”当Harry反应过来的时候，Luna穿着姜黄色的裙子站在他的面前。哦梅林，她的头上还戴着向日葵，他痛苦地想。
“嘿，你好Luna，”Harry有些局促地说，“这里，我是说我们在哪里？”
“我们在Fleur和Bill的婚礼上，怎么，你不记得了吗？”Luna说。
“哈，”Harry尴尬地对她笑道，“刚才有一只骚扰虻钻进了我的脑袋，我猜。”
“照顾好自己，Harry。”Luna总是这样，并不好奇与追究。Harry松了一口气，幸好不是遇到Hermione。

Harry感觉现在应该是夏天，距离上一次他听说Fleur和Bill的婚期并不是很远，所以现在应该是六年级的暑假？婚礼热闹的人中并没有Dumbledore的身影，Harry感到胃一阵扭曲的疼痛。旁边椅子上被摊开的预言家日报写着巨大标题《揭露Dumbledore的黑暗面》，作者Rita Skeeter。她怎么敢！Harry感到一阵令人昏眩的愤怒。
看来这个世界里的Dumbledore已经死了，Harry迷茫地看着周围面带笑容的人们。他知道越是黑暗的年代，人们越需要这种短暂的欢乐，只是在这样欢乐的气氛里Harry更感到一阵悲凉。他还不能走出Dumbledore死亡的阴影，并且这种感觉无人可以诉说。
不远处Bill和Fleur在跳舞，Ron和Hermione也在角落里窃窃私语。真好，Harry想，这样其实很好，只是对他来说这太快了，他还没有走出来而已。
不知道Malfoy是不是也来到了这个世界？有些奇异的，Harry竟然觉得自己需要那个金发少年，他一定能懂我的心情。


夏日的晚风还带着微微的水汽，舞会帐篷的边缘隐约能够闻到水果与葡萄酒微醺的香气。Harry揉了揉自己的伤疤，深吸了一口气，他需要振作起来。我们还要完成他们未竟的事，他想起Malfoy这么说过。
就在Harry感到自己清醒镇定许多的时候，一个荧色的光球从天际向帐篷飞来。他想要拦住它，却又不知那是什么。于是他跑进帐篷打断了欢乐的气氛：“安静！大家安静！那是什么！”他的话音刚落下，光球已经到达了帐篷的中央。
其实那并不是一个光球，似乎是猫或者猞猁形态的一个守护神，里面传出Kingsley的声音：“魔法部沦陷了，部长死了，他们就要来了……”
很多人还来不及撤下的笑容僵在脸上，死寂从守护神出现的地方弥漫出来，下一秒巨大的恐慌爆炸开。Harry迅速地掏出自己的魔杖，黑色的幻影带来食死徒的身影，所有宾客都惊慌地四散逃开，急匆匆幻影移形。
“Ron！”Harry听到Hermione的尖叫，他迅速地跑向他们。混乱之中他感到Hermione抓住了他的手，一阵轻微的挤压感和短暂的黑暗，他知道Hermione带着他们幻影移形了……


作者有话要说：
过渡章，下一个梗要来了OTZ

Chapter 11  一定是哪里出错了

Draco其实思考过，他究竟是到了一个新的奇怪世界，还是只是在回去他们原来世界的时候发生了一点时间上的偏差。之前那个世界的Draco和Harry是不是曾经代替了原来世界的他们？而现在之前那个世界的一切又怎么样了？有好几天时间这些问题一直在他脑海里盘旋。
虽然父亲越狱了，但Malfoy庄园成为了食死徒的大本营，这种情况并不比之前好多少。更何况Draco的心里已经埋下了仇恨与背叛的种子。
Lucius这次的阿兹卡班之行元气大伤，Draco知道父亲只是在其他食死徒面前强撑出贵族的傲慢姿态，并且很艰难地维持着。Draco能够清晰地感受到父亲的那种恐惧，但他保持沉默。他不再是救世主Malfoy了，他只是个肮脏的年轻食死徒，那个不再被器重的食死徒Lucius Malfoy的儿子，他无权做出太多评论。

在Draco差不多理清了这个世界的情况后，黑魔王举行了一次聚会，嘉宾是他们的麻瓜研究课教授Charity Burbage。
那天Snape迟到了，但他说出了Harry Potter秘密转移的事情。Draco觉得自己真的不该惊讶，早在知道这个世界的Snape替他杀掉Dumbledore的时候，他就猜测着Snape是个双面间谍。但是他不敢肯定那个表现出冷酷一面的魔药教授是实际上效忠的是哪一边，他不能冒险。
Harry Potter，这个名字再一次出现在Draco的脑海中。他并不是不想与圣人Potter联系，他还未告诉他那晚在岩洞发生的事情。几个月以来他似乎已经有点习惯那个男孩秘密的陪伴了。这很可耻，他的Slytherin之心感到羞愧。可是现在回到黑暗中的他又只剩下孤独一人，这种反差令Draco有些难受。
但是那太难了，以他们此刻的处境来说，要联系彼此真的是太难了。而且Draco都不敢肯定，那个蠢货疤头是不是又一次和他来到了同一个世界。

这天晚上，黑魔王夺去了Lucius的魔杖，然后杀死了Charity Burbage教授，甚至把她当做Nagini的晚餐。
Draco努力保持着无动于衷的表情。这不是你第一次直面死亡了，他提醒自己。但是当Charity Burbage教授惊恐地对Snape说出“帮帮我，我们是朋友”的时候，Draco还是感到一阵令人头皮发麻的战栗。如果Snape是凤凰社的人，那此刻这一切将是多么的可怕。Draco并没有看向那个曾经给予他保护的男人，因为他想起了之前那个世界，他的教父告诉过他：许多事必须接受，而不是成为阻碍。在黑魔王黑暗残酷的统治下，怜悯是最不可以拥有的东西。
想想那些未竟的事吧，Draco告诉自己。他必须在黑暗中蛰伏，哪怕只是暂时拥有一点微弱的反抗和微小的坚持。


Harry在这个世界的情况并不比Draco好，毕竟他还未走出失去Dumbledore的阴影，并且来到这个世界还不满一个小时他就开始被迫逃亡。藏身于Sirius的家令他难过，那个曾经失而复得的教父，他们最后在一起的时刻却是谋杀了最敬爱的老人。
在格里莫广场12号的日子并不好过，Harry他们时常要求克利切去弄一些预言家日报回来。从那些颠倒黑白的报道里，他们清楚地看到黑魔王统治下的恐怖时代到来了。大批麻瓜家庭出身的巫师遭到迫害，许多混血巫师也不能幸免……

但是Harry最沉迷的一份报纸是之前的那张《揭露Dumbledore的黑暗面》，他反复看着，一直等心里的伤痛平复下去。
虽然Dumbledore教授还有着我不认识的一面，但是不论如何，他已经离开了。
Harry明知道这个世界里，最终还是Snape替Draco杀死了校长。但是他无法原谅自己，那种事情经历一次就够了。这段苦痛的经历他无从向Ron和Hermione说起，而他的这两个好朋友也时常需要一些他们自己的空间。
Harry感到孤独，他知道这是不应该的。他现在的任务是摧毁魂器，而不是陷在自己绝望可怜的情绪里面。
有那么几个晚上，Harry独自坐在房间的窗台上想起不久前在那个世界度过的平安夜。地窖里温暖的壁炉和另一个男孩理解的眼神，这一切都令他神往。我只是想要一个能够理解我感受的人，他悲惨地想到。但是他不能联系Draco Malfoy，因为那个男孩已经成为了臭名昭著的年轻食死徒。
Ron和Hermione一定会认为我疯掉了，Harry苦恼地摇头。

来自另一个世界的Harry其实并不知道Dumbledore去世的那天晚上岩洞里发生了什么，他只能从Hermione和Ron的话里找出一些蛛丝马迹拼凑起来。但这一点蛛丝马迹已经足以使他的内心备受煎熬了，原来害死了校长才得到的魂器居然是假的，而根据他们最新的发现，这个偷走了魂器的R.A.B居然是Sirius的弟弟！
我在Slughorn教授的合照上见过他，Harry悲伤地想，Sirius永远都不会想到他的弟弟做出了一件非常了不起的事。
他们都早已经离开了，徒留下这座无人问津的房子和门廊里歇斯底里的母亲画像。
“如果你真的这么悲伤，那就去完成他未竟的事啊！毁掉魂器！打败黑魔王！Harry，他的死不是为了让你悲伤，他牺牲了自己是在为我们增加筹码！”Harry一直在梦里重温着这个场景，重温着Malfoy为了让他振作起来而说的话。这是他现在唯一的救赎。
是的，打败他，我曾经发过誓的，为了一切被他践踏的家庭！

在家养小精灵的帮助下揪出Mundungus，Harry他们才知道真正的Slytherin挂坠已经被卖了Umbridge。
Harry终于感到了振奋，是重新振作的时候了！他发誓哪怕是直闯魔法部也要找出那个魂器，并且摧毁它！

就在Harry为了摧毁魂器而努力的时候，Draco回到了霍格沃茨，这个让他充满了复杂感情的地方。他想起在上一个世界失去庄园的时候，他曾把这里当做自己的家。现在依旧是的，Draco想。
只可惜Malfoy庄园和霍格沃茨都已经被食死徒占领了，家已经不成家……


回归了本来身份的救世主和年轻食死徒再一次融入自己的生活，然而这一切的改变发生在9月的某一天，具体来说是9月初的一个早上，Draco醒来的时候感到一种奇怪的情绪在影响着自己。
悲伤、紧张与迫切，Draco努力分辨着。真奇怪，他感到有些惊慌，这像是身体里住了另一个人！难道这里并不是我们原本的世界，难道这个世界的Draco还在这具身体里？
Draco突然有点接受不了就在他准备努力生活下去的时候，却发现这里不是他的归属之地。
Potter怎么样了？这个想法自动跳了出来，他发现了吗，我们必须离开这个世界！

而窝在这个世界另一个角落里的黄金男孩Harry Potter，很不幸地收到了Draco的关心。准确的说是他也感受到了一股不属于自己的情绪波动，惊讶、迷茫和骇然。这是怎么回事！正躺在床上策划勇闯魔法部的救世主一不小心摔坏了自己的眼镜。


Draco担心完那个蠢货Potter，第一个想到的就是告诉父亲这件事情。不论如何，这个世界里他唯一能够完全信赖的只有自己的父母。
猫头鹰并不安全，Draco思考着，飞入Malfoy庄园的信件一定会被排查。但是学校已经被Carrow兄妹控制，或许只有要求Snape才能让父亲被顺利放行。想起父亲还是霍格沃茨的十二校董之一，Draco感到一阵讽刺。

如果说Draco遇到这种事情第一个想到了父母，那Harry第一个想到的就一定是无所不能的Hermione。
“Harry，什么叫做不属于你的情绪？”Ron一脸吃惊，经历了许多事他总算是成熟内敛多了，但有的时候还是忍不住要冒傻气。
“我能分辨得出来，那种情绪不是我自己产生的，”Harry努力解释道，“它就那样突然出现了。想想看，我不可能躺在床上想着怎么去抢魂器的时候突然就惊讶了起来。”
“怎么不能，”Ron嘟囔，“有的时候我都惊讶我怎么会睡在Black的老宅子里呢！”
Hermione无奈地摇摇头，她认真地看着Harry：“你这种感觉是凭空出现的吗？”
“是的，突然间它就出现了。”
“那现在呢？”
Harry静下心来努力感受了一下：“还是有点感觉，但是没有一开始那么强烈了。”
“你身体上有感到什么不适吗？”
“目前还没有。”
“Harry，会不会是那个人？咳，我是说Voldemort？”Ron有些紧张，他努力勇敢地说出那个名字。
“不，”Harry摇头，安慰地拍了拍自己的好友，“这我能分辨得出来，Voldemort的感觉不会这么平和，他的情感更加冷酷与暴虐。”
Ron打了个冷战。
“我知道了，”Hermione点头，她简直有些迫不及待要上楼去翻她的书了，“我就知道我带那些书是有用处的！”
Ron向Harry偷偷做了个鬼脸，Harry勉强笑了笑，心里充满了困惑与忧虑。


比起需要翻书的Granger小姐，Malfoy家父子简直是速战速决。
“看来你的家族魔法生物血统觉醒了，我的儿子。”Lucius摆弄着自己的蛇头手杖，在门边布下了静音咒。他皱着眉头，显然手杖里的新魔杖并不顺手。
“抱歉，父亲？”Draco内心的疑问更加大了，什么家族魔法生物血统？
“准确来说是Veela，我们家族拥有Veela血统。而你的血统觉醒了，你在感知着你的伴侣。”Lucius直白道。
“这不可能！”Draco简直想尖叫，一定是哪里出错了！Veela明明是一种能化成美丽女子的魔法生物，他在魁地奇世界杯上见过的！
“不要这么惊慌，”Lucius用蛇杖按住Draco的肩膀，“我们家族已经很久没有血统觉醒的实例了，这很罕见，Draco。”
“但是，父亲，Veela只会变成女人！”Draco惊恐得表情都要扭曲了。
“谁告诉你Veela只会变成女人，”Lucius冷哼了一声，“它们是强大而美丽的生物，但我并不希望你在此刻觉醒血统。”
“父亲……”Draco意外地感受到了Lucius身上的不安。
“不要和任何人提起，”Lucius俯在他耳边轻声说，“你不能变成黑魔王的武器，魔法生物，他曾渴求过……”
Draco惊讶地抬头，Lucius忧虑的眼神令他难受。
“千万别表现出任何异样，”此刻这个臭名昭著的食死徒只是一个忧虑的父亲，“先想办法找到你的伴侣，你需要他。”
Draco没有别的办法，只好点头答应了下来。
下一秒，Carrow兄妹推门进来：“Lucius，我不知道你来看望儿子还需要如此秘密的谈话。”
“他之前的压力太大了，一直到现在精神都不太好。”Lucius答道。
“无能的小鬼。” Carrow兄妹冷笑，他们一向如此头脑简单。

Draco呆坐着，根本无暇顾及父亲和Carrow兄妹的谈话，他的脑袋里不停悲惨地盘旋着一句话：我是一个Veela，我是一个Veela，我是一个Veela……
一定是哪里出错了，这绝对不是我们原本的世界。混蛋Harry Potter，我要回去！




Chapter 12  灵魂伴侣

Harry没有太多的时间来烦恼他能感受到另外一个人的情绪这件事。毕竟Harry Potter总是遇到怪事，不是吗？他一直能感知着Voldemort那变态暴虐的情绪，现在加上一个人也没什么大不了。
奇袭魔法部的行动还算成功，除了Ron受伤这件事情让Hermione十分后怕，不过他们总算拿到了魂器。
Harry并没有告诉Hermione和Ron自己在Umbridge的办公室里看到的通缉令和档案，不论是Sirius、Dumbledore还是Moody的死，都成了他再也不想回忆的过去。
必须朝前看，Harry！笨蛋疤头，沉溺在悲伤里是没有用的！他有时候会突然想象如果Draco知道自己又变得伤感崩溃会如何气急败坏。其实在那个男孩面前很轻松，他可以是蠢货疤头混蛋疤头，而不是黄金男孩Harry Potter。只是这样想想，Harry就有点怀念之前在另一个世界的感觉，也不知道Malfoy现在怎么样了。

虽然得到了魂器，但是Gryffindor三人组用了很多办法都无法摧毁它。沮丧和绝望笼罩着他们。
或许是受魂器的影响，Harry觉得自己越来越焦虑烦躁。他和Voldemort的连接变得清晰，他能够更加清楚地感知到他的行动，也被他所影响着。
至于另外一个人的情绪波动也一直被Harry接受着，只是这个人更加平和一些。有时候Harry会好奇这个人是谁。悲伤、愤怒这些像是一个Gryffindor在这种情况下应有的感情。但这个人同时又感到厌恶与心烦，难道他是个虚与委蛇的人？Harry无聊地猜测着。有几个瞬间闪过的冷酷情绪就更令他疑惑了。
但是很多个夜晚，Harry从噩梦中醒来，他的心都在和那个人共鸣着。那种无奈绝望之中的坚持，在很多寂静孤独的夜里让Harry能够再次安心睡去，而不是失眠到天明。

若在往日，Hermione有很多时间查看书本，她总能很快地找到她想要的答案。但是在这个一边逃亡一边还要寻找破坏魂器的方法，万事通小姐的精力显然不够用。
“对不起Harry，”Hermione感到十分自责，“我还没有找到你能感知其他人的原因。”
“别这么说，Hermione，如果没有你我们都不知该怎么办。其实他的情绪对我的影响已经没有那么强烈了，还是破坏魂器比较重要。”
“你怎么能这么说，Harry，”Hermione有些伤感道，“难道你自己就不重要了吗？”
“嘿，听着，我其实有个想法，”Ron打断了两人的对话，“在我小时候听过这种事情……”
“又是你的哪个远房姑妈的床头故事？”Hermione有些没好气地说。
Ron郑重道：“你们不懂，有许多看起来不可思议的故事其实都是真的！只是在流传的过程中被一些巫师夸大了，或者编到奇怪的故事里。”
“Ron，你究竟想说什么？”Harry问。
“咳，”Ron清清嗓子，“我知道这个听起来有些不可思议，但是Harry，我听说过如果巫师家族的魔法生物血统觉醒，他们，就是灵魂伴侣之间能感应到彼此。”
“什么？”“抱歉？”来自麻瓜世界的Harry和Hermione同时说道。
Ron有些不好意思地说：“魔法生物血统……”
“这是什么？”Harry相当困惑，“我以前从没听说过。”
“魔法生物血统，”Hermione若有所思，“我之前在书本上看到过，中世纪以前一些巫师曾考虑与魔法生物结合来加强魔法的传承，比如人鱼、巨人、媚娃……这样的血统比较常见于古老的巫师家族，因为自从第二次妖精战争后，人类与魔法生物就划清了界限。有学者认为古老的纯血家族比较少出现哑炮的原因和这种另类血统的传承有关，当然这些家族为了血统纯正的近亲结合传统也创造了不少疯子……”
“抱歉？你们似乎想说我有什么奇怪的血统吗？”Harry打断了Hermione滔滔不绝的历史追溯，他觉得这个想法荒诞极了，“首先我没有尾巴，其次，好吧我承认我不够高大。至于Veela，别开玩笑了！”
Ron显然想到了什么，忍不住笑起来：“哈哈哈，Harry你如果有Veela的血统，一定是最难看的Veela吧！”
Harry也忍俊不禁：“到时候一定没有人承认我是Veela，哦，真悲惨！”
“你们两个够了！”Hermione已经从空间袋里掏出她的书，她重重捶了一下Ron。
Harry看着都觉得疼，而Ron则一边揉手臂一边喃喃着不公平从来不打Harry什么的。
Hermione瞪了他一眼，快速地翻起书来：“我之前一直从精神魔法的部分入手，倒是从来没有考虑魔法生物血统和灵魂伴侣这一块。”
“居然也有你没考虑过的事情。”Ron故意回嘴道。
Hermione不理他，指着书上的一段话：“魔法生物血统多出现于古老的纯血统家族，是中世纪以前巫师为了加强魔法传承而与魔法生物结合留下的产物。魔法生物血统觉醒是指拥有魔法生物血统家族的巫师属于魔法生物的血统觉醒，出现部分返祖现象，有可能获得魔法生物形态与习性，并且继承强大的力量，但是这种返祖现象在近代巫师世界已经极为罕见。”
“Potter家族也算古老的家族了。Harry，说不定你真的有什么魔法生物血统呢！”Ron说道。
Harry傻傻盯着Hermione厚厚的书本，突然冒出了一个想法：不对，这个世界一定扭曲了！
“看这一段，Harry，”Hermione还在翻书，“灵魂伴侣的引申意思是极其契合的情侣，但最早是指魔法生物血统觉醒巫师注定的伴侣。觉醒巫师的魔法生物血统使他们更接近于依靠动物直觉来选择自己伴侣，从精神至魔法能力上都极为契合。但由于近代魔法生物血统觉醒的巫师极其罕见，所以后来可指一切契合的巫师情侣。”
“我才不相信呢，”Harry极力抑制着心里的恐慌，“什么灵魂伴侣，只是依靠动物本能？这太荒谬了，我甚至不知道她是谁！”
“或者他！”Ron窃笑。
Harry感到一阵昏眩：“他？”
“别刺激他了，Ron。Harry，我想你应该关注的重点不在性别问题上，”Hermione有些好奇道，“我觉得你应该先想想那个人是谁，我相信那个血统觉醒的巫师你一定认识。因为如果要成为能够心灵交流的灵魂伴侣，最重要的条件就是他们彼此相爱。”
“相爱？”Harry和Ron惊恐地大声吼道。
Hermione有些好笑地捂住耳朵：“你们自己看，这是书上说的。”
“嘿，伙计，你和谁相爱了？居然没告诉我们！”Ron有些抱怨地捶了Harry一下。
“这不可能！一定是你们搞错了！”黑发男孩惊恐地瞠大眼睛，“我都不知道自己和谁‘相爱’了。”
“好好想想。”Hermione简直想摸摸那个可怜男孩的脑袋。
“呃，Ginny？”Harry勉强猜道。
“什么！”Ron大吼。
“或许不是，”Harry捂住耳朵，也大声说，“这种感觉不是她。”
“或者他？”Hermione好心地提醒。
“得了吧Mione，”Harry觉得自己欲哭无泪，“让我好好静一静。”

Carrow兄妹管理下的霍格沃茨令人厌烦，Draco不想看着自己曾经当做家的地方这样被玷污。但是他又能去哪里呢？Malfoy庄园的情况更加糟糕。
至于另一个问题，Draco一点也不想接受自己变成Veela这件事。伴侣什么的是开玩笑吧，他怎么可能和一个压根不知道是谁的家伙成为伴侣呢？哪怕这家伙内心的坚定与忍耐时常给他勇气，但是Draco还是努力地逃避着这个事实。
他很可能是个邋遢的奥罗！坚毅冷酷脸上还有着疤痕的中年大汉！Draco觉得这个人一定不是个女孩，于是他更加为自己的想象感到恐惧。虽然有些时候在孤独的深夜醒来，这个家伙也起到安慰作用。但是Draco只要一想到自己注定要和一个粗鲁的奥罗度过余生，就觉得自己宁愿去暗杀Voldemort，至少这样死得比较快一些。
Draco很显然想得太多了，但是越往后他越发现了一些蛛丝马迹。焦虑、迫切、沮丧、绝望、悲伤、疑惑、狂喜、震惊……这些不停变化的情绪不断冲刷着Draco的内心，看来他的“伴侣”――Draco作为爸爸的好儿子勉强这样来称呼那个人，他的“伴侣”显然是要完成一件困难的任务。
完成任务？Draco内心荡过一缕隐隐的波痕，他不想承认。Draco Malfoy一点也不想承认，在某一个瞬间他想到了Harry Potter。


Draco没想到自己会这样快见到Potter，但其实自从来到这个世界，他有将近半年的时间没有见到圣人Potter了。当被施过蜇人咒的Harry Potter被推到他面前的时候，他几乎要笑出来了。就像是久别重逢的老友，这样的见面真的是十分戏剧性。
“怎样，是他吗？”Bellatrix一把扯住Harry的头发，抬起他那张被施过咒的丑陋的脸。
Draco慢吞吞地说：“我不能确定。”
“走进些，儿子，”Lucius有些迫切地压住他的肩膀，在他耳边说道，“如果我们能将Potter交给黑魔王，那之前的错误就可以一笔勾销。我们会回到从前的，明白吗？”
Draco感到一阵悲伤，他不敢看Lucius。不，爸爸，我们不能回到从前了。因为我早已下定决心要背叛他。
“过来，Draco，”Bellatrix急切对的把他拉近Harry的身边，“看看，是不是他？在请黑魔王过来之前，我们要确保万无一失。”
Draco走到Harry的跟前，蹲下身。Harry的脸肿得不成样子，一只眼睛几乎张不开，他只是用另一只眼睛哀求地看着Draco。不，别说出来，请不要！
Harry不能确定眼前的少年是否与他来自同一个世界，是否与他在那刻骨铭心的几个月里相依为命。他只能哀求他不要说出来，因为他发现从看到自己的第一眼起，这个苍白阴沉的少年就清楚地知道他是Harry Potter。
Draco听着Bellatrix急切的提问，心里有些好笑。仅仅是看到他能睁开的那只眼睛，那样的沉静的绿色那样的清澈眼神，只需要看一眼他就知道这个人是Harry Potter。
他们相互注视着，似乎周围的一切都平静无声了，连心里的喧嚣也不再存在。Harry无声地问：是你吗？Draco轻微地颔首。
是的，没错，我们在这个世界里再一次重逢了。

Harry在心里松了一口气，他知道他们暂时不会被献给黑魔王了。而Draco也感到安心，Harry Potter没有随便死在这个世界的某个角落里，此刻他就在自己的眼前。Draco用一只手Harry的肩膀想要站起来，一瞬间，一阵魔法的波动从他们接触的地方扩散开来。
像是被静电蜇到，Draco迅速地收回自己的手。然后一个声音在他心里响起：这该死的是什么？
Draco有些吃惊地看着面前黑发的男孩，良久，他在心里回答道：疤头，我想这是灵魂伴侣的特殊功能？
一阵死寂，然后是黄金男孩的哀嚎：灵魂伴侣？梅林，我们是不是又来错地方了！
真是迟钝。Draco不屑地想。
闭嘴，Malfoy！

作者有话要说：
见面了XD
不过我真是瞎掰了好多OTZ


Chapter 13  家族礼仪

“怎样，Draco，是他吗？”Bellatrix满怀期待地问。
“不，不是。”Draco回答。 
“啊！”Bellatrix愤恨地喊了一声，然而很快，一个食死徒手中的Gryffindor宝剑又吸引了她的注意力。“那是什么？”她瞪大眼睛。
“这是我找到的，”那个食死徒说，“现在是我的了！”
Bellatrix突然甩出一个咒语击飞了他，她愤怒地变出一条鞭子抽打其他的食死徒：“滚，你们都滚！”
“你疯了！” Fenrir Greyback喊道。
“滚！”Bellatrix只是再一次将鞭子抽在他的身上。

Hermione和Ron惊恐地看着疯狂的Bellatrix，她一把抓过他们，大喊道：“Cissy，把他们全部关进地牢！”
小矮星Peter也畏缩地用魔杖指着Harry，将他一起逼进地牢。Harry回头看Draco，那个男孩对他轻轻点头，他这才安心地走了下去。
我会救你们出去的，他在心里告诉Harry。


“她真是个疯子！”在潮湿阴冷的地牢里Ron忍不住抱怨，他用Dumbledore留给他的熄灯器点亮了唯一的一盏灯。
Hermione还有些惊魂未定，她显然被Bellatrix吓坏了。当她平静下来的时候，不禁有些奇怪：“Harry，你怎么不说话？”
Harry的脸上露出了一个奇异的表情：“喔，不知该怎么说。”他有些想笑，又觉得有点羞赧。
“伙计，你怎么了？”Ron惶恐的看着他。
Harry摇摇头，有些犹豫地说：“我找到他了。”
“他？谁！”Ron有些害怕地问。
“灵魂伴侣？”Hermione迅速反应过来，“就在刚才的大厅里？”
Harry点头，他竟然觉得自己脸红了。
“难道是那个疯婆子！”Ron压着嗓子尖声问道。
Hermione叹气：“别蠢了Ron，Harry说了是‘他’！”
Ron松了一口气，继而又尖叫：“难道是Lucius Malfoy！”
Harry看着Ron惊恐的脸，不知为何觉得有些好笑：“不是他，Ron，是他的儿子。”
Ron瞪着他，半天说不出话来。最后他结结巴巴道：“天哪，一个Malfoy！”


Lucius Malfoy此刻的心情并不比Ron轻松，他看着自己的儿子，咬牙切齿道：“再说一遍，Draco。”
Draco叹了口气：“很不幸，父亲，我想我的灵魂伴侣是Harry Potter。”
Narcissa小心翼翼地在门边施下一个静音咒，转过身来对她的丈夫说：“不要惊动了Bella。”
Lucius显然很恼火，他站起来大声道：“这里，是我的庄园！”
“Lucius，”Narcissa走过来抚过他的肩膀，“别激动。”

Draco完全理解父亲此刻难以接受的心情，说实话他自己都难以接受这个现实。但他还是说：“父亲，我觉得这是个很好的机会。”
“机会？”Lucius用灰蓝色的眼睛直直注视着这个年轻的Malfoy。
“离开那个人机会。”Draco轻声说。
Lucius和Narcissa倒吸了一口气，他们震惊地看着Draco。“你怎么会有这种想法，我的儿子？”Lucius警惕地看向门边。
因为很多，因为我在其他世界的经历。Draco无法回答，他只能无辜道：“因为我恰好该死的是个Veela，而Harry Potter是我的灵魂伴侣？”
空气仿佛都凝固了，Lucius和Narcissa互看了一眼，竟说不出话来。


“Harry，你知道我爸爸妈妈一直希望你和Ginny在一起，”Ron还在做着垂死的挣扎，“我也是这么想的，我最好的朋友成为我真正的兄弟！”
Hermione受不了地说：“别说瞎话了Ron，你希望Ginny不要和任何人交往！要是Harry和Ginny交往你一定每天都会抱怨。”
“哈哈，Mione你别开玩笑了，好像我不希望自己的妹妹有个好伴侣似的。只是她现在还太小！”Ron干笑两声。
Hermione叹气：“无可救药，Ginny只比你小一岁。”
“那她也是我的小妹妹！”Ron强词夺理。
“嘿，你们别吵了，”Harry急忙插话道，“Ron，Ginny是个好女孩，但是我们暂时别谈她好吗？你知道，我现在是个Veela的伴侣。”Harry心里感到有些抱歉，毕竟发生那个事故之后他就很少想起Ginny了。在这将近一年的时间里，他承受了太多，以至于根本没空去想什么感情问题。况且Ginny不是在和Dean交往吗？
“哦，Malfoy，一个Veela！”Ron皱起眉。
“真是难以置信，”Hermione说，“不过他们家族确实符合Veela的外形，不是吗？我的意思是说浅金近乎银色的头发和灰蓝的眼睛。”
“别说得好像在称赞他们多美丽似的！”Ron露出一个表达恶心的表情。
Harry眨眨眼睛，他担心Ron受不了这个。所有人都知道他恨Malfoy不是吗？

“话说回来，Malfoy是Veela，你因为是他的灵魂伴侣而感知着他，”Ron终于犀利了一回，“但你们是如何相爱的，Harry？”
Harry愣住了，他结巴了一下：“相，相爱？”
“你爱他，他也爱你。”Hermione好奇而又粗鲁地强调。

Harry的脸轰得一下红了，爱这个字令他有些期待和害怕。他怎么可能爱上Draco Malfoy那个小混蛋！是因为在上一个世界太过刻骨铭心的相互扶持吗？是因为平安夜苦痛的慰藉，还是Dumbledore死去那个夜晚的劝训？或者只是因为他们曾经互换了彼此的处境，所以更加理解对方……
但是，Draco Malfoy怎么可能爱上我？我用一个错误的咒语袭击了他，又害他跌进一个悲惨的世界，甚至现在他变成了Veela也是我的错！Harry有些难以相信。
是啊，我怎么可能爱上圣人Potter，他显然是个蠢货。有个声音在Harry的脑海中响起。
滚开，Malfoy！Harry羞恼道。

“Harry？”Hermione伸手在Harry面前晃了晃。
“别白费力气了Mione，”Ron嘟囔，“Harry正在和他的灵魂伴侣进行精神交流呢！”
“啊，抱歉！”回过神来的Harry可怜地涨红了脸。
“没关系，Harry，”Hermione给了他一个大大的拥抱，“你终于不是再孤单一人了，我们很高兴，你懂我的意思？”
Harry点头，满怀感激地看着Hermione。
“好吧好吧，我也很高兴，”Ron不甘寂寞地把脑袋凑过来，“Harry你准备什么时候开始仪式？”
“什么仪式？”两个来自麻瓜世界的年轻人问道。
“真是败给你们了，”Ron长叹一口气，“Harry，你必须举行一个和Veela缔结的仪式！”


虽然和许多纯血贵族比起来，Weasley家有些落魄，但是他们依旧很好地保留着巫师界的传统，Ron也不例外地熟知巫师的交际礼仪。
“这种事是大家都必须知道的，麻瓜也有很多奇怪的礼仪不是吗？”Ron解释道。
“这很棒，”Hermione开心地说，“很正式，不是吗？”
“别，Mione，”Harry摇头，“别说的我好像马上就要结婚了似的。”
“就是这样，Harry！”Ron同情道，“魔法生物的缔结就类似于他们的婚礼！”
Harry Potter，Gryffindor勇敢的黄金男孩在这一刻被吓得想逃跑了！这太疯狂了！

“我很高兴Weasley先生还记得我们古老的礼仪，”Lucius身后跟着Narcissa和Draco，他们走进地牢时显然听到了Ron的话，“还未完全的堕落，不是吗？”
Ron瞪着他，一反常态没有迅速反击。他只是攥紧了自己的外套。
一向高傲的Malfoy夫人难得赞赏地看了红发的男孩一眼：“请原谅Lucius的失言。”
“当然，夫人。”Ron回答。而Harry和Hermione则瞠目结舌地站在一边。
“那就开始吧，Lucius亲爱的？”Narcissa看向自己的丈夫。
Lucius撇了一下嘴角，转向Ron微微鞠了一个躬：“代表Malfoy家族。”
Ron涨红了脸，他勉为其难地弯腰行礼道：“Weasley家族的Ronald暂时代表Potter家族。”
Harry觉得自己一定在做梦，天啊，他看到了什么！一个Malfoy和一个Weasley在互相行礼！多么历史性的一刻！他很想问他们在做什么，但是Draco的声音在他脑海里响起：别说话，他们在代表家族谈论缔结仪式。

“……他会得到公平的对待……Malfoy家族发誓保护Harry Potter，作为他的拥趸、他身后的助力……”
“……Harry Potter作为Malfoy家族的新成员，必将立下誓言不会背叛Malfoy家族……”
Harry真心觉得这个世界太诡异了，Malfoy家族会保护他？而他是Malfoy家族的新成员？

当然，你属于一个Malfoy。Draco在他脑袋里说。
能闭嘴吗，Malfoy？
叫我Draco。
可怜的Harry再次脸红了。

Malfoy家和Potter家的誓言在牢不可破咒下完成，而这只是前奏。Veela的缔结相当麻烦，当然，更多的问题是属于Harry和Draco这对年轻人。只是此刻他们面临的最严峻问题是怎样在Bellatrix想好如何处置Harry他们之前离开。
“你们偷了Bella的剑吗？”Malfoy夫人问道。
“不，那是Gryffindor的宝剑。至于我们是如何得到它的？说来话长。”Ron摇头。
“Bella去古灵阁了，她说这把剑和她放在古灵阁那把一模一样。你们要做好心理准备。”Malfoy夫人担忧道。
“或许他们应该在Bella阿姨回来之前离开？”Draco说道，但他的眼睛注视Harry，这让Harry感到脸上一阵发热。
“得到家族同意后，他Veela的本能彻底觉醒了，我猜他要进入求偶期了。”Hermione在Harry耳边偷偷道。
Harry震惊地看了Draco一眼，又迅速收回眼神。
“你们必须在晚餐前离开，”最后Lucius说，“那个时候食死徒最为松懈。”


作者有话要说：
我想写Veela的最大原因就是这个家族礼仪的老梗啦，每次想起来都觉得罗罗好可爱哈哈哈哈XD 
L爹一定很憋屈吧哈哈哈哈XD 红毛爸爸要是也在现场不知道会是什么表情XDDD 
然后小声说，本文快结束了【咳。想写的梗都写完了……一开始的设定就是中篇，对不起大家，下次有空会再开新坑的OTZ

Chapter 14  回归

“兄弟，我今天可是为你豁出去了！”Malfoy一家走后，Ron苦着脸说，“要是爸爸知道我做了什么一定会杀了我的！”
“Ron别这么说，”Hermione称赞道，“你今天真是棒极的，我相信韦斯莱先生也会以你为荣的！”
“真的吗？”Ron立刻高兴起来。
“当然，今天多亏了你！”Harry真诚地说。
“要是早知道有这么一天，我以前就该好好为你学好这种礼仪。Harry，你都不知道我刚才有多紧张！”


Lucius本来计划引开把守的食死徒，让Draco在晚餐前去看Harry他们，然后假装被打倒并被夺走魔杖。但是Bellatrix的提前归来打乱了他们的计划，她看起来心烦意乱、怒气冲冲。
“那些小骗子在哪里？小偷！杂碎！”
“Bella，发生了什么事？”Narcissa有些紧张地问。
Bellatrix喊道：“他们欺骗了我！他们偷走了我的剑！古灵阁里那一把是假的！”
Lucius向Draco使了一个眼色，Draco转身想偷偷去地牢。
“Draco，你要去哪里？” Bellatrix瞪他。
“并没有，Bella阿姨。”Draco停下脚步。
“很好，很好！” Bellatrix狂怒地笑道，“你和我去看看那些无耻的杂种！我相信那个奇丑无比的家伙一定是Harry Potter！”


“Veela真正的缔结究竟是怎么样？什么是求偶期？”Harry突然想起刚才Draco的异样。
“得到了双方家族的认可，Veela就可以光明正大地追求自己的伴侣了。他或者是讨好你，或者是用自己的力量征服你，或者保护你，总之他们需要一个过程来赢得伴侣的欢心。第一个步骤的缔结，如果伴侣承认了这种追求，可以给Veela一个吻。”Hermione努力回忆道。
“真复杂！”Harry苦恼道。既然找到了Draco，也知道了这不是正确的世界。他们应该再试一试那个错误的咒语，说不定可以回到他们原本的世界。
“伙计，你已经很幸运了，想想看，一个Veela的爱！”Ron耸肩，“你不能要求太多，他们可是很漂亮的家伙，不过这句话别套在Malfoy身上！”
Harry忍不住想笑，看来不论哪个世界的Ron和Draco都可以当之无愧地得到最佳敌人奖。
他们本以为自己可以在今晚逃脱，所以才在此刻谈笑。但是Harry突然感受Draco焦急的呼唤：“快想办法逃，Harry！Bellatrix回来了！她知道真的宝剑在你们手上，她知道那是你！
Harry地环顾四周，地牢并不容易逃出去，外面还有其他食死徒的把守着。
“怎么了Harry?”Hermione注意到Harry凝重的脸色。
“Bellatrix回来了，她知道我们手上才是真的Gryffindor宝剑！”
“什么！”Ron惊恐道。
Harry绝望地闭上眼睛：“而且她知道是我了。”


地牢里唯一的一盏灯在扑闪，蜇人咒已经逐渐失效，Harry的脸恢复了大半。
“怎么办Harry？我们打不过那个疯子！”Ron急得团团转。
Hermione也很着急，她在空间袋里翻找着，没有任何有用的东西可以帮助他们。突然，她想起了什么，停下来认真地说：“Harry，Malfoy家既然承诺会保护你，他们就一定会做到。所以你一定要逃出去，找到其他几个魂器！”
“Hermione你在说什么？”Harry心里有了一个不好的猜测，“我们必须一起逃出去！”
“不，Harry，巫师界需要你，”Hermione无比严肃地看着他，但是她的手在颤抖，“你是注定要打败他的人，Harry答应我，你一定要做到！”
“不！”Harry悲伤地喊道，他不能再承受这个了，他不能再承受有人为他牺牲。
Ron的眼神从懵懂到惊讶，最后他搂住了Hermione的肩膀：“兄弟，Mione说的对，你是可以结束这一切的人。等下你一定要想办法先逃出去，不要顾虑我们，知道吗？”
“别说了，我不会丢下你们自己一个人逃走的！”
“Harry！别蠢了！”Hermione严厉地说，“你是唯一有希望打败他的人！Bellatrix想把你献给黑魔王，所以不会对你下杀手，等下你一定要趁机快点逃。”
“Harry，如果我今天没能逃出去，你一定要告诉我爸爸，我今天完成的那个家族礼仪。一定要记得告诉他，你们说过他会为我骄傲的！”Ron最后要求道。
Harry不停地摇头，不可能，他不能答应！


“看看这是谁啊？” Bellatrix走到地牢前，一脚踹开门，“是Harry Potter！他用在脸上的小花招要结束了，他又焕然一新神气十足了！是时候叫黑魔王来了！”
Harry他们紧张地注视着她。
“呼唤他！”Bellatrix对身后的Draco和Lucius喊道。
Lucius迟疑地看着她，而Draco则突然发难：“Expelliarmus （除你武器）！”
在Bellatrix的怔愣间，她的魔杖飞了出去。“Draco，你是什么意思？”她尖叫。
“Stupefy （昏昏倒地）！”Draco没有回答，但是他的咒语被Bellatrix躲开了。
“你们背叛了！” Bellatrix狂怒地尖叫，“你们背叛了黑魔王！”
Lucius有些畏缩，但他依旧努力挺直脊背站在Draco的身前：“我们必须这样做，Cruciatus Curse！”
Bellatrix 一下躺倒在地上，她艰难道：“想逃？哈哈哈哈哈！”她疯狂笑道，重重按下手臂上的黑魔标记。
“不！”Narcissa看到这一幕绝望地喊，“快走，她在召唤黑魔王！”
“Cissy，你也背叛了？” Bellatrix倒在地上痛苦地喘息着。
“对不起，Bella，”Narcissa再次看了自己的姐姐一眼，迅速拉过Draco和Harry，“快逃，快点！”
“哈哈哈，你们逃不远的！”他们身后传来Bellatrix恶毒的声音……
“Petrificus totalus （统统石化）！”
“Impedimenta （障碍重重）！”
“快逃Harry，我们在后面掩护你！”


但是这一切已经太迟了，食死徒黑色的影子蹿过Malfoy庄园的上空，大批的食死徒接受黑魔标记的感召来了。
“Harry，给我一个吻，”Draco看着他的绿眼睛男孩，“你的Veela可以为你战死！”
“不，不！你知道我受不了这个！”Harry绝望地抓着Draco的衣袖。
“你必须这么做，Harry，记得我的话吗？为了未竟的事，我们没有选择！走廊前面第一件书房桌子上的墨水瓶是个门钥匙，快去！”Draco深深看了一眼他的死对头，这个让他在学校里恼火了六年的笨蛋疤头，颤抖着把自己的唇凑到了他的唇边。
干燥的，温热的，绝望的。这是他们的第一个吻。

“快逃！”年轻的Veela推开了自己的伴侣。
Harry不敢犹豫，他怕浪费了所有人留给他的时间。他一边跑一边喊：“Draco，那个咒语！Vicistusempra！Vicistusempra！我们必须回去，回到我们的世界去！”
这是Harry第一次喊出Draco的名字，但是他已经看不到那个男孩的表情了……


“太好了！Harry，你醒了！”当Harry再次睁开眼睛，他看到了Ron和Hermione。
“伙计，你吓死我们了！”
这是在哪里？他们逃出来了？Harry内心涌起一股喜悦，他用沙哑的声音说：“我们没事了？”
“没事，有什么事？”Ron高兴地说道，“Pomfrey夫人说你只是陷入了睡眠，醒过来就没事了！”
“Pomfrey夫人？”Harry惊讶地坐起身，环顾四周，这里是霍格沃茨的医疗翼！梅林，我回来了！
“Harry，你怎么了？”Hermione有些担忧地看着他。
“不，没什么，”Harry笑笑，“我只是，我只是好像做了一个很长的梦。”

为了慎重起见，Harry花了很长一段时间来观察这里是不是他本来的世界。时间对的上，没有奇怪的事件，所有人都一如从前……应该没错了吧，Harry小心翼翼地想。
这一切看起来都那么美好，Dumbledore还在，霍格沃茨也还充满着欢声笑语。但是Harry知道，他还缺少了什么。

“Harry，听说那个Malfoy今天下午醒了，一切正常，没有变成傻瓜！”晚餐的时候，Ron带来了一则消息。
“是吗？太好了！”Harry故作镇定。
“你下次不可以这样草率了，”Hermione还没放弃她的说教，“不明人士的不明咒语不要随便使用，更不要记错！”
Harry心有余悸地点头：“我知道了，Mione。”他简直抑制不住想要跑去医疗翼的冲动，此刻如坐针毡。
“你怎么了，伙计？”Ron一边大嚼鸡腿一边问道。
“我还是去看看Dra……Malfoy怎么样了，如果他醒过来还有什么问题，Snape会扒了我的皮。”Hary胡乱地找了个理由。
“你能这么想很好，别再和他争吵了。”Hermione说。
Hermione的话音刚落，Harry就迅速地站起来，一路狂奔到医疗翼。

当Harry避开Pomfrey夫人走进医疗翼的时候的时候，Draco Malfoy正在用不灵活的手和自己晚餐奋斗着。他听到有人靠近，立刻放下叉子抬起来头。
他们相互注视着，一股奇怪的恐惧突然从Harry的心底升起。
“现在你满意了？疤头！”那个恼怒的金发少年看向他的眼里全是陌生。

Harry感到在那一瞬间，整个世界崩塌了。


作者有话要说：
已经做好被PIA的准备了，但是这个情节是我开篇就准备好的了【揍死。


Chapter 15  在最美的夜晚停留

整个Gryffindor都发现了，自从Harry Potter那次昏迷以后，他变了。他变得沉静，每天都是一副忧心忡忡的样子。除此之外，他没有再多的表情。
“兄弟，你是不是有什么瞒着我们？”迟钝如Ron都察觉到了很大的不对劲。
“不是，”Harry答道，“我只是心情不好。”
Ron给Hermione使了个眼色，她迅速会意地接道：“你有什么烦心事可以和我们说，Harry，我们会帮你的。”
Harry苦恼地摇头：“算了吧，Mione，我失恋了，你们帮不了我的！”

Gryffindor的公共休息室显然不是一个安全的场所，第二天整个学校都知道大名鼎鼎的Harry Potter失恋了。
“啧，我才不相信会有人喜欢那个蠢货Potter。”热爱八卦的Pansy一早就在餐桌上说道。
“真是个可怜的家伙。”Blaise耸肩。
Draco依旧毫无表示，那张冷漠麻木的面具已经融在他的脸上了。


失恋的救世主除了伤心难过之外，他还有重要的事情要做。他把自己那个姑且可以称之为梦境的记忆都交给了Dumbledore教授。
老人在迅速看完Harry这一年的记忆后，几乎是颤抖地扶住那个绿眼睛男孩的肩膀：“我很抱歉，Harry，我很抱歉……”他似乎不知该如何说下去：“这些确实都是我的计划，对不起，我的孩子。”
“教授，你活不过一年究竟是什么意思？”Harry说出了心底的疑问。
“我在取得黑魔王母亲戒指的时候，中了一个很厉害的黑魔法。但是Harry，这一次很多事情不会再这样了，我保证，我不逼你们了。”那个老人叹息着闭上了眼睛，他几乎不敢注视那个孩子绿色的眼睛。
“先生，我们要去Black的老宅，找出Regulus藏起来的魂器！还有古灵阁里和学校里的魂器！我在Voldemort的记忆里看见过它们！”Harry热切地说，“这一次，我们不要那么惨烈了！”
“好的，Harry，好的……”Dumbledore轻声说，他不忍心告诉眼前这个充满了希望的男孩关于第七个魂器的事。


接下来的时间Harry在忙碌中度过，这样他或许可以忘记很多事情。但是他害怕夜晚的到来，许多夜晚总是出现在他的脑海：被烙印黑魔标记的平安夜、明月下白巫师陨落的天文塔、还有他和Draco第一个吻……这些记忆折磨着他，在每一天。
和Dumbledore教授寻找魂器的事情Harry毫无保留地告诉了自己的好友，但是他绝口不提这些信息的来源。他从来没有和他们说起过，他曾在一个荒诞的梦里度过了一整年的时间，并且他无时无刻不在回想这些，回忆着梦里的另一个男孩。
或许有一天我会说出来的，会有那么一天，当我走出来的时候。Harry告诉自己。


一个又一个的魂器被摧毁，Voldemort的暴怒达到了顶峰。他几乎是迫不及待地下令，他要Draco马上去杀了Dumbledore。
“Draco，这太难了，让Severus来帮你！”Narcissa不敢想象，她不敢想象自己的儿子完成了这个任务，她也不敢想象他无法完成这个任务。
“不，”那个金发的男孩坚定地说，“妈妈，相信我。”


明月和天文塔，这个夜晚似曾相识。
“晚上好，我的孩子。”Dumbledore仍旧是一样的台词。
Draco也答道：“晚上好，教授。” 
“你是决定要亲自完成你的任务吗？”Dumbledore问道。
Draco点头：“每个人都有自己必须去做的事，不能选择。”
那个老人叹了一口气：“不，Draco，不是这样的……这都是我的错。不要再折磨那个孩子了，不要再折磨你自己。”
“我不懂你在说什么，先生。”Draco面无表情道。
“你不会成为他的阻碍，永远不会，”Dumbledore注视着男孩的眼睛，“因为他爱你。”
Draco微微颤抖了一下，但他还是举起了魔杖。
Dumbledore只是看着他，没有动。
“Morsmordre （尸骨再现）！”Draco朝塔外抛去了一个咒语，黑魔标记闪耀在天文塔的上空。
“我必须这么做，先生，”他轻声说，“因为我也爱他。”


在那个月色如水的夜晚，Voldmort袭击了霍格沃茨。
那是一场艰苦的战斗，但是也流传出很多神奇的事情。比如凭空出现的Dumbledore已死的错误消息，比如让黑魔王暴怒的间谍居然是Severus Snape，比如在最后一刻再次选择了背叛的Malfoy一家。但是最神奇的，还是死而复生的救世主Harry Potter！


“我真不明白你为何会改变了主意。” Snape看向站在窗边的老人。
“难道你这么希望早点摆脱我这个烦人的校长？”Dumbledore有些揶揄地说。
Snape冷哼了一声：“当然。”
Dumbledore愉快地笑了，他把口袋里的最后一块柠檬糖塞进嘴里。

暮色中的湖边，两个男孩犹如长途跋涉后归家的旅人，正依偎在一起，喁喁私语。不远处的红发男孩在一位年轻小姐的拉扯下捂着眼睛，似乎哀嚎着什么。
“年轻真好啊。”Dumbledore享受着他的糖果，眯起了眼睛。








番外  二十字微小说

1 .Crossover（混合同人）
Cedric学长，你怎么变成吸血鬼了？

2. Death（死亡）
Draco是个Veela,而Harry不爱他。

3. Episode Related（剧情透露）
Harry读错了一个咒语。

4. Fantasy（幻想）
Draco如果像他父亲一样留起长发，双马尾是个很好的选择。

5. Fetish（恋物癖）
Harry即使在做某项运动的时候也不肯摘下他的眼镜。

6. First Time（第一次）
Harry没有握住Draco的手。

7. Fluff（轻松）
Voldmort要开始冬眠了。

8. Future Fic（未来）
十九年后，他们送Sirius Severus Malfoy去霍格沃茨上学。

9. Horror（惊悚）
Ron实际上会全套的社交礼仪。

10. Parody（仿效）
Draco，你戴金边眼镜看起来像个麻瓜银行家。

11. Poetry（诗歌／韵文）
他眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆。
他眼睛灰蓝得像褪色的牛仔裤。

12. Sci-Fi（科幻）
巫师界其实是一个虚拟游戏世界，GM叫做梅林。

13. AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
活下来的男孩名叫Draco Malfoy。

14. OOC（Out of Character, 角色个性偏差）
我们是高贵优雅真诚的Slytherin，我们团结并且充满了荣誉感与责任感。



后记

首先谢谢看到这里的各位。这是我第一次写同人，几乎是用打鸡血的速度写了出来，总算是赶在HP电影结束的这一年完成了一直想写的这个故事（在LJJ延迟放出结尾了，怕盗文嘛对不起啊。
故事主线除了参考电影，还有一部分参考了原著小说，魔法生物那段有点瞎掰。我尽力不让自己崩坏和OOC，但是还是有不尽如人意的地方，请多多包涵。
这篇文从充满了转折点的六年级开始写，因为很喜欢这部里面的Draco。不过主线除了参考电影，还有一部分参考了原著小说，魔法生物那段有点瞎掰。我尽力不让自己崩坏和OOC，但是还是有不尽如人意的地方，请多多包涵。
说起来，这篇文有许多地方是为了微博上阿亏姑娘描述Draco的那句至今戳中我的话：他虽然混蛋，但是也在黑暗中坚持着微小的抵抗。后来也写到了一些蛇院中我觉得经典的人物，那些黑暗之中从未完全堕落的人，比如比如雷古勒斯和教授。而Malfoy夫妇也很好得在最后体现了一把他们的家庭观。
至于勇敢正义的狮院，就不用多说了。哪怕Dumbledore教授也有着他的黑暗面，哪怕Ron也曾在寻找魂器的过程中出走。但他们始终是那个在天文塔上献出了生命的校长和那个在密室里毫不犹豫成全Harry前进的雀斑男孩。
总之这篇文又是糟糕的清水【咳，我更多的还是想表达亲情友情【爱情较少，想写写那些需要被理解的孤独、沉默的支持与无私的牺牲。所以本来明明应该是一篇欢乐文，硬生生变得苦逼起来。
有朋友说本文应该写成长篇，但因为我鸡血燃烧得太迅速，所以为了不变成大坑，还是按计划写成了中篇。如果还是有烂尾之嫌，只能在这里鞠躬道歉了。

最后再次谢谢各位的支持，祝阅读愉快。

PS.特典番外网络上就不放出来了，为了对得起买了本子的朋友。因为放在LJJ的文易被盗，对不起OTZ