

The man who was the boy BY Bleudiablo, Sel. 译

Chapter One：The Letter

+...+：手语


（TIMELINE）
09月/1991：Harry进入Hogwarts
12月/1997 - 01月/1998：开始跟Severus约会
07月/1998: Severus求婚
开始-10月/1999：Severus宣称死亡
中间-10月/1999：Harry被Voldemort抓住
10月31日/1999：Voldemort第二次真正死亡，Harry‘死亡’
7月-8月/2015：Megan获得她的Hogwarts入学通知书

Harry Lilliance Willis那个曾经是Harold James Potter的男人现在正坐在他最爱的椅子上看着手中的信，他女儿还是个小孩子的时候她曾经在自己面前小小的演示过她的魔法，他那时只是觉得某天他女儿将会离开这里只是他到现在还没做好心理准备那个时刻已经悄悄的到来了。他离开了魔法世界不是说明她将无法学习那些神秘的知识，只是这次她将不必背负Potter这个姓氏所带来的压力可以自由自在的学习任何她想学的知识。

他的女儿受到她的朋友邀请出去玩了，而他自己也准备出门一趟去购买一些东西。他的烹饪技术不是很棒，但是要实在没有任何食材的情况下他更不可能做出任何食物出来不是吗？当他带着五个大袋子回到家时，看了看邮箱就算如此他还是没有办法检查任何一封信，所以他把那些信件全部扔到桌面上，把那些刚刚买好的东西该放到抽屉的放到抽屉，该扔进橱子的扔进橱子，然后便为自己简单的煮了顿午餐，便看报纸边看电视节目Diagnosis Murdere边吃着他的午餐，等到他看完报纸看完电视吃完饭洗完碗才想起自己好像还没看那些信件。

他把他们拿到那个茶几上，然后便坐在旁边的椅子上开始看起来，直到当他找到一封羊皮纸信封的时候他差点被自己的口水呛住，他马上就认出来，同样没有邮票，同样的绿色字迹只是这次地址并不一样而已：

Ms. Megan Willis
Bedroom in the attic（在阁楼的房间）
Mirkwood
Englefield Green
Egham,Surrey

他只是坐在那边静静地看着那个信封，他不愿意阻止他女儿但是他也不愿意告诉她他的身份。对于她，他只是一个非常支持她的muggle父亲，突然又一阵红色闪光打断了，然后紧接着就听到大门被打开的声音，紧接着他女儿跑上楼的声音

距他和Voldemort之间最后的那场战争已经过了15年，也是从那时开始他就同时散失了他的听力和他的声音。是他的妻子Annika Willis找到那个不省人事而且双耳流血喉咙被割的自己，是他的妻子教他手语，是他的妻子拖着他在公众面前跟他结婚，是他的妻子给了他一个女儿。

就算失去他的魔杖以及声音他始终还是能施展魔法，虽然Annika（一位作为专门针对耳聋病人的临床医学家）努力的教他手语以及在那样的情况下如何生活，他在努力学习的同时还要继续学习如何控制他的魔法。他可以施展Patronus甚至连unforgivable都没有问题，但是他已经不会再回到魔法界了，那里已经没有让他回去的理由了。

“嗨，爹地”Megan一走进门她的手就开始忙活起来，他的女儿现在才11岁（零一天），就已经是他认识中手语最好的一个。她从小就是手语英语一起学，所以在她第一天去幼儿园的时候她对那些只会大声说话的小朋友感到非常惊讶，别人或者觉得她奇怪但是她还是继续努力学习着这两种不同的{语言}，现在她已经成为他的翻译员，即便那有多辛苦他从来没有在她脸上看到任何一丝不快、不高兴。

他女儿给他一个‘我回来了’的拥抱后便坐到对面的椅子上，屁股才刚坐下去她就开始手语加英语跟他说起今天在外面发生的一切情，无论是她做了什么还是她看到什么。

“刚开始的时候Alison的妈咪让我们帮她做一些冰激凌，我选的是草莓味的而Alison则选了巧克力的，然后她就载着我们去市中心。Alison说因为我已经11岁了所以我可以选择去那个地方玩，但是她妈咪说因为Alison四点的时候要去看医生所以我们只能去3个地方。”

Harry只是微笑听着他女儿讲话，当她讲那些今天作了些什么他非常爱听，这让他铭记为什么在Annika死去后他继续生存下来的理由。这不是第一次他失去他的爱人了，比起Annika他最爱的还是那第一个，只是当他失去他的听力后Annika是第一个对他好而且一直都没曾抛弃过他的人。当Annika死去后他一度消沉过，从来不出门也不吃东西，直到那个寄养在邻居家的5岁大女儿逃家后，好吧不是逃家只是从邻居家跑回自己家然后跳上他的床铺一直胳肢他直到他起床为止。就从那天开始，他生活唯一的目的就是为了照顾他的女儿。

+ 看样子亲爱的你今天玩的很开心哦，对了有一封信是你的。+ 他打着手语，然后把那封信递了过去

“长得很奇怪诶。”Megan继续说道“我从来没看见过这样的信。”

+ 这叫做羊皮纸，很早以前就是用这种纸 +

+ 羊皮纸 + 她也打起手语，脸上充满着困惑；她从来没看过这个手语，完全不知道是什么意思

+ P-A-R-C-H-M-E-N-T（羊皮纸）+ 他把那个拼给她看，过了一小段时间她终于明白了然后点了点头，

+ 好吧，那你把它打开吧 +

Megan点了点头，然后小心翼翼地把打开信封，Harry微笑地看着，他知道她将会继承到他喜欢干净的个性而不是他母亲喜欢弄乱的性格。他看着她正阅读那封信，看着她脸上的表情从疑惑到开心最后两个参杂在一起了，她把那封信递回给他“爹地，你读吧”

Harry微笑地看着信里的内容，真的非常非常熟悉，在24年前他11岁生日那天他收到了一封一模一样的信

HOGWARTS SCHOLL OF WITCHCRAFT AND WIZARDRY

Hedmaster（校长）：Albus Dumbledore

(Two Order of Merlin, First Class, Grand Sorc., Chf. warlock, Supreme Mugwump, International Confed. of Wizards）


Dear Ms Willis,（亲爱的Willis小姐）

我们很高兴得告诉你已经被选入Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry，请跟着附上的目录购买所需要的书籍及装备。

9月1日将正式开学，7月31日之后我们将不再等待你的owl

你真诚地

Rolanda Hooch
Deputy Headmistress （副校长）

HOGWARTS SCHOLL OF WITCHCRAFT AND WIZARDRY

校服
一年级学生必须：
3套普通的工作长袍（黑色）
一个白天戴的扁平形的帽子（黑色）
一双具有保护作用的手套（龙皮或者其他类似的）
一件冬天穿的大衣（黑色，银色扣子）
请注意全部学生的衣服将需要绣上各自的名字

书籍
全部学生将需要这些：
The Standard Books of Spells (Grade1) by Miranda Goshawk 《标准咒语?初级》米兰达?戈沙克著
A History of Magic by Bathilda Bagshot  《魔法史》巴希达?巴沙特著
Magical Theory by Aldalbert Waffling   《魔法理论》阿大布特?霍夫英著
A Beginners Guide to Transfiguration by Emric Switch   《初学变形指南》埃默瑞?斯威其著
One Thousand Magical Herbs and Fungi by Phyllida Spore  《一千种神奇药草与菌类》菲利达?斯珀尔著
Magical Drafts and Potions by Aresenius Jigger  《魔法药剂与药水》阿斯森尼斯?基戈尔著
Beats that you can eat and ones that eat you by Alf Sedati  
The Dark forces: So you want to be a Hero by James Williance   《黑色力量：所以你想要成为一个英雄》詹姆斯?威廉斯著

其他装备
1根魔杖
1个钢锅（白蜡，标准型号2）
1套玻璃或者水晶药瓶
1个望远镜
1套黄统标准工具

学生也可以带一只猫或者一只癞蛤蟆或者一条蛇，所有学生也可以带一只信鸟

父母必须注意一年级学生将不允许带他们自己的扫把（Broomsticks）

当然McGonagall是不可能写了，毕竟在他7年级的时候为了保护3年级的学生她已经去世了。他悄悄的笑了下，很高兴Madame Hooch还健在而且她会是一个极好的副校长。跟之前那封信不同的是，后面还有一张纸――Muggle信息

Muggle信息：

对于那些收到这封信前从来不知道自己是巫师或女巫的人，我向你保证这绝对不是一个玩笑。在今晚6点钟，一只猫头鹰将敲击你的窗户，你将从它腿上得到一张类似这封信的纸张，你们只需要写下你们的答案。一旦我们收到你们的答复，你们将收到另一封信在那封信将会详细告诉你们哪里你们可以购买到那些所需要的东西。

你的，Madame Hooch

Harry把那三张纸放在自己的膝盖上然后看向他的女儿  + 所以你想要去吗？+

“你相信这个？”

+ 我不认为我有任何理由不相信它，我一直都知道你是个特别的女孩，你有着特别的能力。你还记得你那次从你的树屋那里掉落下来，以为你会摔在地上结果你却落在我的怀里 +

Megan点了点头

+ 我想那应该就是魔法了 +

Harry看着他的女儿嘴巴张了又闭上，然后突然她紧紧地抱住他然后在他的脸上到处亲吻着。当他终于把她拉开这样他才可以打手语（她还是坐在他的膝盖上）

+ 你确定我可以去吗？+ Megan打着手语，Harry不知道是不是因为这样会容易些

+ 当然 +

+ 但是谁将照顾你 +

+ 小鬼，我已经是个成年人，到我11岁之前我都是一个人照顾自己，我确信我现在也一定没问题 +

+ 但是，要是送牛奶的或是送煤气的又或者是陌生人敲门那怎么办啊？+

Harry微笑着摸了摸自家女儿的头  + 我会跟你之前在学校时一样，给我拿一本记事本过来 +

+ 爹地，你确定吗？+ 他的女儿再次问到

Harry微笑地看着他的女儿，他会想念她但是他不能阻止她学习她必须要学的东西 + 我会想你但是我希望你去所以你最好经常给我写信哦 +

Megan转过身紧紧地抱住Harry，以一定的节奏轻拍着他的背以表示‘我爱你还有谢谢你’，当他女儿8岁的时候有段时间因为她不能拥抱他的时候同时跟他说她爱他非常沮丧，后来Harry就发明了一些不同代表不同意思在不同场合适用的拍子

当她放开后，她几乎像个傻瓜那样笑着“我们现在能把信下面的资料填下吗？”

Harry边笑着点了点头，然后又把她抱住，他只是希望他女儿在魔法界会获得有趣的体验。

Harry好笑地看着他女儿的脸，那只猫头鹰就像前一晚答应的那样已经到了，他们也直接从它腿上取下那个信封。第二天早上另外一只鸟飞了过来，不过这次不是猫头鹰。Megan坐在她的位置上紧盯着站在她对面椅子上老鹰，Harry走了过去然后抚摸着那之‘帝王鸟’的羽毛，那只老鹰往他方向靠了靠然后抬起他一边的腿，Harry把那封信取下马上从他盘子里拿出一片烤面包递了过去。他把信打开后发现原来是Hogwarts的另一封信

亲爱的Willis小姐，

谢谢你的答复以及欢迎来到Hogwarts的世界，要想去购买那些必需品泥浆必须先去London，然后在那里你将去Charing Cross路，在一家很大的书店和音响店中见你将会看到一家名为Leaky Cauldron的破旧旅馆。你们进去后直接去找他们的老板Tom然后让他告诉你如何进入Diagon Alley。

一到Diagon Alley，你必须去Gringott's银行然后在那里你才能兑换你所需要的巫师钱币。钱比包括三种：Galleons，Sickles还有Knuts；Galleon是金币的而Sickles是银币最后Knuts则是铜币，1个Galleon可以兑换出17个Sickles或者是29个Knuts，而每张5英镑的纸币等于一枚Galleon。

我希望这简短的介绍将会帮助到你

你真诚地
Rolanda Hooch

Harry微笑地把这封信递给他的女儿，她详细地阅读这就连那只老鹰离开了她都没察觉到

“爹地，我们今天能去吗？”她问道

Harry微笑着  + 我们当然可以啊，你现在去楼上换衣服而我则去看看下一班火车什么时候到站 +

Harry微笑地给她另外一个拥抱后便去看时刻表，他边察看着当他意识到他会想念她拥抱的时候笑容渐渐淡去，他女儿跟她母亲一样，一天起码跟他拥抱10次以上，在他康复的那段期间他除了学习如何在他失去听力和说话能力生活以外另外一部分就是学会允许人们接触碰触他

他非常期待再一次去Diagon Alley，他只是希望没有人会认出他，他已经跟以前不同了不仅是因为他没有戴眼镜的关系同时在那场战役后他的面貌也因此而被改变。

他几乎长着一头白色的短发，他的皮肤也从茶色变成现在的白色，那肤色跟Draco/Lucius Malfoy几乎一模一样，他不再像以前那样用有着5尺半的强壮体格，现在的他虽然有6尺但是体格已经不如从前了。

他的妻子还有其他的男人女人都认为他很漂亮但是他却不这样认为，自从他妻子死后他也曾经有过几个床伴但是他都不想认真地跟他们继续，毕竟现在Megan最重要而且他在他们之中感受不到像对Annika或是他初恋的爱的感觉。

Harry有微笑地看了看那封信，无论是现在还是将来，他女儿都会得到她想要的一切事物。

Chapter Two： Diagon Alley

+ ... +：手语
...斜体...：写字
-... -：心灵感应

早上他们两个都很早就起床了，或者可以说一早Megan起床后就直接冲到Harry的床上翻滚着直到他起床为止，虽然现在是夏天但是早晨还是会比较寒冷，所以Harry在出门之前确保他和他女儿都穿好外套。Megan看到Leaky Cauldron正准备进去一砖头才发现自家父亲正在发呆，连忙跑了过去拉了拉他的手便一起往前走去。

Harry看着自家女儿正在拉着自己连忙也赶紧也加快脚步，Megan把那个厚重的门推开后便先走了进去，他紧接地走了进去，对于这次去Diagon Alley他总觉得会有一些事情发生，虽然现在还不知道但是那是个不怎么好的预感。他利用在那次战役学会的一些技巧把自己的情绪全部掩饰起来，毕竟他不希望他女儿会因他那些反常的举动，而担心他。

Tom的模样并没有改变多少，只是眼角多了一些皱纹，他看了看Harry和Megan微笑问道“有什么我能效劳的吗？”

“我要去Hogwarts读书，信上说我们只要找到一个名叫Tom的人他会告诉我们如何去Diagon Alley。”

“我就是Tom，你有带那封信吗？”Harry看着他女儿从他口袋里拿出那封信然后转身交给Tom，

“很好，Willis小姐恭喜你进入Hogwarts，我希望你能在那里过得愉快。”他把那封信还给Megan，“现在跟我走吧”

Tom领着他们穿过走到后院，站在一堵墙面前“Willis小姐现在你要仔细看，一旦你得到你的魔杖你将自己来做，若是你想暑假来这里逛逛，那么这是唯一机会允许你合法的使用你的魔杖。”

“合法？”Megan带着疑问说道

“现在你还是个未成年女巫，那么除非魔法部允许你不然你是不能在外使用你的魔杖。”

“所以连练习都不可以？”

Tom点了点头，“除非你在Hogwarts里，现在你好好看我的动作。”

Megan点了点头，开始看着Tom的那些动作；而Harry在一旁看着那堵墙感到非常安心，即使魔法界已经改变了很多，但是那堵墙却到现在依然耸立在这里。当Diagon Alley出现在他们面前，Megan唯一的动作就是睁着眼睛张着嘴巴惊讶地看着，Harry看着Megan地反应笑了笑便拉着自己女儿往里面走去，临走前对后面的Tom点了点头表示感谢。

“等下，给你们几个建议，你们最好先去Gringotts，它就在这条街尾你们不会看不见的；当你们去购买东西的时候，最好让店主帮你们把你们购买的东西缩小这样你们会比较好拿；最好你们去书店的时候去买一本名为《muggle父母指南》，那里面会是告诉你们所需要的内容。”

Harry再次点了点头然后笑着拉自家女儿走进Diagon Alley，Megan看了看周围惊叫道“爹地，真是令人惊讶。”

Harry点了点头，Megan看到那个矗立在街尾的Gringotts，连忙拉着自家父亲就往那边走去。

Megan推开门两人便走了进去，走在那些数不清的柜台那边看着那些相似的Goblins工作着，终于看到‘兑换’字样的牌子两人便走了过去。

“嗯？”那个goblin站在桌面上问道

Harry先打了个手语：+ 我们兑换一些魔法钱币 +，然后让自己女儿做翻译，之前他们就这样排演过，尤其他们去一家书店买书的时候无意中发现一本名为巫师手语手册，在那里面他们学到了一些魔法专用词汇，这样更能让他们很好的跟其他人交流，毕竟在这里也有很多聋的巫师或女巫。

“多少？”

+ 49 Galleons，16sickles以及29knuts +

那个goblin点了点头，“总共是250英镑”

Harry从口袋里拿出250英镑交给那个goblin，他离开魔法界的时候他身无分文，当那些muggle问他资料的时候他宣称自己的了失忆症，就这样他们帮自己重新办理了一张新的证件，也就从那时开始他有了个新的身份。对于一个聋哑的人来说是非常难找工作的，所以在他妻子出外工作的时候，他就一个人在家照顾着Megan；当他妻子去世后，只因她留给自己一幢房子以及那些保险金，这样他也不用为生活而担忧。

只是他很好奇如果他就这样走去他的vault然后把那些他所需要提了出来，那么究竟会发生什么事呢？他始终还留着他vault的钥匙。

他自己还有一个没人知道的秘密，就是在他的手腕那边他佩戴着一个只能他自己看见的一条手链，他把他的钥匙、他的扫帚、一根Fawke的羽毛、一把Salazar Slytherin的匕首以及存放着他的他初恋对象的照片，全部缩小后放在那个手链里。

“先生，这些就是你所需要的钱，这个袋子上以及施了缩小咒这样方便你们携带。”

+ 谢谢 +，Harry打了个手语才刚准备把钱放进袋子就被那个非常兴奋的女儿拉了出去。

“我们可以先去Madame Malkin's那边吗？”Megan边指着附近的那家店边问道，Harry看着她指的那个方向突然被旁边那个高挑黑发的人所吸引着，当那个男人转身的时候，看着那个15年前就据称已经死去的人，Harry几乎已经不能呼吸了。

在那几秒钟内，他唯一想做的就是跑到Severus身边然后让整个世界直到他Harry Potter还活着。只是下一秒钟他就呆呆的站在那里，看着另外一个巫师走到Severus身边然后两人就这样在大庭广众之下互吻着，那个巫师又拥有一头银白色长发，苍白的肤色以及一把黑色手杖，这个人不用看面目都应该知道他的身份――Lucius Malfoy

突然感到一阵牵引让自己转向自己女儿，“爹地，走吧，我想先去买我的校服然后我们就可以继续看更令人兴奋的东西啊，例如书还有宠物什么的。”

Harry转头看了下那边才发现Severus和Malfoy已经离开了，他朝女儿那边点了点头就这样两人便往Madame Malkin's: Robes for all occasions那边走去

“你们好，有什么我能为你们效劳的吗？”当他们走了进去一个已经变得有点老的Madame Malkin走了过来

Harry因为环顾周围的关系并没听到他女儿的回答

Madame Malkins继续问道“亲爱的，你是muglleborn吧”

Megan点了点头“嗯，还有这是我的爹地”

“很高兴见到你们，如果你不介意的话请跟我来这样我就可以帮你量下身子”

Harry坐到一边微笑地看着自家女儿在那边摆着各种姿势，过了一会儿那个妇人就带着她走了过来，“包括长袍、大衣、手套和帽子”

Harry点了点头

“你是想要现在就拿走，还是说等等过来或者你想要我们帮你把这些寄回家。”

+ Tom说你们可以把它们缩小在一起 +

妇人奇怪地看着那个女生为他父亲做翻译，正准备问，就听到对方解释“我父亲虽然是个聋哑人，但是他却可以读对方的唇语”

Madame Malkin点了点头，“我将帮你们缩小，等下就过来。”

那个妇人便走到隔壁房间去了，Megan转头看向她的父亲，“爹地，这是太棒了，我已经等不及了，魔法真是令人惊异的事情，但是我始终不太想让你一个人呆在家里。”

+ Megan，我是一个成年人，相信我我肯定能自己照顾自己。+

Megan点了点头便走到他面前各他一个紧紧的拥抱然后告诉他她爱他，直到Medame Malkin走进来Megan才放开Harry。Madame Malkin把那六个像茶包那么大的东西交到Harry手上“总共9Galleons以及7sicles”
Harry把那些小报全部放进口袋里后，从另一边把钱拿了出来，+ 那个缩小咒什么时候失效？+

Madame Malkin看向他女儿，然后又转回Harry“今晚7点，把那么放在地上就可以。”

Harry点了点头，然后拉起他女儿的手，两人便离开商店。一出门口，他女儿就带着他走到Flourish and Bott门口，然后转头看向她的父亲“爹地？”

+ 你去那边另外选择你喜欢的6本书，而我则帮你去买你所需要的书籍。+

她又给一个Harry拥抱后便先走进书店，他则走向柜台那边准备去问问关于那本书籍，只是…看到那个熟悉的身影他马上找到一个不引人注意但是还是能看到他们嘴唇的地方

“教授，就是这些吗？”

“是的，这是给我侄女还有外甥的生日礼物”

“你还在Hogwarts教书吗？”

“嗯，我还继续教那些小子魔药，在我30年的教龄生涯中到现在还没发现一个可以成为master的人。”

Harry希望他能看到他那爱人的冷笑，他非常想念那抹冷笑……他正会想着他第一节魔药课情景的时候
突然看到自家女儿走了过来“爹地？”

+ 在柜台那边有个男人，他好像在Hogwarts教授魔药学，为什么你不过去问问他有什么可推荐的书籍？+

Harry微笑地看着她走了过去，过了一会儿他走到他女儿那边凑巧的是他们刚刚才说完话，Severus连看都不看一眼便直接离开柜台往门口那边走去。

+ 他说了什么？+

“他告诉我一本书，我那六本书中可以把它算进去吗？”

Harry点了点头，她便马上走向书架那边……而他则转向那个售货员，“我有什么为你效劳的吗？”那个年轻人友善的问道

Harry点了点头，从他口袋里掏出一本记事本和一把笔，然后开始写道： 我女儿今年去Hogwarts，我需要帮她买一年级的所有课本…那个年轻人似乎不太明白奇怪地看着他，我是一个聋子但是我可以读唇语

那个年轻人点了点头，“当然可以，还有需要吗？”

一本关于手语的书籍，一本介绍Hogwarts的书籍以及一本《muggle父母指南》

那个年轻人点了点头，“我过一会儿就回来”

Harry点了点头然后靠在柜台那边看着不同人在不同地方搜索着他们所需要的书籍：像是左边，那个穿这红色长袍戴着橘色帽子的妇人边抚摸着她怀里的边正搜寻她所要找的书；另外一边，一个拥有棕色长发穿着黑色长袍的男士正在翻看着魔药书记；而旁边的那个穿着紫色长袍的巫师正在看这名为《muggle是笨蛋》的书

Harry安静笑看着眼前一切，直感到他有人触碰肩膀他马上转过头才发现那个年轻人已经回来了

“我已经找到那三本书，第一本是《muggle父母指南》，这本书将告诉你任何你想知道的任何东西，这本3Galleons。至于第二本，名为《与聋哑者交谈》是爱琳达铃（Eileen?Darling），这虽然是魔法书籍，但是你们还是可以使用，这套书包括两部分，第一部分你只需要学下你所需要的字马上就会出现打出手语；另一部分则是让你打出手语，它便会告诉你那个手语的意思。这是4Galleons，虽然我们还有其他的书籍不过这本书最好的。”

Harry点点头， 我要这两本，那么另外一本呢？

“《Hogwarts，一段校史》，他会告诉你女儿任何她想知道关于Hogwarts任何的东西”

谢谢

“还需要什么吗？”

Harry点点头，然后便看到他女儿正拿着一叠书往这边走来，她走到Harry的身边然后把它们全部放在柜台。他翻看了下他女儿所选的书籍，发现它们都是一些很有趣的书：

Jinxes for the Jinxed
Notable Magical Names for Our Time  《现代著名名录》
Where There's A Wand, There's A Way 
Quidditch Through The Age     《魁地奇溯源》
Dragon Breeding for Pleasure and Profit   《养龙指南》
Dark Force：A Guide to Self-Potection,The by Quentin Trimble  《黑色力量：自我保护手册》昆廷?汀本著

Harry看了看便把那些也放到自己刚刚选好的两本书那边： 全部都要了

“总共15Galleons，12sickles以及7knuts”Harry把钱递了过去，然后那个年轻人又问道“你需要把他们缩小吗？”

+ 麻烦设定在今晚7点失效 +， Harry打出手语这样让他女儿来帮他坐翻译

“好的”他说着从口袋里抽出一根魔杖然后施展一个缩小咒之后把那一小袋东西递给Harry“我又施了一个发光咒，这样你们会很容易就看见这个。”

+ 谢谢 +，Harry点了点头然后转向他的女儿“现在去哪里？”

“文具店？”

Harry点了点头两人便离开书店，走到旁边的某家文具店后便走了进去，在里面他们购买了所需要的羊皮纸、羽毛笔还有一些不同颜色的墨水（其中还包括可以随着写字人心情改变颜色的墨水罐）。

+ 不如我们先去买钢锅，我们还可以问问在哪里买魔杖。+

Megan点点头，两人就这样走回Leaky Cauldron，在那里他们不仅买到钢锅（白蜡，标准型号2）、一套玻璃药瓶、一个望远镜（他们之前根本没想竟然会在这里买到）以及一整套的黄铜标准工具，顺便还问到卖魔杖的地方。两人问好后又再度返回到Diagon Alley那边

当他们走进Ollivander's - Makers of Fine Wands since 382 BC时候，站在柜台后面的那位并不是想象中的Mr.Ollivander而是一名二十多岁的年轻女士，她一看到来人后便微笑问候道“Willis小姐，作为我们1年级最后一名来这里购买魔杖的muggle学生。”

“我的生日比较后面，前两天我才收到我的入学通知书。”

“亲爱的，没有关系。对了你是用惯左手还是右手？”

“我用左手写字”Megan回答道

“那么，把左手抬起来”

Harry微笑地站在他女儿旁边看着那名女士正仔细检查她的手

“好了，现在试试看这”那个人把一个长条盒子放在柜台上，Megan不安地盯着那个盒子以及那把魔杖，“不用担心，只要把它拿起然后稍微摇一下”

Megan按照她所说的试了下，可惜什么事情都没发生，然后那名女士又给她试了三把魔杖可惜都没有任何反应，终于在试第四把时，当Megan拿着魔杖的时候，一束红色缠绕着银色的光展现了出来。“恭喜你，10英寸由凤凰羽毛做成的红木”

Harry在一旁看着那把魔杖想到‘真是有其父必有其女’

“这是我第一把制作的魔杖，我几乎用了3年时间环游世界来收集我所需要的材料，刚好那时我碰到一个人，他的宠物某只凤凰正准备燃烧他就在它的允诺下把它其中一根羽毛送给我了，而且他还告诉我那只凤凰就是Dumbledore校长的宠物Fawkes的女儿。”

“爹地，我有自己的魔杖了”Megan转头对自己父亲叫道

Harry点点头， + 你们有卖皮套吗？+

那个年轻女士看着他打出手语： + 是的，你需要一个吗？+

Harry惊讶地看着那个女士： + 你知道手语？+

+ 嗯，我母亲也听不见，还有我们有出售皮套，你是想要挂在胸口上的，还是挂在手腕那边的或者是挂在大腿上的 +

+ 你还是问我女儿吧，我甚至不知道你在说什么 +

那个女子点了点头便转向他的女儿，为了方便她边说边继续打着手语“我们有三种皮套，一种是挂在你的大腿上，一种是挂在你的胸口以及最后一种则是扣在你的手腕那边，你觉得那个比较合适呢？”

“挂胸口那个吧”

过了几分钟Megan开心地挂上她的魔杖然后再重新把外套穿了起来，年轻女子再看转向他：+ 魔杖是6 hifihg，而那个皮套则是7 sishlfk +

Harry不明白地看着她，  + 我没有你所说的hifihg，也没有sishlfk+

那个年轻女子马上说道“不好意思，我马上帮你换算成用Galleon，Sickle和Knut的价钱”说着她就在旁边算了下然后把那张写着价钱的纸张递了过去

Harry看了看那个价钱便从口袋里找出相应的钱币递过去后，又打起手语，+ 虽然我有那本书，但是如果我有什么问题可以用muggle的方式写信给你吗？+

她点了点头，“我叫Abigail Olivander，我有一个堂兄是muggle，你要是有问题的话你可以写信给他到时他会转交给我的。”

+ 我是Harry Willis + 他打完手语便从口袋里把记事本拿了出来，然后把他自己的地址写上去后交给了她，+谢谢+ 

+Harry，不客气+，她转头看向那个女孩“还有Megan，我相信你一定会喜欢上Hogwarts的。”

两人道别后便离开那家商店，+ angle，你现在想做什么呢？+

“我的宠物，我们现在去那家Magical Menagerie吧”

Harry点点头，这是那张单子上最后一样所需要购买的东西，不过他记得他们还必须购买一些基本的魔药材料，好在Apothecary就在Leaky Cauldron的隔壁，他们可以回去的时候顺路拐过去买下就好了。她还需要一个行李箱不过他记得他们阁楼上面就有一个了，虽然是她母亲以前上寄宿学校时用的不过应该没有问题，只要到时在那个箱子上面添加一些加固咒减轻咒就可以了。

+ 你到处逛逛吧，不过要记得信上说只允许一只猫，一头蟾蜍或者一条蛇 +

Harry看着他女儿往卖猫的地方走去，他知道她是不会选蟾蜍或者蛇的，他只希望他女儿不要选一只像Crookshanks或者Mrs.Norris那样的猫就好了。

Harry闲逛着，突然他脑海中听见那个起码有10年以上都没听到的声音： - 主人 -

Harry立马转过身，然后走到那个非常熟悉的动物面前： - 主人？-

- Silzir？- Harry会想起在他7年级时找到的那条蛇

- 主人 - 那条蛇马上愉快地回复道，Harry曾经很长时间让那条蛇叫他的名字可惜它却非要叫自己主人不可，  - 我努力大声叫你，你却没有任何回应 -

- 我已经听不见了，我实在不能相信你竟然还活着 -

- 主人我以为你已经死了，没想到我还能再看到你，我真得很高兴。等你被那个蛇面人给抓走的时候我已经在你的房间等着你，可是直到有一天他们告诉我你已经死了，而那个巨大的男人就开始照顾我。有一天他出门后便再也没回来，我也不知道为什么被带到这里，主人，你会带我回家吗？-

Harry紧张地看了看周围，如果他带Silzir回家的话可能会颠覆了他现在的生活，但是他知道他是不会让自己的同伴留在这里的。  - 我等等会去找店主，对了你什么时候会心灵感应的 -

- 当我成熟以后，我现在能做更多的事情了 -，Harry微笑地点了点头，他是不会心灵感应的，但是他之前用过心灵感应的咒语而且也学会如何传达他的想法以及感觉

Harry走到那个柜台那边，从口袋里抽出那本记事本开始写起来：  那边的那条红色眼睛银色和绿色斑纹的蛇多少钱？

那个中年男人看向他“你耳聋了？”Harry点点头；“可以读唇吗？”Harry在点了点头；“你是Muggle？”Harry第三次点了点头；“16sickles，没有人知道它是什么品种，像是一条草蛇不过颜色却不一样，不过可以保证的是它没毒”

Harry浅浅的笑着，很开心他放上的咒语到现在还在。他是在6年级的那个暑假在Dursley的后院捡到Silzir的，它是一条极其罕见的蛇，他唯一能找到的资料就是它只能有一个主人以及它拥有很强的毒性。为了安全起见他那时在Silzir身上施了他所知道的咒语然后让它看上去是一条无害的绿银色草蛇，就连校长和Hagrid在施了众多咒语后还是发觉到它真实的面目。

那我就买下了，不过拜托你不要告诉我女儿毕竟她认为我已经有够多了

那个男人点了点头便接过Harry递来的钱币，“你需要一个盒子吗？”

Harry耷了耷肩便和那个店主一起来到那个玻璃缸前，那个男人轻轻浮起Silzir然后把放在Harry的手上，Silzir幸福地爬到了他主人的手臂那边然后把头轻轻靠在他的肩膀上轻轻地舔了舔那个白皙的脖子。

那个店主看着眼前这一切只是简单的耷了耷肩“我们不如去看看你女儿选的怎么样了？”

他们才刚刚回到柜台不久Megan就抱着一只小黑猫出现在他们面前，店主微笑地说道，“所以小Harry已经找到他的女主人了”

“Harry？”Megan转向她的父亲问道

那个店主点点头，“因为它还是很小的时候受了一次很严重的伤，虽然它的伤口治愈好了，但是却留下一个小小的疤痕，跟那位著名的Harry Potter那道疤痕一样。就这样它在我们这里非常受欢迎，可惜它经常都不理那些客人，不过现在它终于找到了一个女主人。”

“Harry Potter？”Megan奇怪地问到

“你在Hogwarts将会知道他的一切事迹，还有这只小猫1Galleon”

Harry点了点头，从口袋里掏出一个金币出来递了过去……这次购物之旅真是讨厌的一次，她的女儿的魔杖竟然是由Fawke女儿身上的羽毛制作成的，而那只猫咪竟然取了他的名字

+ 现在准备回家了吗？+

Megan点了点头，然后拉着自家父亲准备回家。她已经等不及去Hogwarts了，虽然她还是会想念她的父亲，但是她知道她将会一直写信给他的。

-----

Harry躺在床上想着今天发生的事情，当他们买完那只Harry小猫他们就去Apothecary买了些材料然后便回家了，等到7点钟全部商品变回他们原来的大小后，他的女儿从阁楼那边把她母亲的那个箱子给搬了下来，便开始整理起来。她已经去睡觉了，只有那样他才允许自己静静的哭泣，为自己而哭也为Severus而哭。

自从5年级以后他就对自己承诺过他将不会为那位魔药学教授作任何事情，他曾经希望自己成为一个Auror这样他就不会再遇见Snape。

更残忍的事情是Lucius Malfoy并没有被关进Azkaban，反而因为他本身跟Snape一样都是间谍，所以在那一年就成为DADA的教授。虽然刚开始以为他会非常艰难度过，好在Lucius Malfoy对自己跟对其他人都一样，所以也没有什么大不了的了。

当他第一次看见他们是在万圣节的那天晚上，因为不想跟其他人一起庆祝所以他就从宴会上逃开然后一个人在地牢那边闲逛着：
* * * FlashBack * * *


Harry轻轻地叹了口气继续闲逛着，现在距离他从great hall聚会逃开才过了2分钟，而那些庆祝声音也才5分钟前刚刚停止。Sirius的死到现在还深深地印在他的脑海之中，而且他是不可能在他父母去世的今天去庆祝那些不知所谓的东西，直到他听到他的DADA教授的声音后“Severus快点，我想你”，他停下脚步

然后传说模糊的回复声，突然一声重响Snape大声叫道“Lucius我们在很早以前就已经结束了，我们是不可能再在一起的，而且你似乎忘记了你已经结婚了而我则是你儿子的教父。”

“Severus，Severus，Severus，你应该很了解我，我从来没有爱过Narciss，我想你，我需要你”

Harry悄悄走了过去，然后透过门缝他刚好看到Malfoy正走过去吻上Snape，Snape并没有把他打飞相反的他开始回吻眼前这个金发人。Harry惊讶地看着那两个人渐渐褪下所有衣服互相拥吻着，他想离开却发现他的视线无法离开这正在互拥的男人，当Snape细长的手指触摸着Malfoy大腿的时候，他感觉自己身体似乎又恢复正常了，便以最快的速度并且安静地跑回自己的宿舍

当他回到自己床上的时候，他发现因为那两个裸体的教授自己的那个也变硬了起来
* * * End FlashBack  * * *


从那天晚上开始，Harry便经常看着Snape，毕竟他实在不明白为什么那个漂亮并且有那么多床伴的Malfoy竟然会求Snape干他。只是渐渐的他看到一个强壮、勇敢、美丽的Snape而且不知不觉中爱上了他。后来在圣诞节时不知道为什么Snape突然向他表白就这样两人便在一起了，在假期期间他们最多的时间都是在床上度过了。

在他毕业后Severus向他求婚，他当然立马就答应了；只是在他们结婚一周年3个月后Severus消失了，过了两天他就被宣告死亡；1周以后他就被Voldemort抓住了，然后经过两个星期的折磨他最终在那场战役中战胜Voldemort。

既然Hermione，Ron还有Severus都死了，而他自己也已经成为聋哑人了，他觉得在那里没有任何生存的目的便毅然离开魔法界。只是他到现在还不明白：究竟Severus是怎么生还的呢？

Chapter 3：The first day

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

Harry躺在床上，他早上才刚刚送把他女儿送上火车（或者可以说他送她去车站然后看着她进了月台）他已经开始想念她了。他不能说他不习惯这么安静，之前他还非常习惯感觉她的魔法存在但是现在她已经离开了。

- 主人，窗户那边有一只鸟，在窗户外一直制造噪音 -……Silzir边在他的肚子那边移动边说道，Harry叹了口气起身往窗台那边走去，看见一只棕色猫头鹰正狂暴的敲击着他的窗户。他打开窗户让那只猫头鹰近来，只是没想到的是那只棕色的猫头鹰先生气的在他的耳朵上啄了一下然后才飞到他的床头版那边然后伸着他一条腿

Harry马上从那边解下信件，只是那只猫头鹰在飞走之前又在他的手指那里啄了一下已示泄恨。他从这次的经历之后明白，他一定要把一扇窗户保持开启状态，毕竟Silzir不可能一直都听到猫头鹰的叫声，而且他知道如果这时他女儿的第一封信，那么他将时常收到那样的信件。

他关上一边窗户然后走回床铺那里顺便把他床头灯打开，虽然凭着窗外的月光是可以看到屋内任何一切，只是对于他女儿那鬼画符的字迹要是不用灯的话自己可以说是完全看不懂的。

亲爱的爹地，

我已经在Hogwarts了 （I'm here, I'm at Hogwarts：要是直接翻译成中文根本是无文法可言的） ，那只是学校的猫头鹰，虽然这次我叫它不要停留但是下次我会吩咐它的毕竟我希望你能回信给我。我还是从开头说起吧

站台旁边停着一辆非常大的红色火车，那里有很多人就像我们在Diagon Alley见到那样，每个小孩都推着他们各自的行李，有些人还带这猫头鹰或者其他的鸟。然后我碰到两个稍微年长点的男孩女孩，他们告诉我他们也是Muggle-born然后帮我把行李放到火车那边带领我到了一个空车厢后，就只是告诉我其它一年级新生等等才回来便离开了。

然后过了一会儿就有一个男孩走了进来，他的头发是银白色的而他的眼睛则是蓝色的，他虽然穿着长袍但是在他作自我介绍的时候（Lucian Malfoy）我才发现他原来也是一年级新生。他称我为一个“美丽的即将成为Hogwarts最美的年轻女士” （g者：怎么说怎么拗口阿） ，然后他跟我说他很高兴认识我。

Harry笑了笑，他很开心她已经交上朋友，尤其如果他是个Malfoy的话。这个让他想起了他7年级的时候，为了保护低年级学生的安全两人首次合作，虽然成为了搭档但是始终无法成为朋友。

我告诉他我是muggle-born然后他跟我说欢迎来到魔法界，然后我们就开始互相聊起来；他告诉我因为他父母被流氓巫师杀死了所以他现在是跟他祖父一起生活。然后一个拥有一头红色长发的女孩走了进来，她对Lucian微微一笑便说起两人之前曾经在Hogwarts庆典上见过，Lucian推了推她然后说她那时根本没有介绍过自己，她笑了笑然后作了个简单的自我介绍（她叫Lily-Anne Weasley）

Harry看到这里又笑了笑，每个人都需要一个友好的Weasley朋友，只是他很好奇这个女孩究竟是谁的孩子。同时他也很高兴在经过Draco和Ron那不和的时代过后（他得承认其实是因为他和那个白金发Slytherin之间的战争），他们的下一代却在无意间成为了好朋友。

然后我们就开始闲聊起来，他们想我介绍了关于这个魔法界然后也给我示范了一个名位Exploding Snap游戏的玩法。当那辆手推车推了过来我和Lily-Anne都打算买些零食，只是Lucian叮嘱我们不要买得太多毕竟现在就吃饱的话等等就会错过传说中的Hogwarts晚宴。当我们到达的时候，一下车就看见一个男人正在叫唤着一年级的学生。我们走了过去才看清他的面貌，她有一双琥珀色的眼睛以及一头棕色参杂银色的短发，Lily-Anne告诉我他得身份，他叫Remus Lupin是祖父母的一个朋友，同时也是教奇兽饲育学（Care of Magical Creatures）的教授，不过除非等到三年不然我们是不可能上这门课程的。

Harry很开心Remus还健在而且还会在Hogwarts教书，他只是对他的教父不是教DADA有点意外，不过他也知道他可以很好的替代Hagrid，至少他的课就算是在满月也不会有太大危险了。

我们三个坐在同一艘船上跟着其他人以期往城堡那边滑去，只是当我看见真正的Hogwarts时还是忍不住的惊讶起来，真实的景色远比《Hogwarts，一段历史》那里的插画漂亮千百倍。然后我们就被带到一个小房间，一进去的时候就发现有各高挑的女士已经站在那里了，她说她是Madame Hooch（就是那个写信给我们的人）然后她告诉我们过一会儿她就会领着我们进入礼堂。等过去后她将会叫我们的名字然后我们便会被安排到哪个学院。

我们虽然很紧张但是还是一起走进礼堂，那边已经有很多巫师女巫穿着黑色的长袍戴着尖尖的帽子坐在不同的桌子那边。然后Madame Hooch走到放着一顶帽子座位旁边，没错爹地就是一顶帽子，它先唱了一首歌然后按字母顺序我们一个一个被叫了上去。

Lucian先上去了，过了一会儿那顶帽子就决定把他分配到Ravenclaw，他对我们笑了笑便坐到那边的桌子去了，后来我才知道他是Malfoy家族在几个世纪里第一个没有被分配到Slytherin的而且他对此感到非常不安毕竟该如何跟他祖父解释呢。但是Lily-Anan告诉他只要他不要在Gryffindor他祖父绝对不会生气的，后来他似乎平静了下来。

爹地我有告诉你那些学院吗？总之我最基本的介绍下好了，Hogwarts里有四个学院，那些学院都是由学校创始人取名的；Gryffindors是勇敢，Ravenclaw是勤奋，Hufflepuff是忠诚而Slytherin则是狡猾。虽然很多黑巫师都是从Slytherin毕业的，但是这个学院绝对不是一个黑学院。

然后轮到Lily-Anne，我希望她也能分配到Ravenclaw这样我也会去那里，因为我们已经成为很好的朋友了，所以希望能一起在一个学院里生活。过一会儿那个帽子就把Lily-Anne分配到Ravenclaw，她跳下椅子便坐到Lucian的旁边，两个人都朝我这边笑了笑举起他们的大拇指。

终于轮到我了，我便走上台Madam Hooch帮我戴上拿顶帽子，一戴上我就听到我脑中传出一个声音“你好，oh，我已经很长时间没有遇到过这样情况了，现在应该把你分配到哪个学院呢？”我当然请求把我分到Ravenclaw，然后我们又讨论了半天，那顶帽子告诉我无论是Slytherin还是Gryffindor我都将做得非常好，只是我想去Ravenclaw所以最后拿顶帽子也同意了。

Harry抚摸着那些字迹，他的小女孩，她拥有着可以与百科全书媲美的知识，无疑是一个Ravenclaw，对此他感到非常自豪。

当我坐到Lily-Anne身边的时候，她告诉我她是Weasley家族里第一个没有被分配到Gryffindor的人，她的Charlie叔叔、George叔叔、Fred叔叔、Ron叔叔以及Ginny阿姨，甚至是她的Percy伯伯都被分配到Gryffindors，她的母亲、父亲还有四个堂兄也都是Gryffindors的。但是她的母亲也有成为一个Ravenclaw的钱之所以为什么他们都认为她或许也会成为一个Ravenclaw，然后我向她确定无论他被分配到哪里她的家人还是会一直爱着她的。

在看了那么多名字之后Harry终于知道Lily-Anne是Bill的女儿，虽然她的父亲那边几乎都被分配到Gryffindor，但是却不能说Bill没有成为Ravenclaw的潜质。不过他对于自己女儿能这么快就叫到朋友还是感到开心，而且他对于她分配到哪个学院一点关系都没有。

然后我们享用完晚宴后便回到common room，那是一个很大的地方，当我们回到寝室的时候我发现我的行李已经放在那里了。对了我跟Lily-Anne还有其他两个女孩在一个房间，一个叫Charlotte Heist还有一个也是个muggle-born她叫Jessica Walker。

我现在还有事情要做，不过我明天会继续写信给你。对了，Lucian跟我说我可以用他的乌鸦这样它就会呆在那里等你的回信了。

Lots of Love （很多爱？？？）

Megan

P.S.我能有一只信鸟吗？

当然她可以有一只鸟了，Harry重新再读一遍后便把它放到他床头柜的抽屉里，这样他就可以明天回信给她，在他陷入梦乡之前他最后感到Silzir爬回自己被子里面。

-----

第二天早上，当Harry吃完早餐后便决定等到他受到今天的信然后一起回信给她。Harry看了看外面的天，今天是个晴朗的一天既然这样他就决定修整下自家的花园；当他在Dursley家时他非常讨厌去修正花园，那就意味着自己必须在太阳底下盯着烈日又没有水喝的情况下在那边除草。但是当他跟那个已经怀着身孕的妻子搬到Mirkwood的时候，他对那些花园里的垃圾真得无法做到熟视无睹。

他慢慢的修整自家的那个花园，虽然用了几年时间，但是现在已经真的像是一座花园了―长着几棵大树以及周围全是各式各样的花朵。虽然这个需要很多时间，但是他现在非常享受这样的乐趣，毕竟这里是他的花园而不是Petunia的，虽然还是还不能称为一幅画，但是对他已经足够了。

等他自动地把他身上的睡衣裤换成长袖和长裤，他才发现自己根本不需要这么做。他的皮肤已经非常白了（因为最后那场战役的关系），所以开始是他的妻子现在是Megan都要求他如果要去修整花园的话一定要穿上长裤套上长袖戴上帽子才行。通常那样的情况下他都对自己施展一个清冷咒，这样才不会自己因为太热的关系昏倒在花园那边；但是如果她们都不在的话他就会穿上短袖短裤，如果他皮肤烧伤的话，他自要对自己施展个治疗咒就可以了。

当他在翻找了半天他发现他已经没有那些短裤了，壁橱里唯一剩下的就只有他的游泳裤了。Harry从那些长裤里找出一条膝盖破了个洞的旧牛仔裤，然后在大腿那个位置施了两次切咒，微笑地看着那两条长长的裤腿就这样断了

如果他只是耳聋的话，那些魔法还是不会有什么问题，毕竟就算他听不见那些咒语但是他还是能说出来。Severus和Albus都曾教他有时候战役来吵杂了但是你始终要把那些咒语非常清楚地说出来。但是他现在已经不能说话了而且连魔杖也失去了，但是他不想放弃那些魔法所以他必须非常努力学习。

他一直都能做些无杖魔法，在这个环节里他主要学习那两个技能：集中他的魔法去施，以及集中他的思想去实行。虽然耗时很久但是他最终终于达到那个境界，他对那个相当有把握，包括unforgivable他都可以施展。

包括午餐时间在内几乎在花园里呆了8个小时，他做了很多工作甚至他现在开始修整起那个喷水池；Harry开心地走向浴室他准备让自己舒舒服服地冲个凉，他在镜子面前检查了下他的皮肤，除了有些变黑外，他的皮肤一点都没有被烧伤到，只是他那白色头发为什么会出现一些金光呢？

Harry耷了耷肩膀，然后把衣服重新换后便准备离开于是，他对于头发出现的异样他很快就会知道原因了。当他正在厨房为自己烹饪一个简单的晚餐时候，一只黑色乌鸦飞了进来然后降落在他的肩膀上。他笑了笑，当他抚摸起那只乌鸦他听到脑子里传出Silzir的声音：   - 主人，为什么你的肩膀上会有一只黑色的鸟呢？-

- 它是替我女儿送信来的 -

Harry收到精神的点头 （mental euqivalent of nod？？有点不太理解的说） 后便把火炉给关了这样他才能读她的信以及回信给她

亲爱的爹地

我希望你过得还不错，那只乌鸦名叫Draco（Lucian为了纪念他父亲），它很英俊吧，我能有自己的鸟吗？Lucian有Diagon Alley宠物点的预定手册，而且我还有剩下一些铅笔所以你不用寄钱给我。
当然她能得到一只鸟，Harry想着他应该还要再寄点钱给她来付购买鸟的费用，他只是很好奇究竟她会想要哪种鸟呢，他应该很快就会知道了吧。

我有告诉你昨天的晚宴非常棒吧，而且今天早餐也一样棒哦，我喝了点麦片粥然后再吃了一些熏肉和香肠。我们今天收到我们的课程表后，就去上课了。我们第一节课是魔法史，爹地你知道吗我们那个老师是一个幽灵诶，你或许认为这节课会因此而变得有趣，但是我要告诉你他们真得很无聊啊！

Harry真得很好奇究竟Bins在哪里多久了，只要他在的话就意味着魔法史会是一个超级无聊的课程会让你一上课就想睡觉的。

接着就是魔药课，这是和Hufflepuffs一年级一起上的课程，我已坐到位置上那个在书店遇到的男士就认出了我，他问我一些问题因为我都答对了所以他奖励5分给我。今天我们是做calming potions（镇静剂），而我做的魔药是最好的，所以他又奖励了5分给我。

Harry笑了笑，他很高兴Megan能与Severus相处融洽，也很高兴她是在Ravenclaw只有这样他才不会直接就讨厌她的。

我们还上了药草学以及符咒学，这两节课都很愉快，而我也开始做起我的家庭作业了。Lucian和Lily-Anan两个都非常聪明，而且我也终于见到了Lily-Anne的堂兄们，全部都是红头发但是他们都非常友善。

Write soon, lots of love 

Megan

Harry找出一把笔再拿了些纸张出来便开始写起他的回信，Draco则继续站在他肩膀上有趣地看着他而Silzir则在他的大腿上慢慢滑动着

亲爱的Megan

我非常开心听到你在那里过得非常愉快而且你还结交了一些非常好的朋友。还有恭喜你被分配到Ravenclaw，从你告诉我的那些内容来看我觉得这所学院最适合你。

当然你能有一只鸟了，我顺便再寄给你一些魔法钱币应该就能支付那只鸟的价钱了吧，我很高兴那个男士还认着你而且你也为你学员挣德一些分数。

我今天一整天都呆在花园那边，已经开始修整喷泉了，希望当你下次回来的时候已经完成了。

Write to me soon（尽快回复我）

Love Dad（爱你的爹地）

Harry把信绑在那只乌鸦的腿上，然后再附上一个装着少许Galleons的小袋，他向那只鸟点了点头然后又指了指窗户。那只乌鸦在他耳朵上轻轻的一刺便飞出去了。而Silzir则滑到Harry的脖子那边：- 你女儿开心吗？ -

- 很开心 -

- 那你想她吗？ -

- 非常想，但是我也希望她能快乐 -

Harry又收到了一个点头的讯息然后他的那位朋友便靠在他的肩膀那边睡去了，而他也开始转回厨房继续他刚刚未完成的晚餐。

Chapter 4：Hogwarts

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

10月20日，Harry再一次修正他的花园，正在锄草的时候Morpheus她女儿的鸟带着她的信飞到他身边。自从他女儿进入Hogwarts后他每隔2-3天就会收到她的来信，虽然那些信更像是日记，但是他还是全部放在他的床头柜的抽屉里，尤其是当他感到寂寞的时候，他都会全部拿出来重温一次这样让他那古都寒冷的心得到一丝温暖。

Harry边从那只鸟腿上解下信纸边自动地抚摸着鸟的羽毛，然后便笑看着那只小鸟飞到自己的肩膀上，亲切地啄着他的耳朵然后又碰了碰他的头发。Morpheus自从第一次见到他开始每次送信都会做那些相同的动作，这让他想起Hedwig，起初是有点伤心，毕竟他每次都能想起Hedwig那破碎的身体，但是现在它每次都安慰着他，让他慢慢想起那些愉快的时光

Morpheus是一只拥有着红色和黑色羽毛的魔法老鹰，这就是他女儿选出购买的那只信鸟。Harry拆开信纸然后坐在草坪上开始阅读起来，毕竟他昨天才刚刚收到她的信为何今天这么快又寄了一封过来

亲爱的父亲，

你好吗？那本新书如何？

从六年前开始，Harry就为muggle世界写一些儿童的书籍，而魔法界则写一些关于DADA的书籍，刚开始他只是为了他女儿写那些书籍，但是当他妻子死后他就决定把那些书籍出版出来。

我们昨天上了魔药课，真是非常棒的一节课。跟平常一样，Snape教授又跟我提到如果我愿意的话他会给我一些额外补课，他说如果我从现在就开始进行的话，我可以在我5年级的时候正式成为他的学徒。对了我们昨天又上了节飞行课，虽然比前此好一点但是我还是不确定我喜欢不喜欢这个课。

Harry吃吃地笑着，真是好玩，他的女儿好在没得到他对魔药那无能为力的真传，而是得到她母亲惧高的遗传。就算她长得像他的话，那么其他人还是不会把她和自己联系起来，毕竟自己的强项是飞行弱项是魔药。他很高兴她能和Severus相处那么好，这样的话他就能获悉那些与那个他到现在始终还爱着的那个男人的全部消息。

但是，这不是我写这封信的主要原因。校长宣布所有家长无论是巫师还是muggle都可以来Hogwarts参观一年一度的Quidditch比赛。这个月31日将会举办一场在校学生与校友之前的Quidditch比赛，这是为了纪念Harry Potter，因为无论是他第一次击败Voldemort（他父母就在那时离开他身边了）还是第二次献身击败Voldemort都是发生在万圣节前夕的那个晚上。

你记得我告诉过你关于Harry Potter的事迹吧？那个就是Harry（作者：那只黑色的Harry猫咪）命名的原因。校长告诉我们从14年前开始每年都会举行这个比赛，是个超级大的盛典，全部muggle都会来，爹地你会来吧？拜托，我非常想你。我有很多话都想当面跟你说，你要是在这里的话我们可以好好聊聊哟。

Harry深呼吸一下，他已经让他女儿进入魔法界，但是他可以回去吗？他知道如果Megan问的话他是一定会过去的，他可以为了她做任何事，她是他在这个世界上唯一继续生存的理由。

- 主人，你没事吧？-

-Silzir我不太确定，Megan要我回到Hogwarts，但是我不知道我可不可以回去 -

- 主人，你非常强大而且你也很想念你的女儿，我会一直呆在你身边的。你知道的，我将会一直保护着你和你的女儿 -

- 我知道Silzir，我知道 -

我需要尽快回复这样校长将会寄一封说明书里面详细介绍了如何到达这里的方法，我想你将会搭乘Hogwarts专车。爹地我爱你，希望能很快就能见到你。
Megan

Harry吃吃的笑着，他可以从她最后一句话里听出‘勒索’的意思，然后他还是点了点头，他希望能在圣诞节前在Hogwarts见到Megan。施展了一个召集咒后他便草草地写上他的回信，保证他会去参加以及告诉他他那本新书目前进展不错。

他把那封信绑在Morpheus的腿上然后再给他耳边最后啄一下后，那只老应飞走了。Harry叹了口气继续他的锄草工作，他还有些工作要做好在现在已经暖合起来。

Harry在国王十字车站（Kings Cross station）旁的厕所哪里照着镜子，自从他提早一个小时醒来准备然后apperate到这里他已经把他的galmour（伪装）给摘下了。在他数星期的太阳照射下他的头发已经从白色变成棕色，他相信再过不久他的那头棕色会变回原来的黑色。也因为在太阳底下工作的关系，他那苍白的肤色已经转变成很深的蜜色，而他的外貌也变得越来越像那个参加最后战役之前的那个自己

他在镜子面前施展了数层以上强大的咒，毕竟他不希望当他一踏进Hogwarts就因为那里的魔力把自己的面貌改回来。他可不想变成长相完全不同的人，两个月前才跟他女儿在这里说再见的，她要是看到现在的自己估计绝对完全会震惊的不得了。好在现在这个厕所并没有人，不过你认为在凌晨六点的车站会有多少人，再看了下镜中的自己确定没有任何改变后他就走向月台。

月台的外面站着一些Hogwarts的学生，从他女儿信上得知那些都是6年级或者是7年级的学生。每个学生负责他们所属学院的一位muggle家长，不过你不可能知道他们是来自哪所学院的，毕竟他们身上现在都穿着普通得muggle服装。每个学生都挂着一位家长名字的名牌，Harry找了半天才看到自己的名字，他便走了过去

+ Willis先生 + 那个女生在说话的同时也打着手语，这跟他女儿做的一样

+ 我就是Harry Willis，你会手语？+

那个女生点了点头，她拥有着一头黑色长发以及一双蓝色的眼睛，她大概5尺7寸高， + 我是muggle-born，而且我的弟弟也听不见。我只是一个五年级的学生，但是因为Megan告诉校长你听不见所以他就让我在这里。我叫Joesephine Ramsay，跟你女儿一样都是Ravenclaw的学生 +

Harry给她一个微笑， + Joesephine，很高兴见到你，我们需要等你的父母和兄弟吗？+

Joesephine摇摇头 + 你就叫我Joe吧，他们去年已经参加过了所以他们不打算今年再参加，所以我们现在就可以穿过然后找个车厢坐就可以 +

Harry点点头，+ 我们穿过去？+ 他问出跟第一次一模一样的问题

+ 是的，如果你喜欢的话我们可以跑过去，就像我第一次作的那样 +

Harry笑着比划到 + 我想我还是希望走比较好 +

+ 噢，等下，你需要戴上这个这样你身上才能拥有足够的魔力 +她比划后便从口袋里掏出一条银色的项链，Harry低下头的头所以她就能帮他戴上

当他感受到一阵熟悉的魔力，就好像是那堵墙正在测试那条项一样然后终于让他穿了过去。当那个耳聋的男人看着那辆熟悉的红色火车他仅仅不让自己的眼泪落下，他的救世祖时代。虽然每年他都会离开Dursley家，但是到了暑假他还是会被带回去。

他允许Joe抓着自己的手腕带着他们上了火车然后找到一节空的车厢，他用了一些时间让自己的心情平复下来后，边打着手语 + 将要多久才能到达目的地？+ 他虽然知道但是还是得问出来

+ 大概7个小时，我们将会在比赛开始的时候到达那里，我们等等会在车上享用一顿提前的午餐，然后我们下车后便跟一年级学生那样坐船进入Hogwarts +

Harry点点头，无聊地在抚摸着Silzir的头（那条蛇现在正躺在他的肚子那边），那条蛇快乐的嘶叫着然后又滑动到另一边继续休息着

+ 我今天很早就起来准备了，你介不介意我先小睡一会儿 +

Joe摇摇头 +我们昨晚就在火车上睡觉的，所以你先让开一下 +，她说着按下一系列的按钮，他之前坐的椅子变成了一张床，+ 现在你可以更好的休息了，我讲到隔壁跟我朋友聊天，等到吃午餐的时候我会过来叫你的 +

Harry点点头然后给她一个微笑，他看她离开后便脱下他的鞋子然后也脱掉他的外套，让Silzir移动一下他便躺了下去。刚开始Harry睡不着，他将近用了一个小时加强他的伪装以及他Occumencly防护网，他不想让Severus或者是Albus看到他的思想。

伴随着Silzir在他肚子的重量他终于睡了下去，这几年来这是第一次让他感受到回家的感觉。

当Harry下车的时候，他紧张地看着Remus Lupin，不过好在他的伪装自动把他的气息给隐藏起来，不然凭Remus那狼人的血统肯定能发现他的存在。然后Harry便与Joe还有其他两个人一起坐上船准备往Hogwarts那边驶去（其中一个也是Ravenclaw的学生，另一个则是目前处于极度兴奋的muggle妇人）。

Harry叹了口气庆幸他已经听不见了，不然他估计会被旁边的那个妇人给烦死，这位夫人从一上船开始就一直讲个不停，她那吵闹的程度比Silzir还恐怖

- 我听到了 -

Harry安慰了下那条蛇后，边转头看向已经那个15年不曾看过的Hogwarts景象。他艰难的咬了咬下唇，让那丝疼痛消除自己的熟悉感，这跟以前一样，一直都是重要的不可思议的地方和家

+ 真得很漂亮 + 他打出手语，很庆幸那美丽的景色同时也让那个妇人终于安静下来了

Jod朝他点了点头，然后继续沉浸在那美丽的景色当中

当他们下了船后便分成四个小队，Remus便把那些学生的衣服变回他们的长袍后，Harry微笑地看着他们现在就穿着四个学院的校服。Joe拉了拉他的袖子让他注意到她这边来 +我们现在直接去比赛会场，Megan应该就在那里了+

Harry点点头然后，虽然他或许比她还清楚这里，但表面上还是让那个年轻的女生领路比较好。在Ravenclaw看台Harry根本不需要找寻他的女儿，他的脚才刚刚踩上平台，一个穿着学校长跑带着Ravenclaw标志的围巾的小女孩就扑到自己身上了。

Harry微笑地把他女儿从自己身上扯下后，感到背后一阵熟悉感便转身看向后面，一个白金头发男孩和一个拥有着Weasley家族的鸿发少女出现在他的面前

“爹地，这是Lucian，这是Lily-Ann”Megan介绍道

Harry微笑地看着那两个小孩然后跟他们握了握手，+ 真得很高兴能见到你们两个，我从Megan那里听很多关于你们的事情 +，在他使用那么久记事本之后，当他的翻译员回到自己身边的时候总觉得有点小小的奇怪

+ Willis先生，你好 + Lucian微笑着打着手语

+ 叫我Harry就可以了，你会手语吗？+ 他问道

Lucian糊涂地看向Megan，Harry看向他女儿所以他就能立马知道答案，“不，但是他希望你来的时候跟你问好，所以我就教他一些简单的，例如你好、再见、谢谢这样的”

Harry转头看向Lucian，给他作出一个谢谢的手语来表示自己对这个年轻男孩的谢意
Lucian给他一个标准的Malfoy微笑，“我祖父一直都对我说我必须至少学会那些我想结交人的语言，我想这个也应该适用于朋友这边”

+ 和朋友相处不止这些，对了你的监护人在这里吗？+ Harry问道，他记得Megan告诉过他Lucian的父母已经去世了。对于Draco的死他还是有点伤心的，虽然他们无法做成好朋友，但是对于那个金发任他还是有些尊重的

“我的祖父坐在教师看台那边，我去年曾经坐在那里看比赛”Lucian回答道

“我母亲和父亲因为我那两个叔叔来的关系他们就决定不来了，那两个人现在正跟他们的孩子坐在Gryffindor的看台那边，不过等等我们还是可以碰面的，我还有一个叔叔现在正在下面比赛呢”

Harry点点头，然后发现自己现在正坐在Megan的位置上，而他的女儿目前则坐在他的大腿上，至于那两个朋友一人坐一边。他女儿似乎手里藏着什么东西，Harry皱皱眉然后用手语把他的疑惑表达出来

+ 校长给我这个，所以将写下那个评论员所说的所有内容 +

Harry点点头，然后跟那个目前正因不想被人压扁而努力找寻地方的Silzir说道：- 为什么你不去重新熟悉熟悉Hogwarts呢？我门等下在见了 -

-主人，我等等再来找你 -

Harry感觉那条蛇正准备离开，连忙发出最后一个想法：- 不要让任何人见到你 -

Harry便把头靠在Megan的肩膀那边然后看着那些字幕

首先我们来介绍下校友队（old school members），我们的三名chasers包括Alice Brown，Katie Bell以及Adrian Pucey；然后是我们的两位beaters，Andrew Kirke以及Jeremy Colins；借西来是我们的keeper Oliver Wood；最后是我们的Seeker，Charlie Weasley他已经连续两年担任这个位置。不过你们也应该知道，像在校学生队那样校友队几乎每年也在修改中。

Harry抬头看到一整个对飞向半空中，Charlie最容易看见，他那红色的头发在那群紫色中特别显眼；Harry认出Oliver Wood毕竟他是自己所在时第一任队长；他也很高兴那些人都从战争中存活下来。

一个穿着绿色服装的人飞进了赛场，Harry转回头继续看着那个板上的介绍

现在我们来介绍在校学生队（the present team），cheasers包括Albert Griston Slytherin5年级学生、Nick Walters Gryffindor四年级学生以及Steph Gregory Gryffindor2年级学生；下面出场的两个他们担任的位置是beaters，Ellie and Kale Barnett，他们分别是Hufflepuffs的2、3年级学生；接下来出场是我那位帅气的弟弟，Colin Podd，Slytheirn5年级学生他所担任的位置是keeper；最后这位是继Harry Potter之后最杰出的Seeker，Lucy Griffiths，Ravenclaw六年级的学生。

这场比赛更他之前所看的差不了多少，Lucy Griffith的确是一个非常棒的飞行员，只是因为他几乎大部分时间都看着Severus，所以这场比赛对他而言也没有什么任何特别之处。他施展了一个简单的咒语所以他在不需要望远镜的情况下，还能继续近距离地看着他的爱人，只是当他看到Lucius亲吻Severus脸颊的时候他唯一能感受到的就是那指甲恩住手掌的痛苦。

当比分处在230-250校友队领先的情况下，那个snitch出现在两队中间，两名seeker马上紧追在后冲向那边。即使Charlie是自己的朋友，但是他还是为那个年轻的Ravenclaw欢呼着，那个年轻女孩稍微地往前一冲，紧接着她就抓住那个snitch，Harry几乎都能听到那场内极大的欢呼声音。不过他很怀疑不是很多人注意到，Charlie稍微退后了几步才让这个年轻的女孩赢得胜利。

Megan紧紧地抱住他然后让Lily-Ann和Lucian坐在自己的大腿上抱住自己，他也发现Lucian坐的时间比其他两个都要长，不过他一点也不介意，他知道Lucius Malfoy不是一个令人想拥抱的人 （这里专门是指针对小孩而言……）

+ 爹地，我们能去医务室见下Madame Pomfrey +

Harry惊讶地低下头看着自家女儿：+ 你受伤了吗 +

- 主人，我没有闻出她受伤了 -

- Silzir，谢谢 -

+不，但是你知道Harry Potter吧，当他2年级的时候，他在一场Quidditch比赛的时候受了上，然后他的耳朵重新长出一根新的骨头，所以我想让她看看你 -

Harry微笑地想着至少当她知道自己究竟是谁的手他不需要告诉他任何有关他以前的生活

+ 我受伤了吗 +，他假装感到很愤怒

+ 没有，但是你不想重新听到声音、跟我说话吗？+

Harry低头看向她然后给她一个笑容，+ 当然希望了，我们等等就去见你的Madame Pomfrey +

Megan给Harry一个微笑后，过还不到几秒钟他就发现自己已经被她往Hogwarts那边拉去，而Lucian和Lily-Ann则稍微地跟他们摆摆手边继续坐在原位聊天起来。Hogwarts用它自己的方式欢迎他回来，当他踏进那古老的建筑里面就立马感受到那魔力正温暖向他靠近。当他们来到医疗翼门口Madame Pomfrey已经站在门外等着他们了，只是奇怪的是她并没让他们进去。

“Willis小姐，你受伤了吗？”

“没有，Madame Pomfrey，这位是我的爹地，他因为一次意外而再也听不到声音了，muggles不能治愈他但是我想知道你或许可以。”

Madame Pomfrey看了看他后又转头看向他女儿“Willis小姐我不能承诺任何事情，但是你不用留在这里，你先去找你的朋友们，等我替你父亲检查后会带她去你的common room” 她嘴上说着手上也做着相同意思的手语

Megan不情愿的点了点头，然后给Harry一个拥抱后便离开了

“Willis先生，请进，如果你坐在那边的那张床上的话我会来替你做一个检查然后再看看后面”

Harry点点头，便走过去坐了下来，看了看周围后视线便再次回到Poppy的身上，她刚好拿着一个诊断球走了回来

+ 我们有个学生，全部睡眠魔药都对他无法起到任何效果，他现在正在睡觉所以整个医疗翼都必须很安静。+

Harry点点头，看着她带来的那个球体靠在他心脏那边，他看着蓝色的球体变成红色，这就意味着诊断已经结束了，虽然每个人都能用诊断球但是只有受过训练的医师（medi-wizards）才可以明白里面的意思。

她皱眉看着那个诊断球几分钟后，转头看向Harry：+ Willis先生我非常抱歉，但是就算是魔法我们也无法帮你 +

Harry耷耷肩，+ Madame我像这样已经有15年了，我从来没有想过自己会来这里治疗，即使这样我想我还是能继续生活下去的…… +

因为门突然被打开的关系而打断Harry的手语，那个校长关心地看着他“你没事吧？”

+ 校长，他很好或者应该说他在他15年他都很好，我们对他这样的疾病无能为力 +

+ 治愈他？+ 校长手上作出相同回应而那蓝色的眼里则闪烁着疑惑。当Poppy会手语的时候Harry并不惊讶，而当他看到Albus也会手语的时候他也不会真正感到任何惊讶，毕竟这个年老巫师知道任何事。

+ Willis小姐带她的父亲来这里，希望如果我们能用魔法将他听不见的残疾成功的治愈 +

那蓝色眼睛里的疑惑已经消失了，取代的则是那道闪光。Harry看到对方眼里的转变后正个人也开始紧张起来，当他还是学生的时候，这样的景象通常意味着校长想要他们做些他们根本不愿意做的事情。 

+ 你不能治愈他？ +

+ 我很抱歉但是答案是否定的，那个意外应该对他造成很大的伤害，我很怀疑若在当时我也应该无法治愈他。那次是一次什么的以外？+

Harry耷了耷肩，然后做出回应：+ 我不记得，我唯一能记得就是某天我在某个医院醒来的事情 +

Poppy点点头，+ 好吧，我想在你女儿担心你之前我应该要把你送到她那边去 +

+ Poppy，我会带他去，你还是跟Rossi先生在一起吧。对了，Willis小姐现在在哪里 +

+Albus真的很谢谢你，她现在在她学院的common room那边+

校长点点头，然后继续打着手语：+ 那Willis先生你跟我一起走吧，我将会带你去你女儿那边 +

Harry点点头便跟着那个年老的男人离开了，看样子Albus似乎比Poppy更快认出自己了，如果可能的话，他当然也希望能跟他的导师叙叙旧了。Harry跟着Albus，当他走到一半的时候发现那并不是去Ravenclaw的common room的方向。但是他有两个原因都不能出说来，第一，他本身是不会知道这里的；第二，Albus在这里担任了将近100年校长的职位，他当然会比自己更了解这座城堡了。

Albus突然停下来，Harry立马走到旁边看看究竟他们到底现在在哪里。当他察看了半天，他惊讶地抚摸着那些熟悉的名字。这里是纪念馆，而那上面则标着“那些我们失去的人（Those who were lost）”而在下一行则标着“我们在与Voldemort那场战役里失去的那些光明派人（The lights who were lost in the battle against Voldemort）”

那里的墙壁全是黑色的，而那些标题则是用浅蓝色，名字则是全用了白色。他看见他的父母Lily还有James Potter的名字落在第一行，而下面则用红色的小字标出“Harry Potter一岁便第一次击败了Voldemorts）

Harry用手继续抚摸着下一个名字，Bertha Jorkins，那个在他四年级开始的时候便死在Voldemort手里的那个女巫。那边还有其他四到五个人的名字，然后就是Cedric Diggory；当他看见下一个名字的时候，他眼睛里忍不住地涌上泪水――Sirius Black：一个从开始到结束都清白的英雄（Innocent from the start to the end, a Hero）

当他看到下一个名字Ginny Weasley的时候，眼泪已经从眼眶里流了下来，在他六年级前的那个暑假因为Diagon Alley一次的攻击而当场被杀的那个女巫，她还那么年轻，那么地充满热情根本不应该那么早就死去了。他不知道究竟有多少巫师跟Ginny和Ron一样在那时便离开了，虽然他们已经真的离开了，但是他到现在还无法真正的接受他那最好朋友们的死讯。

Hermione Granger和Ron Weasley：年轻的情侣以及英雄（Young lovers and Heroes）
Harry抚摸着那些字迹，虽然已经泪流满面了但是还是忍不住的微笑起来，他们两个深深的互相爱着对方，因为要保护一年级学生在那群Auror抵达的前几分钟被对方杀死。那时他可以生还的原因是因为他已经和Severus在一起而且他们之间组成一个强大的结合。

Draco Malfoy的名字列在下一行――他转移到光明派然后因为一次意外便离开了。那个自大的Slytherin因为为了从一名death eater手上救走那个muggle小孩而被杀死，虽然他间谍的身份后来被发现，不过因为他已经死去所以也没有发生任何其他事情。

墙上最后一个名字则是他自己的，与其它名字相比那自己似乎更明亮一些：Harold James Potter - 一个从来不知道的英雄，一个从未死去的英雄，a boy who never was one （这个似乎有点翻译不出来- -|||）

Harry并没发觉自己的眼泪已经哗啦哗啦地留了出来，他在心里安静得哭着直到旁边的那个人抱住自己他的眼泪落在他那厚厚的白色胡须上面。当Albus把他让他坐到对方的腿上的时候他并没有反抗，而是靠在对方胸口像个小孩子那样哭泣起来。好在他拥有他的妻子以及女儿，不然在很早以前他已经因为他那些朋友的死去而崩溃了。

那苍老的手指抚摸着他的头发，在他耳后的那块轻轻的按摩着，Albus知道只有这样才能使Harry平静袭来。在Harry六年级的时候，因为Albus教授他Occlumency两人变得更亲密，而从那时开始Harry就把这个年老的男人当成自己的祖父。

- Harry，你怎么样？ - Albus透过他的思想关心地问道，过了一会儿Harry才发觉到那个Unanimis-Adjungo的感觉。 Unanimis-adjungo是可以至少持续半个小时以上的思想结合咒，这是一个非常有用的咒语，但是如果其中一方是个愚蠢的人话，会使得双方都变得疯狂，通常只有那些会Occlumency以及Legilimency的人才能施展胜任这个咒语。只有这样，双方才能把各自私人想法保护起来。

- 你是怎么知道的？- Harry忽视校长的问题直接问道

- 这个城堡告诉我你回来了，你知道的，这个城堡一直都很喜欢你，后来在比赛结束后我就听到你在医务室时还是感到一阵惊讶。 -

Harry点点头但是并没有把他自己的脸从那能使人款新的白色胡须那边移开，他微笑着，一个小小的即将会被地牢和魔药取代的薄荷油味道的笑容。不过这是不可能的，他是不可能去找Severus的毕竟Severus并不知道他还活着，不是吗？

- 还有谁知道我的真实身份？-

- little one，没有其他人，只有我知道而已。我要不要告诉你关于这堵墙的事情 -
Harry给他一个精神上的点头

- 大概是在你被带走的6个小时后，一瞬间全部名字还有备注都出现在那堵墙上。当我看见Severus的名字并不在那里的时候感到非常奇怪，但是也很开心至少Severus并没有离开我们。当你打败Voldemort后，四个名字又出现在上面，但是因为我们都找不到你的关系我就用了将近6个月的时间说服城堡把你的名字也写了上去 -

说完那句Albus就停了下来，即便是那样Harry还是能感受到Albus正在思考着。 - 当我宣告自己死亡后，我决定让Harry Potter正式死去而我自己用个假名则在muggle世界那边继续生活着。我知道在你们没有找到我的尸体或者那个咒语的话，我只会跟Severus一样被宣告失踪，所以我后来在魔法部周围的某个地方变出一个尸体，然后再偷偷回魔法部那里把我的资料把失踪改成死亡。-

- 你的vault？-

- goblins并不怎么和魔法部有来往，所以还在那里继续赚利息中 -

- 我从来没有想过Willis小姐会是你的孩子，她甚至不喜欢飞行 -

Harry精神上吃吃地笑起来， - 她母亲惧高而且也不喜欢飞行，我只是不太确定为什么她的魔药成绩会那么好 -

Albus微笑地看着他，- 如果我没记错的话，你在NEWT魔药测验的时候你的成绩是O诶 -

- 因为我那时正和一个魔药大师约会，他不希望他的男朋友会在把这门科目考个不及格出来，所以他时时刻刻无论做什么事情他都在帮我复习那些魔药知识 -

Albus知道这是真的所以大笑起来，但是过了不久马上就变得严肃起来：- Harry你会告诉我在你被抓后那场战役之后究竟发生了什么事？ -

Harry平静下来，他知道他只会告诉Albus那个简单的版本，毕竟那个长的会是一段痛苦的经历，- 那你会告诉我到底Severus发生了什么事情吗？-

- Harry，当然会了-

Harry深呼吸几下然后便开始讲起他的故事：- 即使已经很多了死了很多人，特别是Hermione，Ron还有Severus，我不能让他（Voldemort）赢所以当我在Hogsmeade逛的时候我特意让那将近20个death easter抓住我。当我再次醒来的时候我发现自己已经被绑在黑暗的地牢那边，我不知道我呆在那里多久，除了当death eaters定期的来这里鞭打我外，其余时间就我一个人在那个黑暗的地牢里。-

- 最后他们把那个满身都是伤口到处在流血的我送到Voldemort那边去，他不打算杀我，但是他也不希望我成为他一个威胁。然后他让两个death eaters扣住我然后他个人则像我施展不同的切咒，我几乎不能呼吸但是我也无法说出来，感觉自己好像被施展了静音咒那样。即便我不能说话但是他似乎觉得还不够，他又让另外三个death eater把我弄倒在地，那五个分别按住我的四肢以及我的头。-

- 他把他的魔杖插入我的耳朵，然后施展Cruciatus把我的耳膜给弄炸。除非你真正体会到那个unforgivable，不然你是不会明白那种痛苦，他虽然只持续了几秒钟，但是对我而言像是以及过了几个小时，后来他又对我另一边耳朵做了相同的事情。接着他认为我不需要我的眼睛，然后让那些death eaters继续扣着我，他自己则从旁边抽出一根细长的针。我的眼睛是我父母那边给我的最后一样东西，我当然也不愿意让他就这样把他们夺取，然后就这样我的魔力为了保护我而爆发了-

-这让我感觉我像是身处在火焰之中，我的魔力不停的爆发着，不仅是那守卫、那些death eaters甚至连周遭任何一切景物全部被毁灭了。然后就魔力就全数冲向他那边，他的身体在不能支持的情况下终于被分解了，最终他的灵魂也这样毁灭了。我昏了过去但是当我再度醒来的时候我发现就我一个人在那里，然后我便爬了出去在某个muggle帐篷前面又倒了下去。当我在muggle医院醒来的时候我便决定我不回再回到魔法界那边，我便声称我患了失忆症，从而我得到了一个新的muggle名字，认识了一个好朋友后来她也成为我的妻子，然后就这样生活到现在。-

Albus听完后紧紧地抱住他，Harry靠在那边静静地平复着自己的心情直到， - 最后战役结束后的2个多月后，Severus回到这里，但是他才刚到门口就整个人倒在阶梯上不省人事，后来在医疗翼休息了一个星期他才醒来，然后告诉我们那些发生的事情 -

- 发生了什么事情？- Harry连忙问道

- 他因为一个任务而前往muggle世界，但是他又因一场交通意外而陷入昏迷中，当他再度醒来的时候他便赶紧apparate回来。我们在好不容易治愈他后，当他发现你已经死了我们差点又失去了他。然后Lucisu出现了，他威胁Severus他说他不可能一个人独立抚养Draco而且那个人还需要一个教父，而Severus是他唯一人士可以胜任这个的人选，Severus才恢复平静下来。-

- Albus我不可能回到这里，我现在已经不是一个巫师了我根本不会魔法。-

- 我明白Harry，我明白，你现在只要休息一样让自己平静下来 -

他又坐在Albus膝盖那边直到那个咒失效了他才平静地走回Ravenclaw的common room。然后在他女儿的带领下参观了那个common room以及把每个人都介绍给他认识。然后两人便一起去大厅那边享用晚餐。

当他走进大厅他皱了皱眉头，他给他女儿做了个手语 + 这跟你说的一点都不一样 +， 那四个学院的长桌已经变成许多小小的圆桌，而在房间最边上一整排长桌证供应着不同的食物

“校长说这样人们就可以跟不同学院的人一起就餐，有些家长他们的小孩不止在一个学院，所以桌子也会依照有多少个人坐在一起而改变大小。”

Harry点点头，然后他们便先去长桌那面拿自己想吃的食物。Harry把他的盘子堆得满满的，毕竟已经有很长时间他没有吃到Hogwarts的食物了而且他非常想念这个。他跟Weasley一家坐在一起，当他看到Fred和George那对淘气的两兄弟长大了他开心地微笑了下。然后他就被介绍给他们认识，虽然和他们之间的对话感到非常愉快，但是他也想静静地坐在位置上吃着盘中的食物感受着Hogwarts那温暖的魔力。

当他感觉到有人在轻拍他的肩膀，他便微笑地看着自家女儿，“我想向你介绍下我魔药学的导师Snape教授”

Harry点了点头，即使他的意识已经开始在他头脑里筑造更强大的防护网，但是他已让能感觉到他的胃正翻倒着。若是有人能认出他的话那一定是Severus，他的脑海里两个想法正在打架着，他虽然很想告诉每个人他的真实身份，但是另一个想法却直接叫道，Harry Potter是不可以回来的，他毕竟不想再一次成为英雄，他不想再一次出现在公众面前，而且他也不希望他的女儿因为作为Harry Potter的女儿而跟他之前过着一样的生活。

当他越来越靠近Severus的时候，Harry感到自己已经开始紧张甚至感到惊慌，他可以感受到这个男人那么令人熟悉的魔法气息，他脑海里渐渐地浮现出之前的那些回忆，但是还不到几秒钟他就马上又把那些回忆给打掉了，对他来说Hogwarts和Severus Snape之时他的过去，而现在他已经变了所以不应该再一直怀念着那些。

跟平常一样，当他女儿在说话的时候手上还是做着手语让Harry明白，“Snape教授这是我的父亲，Harry Willis；爹地，他是我的魔药学教授，Severus Snape”

Harry微笑地看着那个男人然后两人只是稍微握了握手，就如他了解得那样，Severus只是冷笑地看着他。Harry感觉到因为那熟悉的触碰他的魔力开始摇晃起来，好在Severus并没发现，他连忙就把那股魔力压了下来。如果Severus知道他的身份话Harry是不会再离开的，毕竟在muggle世界里他还不是一个陌生人，虽然他女儿最后或许会离开他，但是他知道那是她的人生，就像Severus是他的人生那样

Harry意识到自己似乎想得太多了，然后深呼吸一下，毕竟Severus或许已经不爱他了，那个魔药学大师正跟Lucisus快乐的生活在一起而且也对Harry离开他的生活感到高兴。

好在他并没有再跟Severus握手，过了一会儿，Poppy便走过来开心地把她女儿以及那个才九岁却已经听不见的外孙女介绍给他认识。就这样他和那位Nicki Pomfrey度过了一个愉快地晚餐时间，不过过了一会儿他的女儿就拉着他往Ravenclaw的common room走去，她要自己见识一下她国际象棋的实力。在Ron的7年培训下以及后来的Annika（她似乎比Ron还高）的监督下，他已经成为了一个优秀国际象棋棋手。it was a good way to end a good day （有点不知道该怎么解释：在边下着国际象棋他终于过了这个完美的一天？？？）

附注：unanimis-某一方的思想；adjungo-联络在一起

Chapter 5：Reunion

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

他不仅看到了他的女儿他也在城堡这里认识了很多人感到非常开心，只是当他离开的时候他再次感受到城堡正在无声的抱怨着。

等他从Hogwarts回来后的第三天，当外面开始下雨而且也知道未来的一周都会处于这种阴雨绵绵的天气，Harry决定把阁楼那边整理一下。自从他们搬进来以后他们从来没有整理或者清洁过那个巨大的寒冷的房间，除了放置圣诞树以及其他的装饰品哪个地方比较干净，其余的还是跟支前一样肮脏。

在第五天，他在那里找到了他的绘图本以及一些颜料，他把那些全部从阁楼搬回屋子里，然后又返回阁楼继续整理起来。他过了一会儿便找到一大堆的画板、帆布以及其他的一些颜料，当他才开始画画的时候就被他的muggle医生发现了，然后她鼓励自己继续画毕竟这样也可以让他表达出他自己想要表达的那些情绪。

他刚开始都是用那些鲜明的颜色例如红色、紫色以及深绿色随便画着一些不知道是什么东西的东西，但是后来他听了他的那个临床医学家建议，开始画起看上去根本是幻想的但是对他来说却是真正存在的魔法世界。当他们的女儿出生后，因为之前那个公寓根本不够三个人住，所以他们便搬家了，而那些画具也就因此放置在阁楼那边，后来他也忘记了这些工具的存在。

当他翻看着他自己的绘图本，从中他也知道该为他女儿准备什么样的礼物。这个绘图本是A3那么大，而里面全部都是Severus地图像，无论是他的全身还是他的手，又或者只是他那双缟玛瑙的眼睛。

他能从她的那些信件中得知她不仅仅是和Severus相处融洽，而且她也非常喜欢这个男人。她做得很好，她不是一个Gryffindor而且在魔药上很有天赋，这两个原因绝对会让那个男人喜欢她的，所以他决定她的其中一幅礼物将会是她和Severus两人在钢锅前工作的画像。

在12月那只Morpheus又送信来了，跟前面一个月一样，当它回到这里的时候，它一直看见它的主人正在画它的女主人和一个黑衣人。然后它便站在他主人的肩膀上轻轻地啄着他的耳朵，告诉他它已经来了，然后他便轻轻地抚摸着它的头做个简单的回应。
它的主人把它腿上的那封信解了下来，然后便飞到一旁去喝一些水，毕竟它飞了那么长的一段路，虽然不能跟第一次比但是还是会很累的。

Harry把他的画笔放在一个装满清水的杯子里，然后再看了看他那幅画的进度便坐到旁边打开他女儿的信件

亲爱的爹地

你可以来Hogwarts跟我们一起过圣诞节哦，Madame Hooch也就是我们的学院长她告诉我们这是从战争那几年一直延续到现在的一个传统，那时因为担心那些坏蛋趁muggle小孩回家过圣诞节而在那边找到他们以及他们的家庭，所以学校就让他们把他们的家人也接到这里一起过假期。当然，当那些muggle家庭来到Hogwarts，所以这里就举办了一个盛大的圣诞节聚会

这将会从12月20日开始持续到1月5日，不过如果家长有工作的话他们是可以提早离开。所以告诉我你会来对吧，拜托了！Lily-Ann和Lucian会在这里过假期而他们的家长也会来这里，所以爹地，拜托了！

Harry叹了口气继续看着那封信，他当然知道这个传统，毕竟这个还是他和Hermione向校长提议的，他只没有想过没想到这个传统竟然会延续到现在。那时是为了要保护那些人们，或者应该说为了不然那时的训练因为假期而被打断了。

从他六年级开始他就成为了DA的非正式领导者，刚开始只有那些人，但是7年级的时候，因为Draco Mafloy的加入，他发现辅导对象不单单是六七年级而是整个学校的学生。他利用两个晚上教导一半的六年级和七年学生（Draco则用其他两个晚上教导另一半的学生），然后星期六早上当他在教导5年级的时候Draco则在另一边教导4年级的学生，然后过了一个小时两人就一起教1-3年级的学生，可能是因为低年级的关系，通常只维持了一个小时而已；就像这样他发现他的NEWTS竟然没有退步反而还有进步。

星期天大部分都是他自己的训练时间，他花了很多时间学习新的咒语，然后学会如何施展他们、反击他们，然后每个星期天的早上他都出去跑步这样可以锻炼他身体的柔韧性。当他毕业以后，他还是继续这样做着。

他与Severus的关系也的确帮了他不少，有时候两个人单独一起出去休息一下，然后当他需要静一静的时候Severus会带他去一些不会被人打扰的地方；当他需要找人说话的时候，Severus会是他最忠诚的听众。

虽然他和Draco并没有成为朋友，但是却成为了最亲密的同事……现在不是想这些的时候，Harry连忙摇摇头再把注意力放到信上去了。

写信告诉我，但是爹地拜托你一定要来，拜托！

Severus教授和我几乎花了星期六一整天时间呆在他的实验室里，他让我帮助他酿造一些OWL级别的魔药。我们五年级结束后需要参加这个OWLs（Ordinary Wizarding Level）测验，等到7年级结束后则参加NEWTS（Nastily Exhausting Wizarding Tests）测验。我现在已经不需要砍树就能酿造全部一年级所需要知道的魔药以及大部分二年级的和一些三年级的（但是我需要Snape教授的书）

他跟我说如果我要是圣诞假期留在这里的话，我们将会每天早上一起工作3个小时，他认为我可以在复活节的时候已经明白3年级所需要的知识。他说他是最年轻的魔药大师，但是他看到我以我那掌握魔药知识的方法，他认为我或许会比他更好。他告诉我他魔药学老师是个很好的导师，但是因为他父亲的关系所以并没帮他那么多。
下周我将有一年级期末考试，校长说了如果我能得到高分的话我将可以不用继续上课。我可以用那些时间自己学习然后星期一、星期二、星期五以及星期六早上都取Snape教授那边继续我们的研究。

我之前听我一个同学告诉我Lupin教授（就是带我们上船的那个人，他同时也是奇兽饲育学的教授）是狼人，而且之所以能在这里教书是因为Snape教授帮他酿造的Wolfsbane，所以我打算问下Snape教授如果至少允许当他在制作的时候允许我在一旁参观，毕竟Wolfsbane是隶属最困难酿造魔药之一。

今天早上Lucian有带我去飞了，他说他会帮我克服我那‘恐飞症’，当我看到其他人在飞的时候，我觉得并不是很可怕所以也跟他一起去练习了。

星期五我们收到我们药草学小测成绩，我得了112，Lily-Ann得了101而Lucian则得了124。 Longbottom教授说我有绿手指，我告诉他我从你那边继承的，然后他说如果你能来这里过圣诞节的话他会非常开心见到你而且他也想看看你花园的那些照片。

当Harry读到这里他感到非常开心，Neville存活了下来而且他现在成为他最爱科目的教授。当他女儿告诉他她药草学的老师名为Longbottom教授的时候，他就觉得这个应该就是Neville了，而那时当他知道他的室友在那场战役中存活下来。Harry虽然非常乐意把他花园的照片给Neville看，但是除非Neville不会注意到他花园里百分之九十的植物都是魔药魔法药材。

他虽然已经没有跟魔法界联络，但是就像他继续有用魔法那样，他也继续酿造魔药，大部分时间是为了酿造dreamless slepp，不过也有其他别的情况。

Lucian说他之所以会学得那么好，是因为他的母亲是Longbottom的堂姐，而且他也跟教授那7岁的女儿是好朋友。

Lily-Ann前几天收到她Fred叔叔和George叔叔寄给她的魔法巧克力包裹，真的很好吃哦，不过你会用Morpheus寄给我一些muggle巧克力，例如Cadburys巧克力、Mars Bars、Skittles、Smarties、Milky Bars以及Crunchies（作者：反正这些全是巧克力的品种，我个人都见过这些，但是因为不在中国所以无法翻译成中文名字……）。拜托！

Lots of Love 
Megan

P.S.：我们可不可以一起在Hogwarts过圣诞节？你应该收到了一个魔法袋子，所以你可以把我所有的礼物放进去。

P.P.S：我知道你床底下有个盒子，里面藏了很多糖果……

Harry吃吃地笑着，他女儿这封信已经包括那两个最重要的东西：她的礼物以及巧克力。他已经收集了她的一些礼物，他已经把那些muggle礼物都买好了，而且那幅油画也准备得差不多，但是他始终要去买些魔法礼物比较好。他记得Diagon Alley每家店都有个手册这样你只需要在家便可以向他们订购你所需要的东西，而且他还有些魔法钱币。Harry想了想点点头，他现在要做的就是写几封信……

他向Magical Menagerie、Madam Malkin's、Flourish&Blotts、文具店、药房以及Gambol and Japes的经理都寄了一封信出去，每封信里内容都差不多，都解释了自己是一位muggle家长然后告诉他因为他要为他女儿（Hogwarts的Ravenclaw学院一年级学生）买些魔法圣诞礼物所以希望他们能把他们的产品目录寄给他。

他把那些信都寄在Morpheus的腿上，只是那只鸟奇怪地看着他，Harry轻轻叹了口气，从口袋里找出他的记事本然后写上：

你能先帮我把这些信件送到Diagon Alley，然后再回来后我在交给你Megan的回信。

那只聪明的鸟看了看纸上的内容又看了看他的主人，然后Morpheus点了点头先在Harry耳朵那边轻轻一啄便飞走了。

Harry在叹了口气便坐下来开始写起给Megan的回信，他告诉她自己将会到Hogwarts跟她一起过圣诞节。当他上次在Hogwarts读过一晚之后，他总觉得自己似乎错过了什么，所以就算冒着自己被发现，他还是决定回到那里，再次感受Hogwart的魔力，再根Albus聊聊天，或者如果他可以得可以在偷偷去看下Severus。

他揶揄她似乎满喜欢Lucian而且也很喜欢跟他一起飞行，然后再祝贺她的魔药成绩，跟她说Snape教授应该对她感到非常骄傲的。他告诉她他已经开始期待再次见到她了以及他向她曾诺他将会带一大堆家里刚刚整修好的照片。

Morpheus飞了回来，当它看到写给它女主人的回信以及一袋的糖果开心地叫着。Harry看着Morpheus离开后便回到他之前的工作上，他需要在回Hogwarts之前把这幅画给完成。

Harry站在国王十字车站（Kings Cross Station），看着那边那些熟悉的面孔突然想起他上次的在这里的情景。不过现在不是凌晨6点，现在是早上11点，就像他之前上学时那样而这里也跟那时一样拥挤。只是没有人真的注意到那些人，这可能是因为那些人身上都施了notice-me-not的魔咒

他这次在家施展了隐蔽咒后才去车站的，他的脸型没什么变化但是他的眼睛和头发已经变成之前的那个颜色，这样人们还是不会发现他的真实身份。

当一双手比圈住自己的腰间，Harry立马转过身子，看见自己女儿的出现在自己的面前。他低下身把她抱了起来，然后在她脸颊印上一个吻，她靠向他这样她就可以做手语告诉她爱他，Harry微笑地点了点头做个简单的回应。当他看到她收似乎又藏着什么东西的时候，他给她眼神示意了下，她往前倾了点然后很快的把某样东西给他戴上。

+ 校长要我把这个给你，他说这样你就可以穿过那堵墙壁，这也可以轻易的打开你在Hogwarts的住处。+

Harry点点头，然后与自己女儿一起走进那个月台，就发现那边已经聚满很多人了。然后抱紧他女儿在检查了下他背上那个背包（这个是校长为了放置礼物而准备的，但是他却把全部所需要的东西都放了进去）已经穿过那堵墙壁。

Megan带着他走到一个指定的车厢，当他打开门看到里面有谁的时候他微笑了。Lucian一个人坐在那边但是Lily-Ann却和两个人坐在一起，左边是个红发小男孩右边则是一个拥有一头红发的成年男子（Bill）他怀里还抱着另外的一个婴儿。Harry把她的女儿放下后便先走到Lucian那边跟这个年轻男孩握了个手，然后便转向Lily-Ann给她一个热烈的拥抱。

Lily-Ann坐回位置后，Harry便跟Bill握了下手“我是Bill Weasley，这是我的儿子Richard，然后这个小东西叫Kimberley，我的妻子现在还在工作，过几天才会过来。”

Harry点点头，+ 很高兴认识你。+

他知道他的女儿会替他翻译，只是Bill并没有露出困惑的眼神，简单说来他眼睛一直看着那个小婴儿并没有看到她说话。有人轻轻拍了他肩膀一下，他转头发现是Bill，“你想要抱她吗？”

Harry微笑着点了点头，然后抱着Kimberley看着其他人在讲话，大概过了半个小时后，他发现Lucian已经睡着了而且正舒服地靠在他身上，Harry叹了叹气然后用他另一手把住这个熟睡的男孩。左边是熟睡的Lucian，而他怀里的Kimberley也睡着了，他也终于睡了下去。

当他感觉到有人似乎在拍他的肩膀，他睁开眼睛才发现Megan正微笑地站在自己面前：+ Weasley先生出去找他的儿子去了，他想知道你是否愿意继续跟Kimberley在一起 +

Harry点了点头，他是没有问题的。Megan转身离开后，Harry看了看怀中的Kimberley便继续闭上眼睛准备在休息一会儿，只是这次他似乎睡得不是很好，可以说处于半睡半醒的状态中。当他再一次睁开眼睛的时候，他发现Richard因为没有看见自己家人似乎正在小声哭着。他看了看周围，发现Lily-Ann和Megan已经离开了，而Bill似乎还没回来。

Harry稍微地移动了下，示意让Richard坐到他和Lucian的中间，只是过了一会儿那个红发小男孩坐到他的膝盖上，当他睡着的时候他已经整个人躺在他和Lucian的膝盖上了。过了几个小时好像突然感到一阵光亮，Harry自动地抱紧Kimberley顺便把Lucian拉了过来。

他抬起头，看到Bill站在自己面前手中似乎拿着muggle用的照相机，然后一张像纸那样的东西从那架机器抽了出来，过了一会儿她张纸变得清晰起来，他看了看纸上的内容，这是一张四个人在一起的非常可爱的照片。他疑惑地看着Bill，（他女儿告诉她有关魔法照相机和那会动的照片）好奇为什么他会有一架muggle照相机，之前从来没认为Bill会跟他那个超级热爱muggle物品的父亲一样。

“我的妻子是个muggle-born，她在那边买来给我，我有时必须和那些muggle一起工作而且必须带着小孩，所以她要那些照片。”

Harry点点头然后微笑地从Bill那边接过照片，那个红发男子把他的照相机放回他的长跑口袋里后，便从他的手上接过Kimberly。 他转头看向还熟睡的Richard，便从旁边把他抱到自己的怀里，让他能更安稳地睡，而Lucian则更靠近的偎依着他旁边的Harry。
Harry抬头看见Bill似乎两人分享一些珍贵的事而神秘地笑着，“看上去他们很喜欢你”，Harry点点头一只手抚摸着Richard的头发，另一只手则抚摸着Lucian的头。

大概20分钟过后，两个男孩同时醒来，刚开始Harry实在不太明白为什么这两人竟然会同时醒，后来看到手推车推到门口后才明白的。Lucian在手推车里每样食物都买了一个，有的甚至是2-3个；而Bill则帮Richard买了三样――Cockroach clusters、Pumpkin Pasty和Chocolate frog（巧克力蛙），再给他自己也买了些巧克力蛙。

Harry正准备过去也为自己买些东西的时候，Lucian拉住他“你从来都没吃过魔法零食，这就是为什么我全部都买了一样，是想让你试试的。”

Harry微笑地然后打出一个谢谢的手语后便摸了摸那个小男孩的头发

“不客气，只是当你吃那个怪味豆的时候必须小心点，它真的就代表那些味道”

Harry点了点头，然后便坐到Lucien身边一起吃着那些魔法零食，过了一会儿Richard和Bill也加入它们，再过一会儿等到Lily-Ann和Megan回来后，也跟他们一起享用那些零食。在剩下的旅程时间，Harry则一直跟Bill聊天着，好吧Bill是说话而Harry则是写字，至于Kimberly则在那个变出来的摇篮里继续熟睡着。

跟他是学生那时一样，当他们到达的时候正是吃晚餐的时间。四个学院的长桌都变得更大了，这样才能让家长也跟孩子们坐下来一起用餐。当食物出现在他面前他微笑着拿了些食物放进盘子准备享用，只是当他女儿正努力的往自己盘子里添加食物的时候，他皱了皱眉转头看向她。+ 爹地，你已经剩下皮包骨了，我决定利用整个假期把你在养胖 +

Harry叹了口气只好点点头，虽然他知道自己刚刚好，但是却无法跟他说，曾经的他比现在还要瘦。从小就被Dursley那一家人虐待，于Ron那好胃口相比，自己往往都只吃很少量的都西，就算是离开Hogwarts以后还是一样。当他的妻子还在的时候，她要求自己每天定时吃三餐；而自从她离开后，他在照顾他女儿的情况下则是每天至少吃两餐以上；但是当她女儿去Hogwarts后，他就只有在他觉得饿的时候才会稍微煮些东西来添饱自己的胃。

吃完晚餐后他就跟他女儿两人在他房间聊天着，虽然他已经非常确定她已经在她那些信中已经告诉自己全部事情，但是她说她还有些话要告诉他，而且自己也非常喜欢与她的陪伴。第二天早上当他从床上醒来的时候，发现自己的女儿穿好她那黑色的长袍端着早餐走了进来

+ 我不想要离开你，但是现在已经过了早餐时间而且我还有我的魔药课程 +

Harry点点头明白地打着手语：+ 那么你先走吧 +

Megan点了点头，然后停顿了下继续打着手语：+ 我不想留下你一个人但是我又不想让Snape教授失望 +

+ 我知道，所以走吧 +

+ 但是我必须先告诉你些事情，你是允许到处参观但是除了森林以外，其他父母如果他们迷路了可以叫家养小精灵，但是你不会说话所以校长说了如果你迷路的话只要轻轻拍3下你的项链（g者注：之前在车站前Megan给他挂的东西）然后家养小精灵就会出现，只要你带着你的记事本，他们会明白你写的内容这样你就没有问题了+

Harry稍微笑了笑，+ 校长真是个和蔼的人，现在，我吃早餐而你呢则去上你的课 +

Megan给他一个紧紧地拥抱在他脸颊上印上一个吻后便跑开了，Hrary微笑地看着她的背影然后视线便起身走到餐桌前然后开始享用他的早餐，先是吃些麦片粥然后再吃了几口烤面包最后喝了一整杯的橙汁。然后他套上黑色的牛仔裤以及穿上深蓝色的衬衫整了整头发便离开房间往Ravenclaw的common room那边走去。

过了一会儿Harry就准备离开Common room了，毕竟没有人会愿意跟他这个聋哑人说话，谁都希望能舒服的聊天而不是对着记事本聊天。他走到Albus办公室门外，看了看周围好在没有人他就是轻轻地触碰了下那个gargoyle，他散发出一股小小的魔力之后城堡直接替他打开了那个走廊。

昨晚他就感受到城堡再次欢迎他回来的魔力，虽然因为他的再次离开城堡给他一个小小的冲击，但是它还是很开心能再见到他。在他7年级中的时候城堡就为他指引着他任何想去的地方，怎么说呢，这座年代久远的建筑非常喜欢他。

他推开Albus办公室的门，当他发现那个年老男人并不在那里的时候他有点小小的失望，不过当他看到Fawkes在唱歌的时候他还是开心地走了过去。他知道在理论上他一直都能感受到凤凰歌声的那股魔力，只是当它真正唱歌的时候你唯一感觉到就是有点心烦。不过现在他已经不能听到那个歌声，他似乎就感受到那歌声所带来的魔力，Fawkes的歌声能让人变得勇敢，也能平静一切混乱。

过了一会儿Fawkes就不唱了而是把那顶sorting hat叼到Harry的面前，然后摇摇头意思是想让他把那个帽子戴起来。

- Potter先生，Albus之前告诉过我你回来过不过还是非常开心能再次见到你 -

- Albus什么时候告诉你的？-

- 万圣节前夕他把那个消息告诉我还有Fawkes，我希望对你女儿的分配你会很高兴，虽然按照传统作为一个Potter她应该被分配到Gryffindor -

- 对于她能进入Ravenclaw我和她都非常高兴，而且Potter家的传统就是她为什么不知道她全名的原因 -

- 是的，我明白，从Albus那里听说了她和Severus相处得非常愉快，当然不像你那样，但是至少他现在开始接纳了一些人 -

- 是的，他察觉到她的魔药才能而且我相信他现在正准备在她离开之前让她成为一位魔药大师。她已经通过一年级的魔药学考试而且还得了一个Outstanding（显著的），我想她大概一月份将会参加二年级的魔药学考试。-

- Potter先生祝贺你，你对此感到非常骄傲吧 -

- 非常，非常骄傲 -

- 你会告诉Severus你回来吗？-

Harry停顿了很长时间才决定说道，不过他也很开心那顶帽子只是在那边等待他的回答而不是侵犯他的思想，- 我很怕而且他已经有男朋友了，我不想毁了每个人的生活 -

那顶帽子不知道说了什么，当Harry准备问他的时候他发现帽子已经被谁给摘掉了，等他抬头他看见一双闪着光的蓝色眼睛。Harry嘲笑张笑了笑，然后他就把帽子放回了书架，

+ 你们有个很好的交谈吗？+

+ 是的，那顶帽子对于他不知道Megan的Potter身份而把她分配到Ravenclaw向我道歉，不过我说没有关系 +

+ 不错，不错，所以你有什么要我帮忙的吗？+

+ 两件事情，第一我可以时常照你聊天吗？我很想念我们之间的聊天；还有我可以要一封推荐信然后让我去图书馆看书 +

+ 我亲爱的男孩，绝对都没有问题。只是为什么你会想要去图书馆呢 +

+ 我是这样认为的，我女儿在魔药方面非常有天分，所以我想等我看过魔药书籍后更明白她说的意思 +

Harry微笑地看着那双蓝色眼眸里闪光变得更加明亮，Albus点了点头，从旁边抽出一张羊皮纸，然后稍微写了几个字后便交给Harry，+ 当你女儿跟Severus在一起的时候，你可以去教师休闲室阅读那些你想看的书籍，我想你喜欢不受干扰的阅读环境 +

+ Albus，谢谢你 +

+ 现在我比较忙，不过明天早上等你女儿去上课的时候你可以来我这里聊聊 +

Harry点点头，+ Albus，绝对没有问题，我想午饭时候再见了 +

Albus朝他笑了笑便离开了，然后他最后抚摸了下Fawkes的羽毛后也离开那里。他慢慢地走向图书馆，微笑地和那些学生还有那鞋油画点了点头。他轻轻地推开门后，笑看着Madame Pince走向自己，她脸上的表情就像是他还是学生的时候那样，似乎等着对方惹麻烦的表情，“先生，有什么我能为你效劳的？”

Harry向她点了点头，然后从口袋拿出Albus的纸条递了过去，她接过打开看了下，她友善地朝他笑了笑，然后看着他说道“我将替你找一本最基本的魔药书本，校长说你可以先逛逛，我觉得你可以去看看奇兽饲育学书本，如果你喜欢数学的话你也可以看看数字算命法，虽然我不想说但是若是你愿意的话你可以看看那些预言书籍他们并不需要读者是一个拥有魔法能力的人。”

Harry静静地笑了笑，然后向她点了点头便往书架那边走去，他一排一排地走着而手指则触碰着那些书籍，他几乎能感受到那些旧书所散发的知识和力量，事实上他也能听到城堡在他脑海里吃吃的笑着，说他是个淘气的男孩竟然那么久都没有回来过。

他从书架上抽取了一本关于独角兽和一本关于龙的书籍，在Madame Pines的建议下，这两本应该会是非常有趣的书籍。当他看到一本书他觉得非常有趣，但是若是Madame Pince看到那本书的话他会觉得自己很奇怪，所以为了避免不必要的麻烦，他悄悄施展了一个缩小咒，然后把那本小小的东西放进他的口袋里，因为那不是从限制区域找到的书籍，所以防护网也不会察觉到。他从图书管理员的手上接过那本魔药书籍后用说出个“谢谢”的嘴形后便离开往教师休闲室方向走去。

在确保那边没有任何人在的情况下，他走进休闲室然后为自己倒上一杯咖啡然后坐在某个位子上舒舒服服地开始翻看起那本关于独角兽的书籍。

在经过半天的学校之旅后，Harry回到Ravenclaw的common room坐在某张沙发上等待着他准备要回来的女儿。他们之前在great hall一起用过午餐，不过她现在回房间去把她那身长袍给换成muggle服饰。

他的袖子似乎被谁用力拖着，他连忙低下头发现一个黑发小男孩正用他那深蓝色的眼睛看着他：+ 你知道我妈咪还有爹地在哪里吗？+

Harry看了看周围，但是并没有谁很像他的父母，只有一些人正奇怪地看着一个小男孩正有趣地比划着他的手，+ little one，我很抱歉但是我不知道，他们告诉你你在这里做什么呢？+ 他坐到她的旁边这样他就不需要低头跟这个似乎有点眼熟的小男孩打手语了

那个男孩微笑起来，看样子他很高兴终于有人会手语，看样子他也知道这个小男孩的身份：Joe的弟弟。那个在复活节前夕去车站接他的那个Ravenclaw女孩的听不见的弟弟。

+ 他们去找我姐姐，我就在这里玩我的玩具，他们告诉我他们很快就会回来，可是他们出去很长时间了 +

+ 我想他们会很快就回来了，你要不要跟我坐在一起然后我们一起等他们？+

那个小男孩点了点头，然后直接爬到Harry的膝盖上，虽然他还是跪着不过直接把他那双小手抱住Harry的脖子。Harry小心地站起然后紧紧地抱着这个小男孩，他可不希望在他走到那边那个小沙发前这个小男孩一不小心就摔了下去，然后两人就坐在一起静静的聊天着。过了一会儿Joe还有一对黑发夫妇走进Common room，那个年轻男人告诉Harry那个小男孩的名字是Matthew，虽然他才4岁半（将近5岁）不过他的一生都不能听到任何东西，这是他第一次来Hogwarts。

Harry微笑地听着那些信息，不过到最后他却皱了皱眉头，这个年轻男孩明显是个巫师，但是如何训练他呢。他应该得到正确的指导，这样他就会说话以及他还能用mind bracelets（在他头脑里施展一个咒语这样他就能听到别人说话的声音）以作帮助。Harry集中精力知道他能感觉到那个男孩的魔力，在他决定之前他还是必须和Albus谈谈才行，让Madame Pomfrey对Matthew做个详细的检查。

+ 这是我的妈咪和爹地 +，Matthew打起手语，Harry点了点头然后把Matthew放到地上这样他就可以站起来，+ 妈咪，爹地，这是Harry，他跟我一样都听不见 +

Harry看着Matthew的母亲看着Matthew让他知道这个男孩似乎闯了什么祸，+ Ramsey夫人，不用担心，他并没有做任何错事，能和一个跟我一样都是聋子的人交谈是件很愉快的事情 +

她点了点头，+ 你一定是Harry了，Joe之前跟我们提到过那个在Quidditch比赛时认识的人，还有请叫我Joan +

+ 我叫Harry Willis，很高兴能认识你们 +

+ Albert +，Ramsey先生作了下手语便抱起他的儿子
Joan似乎又有话想跟他说，Harry礼貌地笑看着她，+ Willis先生，我知道我们之前才认识的，但是你能帮我一个忙吗？+

+ 当然可以了，不过请叫我Harry +

+ 这是我们第一次来这里，所以我们女儿想带我们参观下周围，但是Matthew还小而且现在外面很冷，而他呢之前才得过流感，所以我们想问的是他可不可以和你呆在一起 +

Harry点点头，+当然可以，我女儿打算今天下午带我参观城堡的里面，她不会介意的 +，然后Harry转向Matthew，+ 今天下午你想跟我在一起吗？我们或者可以看到那些我女儿跟我说的幽灵哦 +

+ 我喜欢这个 +

Harry点点头，然后从Albert怀里抱走那个小男孩，紧接着Joe走进Common room，她微笑地跟Harry打了个招呼，+ Hello again Willis先生，看样子你已经见过我的家人了 +

Harry点了点头，看着Joan转向她的女儿，看样子她似乎说了什么毕竟那个年轻女孩在她说完后点了点头，+ Matthew，你要好好呆在Willis先生那边哦 +

那个小男孩在他的臂弯里点了点头，然后他的两个父母给再Matthew额头上轻轻吻了下便和Joe一起离开common room。三人才刚刚离开她女儿便穿着蓝色牛仔裤以及一件绿色毛衣出现在他的面前，“爹地？”

Harry把Matthew放在沙发上后，便转向她的女儿 + 这是Matthew，他是Joe的弟弟，今天下午我们成为他的临时保姆。+

Megan点了点头，然后向Matthew做了个简单的自我介绍后又跟他稍微握了握手。Harry用一只抱着这个小男孩，然后与他女儿一起离开common room，便开始他们的参观之旅。

当Silzir滑向他的脖子里面，Harry稍微呻吟了下然后看了看旁边的钟，现在才凌晨3点，- Silzir，我正在睡觉诶 -

- 我知道，但是自从我们来到这里以来我就没怎么看到你了，我想告诉你我去了哪些地方 -

Harry轻轻地叹了口气，有时候他觉得Silzir已经长大了，但是绝对不是成熟，他有时还是跟那些年轻人一样多让人注意到自己。 -我在听 -

- 好的，我去了你那个受训的蛇屋 -

- 密室（The chamber of secrets）？-

- 是的，不过似乎其他人也去过那里，那条巨大蛇的尸体不见了而且你的所有武器都被人给搬走了 -

Harry一开始惊呆了，不过过一会儿又平静下来，- 没关系，在Severus消失之前我告诉过他如何去那里，他应该把那些牙齿和鳞片都拿去作为魔药材料了 -

- 你得little ones经常跟你的配偶（mate）在一起，他知道她是你女儿吗？-

- 是的，不过我不是他的配偶（mate） -

- 好吧，然后我就去了一个留着胡子的人的办公室…… -

Harry在Silizar讲着它的经历期间慢慢的也睡了下去。

Harry坐在教室休闲室里，阅读着从图书馆偷偷拿走的那本书《Harry Potter - 从死亡咒语到Dark Lords》（Harry Potter, from Death curses to Dark Lords）。他把那本书施了个伪装咒，这样别人看来他现在正阅读着魔药书籍。不过当他翻开这本书的时候，还是会感到非常奇怪，毕竟这是写他的一生，不过他也知道其中有些是真实存在的，还有些使别人虚构出来的，不过他唯一庆幸的是他在Dursley家生活的那段期间并没有详细介绍。

这个世界还是继续把他当作是一个英雄而不是一个被受虐待的孩子，不过他也不想让他们知道，不然知道他们的boy-who-lived被那些muggle虐待过的话，他们应该不会对那些muggle有好脸色的。

他才刚刚读到他五年级那段的时候，从头脑那边听到了Silzir的声音。自从上次见过那条蛇（当它在午夜时间滑到Harry的床上）后已经过了两天，然后他就等待着那只爬行动物告诉他这次的旅行经历。可能是Harry太关注于他手上的那本书以及滑向他大腿的蛇，并没有注意到一个高挑、黑发男士跟着那条蛇走了进来。

Harry并没有注意到Severus，直到这个年长的男人抓住他的肩膀。当Severus把Harry拉起来的时候他手上的书也悄悄地掉到地上，那个男人马上朝他大叫起来“你到底是谁？那条蛇只会愿意爬到一个人的身上，而那个人已经死了。你不可能是他，拜托，你不可能是他。我很爱很爱他但是他已经死了，拜托，你不可能是他，拜托。”

Harry不知道该做什么，一边的他建议他马上把他的伪装撤销掉，另一边的他建议他就只要逃跑就可以了。他不能做这个，他还没有准备好，他除了告诉Albus外他根本没有做好任何准备告诉其他人他的身份，尤其是Severus。他非常爱Severus只是他真的不知道该做什么。

“拜托，拜托，我知道你不可能是他，他已经死了，我失去他了，是我杀死他的。你不可能是他毕竟他已经被我杀死了。”

在Harry意识到自己在做什么之前，他撤销了他脸上的伪装，让Severus看到这个经过太阳照射下他现在的模样。当Severus要求那些的时候他不可能隐瞒他；当Severus正为那些他不能帮助所发生的事谴责他自己的时候，他是不可能会对Severus有任何隐瞒的。

“Harry，真的是你吗？”Severus问道，Harry似乎都能听到那个问题，Harry点了点头看着那双他最爱的缟玛瑙眼眸。“我的Harry？”，Harry再点了点头

当Severus在他面前倒塌下来之际，他连忙保住那个年长的男人，当他感到他胸口因为Severus的泪水渐渐湿热起来。看着那双瘦长而结实的手臂正紧紧地抱着自己，Harry轻轻地抚摸着Severus的后背，用他的魔力将他与那个男人连接在一起，努力让这个还在哭泣的男人平复下来。当感到Severus解开自己的衬衫然后他吸吮着其中一个乳头时，Harry开始呻吟起来，这跟性一点关系都没有，这只是安抚那个年长男人的唯一方法。就像婴儿吸吮他们母亲的乳房那样，从他们约会开始，当Severus处于混乱的时候只要这样他才会平静下来。

Harry坐到他之前的那个位置上，Severus则跪在他两腿中间，他就这样抚摸着这个已经不油腻的黑色头发，也隔着他的厚重的黑色长袍简单的按摩着他的肩膀。他设法让Severus平静下来，这样他们就能谈谈，或者Severus来说他来写。

两人就这样坐着，直到Lucius左边牵着Lucian右边牵着Megan走了进来。Lucian和Lucius长得非常相似，虽然感到震惊但是作为good Mafoy，两人脸上都没有露出任何表情；反观他的女儿脸上出现着震惊、疑惑还有少许的恐惧。

Harry叹了口气，这并不会是一个很好的开始，唯一知道的就是他现在需要帮助，- Silzir，你能去找校长然后让他来我这里一趟 -

- 主人，我很快就会回来 - 那条蛇向他保证后便离开了

Harry看向那个已经似乎惊呆的三人组，“Potter”Lucius说道但是他的脸上始终面无表情。Harry看向lucius的灰色眼眸点了点头，确定自己跟那个年长Malfoy一样也没有露出任何情绪。

“所以，你并没有死？”，Harry摇了摇头

“我以我的方式爱着他，他也爱我，但是他一直都是你的。我仅仅是一个替代品，那个他能感到舒服的人，那个无法让他忘记伤痛的人。”

Harry点了点头然后做了个“谢谢”的嘴形，Lucius点了点头让Harry知道他已经收到了
Harry转向她的女儿，他还是能看见她脸上的疑惑和恐惧，不过他庆幸的是震惊已经消失了，“爹地？”

Harry再次点点头，努力让她女儿看到他眼中那些想法，他非常爱她而且也不想伤害到她

“我不明白究竟发生了什么，虽然你穿着跟他一样的衣服，而且你也很像他，但是你的头发和你的肤色跟他一点都不一样。”Harry明白了，没有人能从Harry Willis身上看出Harry Potter的影子，那是因为没有人去寻找Harry Potter，他们所寻找的是那个 boy-who-lived以及他那道疤痕，但是Megan却能除开他的头发以及他的肤色照样看出他的模样。

Harry停下手中的动作，只有这样他才能跟他女儿讲话，+ Megan，是我，我保证我还是那个爱你的父亲 +

“但是他叫你Potter”

Harry叹了口气，+ 因为我也是Harry Potter，我原来的名字叫Harold James Potter，只是后来当我和你母亲结婚的时候我已经换了一个名字，在那场战役之后我就再也不是那个Harry Potter +

“我不明白，我爱你，我只是不理解而已”她带着哭声说完便冲了出去

Harry愤怒地咬着牙齿，他想去追她，让她知道自己还爱着她，但是他却不能这样做。他不想离开Severus，而且他也非常确定自己会不会那样做。当他看到那个年老的巫师走进教师休闲室的时候，他连忙做了下手语，+ 校长，你能让Lucian去找下Megan吗？+

那个年老的巫师点了点头，然后转向Lucian；只是当两个Malfoy都离开的时候，他疑惑地看着Albus，“Lucian去安抚Megan，而Lucius则向他们解释关于你的身份，以及你和Severus之间发生的事情。”

Harry同意点了点头，+ 我还是需要跟Megan谈谈，但是我现在不能就这样离开Severus，说个简单的理由吧他根本就不让我离开，而且若是那样的话似乎对他非常不公平 +

Albus点了点头，“我始终保留着你为了你们bonding而制作的那两条带子”

Harry笑了笑便继续抚摸着Severus的头发，他本来已经打算在Seversu生日那天问问他愿不愿意跟自己bond在一起，但是在那5天前Severus便消失了。那两条带子是他偶尔在Hogsmeade的一家小旧货店无意中发现的，那两条带子一条是白金而另一条则是黄金，他们隐藏着最全面的保护咒，那种强大的咒语只有像Albus那么强大的巫师才能附在上面的，而后他又添加了一些咒语进去，例如心灵感应的咒语以及只允许他和Severus拥有的咒语。

当他正在沉思的时候，校长已经从某个地方把那个盒子带了过来。Albus打开盒子，然后轻轻地施展了一个咒语，Harry感觉到一个不是很重但是稍微有点病的金属带子扣在了他的上臂那边，bonding带子只有双方真正bonds的情况下才能扣戴上去，意思就是说他和Severus本身已经在不知不觉中bond了，现在只要他正式的填份文件就可以了，他想要他的配偶（mate）回到他身边。

- Severus，跟我说话 -  他请求着，就像跟Silzir说话那样只是这次用了另一种方法

- Harry？ - 那个精神上的声音虽然有些微弱但是却充满着希望以及恳求

- love，是我 -，他回复道，确定自己已经把他那满腔的爱一传到对方那里，他也能感到Severus那愉快的叹息声

- 但是，怎么会那样，你已经死了，而且你就让我一个人孤单地生活在这里 - Severus说道，虽然有些小小的抱怨但是去抱紧Harry一点都不想让他离开。

- 我认为你已经死了，我认为我已经是一个人，但是只要你还想要我的话我会一直陪在你身边的 -，Harry回复着，顺便把他心里的那些想法全部传了过去：在那场战役之后他的感觉是何种孤独何种寂寞；当Megan收到她第一封信时的感想；当他在Diagon Alley见到Severus那时的想法以及当他看到Lucius出现时他决定放弃所有东西的心情；当他想到Severus或许某天发现自己以及他不会再爱着自己的时候他是多么地害怕；而当他知道能再一次见到Severus时他感受到无比快乐。

- 我的Harry，我需要你，这次我绝对不会让你在离开我的身边。我和Lucius的关系不是你所想象的，仅仅是性和友情而已。我要他但是我需要你啊 - Severus坚定地说道，他轻轻地咬着乳头，只是渐渐这种感觉变成那些跟性有关的

Harry感觉到有些东西出现在自己头脑里，Severus真的依然想要他，依然爱着他。他放松地靠在那双臂弯内，在阔别15年之后他终于又再次找到这个曾经属于他的家。

Chapter 6：Talking

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

Harry跟Severus又坐在一起大概10分钟后，他终于意识到他必须尽快见到Megan，- Severus 我爱你，我也喜欢跟你坐在这里，但是我必须去见Megan -

- 为什么？ -

- 什么为什么？- Harry困惑地问道，而Severus也站了起来这样Harry就能在看到那双缟玛瑙眼睛

- 为什么你必须去见Megan？她是我的学生又不是你的？-

- 但是她是我女儿啊 -

- 你女儿？- Severus震惊地说道，里面也掺杂着少许恐惧

- 是的，我的小女孩，万圣节前夕我来这里观看那场比赛，后来她还让我们互相认识 -
两人就这样陷入了安静，过了1分钟Severus才继续说道只是在他那平静柔和的声音里充满着痛苦，- 自从那场战役以后，万圣节前夕都是令人痛苦的一天，我只是庆幸那天我都不需要教书，我一整天都似乎像是在浓雾中度过，也只有那天Lucius对我来说或许是一个情人而不是一个朋友 -

- 我知道，当我们认为你死了以后，你生日那天也对我是一种痛苦的折磨 -

- 但是她怎么可能是你的女儿，她根本就不喜欢飞行？- Severus震惊地问道

Harry微微一笑，- 我不知道，但是我还是必须去找她，确保她一切都好，确保她理解我们 -

当那个魔药大师松开Harry起身的时候，Harry同时感应到一个精神上的点头，- 你去找你女儿，而我叫Dobby把你的东西全部搬到我房间去。我在这里所以你绝对不可能住在其他地方，除了我的chamber、我的床上，然后我们在讨论后面的事情 -

- 那Lucius呢？-

- 他没有住在我这里，通常等我们做爱完后他就自己回Malfoy庄园去了。他说你把我变成另外一个人（snuggler：偎依？）所以那个地方始终是你的。 -

- Severus，我非常乐意去你那里 -

- 爱你 -，Severus在说这句同时顺便把他那掺杂痛苦的爱意传到Harry那边

Harry看着Severus离开后，便转向Albus，+ 你认为会没问题吗？她会原谅我和Severus吗？+

+ Harry，我不知道，我虽然不知道但是你必须去找她，她在你的房间 +

Harry稍微诅咒了下便连接到Severus的思想，- 现在你先不要去拿我的那些东西 -

- 为什么？- Severus声音带着失望以及痛心

- 你这个无聊的人我还是会跟你一起住，但是此刻Megan在我房间，我不想更令她感到伤心 -

- 好吧 - Severus虽然语气中带着点小小的恼火不过还是顺从地说道 

- Severus，我有些东西放在储藏间那里，你问Dobby，它刚开会拒绝不过你告诉它Princling of the hearts is home，它会想知道晚餐将用些什么材料 -

- 我相信你稍后会跟我好好地解释下 -，Severus的声音跟她们15年前上魔药课的时候一模一样，就像是要Harry解释为什么他本来应该是蓝色的魔药变成橙色那样。Harry给他一个精神上的微笑和点头，- Harry，我爱你，等等再见了-

- Severus，我也爱你 -

Harry便从Severus那里退了出来，他知道Severus还在想，他感到他从未有过的平静。他向Albus点了点头，便往他在Ravenclaw塔楼的房间走去。

当他在路上遇到Lucius，对方仅仅给他一个点头以及一个位小便走开了。塔楼的楼梯看上去比以往还要长，而当他推开门的时候，他发现他的女儿和Lucian坐在他的床上，Lucian紧紧地抱着她，若是平常他一定会取消她有关男朋友的事，不过现在不是平常，他唯一希望的就是她能原谅他

当她看向他的时候，他做出了一个手语，+ Megan +

+ 什么事？+

+ 我想跟你解释 +

Megan只是点了点头然后便转向Lucian跟他说话，Harry知道自己现在非常麻烦毕竟她只跟他说话而不是做手语。好在Lucian面向他，所以当他在说话的时候Harry可以清晰地读出唇语“当然，我会留在这里”

Megan看向他，并没有打手语而是说道，“有没有办法让Lucian知道你所表达的意思”
Harry想了几秒钟终于想到一个咒语可以用，先向他们点了点头，然后便集中他的魔力，然后让他的手语以及书写咒结合在一起，+ 无论我做什么手语，Lucian都可以在空气中看到内容 +

Harry看了看他左边空气中的那些字体，直到他渐渐消散他便转回看向他的女儿，给她一个温暖的笑容，+ 你想知道什么？+
“为什么你没有告诉我你就是Harry Potter”她并没有做手语而始终还是说出来

+ 因为我不希望当你踏进这个世界的时候每个人都认识你，然后当你在路上逛的时候每个人都在关注你。 +

“你可以告诉我，我不会告诉别人的”

Harry摇摇头，+ 你会认为你不会说，但是当你面对你的好朋友Lucian还有Lily-Ann的时候，你会非常非常困难的隐藏这个秘密。我可以在我们去Diagon Alley之前告诉你我是Harry James Potter，但是当你发现谁是Harry Potter的时候，你会非常难的不告诉任何人。你会告诉Lucian或者Lily-Ann，然后他们就会告诉他们的父母，然后渐渐每个人都知道这个秘密了。+

“除了校长以外还有谁知道？”她问道

+ 在今天以前只有校长和城堡，当我来这里的时候城堡就认出我了 +

她停顿了半天，然后鼓起勇气问了出来，“讲讲妈咪吧”

Harry知道这个会变得有点难受叹了口气便开始打起手语，+ 之前好朋友还有我最爱的人都死了，然后虽然被Voldermort拷打但是最后还是杀了他，就这样我便离开了魔法界。只是那时的我已经全身流着血而且不能说话也听不见不知道该怎么办的时候，一个muggle找到了我+

+ 当我第一次醒来的时候我的确不记得任何事情，但是过了三天，当我看了段Bewitched的某段情节我全部都记了起来。我已经没有任何理由会到那里所以我就决定留在那里，就像我之前告诉你的，你母亲帮助我让我重新振作起来，Megan我也很爱她。+

“但是不像你爱Snape教授那样爱她”Megan脚道，Harry近近地看着她这样才能很清楚地知道她说什么

+ 你不可能以相同方式爱着两个人，连你自己孩子你都不可能做到那样。我爱你母亲是作为一个女人、一个朋友以及你的母亲爱着她；而Severus是我爱上的第一个人，我不是因为他是我的朋友、我的同事或者我的导师而爱上他的，我们是由恨转变成爱的。当我发现Severus死的时候，我有两个选择，我可以去陪他或者我把那个悲愤转为力量而去迎战那场战役，我选择了后者。+

“现在你跟Snape教授在一起”

Harry不想说但是他也不想对她撒谎，所以他点了点头，+ Megan你长大了，你不会希望让你的父亲一直在你的生活周围，你的生活是你自己的。我会继续在这里，或者比你之前更能靠近你，但是我会一直爱着你 +

后来便没有说话或者打手语，过了五分钟，Megan继续说道，“当我们在Diagon Alley那家书店的时候，你认出他，为什么你没有告诉他；然后在复活节的时候你也没有告诉他；为什么你却要现在说呢？”她快速的没有停顿的把话说完，但是就是因为那速度太快的关系他并没有完全理解，不过却足够让他回答了。

+ 我并没有告诉他，他认出Silzir然后跟着它找到了我 +

“Silzir？”Megan奇怪地问道

+ 当我2年级的时候我发现自己是个Parselmouth，我可以跟蛇说话。在我6年级的那年暑假我在Dursley的后院发现了一条蛇，我用了很长一段时间搜寻它的种类，但是最后我除了知道它可以与它的主人bind外就只知道它是条拥有非常强毒性的一种蛇。因为当时我正在接受那些额外训练，所以我便施一些咒语改变了它的外貌，让它看上去是一条无害的蛇。+

+ 直到我离开之前它都一直陪伴着我，当你去那家宠物店的时候，我在那里又看见了它。它是我在Surrey的新的朋友，我和Severus在一起18个月，他也对Silzir非常熟悉。所以当他跟着它去教师休闲室，然后看到便看到Silzir滑到我的腿上，Silzir不喜欢其他人，只是有时会让人抱它，只有在一些特殊的情况下它也会爬到Severus那边。+

“特殊的情况”他女儿奇怪地问道，而Harry看到那个嘴型立马脸红起来，但是Megan只是更奇怪地看着他，“嗯？？”

+ 当Severus身上拥有我的味道的时候。+

过了一会儿他女儿和Lucian才明白Harry尴尬的原因，然后两人也开始脸红起来。Harry隐蔽的笑了笑，虽然这两个人还小，但是当大人提到性的时候他们也会感到尴尬
“那你为什么不回来这里？为什么呆在muggle世界那里？”她问道

+ 你应该知道Harry Potter的一生吧？+ 当Harry看到她点头后便继续打着手语，+ Ron Weasley和Hermione Granger是我最好的朋友，当他们离开后，如果我愿意的话他们会在地狱大门边上欢迎我的。在Voldemort在复活节前夜让我成为一个孤儿后，他们对我来说不仅仅是朋友更是我好不容易找到的家人。他们离开了，Ron的妹妹Ginny离开了，我的教父离开了，但是最重要的事Severus离开了，或者我认为他已经死了。那里已经没有我回去的理由，我已经把我要做的事情做完了，击败了Voldemort，既然Severus不在了，我就决定不再回魔法界了。+

“如果你那么在乎他，那当你在Diagon Alley的时候你为什么不告诉他。”

当他走在Ravenclaw common room时候Harry一直都在想这个问题，他知道那个答案将会更伤害她，他谁都告诉了她但是关于Severus他却不知道该怎么说。他不想那样伤害她或者Severus，明显的她喜欢这个男人而Severus也很喜欢她，毕竟不是很多人都有魔药天赋（g者：完全不知道这段是在讲虾米- -|||，我唯一能做的就是把它给翻译出来）

+ 我看见他和Lucius，你的祖父+ Harry打着手语，看了看Lucian，+两个人在一起，而且我不想再次打扰到他们+

“Malfoy先生在教师休闲室认出你了”Megan说了说，即使这不是个问题，Harry还是点点头，“他把Snape教授还给你”Harry又点了点头，“为什么？”

+ 我知道Severus爱过我，但是过了15年，他或许感情变淡了，或者他又和Lucius在一起。+
“这几年，你们一直爱着对方？”

Harry点点头微笑着，他想着把他的爱意传递到Severus那里，但是只是他没想过他同时把那个爱意也传到Silzir那里，- 主人，我知道我很特别，但是对我来说你太大了 -

当Harry想到自己和Silzir在一起的情景为了不让自己笑出来自好努力舔着嘴唇，只是他从Severus那里不仅收到他对自己的爱意以外还收到自己与Silzir在一起的另一种版本。

他突然感觉到有人在拍自己的肩膀，他抬起头看见自己女儿始终坐在他的床上，只是Lucian已经站到自己面前，“所以你呢？”Lucian问道

+ 如果可能的话，应该是我跟爱他。+

Megan点了点头，“爹地，我需要想想，我始终爱你”她连忙安抚他，“但是我需要一些时间想想，按我自己方式，单独想想。”

Harry点点头然后打着手语，+ 我等等去Severus私人实验室，如果我们不在那里的话我们就会在他私人房间，你只要在金色银色蛇盘绕一起的那个地方敲敲就可以进去了。+

Megan点点头但是并没起身给他一个拥抱或者亲吻，他站起到旁边把他的圣诞礼物拿起便离开了，他现在还要去趟Hogsmeade毕竟他还要为Severus买份礼物。

跟每个good配偶一样，Severus一个人在他私人实验室里酿造魔药，但是当他走进房间的时候Severus直接给他紧紧一个拥抱，- 怎么样？-

- 她是听了，但是她说她需要想想，我不认为她会对我有什么问题，只是她因为我没有告诉她我是谁心情会比较不好。-

他们身高差不多高，所以Harry才可以舒服的靠在Severus身上，呼吸着他最喜欢的味道：Severus。 - 那么little one -，Severus吃吃的笑了下，- 或者现在我不应该叫你little one了-

- 或者你可以叫我Harry还是Mate，不过如果你愿意的话你可以叫些可笑荒谬的名字。-

- 你觉得my heart如何？-，Severus边抚摸着Harry的背后边问道

- 我喜欢这个。-

- 很好，那么my heart，Madame Pomfrey需要一些魔药所以我必须先把他们完成。然后我们就可以来个很长的交谈，淡然也包括床上的一些事了。-

Harry点了点头，- Sev我知道你通常在你酿造魔药的时候不会答应，但是我可以有个特权吗？-

Megan慢慢地走在通往Dungeons，她已经跟Lucian、Lucius甚至校长都说过话，他们都告诉他一模一样的事：他还是你的父亲，他还会爱着你，他只是希望让你更好生活而且著名并非是件好事。

但是她始终不知道如果她可以原谅他，这并非跟那次因为他需要她帮忙翻译而不让自己去参加聚会一样。他没告诉她他很有名，他是一个继承founder的纯血统巫师。

她觉得自己很无聊，竟然会寄给他信告诉她这个他应该比自己更熟悉的魔法世界。过了几秒钟她才意识到自己已经对于他隐藏他身份这件事已经原谅他了，现在她只是讨厌他这么大一件事竟然不告诉自己。

但是她也不原谅他竟然放弃她最喜欢的Snape教授，当他知道那个年长男人还活着竟然不告诉他。就算他看见Snape教授跟其他男人在一起，但是他应该知道一旦Snape教授爱上他，虽然他离开了但是那个爱是不会停止的。她才跟Severus snape相处4个月就已经很了解他了，而他呢两人在一起至少有1年半以上了，竟然会那么想。

当Severus给她他的私人实验室密码的时候，那时她非常自豪，但是现在她感到非常害怕进去，担心究竟会发生什么事情。她爱他的爹地也不想伤害他，但是现在她似乎有点无能为力。

Megan想起Sorting Hat曾经告诉她她拥有Gryffindor的特点，所以她深呼吸一口气后鼓起他所有Gryffindor的勇气轻轻把密码说了出来。当门旋转打开时，她惊讶地发现里面竟然传出一些古典音乐，她记得当她问Snape教授当他们工作的时候可不可以让她听一些音乐，那时的教授立马就回绝掉了。

她悄悄地走了进去，然后看见她的教授现在酿造一个魔药，而当她看到她父亲，虽然她还是对她有点小生气但是还是给他一个小小的微笑。他现在正躺在Snape教授的桌上，他的手垫在他脑袋下面而他的脚正轻轻拍打着，如果她不是知道他已经听不见了，她肯定会认为他正在听音乐。如果不是这样，他就不会躺在那里了！

Megan深呼吸努力让自己平静下来，她知道她父亲不会骗他的而且Madame Pomfrey也替他检查过的。

“Snape教授？”

两个男人同时转向她，“我想Willis小姐，我和你必须谈一谈。”

Megan点点头然后看向她父亲，给他一个小小的微笑，让他知道自己虽然还在生他的气但是自己始终爱着他。Snape教授让她去那个小休闲室，她记得他们曾经去在那里因为工作休息时间而想用过一次下午茶。

“你好吗？”他边问边拉了下旁边的锁链，她还没有回答就看见一个家养小精灵突然出现，然后在桌面上放了两杯茶以及一些烤饼。

她加了点牛奶喝了一口才说道，“我很好，我已经和Lucian、Lucius以及校长都谈过了，我明白他为什么从来不告诉他就是Harry Potter，我也知道他从来没有回到魔法界的原因，只是我还在生他的气。”

“为什么？”Severus奇怪地问道，确定他有保持防护网这样Harry就不能听到这个，毕竟这是一次私人的谈话。

Megan稍微尴尬了点然后说道，“因为当他看见你的时候他没有告诉你他的存在。”

Severus惊讶地靠在椅背上，自从和Harry在一起以来，他已经记不得还有谁会为自己而感到生气。Severus继续靠着椅背想着该如何解释，毕竟要是不把Harry的秘密全部说出来的话是非常难的一件事情。“我确定你已经读过你父亲是由他的muggle aunt和muggle uncle抚养大的吧？”Megan虽然点了点头，但是还是不明白为什么他会从这里讲起。“只是那本书并没有提到他们憎恨魔法，就算Harry是个非常强大的巫师他们也一样非常讨厌他。”

“在这里当那些巫师还是小孩子的时候他们就会施展一些魔法，当他们感到害怕或者非常想要某样东西的时候，他们的能力就会显现出来。你父亲告诉我当他还是个孩子的时候他经常遇到这种问题，但是唯一的下场就是受到相当严厉的惩罚。他从小就生活在楼梯下面的一个碗橱里，而每天那些人都会告诉他他是没有用处的、没有价值的人。”

“当他11岁的时候他突然发现自己是个巫师，同时他也发现自己竟然是一个英雄。A hero complex and thinking that everyone else is better than you means that you have a person will always put others first and die for them if necessary。（g者：这句话太长了吧？？？实在不知道该怎么翻译- -|||）

Severus停顿了下喝了一口茶，“你父亲并没有告诉我，是因为他看见我和Lucius在一起，认为我很快乐。在他理解的范围只是他还继续爱我，并不表示我还继续爱他，只是我的确还爱着他他并不知道而已。你的父亲在学校期间是个非常勇敢的男孩，他一直坐着那些正确的事情、支持着其他人只是他很少为自己做过什么。”

“当他第一次邀请我出去时，虽然他对自己相当有自信，但是直到现在我有时候也很好奇我们究竟是如何走到一起的。你父亲占有欲很强，但是同时他也需要我一直跟他说我会一直陪伴他我会一直爱着他。”Severus停顿了下，抬头看向他最爱的学生，“你理解吗？”

Megan先喝了半杯茶后回答道，“我认为可以，那你开心他回到你身边吗？”

Severus微笑了下点点头，“是的，非常开心。即使我和Lucius在一起，但是我并没有与他分享什么。当我们开始约会的时候，我认为我们不可能经常在一起，毕竟Harry那时正要做很多准备工作来对付Voldemort，但是他很快就融入了我的生活。当我需要他的时候，他一直都会在那里；当我想一个人静一静的时候，他就会在旁边等我直到我在需要他为止。当他对那些死亡痛苦感到难受的时候，我会带他去一些地方让他舒缓一下心情；当他需要我抱他的时候，我便会那么做。”

“他说你是跟着他的蛇找到他的。”Megan继续说道，虽然这不是一个问题但是她想要一个解释

Severus点点头，“当我们开始约会的时候，他已经有Silzir了，校长虽然说那条蛇很安全但是我总觉得那条蛇没有表面上看得那么简单，它只让Harry抱它，照顾它。当我再度恢复健康的时候我去寻找它，他们告诉我它曾呆在Hagrid的小屋那边只是后来又消失了。从此我在15年期间就再也没有见过它，直到今天早上当我准备去找校长的时候，我再次发现它。”

“那你认出我爹地了吗？”她虽然问着但是并没有看向他

“起初并没有，当我乞求他的时候他卸下他的伪装，但是在这之前我心里已经知道那是他。”

Severus靠在椅背静看着Megan消化那些信息，他之前都在说Harry的故事，他现在决定告诉他自己与Mauraders的故事。

“我和你爹地的父母，也就是你的爷爷奶奶是同学。你的爷爷和他的朋友几乎只要逮住机会就会捉弄我折磨我，甚至有一次几乎快要把我给弄死了。当你父亲来到Hogwarts的时候，第一眼看到他就发现他跟James Potter长得几乎是一模一样，所以我从开始就非常讨厌Harry。我一直认为他是一个会欺凌弱小的、很势力的，就想他父亲那样的一个‘王子’，这样的看法直到六年级才转变了过来。”

“Sirius死后，我看见另外一个人，我看见一个失去他最后一个亲人的男孩，从而我开始对他有了点尊重。从那一年后我便开始注意起他，我看着他的成熟和学习以及教授学校其他学生如何保护他们自己。我们第一个kiss就像是魔法，那时我就知道我已经找到我的另一半，我会为他做任何事情来保护他。”

“然后你做到了”

Severus点点头，“我做到了但是我将会继续这么做。Megan，Harry很爱你他，也很讨厌跟你吵架，他讨厌你不再拥抱他，他讨厌你只跟他说话不跟他做手语，但是他最讨厌的是当你不快乐的时候。”

Megan点点头，“我知道，只是我始终对他有点生气，并没有特别的理由，只是生气而已。”

Severus微笑了下，他知道这种感觉，他非常讨厌他的父亲，即使那个年长的男人并没有做错什么事情，他还是对他非常生气，可是最终的结果让他加入Voldemort那边，“Megan千万不要这样做，他做了他认为是对的事情。而且我从你父亲那里学到一件事情就是你父亲他一直都会做那些他认为对的事情，虽然或许不是正确的，但是在他的想法上他认为那是件对的事情。（g者：这最后一句简直像是在绕口令一样……）”，Megan则在一旁窃笑起来 

“你的父亲是个非常复杂的人，一个英雄但是却缺少了自负以及其他的好事或者坏事，这要看你怎么看待。他同时拥有Slytherin和Gryffindor的特征，足够的狡猾让她可以作出一个完美的计划，但是足够的缺乏判断力的勇气倒是也能让他时常遇到危险。”

“不全是优秀的狡猾的计划，但是他一直都非常狡猾非常聪明。Megan，他非常爱你。我想你需要马上告诉他你的想法，而我呢则去看看能不能挽救回我辛苦酿造的魔药。”

Megan再一次大笑起来同时她把她几乎喝光的茶杯放了下来，“你真得让他一个人去酿造魔药？？”她问道，“他并不是非常会做饭的一个人”

Severus皱了皱眉头，“当我知道他的时候，他还是满会做饭的而且他实际上还有点魔药才能。如果他能在一年级的时候就显示出他OWL测验或者他NEWT测验时候的那种才能，我想他会成为一个非常优秀的魔药制造者。不是一个像我或者我知道你将会成为的魔药大师，但是他会成为一个非常优秀的莫要制造者。”

当他们走进他的私人实验室，Severus和Megan立马开始吃吃笑起来，现在那个听不见的男人变成跳舞男。Harry正在跳舞，那种包括性感和社交舞并在一起的舞蹈，在他看来真得非常适合。他的mate和爱人似乎戴着一种耳机，Severus奇怪地利用心电感应的方法察看了下，才发现他已经可以听到音乐，虽然这些muggle的音乐他并不是很清楚。

- 那是什么？- Severus问道

- 这个叫Pogues，我非常想念在万圣节前夜的音乐所以我向Albus抱怨了下，然后他刚刚把这个叫Dobby给我。他一见到我就几乎差点把我给掐死，所以我只好答应他我会尽快去厨房看他。我刚刚把一张muggle CD放进去，然后当我戴上这个我发现我暂时可以听到那些音乐。-

Severus叹了叹口气，- 所以我从现在开始就会一直听到这些muggle音乐。-

- 没有，Sev不是每时每刻。- Harry微笑地说道，把那个耳机摘下然后开始轻轻敲打几下，那个耳机立马变回一个挂在他腰间的小盒子。

+ Megan +，Harry问道，为了让Severus理解他在说什么，他同时在脑海里把那条讯息传递到对方那边。

Severus笑看着那个小女孩冲到她父亲那边紧紧地抱住对方，过了几分钟那双绿眼睛看着自己脑海里同时收到对方要说的话，- Sev谢谢你，不过我想这个拥抱似乎少了一个人。-

Severus叹了口气，看着Harry，- 你真是讨厌，我不想做这个但是因为我爱你所以我会做这个。他站在他的Harry抱住他，他闻着他mate的味道叹了口气，然后用心灵感应的方法把他自己的爱意传递了过去，他现在终于在家了。

Chapter 7：Telling the Weasleys

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

Megan一回到common room，她就发现Lily-Ann正等着自己。他们一会到她们的寝室，Lily-Ann马上发话了“你去哪里了？Kevin说你像是感到世界末日一样跟着Lucian和他父亲突然冲进这里，过了几分钟一个从没见过的男人冲了进来，当他离开后等我回来我就没有看到你或Lucian。”

“我不知道Lucian在哪里，但是我刚刚在Snape教授那里。你为什么要找我们？”两人坐在Megan的床上，为了要转移她的注意力，Megan赶紧问出其他问题

“我爹地的父母也就是我爷爷和奶奶来了，他们现在正跟Lupin教授聊天，不过他们都想见见你的爹地。”

当她明白她的爹地指的是谁后，Megan开始感到害怕起来，她想告诉Lily-Ann真相，告诉Lupin教授他朋友的孩子并没有死，也想告诉Lily-Ann的祖父母他们儿子的好朋友并没有离开。“我不太确定他现在在哪里”Megan说道，“我现在就去找校长，我担心他似乎迷路了或者他已经找不到路了。”

“我跟你一起去吧。”

“不用了。”Megan太快反应道，为了弥补那个错误赶紧接着说道，“不用了，你去找你爷爷奶奶吧，我们吃晚饭的时候就去找你们”

Megan看着Lily的眼神明白她现在正在想自己的反应究竟为了什么，“如果你确定的话？”

“嗯，吃晚饭的时候再见了。”Megan微笑地看了下她朋友便离开房间，往校长办公室那边走去。她当然知道她爹地现在在哪里，而且她非常确定他们现在在做什么，她不想打扰他也不想打扰Snape教授。

Megan对于他父亲和另外一个男人相处在一起并没有任何想法，她也很开心有人再次踏进他的生活里，只是她不想去想她父亲的性生活。她知道他之前曾经和Snape教授做爱过，但是这并不是表示她喜欢想这些事情。

当她走到校长办公室外的Gargoyle前的时候，Megan停了下来，稍微叹了口气便把密码说了出来，然后往上走去校长办公室。她并不清楚她父亲和Snape教授会不会把他们之间的关系说出来，她也不清楚她父亲会不会把他真实身份说出来，但是她想知道如果她爹地告诉其他人他的身份究竟会发生什么事，她想不出来但是校长可能会告诉她。

NC-17的内容请参考作者主页―http://groups.yahoo.com/group/Bluedemon/

Severus对于现在非常开心，他和Harry静静地躺在夕阳照耀下的床上，随手抚摸着他爱人的后背。他不想离开直到他感觉有人似乎在敲他房门，他不可能在他寝室这边听到敲门声，但是他能从他的防护网那里感到有人在敲门。

- 你最好去开门。- Harry说道

- 为什么是我？我比你大诶。-

Harry的笑声直接传递到对方头脑里，- 你还正值青春活力的时候，而且我确定无论是谁都希望能跟可以说话的人说话。-

Severus叹了口气把Harry推到另一边便起床，穿了件黑色衣服然后施展了一个拥有薰衣草味道的refreshing spell。他看着那继续躺在他床上的那个男人，抬了抬眉毛

- 你始终还有点sex的味道，而且我非常喜欢那个味道，尤其是当你用薰衣草bath oil。-

- Okay Brat，我现在去开门你自己就呆在这里吧。-

- Yes sir（先生，明白）- 得到一个厚颜无耻的回复后，他便离开寝室走到门那边去了。

Megan抬头看着他，脸上虽然保持着微笑但是她的眼里却透露着冷酷，“我父亲现在还在这里吗？”

Severus点点头，不过并没有说什么。他怀疑这个11岁女孩想知道她父亲到现在为止并没有离开他身边过而且他们刚刚还做爱了。“进来吧，我去把他找来”Severus对实际上已经成为他学徒的那个年轻女孩说道

- 你女儿来了，Harry把你可爱的屁股给我离开床上（g者：简单就是叫他起床啦……）。-

Severus立马收到好玩以及尴尬的情绪，所以他坐到他沙发上看向那个女孩，“Willis小姐，你没事吧？”

“教授请叫我Megan，你有时候可以那样叫我，不过你现在已经和我父亲在一起了，我想你应该可以叫我Megan。”

Severus点点头，“Megan，你没事吧？”

“我觉得还不错，我刚刚和我校长聊了会儿天，关于别人对我爹地的看法，而我也理解他之所以一直保留着那个秘密的原因。他告诉我前一次我父亲来魔法界做着那些事情并不是他想做的，而这次他希望我父亲能为自己考虑考虑（作者：前面两局我个人都不是很明白……），他真得非常关心我爹地。”最后一句虽然是陈述句但是Megan用的是疑问的口气，Severus猜她想要个答案。

“Dumbledore决定Harry跟那些muggle住在一起，他知道Lily从来没有和她姐姐相处融洽过，但是他并没有料到就因为这个Harry才会受到虐待。在Harry5年级刚刚结束的时候，他的教父也就是Sirius便离开人世了，当Harry从校长那里听到关于他自己和Voldemort的预言，你父亲下一个动作就是把Dumbledore的办公室给毁了。”

“在Harry六年级圣诞节之前两个人的关系非常僵，校长非常爱你父亲，他之前或者到现在都是你父亲的导师（mentor），我知道Harry就像Dumbledore爱他那样爱Dumbledore。”

Megan点点头，“导师？就像你教导我那样吗？”

“对，不过不是魔药，而是防御技巧，后来Harry自己也把那些技巧教给其他学生。”
Severus本来还想说更多，但是他转头便看见Harry来到他私人会客室这里，那个年轻男人现在穿着一条松紧裤以及印有黑豹的宽大T-shirt。Megan比他更早起来，跑到Harry那边给他一个紧紧的拥抱，他发现Harry正轻轻拍打她的后背，或者过一会儿要问他个解释。

三人便坐回沙发上去，Harry坐在Severus和Megan的中间，他轻轻地靠在Severus身上，而Severus也自然而然的用手臂围绕在他的肩膀那边。

+ baby，有什么问题吗？+ Harry打起手语，同时用心灵感应的方式把他的意思传递给Severus，他可不希望冷落了自己的mate

“Lily-Ann的祖父母还有Lupin教授都想见你，每个人在common room都看见有着黑色头发以及褐色皮肤的你，我不知道如果你会不会告诉其他人。”Megan边打手语边说话，让Harry对于他女儿那么理解他感到非常开心。

但是他始终必须面对该如何告诉其他人的问题，他不可能呆在Hogwarts的情况下不告诉Remus真相，但是他也不打算在Severus不跟自己走的情况下而离开这里，his last link to his Parents and Sirius would have to be told（g者：这句不太确定该如何翻译了…）。如果他告诉Remus的话，他也必须告诉Molly和Arthur。他最后叹了口气，他麻烦让Severus叫Dobby过来，然后顺便借他他的嘴以及耳朵。

过了几秒钟，当那个家养小精灵出现后，当他看到Harry后他尖叫地给那个man-who-lived一个非常强力的拥抱，“Master Harry Potter，你需要Dobby为你做什么事？”

“如果我要请大概12个人吃饭，你知道哪里可以让我们在那里用餐吗？”Harry用Severus的声音问，但是也为了让自己这个声音更像 自己，努力地回想他之前的声调以及他头脑里的声调。

“Master Harry Potter，当然有，有一个red room就很实用了。那么Master Harry Potter你想邀请谁呢？”家养小精灵问道，他并没有因为Harry的声音是由Severus嘴里说出而感到惊讶，也没有因此用他那跟网球差不多大的眼睛盯着Harry的脸

“Lucian，Lucius，Molly Weasley，Arthur Weasley，他们的儿子Bill以及他的孩子们Lily-Ann、Richard以及Kimberly，他们双胞胎儿子们George以及Fred，然后再加上Remus Lupin教授。”Harry并不打算邀请校长，知道那个年老的男人有很多事情要做而且他或许因此没有时间可以来那里。

“Dobby会亲自去邀请他们，6点晚餐便会在red room准备好，到那时Dobby会来带Master Harry Potter，Master Harry Potter的mate以及Master Harry Potter的女儿过去。”

“Dobby，谢谢了”Harry在把Severus的身体还给他的mate之前说道，- Severus，谢谢了-

- Harry，不客气。现在距离你刚刚安排好晚餐聚会只剩下45分钟了，我想我们要去换件衣服吧 -，Severus转头看向Megan，- 你父亲和我现在去冲个凉然后再去换衣服，你可以在这里看看书，不过不可以碰书架那边最上面两层的书。” 

Megan点点头，而Severus便微笑地拉着他的爱人返回他们的睡房，他喜欢那个词，他们的睡房，他与Harry一起的睡房。Severus穿着还是跟平常一样，黑色的长裤以及白色衬衫外面在套件黑色的长袍，他知道这样的穿着会让Harry非常不喜欢毕竟有很多个纽扣在那里。

当他穿好衣服后，他便转头开始看起他爱人的穿着，黑色的家常裤，一件白色的衬衫以及一件非常合身的绿色V领毛衣。

- Harry 当你还是个瘦小发育不全的小子的时候我就爱上你了，不过我也爱你这副新的身体 (g者：怎么翻译怎么怪啊……）-

Harry吃吃笑了起来，那阵笑意也随着bond传递给了Severus，- Sev我很高兴，我很高兴你没能想象我是怎么样锻炼成这样的。-

Severus比Harry想象的还要快速地走到他面前然后伸出强壮的手臂抱住对方，- Harry，我宁可你还是像以前那么瘦，也不想让你经历那些你经历过的。-

- Sev我知道，我知道但是我庆幸我那么做了，我高兴我打败那个妖怪从而让你不再受到威胁。- Harry边说着便抚摸上Severus曾经dark mark的地方，虽然Harry并不是一个细心的人但是他还是发现那个dark mark已经几乎看不见了。

- 我知道，Harry 谢谢你，我要说出的谢意根本多过你所想象的。-

- Sever，我明白你。我知道对于他的死你是非常开心的，你不需要在我面前隐藏什么。- Harry抬起手抚摸那苍白的脸颊，- Sev，在我们还没有bond之前我已经很了解你了。-

- Harry我知道，现在我们最好回到你女儿那边，不然她应该快要感到无聊了然后便开始决定翻看那上层的书籍。-

Harry深呼吸一下握紧Severus的手，他们现在与Megan一起站在Red Room的外面，- love，会没事的。-Severu告诉他顺便也握紧他的手。

Harry点点头便把门给推开，里面人马上全部转向他。“Harry”Bill友好地说道，只是这个声音马上就被Molly的尖叫声给打断了“HARRY JAMES POTTER，WHERE HAVE YOU BEEN（你去哪里了）？”

Harry用了几秒钟的时间才意识到Severus自动把那些他所听到的内容传递了过去，Harry非常高兴，这样他就能听出她声音里的生气、害怕和宽恕。Molly跟自己差不多高，如果之前他没有那么高的话她会立马拥抱住他，不过现在他高过她，不过这并没有让她的拥抱有丝毫变化。

“Harry，关于这个我非常抱歉”那个man-who-lived看着Bill边说边试图把他母亲拉开，“Harry Potter是我们世界的一个英雄，同时也是我弟弟的最好的朋友。”

Harry点点头，微笑地看着Severus把Bill拉开，他的mate知道Weasley家族对他有多大的意义。Molly终于靠后了点毕竟Severus不是很清楚听到Molly的声音，“我猜想你还戴着伪装”Harry点点头，“那么就把它给拿掉”

Harry微笑地，集中魔力把那个伪装卸下，他知道他的头发将会变成黑色而他的皮肤始终还是那种蜜色。“好吧，跟以前一样帅气。”她转向Bill说话，而Harry可以由Severus听到“不管他头发是什么颜色，我一直都能认出我那第七个儿子。”

Molly转向他，给他一个小小的微笑，“你是真的听不见不能说话吗？”Harry点点头，“但是你可以读唇？”Harry再次此点点头，“你回到Severus身边了吗？”Harry第三次点点头，他开始觉得自己就像是一个他曾经在muggle世界里看过的那种点头狗（nodding dogs），“不错，Harry 等我们吃完晚餐后我们之间会有个很长的谈话。”

Harry点点头，Molly则回到她丈夫旁边，不过当Harry准备回到Severus那边的时候他被两个长的相似红发男子围住。他感觉那对厚颜无耻的双胞胎直接快速走到自己两边然后开始检查他手

- Severus，他们不会伤害我，你知道那对Weasley双胞胎的个性。- Harry感觉他的mate似乎非常生气连忙让他平静下来。

- 他们竟然有只有我可以那么做的方式来触摸你。-

- Severus，平静下来，我只是你的，他们这样做只是因为他们非常友善。-

他从他爱人那里得到回复，便把他的爱意和热爱传递了过去，然后转向Fred和George
“好吧，他有Potter的眼睛”Fred边说着边举起一只手轻轻拂过他额头

“虽然他没有那个疤痕，但是他的确很像那个小Harry，只是大了点。”George继续说道

那对双胞胎跪下直接拉开他的毛衣和衬衫，那里什么都没有只有被晒黑的肤色以及一些肌肉，他们期待地看向他。Harry叹了口气，用手指按住肋骨以下的地方，然后把glamour（伪装）给卸下，在那里出现了一只golden snitch。Fred边用些魔力触碰了下snitch的那对翅膀，那个小小的金色翅膀轻轻飘动起来，那对双胞胎似乎非常熟悉这个，在那snitch还未飞出之前又把它给按了回去。

那对双胞胎咧嘴笑了下便起身，转向现在坐在Lucian旁边的Megan，“Megan，恭喜你……”Fred开始说道

“……你拥有一个真正的……”

“……真实的……”

“…Harry James Potter，那个打败Voldemort的男人……”

“……成为你的父亲”

Harry看到他女儿点点头，同时也感受到Severus从后面拥住他，他靠在他爱人身上，- 为什么我从来没有看到那个过？- Severus边问着边用一根细长的手指触摸着那个印着snitch的敏感肌肤。

- 在你正是被宣布死亡的那个晚上，那对双胞胎把我拖到外面然后把我灌醉，等我醒来的时候我就发现那个tattoo（纹身）已经在那里了，我就施了一个几乎是永久的咒把那个伪装起来。-

- 为什么你不把它给弄掉呢？- Severus问道，他知道他的mate绝对有能力把一个tatto给弄掉，他毕竟都把那dark mark给弄消失了。

- 这是一个联系，当事情变得非常糟糕，当我想念你和魔法界的时候，我都会把那个伪装给卸下然后玩弄着那个。-

当他的爱人把他的爱意、爱慕、信任以及那些他目前非常需要的感觉送到自己这边的时候，Harry满足地叹了口气。Harry看到另外一个男人站到自己面前，这个男人拥有灰色的头发以及琥珀色的眼睛，Remus把他拉了过来然后给他一个紧紧的拥抱，Harry再不能帮助的情况下只好也拥抱住他。“我很高兴你回来了。”当Remus在说话的时候Severus的耳朵立即告诉了他，Harry不知道该怎么办，只是点点头并微微一笑，他的眼眶里充满着泪水

在5年级Sirius死后，Remus成为他的教父，他们一起工作，当他需要关于如何教授DA资料以及线索的时候或者打他们开始练习复杂并且危险的咒语的时候，Remus都给了他很多的帮助。这个年长的男人在他的额头上印下一个吻，Harry可以看到那琥珀色的眼睛里露出那并未留出来的泪光，在没察觉到的情况下那泪水渐渐地流了下来。

- 我爱你。- Harry把他的爱意传递到Severus那边，让那个年长的男人知道他多么地爱他，也非常珍惜他。Severus从来没有在众人面前脸红过，但是Harry还是能感受到他的爱人那困窘的情绪。

Harry跟着Severus走到那个空置的椅子那边，当Harry坐下的时候才发现他一边坐着Severus另一边则坐着Lucius。他知道他不能因为Severus跟那个金发Slytherin在一起而责备他，毕竟他以为Harry已经死了，就像Harry认为Severus离开所以才继续他的生活那样。或者他把对Severus的感觉放在手中，他不敢想自己的爱人已经死去的事实。

当Harry正因为那些沉闷的想法努力摇摇头的时候，Severus则立马轻轻的握紧了他的手。在这个最初惊讶后来不错的晚餐中，Harry也跟他们聊起天来，或者让他女儿给自己翻译手语，又或者让Severus把他想要说的话给说出来。

当Harry与Severs回到他们房间，两个人在制定好第二天的计划后便一起上床准备睡觉。就在他准备睡着的时候，他突然意识到自己已经拜访了Molly、双胞胎、Remus，也与他的女儿和爱人想出了一段时间，但是他却忘了关于Joe弟弟Matthew的事情去找校长谈一谈。

不过非常舒服地靠在他mate臂弯里，他已经在家了，就不管那些事情吧。

当与Severus Snape手牵手走在通往Great Hall的路上真的是件很奇怪的事情，这个是他一直想要但是又不敢冒险的一件事。这当然对于其他人来说也是件非常奇怪的事情，因为除了Lucian、Lily-Ann和Megan以外，整个学校的其他学生以及大部分的工作人员都一直盯着他们。工作人员大部分露出困惑的神情，然后转向现在正坐在他孙子旁边的Lucius，显然他们都知道Severus与Lucius之间的关系。

他们当然没有料想过，他竟然会与一个有着白头发而且是听不见的Ravenclaw1年级学生的父亲走在一起。Harry尽量的忽视其他人，跟他爱人一样保持一张面无表情的脸孔，Severus则领着他往教师桌那边走去，当他看到Severus变出一张椅子的时候，让其他教师都往旁边挪点，然后把Harry拉到那个位置上坐下，Harry对这些动作唯一的反应就是忍住不让自己窃笑起来。

当白发男人坐了下来后，Severus又变了一些早餐放在他面前。Harry喝了一口茶，当尝到蜂蜜的时候满足的叹了口气，这个是唯一家养小精灵做对的一件事情。他喝了几口茶，发现学生已经开始吃早餐了，他便转向其他教师。

Remus坐在右边的另一头最远处，他正像个傻瓜那样朝他咧嘴笑，其他人或者会料到他知道事情的正像，但是更多的则会认为他喜欢Harry。

坐在Remus旁边的则是一个黑发女士，他并不认识这个人但是他觉得这个人应该就是变形学教授――Mikale教授。她现在正看着Lucius，眼里则露出Lucius就像是她menu上下一道菜的感觉，他应该要去警告下那个金发人。

坐在Mikale教授隔壁的则是Neville，他朝这边递了个眼色，明显地认为他不知何故的让Severus和Lucius弄分开了，类似生还者的内疚，显然得他们三人变成朋友。
那个矮小的符咒学教授就坐在Neville与校长中间，他现在努力让别人认为他现在只是在吃他自己的早餐，事实上他一直往Harry哪个方向看去。

校长今天穿着紫色的长袍，这样让他的眼睛看上去更蓝，而那讨厌的闪光还是一样让人讨厌。Harry或许把那他的导师当成他的父亲一样爱戴，但是跟众多人一样他也非常讨厌那个闪光，这通常表示你需要做些你根本不愿意做的事情，Harry决定现在还是看向他旁边那个好了。

坐在他和他导师中间的是黑魔法防御术的教授，他有一半知道那个人是一个ex-auror，不过在Megan的来信中他知道了这个人的名字，Henrig Grunter，这个人已经在这里教了5年的书。Harry很好奇究竟是这个Henriq还是他的前辈，把那个只能呆1年的诅咒给打破掉了。

Harry突然意识到跟他在Hogwarts比现在有更多老师在放假期间留在学校里，但是他也意识到这里的学生人数比他那时多得太多了。如果那时只有20个人的话，就算是战乱时代，Hogwarts还是一个最安全的地方。转回头看向学生，他马上就发现大部分的学生都是muggleborn，他假设这些人留下来的原因就是想要让他们的父母来看看这个他们小孩已经生活了将近3个多月的地方。不过，那里始终也有些巫师家族，不是说很多，但是也有一些例如Weasleys家族和Malfoy家族。

他很好奇究竟为什么Weasley那些人还会过来，他们全都是从Hogwarts毕业的，而且他们应该会比他们孩子更熟悉这里，只是她突然想到他第一次见到他们的情景。他记得Ginny是登了一年时间采去Hogwarts上学的，他想这就是让他们再来这里的时候先亲自了解Hogwarts究竟是个什么样的地方。

他可以看见Megan与Lucius还有Lucian坐在一起，他不知道他们在讲些什么，但是他的女儿似乎比之前更活泼了。然后他把他的注意力转向那个年长的Malfoy，灰色眼睛看到他的眼睛，然后再那贵族转向他早餐之前向这边小小的点头一下。Harry对于Lucius似乎已经不介意自己与Severus再度在一起而感到开心，他从新进入这个世界已经非常艰难了，要是再加上一个敌人的话那会更难的。

早晨信件的到来转移了他的注意力，他看着一只猫头鹰飞了过来，然后在Severus面前掉下一张纸，Harry猜想大概是平常的信件。然后Harry便把注意力又转回学生那边，努力去看看他是否会认出谁来的时候，他感到Severus的震惊和愤怒传递到他的大脑里。Harry马上把防护网给拉上，并转向他的爱人，轻轻敲了敲他的肩膀让他发现自己的存在。

Severus把那张纸递了过去，这样他能读了，顺便传递了他感到非常恼火的情绪。第一张上面就有他的照片，他那时已经把伪装卸了下来，而且看上去这张照片是他在Ravenclaw common room拍的，他非常确定肯定是在他去找Megan的时候拍到的。旁边则是他7年级的照片，而标题则是――Harry Potter：死了还是活着（Dead or Alive）

By R.Skeeter

他惊讶地转向他爱人，他认为Rita已经去世了。

- 不是Rita，这是她的女儿Regina，跟他母亲一样坏只是程度不同。-

Harry点点头便转回那份报纸，好奇究竟这个人会怎么写他。

亲爱的读者，我在这里告诉你们有关我们的英雄，Harold James Potter，the-boy-who-lived，那个打败Voldemort的男人，那个我们认为至少以及死了15年的男人。在1999年10月18日，Harry从Hogwarts消失了，我们广泛地寻找调查，但是最终的结果就是Voldemort把他抓走了。

在1999年10月31日，在Harry第一次消灭Voldmort后的第18年，在这个国家的每个女巫和巫师都感受到他把他的魔力释放出来然后消灭了Voldemort。发生战争的地方是非常简单就找到了，但是在那里人们都找不到任何一具尸体，最终Harold James Potter便宣布死亡。他的遗嘱被宣读了，而他所拥有的财产则分配给他那些朋友以及需要帮助的人们手上。更令人惊讶的是在那些财产中，他竟把Black家族的全部财产全部献出盖了一座专门为战后无论是muggleborn还是纯血统，无论是光明的还是黑暗的小孩的孤儿院。他声称那些孩子不需要因为父母的过错而付任何责任，而且若是他们亲戚不想要他们的话，他们不需要一定得过去跟他们住。

但是Harry真得像是我们认为的那样已经死了，上面的那张照片是在昨天Ravenclaw的common room拍摄的，虽然他那最有名的伤疤不见了，但是其他的身体特征非常像我们的英雄，Harry Potter

再那张照片那里，他的眼睛还是跟之前那样是绿宝石颜色，虽然在大部分人类那边是种很少见的颜色，但是在巫师和女巫这里，大部分的人都会从他们母亲颜色那里认了出来。第二样大部分人会记得就是他的头发，每个见过Harry Potter的人都告诉我那是从他父亲那里继承的头发，黑色永远都不能弄直的头发，不管有多长都会是那样乱。看这张照片，你们可以看到那个人无疑拥有Potter家族的头发。

而且这个男人很像Harry Potter，旁边那张照片是Harry在他7年级的时候的照片，若是把这张照片放上一个增加15年的咒语，你们会简单发现这个不知名的男人与Harry Potter长得非常相似。

昨晚我试图联络Dumbledore校长，但是唯一从那里得到的回复就是“没有评论”。在Hogwarts拍摄的这张照片，我们必须问问是否那个校长知道他的golden-boy回到城堡然后并不告诉大众这条消息。

我怂恿你们对于这个是否是Harry Potter做个个人想法，然后Harry我们非常想念你。

Harry把那份报纸还给他的mate，然后看向hall，他非常庆幸自己已经把伪装给安上了，虽然违逆了Severus的希望。 - 我很高兴你决定把你的伪装放了回来。-
Harry微笑的点了点头，他的眼睛看向那些他昨天才跟他们吃过晚餐的人们，他们都有报纸而且跟他所想得那样非常惊讶。不过肯定是有谁向她泄露的，毕竟除非你真得像要找Harry Potter，不然从他现在这张照片是根本看不出来的。

- Albus希望我们到他的办公室去一趟。- Severus告诉他

Harry点点头，然后让Severus领他一起离开great hall，他们在校长还没回来的时候便已经到了办公室。当Fawkes飞到他现在所坐得一子旁边，Harry顺手微笑地抚摸着那凤凰的头。

- 它一直都很喜欢你。- Severus评价道

- 我知道，我也很喜欢它。当我发现我不能自己一个人跟那只蛇怪（basilisk）抗衡的时候，它来到那个密室里，从那时候开始它便是我在整个世界上最好的朋友了。-

Severus吃吃的笑声通过他们的bond传递到Harry那边，Harry虽然不说什么但是也笑了起来，当Albus与Lucius、Lucian、Lily-Ann以及Megan走进来的时候，他还在笑。Harry起身给他女儿一个拥抱，而当他发现那个11岁的女儿坐在他自己膝盖上的时候，他也满足的叹了口气。Lucian为自己变出一个椅子，然后再变出一组沙发让他的孙子以及Lily-Ann坐在那里。

“今早的报纸真得很令人惊讶，我把你们叫到这里，是希望我们能找出他们是怎么知道Harry会在这里以及他们是怎么得到那张照片的。Megan？”

“我直接从common room离开后便先去你那里，然后才去找爹地。”Harry虽然不能读他女儿的唇，但是他很高兴她已经不生气了，毕竟她在说的时候同时做手语让自己明白。

Albus点了点头，“Lucian，你有什么意见？”

“校长，我不知道，我一直和Megan在一起直到她去地牢找他的爹地和Severus，然后我便去图书馆找Jerry”，Lucius看了他孙子一眼后他解释道，“我和Geraldon Zabini在一起做那些有关Charms Paper的事情，直到Dobby来那里找我跟我说我被一个人邀请去参加red room的晚餐会，然后就离开了。”

“Lily-Ann？”

“我之前是跟我的奶奶在一起，后来等我回到common room的时候Kevin告诉有关Megan冲进Room以及那个出现在报纸上陌生男人突然出现的事情。等那个男人离开后，Megan就走了下来，然后因为他担心他父亲迷路所以就去见校长你了。我后来整个下午就跟Kevin在common room度过的。”

过了安静的几秒钟后，Harry突然感觉到Severus突然爆发了，他不知道他mate说了什么但是他知道这个魔药大师现在非常生气，- Sev？-

Harry转头盯着他的mate，希望那个年长的男人会回答他，他讨厌不知道究竟发生什么事的感觉。缟玛瑙眼睛充满着恨意以及愤怒看向他，直到确认绿宝石眼睛并没有露出伤心的光芒后便说道，- 她并没有说任何有关你昨晚揭露的事情，也没问问题，什么都没做。-

Harry侧着脑袋想了想，他不记得这个红发年轻人对昨晚有任何看法。六人全部就这样都转向那个年轻的女孩，而她呢脸色变得越来越苍白而且看上去想要逃离这里的感觉。

Harry拍了拍椅子，让其他人转到自己这边，他便做起手语，+ 校长，我想Bill甚至Molly都得过来这里一下。-

Albus摸着他的胡子然后点了点头，让Fawkes去找那两个红发人。

Harry靠在椅背上抓着他mate的手，一半他想知道是不是Lily-Ann泄露的若是这样他们至少知道了答案，但是另一半他却不想这么做，他不想看见Molly因为她孙女的行为而变得非常生气。



Chapter 8：Dinner Parties

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

过了一会儿，Bill和Molly便出现了，Bill扩大了那个沙发这样他就能和他女儿坐在一起，而Lucius也非常绅士的给Weasley家族主人变出一张椅子。“现在，Molly、Bill我叫你们过来，是因为我不认为要是在你们不在的情况下，询问Lily-Ann是件很公平的事情？”

“为什么你们要问Lily-Ann？”Bill奇怪地问道，顺手抱住自己的女儿

“昨天有人把Harry的照片泄露给报社，而你的女儿并没有说什么，也没有问任何问题，而且在昨晚那顿晚餐的时候也没露出任何惊讶的神色。”Severus突然叫道

Bill点点头，然后转向他的女儿，就算她的父亲和奶奶在这里，也没有人希望去质问她。最后Megan先说道“Annie，为什么？”Harry可以从他女儿的声音里听出痛苦，他知道与你朋友吵架是件非常难的事情，当他4年级的时候他与Ron吵架对他来说就是一种伤害。

“Megan，我没有告诉任何人。我之所以昨晚没说什么是因为我跟其他人一样都震惊了。不是没有都会出现你最好朋友竟然是Harry Potter女儿的事情。”

每个人点点头，但是Harry却并不开心，她似乎还隐藏了些什么，他用他们之间的link发现Severus也跟自己有同样想法，- 问她 - 他跟他mate说道

“Weasley小姐你或许没有告诉报社关于那个，但是并不表示你没有做其他的事情。”Severus的声音让在座的每个人都认出：要么现在告诉我要么自己永远都面对那个结果。

在Seveerus瞪视下Lily-Ann不自觉的不安起来，最后她说道“当Harry没有用伪装闯进来的时候，Karl Creevy刚好也在common room。”她看向Harry解释道，“他是3年级，他叔叔叫Colin Creevy而且他跟那个叔叔非常像，一直都在照相。当我走进去的时候，他正在看你Harry也就是那个陌生男人的照片，我觉得他非常眼熟，所以就把我的收集本带了下来，里面全是我Ron叔叔收集有关Harry Potter的报道，最后我们觉得那个陌生人和Harry Potter是有关系的。”

“那你告诉谁了？”Severus咆哮道，他对突然觉得Harry似乎又有危险的想法非常不喜欢。

“没有人，教授，没有人。我想如果他在这里的话，那么他肯定是谁的家长而且如果他这么久都不说出他自己的身份话，他肯定是有原因的，让他自己安全，也让他孩子安全。Megan就算我之前知道我也不会告诉报社，Snape教授、校长我发誓，我发誓我没有告诉任何人。”

- Sev，我相信她。- Harry告诉他的爱人

“Weasley小姐我相信你。”虽然Severus那样说，但是Harry能感受到那个年长男人还是很生气。

- Sev，没事的，我有我的伪装。人们或许知道Harry Potter活着，但是他们并没有把Harry Willis与Harry Potter联系起来。- 他说道，努力让他那个生气的mate安静下来，他知道Severus不开心但是他没有任何其他方法了。

- 我不喜欢那个，但是你是对的。-

- 我不是一直吗？- Harry回答着边把他的手抓住，他很开心他与这个年长男人之间的关系渐渐的回到了他们‘去世’之前。- 不过现在你需要跟我们女儿去上魔药课，而我呢必须跟其他人说说话。-

“我们的女儿？”Severus问，震惊到那声音非常大的传了过去。

- 我们的女儿。-Harry叹了口气继续说道，- 我不认为还有谁能帮助我一起抚养我的女儿，我爱你Severus Snape，比世界上任何一个人都爱你，你有时非常仁慈但是一直勇敢、有胆量的和强壮的。-

Megan立马从她爹地那边离开，这是一种自卫本能，她不希望因为Snape教授紧紧抱住她爹，而被压变了，那种紧的程度都会让她以为她教授打算伤害的她的爹地。

- 等下，我再找你？- Severus在放开他的Harry同时问道

- 当然，今天下午如果不是的话那么就今晚了。-

当校长宣布两人也看了过去，“我等等会找Creevy先生谈话，然后找出究竟是谁把那个陌生人出现在他common room的事情以及照片泄露给报社。”

每个人点点头便离开了。

Harry坐在Molly Weasley的对面，他们之前一起离开Albus的办公室而她则带他去她和Arthur房间。一踏进房间，Harry就认出这对住的房间便是那时为了Hogwarts安全Order住的房间。Bill、Lily-Ann、Lucius以及Lucian都出去飞了，2对2Qudditich，成人对抗孩子；而Severus则和Megan一起返回到地牢那边继续他们的魔药课程。

当一个家养小精灵为他们带来差点之前，Harry和Molly互相看着对方。Harry帮他们都倒上茶，他记得那个年老的女士喜欢加牛奶以及一勺糖。“Harry，你好吗？”

+ Molly，很好。尤其是现在我已经回到这里而且也回到Severus身边了。+ Harry打着手语，为了确定Molly明白自己的意思，他施展了之前在Lucian和Megan谈话那次的咒语，一个小小的光环出现在他后面，也让它感觉到火焰的温度。

“有没有什么方法能让你恢复听觉也可以说话？”

Harry悲哀的摇了摇头，虽然他现在已经适应他自己听不见也不能说话，但是他偶尔还希望他没有这些问题。希望他的女儿不需要因此而一直在照顾他，不过他现在回到魔法界，他可以利用咒语以及魔法。他要在他再次忘记之前告诉校长有关Matthew的事情，不过现在他正和Molly在一起。

+ 我的耳朵已经因为Cruciatias curse完全听不见了，无论是muggles还是巫医都无法让我恢复听力或者是我的声音。他在我声腱那里施展了一个强烈的咒语，其实实施上让我的声箱挪到一个安全的地方。+

Molly点点头，“我们希望可以但是却不行，所以你现在打算告诉我为什么你那么长时间过后才回到Severus身边？自从你死后那个男人就变了。”

Harry喝了一口茶然后才看向Molly的眼睛，+ 我看见他和Lucius在一起，我知道在我和Severus开始约会之前他们曾经在一起过，我只是认为他回到Lucius身边而且不再需要我了。+ Harry叹了口气，他讨厌那个fire-word咒语似乎会把他那不安全的情绪传递出来，他不知道它们是究竟如何传递的，但是他能感觉到

“愚蠢的男孩，自从我第一次看见你们在一起的时候，我就知道Severus会一直是你的。”

Harry他突然记起Molly实际上是第一个知道他们在一起的人，他开始脸红起来。他们那是在Grimmauld Place一起过周末毕竟那时要参加一系列的Order会议，不过当Molly星期天早上来之前，就他们两个人在那里。她没敲门便直接走进他房间，她看到眼前那一切立马尖叫起来，Severus马上一边手拉着Harry一边手抓着他的魔杖，只是他从头到尾忘记他没有穿衣服，而Harry也跟他一样赤裸。

Harry一直把Molly当成他的母亲，但是他从来没希望过让她看到这样的自己或者他的爱人。Severus因为Molly那歇斯底里的笑容而试图躲在Harry后面。他们才在一起2个星期，而前一天晚上是他们第一次睡在一起，Harry不再是处子了。这个或许会让他们关系破裂又或者加深，为了让Molly平静下来，他们告诉她前一晚的事不是因为Severus的那些手段而是在双方愿意下发展的，而且他们也对这个非常严肃地对待。
Harry微笑地看着Molly，对她一直支持着自己感到非常开心

+ 我很抱歉 +Harry做着手语，渐渐的感到泪水从他眼眶里掉落下来

“Harry 为什么？”Molly边问着边坐到他身边，把他拉到她身边他的头便自然而然的靠在她肩膀上。她闻起来很像妈妈，有着妈妈的味道，就像他从前的那个家，就像当他闻到皮革的时候他一直会想到Quidditch那样。

他看了下字体出现在他们面前后，便继续打着手语，+ 离开，让你认为我已经死了，没有让你知道你还有另外一个孙女…… +Harry因为想到他那些已经离开的朋友，开始哭了，他不能继续解释，只好让那个年老的女士抚摸安抚他。Harry让另外一个女子安抚和关心她，他或许不能听到她安抚人的话语，但是他却能感受到，就像当他与Fawkes在一起的时候那样。他不记得他到底坐多久，只是渐渐的他便睡了去，安全非常舒服，这不是他的过错，毕竟Severus前一晚几乎不让他睡觉了（It wasn't his fault that Severus had kept him awake most of the previous night……觉得还是把英文打出来好点，中文翻译不出来那个味道……）

“教授，我们今天做什么？”Megan边跟Severus走进他的私人实验室边问道

“Swelling Solution，还有Willis小姐，现在我是你的继父in everything that is important（g者：不太清楚后面为什么要加这个？这样不是还是那个意思嘛……） ，你应该叫我Severus，而我则会叫你Megan，这样可以吗？”

Megan害羞地微笑了，“我喜欢这个，Severus，你和我爹地会结婚吗？”

Megan看着Severus拉起他的袖子直到一个厚厚的金色与白金镶嵌在一起的带子显露出来，然后当她伸手去摸那个她感觉到一阵魔力。“当两个巫师bond的时候他们会有相配的bonding带子，通常他们会放一些小型咒语以及一些保护咒在上面。我不知道你父亲从哪里找到这个，但是他们在那之前已经拥有一些非常强大的保护咒，我可以确定不是你父亲放的也不是那些我认识的人放的。他自己也增加了一些咒语，他自己的个人保护咒，我们之间的binding咒以及一个心灵感应咒。”

Megan点点头，“它真得很漂亮。”

“谢谢，现在我认为我们应该开始工作了，你必须在不看书的情况下独立完成。”

Severus看着那个小女孩优雅地走到那边去取所需要的材料以及她的钢锅，他则走到她对面然后察看了下他需要为St.Mungos所酿造的魔药资料，他主要只为自己那些调查以及实验酿造魔药，所以Poppy不需要去酿造他们，对于那些比较难的魔药，只有魔药大师他可以做，所以偶尔在帮St.Mungos那边准备下。

他有一些需要酿造，但他知道Harry已经回到他身边，而现在是唯一的机会去酿造那些。他那样并不是抱怨Harry的归来，要是让他选择的话，他会放弃那些珍贵的魔药而让Harry回到自己的身边。他忍不住还是运用他们之间的bond去搜索了下，他要确定他的爱人还在那里。

当他发现他的爱人在哭的时候他稍微有点皱眉，不过他知道过一会儿就会好了，不单单因为他感觉到哪个是有治疗功效的哭泣，而且Molly就在他爱人的身边。Severus把他的爱意传递了过去，他感觉到Harry马上亲切的回应了下，渐渐的那个年轻男子便进入梦乡了。

稍微叹了口气，Severus把他所需要的三种不同魔药的材料收集了，通常他不会同时作三种魔药，不过Megan她已经有能力独立完成很多不同的魔药，所以就没什么了。
“你有没有告诉你父亲关于成为一个魔药大师？”

“只有一点，不需要我解释，他看上去已经知道这个对我有多重要。我们在万圣节前夜的时候说过一点，不过大部分的内容是在这次他来这里的第一天晚上说的。我在我的信上告诉他很多，就算他没变回Harry Potter之前，他也会用他所有的力量帮助我成为一个魔药大师，就算他从来不知道魔药怎么酿造他也会的。”

Severus点点头，“你的父亲在没有做好准备下就进入这个世界，那些不是death eaters的女巫和巫师都把他们的希望放在他的肩膀上。他有一个任务，不是他杀了Voldemort就是他将被Voldemort给杀了。在他五年级的时候，你的父亲说他希望成为一个Auror，我相信这是因为他需要最好的教育让他能杀死Voldemort，这是他的命运去消灭Voldemort，他也做到了。当他离开魔法界，我并不清楚他做了些什么。”Severus边回答边开时进行酿造，他之前一直那样，嘴上说着话，手上则做着那些一点关系都没有的事情。

“他写书还有照顾他的花园。”Megan回答道

“花园？？”Severus反问道，他记得他的Harry非常讨厌照顾花园。

“我妈咪说当她怀我的时候……现在你跟我爹地在一起，你不介意我说关于我妈咪的事情吧”

Severus摇摇头，“不会，毕竟如果没有她的话那么你就根本不会出现在这个世界上的。所以，告诉我关于他的花园。”

“妈咪说当她怀我的时候，我爹地就像是一只母鸡那样，帮她做每件事情。有一天，当她看向窗外的时候，他问她需要什么，她说她希望以后能在花园那里坐坐。显然的从那天起，他便开始努力把两亩荒地渐渐地变成一块非常漂亮的小花园。他留了半亩的林木作为边界线，他那时种了很多药草，我直到到这里学了草药学后才知道那些种类。”

Severus微笑着想着，他的爱人为了她那怀孕妻子有一些漂亮地方休息而重新改造花园。他爱他的Harry爱到他自己都不知道的地步，他也希望他不会再失去他了，他不能再失去他了，若是那样的话，他觉得他这次绝对不会存活下来。

Harry偎依在那温暖的有家味道的身上，他可以听到一些熟悉声音的交谈（g者：他不是听不见吗？为虾米还能听到谈话声音啊……不理解啊……），然后就感觉到有人拨开他额头前的头发。Harry一睁开眼睛就看到一双琥珀色的眼睛，他微笑地看着Remus然后给那个年长男人一个拥抱，“你跟不跟我一起去Hagrid的小屋？”Remus边问着，然后突然记起Harry需要读唇便往后退了一步，“Fang很想念你”

Harry点点头便和那个狼人往Hagrid小屋那里走去，虽然外表还是一样，但是里面已经变得不同了，与之前相比，这里更像是一个公寓。他猜想Remus用了个跟Molly一样的咒语，这样里面会比外面看上去更大。Harry发现自己被带到一个餐桌的某个座位上，“要什么喝的？”

+ 南瓜汁要是你有的话。+ Harry打着手语，那fire-world咒语还可以用

“当然”Remus边说着边放了两个玻璃杯在桌上，然后从一个看上去像是muggle冰箱那里拿出一个水壶把南瓜汁倒了进去。“Harry，我很高兴你在这里”

Harry微笑道，+ Remus，我也一样。我很抱歉我没有早告诉你我还活着。+

Remus微笑着用他的手盖住Harry的一只手，“我认为对你是一件好事，没有别人打扰的自己生活的一个机会。我虽然没有经常跟Megan聊天，但是她有时跟Lily-Ann和Lucian一起来找我。”

+ Lucius是你的朋友吗？+
Remus点点头，“他现在大概是我其中一个朋友，在那场战役之后，我们都失去了很多。当他面对Severus的死讯的时候比我想想的还要更厉害，在Albus委托我后，我用了整整两个星期去寻找他。我想他知道我需要专注某些事情，我在南美的某个小muggle酒吧找到他，他已经喝了整整一个月，我把他拖了出去然后跟他谈话。”

“当找到Severus后他也放心了，两人便又走到了一起，毕竟Severus是他唯一剩下的Slytherin朋友。我并不怀疑Lucius爱Severus，但是我不认为他们‘相爱’的。Severus爱你也只有你，现在你回来了，我想Lucius终于可以去寻找一个爱他的人。”

Harry看向那个作为他教父的男人，侧头大大的微笑道，+ 你喜欢他，你真得很喜欢他。+

Remus脸红但是点点头，“那又怎么样，他不会那样爱我，我的意思是你看看他，然后你再看看我。”

+ 我不知道为什么他不会爱你，我看到一个拥有漂亮的棕色头发，虽然偶尔有点灰色但是这样让他看上文雅而不显得年老。我看到一个强壮的男人，一个有同情心的人，那个拥有漂亮琥珀色眼睛，一直把对方放在第一位的男人。我看到一个勇敢的有胆量的男人，一个男人at war with himself（g者：为他自己作战？？？ 是这个意思吗？）。就像当我看到Lucius Malfoy的时候，我看到一个拥有这就连天使都要向他低头的美丽容貌。+

Harry才刚刚呼吸一下，就被Remus紧紧地抱住了，那种紧的程度让Harry都认为他的一些肋骨都会被折断，但是他并没有制止那个年长的男人。当Remus在他脖子旁边哭泣的时候，Harry微笑着抚摸着那狼人的背后，泪水包含着失去、悲痛，但同时也包含着幸福。他们就这样坐了一会儿，然后Remus便起身了，坐回他自己的位置上，只是他还是些微的抽着鼻子。

“谢谢”这是Remus目前最想说的，然后他找出他的魔杖把刚刚他弄坏的玻璃杯给复原了。虽然只有两个字，但是Harry却能从那狼人的磨砺中感受到幸福。然后他们就开始聊起关于Quidditch以及其他一些不是很私人的事情，当Harry准备回城堡的时候，他要Remus向他承诺制少跟Lucius谈谈。当然在他们谈之前，Harry先要去确定下那个金发男人绝对不会伤害那个狼人。他已经有了个计划，不过他知道Lucius通常这时候都会跟他孙子在一起，所以现在就去找校长，谈谈有关Joe的弟弟Matthew的事情。

Harry很快就来到校长办公室，校长并不在那里，不过Fawkes让他跟着自己，就这样Harry很快发现Albus在那个小小的休息室，+ 我的男孩，这么快就回来了。+ Albus把书放下打了个手语。

Harry微笑地坐在他导师对面，+ 我想跟你谈谈关于Matthew的事情。+
Albus安静了一会儿，Harry认出对面人脸上的表情是当他试图想起什么的时候。 + 我不记得我们有个学生叫Matthew。+

+ 你还没有，我不太确定他大概6或7年就会来这里就读，Matthew是Joe的弟弟。+
当Albus明白Harry在说谁的时候，他微笑，+ 一个令人惊奇的年轻人，一旦知道我会手语就开始多话起来。现在关于他什么事情。+

+ 如果你有跟他聊过天的话，那么我相信你也感受到他的魔法，若是训练的话他会跟Draco一样强大，但是你知道的他听不见，他不可能在这里学习，他或许会念咒语，但是他绝对不可能听到其他人是如何说的或如何做的。+

Albus点点头，+ 你真地认为他会非常强大。+

+ 是的，你知道Draco在我那年是第二强大的，仅仅在我的后面。+
Albus抚摸了他的胡子一会儿，然后转向Harry，+ 你一直对那些潜在的能力比我更敏锐些，关于你说的那些我会想想，在Matthew到她年纪之前我会找到一个答案。+

Harry点点头，+ 如果我呆在这里你不会介意吧，然后我们就可以讨论下对于Harry Potter这个话题该如何解决。等我们讨论完这个无聊的话题后，我们可以讨论一些比较有趣的例如Quidditch以及当Severus在教学的时候我应该做些什么。+

Albus大笑道，+ Harry，我非常高兴这个提议。+
当Harry再次回到他爱人身边，他非常喜欢‘再次’这个词，准备与他女儿他们一起享用午餐，只是当他找到Severus的时候，他发现他的爱人已经帮他们安排好野餐了，就这样三人便往河边走去。

- Severus，现在是冬天，外面地上都是雪…… - Harry抱怨着

- 而你Harry是个非常强大的巫师至少你有能力施展warming咒吧…而且我们还坐在已经施咒的毯子。-

- 好吧。 - Harry虽然有点恼怒但是他背地里还是很开心的，他们之前因为在战争期间，从来没有机会做这个。他很开心与他女儿和他爱人一起走去湖边，她一个人走在前面，而他则和他爱人两人紧紧的手牵着手在后面走。

过了半个小时，Harry靠在Severus身上，细长的手指夹了些水果给他喂到嘴里，而他女儿则在旁边咧嘴笑看着。Harry感到有人在他小腿那边拍了拍，便转头看向他女儿，“爹地，你会继续住在这里吗？我的意思是这个假期以后。”

Harry转到后面，知道他能看到他爱人缟玛瑙的眼睛安心的笑了下，再转回他女儿那边回复道，+ 会的。+，确定能让Severus明白他同时也在脑海中作出相同答案。

“那你准备做什么呢？”Harry猜想她应该有一段时间都在想这个问题了。

+ 我睡觉，就跟现在一样继续听音乐，我会清洁下我的办公室继续写我的那些书，然后等周末的时候floo回家，把我花园修整下顺便帮你带些新鲜的药草。+

“我们会保留那个房子？”Megan惊讶的问道，她以为她爹地会把那个房子卖了，然后跟Severus住在一起，她觉得Severus似乎在哪里有幢大大的房子。

+ 当然了，那你认为我们会去哪里？那是我们的家。+ Harry微笑地回复到，抚摸着Severus的变紧的手臂，可能是因为他意识到自己在说什么

“我以为你知道得我们会跟Severus住在一起，他是一个纯血的，在某处他肯定有个庄园。”Megan说道，她并没有看到她导师眼底的痛苦。

- Severus，你希望是你解释还是我来？- Harry问向他爱人，知道对于Severus来说，这块话题有点艰难。

- Love我可以来的。- Severus虽然回复了，但是Harry还是能感受到他的爱人现在正害怕，他害怕被拒绝，害怕孤单，还有仅仅是害怕那个痛苦。Harry能感觉到当他爱人再次对自己说话时的不同，可能是因为Severus同时大声说了出来，Harry已经知道这个故事，但是听听也无妨。- 那的确有个Snape庄园，我的父亲、母亲以及我三人在那里生活过。当我四岁的时候我母亲去世了，而我的父亲决定它不再想要那个儿子，他把我送到一个muggle的孤儿院，直到我11岁的时候我收到了我的Hogwarts信件，但是我根本不知道我父母在哪里。-

- 当我进入Slytherin学院的时候，我知道我是谁了，我为了要让我父亲再爱我我会为他做任何事情，包括加入dark lord。你的祖母是我第一个真正的朋友，是她让我成为一个间谍，让我为Albus工作。在Harry Potter杀死Voldemort六个月前，我的父亲被一个Auror杀死了，而那时我则自我3岁以后第一次回到那个庄园。在我Hogwarts求学期间，我在Hogwarts度过圣诞节和复活节，而暑假的时候我则回到那个孤儿院。当我从Hogwarts毕业的时候，我为了要完成我的Mastership而和我Master住在一起，当我Mastership才完成几个星期后，Voldemort便第一次死去了。-

- 那个庄园是个废墟，几乎20年我都没有住在那里，而当我18岁的时候我父亲并没有让我成为一个继承人，所以当我父亲去世后，四个月以后那个房子便那样倒塌了。-

- 当我完成我的Mastership的时候，在You-Know-Who死去的几个星期后，我便住进Hogwarts。我本来被逮捕了，但是因为校长担保我的关系，就这样我成为了Hogwarts的一个老师。Snape的钱财以及土地都在那时全部冻结了，虽然我后来赦免了，但是我并没有把他们要回来。魔法部用我的钱在我的土地上盖了一座孤儿院，取名为The Harry Potter Orphanage，专门给那些在You-Know-Who击败时的那些孤儿。-

- 我只去过那里一次，当你父亲和我在一起后，我们并没打算去买一个房子，当在那么多death easter威胁下，Hogwarts是最安全的地方。等我们胜利后，我曾经梦想过，我们两个找到一个小小的房子，然后不会有任何人来打扰我们。-

- love，我非常喜欢那样。-

Harry微笑着同时感到一阵爱意传到他内心深处，他很高兴他爱人跟自己感觉是一样的。他看向他的女儿，可以从她脸上看到痛苦与愤怒，当他意识到她爱Severus多过一个老师的时候，他微笑了

“所以，等到复活节的时候，我们会回到Mirkwood？”Megan问道

+ 如果你希望的话，我和Severus会回去，这样我就可以show给他看那个房子，不过如果你希望的话你可以呆在这里的。那个阁楼现在是我的工作室，但是我们有个很大的地下室。+
“我们有吗？”

Harry点点头

“在哪里？”Megan直接问道

+ 在房子底下。+ Harry先冷静地打了个手语，然后便开始笑起来

Megan往前靠向她的爹地，“为什么我从来都没见过这个地下室？”

+ 没有人，不过我有过，你母亲也知道，只是地产中介说那个是达不到的地方。那个们已经被墙壁给堵住将近有20年了，据说是因为那里曾经闹过鬼。我把那个墙壁给打掉，放上一个幻想咒，这样你母亲就不知道也不会下去，不过这样跟说明了Mirkwood曾经是一个巫师拥有的房子。就像在花园，我也曾经找到那些纯正魔法界植物的痕迹。+

+ 为了防止入侵者，那个地下室已经被施了防护网，跟Severus地牢那边非常相似。我把那些都给卸下了，然后再放了一个幻想咒在那里，你母亲把她那些难堪的画作都挂在那里，它是一个没有窗户，非常黑非常黑的空旷房间，不过也是个完美的酿造魔药的地方。+

Harry咧嘴笑看着他的女儿已经他的爱人，- 这个听得让人觉得非常好，不过你真得想要我过去跟你一起住？- Severus问道，Harry知道这是一个只有他们的私人对话。

- 是的，你觉得可以住在我之前与我妻子住在一起的房子吗？-

- Harry，当然。Harry，我会跟你住任何地方。-

- 我有个书房足够另一张桌子搬进去，一张可爱的大床只是我一个人躺在那里感到非常孤单，一个需要你触碰的厨房，一个客厅拥有可以让我们躺在前面的火炉。-

Severus叹了口气，爱抚着他爱人的脖子，-love，这个听上去就像天堂，听上去很像天堂。-

Harry一个人走在走廊那边，现在是平安夜。除了当他们在做爱的时候Lucius突然闯了进去，虽然奇怪但是也愉快了好几天。在Severus和Megan完成他们的课程后，三人便去Hogsmeade做节前最后一次购物。

关于他信息的报纸在任何地方都出售了，从Diagon Alley到保加利亚的Quidditch比赛场地，不过好在到目前为止还没有人把Harry Potter和Harry Willis联系在一起。Harry看了看周围，才发现他竟然不自觉地来到memorial wall（纪念馆），他看了看墙上那些名字，他才发现他的名字已经消失了。

轻轻一叹气，他把手放在墙上，- 你这个old girl（g者：Hogwarts城堡是女生？？？），你竟然已经等不及把我的名字给撤销了。- 他把这个传递给那城堡

城堡没有用单词回复他，不过用感觉，她感到自鸣得意的快乐以及喜悦她是对的他并没有死去，以及那仅仅喜悦因为他没有死。

- 我也很高兴自己没有死去。-

害怕失去

- 我不能去任何地方，Sev和我女儿在这里。-

幸福，占有欲

- 占有谁？我？-


当他听到一个清楚的单词，Harry咧嘴笑了，城堡并不是经常说话的：我的

- 我是你的，是吗？那么Severus大概会因此说些什么的。-

占有欲，害怕，失去

- old girl，我会在这里很长时间的，你会一直拥有我的。-

爱，感激，占有欲
Harry微笑下，- old girl我也爱你，你一直都是我的家。虽然我们在暑假的时候会回到我的房子，但是在每年9月，我们都会回来的。-

笑声和欢乐充满着Harry，他能感觉到那城堡丰富的快乐的笑声在他身体回荡着。在他能回复她之前，他感觉到有只手靠在他的肩膀上，Harry先放手然后转身才看到原来是Lucius。

他微笑地看着那个金发人，然后给他一个小小的示意。

“Harry，你好”

+ Lucius，你好吗？+，他打着手语，不过在这之前他确定了下那个fire-word咒

“不错，关于某个下午我感到非常抱歉，我知道你们已经在一起了，只是我没有想过你会出现在他的实验室那里。”

Harry仅仅感觉到自己在脸红，+ Lucius不用担心这个，这是个错误。我很抱歉我把他从你身边带走。+ 

“你不要他？”Lucius愤怒的问道

+ 不是，当然我要他，我只是发现你又再次只剩一个人了感觉有点悲哀，而且我希望你知道无论你们两个有没有在一起，他一直都会是你的朋友。+

Lucius点点头，Harry可以看到Lucius他并没有失去他最后一个朋友而非常感激地

+ 你为什么会在这里。+ Harry问着顺便指向那堵墙

“只要到圣诞节，我就非常想念Draco。他的身体已经毁了所以我只能来这里告诉他他儿子的近况。”

Harry点点头，看向那堵墙，跟第一次一样再次指向那个金发的名字。突然他想到什么，Harry直接打着手语，+ Draco怎么可能是Lucian的父亲？Lucian今年11岁，而Draco则在15年前就去世了。+ Megan告诉他Lucian是Draco的儿子以及Draco被一个流氓巫师给杀了，而且他知道那第二部分是对的。他只是从来没有去想过那时间差别，在Draco的死去到Lucian的出生还相差了3年。

“所以我知道Draco是我唯一的继承人，若他出了什么意外的话，那么整个Malfoy血脉就这样断了，所以the blood in the fertility charm（血液用多产的咒语？？？？）。等到Draco死后而且你也击败了Voldemort，我就开始搜寻在最后终于找到一个纯血统的愿意有我孙子的家族。这个咒只能用一次，幸运的过了9个月后，她生出一个健康的男孩。她非常爱他，可惜很早就被一个流氓巫师给杀害了，从那以后我就开始抚养他。”

+ 然而你也做得非常好。+
Lucius咧嘴笑了下点点头表示谢意，“Harry你也一样，你的女儿是个非常聪明的女孩，除了Draco或Lucian以外，她是唯一一个允许接近Severus的，我相信他或许从她那里看到你的一些特征。”

Harry微笑，+ Lucius，这代表很多意义，的确是这样。+

- 小子，你会赶快出现吧。-

+ 那是Severus，他和Megan已经在等我了，我希望你和Lucian也能在早上加入我们一起打开礼物，我们都会在Severus的房间，而且我知道你懂那里的密码。+
Harry微笑地看着那个金发人边脸红边说他们会去，然后便走向front entrance（大门？）



Chapter 9：Christmas day

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

Severus用他的手臂抱住Harry，然后打开他们之间的思想联络，这样那个年轻男人就可以听到午夜12点的钟声。两人现在并排坐在床上，而Silzer则卷成一个球躺在床尾，而Severus目前因为他被迫穿上睡衣裤还是些微地生气。Harry只是低估一些有关他女儿的事情，然后保证他明天早上会感到非常满意，但是对于现在也就是说他不可能与他爱人有更亲密的接触（skin to skin contact）。在经过一个小时的询问和请求后，话说那个女儿现在正睡在他客房那边，她可以晚上住在这里，这样就可以更靠近她的父亲，他只是想或许为她安排一个房间，这样等到放假的时候她就可以过来一起住。

- Love圣诞快乐。- Severus说道，便向前一倾在他太阳穴那里印上一个吻，毕竟亲吻嘴唇会由点麻烦，所以他决定偷吻以下便坐回原位

Harry偎依到旁边，- 圣诞快乐。- 他边说着边从旁边床头柜摸出一个小盒子递了过去。 跟他们之前唯一过的那次圣诞节一样，他们决定在他们睡觉之前互送他们主要的那份礼物，这样就可以成为他们之间的秘密时刻。

Severus接过那个正方体盒子，这是一个用深绿色包装纸以及银色丝带包裹的，大概只有4英寸那么大。他把那个翻转了半天，努力知道究竟这个里面是什么，就听到Harry朝他大叫起来 -你这个great git，把它打开就好了嘛。-

-小子-，Severus唯一的回复，然后就把包装纸给拆开了，里面路出一个棕色纸盒，- 非常好，just what I always wanted（我是不是一直都要继续这样做）-

以及预想到Severus那奇怪品位的幽默，Harry忽视他所说的话，- Severus，你就把它打开就好。-

Harry看着他爱人板着脸打开那个盒子，他的脸表现出惊讶。那魔药大师转向Harry，- 这真的是…… - 他那声音突然被所听到的话给震住了。

- 这真的是一颗圣诞firebird的蛋。-

- 你记得这个，你找到这个。- Severus冲忙得说道，小心的抱住那个银色和金色的蛋，用一只修长的手指优美地抚摸着那个温暖的表面。

- 命运往往就是那么巧，我正准备去animal menagerie逛的时候，当那个店长收到一个订购6个runspoors的盒子，其中五个都是平常的银色-灰色，但是这个却是银色-金色，正当他准备把它丢弃的时候，我走了过去，他就把那个给我了。- 他正Diagon Alley闲逛，好奇究竟该给Severus准备什么样的礼物，然后当他走进那个卖猫咪Harry的商店，他马上就看到那个金色-银色蛋，然后便记起Severus曾经说过他非常想要一只christmas firebird，看样子这会是一个不错的选择。

- 白痴 -

Harry或许不能看清楚他爱人的脸，但是他知道这个男人正在愁容的想那个店主。Severus用一只手抱着那个蛋，另一只手则伸到他床头柜那里拿出一个盒子递到Harry面前。那是一个大概A5那么大，1英尺厚用深红色的包装纸包裹的，也用了点黑色，毕竟他的爱人应该会非常适合那Gryffindor红色。- 好吧，小子，打开这个，不要给我用以整个早上来盯着这个。-

唯一的回答就是Harry直接开始撕开那红色/黑色包装纸，然后出现的是一个薄的上面有杂乱雕刻的木头盒子。他可以感觉到从Severus身上所散发的兴奋，所以他也不浪费时间看盒子，直接把它打开。里面是两只蛇守护的一条银色与金色的项链，一条蛇在金色那边，一条蛇在银色着边。那两条蛇是对双胞胎，一只拥有着缟玛瑙眼睛而另一只则拥有着绿宝石眼睛。他很好奇究竟Severus是什么时候出门买到这个，但是他并不真的很关心那个，他非常喜欢这个他也把他的想法告诉他的爱人。
- Severus谢谢你，我非常喜欢这个，它很漂亮，能帮我把它带上吗？-

- 我想不过我需要两只手。-

Harry点点头，然后随手一挥便再Severus床头柜桌上出现了一个小小的温床，- 把这个放到哪里，它会一直保温的，而且什么时候孵化的时候它会通知我们。-

Severus笑了下，便轻轻地把那蛋放到那里，然后盖上那个温床的盖子，便转身看向Harry，然后把那条项链带在他爱人的脖子上。他给Harry一个晚安吻后，两人边互拥着躺下去睡觉，他很高兴他爱人晚上会把那伪装给卸下。

这对人在对方的臂弯下很快就睡着了， 对对方给他们自己的礼物感到非常开心。

当他女儿出现在他们床上的时候，Harry立马就醒来了，他坐起然后还可以听到Severus在嘀咕咒骂什么小子和学徒谁会在圣诞节清晨就起来的话语。+ 我们现在先把那个脾气坏的某人准备些早餐和咖啡，或许他就会起来的。+ Harry边起床边打着手语，他很庆幸昨晚他说服Severus在他们相当累人的活动后穿上睡衣裤，Harry知道当他坐下时他要非常小心。

- 我听到那个。- Severus立马抱怨道

Harry大笑起来，- 你还有半个小时，你最好在3/4的时候就起床来这里吃早餐，不然我们会过来把你拉起来。-

- Love谢谢，我爱Megan但是不是在这么早的时候。-

- 我知道，而她还没适应，我想她最好先知道你早上被吵醒的那个起床气。-

- 小子。- Severus揶揄回去，然后顺便给他爱人看一个打他屁股的景象。

- Git。-

Severus微笑起身，平静的为自己冲凉了下，便穿起黑色的裤子以及一件黑绿色的衬衫然后再套上一件口袋那边绣着金蛇的马甲。在他做这些事情的时候他始终保持两人心灵感应，这样他就知道那两个人在做什么，“你今天早上看上去心情很愉快。”他的镜子看到他的装扮后说道

“我有我的理由。”Severus回答道，这是他首次没有在那镜子上施静音咒，也是自从Harry回到他身边那个镜子第一次敢这么说他。

当他来到厨房的时候，Harry刚好正在为Remus、Lucius、Lucius以及Megan放上早餐。“各位早上好。”他努力保持他的声调，他是知道其他三人会来，只是到后来才没有任何期待了。他想跟他新家庭多相处一些时间，只有Harry和Megan，在这个特别的日子。

- love我很抱歉，我不知道他们会这么早就来了，但是我确定在今天结束之前我们肯定有就我们三个的时间，即使我要打晕他们，我也会做的。-

Severus心里吃吃的笑起来，走了过去所以他可以给Harry一个引人注目的吻。Harry渐渐的融化在他怀里，Severus则发现那愚蠢的手势很快变成一个非常热情和充满蒸汽的。那个年长男人非常陶醉的亲吻着Harry，他也不介意Lucius再看到他们这样做，实际上他不需要他那金发ex-lover曾经看到过，（那是一次非常尴尬的时刻……）

“Severus不要打扰烹饪，赶紧坐下，这样我们可以赶快吃完然后打开礼物。”Remus说道，过了一会儿Severus很快就发现他这顿非常美味的早餐竟然是他爱人烹饪的。

Megan走过去，轻拍他爹地的肩膀，让他发现她的存在，然后开始边打手语边说道“为什么你从来没有在家煮过这个样子的？”

Harry在回答这个难度很高的问题，比他女儿所想的难度更大的问题前，先确定了fire-word咒启动了，+ 我需要为我亲戚煮饭，若是我烧焦一餐的话，我在未来的两三天内都不能吃饭。我不想手烹饪所带来的乐趣，也非常不喜欢烹饪，不过直到我为Sev煮饭，他喜欢我料理的食物，他让我喜欢为他煮饭。+

+ 在我第一次在厨房尝试，当我因为Severus死去而开始哭泣的时候，我却把那顿饭弄烧焦后，我就从来没有为你母亲煮过饭。她从那次之后便不再让我煮饭，而我也不想做，那样会带来太多悲伤的回忆。+

+ 既然Severus会在这里，我也会在夏天的时候天天都煮饭的。+ 

每个人都开始大笑起来，而Severus则在内心里微笑着，Harry和Megan是他最亲密的家人，但是Remus、Lucian以及Lucius也是他的家人。在早餐过后（蛋、熏肉、西红柿、蘑菇、麦片粥以及谷类食品），一队人马就这样走到Severus的客厅那里，然后坐了下来。

Harry叹了口气便偎依在Severus那边，他们坐在同一张沙发上，而Remus则和Lucius坐在另一张沙发上，即使那两张沙发刚开始不够大，不过在他施了一个咒之后，那沙发就可以让两个人舒服得坐在那里。Megan和Lucian则坐在Severus圣诞树旁边，几乎把那些礼物都抬高了点。

“Megan你挑一个然后读那个标牌。”Severu边说着边更紧的拥抱着Harry

Megan抓了一个大大的深蓝色合资，然后读着那个绿色的标牌，“To Lucian from Grandfather （给Lucian来自祖父的礼物）”

Harry看着他女儿把那个礼物交给她朋友然后谨慎地看这起他那一堆礼物。Lucius都用深蓝色纸包礼物的话，而所有红色和银色则是来自Megan，如果其他人还有礼物的话，那么隐藏的非常好了。

Lucian拆开包装纸，里面露出一个刻着一条拥有绿宝石眼睛的银龙的黑木盒子，“这其实是你父亲的，几个月以前我找到了它，觉得你会喜欢这个。这是他从他母亲那里得到的。”Lucius脸有点红，“不过我还没弄清楚怎么打开这个。”

Harry摇摇头驱逐掉那个盒子所带来的记忆，+ 我可以打开。+ 他作出手语，很高兴他的女儿帮他翻译给其他人听。

Lucius转头看向他，问道“现在？”，Harry点点头。那个金发男孩兴奋地把那个盒子放在Harry的膝盖上，Harry知道这个男孩之所以那么兴奋是因为这样东西本是属于他父亲的，一个他从来没有见过的男人，跟他有着相同处境的人，毕竟自己也没见过James。

他拿着那个非常眼熟的木盒（即是也有15年了），很容易得找到他所需要打开的点，小小的爆发魔力，然后慢慢的打开这个盒子。里面是一本封面刻有相同龙的A5红色皮革书本，Harry把那个递给Lucian，- 你能告诉Lucian这个是他父亲在最后几个月生命里所写的日记 -，他告诉Severus，感受到他爱人的点头后便转向那个盒子。

在书下面有三个记忆球，他上次看的时候并没有这样东西。他把那些求交给Severus后，微笑地看着盒子里的最后两样东西，两只小小的龙，一只是银色和绿色的，而另一只则是红色和金色的。这对表示着他和Draco的出现，不过他微笑了，他知道是时间把他们交给其他人了。

+ Lucian，Megan过来一下 + 他打着手语，两个年轻人跪在他一边，兴奋地看着他，+ 当我和Draco打算休战的时候，是一个非常正式的程序，包括合约、签订、时间以及目击者。就像其他休战谈判那样，我们为对方买了一份礼物，而那时候微缩龙刚刚出现，所以我们都买了作为给对方的礼物。+

+ 这两个礼物放在一起表示着休战协议建立、书写以及签字。可是后来我们发现那两条龙是配对的，在我们把那两个分开的情况下，Draco找到这个盒子，然后把这个当成是它们的家。他们现在应该还在处于睡眠时期，不过你们可以把它们叫醒，只要轻轻碰他们一下，他们就会醒来了。+ Harry知道Megan和Lucian拥有足够他和Draco的魔力，所以这个应该会成功。

那两个年轻人轻轻的碰了下那两条龙，Harry微笑地看着那两只龙醒来展开他们小小的翅膀，他把那个盒子翻了一翻这样它们就能出来。每个人看着那两条龙在屋子里盘旋了一会儿，暂时的停在Harry的肩膀上在他脖子那里给他一个小小的一夹，便飞到他们各自主人的肩膀上。

当他手腕感觉到一些爬动的时候，Harry往下看然后惊讶地眨着眼睛，在他手腕那边停着一只绿色和红色的龙，大概只有那两只1/4那么大，但是那只在他魔力的传输下，过了一会儿就变大了。

- 我不知道他们可以生育，我甚至根本没想过他们是活的，以为只是玩具施展了一些咒语而已。- Harry把它的困惑告诉Severus

- 他们或许之前不可以，但是你和Draco都是非常强大的巫师。我认为你们那时候在他们那里释放了很多魔力，你可以看见它是经由你才成长起来的。我的猜想是他是代表你魔法的自然显示，只是用了其他的形态比如龙。-

Harry点点头，抚摸着那个小小的后背，微笑地看着那只龙在自己的爱抚下弯了起来，- 你不介意我们拥有它吧 - 他不安地问着他的爱人

- 当然不，为什么你会这样认为？-

- 我看后面我们这里会变成动物园的，先是一条蛇，现在是一条龙，谁知道下次是什么？-

Severus心里吃吃的笑着，- 只要你快乐，我就快乐。-

Harry叹了口气靠在他爱人身上，+ 龙只需要跟你们每天交流一次，它就会清醒者，如果你们觉得麻烦的话，你们可以放在这里，我可以照顾这个小的同时照顾这两只。+ Harry顺手指着他膝盖上的那条龙，+ Lucian我等等会给你示范如何打开这个盒子，不过现在Megan，另一份礼物时间。+

他的女儿点点头，把Harry手上的盒子放到旁边，然后抓起另一份礼物，这次是红色和银色的，“For me from my dad（给Megan来自Harry）”她微笑地说着，顺手把拆开包装纸。里面是两本书，那两本书是同一个系列――《全部你需要知道的魔药知识》，Harry知道Severus自己也有一套，那是一个从未完结的系列，他上次看到Severus的那套包括77本书，尽管他有80本。

+ 你会每3个月收到一本新的直到你得到最新的，那么我想你就自己开始收集。+

“但是怎么会？作为一个muggle，你不可能去Diagon Alley的”Megan说道，她的脸上和声音都包含着惊讶

+ 我除了第一次和你去以及与跟Severus一起去圣诞购物外，我并没有去Diagon Alley。+ Harry确定道，+ 但是那条街上每个商店都有为muggle父母准备得mail-order（邮寄），我就是利用这个的。+
“爹地谢谢你”Megan边说的边给Harry一个紧紧的拥抱，然后便坐回Lucian身边，继续去拿下一份礼物

接下来的15份礼物都是给Lucian或Megan的，Megan得8样，而Lucian则得7样，那里包括所有青少年喜欢的游戏、书本以及其他东西。最后Megan从树下面抽出一份礼物，那并不是蓝色或者红色而是银色的，“To Remus from my dad（给Remus来自Harry）”

“Harry，你不需要的”Remus边说的边开始脸红起来

+ 当然我需要了，你是我的朋友，我希望 +

“Harry，当然我是了”

+ 很好，那么打开吧，虽然不是很贵但是我却非常想买。+

那个狼人点点头，把包装纸拆开，里面是一个蓝色包裹的金色星星，“Oh，Harry，真的很漂亮。”Remus边说的held up a gold chain with a white gold wolf head on the end with an amber stone as the eye（g者：虽然不太会翻译这句，不过最基本的意思就是Remus收到一条金色链子？那里有只白金的狼头以及一双琥珀色的眼睛？）

那个狼人直接穿过屋子，紧紧地抱住他然后在他肩膀上哭泣起来。Harry看向Lucius，从那人的眼中可以看出非决定性的目光，他点了点头，然后那个金发人走了过来。Lucius搂着Remus的肩膀领着他往他们坐的沙发走了过去。那个狼人继续在Lucius肩膀那边哭泣了几分钟，然后就平静了下来，但是他并没有离开Lucius，实际上两人看上去非常舒服得坐在一起，Harry想着也靠向Severus那边

“好吧，下一个礼物。”

过了半个小时，其他的礼物便全部分配完毕，他从他女儿那里得到一个拥有着不同咒语的黑金手镯，她放了很多不同的咒语，这样就能让他面对dark animal的时候不会受到伤害。Lucian则给他一个有雕刻的扫帚，这个只有6英尺长，而Lucian则告诉他，那上面的花纹是他问了它祖父后施轻抚咒刻上去的。Lucius则给他一件厚重的冬天大衣，整件深绿银色条纹衣服隐藏着不同的保护咒；而Remus则给他一本相册以及他父母和Sirius的画册，那本画册是那个拥有琥珀色眼睛男人在他上Hogwarts和毕业以后制作的。Remus并不是唯一因为圣诞礼物而哭的人

“如果我们完成的话，我想单独和我bond mate在一会儿”Severus边说着手指抚摸着那条Lucian送给他的钢锅吊坠的金色项链。

- 我还有一份礼物是给你和Megan的。- Harry起身走去他们的卧室， - 这本来只是给Megan的，但是我想你也会喜欢的。-

他带着那个盖着帆布的东西回到客厅，这个大概有60厘米长1米宽，而这个用黑色天鹅绒套在外面。那幅油画开始只有一半的大小，不过后来他放大了才能完成，他感觉这几乎用了他一生才完成的。

- 你能告诉她们我说的内容吗？- 他问向Severus

- 小子，当然可以。-

- 谢谢，我是为Megan画这幅画的，刚开始只有Megan和Severus，只是后面超出我的猜想。-

他把那个帆布拉开，微笑地看着他们吃惊的表情，他也明白他们在想什么。他对于这幅油画感到非常骄傲，非常开心。正前面是一个钢锅的顶部，而Megan则在后面放那些材料进去，Severus站在她的后面，但是唯一能清晰看见他的事放在Megan肩膀上的双手以及他的脸，剩余的则隐藏在黑色的背景里；在他们后面则是Hogwarts太阳下山的景观，漂亮闪光的Hogwarts标志则飞在那个角落。

- Harry，它很漂亮，如果你不介意的话，我想把它挂在我私人实验室那里。-

Harry微笑，- 当然你可以了 -，说完便转向他的女儿，+ 你喜欢吗？+
“Oh 爹地它非常漂亮，只是那时你怎么跟Severus解释这个毕竟按那时情况你只见过他一次哦。”

他的女儿，通常会把主要讯息给说出来，+ 那么我可以说我向校长要了一些照片。+
“现在我想跟我的bond mate在没人打扰情况下呆一会儿。”Severus再次说道，他暂时只想跟Harry在一起，尤其他firebird快要出生了，他想只有他们两个人目睹这个。

“Lily-Ann希望我们今天早上去看她还有她的家人。”Lucian边说着边从口袋里拿出他的魔杖，“我们可以show她我们的礼物。”

+ Lucius你可以跟我来厨房一下吗，我有事找你。+ Harry打着手语，然后他就看到Remus期待地看着Lucius然后又转变了个表情

那个金发人困惑地看着他但还是点点头，跟Harry一起走进厨房，Harry自动施了一个静音咒，然后转向那个金发，+ 你喜欢Remus吗？+
“当然我喜欢了，我把他当成我一个朋友。”

+ 我不是说那个喜欢，Lucius你知道的，你喜欢Remus吗？+

那个金发稍微有点脸红，然后点点头，“是的，我喜欢他”

+ 很好，他也喜欢你，不过他太害怕做那些事，他没有看到我们看到他的一面（he doesn't see what we see when we look at him）。+

“他自己没有镜子吗？”Lucius讽刺地说道，“他很漂亮，无论是内在还是外在，就算当他是一头狼的时候，当满月的时候我已经很多年都陪在他身边了，我一直都发现他是一个有魅力的人。”

+ 所以，为什么你之前都不做些动作呢。+ Harry问道

“我之前跟Severus在一起，而且也怕留下他一个人，而且Remus或许会拒绝我。”

+ 那么Okay，你邀他出去。让今天变成特别的一天，不过不要伤害他不然我绝对会报复你的。+

Lucius点点头，“我不会伤害他，在Severus假死的时候他已经救了我。”

+ 很好，所以你走吧然后邀请他出去，他也非常喜欢你。+
那个仅法人点点头，然后两人便回到客厅，Lucian和Megan已经把它们的礼物轻浮起来，“爹地，Lucian和我去Weasley他们房间去玩一会儿。”

Harry点点头，+ 不过要记得去Great Hall吃中午饭，然后回来吃晚餐，记得邀请Weasleys他们。+

在得到Megan和Lucian分别拥抱后，那两人又去突袭Severus分别给他一个快快的拥抱后，两人便跑出去，他们各自的礼物则飘在他们身后。Harry舒服地靠在Severus身上微笑地看着前面，当Lucius走到Remus身边的时候那个笑容变大了，那两人静静的讲了几分钟后，便保证会回来吃晚餐后手牵着手一起走出去了。

Severus微笑地看着他的老朋友与Remus一起离开，很高兴那个金发人不再是一个人了。他虽然不喜欢因为Lucius而离开Harry，但是他也不喜欢看到他朋友是孤单的一个人。不过他很高兴那两人走了，这样他就可以把Harry压在墙上，然后激情的吻着他直到这个年轻巫师开始喘气摩擦地靠在他身上。

当两人分开后，Harry靠在墙上愚蠢地笑看着他，- 现在，这个是一个good早上吻。-
Harry的微笑刚刚加大，然后就把他拉下再给他一个吻。

当Severus正准备开始帮他爱人脱衣的时候，一阵微弱的嗡嗡声从某个地方传了过来，- 那是什么？- 他问向Harry

- 你的firebird大概要孵化了。-

当看到Severus就这样抛弃自己冲进房间去看他的christmas礼物的时候，Harry觉得他应该会感到侮辱，但是事实上却没有。他的爱人看上像是一个兴奋过度的小孩子跑向他们的卧室，Harry跟在他后面走了进去，微笑地看着Severus正看着那个小小的银色-金色蛋在那个已经打开的温床那里摇晃着

- 现在在孵化。- 他用那兴奋的声音传递到Harry这边

- Severus，我知道。- 他平静地回答着然后便坐在床上看着那强壮的手指抚摸着温暖的蛋。大概过了10分钟那个小小的蛋破裂了，然后看到那个小小的红色脑袋出现在那里。那个脑袋是明亮的红色，而鸟嘴则是很暗很暗的红。

Severus帮那个刚孵化出来的小鸟弄掉其他蛋壳，抚摸着那深绿色-金色的羽毛，Harry则在从旁边递给他一条干净的毛巾，而他则继续帮它清洁。 过了一会儿，那个小鸟则放在他那有力的手上，发出小小的叫声已表示问候。

突然那个黑色眼睛看向他，- 它现在饿了，但我没有它能吃的食物。-

Harry微笑地看着那双黑色眼睛里透露着失望和沮丧，然后轻轻按下那个温床旁边的红色按钮，一个小小充满着专门鸟食的抽屉拉了出来。Severus给他一个大大的微笑然后舀了一些放在他的手上，看着那只小鸟吃着他手上的食物，快乐的情感也传递到他mate那里。

Harry感觉有什么东西轻轻的夹了下自己的手腕，然后低下头发现那只小小的龙还卷在他的手腕那里，他都已经忘记了这个小小的生物，估计就是因为这样那头龙似乎有点嫉妒了。他抚摸着那小小的脖子，它舒服的休息着然后开始咕咕叫

- Harry，它很漂亮，真的很谢谢你。-

Harry看向Severus，用另一只手抚摸上它的脸颊，- 的确。- Harry看着那只小鸟正准备展开翅膀，也让他记起它为什么叫圣诞firebird，它的羽毛看上去就像是一棵圣诞树，而它那金色-红色的身就像是火焰一样。

- 我要把它放在哪里呢？-

- Severus，它是一只magical鸟，大概只需要几个月的时间它就可以大到可以在你办公室的某个栖木那里休息了，跟Fawkes一样可以在火里来去自如。不过等到那时我就要帮它找个地方住，毕竟它是在温床里生长，所以它需要一个比较温暖的地方去睡觉，不过现在你只要把那个温床放在地上然后按下绿色的按钮。-

Severus给他一个快快的拥抱后，便把那个温床放在地上，然后轻轻按下那个绿色的按钮，那个温床就自动伸展起来，大概2平方米以及24厘米长。他把那只小鸟放在温床那里，然后便透析Harry，使得那个小小的给他一个讨厌的喳喳声后便离开Harry手腕那里，然后飞向那个温床停在栏杆那里

- 你的那只龙最好不要伤害我的小鸟。- Severus边警告道边轻咬着Harry的脖子

- 它没有Merlin right会去伤害你的小鸟，你应该担心其他更重要的事情，例如我。-

- 那个我可以做。- Severus边想着边开始帮他爱人脱起衣服。

Harry咧嘴笑得弯起他的后背，这就是他想要过的圣诞节。

Megan领着Weasley那些人往Severus房间走去，Weasley只去了4个人――Lily-Ann，Molly，Arthur以及Richard。Kimberly身体似乎不舒服，所以Bill边决定让她留在他们的房间，然后让她睡一会儿觉。Lcuian则与Remus还有Lucius几个小时前出去玩了，所以也不知道去哪里。自从今天早上以后，她就没有看到Severus或是她爹地，他们让Dobby到Great hall传递他们的信息，晚餐将会在他们房间那里吃，不过他们会在晚餐的时候再跟其他人见面。

她敲了敲那个画像，然后便在门口非常没有耐性的等着，直到Severus出现在他们面前，“你们都请进吧，Harry说晚餐大概在几分钟就好了。”

Megan点点头然后拖着Lily-Ann穿过房间走进厨房，“爹地，很香哦。”她先确定他看着她，才说道里

他放下勺子，微笑看着她，+ 很好，全部人都到了吗？+

“除了Bill和Kimberley外其他Weasley都到了，她有点生病所以他们就带在他的房间。”

Harry点点头，+ 那Remus、Lucian还有Lucius到了吗？+

“还没。”

+ 那你们想去帮我整理下餐桌吗？+

Megan点点头，然后抽出她的魔杖，在桌面上施了一个她之前曾经看到的setting咒。她自鸣得意地笑看着她的父亲，而Harry也只给他做了个手语，+ 骗子。+

Megan只是微笑便拉着Lily-Ann走回客厅，Severus准备好饮料后，就开始给他们展示他那小小的拥有者不同颜色羽毛的小鸟

“Severus，它很漂亮，你打算叫它什么呢？”Arthur问道

“谢谢，我叫它William。”他抬头看到Megan走了进来，“Megan你过来，跟William说hello，这是你父亲给我的圣诞礼物。”

Megan走到她魔药学教授身边，微笑地看着那只小鸟，她伸手用一根手指抚摸着那软软的后背，而William发出小小的颤声音，然后轻轻的在她手指那边啄一下，便跳到地上去了。过了一会儿，那红色-绿色龙则出现在Lucian爹地的盒子上面，然后飞了过来然后落在那只小鸟旁边。Megan正准备警告Severus的时候，那个男人只是摇摇头，那个小小的龙在驱赶着那个小小的小鸟，直到它们到了放在角落的那个温床

“Severus，看样子William已经有个朋友了。”Molly微笑地说道

“是的，当我们全神贯注它们已经bond了。”

无论Severus准备说什么，就被开门声给打断了，Remus、Lucian以及Lucius三人走了进来，- 现在我们只要等Albus了。-

- 那么带他们去餐厅吧，他很快就到。-

Severus点点头，就带着他们的客人往他新的餐厅走去。当他们离开卧室的时候，他很惊讶地看到他客厅那边多出了一个房间。然后Harry告诉他他之前问过城堡，只有一天，所以他们就可以让每个人都在那里吃晚餐。

那魔药大师惊讶地听着那解释，毕竟他一直以为只有校长或者mistress可以问城堡改变一些东西，而Harry对此唯一的解释是那个城堡很喜欢他。当Harry刚把最好一道菜端上餐桌的时候，那个房门再次被打开，Albus Dumbledore走了进来。

Dinner was a lively affair（这顿晚餐是一个非常活泼的时间），很多爆竹，非常多的食物以及酒水，再加上太多的娱乐表演以及照相。过后他们就回到客厅，那个客厅已经变大了然后也加上很多椅子，这样每个人都有地方坐，而Harry则偎依在他爱人身边，然后看向他的家庭。

Megan则和Lily-Ann坐在某个角落正因Lily-Ann的某本书两人偷偷笑着；Lucian和Remus则坐在另一张沙发上讨论着那些magical生物；Arthur则和Lucius两人则在讨论一些政治上的话题，这让Harry感到有趣的是这两人竟然不会侮辱对方而是和平地说着话；Molly则和他与Severus聊天，而Richard则坐在她大腿上睡觉。

当他意识到这就是他的家庭的时候，他感到非常快乐，他终于再次回到这个曾经属于过他的家。



Chapter 10：Discovery

+ ... +：手语
...斜体...：写字
- ... -：心灵感应

当他感觉到Severu离开他起床的时候，Harry给传递给他一个不舒服的呜咽，这真的是很糟糕的事情，另外一个男人竟然会为了在早餐之前去实验室准备一些东西而可笑的在一个星期天那么早起床，不过今天是周末，而且并没有任何课程。

- 小子，今天是第一个Hogsmeade周末，不要告诉我你忘记你之前说过你会陪我的。-

Harry不在跟那人年长的男人说任何东西，直接把那个被子拉过他的脑袋。自从圣诞节后已经过了4个星期，只是到现在他并不是做很多什么事情，他只是去再了解Hogwarts，参观了包括密室在内的所有他记得的地方。他读了一些最新版本的Defence以及魔药类书籍，只是他还有些事情没有告诉Severus，不过那些事情并不是很重要的。

他知道他很快就会开始觉得无聊，所以他必须回到他那个房子把他所需要的东西全部取来。当他意识到他不会很快回那个房子的时候，他曾叫Dobby去Mirkwood然后把他起他的衣服以及他在Diagon Alley买的长袍都带过来。

但是他想念他的花园、他的油画以及他的那些书，这就是为什么在他房间的桌面上会出现那些羊皮纸。Severus书房隔壁的这个是在新年早上发现的，毕竟城堡需要用几天时间才能准备好他的房间，所以他现在就有了一个标准的书房，里面有这一张书桌以及其他可以让他放他画画工具的地方，

他也把他的电脑带进Hogwarts，然后想办法让这个在Hogwarts里实行起来，毕竟魔法界都是用羊皮纸来出版一些东西，而在muggle那里他们已经不用了。或许如果他可以用魔力冲上电的，就像Hermione对她那架CD机那么做的话，他应该也能弄上Internet，他知道Albus在他办公室里有架电话，那是为了当凤凰设那些人无法用魔法联络到他的时候。

他的沉思因为他被子突然被拉开而打断了，而他现在则赤裸地暴露在地牢那寒冷的空气中。当他还在心里头抱怨的时候，Severu已经把他扔到肩膀上去，然后不怀疑的用了一个咒语让他减轻了点Harry的体重，就这样抱着他往浴室走去，然后随便地把他扔进了充着热水的浴缸里。Harry舒服地叹了口气，然后就闻到一阵檀香充斥着他的鼻子。

另一具纤细的身体站在他后面，然后强力的手把他拉了过去，Harry愉快地偎依在那narrow的胸口上，而那强壮的手臂则包裹着他，下巴轻轻地靠在他的肩膀上。

- 我们需要去Hogsmeade？- Harry向Severus抱怨道，- 我们不能在这里呆一整天吗？我知道一个好玩的warming咒哦。-

Severus吃吃的笑着，用鼻爱抚着他的脖子，- 在每年很少时间，我需要带那群小子去Hogsmeade，你承诺过我你会去的，而作为一个Gryffindor从来不会不兑现他的诺言。-
Harry给了一个厌烦的叹气，- 25年前的一个选择，而我never hear the end of it（g者：不太会这个，不过应该就是他不能改变自己不成为Gryffindor本性）

Severus再次吃吃的笑着，然后开始用他的手抚摸着Harry的上身，他当然知道相比Slytherin，Harry选择了Gryffindor。- 你知道的你是一个great的Gryffindor，现在在我们要去Hogsmeade之前还有些时间，所以我想我会利用你这个赤裸的bondmate，然后我们在这里享用早餐。-

Harry为自己施了一个薄荷清新咒，在浴缸里不是一件容易的事情，但是他还是转身然后微笑地吻上那个年长的男人，- 我想你在这么长时间里，这是最好的建议（I think that is the best idea you have had in a long time）。

Harry握着Severus走在Hogsmead路上，他们俩决定先去Madame Puddiffot那里享用早餐，Severus一直在解释那些你都会听烦的内容，不要关心那里的装潢，食物是非常好吃的。他们一进去在角落那边找到一张桌子，Harry微笑地看着其他人，而Severus则忽视那些学生以及其他不是Harry的人。

当她看到Hogwarts的教授以及他的同伴找到桌子后，Marigold连忙走了过去，她是从来没有见过Snape教授，但是她的前辈都警告过她，说他需要服务必须速度快但是也必须是完美的。

“你需要点些什么吗？”

那两个人刚刚互相看着对方，过了一会儿那个缟玛瑙便看向她，让她感觉到他似乎要看到她的灵魂那样，“我喜欢来些炒蛋，3条香肠，2片熏肉，一些西红柿、蘑菇以及肉末杂菜。我的同伴一样，不过他不要蘑菇和西红柿，所以给他来点青豆。”

Marigold记下那些所需要的食物后，微笑地看着他们，虽然是强迫的微笑不过还是一样的，“还需要什么吗？”

“两杯咖啡外加两杯南瓜汁。就这些。”他没耐心的说道，当她还继续站在那里的时候，那个黑发男人直接瞪向她，吓得她直接跑开这里。

- Severus，你没必要去吓那个可怜的女孩，她只是来这里为我们点餐的。-

- 我之前也吓过一个女孩不过后来她辞职了，现在又来一个。-

Harry忍不住开始吃吃笑起来，而他bondmate则抱怨着，不是很多人知道Severus Snape可以像个被宠坏的小孩那样抱怨，除了那些他所信赖的人以外。

- 所以告诉我，关于那些你写的书籍。- Harry只是之前告诉Severus一点有关他写书的事情，他想另一个男人应该从Megan说过那些书的事情了。

- 我写儿童书籍，关于巫师、女巫、独角兽、龙以及其他那些我从Hagrid那里知道得magical生物的故事。我稍微改了个名字以及外貌，讲述着一个名叫Daimen的小男孩与精灵以及其他他的朋友冒险的故事，那个冒险相当有趣，但是也很安全。

- 当Megan还很小的时候而且那时我的妻子已经死了，所以我就开始写书，我写下来，然后加上一些插画便寄到一个出版人那里去，过了几个月，稍微的修改后那些书正式出版了。我还继续写那些，我想我会寄给这里的出版地方。-

Severus微笑地然后握住Harry的手，- 我很确定他们会做很好，但是你是不是还有些没告诉我？- Severus微笑地问道，他们虽然分开的时间比他们在一起的时间长，但是他还是很了解他的Harry，他也知道那个年轻人还有些事情没有告诉他。

- 我也为魔法界写书。-

- 什么书？- Severus慢慢地问道，很好奇为什么他的bondmate会那么紧张，他实际上能从他们的bond那里感受到那些振动。

- 一些DADA的书。- 他很随便地说道

- Harry。- Severus危险的咆哮道，有时这个年轻人可以非常顽固。

- The Dark forces：So you want to be a Hero -（g者：这个中文翻译第二还是第三章就有过了）

Severus惊讶地看着他的bondmate，- 那个学生们正在用的那本？- Harry只是点点头，- 以及其他Dark Force系列的书呢？-

- 我写的。- Harry害怕告诉他这个，安静地回复道

- Harry，我真的很骄傲，那些书都写得非常棒。-

Harry很快抬起头，震惊的张开嘴，- 但是……你不生气吗？-

- 愚蠢的男孩，你为什么会认为我会生气呢？- 他边说着边开始抚摸着那手掌
他只是耷了耷肩，什么都不说

- 我认为James Williance写的书非常详细非常有用的，我也用《The Dark Force：Potions for defence》在我NEWT课上。-

- 我还写了其他的 -，那声音再次非常安静，几乎都差点听不见了

- 其他书？-

Harry再次低下他的头，- 魔药和defences -

- 我想看看你已经写得如何，或许我可以帮助你也说不定。-

Harry给他一个开心的笑容，幸福的情绪则从他们bond之前传递了过去，他们就开始讨论哪些关于魔药与defence的内容直到他们的食物（正确的食物）送来后，还继续论者。

在另一边的一家小咖啡屋，Joe和其他3个5年记得Ravenclaw学生正坐在那边聊天，直到当她么看到他们魔药学教授和他们Ravenclaw其中一个一年级学生的父亲走在一起的时候，她们互相看着对方。他们都知道Megan Willis，那个男人1年级女儿在魔药上有着相当高成绩，而且和教授有着一个特别的关系。但是他们都认为Snape教授是和Malfoy先生在一起，而Willis先生应该跟其他家长那样很早就离开这里了。

“必须有人过去问问看”黑发男孩先说道，“找出他们是不是真的在一起。”

“Max，他们在一起吃早餐而且还手牵着手，我想这就表示他们是对情侣了。”坐在他右边的金发女孩边说边靠在他的旁边

“是的，但是Snape教授和Malfoy先生在一起那么久，而且他们之所以牵手可能是因为Willis先生听不见的关系。”他说着，试图解释全部内容

他的三个朋友看着他然后一起叫道，“什么？”

Max看向Joe，“他听不见，不是吗？”

Joe点点头，“是的，但是这并不是我们想要的答案，他们握手为什么需要原因？”
“他们肯定在说些什么，因为Willis先生的表情一直都在变，而且他们看上去绝对不是在手语，所以他们一定用的是心灵感应。身体的接触会使得心灵感应更好操作，尤其是当其中一个人是一个muggle，所以他们牵手只是因为这样他们可以聊天。”

其他人明白地点了点头，然后开始讨论起他们究竟是不是情侣这件事情。在那些讨论中Joe一直保持着沉默，终于她突然站起来，“我现在就去问他们。”在他们能阻止她之前，她已经离开那里。

+ Willis先生，你好+，当她知道他已经发现自己存在便打起手语，然后便用她的声音向她的教授问好

Willis先生把手从教授手里挣脱出来，然后微笑地看着她，+ Hello Joe，你好吗？+

+ 我很好。+她打着手语，+ 我能问你一个问题吗？+

Willis先生点了点头表示可以

+ 我和我的朋友们都很好奇，你和Snape教授到底是什么关系，有些人为你们是情侣，但是有些则认为你们牵手是因为更好地让利用心灵感应。+

Willis先生微笑地看着她，想了一会儿便开始做起手语，+ Snape教授和我是对情侣，我们之所以牵手是因为这是请人之间的动作，我们心灵感应bond所需的不是身体的接触，我们在那bonding带子上施了一些可以支持心灵感应的咒语。+

+ 但是，Lucian祖父怎么办？我认为他们在一起的。+

+ 多年以前，在我还没结婚之前我是和Snape教授在一起的，我不知道他是一个巫师，然后有一天他再也没有回来。当我女儿给我写信的时候，她告诉我一个名叫Severus Snape的是他们的魔药学教授，我那时根本不相信是同一个人，直到在万圣节前夕我才相信的。+

+ 我们有个小小的重聚后，便开始互相写信给对方，我们没告诉任何，但是不幸的是我女儿在圣诞节发现了，而且刚开始反应不是很好的那种。现在知道我快乐，所以她也感到快乐，而且我会一直带在这里。这就是你想知道的？？+

那个女孩点点头表示是的，+ 谢谢你。+

那两人看着那个5年级离开后，- 你知道她是一个Ravenclaw，她会发现真相的。-

Harry微笑地看着Severus点点头，- 我知道，而且最后会发生的，我喜欢Joe所以不想告诉她。-

Severus吃吃地笑着，然后他们就继续开讨论那些书的事情。

- 你需要去什么地方吗？- 当他们离开Madame Puddifoots咖啡馆的时候，Severus问道

- 我女儿、Lucian还有Lily-Ann都想要巧克力蛙，所以下一站我们去Honey Dukes。-

- 然后再去书店？- 那个黑发牵着Harry的手走在街上

- 可以。-

跟15年前一样，Honeydukes还是那样的拥挤，Severus直接抽出魔杖然后很快的施展了一个防护咒，不过Harry更快用施展了真正的防护网，Severus看着那个黑衣男人，试图把他弄晕，但是什么都没发生。

他开始害怕起来，他不能施展魔法，为什么他不能施展魔法，如果他从此就这样的话，他不能再酿造他的魔药，更重要的是他不能跟Harry说话了（作者：这位明显想太多了……不会的话学手语不是照样可以说嘛…虽然有点不同就是了）

- love，Severus冷静下来。- Harry命令道，抑制住Severus那恐慌的激昂演说，- 看。-

喘着黑色长袍的男人和女人，他们脸隐藏在他们面具之下，在没有伤害任何一个学生的情况下，走在路上，只是当有人靠近他们的时候，他们把他们都麻木了。那些年长的学生试图供给那两个长袍男人和女人，但是没有人能成功，就像Severus那样他们的魔法不能施展，当那两人可以运用魔法，他们不明白为什么自己不能。

- 这是怎么一回事？- Severus问道。

Harry运用他的魔法气息穿过那些村庄，终于找到那个魔法，- Nilioma -

- 你确定？-

-确定- Harry坚定地说道，他很确定这个咒语也很明白Severus的担忧。Nilioma是一种能让一些人继续用他们魔杖而其他人不能用的咒语，不过这个需要很长时间准备，而且每只能用的魔杖他们都要进行一个特别的仪式去施展它，这个会在人们想要用的时候却发现不能用时才显现出来。

他们只有在第二次战争的时候用过一次，而且这个将不会停止，除非他们打败了那个领导者。他可以感受到那个防护网，但是他也感到些其他的东西，有人已经打开了一个入口。

- Severus，马上回到Hogwarts。- Harry命令道

- 我不会在离开你的。-

Harry感觉到他爱人的保护欲以及爱意，- Severus，我可以施展魔法，我可以停止那些人，但是我需要知道你在Hogwarts以及那里的学生都是安全的。- Harry没有收到任何言语，但是收到一个勉强的同意。- 我打算弄晕所有的那些长袍人，然后向你施展一个Sonorous，这样你就能告诉那些学生接下去该怎么做。-

- 为什么你不跟我们一起去？- Severus问道，他不喜欢就这样让他重新找到的bondmate自己去作战。

- Severus还有些事情需要去处理，你只要准备好。

Severus不喜欢这个，他的bondmate隐藏着一些事情，但是他也知道没有什么事情他可以做的了。他可以感受到他bondmate聚集那些能量然后爆发出来，但是并不是真正的爆发，这个组织的有点太过火了。每个魔法分子都有着明确的目的，而且也知道该做什么，包括其中有几个进入他的喉咙。他等到那些长袍人倒在地上后，他便叫道

“全体Hogwarts学生听着，我是Snape教授，你们都发现那些长袍人已经不省人事的倒下了，在他们倒下期间我希望以你们最快的速度跑回Hogwarts，直到你们进入大门后才能停下。你将帮助那些跟你们一起跑的人，你们将一起跑不准落下任何一人。如果谁违反了我所说的话，他们将会失去非常多的学院分，而且我可以保证那些分数将不会变成正数。现在！跑！”

Harry等了一会儿，然后触发了建筑上的防护网，他之前作过，所以知道没有一个学生可以离开那里，这样保证了他们的安全。
稍微叹了口气，然后把他的爱意传送到Harry那边去，他就便跟着学生们离开了。他们在没有他们魔法的情况下非常容易受到攻击，而且有些东西要来了，将会利用到他们的弱点。

- 照顾好Megan。- 这是Harry最后的一句话，然后他就感觉到他和Harry之间的联络断开了。他愤怒地叫道，但是他知道他爱人是有理由的，他会没事的。

Harry断开他与Severus之间的bond，他不能冒那些魔力影响到Severus的危险，他也不希望让那个年长男人的魔法被吸引过来。

他把他的魔法伸展出去，然后再次感受到谁打开了那个入口，他自己可以断言，那个男人已经建立了入口，而且那些将会展现出来。很快得他就明白了那些人出现在这里，为什么会用到Nilioma咒以及为什么会在Hogwarts附近攻击。

那些生物是demon的一种，它们需要血液以及一个才刚死3个小时的magical小孩才可以成型，而Hogsmeade是唯一一个地方能让你得到这些的。当其中一个打开入口便离开了，他用他那魔力藤蔓般地围绕在入口那里，把那男人给击倒，然后伴随着尖叫声那个入口充斥着她拥有的魔法。但是他需要去时间去加固那些保护网，他用他的魔力增大了Nilioma咒语。

Harry加强他的魔力，让他可以充斥着那个入口，那个打开入口的男人，并没有完全的固定住，而且也没有找东西支撑那个，现在Harry必须来替他偿还这个代价。

打开一个入口之需要一个强壮或者有能力的巫师便可以了，但是若是要关闭的话就那人就必须要有真正的力量以及控制能力。那个白痴在打开时做错的那些事情，现在他需要去修补，而且若是修补不好的话，将会在两个空间里出现一条裂缝。

Harry开始牵引起他周围的魔力，直到大部分人不可能停下，他知道这是要靠他的。在他周围的土地和建筑欣然的放弃它们的魔力，而他也终于能制止住生长。他知道他把那些商店的防护网全部牵引过来是个不明智的选择，但是他需要力量，而且它们也愿意帮忙，毕竟它们是他放上去的。

现在那个入口再一次呈现一个固定的大小，并没有需要很多的魔力来停止那个增长，这样他就有精力对抗那些从入口处来得demons，而且他也开始关闭其他防护罩，这样能更快得让那些demons回到他们的空间去。

就算那些魔力是来自地上以及周遭的建筑物，他知道已经开始感到疲劳，这是他自己的实物，毕竟他已经有很长时间没有用过这么多魔力了。所以当他感觉到Albus往这边赶来的时候，他放松了点，感觉那个年老的男人力量以及魔发正推进着自己，所以他可以把那个入口给完整的封闭。

“愚蠢的男孩”，当那个入口关闭在他陷入黑暗之前，他发誓他听到Albus说的话语。

Severus经过那些已经回到Hogwarts的孩子们，他知道他必须先确定学生们是否平安，但是在他脑海里Harry占第一位。他穿过那些走廊直接走向Albus的办公室，希望非常希望那个年老的爱管闲事的人在那里。

“Severus，发生什么事？”看着那个黑发男子像是刚刚跑完马拉松那样冲进自己办公室，校长连忙问向他的魔药大师。

那个年轻的男子直接断章取义解释，Nilioma咒在Hogsmead出现了而且Harry需要他的帮助。

“Severus，我现在就过去，你去找Megan然后让她知道究竟发生什么事情。”

Severus点点头，然后深呼吸一下“Albus，照顾他。”

那个校长只是点点头，然后走向Fawkes那边，“Fawkes，去找Harry”

那只凤凰给他一个清晰的叫声，然后在一阵光环围绕之后，他们就出现在Hogesmeade，而Harry就在他们前面。那个年轻男子正牵引着自己的魔法，但是他可以看出那个年轻巫师开始有点虚弱了。

他走过去站在他的protege前面，他把他的手放在那宽的肩膀上，开始把他的能力灌输给那个年轻人。他可以感觉到那个入口在Harry的帮助下关闭了，放心的叹了口气。

“愚蠢的男孩”他看着那个年轻人在自己怀里晕过去，叹了口气说道。

2016年1月26日

Harry Potter or Harry Willis？by R.Skeeter

你们都应该知道，这个周末,有一队巫师攻打Hogsmeade,他们是启用了Nilioma咒，这个咒是可以制止巫师从事任何工作包括咒语在内。我们因我们小孩能存活下来而欠一个男人（作者：反正就是又欠Harry了，干嘛讲那么拗口阿）：Harry Willis 某个Ravenclaw muggleborn学生的父亲。又或者应该说是Harry Potter。
一个五年级Ravenclaw学生Joesephine Ramsay目击了整个过程：

“我和我的三个朋友在Hogsmeade的Madame Puddiffots聊天的时候，突然听到Snape教授朝我们大叫，叫我们全部跑回Hogwarts。我们试图离开，但是就像在咖啡屋的其他学生那样，我们被钉住在那里。我们可以看见当Snape教授跑走的时候，Willis先生正站在街道的中央，刚开始我们还觉得奇怪，但是后来我们才意识到他在施展魔法。”

“我知道Willis先生，是因为在万圣节前夕他要来参观一年一度的Quidditch比赛的时候，我是在伦敦车站接他的人。我发现他虽然听不见但是他真的是个非常友善的人，就跟他女儿一样（Ravenclaw一年级学生）。圣诞节的时候他又来到这里，但是当其他家长回去的时候他并没有离开，直到在骚乱的那天早上，我们才知道他之所以带在这里是因为他正和Snape教授交往。”

“刚开始你还能感觉到一些东西，不过到后来你就能看到那些魔力围绕着他，绿色银色的光芒渐渐的绽放开来。我们看了几分钟，其它建筑物的魔力开始融入那里渐渐的灌输进Willis那边。”

“然后他开始起了变化，他的头发从白色变成黑色，而他的皮肤也渐渐的变成褐色。Max马上指出此刻的那个人就像是之前在报纸上的那个名叫Harry Potter的男人。看着那个男人牵引着那些魔力，我们也可以起身推开门，然后便看见一个大大的红色裂缝出现在天空中，旁边飞着许多demons。”

“那个银色-绿色的光芒围绕着红色的裂缝，充满着他，渐渐的酒那样关闭了。从我读过的那些资料中，我知道这是一个另一个空间的入口，而那个男人拥有着非常强大的魔力才能把它关闭。那个男人开始变得憔悴，而就在那时一阵光芒之后，校长出现在那里。那个男人在校长的帮助下把那个入口关闭了，然后就直接倒在Dumbledore校长的怀里。”

“过了几分钟，aurors就赶来了然后把那些已经昏迷不醒的黑袍人带走；然后过了几分钟，Lupin教授驾着horseless carriages（不需要马的马车）。Dumbledore校长则抱着那个男人走进第一个马车，然后便直接返回城堡，而Lupin教授则召集因为被建筑困住像我们这样的学生，一起离开。

“我们并没有看见那个男人，而他的女儿Megan以及她那最好的两个朋友也并没有出现在common room。”

所以这个男人就是我们的英雄，Harry Willis或者说是Harry Potter。

在19991年11月1日，当Harry Potter击败Voldemort的第二天，Harry Wills在某个地方找到，然后被送入一家muggle医院。他那是处于非常糟糕的情况，殴打、耳聋、哑巴以及那苍白的肤色以及头发。他在那里遇见了他的妻子，而在11年前他拥有了他一个女儿。他是那个无论在魔法界还是muggle世界都受到非常好评价的《Damion历险记》的muggle作家。

当Harry Potter毕业以后，他继续与他的搭档Hogwarts的魔药学教授Severus Snape住在一起。而按Ramsay说的，Harry告诉他们在他还没结婚前他们已经在交往了，而在那一年Snape教授和Harry Potter正在交往。

不管是Dumbledore校长、Snape教授还是Lupin教授以及Megan Willis都并没有告诉我们那个真相，不过我希望我们很快就会找到答案的。

Harry我们希望你回来

2016年1月29日

Harry Potter is alive (Harry Potter活着） by R.Skeeter

我真是非常幸运的与Harold James Potter在15年以后有了一次单独的会见，我是经过Dumbledore校长的联系下知道Harry希望来一次单独的会面。我来到那所学校，然后校长本人亲自带我去目前Harry Potter休息的地方――医疗翼。

不过我们归来的英雄并不是一个人，坐在他旁边的便是那个有名的魔药大师Severus Snape，他那时正握着Harry的手。Potter先生没有说话，代替得他把那些答案写在一个特别的写字板里，然后那个便会大声地读出来。

一下是从我到达那一刻开始的会见：

RS：Potter先生，早上好

HP：Skeeter小姐早上好，请叫我Harry就可以了。

RS：好吧Harry，那你也叫我Regina好了。Snape教授你会继续呆在这里吗？

SS：Skeeter小姐，我离开的唯一理由就是如果Harry离开的话，我们已经正式bonded了，而且我也不会再离开他的。

RS：好吧，所以Harry我知道你不想说这个，但是全世界都想知道，你究竟是如何击败Voldemort的？

HP：我是在Hogsmeade被抓走的，然后经过一阵拷打之后，最后终于带到Voldemort面前。他并不打算杀死我，相对的他希望让我成为一个例子。他希望我继续活着但是没有任何威胁，首先他让我先不能说话，一个cutting咒语施在我的声音盒那里。……

RS：这就是为什么你会有记事本，你不能说话吗？

HP：是的，他们也顺坏了我的听觉神经，所以我现在也听不见……

RS：所以，你是怎么听见我说话的内容？

HP：我可以读唇，我已经15年都听不见了，但是我和Severus在精神上有个连接，所以如果我错过什么的话他会告诉我。

RS：这是永久的吗？

HP：是的，无论是muggle还是魔法界都无法恢复。就算是Madame Pomfrey检查了很多次，但是也不行，不过我现在已经习惯了。
RS：Harry我很怀疑会有人适应的，回到那最后战役的话题，当你发现你耳聋后，接下来发生什么事情？

HP：他想弄瞎我，但是我不让他，我的魔法不让他。我感觉到自己像是置身火中，我释放那些我可以释放的能力，然后冲破他的防护网，那地上，周遭的一切直到到达他的身体。那个身体无法操作那个魔法就弄毁了他的身体，但是那个魔法继续冲压着他直到他的灵魂消失了，然后我就晕过去了。我想这个最后战争不是你们所想象的那样刺激。

RS：Harry已经非常刺激了，就像你第一次击败Voldemort那样，每个人现在都知道这次你是如何做到的。那个魔法跟周末那次发生在Hogsmeade你用的是同样的吗？

HP：是的，不过我并没有使用相同等级的魔法，我是从那些防护网以及地上把魔力牵引出来然后封闭了那个入口

RS：所以那个就是一个入口？

HP：是的

RS：我等等会再问些关于那个的，不过现在我想问的是你如何回到muggle世界的。

HP：当我醒来的时候，我发现自己是在一个muggle医院的某病房里，当时我没有任何记忆。

RS：根本记不得任何事情？

HP：不记得任何事情，我不知道我的名字，我甚至不知道我以及听不见了。我是被一对muggle情侣找到的，当时我赤裸的承受得非常严重的创伤。

RS：那你是怎么会由Harry Willis这个名字的

HP：护士给我一张平常名字的名单，然后我就阅读直到我发现Harry这个名字，然后我被叫做Harry Harrison，等我娶了我的妻子侯，我用了她的姓氏，这样就成为Harry Willis

RS：那你后来一直都没有魔法界的任何记忆包括Snape教授在内？

HP：没有，直到我收到我女儿的Hogwarts信件，然后我们便前往Diagon Alley，然后那里的光芒让我开始变得迷惑起来。当我复活节前夕来这里看以我的名字举办的那场Quidditch比赛，我还是没有想起来。直到Severus认出我以后，我才真正记起全部。

RS：就像那样，Snape教授说那是你然后你就记起来了？

HP：不是地，知道他吻我以后我才记起的。

RS：Harry非常罗曼蒂克，但是你的妻子呢？

HP：我的妻子在很多年前就死了。

RS：所以你现在真正的会留在这里了。

HP：是的，我的bonded属于这个世界，而且我的女儿也是，然后在Severus的帮助下她会成为一位最年轻的魔药大师。

SS：Skeeter小姐，我想今天就到这里吧。

RS：Snape教授当然，Harry谢谢你跟我谈话，我希望能在魔法界的某处愈见你。

Snape教授看上去不希望我继续呆在那里，所以我便很快的离开了，让那对情侣单独相处。我不知道为什么他的外貌变了或者他女儿该如何处理她父亲的名望。不过就像魔法界的其他人，Harry我们很高兴你回来了。

Harry把报纸放在他的膝盖上，然后偎依在他bondmate的胸口。- love，我也很高兴你回来了。- Severus用强壮的手臂抱着他说道

- 我也是Sev，我也是。-

- 我非常欣赏我的magical吻能让你恢复记忆。-

- Severus你的每个吻都是magical，我爱你。-

Severus闻着他爱人的芳香叹了口气，他可以感觉到Harry的爱意，他也一直能感觉到那个，让自己多年来的孤独平静下来。他不关心别人对于他对Skeeter小姐所说的话有什么感想，他已经bonded给Harry了，他不打算去任何地方，Harry也一样。



Epilogue（尾声）：Mastery

+ ... +：手语

...斜体...：写字

- ... -：心灵感应

Megan Willis Potter Snape看着桌上的那封信，这是一封从Mastery Board寄来的正式信函，也是她当然知道那是什么了，这是一封她魔药大师考试的成绩单。她坐在她父亲们对面，两个人都很有耐心地坐着，等着她鼓起勇气打开这封信。

当她完成那个非常难得50个小时的考试后的第三天，但是她父亲断然地说在她离开考场过5分钟后，那些考官就知道他是否会通过了。

“那么快点打开吧。”他爹地直接说道，虽然距她第一次听到她父亲声音已经过了一年时间，但是当她听到的时候她还是笑了起来。这是她父亲终于酿造出一种魔药，可以治愈他的音盒，虽然不能完全的治愈他，而且他也很少跟别人说话，但是对她的时候他会大声说出来，这真的是一件令人惊讶的事情。

“我害怕”她承认道，如果她打开这个信封然后上面说她已经通过了，那么今年才16岁的她就会成为最年轻的魔药大师，甚至比她父亲还年轻。但是她担心自己没有通过，可能会因为她年纪小而没让她通过。

“Megan，不用担心。我们会一直爱你，不管那上面说什么，就算你没通过，那么你重新再来一次，很多人直到他们第二次或是第三次才通过的。”她父亲试图使她安心。

Megan知道那个，她认识的每个人都这样跟她说过，甚至有些她不认识的也说过。不过这还是很令人惊讶的，当那些完全陌生人走向她，然后看上去比她自己还要更了解她。 他的爹地告诉她最好让她忽视那些她之前作过的纸张，继续作她想要做的事情。后来Lucian寄给她一份剪辑，上面是关于她是那些她努力成为魔药大师的事迹。

稍微叹了口气，她拿起那个信封然后摩擦了下把信口撕开，看着里面的信纸，过了1-2分钟后她便打开读起来。看完这封信，她把那封信放在桌面上，然后看向坐在她对面的父亲们。黑色眼睛和绿色眼睛期待地看着她，然后她终于咧嘴笑看着他们。

“你通过了？”她爹地微笑地问道。

“我通过了”她才刚说完，就发现自己被两个大男人紧紧地抱住。

“love，恭喜，我知道你可以的。”等到分开后她父亲说道，她父亲便坐回他们的位置而她则继续站在那边，实际上是因为震惊的关系，“好了，告诉Lucian和Lily-Ann，路上小心，然后记得回来吃晚餐。”

Megan朝他们咧嘴笑了下，便冲到客厅去，那里她可以直接floo到别的地方去。从他们在Mirkwood第一次过暑假开始，她父亲就坚持一定需要一个floo网，当然她爹地也立马答应了。不过比较容易去Burrow告诉Lily-Ann，然后两人在直接从那里去Malfoy庄园告诉那两个Malfoy。

Harry坐在他bondmate旁边，两人十指紧扣着坐在原位听着他们的女儿正在用floo告诉她朋友那个好消息。她与Lucian还有Lily-Ann的友情跟他与Hermione还有Ron之间的友情差不多，三人会这样永远成为非常好的朋友。

- 你已经知道她通过了。- Harry问向他的bond mate，当看到那封信只感到满意并非感到惊讶。

- 我之前让他们提前告诉我乘机，这的确是在她离开3分钟后他告诉我她已经通过了。-

- 然后你没告诉我。- Harry作了个烦人的表象。

- 你跟她一样都那么兴奋等着成绩，你喜欢预估，你一直都这样。-

- 没有一直拉。-

- 你喜欢预估，为什么你会认为我会那么喜欢欺负你啊？-

Harry知道他已经脸红了，但是却找不到任何理由去停止那个，他喜欢当Severus揶揄欺负他的时候虽然他不是一个非常有耐心的人。他喜欢预估，这样当真正发生的时候他会非常开心。

- 你快乐吗？- Harry问道

- 当然，为什么我不会呢？- Severus关心地问道，转头看向他bond mate的眼睛。

- 因为Megan现在取代了你的位置，成为最年轻的魔药大师。-

- Harry，我不可能不开心，我现在与那个我最爱的男人在一起，而我的女儿成为最年轻的魔药大师。我已经做到了在这个世界上任何长希望做到的事情，我已经把我技能教给我的孩子，而她也甚至超过了我。-

- 你真的开心吗？- Harry紧张地问道，努力挣脱他的手，但是经过一段时间在Severus不让的情况下就停止了。Severus回到他的生命已经有6年了，他们分享他们的思想，自从他们在一起后他们就没有分开过，但是他始终担心Severus并不想成为他们家庭的一分子。
Severus把那个男人拉到他的膝盖上，他知道过一会儿Harry的脚就会麻木掉，但是这是最好让他bond mate得到安抚的地方。Harry把他的脸埋在Severus的脖子和肩膀那边，而有力的手正抚摸着他的后背。

- 你是个愚蠢的、无聊的男人，你知道如果我不愿做某件事情那么我是不可能去做的。我在这里因为我爱你，我爱Megan而且除了这里我不希望去任何地方。现在Megan完成了她的Mastery而且在过1年就离开Hogwarts，而我已经递出我的辞呈，九月份的时候我不会再回到Hogwarts教书的。-

- 那你做什么？-

- 我会和你住在我们的房子里，我会继续进行试验，有时候给你哪些书一些意见，然后我们可以在任何我能想象的地方做爱。-

Harry在心里吃吃笑着，- 我想我会喜欢那个的。-

- 我知道我也是- Severus说完直接给那个年轻男人一个他能想象到的深深的吻。两人就这样慢慢地走回他们房间，他们喜欢在不同地方做爱，但是某天被Megan撞见后，他们决定在她在家期间还是回到床上做爱比较安全点。

Megan与Lucian和Lily-Ann坐在Leaky Cauldron，在桌面下她正与Lucian手拉着手，两人已经交往6个月了，每个人都对此非常高兴，尤其是Lily-Ann自己还跟Gryffindor的一个叫John Thomas男孩交往。“那你爹地们快乐吗？”Lucian问道。

“over the moon，我打赌我们在聊天的时候他们现在正在做爱。”

“Ohh gross Megan，我知道你爹地正在做那些，但是我不需要在我脑海里有任何那种图片拉。”Lily-Ann带着厌烦的哭声说道。

“你仅仅是那些想象，我更可怜诶，我实际上还见过他们，当某天他们忘记施静音咒的时候我还亲耳听见呢。我发誓他们比那些年轻人还更经常做爱呢。”

Lucian吃吃地笑着然后握紧她的手，“我祖父说他们只是要把他们那些失去的时间补回来。”

“但是他们已经走到一起六年了诶，他们怎么还在弥补那些失去的时间嘛。”Lily-Ann不相信地问道，她喜欢Megan也把Harry和Severus当成是叔叔来看待，但是讨论或者是想那些他们做爱的事情比她讲她父母做爱还令人受不了。这比她之前在可她父亲那边的客厅看到Lucian祖父和Remus叔叔亲吻还要糟糕。

她可依然记得在他们三年级时的那张Harry赤裸地跑在校园里的照片，她比Megan还要觉得尴尬。当她问她朋友为什么不会因为那张照片感到烦心的时候，Megan只是告诉她，这不是他爹地的身体。Lily-Ann到现在还对当时她朋友的举动而感到尴尬。

“Lily，他们只是互相爱着对方。”Megan回复道。

他们的对话被Ton送来的饮料打断了，“这些我请客，Snape小姐恭喜你，作为一位最年轻的魔药大师。”自从她父亲们结婚在3年前后，她和她爹地都冠上了她父亲的姓氏，就这样她成为了Snape小姐。

“Tom谢谢你，不过你是怎么知道的？”Megan奇怪地问道，她刚刚1个小时前才知道的，尽管其他人比自己想象中还要知道得更多，但是她的魔药成绩应该还没被正式的公布出来吧。

“我在Master办公室有个朋友，他告诉我的。”

Megan微笑道，“谢谢你的贺辞以及饮料，但是你能不能不要告诉其他人，虽然只有几天他们就会知道了，但是我们还是想守住这个秘密的。”

“Willis小姐当然我不会的，还有请享受你的饮料吧。”

“Megan，如果我还没有告诉的话，我对你感到非常骄傲。”Lucian说着往前倾给她一个吻，“我还有一样东西要给你。”他从他口袋里拿出一个小盒子，然后打开。在那红色的小河子里面是一对银戒，“他们是属于我祖父母的，这个不是结婚戒指，是一对订婚戒，如果你接受的话。”

Megan往前一倾吻上她的男朋友，“当然我愿意了。”

当Lucian把那个戒指戴在Megan的手指上的时候一阵闪光出现了，两人抬头看见Lily-Ann正拿着一架照相机，“如果我们没有给他们看美丽瞬间的照片，你祖父还有你父亲们会把我们给杀了。好了，我们应该走告诉他们每一个人了。”

“先是你奶奶。”Megan激烈地说道，“她是唯一一个我们可以确定不会打扰到做爱的人选。”

……THE END……

