　　肮脏的蕾丝[一]
　　作者：win7君

　　阴冷的雨季

　　窗外污秽的雨，浇灌这个肮脏的世界，让天空阴沉而潮湿，远处的一切都被浓雾所包围了。
　　炉火也不能令人稍感温暖，到处都是那种淅淅沥沥的雨声，凌乱地击打着，好像有谁在外面歇斯底里地敲那些玻璃。
　　哈利低头看着课本，耳边是遥远的声音，时有时无地送进了他的大脑。
　　跪下，张开嘴唇，含进自己还显青涩的□。
　　□，吞咽，用迷乱又渴望的眼神，那黑色的眸子里满是令少年迷惑的光芒。
　　呻吟，呼气，大脑发热，全身的血液仿佛都集中到了那兴奋的□处，他想拒绝，男人却坚持这么做。
　　少年不止一次地怀疑对方是否中了某种可怕的咒语，因为在自己最荒唐的梦里，也没有过这样露骨的内容。
　　当男人伸出舌尖去舔舐那敏感的前端，那样子让少年意外又沉迷。
　　“这种药剂的构成是非常复杂的，我希望你们能掌握，如果稍有差错，都会让服用者死于非命。流液草，鼠耳草……”
　　白色的液体忍不住喷溅而出，毫无保留地落在男人脸上。
　　牵着他的手，隐忍的黑色长袍如蝉蜕般脆弱地脱落，男人撩起长袍下摆，露出白色带着蕾丝的吊袜带内衣，还有包裹在腿上的白色丝袜。
　　口干舌燥，少年伸出微微有些颤抖的手，触到了他修长的双腿，感到似乎有人正掐着自己的脖子，让自己喘不过气来。男人抓着长袍的手也在几不可见地哆嗦，闭上了双眼，轻轻地喘息。
　　手滑向了大腿内侧。
　　男人咬着嘴唇，迎合着他。
　　“隆巴顿，你告诉我，粪石的作用有哪些？”
　　“对，对不起，先生……”
　　“那么告诉我，在这漫长的四十分钟里，究竟有什么东西能渗透进你那厚厚的脑壳？”
　　吻，柔软的舌，苦涩却甜蜜。
　　解开衣扣，少年急切地盯着那双瘦却吸引人的腿，花边显得非常精致，让人忍不住要去撕裂，破坏。
　　他扯下了那吊袜带，脆弱的丝网，蕾丝，还有那被□沾湿的内裤。
　　男人将长袍撩至腰间，长发散乱着。
　　毫无准备地探入他双腿之间的隐秘之处，他皱着眉，任凭手指在自己体内转动，还有那双好奇的目光。
　　手指上沾满气味强烈的粘液。
　　侵入男人，少年被前所未有的快感所包围，温暖的身体，那种怪异，扭曲的满足感。他等不及，
　　不顾男人的哀求，便用力地刺穿那具为他而等待的肉体，撞击着。耳边是男人哭泣的声音与训斥自己时完全不同的，另一种语气，时而尖锐，时而嘶哑。男人抓着床单，张开双腿环着他的腰，身体随着他的节奏摆动。
　　鲜红的液体被挤了出来，流在白色床单上。
　　扭动着腰，男人半张着唇，嘴角渗出了津液。
　　已经发不出完整的字音，虚弱地躺在那里。
　　伴随一阵强烈的冲动，滚烫的液体灌入了男人的体内，他发出脆弱的尖叫。
　　有些慌乱。
　　当理智回归之时，少年甚至有些不敢相信。
　　他的身上挂着蕾丝碎片，丝袜也破了大洞。
　　依偎在少年怀中。
　　尖锐的钟声打断了回忆，雨一刻也没有停，哈利慢慢地收拾着东西，罗恩忙着擦掉嘴边的口水，迷迷糊糊地问赫敏今天有什么作业。
　　“拜托你偶尔也醒过来记一下好不好！”少女尖声说“《论腮囊草的几种特性》，三张羊皮纸！”
　　哈利最后看了一眼正在整理教案的男人，他关掉幻灯仪，几名斯莱特林正在问他什么问题。罗恩趁乱小声咕哝“除了斯莱特林，谁会听他，一只老蝙蝠。”
　　“虽然我也不喜欢她的为人，但斯内普教授的课是没的说，”赫敏反驳“私下议论教师可是……”
　　“波特！哈利.波特！”
　　男人的声音传了过来，罗恩飞快地看了哈利一眼“他又要干什么？”
　　“那，你们在公共休息室等我吧。”少年小声说。
　　“祝你好运，”赫敏最后看了他一眼，便和罗恩一起离开了。
　　地下教室只剩下他们。
　　“今天晚上还去我那里吗？”斯内普压低声音，看着他。
　　所有的片段不可自已地冒了出来，少年的手被拉住了，伸进了那禁欲的黑色长袍，抚摸着那穿着蕾丝的腿。男人的脸色发红，呢喃着“昨天你差点杀死我……”
　　用力地在男人的腿上捏了捏。
　　心不在焉地吞着通心粉和肉馅饼，哈利能明确地感受到那肆无忌惮的目光，含着□和渴望。
　　“我爱你，我属于你。”
　　这是一个光怪陆离的漩涡，是充满欲望的泥淖，但是自己却从没有想过要摆脱。就在这时，冷不防有人拍了他一下，是罗恩凑了过来“那只老蝙蝠一直在往我们这边看。”哈利像是被吓了一大跳“哦，哦！是吗？”
　　“依我说，你的脸色可不太好，”红发少年怀疑地看，一面抓过一块蛋糕来吃“发生什么事？是斯内普威胁你了？”
　　“怎么可能，”他镇定地回答，喝了一口南瓜汁，岔开话题“你的新老鼠如何了？”
　　“还好，这次克鲁克山没有找它的麻烦。”
　　赫敏拍着桌子“要我说几次你才能听懂？克鲁克山不是你想的那样，它不是一只简单的猫……”
　　无心参与到自己两个朋友的争执中，少年漫无目的地四下张望，脑子里却还在回放着刚才的片段，仿佛自己的手还停留在男人的腿上，体验着那镇南关感觉。他不能向任何人提起，自己和自己的教授发生了那种事，而且这位教授还是斯内普。
　　用餐结束后，学生们开始陆陆续续地往各自学院的公共休息室走去，哈利正和罗恩与赫敏告别“我，他，斯内普叫我去帮他做事，你们知道的，上个月被罚的……”
　　罗恩点头“我们等你。”
　　往斯内普的地下室走去，哈利感到莫名其妙地心情不错，阴雨连绵，滴水嘴石兽向下倾泻着冰冷的水流，泥土气味充斥着嗅觉。
　　雨季，似乎永远也不能完结。
　　【第一章END】

　　幻想

　　几个人对他打了招呼，他却总以为别人都知道了他的目的地，甚至不敢看他们的脸。潮湿的水雾渗入了衣料，让一切都变得粘腻而模糊，抬手掠了掠自己乱蓬蓬的短发，听着自己的脚步声冷漠地叩击着高耸黑暗甬道的拱顶。
　　此时，另一个脚步声由远及近。
　　一个刻意被拖长，装腔作势的的声音如蛇般钻进了少年的耳朵“大英雄波特先生。”
　　哈利抬头望去，卢修斯.马尔福高傲地挑了挑下巴，俯视着他，仿佛在注视着一团什么污秽的东西，同时又对哈利表现出来的厌恶和漠视表示了不满，眯了眯眼睛。虽然身后没有仆役，但这丝毫不能降低男人与生俱来的，咄咄逼人的气势。
　　“马尔福先生，您好，”少年生硬地回答，打算就此走过。
　　“这么着急是要去哪里？你的小仆人韦斯莱和泥巴种格兰杰呢？”银发男人嘲弄地道。
　　“随便侮辱别人可不是高贵的做法。”他吐出这几个字，站住了脚，想狠狠地揍对方一顿，但是忍住了“马尔福先生。”
　　冷冷地哼了一声，卢修斯不掩饰自己的轻蔑，不知道为什么，在面对这个少年的时候，自己既不
　　能干脆地将之杀死，也不能干脆地无视他。他宁愿和那些穷鬼，血统背叛者，海格，家养小精灵为伍，却不肯面对自己曾经伸出的橄榄枝。
　　哈利看也没有看他“如果没有事的话，我先走了。”
　　听着他走远，男人感到，有一条巨蛇正向自己的虚荣心里注射毒液，让它抽痛起来。握紧了自己手中的魔杖，往另一个方向大步走去。决心忘记今天发生的事情。
　　敲开地下室的门。
　　斯内普看着他“怎么这么晚才来？”
　　“路上遇见了老马尔福，”哈利说道，哀叹“今天的天气真冷……”男人递给他热茶“卢修斯？他来干什么？”然而这句话却并非为了回答而提出，更像是自言自语“没有说什么？”
　　摊手“他能说什么？依照马尔福家的人的性格能说别的吗？”
　　被他的话逗得一笑，男人坐在他身边，向他耳边吹气“那倒也是，他们父子的性格都一样。”
　　少年的身体僵硬了一下。
　　是的，我无法抵抗，我控制不了自己，一直回忆你的双腿，那沾满了污迹的白色蕾丝。
　　“冷吗？”
　　“当然，”哈利点头。
　　男人跨坐在他腿上，搂着他的脖颈“这样呢？”
　　听着对方在自己耳边的呻吟，少年忍不住用力地抱着怀里的身体，感受着以前没有过的快乐，就像全部的世界都和自己融为一体，心跳透过胸膛震撼着彼此。
　　“你为什么爱我？”
　　“不清楚，”哈利不太明白，只是离不开他，看到他，便能感受到那种隐秘的快乐，斯内普似乎不满意这个回答，黑色的眼睛里弥散着若有若无的忧伤，但却不想被谁察觉。抚摸男人穿着蕾丝长袜的腿，这是一个暗示。
　　斯内普修长的手指划过胸口，看着那道前额的伤疤，“我讨厌英雄。”
　　埋在长袍中的手有意地移向了男人更加隐秘的位置，躁动地磨蹭着他的身体。
　　掀起长袍下摆。
　　白色的蕾丝花边，松紧吊带，哈利的手伸进了男人的内裤，带着恶意地用力扯了扯那半透明的布料。男人抓着他的衣服“不……疼……”
　　□着他的□，时轻时重地揉搓着。
　　男人咬着嘴唇，疼痛刺激着他，同时也感到不可名状的悸动，心脏快要跳出来。
　　将他按倒在身后的木制办公桌上，慢慢地解开黑袍繁琐的扣子，露出那白色的，平滑的胸膛，上面有着两颗浅红色的突起。少年埋头去试探地用手捏了捏，身下的男人轻轻地吸了一口气。
　　咬住了其中一颗乳珠，吮吸着。
　　“啊啊……不要……”
　　那一点柔软的部位仿佛有什么什么格外美妙的口感，令少年不想放开，斯内普在他身下流着泪，手指嵌进了那黑色的短发中，似乎在无声地挽留着他。
　　撕咬，啃噬，像野兽般，想吃下这个男人的一切。
　　一手扯下男人脆弱的内衣，猛地分开他的双腿
　　“不，还没有……啊！”
　　痛苦地惨叫着，快感随着剧痛汹涌而来，将他的身体劈成两半，好像一把灼红的长剑刺了进去。少年有些鲁莽地冲击着，体验着那温暖的收紧感，抱紧颤抖不已的男人，一面克制着他的反抗。
　　粘腻的血液染脏了白色蕾丝，男人不能说话，只是紧紧地用双腿勾着他，承受着对方的战友，发出单音节的叫喊。
　　狠狠地咬着那血色的乳珠。
　　空洞而刺耳的敲门声响了起来。
　　男人吃了一惊，努力克制着自己，命令大脑从快感中清醒过来。解开了施在门上的消音咒
　　语“是，是谁？”
　　对方冷冷地答“卢修斯。”
　　“等……等一会……”
　　当门打开的时候，斯内普的脸色并不好看，比往常更加苍白，靠在门边，好像随时都会倒下。皱着眉“有事？”一面不自然地避开对方探寻的目光。
　　待走进门去，才看到哈利若无其事地坐在桌子边，手底下放着一叠羊皮纸。
　　浅色的眼珠冷峻又挑剔地扫视了一眼。
　　“波特，你在这里干什么？”
　　男人应了一声，坐在另一个座位上，更加不自在“留校劳动。”
　　“我找了一阵，可是没有人见到你，”卢修斯严厉地道“波特先生，你有偷听别人说话的爱好
　　吗？”
　　“如您所见，我在做事，”少年反驳。
　　沉默了一刻，斯内普才开口“波特，赶快从我眼前消失。”
　　在擦肩而过的时候，卢修斯用力地哼了一声，但少年却没有看他。
　　阳光难得地透进来，将贵族的长发折射成了夺目的浅金，给他镀上了一层光环。
　　斯内普则坐在阴影中，污黑的眸子里包含未散尽的欲念和一如既往的隐忍。
　　“有事吗？”
　　“会会老朋友，不可以？”卢修斯随手拿起一个小瓶子左右端详，问。
　　哼，男人冷笑。
　　一声不响地回了格兰芬多塔楼，哈利和衣而卧。
　　送走卢修斯。
　　地下室中只剩下他和昏暗的光，隐隐作痛的身体，以及随之弥漫的寂寞。
　　那小子和西弗之间一定有什么，卢修斯在幻影移形之前这么想，在这之前，那只老蝙蝠从没有这么不安过，以前自己甚至怀疑，那个男人是否还有心脏。
　　不过，到底是什么呢？
　　伤疤，明亮而生气勃发的翠绿眸子，傻笑，歪系的领带。
　　波特。
　　翻了一页报纸，上面载着冗长而无聊的评论，他无心去细看，只是出神。
　　刚才还光彩夺目的眼睛在看到了自己的时候，就会立即换上鄙夷的神色，要么就干脆不屑一顾。
　　在那双眼中，从来就没有过自己的斑点影子，连愤怒也没有，只有轻蔑，漠视。
　　因为锻炼而结实的身体，因为拿飞天扫帚而粗糙的双手。
　　男人看了看自己的手，光洁，修长，白净，教养良好。
　　如果被那双手抚摸，那双眼睛愉悦地注视，感觉一定不错，多少人甚至为它而死去。
　　想象着，他发现自己居然产生了反应。
　　难以置信，可是身体开始发热，一切都变得那么敏感，男人烦躁地呼了一口气，想强迫自己镇定下来。
　　但是适得其反。
　　我在干什么？这种冲动是什么？是性幻想吗？
　　【第二章：END】

　　为了莎乐美的决斗

　　必须承认，男人其实对此一无所知，包括那些事情也仅仅限于传宗接代的例行公事。那对于高贵严谨的贵族，以及针对家族利益的联姻来说，好像并不会使人联想到什么浪漫的地方去，少年时代过度封闭苛刻的教育，使他失去了很多。
　　想到了什么，打开书桌抽屉，里面放着从德拉科那里没收来的成人杂志。
　　这是在麻瓜中很流行的，但是不知道谁拿到了学院，某一天被他从儿子德拉科的床头柜中偶然翻出。
　　他认为这是有损尊严的，便顺手将之丢进抽屉，预备等儿子回家时再就此事好好谈谈。
　　因为……
　　打开封面，映入眼帘的便是男人，是的，男人。穿着各式各样的麻瓜衣服，摆着姿势。
　　一幅又一幅图，给他一种奇异的感觉。
　　同样年纪的孩子，波特也会看这类东西吗？
　　从没有人对我这样，我想要你看着我！
　　身体的不适越来越明显，可是他却不知如何是好，卢修斯皱着眉，额上渗出汗珠。想试着用手碰，却又觉得太过羞耻。
　　那些令人恶心的□。
　　“丑陋的，男女间犹如狗般的，纯粹是下等人！你记住！”少时父亲的训斥钻进了脑海，他感到恐惧。
　　拜托，一次就好……
　　将手伸向自己的□，隔着衣服磨蹭着，就算是轻微的触感对于已经很敏感的身体来说，也被放
　　大了千万倍，如被电流贯穿。
　　好舒服……
　　绿色的眼眸。
　　笨拙地□着，手上沾满了透明的液体，他好像第一次看见自己身上的这一部位一般。快感令他不由自主地颤抖，大脑一阵一阵地闪过支离破碎的片段，这双手换成了，粗糙的，麦色的，因为长期握飞天扫帚而长有茧的手。
　　那感觉增强了，男人闭上眼，唇间发出了呻吟。
　　“哈利……”
　　低头难堪地看着手指间那浓稠的白浊，腥腥的，黏黏的。
　　刚才我叫了谁的名字？
　　是他？这太可怕了，他越想要抗拒，这记忆就越明显，像鞭子般地抽打着自己的身体。
　　如果愿意的话，当然可以有情人，但是卢修斯认为这对自己没有什么益处，纳西莎没有什么不好的。家室，血统，外貌，品行都无可挑剔，可是只有这样吗？男人连忙用纸胡乱地擦了手，不然呢？
　　会是那个该死的波特吗？
　　哈利没有心情，睁大眼睛望着天花板，耳边是纳威的呼噜声。罗恩没有回来，床还空着，拿不准他去了何处，也从没听到他有女朋友的传闻。
　　咔嗒，一声轻响。
　　红发少年流着眼泪走了进来，坐在床上，泪水还在止不住地往下掉。
　　“我该怎么办……天啊……”
　　戴上眼镜，哈利坐起身，小声问“你怎么了？”
　　罗恩被吓到了，瞪着他，脸上还挂着泪“我……你，你没有睡觉吗？”
　　“说吧，什么事？发生了什么？你打架了？”
　　这一问更刺激了少年，眼泪再次涌出“他不要我……”
　　他？
　　坐倒罗恩旁边，哈利拍了拍他“是谁？”
　　“德拉科，他现在，他不要我，”罗恩抽泣着，虽然极力克制，身体却忍不住颤抖“他说我是下贱的肮脏的□……”
　　黑发少年挥了挥手，“这么说，又是那个杂种，你现在还喜欢他吗？”
　　“我不知道。”
　　一种义愤填满了哈利的胸膛，他不认为罗恩有什么言行会被人不齿，就算是，马尔福就敢说自己完全没有责任吗？“我要叫这小子好看，让他吐一个月鼻涕虫如何？或者让他引以为豪的脸上长
　　出紫色的脓疱？”
　　对方笑了一下。
　　“喂，你，你不会感到奇怪吗？”
　　见朋友不在那么难过，哈利松了一口气“奇怪什么？”
　　憋红了脸，口吃起来“我是说，喜欢，喜欢男生的事情……”
　　“你是我的朋友，这就够了，”少年回答，想到了自己，还是决定不告诉罗恩，他伸手揽住了对方的肩“反正，那小子死定了，睡吧。”
　　吃早饭时，罗恩仍旧不快，赫敏难得地保持着沉默，这让哈利不禁怀疑她早就知道。他注意到从斯莱特林投来的两道仇恨的目光，还能有谁？哈利眼珠一转，计上心来。
　　他特意将一块蛋挞塞进罗恩的嘴里“来吧，多吃点，你不是说要对我说什么吗？还等什么呢？”
　　嘴被食物塞住，红发少年来不及反驳便被拉走，哈利将书丢给赫敏和纳威，搂着他的腰，把最凑到他耳边“好好恶整那个杂种。”
　　“可……”
　　斯内普皱着眉。
　　走到无人的走廊“你在搞什么！”
　　“看我的”哈利狡黠地一笑“交给我了。”
　　“别弄出人命……”吞吞吐吐。
　　“得了吧，我知道你放不下他，可你不认为他太过分了吗？”摊手“他们一家都是那样，所以我这是在替你出气。”
　　“万一……”罗恩欲言又止。
　　重重地拍了他的肩“交给我就好了！”
　　果然，上课时故意为之的亲热小动作，课间搂搂抱抱很快便收到了预期的效果。德拉科一直面色铁青，用几乎是仇恨的目光看着他们，薄嘴唇扭曲成一个厌恶的弧度。
　　赫敏没有反对，实际上，她一直在假装埋头看书。
　　这一节的魔药课，照例是格兰芬多和斯莱特林一起上的，斯内普带着惯常的假笑大步走进地下室，挥动魔杖关上所有的窗户，宣布开始上课。
　　一个纸团被丢给了哈利。
　　“够胆的话下课见。”
　　冷笑，将纸团收了起来。
　　等到下课之后，上面的字又发生了变化。
　　“禁林前见面。”
　　下课之后，没有理会斯内普可能会叫自己留堂，支开了罗恩和赫敏，他想方设法赴了约。来到这块地方，雨后潮湿而有些泥泞，马尔福是一个人，站在草地上，浅金色的短发被风吹得有些凌
　　乱，手握着魔杖。
　　“没想到他居然这么下贱……”
　　“昏昏倒地！”哈利怒吼。
　　勉强躲过这记咒语，德拉科向他扑了上去“统统石化！”一道白光差点击中哈利，黑发少年跳开“盾甲防护！”
　　“如果你不喜欢他，就滚蛋，别侮辱他，”哈利威胁地道“否则我不会坐视不管。”
　　“他本身就是个□，现在又勾搭上了你，不是吗？”德拉科恶狠狠地说着“波特，他被我上过。”
　　斯内普看着哈利跑了出去，但是不知道他去了何处，直到晚餐时分也没有看见他。是的，韦斯莱
　　和格兰杰也不在，或许他和那个红发小子没有什么事，然而，德拉科也不知去向。
　　“哈利！”
　　罗恩找到了他们，大喊着跑了过来。
　　“你别过来……“
　　“神锋无形！“趁着哈利分神的时候，德拉科喊道。
　　“不！“
　　【第三章：END】

　　卢修斯的恩惠

　　只感到自己的胸口被什么给贯穿了，黑发少年惨叫了一声，鲜血涌了出来，他倒在草地上，失去了知觉。罗恩跌倒在他跟前，用魔杖指着因为一时冲动而犯下大错的金发少年“你别过来！你还想杀掉他吗？“
　　“你听我解释，我只是……”
　　“闭嘴！”罗恩愤怒地打断了他的话，赫敏见势不对，早就去叫人来帮忙了。
　　麦格教授带着庞弗莱夫人气喘吁吁地赶了过来，血还在涌着，渗透了草地，哈利脸色苍白“这是怎么回事？”教授厉声问。
　　没有人回答。
　　但是她能看出大概情况。
　　当斯内普闻讯赶到的时候，麦格教授正用魔杖将昏迷的哈利带回医务室，病房里聚集了一大群人，邓布利多也在那里。他站在人群外面，脸色一点也不比躺在那里的伤者要好，等庞弗莱夫人宣布哈利的伤口已经止血，并且没有生命危险的时候，男人才精神恍惚地跟着邓布利多到他的办公室去，感觉双腿已经不再属于自己。
　　一股怒火开始啃噬他的理智，都是那个小子干的，万一……
　　不，绝对不会的。
　　“好吧，”在办公桌后，校长耐心地道，一面看着罗恩与德拉科，赫敏“你们谁来告诉我，这是
　　怎么回事？哈利受了重伤，一个禁忌的恶咒。”
　　红发少年的脸色一阵青一阵白，德拉科则面如死灰，看来也吓得不轻，只是靠握紧拳头来克制恐惧。最终，罗恩怯生生地开口“是，是因为我……都是我的错……是为了我，哈利才……”
　　他一句话还没有说完，脸上就挨了一耳光，斯内普的黑眼睛里充满了锐利的杀气，可是他什么也没解释。
　　“西弗勒斯！”麦格教授嚷道“你怎么可以……”
　　颓然低下头，罗恩眼睛里噙满泪水，推了一把马尔福，猛地往外跑去，用力地甩上门，赫敏担心地用目光请示自己是否可以跟出去。
　　如果不是他，哈利不会有事的，更不会好像死人一样躺在那里！男人冷酷地盯着罗恩消失的那扇门，他现在又变成受害人了吗？一种遥远的，粘腻的，残忍的冲动爬上了自己握着魔杖的手。
　　“你怎么能打学生？”麦格教授不满地喊。
　　斯内普假笑“我只是代替你做出了正确的选择而已，至于我的学生，我也会处理的，回家反省半个月……”
　　“这就能抵消哈利的伤吗？”
　　“当然，”他皱眉“要是他死掉了，不就不是‘大难不死的男孩’了吗？不过我很高兴看到这一天。”说罢，男人拽着德拉科离开，冷漠地昂着头。
　　惊魂未定的金发少年只是说“这件事……”
　　“如果你不姓马尔福，”男人搡了他一把“我倒是很愿意亲自送你进阿兹卡班，明天就回去，否
　　则你不会有好日子的。”
　　“罗恩，你为什么打他，不是他的错！”
　　“我知道你们之间那点事，不想被你爸知道的话，就不要嗦，回去收拾行李。”
　　他大踏步地走向另一个地方，只剩下不解而愤怒的少年。
　　亲自送去了魔药，哈利一个人安静的躺在那里，趁庞弗莱夫人不在，男人坐在床边，看着仍然闭着双眼的少年。手轻轻地抚摸着那黑色的短发，低声说“你不会有事的，我知道你大难不死，我
　　的男孩。”
　　叹了一口气。
　　“你不怕被发现？少年睁开双眼。
　　“应该说是他们怕发现我，”见他醒来，斯内普放心了“你为何受伤？”
　　“马尔福欺负罗恩，我想教训他。”
　　冷笑“你对韦斯莱有好感，想保护他？”
　　哈利看着他“你知道我只爱你。”
　　“我晚一会来看你，”吻了他一下，男人离开了，黑色的长袍在他的身后形成了一道潇洒的漩涡。哈利目送着他消失在病房门口，心里想着，罗恩怎么样了，自从自己被送过来还没见到她，连赫敏也没有来。
　　该死，那家伙居然敢偷袭我。
　　直到将近深夜，赫敏才悄悄地潜进来，远远地看了一眼，急急忙忙地走到了床边，拉过椅子坐下。
　　“罗恩呢？”哈利问。
　　“别提了”她回答，一脸疲倦“他被斯内普打了一巴掌……”
　　虽然猜到了原因，还是忍不住失声问“为什么！”
　　“你小声点！谁知道，也许是觉得罗恩不该和他们的小老鼠在一起吧，”赫敏耸肩“现在罗恩虽然没有受罚，但是大家都认为是他害了你，而且有些人还知道了他和马尔福的事，这让他很痛苦。刚才马尔福找他大吵了一架，恶狠狠的。”顿了一顿“马尔福要回家去反省一个月，斯莱特林扣了一百分。明天他老爸就要带他滚蛋。”
　　喝了一口水，少女叹着气“本来我不想让你知道，可是……原本我也以为没有那么严重。”
　　哈利看她“现在我弄糟了一切，只不过，听马尔福那样讲，我就忍不住想揍他。”
　　“好了吧，别惹事了，”赫敏用长辈般严厉的目光看了他一眼“罗恩好不容易才睡着，谁也不敢告诉韦斯莱夫人，否则罗恩又要挨骂。”
　　“可是我……我……”
　　“哦，闭嘴。”
　　听到赫敏离开。
　　哈利放松身体，让自己陷进柔软的床褥内，脑子一团乱，外面又开始下雨了。
　　很多原本不想发生的事情现在无法避免，他愧疚地不敢想象罗恩的样子，觉得自己实在蠢到家了。
　　早上，庞弗雷夫人特意将帘子拉了起来，并阻止其他人来打扰哈利，杂乱的脚步声响着嗡嗡的话音令人心烦。
　　“我要见见波特先生。”一个熟悉的声音冒了出来，显得格外刺耳，周围的杂音立即小了下去。
　　“啊，马尔福先生！”庞弗莱夫人有些不快。
　　“没错，很高兴您还记得我，当然，因为昨天，犬子犯了一点小小的失误。”
　　“您管差点失血而死叫做‘小小的失误’？”夫人尖锐地反问。
　　是的，如果你想要德拉科杀掉我的话，那他的确失误了。哈利不出声地冷笑。
　　最后，女巫让步了，咕哝着“可别呆太久了，病人需要休息。”然后便关门离开。
　　帘子被人掀开，露出卢修斯・马尔福长着浅金色长发的脑袋，以及他高大的身影，手里握着的那
　　支银质蛇头魔杖。看见哈利之后，他苍白的脸上露出了惊讶的表情“啧，真是旺盛的生命力。”
　　“帮我拿一下水杯，谢谢，”少年费劲地将枕头支在背后，坐起来，卢修斯撇了撇嘴，但还是递了杯子。
　　看着接过杯子的那只手，小麦色的，粗糙的。
　　卢修斯慌了一下，水杯没有拿稳，滚烫的水便倒在了哈利身上，少年呻吟了一声，哭笑不得地望着他“您还嫌您儿子害我不够惨吗？”
　　“可以的话，我宁愿他割掉你的舌头。”男人不假思索地回答。
　　“也许吧，但是您弄洒了我好不容易倒的水。”
　　那双手。
　　这个记忆像一条套索，在男人的颈间越收越紧。
　　少年挣扎着下床“托您的福，我现在可以下床了。”
　　卢修斯伸出魔杖挡住了他“水壶飞来。”
　　喝着茶。
　　原本想好要讽刺的话语居然因为这个插曲而无法出口，少年看着自己，目光似乎可以穿透灵魂，直白而肆无忌惮，没有礼貌的避讳。卢修斯也不甘示弱地对视着，那因为失血而有些发白的脸。
　　“感谢您，我现在没事了，”哈利放下水杯。
　　卢修斯冷笑，起身往外走去。
　　他没死就好，虽然对我来说没什么意义，或许他能活着的话，对家族来说反而是好事？
　　如果那双手可以抚摸着我，那会是什么样的感觉？
　　临出门时，男人略停了停，但终于推门离开。
　　【第三章：END】

　　停学惩罚与请假条

　　从他的脸上，隐约可以读到一种熟悉的东西，那是什么？哈利想着，看着窗户外面模糊的雨景，水珠在玻璃上变形，扭曲，浅金色长发，傲慢的姿态，一样地讨厌。
　　德拉科异乎寻常地沉默着，坐在车里，一言不发地望向外面，好像打定了什么主意。
　　瞥了他一眼，卢修斯什么也没说，已经能聊到事情的大概了，但是他奇怪自己居然能不去质问，
　　训斥德拉科，就像自己的父亲所做的一样。更多地是好奇。
　　和同性在一起吗？那是怎样的感受？男人看着自己的儿子，想象着那个黑发绿眸的少年，感到思维混乱。
　　直到下午，罗恩才来看哈利，而此时，少年已经获准能回到自己的宿舍了。
　　“我……我很抱歉……”他脸上还带着青痕。
　　“是我的错，”哈利揽着自己的朋友，拍了拍他“振作起来吧。”
　　“他，他上午来找我……说他会和家人摊牌……“罗恩脸上带着不切实际的幻想，而哈利忍不住道”他看到他爸不尿裤子就好了！“
　　看红发少年的脸色，他就知道不止是自己在担心此事，但也不知道如何去安慰，只得不做声，半晌才说“叫赫敏，我们去霍格莫德吧，散散心，喝一杯。”
　　“好，好啊。“
　　仿佛又回到了那个时候，罗恩恢复了笑容“这次我要试试那种果冻鼻涕虫，还要多喝黄油啤酒。“
　　无声地叹了一口气，向庞弗雷夫人道谢及告别之后，他们便又像以前一样，一起倒霍格莫德的街
　　上，蜂蜜公爵去。这里挤满了学生，所有的柜台上堆着成打的胡椒小顽童，发光的粉红色椰子冰糕，鼻血味棒糖，巧克力蛙，糖制的羽毛笔等等新奇糖果。
　　还有不停变幻颜色的棉花糖，它们像真正的云一样到处漂浮，发出咯咯的傻笑；薄荷味的小老鼠在盘子里追打；会说话的彩色巧克力球正尖声诅咒每一个敢于靠近自己的人。
　　面对这些散发着诱人气味的东西，哈利发觉自己已经对它们失去了兴趣，这个闹哄哄的小世界不太适合自己，他随手拿了几块糖付过钱，便回到了刮着寒风的街道上。
　　罗恩好吃的天性没有改变，赫敏咬了一口糖苹果。身上的校袍立即变成了粉红色，苹果发出刺耳的尖叫“哈哈！今天有人对你表白了！”赫敏的脸立即涨得通红。
　　“嘿！”罗恩用手肘撞了赫敏“这可是大新闻！”
　　甩了甩长发“别闹了，我们不去三把扫帚喝一杯吗？”
　　坐下来点了啤酒，喝了几口。
　　虽然已吃了不少东西，但是回到餐桌上面对美味的饭菜，连心情不算好的罗恩也每样拿了两份。少了德拉科，平时热闹的斯莱特林冷清了下来，哈利看了一眼斯内普。
　　男人正喝一杯南瓜汁，留意到他的目光，便回望过去，不着痕迹地微微一笑。
　　哈利觉得酒劲一下涌了上来，脸开始发烫，便赶紧移开视线。
　　学校开始流行一首麻瓜歌曲《橘子酱夫人》
　　“她的双眼充满诱惑，
　　她走过来对他说
　　‘愿意与我共度春宵吗？’
　　结束一切之后，
　　她坐在浴缸中扣好衣扣，
　　而他却独自喝酒到深夜。
　　回忆那皮肤如摩卡巧克力，
　　现在他想要更多。
　　……”
　　情歌的内容令赫敏嗤之以鼻，但哈利却很喜欢，并且私下哼唱。
　　他依旧借着被留堂的理由去找斯内普。
　　“你在干什么？”少年站在门口问。
　　“改论文，”男人漫不经心地将垂下的一缕长发别到耳后，看向他“你的水平一直很差劲。还想当傲罗吗？”那种狡黠的笑又出现了，一面用一只手支着下巴，用考量的目光看着哈利。
　　坐到他身边，揽着他的腰“你也许可以辅导我一下，我的教授。”
　　“当然，但是我不认为，就凭你的智商可以改变什么，”斯内普眯起黑眼睛。
　　少年逼近了他，吻着男人的嘴唇，他拉着对方的衣襟。
　　门突然被人冒冒失失地撞开，一个格兰芬多男生连滚带爬地闯了进来“不，不得了啦！
　　那……”他突然止住了，目瞪口呆地看着哈利搂着斯内普腰的手，吃了一惊，几乎忘记了自己原
　　本的目的，直向后退着，难以置信地看着他们。
　　斯内普以可怕的速度猛地抓住了那名三年级学生，用仿佛是一条毒蛇盯着被吓呆的金丝雀般的目光看着他，冷冷地，缓缓地问“发生了什么？让你忘记了基本的礼貌？”
　　“那，那……”对方被吓呆了，结结巴巴地说道“有人，有人中毒……据说是复活药剂……”
　　盯着他看了好一阵，男人虚情假意地说“是真的吗？真是可惜，替我送一个花圈。”
　　“可是……可是……麦格教授，人命……庞弗雷夫人叫我来您这里取……”男生涨红了脸。
　　放开他，从木架上取下了什么东西，塞给了那个男生，然后将之推了出去，关上门。
　　“你没有锁门。”
　　哈利有些没有反应过来“可，你就这么放他走了？”
　　“还能怎么办？”斯内普的眼睛里闪过一丝不可捉摸的颜色，似乎是求助，似乎是畏惧。
　　“不会有事吗？”
　　“他们会认为是我勾引你的……”
　　少年猛地跳了起来，夺门而去。
　　出事的学生没有生命危险。
　　但这晚哈利并没有再来找他，男人看着赤红的炉火。
　　雨声敲打着窗户。
　　你会怎么办？你现在在做什么？
　　他裹紧了长跑，毫无睡意，但是他不知道自己在等什么，只觉得心好像被人握住了，脚站在万丈深渊旁边。
　　心底有一个小声音说：也许被人发现并不坏呢？
　　我从来不在乎那些。
　　直到早餐时间，猫头鹰送来信件，大厅乱作一团，少年趁机用魔杖向男人送去一张小纸条，上面潦草地写了几句话。
　　“为了防止万一，我施了遗忘咒，你知道的。
　　H・P
　　P・S・今晚去找你”
　　将纸条揉成团放进衣兜，男人满意地微笑。
　　合上手中的课本，德拉科烦躁地望着窗外阴沉的天空，从枯枝间滴落的雨，生着青苔的妖精雕像。母亲已经出门，去拜访自己的朋友，空旷的宅第回荡着青铜指针卡嚓卡嚓的响声。
　　他抬手将头发拨向脑后。
　　从被勒令回家反省以来，父亲卢修斯尚未就他在学校的举止说过一句话。
　　目光又转回了室内，各式华贵考究的装饰品堆砌在所能看到的地方，投下一层又一层的阴影。地
　　上铺着暗红色绣金线的地毯，孔雀石壁炉内燃着熊熊火焰。
　　不知道父亲究竟在想什么。
　　家养小精灵敲开门“少爷，用餐的时间到了。“
　　乐队在餐厅一角演奏着《G弦上的咏叹调》，这是卢修斯唯一欣赏的一首麻瓜的曲子。呜咽悠扬
　　的小提琴重奏流转在那镶金器具上，水晶大吊灯之间。即使只有两个人，尝尝的白色餐桌上仍旧摆满美食，鲜花和烛台。
　　昏暗的灯光照在男人长长的浅金色发丝上，切割了他精致的五官，他抿着嘴唇。
　　铺好口布“您早。“
　　举了举杯“德拉科，关于你和韦斯莱的事情，我已经有所耳闻。“
　　拿着刀的手颤了颤，但是他没说话。
　　跳动的烛火令男人的表情阴晴不定“我个人的意见是，虽然我对血统背叛者没有什么好感，尤其是韦斯莱，但是我尊重你的选择。不过，我们需要一个继承人。”
　　“什么？”少年猛地抬头。
　　“我认为你能听懂，”卢修斯心不在焉“这是我和你母亲的共同想法。”
　　在心底狂暴地怒吼，但少年明白，自己多说无益。
　　看着自己的儿子的脸色，男人想到了很远的方向，但只是片段。
　　他总是这样，总是轻易地将我击溃，可这次不行，德拉科暗暗地想。我总是，每个人都臣服于他，而他好像这一生除了下命令便什么也没有做过，他总是用一句话就决定别人的命运，而从不
　　用魔杖。
　　但我也是自己的主人，我不用照办。
　　卢修斯面无表情地喝着白葡萄酒。
　　臣服于我的人都只是渣滓，然而只有一个人选择说不，只有他对我视而不见。而你这个家族未来的主人，却对我的决定连一句反对的话也不敢有，没有主见，不敢坚持自己。只是等待我发慈悲给你，和你的伴侣一个座位。
　　嘴角浮起一个冷酷的笑。
　　至于那个人，我也会让他臣服于我。
　　“那么，就这么定了吧，”男人不紧不慢。
　　斯内普靠着哈利，躺在黑色的床上，露出一双修长的腿，上面还套着白色的丝袜。那双腿缠在少年腰间，散发出温热的气味。
　　手漫不经心地抚摸着吊袜带精细的花边，少年凝视着那黑色的眼眸。
　　“时间不早了，我该回去了。”
　　“留下吧，”翻身跨坐在哈利腰间，男人淡淡一笑，俯下身用舌尖轻轻舔了舔少年胸前的突起。
　　他注意到少年敏感的反应，又咬了咬。
　　“你……”
　　“叫我西弗。”黑发在胸口扫过，哈利想拒绝，却发现自己根本说不出口。
　　吻到了下腹，张口含着少年的□，立即感到，虽然刚经历过激情，但仍旧很快便产生了反应。
　　吞吐，□着，用舌尖挑逗着□前端。
　　“西弗，可……”
　　放开了已经兴奋起来的部位，男人撩起了半透明的内衣下摆，扶着□缓缓地向下坐着，感受那灼热的器官正进入自己，引起身体深处的渴望，使他忍不住呻吟起来“哈利……好，……
　　啊……”
　　哈利感到自己好像探进了男人的最深处，他抬起对方的腰，又猛地压了下去，这强烈的刺激使男人有一种自己快要死了的幻觉“不，我会……死的……不！”
　　黑发散乱着，男人紧紧地抓住破碎的内衣下摆，脸色通红。
　　将斯内普按在身下，看他痛苦又快乐地皱眉，咬着嘴唇，呻吟或者尖叫。
　　金色的阳关透进地下室，哈利猛地睁开眼“完了！”
　　“恩？”男人问“怎么？”
　　“几点了？上课，我……天啊！”
　　“怕什么？写请假条，我帮你去请假”慵懒地坐起身，拉过长袍来裹在身上，将哈利按回床
　　上“睡吧，点心会给你拿来的。”
　　这一堂是变形课，点完名之后，麦格教授看了看罗恩，又看了看赫敏“哈利・波特先生去了何处？他并没有请假。”
　　两个人面面相觑，罗恩结结巴巴地回答“他，他昨夜……写得晚可能……睡迟了，早上我走得急，
　　以为他已经……”赫敏生硬地点头。
　　“是吗？”麦格教授将信将疑。
　　有人站在教室门口敲门。
　　“斯内普教授，有事吗？我正在……”
　　“嗯哼，”清了清嗓子，扫一眼教室，男人假笑“波特的请假条也许在我这里。”
　　“哦，麻烦了，但是……”很显然，麦格教授并不明白，这张假条为什么会在斯内普手中，但是字迹没有问题。
　　“也许你该看看波特哀求我帮他递假条的样子，”扬起眉毛，男人转身往外走去。
　　罗恩和赫敏交换了一个眼神。
　　午餐时，少年仍旧没有出现。
　　直到下午，哈利才回到餐厅。
　　赫敏盯着他看了很久，才问“你去哪了？”
　　“帮我递一下肉汁。”
　　“你不知道我们多担心，那只老蝙蝠……”罗恩指着他脖颈上的吻痕“这是谁留的，你……”
　　“没什么，我现在不是好得很吗？”少年摊手。
　　“是斯内普吧，”赫敏猛地说“对不对？”
　　“天……”看了看哈利，罗恩张着嘴，仿佛被这个想法吓坏了“这不可能……”
　　哈利耸肩表示并不否认。
　　半晌之后，罗恩才小心地问“那么……你……你和他……我是说，怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”少年反问“没什么特别的啊。”
　　“梅林的三角内裤！”
　　【END】

　　头条新闻

　　听见罗恩的嚷嚷。
　　“小点声！”赫敏警告，又看哈利“你们来往多久了？”
　　点头“半年了吧。”
　　少女扶额“梅林，我就知道。”
　　“嗨，为什么每次你都像万事通一样！”哈利不满“你怎么会知道的！”
　　“女人的直觉。”
　　无奈地摊手。
　　这一下午，似乎所有人的心思都有些奇怪，没有了马尔福的冷嘲热讽，没有斯莱特林们对格兰芬多的哄笑，连扣格兰芬多的分时，斯内普也心不在焉。这节课全体师生好像集体被食死徒施了夺魂咒。
　　哈利丝毫不在乎自己的增大剂变成了什么颜色。
　　男人舀起了他的药剂，皱眉“不是说过老鼠的胆汁只要一滴酒够了吗？很显然，波特先生认为，救世主的名号给了他某种特权，使他可以不用上课了。”
　　“恩恩，”少年耸肩，一如既往地装作很生气的样子。
　　只要想到他们可能会接吻，拥抱等等，罗恩就觉得自己快不行了，无法想象。然而赫敏却表情淡然，好像已经习惯。
　　交往，多么奇妙的词语。
　　下个周就是情人节，他看了一眼罗恩，不想提起这件事，怕他不快，便借口出去散心，打算给斯内普买一点礼物。
　　走廊里偷偷接吻，牵手的情侣突然多了起来，但因为怕被发现，他们都很小心翼翼。冷风将他们
　　吹得瑟瑟发抖，可是脸上都带着笑容。哈利拉起围巾，快步走开，转到大门口，在这里，三年级学生排着队往外走。
　　有人在他的背后小声说着什么，但风卷走了一切，少年看了一眼阴沉的天空，随时又要下雪的样子。
　　他会喜欢什么？珍贵的魔药？独角兽的角怎么样？巨怪蜘蛛的毒液呢？还是龙脑香？
　　抑或是会自动唱歌的巧克力盒子？
　　哦不，只有小女生才会喜欢那玩意。
　　但是最后，哈利决定两样都买，巧克力盒子里有一朵会唱歌的玫瑰，他向老板说定了当天来取货，又走进了珍贵魔法药材商店。
　　店里没有什么客人，如果连卢修斯也算上的话，那就是两个人。
　　挟着一阵足音，男人的脸色有些发红，华贵的长袍带起潮湿的小南风，从哈利面前缓缓滑过。浅
　　金色的发梢甚至拂上了他的面颊。
　　一句诗没头没脑地钻进了哈利的脑海。
　　“你如迎送花香的风，无辜而自由。”
　　卢修斯本想说点什么来讽刺他，寒冷却冻结了所有的语句，他只顾走到柜台前面，对老板说自己是来取所预定的货物的。
　　那双灼人，咄咄逼人的绿眸就盯在自己身上。
　　“下午好，马尔福先生。”哈利说、
　　“好，波特，”想到那天的茶杯，卢修斯有些尴尬。
　　“今天挺冷，是吗？”
　　怀疑地看他一眼，哼了一声。
　　付了定金，少年也与他一同往外走，甚至礼貌地帮他拉开门，这让卢修斯感到了小小的意外，居然还有那么绅士的一面，而自己竟然觉得这样的少年很……迷人。
　　“我得回去了，”男人说，下意识地取下了自己的龙皮手套，往手上呵了一口气。
　　“也许拿上这个会好点，”冒失地递上自己原本拿着的一杯热可可。
　　迟疑了一下，还是决定接上了这杯饮料，少年似乎受到了什么鼓励“三把扫帚的黄油啤酒……”
　　略烫的杯子正暖着他的手指。
　　“下雪了！”
　　不知道是谁喊了一声。
　　肮脏的黑色天空缓缓地飘下白色的雪花，纷纷扬扬，无声地落到童话般有着朴实房屋和街道的村落。有些也落在了卢修斯金色的睫毛上。
　　那双手，像是习惯这么做一般地为他拂去了雪，男人后退了一下，这个距离太危险了。他扬起
　　眉，冷冷地道“波特先生，我想你也许需要学习基本的礼仪。”
　　摊手“没什么事的话，我走了。”
　　下意识地抹了一下刚才被哈利碰到的地方，卢修斯盯着那背影，感到不再那么寒冷。雪落进可可中，将之变冷，可是另一个地方正在燃烧着。他垂下眼，脚下泥泞的道路污秽而粘腻。
　　就像我现在的心情，那么混乱。
　　匆匆地幻影移形。
　　男人闻也没有闻那杯东西，和自己日常喝的咖啡比起来，简直与地沟水没什么两样。壁炉中火焰跳动，照亮他的脸。卢修斯着魔似地看着那团火，燃烧着，释放出无与伦比的光与热。就好像某些人的存在，夺目，温暖，热情。
　　作为一个马尔福，他从不刻意隐藏自己的爱憎。
　　那廉价，肮脏的房子，这些……
　　这暧昧的触碰，好像打开了他内心最见不得光的一扇门，使他的身体饥渴而索求无度。
　　我是需要被了解，关爱的，我想要被人注视，征服。
　　就算是……
　　回到了温暖的城堡，哈利尽可能地藏好店铺收据，但罗恩不可能笨到忽略那些亲吻的情侣，那些
　　互相传递的暗示。但这样至少令哈利良心稍安，于是他尽力装作对一切一无所知，一头扎进图书馆，连吃饭时也举着一本《地中海的神奇生物》挡住一切。
　　第二天，猫头鹰送来了新一期的《预言家日报》。
　　“天啊！梅林！看这上面都在说什么！”赫敏几乎是在咆哮。
　　“恩？”罗恩抬起头，大厅里其他收到报纸的人也在议论纷纷，而且都在往哈利这边看。这令少
　　年浑身不自在，并且有了不祥的预感“这是干什么？”
　　“你自己看！太可恶了，这是什么鬼话！”将报纸推给他，罗恩也凑了上来。
　　《哈利・波特的地下恋情：卢修斯・马尔福？》
　　报道内容也许并不重要，还刊登了一张照片：哈利正抬手摸着卢修斯的脸，两个人显得很暧昧。
　　“他们可真敢写……”红发少年吐舌“不怕老马尔福发火吗？”
　　斯内普将报纸折好，放在手边，皱着眉，似乎对眼前的南瓜汁产生了兴趣。
　　“太荒唐了。”
　　“我建议，”赫敏说“你最好对斯内普解释一下。说点什么。”
　　“但我什么都没做，解释什么？”哈利诧异。
　　摇摇头，坚持“照我的办，别多嘴，你不懂研究人的心理吗？”她扬了扬手中一本花花绿绿的
　　书，《人类的心理》“麻瓜的学问也是很深的。”
　　“好吧，那就听你的……”
　　回到地下室，男人将报纸丢进了炉火，看着它被火焰所吞噬，感到复仇的快乐。
　　秘密约会吗？
　　有人敲门。
　　他将门猛地拉开，哈利挤进来“这件事……”
　　“别说是别人干的。”
　　“是我……”
　　“原来是这么回事，”斯内普扬眉，讽刺地拖长音。
　　“哦不，”少年摆手“我正帮他忙，这是抓拍的，我打赌。然后他们就开始看图说话。难道你还
　　不了解他们吗？还是你不信我？”
　　男人顿了顿，没有说话，至少默认了其中一个可能。
　　前进了一步“你知道的！”
　　扬了一边的眉毛“或许我该重新认识你？”为什么我一定要说这句话？男人盯着少年，却不肯让
　　步。
　　愣在那里，半天没反应过来，哈利皱着眉，转身往外走去。
　　“等不及去找他了吗？”
　　停住“没错！”他报复地说。
　　地下室中重新安静了下来。
　　也许我真的不信他？也许这是荒唐的？不，不。男人坐在扶手椅中，你真的爱我吗？
　　或者只是不确定这一点罢了。
　　一连撞到了几个人，少年觉得自己愤怒到了极点，从来没有，是的，是“从来没有”一个人如此怀疑自己的人品，觉得自己是不可信的。
　　气鼓鼓地坐在公共休息室中，翻着课本，赫敏看着他，但是选择了明智地保持沉默。罗恩似乎想说点什么，但被人阻止了，是的，我现在需要冷静。
　　那只多疑的，□的老蝙蝠。
　　缓缓地放下报纸，卢修斯・马尔福脸上没有任何表情，不论是喜悦，愤怒，还是震惊。他切好牛
　　排，送入口中，咀嚼。
　　德拉科努力想看出他身上的一点变化。
　　“这是真的？”少年不无恶意地试探。
　　“就算我否认，谁会相信？”
　　当然，不会有人知道，这篇报道是我花钱雇人找丽塔・斯基特写的。男人假笑。一名家养小精灵站在一旁对他深深地鞠躬“主人，外面聚了很多记者，想要获准采访您。”
　　从喉咙里发出一个轻蔑的音节“叫他们等着。”
　　“但是这样不会有损我们马尔福家的尊严吗？”德拉科努力使自己的声音听上去不像幸灾乐祸。
　　男人没有回答他，而是径直离开餐厅，走向书房。
　　当你发现你一无所有的时候，自然会看着我，也许还会依赖我。
　　也许他疯了，金发少年大胆地咕哝。
　　【第六章：END】

　　戒指

　　晨光很快笼罩了一切，哈利在床上翻了个身，今天是周日，纳威和西莫很早便不见人影。他却不想起来，虽然不想承认，但他的确心烦意乱，为什么要相信，我根本什么也没做。
　　是的，我明明是来安慰他的，可是为什么却说了相反的话？
　　至于马尔福，天晓得是怎么回事！想到自己将会面对无数好奇，探寻的目光，就浑身不舒服。
　　罗恩小心地走过来，问“不去吃饭吗？”
　　果然，那些《预言家日报》上，那些栩栩如生的描写被人抄了贴在墙上，当哈利坐下时，周围的格兰芬多无声地交换了一个眼神，斯莱特林们纷纷看着他，其他人则在起劲地说着什么。
　　斯内普不在教师席上。
　　“嘿！你的小情人，那只老孔雀还好吗？”弗雷德大声喊。
　　“今天是你们认识四十八小时纪念！”乔治附和，一面怪声怪气地笑“哦，想想吧，你会成那只白鼬的爸爸！”
　　“喂！”罗恩瞪了他们一眼。
　　“诶，我们的儿媳，快来见你未来的父亲！”弗雷德拍着罗恩。
　　赫敏重重地咳嗽，金妮涨红了脸，似乎很生气，却没说话。
　　哈利喝了一口南瓜汁“这个笑话可不那么好笑，别人……”
　　“我们了解，”乔治扬眉一面坐在他旁边，用一种受难圣人的表情说道“没人想和那只老孔雀扯上关系，甚至老蝙蝠都比他强。”
　　“哦，可怜的哈利，”弗雷德学韦斯莱夫人的样子抹泪“我可怜的孩子……你这就要到马尔福家
　　了吗……”这下，哈利再也忍不住了，大笑起来，珀西不以为然地清了清嗓子“你们两个能不能少说几句？”
　　和大家道别，赫敏向他投去了一个了然的目光。
　　再次敲开了那扇地下室的门，男人冷冷地问“你来有何贵干？”
　　少年盯着他，直到对方转移了视线。
　　抱住了那具身体，抓住了他的手，将男人拖到了卧室。
　　“干什么？”
　　被重重地扔在了床上，斯内普瞪着他，少年将对方的双手反压在头顶处，狠狠地咬了男人的嘴唇。然后是吻，没有反抗，男人不安地在他身下扭动着身体，嘴里发出模糊的声音。
　　“还是白色吗？”哈利伸手去抚摸着那柔软的花边“我很喜欢你穿这个。”
　　“看着我……”男人抚着他的脸。
　　从嘴唇吻到脖颈，手隔着内衣爱抚男人的□，俯身将之含入口中，一种特别的气味充满了口
　　腔。舌尖刮擦着前端，少年并不知道如何取悦同性，只会按照之前的感觉来照做。
　　“哈……啊……哈利……”按着他的头颅，身体忍不住轻轻地摆动来配合，男人兴奋地喘气。
　　离开了他的□，分开男人的双腿，将手指探入那私密之处。
　　温暖的身体变得很湿润，开始贪婪地想要更多。
　　原本以为挥向以前直接进入，男人感到自己的下身躁动起来，流出了更多的液体。
　　“求……求你……进来，”他小声地说着。
　　少年脱下了自己的衣服。
　　猛地一下贯穿了自己，斯内普尖叫了一声，□射出了白浊“啊，啊，哈利……好深……”他穿着白色丝袜的双腿环着少年的腰，身体随着对方的冲刺而摆动着，黑眼睛失神地睁着，极端的快乐令他的大脑空白一片。
　　吻着他的唇，那禁窒的感觉让少年几乎失去了理智，这个男人总是让自己能萌生出可怕的占有
　　欲。
　　将他翻过去背对着自己，继续用力地撞击着，男人用沙哑的声音呻吟着，好像一根羽毛般，撩拨着哈利的神经“我要死了……不，不要停下……哈啊……”
　　第二次□。
　　无力地躺在那里，心里却异常满足。
　　“哈利……”
　　“怎么？”少年搂着他的腰。
　　“我爱你。”
　　“恩，我也爱你，西弗。”
　　罗恩出神地望着窗外的黑夜，外面隐约传来风晃动玻璃的声音，他睡不着，哈利的床空着，纳威的鼾声从帷帐后面时不时地飘出来。
　　点燃了床头的一支小蜡烛，他干起了在这之前从未干过的事情――在床上看书。
　　门被人无声地推开，哈利呵欠着“吓我一跳，你在干什么？”
　　“看书，睡不着，可也不知道……”
　　“你在想马尔福。”少年武断地说。
　　“没有，”罗恩想反驳“我只是……看书。”
　　“书拿倒了。”坐在床边，脱掉长袍和鞋子，换上睡衣。
　　被揭穿心事，他的脸立即涨得通红，说话也结巴起来“但，但……他那样伤了你，我……”
　　“听着，我之所以找他打架，也是想保护你，”哈利摊手“只要他真的对你好，而你又没意见，
　　我就算尽到责任了。”
　　“哈，”红发少年快乐地道“那么，你不恨他？”
　　挑了挑眉“你变得也太快了。”
　　又迟疑着“但……他父亲……一直都，你看，这是他写的信！”从枕头下面取出信来塞给哈利。
　　罗恩，
　　我不能用猫头鹰，所以差里比克送来了，连带礼物，希望你满意。
　　父亲软禁了我，但是放心，暂时不要回信。
　　他已经知道一切，不要害怕，我能解决。
　　P・S・如果波特没死，代问好
　　爱你的，D・M
　　信纸上印着马尔福家华丽的纹章，哈利不耐烦地啧了一声“这也算情书？”
　　罗恩又伸手给他看“这里！”
　　在少年的手上，套着一枚银戒指，上面雕刻着一条小龙，那条小龙的身边镶了一颗赤红色的鸽血
　　红宝石，散发出如血的光芒。那条被施着魔法的龙对着哈利抖了抖翅膀，威胁性地瞪着眼睛。
　　“不错，和马尔福家一样，华而不实。”
　　“你还是恨他！”
　　“得了吧，我这是谨慎！”
　　宝贝地轻轻拍了拍戒指“你和斯内普呢？你送他什么？”
　　耸肩“当然是魔药。”
　　“就那么给他？”
　　“不然呢？”反问。
　　“也许……该给他点惊喜什么的？”罗恩看着哈利。
　　“惊喜吗？”
　　他从来没有想过要给什么惊喜，包装好不算吗？少年张着嘴，很显然，罗恩也不是一个满脑子浪漫想法的人。于是两人对视一眼，决定找赫敏出主意。
　　就在此时，夜空中出现了一个身影，正向着格兰芬多塔楼无声地飞来，是海德薇，它钻进了窗户，脚上栓了一封信。
　　哈利将之解了下来，是来自小天狼星的，但他不知道发生了什么，待展开信纸之后，才了解学校
　　之外到底发生了什么。
　　首先是一份剪报，题目是《畸形的恋情》
　　“波特先生很清楚自己需要什么，他需要名利，需要更多人团结在自己的周围。很显然，单靠他在魔法界的名声是不够的，于是他找到了自己的目标――在纯血巫师中非常有地位的马尔福家族，卢修斯・马尔福先生。
　　“是的，他是一个很有野心的人……”
　　下面才是信的正文。
　　我听说这个简直快气疯了，我还听到了谣传，说你呗那老孔雀的小杂种给打伤了！（看到这里，
　　罗恩愧疚地往后退了退）
　　所有的人都在猜测，着当然不可能是真的，准是那个丽塔・斯基特额杰作！
　　看完了信，少年心情心情烦乱，脑海里回忆着那浅金色的长发，他它们似乎没有它们的主人那么惹人厌恶。朦胧的雪，缓慢地飞扬着。
　　我心如烛光，渴望在幻想中被点亮。
　　外面又开始下雪了，卢修斯吹灭了蜡烛，另一样东西在他心中苏醒。
　　一想起你，我已经开始疯狂。
　　他并不知道自己是对是错，但是他很清楚，自己在做什么。不论如何，你已经在注意我了，不是吗？
　　也许，人的这一生，是需要疯狂的，垂下浅金色的眼睫，我只不过是在争取我想要的东西，这没有什么问题。
　　是否会被人怀疑，或者别人会怎么想，他没有思考太多，也不想去考虑。我想的太多了，那令我
　　失去一切权利，而现在我已经没必要再为他们设想。那些虚伪的，卑贱的人。
　　【第七章：END】

　　罪恶的屠杀

　　看向窗外，金色的晨光透了进来，斯内普将纸揉成一团，似乎还觉得不够，又施了一个四分五裂。
　　爱情令人卑躬屈膝，这句话正是他现在心情的写照，如果依照自己以往的设想，一定会后不留情地对那个人施钻心剜骨，然后再将之肢解。但是他却连一句质问也不曾出口。
　　他将无限的信任和宽容奢侈地用在了那个人身上，对一切视若无睹。
　　谎言！
　　什么知情者的信，什么威胁！
　　可是他无法控制自己，然而最终男人选择了等待。
　　因为我爱你，所以我成了尘土。
　　不，我更想成为你欲望的所在，让你为我而痴迷。
　　哈利看向他，男人微微一笑，竖起食指，勾了勾。少年脸色一红，连忙转过头和罗恩说话。
　　身体的深处给人点燃了一团可怕的火焰，令内脏也跟着躁动起来，这究竟是什么？没有人知道，
　　他也找不到答案，是的，一种别样的痛苦包围着他的世界。
　　更多的是不安，是仇恨和怀疑，嫉妒，爱欲。
　　情人节这天，邓布利多别出心裁地将城堡上下布置成了玫瑰花和巧克力糖果的世界，到处飞着真正的，会发光的小小女妖。外面下着漫天大雪，灰色的天空沉重而冷漠地压在城堡的尖顶上，寒风令空气也凝固了起来。
　　路上结着冰，被人踩碎又化成了泥泞，白雪落在浓绿的冬青上，庭院的雕像上，有如厚实的尘
　　埃。
　　哈利正走在通向斯内普魔药课堂的路上，尽量将自己的脖子缩进围巾中。发现一路经过，几乎所
　　有的女生都用一种别样的目光瞧着他。少年有些后悔自己为什么不赶上罗恩和赫敏。
　　一个拉文克劳的女生大着胆子拦住了他，吞吞吐吐地说着“请，请，请收下！”递过一只包装精美的盒子，上面还点缀着漂亮的蝴蝶结。
　　是的，也许收下是好办法，哈利站住了，伸出手正要接。盒子猛地从他手中飞了出去，稳稳当当地落进了斯内普的手里。
　　男人拿腔拿调地道“波特先生，虽然我不该干涉您的交往自由，但那应该以遵守纪律为前提。格兰芬多扣十分，”临走的时候，他恶意地对那名吓呆的女生说“如果您在出门前照了镜子的话，就不会这么做了。”
　　听着少女哭着跑远，哈利耸肩“或许这样太过分了。”
　　扬起眉“那该怎么做？等你中了迷情剂之后？”
　　“什么？”少年看着那盒子。
　　“那种气味，我能闻出来，”斯内普身后长长的黑袍显得肃杀而意味深长。
　　一整天，罗恩都沉浸在一种虚幻的，轻飘飘的快乐之中，是的，哈利很明显地看到，他手边多了一封信，每隔几分钟他就要把信拿出来看一遍。赫敏不耐烦地出了一口气，又不好打断他，便只有装作没看见。
　　下午的时候，猫头鹰信件突然多了起来，一只灰色的大猫头鹰飞向哈利，丢下了一个包裹。
　　“这是……”上面有一个简单的，漂亮的花体缩写，这个小盒子很轻，也不知道是什么。
　　砰！
　　乔治点燃了一个爆竹，变出一大束玫瑰，过了一会，玫瑰幻化成无数的小仙女，在空中飞舞着，
　　尖声大笑。珀西正和他的女朋友坐在一起热切地讨论着什么，弗雷德向大家抛洒着金丝雀夹心饼。
　　哈利顾不上拆开包裹。
　　正在大家谈笑的时候，一名赫奇帕奇的男生哭着跑进了大厅，用变调的声音大喊“天啊，天！有
　　人死了！”
　　笑影从每个人的脸上消失，代之以冷冰冰的不安和沉默。
　　邓布利多站了起来，快步走向那名男生，镇定而严肃地道“冷静下来，别害怕，说带我们去。”
　　“就，就在……男生盥洗室……我……”他脸色铁青，上气不接下气，最后昏倒在了地板上。
　　几个胆子小的女生哭叫着缩成了一团。
　　寒风灌进走廊，在男生盥洗室，一具尸体被人塞进了下水道中，头向上，双目圆睁，瞳孔已经扩
　　散。四肢被铁丝捆绑，双手捧着自己的心脏。在他的额头上，被人深深地刻着几个字。
　　“淫・欲”（Lust）
　　尸体被取出来放在地上，伤口流出的鲜血已经染红了整个下水池，内脏不见了。
　　在盥洗室的大理石墙壁上，用暗红的鲜血写着密密麻麻的字“我看见了你们！”
　　所有人都倒抽了一口凉气，到处弥漫着浓郁到令人作呕的腥味，斯内普只感到好像自己的心脏也
　　被人挖了出来，因为死去的男生正是撞见自己与哈利的那个格兰芬多。
　　我看见你们！
　　哈利和男人交换了一个眼神，那几个血字狰狞地看着自己，他并不能确定这是怎么回事。只是在
　　心里不停地回想着那天的情景，遗忘咒施得很彻底，除非用钻心剜骨或者强力吐真剂，否则是不可能……不，一定不是这样的。
　　很显然，斯内普正努力稳住自己，现出一付漠不关心。
　　接下来谁说了什么，他统统没有听到。
　　晚上的时候，哈利来到了地下室，两个人面面相觑，不知道该怎么办。
　　“这，这究竟……”斯内普咬着嘴唇，一双黑眼睛迸射出一种粘腻的，残忍的光芒“是谁干
　　的？”
　　看着他，少年拉住他的手“别担心，没事的。”
　　“你怎么能肯定？我感到很不安，”男人沉吟“魔法部刚才已经知道了，明天就会派人来调查，
　　这次事件不同以往。”
　　“为什么这么看？”
　　“如果在这之前，他知道什么，这就太糟糕了，我想要看看他的回忆。”
　　“但是，我觉得我们不用为此担心，至少我这么认为，你现在采取行动的话，万一被发现要怎么办？”
　　那双绿色的眼眸中似乎有着某种令人安心下来的因素。哈利反复地说“不可能，除了你我，还有
　　那具尸体，还有谁知道？”盯着他“这不可能和我们有关，放心吧。”男人靠在他怀里，讽刺地笑“我差点忘了，救世主先生就在我身边。”少年重复地说道“是的，我们是一体的，西弗，你
　　属于我，是吗？”
　　笑了笑“不然呢？”为哈利围好围巾“快回休息室去，否则他们会问的。”
　　“你一个人不会有事吗？”少年问。
　　“一会我就要去斯莱特林地下室，和学生一起，”斯内普回答着，在他嘴唇上一吻“情人节快乐。”
　　“啊！”恍然大悟，哈利从衣兜取出那个巧克力盒子。
　　听着玫瑰尖声唱歌，男人苍白的脸上带着红晕，他掰下一块巧克力喂给哈利，自己又吃了一块，微笑“真甜。”
　　少年感到自己掉进了柔软的云层里。他俯身吻斯内普的嘴唇，得到了热情的回应，温热湿润的触
　　感，令他着迷。扣着男人的下巴，舌在口腔内刮擦着每一处角落，男人抓住了他的领带。
　　送他回格兰芬多休息室。
　　“我爱你。”少年用手语示意。
　　“是的，我也爱你，”男人将最后一个字延续成了一个吻。
　　第二天早餐前魔法部派来的奥罗和紧急事件调查小组便来到了城堡。哈利从中认出了卢平，穆迪。
　　最后是调查组。
　　“老马尔福？”赫敏看见了发出一声类似质疑的叫声。
　　卢修斯昂着浅金色的头颅，脸上没有任何表情，看向哈利的时候，目光中出现了一种极力隐藏的，古怪的颜色。
　　与此同时，德拉科一脸阴沉地坐在斯莱特林的位置上。
　　几乎每个人都嗅到了不同于谋杀案本身的气味，男人带着龙皮手套的手握着银质的蛇头手杖，在
　　透进大厅的灰光之下反射着傲慢的光芒。他浅色的眼睛挑剔地扫视着每一处，包括角落里来不及撤下的节日装饰。
　　站在他身后的是个脸色苍白的小个子男人，一双小眼睛里泛着格外兴奋的光。
　　“想必大家都认识我，”卢修斯作出一个手势止住了邓布利多，声调飘忽“我是卢修斯・马尔
　　福，魔法部高级官员，特派审判官。负责调查这次案件，我们封闭了学校，阻隔了飞路网，还会对一切猫头鹰信件做必要的检查。”
　　穆迪作出了一个古怪的表情，纳威想笑却又不敢。
　　说完之后，他大踏步地往大厅门口走去，冷风卷起他长袍的下摆，带起一阵炫目的晨光。
　　斯内普低着头看自己手中的《预言家日报》，好像刚才的一切与他无关。
　　“为什么是他？”
　　“怎么了？”罗恩问，眼睛却盯着德拉科的背影。
　　赫敏挥手“我总觉得不太对。”
　　“是吗？你倒是说说看。”
　　晚上，哈利没有去找斯内普，而是躺在床上，他完全忘记了那个盒子的存在，心里塞着奇妙的幻想。
　　□。
　　我看见了你们！
　　【第八章：END】

　　凶手的心

　　罗恩走进房间，轻手轻脚地关上房门“你怎么还不睡？”他脸上带着忍不住的轻快。
　　“睡不着，”哈利打定主意不去告诉他。
　　两个人没有说什么，就都躺在各自的床上，罗恩很快便睡着了，哈利一直迷迷糊糊地，也不知道
　　过了多久。突然，他被一声刺耳的尖叫所惊醒，猛地从床上坐了起来，侧耳倾听着，惊慌四顾。
　　一阵安静之后，从远处的黑暗中传来断断续续的，被掩盖的哀求声。
　　“救命……求求你……救命……”
　　他环视四周，罗恩坐在了床边，用同样惊疑的目光瞪着他，压低着声音问“这，这是什么？”
　　哈利戴好了眼镜，抓过魔杖“我们去看看。”
　　灰色的光从少年背后照进来，他眯着眼睛，那双小麦色的手正□着自己的□。脸色发红，额头前渗出了细微的汗珠，兴奋得粗声喘息。
　　睁开眼正看见金发男人站在门口，一脸半是好奇半是克制的复杂表情。
　　“您，您……”
　　“波特……你在，干什么？”卢修斯尽量想让自己对一切视而不见“我来通知你！该第一次审讯了！”
　　“我，等一下……我去不了！”
　　身体还不能，完全无法平静下来……哈利有些难堪“我马上出去！”
　　只觉得自己的脸有些发热。
　　该死，我……
　　他的腿有些不听使唤，格外沉重。
　　我……
　　少年看着他离开。
　　借口自己有些不舒服，男人躲进了盥洗室。
　　你要知道，我爱上你了。
　　讯问的内容围绕夺魂咒与吐真剂展开了争论，斯内普冷酷地反驳了对方的要求“作为这方面的权威，我自认为我比你更清楚这回产生什么后果，如果您认为你有必要再替凶手增加一条记录的
　　话，请便。”
　　最后仍旧没有结果。
　　哈利最后还是要回到囚室中，这令他由衷地感到心烦意乱，隔壁就是卢修斯的套间。他更加烦恼，但是因为斯内普的据理力争，哈利获准与自己的辩护者定期相见。
　　紧紧地相拥，斯内普吻着他的短发“他们没有为难你吗？”
　　一个女人可怕的尖叫声几乎要贯穿了他们的耳膜，罗恩倒了下去，哈利只觉得自己似乎变得无比轻，好像一片羽毛。
　　尸体。
　　躺在溢满水的肮脏地面上，脸已经被钝器击打得辨认不出，只能根据校袍才认出这是一名拉文克
　　劳的女生。肚子被剖开，内・脏流得到处都是，哈利手上沾满血・腥，捧着她被人挖去的心脏。
　　当所有人赶来的时候，所呈现出的就是这样，昏暗的烛光照亮了少年的脸，有着近似疯狂的镇
　　定。
　　墙上依旧用血密密麻麻地写着“这就是我的心”。
　　斯内普睁大了双眼，他看着皱眉的邓布利多“你知道……”
　　“先送他进医务室。”
　　“凶手！还用说吗？抓了个正着！”调查组的那个小个子男人大叫。
　　穆迪瞪着他，咆哮“你胡扯什么！”
　　这恐怖的场景令所有人从内心地感到畏惧，斯内普几步走上前去，一把拉起哈利，“夺魂咒，他给人施了夺魂咒。”少年的目光忽然变得散乱，整个人好像被抽出的灵魂“什么……什么？”
　　卢修斯冷冷地道“依我看，还是请邓布利多教授来看看，”他瞟了哈利一眼“波特先生的精神状
　　态并不正常。”
　　被送进医务室，小个子男人还在不满地咕哝“难道谁杀了人都可以用这个作为借口吗？”
　　在检查过哈利之后，庞弗雷夫人摇头“夺魂咒，非常高级的夺魂咒。”
　　那个男人十分失望，斯内普的眼中掠过一闪即逝的快乐。
　　给哈利喝下了一种紫色的药剂，少年闭上双眼躺在床上“太可怕了，究竟是谁……”庞弗雷夫人喃喃地说着。
　　邓布利多环视了所有人，并没有回答，只是说“在夺魂咒之后使用吐真剂会对他造成伤害，我绝对不允许。讯问现场，我会陪同。”
　　斯内普低下头，快步离开，他不想被人看到自己的表情。
　　“当然没问题，”卢修斯拿腔拿调地道“那么，我想我们最好派人清理现场，封锁消息，查清受害学生的身份。”
　　将配制好的药放在床头柜上，黑发男人抚摸着少年的短发“哈利……哈利……”
　　“不！”
　　像是被什么可怕的梦魇所惊吓，哈利猛地坐起来，挣脱了他的手，狂乱地喊叫“我杀人了！”
　　“没有，”斯内普用异常镇定的声音安抚他“你什么也没有做，”拉着他的手“你只是中了一个
　　咒语而已。”
　　睁开眼睛，看着男人黑色的眸子，他感到安心不少“是吗？我，我只记得……我听不到，”他抱紧了斯内普“西弗，不是我做的。”
　　“是的，”吻着哈利的发，男人不断地自言自语“不是你，你不会错……”
　　自从出了意外，少年便不能再去大厅就餐，麦格教授对大家宣称他生病需要休养以等待身体恢复，只有哈利自己知道，等待自己的将是法庭，陪审团和特别讯问。
　　看着手里的书本，他现在呆在特别准备的单独套房里面，感到百无聊赖。赫敏和罗恩不能获准来看他，在猫头鹰和飞路网受到管制的时候，就更不可能与小天狼星联系。
　　就好像囚徒。
　　黑发男人的样子现在充斥了他的思想。
　　斯内普。
　　西弗勒斯・斯内普。
　　是的，这个名字就像可怕的药剂，能令他兴・奋，能令他想到白色的，沾满□的，破碎的蕾丝。因为快乐而浅红的皮肤。
　　我爱你，我想要你。
　　忍不住将手伸向自己的□，它已经开始发热，他从来不知道自己会如此敏感。
　　门突然被人打开，卢修斯手里拿着一叠羊皮纸。
　　灰色的光从少年背后照进来，他眯着眼睛，那双小麦色的手正□着自己的分・身。脸色发红，额头前渗出了细微的汗珠，兴・奋得粗声喘息。
　　睁开眼正看见金发男人站在门口，一脸半是好奇半是克制的复杂表情。
　　“您，您……”
　　“波特……你在，干什么？”卢修斯尽量想让自己对一切视而不见“我来通知你！该第一次审讯了！”
　　“我，等一下……我去不了！”
　　身体还不能，完全无法平静下来……哈利有些难堪“我马上出去！”
　　只觉得自己的脸有些发热。
　　该死，我……
　　他的腿有些不听使唤，格外沉重。
　　我……
　　少年看着他离开。
　　借口自己有些不舒服，男人躲进了盥洗室。
　　你要知道，我爱上你了。
　　讯问的内容围绕夺魂咒与吐真剂展开了争论，斯内普冷酷地反驳了对方的要求“作为这方面的权威，我自认为我比你更清楚这回产生什么后果，如果您认为你有必要再替凶手增加一条记录的
　　话，请便。”
　　最后仍旧没有结果。
　　哈利最后还是要回到囚室中，这令他由衷地感到心烦意乱，隔壁就是卢修斯的套间。他更加烦恼，但是因为斯内普的据理力争，哈利获准与自己的辩护者定期相见。
　　紧紧地相拥，斯内普吻着他的短发“他们没有为难你吗？”
　　“当然不可能的，我爱你，”哈利拥抱着男人的身体，刚才的冲・动又回到了身体中。他将手伸进男人黑色长袍的下摆，摸到了那柔软的，带着温热手感的白色蕾丝花边，还有那滑腻的薄丝袜。轻轻扯了扯内・裤上的细带，男人惊喘了一声“不，不……只有半个小时……”
　　他爱・抚着，拉扯着那些丝带，手隔着内・衣磨蹭着斯内普的分・身“你也湿透了，怎么办？”
　　“恩……我，我不知道……”男人没有拒绝他，反而闭上了眼睛，将自己的身体迎向少年。
　　把男人按在了自己那张有些狭小的单人床上，哈利吻着那双因为兴・奋而湿润的黑色眼睛，舔・弄着那微张的嘴唇，深吻着，男人也伸出舌与他纠[]缠，发出模糊的声音。
　　扯下早已沾湿的内・裤，手指探入柔软的秘・处，在内壁按压着，慢慢地扩张。
　　“唔……你……”斯内普看着今日特别温柔的少年“快点……啊！”
　　身体猛然被填满，那激烈的刺・激几乎令男人马上昏过去了“不……啊！啊！我要坏了……”
　　只是几天没有看到，却好像数年未曾亲近，哈利用力撞・击着身下的男人，好像要将他揉进身体。狂・乱地啃・咬着男人苍白的身体，撕扯他双腿上的白色丝袜，将男人的双腿反折到胸前，更加深地进入他。
　　斯内普细瘦的腿挂在少年肩上，颤抖着，身体随着对方的进出而摆动。嘴里发出呜咽“不要……
　　坏掉了……太深了……啊，恩！”
　　因为之前曾有一次，哈利并没有要退出的意思，男人的嗓子已经嘶哑，也已经发泄过，沾满了白・浊。
　　“我……啊！啊……哈利……又要……我……”
　　滚烫的液体灌入身体深处，斯内普被刺・激得再次喷・射出了白色的浓・浊，倒在床上，无力地喘・息着。黑发散乱，长袍也有几处被扯坏，蕾丝袜边沾满浊・液和微红的血迹，完全被撕成了碎片，挂在腿上。
　　为男人擦干净身体“你真美……”少年不止一次地赞叹道。
　　“这，这算什么赞美……”男人靠在他胸口，看着他为自己脱下丝袜，微笑。
　　“我爱你，西弗。”

　　小番外

　　《肮脏的蕾丝》主题曲
　　怪物
　　看着他，看着我。
　　这片天空下除了我们之外
　　我不想再出现其他，
　　如同闪电般照亮
　　平淡枯萎的生命。
　　他烧焦了一切
　　我执着地与他相守。
　　那个男孩是怪兽
　　那个男孩是怪兽。
　　他吃掉我的心，
　　他吃掉我的心。
　　我却任由鲜血从伤口流下，
　　他吃掉我的心，
　　他吃掉我的心。
　　我很高兴能变成他的营养。
　　有人说这是罪行，
　　我对此不以为然。
　　你完全占据了整个世界，
　　为你脱下所有的，
　　那些早想丢弃的外衣。
　　只有面对你
　　我才活得更像自己。
　　那个男孩是怪兽
　　那个男孩是怪兽。
　　他吃掉我的心，
　　他吃掉我的心。
　　这其中一定有什么地方出了问题，
　　他吃掉我的心，
　　他吃掉我的心
　　我却觉得那是一种快乐。

　　角色歌什么的

　　《肮脏的蕾丝》角色歌
　　卢修斯
　　我是超级明星，
　　当我走进房间你们
　　要为我倾倒。
　　那些崇拜的眼神，
　　谄媚的言语
　　如同虚伪的王袍。
　　隐藏的秘密
　　都是锋利的匕首，
　　刺破我的皮肤
　　流出黑色的鲜血。
　　我却满不在乎。
　　你的微笑，那些举止
　　在黑暗中发出光芒
　　就像魔法一样，
　　你被所有人包围
　　谈笑风生的动作。
　　我是你最忠实的粉丝
　　我将追随你直到你说爱我，
　　你是超级明星。
　　亲爱的，我亲爱的卢修斯。
　　宝贝不要怀疑，
　　这个世界只有你一位超级明星
　　亲爱的，我亲爱的卢修斯啊。
　　你们脱下我的衣服，
　　窥探我的秘密
　　我索性将我胸膛破开。
　　我对你们恨之入骨。
　　我是王者，
　　对于那些卑贱的存在
　　我不屑一顾。
　　我是你最忠诚的仆人
　　世界只有你是超级明星
　　我将跟随你直到你爱我。
　　亲爱的，我亲爱的卢修斯。
　　我用尽一切手段，
　　我将跟随你直到你爱上我
　　亲爱的，亲爱的卢修斯。
　　求求你，你是唯一的超级明星
　　请让我跟着你直到你需要我。
　　亲爱的，亲爱的卢修斯啊。

　　斯内普的回忆

　　[1]
　　我知道你还是在看着我。
　　你的身体为我战栗，我能听到你的心跳，即使装作毫不在意，你还是想要关注我。
　　你说你仇恨我，是的，我从不掩饰我的邪恶，黑暗。我曾经害死了你的家人，但是那又如何呢？
　　也许我可以承认错误，但是谁能说不是他们以前的作为为他们得到了这个后果？
　　数年前，你走进了我的视野，我得到命令要去保护你。
　　是的，为了赎罪，老实说，我并不喜欢这个理由。人总是愿意为了愚蠢的冲动而付出更多的代价，可是我很清楚我在做什么。
　　看着你的面貌，多么像那个因为我和莉莉亲密，我选择斯莱特林而恼羞成怒，想方设法来羞辱我的波特。也许你还会和他一样，虚荣，冲动，鲁莽。
　　看着你的双眼，和我曾经深爱的女人一样，碧绿，深邃，可是比她更加透明。她因为一个误会而抛下我，也许那只是她远离我的一个借口，她喜欢纯血巫师出身的波特，那个人比我更加开朗，更加招人喜欢，不是吗？
　　没错，你就像一个毒刺，深深地扎进我的心灵深处，几个名字，一串记忆，就牵扯出我全部的痛苦。
　　窗外还在下雨，炉火已然熄灭，我不知道在这茫茫黑暗之中，我该到何处去安身。
　　往事，如果不是邓布利多，我早就被摄魂怪杀死，但是我知道这是有条件的。
　　[2]
　　不知道，什么时候开始你更多地看着我，你的目光总是直白的，毫不加掩饰，我能感受到它们那如同解剖刀一般锋利。
　　很多人开始告诉我，你种种的好处，它们像流水般腐蚀我的心灵。尽管我对你装作视而不见，但是我恐惧地发觉，我居然慢慢地开始想要注意你。
　　有时候我们的目光时不时地相遇，那道绿色的长剑一直刺穿了我的胸膛，似乎看穿了我想要隐藏
　　的，仇恨，报复以及孤独。是的，我被释放了，但是没有人想要信任我，他们很乐意看着我被唾弃和漠视。
　　也许你也是这样的吧。
　　就算知道之前发生了什么，你也不曾想过改变看法，你固执地恨我，我想我已经失望了。
　　幻想自己独自蜷缩在冰冷的床上，听着与我毫不相关的雨击打着肮脏的窗户。
　　泪水如同卑鄙的蠕虫般爬出眼眶，恶毒地嘲笑我的懦弱，矛盾。
　　苍白得像游魂，披着黑暗腐朽的外衣，行走在这冷漠的古堡中，领受着人们或畏惧或厌恶的眼神。我在内心诅咒着你，希望你死去，希望你趁早离开我的世界。
　　命运总是喜欢玩弄她手下软弱的子民，你用你独有的方式告诉我，你不想因为我而退缩。
　　[3]
　　闯进了我的世界，你看着我。
　　或许我当时足够狼狈，尽管穿着那样单薄的内衣，手里没有魔杖，我还是想威胁你，甚至想过杀
　　死你。
　　你开始是不可置信，然后是恍然大悟，一直到你开始走近我，试图说着什么。
　　你动手扯着我身上的长袍，我腿上的白色蕾丝。
　　你将它撕碎，任它挂在我的腿上，将我按到在身下，胡乱地扯破我的白色丝袜。
　　我没有反抗，反而在内心感到了一种古怪的满足感，那种微咸的汗水气息，那种灼热的呼吸，近乎粗鲁的抚摸。
　　也许我真的有爱着你，但是你的倾诉还是令我心惊胆战，我害怕，我不知所措。你脱下我的内・
　　衣，手爱抚我的身体，它苍白而病弱，你狂热地吻着我的双唇，啃咬着，直到它出血。
　　我叫喊着，想要哀求你放开，你分开我的双腿，好奇而热切地注视着。
　　结合是酷刑，你粗重地喘息着，嘶喊着，用力地贯穿着我的下・体，将我像蝴蝶标本一样按在地
　　上。
　　“好舒服……你的身体……好热……”
　　将我双腿反折到肩头，任我颤抖，流出泪水，好像这一切永远不会结束。你吻着我，我感到了快
　　・感。
　　从身体内蔓延出去，细微的，然后是强烈的，我用力地抓挠你的腰，你的背。
　　最后你在我体内喷射出了你的欲・望。
　　我也达到了高・潮。
　　好像大脑被什么放空了，你吻我，将我抱在床上，为我擦干净身体，穿上衣服。恳求我的原谅，
　　但是我知道，我的秘密被你发现，当然需要付出代价。
　　[4]
　　你焦急不安地注视着我，你在角落等待着我。
　　我不懂你的态度何以发生了这样的变化，你说你爱上我了。
　　温柔地吻着我的嘴唇，我忍不住紧紧地拥抱着你，当然，我知道我也想说，我爱你。
　　可能我们什么都不知道，不知道什么是爱，可还是在一起。
　　你埋头在我耳边说着你喜欢我这样，喜欢我的一切。
　　我在你的怀里，感到了一种复杂的，黑暗的满足，是的，我害死了你们，可是你们的儿子却爱上
　　了我。
　　在昏暗的烛光下，你将你为我买的白色丝袜小心翼翼地套上我的双腿，贪婪地吻着我，理好繁复
　　的蕾丝花边，吻着我的大腿内侧，留下吻・痕。
　　你缓缓地进入我的身体，强忍着欲・望，在我体内顶弄着。
　　也许我的一切注定属于你所有。
　　【END】
　　（END）

　　正义立场

　　没有人注意到斯内普不自然的姿态，他坐回自己学院的位置，对身边坐着的卢修斯展开自己的假笑。
　　“您今天气色不错，西弗，”男人眯起浅色的眼睛。
　　“谢谢，大概是因为又避免了一次误判，”举了举手中的银杯。
　　扬起下巴，卢修斯冷笑了一声“不过照这样发展下来，霍格沃茨恐怕要关闭了，要知道，纸包不住火。”
　　斯内普漠然“这与我无关，老实说，我认为破案无能的罪过要更严重一些。”
　　“你还是与以前一样，”他挑剔地将小牛排切成小块。
　　“或许你忽略了一点，我比以前要老。”
　　笑了起来。
　　德拉科亦被软禁在斯拉特林的一处特别套间中，像一头被困在囚笼的怒狮一样狂暴，又如吐信的毒蛇般危险。他来回地踱步，脸色阴暗，额头上冒出了汗珠。
　　不，这是可怕的行为！
　　他真的疯了！
　　可是这又是为什么？
　　怀抱着恐惧，少年的双手握紧了，他似乎预感到了什么灾难性的后果。
　　我要离开，不论如何，还有……
　　男人身上还残留着□的气味，卢修斯清楚地了解，脑子里想到那个场景，不由得感到坐立难安。
　　就像一头雌兽，散发着那种浓烈的信号，令人作呕，可又那么……
　　是的。
　　卢平为哈利带去了小天狼星的信件，折成四方形，小心地施了咒语“这是西里斯给你的，”他关
　　切地看着少年，微微地一笑“你变高了点。”
　　“那，”哈利笑着“你们还好吗？我是说，感觉怎么样？”
　　掠了掠自己灰色的短发，男人的脸色有些发红“没有怎样……老样子。”
　　待他离开，哈利一个人坐在床上，无力的愤怒感又回到了细胞中，我不是凶手！我没有杀那名女生！该死的！你们那种怀疑的眼神，质疑的口气是要怎样？少年咬牙切齿，快步地走到门口，发现外面没有看守，我不能，决不能忍受，我不是罪人！
　　他探出身子，没有人阻拦自己，走廊尽头是卢修斯的房间，此时门虚掩着，透出一缕光线。
　　没有想太多，他径直地敲门走了进去。
　　男人正坐在壁炉边看着一本厚书，手边摆着一杯姜茶。银质蛇头手杖就靠在一侧。金色长发柔顺
　　地泛着光泽，他跷起一条腿，长裤得体地包裹着他匀称的肢体，锃亮的皮鞋在火光下格外引人注意。卢修斯有如一只优雅的动物，总是有一身迷人的毛皮。
　　“请进，”好像才注意到哈利走进自己的房间，抬起头“波特先生，有何贵干？”
　　随手将门锁住，少年走向他，劈头便问“还要将我关多久？”
　　“喝杯茶，”抽出魔杖，在桌上点了点，他对面就出现了一杯热茶“请坐吧。”
　　猛地挥手，哈利有些狂暴地道“我可没空！如果你们真的认为我有罪，那么就把我关进阿兹卡班！要么放了我，这样到底是什么意思？”
　　被打断了，卢修斯有些意外地看着他，很快便恢复了淡然的笑容“但是，你应该并不想知道外界的猜测，以及大家的评论。比起被那种不幸的气氛所环绕，我想不如安静地等待真相大白，难道不好吗？”
　　本以为自己会听到尖刻的讥讽。
　　甚至做好了辩护和战斗的准备。
　　“我知道外面很冷，坐下吧，”男人的语气和蔼得像一位父亲“喝点茶吧。”
　　少年最终还是选择坐在了他对面。
　　用勺子舀起方糖，加进茶杯。
　　窗外下起了大雪。
　　“有人想令你失去理智，有人想陷害你，不论如何，他似乎没有成功。”卢修斯说着，一双眼睛若即若离地打量着少年“这个手法不算高明。”
　　哼了一声“那又如何？我不可能是凶手，他们拿不出证据。”
　　此时，男人笑了。
　　那是一种略带讽刺和玩味的笑容，接下来，卢修斯说道“也许那是在你知道有多少人想除掉你之前，或者他们并不是我们众所周知的恶徒，恩，不能排除你一向依靠的，相信的朋友。他们认为不再需要英雄了，危险已经远去，黑魔头早在你尚未知事的时候便已经倒台，他们审判了该审判的，想审判的人。你终会成为他们的阻碍。”
　　“我不懂你在说什么。”哈利有些冷漠地回答，但是男人却能看穿这种伪装之下是多么深刻的不
　　安，于是他喝了一口茶，决定继续。
　　“谎言，你在成长，而且你完全明白自己的处境，何必要自欺欺人？”男人慈爱地说“你应该学着拥有自己的判断，不是吗？我想这点也许并没有人想要告诉你吧？包括你敬爱的邓布利多教授？他们需要你听话，服从，不是吗？”
　　心脏被不轻不重地敲击了一下，引起了巨大的回音，仿佛那是一块空心的金属。
　　那些可怕的猜想，隐约地和之前所发生的事情暗暗结合，令他手脚冰凉，但他更怀疑眼前这个男人“哦，也许……德拉科最近，恩他还好吗？”岔开了话题。
　　“很好，谢谢你的关心，”对方有些生硬地回答，“是时候要他有所觉悟了。”又看了哈利“那天的事情很遗憾。”
　　想了好一阵才知道他在说什么，少年哈哈地笑了“没什么的！”
　　短暂的沉默，卢修斯嘴唇一抿，算是笑“是吗？那就好。”
　　“我想我该走了，”一面说，一面便打算站起来。
　　男人也站起身，塞给他一个盒子“点心，尝尝看。”
　　马尔福在向自己示好，哈利感到难以置信，却仍旧接下了它“谢谢……”
　　几乎所有的东西都被扣留了，只剩下书本，羊皮纸，几件衣服，然后就是这个盒子。
　　白色纸盒上没有装饰，没有文字。
　　有一阵甜蜜的香味透出来，令人着迷，哈利小心地打开盒子，惊喜地发现里面放着各式他从来没有见过的精美点心。按照美妙的方式排列在小小的方格中。丹麦曲奇，柠檬蛋奶酥，金箔巧克力，椰子软糖，玫瑰馅的千层糕。
　　少年吃了几口，巧克力带有淡淡的苦味，椰子糖业甜得正好，可是阴郁的心情并不能缓解。他迫
　　切地想念罗恩与赫敏，当然还有斯内普，他觉得自己宁愿吃鼻血口味的棒糖，因为那是自由的味道。
　　卢修斯的话令他不断地开始自我怀疑，他回想着每一个环节。
　　是的，我和罗恩都昏倒了。
　　似乎也都看见了尸体。
　　那么我们都应该是证人，目击者。
　　但是罗恩并没有被审问，这好像不仅是我被陷害而他没有的缘故，那么后来他去哪里了？为什么没有为我作证？
　　不，不可能的，我不应该产生这种可笑的想法。哈利苦笑着，看着窗外的黑夜，外面没有光，只有虚无的，没有止境的黑。寒风尖利地刮擦着城堡的墙壁，发出类似于巨人的狂笑的可怕声响。
　　怀着矛盾的心理，哈利希望谋杀能够继续下去，这样，大家就会发现，他是无辜的。
　　【END】

　　隐秘的愿望

　　没有人为他的房门施咒。
　　没有人看守他。
　　外面传来敲门的声音。
　　躺在床上，斯内普忐忑不安，但却不知道为什么。
　　背后似乎有一双眼睛，在盯着自己。
　　昏黄的灯光照在老旧房屋的走廊，穿透那些早已破烂不堪的窗户，地上积着厚厚的灰尘，好象已经有很多年也没有人来过这个地方，使它成为蝼蚁和鼠辈的窝。到处布满蜘蛛网和黑色的虫蛹。
　　脚步声不轻不重地敲打着地板，发出不堪重负的呻吟，像一把生锈的铁锯。
　　摩擦，痉挛的手指徒劳地在地上抓挠着，慢慢地试图向前挪动，拖着沉重的身体，在身后留下一道明亮的血迹。
　　这个身体只剩下一半，红色和白色的肠体与内脏从裂口中拖出来，这残缺的东西像被人切去腹部的蠕虫，作着徒劳无用的挣扎。
　　脚步继续接近。
　　一双皮靴踩碎了拖在地上的碎末，手中提着的斧子正往下滴着血。
　　猛地睁开双眼，男人坐了起来，茫然地扫视四周。
　　哈利很不容易才入睡。
　　敲门声在这个时候生硬地打断了他的梦乡，少年不情愿地问|“是谁啊？这都几点了？”
　　“开门，开门……让我进去……”
　　这个声音被刻意地压抑着，充满了恐惧和恳求的意味，哈利走下床来到门前，问“是西弗吗？”
　　“……哦，开门，哈利，我想要见你……”男人几乎是在哀求了。
　　少年伸手去转动门把手，却发现根本无法打开，他抽出魔杖点了几下也没用，那扇门纹丝不动。也许是给人施了什么封闭咒“不行，根本打不开！”
　　外面传来了奇怪动静。
　　“神锋……”
　　施咒的被中止了，有什么狠狠地撞击在了厚重的石墙上，呼呼的风声，最后有人倒在了门边。
　　他觉得情况不妙“西弗，西弗？你怎么……”一种粘腻而温热的液体引起了他可怕的联想，浓郁的腥味，没有任何回应的沉默。
　　捶打着木门，“说话！说话啊！你怎么了？来人！救命！”
　　“救命！”
　　猛地惊醒，当看见自己眼前的墙壁，帐幔上古朴的花纹之后，哈利才感到自己稍微好了一些。他的眼睛慌张而毫无焦点地瞪着围绕自己的黑色，好象一举一动都在被人监视。
　　没有，只是梦而已，少年能听见心脏通通地跳动着，冷汗湿透了他的短发。用手摸了摸额前的汗
　　水，一滴什么液体冷不防滴在了手背上。
　　啪嗒。
　　暗红的，冰冷的。
　　啪嗒。
　　是血液，他极力地克制着强烈的恐惧感，抬头向上看去。
　　一无所有。
　　当转回视线的时候，所看见的景象令他窒息。
　　它靠在对面的床栏上，是一具白色的尸体，低垂着头，腹腔被人残忍地撕裂，露出一个大洞，内脏滑了出来。他被人用自己的肠子吊死在这里，摊开的双手手心各放着一个眼球，身下流出的鲜血浸染了被褥。
　　哈利大喊了一声，狼狈地倒在床下，他爬起来后退着，扭着门把手。
　　“杀人了！快来人！”
　　门无声地被打开。
　　一双温热的手轻轻地按住他，同时，柔软的发梢扫在他脸上“你怎么了？”
　　“有人死了……”用力地抓住那双手臂，扯向自己，少年有些歇斯底里“我刚才看到……”
　　卢修斯皱了皱眉，一团白光从他的魔杖顶端发出，照亮了有限的一小块地方，却照不出他自己的表情，哈利只能听见他慈爱的话音“你只是做了噩梦，这没什么，不要害怕。”
　　“噩梦……”惊魂未定，自言自语地重复着。
　　“你应该早些休息的，不会有什么，”男人说着，看到了放在床头柜，已经吃了一半的点心，又轻轻地拍了他“不用害怕。”
　　以前曾经梦见过的死亡与恐怖，都不能比现在更为现实，哪怕下一秒有谁进来说发现了尸体，哈利也不会觉得意外。卢修斯看着他，放开了自己的手“水杯飞来。”
　　站起身，男人道“看样子你的精神状态并不好，你究竟看到什么？”
　　少年喝了几口水，仍然感到口干舌燥“我看见，尸体，就在床上……”任何言语都不足以概括那种情景，暗红色的，涌动的血液，以及腐败的气味。
　　“也许是因为看到了那个死去的学生，我想没什么要紧，忘掉它，不要乱想了。”他最后说，便离开了，关上房门。
　　斯内普，西弗勒斯，他怎么样了？
　　胃好象被什么人抓住，痛苦难当，浓重的不安，看了一眼手表，凌晨三点钟。哈利看着手中的水杯，卢修斯.马尔福刚才来过，是的，还对他表现出前所未有的关怀与慈祥，就像一个父亲一样，安慰自己做了噩梦的儿子。
　　也许在德拉科还不那么讨厌的时候，男人也会这么做，拍拍他，对他说不要害怕，那只是一场
　　梦。
　　很多时候，哈利都会对德拉科那种横行霸道的嚣张气焰非常厌恶，他总是说“我爸爸……”“我爸会……”“要是被我爸知道了……”然而当自己在德思礼家受到达力的欺压，弗农姨夫的无端训斥的时候，少年总是会想到自己的这个死敌，想到父亲。
　　如果我有一个父亲，哪怕是个当食死徒，用鼻孔看人，一贯冷漠傲慢的老孔雀。
　　情况都会完全不同。
　　可是他从生下来就没有见过自己的父亲，他对自己说，你有一个为了消灭黑魔头而牺牲的，伟大
　　的英雄。
　　但是在内心最深处，在被玛姬姑妈和女贞路的小混混嘲笑为“没有父亲的，肮脏的小杂种”；在遇到冷遇和迷茫；在放假回家的种种时刻。哈里宁愿自己的父亲选择活着。
　　想活着没有错，不过，面对众人，他只能选择沉默，或者假装已经习惯无父无母。
　　韦斯莱家的温暖总能令他嫉妒很久，所有人对他好象亲人一样。
　　没有人在乎他怎么想，大家需要的是一个，傻乎乎的，整天笑着的所谓“英雄”。他的爱情，仇恨，甚至穿着打扮都会成为报纸的头条和谈资。而且还要对自己被安排的命运逆来顺受。
　　而不是软弱，孤独，易怒，焦躁而且每天想着父母的少年，况且还与一个被怀疑是食死徒的，自
　　己的老师相爱，暗地里对仇敌羡慕不已。
　　邓布利多总是说“哈利，你不需要知道。”
　　福吉.康奈利说“哈利，这不干你的事。”
　　韦斯莱夫人说“可怜的哈利，那些事情对你来说太可怕了。”
　　叹了一口气，少年躺在冰冷的床上，感到心绞痛，点心的甜腻气味浮动在灰光中，壁炉的火正在黯淡下去，天色开始发亮。
　　好象被人判了无期徒刑。
　　【第十四章：END】

　　心之全蚀

　　白天的时候，斯内普来看他，哈利对他小心地提出了当时可疑的情况，以及自己的想法。
　　男人想了一想，脸上出现了深刻的怀疑，半晌，才缓慢地道“也许，你更应该告诉我，是谁促使你有了这个想法的，我认为依照你的性格，绝对不会想到，那个韦斯莱会有什么可疑之处，是老马尔福，对吗？”
　　他张大了嘴，能把诸多看上去毫无关联的事情有逻辑地整和起来，是斯内普的特异功能，只有这个男人能办到。
　　从少年的脸上看到了答案，他从鼻孔里哼了一声“没错，卢修斯.马尔福是这种人，他喜欢看着
　　别人互相残杀，然后从中取乐。如果你没有可靠的证据，却仍然固执己见，我可以肯定，他会叫陪审团得出‘波特患有失心疯或者歇斯底里症‘的结论。然后玩弄手段，把你送进圣芒戈。”
　　“但……我想……”
　　斯内普的黑眼睛眯了起来“不，法庭讲究的是证据，现在对你不利，任何不当的言辞都会被利用。所以我们需要的是铁证。”
　　哈利长长地出了一口气，不过心底暗自庆幸，他并不是真心希望怀疑罗恩。
　　“不过，既然你提出来了，我仍然有必要留意那小子。”看得见他的不安和烦躁，男人便说道“你的精神状态不好，怎么了？”
　　“在这里我能好到哪里去？或许被丽塔.斯基特说成是杀人凶手，也比在这里强，像个囚徒。”哈利握着斯内普的手，心里那种渴望脱离，渴望自由的冲动就更加明显。
　　男人拥抱他，低声说“就算你是凶手，那又怎么样呢？”
　　“罪名成立的话，会有什么结果？”
　　想了一刻“折断魔杖，关进阿兹卡班，摄魂怪之吻。”
　　身体不由得掠过一阵颤抖，这其中的任何一项，都足以置人死地。哈利不知道，在这样势单力薄的情况下，自己能有多大的胜算。卢平和小天狼星，一个是狼人，一个是重罪逃犯，他们的话，陪审团是不会相信的。邓布利多，显然，前路也不光明。斯内普，作为被他们怀疑和排斥的存在，做辩护者出庭已经是法外开恩了吧。
　　他第一次感到无计可施，狂暴的心情如同一头怪兽，在心底发出愤怒的吼叫。
　　斯内普的心里同样空洞，不能呼吸，仿佛正被人用枕头捂住口鼻，他只想和少年在一起，并且尽量不去想象这一切被人发现时候的场景。
　　邓布利多已经知道了，表现出一付在斯内普看来是假情假意的惊讶样子来“西弗，你怎么可以……那是莉莉的孩子，况且，我以前一直以为你非常恨他……”
　　“没错，曾经是这样的，但是那又如何？”男人冷冷地说“反正，我的灵魂已经无药可救。”
　　“但你有没有想后果，你们能有什么……我是说……”
　　不耐烦地摆了摆头。
　　“我只需要你保护他，”校长的语气变得冷漠起来“而不是这样，西弗，凤凰社其他人……”
　　“哦，凤凰社！”斯内普讽刺地提高了声调“那帮可爱的人何时突然这么关心我了？而且也许他们对波特的关心也并不那么单纯。”
　　出了一口气“好吧，你可能只是对莉莉无法忘怀。”
　　瞪着他“你怎么能……我不是这样的！”
　　当然不会是的，他自己心里非常清楚，爱这个波特，与他的母亲没有关系，但至于究竟为什么，却没有一个明确的答案。
　　“那么，你能从这个孩子身上得到什么？”这个问题尖锐地刺进了斯内普的大脑，他不得不面对
　　邓布利多那双可以看穿人灵魂的眼睛。似乎已经知道了他的想法，老人微微一笑“换个说法吧，你能带给他什么？”
　　拥抱着哈利。
　　“如果你们只能带给彼此灾难性的后果，带来别人的怀疑，敌视和疏远，你们只能永远不见天日。那么这所谓的爱情意义何在？你们真的会幸福吗？小说里主人公克服仇恨和偏见在一起，但是我们应该看到，那只是小说，现实当中，你们需要面对的更多。他只是个孩子，幼稚，不懂事，也不明白自己该为什么负责。你会感到非常疲惫，更何况，小说故事并不描写同性之间的爱情。”
　　男人感到悲哀，痛苦。
　　这是事实，是的，可能你不幸说中了，但是现在我有权选择装聋作哑。
　　为了这份爱，我变得软弱，多疑，患得患失，敏感，淫・荡。
　　“哈利，我爱你。”男人发自内心地说。
　　少年将他抱紧了“我也爱你，我爱你。”
　　不知道为什么，只是这句话根本不足以令他更快乐。
　　他尝试着说“你爱我什么？”
　　沉默了一刻“你聪明，勇敢，最主要的是，你爱我，你不会把我当成该死的救世主，或者什么可笑的孩子。”
　　垂下眼睛，正是如此。
　　探问时间结束了。
　　卢修斯听见房门被关上，将书又翻过了一页，城堡外面刮着风，嗡嗡作响。
　　“放我出去，听到了吗？”
　　家养小精灵惶恐地鞠躬“不，少爷，您不能出去。”
　　握着魔杖，德拉科.马尔福苍白而瘦削的尖脸，以及他无神的灰色眼睛，都一下子变得更加黯淡，充满了绝望“我是马尔福家的少主，你怎么敢？”
　　“老爷会责怪您的！利比克不想……”
　　一道红光击中了小精灵，看着他向后倒了下去，金发少年重重地呼出了一口浊重空气，自言自语道“我不可能坐视不管！他要毁了我们！”便冲出了囚禁自己的房门。
　　冷风令他的胃不由自主地紧缩，他的手心在出汗，风吹在脸上发刺发疼，心里像燃了一团火。抓紧手中的魔杖，随时准备对任何敢于阻碍自己的人施恶咒。
　　罗恩坐在自己的床上，望着哈利空着的位置，他早早地回了寝室，只留下赫敏一个人还在努力地写着《中世纪巫师战争――正义与邪恶》的论文，完全被各种厚书所淹没。纳威对着大星象图咬笔头，弗雷德，乔治和李`乔丹正聚在一起商量着什么，不时发出一阵傻笑。
　　隐约可以听见各种声音，哈利的大箱子被魔法部“暂时扣留”，就好象他没有来过。红发少年笑
　　得越来越少，而赫敏却对此不以为然，她认为哈利是没有罪的“那些人不能这样做，邓布利多不可能不管。”
　　“可是，可是老马尔福这次下定决心要让哈利死，”金妮结结巴巴地说，纳威也附和地点头。
　　“而且邓布利多居然让斯内普来为哈利辩护！”安吉利娜提出。
　　“马尔福一家人都是邪恶又下流！”
　　“他们是食死徒不是吗？”
　　“我们要采取什么措施！”
　　“真想杀了那对父子！”
　　每当大家开始讨论这个话题，罗恩总是尽力做到不出声，好在自从很多人知道他们的关系之后，便开始有意无意地疏远他，或者故意说斯莱特林学院的坏话，然后假装才发现他的存在“嘿，我们要小心点，否则会被他们知道的！”要么便是极力劝说他“认清现实”。
　　珀西总会斥责那些人，然而这只能让罗恩更加矛盾，他害怕，他不断地想着那件事，认为这都是自己的错。
　　门被打开了，乔治走了进来，拍了拍罗恩“斯内普叫你去他办公室一趟。”
　　【END】

　　通往自由

　　罗恩听到这个消息之后忍不住哆嗦了一下“是，是吗？为什么……他……”
　　“不太清楚，不过，你最近脸色不好，”乔治说。
　　“哦，哦没什么……”他飞快地跳下床，穿好衣服，慌慌张张地逃避着“乔治，我得走了，没什么的……”
　　“好吧，不过你自己要注意。”
　　忐忑不安地站在地下室门口，刚要敲门，斯内普却像早已知道他要来，隔着门板闻到了他的味道一般，猛地将门打开，用一双黑得深不见底的眸子将他从上到下打量了一番，然后道“进来，坐下。”
　　“教授……找我，有，什么事吗？”罗恩坐在冰凉的扶手椅上，看着对方。
　　用魔杖点了一下，桌子上便出现了一杯热茶。
　　男人坐在沙发上，缓缓地说“最近你在上课的时候，精神状态似乎不好，虽然我对你并不抱任何奢望，但是作为教师，在你的作业一塌糊涂的情况下，我还是要问一句，你究竟怎么回事？”
　　一听是这件事，少年一下子放松了“哦，这，这个……可能，可能是身体不舒服。”他发现，要
　　想在斯内普的瞪视下说谎，简直比直接面对黑魔王本人还困难。于是他垂下头去。
　　“哦，哦”斯内普的声音变得甜腻腻的，但那双眼睛却仍然锐利“你准是为了可怜的波特在难过，要么就是德拉科。韦斯莱先生的情感世界是那么地丰富，我们来看看，还有谁？救世主先生显然不能满足你的虚荣，我们的韦斯莱先生又找上了德拉科，好象最近和隆巴顿关系不错。您的爱好是什么？受您贫困的折磨，因而想和所有富有的，高贵的家族攀上关系？”
　　罗恩握紧了拳头“不！你说错了！我没有那么做！”
　　“格兰芬多扣十分，对教授不敬。”
　　少年彻底被激怒了，好象要借这些话来发泄自己所有的委屈，他跳了起来“你们！什么也不懂！我只爱德拉科！为什么不行？你们说我贪财，说我和食死徒之子在一起，德拉科不是什么坏人！我，我不稀罕那些该死的钱！你们都说是我害了哈利！我知道你恨我，恨我没有作证……”说到这里，他垮下肩膀，痛哭着“哈利是我的朋友……可是我害怕……”
　　“怕什么？也许我应该转告波特，特根本不该担心自己的朋友，因为韦斯莱先生为了自己的安
　　全，巴不得他早死。”男人冷酷地讥讽“亏他为你而决斗，韦斯莱的报答方式确实与众不同。”
　　“不！”罗恩有些绝望地叫喊“你怎么可以……不要再说了！”他站起来夺门而逃。
　　盯着他的背影，男人望了一眼对面已经变冷的茶。
　　罗恩奔回房间，推开所有想要了解情况的人，坐在床上极力想忍住眼泪。
　　弗雷德和乔治蹑手蹑脚地靠近，坐在他旁边“你怎么了？老蝙蝠的话根本不用放在心上。”
　　“没，没什么的，我只是有些不舒服，别管我，”少年虚弱地回答。
　　对视了一眼，双胞胎挤出一个怪异而有默契的笑容，弗雷德道“对于一个尽职的哥哥来说，不能帮助自己的弟弟，该是多么痛苦的事情啊！”
　　“于是，我们隆重地为你推荐。”乔治笑着。
　　“完全隐身喷雾。”
　　“为那些想要去别的地方而不被人发现的人达成愿望！”
　　说罢，他们举出一个紫色的小瓶子，弗雷德不无自豪地介绍“这是限量品，我们只卖给可靠的人，现在免费送给你，一个可以维持一个小时，连疯眼汉的眼睛也不能发现的神奇药水。”
　　将信将疑地接过小瓶子“我要拿这个……干什么？”
　　“当然是……”乔治还没有说完，门被人重重地推开，珀西气势汹汹“快！你们又在搞什么！把
　　东西交出来！”
　　“哦？”双胞胎搭着罗恩的肩，异口同声地回答“我们只是来安慰罗恩那可怜的小心灵的，对吧，罗恩？”
　　珀西用极端怀疑的目光打量他们。
　　“走开，珀西，”弗雷德摆手“你女朋友在等着你呢，别来搀和。”
　　“闭嘴，我会告诉妈妈，你们又在搞‘韦斯莱把戏’，”猛地一挥魔杖“飞来飞去！”他指着双胞胎藏着的手和衣兜。
　　果然，肥舌太妃糖，金丝雀饼干和刚才的隐身喷雾立即从无数的地方飞了出来，落在地上，珀西
　　拣起小瓶子，掂了掂，哼了一声，转身离开。
　　“梅林的内裤！”
　　他们追了出去，外面立即响起口哨，欢呼，还有大笑声，珀西咆哮着“你们死定了！”
　　“如果你拿着魔杖，或许我会怕得浑身发抖！”弗雷德叫道“现在倒吊在半空中的感觉如何？”
　　乔治幸灾乐祸地笑“哈！哈！”
　　过了一会，笑声更响了，珀西怒吼“等着吧！放我……下来！”
　　罗恩无奈地笑了笑，准备上床睡觉，就在这个时候，一样东西从壁炉中钻了出来，在地上变成了
　　一只银白色的动物，雪貂。守护神看见了他，用德拉科的声音说“罗恩，我在外面，魁地奇场地上，我想见你。”
　　白光消失之后，红发少年更加惊疑不定，但是他已经飞快地取出哈利为了防止被发现而寄存在自
　　己这里的隐身斗篷，抓紧魔杖，还有哈利唯一没有被带走的火弩箭。
　　打开了寝室的窗户，罗恩对火弩箭说着“我今天要做的事情，如果你的主人在，他也会支持我的。”说罢，他跨上飞天扫帚，披好斗篷，从窗口一跃而出，投入了漆黑而寒冷的世界。
　　风灌进肺部。
　　不知道自己在这浓稠的黑色中飞了多久，最后，他看见了德拉科徘徊的身影，便一把扯下斗篷，
　　冲了下去“德拉科！”
　　金发少年冷得浑身哆嗦，但顾不上说话，先将他抱在怀里。
　　“我被软禁了。”
　　“那你现在……”
　　“这就是我要对你说的，”德拉科警惕地看了四周，和他躲在看台帷幕下面，这里没有风“罗
　　恩，我们需要离开这里！”那双平时无精打采的眼睛，在此时迸发出刺眼的，狂热的光芒。
　　“不，”他想也没想地拒绝了“如果你父亲，发现你不见会怎样？他会很生气，很担心……”
　　“哼！”发出一声冷笑“看来你并不了解他，对于他来说，我不过是他随意驱使的工具，是他必
　　要时用来献给黑魔王的，自保用的。在他看来，没有什么比利益更珍贵。”
　　纳威也常在谈话中向他们说贵族家庭中诸多规矩，人情的冷淡，并且庆幸，自己的祖母虽然严
　　厉，但是通情达理而善良。
　　想到这些，少年就不由自主地猜测，以后会有什么结果。
　　茫然。
　　唯一清楚的，就是如果被卢修斯`马尔福发现，自己的家人就不免遭殃，哈利恐怕也会被迁怒，引起不可收拾的灾难。
　　“但是……我，我该为哈利作证，他需要证词……”他的话被打断了。
　　“放心吧！波特不会有事的，虽然我现在还不清楚具体情况，但是你不用担心他。”
　　“哦！他是我的朋友！你不能这么自私！”
　　德拉科拖住他“难道你不关心我的命运吗？”发怒地大吼“是的！你有朋友！有很多人需要你关心，也有很多人关心你！我呢？我只有你！”
　　罗恩呆住了，良久，他流下眼泪，抹掉，又固执地涌出眼眶。天气是如此寒冷，手指也冻得生疼，嘴唇颤抖着，冻结了他所有的语言。德拉科为他抹去泪“我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“先找个地方避风，你手冰凉。”
　　下起了大雪，白色的雪花纷纷扬扬地向下飞散，企图掩盖这个世界，城堡就像童话故事里地插图一样，显得迷幻又宏伟。
　　在自己的一生中，从未如此满足，是任何金钱无法代替的，好象从这一刻开始，世界有了意义。
　　为了和你在一起。
　　为了让你快乐。
　　为了……
　　看着雪地中逐渐远去的黑点，卢修斯微微一笑，拉上了窗帘，转回房间内，面无表情地命令“利比克，回到小少爷身边去，但是不要让他们知道原因，而且，把韦斯莱身上的戒指拿回来。顺便，不要让他们冻死，找个地方。”
　　“是……是，主人……”满身是伤痕的家养小精灵深深地向他鞠躬，然后“砰”地一声消失了。
　　第二天一早，罗恩失踪的事情便被发现，飞天扫帚，隐身斗篷不见了，窗户开着，没有任何搏斗过的，可疑的痕迹。看来是他自己离开的。
　　珀西急得不知所措，却又不敢写信告诉父母，双胞胎此时也安静了下来，坐在椅子上，面面相觑。
　　金妮伤心第哭了起来，赫敏拍了拍她“罗恩不会有事的，他带着魔杖，就算碰上食死徒也没关
　　系，他是纯血。”
　　最后，弗雷德出主意，写信给大哥比尔。
　　虽然不赞成，但唯今之计只有如此，珀西拿笔的手在颤抖，他沮丧地说“我真的不能……这是撒
　　谎……万一……”乔治夺过羽毛笔和羊皮纸，开始写起来。因为学校内审查猫头鹰信件，便只能由
　　双胞胎潜逃出学校，把信送去邮局。
　　然后，让纳威，双胞胎轮流使用复方汤剂变成罗恩的样子来蒙混过关，对此珀西既恐惧却又无可奈何。
　　斯内普咬牙切齿。
　　“为什么他那样瞪着我？”纳威小声问。
　　【END】

　　特别传令官

　　“
　　不知道，肯定是罗恩的作业很糟糕的缘故吧，”吃着小圆面包，赫敏压低声音。
　　男人的黑色眼睛在大厅内扫视着，总觉得有什么地方不太对，这几天，格兰芬多的餐桌不同寻常常，尤其是……韦斯莱。每当自己要找罗恩的时候，他不是不舒服就是去图书馆，而正常的情况下，罗恩・韦斯莱是个虽然瘦小却出奇健康，并且从不去图书馆的少年。
　　“来点这种果子酒吗？”卢修斯的脸上带着冷冷的假笑。
　　“谢谢，我不喜欢酒精。”
　　“你在找什么？”喝了一口樱桃酒。
　　“我不懂你在说什么，”男人甜腻地回答“我是你的话，我会抽空去调查凶手，如果再找不到……”他别有深意地停顿了一下“那么我作为辩护方就要申请取保候审，到时候如果没有铁证，我有权拒接受任何非正式的传讯。或许给你一周就够了，亲爱的卢修斯？”
　　泰然自若地一笑“哦，当然，我的证据很快就会齐全，也许根本用不到一周。不过，我想到时候你恐怕将不得不要在法庭上说明，为什么袒护罪人。是害怕了，所以决心当摇尾狗？这不像你。”
　　“这个可以理解为是对于被告方辩护人的言语攻击？这样也不象你。”斯内普哼了一声。
　　“人都是会变的，我想我说的不够准确？那又是为什么？陪审团会把这个当作对你审查的一部
　　分。”
　　“你越来越不择手段，这是什么原因呢？”
　　“彼此彼此，”想了一刻，卢修斯道“一周后举行第一次听证会，祝你好运。”
　　早餐结束后，一名脸色阴沉的巫师送来了通知函，并且说，特别传令官本人马上就会来了。
　　丽塔・斯基特的那篇《畸形的恋情》又浮上了男人的思想。
　　马尔福家族依靠与布莱克，隆巴顿等家族的联姻。在各界都可以一手遮天，为什么连这一篇文章
　　也无法阻拦？
　　是什么样的力量令那些一贯唯唯诺诺的家伙变得这么大胆？
　　但这对于当前的案情没有什么帮助。
　　这些东西真是可笑，大概他们并不了解他们自以为很了解的那个人，为了生存，为了利益，他并不在乎会和谁打交道，也不在乎会出卖什么。
　　说他爱上谁？
　　这算是对爱的侮辱，还是错怪了他的“好意”？
　　斯内普感觉，自己正被什么人注视着，用一种残忍又漠然的目光，一点一点地分解他的肉体，当他转过身，那道光却又不见了。浑身发刺的感觉令他不安。
　　这个城堡，比以往任何时候都要阴森，寒冷。
　　德拉科的位置空着，哈利的位置也是。
　　拉文克劳的学生们互相交换着愤怒和悲伤的情绪。
　　你很快就无法那么得意了，卢修斯盯着他，你是不应该活着的，这点你自己也知道，更不应该有爱情。尤其是当你所爱的是哈利・波特的时候。
　　对哈利宣读过了法庭文件，少年发现自己完全不懂那些艰深晦涩的词语，茫然地搜寻斯内普的身影。站在他面前的小个子男巫合上了羊皮纸，用涂着黑色指甲油的指尖抹去沾在下眼睑的，多余的眼线膏。
　　他化着浓重的妆，穿着一件黑色皮质风衣，肩部有些夸张地被垫起，从他的外表看上去完全分不出真实的性别。
　　沉默了几分钟，那名男巫对少年展开了残忍的笑容“都听懂了？”
　　“我完全不懂，什么是……”
　　“哦，亲爱的小朋友，别想在特别传令官面前耍花样，”他眼角的银色眼影看上去像是一点泪光“对于罪人来说，唯一的权力就是享受酷刑。”
　　“等等，罪人？”哈利问“你们还没有证据……这……”
　　“成为救世主，也不代表你能藐视法律。”
　　斯内普走上前来，抬手按了按少年的肩，用装腔作势的语调说道“罪人？我听见了什么，在没有
　　任何直接证据，陪审团和法官还没有做出判决之前，所有指控都是无耻的诽谤。也许现在您已经不是可以掌握法外裁决权的傲罗，还是说，您遗忘了某些章节？”
　　男巫掩口而笑“哦，请原谅，因为看见了老熟人和新的猎物，我没有控制好自己的言辞。因为某
　　些原因，您对于很多章节了如指掌，恐怕这次我没有什么胜算。”
　　“这并非坏事，一个懂得法律的恶徒也不会比一个不懂，或者刻意忽视法律的执法者更坏。”斯内普怀着十足的恶意说道。
　　放纵地笑起来，“我以为恶徒更喜欢利用法律中的漏洞，可是对我来说，最好的法律就是地狱。”
　　盯着这名男巫走出房间，男人摇头“他就是我们的对手，公诉方代表，皮拉尼亚・塞克斯。巫师法庭特别传令官，这不是个好兆头。他曾经是傲罗，因为手段残酷而升职，比起阿兹卡班，他更喜欢酷刑，‘苦刑梨’和‘转轮’就是出自他手。”
　　虽然不知道那是什么，但是从斯内普的脸色上来看，那肯定不是什么好东西。
　　看来卢修斯至少有一个地方说对了，那些人巴不得他获罪。
　　“在听证会开始前，不论谁问起案子，你都说不知道。”最后拥抱了他，男人离开了。
　　审判，监牢，酷刑。
　　不，我不想。
　　我没有罪，我想活下去。
　　重新看过一遍文书，男巫冷漠地将之甩给身后的助手“总之，证据，我需要的是证据。”
　　“但是，先生……那个斯内普……”助手紧张地扶了扶眼镜。
　　“这个老蝙蝠！他背后是邓布利多，”男人的高跟皮靴踩在地上发出尖锐的回音，长长的黑色风衣下摆扬了起来，“我希望能有一样东西令他闭嘴，当然，杀人除外，”他戴着皮手套的手指玩弄着形如枯枝的魔杖，仿佛随时想找一个使用恶咒的理由。
　　“马尔福先生说他已经找到了一部分，”
　　脸上浮出蔑视的表情“最好能在他算好利益之前送来。”
　　“哦，先生，您在离开前还要去一趟校长办公室，告诉他们情况。”助手提出。
　　邓布利多就等在办公室，用蓝色的眼镜望着他“要喝点东西吗？”
　　“火焰威士忌的话，可以考虑，”说着，男人在对面坐了下来“今天我奉命前来，一方面是要公
　　事公办，一方面是参观一下我可爱的母校。”环视了一眼，现在，校长肖像们都看着他们，福克斯正栖架上休息。
　　“当然，皮拉尼亚，你是格兰芬多最好的学生之一。”
　　笑了“对您的称赞，我接受，我一直在为正义服务，让那些罪人得到严厉惩罚。有些罪过是不该被宽恕的，这一点我坚持到底，还有一部分人，他们天生有罪。”
　　听到这句话，校长脸上的笑容并未减少“那么，你认为他们是谁？”
　　“斯莱特林，邪恶，充满反叛，不肯为正义奉献，大错特错”他的双腿交叠着“满口谎言，不可信任。总是不肯招认出藏匿的食死徒家人。还有人说自己为了保护家人而加入食死徒的，一派胡言。为了正义就要有所牺牲，我早就建议将斯莱特林赶出学校，我们不欢迎随时会成为叛徒的
　　人。”
　　有人敲门。
　　“请进。”邓布利多道。
　　西弗勒斯・斯内普打开门，用讥讽和冷漠的目光打量了四周“中午好。”
　　“中午好，西弗。”
　　皮拉尼亚冷笑，喝了一口威士忌，站起身“部里还有事，我先告辞了。”
　　天空是阴暗的，不到下午便又开始下起大雪，斯内普坐在壁炉边，面前坐着一名斯莱特林的学生，嘴角破了，眼角淤青。
　　“告诉我，怎么搞的?”男人盯着这名二年级学生。
　　“格兰芬多，他们打我……骂我爸是下流肮脏的食死徒，”少年忍着眼泪“他们，不许我告诉老师，说进了斯莱特林，就是活该挨打！”他揉了揉眼睛，泪水在眼眶里打转。
　　皱眉，站起来取了药水和棉花“不要乱动。”
　　少年的泪滴在他的手背上。
　　男人冷冷地道“不要忘记你选择的道路。困难，漠视永远无法改变改变真正高贵的灵魂，睿智的
　　思想。我们只为真理而存在，永远不要为不理解你的人愤怒，这才是斯莱特林。”
　　用衣袖抹了泪和鼻涕“恩，我记住了，教授。”
　　心底有一个地方开始隐隐作痛，也许，记忆就像是将要愈合的伤疤，随时可能结痂，随时可能旧病复发。
　　所有的斯莱特林都会面临这样的命运，他们的存在只是为了证明某些人在某种程度上是民主的，仅此而已。
　　汤姆・里德尔。
　　也许很多人更愿意叫他“黑魔王”。
　　他可能是斯莱特林有史以来最优秀，也最有名的学生，具有斯莱特林的一切特点：高贵血统，他是萨拉查・斯莱特林本人的直系后代；聪慧；不屈从权势，当然，还有复杂的，多变到接近分裂的性格。
　　因为自己的这个选择，当初的他曾经受到很多人的排挤和诽谤，虽然在这里比孤儿院要好一些，但是仍旧不快乐。
　　他渴望被大家承认，被尊重，想要成为所有人的一员。
　　却又厌恶他们党同伐异的行为。
　　后来。
　　魔王。
　　很多斯莱特林因为受够了麻瓜和同类的漠视而选择成为食死徒，与他本人无关，他们只是想跟着一个人，创造一个新的世界。
　　但是那个人的私欲已经肢解了原先的那个梦想，权力是诱人的，没有人不想为之痴迷。
　　而我，我只想活下去。
　　没有排挤，没有仇视。
　　像一个人那样，有尊严地活下去。
　　而不是依靠某个人的宽宏大量，依靠某些人的手下留情，忍受他们的冷眼和嘲笑。
　　【第十七章・END】

　　霉菌

　　《》
　　一，
　　天气说不上晴朗，是阴沉的。
　　我遇见了你。
　　哦，也许说不上遇见，毕竟我们早已认识。
　　你按照一贯的习惯对我冷淡，我则对你冷嘲热讽，连我自己也不了解，为什么要这么做，它看上去是如此幼稚可笑。
　　或许这件事情要追溯到几年前，你拒绝我们的好意开始，我愤怒地诅咒你，因为前所未有的失败。我将之看成一种对于我地位和血统的侮辱，竟然会有人会对马尔福家族视而不见，对我抱有成见。
　　这是难以想象的。
　　从任何角度，我都不能了解，为什么会有那么多人愿意相信那个愚蠢的传说，从而跟随你的脚
　　步。
　　肮脏的眼镜，凌乱的头发，不知道最后一次清洗是在什么时候的衬衫，总是歪系的领带。直白不知避讳的眼神，这一切都让我发自内心感到可笑，这就是所谓正义英雄的后代，传奇的人物，甚至没有一件合适的衣服，没有一个合适的家庭。
　　阴雨连绵的中午，沉闷的音乐，冰冷的水珠从滴水嘴石兽口中倾泻而出。
　　第一次发现，我开始想要去了解我所厌恶的人。
　　二，
　　浓重的霉坏气味散发出来，浅绿和灰色的孢子蔓延生长到每个角落，侵蚀着所到之处，将之变得恶臭，发黑。
　　到处都是那样的气味，你的影子，我就像那些腐败的尸体，被你所感染。
　　而这是我最不想看到，最难以接受的。
　　环视房间内，巴黎绿色（注释一）的墙布，雨水顺着伊丽莎白落地窗（注释二）蜿蜒而下，将窗外的拉斐尔前派式的庭院（注释三）变得支离破碎。
　　光怪陆离的世界，我的思想也开始不受自己的控制。
　　想象着一首轻快的歌曲，被人吟唱，在一个开着凤凰花的季节。你小麦色的，粗糙的手，还有那
　　种微笑，或者大笑。
　　是的，那是无礼的，在这所房子里，任何有关快乐的东西，都是粗俗的，低下的。包括情・爱，性。
　　据说麻瓜会歌颂这种情感。
　　那多么肮脏！
　　也许对于我们来说，那只是延续种族的必要，和动物抚育幼崽没有区别，谈不上缠绵和浪漫。对于贵族来说，爱情从来是可有可无的，只有家族利益才是我们的一切，为了这些，可以做任何事。
　　三，
　　有一种冲动，叫□情。
　　我念着麻瓜的诗句，这是我第一次做这件事，去接触我一向认为是低等和肮脏的存在。
　　“你现在是大地的清新的点缀，
　　又是锦绣阳春的唯一的前锋。”（注释四）
　　外面的天气变得寒冷起来，接近冬天，我凝视着泛黄纸页上的诗句，为那种大胆而惊奇。
　　“当我数着壁上报时的自鸣钟，
　　见明媚的白昼坠入狰狞的夜，
　　当我凝望着紫罗兰老了春容，
　　青丝的卷发遍洒着皑皑白雪。”（注释五）
　　诗人具有人类当中最敏锐的情感，是爱情与美丽旗帜鲜明的王师，以无法抵挡的态势，将我干枯的心灵征服。
　　也许我该承认，也许我该告诉我自己，我在改变，被那种霉菌侵蚀和改变。
　　今天我尝试了□，也许它并不美好，可是我愿意为它而沉迷，为什么不呢？因为我想到了你，
　　触摸，爱抚，还有那种目光。
　　是的，我无法控制这种感情，让它在我身体内蔓延。
　　三，
　　德拉科因为一些事情而被罚回家反省。
　　我知道他和韦斯莱家那个孩子的事情，他以前是那么顺从，不敢对我的训诫有哪怕是最轻微的反抗。
　　但是现在，我分明能看到他心中所隐藏的火焰，愤怒，不甘，思念。
　　他变得勇敢，变得冲动，变得愉快。
　　而这一切我从来没有体验过，我也不能了解这是为什么。他变得更加狂躁。
　　今天我说出了关于他的决定，我很高兴能看见他的仇恨，还有眼中深深的畏惧，这让我感到很快
　　乐，发泄的，报复的快乐。
　　不得不承认，我们之间并不像父子，没有交流，他从来不曾告诉我他所发生的事情。关于他和波特之间的决裂，和韦斯莱之间的感情，我只能依靠其他人去探听，就好像我当年和我父亲一样。
　　他恨我，恨得轻而易举，因为我限制了他的自由。
　　我厌恶他，厌恶得顺理成章。
　　这就是这个家族的爱。
　　四，
　　灰暗的光芒在我心中绽放，如同雨中残缺腐败的面容，我发现我对你的爱无以复加，那些霉菌感染了我的身体。在我的身体各处发芽，啃噬着我机体的组织，令我的血液变得黑暗而浑浊，心脏停止最后的搏动。
　　我知道你和斯内普的事情，我怀着憎恨的心情想着你们在那阴暗的角落里，如何结合，是的，我无法忍受。
　　你拥抱他，你们接吻，爱抚，做・爱。
　　我从来不掩饰我的仇恨，也不掩饰我的爱恋，但是对于你，为什么我总是无法表达？
　　那些人对于我来说，只是软弱的棋子，我在使用，抛弃他们的时候，完全没有感到过最微小的愧疚和不自然。
　　我不想说我是怎样的，我也不预备被人说成为爱改变的浪漫主义者，我只为我自己，就算我为了这份爱变成罪人，也没什么好说的。
　　就算我真的像斯内普那样，跪在他们脚下求得原谅，也不会被人接纳和信任。我为什么不干脆为了自己而努力争取？
　　我愿意，为了我自己的选择而疯狂。
　　直到世界和你毁灭的那一天。
　　【END】

　　哈姆雷特

　　想到了哈利，少年似乎并不认为格兰芬多就一定代表正义，实际上，他现在正受到这份正义的迫害。他让我感受到活着的快乐，让我想不择手段地活着，和他在一起。
　　这就是世界。
　　雪下得更大了，连远处的景色也看不清楚。
　　用魔杖清理干净最后一块地方，德拉科坐在地板上，罗恩对他笑着“这样就累了？你需要锻炼。”
　　“也许吧，”卷起袖子，喘着粗气，他从没有做过任何家务。现在才了解，洗盘子，将地板德每
　　个角落打扫得光洁如新，把那些害虫清理出去，将所有的床单洗好换过是多么困难。就算有魔杖，再加上家养小精灵，也决不简单。
　　红发少年递给他热茶“下次还是我来得了，你根本做不来，这些活我也会。”
　　“那可不行，难道我会比一个韦斯莱更差？”德拉科挑眉。
　　哼了一声“我都快吐了，难以置信，居然不会用‘光洁如新’！”
　　“不错，或许我的处境并不是没有穿过干净衣服的韦斯莱所能理解的。”
　　“你真欠揍，”罗恩叉着腰“晚饭没你的份。”
　　炉火温暖又干燥。
　　德拉科着那跳动的赤红火焰，淡然一笑，这个表情更像讽刺或者自嘲“这种日子，还要过多久。”
　　“怎么突然说这种话？”红发少年问“我们，我是说……现在很安全不是吗？”
　　“作为一个马尔福，逃避是不能解决问题的。我们之间，不能两全，”德拉科苍白的脸上闪烁着前所未见的坚定“他不可能饶过我，而我，注定要成为这个家族的主人。”
　　罗恩坐在他旁边“难道没有别的方法吗？我的意思是，你们是父子……我希望大家都能好起
　　来……”
　　沉默“他决心已定，一旦我的计划开始，你就务必说服你的家人去埃及，找你的的大哥。兴许外国要安全很多。我可以说，波特现在的下场，很快就要在你身上重演，但是也许他就不会那么有耐心……”
　　“是的！”冷笑“你终于要丢下我，像个孤胆英雄，哈姆莱特一样去复仇！多么悲壮，多么伟大！我是不是该趁现在找人给你写墓志铭？”
　　愣了愣“哈姆……什么？你在说什么？”
　　“一本麻瓜剧本上的王子（这里是罗恩记错了，主人公叫哈姆雷特，而且是为了报杀父之仇而死），你，你就像他，为了所谓的仇恨，要害死所有人！”罗恩涨红了脸“他是你的父亲，成为那样一个家的主人又怎样？继承陈规陋习，可能还要娶一个高贵纯血的太太，是吗？”
　　“哦！那是不可能的！但那是我的家！是我应得的！”
　　“没错！等你得到它之后呢？难道你，富有又高高在上的少爷，肯屈尊到我的寒舍草屋，见我的
　　父母兄弟吗？你不怕记者们的讥讽和议论？”少年重重地呼着气，像一头发怒的公牛。
　　“我，我以为……”德拉科有些口吃，自己也不知道为什么“我们需要钱，而且……”
　　“谁稀罕那些鬼东西！”
　　贫穷，痛苦和死亡，我都不怕，只怕没有你。
　　抱紧了他，德拉科第一次流下了泪，发自内心的快乐，不为别的，仅仅因为刚才有人说不稀罕一切。被人这样需要，是一种莫大的幸福，在这个冬天的最后一夜，他觉得自己得到了所有。
　　罗恩咕哝“为什么像个娘们……”可自己却也忍不住哭了起来，喃喃地说道“我爱你……我爱
　　你……”
　　注视着彼此，傻笑起来，好象第一次见面。
　　“我们真蠢！”
　　“尝尝这肉汤吧，一直热着呢！”罗恩吸了吸鼻子，开怀地大笑。
　　斯内普觉得自己已经快要失去了理智，他感到愤怒，一种久违的陌生感受爬上了心头：神锋无形会留下疤痕，那么钻心剜骨呢？
　　而站在他对面的纳威`隆巴顿，则早已惊慌失措，不知如何是好，少年已经吓呆了，颤抖得像一
　　片树叶。
　　“告诉我，”男人用讨好的语气道“是谁叫你这么做的？”
　　少年下意识底往后缩了缩，摇着头，好象得了强迫症。
　　甜蜜地一笑“我可没有耐心哄你回答，知道这是什么吗？”随手取来一个小瓶子，摇晃里面得液体“这是一瓶可爱的吐真剂，只要用上一滴，你也许就会说出实话。”
　　捂住了自己的嘴巴，似乎斯内普正要给他灌下剧毒“拜托……”
　　“那就快说。”
　　如果没有那份证词，哈利就没有可能获得自由。
　　用魔杖点了点桌子，上面立即出现了一杯茶，男人在里面加了一块方糖，搅了搅，“喝，喝完之后，老老实实地说”
　　哆嗦着接过茶，纳威捧着杯子，将里面的液体一饮而尽，热热的麦茶令人很是放松，甚至浑身轻
　　飘飘的。少年垮下肩膀，手臂垂下来，目光发直，用一种迷幻的表情环视四周。
　　“好了，告诉我，一个字也不许隐瞒，”斯内普道“你为什么假扮韦斯莱？”
　　皱着眉，好象经过了一番思想挣扎，但是最后仍然回答说“因为他失踪了。”
　　“什么？”他吃了一惊，失踪？怎么可能？男人沉吟“你知道他去哪里了吗？”
　　想了想“我不知道，我从外面回来就发现他不在。”
　　是吗？居然能悄无声息地从城堡内潜逃，要知道外面都是摄魂怪和傲罗，飞路网已经封闭，用扫帚也不可能通过那个魔法护盾。消失柜吗？
　　更不可能，魔法部已经得知了它的存在，并且密切地监视。
　　思考过之后，斯内普递给他水“喝完之后，忘记今天的一切。”
　　秘密通道，哈利一定知道哪里有可以出去的路，甚至也许他还知道，韦斯莱可能藏在什么地方。
　　为什么要逃，难道……
　　离正式听证会还有五天，五天，要寻找一个人实在很困难。
　　将门关上。
　　黑发少年收回目光，心里感到完全没底，他不断胡思乱想，为什么会这样，罗恩，为什么不给我做证？
　　第二天《预言家日报》上报道出了一则简短的通知“关于食死徒的听证会已经完毕，日前法官将做出判决。”它所占的版面不会比寻人启事更大，没有任何关于霍格沃茨杀人案的消息。
　　当他翻到第三版的时候，上面用大幅照片，配上特别报道的文章《霍格沃茨新丑闻：师生之恋？》。斯内普和哈利在照片中亲吻拥抱，旁边是“本报特约记者，曾用她锋利无情的羽毛笔揭穿无数道貌岸然之人无耻真面目，年轻又迷人的丽塔`斯基特。再次为各位带来关于哈利。波特的惊人□……救世主的不伦之恋，对象竟然是前食死徒，西弗勒斯`斯内普。”
　　“波特先生是一个对自己的父亲怀有异乎寻常依恋的少年，他对于那些年长的男性有很深的依赖。于是，哈利`波特先是和卢修斯`马尔福先生传出绯闻，最近又被发现与自己的魔药课教授，前食死徒西弗勒斯`斯内普先生有染。二者甚至发生了肉体关系。”
　　“因为对自己现在受到的待遇非常不满，斯内普先生决心利用无知少年对于父辈的信任，来达到自己的目的……”
　　哈利将报纸揉成一团，丢进壁炉内，看着它蜷缩成一个黑色球体。
　　他在房间利烦躁地踱步，这是可能有的，最糟糕的消息，但是他并不知道要怎样应对。
　　少年忍不住大声诅咒，现在，浓重的无力感涌上了心头。他害怕，却不知怕些什么。
　　“哦！梅林！”
　　没有人能和他讨论这件事，斯内普，赫敏，罗恩，邓布利多，小天狼星。他不知道该怎么办，好
　　象周围一下子陌生起来“哦，我太无能了！”失望和空虚包围了他所有的知觉。
　　“我们逃跑吧！”
　　“不，哈利，你必须待在这里，”斯内普回答“不要害怕他们。”
　　可是现在，与即将接受的，不公正的审判相比，逃亡生活又算什么？哈利这么想，但……这会牵扯学校，如果因此连累很多人遭受审查和不幸，那种受人诅咒的自由不要也罢。
　　但我不是罪人！
　　自由！
　　救救我！
　　明明和自己的房间只有一条走廊的间隔，他却觉得自己走了几个小时，手刚放在门把手上，那扇
　　木门便自动打开。卢修斯`马尔福并不在小客厅中，壁炉燃着，房间中温暖而明亮。
　　他走进了更衣室，空无一人，卧室也是，从旁边附带的浴室中传来水声。
　　门转动，男人刚扣好衣扣，正用魔杖对着还滴水的长发施快干咒语，一阵罂粟花香夹杂着温热的水气扑面而来。也许他喷了古龙水，但哈利随即想到，对方是巫师，应该不会用麻瓜的东西。
　　好象才发现哈利，他有些意外，又淡然一笑“这么晚，有何贵干？”
　　“我……”
　　一只手放在少年肩上“稍等，让我穿好衣服，好吗？”
　　坐进沙发中。
　　男人穿上长袍，将每个衣褶打理好，金发不再湿润，变得柔顺而服帖，泛着光泽，苍白的脸上透出浅红，高领的长袍依旧看上去价格不菲，哈利往沙发里缩了缩，那种罂粟花气味若有若无，撩拨着人的神经。
　　变出两杯茶，卢修斯斜靠在沙发上，问“这么晚，出事了吗？”
　　【本章完】

　　雄狮的信仰

　　口干舌燥地坐着，看着他。
　　直到这个时候，哈利才觉得糟糕，是的，他是来审查，调查我的，而且我们之前不是水火不容吗？换句话说，关于我有罪的问题也是经由他传递给检查庭的，难道我现在是要向他求救吗？这太可笑了。
　　“哦，没什么，也许是，呃，打扰了。”少年连忙道。
　　慈爱地微笑“也许你在担心听证会的事情，可是你又在质疑自己找我要干什么，觉得自己几乎要做一件蠢事。”
　　被人看穿了，也只得讪笑一下“差不多，你替我下了定义。”
　　“或许，这不算帮助，仅仅事提示，”男人用父亲的目光看着哈利“勇敢点，事情未必有你想的那样糟糕。”接着，他喝了一口茶“你不知道该向谁提出帮助，其实很简单，不用畏惧未知，别担心。而且你应该相信你的辩护者，斯内普教授在这方面非常厉害。”
　　哈利有些不敢相信，但是心里莫名其妙地感到轻松，好象有人在寒冷潮湿的房间里生起了炉火。
　　笑了笑“你真是个孩子，才一下就完全放心下来了。”
　　“我并不是……”
　　“急于否认别人的话，只有孩子才会做，”卢修斯摇头。
　　父亲，这是我永远不会拥有的存在，没有人……他看着男人的一举一动，开始妒忌，开始仇恨。
　　卢修斯的双腿在长袍下交叠。
　　“别多想了，多休息，脑子清醒点不是更好吗？”有些严肃地叮嘱“你该去睡觉，都几点了？”
　　因为太过思念父亲，连守护神也变成他的阿尼玛格斯形态。
　　我完全了解。
　　放心地依赖我，你会完全属于我，我可怜的孩子。
　　同时，也是我的爱人。
　　卢修斯满意地将门上锁，施了封闭咒。
　　回到房间，哈利忽然发现“咦？怎么会生霉菌？”看着肉馅点心上不知何时生出的层层灰黄色的霉菌，散发着令人作呕的腥味，他感到有些可惜，但也只得将点心丢掉，这才发现，房间到处都长着霉菌，星星点点。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　白天的法律公文就放在小桌上，展开的羊皮纸上面用极其夸张又流畅的手写花体字写着：
　　尊敬的波特先生，
　　处于审判听证会之需要，明日本人将亲自对阁下之魔杖进行检查和暂管，并且请您移出霍格沃
　　茨，居住魔法部为要。
　　您忠实的，
　　魔法部刑事法庭特别传令官
　　皮拉尼亚・塞克斯
　　没收魔杖吗？
　　还要离开学校。
　　心像灌铅一样沉重，少年完全绝望了，看着手中的冬青木魔杖，突然觉得它如此亲切，可是马上就要分别，而且不能肯定是不是永别。
　　西弗，我们真的能胜吗？
　　救救我……
　　有一块巨石压在胸口，令他无法呼吸，反而羡慕起罗恩来了。有家人，什么都有。
　　斯内普失眠了，盯着炉火，好象能从中得到什么启示。丽塔`斯基特在对他们大肆报道，所有人都伸长了脖子，充满好奇地等着看，哈利・波特和自己的教师，前食死徒的故事。人们关心的是救世主的堕落，以及他用了什么手段使哈利对自己死心塌地。
　　他并不觉得自己应该感到羞耻，也不认为该对邓布利多感到抱歉。
　　侮辱他的信件巧合地突破了猫头鹰限制，就好象它从来没有存在过，特别准确无误地送到了他手
　　中。
　　“你这个万劫不复的骗子！你应该去死！”
　　“真想诅咒你全家，如果你有的话！”
　　这是违法的，如果证实成年巫师和未满十七周岁，或者非出自愿的巫师发生性关系，将受到严厉的刑罚，就算能侥幸逃脱，也会被剥夺政治权利。
　　调查者随时会来，那么他必定会被剥夺辩护者的资格。
　　哈利似乎还不知道这件事。
　　然而现在也来不及告诉他。
　　逃？这绝对不是上策。
　　谁会相信我？
　　说到底，还是这样。
　　就算掌握铁证，陪审团也有足够的理由不相信我。
　　明天哈利就要被送进单人隔离室。
　　闭上双眼。
　　静夜中远远地传过来来自黑湖中的人鱼的歌声，空洞而悠长。
　　就快，就快坚持不下去了，我快要发疯了。
　　可是我那么希望和你生活在一起，即使那么困难，我不想逃避，我想光明正大。
　　第二天很快到来，男人发现自己格外疲倦，可是却装作毫不在意。他穿好衣服，对着镜子检查再
　　三，确认并无异样。才走出房门，迎接灰白色的晨光。
　　冷风吹起他黑色的长袍，像一个漠然而坚定的符号，走向目前暂时关押哈利的套间，扭动门把手。
　　少年没有行李，校服已经脱下，被主人妥帖地折好放在床上，他换上了原本属于表兄达力的，不合适的衣服，大得就像睡衣，不是这里破，就是那里脏。见到男人，少年露出笑容“早，西弗。”
　　“早，哈利，”男人笑了笑。
　　抬手为对方整理衣领，抚去褶皱，最后端详过，斯内普才说“这样才对。”
　　门被人打开，皮拉尼亚和邓布利多，麦格教授走了进来。
　　听完宣读和法官的决定，随行的一名男巫检查过少年的魔杖之后，将之放进盒子中用火漆封印起来。
　　哈利沉默着。
　　“走吧。”
　　皮拉尼亚挥动魔杖，一条黑色铁链便束缚住哈利的双手，斯内普用魔杖指着他“在我指控你非法虐待嫌疑人之前，请将铁链放开！”
　　轻蔑地看着男人，却发现自己不得不对那种不可动摇的凛然作出让步，停了停，“好吧，这也许
　　是你最后一次对我这么无礼。”
　　所有人都离开了。
　　斯内普没有跟出去，感觉自己一步夜无法移动，心脏每一次跳动，都带来剧烈的疼痛。可是已经干涸的泪腺中却挤不出一滴液体。
　　床头柜压着一封信
　　西弗，
　　我爱你。
　　虽然你说没有问题，但是我知道，如果没有证据就没用。
　　报纸我看到了，别信他们的胡扯。
　　没关系，我想我已经可以面对，就算失败，也没什么。
　　我真的爱你，非常爱。
　　爱你的，
　　哈利・波特
　　少年用青涩的字体郑重地写下自己的名字。
　　信的背面写着一句短短的话“若他们为难你，我会为你作证。”
　　“你这个，愚蠢的，冲动的波特……”男人皱着眉，爱惜地吻了吻信，将之丢进壁炉“烈火熊
　　熊。”
　　赫敏站在人群里，远远地看着哈利被押送着走过长廊，初春料峭的寒风中，他的衣服寒酸又单
　　薄。少女脆弱地痛哭起来，但是她并不想让朋友看见自己的狼狈“他是无辜的！哦！天啊！”
　　人们沉默地看着他，少年高昂着头，打量这座古老的城堡，好象有人将所有的声音关掉了。尽管
　　他的手指有些发抖，却仍旧想保持应该有的镇定，愤怒和仇恨令他几乎难以冷静。
　　“好好地向你的崇拜者致意吧，”皮拉尼亚讽刺地道“你令格兰芬多蒙羞。”
　　“如果他靠残杀无辜来扬名的话。”哈利冷酷地回答。
　　“那要根据你能坚持多久而定。”
　　坐上魔法部的黑色雪佛兰，卢修斯已经提前返回，皮拉尼亚点燃一支细长的雪茄，当他扬起长而浓密的假睫毛，哈利可以看到他眼角下的一颗泪痣。跷着穿着防水台高跟长靴的腿，用微微沙哑的声音问“小子，你在看什么？”
　　以前所见的成年巫师，几乎都很保守，而他的衣着即使在麻瓜中也绝对是异类。
　　“什么也没有。”
　　抹了抹自己厚实的红唇，他笑了起来“你真有趣，让我想剖开你的肚子，好看个究竟！”
　　哈利感到毛骨悚然，想起斯内普说过的刑具。
　　车开始隐身，并且迅速飞上了天空，这辆车无疑要比以前开过的，罗恩家的老爷车要优良太多。
　　行驶平稳而且没有杂音。哈利看着乳白色的阳光照耀下的黑湖，绿色的山丘和村庄，还有引人注目的铁路。
　　斯内普，他会怎么样？会被解雇吗？会被迫害或者起诉，甚至更严重，会被驱逐吗？
　　无声地叹气，罗恩，你到底在什么地方？
　　就在他思维纷乱的时候，前方突然传来一阵巨响，冲击波甚至撼动了车窗玻璃。前方出现了几个不明的黑点，皮拉尼亚命令“马上着陆。”下面现在是伦敦市区的街道，少年正怀疑这样做是否明智，又一声巨响回应了他的疑问。
　　几辆车已经显形，但是麻瓜仍然看不见。
　　爆炸声震动着一切，赤红的火光冲天而起，一辆麻瓜的车被气浪抛了起来，重重地砸向他们。
　　窗户完全变形了，警报刺耳地穿透一切，少年看见了几个人的影子，戴着面具。
　　司机已经昏了过去，皮拉尼亚抽出魔杖，一把将哈利从座位上拖了出来，两个人滚倒在地。下一
　　秒，他们所乘的车便被数道绿光击中后分解。
　　地面被炸出一个大坑，满地碎石，至少数十辆车被损毁，那几个食死徒冲了上来，魔杖中迸射出
　　夺目的绿光。
　　皮拉尼亚轻巧地躲开，很显然，目前的形势对他不利，就算使用幻影移形也要冒很大的危险。
　　他警觉地四下观察着，寻找时机。
　　“交出哈利・波特！”一个人上前一步“否则……”一道紫色光贯穿了他的胸口，男人抓过他的
　　身体挡住向自己射来的咒语，拖着哈利飞跃上了马路对面超市的彩灯广告牌顶端，居高临下地看着他们。
　　那几个人被激怒了，追了上来，皮拉尼亚挥动着魔杖，周围立即刮起了狂风，无形的强气流将广
　　告牌连根拔起。哈利只觉得手臂一痛，风掀起的石块将他的皮肤划了一道口子，血向外飞散着。
　　然后他便感到自己像是给塞进了细管，要被压扁了，紧接着，身体突然放松了起来，他们出现在
　　一条熟悉的街道，那个红色的老旧电话亭。
　　这就是“幻影移形”？
　　男人拍了拍自己身上看不见的尘埃，甩开哈利，走进那个电话亭，拿起听筒。
　　又点了一根雪茄，他将魔杖装好，电梯开始下降。
　　下到大厅，一阵可怕的寒冷便向他们袭来，是摄魂怪，少年十分不安，它们的存在，通常意味着
　　有什么重要审判。他张望着，几乎每个来往的巫师身后都跟着各自的守护神，每个人都低着头，
　　匆匆来去，表情凝重。
　　不一刻，哈利便看见了使他们不快的源头――少说也有数百个摄魂怪……聚集在那里，准备通过
　　特别通道到达法庭。他立即感到寒毛倒竖，仿佛有一刹那听到了死刑的判决。
　　“呼神守卫，”一头足有两米长的雄狮出现在他面前，绕着他们走动，晃动着有力的长尾，抖动浓密的鬃毛。
　　这是皮拉尼亚的守护神，现在它躁动不安，却又强壮而明亮，四周散发着温暖的气息。
　　“您好，塞克斯，”当他们走进电梯时，一名巫师打招呼，他看上去似乎非常不情愿，带着一头
　　公羊守护神。
　　“恩，伯鲁特，”男人熄了烟，皮笑肉不笑地道。
　　“据说今天麻瓜城市被袭击了……”
　　“消息灵通，不过是几个食死徒，杀了几个人，砸了车。”
　　“是吗？真糟糕，”他对哈利视而不见，电梯停在四楼，这巫师离开了。
　　刚要开口，皮拉尼亚便道“我刚对你施了幻身咒。”
　　“什么……”
　　“这是命令。”
　　只说完这句，男人便不再说话，直到电梯到了“魔法法庭”。昏黄的光令他脸上的妆更加浓厚，像某个艳星的面容，黑发，红唇，迷乱的眼神。
　　“哦，回来了，”又高又瘦的女巫扶了扶眼镜“塞克斯，其他人呢？”
　　摆手“食死徒袭击了车队，其他人生死不明，派人去搜救，也许还能来得及！”他夸张地大
　　笑“只要我带回犯人不就好了吗？”
　　“但是麻瓜……”
　　“把他们算到食死徒身上。”
　　那名女巫无话可说，只得做了一个“随便”的手势，哈利质问“你这样和那些家伙有什么区别？”
　　“对于一群历史舞台的小角色来说，这就是归宿，我们和野兽一样都吃肉，但你一定要知道我们的不同之处吗？”他回答，转进一条更昏暗的走廊，打开一扇黑铁门“进去吧。”
　　“光明，”他点了点魔杖，房间中立刻被照亮，这是一个陈设讲究的套间。玫瑰色的暗纹墙纸，
　　红土尔其地毯，小圆桌上放着插有红衣主教玫瑰的中国瓷花瓶。天鹅绒沙发，赤红色绣金双人四
　　柱床，所有的东西都被沉浸在了红色里，好象在燃烧。
　　“这是我亲自安排的，书柜有课本，好好享受。”说罢便踩着足有十厘米高的细跟皮靴离开。哈里只觉得奇怪，在刚才激烈的战斗中，他竟然能一直保持不可思议的平衡，实在厉害。
　　锁好门，男人走进电梯，拿出魔杖，他听到了尖利的警报声，到处一片忙乱。
　　电话亭已经被损坏，到处是碎片，可以听见爆炸声，以及魔咒发出的声音，天空灰暗。卢平正与
　　一名食死徒对峙，唐克斯在远处，地上躺着尸体。
　　一道红光击中了他身上的护盾，被反弹开来，男人皱眉，跑到另一端的出口，它现在被人强攻撕开，摄魂怪只是因为有众多守护神才没有乱来。预备通过门钥匙被运送去阿兹卡班的囚犯们格外狂暴。十几名食死徒正着力围攻他们。
　　皮拉尼亚冲了上去，魔杖顶端冒出耀眼的白光，如无形的巨刃劈开了他们脚下的地面，发出惊雷一般的响声，将一名食死徒击倒在地。另一个人对他发动了攻击，却被魔法护盾反弹得无影无踪，男人照准对方的面部就是一拳，强大的力量直令他飞出一米远，最后失去了知觉。
　　突然，一个巫师发出一声惨叫，他手中的魔杖被夺走了。
　　“呼神护卫……”
　　没有等他念完咒语。绿光就穿透了那囚犯的胸膛。
　　【第二十章・END】

　　结束与开始

　　“呼神护卫……”
　　没有等念完咒语。绿光就穿透了那囚犯的胸膛，皮拉尼亚也差点被另一道金光击中，手臂已经流
　　血。
　　“不可原谅，”男人挥动魔杖，狂风骤起……鼓动他的长风衣。飓风被狭小的街巷所放大，形成了风洞效应，如同巨大的水泥墙般压迫着所有暴露在它范围内的物体。临近的几幢房子的窗户全部破裂。
　　风压引起了耳鸣，巫师们趁机取出了门钥匙。
　　哈利正听着外面几乎微不可闻的动静，就在此时，他听到从身后传来了一声爆裂的轻响。
　　终于停止了攻击，地上除了囚犯的尸体之外，还多了几具食死徒头破血流或样子凄惨的躯体。超强速的空气运动也会造成音波扰动，以及窒息，男人走向脸色阴沉的卢平和唐克斯，一脸轻
　　松“看吧，现在安全了。”
　　警惕地目送他消失在入口出，卢平咕哝“真不知道他会怎么对待哈利。”
　　“邓布利多……”
　　摇了摇头“没有人知道，邓布利多恐怕也不能干涉法庭。”
　　他们刚返回傲罗办公室，便听见来自皮拉尼亚的怒吼“他去哪了？告诉我！”
　　循声过去，原本关着哈利的囚室空空如也。
　　所有人面面相觑，皮拉尼亚咬牙切齿。
　　哈利正在疑惑，他现在正站在另一个完全陌生的宅第中，这似乎是个卧室，巴黎绿色墙布，华丽的伊莉莎白落地窗，挂着厚窗帘。脚下铺着白色熊皮地毯，孔雀蓝色四柱床，他环视着这个大得令人恐慌的所谓卧室。
　　“这是……”
　　那名家养小精灵对他恭敬地鞠躬“主人叫利比克来救哈利・波特先生出来了。”
　　“利比克？”少年想了想，他觉得这个名字好象在哪里听过，几秒之后才反应过来，这正是马尔福家的小精灵，更加感到摸不到头脑。
　　门被人无声地打开，卢修斯・马尔福走了进来，利比克向主人行礼之后便消失了。
　　“马尔福先生？”
　　“我得到消息，他们要秘密，不经审判地处死你，”男人打断他“这就是为什么所有的报纸都忽视了，救世主杀人的这个绝妙新闻的原因。”看出了少年的疑问，又补充了一句。
　　怔住了“可是……”顿了顿“可是大家都知道发生了案子。”好象有很多种思想同时塞进了他的大脑，他看这卢修斯浅灰色的眸子。
　　“他们指派我来调查，却又千方百计拖慢计划，又派来了塞克斯，昨天我才得到消息。”男人皱
　　眉“你目前只能待在这里，不要出门。”
　　斯内普一定会被讯问，如果我逃了……
　　但是他说的很有道理，我不想死，况且依照目前来看，罗恩恐怕是不会为我出庭；甚至我连为自
　　己辩护的机会也不会有。秘密处死，伪造死亡证明，说我畏罪自杀，事情就是这么简单。
　　那么卢修斯，他为什么要帮助我？难道是大发慈悲？
　　利比克带少年去浴室，又给他换了一套全新的长袍，尺寸合适得像是量身定做。哈利站在镜子跟前，苦笑地看着自己穿着黑色的考究礼服，浅绿色衬衫，深绿色领带。这身衣服就连弗农姨夫也不能挑出任何毛病来，可以说是他有生以来最好的行头。
　　“波特少爷，主人请您去用餐。”
　　偌大的餐厅中没有仆役，正中间铺着白色桌布的长桌上摆满鲜花和烛台，各式盛在银器和骨瓷盘中的点心。只有两把靠背扶手椅孤零零地放在那里，他有些不安地坐在了为自己放好的椅子上，
　　看着自己面前的骨碟上所放的，折成主教帽形状的浅金色口布，绣着马尔福家族的盾徽。
　　只是酒杯就有几种，哈利全不明白这要用来干什么。
　　“吃吧，不要客气，”男人无声地走进餐室，坐在自己的位置上，用小银勺轻轻地敲了敲一只高脚杯，所有的盘子里都装满了美食。
　　“多吃点这种鱼，味道很好，还有牛排。”微笑着亲手为他分着菜，卢修斯向他介绍各种菜式的口味和起源。
　　想象着自己的“死敌”德拉科也曾经得到这样的待遇，便觉得心里不大舒服，还有韦斯莱家里温馨热闹的场景，他那种失落感就从未如此明显。
　　就算是敌人，又怎么样呢？
　　就算下一秒便要将我献给伏地魔又能如何？
　　咧嘴一笑“谢谢你教会我这么多，马尔福先生。”
　　卢修斯的手停了一下。心脏好象多跳，或者少跳了一拍“没什么，”他不知道自己是否看上去有点慌张，又重复了一遍“没什么。”垂下眼莱掩盖感情，喝着太厅歌泉水，原杯应该冰凉的液体
　　变得温热而甜蜜。
　　什么时候，什么时候你才会知道，我爱你。
　　要等多久你才能拥抱我？
　　也许我已经无法等待，我自己也开始害怕这样得我，还会做出什么来？
　　求求你，爱上我！
　　爱情，欲望，令人卑躬屈膝，却觉得还是不足以留住那个人。
　　不，可能是还少一步，只要等我做完，你会别无选择。
　　【第二十一章・END】

　　【攻告】

　　这篇文暂停连载，嘛原因是比较复杂的……不过我绝对再次将这篇文写完的，一定。
　　现在呢，我在写的是《跪下来，臣服于我》，是新坑，不过也不算新了吧，十九万字了诶。
　　收藏好少好痛苦……新人好难混……其实我想拜托大家在看到我这个攻告的时候，将你们对于这篇文的爱和等待【你还知道！】都转移到那篇文身上去，暂时的啦。
　　那篇文是真的真的我的心血，据说不错喔，可以看看嘛。
　　拜托大家收藏了啦【无耻
　　真心的真心的啦……收藏就当支持我好波=3=我会及时回来填坑的啦
　　历史文好痛苦，冷门好痛苦……
　　说起来大家其实都是知道的嘛，古罗马啊，很基情的有木有，政治斗争和宫廷斗争啊，相爱相杀啊，XX和XX啊之类的，不是很美好么？
　　所以说，其实，那个啥，然后，还是很好看的嘛