

=================
书名：[HP]与你同行（第一部）
作者：薛小乙
备注：
     文案： 第七部后，失明的教授作为诱饵加入了诱捕食死徒残余的计划，哈利成为了护卫。当唯一的爱来自唯一的恨时，教授和小哈该如何选择？此文约20章后开始虐心，但保证HE，文风略翻译风，不喜者慎入！战后文，无穿越，忌天雷，原著考据党。CP为 Snarry斯哈。
==================

☆、解药

　　“波比，”麦格教授，现在是麦格校长急匆匆的冲进医疗翼，身后跟着著名的霍格沃兹三人组，四个人都因为脚步太过慌乱而显得有些气喘吁吁，“西弗勒斯怎么样了？”她举起魔杖随意一挥隔绝住屋外因为好奇而聚集的人群，回过头焦急的问。
　　
　　“噢，米勒娃，我真希望能告诉你些好消息。”庞弗雷夫人在病床前忙碌着，头都不曾抬起。哈利越过麦格的背后努力向床上看，却只在庞弗雷夫人因施咒而飞舞的衣袖间瞥见了一点点黑色的发丝。
　　
　　“可怜的西弗勒斯，这次的新药的毒性太过霸道，与他体内的蛇毒相冲撞，不知道能不能有效果，但目前唯一可以看出的，显而易见，是极度的疼痛，也许有十级。”
　　
　　庞弗雷夫人回过身去架子上找魔药，露出了病床上躺着的人的脸，魔药学教授的脸呈现出一种灰暗的惨白，嘴唇看不出一丝血色，如果不是整个人都在轻微的颤抖，看起来就像是已经死亡许久的灰败的尸体一般。新进来的两位女士见状都发出了一声惊呼，赫敏甚至开始小声的呜咽。
　　
　　西弗勒斯・斯内普在决战前夕被纳吉尼咬伤后奇迹般的没有死去，然而巨蛇的毒素虽然没有使他丧命，却让他陷入了重度的昏迷。接下来的一年，哈利与凤凰社动用了一切他们可以动用的资源来研制可以中和蛇毒的解药，却始终无果。最后，还是德拉科・马尔福亲自送来了一份新药。
　　
　　战后的马尔福家族即使受到重创，但无论是资源还是财力，也比一直财政接近赤字的穷苦凤凰社要强得多。凤凰社的现任领袖哈利・波特看着送药前来的马尔福少主，精致的面容上带着荣光药剂也掩饰不了的憔悴，却还是一副居高临下的你十分无用的鄙视的眼神，让救世主黄金男孩挫败了好一阵子。
　　
　　“这份药的临床试验用了其他种类的蛇毒，因为纳吉尼的毒是无法复制的。因此我们也无法确定最终的效果，也许无效，也许有无法估量的副作用，又也许十分顺利。无论如何，这总是个机会。”
　　
　　德拉科一边说一边优雅的举起了茶杯，放到唇边顿了一下，决定不用凤凰社特产的劣质茶叶虐待自己，又姿态优雅的把茶杯放回原位，一脸嫌弃。
　　
　　“喂喂喂，你这副嫌弃的表情是什么意思？”
　　
　　“就是纯粹的嫌弃，穷鬼疤头。”
　　
　　“臭雪貂，你别忘了你现在在谁的地盘上。”
　　
　　“根据这让人无法下咽的劣质茶叶，答案显而易见。”
　　
　　经历了战争的洗礼，少年时期的针锋相对早已经淡忘，说到底也只是年少时的意气之争。在结束了立场的对立之后，两个少年时代一直水火不容的人反而建立了深厚的友谊，而因为习惯，当年口头上的争执也被延续下来，成为了一种乐趣。
　　
　　“我期待你的好消息，波特。”
　　
　　德拉科站起身走向壁炉，他并没有太多时间可以停留，战后的马尔福家族百废待兴，而复兴家族是他不得不坚守的使命。
　　
　　“德拉科，”哈利站起身来，一副欲言又止的神情。
　　
　　一看到哈利的表情，德拉科走向壁炉的脚生生的顿住，恼怒的揉了揉眉心，德拉科深深地开始懊悔交友不慎，该死的斯莱特林对友谊的忠诚，该死的格兰芬多的喜形于色，他很着急要赶去参加魔法部的会议啊。
　　
　　“收起你这被抛弃的白痴表情，到底怎么了？要知道我很急。”
　　
　　“呃...这个药，如果成功，我是说...”
　　
　　出乎意料的，毋庸置疑强大的格兰芬多黄金男孩，英勇无畏的杀死黑魔王的救世主，明显的开始吞吞吐吐，陷入了一种说与不说的纠结中。
　　
　　“我真希望我能够从你断断续续的句子中得到信息，我不得不提醒你，我真的要迟到了，如果你不说，那么再会。”
　　
　　德拉科说着一只脚都踏进了壁炉。
　　
　　“好吧好吧，”哈利急忙拦住他，对于他心里纠结的不安他庞大的格兰芬多阵营的意见很难借鉴，他只能求助于这唯一可能理解的斯莱特林。
　　
　　“我是想说，如果这个药成功了，他...斯内普教授就会醒来吧。”
　　
　　“你真是让我对你的智商有了更进一步的认识，波特，你就是为了这个浪费我的时间？”
　　
　　“该死的，我当然知道药成功了他就能醒来，我是说，他醒来之后呢，德拉科，他...他会想起来吧？那个记忆的事...”
　　
　　“噢！”德拉科突然明白了哈利的意思，扬了扬眉毛，哈利担忧而挫败的神情彻底愉悦了他。
　　
　　“你想得没错，疤头，他醒来后发现自己在把深埋在心底的秘密都交给了你后，却没有像预料中的死去，绝对会恼羞成怒到把你碎尸万段的，呵呵，这可真是让人期待。”
　　
　　哈利想到那个人在醒来后可能的恼怒不禁恐惧的畏缩了一下，德拉科・不够意思的・马尔福幸灾乐祸的走进壁炉，喊了声魔法部就消失不见，留下哈利自己一个人可怜的为即将到来的悲惨未来长吁短叹。
　　
　　“庞弗雷夫人，不能用些其他的办法了么，魔咒或者魔药，他看起来非常痛苦。”哈利凑到床前，因为斯内普显而易见的痛苦而握紧了双拳。在魔药大师昏迷的这段时间，即使他每一天都愈见的苍白与消瘦，但却从来没有像现在这样，看起来与死亡如此贴近。
　　
　　“我无法确定这种新型药的特性，不敢贸然用止痛的魔咒与魔药。”
　　
　　庞弗雷夫人拿着一剂魔药走了过来，哈利帮助她将斯内普的头抬起，他黑色的头发在他的手上拂过，摸起来并不像看着那么油腻。庞弗雷轻柔的撬开他的牙关，将药剂送了进去。哈利根据味道分辨出那是一副生死水，在战争结束的很长一段时间他必须依靠这个才能入睡。
　　
　　“这个只是能让他睡着，即使他已经在昏迷中了。”
　　
　　片刻之后，斯内普的身体停止颤抖，看起来好了很多，然而脸色依旧灰败。庞弗雷一个探测魔法下去，眉头皱的愈发的紧。
　　
　　“果然，生死水只是让他的器官陷入沉睡，然而他的精神依旧能感知到深度的疼痛。”
　　
　　“也就是说，斯内普教授他，即使看起来睡着了，实际上依旧很疼？”赫敏惊呼，聪明的小女巫总是最先能抓住重点的人。
　　
　　“是的，”庞弗雷夫人的眼里噙满了泪水，“如果继续下去，西弗勒斯会活活疼死。”
　　
　　“那怎么办？难道就让他这么活活疼死么？”
　　
　　哈利突然暴躁的大吼，想到斯内普正在遭受的痛苦，他压抑的几乎无法呼吸。这场战争已经失去了太多的生命，即使胜利了，但这份负债却一直压在他的心底。这个隐忍的痛苦的人，为了他为了世界牺牲至此，难道就要以这样残忍疼痛的方式命丧与此？
　　
　　“哈利，你冷静一下，我们都很担心斯内普教授，庞弗雷夫人正在想办法。”赫敏拉住哈利，强迫他松开紧握的拳头。对于哈利心中的不安与伤痛，一直走在他身后的罗恩与她，比任何人都更加了解。
　　
　　“是啊，伙计，老蝙蝠，呃，我是说斯内普，连被蛇咬了都没有死，一定不会有事的。”罗恩也使劲的按住他的肩膀，安抚他的不安。
　　
　　“对不起，”哈利深吸了一口气稳定情绪，“我只是想知道我们能够做些什么？”
　　
　　“只有等待，”庞弗雷夫人并没有被哈利的情绪冒犯，她的全部心绪都在她的病人身上，“从现在开始西弗勒斯需要二十四小时完全的陪护，愿梅林保佑，希望他能熬过去。”                        
作者有话要说：今天是教授的生日！祝教授生日快乐！！我永远爱你！！
（死忠Snarry党犯花痴ing）




☆、失明的双眼

　　“哈利，你应该去休息一下，你已经守在教授床边三天了，庞弗雷夫人说教授的情况已经稳定，很快就会醒来，而你需要休息。”
　　
　　赫敏担心的看着哈利，这几日他们轮流看护斯内普教授，都曾经轮班休息过，只有哈利不眠不休的一直守着没有离开。
　　
　　“噢，赫敏，我没事。说实话这要比决战那时好的太多了。”
　　
　　哈利揉揉因为疲惫而有些干涩的眼睛，起身拭了拭教授的体温，又拿起浸了盐水的毛巾湿润他因高热失水而干裂的嘴唇。
　　
　　在最初的疼痛过去以后，西弗勒斯一直全身发热高烧不退，由于庞弗雷对魔咒魔药的严格禁令，哈利他们只能进行物理性的降温与护理，终于在第三天他的高热才渐渐退下，虽然依旧苍白而虚弱，但不再看起来像是尸体一般，呼吸也变得平稳而通畅。
　　
　　“赫敏，我从来没想过，他这么虚弱的样子，这样脆弱的躺在病床上，生命岌岌可危。”哈利熟练地用温水浸透了另一条毛巾，为教授擦拭额头，“多么讽刺，我厌恶他近七年，甚至比厌恶伏地魔更深，即使邓布利多教授无数次的告诉我要相信他，我也从没正视过他。直到他几乎死亡，我才发现，我完全不了解这个人。”
　　
　　他放下毛巾朝赫敏微笑，眼睛下是重重的阴影。
　　
　　“梅林保佑，我还能有一次重来的机会，如果我没有在他醒来的一瞬间就被他开膛破肚的话。”
　　
　　“噢，哈利，这绝对很有可能。”
　　
　　“噢，赫敏，你听起来就像那可恶的马尔福。”
　　
　　赫敏咯咯笑着，为哈利夸张的语调。但当她下意识的瞥向床边，却突然呆愣在原地，许久才尖叫着喊出一声教授，然后马上挥动魔杖放出守护神出去报信，哈利震惊的回过头看见魔药学教授睁开了双眼，表情平静而空洞。
　　
　　庞弗雷夫人首当其冲的闯了进来，上来就是一堆劈头盖脸的探测魔咒落了下来，紧接着一大群人涌进了屋子。
　　
　　麦格教授冲在最前面，在床边耐心等待着庞弗雷的检查，在医疗女巫确认的眼神示意下弯□，轻轻呼唤魔药大师的名字。
　　
　　“西弗勒斯，西弗勒斯？能听见我么？”
　　
　　斯内普的嘴唇上下缓慢开合了几下，似乎在努力回想发出声音的窍门，所有的人都屏息耐心的等待着。许久，伴随着一声叹息，他才慢慢的发出一声“米勒娃”，声带因为太久没有练习而显得粗哑刺耳，但只这一声，却让在场的所有人都险些落下泪来。
　　
　　“西弗勒斯，梅林保佑，你已经昏迷一年了，你感觉怎么样？”
　　
　　麦格教授擦了擦眼角，在这么多的疼痛与失去后，还能再次听到昔日的同事的声音，无法让她不动容。
　　
　　斯内普空洞的面容上划过短暂的迷茫，片刻的沉思之后，他似乎了解了所处的形势。空茫的视线在屋子里面缓慢的巡视了一周，在经过哈利身上时，哈利条件反射的畏缩了一下，然而那目光却毫无停顿的马上转开，哈利在庆幸之余竟然感觉到少许被无视的失落。
　　
　　半响，在最初生涩的尝试过后，斯内普终于再度开口，发音明显的流畅许多。
　　
　　“波特...”
　　
　　好吧，该来的总会来的，哈利自我安慰的凑到了床边，准备好承担魔药大师可能的暴怒，然而斯内普却没什么反应，哈利只好弯下腰凑得更近，轻声的提醒自己的存在。
　　
　　“教授，我在这。”
　　
　　斯内普又沉默了好一会，就在哈利开始怀疑斯内普是不是睁着眼睛睡着了之后，他才又一次的开了口。
　　
　　“鉴于你还活生生的站在这里，我大胆推测，黑魔王并没有得到他预想的胜利？”
　　
　　噢，是了，这才是斯内普，即使在虚弱与病痛中也不能改变的永远迂回的说话方式，真是怀念。哈利愉快的想，完全遗忘了曾经他对于这种讽刺味十足的语句的痛恨。
　　
　　“是的，先生。伏地魔，包括他的每一个切片，都已经彻底死去。”
　　
　　哈利一边回答，一边小心的拉过斯内普的左臂，斯内普的表情在一瞬间很不自然的扭曲，但他因为虚弱而暂时的无力给了哈利很大的便利。
　　
　　哈利不知道自己是怎么突然有勇气碰触魔药学教授的，这个男人即使虚弱却依旧让人感觉压迫，做梦哈利都不会觉得自己有勇气在他清醒并且没有允许的情况下碰触他。然而他就是做了，甚至没有一丝的迟疑和犹豫。
　　
　　“也许，我只是急于向他展示自由的证据。”哈利在心里对自己说。他拉过斯内普无力的左臂，轻轻拉开衣袖，露出光洁的肌肉展示给他看。
　　
　　“看，教授，黑魔标记已经消失了。”
　　
　　然后他无法控制的抬头仔细观察斯内普的表情，并在随后无比庆幸自己的这个决定。
　　
　　魔药大师在这一瞬间突然展露出了一种从没见过的放松释然的姿态，他阖上双眼，长年紧颦的眉头舒展开来，原本抿的几乎成一条直线的薄唇微微张开，嘴角上提，看起来很像是一个微笑。
　　
　　哈利为这个表情中蕴含的感情而感到震撼。他在这个的时刻突然真正感受到了战争的结束带给这个饱受煎熬的男人的平静。除却了对曾经错误的负罪和对心中所爱的错失，他真正的在这一刻得到了解放与自由。
　　
　　感谢战争的历练，哈利敏感的在这个意料之外的微笑带来狂喜中抓住了一丝不协调。在整个过程中斯内普一次都没有注视过他。
　　
　　这不正常。
　　
　　斯内普在对话时从来不回避别人的目光。在学校教书时，他的眼神是最锋利的利器，无数可怜的学生在他尖刀一样的注视下被惊吓的落荒而逃。哈利自己就曾经受过无数次这种目光的洗礼，而在当间谍时他用无畏的直视来博取信任，即使那直视的空洞眼瞳内部是高超的大脑封闭术。
　　
　　哈利为自己的推测而惶恐不已，他在众人疑问的目光中伸出手在斯内普的眼前晃了晃，斯内普平静无波的漆黑眼瞳没有一丝反应。
　　
　　“教授？你...看不见么？”
　　
　　哈利颤抖的问，感觉心脏就像被人狠狠抓住。
　　
　　斯内普的表情明显的停顿了一下，然后做出了一个熟悉的挑起眉毛的讽刺的假笑。
　　
　　“波特先生，出乎我一贯的认知，你观察力的长进十分让人欣慰，我不得不说，这真是一个比黑魔王的失败更让人惊叹的奇迹。”
　　
　　斯内普假笑着，语气轻松地就好像失明的是别人。
　　
　　“该死的，你怎么会这样的无所谓？”
　　
　　一瞬间哈利的担心因为这些熟悉的讽刺而变成了愤怒，他突然有一种趁着斯内普无力反抗冲上去掐死他的念头，或者是把他掐昏，让他这张刻薄的嘴里再也吐不出这些辛辣讽刺的字句。
　　
　　哈利彻底开始觉得自己对于和斯内普重新开始相处了解这个想法是个噩梦，他怎么会想到去了解阴沉，偏心，油腻的老蝙蝠，他就应该在病床上昏迷至烂掉.
　　
　　然而，不等他完成他一瞬间勾画出的杀死毒舌老蝙蝠百种计划中的任何一条，他就被暴怒的庞弗雷夫人扔出了病房，连带着罗恩和赫敏。
　　
　　好吧，其实庞弗雷夫人更加的可怕。哈利揉揉摔痛的屁股，挫败的想到。                        
作者有话要说：开虐了~开虐了
教授的眼睛看不见了~
小乙谢谢大家的支持！
求评求收藏！




☆、住所

　　“这种情况很特殊，不知道是由于蛇毒的残留影响，还是解药的副作用。现今我们也不能确定这种情况的时限，以及是否不可治愈。总之，马尔福庄园会重新分析药的成分，进行临床试验。希望能尽快找到解决的方法...”
　　
　　德拉科・马尔福手里捏着长长的实验数据与庞弗雷夫人激烈探讨着斯内普的病情，经过庞弗雷夫人反复彻底的检查，很奇怪的除却长时间没有运动而造成的轻微的肌肉萎缩以及营养不良，斯内普的身体各项机能都在正常运作，魔力也在慢慢恢复。最后，只能把这不符合常理的失明状态归结到解药不可预知的副作用上去。
　　
　　由于治疗的需要，斯内普在第一次苏醒后一直被限制在强制的睡眠中进行恢复，哈利去看过好几次，面对着这个男人在睡梦中也略显严苛的轮廓叹气，在这么长久的战争历练与成长中，哈利早已经学会了控制情绪。然而不知道为什么斯内普就是这么容易的能拨动他的喜怒。
　　
　　想到这，哈利不免又开始唉声叹气起来，正叹到动情处，一个硬物飞来砸到他的脑袋上，差点把注意力不甚集中的他撞下椅子。他好不容易坐直没有跌下，抬头看清凶手是尊贵的马尔福大少爷刚刚用来喝水的茶杯，已经在地上摔成了碎片。
　　
　　“你要谋杀救世主么，马尔福？”
　　
　　哈利捂着额头愤怒的大吼，茶杯，他也真狠，是要他的命么？
　　
　　“你在遐想什么呢，疤头，我喊你好多声了。”
　　
　　“那你也不能用茶杯砸我啊，会出人命的。”
　　
　　“你说什么呢，疤头，你像小强一样顽强的生命力不会让你夭折于此的，跟何况，这是医疗翼，你死在哪也死不在这。”
　　
　　德拉科优雅的一挥魔杖，地上散落的碎片又恢复成茶杯，稳稳的飞回桌上。
　　
　　救世主不禁哀叹，在战争后结束自己的待遇日趋下降，真的是人心不古。
　　
　　“我说，你刚才想什么呢，长吁短叹的？”马尔福少主喝着茶看似漫不经心的问.
　　
　　哈利斟酌再三觉得这丢人的事还是不告诉别人为好，尴尬的笑了笑，他连忙转移话题：
　　
　　“没什么，你刚才想和我说什么？”
　　
　　德拉科撇了他一眼没有深究，这个白痴救世主的八卦还是不知道更为安全。
　　
　　“我说，我想把西弗勒斯接到马尔福庄园去。马尔福庄园有很多家养小精灵，而且对于他病情的研究也很方便。”
　　
　　“不行”哈利突然站起身来大声的反驳，因为动作太大甚至碰倒了椅子，发出很大的声响。随后在众人疑惑的目光中，哈利才察觉到他的反应未免太过激烈了。
　　
　　“呵呵”哈利干巴巴的笑了几声来掩饰尴尬。
　　
　　“德拉科，我的意思是说，你知道，现在外面很乱，斯内普教授还是呆在凤凰社的地方更为安全。”
　　
　　“你这是在质疑马尔福庄园的防御体系么？”
　　
　　“不是，不是，德拉科，你的马尔福庄园的防御体系自然是完美无缺，但是啊...”哈利・狗腿子・波特勾住德拉科的脖子，为他陈列要害。
　　
　　“要知道，现在很多激进的食死徒残余依旧在流窜。如果斯内普教授苏醒的消息传出去，他一定会成为他们攻击的第一目标，这种风险还是应该由我们凤凰社来承担。”
　　
　　德拉科听完开始沉思，救世主波特的理由虽然牵强，但也不无道理。虽然他对马尔福庄园的防御十分自信，但如果意外出现缺口，后果不堪设想，而凤凰社虽然穷，但可动用的人力却更充裕。更重要的是在现在这个敏感的时刻，即使西弗勒斯已经恢复荣誉，两个前食死徒凑到一起一定会引起魔法部那帮老顽固的警觉，虽然他可以应付，但也是个麻烦。
　　
　　“好吧”德拉科点点头，“虽然不知道你在打什么算盘，西弗勒斯就先留在这里，不过如果他想要去马尔福庄园，你可就阻挡不了了。我深切怀疑西弗勒斯相对于马尔福庄园会更偏向于留在凤凰社这一点，就凭你们那让人难以下咽的茶叶。”
　　
　　说完马尔福少主优雅的拍拍自己一丝不乱的长袍上不存在的灰尘，从壁炉飞路回魔法部开会去了。
　　
　　“我拒绝继续留在这里！”
　　
　　再次苏醒过来的斯内普明显恢复了许多，声音除了有些沙哑，已经不再刺耳难听，也可以慢慢的在依附支持物的情况下站立与走动。即使眼睛依旧没有好转，但他在恢复行动能力的第一时间就要求离开医疗翼。
　　
　　“你连路都走不了，你还要到哪去？西弗勒斯・斯内普，你不是小孩子，任性也要有个限度。”
　　
　　“如果你脸上那对疑似装饰品的器官还能够正常运作，你就应该注意到我刚才做出了广泛意义上的行走动作而不是爬行。我拒绝像濒死的伤患一样在这充满了因为愚蠢的被称之为魁地奇的野兽类竞技而嗷嗷乱叫的小崽子的地方再待上一秒钟。”
　　
　　哈利悠闲的坐在一旁看斯内普与庞弗雷夫人愈加升级的争吵，不时的模仿马尔福抿上一口茶水。说实话，斯内普式的讽刺真的是非常的赏心悦目，充满了艺术感的排列与引经据典，简直就是语言学上的艺术，能说出这么复杂的句子还能找到主语的斯内普在某种意义上绝对是个天才，前提是这讽刺并没有作用在自己身上。
　　
　　即使医疗女巫有着强大的气场，但魔药大师的固执同样难以撼动。很快医疗女巫在言语上占了下风，哈利的独善其身就无法像之前那样轻松而愉悦了。
　　
　　“哈利・波特，不要事不关己的坐在那里，做点什么！”庞弗雷夫人愤怒的吼道。
　　
　　斯内普很显然直到这时才知道屋子里还有其他人存在，他的眼睛危险的眯起，哈利知道这是他愤怒的标志。
　　
　　“伟大的救世主直到这时也改不了他宵小一般低劣的偷窥行为么？真是可悲。”
　　
　　我哪里是偷窥，我是正大光明的窥。哈利在心里狠狠的吐槽，但这些话是绝不敢说出口的，他还不想被暴怒的魔药大师做成魔药材料。即使是一个瞎了的魔药大师，战斗力也绝对不可小窥。
　　
　　“教授，你是想去马尔福庄园么？”
　　
　　“很明显教授这个头衔已经不再适合我，波特先生，请你停止用它来称呼我。另外，是什么让你认为除却其他人怜悯的收容，我没有属于我自己的住处可以回归的？”
　　
　　“好吧，先生。首先我想纠正，这不是怜悯的收容。我只是想知道你的目的地。在你依旧存在着，你知道，某种不便的情况下。”
　　
　　比讽刺更加让人不快的，斯内普傲慢的将脸瞥向一边，很明显拒绝回答。
　　
　　“该死的，西弗勒斯，回答他，如果你还想像前几天一样尝试昏迷咒的话。”庞弗雷夫人吼道。
　　
　　斯内普的脸马上黑了，然而医疗女巫的昏迷咒可不是开玩笑。最终即使是斯内普也只能在威胁下黑着脸不情愿的说出了答案。
　　
　　“蜘蛛尾巷。”
　　
　　“蜘蛛尾巷？一个周围都是麻瓜的街道，没有医护人员，没有家养小精灵，你打算怎么生计，西弗勒斯，别忘了你的眼睛看不见。”
　　
　　庞弗雷夫人吃惊的尖叫起来，愤怒级数几何级上升。就连斯内普在她全盛阶段的怒吼下都显得有些底气不足。
　　
　　“我是一个巫师，我当然可以生存。”他喃喃的说。
　　
　　“看样子总要有个人来管管你了，西弗勒斯。你真的任性太久了。”
　　
　　庞弗雷夫人狠狠的瞪了斯内普一眼，即使他并不能看见，然后快步走到壁炉前洒下一把飞路粉。
　　
　　“米勒娃，我马上带西弗勒斯到校长室去。”                        
作者有话要说：不知道为什么写到小龙和小哈的针锋相对就让我觉得很萌啊~
小龙~你是个萌物~
小哈啊，儿子~你很有腹黑的潜质哦~




☆、格里莫12号广场

　　斯内普甩开了哈利试图帮忙的手，缓慢摸索着走出壁炉。脸色比哈利见过的任何时候都还要黑。
　　
　　好吧，哈利知道他有足够的理由生气，在被关进校长室被迫与邓布利多的画像交谈了长达一个小时后，麦格教授就满脸欣慰的通知哈利，斯内普将会住到格里莫12号广场去直到找到恢复视力的方法。布莱克旧居的家养小精灵克利切可以很好的照顾他，而哈利作为这座房子的主人也住了进去，便于在克利切疏忽的地方能够遗漏补缺。
　　
　　天杀的遗漏补缺，斯内普护卫，或者是兼职保姆，这可真让人欣慰。
　　
　　哈利提着斯内普扔过来的重重的装满书与魔药典籍的箱子忍不住诅咒，就好像这么多书他真的有眼睛可以看似的。
　　
　　格里莫广场在战后已经不再用作凤凰社的总部，然而继承了房子的哈利也没有住进来，相对于这座空旷孤单的过大的房子，他更经常去有他的家人朋友存在的霍格沃兹或者是陋居。
　　
　　哈利・波特永远渴望家人。
　　
　　哈利站在门廊里仔细的观察，格里莫广场似乎没有任何改变，接近脱落的墙纸、破旧的地毯、大蛇形状的蛛网状枝形吊灯和枝形烛台，大厅里依旧摆放着那个造型独特的巨怪腿做的雨伞架。
　　
　　“啪”的一声，克利切凭空出现在哈利面前，依旧是那样脏兮兮光秃秃的样子，胸前挂着雷古勒斯的挂坠盒。对于哈利的回归克利切显得十分的开心，它弯□子行礼，大大的肉乎乎的鼻子几乎拖地。
　　
　　“哈利主人回来了，伟大的哈利・波特，打败了邪恶的黑魔王的救世主，克利切为您服务。”
　　
　　斯内普发出一声明显的嗤笑。
　　
　　哈利叹了一口气，在那个人刻薄的嘴里说出任何侮辱性的词句之前赶紧开口。
　　
　　“克利切，这是斯内普教授，这段时间我们要住在这里。他的眼睛看不见，所以你要在他需要时提供帮助。”
　　
　　“西弗勒斯・斯内普，”克利切牛蛙一样的声音里充满了热切，
　　
　　“克利切认识他，凤凰社开会时克利切就注意过他，霍格沃兹的教授，斯莱特林的院长，像雷古勒斯小主人一样优秀纯粹的斯莱特林，一个英雄，克利切非常高兴能为他服务。”
　　
　　说完一个响指就消失不见，跟着一起消失的是两个人的行李。
　　
　　斯内普很显然并不想在门廊里站着浪费时间，哈利估计他的身体也不允许他进行长时间的站立。他用魔杖摸索着朝楼梯口慢慢移动，在快要到达目的地时被地毯绊了一下，踉跄的往前跌去。
　　
　　哈利惊呼一声教授向前奔去，感谢魁地奇训练养成的反射神经，他在他跌倒前堪堪的扶住了他。
　　
　　紧接着斯内普就嫌恶的摆脱了哈利欲搀扶他上楼的手臂。
　　
　　“先生？”
　　
　　“波特，是什么让你觉得我在丧失了眼部功能的同时也失去了腿部功能的，滚开，别挡着我的路。”
　　
　　“不知感恩的混球。”哈利在心里狠狠的诽谤着，却还是耐心的护卫在斯内普身旁，用魔杖移走任何可能对他行动造成阻碍的物体。
　　
　　即使对这所房子持有所有权，哈利并不是真的探索过这座古老的魔法住宅的全貌，比如他从来就没想过，斯内普在这里有一个房间。鉴于斯内普与这栋房子的前主人小天狼星布莱克那永远没有调和过的矛盾与怨恨。
　　
　　所以当哈利在斯内普的带领下来到四楼走廊深处一个他从没见过的房间时，他为这个斯莱特林意味鲜明的房间感到震惊。事实上，如果不是小天狼星还活着并且无法自由出行的那段时间对这栋房子格兰芬多式的大清洗，不得不说这里的大部分房间都应该是保持着斯莱特林的风格的。
　　
　　“凤凰社给所有单身的成员都留有一个房间，在必要的情况下能使他们在这里得到暂时的休息与休整，就是你的蠢狗教父也不得不赞同，尽管他对于我的房间十分的不满意。”
　　
　　也许是感受到了哈利的疑惑，斯内普干巴巴的解释道。然后大方的关门送客。
　　
　　哈利站在斯内普紧闭的房门前，搓着自己险些被房门砸到的鼻梁若有所思。
　　
　　“斯内普在向我解释，梅林的内裤，这真是比小天狼星的房子里有一个斯内普的房间更让人感到震惊。”
　　
　　然而事实上，哈利知道，斯内普带来的震惊总是超乎他的预期。在得到了他的记忆后的很长一段时间里，哈利一直以来根深蒂固的的怨恨与仇视转化成为因为误解而产生的深深的内疚，并且在斯内普昏迷后，他更是无时无刻不为这种错失而感觉到无法抑制的悔恨，让他疼痛难忍。
　　
　　不可否认的斯内普是一个不折不扣的混蛋，卑鄙阴沉，毒舌偏心。他的偏执毫无疑问让哈利的学生时代变得痛苦不堪。然而他也确实用生命保护了哈利一次又一次，并险些为之而丧命。
　　
　　于是，在得知他隐忍悲伤下所做的每一次不求回报的冒险，在了解他阴沉卑鄙面具下隐藏的美好的被误解的灵魂后，哈利很难想起当年怨恨仇视他的感觉。当然了，无法否认的，即使他的行为无比高尚，他依然是个心机深沉的老混蛋。
　　
　　但我还有机会去重新认识他另外的不为人知的一面。哈利开心地想着，决定找到克利切为晚餐好好讨论一番。庞弗雷夫人与马尔福都提供了十分精细的健康食谱。
　　
　　晚餐之前哈利与克利切将屋子里主要通道上的障碍物都清理完毕，所有锋利的器具以及危险的易碎品都被妥善放置或者咒语加固。一些桌角凳脚也用咒语变得圆滑，以防止视力不便的魔药大师被绊倒或者摸索时被划伤。
　　
　　当斯内普从楼梯上摸索着走下来时，哈利正在用魔杖漂浮着一个刚刚在窗帘后面抓住的狐媚子。抬头看到魔药大师，哈利惊讶的张大嘴，险些把漂浮着的狐媚子摔在地上。
　　
　　在霍格沃兹，魔药学教授一直穿着波浪翻滚的黑色长袍，衣袖滚滚充满了压迫感。哈利本人这么多年就从没见过斯内普脱下长袍的样子，除了他躺在病床上穿着病号服长袍。
　　
　　此时斯内普却穿着一件简单雅致的白衬衫配着纯黑色的马甲，以及看起来就质量优异剪裁得体的黑色长裤，挥舞着魔杖在楼梯上敲敲打打。
　　
　　哈利吃惊的注视着斯内普的样子，裁剪精良的麻瓜衣物很好的衬托出了他的身材，双腿修长笔直，纤腰窄臀，衬衫柔软的布料伴随着他的动作下描绘出他肌肉的形状。
　　
　　这个杂种出人意料的有一副好身材。
　　
　　哈利咽下口水，摇了摇头，迫使自己别开头不去注视那些肌肉活动时起伏的形状，这真的十分困难。即使穿着麻瓜衣物的斯内普非常少见，但目不转睛的盯着他的肌肉就很不妙了。
　　
　　但是不管怎么说，穿着简单的麻瓜衣物的斯内普看起来真的是...出人意料的...非常的有魅力。这种严苛的类似于正装的打扮，虽然没有翻滚的长袍那样气势十足，但看起来非常适合他，有一种让人瞩目的存在感。
　　
　　哈利相信如果不是魔药大师看不见，自己这种接近露骨的目光一定会让自己被大卸八块。                        
作者有话要说：教授你太诱了~流口水~
下一章叫做“同居”，我承认我再打狗血牌
拜打偶，偶错鸟~




☆、“同居”

　　“教...先生，我注意到你在穿着上做了些微的改变。”哈利学着斯内普假惺惺的语气开口。
　　
　　“如你所见，波特先生。在我现时存在的某种不便的状态下，传统的巫师长袍在一定程度上限制了我的出行，而麻瓜衣物的简洁的确更有帮助。”
　　
　　斯内普优雅的踱步至餐桌前，在克利切帮忙拉开椅子后坐下，动作十分的从容。
　　
　　相对于斯内普旁若无人的镇定，哈利突然后知后觉的被将与斯内普单独同桌进食的事实吓到了。格兰芬多的单细胞很难让他在发生之前就预想到共同住在一起意味着很多私密时刻的单独相处，就比如现在的晚餐时间。噢！他怎样才能找到一些可以和斯内普进行的，适合在晚餐时探讨的话题呢？
　　
　　总不能探讨那该死的永远也搞不明白的魔药或者斯内普明显痛恨的魁地奇吧。
　　
　　哈利在心里呻吟着坐在了餐桌旁，这种生活比他想象的还要更加艰难。
　　
　　两个人沉默着专注于自己的盘子，哈利欣赏着对方完美的餐桌礼仪的同时不免庆幸，幸亏他的眼睛看不见，否则必会迎来一连串对他礼仪的讽刺。
　　
　　就在哈利已经开始放弃在餐桌上找到什么可以探讨的话题的时候，斯内普却突然出人意料的主动开了口：
　　
　　“我想我需要对你表示感谢，波特先生。虽然这出乎我本人的意愿，但对于你慷慨提供的住所以及帮助，我想我需要回报。”
　　
　　“噢，我非常开心你能住在这里，先生。你是我的......客人，客人无需回报。”
　　
　　哈利努力咽下了几乎脱口而出的朋友这个词，将它改正为客人。他可不想让难得平和的对话变成灾难。
　　
　　斯内普挑起了一边眉毛表示惊奇，尽管他看起来并没有觉得出乎意料。
　　
　　“格兰芬多的无私与不计回报，不是么？”
　　
　　“谢谢您的夸奖，先生。”
　　
　　这次斯内普真正开始觉得惊奇了，对于他看护许久的救世主男孩斯莱特林十足的狡黠。
　　
　　“看来我昏迷的这段期间错过了很多事情。”
　　
　　“是的，先生，显而易见。”
　　
　　哈利开心的回答，开始觉得这种相处变得让人愉快。
　　
　　“出乎我的意料，”斯内普继续说，“在我的认知里，鉴于同年龄的小马尔福先生已经顺利的开展了自己在魔法部的事业，你的游手好闲似乎让人困惑。如果我的记忆没有因为长时间的昏迷而出现混乱，你似乎曾经意象于成为一个傲罗？”
　　
　　“是的，先生，我确实曾经想要以傲罗作为职业，像我父亲一样。”哈利回答，看见斯内普在他提到父亲这个词时脸上出现了明显的厌恶的表情。
　　
　　“我注意到，你用了‘曾经’这个词汇。”斯内普锲而不舍的发问，似乎对于哈利的职业选择很感兴趣。
　　
　　“事实上，我察觉到自己之前对于这个职业的期待都是对父亲曾经道路的一种盲从的追随，在经历了七年级后我真正的发觉自己厌恶争斗，傲罗这种激情的生活并不适合我。”哈利慢慢思考着回答。
　　
　　“对于这一点我无法不表示赞同。”斯内普慢条斯理的喝了一口红酒，看起来也在这种对话中感到了愉快。
　　
　　“那么现在，你做些什么呢，我注意到你的空闲时间很多。”
　　
　　“事实上，先生，我现在什么都不做。”哈利摆摆手表示不以为然，随后才察觉魔药大师并不能看到他的肢体语言。
　　
　　“一个真正游手好闲的救世主，你确实出乎了你崇拜者的期待。”斯内普假笑，但这个笑容的逼真程度十分的值得探究。
　　
　　“照顾你？也许算个工作？”哈利回答，好笑的看到斯内普的假笑在一瞬间变的僵硬。
　　
　　两个人有相对沉默了好一会，斯内普再度开口：
　　
　　“从明天开始，我将会进行一些研究来治疗我现阶段的这种不便，波特先生，也许，你会愿意出于格兰芬多显而易见的慷慨的品质愿意来协助我？”
　　
　　“我很荣幸，先生。”哈利回答，脸上依旧带着和某人极度相似的假笑。
　　
　　当哈利最终完成了对于格里莫广场所有有可能对失明人士产生阻碍的物品之后，他疲倦的回到自己的屋子，才发现赫敏的猫头鹰在屋子外面使劲扑腾着撞着窗子。他急忙将窗户打开把它放进来，然后拆下了它脚上的羊皮纸展开。
　　
　　亲爱的哈利：
　　
　　我真的十分庆幸自己的这个决定，尽管罗恩对此非常排斥。不知道为什么在你都能和马尔福和睦相处的今天，他们依旧能维持数年如一日的相互厌恶。（好在他们不再相互扔恶咒了，这不得不说是一个进步。）
　　
　　马尔福庄园的实验室真的是让人惊叹。我加入了对于斯内普教授病情研究的魔咒小组，在这里我遇见了很多只在书上见到过的人物。不得不承认马尔福的影响力真的很大，并且这些学者对于研究斯内普教授的病情感到十分热忱，因为他们中的绝大部分是斯莱特林，当然还有不少是勇于挑战未知的拉文克劳。而魔药小组更是让人叹为观止，尽管我认为斯内普教授本人才是其中真正的佼佼者。总之，一切进展顺利。
　　
　　罗恩在送我到马尔福庄园后就第一时间奔回傲罗司进行训练，尽管我认为他只是怕在马尔福的地盘上被诅咒或者谋杀。所以他应该会在傲罗司的实习步入正轨后才会给我们来信，要知道因为流窜的食死徒余孽，傲罗司的人都很劳累。
　　
　　听麦格教授说你与斯内普教授搬到格里莫12号广场居住了，我想小天狼星对此不会感觉开心。但我猜你很开心，你对于教授的苏醒一直表现出了一种异常的超乎预料的诡异而狂热的热忱。无论如何，哈利，我希望再有事情发生时你能告诉我，要知道我永远站在你这边。 
　　
　　还有，不要试图激怒斯内普教授，他是个伤员。更重要的是，我不想在伏地魔死后看见你枉死在别人手上。
　　
　　我将会在近日前去探望你和教授，以及记录实验数据。
　　
　　爱你的赫敏
　　
　　哈利开心的看完信，赫敏的魔咒学一直很出色，这次更是自告奋勇的加入了马尔福的实验室进行魔咒研究。他抽出一张羊皮纸开始回信。
　　
　　亲爱的赫敏：
　　
　　非常开心得知你喜爱马尔福的实验室里的研究，因为这在我看来只是无比枯燥的工作。而得知罗恩与德拉科的争执很显然更具有戏剧般的娱乐性，尽管这对于罗恩似乎有点不厚道。
　　
　　我知道你有些担心傲罗工作的危险，但罗恩是一个勇敢而执着的人，他会做的很好而且绝对不会受伤的，这点我对他有信心。
　　
　　我和斯内普（我不知道该称他为什么，他严厉禁止我叫他教授，而在他不在的情况下还称呼他为先生真的十分怪异。而且我也无法再使用当初惯用的老蝙蝠来称呼他，暂时）确实搬到了格里莫广场，出乎意料的，他竟然有一个属于自己的房间在这里。为此我更加感觉到我过去对他的认知太过于浅显。
　　
　　如果不在乎他的讥讽与嘲笑，他其实出人意料的容易相处。我们度过了一个平和的甚至可以称之为愉快的晚餐交谈。而他在脱掉了长袍穿上麻瓜衣物的风采也让人惊叹。对此，我不得不开始怀疑我是否有了审美障碍，因此得知你即将前来让我十分开心，我急需你的对于这一想法的鉴定。
　　
　　我在斯内普的邀请下，从明天开始将会协助他进行他病情的研究，我猜测这不外乎是与魔药有关。不知道在我炸毁他的坩埚后他是否还能留下我的性命，希望我足够幸运的还能坚持到你的到来。
　　
　　爱你的哈利
　　
　　写完信哈利将羊皮纸绑在猫头鹰的腿上，猫头鹰亲切的啄了啄他的手指然后飞了出去。哈利遥望了一会躺下睡觉，在梦里梦见了他的海德薇。                        
作者有话要说：其实小哈和西弗都是情商低下的物种~
真是前路漫漫，小乙我急啊~




☆、过往

　　“该死的，波特，我说的是把角驼兽角研成粉末，你这是在磨，你这个白痴，对于你巨怪一样的的智商真是永远不能有所期待，你只是在浪费材料。该死的，你把多毛虫的汁液放到哪里去了？”
　　
　　哈利挫败的叹了一口气，瞎了眼的魔药大师做魔药时的脾气实在算不上好，甚至比以前更加暴躁。整个上午哈利都被怒吼着的斯内普指使来指使去，还没有一件事做的让他满意的。一上午下来，不但毫无成果，两个人都气喘吁吁。一个是累的，一个是吼的。
　　
　　到最后，连斯内普都显得有些沮丧，不得不停止了这种尝试。
　　
　　眼睛看不见是一个太大的弊病。即使他制作魔药已经成为了一种本能。看不见天平可以用手抓来估计用量，看不见材料可以用形状和味道来判定，魔药熬制的阶段更是可以用经验来揣摩。但是不行，远远不够精确。而且有这么一个白痴的只会帮倒忙的助手，如果是德拉科或者是格兰芬多万事通小姐还有可能。
　　
　　如果眼睛治不好，难道一辈子都不能再熬制魔药了么？斯内普无力的坐在椅子上挫败的认识到这一点，感到一阵阵死亡一样的疲倦。
　　
　　“教授？”哈利震惊的发觉斯内普周身产生了一种类似于自暴自弃的情绪，这对于严苛的魔药大师来说几乎是不可能发生的。他为斯内普表现出来的这一刻明显的退缩而感到困惑，甚至忘记了斯内普不准他叫教授这一点。
　　
　　“波特先生，”斯内普轻声说，语气几乎是温柔的。“感谢你慷慨的协助，但今天的任务应该结束了，也许永远结束。”
　　
　　说完他就离开了房间，脚步流畅到根本看不出是个盲人。
　　
　　哈利在彻底收拾清理了剩余的魔药材料与失败报废的半成品之后才从房间里出来，这花费了他一些时间，不过哈利认为这十分必要。斯内普不会真正让这种尝试荒废，虽然没有根据但他就是无比确定。
　　
　　从魔药间出来哈利慢慢的走向斯内普的房间，尽量放慢脚步来思考应该怎样对看起来有些失落情绪的斯内普进行安慰。
　　
　　安慰斯内普？哈利为这个惊人的念头打了个寒战，如果罗恩知道一定会疯掉。
　　
　　他一边想着一边挪到了斯内普的门前，在鼓足了勇气礼貌的敲过几次门后，哈利耐心的等了一会，门内却始终没有回应，这让哈利开始感觉有些不安了。他抽出魔杖用开锁咒打开门冲了进去，发现房间里面空无一人。
　　
　　一瞬间哈利感觉心脏就好像突然被无数只手紧紧握住，一种压抑的巨大惊恐袭面而来。他的脑袋里爆炸般的闪现出了无数让人恐惧的可能，夹杂着永远没办法忘记的尖叫棚里斯内普染血的脸，他为自己涌现出的可怕的念头而无法抑制的颤抖。
　　
　　斯内普不在房间里，他在哪？他的眼睛看不见，他能够去哪？是食死徒，还是其他人？该死的我没什么要耽搁这么久才过来。怎么办，怎么办？
　　
　　哈利使劲压抑着自己的惊恐，握紧双拳强迫自己进行思考。如果斯内普真的被人带走陷入危险，他必须要分析所有的可能。
　　
　　冷静，哈利，冷静。
　　
　　他对自己说，双手因为握的太紧而感觉到指甲陷到肉里的疼痛，脑子开始飞速的运转。
　　
　　不应该是从正门进来的，格里莫广场的防御一直没有被撤销，无论是不可标绘咒，还是赤胆忠心咒。连伏地魔都从没能找到过这里来，食死徒余孽更加没有可能。而且如果有强制的入侵，房子会发出警报或抵抗，克利切也会知道，对了，克利切，我怎么忘了克利切。
　　
　　“克利切，克利切”哈利急切的大喊，
　　
　　小精灵“啪”的一声出现，手里拿着一把菜刀和一把芹菜。
　　
　　“哈利主人召唤克利切有什么事，克利切正在准备晚餐。”
　　
　　“克利切，你知道斯内普教授在哪么？他不在房间里。”
　　
　　“斯内普教授不会在他自己的房间里，他早些时候要求克利切带他到雷古勒斯小主人以前的房间里去了。”
　　
　　话音刚落，哈利立马向雷古勒斯的房间奔去，克利切看他焦急的跑走的样子嘟囔了几声，又“啪”的一声消失了。
　　
　　雷古勒斯房间的门并没有合上，哈利在看见那个黑色高大的人影安全的站在里面以后几乎瘫倒在地。心脏的剧烈起伏让他呼吸急促，而突如其来的放松与无法想象的欣喜又接踵而至。哈利害怕惊动他，悄悄的蹲在门口平复他剧烈起伏的心脏与呼吸，并在这时无比的庆幸斯内普看不见。
　　
　　斯内普在房间里缓慢的踱步，手里的魔杖挥舞。这是他新近使用的一个咒语，让他在与物体达到相当接近的距离时能够感受得到。
　　
　　他慢慢靠近雷古勒斯房间内的小型书架，上面摆放着雷古勒斯生前最常阅读的书籍。这些书在他死去后也没有归档布莱克家的藏书室中，事实上，在雷古勒斯死后没有人去想要去改动他房间里的任何一件摆设。
　　
　　斯内普伸出他修长苍白的手指，缓慢的摸过书架上面摆设的书的书脊，哈利发觉到他手指的形状出奇的优美。窗外的阳光照在他身上，让他的整个身影都脱离了惯有的黑暗与沉重，显得静逸而虚幻。
　　
　　在缓慢的摸过一本书之后，斯内普用他的魔杖轻点那本书，那些书籍上的文字微微发亮，然后以一种优美的但略显机械化的语调读出了自己的内容。
　　
　　这回我总算是知道他是怎么读书的了。哈利暗暗的想，没有察觉到自己一直一种接近于着迷的眼神注视这房间中的这个人。然后惊讶的发现斯内普通常严苛的面容上呈现出了一种堪称柔和的怀念的神情，忍不住就开口询问。
　　
　　“先生，你和雷古勒斯很熟？”
　　
　　斯内普对哈利突然地出声并没有表示惊讶，事实上，哈利怀疑他一开始来的斯内普就知道。只是选择不理睬。
　　
　　“我认为，鉴于你数次有意无意，机缘巧合下对我记忆的窥探，你应该对我的学生时代有一些认识，那其实并不怎么美好。”
　　
　　哈利回想起在斯内普记忆中，他的父亲与教父在少年时代对斯内普的恶意玩笑以及种种堪称恶劣的不公平待遇，觉得有些酸涩。
　　
　　“事实上，除却以你父亲为首的格兰芬多群体的敌对，我在斯莱特林内部的生活同样艰难。而雷古勒斯・布莱克可以算是除卢修斯・马尔福以外唯一对我抱有善意的斯莱特林。即使他的哥哥与我堪称死敌。”
　　
　　斯内普好像并没有察觉哈利的不自然，接着以一种没有情感色彩的平诉语调进行回忆。
　　
　　“那时候正是黑魔王的全盛时期，虽然雷古勒斯・布莱克是布莱克家族的继承人，但他在学生时代展现出来...某种性格上的特质在黑魔王看来...是一种怯弱。黑魔王当时其实并不打算将他吸收为食死徒。”
　　
　　这个哈利可从来没有听说过的。哈利一直以为在小天狼星被家族除名后，雷古勒斯作为布莱克家族的唯一继承人，理所应当一开始就在食死徒预备役的名单上。
　　
　　“那...他后来？”哈利问，觉得似乎能从斯内普刚才难得的表情中捕捉到了一些信息。
　　
　　但斯内普的表情表情快速的，恢复成了一贯的无懈可击的冷酷与空洞，手指反复缓慢摩挲着那本书的封面。
　　
　　“而最后，是我...说服了黑魔王，最终导致了他的死亡。”                        
作者有话要说：昨天看了个德哈的神cos，劳资差点被拆CP
偶真系个没节操的女银，被众人暴打~~




☆、争吵

　　哈利觉得自己像是要疯了。自从白天他与斯内普在雷古勒斯的房间对话，而他在斯内普告知雷古勒斯死亡的事情之后就落荒而逃开始。
　　
　　他躺在床上辗转反侧，脑海里不断浮现出那个黑色的略显单薄的身影和他平乏无味的语气，一遍又一遍的，挥之不去。
　　
　　“是我，说服了黑魔王....导致了他的死亡...”那个人用天鹅绒一样平滑的语调说。
　　
　　该死的，哈利从床上烦躁的爬起来，很想直接给自己一个昏迷咒。最后也只能拖着睡袍到柜子里找到一瓶苏格兰威士忌，给自己倒了一大杯。最后的决战让哈利养成了一种对酒精的迷恋。
　　
　　他凝视着杯子里琥珀色的液体，觉得心里纠结成了一团。
　　
　　他究竟在在意什么，没有人比他更清楚斯内普手上的生命债有多少，无论是因为过错，无奈，策略还是必然，更不用提他在轻狂的少年时期那段追随伏地魔的岁月所犯下的罪行。
　　
　　但是，看在梅林的份上，无论是所谓正义抑或是邪恶，在这段黑暗的岁月里，又有谁的手上没有染血，谁的灵魂里没有附上生命的负罪，就连哈利手里也有食死徒的生命葬送，并且还在计划中继续增加着。
　　
　　哈利不明白自己心里这份抑制不住的躁动到底是为了什么？为了雷古勒斯・布莱克的生命么？
　　
　　不是的，哈利飞快的在自己心里反驳，在当时的形式下，作为古老巫师家族继承人的雷古勒斯・布莱克是绝无可能独善其身的，而且当时他对伏地魔狂热的崇拜也决定了即使没有斯内普的推波助澜，他也绝对会想尽一切方法加入食死徒。结局无法逆转。
　　
　　而换种情况说，如果当时没有斯内普的推动，雷古勒斯不会那么顺利而轻易的融进事件的重心，有机会转移伏地魔的魂器。而斯内普当时的举动，在某种程度上甚至可以算是一个对正义充满意义的决定。
　　
　　哈利确定，即使是那个为了更大的利益，精于算计的邓布利多，也不会对此有任何诟病。
　　
　　哈利一大块吞掉了杯子里剩余的威士忌，又爬回被窝里，但通常情况下有效的酒精在此时突然难以发挥作用。哈利觉得心口硬硬的哽着一大团东西，压抑的他呼吸不能。他只是不停的回想起那个黑色的身影和那丝绸般的语调。
　　
　　那个人，在那一刻，穿着他从来没想象过的麻瓜衣物，脱去了惯有的古板严苛，带着深远悲伤的神情缅怀过去。这个他至始至终都没曾真正了解过的人。
　　
　　那个人，他生命的大部分时间都在痛苦中度过，伪装在自责与内疚中，失去了爱人，失去了梦想，失去了信仰，失去了自由，而最终，也终于失去了健康。
　　
　　他多年来为曾经的一个过错努力将命运扭转回正轨，隐忍着痛苦，承担着危险，在恶魔的巢穴中游走，在锋利的刀尖上潜行。
　　
　　而最终呢，因为他的背叛，他的敌人将他茹毛饮血的愿望甚至更甚于对救世主的仇恨，魔法部因为他前食死徒的历史而拒绝承认他的功勋。他舍命保护的学生大多恨他，甚至曾经包括哈利自己。人们认识他是一个混蛋，却从来没有意识到他的这份无私与忠诚，这个最优秀的，最勇敢的，最独一无二的人。
　　
　　哈利思及至此，更加觉得心中酸涩难忍。
　　
　　曾经的他对斯内普如此怨恨，而斯内普对他也甚为不公。但现在他却无法对他曾经的所作所为加以责怪。
　　
　　在斯内普这么多年无私而危险的保护下，他本应该对这份帮衬表达尊敬与感激，但他甚至从来未曾察觉听从过，反而用越来越多的任性的冒险将他们置于危险之中。或者用孩子气的辱骂与反抗进行报复。
　　
　　“也许斯内普说的对，我就像我的父亲一样傲慢，自大，目空一切。根本不值得他付出一切。”哈利在心里对自己说，在苦涩的失落里慢慢沉入睡眠。
　　
　　哈利手握着厚厚的《魔药材料处理方法大全》半天也没有翻上一页，他的全部精力都花在偷偷地观察斯内普身上。
　　
　　魔药大师正坐在书桌前握着一只漂亮的褐色羽毛笔在羊皮纸上写写画画。这支羽毛笔是弗利维教授送的，可以不用蘸墨水而永远都能写出字来。
　　
　　即使眼睛看不见，但魔药大师精准的控制力和条理性让斯内普在失明的状态下也能写出工整的仿佛字帖一般的华丽的花体字，让哈利对着自己鸡扒一样的字体自惭形秽。
　　
　　哈利犹豫着，想找些什么话题。尤其是自己之前对于雷古勒斯事情的逃避，即使斯内普事实上很可能完全不关心，但经历了昨晚一整夜冥思苦想的哈利，觉得自己总要说点什么来表达自己的想法。即使被魔药大师狠狠的讽刺践踏也罢，在这种情况下的缄默太违反哈利骨子里正直的格兰芬多本质。
　　
　　然而却不知道该怎么开口，为什么每次对斯内普说话就这么难。哈利从没有像现在这样希望自己有斯内普一样的犀利。好吧，有斯内普浸泡在毒液里一万年的舌头那样的功力不太现实，但至少也要达到像马尔福那种程度的能言善辩。
　　
　　“先生...”哈利唯唯诺诺的小心开口。
　　
　　斯内普没有停笔，只是扬起了一边表示自己在听。
　　
　　“我认为...你没有害死雷古勒斯。”
　　
　　“什么？波特先生？”斯内普这次停下了手上的羽毛笔，把脸转向哈利的方向，哈利发誓他在斯内普空洞的眼神里看见了隐隐的暴怒的威胁，而且他并不觉得斯内普真的没有听清楚他的话。
　　
　　“我说你不需要为雷古勒斯・布莱克的死负责任，先生，”哈利大声的说，决定豁出去了。“是伏地魔害死了他，而他对于雷古勒斯怯弱的错误判定也最终导致了自己的毁灭。这和你当时的决定并没有关系。”
　　
　　然后他静静等待着斯内普的暴怒，然而，出乎意料的，斯内普只是在哈利大声的话语中愣了一下，就又恢复成原本那种尖刻冷淡的表情。
　　
　　尖刻，冷淡，阴沉，但并不愤怒。
　　
　　“波特先生，我从不知道你是如此关心你丑恶不堪的前魔药学教授的福祉。这或许就是所谓救世之星救赎世人的博爱品质，真是让人不得不惊叹。”他假笑着吐出讽刺。
　　
　　“你有一点说的没错，先生。就我关心你的福祉这一点。毫无疑问。”哈利的胆子因为这许久未见的习惯性的羞辱反而大了起来，“但你怎么可能知道呢，因为你只是个自私的混蛋”他气愤的大喊。
　　
　　“你怎么敢？你懂什么？”斯内普这次是真的愤怒了，他的眼睛危险的眯起，一贯苍白的双颊甚至因为愤怒与激动染上了淡淡的颜色，唇角因为愤怒而微微抽搐。
　　
　　“闭上嘴，滚出去。你这不知所谓的小子，你最好向上天感谢我的眼睛看不见。”斯内普用他低沉的嗓音低声的嘶吼，用空洞的双眼对哈利的方向怒目而视。
　　
　　“我不会滚的，先生，”哈利大喊，在先生两个字上加上了咬牙切齿的重音。
　　
　　“或许即使你看不见也能轻而易举把我宰了，但天知道我在你要醒来的那一刻就随时准备好了，反正我也是在你的保护下才活下来的，天杀的活下来的男孩，我从没要求过你这样。”
　　
　　哈利不知道自己是怎么了，他本来是想心平气和的坐着与斯内普谈话的，怎么就变成了这样充盈着胡言乱语和无名怒火的对峙，但他控制不了，他的心里充斥了委屈，疼痛与压抑。他一边怒吼着一边朝斯内普跨进几步，而斯内普在他靠近到足够近的距离时才意识到哈利的逼近，在显而易见的惊讶后竟一步步开始退后。                        
作者有话要说：我一直在斟酌在哈利和教授感情没有明朗的阶段哈利所用的敬语问题
要知道英文中“you”既可表示“你”又可表示“您”，取决于对对方称呼的后缀。而中文的礼节表达则要复杂得多。
于是我通用“你”而不是“您”来描写，希望大家不要觉得哈利在称呼上缺少敬意。




☆、对峙

　　“你是个混蛋，”哈利说，一步步向斯内普逼近。
　　
　　“你自怨自艾，你自以为是，看在梅林的份上，你是我们的人，你站在正义一方。这并不是什么羞耻的事情，而和你扭曲的认知正相反，我认为这十分令人尊敬。而你又在该死的想些什么，你不用再去赎罪，不用再去保护，不用再作那天杀的双面间谍。你应该走出你那像是闹鬼一样黑暗的屋子，在阳光下去做一点你觉得生命中有意义的事，而并不是又为谁的死亡去付出代价。”
　　
　　哈利听见自己的嘴像不受控制似地说个不停，而斯内普就在他的对面，一副张目结舌的样子。如果不是在这样的情况下，哈利一定会觉得这情形非常有趣。
　　
　　但现在哈利可不觉得有趣，他觉得愤怒，觉得恐惧，他惊恐地发现在他经历了这么多的事情，他以为自己永远不会再轻易流泪的情况下，竟有泪水控制不住的在眼眶里打着转。
　　
　　“闭嘴.”仿佛经历了一个世纪那么长的时间，斯内普才终于意识到了自己的失态，他踉跄着向后跌了两步来躲避哈利的步步紧逼。
　　
　　“别说了。”他的声音里失去了以往惯有的讥笑与嘲讽，显的虚弱而张皇，听起来似乎像是恳求，脸上映着痛苦的神情。
　　
　　是的，是痛苦。哈利太熟悉这个表情。在斯内普险些死去的那个夜晚，在决战前夕的尖叫棚，在他交给他的最后的记忆里。哈利永远都不会忘记，斯内普他，就是用着这样疼痛的表情质问邓布利多，
　　
　　“那我的灵魂呢，邓布利多，我的呢？”
　　
　　天啊，我做了什么啊？
　　
　　哈利突然退缩了，刚开始聚集的勇气与无边的怒火都在斯内普这个表情下荡然无存。
　　
　　“我到底在做什么啊？”哈利问自己，开始觉得手足无措起来。“我是想让他原谅自己的，不是想要逼迫他让他痛苦至此的。”
　　
　　斯内普终于找回了自己的声音，他的声音低沉而缓慢，话语里充斥了愤怒和显而易见的疏离。
　　
　　“波特，我警告你，不要...再践踏我的记忆，我的灵魂...不需要你自以为是的救赎，做好别人的救世主让别人仰望膜拜吧，看在梅林的份上，离我远点。”
　　
　　“先生，我很抱歉。我不是...”
　　
　　哈利仓皇的试图解释，但斯内普摆摆手打断了他，冷冰冰的开口，
　　
　　“我会通知校长因为显而易见的原因我们无法共处，然后我会尽可能快的搬离你的住所。”
　　
　　说完他就飞快的大步离开，他现在在这栋房子里行走甚至不需要魔杖来指路。
　　
　　哈利呆愣在原地，看着他飞速离开的背影，知道事情已经又一次因为他变得艰难，糟糕，不可逆转。
　　
　　“哈，波特，你赢了。”哈利无助的用双手紧紧捂住眼睛，“你成功的把瞎了眼的斯内普赶出了房子，整个格兰芬多都会为你的壮举欢呼的。”
　　
　　然后他的手心感觉到了一片潮湿。
　　
　　麦格教授接到克利切的通知的消息通过壁炉飞路而来时，斯内普已经收拾好了所有的私人物品，甚至脱下了麻瓜衣物，重新换回了熟悉的繁琐的黑袍子。
　　
　　哈利始终远远站在一旁，没有帮忙，也找不到理由阻拦。
　　
　　“哦，西弗勒斯，你看起来过得不错。”麦格教授看起来相当开心，她悠闲的拍干净自己带着苏格兰样式花纹的长袍上沾染的炉灰，哈利注意到她的胳膊下夹着一个不算小的画框。
　　
　　斯内普很显然不喜欢她语气里的轻快，他皱了皱眉头但并不想争论，
　　
　　“米勒娃，我想我已经经由家养小精灵告知了你我的意愿。”
　　
　　“噢，是的，是的。克利切找到了我。西弗勒斯，不要着急，我们先坐下来喝杯茶怎么样，我相信波特先生能够提供我们不错的茶水，希望比凤凰社特产的那种要好。”
　　
　　麦格教授说着狡黠的朝哈利眨眨眼睛，哈利惊讶的张大了嘴巴。
　　
　　斯内普的脸一下子黑的非常精彩。
　　
　　“米勒娃，我从来不知道你什么时候学会了那只该死的老蜜蜂的那一套，那只老蜜蜂在校长室积存的糖果腐蚀了你的脑子么？”
　　
　　事实上哈利认为麦格教授在当上校长之后确实开始往邓布利多的行事风格上发展，当然除却了那么多甜腻的稀奇古怪的糖果和诡异到简直是灾难的穿衣风格。
　　
　　麦格并不理会斯内普的冷嘲热讽，她径直走到客厅的椅子上坐下，把胳膊下夹着的画框放到了一边，哈利仔细的往里看，发现这只是一个普通的空画框。
　　
　　斯内普只好也在克利切的引导下找到另一把椅子坐下，即使看起来就要气疯了。
　　
　　“天啊，这个茶叶可真不错，哈利。”麦格端着茶杯惊叹。
　　
　　哈利觉得有点脸红，这是他在德拉克的告诫下，从马尔福庄园挖来的最好的茶叶，是专门用来伺候对细节要求严苛的斯内普的。
　　
　　“你不觉得你有点跑题了么？”斯内普怒吼。
　　
　　“西弗勒斯，冷静点，这样子对女士可不是绅士所为。”
　　
　　斯内普一下子被噎住了，而麦格教授则慢吞吞的品味够了高档的茶叶，才懒洋洋的再次开口：
　　
　　“好了，先生们。我听说你们有一些小争执。”
　　
　　“不要睁着眼睛说瞎话，麦格。我无法和姓波特的被惯坏的小子共处一室，这简直是世界末日，我相信波特小子也有同感。如果我一定不能回归我私人的蜘蛛尾巷，那么，也让我到其他地方去，马尔福庄园，霍格沃兹的地窖，黑魔王的坟墓，食死徒的老巢，随便哪里，只要不是这。”
　　
　　“不要这么激动，西弗勒斯。相信上次邓布利多校长为你分析的情况你还记得，将你安置在格里莫广场与波特先生在一起确实是现在最为稳妥的安排，对于你们小小的争执我可以理解，并且我相信这绝对可以调和，只是缺少一个缓和的契机。”
　　
　　说到这她停顿了一下，哈利可以用他所有的飞行技巧向梅林发誓，他看见麦格教授在那一瞬间在她那张一贯严厉正派的脸上露出了非常邪恶的笑容，让人看的毛骨悚然。
　　
　　“所以，先生们，我为你们带来了一个最为完美的契机，一个最好的调解人。”说着她拿过那张空的相框把它支立在哈利与斯内普面前，然后轻轻敲了敲相框的边缘。
　　
　　哈利奇怪的盯着空白的画框看，而完全看不到麦格动作的斯内普则更加的困惑。
　　
　　然后很快的，空白的画布上出现了熟悉的银白色的胡须，和隐藏在半月形眼镜下的湛蓝精明的双眼。
　　
　　“邓布利多校长！”哈利惊呼。
　　
　　已故霍格沃兹前校长阿不思・邓布利多出现在原本空白的画框中，眼睛里闪现着哈利非常熟悉的慈爱的目光。
　　
　　“噢，哈利，你忘了你已经从霍格沃茨毕业了么，你可以叫我阿不思。噢，是西弗勒斯，真开心又一次见到你，你看起来真的很不错。我已经很久没有到格里莫广场来了，要知道我的旧画像并不是很多，还好米勒娃在阿不福思那里找到了一幅多余的。能告诉克利切让格里莫广场的画像厨房给我做一点以前那种小甜饼么，我想这个真的想的太久了。”
　　
　　斯内普在听见邓布利多声音的声音的一瞬间变成了绝对的狂怒，看起来要像是要把这个画像和在场的所有人都马上撕成碎片。
　　
　　让人敬佩的，两位上了年纪的霍格沃兹掌权者，一人一画像对此无比淡定，甚至是开心的无视了魔药大师的暴走，自顾自的开始聊起无关紧要的闲话。哈利深深的开始觉得，虽然自己是杀死了伏地魔的那个人，但终归还是道行太浅了。
　　
　　“那么，再见了，先生们，祝你们相处愉快。”麦格紧接着飞路回了霍格沃兹。
　　
　　斯内普气急败坏的翻滚着他的黑袍子回去了自己的房间，连行李都没有拿。
　　
　　哈利决定趁着这段时间和白胡子的老巫师好好相处，多学几条有效对抗斯内普怒火的生存方法。                        
作者有话要说：我到底是对茶叶有多怨念啊！！！
教授，你真可怜，你被他们联手给坑了！！
今天小年，给大家先拜个年！O(∩_∩)O~




☆、斯莱特林

　　“阿不思，我该怎么做？”哈利・无计可施的・波特可怜兮兮的对着邓布利多的画像发问，画像邓布利多却始终在眼睛里闪烁着那种惯有的似乎洞察一切的光芒，嘴里塞满了小甜饼。让哈利也产生了一种强烈的要撕画像的冲动。
　　
　　“呵呵，哈利，不要着急。”邓布利多愉快地说，“我真高兴你了解了斯内普教授值得尊敬的地方。但你要知道，他经受了很多常人都无法想象的痛苦与责难，每一点改变，都需要我们共同努力不是么？”
　　
　　“我努力，我很努力。”哈利郁闷的把自己的一头乱发抓的更加的乱.“我就怕我再努力就会被他宰了。”
　　
　　“哈利，相信我，如果要说有一个人能改变西弗勒斯的话，那个人毋庸置疑就是你。”
　　
　　听见这句话，一直处于低迷状态的哈利马上振奋的睁大了双眼。
　　
　　“我能做到么？我的意思是...我该怎么做？这看起来要比打败伏地魔困难多了。”
　　
　　“永远不要轻视你所能做到的事情，哈利，”邓布利多笑的神秘莫测。
　　
　　“我们对其他人的影响要比你所能想象的还要多，尤其是某一个特定的人。有时，你只是需要一些特别的指点，和某些合适的可以帮上忙的人。我听说你现在和小马尔福先生的关系很不错？要知道校长室的画像们真的很八卦。”
　　
　　对啊，德拉科和斯内普都是斯莱特林。而且他们的关系一直都很好，在上学期间斯内普对待马尔福不仅仅是偏爱，甚至可以说是独宠。德拉科一定有办法能够帮我对付那个人无以伦比的别扭。
　　
　　“谢谢您，先生，我想我明白了。我这就去和德拉科联系。”
　　
　　看着哈利开心的飞奔离开，邓布利多抓起了另一块小甜饼咬住。
　　
　　“噢，果然这的小甜饼是最好的，就是有点干，要是能有一杯南瓜汁就更完美了。噢，在这了，克利切，你真是个最好的小精灵......”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　德拉科看都不看自己办公室壁炉里惊现世主头颅的奇景，斩钉截铁的说。
　　
　　“德拉科，我还没说是什么事情呢，你也拒绝的太迅速点了吧。”
　　
　　“还能有什么别的事，你这格兰芬多的单细胞白痴，肯定是把西弗勒斯惹毛了才上我这来求助的，我才不会帮你的。哼，你自生自灭去吧。”
　　
　　“不要这么狠心吧，德拉科，我真的会死的。”救世主立马做狗腿子样，闪着星星眼就差摇尾巴了。
　　
　　德拉科见状不禁青筋暴起，可惜只能握紧拳头努力控制自己。这个不要脸的家伙是大名鼎鼎的救世主，不能把他弄死在自己的壁炉里，控制，德拉科，会进阿兹卡班的。
　　
　　“求求你了，德拉科。”哈利继续自己的形象摧毁工程，不要脸的模仿他教父的特定阿尼玛格斯物种。
　　
　　“别再装可怜了你这个白痴，你再这样污染我的办公室，我就要赶人了。”德拉科气急败坏的吼道，不断地催眠自己是为了不让突然闯进来的人看见救世主这幅丢人的样子。
　　
　　哈利欢呼一声做到德拉科桌前，开始消耗他桌上的高等茶叶。
　　
　　德拉科优雅的拢拢自己铂金色的头发，鄙视了一下来了就混吃的救世主，懒洋洋地开口:
　　
　　“你知道你为什么会惹西弗勒斯生气么？波特。”
　　
　　“不知道，他是油腻腻的心思九曲十八弯的别扭的老蝙蝠啊，谁能了解他的心思。”
　　
　　德拉科叹了口气，“就这样你还没被他杀了真是梅林保佑了。波特，我问你，你了解斯莱特林么？”
　　
　　“了解斯莱特林？”哈利愣住了，他从突然被告知是个巫师然后被引领进霍格沃兹以来，就被灌输着格兰芬多的正直与正义，延续着历来蛇狮两院的针锋相对的对立。但事实上，他确实不了解这个一直以来作为自己对手的，被称作黑巫师培养地的斯莱特林，即使他自己曾经险些成为其中的一员。
　　
　　“你给我记好了。”
　　
　　德拉科突然一本正经的收紧下巴仰起头，改用他最高傲的表情俯视哈利，满脸的骄傲与荣耀，说出的话掷地有声。
　　
　　“斯莱特林的自尊不容践踏，斯莱特林的荣誉不容亵渎，斯莱特林的偏执不容放弃，斯莱特林的信仰不容欺凌。斯莱特林的罪，更不容别人来救赎。我们的犯下的罪恶与过错，无论起因为何，都由我们自己承担，从不后悔，更不会抱怨。我们只在别人看不见的黑暗舔舐伤口，然后昂首挺胸的走下去。波特，记住，不要试图去救赎斯莱特林，斯莱特林永远不会被救赎。”
　　
　　然后他高傲的神情又突然软化下来，声音虔诚，轻柔但又字字清晰。
　　
　　“斯莱特林寂寞隐忍，斯莱特林孤独狞厉，斯莱特林特立独行，斯莱特林的伤痕同样难以愈合。哈利，西弗勒斯・斯内普是我所见过的最纯粹的斯莱特林，不要试图去拯救或是原谅他，那样会让他的伤口更加疼痛难当。重要的是，怎样让他原谅自己。”
　　
　　他略微停顿了一下，似乎在回想，然后接着说，
　　
　　“你知道么，六年级的时候，如果不是斯内普教授的保护，我不知道会变成什么样子。如果不是他代替我，我就会成为那个杀了邓布利多的人，或许，我根本活不到战争结束，更没有机会重新选择。是他给了我机会，哈利，他让我有机会来选择自己的道路，不是在形式的逼迫下的无可奈何，而是真正的机会。”
　　
　　哈利控制住德拉科话语带给自己的震撼，轻声说：
　　
　　“而你选择了我。”
　　
　　德拉科突然微笑，他精致的面容让这个笑容看起来无比的惊艳。
　　
　　“是的，哈利・波特，我选择了你，而事实证明，你没有让我失望。”
　　
　　哈利也露出了微笑，觉得心里的担忧和矛盾一扫而空。两个人相对大笑了半响，德拉科才接着开口：
　　
　　“知道为什么斯内普教授那么偏心斯莱特林么，因为那个时候所有人都仇视着斯莱特林，包括伟大的白巫师格兰芬多出身的校长。而我们虽然懂得趋利避害，但当时大部分的斯莱特林的学生的家长都在争斗的中心，我们又怎么置身事外。斯内普教授知道，除了他，不会再有人来心疼斯莱特林的学生。所以他偏心我们，保护我们，心疼我们，给我们选择的机会。所以斯莱特林的学生都真正的尊敬他，他在我们的心目中就像斯莱特林行为守则所说的那样，神圣而不可侵犯。”
　　
　　“斯莱特林行为守则？”哈利疑惑的问，
　　
　　“我们当然有守则，高贵的斯莱特林才不会像鲁莽的格兰芬多蠢狮子一样不懂规矩。”德拉科对哈利小白的无知不屑一顾。
　　
　　“好吧，我承认，如果是格兰芬多的话，唯一的行为守则就是用无止境的好奇心践踏一切规则。”哈利沮丧地说，“这么看来，斯内普永远也不可能对我改观了。”
　　
　　“我不这么觉得，”德拉科笑得开怀，“虽然我们深受他的恩惠，但没有一个斯莱特林曾经真正接近过那个人，即使是作为他唯一好友的我父亲。而这么多年唯一成功过的是一个格兰芬多，虽然一想到这种可能我就想要呕吐，但也许最适合一个纯粹斯莱特林就是一个格兰芬多呢。”
　　
　　德拉科意有所指的说完，将便陷入困惑的救世主推到壁炉边。
　　
　　“回去慢慢想吧，你这白痴。别忘了，要对斯莱特林献上你全部的的尊敬和真诚，他必然会回报你。”
　　
　　带着一知半解的困惑，哈利跨进壁炉，在洒出飞路粉之前回过头看德拉科。
　　
　　“谢谢，德拉科，你是个好朋友。”
　　
　　德拉科呆愣了一下，然后露出了一个马尔福最优雅的笑容。
　　
　　“斯莱特林对朋友永远真诚。”                        
作者有话要说：小龙，你真是太帅太霸气了
教授，你真是太让人心疼了~




☆、第二次机会

　　西弗勒斯・斯内普坐在自己房间的椅子上，椅子看起来十分舒适，但他的背却僵硬的挺得笔直，就好像有人拿着凶器正对着他逼问。他的全身肌肉紧绷，呈现出一种紧张的警戒状态。然而他的附近并没有任何带有危险气息的人或物，只有一张无害的画框立在他的面前。
　　
　　“阿不思，为什么要强迫我留下来，黑魔王已经死了，而你的黄金男孩现在强大到我很难想象会有人有能力威胁到他的生命。”
　　
　　斯内普对画像中的邓布利多说，画像邓布利多没有像往常一样带着慈爱的笑容围绕在一片甜食糖果中，相反的，他看向斯内普的眼神充满了悲伤。
　　
　　“西弗勒斯，我的孩子。”
　　
　　“该死的，我不是你的孩子，邓布利多,不再是了...”斯内普怒吼，然后他的神情突然变的很受伤，肩膀都垮了下去，看上去十分的虚弱。
　　
　　“我已经双目失明。无论是作为教师还是间谍，我的职业生涯都已经结束。阿不思，我对你已经不再具备利益。你还想要求我做什么呢？”
　　
　　“西弗勒斯，我....我很抱歉。”邓布利多悲伤的说，“这么多年了，我做错了很多事，而其中之一就是对你的亏欠。从你的学生时代开始，我真的很抱歉。但是西弗勒斯，留下来，你值得更好的，你应该相信我。”
　　
　　“不要再说笑了，你逼我杀死了你，然后再告诉我我值得更好的？你这个爱操纵人心的被甜食糊住了脑子的老杂种，我不会再受你的摆布。”
　　
　　斯内普愤怒的站起来大声的嘶吼，因为太过激动几乎站不稳，然后又好像是在确认一般，又重复了一遍，
　　
　　“我不会再被你摆布。”他说。
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多大声的呼喊，半响斯内普才察觉到自己刚才有些反应过度，重新坐了下来。
　　
　　“你不该把我和波特家的小崽子硬锁在一起。”他小声的说，
　　
　　“你们相处的不愉快么？哈利已经成长了不少，据我所知他在得知真相后对你十分尊敬，而且据米勒娃说他本人对这种安排并没有什么不满。噢，别想要企图欺骗我，西弗勒斯，要知道你从没成功过。我知道你并不恨哈利，你不承认你感受到了他的改变了么。”
　　
　　斯内普就像吃了什么坏东西一样噎住了，半响才不情愿的吐出一句，“长大了比小时要好些。”
　　
　　听到这句邓布利多开心的微笑起来，对西弗勒斯・斯内普来说这真可以算是一个赞美。
　　
　　“是了，西弗勒斯。哈利是个好孩子，为什么你们不能和睦相处呢？”
　　
　　“阿不思，难道你真的老糊涂了么，死亡真是让你的智商更加惨不忍睹了。”斯内普惯例先吐出一连串的讽刺，然后他停顿了一下，才缓缓的说，
　　
　　“你不能让那个孩子和害死他父母及恩师的...凶手在一起，无论你给这安上了多么冠冕堂皇的理由，但这永远改变不了我害他失去亲人的事实。”
　　
　　他的面上显现出了明显痛苦的神情，然后把脸埋在双手里，
　　
　　“那个孩子，他不了解，他对我说让我停止来为别人的死来付出代价。看在上天的份上，阿不思，他才是那个在得知真相后最应该向我讨要代价的人。”
　　
　　邓布利多深深的叹了口气，这个可怜的人，宁愿用冷漠无情做伪装，用误解与仇恨来掩盖真心，也不肯接受别人的好意，不肯原谅自己么？
　　
　　“西弗勒斯，你的高尚早已弥补了曾经的过错，而哈利正是知道了这一点，所以他决定原谅你，你也原谅你自己吧，既然你没能像预想一般死去，那就给自己一个重来的机会，在这个在你的努力下才获得新生的崭新的世界里，再重新试一次，相信自己也相信哈利，他的宽容会让你震惊，想想你的左臂，孩子，没有什么是不能忘却的，也没有什么是不能重来的。就像我说的，你值得更好的。”
　　
　　说完邓布利多从画像中消失回到霍格沃兹校长办公室的画框中，留下斯内普一个人在黑暗中沉默。
　　
　　“先生，德拉科送来一些新的魔药配方，我们可以试着研究一下？”
　　
　　哈利在早餐桌上望着斯内普惯例阴沉的脸小心斟酌着开口，他觉得斯内普的心情似乎还不错，最起码他没有再躲避自己并且肯坐下来和他一起用早餐了不是么？有了德拉科做后盾的哈利高兴的打着算盘。
　　
　　“如你所知，我现在的状态并不适合做魔药，波特先生，而且我无意让我们双双丧生在因为你蹩脚的协助所导致的魔药事故里。”
　　
　　斯内普端着咖啡干巴巴的回答。
　　
　　“噢，先生，我发誓这次一定会好很多，我彻底的研究了《魔药材料处理方法大全》，你柜子上的那本。”
　　
　　斯内普扬起了一边眉毛表示怀疑，刚想把惯用的讽刺与斩钉截铁的拒绝说出口，邓布利多的话却突然从脑海里流过，让他生生的止住了盘旋在嗓子眼的奚落。
　　
　　给自己一个机会么，试试吧，难道还会比现在更糟了么。
　　
　　斯内普想着，对哈利的提议点点头表示同意。
　　
　　“希望你的能力能够长进到让我们幸存。”他这么回答。而对面的救世主闻言也终于露出了大大的笑容。
　　
　　“注意顺序，波特。先把切好的流液草根茎放进去，再放金焰绣线菊的叶子。睁大你大部分时间功能障碍的眼睛看清楚了，不要放错了。”
　　
　　哈利小心的把切的大部分体积相似的流液草根茎放进坩埚，然后到标有金焰绣线菊叶的罐子里找到一大把叶子，同时注意到相似的罐子有好几个。
　　
　　“现在是什么颜色？”斯内普仔细嗅了嗅魔药的气味问道，
　　
　　“是...深紫色，先生。”哈利忐忑的回答。
　　
　　斯内普不情愿的略微点点了头，算是承认了哈利目前还没有犯错误。哈利不禁松了一口气。熬煮魔药的斯内普比平时看起来要平和些，收起了往常的那种锋利。哈利推测那是因为他把大部分精力都集中在正在烹煮的药剂上，没有多余的思绪来分给其他事物。
　　
　　当然这是在没有人把魔药弄糟的情况下。
　　
　　“这副药剂需要煎煮10分钟，每分钟都要顺时针逆时针各搅拌10次。”斯内普叮嘱，
　　“好的，先生。”哈利应道，用魔杖挥出一个定时咒。他可不能把这份药剂再弄糟了。然而斯内普拒绝了哈利的帮忙，亲自拿着搅拌棒靠近坩埚。
　　
　　坩埚里的魔药翻滚，发出沸腾的声响。哈利默默注视着斯内普周身笼罩在液体沸腾产生的烟雾中，用苍白的，指尖上微微染着黄色的修长手指握着搅拌棒精准的一圈一圈的划动液体，神情专注而平静。
　　
　　哈利不禁想起一年级第一次上魔药课时，斯内普用一种近似迷恋的神情说出的开场白。
　　
　　这个人，是真正喜爱着魔药吧，哈利想，所以才会对着坩埚流露出这种表情，所以才无法忍受学生愚钝的糟蹋他心中神圣的学科。
　　
　　但是哪里有那么多像你这样的天才啊，哈利想起自己惨不忍睹的魔药成绩，不禁在心里呻吟一声。自己唯一还可以拿出手的魔药成绩只有拿了混血王子旧课本的六年级，其他时候都是险险的在及格线上低空飞过。
　　
　　话说自己难道是被斯内普诅咒了么，比如说什么“波特家的人永远做不好魔药，除非能喜获斯内普旧课本协助或者被魔药大师本人指导”的诅咒？
　　
　　哈利暗暗下决定晚上要把那本《魔药材料处理方法大全》再好好研究几遍。                        
作者有话要说：办年货啊~办年货~




☆、改变

　　也许是错觉，又或者德拉科的提醒真的奏效，哈利觉得斯内普对似乎他宽容了很多。
　　
　　他自认为自己的魔药知识是历经多少恶补都难以提高的，顶多只是在材料的处理手法上能够尽量规范，但熬制上仍然是个灾难。然而斯内普却堪称耐心的在所有可能出现错误的地方提前出声提点，虽然舌头依旧像泡浸在毒液里几万年一样恶毒，但也会在哈利费劲千辛万苦做出了还能入眼的成品后平平的说一句“还行”，只可惜这种纯粹平诉性的语句从他的嘴里说出来就像是一种奚落。
　　
　　斯内普平日里鲜少显露情绪，似乎长时间的间谍生涯让他生成了戴着面具生活的本能。但相处时间长了，哈利渐渐能够依靠细枝末节读懂魔药大师大部分时间严肃到面无表情的脸上的情绪，和他斯莱特林十足的别扭。
　　
　　比如他每次实验失败后不易察觉的失望;比如说他的怒吼有时仅仅是为了隐藏情绪;比如说他大部分时间都展现出的一种历经沧桑的平静。
　　
　　哈利大部分时间协助视力不良的魔药大师熬制魔药，后来在几次尝试的要求下，斯内普默许了哈利与他一起阅读，因为用魔力来让书籍自己阅读实在是一个费力不讨好的事，不但需要消耗大量的魔力，而且不免单调。
　　
　　于是哈利终于喜获了为斯内普念书的殊荣。
　　
　　在读书方面，斯内普是一个涉猎颇广的人，他不仅仅研读关于魔药的书籍，同时也精于符咒学，魔咒学，炼金术，当然还有黑魔法。哈利惊喜的发现，斯内普同样出人意料的喜爱麻瓜文学，尤其是莎士比亚，叶芝或是维多利亚时期的批判现实主义文学。为此哈利不得不奔波至霍格沃兹甚至是麻瓜界来为他寻找符合心意的版本，因为在“永远纯粹的布莱克”庞大的藏书室里费尽心力也无法找到哪怕一本和麻瓜有联系的书籍。
　　
　　哈利真心喜爱这种相处与交谈，他发现只要忽略斯内普话语里惯有的尖锐，他的意见大部分都是一针见血的金玉良言，充满了斯内普式的犀利。
　　
　　哈利与他一起探讨所有他们能够找到共同点的学科与文学，并越来越为他的智慧与博学折服。只要学会不对他的奚落在意，斯内普是一个出乎人意料的好老师，他对知识的理解往往独到精辟并且充满意味。
　　
　　即使他们的相伴依旧有些拘谨，意识上依旧存留着潜流，但哈利能明显的感觉到斯内普在潜移默化中柔化的态度与增长的耐心，并且真心欣慰这一改变。即使他们在魁地奇和变形术上依旧找不到哪怕一丁点的共通点。
　　
　　他们一起熬制魔药，读书，交谈，有时会在被战争的梦魇惊醒后睡不着的夜晚在屋子里游荡时偶遇，然后一起分享一瓶酒窖里私藏的好酒。
　　
　　哈利惊异的发觉与魔药大师的交谈让那些充满血腥梦魇的夜晚变得平和与宁静。
　　
　　“先生，你为什么那么想要教黑魔法防御术呢？”
　　
　　哈利一边问，一边小心的按斯内普的要求把切碎的斑地芒投进坩埚。他正和斯内普一起为庞弗雷熬制一种常规的感冒药剂，这是医疗女巫特意叮嘱的，理由是外面买的药剂没有魔药大师特产的效果好。
　　
　　“...我的意思是说，你看起来真的很喜欢魔药，应该更喜欢教授魔药学不是么？”
　　
　　斯内普挑起了一遍眉毛，看起来被哈利的这个问题给逗乐了。
　　
　　“波特先生，是什么让你认为我想要教黑魔法防御术呢？鉴于那是一个传说中被诅咒的学科？”
　　
　　“啊？”哈利傻住了。自己是怎么知道的？因为这是一直在霍格沃兹城堡流传着的啊。
　　
　　那个关于斯内普是如何强烈的想要教授黑魔法防御术却从未得能偿所愿，所以他仇视所有黑魔法防御术的教授什么的八卦。这可是从自己第一天进霍格沃兹就被灌输进来的想法啊，在七年里几乎就像特里劳妮教授的茶叶占卜就是他娘的扯淡这种想法一样在他的认知里根深蒂固。
　　
　　“...大家都是这么说的啊，不是么？”哈利战战兢兢的问，
　　
　　斯内普发出了一种丝毫不带讽刺和尖刻的，真正意义上的笑声，哈利惊的的下巴几乎掉了下来。
　　
　　“据我所知，你们也很经常在霍格沃兹内部流传我是吸血鬼的后裔或是夜间游行的黑漆漆的老蝙蝠等类似言论，我猜经过这么长时间堪称朝夕的相处，你也许可以向一直猜测着我什么时候会变身的格兰芬多学生确认这种言论显然是一种空穴来风。”
　　
　　哈利的脸不由自主的红了，这听起来就像是一种调侃，但是斯内普会像是一个真正的朋友那样调侃别人的想法总会让人觉得不可置信。
　　
　　“我并没有对教授黑魔法防御术有任何特别的执着，确切的说，我并不喜爱教授任何学科...请把长柄勺递给我。”斯内普说着，用哈利递来的长柄勺舀起一点药水闻了闻味道。然后又倒了回去，然后漫不经心的接着说：
　　
　　“那时黑魔王刚刚倒台，教学是我能够在当时的形势下留在霍格沃兹的最顺理成章的理由，另外，他的工资数额也使那些让人烦躁，愚昧无知的小崽子变得让人勉强可以忍受。”
　　
　　“霍格沃兹的薪资很高？”哈利问，
　　
　　“具体你可以问问现在不幸被称为校长的格兰芬多母狮子，我相信她一定会欣喜的欢迎格兰芬多的明星黄金男孩回校任教。并且我强烈建议你可以勇于尝试那传说中被诅咒的学科，鉴于你往往超出常人经历的...幸运，也许会延续你大难不死的神话。”
　　
　　哈利撇了撇嘴想要翻白眼，他现在十分确定斯内普确实是在调侃他，并且十分的乐此不疲。
　　
　　“所以说，佯装对黑魔法防御术的热衷也是一种掩人耳目的策略？”哈利问，
　　
　　“格兰芬多加五分，这在当时很确实有助于让黑魔王及他的狂热粉丝俱乐部成员相信我只是被迫留下，并与邓布利多之间潜伏着不可调和的矛盾。”
　　
　　“这么看来伏地魔和食死徒都没什么智商。”哈利不屑。
　　
　　魔药大师发出一声明显的带有鄙夷色彩的喷气声，
　　
　　“不得不说有一部分异常精确，但是我从来不认为黑魔王是什么笨蛋，虽然他确实死在了你的手上。”斯内普平淡的又把几样材料扔进坩埚。
　　
　　“在黑魔王的计划里，我可以发挥很大的作用，所以在我还存有的价值消耗殆尽之前，他选择了暂时无视我可能的疑点。”
　　
　　虽然只是轻描淡写，但哈利敏感的抓住了这词句间夹杂的血雨腥风，伏地魔可从来不是什么心怀慈悲的善类，无法现象斯内普在期间经受过多少让人无法想象的责难与试探。每想到此，哈利都控制不住的怨恨利益至上的邓布利多和间接导致这种结果的自己。
　　
　　“你...当初为什么会加入食死徒呢？”
　　
　　哈利听见自己这样问，这是他憋在心里很久的问题，久的每次想起都会胆战心惊。经历过斯内普记忆的哈利比谁都清楚自己的父亲与教父在斯内普少年时代对他的所作所为，说实话，这实在算不得光彩，甚至完全可以说是恶劣，卑劣和残忍。
　　
　　他害怕斯内普曾经道路上的迷失正是与他们这种恶质的对待有关，而且看起来斯内普当时对食死徒的偏向也似乎正是因为如此，同样经历过不算快乐的童年经历的哈利自认如果处在同样位置也不能做得更好。
　　
　　然而斯内普只是淡淡的思索了一会，就更加平淡的做出了回答，答案惊人的简单。
　　
　　“为了知识和力量，没有别的，”斯内普说，“黑魔王在神志清醒的时候很有号召力。”
　　
　　噢，这个回答真是惊人的斯内普。
　　
　　哈利突然感觉到一种无法言语的释放，就好像是郁结在心中的一个死结被轻轻的解开。
　　
　　是了，追求力量的斯莱特林，崇尚强者的斯莱特林。强大坚硬骄傲如斯内普，只有可能为了自己的追求去选择道路，哪可能是因为什么人的歧视或是错待。
　　
　　“波特，现在告诉我现在药剂是什么颜色的？”斯内普问。
　　
　　“是...绿松色。”哈利仔细看看了坩埚，确认的说。
　　
　　“再熬煮20分钟，这些药剂就能够装瓶，我假设你也不能做的更好了。我会告诉庞弗雷将这批的药剂专门献给格兰芬多来验证你的成果。”
　　
　　哈利沉默着去找装药剂的瓶子，一想到有自己参与制作的药剂会送到医疗翼供学生治疗使用，就让他从心里由生一种出乎意料的满足感，也许这就是魔药让人着迷的地方，虽然这和赢得魁地奇比赛的感觉还是相差很多，但说实话也很不错。
　　
　　然而意外就这么突然发生了。在哈利能反应过来之前。他抱着的一大堆药剂瓶中的一瓶底部沾了一小片的千岁兰，刚刚好飘落进了还翻腾着冒着小气泡的绿松色液体的坩埚里。哈利甚至还有时间看清了这一小锅之前可以算是温和的液体在肉眼可见的速度下开始暴怒的沸腾，发出响亮的爆破音。
　　
　　就像是慢动作，距离坩埚很近的斯内普在敏锐的听到液体不对劲的声响时喊出了一个可疑的类似于“波”的爆破音，而此时哈利已经以惊人的速度转身向他扑去。
　　
　　随后格里莫广场的魔药工作室发出了一声巨大的爆炸的声响。                        
作者有话要说：我承认我混乱了，我都不知道我写的是什么了~
下章小哈就会发现对教授的感情了!!撒花庆祝~！！




☆、暧昧的萌芽

　　疼痛，首先感觉到的是疼痛，在背上，手臂上和腿上一波高过一波的蔓延。
　　
　　哈利在一片混沌中努力搜索着记忆，然后突然惊慌的看到自己面前放大的脸。他睁大眼睛看清魔药大师脸上呈现出不是愤怒，厌恶或是其他的什么情绪，而是明显的，一种真正的恐惧。
　　
　　“波特，波特？该死的，哈利，回答我。”魔药大师咆哮着，完全不温柔的使劲摇晃着哈利，哈利注意到他黑色的马甲上被药水烧灼到的地方冒出一小缕一小缕的青烟。
　　
　　“教授，”哈利听见自己嘶哑的声音，“我没事，你还好么？”
　　
　　听见哈利的声音，斯内普担忧的表情以惊人的速度被关闭，随之而来的是预料之中的愤怒。
　　
　　“哈利・该死的・波特，你到底在想什么，告诉我你那让人永远泄气的大脑还能有什么事情是能作对的，难道纳威・隆巴顿超出人类预期的无数次毁灭性的爆炸事故都没能让你学会慎行么？还是你就这么迫切在逃生于黑魔王之手之后用魔药自裁？”
　　
　　哈利在魔药大师直面的怒吼中还能够分出神来仔细的观察他，在确认斯内普应该没有受到什么直接的伤害后松了一口气，第一个感觉竟然是可惜了基本已经熬制完成那锅魔药。然后才发觉自己的后背和手臂在扑倒斯内普为他遮挡时溅上了不少的魔药，皮肤上都是火辣辣的痛，而右腿的小腿更是倒霉的被爆炸震碎的玻璃容器的碎片扎透。
　　
　　哈利下意识的伸手想要在斯内普发现前把那锋利的碎片拔出伤口，手触上时所引发的剧烈的疼痛却让他忍不住的发出一声闷哼，虽然只是轻微的一下，却足够敏锐的魔药大师捕捉。
　　
　　“你受伤了?”
　　
　　疑问句却用的肯定的语气。斯内普紧张的靠近哈利身边跪下，伸出手在他身上检查，哈利惊异的发现在魔药大师触摸过的地方都产生了一种奇异的悸动，让疼痛都变得无关紧要，他的全身都在那种魔幻的手指轻柔的摸索下微微战栗。他在这种颤抖下感到一阵阵的头晕目眩，甚至忍不住想要呻吟，他知道这可绝对不是因为疼痛。
　　
　　而就在哈利来的及思索这种突如其来的感觉是因为什么之前，斯内普已经精确地确认了他伤口的位置，他为那手底下尖锐的利器和大面积粘稠湿润的液体而皱紧了眉头。
　　
　　“忍着。”他几乎冷酷的说，然后猛地一下子拔*出来了深陷在肉里的玻璃碎片，哈利因为这没有任何缓冲与预示的疼痛而大声的呼喊出声。
　　
　　“吵闹的小子。”斯内普冷哼，一只手却温柔但有力的用恰到好处的力量压住伤口附近的血管，另一只手摸索的掏出魔杖，然后用一种优美低沉的，犹如唱歌一般的语调吟唱出一段咒语，那还流着血的切口缓慢的在那美好的吟唱中愈合成为了光滑光洁完好的皮肤。
　　
　　“魔药溅到哪了？”斯内普用力抓住哈利审问。
　　
　　“没...”哈利下意识要反驳，却在看见斯内普脸上隐含的威胁下把话咽回了喉咙，魔药大师并不好愚弄，这种时候还是乖乖的回答问题承认错误才更为安全。
　　
　　“手臂上...还有背上淋了一些。”他在斯内普更为凶恶的表情下畏缩，“没有了，真的...”哈利用委屈的语调小声的说。
　　
　　斯内普黑着脸咒骂了几声，似乎恼怒自己行动不便，然后用魔杖招来一个有着乳白色液体的小瓶子握在手心里。
　　
　　“你的伤口需要治疗，我强烈建议你换个地点。鉴于你能将一剂最普通的感冒药剂转变为腐蚀性液体并引起坩埚爆炸的创造力，在这个放置了过多危险的材料的地点进行治疗看起来相当不合时宜。”
　　
　　“好的，先生。”哈利试着站起来，但刚刚治疗恢复的右腿似乎无法正常的活动，哈利的身子一个歪斜险些又一次与地面亲密接触。
　　
　　险些，是因为斯内普精准的在哈利即将倒下时伸出了手用力的抓住了他。
　　
　　“愈合咒只能使伤口闭合，失去的血液与肌腱的损伤需要时间来休养，你这条腿暂时不能够正常发力。”
　　
　　斯内普有力的手臂支撑着哈利的重量，面无表情的把他拉近固定在自己的臂膀中。
　　
　　哈利感觉到他全身的神经似乎都集中在了那与斯内普相接触的部分上了，为此他不得尽全力思考其他事情来分散注意力。
　　
　　“先生，我之前似乎听到了你叫我的名字。”哈利装作不经意的问，
　　
　　斯内普一瞬间显露出的恼怒看起来就像是要把正倚靠在他身上颠簸着行走的救世主丢出去，好在仅仅是看起来，他撑着哈利手臂依旧稳健。
　　
　　“据我所知，这正是你的名字。”半响，他才不情愿地说。
　　
　　哈利为这斯内普式的扭曲而险些发笑，然后立马收到了惩罚。斯内普扶在他受伤的手臂上的手用力的按了一下，疼的哈利差点破口大骂。
　　
　　“嘿，我只是问一下。”哈利疼的用直嘶气的气流吐出了这句话，听起来就像是蛇佬腔。
　　
　　“那你就应该记住这是否该问。”斯内普看起来完全没有一点愧疚。
　　
　　两个人慢慢走进客厅，哈利坐在沙发上，把在某些部位几乎腐蚀成碎片的衬衣脱掉，右臂上有大片的发散状的烧伤。
　　
　　斯内普居高临下的站在他的面前，把之前召唤的瓶子取出来拧开，哈利注视着他把那乳白色的膏状液体倒入他修长苍白优美的手指指尖揉搓时，感到了强烈了口干舌燥的感觉。
　　
　　“先生，”哈利使劲咽了咽口水，“我可以自己来。”他说。
　　
　　“我不认为救世主就比正常人类多了能看清自己背部的功能。”斯内普挑了挑眉毛假笑，然后他以一种不容拒绝的姿态拉过哈利，“你只需要指正我大致的方位。”
　　
　　哈利因为斯内普温暖的手掌带着冰凉柔滑的触感在他裸*露的背部游走时的感觉而不可抑制的颤抖，他几乎是惊悚的发现自己在这种碰触下起了反应，然后几乎吓死。
　　
　　他的心里疯狂呼喊着离开，然而他的肢体却在叫嚣着更多的接近，他无法控制自己全身的神经都追随着那神奇的手指的移动，在他□的皮肤上一圈一圈温柔的划过。那种奇异的感觉几乎让他沉迷。
　　
　　在那些艺术一般的手指将药膏涂满他的整个背部然后离开时，哈利几乎要因为失望与留恋而呜咽，然后他惊喜于魔药大师从他的背后转向身前，转战他手臂上的手上的烧伤。
　　
　　太近了，这是映入哈利混乱不堪的脑海里的唯一的念头。
　　
　　斯内普俯身在他的身前，高大的身形几乎将他盖住。他黑色的柔软的油腻的发丝滑下来落在哈利的胸口，随着他的动作引起一阵阵细微的搔痒。哈利可以闻见他周身淡淡的魔药的苦涩和明显的男性气息。他抬起眼，目光划过斯内普巨大的鹰钩鼻，空洞的如同黑曜石一般的双眼，因为常年颦眉而异常深刻的眉间纹，和刻薄的锋利的薄唇，距离他仅仅只有几寸。
　　
　　他紧紧的盯着那有些干裂的，无时无刻都吐出精妙的让人几乎悲愤欲死的讽刺的双唇，他知道他需要使劲握紧双手直到感觉到疼痛才能阻止他把自己的嘴唇奉献上去，而这几乎耗尽了他的全力。
　　
　　“这里有么？”
　　
　　斯内普在仔细的把手臂外侧上过药后尽职的用手指检视哈利的手臂内侧并发问。哈利在他浓厚磁性的声音在耳边响起，呼出的气息喷在自己脖子以下裸*露的皮肤时，感觉到自己硬到几乎疼痛。
　　
　　“...也许有...”哈利在酝酿了好几次后才开口让自己的声音不会暗哑的那么明显。斯内普为他回答出的一个明显模棱两可的答案而挑眉，但并没有争辩，只是堪称耐心仔细的继续涂抹的工作。哈利不敢置信自己已经到了要装作受伤来换取斯内普的手指在自己的身上能够多停留一刻。
　　
　　他在这种轻触中觉得全身的血液都开始沸腾，他的脑子在旋转中眩晕。这和他以前所有的经历全都不一样。不像是与秋张那种朦胧青涩的幻想，跟不是和金妮那种曾经被错误判定的兄妹之情。
　　
　　可怜的哈利・波特，在他被迫与伏地魔和他的切片每年进行惯例的角逐的情况下，他情感的经历几乎空白。“活下来的男孩”直到今天也依旧是“活下来的处男”，几乎没有过一段真正的感情可以借鉴。
　　
　　然而就在这时，当他的前魔药教授靠近他时，他几乎被这突然而至的浓烈的情感冲击。这思绪就像是突然剥夺了他的呼吸，抽干了他的血液，他的身体因为渴求而颤抖，他的心脏因为失血而狂跳。
　　
　　于是一切突然变得清晰起来，他一直无法确认解释的冲动与感觉，他不受控制的思维与言语。这个认识彻底颠覆了他所有认知和了解的自己。虽然他根本不知道这是怎样发生，又为什么发生，但他的心里却又在某一部分预感到这才是他真正寻找很久的理由与真实。
　　
　　天杀的梅林，他居然爱上了西弗勒斯・斯内普。                        
作者有话要说：我承认我在想象教授手里沾着乳白色的药膏的时候邪恶了~
真是巴不得马上让教授直接对破特推之，撕之，上之！
破特，你期待吧？期待吧！就让你看得见吃不着~啊哈哈哈哈~（被众人拍飞）
PS.话说我才知道，原来拔*出来也算敏感词啊~




☆、过短的相聚

　　即使哈利心里有一万个不愿意，但斯内普还是高效甚至迅速的完成了他的工作，哈利的背部与手臂上被细致均匀了涂抹了治疗的药膏，然后那些火辣辣的烧伤的灼痛全部消失。
　　
　　只有肾上腺素的作用依旧明显，哈利能感觉到自己的那个地方在那磨人却又甜美的接触已然离去之后，依旧□并且一阵阵发痛。
　　
　　哈利开始努力的幻想所有可能减轻冲动的事物，喷着火的巨大的炸尾螺，斯内普地窖玻璃瓶里恶心的动物内脏。噢，不，想到斯内普只会更糟，即使想到的只是他恶心的魔药材料。哈利叹息着努力。
　　
　　胡子上扎着粉红色蝴蝶结和粉红色睡衣的邓布利多怎么样，或者是抛着媚眼大腹便便的福吉，穿着蕾丝小花裙的没鼻子的蛇脸伏地魔...噢，恶！
　　
　　哈利不由自主的打了个寒战，感觉到自己的欲望迅速的萎靡了下去。干得好，伏地魔，真没想到你还这么有用。
　　
　　哈利振奋的在心底欢呼，继续不受控制的用目光追随着魔药大师，然后注意到他衬衫上面被烧灼出的小洞。
　　
　　“先生？你的身上也溅上药水了。”哈利接近斯内普，将他手中装着药膏的瓶子接过来，“我来给你上药吧。”
　　
　　哈利说着，为想象中即将发生的图景而感到呼吸困难，他努力试图把自己的双手即将在斯内普□的苍白皮肤上逡巡这个想象赶出脑海，感觉裤子又一次紧了起来。
　　
　　然而斯内普却劈手夺回药膏，哈利望着一下子空荡荡的手掌感觉到一波波潮水一般的失望。
　　
　　“托你的福，我没有受伤，波特先生。”斯内普说，“并且我能否请你屈尊告诉我你到底为什么这么做？”
　　
　　“做...做什么？”哈利吓了一跳，第一反应是怀疑自己阴暗的小心思是否被察觉，他猛地陷入了一种强烈的不安与恐惧的情绪中，并为可能发生的结果突然开始变的手足无措。
　　
　　“为什么要...挡在我前面？”永远言辞犀利的斯内普出人意料的迟疑了，似乎斟酌了半天，才找到了可以准确描述的词汇。
　　
　　哈利这才放松的深吸了一口气，这种强烈的心情起伏可真是要人命。
　　
　　“只是本能，先生，我没有想那么多。”哈利回答。
　　
　　“行动力永远高于思考能力的格兰芬多。”斯内普刺耳的嗤笑，“你难道没有想起你是一个巫师么，波特先生，一个盔甲护身或许要更实际一点。”
　　
　　“我确实忘了，”哈利无所谓的嘟囔，“反正只要你没受伤就好了。”
　　
　　斯内普的脸色一下子变了，但他只是沉默了一会就飞速的转身离开，什么也没有说。
　　
　　哈利默默注视着他充满气势的背影，觉得自己从来都没有过这么奇怪的感觉。一方面，他觉得困惑，觉得害怕，甚至觉得厌恶与委屈。
　　
　　他从前一直认为自己是一个正常人，倒不是说他对同性恋有什么特别的歧视与反感，他只是...从来都没想过自己会对一个男人产生感觉，更不用说是那个阴沉，刻薄，恶毒的魔药学导师。
　　
　　但另一方面，他又觉得轻松，释然，完满，甚至有了一种如释重负的感觉。他突然对之前很多不甚明白的事情有了更透彻的理解，一直以来的彷徨和困惑都转为了终于找到答案的新奇与释放，让他全身的血液都为这种全新的感觉而嘶吼着鸣叫。
　　
　　如果说经历过战争洗礼的哈利・救世主・波特真的有什么成长的话，那这可不仅仅指他日趋强大的力量和英勇无畏的勇气，更体现他对突发情况强大的适应与转换能力，以及对内心追求的坚定不移。
　　
　　哈利快速的将脑海里乱作一团的各种矛盾与纠结弃之如蔽，事情该明朗时总会明朗，反正不思进取的前救世主就是不乏这种破罐子破摔的品质。
　　
　　哈利快乐的披上外袍，想着怎样可以劝服斯内普和自己喝一顿平和温馨的下午茶，反正从马尔福那撬来的茶叶还有很多，克利切的手艺也很不错。当然最好还是先去卫生间自我纾解一下这过多的荷尔蒙为好。
　　
　　突然壁炉的方向传出了不小的响声，哈利刚刚披上的外袍扣子还来不及系好，就条件反射的先把魔杖紧握在手里。
　　
　　因为之前作的保密措施，与格里莫广场的壁炉连接飞路的地方堪称寥寥无几，只有霍格沃兹，陋居，以及后来才添加上的马尔福庄园。哈利一时想不到会有什么人在没有通知的情况下就径直飞路到这里来。
　　
　　“哈利，”赫敏率先从壁炉爬了出来，褐色的头发比平时还要更加蓬乱，袍子上都沾满了炉灰。她甚至都没顾得上整理一下，就用慌乱的声音呼喊哈利的名字，在发现他后径直扑到他的怀里，哈利赶紧用最快的速度将魔杖的杖尖调转，在她飞奔过来的瞬间看清她的脸上布满了没干的泪水。
　　
　　“敏？怎么了？”哈利焦急的拥紧自己的好友，透过她的背后看见德拉科严肃着一张脸从壁炉里跨了出来。
　　
　　“哈利，”赫敏的声音里都带着哭腔，“罗恩...罗恩他受伤了。
　　”
　　“怎么回事？”哈利觉得脑袋里一阵剧烈的轰鸣。“罗恩他...怎么会，他伤到哪了？”
　　
　　“具体的情况还不知道，我在魔法部听到消息，就先回庄园通知赫敏，然后直接和她来找你的。”德拉科靠上前，伸出一只手臂压在哈利的肩膀上，哈利在压力下勉强找回了一丝冷静。
　　
　　“他和他所在的傲罗小组追击逃犯到意大利，现在还在当地的医院。你和赫敏先飞路回庄园，再从马尔福庄园到部里，国际飞路已经准备好了。”
　　
　　德拉科言简意赅的嘱咐。
　　
　　“斯内普教授的安全我会接手，晚些时候我们会回马尔福庄园。”
　　
　　哈利刚要踏进壁炉，却突然止住了动作，向楼梯口望了望，似乎有些犹豫。德拉科一把把他推了进去。
　　
　　“磨蹭什么呢，波特。”
　　
　　“我知道...拜托你了，德拉科。”
　　
　　“我的院长用不着你叮嘱，不要再浪费时间了，亚瑟・韦斯莱正在等你。”
　　
　　哈利又回头望了一眼，第一天来时有诸多不满与抱怨，没想到走的时候竟充满留恋，连声道别都来不及。
　　
　　不过我不在附近大概会让你感觉更快活吧。哈利扔出一把飞路粉，下定决心不再回头看一眼，大声喊着“马尔福庄园”，然后消失在壁炉里。
　　
　　国际飞路的颠簸简直让人痛不欲生，哈利从意大利魔法部的壁炉跌出来时觉得自己的五脏六腑都要翻腾在一起，怪不得罗恩必须要在当地进行基础治疗而不能马上飞路到圣芒戈，经历一次国际飞路的折腾不死也得散架子。
　　
　　除了赫敏与罗恩，一同飞路到意大利的只有在魔法部供职的亚瑟・韦斯莱和珀西・韦斯莱，国际飞路的使用需要申请，一次不能有太多的人越境，为了不让莫莉担心，他们暂时还没有通知家里的其他人。
　　
　　哈利他们在带着明显意大利口音的官员的带领下匆匆赶到意大利的魔法伤害医院，在四楼的魔咒伤害科看见了傲罗办公室主任加德文・罗巴兹正在门口等候，穿着一丝不苟的长袍，头发却有些凌乱，看起来的很是匆忙，旁边还有一个穿着战斗制服的傲罗和两个看起来像是打击手的人。
　　
　　“亚瑟，老伙计，你可算来了。哦，哈利・波特，多大的惊喜！”罗巴兹拖长了语调夸张的赞叹，听起来有点像盗版马尔福家特产的咏叹调，只是如果眼神不显得这么疲惫效果会好上很多。
　　
　　“加德文，真希望不是在这种情况下见到你，罗恩他怎么样了？”哈利问，最后的战争中并肩作战的经历让他们很是熟悉，只是战争结束后两人很少见过。
　　
　　“两个深度的切割咒，分别在左胸和腹部，还有一个钻心咒，伤的不轻，但好在没有生命危险。还有另外一个和他一组的，也受了不小的伤。”
　　
　　听到切割咒与钻心咒赫敏和韦斯莱家的人时都发出一声惊呼，哈利只能伸出手臂圈住赫敏，防止她因为太过紧张和担忧而跌倒。
　　
　　“怎么回事？”哈利愤怒的问，“罗恩为什么会到意大利？是谁伤的他？”
　　
　　“是安东宁・多洛霍夫，他从阿兹卡班越狱了，派出的行动组一直追到意大利，好不容易才追踪到他的行迹，没想到还有其他的食死徒余孽和他会合。我们的人人手不够被打散，本来倒是可以全身而退的，但韦斯莱突然不听指挥离开队形，疯了一样冲上去追赶，等别的组赶上时他已经被围攻了近十分钟...”
　　
　　虽然不是很明显，但在场的所有人都听出了他的语气里带的一丝指责。赫敏愤怒的想出声维护，但哈利拉住了她，如果真的是罗恩擅离职守，那么过多的辩解只会弄巧成拙。
　　
　　“虽然罗恩很容易冲动，但他不是那种不顾全大局害战友生命于不顾的人，我相信他一定有自己的原因。罗巴兹先生，在受伤的人背后非议人的是非可不是什么高尚的行为。”
　　
　　哈利冷冰冰的说，完全没有意识到到自己刚才的动作与语气和某人出奇的相似。                        
作者有话要说：V大~我对不起你~~
小乙又无良了~破坏姻缘被驴踢！！
大家放心~这是要进入主线剧情了，教授是不可能这么容易就脱离小哈的纠缠的~
明天就是三十了，大家的年货都办好了么？




☆、逃犯

　　“好了，人还躺在病床上，追究责任的事情以后再说吧。”亚瑟出声打断了几乎要剑拔弩张的两方，闻言所有的人都住了口，一时间走廊里安静的可怕。
　　
　　哈利望着亚瑟・韦斯莱憔悴苍老的面容和微微颤抖的双手，觉得心里一阵阵的悲伤。
　　
　　自己进入魔法界后第一次感觉到家的温暖就是在韦斯莱的家里，像妈妈一样爱护他的莫莉，像兄弟一样的罗恩，有时他觉得自己几乎就是韦斯莱家的第七个儿子。
　　
　　然而这么善良温暖的一家人却在战争中付出了惨痛的代价，亚瑟和比尔在战斗中几乎丧命，弗雷德的死去更是带走了全家的欢笑，霍格沃兹历史上最出名的双子星从此只剩下孤单一人。
　　
　　在掩埋了弗雷德的尸体后乔治便不知所踪，所有人倾力寻找却始终没有消息。只有那座神奇的能够显示所有人状态的大钟代表乔治的指针还稳稳的停在“安全”的位置上，算是安慰了所有人的心，只是他的归来似乎遥遥无期。
　　
　　一个治疗师终于走出了病房，所有人都赶紧围过去询问。在确认罗恩没有大碍并且已经苏醒后，大家才终于松了一口气。
　　
　　罗恩看起来状态没有想象的糟糕，只是脸色看起来仍有些苍白，看见他们进来甚至还有力气伸出手痞痞的打了声招呼说“嗨。”
　　
　　赫敏首先奔到床前伸出手作势要打，巴掌还没落下眼泪先落了下来，趴在床上就开始哭，罗恩这才慌了神，伸手想在她背上安抚又被凶狠的扒开，无论怎么劝都劝不住。
　　
　　”敏，敏，哎呀，你别哭了。哈利，伙计，你倒是帮帮忙啊，别这么落井下石啊”
　　
　　没办法的罗恩只能垮着脸向站在一旁悠闲地抱着胳膊的哈利求助。
　　
　　“找谁都没用，罗纳德・韦斯莱，你怎么这么蠢，嫌命太长了是么。”赫敏脸上的泪痕还没有干透，就开始咆哮着教训起来，女王气场立显。可怜的罗恩只能缩着脖子老实的挨训，一边还使劲把眼神瞟向站在一旁的人。
　　
　　“好了，好了，赫敏，罗恩是伤员，教训的话等他好了再训吧。”为了好友的身体和面子，哈利决定稍微也要厚道一些。
　　
　　赫敏这才想到在场的还有外人，平时雷厉风行的小女巫一下子红了脸。
　　
　　加德文・罗巴兹咳嗽了几声算是表达了自己的存在，“韦斯莱，虽然你的伤才刚好，但我很遗憾你目前还不能休息。我们需要知道了解当时具体的情况。”
　　
　　“噢，是的，”罗恩也一下子严肃起来，“我知道我犯了错误，不应该擅自脱离队形追赶敌人。我会为我的错误提交报告的。但是，主任，我有必须那么做的理由。”
　　
　　然后他突然展现出了可怕的爆裂的怒气，眼睛都变得血红，整个人都一下子杀气腾腾，说出的每一个字都几乎像是在咬牙切齿。
　　
　　“看在老天的份上，我必须杀了他。”他说。
　　
　　“你要杀谁？罗恩？”哈利问，“告诉我你看见了谁？”
　　
　　“奥古斯特・卢克伍德，我看见了奥古斯特・卢克伍德，他和安东宁・多洛霍夫在一起。他的兜帽在我追赶时掉了下来。”
　　
　　“奥古斯特・卢克伍德？”第一个高喊出声的竟是珀西・韦斯莱，平常带着眼镜表情死板的魔法部文书员几乎是在尖叫，脸上的表情异常的悲痛与凶狠，“他是杀死弗雷德的凶手。”
　　
　　“我几乎一直在找他，没想到他逃到了意大利。当我看见他时我就再也想不起别的了，只想着怎样才能折断他的脖子。但他们人太多了，我很抱歉，罗巴兹主任。”罗恩接着解释。
　　
　　“如果是这样，我想我们应该可以重新评定你的行为动机和责罚，韦斯莱先生，但你要知道，擅自行动是会引起很严重的后果的，有可能直接导致行动的失败甚至危及同伴的生命。”罗巴兹的表情缓和了很多，但语气依旧硬邦邦的。
　　
　　“是的，先生，我很抱歉，我向你保证这不会再发生。”罗恩老实的承认错误。
　　
　　“希望如此，那么，我想我应该给你们留下一些私人时间了，你好好养伤。亚瑟，韦斯莱，我们魔法部见。格兰杰小姐，当然，还有波特先生，再会。”
　　
　　说完罗巴兹弯腰礼节的示意了一下，就带着他的人离开了。哈利估计他的下一站就是魔法部部长的办公室。
　　
　　“他有点太装腔作势了，是吧，哈利。”罗恩在上司踏出了办公室后就马上原形毕露，懒洋洋的伸了个懒腰，抻到了伤口疼得直咧嘴。
　　
　　“是有点，但是还算是个严肃的好人。你能想象在魔法部布满了福吉或是乌姆里奇那样的蠢货时，这样一个堪称正直的人是多么可贵么。”哈利找了个凳子坐下，好友看起来生龙活虎让他的心情难得的愉快。  “噢，伙计，我想你说的没错。”罗恩在听到福吉和乌姆里奇的名字后就做出一副要呕吐的样子，“我想在这种对比下我也无法不热爱他了。”
　　
　　“孩子们，不要在背后说上司的坏话。”亚瑟・韦斯莱故作严肃的警告，但眼睛里却完全没有不赞同的意思。
　　
　　“罗恩，你受伤的事情我们没有告诉妈妈，我想你可以再身体完全好了以后亲自告诉她。”
　　
　　“噢，不，妈妈她会杀了我了。”罗恩哀嚎。
　　
　　“我打赌她会。”哈利和赫敏对此表示赞同。
　　
　　“要不我还是不回去了，哈利可以收留我。怎么样？”罗恩可怜的问哈利。
　　
　　“你准备好接到妈妈的吼叫信了么？”珀西毫不留情的一下子戳破了他的幻想。
　　
　　“噢，不，我现在希望自己永远也好不了。”
　　
　　“我和珀西先回去了，部里还有工作，等你身体好彻底了再回来。”韦斯莱先生慈爱的叮嘱。
　　
　　“好的，爸爸。有赫敏和哈利陪着我呢。”
　　
　　韦斯莱先生刚要离开，却迟疑了一下又转了回来，
　　
　　“罗恩，向我保证你不会再让自己陷入像这样的危险之中，无论是看见卢克伍德还是别的什么人，向我保证你会以自己的安全为优先，”他缓慢却清晰的说，声音甚至有一点点颤抖，“你妈妈...我们...已经不能再失去一个儿子了。
　　”
　　罗恩在一瞬间像是要哭出来，却坚持的露出一个弧度很大的笑容。
　　
　　“我保证，爸爸，“他说，”我保证我不会再受伤。”
　　
　　“好儿子。”韦斯莱先生拥抱了一下罗恩，又分别拥抱了哈利与赫敏。而珀西也出乎意料的僵硬却坚持的拥抱了一下弟弟，又对哈利与赫敏点头示意，然后两个人才匆匆离开。
　　
　　“乔治失踪以后爸爸妈妈真的老了很多，你们不知道，妈妈每天都要看挂钟一百次来判定他是否还好，他们的房间也每天都整理收拾。”罗恩看着家人离去后黯然地说，“该死的乔治，他为什么还不回来。”
　　
　　“罗恩...”赫敏握紧了他的手。
　　
　　“我没事，敏。只是比尔和芙蓉也搬出去住了，没有弗雷德和乔治整天恶作剧，家里真的很空荡......嘿，我们不要说这个了，哈利，你怎么来了，你不是和那瞎了眼的吸血老蝙蝠在一起么？”
　　
　　“是斯内普教授或者是斯内普，罗恩，斯内普教授不是什么吸血蝙蝠。”赫敏纠正。
　　“哎呀，无所谓了，哈利你不是和老...和斯内普一起住在格里莫广场么？怎么会到这来？”
　　
　　“我被变身的斯内普发现，为了保命所以逃出来了。”哈利调侃。
　　
　　“呃，真可怕，果然老蝙蝠瞎了眼也能要人命。”罗恩想到那情形不仅打了个寒战，开始深深地为自己的兄弟感到同情。
　　
　　哈利心想，你还没有看见那老蝙蝠穿贴身的麻瓜衣物的样子呢，那才是绝对性感的能要人命。                        
作者有话要说：今天是三十，小乙在这里给大家拜早年了，祝大家新春快乐，龙年大吉！
注：奥古斯特・卢克伍德,是罗琳原著中杀死弗雷德的人，另，安东宁・多洛霍夫，傲罗司司长加德文・罗巴兹等人物也为原著中罗琳的所创角色，当然本文同样会有原创角色，但小乙会努力尽量与原作已有设定靠拢。
ps. 本文过年不会断更，但因为小乙要上奶奶家过年，从今天开始的好几天都会是存稿箱自动发稿，如果没有按时发稿，那么一定是存稿箱抽了，请大家尽情的敲打吧~
pss. 从下章开始将会进入剧情，教授会遇上大麻烦哦，大家不要错过哦~




☆、凤凰社解散

　　在罗恩的坚持下，哈利他们并没有在意大利停留到他的伤势完全痊愈，便一起返回了英国。几乎是刚刚到达，一行人就马上被通知前往魔法部部长的办公室。
　　
　　在战争结束后新任的魔法部部长是金斯莱・沙克尔。在这个能力卓越工作勤勉的黑皮肤巫师的努力下，战后新组的魔法部内阁颇得民心。
　　
　　哈利与赫敏罗恩到达时发现部长办公室里已经坐满了人，除了部长金斯莱，傲罗司司长罗巴兹，亚瑟・韦斯莱，还有几个同样是凤凰社成员的傲罗，以及最出人意料的，德拉科・马尔福，摆着一副不耐烦的傲慢样子。
　　
　　“哈利，赫敏，真开心能看见你们。噢，罗恩，你看起来恢复得不错。”高大的金斯莱热情地拥抱了刚刚进来的前霍格沃兹三人组，哈利这才知道原来所有的人都是在等他们。
　　
　　“金斯莱，好久不见，看见你真开心。”哈利也热情的回抱，“出了什么事么？这么着急的找我们过来。”
　　
　　“噢，是的，哈利，有一些事情，你先坐下。”金斯莱指了指空出的三个并排在一起的椅子，哈利他们会意走过去各挑了一把坐下，罗恩在经过马尔福时被懒洋洋的马尔福家少主不小心伸出的手杖绊了一下，然后张牙舞爪的想要扑上去反击，最后被赫敏一个女王样的眼神治住，不情不愿的坐在了离马尔福最远的位置上。
　　
　　坐下后所有人的位置上都出现泡好的茶水，马尔福少主只是稍稍闻了一下就露出了好像吞了苍蝇一样的表情。
　　
　　金斯莱就好像没看见马尔福少主明显带着厌恶的表情，喝了一口茶水，然后自顾自的开口：
　　
　　“在座的各位应该都已经听说，自从那个名字现在大概可以说的人被打败后，没有被抓获的食死徒余孽一直十分猖獗。曾经伏地魔的二次复活让这些激进分子对他的第三次回归充满期待，并且为此使劲的试图建立功勋以便在以后献祭给他们信仰的君王。”
　　
　　“一群疯子。”罗恩评价。
　　
　　“托这群疯子的福，最近世界各地的黑巫师都不安分，像这次意大利的事件就是其中之一。”金斯莱丝毫没有被打断，
　　
　　“疯狂到失去理智的人是很可怕的。一个正常的罪犯即使能力超群也会被一群傲罗打败，但一个疯子却足以让一群傲罗受伤然后逃脱，以命搏命一直不是我们所长。”
　　
　　“可惜的是，现在市面上流传的疯子数目相当的多。”马尔福总结。
　　
　　“马尔福先生说的没错，现在的情况并不是怎么好。”金斯莱揉揉了额角似乎很劳累，“最近社会上过多的不安分因素已经开始影响民众对魔法部能力的评价，逃逸到其他国家的食死徒也使国际上对英国魔法部的能力产生质疑。”
　　
　　“那就把他们都抓住来挽回声誉。”查普曼・布鲁克，一个梳着褐色长马尾的傲罗说。
　　
　　“你说的没错，查普曼，这真是我要说的，我们需要尽快把他们逮捕归案。”金斯莱说，“但是他们现在逃离的相当分散。不仅仅在意大利，还有法国，德国，奥地利，爱尔兰，比利时，都有流窜的食死徒。他们行迹隐秘，而魔法部没有足够的能力来进行这么长时间大范围的搜捕。我们只能采取特殊的方法。”
　　
　　“金斯莱，你需要我们做些什么？”哈利疑惑的问，直觉的感到这个特殊的方法一定与自己息息相关。
　　
　　“是这样，”金斯莱犹豫了一下，似乎下了很大的决心，“我想要实行一个诱捕行动。”
　　
　　一屋子的人都陷入了沉默，但几乎只是过了几分钟，赫敏的声音就第一个尖锐的响起：
　　
　　“诱捕行动？”她几乎尖叫，“谁是诱饵？”
　　
　　“能吸引人上钩的诱饵...当然是他们最想要的人...也就是他们最仇恨的人。”马尔福支着下巴沉吟，除了魔法部长一屋子的人都马上把目光投到了哈利身上。
　　
　　哈利苦笑，这就是救世主的福利了，以前的黑魔王探测器，现在的食死徒追踪仪。英雄果然不好做。如果那个尖刻的人在场不知道还会不会说他狂妄自大，目中无人了呢，大概也只会讽刺他又成为了众人的焦点，传说中的救世之星吧。
　　
　　然而就在哈利想要答应下来时，金斯莱却出人意料的推翻了所有人的推测。
　　
　　“不，我说的不是哈利。”他说，“虽然他们每个人都幻想着解决救世主，但消灭黑魔王的名头还是让他们十分忌惮。哈利事实上并不太能吸引除黑魔王本人之外的食死徒孤独一掷去报复。我需要一个更让他们想要除去的人，一个他们真正仇恨的人。而我刚好有一个最合适的人选。”
　　
　　在金斯莱的话语中哈利的脑海中第一时间映现出一个人选，然后他为自己的想法而收紧了心脏，他抬起头看见了马尔福和他同出一辙的震惊的脸，知道自己猜对了。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普。”金斯莱说。
　　
　　“不！”哈利几乎在金斯莱吐出斯内普名字的同时就站起来愤怒的大喊，双手都因为怒气而微微颤抖。
　　
　　“你不能让斯内普去做诱饵，金斯莱，”他怒吼，完全无法控制自己的愤怒与惊讶。
　　
　　“哈利，你怎么了？斯内普是最好的人选，他苏醒的消息还一直保密没有泄露出去。
　　食死徒痛恨叛徒，放出他苏醒的消息一定能让他们丧失理智前来报复，这样我们就有机会将他们一网打尽。”
　　
　　金斯莱完全没有想到哈利会如此愤怒，他不是和斯内普关系不好么？
　　
　　“看在上帝份上，你们这群残忍的人，斯内普的眼睛都已经看不见了，你不能让他去涉险。”哈利焦躁到甚至开始在房间里中走来走去。
　　
　　“哈利，”金斯莱正色，“斯内普他是凤凰社的人，是一个战士，是最出色的双面间谍，他甚至比我们能想象的还要机警强大，我们也会用非常严密的警卫来保障他的安全，你完全不用如此担心。他并不是去送死，他的任务只是来诱导那些罪犯前来。”
　　
　　“该死的你竟敢说他不是去送死，他背叛了他们，那些恶徒每一个都打算把他扒皮饮血，他就是去送死，他们会杀了他。把他换成我，我可以做你的诱饵。”哈利几乎在乞求。
　　
　　“哈利，斯内普是凤凰社的人，我们有忠诚盟誓，他会遵循指令行动。而你是凤凰社现任的领导，哈利，你应该做出正确的决策。”金斯莱劝道，“胜利从来都需要冒险。不论是斯内普还是我们，都已经奋斗了这么多年，不应该在这里功亏一篑。”
　　
　　“斯内普他不是什么凤凰社的人，从他不再是间谍时他就自由了，他是一个可以自由选择阵营选择去留的自由人，他不是任何人的棋子。”
　　
　　“哈利・波特，”金斯莱大喊，“你还记得么？凤凰社成员的宗旨。”
　　
　　“有些东西是值得去死的。”
　　
　　哈利喃喃的回答，觉得全身无力。这条接近凤凰社成员行为准则的句子是小天狼星生前对双胞胎说的，而当时在场的三个人两个已经死亡，另一个不知所踪。
　　
　　“是的，哈利，这是小天狼星，你的教父说的，并且他也真正做到了，为了自己贯彻信仰与正义。”金斯莱的语气柔和了下来，“我们不是想让斯内普教授去死，这只是一个策略，一个计划，只是需要他的协助，他没有危险。”
　　
　　“我不能接受，”哈利摇着双手，声音听起来几乎像是在哭泣。
　　
　　“如果是凤凰社的人就代表这个，那么这个团体又有何用？也许邓布利多善于遵循更大的利益，但是我做不到。为了利益而利用甚至舍弃他人，它几乎就像伏地魔的食死徒一样残忍。”
　　
　　他突然抽出自己的魔杖，对准空中，
　　
　　“我，哈利・詹姆斯・波特，传说中的死圣三兄弟，古老的佩弗利尔后裔波特家族唯一的继承人，凤凰社的现任领袖，用梅林赐予我的荣誉，凤凰社创始人阿不思・邓布利多赋予我的权利，宣布凤凰社解散。”
　　
　　言灵的力量从魔杖的尖端涌出，在空中盘旋发出耀眼的光芒。所有在场的凤凰社的人都感觉到了一种强大的力量的冲击，然后便是一阵解除了束缚的轻微刺痛在身上蔓延。
　　
　　这才是仅仅刚刚19岁的救世主真正的力量，只凭言语就解除了古老的忠诚盟誓。所有人都在这力量的冲击下惊的几乎说不出话来，而哈利却在说出咒语收回魔杖后就独自转身离去。                        
作者有话要说：小哈怒了~
存稿箱上稿，留言暂时无法回复




☆、忠诚盟誓

　　“哈利，你在么？”赫敏从格里莫广场的壁炉里钻出来，她已经找过了陋居，霍格沃兹和戈德里克山谷的波特祖宅，格里莫广场是她能想到哈利可能会去的最后一个地方。
　　
　　“我在，赫敏。”哈利・波特坐在客厅沙发前面的地毯上，左手拿着一个玻璃杯，右手握着半瓶伏特加的瓶颈，瞧着从壁炉里踏出的赫敏发出一阵醉醺醺的傻笑。
　　
　　“天啊，哈利，”你喝醉了。”赫敏惊呼一声，一把上前夺了酒瓶。
　　
　　“我倒希望我醉了，敏，但我的希望从来都很难达成。”哈利蔫蔫的松了手，“你怎么自己来了，罗恩呢？”
　　
　　“罗恩和德拉科还在魔法部呢，所有凤凰社成员都感觉到了盟誓契约解除的魔法波动，魔法部乱作了一团了，金斯莱都要气疯了。你倒好，留下一堆烂摊子就先自己逃了。”
　　
　　虽然这么说，但赫敏的语气里没有一点责怪。她把哈利扶到沙发上，然后和他并排坐下。
　　
　　“哈利，告诉我你是怎么了？”
　　
　　“赫敏，我只是...”哈利含糊的支吾，“看在上帝的份上你连家养小精灵的福利都关心，你难道不觉得这种利用人的把戏太过无情了么？”
　　
　　“我知道，哈利，我也认为金斯莱他们的方法确实有些不妥，这个我们可以慢慢商量协调。但是哈利，我认为事实并不是这样。”她严肃的说，
　　
　　“这件事有问题的是事情的本身，而不是人。无论让谁去做诱饵都是一种残忍的利用，无论是斯内普教授还是别人，这并无区别。”
　　
　　“我就知道你能明白。”哈利高兴地说，
　　
　　“不，哈利，正相反，我不明白。”赫敏说，
　　
　　“我认识你这么多年了，哈利，说实话我了解你。事实上你一开始并没有反对这个计划，你甚至愿意用自己对去涉险。你只是独独不愿斯内普陷入危险，甚至不惜解散成立十几年的凤凰社来保全他。哈利，这真的很怪，你为什么唯独对斯内普教授这样，甚至我觉得你在他醒来后的态度都一直很不寻常。”
　　
　　哈利在她的逼问下沉默了别过脸去。
　　
　　赫敏望着哈利讳莫如深的表情思考了一会，突然像抓住了什么讯息一样大惊失色。
　　
　　“天啊，哈利，难道你对...？”她深吸了一口气问道，
　　
　　“你果然是我见过最聪明的女巫，什么都瞒不过你，赫敏。”哈利苦笑，“是的，我喜欢斯内普，我不知道这是不是爱，但我的却对他有感觉。”
　　
　　“天啊，”即使已经猜到了，但在听见哈利亲口承认后赫敏还是惊讶到几乎吞下了自己的舌头。
　　
　　“是什么时候的事？多长时间了？天哪，我竟然一直到没想到。那斯内普教授呢？哈利，他知道你的感觉么？”
　　
　　“他怎么可能知道，他连怨恨我还来不及呢。”哈利闷闷的想起斯内普对他的态度。
　　
　　“这可是太劲爆了，哈利。我还一直以为你喜欢女生，呃...我是说，你曾经和秋・张，还有金妮...噢，你表现的可从来都不像是个弯的。”赫敏支着下巴表情就像是在做严肃的实验研究。
　　
　　“我猜大概就是在她们那里失败的尝试让我认清了事实吧，反正还有什么事是不能发生在奇迹的黄金男孩身上的呢。”哈利说。
　　
　　“赫敏，替我保密好么，先不要告诉别人，也不要告诉罗恩。”
　　
　　“噢，当然，你是我的朋友，哈利，我会替你保密。你说得对，罗恩是不会理解的，他只会被活活吓死。”赫敏笑。
　　
　　“或者杀了我和斯内普其中一个，”哈利接着她的话说，“而如果他选择与斯内普决斗，最后获胜的也绝对会是斯内普。”
　　
　　然后两个人因为想象的场景相对而笑。
　　
　　“但是，哈利，这件事你从来没有问过斯内普教授，就私自为他做了决定。我可不认为他会为此感激。”赫敏几乎是马上转换了立场，立马进入了热心帮好友出谋划策的角色。
　　
　　“怎么可能去期待斯内普去感谢别人，”哈利回答，“我一开始就不打算告诉他。”
　　
　　“可是忠诚盟誓是针对每一个凤凰社成员的，斯内普教授当然也会感觉到。”赫敏一针见血。
　　
　　“糟了，我忘了。”哈利的脸一下子变得惨白，“他不会宰了我吧。”
　　
　　哈利在踏入魔法部的一瞬间就知道事情严重了，几乎就在他出现的一瞬间就被几个眼尖发现他的凤凰社社员团团围住，开始紧张的盘问到底是出了什么状况。
　　
　　“噢，奥利弗，求你了，我一会儿一定会回来向你解释。”哈利使劲挣扎试图挣脱被团团围住的困境，
　　
　　“波特，快点过来。”一个声音解救了他，他抬起头发现是的德拉科站在不远的地方一脸不善的看着他。
　　
　　“谢谢你，德拉科，你真是救了我。”哈利摆脱众人跑过来说。
　　
　　“你喝酒了？”马尔福少主皱了皱他高贵优美的眉毛，“留下这么一副烂摊子等着别人来善后，然后自己逃出去喝酒。波特，你这救世主真是做得越来越出息了。”
　　
　　“德拉科，我一会再任你处置。”哈利紧张的问他，“斯内普教授还在马尔福庄园么。”
　　
　　“我还以为你想不起来了呢，”马尔福挑了挑眉毛，“西弗勒斯不在马尔福庄园，他现在在魔法部，就在部长的办公室。”
　　
　　“啊？”哈利惊的大喊，“你说他在哪？”
　　
　　“你耳朵聋了么，疤头。我说他在部长办公室。”
　　
　　哈利第一反应是自己完了，无良的马尔福也在一旁凉凉的开始说风凉话。
　　
　　“果然是冲动的蠢狮子，不知道忠诚盟誓被单方强制解除只有可能是组织领袖失去生命了么？虽然不知道你是怎么做到的，但西弗勒斯可是完全杀气腾腾了呢。”
　　
　　“你是说忠诚盟誓的解除是因为领导人死亡？”哈利瞪大了眼睛问。
　　
　　“你到底还是不是巫师呀，波特，”德拉科为能轻易解除盟誓却不知道盟誓是个什么东西的白痴救世主深深打击到了。
　　
　　“忠诚盟誓是一个白魔法契约，它不同于黑魔标记这种黑魔法，是带有奴隶契约性质的单方面的受制与奴役。他只是对领导者表示忠诚的一个相对平等的誓约，因为制约性不大，所以也就是凤凰社这种标榜正义和信任的组织才用。”德拉科解释。
　　
　　“在忠诚盟誓下，只要契约者的表达忠诚的立场没有改变，他就不能违反领导者的直接命令，而领导者如果死亡，因为被效忠的对象消失，盟誓会直接解除。”
　　
　　“照你这么说...那当年虫尾巴应该是直接接受邓布利多作保密人的命令，那他为什么还能够叛变？”哈利发问。
　　
　　“你是白痴么，西弗勒斯连有黑魔标记都能照样叛变还不被发现，更何况是忠诚盟誓。”德拉科实在忍不住翻了个白眼，
　　
　　“你别忘了，虫尾巴可从来没有违背做保密人这个指令，他只是把保密的东西泄露出去。这并不违反契约。”他说，
　　
　　“用魔法制约并不能永远实现绝对的控制，真正无法掌握控制的是人心。”哈利恍然，“所以他们都以为我死了？斯内普也以为我死了？”
　　
　　“终于知道自己闯了什么祸了么？”德拉科露出标志性的假笑，“我还从来没见过他这么生气过。”
　　
　　出人意料的，原本害怕斯内普暴怒杀人的哈利突然感觉有一点开心。如果斯内普会因为他死亡的假讯息而感到生气的话，那也许他也并不像自己以为的那样怨恨他，甚至可能关心他吧。
　　
　　“我去金斯莱那找他，”哈利高兴的往部长办公室的方向跑，留下德拉科一个人为救世主竟然这么愉快的跑去找虐而深深的纠结了。
　　
　　刚跑到魔法部部长办公室的门口，门就被从里面打开，斯内普穿着他标志黑袍子气势磅礴的走出来。虽然还端着魔杖来指路，但持魔杖的手势看起来就像是决斗礼仪一样优美。
　　
　　“德拉科？”感觉到有人接近，斯内普条件反射的问，表情十分的随意自然，甚至有些亲密感。哈利一下子觉得有些不舒服，就好像心肌里埋进去一颗石子，拿不出够不到，磨得心里钝钝的疼。
　　
　　“是我，先生，哈利・波特。”哈利回答。
　　
　　斯内普原本接近空白的表情一瞬间有如狂风骤雨过境。
　　
　　“哈利・波特”他嘶嘶的说，听起来就像是伏地魔在说蛇佬腔。
　　
　　“我以为伟大的救世主终于把自己的脖子弄断了，没想到你又一次刷新了活下来的神话”他用危险的语气步步逼近，“但也许我可以效劳，帮助黑魔王完成他未完成的任务，同时，波特先生，也帮你把你自杀的准星校准一些，免得它总是爆出的假讯息让人失望。
　　
　　他的魔杖就这么指在哈利的心脏上，语气温柔到难以置信。
　　
　　“比如说...一个阿瓦达怎么样？”                        
作者有话要说：我把段与段之间的距离加大了，这样是不是更方便阅读了呢？还是大家喜欢原先那种紧密的格式呢？
大家留言告诉我答案吧！
小哈~你让教授担心了，是要受到惩罚的噢~




☆、西弗勒斯

　　西弗勒斯・斯内普是一个严谨的人。
　　
　　他的生活从某种程度上就像是苦行僧，精确，苛刻，一丝不苟，并且了无生趣。他生命中天性的严谨与他长期的双面间谍生涯让他养成了一种很有强迫色彩的计划性，他习惯于事先规划好自己一切的行动。
　　
　　无论是精细到每一个细微步骤的魔药笔记，还是筛选可以汇报但又不会影响大局的信息，又或者在行动中隐藏自己，在做为一个明显的攻击者的同时又能做一个隐晦有效的保护者。
　　
　　他几乎已经计划好了所有的一切，大到战争最后结果的方式，小到自己死亡时的细节。于是他几乎是欣然的将自己最后的记忆交给哈利・波特，这个他最爱的人和最恨的人的孩子，然后看着他那对熟悉的绿眼睛坦然赴死。
　　
　　但是事情总是并且经常有一些无法预料的变数，西弗勒斯也完全承认这一点。
　　
　　比如说四年级他没有预料哈利・该死的小崽子・波特的名字会从火焰杯里喷出来；比如说三年级他没有预料到小天狼星会作为无辜者回归，而虫尾巴竟然还没有死；比如说一年级他没有预料哈利・波特竟然是这样一个瘦弱不安，看起来甚至比同龄人小很多的孩子；又比如说...他在欣然赴死时可从来没有预料到自己还会活过来。
　　
　　而且还他娘的瞎了眼睛的活过来，梅林你怎么不去死！
　　
　　即使有很多的不情愿，但西弗勒斯并不是一个愿意太多纠结已经既定的事实的那种人。因为事实往往无法改变，而魔药大师痛恨去做一切无用功。这也是为什么他从来不和邓布利多争论，因为和那个人争论就是纯粹的浪费时间。
　　
　　但是西弗勒斯从来没有想过，哈利・波特会用一种类似友善，愧疚，甚至是小心翼翼的方式对待他，这并不像救世主以为的那样会让他愤怒，但会让他感觉负罪。
　　
　　与姓波特的救世主生活在一起并没有想象中的那样困难。经历过战争的救世主并不难相处，他变得有些斯莱特林。冷静，礼貌，内敛，沉稳，并且对他始终保持着一种雷打不动的友善。西弗勒斯即使再冷酷，阴沉，善于刁难，但也不无聊到天天对着棉花挥拳头。
　　
　　人在失去了什么东西的时候往往会经常性的怀念。西弗勒斯就在失明后发觉自己频繁陷入画面似的回忆，就好像是怕时间太长会渐渐淡忘用眼睛看到事物的感觉。
　　
　　西弗勒斯发现自己开始经常回想起救世主男孩刚进霍格沃兹时的样子，穿着过大的二手衣物，眼睛里充满了怯懦和不安，一个人怯怯的站在新生队伍里，比其他的孩子都要瘦弱矮小。
　　
　　然后开始感慨果然世事无常，原先长的活像受虐待儿童，闯起祸来完全不愧波特二代的让他一看就控制不住火大的混小子，竟不知道什么时候有了这样沉稳，甚至可以说是卓越的姿态。
　　
　　当然后来在雷古勒斯的事情上证明这个傻小子骨子里依然是有勇无谋的格兰芬多本质，但是他对于宽恕定义的宽泛，坦白的说，着实让西弗勒斯感到了震惊。
　　
　　西弗勒斯自认为从来不会为自己的选择的后悔，或者是对谁抱有亏欠。但他这辈子却做过一件让自己几乎悔恨了一辈子的事情，然后用自己剩下所有的时间来偿还对那个人的孩子的亏欠。
　　
　　哈利・波特，那个他曾经爱的却被他害死的女人的孩子。
　　
　　在自己醒来的这段时间里，与哈利・波特在一起生活的日子几乎变成了一种酷刑。每一次这个男孩那种真诚的友善都变成一种良心的鞭笞，每一次这个男孩忘却仇恨的宽恕都成为了刺进旧伤口的刺。
　　
　　然而当他们相处到了一定的程度，他开始习惯这种疼痛，并且真心实意的感觉到自己享受这个男孩的陪伴。所以说人类真的是奇怪的动物，在如此强烈的自我摒弃与厌恶下依旧趋向于美好的事物，并且无法控制的想要去靠近。
　　
　　所以当德拉科突然出现在格里莫广场时，西弗勒斯不可置信的发现自己对一直期盼的离去竟然产生了抵触的情绪。
　　
　　“出了什么事了？”他努力装作这只是漫不经心的随口一问。
　　
　　“罗恩・韦斯莱在意大利受到了袭击，波特已经赶了过去。”德拉科回答。
　　
　　“原来是韦斯莱家的傻小子，”西弗勒斯撇嘴，努力放下自己对于波特没礼貌的不告而横生的不满。
　　
　　“这小子是个多么典型的格兰芬多，能等到今天才出事几乎都是交了好运了。”
　　
　　“我是来邀请你到马尔福庄园休养一阵的。”德拉科说。
　　
　　“当然，”斯内普叹息，可以忽略自己忽然产生的强烈的又相互矛盾的情绪，“能让我离开这个鬼地方的一切归宿都像是去天堂。”
　　
　　马尔福家族的人永远懂得生活，他们尤其懂得怎样揣度一个斯莱特林的心理。西弗勒斯在马尔福庄园贵宾一样的待遇要比生性鲁莽的救世主蹩脚的照顾要舒适得多，然而西弗勒斯惊恐的发现自己却无法静下心来享受自己期盼已久的宁静，而这诡异的状况从德拉科告知救世主男孩即将顺利安全的返回英国之后才慢慢平息。
　　
　　当感觉到忠诚盟誓的魔法波动时西弗勒斯正在马尔福家族庞大的藏书室里用魔杖抵着书脊找书，忠诚盟誓解除的魔力就这样毫无前兆的突然来袭，像是缓慢的电流冲击过全身。
　　
　　西弗勒斯马上跪倒在地上几乎呕吐。这个魔法波动没有人比他更熟悉更深刻，在他遵循着契约按照邓布利多的命令用索命咒击中他时，这魔法的力量就曾经这样流遍全身。
　　
　　哈利・波特死了？
　　
　　西弗勒斯感觉自己几乎要窒息在这个讯息里，他需要用尽全力才能使自己的手能够不颤抖的握紧魔杖。
　　
　　自己一直保护着照顾着的男孩死了？
　　
　　“切西。”他大喊，带着绣有马尔福家家徽的茶巾的家养小精灵凭空出现。
　　
　　“斯内普先生，有什么吩咐？”叫切西的小精灵恭敬的弯腰。
　　
　　“马上到魔法部找你的主人。”
　　
　　德拉科在看到自己家的小精灵突然出现在魔法部时就知道出事了，但当他无良的把一片混乱都推给别人匆匆赶回庄园时，还是被西弗勒斯的脸色吓到了。
　　
　　魔药大师的面色惨白，两只眼睛几乎血红，全身都散发着让人几乎战栗的杀气。
　　
　　“是谁？”他扭曲着面孔问，“谁杀了哈利・波特？”
　　
　　德拉科彻底懵了，梅林的内裤啊，战斗模式全开的斯内普太可怕了啊啊，他上辈子是不是欠了哈利・波特的啊？所以要一辈子帮他收拾烂摊子？
　　
　　“院长，”德拉科觉得一瞬间好像回到了学生时代，对面是暴怒的斯莱特林院长。什么马尔福家的优雅高贵都忘得一干二净，高贵的马尔福少主豪不华丽的几乎畏缩起来。
　　
　　“院长，”德拉科心想，这个时候绝对是保命要紧不能被波及啊，
　　
　　“...你冷静点，波特...他没死，他只是解散了凤凰社，解除了忠诚盟约。”                        
作者有话要说：小龙，你真可怜，被波及了~
这章就是填补一下教授的心理活动啦~




☆、诱捕计划

　　斯内普用魔杖的杖尖指着哈利的心脏，一点一点慢慢逼近，哈利几乎整个人都被笼罩在魔药大师高大的阴影之下。
　　
　　“一个阿瓦达怎样？波特先生？”
　　
　　他低下头在哈利耳边低吟，喷出的气息就萦绕在他的脖颈，语气温柔到邪魅。
　　
　　本来是为了恐吓，但是傻瓜救世主正值荷尔蒙旺盛的时期，又加上喝了酒了，这明明白白威胁的语气在他的耳里被生生的听成了暧昧的挑逗。他为这亲密的姿态腿软到几乎站不住脚，就好像斯内普嘴里吐出的不是那邪恶的索命咒而是什么迷情咒。
　　
　　如果说酒是用来乱性的，不如说它其实使用来壮胆的，喝的明显兴奋但还远远没到喝醉程度的哈利觉得胆子就好像被施了放大咒一样快速的膨胀。
　　
　　他紧盯着那近在咫尺的像是刀锋般的嘴唇，轻微的抬起一点脖子，把自己的嘴唇一点一点送上去，并为即将发生的事情几乎是充满敬畏的开始颤抖。
　　
　　“西弗勒斯？”
　　
　　突然一个声音拉回了哈利混乱成一堆浆糊的脑子里的最后一丝清明，他快速的收回自己还没有得逞的动作，全身因为羞愧而几乎变成了煮熟的虾子。
　　
　　“你为什么用魔杖指着哈利？”是金斯莱从自己的办公室里出来。他似乎完全没有注意到哈利之前的企图，只是用严肃的充满敌意的目光紧盯斯内普抵在哈利心口的魔杖，眉头皱的死紧。
　　
　　斯内普几乎是懒洋洋的甩了甩手把魔杖移开，完全不像是刚刚威胁要用索命咒杀人的人。
　　
　　当然哈利也知道他绝对不会真的射出这个咒语。
　　
　　“金斯莱，”哈利快速的向前走了几步挡住金斯莱投射在斯内普身上怀疑的目光。“我只是碰巧在走廊里遇见了斯内普教授，然后说了几句。”
　　
　　“注意称呼，波特先生。”斯内普一脸不满的喷气。
　　
　　“是的，先生。”哈利在心里翻了个白眼，转向魔法部部长，“我是来为我的鲁莽行为向你道歉的，金斯莱。是我考虑不周，给你添了麻烦了。”
　　
　　“噢，你不用道歉，哈利，”金斯莱微笑，“要知道让你以前的恩师陷入危险确实是有些不近人情。”
　　
　　在场的两个人因为这句话都无法控制的打了个寒战，斯内普更是露出完全被吓到的神色快速的问道：“看在梅林的份上，你说的恩师是谁？”
　　
　　金斯莱大笑着重新打开了部长室的大门避开话题。
　　
　　“西弗勒斯本人刚刚答应了我们的计划，哈利，我们再进来研究一下如何？看看能不能找到什么可以让所有人都满意的方法。”他说，
　　
　　斯内普只迟疑了一小下的就转身走了回来，哈利很自觉的跟在他的后面。他在得知斯内普在部长办公室时那一刻就预料到他一定会答应这个计划，这也是他一开始不想告诉他的原因。在冒险这方面斯内普其实有那么点格兰芬多，偏向用直达危险中心瓦解的方式解决问题，并且是绝对的死硬派很难改变主意。
　　
　　很快屋子里就有聚齐了之前的所有人，在接受了哈利诚恳的道歉之后，都用接近好奇的眼神上下打量着复活的魔药大师，哈利不仅庆幸，果然瞎了眼睛的斯内普危险系数要低一些。
　　
　　“西弗勒斯已经同意加入我们的计划，”金斯莱开口，“所以我们需要对此进行具体详细的部署。”
　　
　　“我有意见。”这次提出质疑的是赫敏，她在说话前用眼神快速的瞄了一眼哈利，“斯内普教授的眼睛还没有治好，我们不能用其他人的生命受到威胁的方式来冒险。”
　　
　　“空泛的理想主义，格兰杰小姐，”在其他人还没有说话之前斯内普就先开了口，语气和以前一样恶毒。
　　
　　“你的意见真是有悖你一直以来盛誉的称号，食死徒可不会像白痴一样坐着用绳子捆好自己等着你去捕获。”
　　
　　赫敏的脸一下子红到了耳根，看起来就像是自己的魔药论文刚被批的一文不值。她快速意味深长的又瞄了哈利一眼，哈利叹了口气心想，这人可真是不讨喜，喜欢他的自己难道有受虐倾向？
　　
　　“安东宁・多洛霍夫是一个聪明人，我认为他有很大程度上可能性是现在黑魔王粉丝团的领导级人物。”斯内普拧着眉毛用一种提到一文不值的垃圾的厌恶语气说道，
　　
　　“他一直与我有些过节，甚至在我还潜伏在那边的时候多次企图捉到我的把柄，可惜证据不足只在黑魔王那得到了几个钻心咒做赏赐。”他不屑的说，“把我还活着的消息放出去，他一定会不顾一切的前来。”
　　
　　“这样最好，我们应该尽快办。”金斯莱兴奋地说，“西弗勒斯，看来明天你就会是《预言家日报》的头版头条。”
　　
　　斯内普的表情在那一瞬间就像是要吐了。
　　
　　“那么我们需要一个能够让这些红了眼的罪犯放松警惕的住处。”金斯莱接着说，“霍格沃兹，格里莫广场与马尔福庄园的防御系统都太过强悍，会让他们产生顾忌，也很难定位与埋伏。目标自然是越大越好。”
　　
　　然后他略微思考了一下问斯内普：“我听说你在麻瓜街道有一处房产？”
　　
　　斯内普点头表示赞同，“蜘蛛尾巷，那里确实可以。”
　　
　　“要在麻瓜的街道？那样不会对麻瓜造成威胁么？”一个娃娃脸的傲罗问。
　　
　　“只要速度够快。”斯内普漫不经心的回答，“那条街道很荒凉，每座房子的间距也很大。”
　　
　　“这样我们也可以很好的在周围布上警戒。”金斯莱满意的接话，“一定能将他们一网打尽。”
　　
　　眼看着自己插不上话的哈利开始着急了，总不能什么也不做吧。他开始使劲给赫敏和德拉科使眼色，罗恩在一旁奇怪的小声问他的眼睛是不是抽搐了。
　　
　　德拉科无语的向救世主翻了个白眼，越发的感觉自己交友不慎。
　　
　　“咳，”他清了清嗓子把众人的注意力转移到自己身上。“就这么点防护措施有点太草率了吧，部长。”
　　
　　“对啊，斯内普教授还应该添置贴身护卫。”赫敏立马了然的接话。
　　
　　“赫敏说得对，我可以做斯内普的护卫。”哈利赶在斯内普可以反驳前站起来大喊。
　　
　　“我现在质疑你的大脑是否如预期般处于正常运行中，波特先生。我想我不是婴孩，不需要24小时的陪护。”斯内普的语气在愤怒中甚至有些不耐烦了。
　　
　　“哈利，你是不是疯了？”罗恩使劲想要把哈利摁回座位上并且锲而不舍的想去摸他的额头，看起来以为他发烧或者精神失常了。
　　
　　“他眼睛不方便，随时需要有人照顾不是么？”哈利努力挣脱罗恩的手，“而且有救世主在一起目标不是更大么。”
　　
　　“格兰芬多的白痴。”斯内普说，“你的智商每次都能出离我想象的极限，你的出现只会吓跑他们。”
　　
　　“也许...”出乎意料的，金斯莱拖着下巴开始思考这种方法的可能性，“哈利说得对，我认为你和救世主一起出现更有可能激起他们盲目的行动。并且你也不可能在眼睛看不见的情况下单独出行。”
　　
　　“你是不是疯了，金斯莱。”斯内普吃惊的瞪大了空洞的眼睛，“你这令人吃惊的论断纯粹是建立在一堆抽象而荒谬的臆想之上。”
　　
　　“但是值得一试。”金斯莱的语气完全无所谓。
　　
　　“我拒绝姓波特的生物入住我的蜘蛛尾巷。”斯内普恼怒的大吼，但这种恼怒在一般情况也代表他只是陷入了垂死挣扎。
　　
　　“我不知道，西弗勒斯。”金斯莱用一种欢快的语气说，“忠诚盟誓将会重建，而凤凰社的直接领导人可不是我。”
　　
　　在斯内普的暴怒下，哈利・终于知道忠诚盟誓福利的・凤凰社直接领导人・波特笑得像一只偷了腥的猫。                        
作者有话要说：哈哈~小乙我又回来了~大家都留言我都回复了，谢谢大家哦~
在前面的章节大家可能认为金斯莱太不近人情，但事实上他是一个很会权衡利弊的领导者，只是小哈那时候存了私心，所以剑走偏锋。正所谓关心则乱嘛~小哈的不冷静是可以理解的~
其实我觉得所有的人都像是撮合教授和小哈的拉皮条的~
罗恩你OUT了~




☆、预言家日报

　　哈利拿起了桌子上猫头鹰刚刚送来的《预言家日报》，端着咖啡喝了一口，把目光落到第一版头条的位置上。
　　
　　“噗”他只看了几眼，就控制不住的把咖啡全喷在了报纸上。
　　
　　“波特，你真恶心。”坐在对面的德拉科嫌恶的撇了撇嘴，接着用完美的餐桌礼仪切割他的培根。
　　
　　“你们看今天的《预言家日报》了么？”
　　
　　哈利不理会德拉科奚落的嫌恶，找到魔杖用清洁咒清理干净贡献给报纸的咖啡，伸手把报纸递了过去。赫敏赶紧放下刀叉凑了过来，罗恩看了看德拉科又看了看报纸，权衡利弊下好奇心占了上风，也伸长了脖子探过来看。
　　
　　这期的《预言家日报》头版的标题位置用粗大的的黑体写着，
　　
　　今日头条：
　　
　　蒙冤的终极无间，潜伏于黑暗的勇士。是为了正义还是心中所爱？请关注本报特别报道：“你所不知道的西弗勒斯・斯内普。”
　　
　　一段尘封的往事，一份逝去的爱情。是怎样的痛彻心扉，让原本天子骄子的魔药学天才投身黑暗，最后变成了这样黑暗，阴沉，油腻的模样？
　　
　　霍格沃兹的前校长，兼斯莱特林学院院长和魔药学教授西弗勒斯・斯内普，原本被众人认为是邪恶的食死徒和杀死前前任霍格沃兹校长阿不思・邓布利多的凶手。最近经由官方披露，实际上是凤凰社埋伏在食死徒内部的双面间谍。
　　
　　这位一直被众人误会仇恨的英雄，一直以来因为这份误解承担了许多的疼痛。而他只能默默地把感情寄托在魔药与教学上，为他喜爱的教学发挥出自己最后的光与热。他的形象是那样伟岸与高大，而他对学生们无私的教导也深受学生的认可与喜爱。
　　
　　“斯内普教授是我们最喜爱的老师，他的笑容总是让人觉得充满勇气。”一名名叫巴特莱的赫夫帕夫学生透漏，他们在提起这位让人尊敬的老师眼睛里都充满了泪水。
　　
　　斯内普在为凤凰社卧底的这些年间，不仅仅提供了无数珍贵的情报，同时也无私的保护了我们的少年救世主在学校的安全。据霍格沃兹的师生透漏，他们的关系总是亦师亦友，互相信任与尊重。
　　
　　根据一些传言，斯内普教授之所以会成为凤凰社最重要的双面间谍，与年轻的救世主哈利・波特有着密切的联系，据悉斯内普本人对待救世主的态度与对旁人截然不同，这无法不让人对两人的关系产生联想。
　　
　　但由于笔者还没有接触到事件的当事人，我们只能在得到证实前进行一些合理推测，但他们之间着复杂的纠葛与羁绊是不庸置疑的。
　　
　　魔法部刚刚披露，这位决战后陷入昏迷的英雄已于近日苏醒，但却因为不知名的原因失明隐居。
　　
　　这位英雄背后到底有怎样的故事？他的人生到底充满了怎样的血与泪？笔者将会进一步深入调查，给大家带来关于西弗勒斯・斯内普的真实人生。
　　
　　“噗”，罗恩把满嘴的食物都喷了出来，但这次德拉科可没有讽刺，他正因为太过惊讶而把嘴张成了O型。
　　
　　“这个看起来很熟悉，好像之前见过。你们觉得呢？”
　　
　　所以说女人的神经都是强韧的，赫敏第一个了反应过来，掏出魔杖又一个清洁咒第二次清洁了报纸，然后问已经接近石化的其他人。
　　
　　“你们看这。”德拉科好不容易合上嘴，指向文章末端的一个地方。上面写着“特约撰稿人，丽塔・斯基特为您报道..”
　　
　　“果然...”众人无力，果然是这个女人才能写出这样的文章。
　　
　　“提到斯内普眼睛里会充满泪水的都是被吓哭的，这真是我今年见过的最惊悚的文章了。”罗恩抱着胳膊夸张的打了个寒战，然后伸出手拍了哈利一下，
　　
　　”哈利，你是什么时候和斯内普亦师亦友的？”
　　
　　“谁让他们有着众人无法了解的密切联系呢，连态度都与众不同不是么。”德拉科假笑着夸张拿着报纸念，“他对你确实足够与众不同的。”
　　
　　“唉”哈利叹气，“你之前也不知道是丽塔・斯基特来写这个报道么？”他问德拉科。
　　
　　“我也是现在才知道，泄露消息的布置都是金斯莱负责的。”德拉科摆摆手，“这个女人的报道都是添油加醋的垃圾。”
　　
　　“现在怎么办？要是斯内普看到了一定会抓狂，他已经够生气的了。”哈利一想到斯内普看见这个可能的反应，就巴不得世界现在就毁灭还来的痛快些。
　　
　　“这可不是我们能管得了的了，我们只是来布置警戒顺便帮你搬家的，惹怒他的可不是我们，自己种的果子总要自己吃。”德拉科无所谓的把盘子里最后一块培根鸡蛋放进肚子，没义气的招呼赫敏和罗恩离开。
　　
　　“哈利，你要加油努力啊，”赫敏在踏进壁炉前意有所指的暗示，“还有，别死了。兄弟。”罗恩在一旁接话。然后三个人飞路回魔法部了，留下哈利一个人在大厅里唉声叹气。
　　
　　哈利现在正坐在斯内普蜘蛛尾巷的房子的大厅里。在外面看这只是一间破旧普通的砖房，样式老旧，貌不惊人。但里面却叠加了很多的空间魔法，让里面的空间和房间都扩展到很大。
　　
　　哈利他们第一次进来时就发现魔药大师的旧居从里到外读施加了很多的防御魔法，其中的很多甚至是及其危险的黑魔法，几乎可以让意图不轨硬闯的人死都不知道怎么死的。哈利不仅想起当年上学时魔药大师的私人储藏室就是传说中有去无回的禁地，真不知道当年他们一次有一次的好像逛后花园一样溜到里面行窃是交了什么狗屎运。
　　
　　因为布置需要凤凰社和傲罗司都浩浩荡荡的来了一大帮的人，从周边的街道房屋开始布置警戒，最后再延伸到屋里。
　　
　　因为魔药大师原本的咒语太过霸道明显，众人害怕有可能打草惊蛇。于是即使这些防御强大完美到几乎无懈可击，但也只能削弱拆除重做。
　　
　　斯内普在楼梯口旁边的沙发坐下，出人意料相当好脾气的安静的坐着喊茶，从格里莫广场调来的克利切赶紧伺候，用的是德拉科专门带来从印度运来的最好的大吉岭。
　　
　　人多手杂时总是会发生一些事故，优雅的饮着红茶的魔药大师在听见自己的古籍掉在地上时皱了下眉头，在听见自己收集的雕塑模型碎裂时握着茶杯的手轻微的抖了一下，在听到自己收藏的澳洲蛋白眼火龙的蛋壳摔碎时额头上开始爆青筋，然后在魔药成品储备间也发出碎裂的响声后彻底爆发了。
　　
　　“你们这群进化不完全无法协调自己行动能力的白痴，都给我滚出去。”
　　
　　魔药大师举着魔杖怒吼，一副要杀人的表情。来执行任务的小队员全是霍格沃兹出身，几乎每个都曾经在魔药大师任教时受过其蹂躏。看见自己最害怕的老师暴怒几乎吓得魂飞魄散，一溜烟儿跑的一干二净。只剩下哈利，赫敏，罗恩和德拉科四个人。
　　
　　四个人只能任劳任怨的一边暗骂逃跑的人一边把所有的活都包揽了，彻夜赶工一直做到第二天早晨。斯内普发完火就进了自己的屋子一直没有动静，还把克利切指使走了。累了一晚上的四个人连顿早饭都找不到小精灵来做，最后还是唯一擅长家务的哈利找到些鸡蛋，培根配上了面包，又熬了一点咖啡，才算初步解决了温饱。
　　
　　哈利又一次对着报纸一顿唉声叹气，感慨自己总是用于挑战不可能完成的任务。想了半天还是觉得不安全，一把把报纸塞进燃的正旺的壁炉毁尸灭迹。                        
作者有话要说：小乙把所有的存稿都浪费没了，最近要开学了导师开始分配任务，实在是无法继续保持日更，研究生的日子真心不好过啊~
小乙觉得对每天等更的亲们特别抱歉，我大概会保持双日或三日一更，空闲时就会恢复日更，大家不要放弃一定要来看哦~




☆、谁是谁的罪（上）

　　所有搞政治的人都知道，民众实际上是一种非常盲从的群体。他们远离争斗的中心，所知所见都是由权力机关操纵。他们从来不去怀疑，所谓真相从来只是立场的一种渲染，太平也只是争斗的一种粉饰。
　　
　　在《预言家日报》关于魔药大师的这一期报道登出之后，在所有人能够预见的程度下，群众马上跟随着官方的步调转换了立场与视角。原本被人仇视怀疑的邪恶凶手转型为忍辱负重的无间英雄，一时间舆论哗然，群情激奋。当期的报纸以史上最快的速度迅速脱销。
　　
　　因为《预言家日报》没有直接披露魔药大师的地址，无数的猫头鹰飞往魔法部与霍格沃兹来询问英雄的近况，对英雄表达敬意以及要求恢复斯内普的名誉。
　　
　　魔法部与霍格沃兹一时间被无边无际大量涌现的信件淹没。魔法部还好，有专门处理信件的部门与处理大规模意见投诉的紧急应对措施，霍格沃兹就惨了，找不到收信人的大量信件在校园里横冲直撞，堵塞了早餐的大厅和通道。
　　
　　越来越有邓布利多行事风范的麦格校长秉着自己痛苦不如别人痛苦的原则，一个特殊的传输咒就让所有无主的信件都自动传送回正主那里。
　　
　　因为一群毛手毛脚的白痴而心疼不已的斯内普正在自己的魔药储备间一件一件把自己的珍藏加上多层的加固咒和保护咒。
　　
　　在反复思量与纠结后，斯内普找出了几瓶最好的止血剂与解毒剂，又在犹豫了好一会以后，从一个架子上非常隐秘的角落的拖出一个小箱子，从里面找出一份包裹在墨绿色天鹅绒包着的小瓶子放进口袋里，然后握着止血剂和解毒剂走出魔药储备间。
　　
　　谁料一出门就被铺天盖地袭来信件的吓了一跳，脚下一不注意又被绊倒，手上的药剂立马贡献给了地板。斯内普在紧张的检查自己口袋的药剂完好后，在地上摸索了一下障碍物，第一反应是这波特家特产的恶作剧，顿时怒火中烧。
　　
　　“哈利・波特！”魔药大师愤怒的大吼。
　　
　　哈利正在客厅里与壁炉中不断涌出的几乎把他活埋的信件搏斗，听到斯内普的怒吼反射性的一激灵，使劲从信堆里爬出来就往魔药储备间跑。
　　
　　“先生，你没事吧？啊，你手留血了。”
　　
　　哈利跑的气喘吁吁，眼尖的看见斯内普手上有血迹，马上反应过来是被弄破的药剂碎片割了手，立马心疼的心惊肉跳。
　　
　　“该死的，你这脑筋短路的蠢狮子，停止曼德拉草一样的尖叫，我还没死。睁大眼睛看看你这群疯狂的和你一样智商低下的崇拜者做了什么？”
　　
　　斯内普用苍白染血的手指捏着几封信狂甩，差点把它们都摔到凑近的哈利的脸上。
　　
　　哈利的眼神以一种带着病态的迷恋随着那染血的手指移动，看清上面收信人的位置上与客厅的其他信件一样都写着魔药大师的名字。
　　
　　“这些都是你的信。”哈利大致的看了一下，诚实的回答。
　　
　　斯内普闻言呆愣了一下，空洞的眼神盯着哈利，然后用一种非常疑惑的语气问：“为什么？”就好像小孩子遇到了不懂的问题，非常的直接...甚至可爱。哈利一瞬间觉得自己真的无可救药了，竟会觉得斯内普也有可爱迷糊的一面。
　　
　　正想着斯内普已经把手里的一封甩了过去，向哈利命令道：“念”
　　
　　哈利马上狗腿的接过拆开，他也很好奇斯内普的信里写了些什么，结果只看了几眼就后悔了，这不是自己挖坑自己跳么？
　　
　　这是一封通篇都是赞颂与崇拜的表白信，一看就是女孩子写的，写的大概是看到了报纸的报道多么感动多么心痛，斯内普是多么无私多么高尚云云，还附带照片的。
　　
　　哈利第一反应就是愤怒的想给这照片一个火焰熊熊，不知道哪里的不自量力的小妮子，她要是看见斯内普真身估计都能吓哭。
　　
　　等了一会都不见哈利回应的斯内普极少的耐心马上消耗殆尽，抢过信自己拿魔杖抵着听，每听一个字的脸色就更黑一分，一听完立马连魔杖都懒得挥，一个无杖的火焰熊熊就把手里的心和照片直接烧成了灰。
　　
　　“干得好！”哈利在心里使劲欢呼，觉得一脸厌恶的甩无杖魔法的斯内普要多有型就多有型。
　　
　　结果还没乐够，就倒霉到自己身上。斯内普优雅的甩甩手上的灰，就黑着脸用深沉磁性的嗓音轻柔的问哈利：“什么报纸？什么报道？”
　　
　　哈利立马没义气的把所有有关的人全部出卖了，一点都没有犹豫。
　　
　　第二天就听说金斯莱喝茶喝出了一身恶性的麻疹，奇痒无比，所有的常规药都没有效果，最后去圣芒戈住了一晚上。
　　
　　听到金斯莱出事的消息斯内普正在客厅里悠哉的喝德拉科送过来的阿萨姆，哈利在一旁可怜的处理还源源不断送来的信件。斯内普听了金斯莱的惨状面无表情的脸上露出阴森森的假笑，笑得哈利心惊胆战。
　　
　　为了防止有信息和线索遗漏，所有外面寄来的信都要拆阅。哈利说是护卫，在鱼还没浮出水面前也就是个干杂活的，连保姆都够不上。保姆是已经完全被斯内普超强的鬼畜气场征服的连哈利也不理睬的克利切。哈利只能天天看着斯内普悠哉的无所事事，然后拆信拆的头痛。
　　
　　除了大部分的普通信件和小部分的求爱信外，有用的只有一些伏地魔的崇拜者寄来的附带诅咒的恐吓，咒骂斯内普是卖主求荣的叛徒走狗。但全部都是不入流的小鱼，让人看不上眼。哈利・救世主・波特几乎懒洋洋的把那些不入流的诅咒反咒回信封里然后回寄给寄信人，连抓都懒得抓。
　　
　　只是突然有一封吼叫信寄来，为了防止爆炸，哈利只好打开等它自己吼完燃烧。打开后有一个略显苍老的女性声音响起，语调尖利，但不是吼叫信惯有的那种撕心裂肺的吼叫，听起来很渗人。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普，”那个声音说，“也许你可以愚弄世人，但改变不了你是个杀人凶手的事实。你手上的鲜血与亡灵不会让你在深夜惊醒么？你还能记得你杀死的人的眼睛么？你还记得安德鲁・布雷恩么...”
　　
　　斯内普本来坐在一旁用弗立维教授送的羽毛笔盲写魔药的分析材料。听见这封信声音的第一刻就停笔愣住，哈利见状觉得不对劲，快速的一个爆炸咒击过去，却已经来不及。斯内普的脸在听到那个名字后一下子变得毫无血色的苍白，但也仅仅停留一瞬，然后又很快的恢复如常，仿佛什么都不曾发生过，放下笔就回了房间。
　　
　　哈利赶紧给德拉科写信咨询，德拉科八卦精神尽显，到存档室里一顿横扫，很快就回了信。
　　
　　查到的信息模糊有限，只知道安德鲁・布雷恩是一个很天才的符咒师，在1997年末伏地魔二次崛起的时候被食死徒抓住折磨致死，原因不明，细节不详。
　　
　　哈利很容易猜测到这个人的死亡大概和斯内普脱不了干系，97年正是斯内普杀死邓布利多重回食死徒阵营的一年。想了很久还是觉得放心不下，提着胆子去敲斯内普房间的门。
　　
　　敲开门才发现斯内普情绪很平常的坐在那里，面前摆着一个走了一半的巫师棋的大棋盘。
　　
　　“先生，你在下棋。”哈利好奇的凑近，他以前以为斯内普既死板又阴沉，完全没有娱乐精神，没想到竟然会下棋，还是自己和自己盲下。
　　
　　“我以为眼部功能出现障碍的是我，难道传染给了你。”斯内普讥讽，一挥魔杖两端缠在一起厮杀的棋子就回归了原位。
　　
　　“下一盘？”他向哈利做邀请状。
　　
　　“当然。”哈利欣然坐到了斯内普对面白子的一方，学斯内普用魔杖而不是用手驱动棋子。
　　
　　“车，B5”白子的车应着哈利的命令移到了B5的位置上。“先生，没想到你还会下棋。”
　　
　　“象，C12”斯内普挑了挑眉毛，“可否为我解疑，波特先生。你在麻瓜世界长大，又是怎么会下巫师棋的？”
　　
　　“当然是格兰芬多的公共休息室。”哈利把骑士移到斯内普马的位置上，白色的骑士伸腿把斯内普的马踹下了棋盘。
　　
　　“那么，是什么让你认为斯莱特林的公共休息室不玩巫师棋呢，鉴于你知道我也是出身霍格沃兹。”斯内普行一步王车易位，看起来很愉快。
　　
　　“原来这样”哈利吐舌，他以前一直以为斯莱特林的公共休息室一定是用黑魔法练习作为娱乐活动呢。
　　
　　“你查过安德鲁・布雷恩？”两个人沉默了半响，斯内普突然问，哈利吓了一跳，手一抖一个车放错了位置被斯内普的皇后撕了个稀巴烂。
　　
　　“是的，”他只好承认“那封信是？”
　　
　　“是他的母亲，”斯内普回答，语气平淡无波，“她亲眼看见我用索命咒击中他儿子。”
　　
　　哈利盯着斯内普面无表情的脸，然后叹了一口气，
　　
　　“人们总是无法忘记，是么？”他问。
　　
　　“人们总是无法原谅。”斯内普回答。
　　
　　“你相信人都有第二次机会么？”哈利轻声问，他现在已经完全想不起下棋的事了。
　　
　　斯内普落子的手略微顿了一下，然后他叹息的说：“我不相信。”
　　
　　哈利一瞬间突然觉得疼痛。虽然斯内普就泰然自若的坐在对面，永远是那么冷漠阴沉的平静，下棋的手也无比的平稳，但他就是觉得这个人看不见的伤口正悲伤的流着血，他的寂寞正把他一点点吞噬。
　　
　　他突然想要触摸斯内普想到要发疯。他看着这个人，感觉到自己从来没有像现在这样深切的感觉到自己确实是爱着他的。他疯狂的想要靠近他，触摸他，不顾一切的爱他，随便怎么样，只要他不再看起来这么疼痛和悲伤。
　　
　　于是他就这么做了。在哈利终于能够发觉时，他发现自己已经越过了下到一半的棋盘，抓住毫无防备的魔药大师持魔杖的那只手拉近，然后把自己的嘴唇覆在了斯内普那有些干裂的抿得紧紧的双唇上。                        
作者有话要说：哦哦哦哦哦~小哈你终于得逞的，这个时候就要用强~
小乙突然后知后觉的发现，快要情人节了啊~
情人节是什么，情人节番外啊啊啊
大家对情人节番外有什么好想法留言告诉小乙啊~




☆、谁是谁的罪（中）

　　在哈利・波特仅有的感情经历中，他曾经亲吻过别人，甚至比亲吻更多的也曾经尝试过，但毫无疑问对方都是女性。
　　
　　亲吻一个男人，尤其是一个比自己年纪几乎大了一倍的男人，与亲吻女性的感觉完全不同。他的嘴唇没有她们唇膏的味道，贴近的身体不像她们那样柔软，鼻尖萦绕的也不是香水的甜腻而是魔药的苦涩。
　　
　　但是哈利生平第一次在亲吻中感觉到了眩晕，感觉到完满，感觉到了随着肢体接触而从内到外喷涌而出的情感正随着血液的流动充盈到他的全身，即使对面的人完全没有一点点回应。
　　
　　他用自己的嘴唇缓慢的摩挲着对方的，睁开眼睛看清斯内普空洞的双眼因为太过惊讶而睁大，身体僵硬，整个人就像被施了石化咒，完全无法动弹。
　　
　　见状哈利的胆子越发大的肆无忌惮，反正等斯内普清醒过来也一样会发火，能多占点便宜时就绝对不能错过。
　　
　　他慢慢试验着伸出舌头挑逗斯内普紧闭的双唇，用舌尖湿润他嘴唇上的干裂，为自己正如此接近着斯内普，不，接近着西弗勒斯这个事实而无法控制的颤抖。
　　
　　“西弗勒斯...”他贴着他的唇，发出轻声的充满感情的呢喃。
　　
　　斯内普在这一声呼唤中突然惊醒找回了自己的意识。他猛地推开了哈利，抬手就是一个攻击咒语凶狠的打了过去，哈利一下子被击飞狠狠的撞到了身后的书架上，书架上的书哗啦啦的撞掉了一地。
　　
　　“呵”哈利努力的用手支撑着坐起来，后背痛得厉害。做到这个程度，他还以为一定会是钻心咒伺候，斯内普还真是手下留情。
　　
　　“这又是什么恶作剧？波特”斯内普握着魔杖指着他逼近，“该死的你又在打什么主意？”
　　
　　“这不是恶作剧，”哈利感觉到自己一时半会是没可能爬起来了，就干脆老实的坐在地上当斯内普魔杖的靶子。“我也没打什么坏主意，西弗勒斯。”
　　
　　“该死的，谁允许你这么称呼我的，你这个不知感恩的小杂种。”斯内普是真的发火了，平常苍白的面孔一阵扭曲，嘴唇都微微发抖。
　　
　　“我不会再称呼你教授，先生，或是其他的什么称呼了，西弗勒斯。”哈利在斯内普的暴怒下反而平静了，“我吻了你，你知道这是什么意思。”
　　
　　斯内普周身的气压一下子降到了史无前例的冰点，就在哈利以为他下一刻就一定会甩来一个阿瓦达索命时，他却出人意料的收了魔杖。
　　
　　“你疯了。”他用怪异的腔调说，几乎是落荒而逃的奔出了他自己的房间。
　　
　　哈利紧盯着他离开的背影，轻轻的说：“这不是玩笑，也不是游戏，西弗勒斯，你总有一天会明白。”
　　
　　晚餐时，哈利走进大厅时已经做好了看不见斯内普的准备，斯内普那般别扭，又气成了这个样子，没有一脚把他从房子里踢出去或者自己收拾东西离开已经算是谢天谢地了，短时间他是绝对不会再见哈利的。
　　
　　然而斯内普却出人意料的端坐在餐桌前，手里握着装着红酒的杯子优雅的斟饮，平板的脸上没有一丝情绪。哈利疑惑地走近，以他对斯内普的了解，他是绝对不可能这么容易就对这件事善罢甘休的，为什么会这么情绪平静的出来面对他呢？
　　
　　“西弗勒斯”哈利打招呼试探，等着斯内普的暴怒。
　　
　　“波特”斯内普假笑着，完全没有愤怒的样子，反而优雅的一挥手，邀请哈利入座。
　　
　　这可真的是有点奇怪了，难道以凶恶著称的斯内普还能转性了不成。哈利万般不解的听命坐到斯内普的对面，开始考虑斯内普欣然接受他的追求对他亲切友善的可能性，想了半天答案都是斯内普只有可能杀了他，完全无可能对他友善。
　　
　　难道世界要毁灭了？凤凰社开始和食死徒相亲相爱了？哈利看着斯内普用完美到无懈可击的礼仪切割盘子里的牛排，决定不去理会自己心里的疑虑。管他是什么原因，只要西弗勒斯肯好好的面对他，他正求之不得呢。
　　
　　疑惑解除了就马上感觉到饥饿，哈利开心的拿起刀叉，和自己盘子里的牛排搏斗。
　　
　　半块牛排吃进了肚子，哈利突然感觉到一阵撕裂的疼痛从胃部涌了上来，连带着内脏都是一阵阵翻搅的疼痛。他哆嗦着手指，手里的刀叉摔进了盘子发出一声脆响。
　　
　　“西弗...勒斯...这块牛排有问题。”哈利颤抖着说，从心里不愿意相信自己脑海里的猜测。
　　
　　“这么长时间过去了，波特，我一直存在着你能有所长进的期待，没想到你还是这么蠢。”
　　
　　斯内普轻松的向后靠在椅背上，手里拿着盛着红酒的轻轻摇晃，看起来很是享受现在的情景。
　　
　　“显而易见，是我在你的晚餐下了毒。”他冰冷的说。
　　
　　哈，这可真像是斯内普的报复，哈利颤抖挣扎的站起来，突然一阵剧烈的疼痛袭来让他失去了平衡，他控制不住一下子摔倒在地毯上，盘子被他带下餐桌在地上摔成了碎片。
　　
　　斯内普从自己的座位上站起来，慢慢的靠近在地毯上因为痛苦而蜷缩的哈利，居高临下的看着他，即使哈利知道他事实上什么也看不到，然后他慢慢蹲下靠近他，就像哈利亲吻他时一样接近。
　　
　　“波特先生，杀死黑魔王的救世主，格兰芬多的黄金男孩，啧啧，从生下来就被称为圣人。”他用自己法兰绒般柔滑的声音在他的耳边低语。
　　
　　“你这个被人宠坏的小子，你或许认为自己光芒万丈，众星捧月，无所不能。也许你确实杀死了黑魔王，但你以为你能这么轻易的羞辱我么？你就像你那该下地狱的父亲和教父一样，卑劣，无耻，自以为是。现在，看看吧，你的小命就我在我的手上，脆弱，低贱，不堪一击。现在是你该认清自己是在一个怎样的现实中的时候了。”
　　
　　“哈哈哈...，”哈利真想破口大骂斯内普是个心狠手辣的杂种，但他可悲的发觉自己舍不得。他突然开始笑，声音越来越大，即使那内脏翻腾的疼痛越来越强烈，哈利甚至能感觉到喉咙口开始涌出咸涩的血腥味。
　　
　　“你怕了，西弗勒斯。”
　　
　　哈利这么多年与伏地魔的对抗教会了他很多。此时示弱只会让斯内普的威胁得逞，所以即使他的膝盖开始颤抖，半边身子都感觉到麻痹，但他的语气却没有退缩。他知道斯内普只是在别扭的逃避，即使这逃避简直激烈的能要人命。
　　
　　“这么多年的潜伏生涯让你变成缩头乌龟了么？西弗勒斯”他努力控制着自己不会因为疼痛而尖叫，而且还能够清晰的和斯内普交谈，
　　
　　“你害怕面对别人对你的感情么？还是你害怕面对自己的感情呢？还是说...西弗勒斯...你怕你会爱上我么？”
　　
　　“闭嘴，波特。”斯内普大怒的扑上来，敏捷的用自己修长的手指准确的扼住哈利的脖子，手指一点点收紧，哈利在咽喉致命的压力下感觉到窒息，连眼前斯内普逼近暴怒的脸都开始变得模糊。
　　
　　“现在还在嘴硬么，你这个蠢货。你难道不知道你就快要死了么？”斯内普怒吼。
　　
　　“向我发誓，波特，发誓你收回刚才的胡言乱语，发誓你不会再把这种拙劣的玩笑用在我身上，发誓你以后都离我远远的永远都不会再接近。我就放过你，给你解毒剂。”
　　
　　他用一种蛊惑的轻柔语调威胁诱惑着他，略微松开了手上的压力，等待着哈利的屈服，他知道他会屈服。
　　
　　哈利挣扎着用力咳嗽了几声来平稳呼吸，清晰的感受到致命的毒药正一点点侵蚀自己的五脏六腑。他睁开眼睛看着斯内普近在咫尺的脸，这么长时间平和的共处让他几乎忘记了斯内普的狠绝，卑鄙和恶毒，不仅仅是对别人，更是对他自己。
　　
　　但他依旧爱他，相处的越多爱他的感觉就越发的深刻。这不仅仅是仰慕他的力量与勇气，怜惜他的痛苦与失去，同时也爱他的刻薄，爱他的恶毒,爱他在一切光明面前的软弱与逃避，爱着由着一切组成的完整的他。
　　
　　哈利觉得很累很痛很害怕，但他知道自己不能屈服，只要他一退缩，就永远也不会再有能接近西弗勒斯的机会。机会只有一次，即使它与死亡离的如此接近。但是...西弗勒斯值得。
　　
　　哈利努力的把精神集中，现在每说一个字都让他的胸腔疼痛到几乎爆裂。
　　
　　“杀了我，”他恶狠狠的抓住斯内普的手，“否则永远都别想摆脱我。”
　　
　　然后哈利终于忍耐不住呕出了一口血，堕入了无边无际的黑暗中。                        
作者有话要说：小乙真的很喜欢“谁是谁的罪”这一章节，所以硬是将下拖成了中下。想知道小哈怎么样了么？请见下回分解~~
（众人语：你还能更无良一点么？”小乙云：“中国移动，我能...”被乱拳拍飞。）
另：2月2日上午小乙修文，对前章的格式和内容提要进行了校正，造成伪更的假象。小乙真的不是故意的，和大家道歉了。
JJ抽的也太销魂了，我发这章发了超过10次~~~~~(>_<)~~~~




☆、谁是谁的罪（下）

　　在斯内普的概念里，人们对于力量的威胁，要么崇拜，要么惧怕，结果不外乎这两种，即使是他，也是如此。
　　
　　所谓的宁死不屈，只不过是你没有真正感受到生命流逝的恐惧与无助。只要强加的疼痛够深刻，死亡的感觉够鲜明，人们最后往往会因为求生的本能而压倒一切自由意志，最后不得不屈服。
　　
　　于是他在哈利的晚餐里加上了剧毒的魔药，不是那种无知无觉，药效迅速的那种，而是那种发作缓慢，却非常痛苦的那种。这种药他还在食死徒阵营时曾经大量的制作使用，用来审问胁迫抓来的人，有时比钻心咒还要有效。因为这种药并不是什么杀人的良药，却能让人最大限度的感觉到生命的流逝与死亡的接近的恐惧。
　　
　　他斟酌着剂量，计算着时间，准备好了一切。七年来他教导保护这个孩子长大，比任何人都了解这个孩子的恐惧，弱点与极限，他知道他能让他屈服。
　　
　　于是他小心的把足量的解毒剂放进自己的衣兜里，计划着在最快的速度下扼杀住这个孩子年轻，偏离，朦胧的感情冲动，把他驱逐出自己黑暗腐朽的生命，重新引回到光明美好的正途。
　　
　　是的，与哈利原本以为的正相反，斯内普并没有把他的表白当做一时的游戏与愚弄，反而对此深信不疑。
　　
　　在斯内普有限的苦乏的生命里，他从来没能获赠一段真正真挚的感情能作为经验来借鉴对比，但他却有足够的智慧，敏锐和资历来弥补。所以当哈利吻他，用充满感情的声音呼唤他的名字时，他敏锐的察觉出了蕴含其中的真诚与感情。他甚至可以在脑海中描绘出他当时的样子，那绯红的双颊，不羁的头发，湿润的绿宝石一样的眼睛...
　　
　　和莉莉一样的眼睛...
　　
　　斯内普突然有了一种想要拿魔杖立刻阿瓦达了自己的冲动，他几乎忘记了这是莉莉的儿子。
　　
　　如果说斯内普意外的失明带来的福利有什么是哈利没有想到过的，除了可以名正言顺的用护卫的名头死皮赖脸的留在他身边，趁着他看不见明里暗里的偷吃豆腐，用明晃晃的赤*裸眼神观察他而不会被阿瓦达以外，哈利大概永远也没有想到，是斯内普的失明，才让他脱离了过去的阴影，真正成为了一个独立的个体。
　　
　　看不见那让人一看见就禁不住火大的与詹姆斯・波特相似的面容，看不见每次见到都会愧疚懊悔的与莉莉几乎一模一样的眼睛。哈利・波特在西弗勒斯・斯内普的意识里生平第一次只是哈利・波特。有和老波特不一样的勇气和执着，有和莉莉不一样的聪慧和真诚，会像最最正宗的格兰芬多一样的蠢的要命，有时又完全像是一个斯莱特林一样狡猾。
　　
　　可这是莉莉的儿子啊。
　　
　　斯内普知道，莉莉・伊万斯是他生命里的一块逆鳞。永远都无法揭开碰触，永远都无法愈合。否则就会流血不止，疼痛难忍。
　　
　　即使那只是少年时青梅竹马的朦胧情愫，也许本可以在没成型时就悄然消逝，仅仅留下淡淡的初恋的忧伤和叹息，但总会淡忘得不留痕迹。
　　
　　然而她却死了，死在这段青葱的情感还刻骨铭心的时刻，死在他年少时犯下的轻率的错误里，让他一生都无法逃离这种背负与悔恨。
　　
　　斯内普听着哈利毫不防备的坐到自己对面，隔着衣兜捏紧了兜里的解毒剂，知道有些事情虽然残忍，但却非做不可。
　　
　　但他却没料到哈利・该死的・波特竟然这么倔强，甚至还能在他刻意的羞辱下用语言反击，是什么时候这鲁莽的蠢孩子也学会了能够处处击人痛脚的好口才，都快让他忍不住赞扬惊叹了。
　　
　　然而现在可不是感叹他成长的时候，这种毒药在一定的时间内只是痛苦，对身体无损。但是如果拖久了，却会对身体内部的器官造成负担，最后会产生伤害。
　　
　　斯内普俯□，想要唤起他的恐惧，却听见哈利用一种几乎是挑衅的语气说：
　　
　　“还是说...西弗勒斯...你怕你会爱上我么？”
　　
　　斯内普一瞬间觉得像是被言语的利刃刺中了心脏，就好像藏匿的秘密突然被人抓住了痛脚，满心都是恼羞成怒的暴戾和无所适从的空荡，理智已经荡然无存，唯一的念头就是掐死这个不知所谓自以为是的小子。
　　
　　斯内普从少年时期就蒙受着了很多常人无法想象的不公平歧视与虐待。不负责任的父母，不曾友善的同学，不得善终的感情。这让他在很多时候都不知道如何正确处理自己的负面情绪。他从来都只学会了用暴力，恐吓与狠毒来保护自己，就好像他在多年前脱口而出的那一声葬送了生命里唯一的美好的“泥巴种”，就好像他现在掐着哈利的脖子。
　　
　　他用力的收紧手指，感觉到哈利脆弱的生命就掌握在他的手指间，那跳动的脉动开始慢慢的减弱。他一下子找回了自己的理智，惊恐的发觉自己几乎真的杀了哈利。
　　
　　他的手指在无意识间减弱了力量，仿佛用光了所有的力气。他知道自己应该马上停下。哈利的倔强超出了他的预期，毒药已经开始侵蚀他的内脏，他应该马上给他服用解毒剂。
　　
　　然而他却无法停止，他知道机会只有这一次，一旦错过，他也许就会葬送这个他看护到大的孩子光明的未来，他必须再赌一次。
　　
　　“向我发誓，波特，发誓你收回刚才的胡言乱语，发誓你不会再把这种拙劣的玩笑用在我身上，发誓你以后都离我远远的永远都不会再接近。我就放过你，给你解毒剂。”
　　
　　他用蛊惑威胁的语调在哈利的耳边说。
　　
　　答应我，哈利，快点答应我．．．他在心里使劲的呼喊，握着哈利脖颈动脉的手无法抑制的颤抖。
　　
　　然而这个蠢孩子却拼尽了力气凶狠的抓住他的手，然后恶狠狠的朝他吼：
　　
　　“杀了我，否则永远都别想摆脱我。”
　　
　　斯内普整个人一下子陷入了这句话带来的强烈的震动里，一种陌生的情感在胸腔里缓缓滋生，但又马上被他愤怒的丢弃在一旁，和那些他不愿碰触的部分深埋在一起。
　　
　　随后他感觉到哈利一下子软倒的身躯和更加微弱的脉搏，鼻子闻到了血液腥膻的味道。
　　
　　“波特？波特？哈利？”斯内普呼喊着几乎慌乱的从衣兜里掏出解毒剂。
　　
　　该死的，哈利竟然已经吐血，这一步走的太远了。
　　
　　斯内普摸索着将哈利的头支起。他浪费了超出预期太多的时间，哈利的循环系统肯定已经受到了伤害，也许还有他的肺或者脾脏。
　　
　　他支撑着哈利，试图把解毒剂送进他的嘴里。然而却挫败的发现哈利已经进入了深度的麻痹，无法做出吞咽的动作。
　　
　　斯内普努力尝试了几次都无法成功，他知道他再不能拖延下去，如果时间拖得太长，哈利的整个咽喉都有可能完全闭合。那时即使有解毒剂也没办法了。
　　
　　他快速的思考了一下，然后像是放弃了一般把剩下的解毒剂全倒进自己的嘴里，俯□，手掌用力的掐住哈利的嘴打开，把自己的唇附了上去，又进一步用舌尖抵开了他的咽喉，然后把解毒剂缓慢的渡了过去。
　　
　　斯内普抱着哈利，与他唇舌相贴，用力的感觉到他的脉搏开始渐渐恢复。
　　
　　“你毁灭了我．．．”他拥紧他，喃喃的说。                        
作者有话要说：嘴对嘴喂药神马的最有爱啦～小乙要流鼻血的说～谁也不准说这情节狗血，真狗血也不准说~嗷嗷嗷~
小乙写这部分的时候，心疼教授心疼得不行，真是虐在你身痛在我心啊~
原谅我越来越能吐槽了~ORZ~




☆、交友不慎

　　哈利是被一阵嘈杂的吵闹声吵醒的，他缓慢的睁开眼睛，发现自己躺在病床上。七年来作为医疗翼的常客，这个情形真是太过熟悉了。
　　
　　他努力着试图直起身，一旁正和麦格吵吵嚷嚷的庞弗雷夫人发现他苏醒，赶忙过来立起一个枕头扶他坐起来，又在他身上打了一连串的探测咒语。
　　
　　“你感觉怎么样？哈利”庞弗雷夫人温和的问。
　　
　　“我没事，庞弗雷夫人。”哈利迷糊糊的回答，他觉得很好，只是不知道为什么胸腔有些火辣辣的灼热感。
　　
　　“竟然不小心误食了毒药，波特先生，你的警戒心到哪里去了呢？如果不是西弗勒斯给你灌了解毒剂，又及时的叫了小马尔福先生把你送到这里来，你就没命了。”
　　
　　麦格校长表情严厉的开口训斥，一瞬间好像又恢复成原先那个严苛的格兰芬多院长。即使已经从霍格沃兹毕业并且成长成为了足够强大的男人，哈利在她的怒吼里还是不由自主的畏缩了，爱护病人的庞弗雷夫人见状不满的剜了她一眼，但也没有反驳。
　　
　　误食了毒药？哈利在迷茫中短暂思索了一会，突然想起来了。
　　
　　误食个屁，就是斯内普那个该下地狱的心狠手辣偏执狠毒油腻腻的混蛋杂种给我下的毒。
　　
　　哈利恨恨的磨着牙想，表面上还得摆出一副乖乖认错挨训的好态度，憋得别提有多难受。
　　
　　训斥了半天麦格才终于放过他，把他转手交给了从魔法部回来探望的德拉科，就和庞弗雷一起离开去呵斥霍格沃兹其他倒霉的小动物了。
　　
　　接手的德拉科耐心的等所有人都离开后，挑着眉毛用马尔福家经典的用下巴看人的姿势绕着哈利走了三圈，看的捧着水杯喝水的哈利头直晕。然后他假笑的开口询问：
　　
　　“呐，疤头。你老实告诉我，你是不是对西弗勒斯用强了？”
　　
　　“噗”哈利一口水全喷到了马尔福少主高贵的衣服上了，让洁癖的德拉科瞬间几乎抓狂。看哈利一副要被呛死的表情才没有痛下杀手。
　　
　　“咳咳咳．．．你．．．你你你你，”哈利颤颤巍巍的举起手指着尖叫，“该死的雪貂，你在胡说什么？”
　　
　　“胡说么？”德拉科抚着下巴做思考状，“你如果不是对他用强不遂，怎么会把他气到给你投毒。”
　　
　　“你放屁，我．．．我才没．．．”哈利刚想一口反驳，突然想起自己之前算是趁人之危的那个亲吻，一下子支支吾吾的说不出来，只是可疑的红了脸，然后干巴巴的开始讪笑。
　　
　　明明是调侃却完全没有料到哈利会这个表情的德拉科惊的险些掉下了下巴，这回轮到他颤颤巍巍的举着手指向哈利了。
　　
　　“你你你．．．梅林的四角裤啊，”德拉科为自己脑海中想象出高大的难以接近的前斯莱特林院长被逼到角落里的情形，感觉到自己的世界观瞬时间破碎了。
　　
　　“你把我们院长怎么了？”他无力的问，期待自己被击碎的心灵还有能修复的可能。
　　
　　“什么怎么了？”哈利铁了心装傻。
　　
　　“别和我装了，疤头，你都不知道你刚才的表情有多下流。”德拉科咬着牙说，“你要是真的强上了我们院长，我保证所有的斯莱特林都会追杀你到死。”
　　
　　“我哪有那个胆子啊，德拉科，”哈利看马尔福少主一副要扑上来咬死他的表情，赶紧摆摆手澄清，“就算我有那个胆子，也得有那个能力不是。”
　　
　　“算你识相。”德拉科想想也是，能强压自家英明神武院长的怎么也轮不到这格兰芬多的白痴疤头救世主，要压也肯定是疤头在下面。
　　
　　哈利突然抓住了一丝不协调的感觉，他可没有把他喜欢斯...西弗勒斯这档子事告诉过德拉科，这不是不打自招么。
　　
　　“你是怎么知道我喜欢斯...西弗勒斯的事情的？”哈利戒备的抓紧枕头，“赫敏告诉你的？”
　　
　　“哈，西弗勒斯啊！”德拉科用一种奇怪的重音腔调重复了一下，两只眼睛都闪耀着恶作剧的光彩。厚脸皮如哈利，在他调侃的目光下也不由得脸上发烫。恼羞成怒下只能对他露出一副要杀人灭口的表情。
　　
　　“省省吧，波特。你是打算给我个一忘皆空，还是用枕头捂死我？”德拉科不屑。“你这个把情绪都写在脸上的白痴，从他醒来你看他的眼神就像是要活吃了他。照我看，我比你自己知道的都要早多了。也就是你身边那傻瓜一样的红毛鼹鼠看不出来。”
　　
　　哈利无语，真的有那么明显么？
　　
　　“说，怎么回事？”德拉科抱着胳膊审问。
　　
　　“我就是吻了他一下，然后就被下了毒，还差点被掐死。”哈利坦白，反正德拉科怎么样都是站在西弗勒斯那边的，告诉他不会害怕会泄露出去，还可以让他帮着出出主意。
　　
　　“只是吻了一下就几乎被毒死啊，啧啧，真是可怜。”德拉科一副幸灾乐祸的样子，看得哈利一阵阵火大。
　　
　　“你真是太没有同情心了。”哈利闷闷的说，使劲在心里菲薄自己交友不慎。
　　
　　“那我告诉点事情让你高兴一下好了，关于你的西弗勒斯的。”德拉科拢了一下自己铂金的长发，一副吊人胃口的神秘样子。
　　
　　哈利立马变身狗腿样，一副“只要你告诉我，我就鞍前马后随你差遣的表情。”德拉科看着他没出息的样子直感慨，要是伏地魔能看见每一年都打败他一次的救世主男孩私下竟然是这副德行，大概不用人动手就会自己悲愤的撞墙而死。
　　
　　“快说，快说。”哈利在一旁兴高采烈的催促，眼睛因为兴奋而一闪一闪的。
　　
　　德拉科不由的朝天翻了个大白眼。
　　
　　“是克利切到魔法部找我的，说是西弗勒斯唤我。我飞路到蜘蛛尾巷，就看见你傻乎乎的躺在地上，西弗勒斯就跪在地上抱着你，脸上的表情超级可怕。”
　　
　　“真的么？你说西弗勒斯他抱着我？”哈利一下子抓住了重点，开始懊悔自己怎么就昏过去了呢，这机会多千载难逢啊。
　　
　　“然后，在听到我来了以后，马上就把你像最不值钱的垃圾一样扔在地上。”德拉科残忍的指出下文，但是哈利・已经成亢奋状态的・波特快速把他的后一句话自动屏蔽了，呵呵的笑的和傻子一样。
　　
　　德拉科不仅回想起他刚刚赶到蜘蛛尾巷那一刻，就看见那个平常傻乎乎，关键时刻却又异常的让人信服的傻子嘴角染血的躺在那里，纹丝不动，旁边有摔碎的餐具和暗红的血迹。第一反应是他们遭到了袭击，一瞬间觉得自己的心脏都停了摆，满脑子都是想要杀人的冲动。直到斯内普高声喊他要他把救世主带到医疗翼医治才猛地抓回理智，却无法纾解滞留在胸腔的那一瞬间产生的空荡。
　　
　　“还好你还活着。”他暗暗的想，看着哈利因为那个人一个微不足道的接近就兴奋的形象全无，生龙活虎的样子缓缓翘起了嘴角，掩饰住心里淡淡的失落，觉得他现在这个样子真心不错。
　　
　　“对了，那西弗勒斯呢？他也在霍格沃兹么？还是在蜘蛛尾巷？他自己一个人么？”
　　
　　秉着天大地大西弗勒斯最大原则的哈利连珠炮似的问，他现在非常想见到他，即使再被下一次毒也没有关系，反正他已经确定自己是绝对不会放手的。
　　
　　“他当然在蜘蛛尾巷，赫敏正在那呢。”德拉科讽刺，“你真的以为你们是在度假的么？该诱捕的目标还没出现就已经互相打的要死要活的，你们哪个还记的自己有任务么？”
　　
　　“有能耐你倒是问你的院长啊，下毒的是他又不是我。”哈利在德拉科射过来的威胁的目光中，嘴硬的嘟囔了几声，收拾东西打算回去拯救可能正在水深火热中的赫敏。
　　
　　两个人通过霍格沃兹校长室的壁炉飞路回蜘蛛尾巷，一出壁炉就看见魔药大师与褐发的小女巫一起坐在客厅里。赫敏手里抱着一部厚厚的大部头，正兴高采烈的与斯内普说些什么，脸上都放着光，而斯内普，让人惊叹的，也在脸上罕见的展露出一种温和的不带丝毫讽刺的表情，让刚刚到来的两个人双双掉了下巴。
　　
　　“提醒我把这段记忆抽出来寄给那红毛鼹鼠。”德拉科不着痕迹的捅了哈利一下，小声的说。但哈利完全没有反应，他正感觉到一种苦闷的情绪在胸腔里环绕，眼前的情形怎么看怎么刺眼起来。
　　
　　“啊，哈利，德拉科，你们来了。我正在和西弗勒斯讨论治疗魔咒。”赫敏听到声响抬起眼，朝哈利与德拉科打招呼。斯内普则在听到他们走近的声响后，翻滚着他的袍子冷着脸哼了一声，转身就离开了客厅。
　　
　　“我敢说这绝对是迁怒，”德拉科摸着下巴对哈利长吁短叹，“最起码，院长可从来没有对我这样冷淡过。”
　　
　　“你是在炫耀什么啊，臭雪貂，连累你了还真是对不起。”哈利气的直咬牙，不去理会喜爱落井下石的斯莱特林，迅速的拉过赫敏。
　　
　　“敏，你是什么时候开始叫斯内普西弗勒斯的？”哈利紧张地问，天知道他喊他的名字可是几乎被毒死。虽说西弗勒斯怨恨他也不是一天两天了，但这种差别待遇也太大了些。
　　
　　“是我提议的，但是西弗勒斯默许了。”可疑的，赫敏的脸上迅速的染上了一片粉红，要不是哈利对他们两个人的个性都算是了解，几乎要怀疑在他不在的时候斯内普对这女孩做了什么。
　　
　　但是很快的，哈利就意识到这片可疑的红晕完全与暧昧羞涩不存在一丁点关系，纯粹是因为激动产生的。
　　
　　“你们不知道，天啊，西弗勒斯有多博学，简直难以想象。我只是给他念了几点我们的实验记录，就被他全部逐条推翻，他几乎把《本世纪巫师魔咒大全》都背下来了，要知道那里有一些复杂晦涩到我几乎从来都没听说过，还有大量拉丁语，古英语的咒语，那些我甚至不知道怎么读。他简直就是个天才，毫不怀疑如果时间与条件允许，他可以自创强大的咒语和反咒。”赫敏激动的双颊绯红的滔滔不绝。
　　
　　“这点他上学的时候就做到了，神锋无影就是混血王子的经典自创咒语。真高兴你们在毕业后突然开始惺惺相惜，你或许可以请他一起加入你的‘呕吐’[1]。”哈利酸溜溜的说。
　　
　　“噢，哈利，行了。行事别再像个孩子一样了。这么明显的展现你的嫉妒情绪可真是难看，我都要开始怀疑西弗勒斯值得更好的了。”赫敏甩甩头发，合上手里的大部头，用力的剜了哈利一眼，“如果你们不介意，先生们，我要去向西弗勒斯道别了。”
　　
　　说完她抱着书头也不回的随着斯内普离去的路线跑走了。
　　
　　“什么时候我的朋友都开始直呼斯内普的教名，还和他站到了一边开始为了他和我吵架了？”哈利指着赫敏的背影扭头问德拉克。
　　
　　“我猜大概人都有趋利避害的一面吧，我敢说很明显大家都知道哪个才是强者。”德拉科轻佻的回答，一边也往楼上走去，“说起来我也要去找西弗勒斯聊聊天了，还有...你可不要跟来啊，疤头，可是会被下毒的。”他假笑着说。
　　
　　哈利一个人可怜巴巴的被留在客厅里，开始为自己的时运不济，交友不慎长吁短叹起来。
　　
　　和哈利最开始预料的丝毫不差，斯内普，在哈利归来后完全拒绝了在任何可能的地方见到他房子的入侵者。哈利惊奇的发现，在蜘蛛尾巷这个不算小但也绝对不算大的空间里，两个共住的人竟然真的能够做到完全看不到对方，即使哈利想尽了办法想要在这个小空间里创造一些偶遇，事实证明，在魔药大师刻意的回避下完全不可能。由此也可以看出，当初斯内普曾经给了哈利怎样的纵容。
　　
　　更可悲的是，继承了布莱克家财产的波特所有，原属布莱克家族，现属波特家救世主的家养小精灵克利切竟然也完全倒戈了。哈利无数次的看到他在整个屋子里乱窜的为斯内普跑东跑西，却连顿饭都不愿意给哈利做。
　　
　　虽然哈利是非常乐意，甚至是急迫的盼望所有波特家的财产都能冠上斯内普的姓氏[2]，但是斯内普也不至于连饭都不让小精灵给他做吧。当然不排除他派人做的很有可能会再次投毒。
　　
　　伟大的格兰芬多救世主只能自己可怜的在厨房里颠着小马勺，哀叹自己命运多舛，世风日下。
　　
　　好在哈利并不真的是来斯内普家度假的，斯内普也不可能一直躲着他对他视而不见。在初步报纸造势获得成功以后，魔法部很快传递来了诱捕计划的进一步部署，要求哈利与斯内普三天后一起到魔法部接受梅林一级勋章的公开颁奖。具体的操作流程与参加所需的正规礼服将会由魔法部策划这一事宜的相关部门晚一些送达。
　　
　　哈利在念完魔法部寄来的通知信上的内容后，惯性的抬头看斯内普，后者已经显露出一副极端厌恶的不耐烦表情，很明显比哈利还要讨厌任何惺惺作态的社交活动的斯内普对于这种矫情做作的安排非常的不满，但却强忍着没有讽刺也没有反驳。要知道当年斯内普曾经因为改良狼毒药剂获得过梅林二级勋章，然后却堂而皇之的缺席了颁奖礼，最后还是由邓布利多代为领回，哗众取宠一直都不是魔药大师的做派。
　　
　　哈利快速的在信的背面写好“无异议”的回答，将魔法部专用的火漆印重新封好，然后交给一直在一旁啄着猫头鹰食的等待回信的猫头鹰，猫头鹰亲切的啄了啄他的手指，张开翅膀飞了出去。
　　
　　注释：
　　[1]“呕吐”是指赫敏创建的"家养小精灵权益促进会”(缩写S.P.E.W.)，因为呕吐的英文是spew，所以哈利等人一直用这个调侃。大家还记得么？
　　[2]尖头叉子你有此逆子该从坟墓里气的跳出来吧，你们波特家的财产都要姓斯内普了。                        
作者有话要说：PS：那些极端不正规的注释只是小乙一时兴起，大家不要对格式认真.（众人：你丫其实就是在凑榜单字数吧，你这个没节操没出息又无良的女银）小乙：被发现了~哈哈哈哈~~羞愧遁走....
PPS:小乙想要感谢小5童鞋，辛苦的为小乙的每一章都留言补分，小乙更文时冷不丁被这刷屏一样的留言吓了一跳，也同样感谢茸茸，小白，反射弧，霜染等等所有为小乙留言的亲们，真的是很感动!你们的鼓励就是我的动力啊~Mua~~
JJ不要再抽了让我把这章发上吧




☆、生日礼物（上）

　　被迫着用一种极端不耐的态度听完了魔法部的垃圾文件，斯内普再一次完全无视了正和他坐在一起并且迫切盼望能和他搭上话的救世主，站起来打算离开。
　　
　　眼看着斯内普又一次刻意的视而不见，哈利再也无法佯装淡定了。现在看来当初那些针锋相对的讽刺漫骂倒仿佛是一种恩赐，这种完全无声的漠视简直就是无法忍受的凌迟，搅得哈利的心都一抖一抖的忐忑空虚起来。
　　
　　“西弗勒斯。”他忍不住出声叫住了魔药大师。
　　
　　斯内普顿住，“是不是无论怎样，你都不能将称呼回归当初礼貌适宜的状态？”他问。
　　
　　哈利缓缓的深吸一口气：“如果你觉得不公平，那你也可以直接称呼我的教名。”他厚颜无耻的说。
　　
　　“你正在进行一个显而易见轻率和错误的决定，波特先生。而这会给我们双方都带来无法估量的灾难性的结果。”斯内普说，努力的控制自己不要拔魔杖把这个没脸没皮的人咒的连渣都不剩。
　　
　　“我想，人们永远都无法精确的确定未来，不是么？”哈利向前快走了几步，让自己能和斯内普面对面，“难道我们一定要把关系退回到原先的状态么？”
　　
　　“很显然，这将会是一个明智的选择，无论是对你，还是对我。”斯内普轻微而巧妙的向一边跨了一小步，就将两个人间的距离再次错开。
　　
　　“并且我从来没有像现在这样这样衷心的希望你能生出足够用的脑子来权衡利弊，虽然这个期冀在我的经验中似乎相当的难以实现。”他讥讽的说。
　　
　　“我知道这很难。”能够再次听见这熟悉的讽刺让哈利的嘴角控制不住的向上卷曲，“但你知道格兰芬多永远都喜爱冒险与挑战。”他微笑着用柔和到几乎是犯贱的语调说。
　　
　　斯内普一瞬间突然无法抑制的回想起学生时代老波特用完全恬不知耻的厚脸皮对莉莉那种穷追不舍无所不用其极的追求，感觉自己嘴角都开始抽搐，最后不得不假装咳嗽了两声来掩饰，并且完全后悔当初怎么就心软了没有让这家族遗传，脸皮厚的堪比城墙的波特崽子就这么被毒死。
　　
　　“愚蠢，轻率，自以为是到令人发指。”斯内普评价。“你是否知道在一般示例中这种事情需要两厢情愿？”
　　
　　“很显然。”哈利接话，“要知道在我的记忆里你似乎从来没喜欢过我，除却因为莉莉的关系对我无法推卸的保护，你仿佛从我们第一次见面时就怨恨我，对这一点我的印象尤其深刻。”
　　
　　斯内普对这种说法不置可否。
　　
　　“那我们一步步来也未尝不可，你可以慢慢的戳穿扭转我强烈的自我主义。”哈利努力保持着微笑，小心翼翼的措辞，一字一顿的发问：“我真的很想知道，那时候你是真的恨我么？”
　　
　　斯内普选择了完全无视的态度不去回答，他沉默着，然后精准的越过挡在他面前的波特牌障碍物朝楼上走去。
　　
　　“那么谈谈总是可以的吧，要知道在这里我都没有第二个人可以交谈了。”哈利又说。
　　
　　“你似乎忘记了你那庞大的后援群体，我相信他们会因为来自你本人的微小关注而感激涕零，从而更漫无边际的渲染你的英雄光环，同时也可以纾解你所谓的寂寞和肆意的青春期躁动，只要不是缠着我。”斯内普斩钉截铁的拒绝。
　　
　　“求你了，先生。我真的很想谈谈，今天是我的生日。”哈利用可怜巴巴的语气说，这个他可没有说谎，只是一直没有想过最后真的要沦落到用这招来博取同情。
　　
　　斯内普闻言微微愣了一下，随后又快速的恢复了面无表情的面瘫状。
　　
　　“那你更应该和你那红毛的亲卫队家族翻滚在一起庆祝，而不是像个缺爱的幼崽一样留在这里期盼我能带给你什么意想不到的热切关怀。”
　　
　　他冷冰冰地回答，对哈利的可怜状完全不予理睬。哈利见状不禁深深的叹一口气。虽说斯内普对他的态度从没怎么好过让他已经千锤百炼，但还是不免感觉到有些微的失落感。
　　
　　然而斯内普在走上楼梯后还是迟疑了一下，在似乎斟酌了很久以后又回过头来。
　　
　　“跟我来，波特。”他用命令的口吻说。
　　
　　干得好，哈利・波特！果然厚脸皮装可怜这招总是有用。哈利暗暗的做了个胜利的手势，就此确定了以后作战的长期攻略。
　　
　　哈利兴奋的跟在斯内普后面上了楼走进他的卧室，在搬进蜘蛛尾巷后他一直住在一楼的客房里，而楼上斯内普私人卧房的领地与地下室的魔药储备间都挂着“波特禁地”的牌子，这么久终于能够获准进入斯内普的房间并且能够看到他房间的某些布置让他无法不感觉振奋。
　　
　　斯内普本人的卧室与哈利想象中的十分的接近，整个都是斯莱特林经典银绿色的基调，墨绿色的窗帘，铺着黑色柔滑的丝绸床单的大床，布满房间墙壁和角落的古旧厚重的书籍，以及一个摆满了各式各样精装储备的酒柜。
　　
　　哈利要费尽全力才能够让自己把目光从那张看起来很是柔软舒适的大床上移开，并且开始使劲的催眠自己停止去想象西弗勒斯苍白的皮肤映衬在黑色的床单上时是一副怎样的光景。
　　
　　斯内普轻车熟路的摸到酒柜面前，从里面掏出一瓶一看就价值不菲的威士忌，又叫克利切拿来了两个杯子和一些冰块。这两个人在格里莫广场时，曾经在很多个被噩梦惊醒的深夜相伴消耗布莱克家酒窖里的珍藏，在喝酒方面已经产生了不需言语的默契。
　　
　　斯内普先倒了一杯递给哈利，在给自己倒另一杯时哈利已经领先径自灌下了手里的那一杯。
　　
　　“哈！”斯内普听见哈利吞咽的声音假惺惺的惊叹了一声。
　　
　　“你真的永远也学不会教训是么？要知道我完全可以轻而易举的再一次的在你喝下去的液体中加入任何让你无法察觉的巨毒。”
　　
　　哈利发誓他确实是一看见斯内普就昏头，完全忘记了上一次的教训。他瞅了瞅手里的酒又瞅了瞅斯内普，斟酌了一下觉得斯内普有着不屑于把一个相同的把戏玩两次的自尊，即使真的要收拾他大概也会翻些新花样。
　　
　　“有了第一次，第二次也就不算什么了。做一个‘死去的男孩’显然比做‘活下来的男孩’要容易的多，我对此并不是很执着。”哈利握着酒杯调笑，又向斯内普讨了第二杯。
　　
　　“噢，这个可真是不错...”他又一下子灌下了第二杯，赞叹的说。
　　
　　“这是卢修斯给我的珍藏，非常的...少有和珍贵。只可惜被你如此粗俗的酒品糟蹋。”斯内普嫌弃的说，但没有阻止哈利倒满了第三杯。
　　
　　“你说...我们是不是应该再搜刮一下德拉科的私藏，说不定还会有一些这样的好货色。”哈利快速的饮下了一整杯，然后乐滋滋的抱着杯子说。
　　
　　“我不得不为小马尔福先生即将遭到的洗劫表示遗憾。”斯内普慢吞吞的回答，但喝酒的速度一点也不比哈利慢。
　　
　　两个人很快的就把那瓶珍贵的苏格兰威士忌像喝白开水一样喝下了大半，好酒总是有一些质量上的卓越，哈利觉得自己似乎已经醉了，却没有喝劣质酒时惯有的的恶心和头痛的副作用。
　　
　　“这可真奇妙，”他迷蒙的观察着自己的四周，因为喝得太快说话有些大舌头。
　　
　　“我竟然在斯内普的房间里和斯内普一起度过我的生日，如果一年前有人这么跟我说，我一定把他咒的连他妈都不认识。”
　　
　　“如果有人这么跟我说，我会把他咒到连他自己都不认识。”斯内普说，身形微微发晃，似乎也有些喝多了，“我衷心希望你能够幡然醒悟然后尖叫着跑出去，波特，逃跑的大门永远都为你敞开。”
　　
　　“你说错了，西弗勒斯。我可不想逃跑。这不是个错误，没有办法做到‘幡然醒悟’。”哈利歪歪斜斜的从一个椅子移到另一个距斯内普更近些的椅子，神秘兮兮的举起一根手指。“但是，我真的很想知道...”他再一次问了那个问题。
　　
　　“你那时是真的恨我么，在我们还针锋相对的那时候？”他问道，努力放松自己的手指不会因为紧张而握成拳头。
　　
　　斯内普斜靠在巨大的木质书架旁，慢慢的饮他杯子里的酒。停顿的思索了一会，才慢慢的给了回答：
　　
　　“那么我也想问你，波特先生。在得知我害死了你的父母，看见我用索命咒击中你一直崇敬爱戴的校长的时候，你是真的恨我么？”
　　
　　哈利一下子回想起那段最痛苦最黑暗的记忆，在他为邓布利多的逝世和斯内普的背叛伤痛不已时的悲愤，和紧接着衍生的那恨不得将他碎尸万段，挫骨扬灰的仇恨。
　　
　　然后他突然明白了斯内普的意思。有多少事情千帆过尽，事过境迁；又有多少事情无可奈何，事与愿违，然后在最终的尘埃落定之后，变得与爱恨无关。
　　
　　“这个回答可真狡猾。”哈利说，慢慢靠近斯内普，微仰着头看着他空洞的黑曜石般的瞳孔里映现出自己的倒影，不知道自己要怎样做才能真正的映在他的眼里。
　　
　　“你的眼睛里有很多东西，西弗勒斯。”他喃喃的说，呼出来的气息因为距离太近全扑在斯内普的脸上。
　　
　　“我瞎了，你这个白痴。显然我的眼睛里不会有含义。”斯内普的语气依旧是惯有的讥讽腔调却不再感觉刺耳，对于哈利的接近也没有躲闪。
　　
　　“有东西。”哈利斩钉截铁的说，为了能看的更清楚甚至踮起了脚尖，进一步缩短了与斯内普的距离。
　　
　　“我在里面看见了我的倒影。”
　　
　　“你看错了。”斯内普轻声地说，感觉到哈利的脸与他近在咫尺，混乱的思绪就在耳边咆哮，身体却动不了。他感觉到自己的呼吸开始急促起来，身体也略微开始颤抖，他认定这一切一定是因为酒精的作用。
　　
　　“你该走了”他用怪异的腔调轻念，然后敏锐的感觉到哈利火热的嘴唇就在自己的嘴角轻微的擦过。
　　
　　“那里面真的有我。”哈利用无比确定的语气又重复了一遍。
　　
　　“你真的应该走了。”斯内普这么说着，感觉到自己无法控制的开始期待刚才那张蜻蜓点水般拂过的美好到不可思议的嘴能够停留更久。“现在就走...”他喃喃的说。
　　
　　但是哈利那张活该得到教训的不老实的嘴依旧在他的脸颊嘴角处摩挲周旋着，引起一阵阵轻微的搔痒。
　　
　　为什么格兰芬多就永远不能听从警告，永远要无视规则呢？斯内普迷迷糊糊的思索，身体已经不受控制的低下头追寻那放肆的罪魁祸首，然后终于捕获了它。                        
作者有话要说：这章小乙写的很难，本来都写好的成稿小乙在一天晚上校对时突然感觉两人进度慢的想杀人，于是就抽风全部删掉重写了Orz...这就是没大纲的坏处啊，但是小乙要JQ！要JQJQ!!
然后小乙重写这章时脑补的小剧场全是教授哀怨的看着哈利然后说“你喜欢我什么我改不成么?”坑爹啊啊啊！
Anyway，大家可能看出了小乙文中的小哈其实是有点强受特质的忠犬腹黑受，小乙总认为即使是受也还是男人，不应该写成个女人样，所以不要怀疑小乙会有逆CP倾向！本文就是斯哈向~




☆、番外:小哈的反攻笔记系列之一

　　
　　英国魔法界最风云的人物，曾多次摧毁黑暗势力的凤凰社现任领导人，历史上最年轻的梅林一级勋章的获得者，连续三年荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，霍格沃兹的黑魔法防御术教授，众所周知的在事业和人生上都获得巨大成功的黄金救世主哈利・波特，
　　
　　有一个烦恼。
　　
　　是的，即使哈利・救世主・波特已经如此的....意气风发，他依旧对一个“小”问题耿耿于怀。那就是...
　　
　　他和他的伴侣，霍格沃兹的现任魔药学教授，前食死徒，前凤凰社双面间谍西弗勒斯・斯内普在进行某些汗流浃背的床上运动时，至始至终，一如既往，一成不变的，
　　
　　都是下面的那个！！！
　　
　　当然了，倒不是说哈利救世主对他好不容易千辛万苦死皮赖脸追来的西弗有什么意见，也不是说在下面这个位置上有什么不愉快（其实是愉快的不得了！）。
　　
　　但是俗话说的好：不想反攻的小受不是好小受！我们的救世主当然也想要反攻一回。
　　
　　于是，就有了此笔记的诞生。
　　
　　反攻计划第一次实践记录如下：
　　
　　2004.2.14
　　
　　今天是情人节，西弗对节日一向不敏感，一大早就去对角巷添置魔药储备，给了我足够的时间来实施计划。正所谓天时地利人和，良好的开端决定成功的一半。
　　
　　第一站先去置办情人节爱心晚餐的食材，菜单由克利切友情提供。
　　
　　第二站是马尔福庄园，早就探知德拉科同样对现状不满，秘密谋划反攻计划良久，以向珀尔修斯[1]告密威胁，终于将德拉科精心准备的马尔福家特制秘药得手，顺道顺走马尔福家酒窖珍藏一瓶，差点被切割咒剃成秃子。
　　
　　回到地窖亲手（在家养小精灵协助下）准备了爱心烛光晚餐，将秘药混进西弗的酒杯，无色无味，相信魔药大师也没那个本事察觉。一定能让西弗全身无力反抗无能，然后让他为所欲为。遐想中，鼻血横流，狂施清洁咒。
　　
　　在看时间第二十七次后，终于，斯内普回来了。
　　
　　“西弗，”哈利拽着魔药大师的手把他拉到餐桌前，“今天是情人节，我准备了烛光晚餐，你看。”
　　
　　“恩，还算差强人意。”斯内普看了看哈利映在烛光中光彩熠熠的脸，又看看餐桌上全是符合自己口味的菜色，点点头在自己的位置上坐下。
　　
　　哈利也在对面坐下，两个人刚用了主菜，斯内普吃菜吃的欢腾，却一直没有喝酒，哈利就有点着急了。
　　
　　“西弗，先喝一杯。”他劝道。
　　
　　斯内普优雅的端起酒杯放到唇边，略微停留了一下闻了闻，却又放下了。
　　
　　“怎么了？西弗。”哈利赶紧问。
　　
　　“Spirytus [2]，是好酒不过太烈了。我最近做的魔药对味觉要求很高，这种酒精浓度会使感官麻痹。”
　　
　　“。。。”
　　
　　该死的，德拉科太不够意思了，给我这么烈的酒（明明是你顺的）。哈利气愤的想，这不是要功亏一篑了，药可就那么一点，都在那酒里了。
　　
　　“西弗，今天是情人节，就喝一杯没关系的，你看我准备了很久呢，喝一杯吧。”哈利决定破釜沉舟实行se诱，谄媚的凑到跟前，亲自捧起酒杯，端到了斯内普嘴边。
　　
　　斯内普饶有兴趣的注视着哈利这副殷勤的样子挑了挑嘴角，
　　
　　“既然是你送到我嘴边的...”他用性感的声线说，没有接过杯子，而是直接就着哈利的手喝下了这杯酒。
　　
　　哈！成功了，西弗很快就会全身无力的躺在......啊！
　　
　　哈利正兴奋的想着，刚刚喝下酒的斯内普却突然反手用力把他抓过来，哈利一个站立不稳就跌在他的怀里，刚要抬头就被他的双唇擒住，然后有一股辛辣醇厚的液体涌进他的喉咙，后面紧跟着斯内普的舌头。
　　
　　哈利迷迷糊糊的沉浸在斯内普热切的深吻里，满足的不得了。
　　
　　情人节真好，西弗可是很少这么热情的，等等，好像有什么东西不太对劲...
　　
　　“啊啊啊啊啊！”哈利一把推开斯内普尖叫，“你把酒喂给我啦？”
　　
　　“显而易见，你这个白痴。”斯内普因为哈利的推拒而不满的哼了一声。
　　
　　梅林啊，你玩我那是吧？哈利悲催的在心里咒骂梅林家所有的亲戚，感觉到自己的胳膊已经抬不起来了。
　　
　　斯内普很快察觉到哈利的不对劲，在捏着下巴思考了一会以后，他了然的挑了挑眉毛。
　　
　　“哈，看样子你的某些小把戏终于让你自作自受了，波特。”他恶劣的假笑着靠近，“既然你已经准备的这么周全了，那么如果我不笑纳未免有些太不近人情了。”
　　
　　然后哈利就被拦腰抱起来带进了卧室然后摔到了床上，斯内普紧跟着俯身趴上来。
　　
　　“还记得我们的第一次么？哈利。”斯内普含着哈利的耳垂用蛊惑的语气问，“那时候我眼睛看不见。”
　　
　　“恩...”在药力和斯内普的热量作用下的哈利早已瘫软，斯内普说什么都没太听清，只发出含糊的呻吟。
　　
　　“那真的是...非常新奇的经历。你也试试如何？”斯内普在他的耳边颈后轻啄着说。
　　
　　然后他不知从哪掏出来一条黑色的绸带，轻轻蒙在哈利的眼睛上，绕到脑后打了个结。
　　
　　“西...西弗？”哈利呼唤，因为突然陷入黑暗中本能的开始恐惧。
　　
　　“我在这，哈利，别担心，我在这。”斯内普用温柔的亲吻和呢喃让哈利平静下来，然后一边快速的脱光他全部的衣物，一边从锁骨开始慢慢舔舐，噬咬，一点一点的，缓慢的，仔细的，一直游移到他胸前的突起。
　　
　　天啊，西弗说的对，这真的太奇妙了。
　　
　　因为被剥夺了视力，其他感官的感觉就开始突显，变得更加的敏锐与敏感，而对方的动作也都更加的狂乱，挑逗，无法预料的肆无忌惮。
　　
　　哈利在斯内普的舌头游移到他的勃*起上描绘形状时忍不住尖叫，这种温柔的包裹与强烈的感官震撼让他的整个精神都几乎颤粟。
　　
　　然而就在哈利就要到达顶点时，他突然感觉到压在身上的热量离去了，斯内普竟然离开了床上，只能听见他用他那低沉丝滑的嗓音问：
　　
　　“哈利...感觉如何？”
　　
　　“你这个卑鄙老杂种，”哈利痛恨斯内普一贯惊人的自持，痛恨自己正全身无力的不能扑回去，只能咬牙切齿的咒骂，身体因为温暖离去带来的空虚和没能抒发的快感而控制不住的颤抖。
　　
　　“快点过来”他努力集中精神吼道，
　　
　　“哦？这就是你求人的态度么？”斯内普恶劣的说，
　　
　　“...求求你，西弗，求...求你，快过来。”
　　
　　知道不妥协受苦的终究是自己，哈利很快就放弃了立场，啜泣着乞求，身体因为欲*望而狂乱的扭动。
　　
　　“乖孩子。”斯内普在哈利的乞求中邪魅的笑了，缓缓的褪下衣物，奖赏般的重新压□体，坚硬的肌肉和骨骼覆盖到哈利身上的每一寸，哈利不禁因为这样亲密的契合而发出叹息，在斯内普灵活的手指，牙齿和舌尖在他的全身舔舐炙游走时开始颤抖。
　　
　　斯内普用足够热情的拥吻夺走了哈利的全部心智，等到哈利好不容易在迷离中找回一丝意识，他发觉斯内普奇幻般的手指已经轻柔的挑逗着，进入，缓慢的开扩。
　　
　　“西弗，”哈利啜泣着呼唤爱人的名字。感觉到在这声呼唤里斯内普猝不及防的进入。
　　他为这一刻极致的满足与喜悦而大声尖叫着，在爱人疯狂有力的撞击里哭泣，泪水浸湿了蒙住眼睛的绸带。
　　
　　这种完满的充实，美好的毫无瑕疵。
　　
　　哈利在这种紧密的纠缠与震颤中收紧自己，感觉到对方的呼吸与节奏的变化，抱紧他，两个人一起在呻吟中释放。
　　
　　在抱着哈利仔细的清理完毕后，斯内普与他相拥着一起滑进被子里躺好，哈利迷迷糊糊的缩在他怀里嘟囔：
　　
　　“真是太倒霉了，如果你没把酒喂给我，现在起不来的就是你了。”他感叹。
　　
　　“你这蠢孩子，你以为珀尔修斯会让德拉克得逞么，他只是顺便卖个人情给我。”斯内普一下一下理着哈利乱糟糟的头发。
　　
　　“啊！原来是他告密。”哈利气愤的大喊，“你们俩果然是一国的，都是腹黑虐待狂。”
　　
　　“嘘！”斯内普心情很好的低头吻他，“别忘你明天还有课要上，波特教授，现在睡觉！”他假装严厉的说。
　　
　　哈利听话的在斯内普怀中找了个更舒适的位置躺好，两个人肢体纠缠。然后他突然觉得虽然反攻不成，但这样子的情人节也没什么不好，最起码德拉科肯定也不会好过。
　　
　　第二天，哈利・腰疼的直不起来的・波特恶狠狠的在反攻笔记上写道：
　　
　　结果：反攻失败反被吃
　　
　　结论：马尔福家的药效名不虚传，只可惜盟友太没用，对方太狡猾。
　　
　　教训：运气太差，下次必须保证真的天时地利人和！！！
　　
　　...然后呢？
　　
　　“西弗，这绸带是哪来的？”哈利手里抓着那条已经皱皱巴巴的黑色绸带问。
　　
　　“哦，对了，送你的。”斯内普懒洋洋的一挥魔杖，那条黑色的绸带一下子变成了黑色带着繁复花纹的手环缠绕到哈利的手臂上。
　　
　　“赫利俄斯的祝福[2]！你竟然把这么珍贵的东西随便变形，真是太败家了。”
　　
　　哈利尖叫着，手上却牢牢护着自己的情人节礼物，嘴上的笑容几乎要咧到耳朵，飞路去找德拉科炫耀去了。
　　
　　斯内普瞅着年轻爱人跑走的身影，支着下巴开始认真思考要不要到对角巷订购一箱真正的绸带回来...                        
作者有话要说：注释：
[1]珀尔修斯（Perseus），小乙为小龙配的CP，将在后文中出场，因为小龙的名字Draco有天龙座的意思，而Perseus意思是英仙座，同时也是希腊神话中的宙斯之子。未免剧透，就不多说了。
[2]Spirytus, 波兰精馏伏特加,世界上最烈的酒，酒精浓度96%
[3]赫利俄斯（Απολλων），希腊神话中的太阳神，此文中“赫利俄斯的祝福”大概是有黑魔法防御的功能，反正是好东西，教授送小哈的不会是次货。
总之，答应大家的情人节番外终于填上了，大家可以看见这个番外我是用系列标注的，如果反响好，有一就会有二，大家要是不喜欢，等再有番外我们可以尝试别的内容哈~
祝大家情人节快乐，有情人的开开心心，没情人的得遇真爱。
单身的小乙想说，赐我个教授吧，嗷~




☆、生日礼物（下）

　　湿润，火热，眩晕，无法用言语描述的巨大的满足感，是这一刻哈利脑海中仅存的事物。
　　
　　与当初强迫的僵硬完全不同，是温柔的碰触，一点点的舔舐和深入。
　　
　　哈利觉得自己就快要晕死在这个吻里面，他全身瘫软，只能伸出双手攀着西弗勒斯的肩膀才能够让自己不会立刻软倒在地上，并且与西弗勒斯更加贴近，而他身上唯一一个没有随着身体一同瘫软的地方已经硬的几乎爆裂。
　　
　　然后他感觉到西弗勒斯有力的手臂揽住了他的腰并且开始在腰侧缓慢而仔细的游走。
　　
　　天啊，这简直是要人命！哈利在这一片炽烈的热情里感觉到自己除了西弗勒斯天才的吻技再也不能思考任何事情，他张开嘴，因为西弗勒斯舌头的闯入而不由自主的呻吟了一声。
　　
　　而斯内普却在这一声呻吟中猛然惊醒抽离，很明显这个让欲望冲动统治一切的时刻已经过快的离去，而他历来引以为傲的自持与随之而来的羞耻感占了上风。
　　
　　哈利因为这一突然的变数发出了近似哀怨的呜咽，他把自己的嘴唇使劲的凑上去，想要继续这个吻，但斯内普用力的抓住他依旧攀着他肩膀的的手臂终止了他的企图。
　　
　　“放手。”斯内普凶狠的命令，用的力气那样的大，哈利几乎要怀疑自己的手臂就会这样被折断。然后他不等哈利回答就就着抓着他的手臂的姿势粗暴的把他从自己肩膀上扯开推向一边。
　　
　　“西弗勒斯？”结结实实摔在地上的哈利握着自己生疼的手臂彻底的酒醒了，吃惊的看着斯内普的带着红晕的脸上有一闪而过的恐惧，然后就是显而易见的愤怒和狂躁。
　　
　　“对不起...”哈利轻声说，清晰的感到自己因为西弗勒斯的情绪而疼痛。
　　
　　“出去，”斯内普猛地把还握在手上的酒杯砸在地上，“我们...什么也没做...现在出去。”他怒喝。
　　
　　哈利知道再留在这里只会更加的激怒西弗勒斯，他沉默的站了起来然后踉踉跄跄的走出门去，没有忘记带上了门。
　　
　　斯内普在听见他真的走远以后，咒骂着摔碎了手边所有的酒具。然后猛的冲到他庞大的书架的一角摸索翻找，最后摸出了一个匣子。
　　
　　他用手缓慢的摩挲着那个匣子上的纹路，闭上双眼蹲坐在一地的碎片中沙哑的呢喃。
　　
　　“莉莉...”他如是说，
　　
　　就这样在黑暗里独自沉默了很久，斯内普才终于抱着匣子坐回了椅子上，然后哑着嗓子呼唤克利切。克利切“砰”的一声出现，被黑暗中这一屋子破碎的碎片吓了一大跳。
　　
　　“斯内普先生有什么吩咐？天啊，这发生了什么？斯内普先生应该召唤克利切前来打扫，克利切是一个失职的小精灵。”克利切尖叫。
　　
　　“停止你对我耳膜的摧残，克利切。这些你可以晚些收拾。”斯内普说，然后把手里的匣子递了过去。“现在把这个带给你的主人。”
　　
　　哈利拖着浑身疼痛的身体回到了一楼的客房，看样子他每次接近西弗勒斯都避免不了受伤。然而人就是有这样的劣根性，越危险越疼痛就越吸引，越发的想要靠近。
　　
　　他歪倒在自己的床上，床脚边堆满了还没来得及拆封的礼物。从11岁来到霍格沃兹第一次收到生日礼物开始，拆礼物是哈利最喜爱的瞬间之一，因为能够最鲜明深刻的感觉到自己确实有人关怀。
　　
　　可惜今天这份拆礼物时的瞬间惊喜也变得让人提不起兴致来。哈利只是茫然的盯着高高堆起的礼物堆，摩挲着自己的嘴唇，无法从那个美好的似乎在梦中一样的吻中回过神，只是最后西弗勒斯的恐惧与逃避太过明显，让他都忍不住跟着疼痛起来。
　　
　　他就这么漫无边际的胡思乱想着，渐渐的有点昏昏欲睡。然后在半睡半醒的朦胧中看见面前一张放大的光秃秃的丑陋脑袋。
　　
　　“啊...”哈利惨叫一声去抓魔杖，一个不小心动作太大就栽下了床。
　　
　　“梅林在上，克利切，你差点吓死我。”哈利坐在地上揉着脑袋哀怨的说，“下次不要在这样突然出现还靠的这么近。”
　　
　　克利切哼唧了一声，似乎不满哈利的大惊小怪。
　　
　　“克利切也不想来，克利切需要睡眠，克利切还要在早晨为斯内普先生准备早餐，克利切可是已经睡着了又被召唤起来。”
　　
　　“好吧，我道歉，别再说绕口令了。”哈利在家养小精灵的絮叨下感觉自己头更疼了。“我并没有召唤你。”
　　
　　“是斯内普先生召唤我给哈利主人送一样东西，立刻。”克利切说，一个响指一个匣子凭空出现漂浮到哈利的床上。“克利切要去睡觉，希望主人不要再在晚上召唤我。”然后消失不见。
　　
　　哈利茫然的消化了一会克利切的话，然后扑到床上在安全距离下观察留下来的东西。这是一个暗红色的实木匣子，书本大小，上面有精细的复古纹样，样式简单而别致。
　　
　　哈利简短的怀疑了一下西弗勒斯会不会在匣子里装上了什么诅咒打算谋杀他，于是拿出从出生以来从没有过的警觉性拿着魔杖仔细的往上面甩他知道的所有探测魔咒。试了半天没有什么危险的讯号，然后他试探着把手放在盒子上，感到一股强大的保护咒语的魔法波动在他的手心划过。
　　
　　会用这样强劲的咒语保护着的应该不是什么诅咒或者危险物品，这里面很明显装着什么东西很珍贵才值得这样的咒语，难道是西弗勒斯送我的生日礼物？
　　
　　哈利越想越兴奋，也不去防备是否会有危险，直接将匣子拉到自己眼前，然后小心翼翼的打开。
　　
　　里面只有一摞旧信，大概有十几封，都保存的很好，完全没有折损和污渍。哈利奇怪拿起最上面的一封翻看，信封上面收信人的位置上有优美的字体写着“西弗勒斯・斯内普谨启”。
　　
　　所以说，这些是某人写给西弗勒斯的信，那么为什么西弗勒斯要让克利切把他的旧信给我呢？
　　
　　哈利思索着，一封一封的仔细查看，发现每一封上面都是同样的字体写着斯内普的名字，但没有寄信人的落款。
　　
　　最后在把所有的信一封一封拣出来后，哈利发现箱底还有一张魔法明信片，有图画的一面朝上放着。
　　
　　哈利好奇的把它拿出来，这真的是一张非常漂亮的明信片，画着一幅美不胜收的冬日美景。有挂着雪花的古树林翠绿的枝干，结冰的湖面水平如镜，倒影出山影林形，还有一头小鹿在其中奔跑嬉戏，黑色的眼睛黑的深湛。
　　
　　哈利一看就喜欢的不得了，盯着那小鹿用手逗弄它，那美丽的生物和他的手指玩了一会，嗔怪的瞅了他几眼，又欢快的跑回到树林之中。
　　
　　哈利这才把明信片翻过来瞅向落款的位置，然后一下子傻在当场，握着明信片的手开始无法抑制的颤抖，几乎要拿不住这薄薄的一张纸。
　　
　　那落款的位置上清晰的用刚刚哈利在斯内普旧信的信封上看到过好多遍的优美的字体写着――你的莉莉。
　　
　　这竟是妈妈写给西弗勒斯的么？这张明信片是，那么多信也是！
　　
　　哈利颤抖的觉得脑袋都乱成了一团。这么长时间了，他从来都是只是听说他爸爸的事迹，从小天狼星那里，从莱姆斯那里，从学校的老师那里。
　　
　　所有人都只是不停的说他与詹姆斯有多像，詹姆斯在学生时代有多么的光芒四射。而唯一提到他妈妈的只有他们相似的绿眼睛和相册里的那几张照片，对了，还有西弗勒斯的记忆。
　　
　　这几乎是哈利第一次真正的看到属于莉莉的东西。
　　
　　哈利颤抖着，差不多是使尽全力才控制住自己不要掉下泪来，然后努力去读那明信片上的字。
　　
　　亲爱的西弗，
　　
　　我和爸爸妈妈还有佩妮已经到了霍尔门考伦山[1]，真可惜你要留在霍格沃兹而不能和我们一同前来（当然我理解你要看顾还在熬制中的福灵剂不能离开），要知道我突然发现我除了魔咒，似乎还颇具滑雪的天赋，如果看见你一定会赞叹。
　　
　　挪威的冬天真的是非常美丽，我尤其喜欢这的冰川和峡湾，只是不知道你和这的冰哪个更冷一些，但我敢打赌冰川可不能像你现在的脸色那样的黑，哈哈~
　　
　　我在这的一家小店里看见这张明信片，非常的喜欢。我用了一个有趣的小咒语让这只鹿能活动起来，你喜欢么？
　　
　　我不得不偷偷的等到晚上才能把猫头鹰放出去，因为我知道佩妮看见会不高兴。
　　
　　希望你一切顺利，不要因为熬魔药就又不吃饭。
　　
　　你的莉莉
　　
　　另，看着这个明信片我突然想起了一首弗罗斯特的诗，真的好贴切。
　　
　　“干嘛停在这儿，不见人烟，在一年中最黑的晚上，停在树林和冰湖之间。
　　
　　它摇了摇颈上的铃铎，想问问主人有没有弄错。
　　
　　除此之外唯一的声音是风飘绒雪轻轻拂过。
　　
　　树林真可爱，既深又黑，但我有许多诺言不能违背，
　　
　　还要赶多少路才能安睡，还要赶多少路才能安睡。[2]”
　　
　　哈利朗读着她母亲的信，看见紧接着他母亲留下的诗的下面又有一段截然不同，从墨迹上看要新的多的字迹。这种利落的花体他非常的熟悉，因为他曾经在他永远都在P或者T分数之间的魔药论文上频繁的看见过。
　　
　　西弗勒斯在下面写着：
　　
　　“两条路都未经脚印污染。留下一条路等改日再见！
　　
　　但我知道路径延绵无尽头，恐怕我难以再回返。
　　
　　也许多少年后在某个地方，我将轻声叹息将往事回顾：
　　
　　一片树林里分出两条路，而我选择了人迹更少的一条，
　　
　　从此决定了我一生的道路。[3]”
　　
　　哈利的手轻轻拂过诗的最后一句，想象着西弗勒斯是在怎样的情境下怎样的心境下才写下了这样的句子，然后他感觉到自己的眼泪终于不受控制的落了下来。
　　
　　注释：
　　[1]霍尔门考伦山是挪威的滑雪圣地。位于奥斯陆东北约13公里处，海拔371米。
　　[2]（美）弗罗斯特《雪夜林边小立》，飞白译本
　　[3][（美）弗罗斯特《未选择的路》，顾子欣译本
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，小乙从明天开始就要坐车返校了，学校开学换寝，预计一周无网~因此停更一周~
呃~小乙错了（抱头）表打我~呜呜~小乙不是不想更，真的是裸奔一章存稿也没写出来（你懒你还有理了！）呜呜~我错鸟，我没理！~
小乙会在24号中午回归更新，如果不更我就挂科一学期【喂】,所以大家不要生气24号要来哈，我们不见不散~
另，在群里突然得知原来留言是可以由作者审核的，闹半天大家被审核的评论小乙都可以通过的，我每天哀悼消失的评论到底是闹哪样啊~所以大家踊跃留评吧，那些被审核的我原来是可以改的啊啊啊= =！




☆、心中的深渊（上）

　　
　　将要直面的，与已成过往的，较之深埋于我们内心的皆为微末。[1]
　　――拉尔夫・瓦尔多・爱默生
　　
　　哈利已经躲了斯内普两天了。
　　
　　在这两天里，他几乎是捧着斯内普送来的信不肯松手。他仔细的，一个一个字的反复研读着这些信，一遍又一遍。慢慢感觉到他母亲的形象就在这些细致的充满感情的语句中慢慢的呈现并且变得鲜活起来。
　　
　　他知道了他的母亲喜欢和自己名字一样的白百合，最擅长魔咒学，喜欢一切甜味的食物和所有毛茸茸可爱的小动物，是蜂蜜公爵的常客，有一只叫做小叭的猫头鹰。而哈利自己讨厌洋葱和一上魔法史就抑制不住的犯困的毛病似乎也终于找到了源头。
　　
　　读的次数越多，哈利愈发的了解他的母亲是一个多么可爱美好的女子，不怪乎当年自己的父亲会那样死皮赖脸的穷追不舍，以及西弗勒斯多年间也念念不忘。
　　
　　这样一个高尚，美好的女孩子，字里行间都充满了对生活的热忱和对梦想的追求，很难想象有人能够不去热爱她。
　　
　　而从这些信中看来她也确实曾经和西弗勒斯有着很好的甚至是密切的关系。哈利几乎是嫉妒的发现自己母亲信中充满了显而易见的亲密和随意，在现在的西弗勒斯・斯内普身上这种接近是无法想象的，更不用提那些少女气息十足的粉红的带着馨香的信纸和几乎是撒娇的讨喜语气。
　　
　　哈利甚至开始想象如果不是斯内普的性格中太过别扭的特质，也许自己的父亲未必就有机会携美而归，然后为自己的设想惊的冷汗涔涔。
　　
　　斯内普终究还是太过狠绝，将这样一份东西拿给他看比之上次的下毒威胁，却是一次更为直接冷酷的抨击。让哈利清楚的看到他们之间的距离，不光光是年龄，阵营，身份抑或是舆论，而是无法忘却且难以跨越的过去。
　　
　　即便哈利有着众多诸多“活下来的男孩”或者是“在与伏地魔一对一对峙依旧活下来的男孩”这般的奇迹称号，经受过常人根本无从想象的经历与际遇，并且有着远远赶超同龄人甚至超越大多数人的坚韧与深思。
　　
　　他依旧仅仅只是一个才刚刚20岁左右的男孩，他朦胧的情愫容易被撼动，脆弱的萌动也容易冷却。即使他的心思清晰的告诉他的感情，但这其中蕴含的艰难与纠结却也让他不由得退却。
　　
　　德拉科说的对，从来都不曾有人接近过西弗勒斯・斯内普那极尽冷酷的心，这么多年成功的只有一个格兰芬多，并且这仅有的一个，已经因为错失而永远的留在了他的心中根深蒂固不可替代。
　　
　　苦恋与试图征服这个男人就像是一场永远没有结果的任务和一段永远无法结束的苦行，不知道什么时候怎样子有了开始，也不知道如何努力才能让它终止。
　　
　　哈利在这种重压下直觉的想要放弃，在西弗勒斯那里，他终究太过年轻，他的感情太过天真，他的追求太过无力，无力苍白到几乎可悲。
　　
　　他永远没有办法装作自己真正的能够了解西弗勒斯・斯内普这个人，即使他已经走的比其他人更远，但是当错过的，失去的，永远错过失去了，就很难再找回。
　　
　　所以当西弗勒斯以这样深沉着，成熟着，痛苦着的姿态出现时，他已经是黑暗中隐忍潜伏的无间道，早已经脱去了窥探的记忆中那样孱弱的青涩轮廓，也不再有旧年通信中那些少年意气的任性话语。这些无法弥补的错过，对哈利的爱和这段单恋的尝试来说，何尝不是一种再也无法弥补的缺失。
　　
　　于是哈利扪心自问，自己的这份热忱能够保持多久，想了许久，答案却连哈利自己都不能肯定。就像是斯内普评价的，也许这只是这个年龄的男孩子特有的荷尔蒙爆发的一时蒙蔽，本身就不甚牢固，如果有一天真的消散冷却，那时又要何去何从？
　　
　　但是，要放弃么？哈利他可舍不得！
　　
　　甚至是仅仅想象自己再也看不见这个总是口是心非的男人，都会让哈利感觉到一种几乎像是剥离灵魂的痛苦。于是哈利只能逃避着不去思考，躲避着不会面对，两个人从哈利生日之后在刻意无意的躲避下一直没有再碰面，直到梅林勋章颁奖的前一天。
　　
　　哈利站在客厅里，对着刚刚从壁炉中钻出的罗恩和赫敏目瞪口呆。
　　
　　罗恩这些年的身高成长快的让人目眩，他在弯着腰踏出壁炉前先警觉的四周环看了好一会，在确定斯内普绝对没有在视线范围内后才放心的踏出来，亲切的捶了捶哈利的肩膀，赫敏紧接着也给了他一个足够热情的拥抱。
　　
　　“嘿，”哈利回抱了赫敏，诧异地开口：“你们怎么来了？金斯莱来信说是魔法部的官员过来。”
　　
　　“噢，哈利，没来和你一起庆祝生日已经够遗憾了，所以我和罗恩来看你。顺便带来了西弗勒斯和你明天参加典礼用的礼服。你们应该现在就试一下，这样有什么不合适的地方还能来得及修改。”赫敏说着从口袋里掏出了一个缩小的箱子放大，
　　
　　“西弗勒斯在哪？我现在去喊他下来。”她兴奋的说。
　　
　　“你可以问克利切。”哈利回答，看着赫敏兴冲冲的跟着克利切一起去找斯内普。
　　
　　“看样子赫敏最近心情不错。”哈利扭头对罗恩说。
　　
　　“别提了，伙计，”罗恩一副不情愿的样子抱怨，“这个原本应该是国际魔法司的人送来，我本来是想要在你生日接你去陋居，省的你连好不容易过个生日都只能看着那邪恶的老蝙蝠。但是赫敏坚持不让我来，说你已经有了自己的生日计划了，所以我们才揽了送礼服的工作，好来探望探望你，怎么样？你的生日过得不错？”
　　
　　“是挺不错的。”哈利干笑，心想岂止是不错，几乎是始料未及。
　　
　　“对了，兄弟，我有事情要问你。”
　　
　　罗恩故作神秘的小声对哈利耳语：“赫敏最近不知道是疯了还是怎么了，前一阵子从你这回去就每天西弗勒斯长西弗勒斯短的，有一天我只是说了老蝙蝠油腻腻她就和我翻了脸，好几天都没有理我。你说她是不是中了老蝙蝠的什么诅咒了，或者是迷情剂什么的，你没看到她一提到老蝙蝠就满脸放光的样子可真让我惊悚。”
　　
　　“哈哈，罗恩，你这是有危机感了是么？”哈利看着罗恩一副紧张兮兮的样子笑了。
　　
　　“别犯傻了，哈利。”罗恩一瞬间涨红了脸，然后大声的辩驳：“我有什么可担心的，我只是...只是怕她中了那卑鄙的老蝙蝠什么下作的伎俩，你知道赫敏虽然在学习上聪明，但是别的方面总是犯傻，我才...才没有什么危机感。”
　　
　　“行，行，你没有危机感行了吧。”哈利一看他急的几乎跳脚，急忙安抚，实际上心里已经笑开了花。
　　
　　“赫敏只是和西弗勒斯讨论学术上的问题，你就放心吧。她只要一提到每本新书或者是那些不知道的新知识不都是这个样子。”
　　
　　“血淋淋的地狱啊！”罗恩不但没有被安抚，反而捂着胸口做惊吓状，“你怎么也开始叫那老蝙蝠的教名，这世界怎么了？现在难道时兴和邪恶的老蝙蝠称兄道弟么？我们被他虐待压迫了那么多年你们竟然这么容易就倒戈了。你们一定都是中了老蝙蝠下的邪恶的咒语，哈利，我看你还是得赶紧从老蝙蝠这邪恶的巢穴搬走。”
　　
　　“这可真是不幸，韦斯莱。你完全只长了横肉而完全没有一点进化迹象的可悲身体现在就屹立在邪恶老蝙蝠的地盘上。我不得不为我的私人领域终于被过度繁衍的低能生物入侵而感到悲痛欲绝，你这长着火鸡头的白痴。我想，格兰杰小姐，我在默许你用你永远没有终结的羊皮纸大军淹没我的房间时，可没期待过得到这些。还有波特，为了澄清你还没有被邪恶的咒语控制，你最好也一起滚出去。”
　　
　　斯内普尖刻的嗓音突然响起，哈利和罗恩惊悚的回过头看到他穿着简单的开领衬衫和黑色的西装长裤，姿态傲慢的跨进客厅，跟在他后面的赫敏紧皱着眉头给了罗恩一个“回去让你好看”的凶恶眼神。
　　
　　罗恩为斯内普尖酸的讥讽而涨红了脸，大力的吸了好几口气来平缓情绪。在别人背后说三道四时被发现已经理亏，更何况还有赫敏在一旁板着脸威胁，原本同仇敌忾的兄弟也缩在一旁装鸵鸟，可怜的罗恩只能愤愤的闭嘴干生气。
　　
　　“不如，我们来看看礼服长袍吧。”赫敏赶紧转移话题，打开她来了以后就堆放在墙角的箱子。
　　
　　“我有自己的衣物。”斯内普斩钉截铁的表示拒绝。
　　
　　“虽说有一些附带的隐晦目的，但是明天也确实是一场正规的授勋典礼，按例是需要着正规的礼服长袍的，西弗勒斯。”赫敏劝道。
　　
　　“你又是从何处得知我没有可以参加正式场合的正规服饰的，反而要魔法部那些蠢蛋来对我的装束指手画脚。”斯内普没好气的嗤了一声。
　　
　　或许你真的有，但和人们期待看见的肯定是不一样的。
　　
　　赫敏暗地里想，不禁回忆起四年级火焰杯竞赛时的三校联合舞会，所有人甚至于费尔奇和海格都穿上了虽说不能说是正规得体，但绝对是花了一番心思准备的礼服。而只有斯内普几乎是执拗的坚持了自己惯有的黑色严谨的装束，充其量只是质地比之平常要好一些。
　　
　　好在她本来也没有期待仅用一次就能够说服他。
　　
　　赫敏撇了一眼哈利，想让他也帮忙劝劝，却发现他和罗恩一起退至稍远的地方，只是一脸深思的瞅着他们的举动，完全不答腔。
　　
　　好吧，有些时候这些男人果然完全指不上。俗话说的真是好，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。赫敏痛心的想，将箱子上层哈利的长袍先掏出来，整齐的堆放在一旁的沙发上。
　　
　　“这是马尔福家专门定制的，西弗勒斯。不是魔法部经手的。你应该相信马尔福家的品味。”
　　
　　斯内普看起来完全没有动摇，“马尔福对质量与舒适的追求还算可取，但是炫耀招摇的部分也同样让人厌恶，恕我完全不想模仿孔雀或者在那样一场闹剧般的拙劣仪式上成为焦点。”
　　
　　经过《预言家日报》的那一番疯狂造势，你就是穿着睡袍去也会成为焦点的。在场的其他三个人都不厚道的在心里暗暗吐槽。
　　
　　“这点你完全不用担心，先生，你知道德拉科・马尔福是你的学生，他早就已经全面考虑过了你的具体需求。”赫敏欢快的打开了箱子的第二层，然后掏出了斯内普的礼服展开。
　　
　　注释：
　　[1] “What lies behind us and at lies before us are tiny matters,compared wt lies within us.”――Ralph Waldo Emerson 拉尔夫・瓦尔多・爱默生（1803 -1882 美国散文作家、思想家、诗人）                        
作者有话要说：小乙我又回来了~各位开学的亲们新学期如何？
看见很多亲理解的留言和茸茸在留言中每天倒计时，小乙真的感觉好歉疚啊。以后如果不是实在是有事，小乙会坚持不会长时间断更的。如果实在有事时，小乙也会及时告知回归的时间。真的谢谢大家的理解了！
上周的停更真的错过好多，像是AR大人（教授的扮演者）的生日，AR大人您依旧萌的火树银花~
新学期开学有很多有趣的事，比如小乙的笔译课导师列出一些网络原创的模糊词汇，让大家来猜测内涵，其中有一个词叫“togayther”，导师问这是什么意思呢？小乙非常大声的在众人之中一本正经的喊“基友”，然后小乙的导师为小乙彪悍的回答深深的震撼了~orz~其实小乙觉得更汗的是导师很明显听懂了，翻译果然是门与时俱进的学科！哦吼吼~
最后，小乙想说，电信的网你是要闹哪样啊，我这是借隔壁铁通才更上文啊~让不让人活了，给网啊！%>_<%




☆、心中的深渊（下）

　　哈利一直确信如果是马尔福的话，一定不会偏离斯内普的审美与底线。于是在赫敏掏出礼服展开之前完全没有在意。
　　
　　然后却在看清之后因为太过惊讶而掉了下巴。
　　
　　这是一件墨绿色的长身礼袍，前身有金属的衣锁作为装饰，腰间系有宽大的饰带。外面还套有正式的同色长身斗篷，是侧面有缝隙的敞胸披肩式样。整体看来有一种内敛的锋利。装饰品不多，但可以看出在微小的细节上下了大工夫，整件衣物间都有隐秘的花纹图样波动流转，以及腰带上精致的链条和配套的玛瑙袖扣。
　　
　　哈利为德拉科的大胆惊讶了，倒不是说这件礼服有多么华贵张扬多么马尔福，但也绝对不是斯内普能够接受的一贯风格，这样趁着斯内普眼睛看不见时落井下石可不会有什么好果子吃，德拉科的胆子也忒大了些。
　　
　　就在疑惑间，罗恩悄悄捅了捅他，然后又指指赫敏堆放在沙发上的属于哈利的礼服眨眨眼睛。
　　
　　于是哈利也走过去展开了自己的礼服，然后变得更加惊讶。这很明显是出自一家之手的剪裁，浅米色的长袍同样有衣锁与宽版腰带，但因为年龄，将老成稳重的长身斗篷替换成了开襟式的同色外套。整件衣服绣有银色的隐秘纹理，配套的是镶翡翠的铜质金属袖扣。
　　
　　这样明显同系的礼服是要干什么啊？哈利向罗恩投去了疑问的目光，后者的表情变得十分不自然，扭过脸去装作没有接收到，那边赫敏依旧进行着劝说工作。
　　
　　哈利在仔细端详后发现自己礼服的领口别着一张便条，拿下来展开，里面是德拉科用夸张的花体写道：
　　
　　疤头：
　　
　　你又欠我一次，可别说我没帮过你。这两件礼服可是找整个欧洲最好的婚礼礼服设计师设计的。我预料你达成你心中妄想的机会太过渺茫，这就算完成你一个小小的幻想。等到你被西弗勒斯残忍拒绝孤独终老之时，可以买一个冥想盆直接淹死在这段记忆里。
　　
　　最最善解人意的德拉科?M留。
　　
　　这该死的臭鼬，明明就是想要看热闹。哈利在心里狠狠的骂着揉烂了手心里的纸条，凑到罗恩身边。
　　
　　“伙计，你都知道了？”他用小的不能再小的声音问罗恩。
　　
　　“我又不是傻子，这么明显都看不出来。”罗恩更小声的回答，得到哈利意味深长的一眼。
　　
　　“好吧，好吧，不是我看出来的是赫敏告诉我的。”罗恩承认，“不过你真是吓死我了兄弟，我到现在还怀疑你是不是中了夺魂咒还是迷情剂什么的，你确定你不需要到庞弗雷夫人那再检查检查？”
　　
　　“你不生气么？罗恩。”哈利问。
　　
　　“嘿，你真是看扁我了哈利，你是我兄弟，没什么比你开心能更让我觉得高兴的了。只是你真的确定么？那可是油腻腻的老蝙蝠啊。”罗恩说话的声音虽然小，但过度夸张的面目表情将他心中的纠结充分展露。
　　
　　哈利沮丧的，刚想回答说自己突然发现真的不是很确定，赫敏那边的声音突然大了起来。
　　
　　“西弗勒斯，这件礼服并不高调，用的正是斯莱特林的经典色系和多加了一些小装饰。但一定能在你可以接受的范围内....你先听我说完再走好吗，这件衣服最重要的地方我还没有给你展示呢，这可是德拉科特意吩咐特别纹制的。”
　　
　　赫敏上前拦住因为极端不耐烦已经踏步离开的斯内普，将衣袖的袖口强行拉给他。
　　
　　众所周知，斯内普在僵持不下的境地中往往容易屈服，这源自于他长年所受的邓布利多式死缠烂打的经验所养成的惯性，并且他所受的英式礼仪的本质也不允许他对女性进行粗鲁以及无视的对待，于是他在忍耐了很久终于忍住不去咒骂后，黑着脸按照赫敏的意愿抓住了礼服的袖子，然后一下子呆愣在原地。
　　
　　“我是田野的花，山谷中的百合。就像荆棘中的百合，圣母就正在百合花中。[1]”赫敏用一种类似于唱圣歌的语调吟道。
　　
　　斯内普带着一种讳莫如深的表情听完了赫敏的诗，缓慢的抚摸着衣袖的某一处。
　　
　　“你的聪慧简直让我出乎意料，格兰杰小姐，虽然并不想承认，但我不得不说你一直以来被称誉的称号实至名归。你的愿望达成了，衣服可以留下。但我奉劝你以后不要自作聪明。”
　　
　　斯内普说着，把衣服接过来快速的离开了客厅。
　　
　　“哈，我就知道这个能成功。”赫敏在确认斯内普离去后欢快的朝哈利他们打了一个胜利的手势。
　　
　　“真是恭喜你成为了斯内普通。”罗恩干巴巴的带着酸味说。
　　
　　“罗纳德?韦斯莱，你真是个小肚鸡肠的男人。”赫敏大骂。
　　
　　“你们谁能好好心，告诉我这到底是怎么回事？”哈利打断了两个人开始往白热化发展的争吵，他现在可没有闲情来观赏他们的打情骂俏。
　　
　　“赫敏，你在他的衣袖上藏了什么？那个诗到底是什么意思？荆棘，圣母什么的？”他紧张地问。
　　
　　“噢，哈利，你都没有好好看看你自己的礼服么？”
　　
　　“这不就是同系的礼服么？”
　　
　　“天啊，你们这些男孩让我怎么说，”赫敏无奈的感慨，冲过来把哈利礼服长袍的袖口和领口展示给他看。哈利注意到这几处都绣着一个相同的玄色狮子图案，看起来有点面熟。
　　
　　“敏，这是什么？”他问。
　　
　　“天啊，哈利，你还能无知到什么地步呢？这是你们波特家族的纹章。”赫敏无力的说。
　　
　　“噢，我想起来了，古灵阁我的金库里好像有类似的图案。这是我们家的纹章？我上次以为是格兰芬多狮子。”
　　
　　“波特家族是古老的巫师家族，就像布莱克，马尔福这种家族盛产斯莱特林，波特家世代都出身格兰芬多，用狮子来做家族纹章也不奇怪。”
　　
　　“这么说，你给西弗勒斯展示了他们家族的纹章，才让他改变了主意。斯内普的家族纹章，是指普林斯（Prince）么？”哈利恍然大悟。
　　
　　“没错，普林斯曾经也是巫师界古老的大家族，虽然已经没落了。但他们的家族纹章依旧有迹可循。我在西弗勒斯借我的书中看见过一个，于是查了一些资料。”
　　
　　“那普林斯家的纹章是什么？也是什么动物么？我听说过大部分有权势的家族都会用大型猛禽来作为纹章来彰显力量与权势。”哈利问。
　　
　　“这点你说的没错，但普林斯家族是个例外。你知道普林斯家族的人世代都很精通魔药，并且传说普林斯的一代家主是一位女性，因此没有用昭显力量的动物而是用表达圣洁的植物作为纹章，普林斯的纹章是三色鸢尾花。”赫敏解释道。
　　
　　“鸢尾花？”哈利可没听说过这种花。
　　
　　“就是三瓣花瓣的百合花，学名叫做鸢尾，有圣母的含义。普林斯家将它的花瓣绘成红，白，蓝三色，同时又有三位一体的意味。身为普林斯家族最后血脉的西弗勒斯是没有办法拒绝绣有自己家族纹章的东西的，这是一种天性的归属感。”赫敏狡黠的笑。
　　
　　“....三瓣百合花，莉莉（Lily）是么？”哈利黯然的思忖，这还真是让人讽刺的巧合。
　　
　　“哈利，你怎么了？你看起来不太对劲。”赫敏敏感的察觉到哈利的低落，似乎从今天一开始他的情绪就有些不太对。
　　
　　“我没事，敏。”哈利并不想将自己的朋友也卷入这份沮丧之中。
　　
　　“哈利，你知道的，你什么事情都可以告诉我和罗恩，用不着一个人承担。”赫敏伸手握住哈利的双手，直直的望进他的眼睛里。
　　
　　“好吧，也许我可以试试。”哈利说，“你知道的...两天前是我的生日，那天西弗勒斯他吻了我然后送给我一样东西...”
　　
　　“呃，哈利，我不确定我是否能坚持着听下去。”罗恩用一种接近五雷轰顶的语气说道：
　　
　　“虽说我已经接受了我最好的兄弟迷恋上了我最厌恶的混蛋这个可怕的现实，但是现在就知道某些细节对我来说还是太多了。我想我还是先走了，敏就留在这陪你。”
　　
　　说完他就像落荒而逃一般冲向壁炉，在洒下飞路粉前还探出脑袋说：”嘿，兄弟，你知道我无论如何都会站在你这边的是吧。”
　　
　　“我知道，谢谢你罗恩。”哈利回答，真心感激自己的朋友无私的理解和包容。
　　
　　在罗恩飞路离开后，哈利带着赫敏到自己的房间，然后将装满莉莉信的盒子递给她。赫敏趴在床上把所有的信仔仔细细的看了一遍，而后沉默了。
　　
　　“对不起，哈利。我没想到。”半响她才终于开口，语气里带着伤感的悲恸。“也许鸢尾真的不是个好主意。”
　　
　　“不，赫敏，你只是不知道，事实上没有人能够了解。我早就知道西弗勒斯曾经，不，是始终爱恋我的母亲，但是知道是一回事，真正的感受到又是另外一回事。我想我只是不知道该如何去对此释然。”
　　
　　“噢，哈利。”赫敏用手臂拥抱自己的好友，“要知道我曾经为你的选择震惊疑惑过。西弗勒斯是一个好人，即使他的光芒往往因为嘲讽，刻薄和刻意的疏远而变的让人容易忽视，但他也有自己的方式能让人铭记。他就是这样一个特殊的特立独行的人，我是真心的喜爱而且尊敬着他，他也确实值得。但是，哈利，我却无法想象你们怎样相处在一起。你们两个人在某种程度上太过相像，或许可以互补，却也极有可能互伤。
　　
　　“我现在我只有一句话想要问你。”她突然郑重的问他：“对我说实话，哈利，告诉我，你爱西弗勒斯么？”
　　
　　“胜过一切。”哈利虔诚的，不假思索的回答。“我确信我爱他胜过一切，我只是...不知道该如何去爱他。”
　　
　　赫敏听见哈利的回答突然轻松的笑了，“哈利，你知道么？”她说，“我曾经对我未来的伴侣充满幻想，就是那种当我还是一个小女孩时常做的梦，梦中有童话般的王子和骑士。当然即使我那时候只是一个小女孩，我梦中的王子依旧不是某种崇尚武力的肌肉男，而是更像是一个博览全书的智者。”
　　
　　哈利听到这不由的翘起了嘴角，即使他有一部分依旧沉浸在自己的悲伤中。他靠近赫敏与她依偎在一起幻想她曾经的梦。“是啊，你应该是这样。”他这么说着。
　　
　　“你知道罗恩从来不是我期待的类型，他鲁莽，愚钝，粗鲁，反应慢。如果让我理性的分析我大概永远也不会想象我会选择他，甚至克鲁姆都要比他好过太多。”赫敏接着用一种悠远平缓的语调讲述着自己的故事。
　　
　　“但是，奇妙的，一切就是这么发生了。即使他依旧愚钝，鲁莽，即使我永远也找不到能和他谈论出的学术话题，即使我们因为每一件大小事情争吵，经常性地别扭。但我知道我离不开他，即使他永远不知道我研究的是什么而我永远也分不清魁地奇国家队的标志，但只要我们待在一起，我知道我还爱着他时，我内心的满足感绝对不会少于知识对我心灵的填补，甚至要更多。”
　　
　　“罗恩真是个幸运的混球。”哈利评价。
　　
　　“他就是。”赫敏咯咯的笑。“哈利，你去过教堂么？”
　　
　　“是的，德思礼家经常去做礼拜。有些时候我也能跟着一起去。”哈利回答。
　　
　　“我小时候曾经读过一阵子教会学校，但后来因为那里宗教意味太过浓厚而对科学有某种轻视所以转学了，但我始终记得那里的神父教导过我们很多上帝的箴言，其中有一句是：‘你所思所想，上帝总能知会。[2]’”赫敏回忆道。
　　
　　“你所思所想，上帝总能知会...么？”哈利重复着这句话，觉得似乎明白了些什么。
　　
　　“我相信西弗勒斯总有一天会了解，失去的人值得怀念，但留下的人更显珍贵。只要你还确信着你对他的感情，他就能感受的到。”赫敏接着说。
　　
　　“他能够了解么？”哈利叹息，“噢，敏，你不知道，他是那样的冰冷无情难以接近。”
　　
　　“相信我，哈利，人们往往都知道，只是有时他们不愿意面对。”
　　
　　赫敏坚定的握住哈利的手，像是要传达给他信心一般，她握紧他的手说，
　　
　　“你并不需要去知道如何去爱他，哈利，有些时候，你只要爱他就足够了。”
　　
　　一瞬间，哈利感觉到他的疑惑，退缩，纠结与沮丧，全部都在刹那间烟消云散，感谢上天他有着这样多的挚友和这样一个值得爱的人，他知道应该怎么去做了。
　　
　　“敏，谢谢你。你知道我爱你是么？”哈利轻松的歪倒在床上，知道自己已经释怀。
　　
　　“我知道哈利，要知道我也爱你。”赫敏这么回答。
　　
　　注释：
　　[1] 此句上句出自《圣经》66卷《雅歌》；下句应取自《圣歌》。因为单句过短因此合并。两句实际并不是出自同一处。
　　[2] 原句为“From your lips to God's ear”，因为没有找到对此句的译文，因此小乙自己随便翻译的。
　　                        
作者有话要说：不煽情不狗血就不能活的小乙在此！！！
谢谢Dolly给了小乙有生以来第一个霸王票，每一个第一次都好珍贵[喂你又黄暴了]，你们的支持就是我的动力~Mua~求票求评求收藏啊
有亲们觉得小乙好后妈一个劲的虐，小乙想说：哦呵呵呵~这也叫虐？闹呢！小乙我还没开始虐呢= =！（寝室众人：你丫控制点行么？形象彻底崩坏了！）总之，此文还没到10万字，路还很长。小乙保证会虐的够刺激，结尾也会甜的腻死你~
另，大家应该了解本章结尾处哈利与赫敏说的爱是代表友情的吧，不要YY到其他地方啊~别忘了此文是耽美哈~就是有挖墙脚的催化剂配角出现，也会是个雄的滴~
下章还是隔日更，后天中午哈~小乙下章开始诱捕计划剧情展开。




☆、授勋典礼

　　
　　哈利想杀了德拉科！
　　
　　该死的天生攻于心计，擅长捉人痛脚的马尔福。如果没有那张附带的便条，与时尚品味永远摸不到边的哈利大概永远也不会看出这衣服的端倪，撑死了只会认为是同一个系列或者是同一个人剪裁。
　　
　　结果该死的白鼬唯恐天下不乱，一张便条让穿上新礼服照着镜子查看的哈利无法控制的开始胡思乱想起来。
　　
　　“看在梅林的份上，所有霍格沃兹的学生的校袍还都是出自一家呢，我为什么要对着镜子脸红啊！这又不真的是什么结婚礼服，只不过是做结婚礼服的人裁的啊！”哈利在心里大声的呐喊。
　　
　　努力使自己的脸色与心跳都恢复了正常，哈利握着前一天赫敏随礼服一起送来的门钥匙等在客厅里。当他看到斯内普穿着礼服出现时，他好不容易冷静下来的心彻底的不淡定了。
　　
　　斯内普黑暗的气质事实上很适合这种低调的张扬，更何况哈利从一开始就知道他有着引人遐想的好身材。
　　
　　“就为了这种眼福我可以暂时原谅那只死白鼬。”他暗暗的想。
　　
　　“早安，西弗勒斯。”他向斯内普打招呼。
　　
　　斯内普短暂的沉默了一下，然后直接问：“门钥匙在哪？”
　　
　　“在我这。”
　　
　　“那你还在磨蹭什么，波特。你不是一直标榜着你傲人的行动力么？为什么现在倒像个傻子一样杵在这。”
　　
　　斯内普怒气冲冲的说，极力想要避免和这个蠢小子的面对面交谈。
　　
　　可惜哈利不会让他遂愿。
　　
　　“我想要谢谢你将我妈妈的信送给我，西弗勒斯，这真的太贵重了。我知道这些都是私人信件，对你来说非常重要。我真的可以留下这些么？要知道我从来都没有机会获得属于我妈妈的东西。”哈利用十分真诚的口吻问。
　　
　　斯内普沉默了一会，然后开口：“你是否清楚我在那个特定的日子将它们转交给你本意就是想让你留下。”
　　
　　他顿了顿，然后接着说：“你有权利保留它们，我不会把它再要回。现在看在老天的份上，可以去那个愚蠢的会场了么？”
　　
　　“是的，我们快要迟到了。”哈利的脸上露出大大的笑容，从口袋里掏出了一个有缺口的茶杯，两个人把手放在茶杯上，然后是一阵熟悉的被钩子勾住肚脐的拉扯感，他们在转眼间到达了魔法部的大厅。
　　
　　“西弗勒斯，哈利。作为今天的主角你们可有些来迟了。”高大的金斯莱穿着一身紫色的礼服长袍，就等在他们的降落地点。“礼服不错啊！”他意味深长的说。
　　
　　斯内普冷哼了声就转身走开，哈利干笑着简短的示意了一下算是打招呼，紧忙跟在斯内普身后。没走几步，就被人拉着胳膊拖走。
　　
　　“嘿，你干什么，死白鼬。”哈利挣扎着想要挣脱马尔福家少主表面上亲密的挽着，实际上是大力钳制着的胳膊。
　　
　　“在表现马尔福家和救世主的亲密关系啊，疤头。这可是你的义务。”德拉科对着咔咔响成一片的照相机摆出了马尔福家的经典笑容。
　　
　　“我什么时候有了这种义务了？”哈利被这成片的闪光灯吓到了。“你这变态快放手，万一传出绯闻怎么办。”
　　
　　“就是要传绯闻，你这个单细胞，赶紧笑。”德拉科僵着格式化的笑脸在下面偷偷掐救世主的胳膊。“反正你的西弗勒斯也看不到。”
　　
　　“他看不到能听到啊，你这又是哪一出啊？马尔福家破产了吗？”哈利被掐的都快流眼泪了。
　　
　　“放屁，你波特家绝种了我马尔福家的钱都花不完。反正你们家也确实就快绝后了。”德拉科一边对这记者露出蛊惑的笑容，一边小声说：“你是白痴么？那礼服太过明显了，如果不创造点其他的绯闻，你们很快就会又被吼叫信淹没。两种绯闻夹在一起不知道孰真孰假才能掩人耳目。”
　　
　　“那你一开始不要做成这样不就好了。”哈利嘴上埋怨着，却也开始自然的换上格式化笑容对上镜头。“明明你就是来搅混水的。”
　　
　　“不喜欢这惊喜么？我连你自杀用的冥想盆都准备好了呢！”
　　
　　“不用了，你还是留着自己自杀时用吧。”哈利翻了个白眼。
　　
　　“玩笑的时间过去了，波特。”德拉科应酬完记者后突然正色，小声的对哈利说，
　　
　　“昨天晚上魔法部一个工作人员，阿诺德・诺特，被发现中了夺魂咒。看样子鱼已经按耐不住要浮出水面了。金斯莱决定将计就计，没有解除诺特的夺魂咒，只是严密监视他的一举一动。所以今天的授勋仪式或许会有个戏剧化的插曲。”
　　
　　“我知道了。这次一定能将他们一网打尽。”
　　
　　“哈利，你要小心。”德拉科严肃的说，“为了不打草惊蛇，你们并没有明面上的贴身保护，因此如果发生交锋，在傲罗赶来援助前会有小段的时间差。你们必须要提高警惕，要注意在你们身边出现的所有可疑人物。”
　　
　　“放心吧，德拉科。”哈利拍拍他的肩膀表示自己会小心，“我可是杀死黑魔王的人，而且西弗勒斯战斗时可是很凶恶的。”
　　
　　“的确。”德拉科想起了斯内普战斗时的彪悍，不由得打了个寒战。
　　
　　“......11世纪中期，从伟大的梅林创造了梅林爵士团开始，梅林一级勋章是魔法界的最高荣誉，用以表彰为巫师界的繁荣稳定，和与非巫师人士和谐共处做出杰出贡献的巫师......”
　　
　　就像是所有的程序化的典礼一样，梅林勋章的授勋仪式开篇依旧是冗长无聊的开场讲话。哈利无聊的四处张望，很快他就找到了共鸣和安慰，斯内普脸上的表情就好像在因为无聊死去和马上给那个滔滔不绝的演讲者一个阿瓦达中激烈的摇摆。
　　
　　“......历史上只有极少数的对魔法界做出过突出贡献的人物曾经获得过这项荣誉。但是今天，就在这里，我们将要一次性颁出两份这魔法界最高的殊荣......”
　　
　　“还有多久啊，赫敏。你们就没想过精简点程序么？你看西弗勒斯的忍耐马上就要到边缘了。”哈利问身边的赫敏。
　　
　　“相信我，哈利，这已经是精简过的了，还特别省去了获奖人感言什么的，以防止西弗勒斯会因为忍耐不能而诅咒颁奖人，你们只要一会上台把勋章抱走就可以了。”
　　
　　“我倒是奇怪食死徒夺魂阿诺德・诺特的目的是什么？”德拉科也加入他们的窃窃私语，“你看他到目前为止完全没有行动。”
　　
　　哈利顺着德拉科的目光看过去，看到一个穿着普通的西装，面相十分普通的褐发中年男人，目光呆滞的盯着颁奖台，看起来确实有中了夺魂咒的迹象。
　　
　　“其实选择这样一个角色来控制本身就很蹊跷，诺特只是一个文书员，战斗能力基本可以忽略，也不能接近偷取重要机密。为什么是他呢？”德拉科分析。
　　
　　“.......他们的功勋将永远被铭记在历史中。梅林一级勋章的获得者，哈利・詹姆斯・波特和西弗勒斯・托比亚・斯内普。”
　　
　　“嘿，你们别走神了，哈利，到你上台的时候了。”罗恩出声提醒，哈利才察觉到自己的名字刚刚被叫到，急忙拍拍礼服上坐出的褶皱站起来往上走。
　　
　　全场先是一阵震耳欲聋的掌声，然后当穿着同系礼服的两人一起走上台，并且魔药大师很明显目光不便需要引导的状况一经展现，台下便响起了一片哗然的窃窃私语。
　　
　　“是不是做的有些太过火些？”赫敏在大片的讨论声中有些不安。
　　
　　“民众迟早得面对接受‘救世主与前食死徒相恋’这个惊天消息，先给他们打个预防针有好处。放心吧，今天的料会足够多到让他们没工夫去注意这些，等到波特得手，向外公开时，他们就会察觉这看似惊人的变故其实发生的无比自然顺理成章。”德拉科胸有成竹的回答。
　　
　　“斯莱特林真是可怕。”赫敏恍然大悟。
　　
　　“真是谢谢你的赞美了。”德拉科仰着他铂金色的脑袋微笑着说。
　　
　　“叛徒！”
　　
　　就在斯内普百无聊赖的伸手想要接过梅林一级勋章时，一个声音突然大喊。全场的目光一瞬间全部交汇而去，正是那被夺魂咒控制的阿诺德・诺特扯着嗓子呼喊。
　　
　　“斯内普，你这个见风使舵的叛徒，改舔救世主的脚面真是让你风光无限啊，你会付出代价的。”他喊道。
　　
　　哈利在骚动出现的一刹那就快速的挡在斯内普身前，以防有什么预料不及的偷袭出现。然而没想到斯内普也在瞬间快速准确的抓住挡在他身前哈利的衣领子，一下子大力粗暴的把他推搡至一边。
　　
　　可怜的魔法界伟大的救世主，就像只小鸡仔一样被甩开。
　　
　　“滚开，别挡路。”斯内普冷哼。然后甩着魔杖走下台。
　　
　　已经被现场的傲罗缚住双手跪在地上的阿诺德・诺特还在歇斯底里的喊叫。
　　
　　“...叛徒，救世主的走狗。黑魔王会回来的，他已经带走了你的眼睛，下次必将要你的小命....”
　　
　　斯内普在魔杖咒语的引导下很快找到了被夺魂的部员站在他面前。
　　
　　“西弗勒斯，别冲动，他只是被夺魂了。”金斯莱焦急的大喊，死死的盯着斯内普的魔杖，就好像魔药大师马上就会甩出一连串的不可饶恕咒。
　　
　　然而出乎意料的，斯内普只是轻轻的蹲□来。
　　
　　“真是有趣。”斯内普冷笑着用一种几乎是轻柔的语气说：
　　
　　“被连光都见不得的老鼠骂走狗，真是一种新奇的体验，多洛霍夫。没了主子的你是不是已经穷途末路了？但即使你的黑魔王主子还在时，你也同样蠢的无可救药。”
　　
　　然后他重新站立起身，居高临下。
　　
　　“想要代价是么？那就放马过来吧。”他突然提高了音量，如法兰绒般磁性的声音响彻了整个大厅，就像是在对什么人传达信息。
　　
　　“我就在这里...拭目以待。”他用一种睥睨苍生的高傲神情假笑着说。                        
作者有话要说：矮油~教授，你还能更拽点么！不行了，教授一拽小乙我就鼻血横流。
上章的评论终于超过个位数了，小乙我这个激动啊~
下章依旧是隔日更！




☆、黑暗的秘密

　　
　　秘密如此深藏，秘密变得如此黑暗。这就是秘密的本质。[1]
　　――科利・多克托罗
　　
　　“魔法部官员被夺魂，黑魔头是否还会回来？”
　　
　　“西弗勒斯・斯内普向食死徒宣战！”
　　
　　“授勋典礼风云再起！是阴谋，还是危机？
　　
　　德拉科将一摞报纸摔在桌子上，每张报纸的头条上都是授勋典礼上斯内普站在被夺魂的魔法部部员身前宣战的照片。
　　
　　“这可真是够拙劣的，”他不满的说：“本以为可能会有食死徒潜伏进会场，没想到只是夺魂一个无关紧要的小角色再发出这么一番无聊的挑衅，真是太让人失望了。”
　　
　　“这显然是一种试探。”斯内普说，他正坐在魔法部的会议室里，手上端着德拉科从办公室拿来的阿萨姆泡的好茶。
　　
　　“安东宁・多洛霍夫并不是一个蠢货，正相反，他是一个和亚克斯利一样有些脑子的人，却像贝拉特里克斯・莱斯特兰奇一样疯狂。只是黑魔王在他统治的时代，在思维上一向专制，多洛霍夫的野心勃勃经常被看作是一种得寸进尺。”
　　
　　“你是说他也许计划了什么阴谋，在我们没能察觉的地方？”赫敏问。
　　
　　“很有可能，”斯内普点头，“这更向是一个昭告，来告知我他已经准备好向我讨要代价了。”
　　
　　“然后你就在大庭广众下回应他你已经洗干净脖子等着呢，免得他找错了报复对象。这互动真是感人！”一直默不作声的哈利突然用阴深深的语气说，旁边的赫敏为他泄愤似的抱怨用胳膊使劲捶了他一下，但是他完全不理睬。
　　
　　“波特，你以为你在向谁说话？别以为我现在不再有给格兰芬多扣分的权利，就能允许你在这大放厥词。”斯内普眯着眼睛说，“我有足够多的方法让你后悔对我如此不敬，你想试试么？”
　　
　　“我绝对相信你有的是方法让我痛苦不堪。先生，”哈利摆开赫敏试图阻止他的手。
　　
　　“但是我想你也应该能够想起，在这个诱捕计划里，你和我都应该是目标，在做出行动前与自己的同伴商议似乎是理所当然，不是么？‘噢，我要向我旧日的同僚挑衅，宣战，所有的阴谋，报复都对着我来，我相信等到相聚时还能共饮一杯断交酒什么的’，你不觉得你在做之前应该事先和别人说一下么？”
　　
　　“你是在教我怎么做么，波特？”斯内普冷冷的说。“一贯的英雄情结使然，是么？真是可笑，我没有权利去因为你的英雄光环没有凸显，头条版面的照片不够醒目而承担责任。你最好给我搞清楚。”
　　
　　“那真是对不起了，我一直安逸的生长在玫瑰花床中，每天只想着出风头上头条，真是可惜你现在不能扣我的分关我的禁闭让我的生活因你而悲惨......”
　　
　　“波特，”德拉科大喊，冷着脸盯着哈利，“疯了吧你。”
　　
　　好吧，哈利想，我确实又疯了。
　　
　　天知道他只是太过担心和愤怒于斯内普又一次的把自己变为众矢之的，他只是痛恨自己在斯内普的眼里永远是什么也做不了的爱出风头的小鬼，他只是愤恨自己想做的太多，而斯内普给他的信任太少。
　　
　　“对不起，我脑子有点混乱。”他闷闷的缩着脖子说。
　　
　　白痴，德拉科在心里狠狠翻了个白眼，果然不能寄希望于白痴的格兰芬多，永远都是不计后果的冲动和没用的婆婆妈妈。
　　
　　西弗勒斯做的只是一个斯莱特林利益权衡下最为明智的策略，明面的挑衅会让人丧失理智，而一个失掉了理性的人物，即使再缜密慎行，也会开始犯错误，在这个完全不能允许错误的情况里。
　　
　　当然了，所谓“关心则乱”，也不能期待一向单细胞的波特能想得这么长远，而且西弗勒斯的这种自作主张也确实太过自我了。
　　
　　不过，这可是斯内普啊，斯内普的身上可永远都没能长出信任人的神经。
　　
　　“我有预感食死徒将会很快实行真正的袭击了，在他们没有行动之前我们也只能等待以及防范。总之，我们在明，而敌在暗。小心一点总是没错的。”
　　
　　金斯莱再又重新布置了区域性的岗哨以及搜查路线后，宣布散了会。
　　
　　哈利和斯内普在通过门钥匙回到蜘蛛尾巷的大厅后，哈利又一次深切感觉到了比辱骂与敌视更让人接受不能的，是明显的冷漠以及无视。
　　
　　“好吧，我知道我又惹你生气了。”哈利投降，“我只是，你知道，我只是希望你能够信任我，我能够承担这些，真的。也许你觉得我的能力微乎其微，但是我并不惧怕。”
　　
　　斯内普想要离去的脚步因为哈利而停顿了，“我并不是认为你惧怕，波特。你的能力也绝非微乎其微。”
　　
　　他缓缓的继续说，“但我不知道自己是否还具有信任的能力。”
　　
　　“每个人都有信任的人，西弗勒斯。你曾经信任邓布利多，不是么？还有，卢修斯・马尔福，你们曾经是朋友。”哈利说。
　　
　　“我承认我信任邓布利多，他的慷慨对我意义非凡，但我更偏向把这看成为一项必须去偿还的负债，而对此我也已经倾尽所有进行回报。至于卢修斯，我们的友谊更偏向于互惠，他有一个马尔福之名需要支撑，所以他需要尽可能多的盟友而不是广泛树敌。马尔福家的亲切是廉价的，并不能用小马尔福与你的奇迹般的友谊来衡量。”
　　
　　“但是你曾经信任我的，”哈利摇头，“别骗我，在尖叫棚屋，你信任我才会在那时把你的记忆交给我。”
　　
　　斯内普叹了口气：“如果我知道有一天那一时冲动换来的是你对我的喋喋不休，我真希望那段记忆永远烂死在我的脑袋里。”
　　
　　“不管你用你堪比无赖的行径拿出多少佐证，我都不习惯去信任别人，波特。我不管你格兰芬多式的信任是多么的富有激情...以及盲目。但是对我来说，信任是相互的。信任源于了解，信任换取信任。”
　　
　　“那么我对你的信任就更能够换取你的信任，不是么？”哈利抓住了空子不放，“我自然是十分信任你的。”
　　
　　“轻率，幼稚，自以为是。”斯内普嗤了一声。
　　
　　“你的信任真是超乎想象的廉价，波特。注意力集中。我说的是，先了解，才能信任。”
　　
　　“这并不难，只要你允许我.....”但哈利的辩驳很快被打断。
　　
　　“还是注意力，波特。我的耐心有限。”斯内普说，“我说的了解不是你认识我，知道我的事情就够了。我曾经在黑魔王的麾下听任差遣，但是在背叛他时我毫无留恋。你能够保证我不会有一天背叛你的阵营么？波特，你确定你真的了解我么？”
　　
　　“那是因为伏地魔他杀了我的母亲，所以他逼走了你。”哈利说，拼命忍住想到这一点时心中的酸涩。
　　
　　“那确实是当时我变换阵营的最主要的原因之一。但并不是唯一。”斯内普说。
　　
　　“就像是最初我决定加入这一阵营的初衷是为了追求知识与力量，在我真正融入其中后，感觉到自己出卖灵魂换来的并不是期待以久的渴求与充实，而是真正的失望。对于一个年轻的满怀期待与梦想的心灵来说，这种以失望告终的落差，是让人难以直面的。而后你母亲的悲剧在带给我痛苦与愧疚的同时，也带给了我事实上正在期待的契机，来正视并且有机会逃避我在选择上的偏差。”
　　
　　斯内普慢慢逼近哈利，与他面对面站着。
　　
　　“事实上，波特。我利用了你母亲的死，即使我同样因为这份失去而痛苦不堪，但我的一部分也因为自由与释放而呐喊。即使是这样，你还认为你了解我么？你能够确定我不会因为同样的理由而同样背叛你么？”斯内普问，语气咄咄逼人。
　　
　　在这番质问结束后，西弗勒斯站在那里等待了一小会。实际上那确实只是一小会功夫，也许只有二十秒甚至只是十秒。但是西弗勒斯觉得这段时间无比漫长到让人心悸，是一种漫长的等待以及宣判。
　　
　　事实上他知道他不会得到回答，即使他不得不承认他内心深处对此有着些微的期待。期待有一些他从来不曾得到过的理解以及共鸣，但是事实上，在这么多年他始终没能没能彻底磨灭而只能深深隐藏的那微小的期冀中，他得到的永远是失望，一直是失望。
　　
　　“显然。”
　　
　　西弗勒斯在那二十秒或者仅仅是持续十秒的停顿后干涩的说，无法忽视自己在此刻感受到了除却了那次对灵魂的出卖之外，在这么长久的因为痛苦以及偏视而麻木的生活中，几乎是最大的一次失望。而他原本不应该对这个男孩，不，现在是男人，抱有更大的期待。
　　
　　“我曾经想要成为伏地魔。”
　　
　　在斯内普转身想要离开时，哈利突然说，听清这一句的斯内普马上回过身来，脸上显露出了极度的惊愕。
　　
　　“波特，你......”
　　
　　“很难相信，是吧。魔法界报以所有希望的黄金救世主，曾经想要成为黑魔王，不...确切的说...是几乎成为另一个黑魔王。”哈利苦涩的说。
　　
　　“你知道的，我和伏地魔的思维能够相通。在五年级时我和你学习大脑封闭术失败后，他似乎察觉到了我们有着一部分亲密的连接，在他试图控制我失败之后，他开始偏向于在精神上对我施予折磨。这完全取决于他的兴致，将我带到他的思维中去，让我看着我自己手持魔杖折磨别人，夺取生命......”
　　
　　“有什么人知道么？”斯内普震惊的问，他从来没有听说过这些。心灵上的折磨比肉体的鞭笞要更加残忍，波特没有疯狂简直堪比奇迹。
　　
　　“没有人知道，在小天狼星死后我就不打算将我梦中的事告诉别人了。”
　　
　　哈利说，身体因为对过去记忆的可怕的回想而颤抖。
　　
　　“我看着自己用钻心剜骨和撕裂咒一次又一次的折磨别人，眼睛耳朵里全部充斥着鲜血和尖叫，刚开始是几乎窒息的恐惧，我知道那老蛇脸就是想要给我这种恐惧以及绝望。但是，这种感觉很快的过去了，然后是无法想象的力量感和满足感，我开始喜悦于欣赏人们在绝望中的姿态，甚至期待着这一刻。因为，看在老天的份上，在醒着的时刻，我就笼罩在这种绝望中。”
　　
　　“这感觉真的很好，这种把生命和命运都掌握在自己手中的感觉。生命如此脆弱，只要一个咒语，就能夺取。鲜血的颜色那样美艳，尖叫的呼喊那样悦耳，就是那种对生的渴望变做绝望之感，我几乎无法不迷恋。”
　　
　　“知道我为什么不再做傲罗了么？西弗勒斯，在我几乎将一个抓获的食死徒小卒折磨致死后，我无法再从事任何职业了。如果是这样，西弗勒斯，你还会认为我是一个光明的救世主么？如果我成为第二个黑魔王，你是要忠于我，还是杀死我呢？”
　　
　　注释：
　　[1] How secrets deep. How secrets become dark. That’s in the nature of secrets.
　　――Cory Doctorow（科利・多克托罗，科幻小说作家和技术激进主义分子）                        
作者有话要说：不要被黑化的小哈吓到啊，亲们，现在进入剧情，因此小乙开始解决之前的某些伏笔（比如说小哈为啥无业），然后埋下更多的伏笔。不要感觉他们怎么又别扭起来了，这得什么时候才能更进一步呢？小乙想说，真的快了，这章的伏笔就是干这个用的，但是不能剧透给你们，要不就没意思了~哈~
在之前小乙致力于让小哈解决教授的问题，事实上小哈自己也是有问题的，有点PSTD（创伤后应激障碍），所以他们其实是在互相救赎的。而教授现在感情上完全不进一步也有自己的考量，在后面就会揭晓了。
小乙被黑化的小哈萌到的说，好像将这个写成魔王崛起剧情啊~（快点鞭打我，亲们）




☆、跟踪者

　　曾经的伤痛没让我们难过,但却是如今所做一切的诱因。[1]
　　--阿尔弗雷德・阿德勒
　　
　　“如果我成为第二个黑魔王，你是要忠于我，还是杀死我呢？”哈利问道。
　　
　　斯内普被这句话牢牢钉在原地无法动弹，在他长时间与黑暗共伍的人生中，已经很少能有东西能够让他真正动容。
　　
　　他的失明让他无法看到哈利此刻的神情。但是令人惊讶的，他感到了一种深切的恐惧，从他的脊梁自下而上的流窜，就仿佛站在他面前的确实是那个嗜杀成性的黑魔王。
　　
　　这是他的错，西弗勒斯想。这个男孩，男人，他需要家人的呵护，来引导他的心灵；缺少导师的指点，来确保他不会误入歧途。
　　
　　而这两者他原本都有，完美到足够引人艳羡，但是全部都被他破坏。
　　
　　是他让他变的一无所有。
　　
　　该死的阿不思，一撒手就留下大堆烂摊子的死蜜蜂，就从来没想到关注一下你那黄金男孩扭曲的心理问题么？
　　
　　斯内普努力适应着周身因为某些不快的联想而僵硬的肌肉，恼怒的揉了揉眉心，再一次在心里狠狠的诅咒纳吉尼为什么就没能一下子把他给咬死。
　　
　　“别再惹人发笑了，波特。看看你自己，一个格兰芬多的多动症单细胞黑魔王，安东宁・多洛霍夫都会因为悲愤撞墙而死。你还是好好的骑着你的扫帚在天上飞来飞去，或者滚进你的狮子堆中玩相扑，我恳求你别再侮辱黑魔王这个名号了。”
　　
　　他干巴巴的说。
　　
　　哈利在斯内普惯有的讽刺下微笑了。果然只有斯内普，永远看到的都是哈利・波特本身，不会向其他人一样为他附上光环，也不会因为知道他的黑暗面而停止讽刺。
　　
　　“我开玩笑的，西弗勒斯，”他笑着说，“我是没心没肺的蠢狮子，怎么会成为黑魔王呢。”
　　
　　“所以说你是在耍我玩么，波特？”斯内普的脸快速的黑了下来，“你的胆子是不是太大了些。这种事情是能够用来开玩笑的么？”
　　
　　“好吧，我道歉。”哈利用诚恳的语气说，“我承认是你毫不听取别人意见的自说自话惹恼我了。”
　　
　　“我只是想向你证明，也许我不够了解你，但是我确实信任你。在上学的时候邓布利多曾经希望我做到这一点，而我现在终于真心想要去尝试。就像你说的，西弗勒斯，信任换取信任。所以你也应该尝试信任我，那结果不会如你想象的那么糟糕。”
　　
　　“永远无法改正的自以为是，是么，波特。凤凰社会因为有你这样幼稚的领导者而感到悲哀的。”
　　
　　“也许我确实自以为是，西弗勒斯，但是我相信你不会背叛我们的阵营。即使你认为我对你不甚了解，但我就是确定。”
　　
　　“即使你没有任何根据？”斯内普问。
　　
　　“即使我没有任何根据。”哈利坚定的回答。
　　
　　“这种错误我曾经犯过一次，而后果就是我几乎害你失去生命，我绝对不会允许自己再一次让你陷入这种境地。”
　　
　　“你的轻信有可能会犯大错误。”斯内普为哈利肯定的语气而困惑的睁大了眼睛。
　　
　　“我知道，我的父母就是死在轻信了他们以为的挚友身上。我知道后果，但我愿意赌一把。而且你会让我赌赢的是吧？”哈利反问他。
　　
　　斯内普不知道该怎样去回答，他的性格中都是严苛而坚硬的部分，他的人生中都是一贯的被质疑与被抛弃。他不知道该怎样去怎样去回应这种堪称盲目的信任，以及感情。
　　
　　但他无法不承认这是他一直期待着的理解与共鸣。如果是在曾经，在他还有机会回头的时候，能够得到这样的一份宽容，也许很多事情的结局都会不同。
　　
　　只可惜就像失去的无法再找回，有些事情注定无法完满。
　　
　　但我会回报这份信任，斯内普想，就为了这一次。
　　
　　“我计划实行一次采购，用来补充我告罄的材料储备，以及书籍。你愿意一起么，波特先生？”
　　
　　“当然了，我们明天就去，好么？”
　　
　　哈利几乎是立刻就答应下来，天知道他盼望这一时刻有多久了。
　　
　　斯内普短暂的点了下头表示同意明日的出行，转身打算离去，走了几步后却又转过身来。
　　
　　“我崇尚力量，哈利，要知道我曾经为了追求力量而失去了很多，所以我清楚那种掌控一切的感觉是多么的让人上瘾到难以摆脱，但是不要投身黑暗，你清楚我说什么了么？”
　　
　　斯内普用堪称温和的语气问。
　　
　　哈利在那一刻觉得斯内普空洞的双眼几乎直视进他的心灵，他愣了一小会，然后低下头微笑。
　　
　　“每一个字，先生。”他微笑着说，“我发誓我不会让自己陷入如此境地。”
　　
　　“你最好是这样。波特，如果不幸在我还活着的时候，知道你愚蠢的投身到自我毁灭的道路，我会杀了你，毫不犹豫。”
　　
　　斯内普恐吓，但是表情完全有悖平日的凶恶，说完后才转身上楼。
　　
　　“我不会的，西弗勒斯。”哈利看着他的背影说，“你不会允许我的。”
　　
　　哈利感觉有点不对劲。
　　
　　而这时他和斯内普正在对角巷里，拎着一大堆施过缩小咒的书从丽痕书店中走出来。
　　
　　感谢斯内普永远的独断独行和格兰芬多永远破坏规则的天性。他们在完全没有向其他人报备的情况下偷偷潜了出去，并且穿着兜帽斗篷逛了整个翻倒巷，就为了给魔药大师找些很大程度上违禁的珍稀材料。
　　
　　“有人在跟踪我们。”斯内普低声说，脸上挂着警戒的神情。
　　
　　“我也感觉到了，似乎从翻倒巷就开始了。”哈利说着，偏身和斯内普靠的更近。假装和他亲密的说话，然后侧过身子偷偷观察四周。
　　
　　“显然他隐藏的非常好”哈利一边环顾着四周，一边说：“我没有看见什么可疑的人物。”
　　
　　“很显然是你的水平不够。鉴于你一贯让人惊叹的观察力和警戒心，我就不该寄希望你的眼睛能够查找到什么疑点。”斯内普讥讽。
　　
　　“嘿，鉴于我是我们中间目前唯一一个可以用眼睛侦查的，我想你不得不直面并且忍受这一点。”
　　
　　哈利不满的嘟囔，但眼睛并没有一丝一毫的放松警惕。
　　
　　“这可真是我的悲哀。”斯内普假惺惺的说，“告诉我我们现在的方位，波特先生。”
　　
　　哈利于是发现他们刚好走到弗洛林冷饮店跟前，哈利住在破釜酒吧时曾在这里完成他的论文，并且得到店主弗洛林的指导，后者每隔半小时就免费提供给哈利一盒冰淇淋。
　　
　　“我们在...呃...弗洛林冷饮店面前。”
　　
　　“噢，看在梅林的份上，难道就不能有点好的选择么？”斯内普呻吟，在经过弗洛林冷饮店门口的时候，准确的抓住哈利的胳膊，想要把他往里面拖。
　　
　　“我不知道你对冰淇淋还有偏好，西弗勒斯。”
　　
　　哈利好笑的说，看斯内普的脸色在一瞬间变得非常精彩。
　　
　　“你最好在我控制不住让你永远变成哑巴之前赶紧闭嘴，波特。你知道我们为什么进来。”斯内普低吼。
　　
　　“是的，是的。”哈利知道自己今天口头上的便宜已经占的够多的了，为了生命安全，还是安分的好。”
　　
　　于是他乖乖的闭了嘴，与魔药大师一起在人群里逆流而行。一直到达拐角处，然后两个人藏匿在阴影中。
　　
　　“看到他了么？”斯内普问，把魔杖拿在手里。
　　
　　“今天店里的人真多，不过就是因为人多，这个蠢货才暴露的这么明显。”哈利握着魔杖小声的说，声音中带着一种亢奋。
　　
　　“街道上总会有一些带着兜帽的人游荡，但是到了卖冰淇淋的地方还带着兜帽，可就不那么聪明了。”他说。
　　
　　“那么，想要一击成功是么，波特？”斯内普的语气中充满了挑衅。
　　
　　“看着吧，这些年我可成长了不少。”
　　
　　哈利自信满满的说，悄声的借着人群的掩护，慢慢靠近正张望着寻找他们的跟踪者附近，在确认不会误伤他人并且绝无可能让他逃脱之后，他一下跳了出来。
　　
　　“昏昏倒地。”
　　
　　哈利挥舞着魔杖大喊，跟踪者被准确的击中然后一下子倒在地上，边上的人群开始混乱并发出大声的呼喊。
　　
　　哈利快速的穿过混乱的人群，走到被他击倒的人身前蹲下掀开他的兜帽，他要看看这个人到底是谁。
　　
　　注释：
　　[1]"We do not suffer from the shock of our trauma,but we make out of it just what suits our purposes."--Alfred Adler(阿尔弗雷德・阿德勒，奥地利心理学家）                        
作者有话要说：小乙卡文了~卡文神马的最讨厌了，完全不知道写的是什么，写完也无感。小乙感觉好挫败啊~
希望不要差到惨不忍睹，卡文期快快过去。
另外，小乙发现自己的文名与schemingreader大人的重合，所以小乙想要改名字。但是小乙完全文名无能，大家觉得呢？给小乙出出主意吧~
[img]http://s1108.photobucket.com/albums/h405/amanda945/harry/ alt=丹泥美图[/img]




☆、残缺的双子(上）

　　
　　总是那些我们相处、相爱、本该相知的人在蒙蔽我们。（即便这样，我们仍然爱着他们。）
　　――诺曼・麦考连
　　
　　“天啊！”
　　
　　哈利掀开了跟踪者斗篷的兜帽，发出了一声惊呼。
　　
　　“发生了什么事，波特？你击倒他了是吧？”
　　
　　斯内普持着魔杖呈现一种攻击的姿态，朝哈利的方向问道，语气很是焦急。
　　
　　“噢，是的。我击倒他了，但他不是敌人。天啊，罗恩会杀了我的。”
　　
　　哈利跪在被他用昏迷咒击倒的人身边，那个人的兜帽下面露出了红色微长的头发和脸上少许的雀斑。
　　
　　“是乔治，乔治・韦斯莱。”哈利尖叫。
　　
　　“韦斯莱五号？”斯内普用一种怪异的语气问，表情讳莫如深。
　　
　　“是乔治。”哈利非常不赞同斯内普对韦斯莱家的称呼，怪罪式的瞥了他一眼，专心的呼唤被他误伤的人。
　　
　　“乔治，醒醒，乔治。”
　　
　　“波特，你这个蠢货。不要试图用呱噪唤醒被昏迷咒击中的人，这只会把其他清醒的人烦死。别忘了你是个巫师。”
　　
　　斯内普在一旁抱着胳膊凉凉的说。
　　
　　“哦，我差点忘了。”
　　
　　哈利傻笑道，抽出魔杖喊出“快快复苏”，咒语一打到乔治的身上，他的身体就抖动了一下，然后缓缓的张开了眼睛。
　　
　　“嗨，乔治。”哈利看到他醒来终于松了一口气，和他打招呼。
　　
　　“嗨，哈利，这招可真不赖。”乔治坐起身来，揉揉摔的发疼的脑袋笑呵呵的说。
　　
　　“这是误伤，乔治。”哈利的脸不由得红了，“我不知道是你。”
　　
　　“嘿，你当然不知道，我没怪你，我亲爱的弟弟。”
　　
　　乔治伸手摸摸哈利乱糟糟的头发安抚。
　　
　　“不过这咒语真的很厉害，梅林保佑，我感觉我的背都要断了。”他假装哀叹，脸上的表情十分的夸张。
　　
　　“噢，我真的很抱歉，乔治。我相信庞弗雷夫人会给你找些好药的。”哈利伸手扶着他的肩膀把他支撑起来，
　　
　　“不过我想我们还是要先通知陋居怎么样？如果韦斯莱夫人知道我没有第一时间通知她，我以后就别想再在圣诞节得到韦斯莱家族毛衣和软糖了。”
　　
　　哈利说道，想到韦斯莱家可能的表情，脸上露出了一个微笑。
　　
　　“等一下。”一直在一旁沉默不语的斯内普突然开口，拦在他们身前。
　　
　　“西弗勒斯，我们先去陋居报个信，再来继续这次采购好么？这真的很重要。”
　　
　　哈利解释说，他知道斯内普可能不大喜欢这个主意，但是他必须马上让销声匿迹了一年多的乔治回到家里，他知道莫莉每天都看着家庭座钟流泪，他们全家人也都无时无刻祈祷他的安全，这真的太久了。他知道西弗勒斯能够理解。
　　
　　但是，显然他想错了。
　　
　　斯内普突然抬起魔杖指着他们，眉头皱的死紧。
　　
　　“该死的，你在干什么啊，西弗勒斯。”哈利惊讶的大声呼喊。
　　
　　“看在老天的份上把你的魔杖放下，这没有敌人，不要用你那完全没有准头的魔杖指着我。”
　　
　　“我指的是韦斯莱五号，你这个弱智。”斯内普暴躁的用同样的声音吼回去，
　　
　　“成熟一点吧，波特，一次也成，动动你那生锈的脑筋。这个红头发从翻倒巷跟踪我们到这里，绝对不是来认亲的。”
　　
　　“...”哈利反射的想要开口维护，但是寻了半天却找不到理由，只能闭了嘴瞅向乔治，后者还在靠他的支撑才能站直。
　　
　　“乔治，你为什么跟踪我和西弗勒斯？”哈利问他。
　　
　　“哈利，你怀疑我？”乔治看向哈利，表情显得很受伤。
　　
　　“噢，看在上帝的份上，回答他的问题，韦斯莱。不要试图去打那些惹人泪下的亲情牌。说，你为什跟踪我们？”斯内普说，依旧抬着他的魔杖，很明显已经不耐烦。
　　
　　“相信我，”他用威胁的口吻嘶嘶的说，“你不会想要考验我的耐性的。”
　　
　　事实上的确不会有人试图去挑战魔药大师的耐性，哈利不能，乔治・韦斯莱更不能。
　　
　　“这一年多来我一直在搜寻奥古斯特・卢克伍德的踪迹。”他干脆的回答说，“德国，波兰，乌克兰，保加利亚，甚至横跨整个斯堪的纳维亚半岛，然后是意大利。最近我察觉他似乎又回到了英国，于是我秘密到翻倒巷查探。”
　　
　　“我本不想出现的，哈利。”乔治用一种很悲伤的语气朝向哈利接着说，
　　
　　“我无法想象，没有弗雷德的家，我真的没有办法回去。我只能在不停的搜寻杀死他的凶手才能让自己有理由能够活下去。哈利，我真的不能，我真的没有办法...”
　　
　　他痛苦的绞着自己的双手，眼泪流了一脸。
　　
　　“不，你别说了。”
　　
　　哈利出声，声音因为痛苦而哽咽。他伸出手拥抱痛苦中的乔治，用双手安抚他的脊背。
　　
　　“你到家了，乔治。”他说，“你回家了。”
　　
　　但是显然魔药大师的心要坚硬的多，即使他魔杖的杖间比之前要放低一些，但他并未有完全放弃它。
　　
　　“这还不够”他说，“这世界上有一种叫做复方汤剂的东西，我不可能因为你大打煽情狗血剧情就相信你。如果你真的是乔治・韦斯莱，证明你自己。”
　　
　　“你还想要些什么证明呢？斯内普教授。”
　　
　　乔治问，一副正经严肃的表情出现在那大部分时间嬉笑的脸上，
　　
　　“一个被你切掉的耳朵，这个理由怎么样？”他掀起覆盖住耳朵长发的一侧，原本该是耳朵的地方只残留了一个小洞。
　　
　　斯内普在这一声质问中，脸色一下子变的可见的苍白。
　　
　　“乔治！”哈利低呼。
　　
　　这可真是太不妙了，他几乎忘记了乔治的耳朵是被西弗勒斯用神锋无影割掉的了。但那时西弗勒斯还以间谍的身份在伏地魔身边潜伏，如果他不这样做，那么当时死掉的就会是卢平。
　　
　　“乔治，斯内普教授在那时候有不得已的苦衷。”哈利试图解释。
　　
　　“我知道，哈利，他是个间谍。”
　　
　　乔治出声打断了他的话，但眼睛始终还紧盯在斯内普身上，观察他的表情。
　　
　　“这还不够。”斯内普用冷冰冰的腔调开口，“其他的证据，韦斯莱。”
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　哈利头痛。这个人就不能不这么执拗么？知道乔治只剩一只耳朵的人本就少之又少，更何况还清楚是斯内普击掉的。
　　
　　“这是乔治，西弗勒斯，够了。”他说，企图缓和两个人对峙的气氛。
　　
　　“我已经不想提醒你在常识上的缺乏了，波特。”斯内普不耐烦的说，“复方汤剂可以完美的复制身体的残缺，如果韦斯莱可以证明自己是真的，他可以有更让人信服的理由。”
　　
　　“还是你需要我用其他方法来迫使你提供证据？”他靠近一步，魔杖直指乔治。
　　
　　“好吧，好吧。你还是这么无趣。”乔治像投降一样抬高双手，突然又露出了一个通常恶作剧时才有的笑容。
　　
　　“哈利三年级的时候，我们送给他一份地图。是我和弗雷德在去费尔奇那里禁闭时偷出来的。地图是尖头叉子，大脚板，月亮脸和虫尾巴所制造。对么？哈利。”
　　
　　“是的，他说对了。他是真的乔治。”哈利说，上前握住斯内普的手强迫他把魔杖放下。“我能证明他是真的，噢，求你了。
　　
　　斯内普这才放下了魔杖，甩开哈利的手，脸上的表情依旧很冰冷。
　　
　　这时身边突然出现了幻影移行的爆裂声，然后几个穿着傲罗制服的人凭空出现，领头的有一头熟悉的红头发。
　　
　　“哈利，我就知道是...噢，梅林的四角裤！”
　　
　　罗恩本来是接到对角巷有袭击事件的报告前来执勤的，但他在来之前接到了赫敏几乎是破口大骂传递的消息，说是自己的好哥们救世主又一次不守规矩的夹带老蝙蝠偷溜。于是一下子猜到这骚动的源头一定与自己那麻烦吸引体的死党脱不了干系，却没有想到能看见自己失踪一年多的哥哥。
　　
　　“嗨，罗恩，制服真帅！”
　　
　　而那个没心没肺的哥哥竟然还有脸和他打着招呼。
　　
　　“乔治，你这个混蛋。”
　　
　　已经长得人高马大的罗恩一下子挥着拳头冲了上来，一个拳头就打了上去，可怜的乔治今天第二次栽倒在地面上。
　　
　　“嘿，不要每一个都这么暴力的打招呼好不好，你哥哥我已经承受不住你这么大身材的强力一击了，罗恩小弟弟。”
　　
　　乔治倒在地上哀怨的呼喊，而罗恩只是一声不吭的大步走过去，抓住他的衣领子，看样子像是要继续暴揍他一顿。
　　
　　可是半天拳头都没有再落下来，落下的只有滚烫的泪水。
　　
　　罗恩抓着自己哥哥的衣领，身体整个都在颤抖，泪水大滴大滴的在脸上划过。
　　
　　“混蛋...”他呜咽着大喊，“你知道妈妈每天都在哭么，她每天都看着你和弗雷德的相片，看着家里少了一根指针的座钟，然后去打扫你们的房间。她和爸爸...还有金妮，珀西，查理，比尔...还有我。混蛋，为什么不回家，为什么不报个口信？”
　　
　　然后他甚至因为泪水太过汹涌而再说不出更多的控诉出来，只能死死的拽着自己的哥哥，仿佛怕他再一次的出走消失。
　　
　　乔治坐在地上，他的脸上是罗恩重拳留下的伤痕，已经快速的肿了起来。他最小弟弟的泪水正在慢慢的浸湿他胸口的衣物。
　　
　　“我真的好想妈妈，想念她做的饭菜和她的唠叨。”他小声的呢喃，试图伸出手去抚慰她的弟弟。
　　
　　“对不起，罗恩。”他连声道歉，“对不起，真的对不起。”
　　
　　然后感觉到自己的眼泪也不受控制的落了下来。
　　
　　注释：
　　[1] It is those we live with and love and should know who elude us（but we can still love them）.--Norman Maclean（诺曼・麦考连，芝加哥大学英国文学教授，他的自传被改编成电影『大河恋』）                        
作者有话要说：小乙想说，我不剧透不剧透不剧透~
但小乙是非常喜爱双胞胎的，所以虽然不能让弗雷德复活，但小乙希望能让乔治得到平静与拯救，而不是因为痛苦的自我放逐。话说，我是不是又有点剧透了~~
上章的留言激减，小乙我心碎鸟~
这次再贴图试试~就为了图你们都不准霸王啦~
[img]http://i1108.photobucket.com/albums/h405/amanda945/104_12928615_4505a6fa3db6b5d.jpg[/img]




☆、残缺的双子（下）

　　
　　若我拥有所有，若我失去所有，那我是谁？[1]
　　――弗洛姆
　　
　　哈利・波特站在戈德里克山谷中心的广场上。广场中心原本立有一个被施了魔法的纪念碑，在巫师走过时，会发生变化，从一块刻满名字的方尖石碑变成三个人的雕像：一个头发蓬乱，戴着眼睛的男人，一个长头发，容貌美丽善良的女人，还有一个坐在妈妈怀中的男婴。
　　
　　在黑魔王二次倒台后，魔法部在原本的战争纪念碑旁边又重新修立了一块新的，同样是一块刻满名字的方尖石碑，在有人走过时，会变成一个头发蓬乱，带着眼镜，额头上有一道闪电型的伤疤的年轻男人，手持魔杖，眼神坚毅。
　　
　　哈利是来陪乔治扫墓的，和整个韦斯莱家族一起。即使哈利真心不喜欢这种活动，因为他发现自己无法在这种悼念中感觉到缅怀，除了更深切感觉到曾经的失去。
　　
　　他试图说服斯内普一起前去，然后迎来了暴风骤雨般的恶言相向。斯内普狂怒着大吼除非詹姆斯・波特的墓碑倒塌，否则永远也别想让他出现在戈德里克山谷。但是哈利在心里非常清楚的知道斯内普只是没有勇气去面对。
　　
　　事实上他也一样。
　　
　　只可惜他没有权利像斯内普一样，他是韦斯莱家族名义上第七个儿子，他的亲人全部埋葬在这里，他找不到理由拒绝。
　　
　　在穿过了广场上小教堂的后门后，哈利一行人通过入口的窄门进入墓地中，一排排墓碑伫立在浅蓝色的银毯上，刻满了古老巫师家族的姓氏。
　　
　　原本这片墓地只刻有一部分古老的巫师家族的名字，像是邓布利多家族或是波特家族。但在战争结束之后，在戈德里克山谷的持有者哈利・波特的提议下，魔法部将所有为了抗击黑暗势力而失去生命的人们都统一埋葬在这里。一夜间这里立起了成片的墓群，土地上洒满了泪水，空气中满是悲恸。
　　
　　新立的墓群在墓地的深处，并且为了不扰死者的安宁，不允许幻影移行进入。
　　
　　哈利他们满怀敬意的穿过了阿不思母亲和妹妹的墓碑，又穿过一些不认识的巫师的墓碑，在每一个墓碑前都留下新鲜的花朵。
　　
　　然后他们看见了波特夫妇的墓碑，上面有詹姆斯和莉莉浅笑的照片，刻着他们的名字和年份，以及“最后一个要消灭的敌人是死亡”的墓志铭。
　　
　　哈利蹲□，把怀里大把的百合花放在墓前，然后就这么出神的看着墓碑上的照片。照片上他的父亲和母亲笑盈盈的望着他，目光慈祥平和。
　　
　　“嗨，爸爸，妈妈。很抱歉没能常来看你们。”他这么说，然后发现自己完全找不到可以和他们倾诉的话题，即使他心中想说的话有那么那么多，但是他不能破坏他们好不容易得来的平静和安详。
　　
　　“哈利，你可以再呆一会，我们在前面等你。”
　　
　　在所有人都献完花后，莫莉善解人意的说。她向来心疼哈利，以为哈利的沉默不语是因为悲伤或是有许多话难以开口，于是想要给他一些私人的空间。
　　
　　“噢，谢谢您。韦斯莱夫人。我想我这就结束了。”哈利说，将墓前的花束再一次拢好，“爸爸妈妈，我过得很好，我下次再来看你们。”
　　
　　他匆匆的说，然后快步离开，他的父母在照片中和他扬手告别。
　　
　　在他们继续往前走时，乔治来到他身边.
　　
　　“心情不佳，哈利？”他问。
　　
　　“噢，乔治。没有人能到这里来了还能好心情的。”哈利回答，“我不知道为什么人们会喜欢扫墓。”
　　
　　“我能理解。”乔治说，低头看自己手里大束的郁金香，这是弗雷德生前最喜欢的花。
　　
　　“我在弗雷德死的时候拒绝参加他的葬礼，也不愿意到他的墓地中来。仿佛只有这样，才能够假装这些事情都没有发生过。他只是睡个午觉或者是出个远门，随时还能回来。然后我们就又是霍格沃兹最出名的搞怪双人组，继续经营我们对角巷的玩笑商店。阳光明媚，他的笑容灿烂，一切都只是一个可怕的梦。只要醒来，痛哭一场。他会点着你的额头骂你是傻瓜，告诉你他永远不会离开。”
　　
　　“你知道么，哈利。这是我第一次鼓起勇气来到弗雷德的墓前。”乔治说，表情非常的痛苦。
　　
　　“乔治...”哈利为乔治脸上显而易见的疼痛而感觉到了一波波涌起的悲伤，他知道他的失去是谁也不弥补不了的。但他不知道怎样能够安慰他，因为他从来都没能成功的安慰自己。
　　
　　“一切都会过去的。”哈利只能这样说，“相信我，只要有时间，一切都会过去。”
　　
　　虽然他不知道需要多久。
　　
　　“我知道，哈利。”乔治在脸上挤出一个微笑，但是在他悲伤的脸上，这个笑容就好像哭泣一般。
　　
　　“要知道我从来没有像今天这样确定，一切都会过去的。”他说。
　　
　　“我想我们还是说些别的事情吧。”哈利试图转移话题，这种压抑的对话几乎要把他的心脏碾碎。
　　
　　“我想也是。”乔治赞同。“我注意到你称呼斯内普为西弗勒斯，哈利？”他问。
　　
　　好吧，哈利已经开始后悔转移话题了，这个话题大概是他除了死人以外最不想提起的。
　　
　　“是。”他只能承认，觉得脸上有些发烫。“不知道罗恩有没有告诉你，我们正在实施一个诱捕计划，因此我和西，和斯内普一同作为目标。”
　　
　　“原来是这样。”乔治说，饶有兴趣的看着哈利，“我在翻倒巷看到你们的时候吓了一跳，几乎要以为你们是冒充的了。但是你们看起来真的很亲密。”
　　
　　“呃...”哈利觉得有些尴尬，他并没有打算让自己的恋情，其实是单恋公布于众。
　　
　　“哈利，我不是罗恩那种傻瓜。虽然我总是恶作剧，但这并不代表我没有观察力。”乔治说。
　　
　　“好吧，”哈利只得承认，“我和西弗勒斯的关系不错，他私底下其实是个不错的人。”
　　
　　“不错到拿魔杖指着我们，真是相当的不错。”乔治喷息。
　　
　　“乔治，你不要怪他。你知道他很难去相信任何人。”哈利解释道，想要推翻斯内普在格兰芬多心中永远被恶毒化的形象。
　　
　　“天啊，看样子你真的很喜欢他，哈利。”乔治惊呼。
　　
　　哈利在这么直白的话语中感觉到脸像发烧一样，然后他虽然尴尬但是还是确认的点了点头。
　　
　　“所以说你是不可能和金妮在一起的是吧？”乔治又问。
　　
　　“是的。我很抱歉，但是我只当金妮是我的妹妹。”哈利回答，心里祈祷乔治不会生他的气，要知道罗恩在知道他和金妮分手那天还给了他一拳。
　　
　　但是乔治很显然要开明的多。
　　
　　“所以妈妈一直盼望你成为我们家的女婿的计划泡汤了。其实也没什么不一样，你早就是韦斯莱家最小的男孩子了。”乔治说，一脸的满不在乎。
　　
　　“我想说，这真的挺酷的其实。”他接着说，表情突然变得很严肃，“但是，你真的确定么？哈利，那个是斯内普啊。要知道...他可能只是在诱惑你，玩弄你的感情什么的。我敢说他在那边的时候肯定学到不少这种手段...”
　　
　　“乔治。”哈利出声打断他的话，这种带有明显侮辱的语句已经激怒他了。他甚至可以想象到很多人都对斯内普抱有这种想法。但是只要他还在的一天，不管那个高傲别扭的人是否领情，他都要竭尽全力的维护他。
　　
　　“斯内普是一个高尚的人。”哈利冷冰冰的说。“即使他受到很多的误解，但是他为这个世界，尤其是为我，付出了很多。他应该得到尊敬。”
　　
　　然后他看着乔治震惊的表情，又突然发觉自己的话似乎太重了些。格兰芬多向来敌视斯内普，甚至包括以前的他，每天都不知道要在私底下诋毁调侃他多少次。乔治只是做出他们之前每天都做的一如既往的行为，有所改变的是他，确切的说，是他错的太久了。
　　
　　“抱歉，乔治。”他解释说，“我只是想说，西弗勒斯其实是一个好人，只不过他的感情很内敛，很深藏不漏。”
　　
　　“是的，我相信...他一定是个深藏不漏的人。”乔治说着，转过脸去，脸上的表情隐藏在阴影中，谁也没有察觉。
　　
　　终于，他们到达弗雷德的墓前。从弗雷德的墓碑出现在视线中的一刹那，乔治就踉跄着奔了过去，跪在墓碑前，大滴大滴的眼泪从眼眶中滑出来。
　　
　　在他跪着的墓前，是一张和他一模一样的脸。一对双生子，一个笑着一个哭着，就这么面面相对。
　　
　　弗雷德还一脸嬉笑的在墓碑上还做着鬼脸。他的墓碑下面刻着：
　　
　　“他让整个天堂都充满笑声。”
　　
　　在场的人看到这一幕都留下了泪水，金妮和赫敏泣不成声，而韦斯莱夫人哭的几乎昏倒，韦斯莱先生在后面牢牢的支撑着她防止她因为太过激动而厥过去。
　　
　　他们哭泣着，为弗雷德擦拭了墓碑，献上了花束，给他讲述家里发生的事情。
　　
　　哈利站在一旁，看着这个一直维护关爱着自己的善良的家庭的疼痛和失去，在心里诅咒着战争的残忍和自己的无能，让这个完美的家庭变得残缺。
　　
　　在要离开时，乔治依旧跪坐在那里，一直没有移动过地方。
　　
　　“你们大家先走吧。我想和弗雷德说几句话。你们在前面等我，我一会就赶上来。”
　　
　　他声音沙哑的要求，面容憔悴。韦斯莱先生含泪点点头，扶着悲伤过度的韦斯莱夫人和所有人一起走到远处，给他留出空间。
　　
　　乔治在所有人都走远后，直起身来，把自己挪到墓碑旁靠上去，脸贴着弗雷德的相片。
　　
　　“嗨，弗雷德。好久不见了。”他流着眼泪对自己的双胞胎兄弟说。
　　
　　“我很抱歉我这么长时间才来看你，你在天堂过得好么？一定很不错吧。我知道你一定已经在天上开了自己的笑话商店了。我们那些经典的把戏是不是把那些天使都耍的团团转呢？你有没有用费力拔烟火或者是肥舌太妃糖整治那些古板的老家伙们呢？我打赌你一定有。你是最棒的，弗雷德，你一直是最棒的。”
　　
　　他喃喃自语的说，声音都在颤抖。
　　
　　“你知道么？弗雷德，你死了我有多痛苦。这种痛苦你想象不到，就像是有人把你的一部分生生的挖去，然后失去的部分就这么空荡着，每天都流着血，疼痛着，什么东西都没有办法让它停止流血停止疼痛，什么东西也无法再让我完整。”
　　
　　“我一直不敢来着看你，心想着只要我不来，也许你有一天还能出现，回到家里叫醒我然后告诉我这一切都是一场噩梦，然后梦醒了，什么就都过去了。但是好久了，弗雷德，真的好久了。你都还没来叫醒我。你知道么？我好想到你那边去，那里一定又温暖又美好，就像咱们梦想中的度假小岛一样。噢，不，即使不像那样也没有关系，只要我们两个在一起，在哪里都会很美好。”
　　
　　“但是，弗雷德，我还不能。我有必须要做的事。”
　　
　　他的表情突然变得可怕起来，整张脸都因为愤怒而扭曲。声音也因为激动而变得尖锐。
　　
　　“我必须来这，亲眼看清楚他们从我这里夺走了什么？他们害我失去了什么。然后让他们失去同样的。”
　　
　　他站起身来，抚摸墓碑上的照片，然后亲吻它。
　　
　　“等着我，弗雷德。”他说，“我会让那些伤害我们的，亏欠我们的，全部都加倍还回来。”
　　
　　注释：
　　[1] If I am what I have, and if I lose what I have, who then am I --Erich Fromm (弗洛姆,德国心理学家)                        
作者有话要说：小乙很喜爱双胞胎，不喜欢乔治成为走上一时弯路的暂时性反派的亲们冷静，这是个承载了小乙喜爱的角色，犯错误是难免的（教授年轻时也犯过），但是会有好的结局的。
小乙感觉好像感冒了，难受！




☆、背叛与失去（一）

　　
　　我愿意只是黑暗，或者会消失于你的白天；我愿意只是虚空，决不占你的心地。
　　--《影的告别》
　　
　　如果说哈利・波特真正曾经感谢过上天的恩赐，那么绝不会是因为他传奇般的人生和从来都没想得到过的名誉。
　　
　　如果能够选择，他宁愿舍弃英雄之名来换取一段真正平凡的生活。慈祥的父母，欢乐的童年，平淡劳碌的一生。走到哪里都不会担心被拥护者围观，更不会有传说中的魔头随时叫嚣着要来取走自己的性命。不需要背负拯救世界的使命，也不用承担生命消逝的悲痛。
　　
　　即使有如此多的非我所愿，哈利・波特也衷心的感激上苍让海格将自己带到巫师世界，让自己能够遇到这么多堪比家人的朋友，这是他觉得最为珍贵的事物。
　　
　　他还记得自己在麻瓜世界上幼儿园的时候，他一个人孤零零的坐在一旁看达利和很多同龄的小孩子玩闹嬉笑，而自己除非是作为沙包或者是被嘲笑的对象，永远都无法融入进去。
　　
　　每当这时他总是用渴求的目光瞅着他们，甚至会在心里默默希望希望达利能够想起他的存在。即使是把他做沙包，只要他还存在，只要他能被需要，总要比被无视要好。
　　
　　于是当他11岁时在通往霍格沃兹的火车上，罗恩・韦斯莱向他伸出手时；当他第一次在自己的生日收到来自朋友的礼物时；当他第一次在魁地奇比赛捉到金色飞贼让全场欢呼他的名字时；他几乎是要热泪盈眶。
　　
　　哈利・波特知道自己一直深受着他的朋友的恩惠。无论是多么危险的境地，无论多么生死一线的时刻。他的朋友们，一直坚定地站在他的身后，支撑着他，相信着他，陪他度过最为惊险的日子，有些甚至为此牺牲了性命，而他也愿意为了这些挚友家人奉献生命。
　　
　　哈利・波特爱他的朋友们，他一直相信他的朋友是他的支柱，他的港湾，他的信念，他的家人，是他的一切。
　　
　　但是现在，他希望自己从来都没有认识过他们...
　　
　　哈利此时正站在魔法部作为门钥匙降落点的一处麻瓜路口，因为这里安全，僻静，鲜有人烟，而且还覆盖了强大的麻瓜驱逐咒，即使有普通人不小心靠近，也会马上产生这里是充满危险的不安定区域的强烈感觉而快速的离开，因此非常的安全。哈利是在百般斟酌后才选定这里为降落地点制作了门钥匙，这样在遇到袭击时可以进行快速的转移。
　　
　　原本哈利并没有认为这一小股溃败的食死徒残余能够掀起多大的风浪，当黑魔王也丧命在他手时他很有立场对自己的能力感到自信。但是可惜哈利作为一个光明救世主的角色定位让他一直都处于明处，而伏地魔历来高傲坚持的一对一决斗也从来没有教会他这世界上原来还有很多下三滥的招式。因此即使哈利和斯内普事实上都非常强大，而魔法部的后援虽有延迟但也每每尽可能快的赶来，但是在面对了一次次无法预料的偷袭和背后伤人后，连哈利都开始感觉到有些力不从心。
　　
　　“该死的为什么这些小角色竟然每次都能摸清我们的防御部署，看来当初真的是太小看他们了么？”
　　
　　哈利挫败的在地图上勾勾画画，不满的嘟囔。斯内普坐在一旁闲闲的喝着茶，左臂上原本有一条长伤口，是在白天被袭击时因为视力不便躲闪不及而被切割咒割伤的，已经用咒语愈合。
　　
　　在看到他受伤的那一刻哈利马上红了眼，要不是魔法部的傲罗很快的赶来，那可怜的袭击者可能会被救世主敲碎身上所有的骨头。然而让人失望的是，这个唯一捕获的犯人甚至不是一个食死徒，只是一个拥护伏地魔的少年激进派，连不可饶恕咒都不会使用，否则今天偷袭过来的咒语就很可能是一个阿瓦达索命而不仅仅是一个切割咒。哈利一想到这里，就无法不感觉后怕。
　　
　　“波特，一周三次袭击，你不觉得太过巧合了么？”斯内普沉着嗓音说。
　　
　　“同感。毕竟是逃犯，一周三次的频率也太过猖獗了。而且每一次都伏击在防御部署的死角上。”哈利思考着皱起了眉头。
　　
　　“防御人员定点布置都有谁知道？还有我们的出行？”
　　
　　“知道具体布置的人很少，只有金斯莱，傲罗行动组，德拉科，赫敏，和韦斯莱一家。西弗勒斯，难道你怀疑是有人泄露计划部署给食死徒么？”哈利声音尖利的问，脸上写满了不可置信。
　　
　　“你觉得呢？波特先生。”斯内普说，“是什么让那些在外面逃亡的过街老鼠能够堂而皇之的躲过魔法部的地毯式密集搜索，并且对我们的部署产生这种完全不符合规律的几乎超出正常巧合范围内的无所不知。”
　　
　　“我不知道，巧合？也许？”哈利抓抓他那本来就乱成一团的乱发毫无底气的说，引起了斯内普一声讥笑似地喷气。
　　
　　“我知道你在嘲笑我，西弗勒斯。”哈利闷闷的说，把手里画着标注点的地图放下，坐在斯内普一旁的椅子上。
　　
　　“我知道这件事看起来有些太过蹊跷了。但是知道这些部署的都是我最亲密的朋友和家人。金斯莱已经对所有人都进行了药物和魔咒监测，确定没有任何人被复方汤剂调换或者被夺魂咒控制，而且这确实也有可能仅仅是巧合不是么？”
　　
　　斯内普用空洞的眼神朝哈利的方向看了一眼，嘴唇开合了一下似乎想要讥讽，但是最后还是默不作声。
　　
　　“真是太让人不爽了，明明是一个诱捕他们的计划，现在倒好像是我们被步步逼退一样处于下风。”
　　
　　哈利挥舞着拳头恨恨的说。
　　
　　“这只是验证了你们的没用。”斯内普嘲讽。
　　
　　“嘿，这可不是你们，这是我们。别忘了你也在计划中。如果没用那你也不见得多有用。”哈利立马回嘴。
　　
　　“越发的牙尖嘴利了是么，波特先生。”斯内普不但没有生气，还仿佛在这种口头的针锋相对中找到了乐趣一般。
　　
　　“谁让我有一个深谙语言艺术的好老师呢。”哈利回答，他现在基本已经把滴水不漏的奉承运用的无比纯熟。
　　
　　“对了，”哈利突然像想起了什么似地在自己的袍子里掏来掏去，然后掏出了一根旧的羽毛笔和一个破的火柴盒。
　　
　　“我刚刚拿到这个，非法注册门钥匙，降落点是一处麻瓜街口，人迹罕至，很安全。这地方是我选的，食死徒绝对找不到。”
　　
　　说完他将火柴盒放到斯内普的手上，将羽毛笔揣回自己的口袋。
　　
　　“向我阐述一下这个有什么用途。”斯内普惦着火柴盒问，因为这种低廉材质的触感而皱起了眉头。
　　
　　“呃...它是一种可以将人迅速从一个空间转换到另一个空间的魔法物品。”哈利装无辜。
　　
　　“波特，我知道门钥匙的定义。”斯内普黑了脸，“你是在试图挑战我的耐性么？我问你为什么给我这个？”
　　
　　“这个是遇袭时用来转移的。防止今天的这种情况再度出现。”哈利解释，下意识的看向斯内普已经痊愈的手臂。
　　
　　“想让我做逃兵么，波特。”斯内普微眯着眼睛危险的问：“谁给了你轻视我的权利？”
　　
　　“这只是对特殊情况的一个应急措施，先生。”哈利柔声说，“为了你的安全，也为了我的安全。”
　　
　　明明是一副不乐意表情的斯内普在哈利以自己的安全为名的威胁下，也许是真的感觉到了失明带来的不便，终于黑着脸妥协，将门钥匙塞到了自己的衣袋里。
　　
　　当哈利和斯内普在蜘蛛尾巷的附近遇到这周内第四次伏击的时候，哈利察觉到这次似乎和之前不太一样。之前的三次偷袭虽然将他们的防御死角定点的十分准确，但是攻击力却不强，也不恋战。基本在傲罗行动组的援助到来之前他和斯内普就足够把他们全部打退。
　　
　　然而这一次的袭击者却全部带着遮挡住面容的兜帽，招式快速而凶狠，不可饶恕咒的光芒在其中闪烁，集中的向斯内普的方向袭来。
　　
　　哈利快速的靠近斯内普打落袭向他背后的咒语，而这头斯内普也敏捷的凭感觉侧过身，一条闪着红色危险光芒的咒语堪堪飞了过去。
　　
　　“用门钥匙先走。”哈利大声喊道，抽空在他和斯内普身上又加上一道盔甲护身。
　　
　　“波特，你...”
　　
　　“你先走，相信我你在这也帮不上忙，只会成为靶子。”哈利打断了斯内普没说出口的反驳，语气少有的强硬。
　　
　　斯内普虽然执拗而高傲，但是同样也很审时度势。他非常清楚的知道在他自己的弱点暴露无遗的情况下强留在这里不但没有作用，反而会拖波特的后腿。所以虽然他的心里很不舒服，但他还是掏出了兜里的火柴盒。
　　
　　“波特。”斯内普握着手中的门钥匙，突然犹豫了，嘴巴不受控制的出声，然后在心里狠狠的抽了自己两下。
　　
　　这是怎么了，他在心里问自己，我走了对他才是最有利的，为什么会心里会不安？为什么还不离开？为什么喊这个让人头痛的小崽子？
　　
　　哈利因为斯内普的迟疑回过头去查看，然后一个不注意被击中了肩膀，疼的直咧嘴，但是却不敢大声呼痛，快速的甩回去一个咒语反击。
　　
　　“放心吧，西弗勒斯，我会去找你的。”
　　
　　哈利向他喊道。
　　
　　“自说自话的蠢小鬼，先保住你的命吧。”
　　
　　斯内普冷哼一声，嘴角却在自己都没有察觉的情况下扬起弧度，然后他发动了门钥匙，一下子消失不见。
　　
　　哈利在斯内普离开后松了一口气，然后握着魔杖露出了邪魅的笑容。
　　
　　“来吧，杂碎们。祈祷你们还能活着住进阿兹卡班吧。”
　　
　　哈利此时正站在魔法部作为门钥匙降落点的一处麻瓜路口，因为这里安全，僻静，鲜有人烟，而且还覆盖了强大的麻瓜驱逐咒，即使有普通人不小心靠近，也会马上产生这里是充满危险的不安定区域的强烈感觉而快速的离开，因此非常的安全。
　　
　　但是本来应该安全的转移到这里的斯内普却不在这里，只剩下冷清的街道，破败的房屋，刚刚赶到的傲罗行动组，...和倒在血泊中的乔治・韦斯莱。
　　
　　“乔治”，罗恩尖叫一声扑上去，颤抖的手按上他的脉搏。
　　
　　“他还活着，快来人救他，他还活着。”
　　
　　马上有会医疗咒语的人上来进行止血治疗。很快乔治的伤口止住了血并且愈合，然后他醒了过来，一脸失血的苍白。
　　
　　“乔治，是哪个天杀的混蛋...”
　　
　　罗恩的话还没说完，就被哈利大力的推向一边，哈利颤抖着声音问道。
　　
　　“乔治，你看见西弗勒斯了么？他用门钥匙过来的，是那个袭击你的人把西弗勒斯带走了么？”
　　
　　“斯内普...”乔治努力的试图开口说话，“是斯内普袭击我的，他在我背后对我用了神锋无影，他是个叛徒。”
　　
　　哈利觉得自己的脑袋嗡的一声，觉得天地都有些开始颠倒。
　　
　　“你在说什么啊？乔治。”哈利颤抖着带着哭腔说，“西弗勒斯刚刚过来的，他眼睛看不见，一定是受到袭击了，他被人带走了。”
　　
　　“哈利，”罗恩走上前去摇晃着哈利的肩膀，“你清醒点吧，你听见乔治说什么了，斯内普是个叛徒，那个天杀的混蛋他袭击了乔治，他以前就是个墙头草，两面派，背叛了他的旧主子，现在再背叛我们也不稀奇。”
　　
　　旁边站着的傲罗也发出了赞同的声响，听起来很是义愤填膺。
　　
　　“西弗勒斯不是叛徒，罗恩。”哈利打掉了罗恩按住他肩膀的手，恶狠狠的说，然后他用仇恨的眼神看过那群窃窃私语的傲罗，那些人都在他的目光下噤了声。
　　
　　然后他又回过身面前乔治。
　　
　　“乔治，告诉我，求你了，西弗勒斯在哪。”他用乞求的语气问。
　　
　　“我很抱歉，哈利...”乔治说，“斯内普他袭击了我。”
　　
　　哈利绝望而茫然的看顾四周，却哪都找不到西弗勒斯的踪迹。他的朋友们，冷眼站在一旁咒骂着西弗勒斯的背叛，看向他的眼神就好像他已经疯了。
　　
　　而他的西弗勒斯却不知所踪，不明生死。
　　
　　哈利・波特爱他的朋友们，他一直相信他的朋友是他的支柱，他的港湾，他的信念，他的家人，是他的一切。
　　
　　但是现在，他希望自己从来都没有认识过他们。                        
作者有话要说：这章节是首尾呼应，中间插叙的手法写的，有很多感情伏笔，不知道大家看出来了没有，希望不要混乱哦~（众人：你还有脸说，你丫已经凑字无下限了！）小乙：我错鸟~遁走~
现在诱捕计划篇已经进入高潮，大家一定要关注哦~但是可能很快要虐教授身，慎入！等到这篇结束，教授和小哈感情会进一大步。
章首的名言《影的告别》没有写作者，后面也没有注释，小乙在这里告诉大家，这是鲁迅先生写的。
小乙上周犯了严重的拖延症，也有些不太开心的事情发生，拖更了小乙羞愧鸟~大家抽我吧~嗷嗷~




☆、背叛与失去（二）

　　
　　我独自远行，不但没有你，并且再没有别的影在黑暗里。只有我被黑暗沉没，那世界全属于我自己。――《影的告别》
　　
　　西弗勒斯・斯内普曾经幻想过自己死亡的时刻。
　　
　　他一直以来潜伏于刀尖上的生活让他早就做好了随时面对死亡的准备，因为这实在是很容易发生。
　　
　　也许会是因为间谍身份被发现而被食死徒处决；又或者被一个悲愤冲动的凤凰社成员以报仇的名义误杀，或许就是这一刻，又或许就发生在下一秒...
　　
　　西弗勒斯・斯内普从来不惧怕死亡。当一个把死亡看得很淡的人想到死亡时，往往就忽略了理所应该惧怕的过程，而转向了带有梦幻色彩的瑰丽幻想。
　　
　　在斯内普充满了黑暗与错待的人生里，他对于死亡的期待，都微小的让人心生悲伤。
　　
　　在决战前夜，那个他几乎死去的夜晚，没有人知道，他换上了一件从来都没有穿过的崭新的黑袍子，喝了一杯他最爱的苏格兰威士忌，读了几页自己最喜爱的书，将书签夹到他阅读的那一页上，然后微笑着欣然赴死。
　　
　　西弗勒斯・斯内普从来不畏惧死亡，但他在走向死亡时也会回忆。
　　
　　他回忆起曾经得到过的温暖与悲伤；回忆起曾经的希望与叹息；回忆起他曾经放在心中刻骨铭心的碧绿眼眸；回忆起他曾经没有结果的爱恋着的人。
　　
　　他爱着的，又失去的...
　　
　　曾经爱过的，又失去的...
　　
　　当西弗勒斯・斯内普降落在原本设定好的门钥匙降落点，那个原本应该人迹罕至的隐秘的麻瓜路口，他敏锐的听见有刻意放轻的脚步声在身后慢慢接近。
　　
　　“是谁？”
　　
　　他快速的抽出魔杖对准来人的方向，厉声问道。
　　
　　“是我，斯内普教授。”一个并不陌生的声音响起。
　　
　　“乔治・韦斯莱...”斯内普沉吟，然后嘲讽似的冷笑了一声，“我早该猜到。”
　　
　　“哈利让我来接你离开，教授。”乔治这样说，但是站在原地没有动弹。
　　
　　“你真的认为我会相信么？这样拙劣的把戏，作为你曾经的教授，你也未免太小看我了，”斯内普举平魔杖，用他平滑冰冷的嗓音嘶嘶的说。
　　
　　“从你鬼鬼祟祟的跟踪，到你完全无法让人信服的解释，再加上在你回归后就频频泄露的计划，你的破绽太多了，韦斯莱五号。我不记得我有这样教导过你。”他冷笑着讽刺。
　　
　　“你果然知道。”乔治说，用一种完全没有防备的姿态站立着，连魔杖都没有掏出来。
　　
　　“其实我认为很多人都已经怀疑上我了。”他痞痞的一副完全无所谓的样子，“格兰芬多无所不知的小女王，做人做成了精的马尔福，还有我们的小哈利救世主。只不过是因为同情才选择刻意的视而不见，多么无私可贵的精神呢。你说呢？教授。”
　　
　　乔治说着，一步一步靠近斯内普，慢慢缩短他们之间的距离。
　　
　　“同情，怜悯，共鸣...可怜的失去了至亲的乔治，可悲到甚至无法狠下心去责备。人的内心就是这样的软弱，却充斥了无用的光辉的英雄情结，但是这又有什么用呢？它带不来你想要得到的，也挽不回你失去的。”
　　
　　当乔治走得足够近，斯内普能够感觉到他魔杖的杖间抵上了对面人的胸膛。在心里恨恨咒骂之后，斯内普将手上的魔杖垂下。
　　
　　“你的目的是什么？”他问道。
　　
　　“真奇怪，”乔治看着斯内普放下的手臂突然笑了，“格兰芬多塔楼，甚至整个霍格沃兹都曾经盛传着你是一个邪恶的黑巫师，并且认定你的心是石头做的永远无法被任何事情撼动。明明承受了最多的指责与不公，但是却又拥有比任何一个格兰芬多更加广博的同情心。”
　　
　　“如果你不马上告诉我你的目的是什么，我会马上让你知道我的心有多坚硬。”斯内普说，语气里完全怒气冲冲。
　　
　　“是一个契约。”乔治说，“也可以说是一个交换。我和安东宁・多洛霍夫之间的,以及我们之间的。”
　　
　　“通常时间我不会这么好奇，”斯内普说，“但鉴于这件事与我有关，我十分想知道，是什么值得一个光明的格兰芬多用他的正直与忠诚用来交换的。”
　　
　　乔治努力忽略斯内普语气中的指责，虽然他在某一刻就像是被斯内普的话灼伤了。
　　
　　“就像我原先说的，”他清了清嗓子说，“这一年来我确实一直在找寻奥古斯特・卢克伍德，在意大利时我被他们抓获。但在我快被杀死时安东宁・多洛霍夫得到了你的消息，他愿意把卢克伍德交给我，只要我把你给他。”
　　
　　“得知自己和卢克伍德等价可真叫我恶心。”斯内普说着露出了一个被恶心到了的厌恶表情。
　　
　　“另外呢？除却了这个让人恶心的不等值交换，我可以勉强理解你将我与那只臭虫建立的等价关系。除此之外，你说的我们之间是指什么？”他又问。
　　
　　“教授，在你用魔咒把我的耳朵割下来的那一天，你就已经欠了我了，所以你不能拒绝我将你献祭的要求。”乔治说道。“但是你因为我失去的生命，我愿意用我的生命来补偿。”
　　
　　“呵。”斯内普阴沉的发出一阵不明意义的笑声。
　　
　　“是谁教会你这种算数方式的，真的是失败的耸人听闻。”斯内普说，眼睛微眯。
　　
　　“如果我说不呢？”
　　
　　“你不会说不的，先生。“乔治说，语气十分的确定。
　　
　　“因为我知道你的愿望，而我刚好和你一样活在痛苦之中。无论这件事情将会以何种方式结束，或者永不结束，我都希望我的部分能够就此终止。”
　　
　　“所以你是在提供给我一个自由的选择么？韦斯莱先生？”斯内普又问。
　　
　　“我并没有用魔杖指着你，先生。自由的死去，还是痛苦着负罪的活着，这只是一个简单的选择。”乔治回答。
　　
　　斯内普沉默着闭上了眼睛沉思，而在这短暂的时刻中乔治一直等待在一旁。
　　
　　“我想我不得不说，你赢了。韦斯莱先生。”
　　
　　斯内普闭着眼睛在微风中低沉着他美好的嗓音轻声说，
　　
　　“活下来一直都不是我所愿,死亡反而是一种怜悯与恩赐。告诉我我们应该怎样过去那杂种的地方。”
　　
　　乔治稍微呆愣了一会然后从口袋里掏出一个门钥匙，是一只破旧的手套，然后他将它递给斯内普。
　　
　　“这是门钥匙，先生。”
　　
　　斯内普握着门钥匙，却不再还给乔治，而是开口问他：
　　
　　“告诉我，韦斯莱先生，你可知道安东宁・多洛霍夫从来也不讲信用，当你把我带去的任务完成时，除却你想要的复仇之外，你绝无可能活着再次离开。”
　　
　　“我知道，”乔治点头笑得凄厉，“这才公平不是么，你偿还欠我的债，我偿还欠你的命。然后我们都能够获得安宁。”
　　
　　“是啊，真是公平。”
　　
　　斯内普这么回答，然后突然反手抽出自己一直放在衣兜里的魔杖，乔治在一瞬间只能徒劳的睁大了双眼，然后一阵魔杖的光芒闪过。
　　
　　斯内普大喊：“神锋无影！”
　　
　　乔治在震惊中感觉到周身皮肤都全都撕裂的痛苦，然后他跌倒在原地，浑身颤抖，血在身下汇成小流。
　　
　　“斯内普你...”
　　
　　“嘘，挣扎会让你流血过快致死。”
　　
　　斯内普跪坐在乔治身边，摸索着用手捂住他最严重的伤口处按压，来延缓流血速度。
　　
　　“你说得对，你的缺陷是我曾经欠你的债，而你现在欠我一份生命之债，所以你会答应我的要求。”
　　
　　斯内普说，声音是极致的温柔。
　　
　　“你会活在痛苦的悔恨与折磨中，无论这是多么的疼痛与无助。你不会去寻死，因为这种解脱你不配享有。你会成为一个无辜的受害者，所有的信息泄露都是西弗勒斯・斯内普做的，因为他是一个可悲的凄惨的背叛者，就像他曾经背叛过他曾经的君主，曾经的阵营一般无异。他在罪恶中逃离，在荒芜中死亡，一切都是咎由自取。”
　　
　　“不，你不能...剥夺我的权利。”乔治在依稀消散的意识中流着泪恳求。
　　
　　“相信我，这样才公平、”斯内普轻柔的说，“而他们会相信你。”
　　
　　然后他的脑海中突然不可置信的闪现了那个坚定的声音，那个清亮的，光明的，一直闪耀着光辉的声音。哈利・波特，他不羁的头发甩动，他明亮的眼眸闪耀，他用坚定不移的声音说：
　　
　　“西弗勒斯，我相信你不会背叛我们的阵营。即使你认为我对你不甚了解，但我就是确定...”
　　
　　“这种错误我曾经犯过一次，而后果就是我几乎害你失去生命，我绝对不会允许自己再一次让你陷入这种境地...”
　　
　　“我知道后果，但我愿意赌一把。而且你会让我赌赢的是吧？”
　　
　　西弗勒斯站起身来，在回忆中那迷人的少年嗓音中轻轻地笑了。
　　
　　“你这傻孩子，你又懂得什么呢？没有人会一直赢，邓布利多不能，黑魔王不能，即使是你...也不能。”
　　
　　他轻声说，拿出了门钥匙握在手里，发现自己的脑海中无法抑制的开始闪现出成片的回忆。
　　
　　那些一片片快速闪过的画面中不再是红发碧眼的女子浅笑如花，而是一个头发乱蓬蓬的小男巫，他明亮的，悲伤的，与莉莉完全不一样的眼神；柔软的充满生机的嘴唇；和流过他手心的炙热的眼泪。
　　
　　他想起他闪耀周身的耀眼的光明；想起他用他那不算强壮却坚定的手臂，用尽一切拥抱他的残缺与空虚；以及他高尚给予的，他苦乏生命里唯一的献祭式的爱情。
　　
　　西弗勒斯・斯内普从来不畏惧死亡，但他在走向死亡时也会回忆。
　　
　　他回忆起曾经得到过的温暖与悲伤；回忆起曾经的希望与叹息；回忆起他曾经放在心中刻骨铭心的碧绿眼眸；回忆起他曾经没有结果的爱恋着的人。
　　
　　他爱着的，又失去的...
　　
　　曾经爱过的，又失去的...
　　
　　他的哈利・波特...                        
作者有话要说：呜呜 这章小乙我写混乱了，希望大家看懂了。其实教授已经喜欢小哈了，但是他一直龟缩是因为他认为自己没资格活下去，小乙一直认为在经历了这么多伤痛后让教授有活下来面对生活的勇气都很难，所以因为他没有想要活下去的希望自然在感情上也不会回应，然后坦然赴死~T T，至于他袭击乔治，是为了让乔治活下来，而让乔治说他是叛徒，是为了让小哈死心。
至于乔治我还是不忍心了，所以还是洗白了一部分。。剧情还有没梳理开的部分那是因为本章节还有后续的三，四。小乙都没敢用以前的上中下因为写不下 = =！
小乙现在抽风似地爱上了这种前后照应的写法，夹杂着山寨莎士比亚四姐风，原谅我，小乙我犯病了我，犯了不狗血不能活的病。
小乙我终于又圈养了第二个萌物了~Katja猪亲爱的~小乙会很疼爱你们的~大家都来做小乙的萌物吧~
另，因为小乙课业较重，更新呈现抽风状态，有微博的亲们可以加小乙微博，小乙码字了会提前@你们，这样，你们提前就能知道了~




☆、背叛与失去（三）

　　
　　我的爱是那么深，已近疯狂，人们所谓的疯狂，在我看来，是爱的唯一方法。[1]
　　――弗朗索瓦丝・萨冈
　　
　　哈利知道西弗勒斯曾经在这，不久之前就在此地。他能感觉到他的气息依旧在这里残留，他魔力的痕迹甚至还在空气中漂浮。
　　
　　但他无法告诉别人他的感觉，他也没办法解释他对西弗勒斯魔力的共鸣，他知道西弗勒斯曾经在这里施展过咒语，但他又能和谁说呢，只要一说出口西弗勒斯用咒语袭击乔治的罪名就会被落实。
　　
　　但他知道西弗勒斯不是叛徒。
　　
　　他曾经在他还不成熟的少年时代怀疑过他，甚至全心全意的仇恨过他。那时他的世界只有单纯的善恶与空乏的正义，甚至在他得到了西弗勒斯留给他的记忆时，他也没能明白过。
　　
　　直到他成为了人们希望的真正的英雄，拥有了无上的掌声与光辉，他才俯身看到了自己盛誉之下的苍白与破碎，然后读懂了西弗勒斯黑暗挣扎中的绝望，和他的无路可退。
　　
　　他是那样的孤独着，桀骜着，在对光明的仰望中静静等待着毁灭。
　　
　　他的西弗勒斯...
　　
　　“求求你，乔治，告诉我，西弗勒斯他在哪？”
　　
　　哈利哀求着问乔治。整个身体颤抖的好像是狂风中就要落下的树叶。
　　
　　“哈利，你是被斯内普下咒了还是怎么了。你看看乔治的伤口，这是神锋无影造成的，这就是斯内普做的。除了混血王子，谁又会用这么邪恶的黑魔法。”
　　
　　罗恩不满的大吼，他在看见倒在血泊中的乔治的瞬间心脏都差一点停摆，他已经失去了一个哥哥，刚刚又几乎失去了另一个，他现在满脑子想的都是把老蝙蝠抓到然后碎尸万段，他根本没办法理解哈利现在的悲痛和哀求是为了什么。
　　
　　“醒醒吧，哈利，我知道你对那老蝙蝠...但这一切都是个错误，是我们信错了人。”罗恩说，试图去搂哈利的肩膀。
　　
　　但是哈利后退一步避开了他的碰触，然后抬起头来，他飘动的留海下，瞳孔中一片冰冷。
　　
　　“我们是信错了人，罗恩。”
　　
　　哈利冰冷的说，慢慢举起了手中的魔杖，然后把它指向了虚弱的，要靠一个傲罗搀扶着才能站立的乔治。
　　
　　“他才是叛徒。”
　　
　　罗恩在哈利抬起的魔杖中和话语不可置信的张大了嘴，就像是看见了一只巨大的蜘蛛般震惊，然后又变得愤怒，看起来马上要冲过来给哈利一拳。
　　
　　“哈利，即使是你，如果你再说这样的话一次，我发誓我会揍扁你。我说到做到。”
　　
　　罗恩愤怒的说，整个脸上都涨成了猪肝色，并且还威胁式的扬了扬拳头，来表示他绝对不是在开玩笑。
　　
　　但是哈利拿魔杖的手一点也没有颤抖，更没有一点放低的趋势。他直指着乔治，眼神紧紧的盯着他，看都没有看罗恩一眼。
　　
　　“哈利・波特，我真的会揍飞你的，快把你该死的魔杖放下。”
　　
　　罗恩大喊，不可置信的看他最好的哥们拿魔杖对准自己的哥哥，只能抽出自己的魔杖，指向哈利，但是手却控制不住的抖动起来。
　　
　　其他的傲罗在这一幅诡异的场景下面面相觑，完全不知道应该怎么办。
　　
　　哈利在罗恩的魔杖指向他时才抬眼看了一眼。
　　
　　“罗恩，你的手抖了。”他不带任何感情地说，“在你用咒语打中我之前我会对乔治・韦斯莱使索命咒，你不会想要尝试的。我可以不去追究他泄露计划，也可以不问他为谁传递消息，我只想知道西弗勒斯在哪。”
　　
　　“该死的，哈利，你疯了吗？你竟然为了斯内普用魔杖指向你的兄弟，你如果敢伤害乔治，我发誓我一定会杀了你。”
　　
　　罗恩吼道，脸色几乎要和他的头发一样红了，并且开始因为愤怒而气喘吁吁。
　　
　　在这僵持不下的对峙中，突然出现了幻影移行时空气爆裂的特殊的声响，然后赫敏和德拉科凭空出现在空地上。
　　
　　“仁慈的梅林啊！你们这些男生在搞些什么？”
　　
　　看清现在状况的赫敏发出一声惊呼，扑过去强迫罗恩将指向哈利的魔杖垂下。
　　
　　“well，well，看看你们格兰芬多的小游戏。”
　　
　　刚刚到达的马尔福少主优雅的掸掸身上并不存在的灰尘，灰色的眼睛快速的在这番情形中来回审视，然后一下子察觉到了违和之处。
　　
　　“波特，西弗勒斯在哪？”
　　
　　他轻佻的神情一下子变成绝对的冰冷，厉声问道，然而哈利却不回答，只是沉默着依旧用魔杖指着乔治。
　　
　　于是德拉科几乎是瞬间撕破了他完美的马尔福面具。
　　
　　“乔治・韦斯莱，你这个低贱的...”
　　
　　“马尔福，闭上你的臭嘴。”
　　
　　罗恩越过赫敏的阻拦，将魔杖抬起来对准德拉科，面容凶狠的仿佛马上就要发射出一个恶咒。
　　
　　德拉科也马上抽出自己的魔杖，嘴角挂着冷笑，眼神里却浮现一片杀意、
　　
　　“哼，不愧是低贱的纯血叛徒，不明是非的蠢材，真是魔法界的耻辱。”
　　
　　“你才是个邪恶的食死徒。”罗恩气愤的大喊，但是赫敏却冲上来握住他的魔杖，紧紧地盯着他，一直望进他的眼睛里，然后轻轻的摇了摇头。
　　
　　“敏...”罗恩因为赫敏眼神里的暗示而颤抖了，但他的意识还是拒绝去相信。
　　
　　“罗恩，放下魔杖。”赫敏一边摇头一边大力按下罗恩拿魔杖的手，然后紧紧的握住它们。
　　
　　“不要这样，罗恩，有证据显示是乔治通过信息网的缺口把消息泄露出去的，我们也正是为这个而来。乔治他知道西弗勒斯在哪？让哈利他们去处理。”
　　
　　赫敏说，手上使劲的用力来阻止罗恩的颤抖，却是徒劳无功。
　　
　　“敏，哈利...”
　　
　　罗恩摇着头，看向自己的女友，看向自己的好友，又看向他的哥哥，他的哥哥垂着头站在那里沉默不语，却还是他记忆中的模样。
　　
　　“你们在说什么啊？”他摇着头说，大滴大滴的眼泪流过脸颊，
　　
　　“那是乔治啊，那是我们的乔治啊。你们是不是搞错了什么，乔治他...刚才全身是血的躺在那，身上都是伤口，神锋无影造成的伤口。是斯内普干的啊，斯内普才是那个泄露消息的人。乔治他,差点被斯内普杀死啊。”
　　
　　他嘶声力竭的控诉着，但是所有人都只是沉默。
　　
　　“别说了，罗恩。”一直没有动作的乔治突然出声，声音依然十分虚弱。
　　
　　“一切都是我干的，消息是我泄露出去的，斯内普是我骗走的。罗恩，对不起让你失望了。”
　　
　　乔治说，脸上带着一种奇怪的平静。
　　
　　罗恩震惊的呆立在原地，赫敏走过去轻轻拉住他的手。
　　
　　“你为什么要这么做？”
　　
　　即使早已经猜到，但是亲耳听到的震撼还是摧毁了哈利的冷静，哈利几乎狂暴的冲了上去抓住乔治的衣领，大声的质问。
　　
　　“为什么？你问为什么？”
　　
　　乔治在哈利的钳制下却突然发出一阵狂笑，然后因为呼吸不畅又是一阵咳嗽。
　　
　　“为什么？我也想问为什么？”他用一种凄厉的嗓音反问。
　　
　　“为什么妈妈整日流着眼泪？为什么比尔脸上的伤痕永远愈合不了？为什么弗雷德再也醒不过来？为什么唯独是我活了下来？我也想问为什么？”
　　
　　然后他突然用力的推开哈利，哈利在完全不备的情况下被推到一边。
　　
　　“哈利・波特，魔法界的救世主，无所不能战无不胜的黄金男孩，”乔治突然提高了声音，脸上的表情都变得扭曲。
　　
　　“你说是为什么呢？为了战争，为了正义，为了他妈的污渍斑斑的英雄主义。我的身体变得残缺；我的家庭变得破碎；我的亲人再也不能醒来，你说是为了什么？都是因为你和你那天杀的正义。所有的光辉你来享有，所有的苦痛却让我们承担。你说说，哈利・波特，有这么好的帐去算么？”
　　
　　他扭曲着面容发出一阵阵让人惊悚却也让人心酸的笑声，听起来就像是哭泣一般。然后他接着说，语气变得可怕的温柔：
　　
　　“所以，哈利，我亲爱的救世主。我就是想让你也疼痛，想让你也失去，有什么不对的么？你爱的人，西弗勒斯・斯内普，他的仇人太多，他欠下的血债太深，无数人都想要他的性命。噢，对了，有一件事你错了，我或许确实泄露了消息，却没有能耐去强迫斯内普。是他自己不想保留自己的性命；是我，给了他想要的东西，是你想要给却给不了的自由和解脱。”
　　
　　哈利在乔治的话语中感觉到他的心被撕成了碎片，他一直害怕的，逃避的，不敢想象的。西弗勒斯，原来一直都还是那样孤寂着，徜徉着，沉浸在痛苦狂暴的挣扎中，期待着有机会能够逃离。
　　
　　一瞬间所有的誓言瓦解，所有的承诺破碎。他的西弗勒斯，原来从来不曾，从来没有，像他以为的那样需要着他。
　　
　　哈利在一瞬间感觉到巨大的空虚与疼痛开始快速的侵蚀自己的全身，他在那一片耸人的冰冷中感到窒息。那些柔滑优美的低语；那些深邃悲伤的眼神；那些耐心温柔的亲吻与叹息；都变成了尖利的短刃，深深的扎进他的心里。
　　
　　他的瞳孔在一瞬间变成了可怖的血红，目光里是强烈的寒意，一瞬间平地风起，他的魔力仿佛漩涡一样开始席卷爆裂。
　　
　　“我杀了你！”
　　
　　他发出嘶嘶的呐喊，拿着魔杖快步奔向乔治，眼睛里一片血红。乔治看着他狂暴的杀气，却只是站立不动，然后微笑的闭上了眼睛。
　　
　　“哈利，”不同的声音同时大喊出声。
　　
　　赫敏呼喊着拿出了魔杖，一个束缚咒打了出去，但是却被哈利轻易的弹开，而这时，德拉科已经快速的到达他身边，顾不上自己完美的脸被这狂暴的魔力划出伤痕，他伸出手想要制止哈利，但是也被轻易的击飞出去。
　　
　　“不！”随着一个女声尖利的喊叫，狂怒的风暴停止了，哈利举着魔杖站在那里，魔杖的杖尖抵在皱着眉头双眼紧闭的，罗恩・韦斯莱的眉心。
　　
　　罗恩挡在他哥哥的面前，发着抖等待着死亡的降临，在可怕的平静中他的眉心有魔杖瞄准，预料的疼痛却没有来临。他试探着睁开眼睛，看见他最好的朋友站在他的面前，眼睛是翠绿的颜色，却泪流满面。
　　
　　“哈利，求求你，他是乔治，是我们的哥哥。”
　　
　　他轻声说，慢慢的伸手试探性的想把哈利手中的魔杖取下，但是在这个动作中哈利又像突然惊醒一般，快速的大力把罗恩推到一旁。
　　
　　“不，哈利。”
　　
　　罗恩呼喊着企图阻止他，但是哈利并没有把魔杖再指向乔治，而是将自己魔杖的柄塞到他手中，然后握住乔治的手强迫他用魔杖对准自己的心脏。
　　
　　“杀了我，乔治。”
　　
　　他流着眼泪，用力迫使乔治拿魔杖对准他。
　　
　　“你想要复仇，我才是你要复仇的对象”哈利说。
　　
　　“你失去耳朵是因为莱姆斯・卢平，他就像是我的父亲；割去你耳朵的罪魁祸首西弗勒斯・斯内普，他是我此生的爱人；害你家庭支离破碎的那个人，他是我注定的死敌与逃脱不了的宿命。你所有的失去都是因为我，你所有的残缺也都是源于我，我才是那个你应该怨恨的人，也是那个应该偿还的人。”
　　
　　“杀了我...乔治。你想要的正义和公平，都由我来偿还给你。”他乞求。
　　
　　“不！哈利，不！上帝啊！”
　　
　　哈利的耳边充斥着带着哭泣的大声呼喊，但他已经听不见了，他只能用尽全力的紧紧抓住乔治的手，将魔杖抵在自己的胸口，然后突然觉得安宁。
　　
　　曾几何时，他的世界只有单纯的善恶与空乏的正义，直到他成为了人们希望的真正的英雄，拥有了无上的掌声与光辉，他才俯身看到了自己盛誉之下的苍白与破碎，然后读懂了西弗勒斯黑暗挣扎中的绝望，和他的无路可退。
　　
　　他是那样的孤独着，桀骜着，在对光明的仰望中静静等待着毁灭。
　　
　　他的西弗勒斯...
　　
　　“原谅我让你绝望的无能和懦弱吧，西弗勒斯。”
　　
　　哈利在心中无声的呐喊。
　　
　　“原谅你可怜的，发疯的哈利。我了解你对这个摒弃你的世界的失望，却找不回你生的勇气。”
　　
　　“那么祈求你的怜悯，乞求你的宽恕。”
　　
　　“就让我和你一起离去...”
　　
　　注释：[1].I have loved to the point of madness that which is called madness, that which to me is the only sensible way to love.――Francoise Sagan（弗朗索瓦丝・萨冈，1935-2004,法国女作家）                        
作者有话要说：好吧，我自己已经编到几乎不知道要怎么收尾了~（强烈压制自己想要全灭的冲动）快，猛烈地抽打我吧，我怎么这么想要写成斯密欧与哈丽叶呢？所以说，一般情况下我们是不应该接触莎士比亚的，会被洗脑的！
感谢reeei亲爱的写的长评，小乙人生中第一个长评，感动的要哭了。我的人生愿望现在已经快速晋升到希望被评论活埋（不要脸）~大家不要客气，用评论砸死我吧！
本周在榜，所以，隔日更新~




☆、背叛与失去（四）

　　
　　没什么比当众谴责作恶的人更容易，也没什么比理解他更难。[1]
　　――陀思妥耶夫斯基
　　
　　乔治・韦斯莱曾经有一个愿望，那就是成为一个当代最出名的恶作剧大师。
　　
　　或许他的名字不会像伟人一样被记录在巧克力蛙卡片上面，但是所有的孩子都会认识他，并且衷心的喜爱着他。而每当韦斯莱双胞胎被人提及时，人们都会露出发出内心的真心的笑容，为了他曾经带给他们的欢笑。
　　
　　但是有多久了呢？他再没有发明出来一个恶作剧道具，再不能讲出一个让人捧腹的笑话，再也不能畅快淋漓的大笑。
　　
　　他的才华，他的不羁，他的随心所欲，他的无忧无虑，以及他生命中的光明与灵魂中的热情，都和他那不可复制的另一个自己一起，消逝在阿瓦达索命翠绿妖冶的光芒里。
　　
　　乔治・韦斯莱常常思索一个问题，这一切到底是怎么开始的？
　　
　　似乎是从一个崇高的理想开始，而那真的是一个高尚的，无私的，让人敬畏却又目不可及的，曾经在他的心中充满了激荡与无畏的理想。
　　
　　只是当这份崇高真正予以实现之时，他却没有品尝到期待中胜利的喜悦，只有止不住的苦涩的眼泪，和再也无法完整的残缺。
　　
　　乔治・韦斯莱常常思索，如果他们没有加入战争，又会怎样？
　　
　　也许那个名字都不能说的人依旧会被打败，又也许救世主哈利・波特会死去。
　　
　　但是这又怎么样呢？他和他的家人只是这小小战争中微薄的一环，只是充当着追随与殉道的角色。
　　
　　如果他没有天真的以为自己的正义无坚不摧，幼稚的以为自己的勇气无所畏惧；如果他不是一个该死的亲历者，而变成一个旁观者。
　　
　　如果那样，即使这世界被黑暗笼罩，四周弥漫着恐惧的尖叫，而他们不得不活在恐慌的畏缩中。即使这样，只要他的兄弟，他的弗雷德，还能够活着，一切就都还能维系。
　　
　　而不像现在，生生煎熬在胜利的光明的地狱中...
　　
　　“杀了我，乔治。”
　　
　　哈利将魔杖塞进他的手心，然后迫使他将杖尖指在自己的心脏上。
　　
　　“我才是那个该偿还的人。”他哭泣着乞求。
　　
　　乔治感觉到自己的手心上渗出了涔涔的冷汗，让他几乎抓不住这木质的凶器。他望向站在自己面前的哈利，他的个子仿佛永远也无法再长高，只堪堪到他的胸口；他杂乱的头发乱成一团，仿佛永远也无法理顺；而他索命咒一般颜色的眼瞳里，流下了大滴大滴的泪水，正顺着他的脸颊，缓缓滴落在他握着魔杖的手上。
　　
　　天啊，他曾经那么的熟悉这绝望着哭泣的神情，熟悉这眼泪几乎烫伤人的温度。熟悉它们就好像他曾经那么的熟悉魁地奇一般。
　　
　　因为这就是他自己的表情，那样的无助的，迷失的，疼痛着的，出现在他每一次被深夜的梦魇中惊醒的时刻。
　　
　　哈利・波特，那从一生下来就被记载在史书上的光辉的名字，那被期待着盼望着的黑暗的拯救者。
　　
　　原来当你哭泣着绝望之时，感受到的也是普通人的痛苦么？当你失去挚爱时，也会对死亡产生期盼么？
　　
　　原来你和我，也没有什么不同。
　　
　　乔治突然露出了一个悲伤地微笑，他用充满泪水的，怜悯的眼神看着他眼前的男人，仔细的端详他哭泣的眼睛和悲哀的神情。
　　
　　“嗨，哈利，”他说，“如果这不是神的旨意，那么就一定是我的罪过。原谅我给你的痛苦，让我来给你解脱。”
　　
　　然后他举平了手中的魔杖，缓缓念出了那个咒语。
　　
　　“阿瓦达...”
　　
　　这时突然有人猛烈的撞过来，大力的把乔治撞向一边，乔治在这强烈的冲击下向前跌去，魔杖脱手而出飞到一旁，然后他向前跌倒撞倒了静静等待着索命咒袭来的哈利。
　　
　　“...利，哈利，你怎么样了？”
　　
　　哈利跌倒时撞到了头，他在这巨大的撞击力下已经头昏眼花，好不容易找回了神智，发现是德拉科一脸焦急的呼喊着他的名字，还一直拖着他的胳膊试图把他往外拉。
　　
　　他突然回想起刚刚发生了什么，急忙回头查看。乔治就跌倒在离他不远处，感谢有自己做了肉垫，他看起来没有没有损伤。
　　
　　此时，他正挣扎着试图去把他脱手掉落的魔杖捡回来，但是罗恩抓着他的衣服把他往地上撞。两个人非常激烈的厮打在一起，而赫敏快速的穿梭在他们缠斗的空隙中，把哈利的魔杖捡回来握在手里。
　　
　　很快乔治就落了下风，罗恩把他拽倒在地然后伏在他的身上用自己的身体压制着他。
　　
　　“罗恩。”哈利想要过去，但是德拉科死死的拉着他不要让他靠近。
　　
　　乔治在他弟弟的压制下奋力的挣扎，但是他的弟弟已经长大到他没有力气再扳得动他。
　　
　　“罗恩，你放开我。”他吼道，试图离开他的钳制。“你这个傻瓜，就这么喜欢做救世主的跟班么？”
　　
　　然后迎来了罗恩一拳狠狠的揍在了他亲哥哥的脸上。
　　
　　“乔治，你这个混蛋。你还要做错多久？”罗恩怒吼，“无论你怎样，弗雷德都回不来了。”
　　
　　乔治在剧烈的疼痛下停止了要去抢魔杖的企图，然后他感觉到有滚烫的液体落在自己的脸上。
　　
　　他在罗恩的话语中的苛烈和眼泪的热度下愣住了，慢慢看向罗恩。
　　
　　罗恩正牢牢的钳制着他，明明已经长的这么高大，还是个傲罗，这一刻却像小孩子一样伏在他身上大声哭泣，眼泪糊了一脸。是那样子悲伤的，绝望的，痛苦的，熟悉的哭泣。
　　
　　他最小的弟弟罗恩，平常总是一副少根筋的样子，一看课本就昏昏欲睡，只有遇到魁地奇才会精神。一个傻傻的不知道愁苦，却在逆境中愈见坚强的罗恩。
　　
　　但是他为什么露出了那么悲伤的神情，为什么有这么痛苦的眼泪。是因为我么？是我让我的弟弟如此痛苦么？
　　
　　天啊，我做了什么？
　　
　　乔治突然发疯了似的，抱着头大声嘶叫，眼泪大滴大滴的落下来。
　　
　　罗恩被他突然的狂态惊吓到，只能更加用力的压住他的四肢，用尽全身力气阻止他伤害自己。
　　
　　“对不起，罗恩...对不起。”他哭泣着说，声音里是从没有过的绝望的悲恸。
　　
　　他从来也没有想要给他的家人带来这样的痛苦，也从来没有期盼过这种结果的复仇。如果可以，他宁愿自己死去。
　　
　　但是他不能。
　　
　　因为在最后的战争打响的前夕，当他和弗雷德在烟火弥漫的霍格沃兹，在破败塌毁的建筑物中等待着伏击时，他的兄弟瞳孔里反射着战火的赤红，微笑着握紧他的手和他约定。
　　
　　“呐，乔治。如果我们战死了你有什么愿望？”他问。
　　
　　“那还用说么，当然是在天堂里开我们韦斯莱玩笑商店，也许以后人们叹息不会再说梅林，而会改说，弗雷德和乔治啊。生活真是他娘的一块鼻血牛轧糖。”
　　
　　“听起来不错。”弗雷德小声的偷笑，“等到战争结束，我一定要让我们的笑话商店成为整个对角巷最大的一家。”
　　
　　“但是...如果两个我们只活下一个呢？”他又问。
　　
　　“我们会活下来的。弗雷德。”乔治握紧他兄弟的手。感觉到弗雷德也紧紧的回握他。
　　
　　“如果你死了，乔治，我想我会很痛苦的。”弗雷德用一种悠远的语调说：“但是我会活下去的。所以，如果我死了，你也会活下去的，是吧？乔治。”
　　
　　乔治看向他哥哥的表情，而对方正用一种得不到答案誓不罢休的神情看着他。他沉默着用眼神与他对峙最终败下阵来，最后点点了头。
　　
　　“我们会活下来的，弗雷德、我们两个都会。”他确认的说。
　　
　　然而战争真的胜利了，他迎回的却是他兄弟慢慢冰冷的尸体。
　　
　　他抱着弗雷德的尸体看见哈利被簇拥欢呼的人群包围；在街道上看着到处都是人们疯狂庆祝得来不易的胜利；看着曾经给他伤害的斯内普在报纸头条上刊登的荣誉和哈利看向他时眼中掩盖不了的迷恋。
　　
　　当你们在这欢乐中沉溺时。有谁曾想过我的失去么？当你们为了重获的感情而对命运感激时，有谁曾想到过我的痛苦么？
　　
　　所以他恨，恨着每一个让他失去的诱因，即使他内心深处与生俱来的正直和正义感知道这是多么畸形，扭曲而又不可理喻。
　　
　　但是他没办法不去怨恨。因为他不知道，如若不去迁怒，不去憎恨，他要怎样才能够活下去？
　　
　　他不恨哈利，也不恨斯内普。
　　
　　他真正恨的，其实是弗雷德，还有他自己。
　　
　　他恨自己的无能，恨弗雷德这样洒脱的离去，恨为什么死去的是他，而留下的是自己。
　　
　　狠心的弗雷德啊，你只知道撒手离去，可知道留下的人是怎样的痛苦与孤寂。你只知道要让我活下去，但你告诉我，我要怎样才能在没有你的世界活下去？
　　
　　绝望的嘶叫慢慢变成悲恸的哭泣，乔治靠着罗恩浑身颤抖着流泪，好像要哭出身体里所有的液体，把这么长时间的痛苦，挣扎，和艰辛都哭出来。
　　
　　“罗恩....怎么办，没有弗雷德，我不知道怎样才能活下去。”
　　
　　他呜咽着颤抖着问，像个孩子般脆弱悲伤。
　　
　　罗恩的眼泪越发不可收拾，却不敢大哭出声，只能抱着他安抚他的后背。
　　
　　“没关系，乔治。”他拥紧他的哥哥，“你还有爸爸妈妈，你还有兄弟。我们可以一起走下去，相信我。”
　　
　　他用使劲擦干自己脸上的泪水，用力搀扶着乔治站起来，把他的一条胳膊架在自己肩膀上。然后带着他走到站在一旁的哈利和德拉科身边。
　　
　　“哈利，我为乔治所做的一切向你道歉。”罗恩说，又看向乔治，乔治短暂沉默了一下，然后终于开口。
　　
　　“他们在小汉格顿村的里德尔墓地，想要在黑魔王曾经出生和复活的地方要给斯内普审判。所有的人都在。”
　　
　　“谢谢你，乔治。”哈利说，几乎是在听到地点的一瞬间就冲了出去，然后一下子幻影移行不见。
　　
　　德拉科也要幻影移行，但是咒语念到一半停下，看向罗恩。
　　
　　“你不来么？”他问。
　　
　　罗恩轻微的向他点了一下头。“追捕任务就交给你们，我要带乔治回家去。看紧哈利，保护好你自己的小命吧，马尔福。”
　　
　　“还用你说么。”德拉科露出招牌式的假笑，幻影移行。
　　
　　在场的人开始紧跟着前往支援救世主，赫敏走上来给了他和乔治一个拥抱，然后也消失不见。
　　
　　罗恩看着他们一个个离去的身影，直到着孤僻的路口重归寂静。
　　
　　“我们回家吧，乔治。”他微笑着说对他的哥哥说，用手臂用力支撑起他。
　　
　　伤口是一直存在着的。随着时间的流逝，出于保护，伤口被覆盖上疤痕，疼痛随之减轻，但这一切永远也不会消失。[2]
　　
　　但是当它终于不再疼痛的那一天，却能更突显坚强的灵魂。
　　
　　注释：
　　[1]While nothing is easier than to denounce the evildoer, nothing is more difficult than to understand him.――Feodor Mikhailovich Dostoyevsky(陀思妥耶夫斯基)
　　[2]It has been said that time heals all wounds.I do not agree.The wounds remain.In time,the mind,protecting its sanity,covers them with scar tissue,and the pain lessens,but it is never gone.――Rose kennedy(罗丝・肯尼迪)                        
作者有话要说：小乙终于把这四个分章写完了，下章依旧是新的分章，会回到好几章没出场的教授那里。
其实本文是个HE的，虽然过程纠结了点，但是根据已经铺出的番外和文名，还有在小乙身上小J扔的螃蟹，还有reeei大提供的大纲。小乙我会坚持并期待着和谐美好（关键是和谐）的发展的。虽然下个长分章还是一个虐~
罗恩本章节爆发了，好高大啊~
另注释2的肯尼迪女士是肯尼迪总统的母亲。




☆、自由即死亡(上）

　　
　　若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉。[1]
　　――圣经・马太福音5:29
　　
　　当斯内普带着门钥匙旅行特有的眩晕降落时，他的全身都为周遭那熟悉的气息而感到一阵无法抑制的颤抖。
　　
　　在他失明甚长的时日里，感谢他过往不同寻常的兼职间谍生涯，他比任何人都能更快的适应突发的情况和预料不及的情景。
　　
　　就比如说现在，在那个白痴的心碎的韦斯莱的促使下，他站的这个地方。
　　
　　他曾经在完全不情愿的情况下被迫来过几次，那时他带着统一的黑色兜帽和银质面具，跪在地上亲吻黑魔王拖满灰尘的袍角。他的脸在靠近这肮脏的织物时因为厌恶而扭曲，但是再抬起头以后，又变成温顺的狂热。
　　
　　他是多么熟悉这个地方啊，熟悉这里的空气和墓地生长的植物特有的味道。不知道这些茂盛的植物是因为多少尸骨和鲜血才成长的这般生机勃勃。
　　
　　对了，其中或许还有四年级时曾经被抓住的哈利留下的，也许还有他自己留下的。在他戴着面具隐藏在大片的食死徒中，与他们一起为被绑缚的哈利无助的挣扎而发出嘲笑时，他的手指曾经因为攥的太过用力而刺破手掌。
　　
　　小汉格顿村。是了，黑魔王的诞生地与重生地，想想那忠贞狂热的多洛霍夫也不会有更好的创意了。
　　
　　“多么激动人心的重逢啊，西弗勒斯。我的兄弟和同伴。”一个熟悉的声音充满欢乐地说：
　　
　　“看看我准备了多么盛大的欢迎仪式。噢，我差点忘记了，你看不见了。啧啧，这可真是可惜。”
　　
　　再次听到安东宁・多洛霍夫黏糊糊的谄媚声音让斯内普产生了一种作呕的冲动。
　　
　　“也许是你做缩头乌龟太久了吧，多洛霍夫。”他冷笑着用他招牌的嘲讽说道，“领导一群乌合之众在黑魔王的旧居悲伤的缅怀，真是可惜我看不见你眼中饱含着的泪水，你趴在你的旧主子墓前哭昏过几次了呢？”
　　
　　“斯内普！”多洛霍夫为斯内普的嘲弄而愤怒的大吼，一抬手就是一个钻心剜骨打了过去，但是斯内普非常敏锐的侧身避开，然后快速的反手反击。一时间两个人激烈的交战，各种颜色的魔咒在空中乱飞。
　　
　　或许是多洛霍夫强烈的盼望在一对一的决斗中把斯内普踩在脚下，围绕在一边站立的食死徒残余们只是看着他们缠斗，却不出手，只是有时会在某一个特别凶狠的攻击下发出小声的惊呼。
　　
　　斯内普在翻身躲过又一个魔咒后仔细倾听对方的位置，寻找那粗鄙的让人厌恶的喘气的方式。
　　
　　在那！
　　
　　他一下子算出了多洛霍夫的方位，快速的冲出来想要一击致命，右腿上突然迎来一阵剧痛，他的身子不由自主的倾斜了几度，但是还是咬着牙击出了咒语。
　　
　　角度的偏移让本来应该致命的咒语只是削掉了多洛霍夫的一条胳膊，虽然可惜没要了这个杂种的命，但是传来的杀猪一样的嚎叫还是让斯内普快慰的扬起了嘴角。
　　
　　“你这杂碎，你手中的魔杖难道是块废木条么？如若你还有一点自知之明，就应该找个地方把自己埋进去，在恐惧和幻想中完结你蝼蚁一样微不足道的一生。”
　　
　　斯内普用他丝滑优美却充满威胁的语调说，把自己的身体站的笔直，即使他刚刚被击中的右腿上可怖的伤口正流着血。
　　
　　多洛霍夫捂着自己断臂的伤口，暴怒的脸已经完全扭曲，他现在已经想不起自己一开始想要在决斗中胜过这个低贱的混血背叛者的想法了，他现在就想要斯内普死。
　　
　　“你们这群白痴，”他狂怒的向边上围着站立不动的同伙喊道：“还不快把他收拾了。”
　　
　　围绕在周边的食死徒这才集体抽出了魔杖，团团的将斯内普围住。斯内普在魔力与杀气的气压下翘起了嘴角。
　　
　　就这样终结在这里，真是再好也没有了。
　　
　　他在心里对自己说，挺起胸膛，高高的举起了魔杖。
　　
　　接下来是非常激烈的围捕，即使斯内普有再高的决斗技巧，他也不可能在一群围攻他的食死徒中占到便宜，最多也只能让倒下的人和他身上快速增加的伤口不会产生太大的差值。
　　
　　当他的背后受到一个非常强烈迅猛的一击后，斯内普在惯性中向前倾身，然后他的左腿被很可能是一个切割咒划过，他终于支撑不住重重的跪倒在地，在这个间隙中也没有忘记在投出最后一条诅咒。
　　
　　然后他被紧紧地压制保持着跪着的姿势，头被狠狠的按贴在地上，手中的魔杖被拿走了。
　　
　　“西弗勒斯啊，西弗勒斯。就一个人的战斗力来看，你真是让人惊叹。不怪乎当年吾主那样的看重于你。”
　　
　　他听到有脚步声接近，是多洛霍夫那个蠢猪，一副趾高气昂的说话方式，但他已经不关心了。他的脸在压力的胁迫下紧紧贴在地表的泥土上，他静静全身心的的闻着那泥土的气味，然后思考。
　　
　　这块土地里曾经浸染过谁的鲜血呢，会不会有哈利的，又或者是我的呢？
　　
　　但是没等他思考出答案，他又被人抓着头发，头部在向上提起的力量的迫使下离开了地面。
　　
　　“你是个不容易屈服的硬骨头是吧，西弗勒斯。”
　　
　　多洛霍夫说，让人作呕的呼吸都扑到西弗勒斯的脸上。
　　
　　斯内普这时开始由衷感激老天夺去了他的视力，让他不用近距离观看多洛霍夫那丑恶的面孔靠近。
　　
　　然后他听到自己右手被生生折断的一声清脆的“咔嚓”声。
　　
　　他在剧烈的疼痛下几乎要大声嘶叫，但是又在自己永不示弱的本质的惯性趋势下，硬生生的了住了嘴，把那声呻吟咽了回去，转而改用更深的疼痛来转移对那个部位的注意力。他紧紧的咬住自己的嘴唇直到咬出了血。
　　
　　“这样，你就没有手能够拿魔杖了吧，亲爱的西弗勒斯。”多洛霍夫愉悦地说，充分享受了斯内普在痛苦中扭曲的表情。
　　
　　“那么，左手呢？西弗勒斯，你也会用左手使魔杖么？嗯？”
　　
　　多洛霍夫问道，因为能对斯内普施以报复而兴奋不已。
　　
　　紧接着他又折断了他的左手，快速的，毫不犹豫的，然后在斯内普痛苦的闷哼中感觉到一阵阵报复的扭曲的畅快，进而又用言语羞辱他。
　　
　　“你这个投奔到救世主脚下摇尾乞怜的走狗。我看见你和他在狗屁勋章颁奖礼上穿的衣服了。啧啧，真是个美人，你是怎样博得了他的欢心了呢？是用你的东西把他CAO（和谐）的不能自已了，还是靠在床上荡*妇一样的呻*吟征服他了？”
　　
　　多洛霍夫猥琐的说，和周围人一起发出一阵阵淫*秽的笑声。
　　
　　斯内普在颤抖着强忍过剧痛后，突然也非常让人恐惧的笑了，是十分畅快淋漓的大笑，映在他染血的脸上是说不出的诡异。
　　
　　“你笑什么？斯内普。”多洛霍夫停止了笑声，抓起他的头愤怒的问。
　　
　　斯内普的嘴角依旧挂着没退下的笑容，明明是被卸了武装压制住了，甚至被折断了双手，但他的表情却非常的桀骜，一副居高临下的表情。
　　
　　“我笑你让人望尘莫及的蠢样。多洛霍夫。”他轻蔑的说，“你真的认为你的旧主子还会回来么？即便是他回来了，你也就是个舔靴子的小角色，就像他还鼎盛的时代你也只是个哈巴狗一样。”
　　
　　“住口，斯内普。”多洛霍夫在他话语的刺痛下彻底的愤怒了，反手给了他狠狠的一拳。
　　
　　“你这嘴可真够厉害的，我倒要看看你能坚持多久。”他扭曲着脸孔说，抽出了魔杖，对准斯内普。
　　
　　“钻心剜骨...”
　　
　　斯内普已经不知道自己受了多少个钻心咒了，事实上，他感觉他的意识都开始有些模糊。但这其实并不寻常。他知道自己是一个很耐痛的人，尤其在黑魔王是一个喜怒无常的精神分裂时，他就有了更多的机会来练习这一点。
　　
　　他曾经做到过经受5个以上的钻心咒，然后赶回去喝下一杯缓和剂就去上霍格沃兹的连堂魔药课，只不过这种时候格兰芬多被扣的分就会成倍的增多。
　　
　　没想到只是这么短时间的安逸，这具身体就变得如此无用了么？
　　
　　他自嘲的想，努力的疼痛中思考一些能够转移注意力的事情。
　　
　　在旧的时候他曾经习惯在受钻心咒时默背魔药配方，有时还能灵光一现的做出些配方改造。但此时在他下意识的想起某个绿眼睛救世主庸俗的可爱时，很明显效果更好。
　　
　　哈利・波特，斯内普在疼痛中发现自己不能自已的想起他。
　　
　　一个理想化的傻瓜；一个命运的挑战者；一个无私的奉献者。
　　
　　你是多么的愚蠢啊！
　　
　　斯内普想。
　　
　　在我无望的想象中，你应该是不同的，应该像那卑鄙的詹姆斯・波特一样狂妄，像他一样在名声中沉浸，然后在获得更大的名声后站在高处供人仰望。
　　
　　当你浑然不知的和你那些粗鄙的追随者一起在走廊里大笑着走过，追逐那些蠢到无可救药的会飞的小球，并且全心全意的恨着我的时候，是多么好啊！
　　
　　而不是像现在这样，睁着你那湿润的，悲伤的眼睛，小心翼翼的试图接近我，因为知晓我那劣迹斑斑的悲惨人生而自甘堕落。
　　
　　是的，堕落。
　　
　　当你奔向我时，用手臂拥抱我时，傻瓜哈利，你看不到我身上曾经染血的罪孽么？看不到我手臂上的黑魔标记么，即使它已经看不见了，但是它还永远烙印在那。你打算让我用这黑暗的双臂拥抱你么？
　　
　　所以,原谅你饱受惊扰的守护者吧，当我把这辈子最珍惜的东西，莉莉的信交到你的手上时，就是在向你奉献我最后的道别，与期待的解脱与遗忘。
　　
　　即使你曾经给过我这样无助的瞬间的平静，与微小的快乐。
　　
　　但这远远不够，哈利，远远不够，它只会让人在失去时内心更显空洞。
　　
　　斯内普状似无动于衷的平静终于惹恼了安东尼・多洛霍夫，他举起魔杖准备快速的结束这一切。
　　
　　“觉悟吧，斯内普，你在背叛吾主那一天就该想到这种结局。”
　　
　　斯内普轻轻地笑了，天知道在十九年前，当他失去一切时，他就想到过，甚至迫切盼望着这样的结局，而此时只是冷漠命运迟来的恩赐。
　　
　　如果我在曾经有机会时，还能够有地方可以回去，那么也许我会低声忏悔，试着补偿。即使残缺，都去尽力的抓紧你，拥抱你。
　　
　　但这也只是个梦。
　　
　　哈利・波特，那样的明亮，纯白与圣洁。
　　
　　你是我的深陷黑暗的期冀，我罪孽人生的疑惑，我深不可及的欲望。
　　
　　却也是我无法弥补的灵魂的罪恶...
　　
　　注释：[1] and if thy right eye offend thee, pluck it out and cast it from thee.――matthew 5:29 (圣经・马太福音5:29)                        
作者有话要说：我是说好不抒情最后又抒上情的小乙，教授太难搞了，属于油盐不进型，急死我了！看样子进展都要在第三部了么？（你丫不是说2部后就有大发展么），呵呵~干笑装傻~（翻滚吧，牛宝宝）
小乙有了第三个萌物啦~就是瑞大（其实瑞大我能当你萌物么？）扑到~（你给我滚）
感谢Katja亲的长评和地雷，虽然长评发不上，地雷没署名（你说这是闹哪样），还有易水白童鞋的长评，写的真好
小乙看到大家的留言真的很感动，感谢所有的亲的喜爱和宽容，你们的支持就是小乙的动力（那你就快点更文你丫的）咦？有人说话么？风声太大~偶听不清~（滚）




☆、自由即死亡（中）

　　
　　人生有两个最大的悲剧，一个是你所盼望的没有得到，一个是你所盼望的终于得到了。
　　――乔治・萧伯纳
　　
　　当哈利・波特幻影移行到小汉格顿村时，他因为周围小范围的反幻影移形禁制而被迫降落在离目的地有些许距离的地方。梅林保佑，那禁制的范围相当小，很明显是为了防止猎物逃脱而不是为了抵御外敌突袭。
　　
　　战争的磨练让哈利早已懂得了在行动中深思而慎行，因此即使他因为耽搁了如此多的时间而心急如焚，但还是选择相当谨慎的方式悄声快速的潜近。
　　
　　小汉格顿村，他曾经是多么熟悉这个地方啊！
　　
　　在他懵懂无知的少年时期，在他完全没有意识到战争将带给他的潜伏的危机和无法预料的未知之时。他仍傻傻的沉浸在突然改变的生活的新奇之中，无聊的在课上打着哈欠，然后开心的在城堡中游荡经历一次次的冒险。
　　
　　直到他在这里遭受了他人生中第一次的死亡，与永远无法忘记的梦魇。
　　
　　那时的他是多么的愚蠢啊！他的每一次自以为光荣的涉险，每一次自以为聪明的违规，以及每一次自以为独特的恩将仇报，都曾经给西弗勒斯带来过怎样的危及与伤害啊。
　　
　　当哈利在视力可及的距离内看到那围在一起的几十个食死徒的身影后，他小心快速的找到一处可以遮挡他身形的障碍物躲在后面，快速的在心里计划他应该怎样出场才能够同时牵制为数如此之多的敌人。
　　
　　在他决定要冲出去之时，有一只手突然从后面按住他的肩膀制止了他的举动。
　　
　　哈利一惊，回头反射性的抽魔杖，然后发现原来是紧随其后赶到的马尔福少主。
　　
　　“虽然理解你的心情，但你的动作也太快了些。”德拉科低声说，平时梳的一丝不苟的铂金色头发有些微的凌乱。
　　
　　“别扯淡了，别忘了，这么多年，你可从没在速度上胜过我。”哈利也压低了声音骂道。
　　
　　“那也只是在魁地奇上。”德拉科说，紧跟着探出脑袋查看敌人的分布。
　　
　　“不要告诉我你就打算就这么大咧咧的冲出去装英雄。”他皱起了好看的眉头说，“救世主不是神，不可能一下子打败几十个全副武装的食死徒。”
　　
　　“那你说怎么办，西弗勒斯应该就被围在里面。”
　　
　　哈利指指那些人说，那些穿着旧式食死徒制服的逃亡者正奇异的成圆形的分布，并且将注意力全部集中在中心。
　　
　　“赫敏与其他的后援很快就会到的，我们应该耐心等待。”德拉科说。
　　
　　“我讨厌这个主意，德拉科。”哈利泛红的眼睛死死的盯着不远处那个圆形，表情凝重的可怕。“我知道西弗勒斯就在里面，也许正在被酷刑对待。你怎么能要求我在这安然的等待救援？”
　　
　　“鲁莽的蠢狮子。”德拉科嘟囔，但是语气中丝毫不带指责。
　　
　　“你很清楚那些都是些亡命之徒，哈利。看起来西弗勒斯已经被他们压制，除非你能保证快速的将他们一击制服，否则只有我们两个人的话，只要我们有一点没有顾全，就有可能引起自杀式的报复，最终造成无法补救的后果。”
　　
　　哈利清楚地明白德拉科的分析是十分的理智的，也是权衡下最为可取的战术。但是理智上的认同并不意味着感情层次上的理解，他的全身都因为想象到西弗勒斯可能受到的苦楚和屈辱无法抑制的颤抖。
　　
　　但是他不能用西弗勒斯的安全来做赌注，巫师世界最冷酷的索命咒是如此简单短小的一个咒语，太过容易就能够说出口，也太过轻易就能够折断脆弱的生命。
　　
　　“我恨你的理智，德拉科。”哈利挫败的低声说，心里因为自己的无能为力而倍感痛苦。
　　
　　“我也恨我的理智。”德拉科轻声回答，一贯骄傲的神情也低落起来。
　　
　　但是他马上又萌生了一个大胆的想法。
　　
　　“哈利，或许...我们也可以试试先潜进去。”他向哈利提议。
　　
　　“你看他们都穿着制服带着面具，并且很明显有什么东西吸引了他们所有人的注意力。只要足够小心，或许可以不被发现的混进去。”德拉科解释，小心的避过了斯内普有可能正被严刑处置，才吸引了所有食死徒注意力的可能。
　　
　　“我们可以暂不行动，只是查看一下西弗勒斯的状况。”他试图安抚哈利，不去想象斯内普存活的几率有多么的渺茫。
　　
　　“那我们还等什么呢。”哈利毫不犹豫的表示赞同。
　　
　　除却了惹人厌的自傲与轻蔑，很明显德拉科曾经是一个要比哈利好得多的学生。他快速的把他们两个人的外套都变成了黑色的食死徒经典样式，并且用口袋里的怀表和他镶玛瑙的领带夹变作了两个银面具。他把其中一套交给哈利，然后努力把自己引人注目的铂金色头发塞进兜帽之中。
　　
　　两个人快速而巧妙的潜入其中，所有的食死徒都非常专心的关注着圈内正发生的事，他们成功的在围成圈的最外围站定，不会近的引人注意，也不会远的看不见着人群中央的动静。
　　
　　哈利透过银色的面具看向人群的中心，然后他看见西弗勒斯熟悉的黑暗的高大的身形，被强压着跪倒在地上颤抖，两只手以一种奇怪的姿态扭曲，魔杖被折断了丢弃在一旁。
　　
　　唯一没有戴面具的安东宁・多洛霍夫少了一条胳膊，但看起来应该已经止了血并施了止痛咒，此时他不顾自己的新伤，正兴致勃勃的往西弗勒斯身体上叠加钻心咒，脸上映着扭曲的快感。
　　
　　哈利心中瞬间腾升的愤怒几乎将他淹没，他感觉到自己马上就要控制不住的冲上去把这个丑陋的杂种碎尸万段。但是德拉科用小幅度的却绝对是用尽全力的动作拉着他，不让他丧失理智的鲁莽破坏计划。
　　
　　“冷静，哈利，冷静。西弗勒斯还活着，如果贸然动作，他会有更大的危险。”
　　
　　哈利在心里努力地对自己说，因为自己的自持而慢慢冷静下来，但同时也震惊于自己的心中原来也掩存着这样的残忍，让他感觉到一阵带着尖利谴责感的深重的悲哀在全身席卷。
　　
　　他目不转睛的盯着中心，西弗勒斯高大的身体正半伏在地上，因为疼痛，整个身形呈现轻微的蜷缩。他略微油腻的微长的头发因为在地上拖动而沾满了灰色的泥土，脸上也沾满了有泥土混杂的血污。
　　
　　斯内普本来也不是什么相貌出众的人，除却他隐藏在黑袍子下面不易察觉的好身材，以及仿佛是上天恩赐般优美神奇的修长的双手，他过大的鹰钩鼻，略显病态的苍白中带着蜡黄的面色，眉间紧拧的深壑，以及过度尖锐严苛的表情，都让他的长相与大众对美的定义相悖，而此时他因为疼痛而扭曲的面容，与沾染的肮脏的污垢，都让他看起来丑陋的几乎可怖。
　　
　　但是哈利透过这一切骇人的表象，看到的是斯内普丑陋面容上展露的让人不察的情绪，关于他矛盾的着的，欢喜与悲凉的期冀，以及支离破碎的盼望。
　　
　　哈利就这样站在人群中默默隐藏着，站在周遭因为每一次西弗勒斯有痛苦情绪的泄露而欢呼的食死徒之间，握紧了自己的拳头，因为太过用力指甲刺破了手掌，有血滴进了脚下的泥土中。
　　
　　曾经的时候他和西弗勒斯就处在彼此的位置上，那时候的西弗勒斯也是这样在无能为力的暴行中自责着潜伏，然后在别人怀疑的唾弃与谴责中扮演了最为忠实也最为苦楚的角色。
　　
　　多洛霍夫看起来已然在挫败中消耗光了他的耐心，他迫使斯内普以一种死刑犯接受行刑的姿态面朝他跪好，高高的举起魔杖。而西弗勒斯，让哈利痛心的，用完全是一种拥抱与赞美的神情微笑着仰起脸接受。
　　
　　该死的你这个冷血的冷酷的混蛋！
　　
　　哈利在心里怒骂，这时他和德拉科如果还不跳出来，他俩就真的不是谨慎而是愚蠢了。
　　
　　他快速的拔出魔杖一个缴械咒就远距离击飞了多洛霍夫的魔杖，而德拉科快速的击倒了距离他们最近的两个来不及反应的食死徒。
　　
　　所有的人都因为这一场突然的变故而震惊进而混乱，斯内普也睁着自己的无神的双眼震惊的望向声音传来的方向。
　　
　　随即所有的食死徒开始围攻他们，但此时赫敏与后援的傲罗小组也紧跟着赶到，所有人都进入了混战之中。
　　
　　哈利没空与其他人纠缠，他紧盯着多洛霍夫直朝他奔去。但是多洛霍夫也快速的抢了一个离他最近的食死徒的魔杖，然后玉石俱焚般的再次指向斯内普。
　　
　　以哈利的能力在多洛霍夫喊出致命的咒语之前他有完全的把握可以把他击飞，然而让人始料不及的是，同样靠近内圈的一个食死徒突然的冲上来，让他的动作有了几乎只是半秒钟的停滞。
　　
　　仅仅是这一刹那的偏差，哈利的索命咒依旧准确的击中了多洛霍夫，一瞬间就让他命归黄泉，连句呻吟都来不及发出。
　　
　　但是，仅仅是这一刹那的偏差，多洛霍夫最后的一击也已经发出，一道刺眼的碧绿色的光芒打中西弗勒斯的身体，然后他在他的视线中缓缓倒了下去。
　　
　　“不！”
　　
　　哈利凄厉的呼喊响彻了整个墓地。他踉跄着，几乎是连滚带爬的向西弗勒斯倒下的地方奔去，战斗啊，正义啊什么的，他早就想不起来了。他现在只想到西弗勒斯身边去，而他甚至距离他也仅有几步之遥。
　　
　　“西弗勒斯，天啊！西弗勒斯。”
　　
　　哈利哭喊着在西弗勒斯身边跪倒，把他扭曲着倒下的身形摆正，每一个动作都伴随着大滴的泪水滴落在地上。
　　
　　他让斯内普面容朝上的躺着，然后扑倒在他的胸膛上哭泣，就好像是那一次在尖叫棚屋的情景重现，只不过这一次伴随着更加鲜明的疼痛，与从来没有感受过的巨大的失去感。
　　
　　“你怎么敢，你怎么敢...”哈利哭喊着控诉，与他歇斯底里的狂态相反的，他的手无比轻柔的擦拭着斯内普脸上的血污。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普，你怎么敢，又一次让我陷入这样的境地。又一次的，我就站在那里，眼睁睁的看着你奔向死亡。你怎么能对我如此残酷。”
　　
　　哈利嘶吼着，在心里卑微的期待着会有记忆中熟悉的嘲弄回应。然而这一次，他甚至没有像上次一样，得到些留下的浸满悲伤的只字片语，或者是隐秘在深处等待剖析与理解的记忆。
　　
　　他曾经在第一次选择死亡时，留下了对莉莉的爱恋。
　　
　　然而，这一次，他什么都没有留下。
　　
　　多么可笑的，悲伤的，哭泣的，失去一切的哈利・波特啊
　　
　　看看你自己，你这一生最深的爱恋将你置若罔闻，什么都没有为你留下。
　　
　　注释：
　　[1]There are two tragedies in life. One is not to get your heart's desire. The other is to get it.―― （乔治・萧伯纳，摘自《人与超人》"Man and Superman"）                        
作者有话要说：你们知道小乙是很喜欢在作者有话要说里和大家闲聊的，但是...根据本章的内容...我还是遁走吧~！
另，再次重申，此文HE




☆、自由即死亡（下）

　　
　　再没有迟来的光照耀我的天字，再没有第二个黎明为我发光，我一生的幸福都是你的生命给予，我一生的幸福啊，都已和你合葬。
　　――艾米莉・勃朗特
　　
　　哈利跪在斯内普旁边，虔诚的，静默着。
　　
　　他的周围是傲罗与食死徒魔咒横飞的激烈战斗，但这一切都好像在瞬间变得与他无关。他以为自己可能会更愤怒或者更忧伤，但是出乎他自己所能预料到的，他不仅没有为失去挚爱而疯狂，反而在最初的震惊过后开始变得平静，一种可怕的毫无生机的平静。
　　
　　他跪在湿冷的地面上，感觉到膝盖下有寸寸的寒气顺着他的关节向上渗透蔓延，一直蔓延到他的全身。
　　
　　他在这冰冷的震动中静默着思考，试图想出一些东西。无论是多么微小的思想，抑或是一点点曾经残留的记忆。但是他尝试良久，却对此一无所知。
　　
　　他只是清楚的感受到他的身体就像是一只被打碎的沙漏，有什么东西从那缺口快速的流失，除了这种让人恐惧的失去感愈发的鲜明，他完全想不起别的。
　　
　　无论是他所处的地点，他正在经历的事，还是...
　　
　　他自己是谁？
　　
　　哈利迷惑着，困顿着。他身体的本能让他迷茫的睁大了眼睛，却只是焦距不明的看向虚空，独独跨过了最显眼与最接近的，就在他面前躺着的西弗勒斯。
　　
　　仿佛不愿接受的逃避与不肯承认的自趋，他完全将自己隐秘的疼痛埋葬，用一种侵蚀内里的麻痹，一个自欺欺人的解脱，和一片完全找不到纾解的空虚。
　　
　　没有了领袖的食死徒杂碎只是气势轻浮的乌合之众，而救世主让人心碎的哀恸让他的同伴都杀红了眼，很快周遭的打斗以一种正义之师压倒性胜利的结局结束。
　　
　　赫敏不顾自己的衣服在搏斗中被扯的破破烂烂，眼含热泪的奔上前来，抱住自己的好友就是一阵宣泄似地痛哭，与她相比，完全选择对外界举动无视的哈利冷静地反倒看起来像是在安慰她。而德拉科则跪在斯内普的另一侧，用绝对尊敬，肃穆而悲伤的神情瞅着他的前院长，然后目光慢慢变成了疑惑。
　　
　　“很抱歉打扰你们如此具有戏剧效果的宣泄。”
　　
　　他沉思半响后，看向那正悲伤的拥抱在一起，一个哭的近乎抽搐而另一个简直是魂归天界的两个格兰芬多缓缓开口。
　　
　　“但是西弗勒斯还没死...”他指着他前院长的“尸体”眨着他灰色的眼睛说。
　　
　　赫敏一刹那就像是突然被卡住了脖子，那个尖锐的上升的哭音在生生扼住后让她几乎窒息。她缓了好几分钟才让自己能够说出话来，而这时她放弃了已然沉浸在自我痛苦中的哈利，改抓着马尔福少主的衣领子把他摇的七晕八素的。
　　
　　“怎么可能，我们明明看见他被索命咒击中。”
　　
　　她在缓和过来后终于仁慈的放开了德拉科可怜的衣服领子，伏低身体在斯内普身上细心的检查，发觉虽然只是轻微的不易察觉的波动，但是斯内普确实还残留着虚弱的呼吸与心跳。
　　
　　“这真是太不可思议了，要知道没有人能在索命咒中活下来。”她惊讶的感叹。
　　
　　“那不是有一位正活生生的跪在那么。”德拉科一边整理自己被蹂躏的袍子，朝哈利那边努了努嘴。
　　
　　这时他们才想起正在自我放逐的痛苦中沉浸的救世主。
　　
　　赫敏走过去轻柔的叫他的名字，感受到她手下他的手指有着比濒死的斯内普还要冰冷的温度。
　　
　　“哈利，西弗勒斯还活着。”她轻轻地唤他，直到重复了三四遍，他才仿佛从失望的逃离中聆听到这带有希望的呼唤。
　　
　　他的眼睛慢慢的有了焦点，伴随着是快速涌出的大量的眼泪。
　　
　　“你说什么？赫敏？”他问道，依旧不去看向斯内普的方向，只是用泪水迷蒙的视线紧紧盯着赫敏的脸。
　　
　　“西弗勒斯还活着，哈利。”
　　
　　赫敏强忍着哭泣的冲动，抓着哈利的手去摸斯内普的脉搏。在这个过程中这个以富有勇气而盛誉的英雄，手指一直控制不了的在怯弱中颤抖。
　　
　　然后他的手指摸到了脖颈处那微薄的跳动，他在这细小脆弱的脉动中失声痛哭。
　　
　　“这是个没有成功的索命咒。”
　　
　　庞弗雷夫人在仔细的用各色魔咒探测良久后确定的说。此时他们都站在霍格沃兹的医疗室中，斯内普无知觉的躺在病床上接受着各种生命迹象的检查。
　　
　　“索命咒需要很大的魔力支撑与强大的意志力，所以并不是每个人都能够成功的施展。这个施咒者应该是因为太过匆忙或者是魔力透支，施出了并不完全的咒语。所以西弗勒斯并没有当场死亡。”
　　
　　她又详细的解释说。
　　
　　哈利开始由衷的感谢上天的眷顾，该死的油腻腻的混蛋，也许他才应该得到“活下来的男人”之名。
　　
　　“那么他什么时候能醒来，会有什么后遗症么？”他兴奋地问，甚至开始按耐不住的朝病床上张望。
　　
　　但是庞弗雷夫人的眼中完全没有因为这死里逃生的奇迹而欣喜。反而写满了悲伤，她几乎是不忍心说出这接下来残酷的事实。
　　
　　“哈利，即使西弗勒斯现在没有死，但这也是一样的。”她悲伤的说：“没有人能经历索命咒还能活下来，即使它是不完全的。咒语的不完备只是没有让他当场丧命，但他也不会醒来。”
　　
　　“但是...上次西弗勒斯也在死亡的边缘徘徊，也还是醒过来了。”哈利难以置信的问，“只要有时间，只要他没事，我们就能想出办法不是么？”
　　
　　“噢，哈利，这不一样。索命咒是非常强大的诅咒，它夺去性命的企图只要没有成功就不会解除，它会慢慢侵蚀西弗勒斯的器官，让它们一个一个的死去，直到无法支撑他继续存活。”她进一步解释。
　　
　　“虽然我厌恶这样说，但是，是时候让他走了，哈利。”庞弗雷夫人说完，红着眼眶快步离开医疗室，仿佛再待一分钟就会马上被悲伤击垮。
　　
　　“哈利？”
　　
　　在一旁听见庞弗雷夫人所有话的赫敏担心的看向哈利，而同样站在这里的马尔福少主紧抿着嘴唇皱着眉头一声不吭。然后一句话不说转身就借了壁炉飞路走了。
　　
　　“我没事，赫敏。我想单独待会。”
　　
　　哈利的脸色苍白的可怕，但是却没有流泪，反而回头朝她的好友露出了一个很凄凉的笑容。
　　
　　“就一会。”他低声要求。
　　
　　“好吧，哈利，我就在外面。”赫敏回答，轻轻为他带好了门。
　　
　　哈利在房间里只剩他和西弗勒斯两人后，慢慢的走到他躺着的床边，在犹豫了半刻他放弃了一旁的椅子，选择坐在病床上靠在他身边。
　　
　　“嘿，西弗勒斯。”他微笑着轻柔的唤他的名字。
　　
　　“你不会介意我这时候坐在你身边的，对吧？我确信这并不是一个会超出你忍耐范围外的逾越。我知道的，因为你唯一的两次狂怒都是因为我自作主张的企图去吻你那张刻薄的嘴唇。而在其他的时候你对我的容忍永远比我想象的要多，就像你为我付出的永远比我想象的要多一样。”
　　
　　哈利说到这低声的笑了，他仔细的用目光巡礼斯内普的眉眼，然后注意到他刀刻一样的嘴唇上有遗留下的深深的齿痕，是斯内普在痛极的刑罚中自己造成的。
　　
　　他观察那伤痕良久，然后掏出魔杖轻轻的念了一个治愈咒，那伤口快速的愈合然后消失，没留下一点痕迹。
　　
　　“神奇的魔法，是吧？西弗勒斯。”哈利收起魔杖说，“魔法，我这辈子遇到的最奇妙的事。它让人沉迷，也令人恐惧。我在11岁第一次知晓我隶属于这与常规完全不同的，仿佛亚特兰蒂斯秘境一般的新世界时，多么感恩与欢愉，直到它从我这拿走的远多于我从它那得到的。”
　　
　　“由此看来我确实还是带着你口中那鲁莽无知的愚蠢，我的一生都被命运摆布，从一出生开始，每一个步调，每一次转折，每一处选择。我有时感觉到，即使他们都给予了我我事实上不甚关心的盛誉，但这只是为了掩盖他们对我尽情摆布的真相，就像他们当初对你的苦楚的疼痛与失去，进行了毫无怜悯的残忍的利用一般。”
　　
　　哈利盯着斯内普的面容，感觉到他可能会为他傻瓜一样言语而面露讽刺，甚至会板着脸刻薄的奚落他不通的文法。但是当斯内普用毫无知觉的沉默回应时，他带来的失望远胜于被严词抨击的不适。
　　
　　“你也一样痛恨，是么？西弗勒斯。永远都是棋子，然后成为弃子，在需要时被*操纵，在之后又被遗弃。噢，这时候看来伏地魔反而做的更好，最起码他曾经看到了你的才华并承认了它，而其他人选择了用有色眼镜查看你早该被摘下的罪孽的指责，而忽视了你曾经的付出与你惊才绝艳的才华。”
　　
　　“我知道你认为我和我的父亲没什么不同，也知道你深爱我的母亲。西弗勒斯，即使我认为这有那么一小点的不公平，但我能理解你对我的偏视，并且惯于偏袒是你一贯的个性，而我只是刚好在不被你喜爱的那一端。这没什么不好，真的，总比你对我永远提不起一丝兴趣要强，即使这份感情是不屑，是厌恶，又甚至是恨。”
　　
　　说到这哈利发出了小声的抑制不住的哽咽，他轻轻的前倾伏在斯内普的胸口，用他换上的干净的袍子埋住自己的脸。在这种接触中，他感觉到像是被温暖的气息包围，就像裹在羊毛毯子里，但实际上无论是他还是斯内普的身体，此时都比常规的温度要低上不少。
　　
　　“但是我是这么的卑微的爱着你啊，西弗勒斯。”
　　
　　他伏在他的胸口喃喃的说，
　　
　　“即使你是这样厌恶着我，无时无刻不想挣脱这种束缚。但是我没办法告诉你我有多需要你，和多盼望着你，并且只有你。”
　　
　　“你和我是如此的相似啊，西弗勒斯。即使你会为这个想法嗤之以鼻，但这是事实。你对自由的执着就如同我对你的执着一般，只是一种试图摒弃孤独的尝试。而你又一次的赢了，西弗勒斯。一如既往的，你总是赢在我的前头。”
　　
　　“而我该怎么办呢，即使在你的逼迫下我向来无从选择。即使我打赢了伏地魔，但是却赢不过命运，赢不过你狂暴的想要逃离的盼望。”
　　
　　哈利轻柔的为斯内普拨弄他额头上有些油腻的发丝，然后他虔诚的，带着敬畏的去吻他的嘴唇，缓慢的，细致的，温柔的。
　　
　　在结束了这个冗长的吻后他略微抬起一点头去凝视斯内普的脸，距离近到他能清楚的看到那上面有细小的疤痕和青色的胡茬。
　　
　　他凝视着他的脸庞，为自己接下来要做的决定而颤抖。但是他没有选择，因为这是他唯一能够给予的而他也愿意接受的事物了
　　
　　“那么现在呢？你终于快乐了是么？”
　　
　　他轻声的在西弗勒斯的耳畔问他，眼泪一滴滴落在他的脸上，仿佛是他也在哭泣一样。                        
作者有话要说：我为我每次都拖到更文前一分钟才蹭出稿子而羞愧~于是你看着这文越来越不着调了。
我错了我错了我发誓下章肯定不拖剧情了。
本周依旧在榜，因此还是隔日更，某日会由于字数原因连更（我自己都大惊失色了我）
我已经被LJJ吞我长评这个事搞到精神衰弱了！
还有谁特么告诉我为毛被*操纵也是敏感词啊，我已经被这些口打击到要死了。。




☆、生命共享

　　
　　上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。[1]
　　――新约・玛窦福音（22:15-22）
　　
　　打破哈利与斯内普这难得私密共处的是一阵嘈杂的脚步声，哈利刚把他那布满泪水的脸从斯内普的胸口抬起，德拉科就完全丢弃了风度几乎是跑着闯了进来，后面是阻拦不及的赫敏，也跟着跌跌撞撞的闯了进来。
　　
　　“哈利，我有办法救他。”德拉科气喘吁吁的说，扬起手中一本古旧的卷轴。
　　
　　“你能么？”
　　
　　哈利用淡漠的语气反问了一句，只抬起头瞅了那卷轴一眼，就又把目光投回斯内普身上，仿佛一秒钟也不愿意他离开自己的视线。
　　
　　反倒是赫敏急的在一旁劈手强过卷轴，急匆匆的展开。然后在看清了上面的古魔语后发出一声惊呼。
　　
　　“生命共享咒，你疯了么，德拉科，这可是禁忌的黑魔法。”
　　
　　“得了吧，格兰杰，”德拉科不耐烦的又把卷轴抢了回去，“不要告诉我你到现在还这么死板的咬着什么黑魔法白魔法，禁忌非禁忌的界限，能救人性命的，就算是禁忌又怎么样？”
　　
　　赫敏因为这指责一下子羞红了脸，她咬了咬下嘴唇，但还是抵抗不住想要求知的欲望。
　　
　　“我只是在图书馆的《失传的生命魔法》中看到过有这个咒语的记载，但是记载很有限，只是说：生命共享咒，可以让施咒者与被施咒者实现生命力的共享，甚至包括生命的时限。传说当初创造这个咒语的巫师就是为了拯救自己重病濒死的妻子，于是实现与她的生命共享。但是后来他的妻子在意外中丧生，而那个咒语的创造者也是唯一可知的使用者，在咒语的作用下也在同一时间死去。从此这个咒语便失传了。”赫敏解释道。
　　
　　“看样子你万事通的称号真的不是浪则虚名了。”德拉科挑起一边眉毛凉凉的说，赫敏的脸因为这个许久不被提起的外号而更加的红了。
　　
　　“这咒语的创始人死后，卷轴就由马尔福家在机缘巧合获得，它在马尔福家的藏书室里已经封存几百年了，但是从来没有被使用过。因为马尔福家的人即使承受失去至亲至爱之痛，也不能忍受其生命被其他人束缚。”
　　
　　“真是变态！”赫敏小声嘟囔。
　　
　　马尔福少主听得清楚，但他在翻了个白眼后选择不去理她，而是转向了哈利。
　　
　　“哈利，只要用这个咒语，西弗勒斯就能分享你格兰芬多过剩的旺盛生命力，虽然你们的生命就此束缚在一起，但是强大巫师的寿命是很长的，这并没有什么损失。”
　　
　　说着他把卷轴递向了救世主。但是哈利只是快速的瞥了一眼，并没有伸手去接。
　　
　　“谢谢你，德拉科。”他沉吟半响然后开口，“但是我不需要了。”
　　
　　德拉科在听到这话后愣住了，然后他的表情一瞬间变得冰冷起来。
　　
　　“你什么意思？哈利・波特，什么叫你不需要了？”
　　
　　他提高了音量冷冰冰的质问道。
　　
　　“我不打算用这个咒语，德拉科。西弗勒斯想要解脱，我已经考虑清楚了，是时候放他走了。”
　　
　　哈利这么回答，面色平静的对上德拉科暴怒的脸。
　　
　　“你混蛋！谁给了你做决定的权利？”
　　
　　德拉科怒吼，气愤到差点把自己手上珍贵的古卷轴砸到救世主脸上，但是在要抛出去前心疼占了上风，他放弃了砸东西的宣泄方式，改用手紧紧扯住哈利的衣领子。
　　
　　“亏我还为你那悲痛欲绝的样子感到同情，波特，你那格兰芬多的大无畏与牺牲精神都是笑话么？我看你是胆小你自己的性命吧，真是懦夫。”
　　
　　“马尔福，你住手”，赫敏上前阻拦德拉科就势要揍哈利的举动，“你明知道哈利不是胆小。”
　　
　　德拉科收了手，整理整理自己的袍子，他的脸上挂上了马尔福家经典的冰冷表情。
　　
　　“你不愿意救，那我来救。西弗勒斯从现在开始由马尔福家接手。”
　　
　　“你敢。”
　　
　　哈利突然面露凶光的瞅向德拉科，就差拔魔杖了。
　　
　　“马尔福，不管我有没有资格决定西弗勒斯的生死，你都不比我更有资格。西弗勒斯不会离开这去马尔福家的，有种你就试试。”
　　
　　两个人仿佛毛头的少年时期一般互相仇视的对峙了好一会，就在赫敏无力的认为这一场大战避免不了之时，德拉科却突然轻佻的冷哼了一声。
　　
　　“你想怎么办就怎么办吧，我可不想在这看你这哭泣着装狠的白痴样子，想清楚了，可别某一天你自己后悔。”
　　
　　他拿腔带调的说着，转身就要离开，刚走了几步，又停下看了看自己手中握着的卷轴。
　　
　　“马尔福家永远用不上的东西，再珍贵留着也没用。”
　　
　　他这么说，然后把这卷轴扔到了赫敏的怀中，头都不回的飞路走了。
　　
　　“哈利...你真的决定了么？”
　　
　　赫敏看了看手中的卷轴，又看看了重新坐在斯内普床边的哈利问。
　　
　　“是的，我已经做出决定了。这是他一直想要的，而这也是我唯一能够给他的了。”
　　
　　哈利用悲伤的语调回答，然后他持起斯内普的左手虔诚的落下一个亲吻，斯内普双手的骨折已经被魔法重新接好。
　　
　　“敏...帮我叫庞弗雷夫人来，好么？”他说。
　　
　　“我真没想过我一辈子除了救人，竟然还有要杀人的那一天。”庞弗雷夫人用一种完全不情愿的气愤不停的喃喃自语，即使她知道这是个多么不得已的决定。
　　
　　“这个魔药，能让他快速的毫不痛苦的死亡。梅林在上，我的治疗魔药储备里可从来没有这种能夺人性命的东西，这是专门飞路到圣芒戈取来的。”
　　
　　庞弗雷夫人飞快的嘟囔着，然后她走到斯内普床边，调整枕头的形状，支起斯内普的头颅，以方便给他喂药。
　　
　　在这个过程中，其他人都站在旁边，面带肃穆的等待着送别，只有哈利的表情突然变得愈发的痛苦起来。
　　
　　他看着西弗勒斯迎来迫切期待的真正的自由与解脱。
　　
　　但是他呢？在世界上唯一的斯内普离开后，哈利・波特怎么办？
　　
　　哈利无法想象自己还会遇见一个像西弗勒斯・斯内普一样的人。斯内普是不可复制的，也是独一无二的。在这个世界上，他从来都没有见过一个能够像他一样的人，也不会期待将来还能遇见像他这样的人，那样的冷酷睿智，那样的特立独行，又带有那样残忍的温柔。
　　
　　哈利・波特，这辈子从来没能拥有他所期盼的事物，也永远没能挽留住他所想要留下的东西。无论是他的父母，他的教父，他的恩师，他珍视的战友，现在是他爱的人。
　　
　　“对一个一生挚爱魔药的魔药大师来说，一个魔药的终结也许再好不过了。”庞弗雷夫人缓缓感叹，拧开了魔药的盖子。
　　
　　这个动作成为了击溃哈利理智的最后一击，他为这动作将要带来的结果而感到巨大的恐惧。
　　
　　天啊，他后悔了。
　　
　　他无法想象在一个没有斯内普存活的世界里，他还能找到什么期盼与等待。
　　
　　他想要西弗勒斯回来，即使他是那么的怨恨这个世界的不公，唾弃命运的疼痛，即使他是这么的渴望拥抱死亡，期待自由的逃离。
　　
　　但是他想让他回来，想让他留在这个世界上，即使他是这么急切的想要挣脱他的束缚，但他管不了这些了，他只想让他回到这个世上。
　　
　　“不。”
　　
　　哈利喊道，紧接着快速冲上前去，夺过了庞弗雷夫人还未及灌下的药，把它摔到一旁的地上溅了一地。
　　
　　“哈利...你...”
　　
　　庞弗雷夫人为哈利突然冲出来的举动吓了一跳。惊的直抚胸口。
　　
　　“抱歉，庞弗雷夫人，我要带西弗勒斯走了。”
　　
　　哈利露出一个无力的微笑，拿起赫敏放在不远处桌子上的魔法古卷轴，抱紧西弗勒斯，留下了一屋子瞠目结舌的人，幻影移行离开。
　　
　　哈利的目的地是格里莫广场，他在降落后因为眩晕和这一日几经生死的压力而几乎呕吐，他克制了一小会去避开那种感觉，然后仔细地检查了他和西弗勒斯的身体。他可不想在斯内普醒来后让他发现自己缺少了某样器官。
　　
　　然后他呼唤克利切把高大的魔药教授带到他自己的房间里，在床上安顿好。自己坐在一旁的椅子上，展开了卷轴。
　　
　　虽然这古老的卷轴被马尔福家精心的保护着，但也看出因为年代久远而有些破损。哈利小心翼翼的施加了几个保护咒在上面，以防止自己手劲太大或者太激动时失手把它扯烂。
　　
　　然后他开始懊恼自己这么多年都全心全意在每年与伏地魔私密的小决斗上，混过了大多数的科目，最起码他应该把古代魔文学的更好些。
　　
　　他几乎是动用了所有在学习上能够起作用的脑细胞，又到布莱克家的藏书室找了本《古魔文与当代咒语词根对照》，然后仔细的把这不算短的卷轴前前后后看了三遍，一个字也不敢疏漏。
　　
　　这并不是一个简单的咒语，朗读起来又长又晦涩。而且需要足够强烈的愿望，与一颗真正自愿奉献的心。
　　
　　这上面记载了很多人都失败于愿望不够强烈抑或非自愿上面，但这一点哈利并不担心，他已经想不起比斯内普能够活下来更加迫切的愿望了，而奉献在他知道自己爱上他时就早已经毫无保留。如果咒语不成功，那么多半倒可能是他把它念错了。
　　
　　哈利按照卷轴上的指示弄干净自己，换上干净的衣物，又叮嘱克利切为斯内普做了同样的。由此看来这种古代的魔法苛刻的要求倒更带有传说中魔幻的色彩，最起码比只是傻乎乎的挥舞魔杖看起来唬人多了。
　　
　　哈利在一切准备好后又默念了好几遍这咒语，直到确认自己绝对不会念错。然后他跪在斯内普身边握住他的手，又凝视了他半刻钟。如果他不这么做，他觉得自己就会因为过度紧张而缺氧而死了。
　　
　　“西弗勒斯，”他把脸贴在他的手心上，斯内普的手掌上有常年握魔杖留下的薄茧，划在脸上有一种涩涩的感觉。
　　
　　“我知道这不是你所愿，但我不能眼睁睁的看着你死去。”哈利苦涩的说，“比之你仇恨我对你意愿的践踏，我宁可你带着对我的仇恨活在这个世界上。这并不是我唯一的选择，但却是我唯一想要做出的选择。”
　　
　　“不要恨我，西弗勒斯，只有你活下来，才能拯救我于疯狂。”
　　
　　他这样说，然后就像终于做了决定一般站起身来，在斯内普的身边站好，然后抬起自己的魔杖。
　　
　　在酝酿过后哈利颤抖着，但还是努力着清晰的发出了声音，开始吟诵这古魔语的咒文。
　　
　　“我用我的生命做献祭，用我的灵魂做抵押。”
　　
　　“来唤回那濒临死亡深渊的迷失的灵魂。”
　　
　　哈利吟诵道，用魔杖指着自己的心脏，然后他看见有可见的红色的光芒缠绕自己的周身。他又将拉着着红色光线的魔杖指向斯内普，接着念道：
　　
　　“所有的代价与苦痛我来承受，所有的恩赐与赠予奉献于你。”
　　
　　“献上我的力量与时间，呼唤生命与魔法的馈赠。恩赐我与你共享生命，我将回报以我们共同的死亡的回归。”
　　
　　那红色的光又缠绕到斯内普周身，然后越来越亮。哈利这时感觉到有火烧般的灼痛在自己身体上燃烧，他必须要用尽全力才能克制自己不会哀叫着倒下。
　　
　　这是好事，不是么？
　　
　　他在混沌的疼痛中想，他的生命力正在共享给西弗勒斯，而奉献本身就是疼痛的，不管是他，还是斯内普；不管是源自谁，又是为了谁。
　　
　　慢慢的那光芒淡去，哈利感觉到自己的全身像是脱力一般，极端的饥饿，极端的口渴，而且极端的困倦。
　　
　　于是他知道自己的咒语一定是成功了，如果不是西弗勒斯分享了他的生命力，他绝不会倦怠至此。他费尽最后的力气去查看他，只一眼他就放下心来。斯内普整个人的气色都好了不止一点，事实上，哈利认为他现在看起来是从来没有过的饱含生命力。
　　
　　“赞美生命，西弗勒斯。”哈利呢喃，“无论是上帝还是死神，都没有办法再夺走你了。”
　　
　　注释：
　　[1]Pay to Caesar what belongs to Caesar，and God what belongs to God.――Matthew（22:15-22）新约・玛窦福音
　　                        
作者有话要说：这章结尾的话是与章首的引用相照应的，意思是上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，而小哈的西弗就是小哈的，谁也抢不走，爱咋咋地！
上章的留言大家都猜得好准啊，基本八九不离十，于是教授华丽丽的复活了！上部眼瞅着就要结束了，亲爱的你们觉得呢，中间还用夹番外么？还是直接开下部。集思广益，踊跃发言哈~
本周作业如此多~小乙我累的想吐血~




☆、以爱为名 （上）

　　
　　伤得最少的爱，不是最好的爱。当我们爱，就必须承受伤害和失去之险。
　　--罗尔斯《正义论》
　　
　　哈利坐在斯内普的床边，有些焦虑的等待着他醒来。
　　
　　他在仪式过后摄入了少量的水和克利切准备的食物来抵抗饥饿，只是除了饥饿感，他同样处在极端的困倦之中，让他在这种等待中几乎要昏过去。
　　
　　他注视着斯内普的面容，他正安静的躺在床上，脸上是少有的安宁的神情。
　　
　　斯内普这个好命的杂种，竟在床上睡得如此安稳。
　　
　　哈利看着在心里暗骂，以此来转移他心中涌出的越发强烈的不安，甚至这种恐惧让他的倦怠感都不那么强烈了。
　　
　　在他以为斯内普走向死亡时，他的全身都充盈着狂暴的情感，只想着怎样才能挽留住他，不让他离去。但是当他狡猾的用生命做束缚，成功的留下他时，他的那一腔战栗的热情，很快的变成了绝对的战战兢兢。
　　
　　如果西弗勒斯醒来，一定会非常，非常，非常生气的。
　　
　　哈利无奈的想，为自己马上要迎来的滔天怒火而深深的叹了口气。
　　
　　然后他看到斯内普在床上动了一下，看起来似乎马上就要转醒。
　　
　　曾经杀死过成打黑魔王的救世主十分无用的看着即将苏醒的魔药大师颤抖了，然后他决定无论如何先闭紧自己的嘴不出声，反正西弗勒斯也看不见。他还没准备好承受这样的怒火。
　　
　　于是哈利努力让自己的呼吸声变得微不可查，谨慎小心的，一动不动的盯着床上的人，一点声音也不敢出。
　　
　　斯内普在床上缓缓的睁开了眼睛。在几秒钟迷茫的呆滞后，他猛地坐了起来，然后在扭过头时与坐在一旁大气也不敢出的哈利四目相对，他脸上的表情变得非常的惊讶，甚至可以说是完全失态的目瞪口呆。一直沉稳自持的魔药大师在这一刻就好像是见了鬼一样。
　　
　　好吧，这确实是很让人震惊。哈利想，但是即使被掐死，能看见这样的表情也值回票值了。
　　
　　等等...
　　
　　“啊...”哈利发出一声惨叫。然后拿一只手指指着斯内普急的说不出话。
　　
　　“你这个白痴，”斯内普在这尖叫声中厌恶的皱起了眉头。
　　
　　“收起你那媲美海妖的叫声。”他用他那惯有的讽刺的音调凉凉的说，“它一点也不优美诱惑，只引起了我的头疼。
　　
　　“你...你...你能看见了！”
　　
　　哈利尖叫，用了斩钉截铁的肯定语气。
　　
　　但是斯内普并没有理睬他，只是用一种堪称好奇的目光巡视着自己所在的屋子。
　　
　　“鉴于我在这个让人惊悚的可怕地点醒来，我猜测我现在身在地狱这个设想也并非不可能。”
　　
　　良久以后他这样说，把目光又投向了哈利。
　　
　　“现在，请你好心告诉我，波特先生。”他问哈利，“你是否终于因为自己的鲁莽而辱了你#活下来#之名，由此悲惨的与我在地狱偶遇？”
　　
　　哈利为斯内普罕见的幼稚的逃避而忍俊不禁。虽说他知道斯内普未必会想要听到真相，但他也不可能就势编出一些诸如“地狱偶遇”这种段子。
　　
　　“西弗勒斯，你并没有身在地狱。”他用柔和的语气解释。“并且，感谢梅林的恩赐，你的眼睛能看见了。”
　　
　　斯内普依旧保持着一副不敢相信的惊讶表情，然后他再次的缓慢的环视屋子，似乎在验证哈利话中可信的成分。
　　
　　半晌，他才似乎有一点接受了现实，因为他的表情由刚开始的迷茫与不解，快速的冰冻起来。
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　接下来他用堪称凶狠的语调问哈利，因为极度的不高兴拒绝继续坐在床上，而是焦躁的在地上踱来踱去。
　　
　　“你做了什么？波特，回答我。”
　　
　　他又问了一遍，这时他的脸色已经难看到了极致，并且因为过大的动作把自己的袖子甩的哗哗直响。
　　
　　哈利一开始也没打算要隐瞒这件事，生命共享咒不是玩笑，也不能当做是不求回报的默默付出，当他们两个的生命完全联系在一起并且息息相关之时，试图隐瞒只会变成绝对的不理智。
　　
　　但是直面斯内普的怒火还是让哈利忍不住畏惧。于是在德拉科为他灌输并亲身实践的，“损朋友也不能损自己”的马尔福信条的启发下，哈利将马尔福家珍藏百年的古卷轴交了出去。
　　
　　粗暴的把卷轴抢过去展开的斯内普只看了一眼标题，就马上狂怒到哈利以为他几乎是要变身了。但让哈利郁闷的是，即使斯内普愤怒至此，他的某些骨子里的特性仍然没有改变。
　　
　　就比如他好像对待稀世珍宝一般把古老的卷轴小心的收起，然后才用一种暴风骤雨般狂怒的表情面向哈利。
　　
　　“生命共享咒，你是不是疯了。”斯内普狂怒的大喊。“该死的你用黑魔法诅咒了自己的灵魂。”
　　
　　“嘿，这不是诅咒，我只是想把你救回来。”哈利忍不住反驳。
　　
　　“而且只说句谢谢会是句暖人心扉的答复。”当然后面那句是悄悄嘟囔出来的。
　　
　　但是斯内普完全不理睬他，只是愤怒的，不停的悉数他的罪行，仿佛他犯了什么不可饶恕之罪。
　　
　　“依旧是这样的自大，鲁莽，自以为是。用黑魔法折损自己的生命，诅咒自己的灵魂，波特，你就这么的富有表现欲和英雄情结么？”他吼道。
　　
　　哈利听到这里感觉到自己的心头充斥了满满的委屈。从斯内普被怀疑再次背叛突然消失不见，到眼睁睁的看着他经受酷刑又濒临死亡，他几乎要因为这种打击而绝望到疯狂。而这混蛋只知道向着自由的解脱逃离，然后又在此时用他辱骂詹姆斯的那些话指责他。
　　
　　他明知道他并不是他的父亲！
　　
　　“你怎么能这么说？”哈利忍耐不住的大吼回去，因为委屈感觉自己的眼眶都有些潮乎乎的发热。
　　
　　“这不是什么天杀的表现欲，还是什么狗屎英雄主义。我只不过想救你回来，这并不是什么十恶不赦的念头。”
　　
　　“你又懂什么，你这臭小子。”
　　
　　斯内普的脸因为怒极而呈现扭曲的状态。他立在哈利面前，略压低身子充满胁迫感的注视着他。哈利在这久违的锐利凶狠的目光而禁不住的畏缩。
　　
　　“让我活下来就是种十恶不赦。”
　　
　　斯内普紧盯着哈利用他低沉柔滑的嗓音嘶嘶的说，虽然是凶狠而充满威胁与恐吓的语调，但是哈利就是觉得他的凶狠下面掩饰着不易察觉的悲伤。
　　
　　于是哈利试着想去抓斯内普的手解释，最起码让他不要这么愤怒这样悲伤。
　　
　　但是他亲近的试图马上被斩钉截铁的拒绝。斯内普看到他的动作就仿佛那是钻心剜骨般避而不及，然后他因为抵触而粗鲁的猛推哈利的肩膀，哈利早因为这一连串的事情而筋疲力竭，哪里还能站的稳，一下子被斯内普大力的推搡推倒在一边。
　　
　　斯内普没想到自己这一推引起哈利这么大的反应，他短暂的愣了一下，然后马上又在脸上挂上了惯有的冰冷的面无表情。
　　
　　“这就是你不计后果的荒唐给你的惩罚，看看你自己，你现在就像个手无缚鸡之力的蠢货一样。”
　　
　　他在一旁抱着双臂一脸讥讽的注视着哈利的窘态，嘴唇里吐出伤人的言语，一副事不关己的样子。
　　
　　哈利自己慢慢的挺起身子重新站起来，对与斯内普这种方式的重聚有些许的失望。即使他的心里清楚，无论背后隐藏了怎样的高尚与无私，面前这个男人也同样卑鄙，暴躁和毫无同情心。
　　
　　多么奇怪啊！冒着极大的风险救你的是我，感觉到被冒犯被伤害的却是你。这是多么不公平的算法，又是多么斯内普的风格啊！
　　
　　哈利在心里这样想，不知道怎样才能停止西弗勒斯对自己这样明显的嫌恶，当初平和甚至美好的时光仿佛突然消逝，现在他对待他的方式甚至远不如学生时代。
　　
　　在学生时代斯内普的眼睛里写满了弃之如蔽的厌恶，而现在，他的眼中不仅仅是嫌恶，还有显而易见的恨，就这么毫不掩饰的冰冷的刺向了他。
　　
　　噢，仁慈的梅林，别让他恨我！
　　
　　哈利在心里痛苦的祈祷，脸上的表情也因为疼痛而变得脆弱，他用乞求的眼神注视着斯内普，希望能得到他的宽恕。
　　
　　即使宽恕不值得，那么不要是这样冰冷的仇视也好。
　　
　　斯内普因为哈利的这种与哭泣无异的眼神而丢弃了自己冰冷的敌视，避过脸去拒绝与他对视。取而代之这种眼神接触的是，他继续向他提问。
　　
　　“你为什么这么做？”他问，“我说过我不需要你自以为是的拯救。”
　　
　　“不，西弗勒斯，这不是拯救你。”哈利用一种绝望的真诚解释，“这是我在试图拯救我自己，我需要你活下来，所以我必须这么做。”
　　
　　“你是不是疯了？”斯内普用一种看疯子的眼神看着哈利，因为不赞同而在无意识间轻轻摇着头。
　　
　　“我没疯。我的确需要你。”哈利急切的想要表达自己的心意。
　　
　　“只有这个世界上你不再存在，才会是导致我发疯的唯一缘由。你是我需要的，盼望的一切，我不能忍受失去你。我...需要你。”
　　
　　哈利想告诉西弗勒斯，他爱他，但是却在说出口时却退缩了，于是将爱硬生生换成了需要。
　　
　　斯内普在这份声称中突然笑了。发出了让人惊悚的冷笑。
　　
　　“因为你需要，所以可以无所顾忌的践踏他人的意愿。以爱为名，这可真是好理由。”
　　
　　他这样说，走到哈利面前。他的身高比哈利高上不少，轻易的就钳住她的下巴，然后他用力迫使他与他注视。
　　
　　“救世主果然是想要什么都必须得到是么？他对他的前魔药教授产生了让人生厌的恶心的绮念，于是他就必须乖乖的躺在床上，连死都不被允许是么？”
　　
　　哈利的下巴被斯内普掐的生疼，但更让他疼痛的是斯内普那些露骨的侮辱之语，就好像是利刃一样刺进他的心里，一刀一刀扎得他血淋淋的。
　　
　　“我没这样想过，我只是想让你留下来。”他努力挣脱了斯内普钳制他的手朝他怒吼。
　　
　　“我从未那样想过。”他又重复了一遍，这一声几乎是嘶声力竭。
　　
　　“那你是怎样想的呢？”斯内普冷酷的笑，一步步逼向哈利，“你不是说爱我，需要我么，波特？”
　　
　　哈利被他逼的步步后退，身体因为突如其来的恐惧而僵硬。
　　
　　“是的，没错。”半响他才颤抖着声音回答，声音比耳语大不了多少。
　　
　　“很好，很不错。”斯内普用冰冷的语调说，这句肯定的语句让他说的好像是在辱骂。
　　
　　“知晓自己的欲望并遵从是一项伟大的事，波特。”斯内普说，眼睛里闪着邪恶的光芒，享受于哈利明显的恐惧着试图躲藏。
　　
　　“既然你如此的明确你想要的东西，那么就证明给我看看，你的决心有多少？你的愿望又有多强烈？”
　　
　　斯内普轻声温柔的向哈利耳语道，哈利因为震惊而不可置信的睁大了双眼。
　　
　　“怎么？你不会么？”斯内普故作惊奇的诧异道，然后伸手用力把哈利拉近。
　　
　　“既然你如此需要我，那么学会取悦我也就是理所应当了，让我看看你能做到什么程度吧！”他这样说。
　　
　　                        
作者有话要说：教授你渣了！（但是我就喜欢你渣【去死】）
对了，因为小乙无大纲，具体情节有所变动，所以一切情节以正剧为准，与之前番外相背离的地方，小乙将会修文改正。很抱歉这一点
很多亲爱的上章说，终于虐完了，可以欢乐了？小乙想说，你看小乙这人品就不应该期待啊【抽死你抽死你】
但是本文确实是个HE啊据说【你还想怎样啊】
呵呵，反正还有第二部嘛~
本来想在下部再把眼睛治好的，但小乙没大纲，一激动就先复明了，这样教授也没缺陷了！
如果今天人品好，明天就连更，看RP,看RP~




☆、以爱之名（下）

　　
　　憎恨和暴力乃卑微之举。那意味着你惧怕硬币的另一面--爱与被爱。
　　――詹姆斯・鲍德温
　　
　　哈利曾经无数次的在他少年迤逦的梦境中幻想过西弗勒斯。
　　
　　这事实上没什么好羞愧的。他才18岁，正是荷尔蒙旺盛的年龄，也完全没有感情的经验。像他这么大的男生大部分都每天不知厌倦的磨练自己的右手，整天脑子都充满了下流的图片和不知所谓的性幻想，精力旺盛到奢侈。
　　
　　哈利除了是一个英雄，也不过是个普通人，同样对他爱的人有过幻想。
　　
　　当然最开始对秋・张和金妮的那些不能算数，那只是因为太过年轻无知而走的歧路。
　　
　　哈利曾经无数次的在梦境中幻想过西弗勒斯，幻想他用他简直是上帝恩赐的修长优美的手指巡礼过自己的身体，像是在摆弄最珍贵的魔药；他黑曜石般的眼睛因为欲望而失去了惯有的冷静；他附上来的身体略显冰冷，但是嘴唇是炽热的，而当它热情的印上自己的嘴唇之时，哈利都避免不了在梦境中低泣与颤抖。
　　
　　但是现在完全不一样。
　　
　　哈利是那么迫切的盼望西弗勒斯能够接受他，盼望有一天他能张开双臂，敞开心扉，然后迎接他，接纳他。
　　
　　但当此时西弗勒斯冰冷的眼神中燃烧着唾弃，粗暴的抓着他的手臂，强迫他取悦于他时，哈利整个人都因为不可置信而呆愣住了。
　　
　　“怎么，你不会做么？”斯内普冷冷的问，很明显已经不耐烦了。
　　
　　“我以为救世主没有什么事情做不到的呢。”
　　
　　他嘲讽，然后用力抓着哈利的手臂把他摔到一边的床上，哈利的后背因为这大力的撞击被撞的生疼，他忽略那疼痛努力的坐起来，但斯内普像敏捷的豹子一样快速而迅猛的扑了上来，用整个身体的重量把他压制住。
　　
　　然后他用自己的嘴唇擒住哈利的，那样急切，粗暴，不容拒绝。
　　
　　确切的说，这并不是吻，而是噬咬。哈利感觉到自己的嘴唇有撕裂的痛楚，然后斯内普的舌头伴随着那腥涩的味道闯了进来。那罪恶的舌头像蛇一样仔细的在哈利的口腔里游走，进行着粗暴的侵犯。
　　
　　哈利全力挣扎，如果是平时，他还有可能与斯内普一搏。但是这两天发生的诸多事情早就让他身心俱疲，哪里还有多余的力气。而斯内普在床上压制人的手段也着实高明，他用巧妙的力道化解了哈利的反抗，然后轻易的制住他的双手压在头顶。哈利不愿意去想这些手法斯内普都是从哪实践而来的。
　　
　　他仅仅用一只手就制住了他，而另一只也完全不浪费的在他身上仔细的摸索，在这过程中，他的嘴唇一秒钟都没有离开哈利的，他充满热情地舔舐他的口腔，挑逗他的舌头，在敏感处吸允。
　　
　　然后哈利感觉到斯内普的手游顺着他的腰侧游走，然后来到他的身下，隔着裤子握住了他的□。
　　
　　哈利在这种强烈的刺激下控制不住的发出一声呻吟，但是与快感无关的，一股巨大的从未有过的屈辱感就这样汹涌的袭来。
　　
　　虽然他一直期待着与西弗勒斯能够这样接近，但不应该是这种方式，这也完全不是他的期待。
　　
　　这不是爱抚，而是没有情感的侮辱，是斯内普对哈利感情的作践与对他自作主张的惩罚。
　　
　　哈利奋力的挣扎，但完全没有作用，斯内普牢牢的钳制了他的四肢。于是他狠狠的咬斯内普与他胶着的嘴唇，然后尝到了更多的血的味道，充斥了他们两人的口腔。
　　
　　斯内普在哈利的报复中缓和了他的暴虐，他的吻不再那么野蛮和暴力，变得缓慢而绵长。
　　
　　他用舌头缓慢仔细的舔过哈利受伤的嘴唇，品尝他鲜血的味道，然后他挪开嘴唇，挺起身离开哈利一些距离，但是没有松开对他双手的桎梏。
　　
　　他深深的注视着哈利，嘴唇上残留着新鲜的血迹，映在他惯来苍白的脸色上，看起来竟是有些残忍的美感。
　　
　　但哈利并没有注意到，他的眼睛被控制不住的泪水迷蒙，但他坚持着用充满仇恨与敌视的眼神紧盯着斯内普，来控诉他的这份狠毒决绝。在这样铺天盖地的巨大的屈辱感面前，做到这一点并不困难。
　　
　　斯内普凝视着哈利良久，然后抬起了他空闲的那只手。就在哈利以为他要开始新一轮的暴虐而忍不住颤抖时，那只手略微停顿一下，然后轻柔的拭过他的嘴角，又拨弄了一下他因为激动而浸的汗津津的留海。
　　
　　然后哈利听见斯内普发出了一声微不可查的轻声的叹息。
　　
　　他困惑的看向他，发现他的眼神里完全没有一丝欲望，也不再像之前那样冰冷可怕，事实上，哈利有一种斯内普正很柔和的注视着他的错觉。
　　
　　“你觉得屈辱么？”
　　
　　斯内普轻声问，慢慢松开压制哈利的那只手，翻身离开他，坐在床的另一边，看起来就像是筋疲力尽。
　　
　　哈利的泪水完全因为这种温柔的询问而溃不成军，他仰面躺在原来的地方没有动弹，即使已经没有人束缚住他。
　　
　　然后他委屈的点了点头，呜咽着不肯说话。
　　
　　斯内普又发出了第二声叹息，这次是非常明显的叹气声。
　　
　　“这就对了，波特...哈利。”斯内普说，在停顿了一下后他唤了哈利的名字。
　　
　　“记住这种感觉，这就是被强迫的耻辱，记住这一课，并且永远不要让它再发生在你身上。”
　　
　　斯内普这么说，然后作势就要下床。
　　
　　但是哈利突然坐起身来，拉住他的袖子阻止了他的动作。
　　
　　“我...给了你这样被强迫的屈辱么？”
　　
　　他小心翼翼的问，像是被抛弃的小动物一样。
　　
　　斯内普转过身来，嘴唇紧紧的抿成一条线。他以沉默对抗良久，但是哈利抓住他的手也同样坚决，于是他败下阵来。
　　
　　“我不能欺骗你说不是，哈利。”斯内普缓缓说，“但是照比之前我被强迫着所做的事情来说，你已经很仁慈了。”
　　
　　“但是，我并不想这样做的。”哈利急急的辩解，把抓住斯内普袍子的手变作了两只，仿佛怕他就这样子一下子离开。
　　
　　“我...只是想让你活下来。”
　　
　　他哭泣着说，扑过去抱住西弗勒斯，用了几乎使自己窒息的气力，紧紧地抱紧他。
　　
　　他不敢想象自己是否是错了。如果他对生命的怜悯没有错，西弗勒斯对自由的追求也没有错，那么又是谁错了？
　　
　　他抱紧西弗勒斯，眼泪一直流到他脖颈的衣领里，那小块织物很快就被浸湿了。然后他感觉到西弗勒斯也轻柔的回抱他，一只手安抚他的后背，另一只手抚弄他颈后的头发。
　　
　　“你这蠢孩子”
　　
　　他听见西弗勒斯用一种很悲伤的语气说。
　　
　　“死亡对我是一种怜悯，因为你这种蠢理由，你剥夺了我所期盼的自由的恩赐。”
　　
　　哈利因为西弗勒斯第一次这样直白承认的绝望而感觉心痛，他把脸贴近他的颈窝处，然后听见他脉搏跳动的声音在他的耳边回荡。
　　
　　于是他确信，即使西弗勒斯不能接受不愿承认，但只要这脉搏还能持续的跳动，这一切都值得的。
　　
　　只要活着，就是值得的。
　　
　　“我不会道歉的。西弗勒斯。”哈利贴紧他的脉搏小声的说，“死亡不是解脱，它只是一种逃避。”
　　
　　斯内普哼了一声，抱着他的手臂收紧了些。
　　
　　“所以你突然成为了哲学家了么？波特先生？”他用夸张怪异的腔调说。
　　
　　哈利于是为这种腔调发出低低的笑声，即使他的眼泪都没有擦干。
　　
　　“或许你说得对。”斯内普接着叹息，“死亡无法终结过错与罪恶，只是一种逃避。而只有活着才能弥补和改变。”
　　
　　“但是活下来需要太多的，比你想象的还要多的勇气。这些我早就已经没有了。”
　　
　　“你有。”哈利大声反驳，但是不肯从斯内普的怀中离开哪怕只是一秒钟。
　　
　　“你是我所见过的最勇敢的人。”他用无比肯定的语气这样说。
　　
　　斯内普闻言发出了一声轻笑。“这对斯莱特林来说可不是夸奖。”
　　
　　他们沉默了一会，然后哈利在斯内普的耳边轻声地对他说：
　　
　　“我并不仅仅是需要你，西弗勒斯・斯内普。我不仅仅需要你，我爱你！”
　　
　　斯内普的身体略微僵硬了一下，然后他又发出一声叹息，觉得自己这短短一段时间的叹气比他一生都要多。
　　
　　“我知道。”他回答说。
　　
　　然后他们两个人就这么紧紧的拥抱着，就像抱紧整个世界的空虚。
　　
　　OOO我是H的分割线OOO
　　
　　哈利醒来时全身酸疼，但他觉得他的心从来都没有这么充实欢愉过。
　　
　　他开心的看向了床的另一边，然后坐在床上沉默了好一会，久到床上残留的温度都顺着他掀起的被子的缝隙流走，直到变得冰冷。
　　
　　他沉默着起身，穿好衣物，到客厅里想要煮咖啡，然后他看见壁橱里有那时候西弗勒斯住在格里莫广场时德拉科送来的上好的茶叶，原来还剩了一些。于是他把水煮沸，给自己冲了满满一壶，然后坐在客厅里慢慢的饮。
　　
　　客厅里克利切已经做好早餐，但是只有一份，是哈利喜爱的三明治和果酱面包。哈利端详一会，呼唤克利切再去做一份，就做西弗勒斯一贯吃的培根和吐司。
　　
　　克利切听完什么也没说，只是转身就又端了一份早餐上来。哈利坐在餐桌旁吃他的三明治，看见桌边摆着一份《预言家日报》，拿过来展开，头版上写着“救世主再次救世――哈利・波特与魔法部将残余食死徒一网打尽。”
　　
　　哈利大约看了几眼觉得没意思，将报纸放回原处，然后他觉得自己也没什么胃口了，就放弃那吃了一半的三明治，到魔药间去制些不太难的常规魔药。
　　
　　在他不小心使第四个坩埚爆炸后，他决定为了不把小天狼星的祖宅炸飞，还是应该放弃。
　　
　　于是他又到雷古勒斯的房间里看他书架上的私藏。他坐在地上读了一天的书，直到夕阳西下，但却发现自己完全想不起读了什么。
　　
　　他走下楼梯，看着偌大的空荡荡的屋子，没有一点动静。
　　
　　哈利知道，西弗勒斯已经离开了他，并且永远都不会再回来了。                        
作者有话要说：注意！！还没完结，真的！！这不是最后一章~
小乙真的连更了，累死了~我真勤劳（滚）！
和谐期间，H就变分割线了！（别拍我，这章是我现赶的稿子，也确实没写呢，以后补上，也先不用向小乙要，真的没写呢，写了会告诉大家的）
教授是很痛苦的，希望大家读出了他们的挣扎和痛苦，第二部就会好了~




☆、新的希望

　　
　　哈利在戈德里克山谷他父母的墓前静静的站着，这个季节山谷的风很大，吹得他的袍摆摇摆，在风中猎猎作响。
　　
　　他将手里抱着的百合仔细的放好，然后看了看墓碑上詹姆斯和莉莉浅笑的照片，几度想要开口，但是犹豫良久，还是什么都没有说，只是转身离开。赫敏，罗恩，以及乔治就站在不远的地方等他。
　　
　　“所以生命共享咒竟治好了西弗勒斯的眼睛？”
　　
　　在他们往墓地更深处行走时赫敏问道，罗恩第一次对自己的女友直呼斯内普的名字没有任何夸张的反应，而乔治则看向了别处，看起来有一点心虚的不适。
　　
　　“是啊，也许这就叫因祸得福吧。他再次醒来时就能够看的见了。”哈利回答。
　　
　　“那哈利你感觉呢？有没有些许不适什么的？生命共享咒几乎是禁忌，以前从来没有被使用过，不知道会不会有什么副作用或者是后遗症。也许会削弱魔力，也许或削减寿命？”
　　
　　赫敏喋喋不休的用充满学术的口吻问他，眼睛还仔细的在他的身上扫来扫去，仿佛是想要拼命找出他不对劲的地方。
　　
　　“说实话我觉得挺好的，”哈利支着自己的下巴思考，“我的魔力也很稳定，身体也没有异常，原本我以为也许西弗勒斯的眼疾会对我产生影响，但是现在看来我的眼睛也没有问题，一切都和以前没什么两样。”
　　
　　“呃，严格说来……其实也有点不一样……”他顿了一下，然后开始故弄玄虚。
　　
　　“怎么？”赫敏一下子精神起来，严正以待到仿佛在记录实验数据，眼神炯炯的直盯着哈利。
　　
　　“你感觉有哪不一样？”
　　
　　“我不再是处男了，这和之前有些不一样。”哈利回答，脸上的笑容有点厚颜无耻状。
　　
　　“噢！”
　　
　　“恶！”
　　
　　两声完全不同的惊叹声同一时间响起，一直努力着保持深沉状的罗恩终于绷不住了，一副要吐了的表情。而赫敏则是完全的兴奋的呼喊，然后在罗恩的厌恶声中转头狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“我说……伙计，我感觉我还是暂时不能消化这么劲爆的消息。这太超出我的承受能力了。”罗恩一脸痛苦的吐槽说，“难道你真的不愿意再考虑一下金妮么？当然了如果你一定要个男的，那么我们家里也有合适的，韦斯莱家里就是不缺人，比如说乔治，你看看乔治成么？”
　　
　　然后他同时迎来了来自自己哥哥和自己好友的两道死亡射线，他在这种威迫下缩起了脖子。
　　
　　“罗纳德・韦斯莱，你这个白痴！”
　　
　　赫敏骂道。一副恨铁不成钢的样子把高大的男友硬拽到前面修理去了。
　　
　　哈利看着远处的那一对在那打闹着的情侣发出轻轻的笑声，感觉到乔治走近到他的身边。
　　
　　“哈利。”乔治吞吞吐吐的开口，“虽然魔法部已经不再追究我的罪行，但是我欠你一声抱歉。”
　　
　　哈利转头看向乔治，他的脸上写满了愧疚与自责，哈利注视着他的面容，然后觉得果然还是当初那副没心没肺的恶作剧表情更适合他。
　　
　　“哈利，我真的很抱…”在乔治的道歉还没能说出口之前，哈利突然伸手十分大力的搂住乔治的肩膀，这突如其来的动作把他吓了一跳，一下子把想要道歉的话全都咽了回去。
　　
　　“乔治，谢谢你。”
　　
　　哈利亲密的搂着乔治的肩膀抢在他前面说道。
　　
　　“如果不是你打入敌人内部，诱捕计划不会这么成功的，这全是你的功劳。”
　　
　　“哈利？”乔治在哈利的话语中震惊的睁大了眼睛，一副不敢相信的神情。
　　
　　“真的，乔治，你救了西弗勒斯，救了我，救了很多人。”哈利微笑着说，用一种确认的坚定地神情看着乔治。
　　
　　“就是因为你活下来，才拯救了这么多的人。”他说。
　　
　　乔治看着哈利，直到看清他的表情不是怜悯不是鄙夷，而是发至内心的真诚。他感觉到自己嗓子有些酸涩的感觉涌上，眼睛也有些潮湿的热度。
　　
　　然后他闭上眼睛，觉得自从自己最亲的人逝去以后，第一次能够发自内心的微笑出来。
　　
　　他强忍着不让自己掉下泪来，然后努力的朝他露出大大的笑容。
　　
　　“谢谢你，哈利。”
　　
　　他大笑着说，终于有眼泪划过脸颊，但是在他映满微笑的神情中，这眼泪已不再悲伤。
　　
　　OOOOO
　　
　　“所以……他真的走了是么？”
　　
　　在他们快到达韦斯莱家的墓地前，乔治突然问道，哈利知道他说的是谁。
　　
　　“是的，他走了。”
　　
　　哈利沉默半响回答，发现原来无论心里有多么疼痛，但只要能说出口，也没有想象中的那么艰难。
　　
　　“这个不负责任的混蛋！”
　　
　　乔治低声骂道，听到乔治的不平让哈利不由得苦笑了一下，这听起来就好像他是一个被抛弃的怨妇，然后娘家人全部义愤填膺的想要去教训所谓的负心汉一般。
　　
　　“你没事么，哈利。我知道这很不容易。”
　　
　　乔治试着劝道，似乎是害怕哈利会有什么心里的阴影。
　　
　　但是哈利知道自己并没有看起来的那么低落。事实上他恰恰觉得这才是最好的结局，就如同西弗勒斯也如此认为一般，所以他才会在这场绝望的最后的交融后一声不响的悄然离开，然后留下的是因为失去而倍显珍贵的曾经，和永远都无法忘却的刻骨铭心的爱恋。
　　
　　“我没事，乔治。”哈利面色轻松的回答说。
　　
　　“曾经西弗勒斯因为一次少年的错误害死了我的父母，然后用近二十年的时间来进行补偿。这二十年他所做的一切早已还清了曾经欠下的债，而在他终于可以离去时，我却强制用我自己的性命束缚了他。所以现在是我欠了他。我也该给他自由和想要的选择。”
　　
　　“这听起来可真难懂。”乔治发出一声感叹声。
　　
　　哈利不由得笑了，别人自然是不会懂的。他的西弗勒斯，是那样一个独一无二的存在。在这个世界上，也许再不会有人向他们一样互相了解着彼此，以这样扭曲纠结又疼痛着的方式互相吸引，相互契合，又相互伤害。
　　
　　“那么，你要等他回来么？”乔治又问。
　　
　　哈利这次没有笑，他停顿了一会，似乎在考虑怎么组织语言，又似乎在下定决心。
　　
　　“……我不确定，他是否还会回来了，乔治。”哈利回答说，目光一直望向远方。
　　
　　“我自认为我没有办法让他留下来，与其让他因为被束缚住的自由而怨恨我，不如让他自由，也许这没有死亡来的解脱那样完美，但总可以自己选择想要的生活。”
　　
　　“而且，只要生命共享咒还没失效，我知道他平安的活在这个世界上，就已经胜过一切。”
　　
　　哈利说着宽慰似的伸展他自己的身体，就像是一个拥抱的动作，直直的对着虚空。
　　
　　“所以我也要过新生活了，”他对着这一片虚空微笑，“就像你一样。”
　　
　　乔治一瞬间变得恍惚，不知道哈利这句话是对他说的，还是离去的斯内普。
　　
　　但是他马上就释怀了。是了，无论是谁，都已经开始了新的生活。
　　
　　他赶上前去，和哈利一起追赶上前面悠闲的拌嘴的罗恩和赫敏，一起来到弗雷德的墓前，然后将花束放在他兄弟的墓前。
　　
　　弗雷德在照片里欢快的做着鬼脸，一看见乔治就一副很开心的样子。乔治抚摸着照片，看他的双胞胎哥哥被他骚扰的咯咯直笑，知道他一定做到了像是墓志铭上所说的一样：
　　
　　“他让天堂充满欢笑！”
　　
　　他错的多么彻底啊，乔治想。
　　
　　弗雷德让他活下来，一定是希望他能够让这世界充满欢乐与笑声，就像他们曾经在少年时期盼望的那样，一个如此温暖的梦想。
　　
　　“弗雷德，谢谢你让我活下来。”他抚摸他兄弟的墓碑说：“活下来是这样美好的事情。感谢你保留住的生命，我会代替你实现我们的梦想。”
　　
　　然后他低声的唱起一首诗来：
　　
　　“不要站在我的墓前为我哭泣。我不在那里，我不曾睡去。
　　
　　我是万千呼啸的风，飞过白雪皑皑的诺森德。
　　
　　我是柔和细腻的雨，洒落西部荒野的金色稻田。
　　
　　我是清幽安静的晨，弥漫在绿色茂盛的荆棘谷。
　　
　　我是威武雄壮的鼓，踏过无限草原纳格兰。
　　
　　我是温暖闪耀的星，照耀达纳苏斯的静谧长眠。
　　
　　我是歌唱的鸟，我存在于一切的美好。
　　
　　不要站在我的墓前为我哭泣。我不在那里，我从未离去。”[1]
　　
　　哈利他们静静的站在那里，听着乔治的歌声在风中飘荡。歌声那样的缠绵悱恻，悲痛异常，却又在结尾处充满了生的希望。
　　
　　他们知道，所有的一切都已经过去，而新的希望，正在此滋生。
　　
　　尽管无法找回那时，草之光鲜，花之芬芳，亦不要悲伤，要从中汲取，留存的力量。[2]
　　
　　注释：
　　[1]“Do not stand at my grave and weep”作者疑是Mary Frye
　　[2]Though nothing can bring back the hour of splender in the grass，of glory in the flower，we will grief not，rather find strength in what remains behind.
　　--- Wordsworth（华兹华斯）
　　
　　                        
作者有话要说：虽然拖得要死（你还有脸说），但总算是更完了！与你同行的上部正式完结，接下来就是下部了，下部哈利长大了，将会呈现一种成熟的姿态，于是我们预计下部将是以JQ为主啊！！哈哈哈！
小乙最近有点忙，且又发现了新坑，开坑有罪啊！你们抽我吧 呜呜呜~
另外此文的重头戏，H的分割线将会尽快写完，那个可是初H，我得好好整整，也希望把教授的心理填进去！
话说，上部完结了啊，亲爱的们！还不给小乙写评鼓励一下啦~小乙我爱评论啦~打滚~=3333=
请大家收藏小乙的专栏啦~这样就不会错过小乙的新文啦~




☆、番外：20字微小说

　　20字微小说（给一米的生日贺文）
　　
　　1.Adventure（冒险）
　　
　　“西弗，其实魔药教室可以尝试一下，虽然桌子有些硬。”
　　
　　2.Angst（焦虑）
　　
　　他在高*潮中看着我那一瞬的迷离，看到的究竟是谁？
　　
　　3.Crackfic（片段）
　　
　　即使这个世界遗弃了你，只有我的双臂，
　　我烙印着黑魔标记的双臂，
　　向你敞开……
　　
　　4.Crime（背德）
　　
　　“噢……教授”
　　“嘘！不要被隔壁的学生听到。”
　　
　　5.Crossover（混合同人）
　　
　　“这蛇脸男的把戏真是毫无刺激的平凡。”
　　“夏洛克，你给我滚蛋。”
　　
　　6.Death（死亡）
　　
　　“一个寂寞的勇者，在此地安睡！”
　　
　　7.Episode Related（剧情透露）
　　
　　他在那双魂牵梦绕的碧绿眼眸中，缓缓阖上了眼睛。
　　
　　8.Fantasy（幻想）
　　
　　“西弗，这猫耳是什么？这尾巴又是干什么的？”
　　
　　9.Fetish（恋物癖）
　　
　　“波特，我警告你不准再碰我的捣药杵”
　　
　　10.First Time（第一次）
　　
　　他在他身上猛烈的起伏，床单上留下了点点血痕。
　　
　　11.Fluff（轻松）
　　
　　“邓布利多说愿意为我们证婚，只是他要负责婚礼食谱。”
　　“杀了我吧……”
　　
　　12.Future Fic（未来）
　　
　　“阿不思・波特・斯内普，斯莱特林！”分院帽高喊。
　　
　　13.Horror（惊栗）
　　
　　粘稠的血液，在手心流淌，最终变成一片冰凉。
　　
　　14.Humor（幽默）
　　
　　“为什么米勒娃偏要送我一条新内裤？”
　　“……我什么都不知道”
　　
　　15.Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
　　
　　伤的有多痛，爱就有多深！
　　
　　16.Kinky（变态／怪癖）
　　
　　昨夜是女仆装，今晚兔耳娘怎样？
　　
　　17.Parody（仿效）
　　
　　“西弗，你还记得当年大明湖畔的哈利波波么？”
　　
　　18.Poetry（诗歌／韵文）
　　
　　你油腻的黑发，可爱的就像烂水藻，
　　你碧绿的双眼，美丽的就像阿瓦达。
　　
　　19.Romance（浪漫）
　　
　　当他紧紧拥抱你时，比全天下的“我爱你”都要郑重。
　　
　　20.Sci-Fi（科幻）
　　
　　男男生子？已经不再是难题。
　　
　　21.Smut（情/色）
　　
　　他苍白的皮肤映在黑色的真丝床单上，因为快感发出阵阵低泣与颤抖。
　　
　　22.Spiritual（心灵）
　　
　　“只有你还在，我才是我。”
　　
　　23.Suspense（悬念）
　　
　　“你说他们什么时候会把恋情公布于世？”
　　“我猜一年。”
　　“我猜更长”
　　“卧槽，他俩亲一起去了”
　　
　　24.Time Travel（时空旅行）
　　
　　“我叫西弗勒斯・斯内普，这是我的养父，叫哈利・波特。”
　　
　　25.Tragedy（悲剧）
　　
　　Always……
　　
　　26.Western（西部风格）
　　
　　“我们决斗吧，我如果赢了，波特归我；我如果输了，波特会杀了你。”
　　
　　27.Gary Stu（大众情人（男性）
　　
　　这货比马尔福或者洛哈特还要骚包。
　　
　　28.Mary Sue（大众情人（女性）
　　
　　他们婚礼的证婚人叫做薛小乙，是个无节操无下限的腐女子。（卧槽）
　　
　　29.AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　
　　“别在这花街上出卖了身体了，或者把一辈子卖给我。”
　　他对黑发的男孩说。
　　
　　30.OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　
　　“跪下，舔我的靴子！”
　　
　　31.OFC（Original Female Character,原创女性角色）
　　
　　“咱女儿叫什么名字好呢？”
　　
　　32.OMC（Original Male Character,原创男性角色）
　　
　　“咱儿子叫什么名字好呢？”
　　
　　33.UST（Unresolved Sexual Tension，未解决□）
　　
　　他盯着他黑色的冷淡的双眼，厚颜无耻的把手伸进自己的裤子里。
　　
　　34.PWP（Plot, What Plot 无剧情。在此狭义为”上/床”）
　　
　　他挺进他身体里的那一刻，仿佛将他内心的空洞填满。
　　
　　35.RPS（Real Person Slash,真人同人）
　　
　　“艾伦老师，您演的真棒！”
　　“不如我们喝一杯讨论下剧本怎样？”
　　
　　END
　　
　　此文只是YY之作，超字数我不是故意的。QAQ
　　
　　祝一米生日快乐！=33=
　　                        
作者有话要说：刚好一米过生日，就写了微小说庆贺~
微小说就是脑补强大啊，哈哈~
其实我正在努力分割线呢~真的~=。= （你给我去死）
请大家收藏小乙的专栏啦~这样就不会错过小乙的新文啦~




☆、福利章节（补完）

　　此章上下承接第43章以爱为名（下）的分割线处，你们懂的！！
　　
　　西弗勒斯・斯内普在对感情刚刚有懵懂之意的少年时期，最美好的初恋因为某个格兰芬多组合的阻挠而频遭受挫，这种挫败与失落在自己唯一所爱终于选择了自己的死对头，并且和自己划清界限之后变得愈演愈烈。
　　
　　归根结底，西弗勒斯・斯内普是一个太过骄傲的人，当骄傲与自尊被捧至凌驾一切情感的位置之时，就会变成一种绝对的顽固和毫不妥协的偏激。
　　
　　于是西弗勒斯在自己最意气的年龄却又失掉了自己捧若珍宝的爱情之后，因为骄傲和愤恨而放弃了试图去挽回友情乃至爱情的机会，转身于对黑暗的膜拜及对力量的追求之上。
　　
　　在那段时间里，他几乎是以一种幼稚的自暴自弃的方式进行着堕落式的报复。他和不同的女人乃至男人发生关系，每天都有人争先恐后的想要爬上他的床。
　　
　　这并没有什么可奇怪的，食死徒的圈子本就奢靡崇尚享乐，而伏地魔本身抛却其他不谈，也是一个识人善任的人物。当西弗勒斯的才华得到黑魔王本人的肯定之时，招致一些甘愿献身的床伴实在是太过容易。
　　
　　于是西弗勒斯发现，原来身体的需求可以如此容易得到满足，无论自己身下的是谁，无论是否有感情，都可以轻易从他们身上获得快感。
　　
　　但是即使身体的需求得到了纾解，心灵上的空洞却越发的难以填补。
　　
　　西弗勒斯已经很多年没有体验过爱情的热度了，尤其是他这么多年都沉浸于心灰意冷的鞭笞之中。但是此时，当他紧紧的抱着他的男孩，他却无比清晰的感觉到自己是爱着他的。
　　
　　这不是一种对奉献的回报，也不是对真挚的怜悯。西弗勒斯是一个情感上自律到极尽残酷的人，如果不是真的有了感觉，即使对方的心剖出来端到自己面前，也会毫不犹豫的丢弃。
　　
　　但是当哈利软软的对他说爱他之时，他心中的激荡却是无论怎样的否定与矫饰也抹杀不了的。只是过往的回忆如此的伤人且又痛苦。而爱情，只是漫长而困苦的人生中太过渺小而无力的一部分。能维持的时间太短，能改变的东西也太少，远远还抵不过他想要的。
　　
　　西弗勒斯知道，将哈利推出自己怀中，才是此时他应该做的，用疏远与沉默，来避免伤痛和挣扎。
　　
　　但是生平的唯一一次，自持而坚忍的魔药大师出人意料的退缩了。他这一辈子能抓住的东西太少，而这是他最想要的，当然，也是哈利最想要的。他费劲了脑汁，空凭自己平日里言语苛刻犀利，现在却找不到拒绝的理由。
　　
　　于是他保持着紧搂他的姿势低头吻他，是一个浅淡的轻轻拂过的轻吻，仿佛是一种试探。而哈利在他这个动作中睁大了眼睛，也紧跟着靠上前去，用加深的回吻来表达默许。
　　
　　这浅浅的流连很快的变成了如火的热切，哈利感觉到西弗勒斯的舌头在自己的口腔里舔舐，很狂热，但远比之前的暴虐要温柔很多。他也不甘落后的用自己的去追逐，第一次感觉到仅仅是一个亲吻就能腾升出如此激烈的快感与愉悦。
　　
　　他们慢慢的将单纯的亲吻变成了对彼此身体的摸索，哈利在自己的手不受阻挠的附上西弗勒斯结实的后背与腰侧时，因为想到西弗勒斯衣物下的光景而感觉到全身都在沸腾，尤其是他还如此明显的感觉到西弗勒斯的勃*起正隔着衣物紧紧的贴着自己的摩挲。
　　
　　当哈利用他少年的急迫想要去撕扯西弗勒斯的衣服时，西弗勒斯握住他的手腕制止了他。哈利以为这是一种抗议，或者是愤怒的前兆，但是显然他错了。西弗勒斯用一种罕见的温和的神情看着他，然后垂下眼睛，将哈利的手臂拉近，偏头亲吻他的脉搏。
　　
　　哈利几乎要为这份温柔而心碎，如果不是真的看到，谁能想到冷酷的魔药大师也拥有这样的温柔呢？
　　
　　“不要急躁，哈利。我在这只有这一件袍子，我可不想它被撕碎。”西弗勒斯用戏谑的语气说，气息都喷在还停留在他唇边的哈利的脉搏上。
　　
　　哈利微微红了脸，然后决定扑过去用行动来掩盖羞涩。他们再次激烈的拥吻，而西弗勒斯优美修长的手指也开始有条不紊的解开哈利的衬衫。在哈利的衬衫被解开大半，露出了青年还略微单薄的胸膛后，西弗勒斯把他向后推去躺倒在床上，而这个过程中这件衬衫被完全的解开丢弃在一旁。
　　
　　他开始仔细的缓慢的舔舐，允吸哈利的脖颈，慢慢的延展到锁骨和肩膀，而那富有天赋的双手也一刻不停的在他的周身爱抚。在西弗勒斯往下移动，最终含住他胸前的突起并轻轻地啃咬之后，哈利几乎要因为这过大的刺激而翻腾。
　　
　　西弗勒斯因为哈利这敏感的反应而低低的笑了，他半挺起身离开哈利，哈利为这种碰触的离开而发出轻声的抗议，但他紧接着就被西弗勒斯优雅的脱去身上袍子的动作迷住了，那黑色的织物展开后，是让人目眩神晕的结实的胸膛和平坦的诱人的腹部。
　　
　　除去了衣物的西弗勒斯再一次附上来时，他们终于真正的肌肤相贴。那些肢体肌理的碰触与覆盖，就好像是烙印一般，让他们两人都感觉到从身体到灵魂的震动。
　　
　　他们再一次重复了刚才的过程，这次要急迫的多，即使西弗勒斯一直标榜着耐心与等待，但显然他的动作也明显加快。但当他在哈利身上探索的手指终于行至那特定的部位时，他的速度再一次的慢了下来。
　　
　　他几乎是挑逗般的，用星星点点的碰触，缓慢的脱下哈利身上最后一层的包裹。在把手伸进哈利内裤中并小心地将它褪下的过程中，西弗勒斯小心的，几乎是坏心眼的避开了哈利强烈的抽动着想要被碰触的部分，而只是轻柔细致的抚摸那些腹股沟处敏感的肌肤。在哈利因为渴求而无法控制的在床上不停的扭动时，他满意的发出轻笑。
　　
　　年轻的未经人事的哈利哪里是西弗勒斯的对手，在这种煎熬中他几乎要哭泣的乞求些许对他可怜的需要纾解的部分的关注。于是西弗勒斯决定满足他的期待，他向下游移至那一处，用指尖逗弄了那跳动的小东西几下，然后低头张口含住了它。
　　
　　这简直就是不可思议，一个人在浴室里与右手搏斗可永远也达不到这种效果。哈利觉得自己的身体整个因为快感和刺激紧绷成一根拉直的丝线，似乎再一下就要马上折断。
　　
　　无论是谁让西弗勒斯练就了这样的技巧，哈利都既感激的想要亲吻他，又嫉妒的想要杀死他。
　　
　　在哈利断断续续的发出哭喊，说自己再也坚持不了之后，西弗勒斯好心的放过了他，虽然他墨黑的眸子里同样充满了狂暴的激情，但是照比哈利来说，还是显得很冷静理智。
　　
　　他们又开始了另一个冗长的火热的吻，在这吻结束后，哈利的手臂仍牢牢的搂着西弗勒斯的脖子。
　　
　　“我们需要一点东西。”西弗勒斯在哈利耳边低语，同时不停的查看四周。在否定了一切视力可及范围内的物体之后，他仅有的耐心也被耗尽。
　　
　　“看样子我们可以选择的东西不多啊。克利切，克利切？”他用好听的声音说，然后啄了一下哈利的耳朵，呼唤家养小精灵，同时伸手拽过被子遮挡他们两个人。
　　
　　尽职的家养小精灵马上出现，并且十分淡然的，对自己的主人和别的男人躺在一张床上完全没有任何反应。
　　
　　“什么吩咐，斯内普先生？”克利切鞠躬问道。
　　
　　“给我拿一点黄油过来，要最好的！”西弗勒斯用他经典的面无表情一本正经的说。
　　
　　好吧，哈利知道西弗勒斯是要干什么了，他觉得自己的脸整个因为这个事实而羞红发烫，就像火烧一样。相较而来，完全一本正经表情的西弗勒斯果然是十分自我，自我到脸皮厚的无人可及。而淡定的把黄油端来的克利切也许才是真正地强者。布莱克家果然连家养小精灵都不是一般人。
　　
　　西弗勒斯将装黄油的罐子打开，撮起一小坨让它充分融化在指尖，然后他用爱抚和亲吻诱哄哈利放松身体，然后哈利感觉到有一根油滑的手指伸进了自己体内，那手指轻柔缓慢的越探越深，在终于摸索至哈利体内那点敏感处之后，哈利抖动的几乎要翻腾。
　　
　　然后有第二根手指缓慢的跟随着加入，并且在内部小心的伸展扩宽来进行准备。在这个过程中西弗勒斯一刻没有放松对哈利的爱抚，用温柔的亲吻来减轻他的不适。
　　
　　直到第三根手指也加了进去，哈利这时已经因为渴求和空虚而发出呻吟和低泣，而绝对不是因为不适。
　　
　　在西弗勒斯确认哈利已经被充分准备后，他同样细心地润滑了自己的勃*起，然后他将自己停在入口处，即使他们两个人都在承受着欲望的煎熬，但他还是坚持着不向前挺去，并且注视着哈利的双眼。
　　
　　“再告诉我一遍，哈利，再说一遍那句话。”西弗勒斯说。
　　
　　即使处在混沌的煎熬中有些漂浮的不真实感，但是哈利非常清晰的听到了西弗勒斯的话，并且他完全知晓西弗勒斯想要的答案。因为他们就是以这样古怪的方式相互吸引着契合着，一个如此渴望被爱，一个如此渴望有人值得去爱。
　　
　　“我爱你，西弗勒斯・斯内普，”哈利虔诚的说，“我不仅仅需要你，我爱你！”
　　
　　听到这个答案的西弗勒斯的表情是一种毫无防备的释然与感动，脱去了那坚硬包裹的防卫与压抑，他伏低亲吻哈利的嘴唇，然后把自己缓缓插*了进去。
　　
　　在经过漫长的试探和适应的过程后，西弗勒斯终于完全埋入哈利的身体，哈利从身体深处发出快意的哭叫，仿佛一直渴求的东西终于被填满，不仅仅是身体，同时还有感情。
　　
　　在哈利完全适应后西弗勒斯开始了稳定频率的抽*送，又深，又有力，每一次都直击哈利体内的某一点。哈利感觉到快感在自己体内以飞快的势头积聚，慢慢逼近爆发的边缘，而西弗勒斯的呼吸也渐渐地变得粗重而不规律。
　　
　　他们开始深深的接吻，同时也没有放弃快速运动的动作。渐渐的，西弗勒斯的动作开始有了加快的势头，并且更加的用力。哈利应经无法控制自己的呻吟和哭喊了，他感觉到甜蜜的充实在他的身体四肢游走，并在西弗勒斯的手指抚上他的勃*起并且快速的套*弄时达到了极致。他感觉有一种激烈的力量击中了他，然后他激烈的释放了出来。
　　
　　在这持续喷发的汹涌的快感中，他感觉到西弗勒斯也搏动着发出低鸣，然后释放在他的体内深处。在激烈的高*潮之后他们没有分开，而是紧紧的拥抱贴合在一起，十指相扣，然后陷入沉睡。
　　
　　后面接的就是小哈醒来，你们懂得，想不起的到第43章进行复习！
　　                        
作者有话要说：我错了，分割线终于完成了，虽然不完美，但是总算是对教授的行为作了一点解释！
因为小乙懒，所以直接不怕死的全发上来了，如果被举报。。那么就再说吧。。
这时与你同行的上部才算是真正完全完结了，为毛我觉得这结局不错，不需要后续了呢，我果然是喜爱残缺美的，你们觉得呢?
我写到教授亲吻小哈的手腕脉搏处时真的要被他温柔的死掉了，你们想象一下那情景，不行了，鼻血！这样的教授才不渣呢，呜呜呜
感谢亲爱的们对小乙的支持，小乙不知道要用什么话才能表达感谢与爱意，只是希望你们还能支持我，我也会努力写出更多更好的作品献给大家。
还是那句话，为了新文，大家要收藏小乙的专栏啊~=33=
  
对了，文都完结了，还不给奖励嘛，你们~呼唤长评，呼唤花朵，呼唤炸弹~（你丫精分了吧）

