



暗斗 By Maeglin Yedi，典苍译

让哈利做出这个决定真是易如反掌。

孤独而又悲痛的在女贞路的卧室里度过了两个星期之后，哈利决定他要伺机报复。

他需要一个计划，但是一时之间他想不出任何可以弥合他巨大伤痛的东西，想不出任何能像小天狼星的死伤害他一样伤害那个油腻混蛋的事情。直到佩妮姨妈给他一摞用于清洁海德薇笼子的旧报纸。

哈利厌倦了每天冲着卧室四壁发呆的日子，他坐到床上，开始翻报纸。一条大标题抓住了他的视线。

利物浦的老师因为与15岁的学生发生不正当关系而被起诉犯了强奸罪。

这就是那个完美无缺的计划!毕竟，还有什么能给西弗勒斯.斯内普带来更大的伤害呢?!丢掉他在霍格沃茨的职位，并且被送进阿兹卡班。

哈利一边笑一边把报纸折好塞到海德薇的笼子下面。六天后，当卢平和穆迪来接他的时候，哈利已经拟定了他的计划而且确信任何一个环节都绝不会出错。

*~*~*~*~*

“我敢说在魔法部发生的那场不幸已经明白无误的说明你学会自我防卫是何等的重要，哈利，不管是精神上还是肉体上。所以我想最好还是……”

想要忽略邓不利多滔滔不绝的演讲真是再容易不过了。哈利坐在厨房的桌子边上，垂着眼睛，不和邓不利多眯缝着的眼睛相对，也不接触卢平充满同情的视线，或斯内普恶毒的瞪视。哈利恨不得能跳起来冲着邓不利多大喊大叫，如果不是凤凰社一直把他蒙在鼓里，魔法部的悲剧也不会发生。如果邓不利多能向他解释学习大脑封闭术的必要性。如果斯内普阻止了他。如果斯内普阻止了小天狼星。

但是哈利什么也不能说，尽管这些话在他的喉咙里灼烧着，愤怒的情绪使得他的视线一片模糊。如果他想要自己的计划顺利实现的话，他必须掩饰好自己的情绪。

哈利斗胆看了斯内普一眼，某人正靠墙站着，双臂交叉抱在胸前，脸上一副宁愿被食死徒严刑拷打也不愿意听邓不利多的建议的表情。

“我清楚的知道斯内普教授和你互相仇视，哈利，但是我希望即便是为了你的特殊训练，你们俩也能消除对彼此的成见。”邓不利多说，并且用盯着哈利打量了好一会儿。

哈利把脸埋进手里，他发出一声呜咽，并且让他的双肩看起来在颤抖。“我非常抱歉。”他说，他的声音破碎了。“我非常抱歉。我知道那都是我的错。如果不是我……如果我没有……小天狼星也不会出事。”他确保邓不利多看不到他的眼睛，因为如果他看见了，他就会知道，哈利嘴上说的跟心里想的根本风马牛不相及。

“哦，哈利，那不是你的错。”卢平说到，他的声音中溢满了同情。 斯内普发出一声响亮的嗤笑。邓不利多清了清嗓子。

“我会做任何事情，绝不抱怨，我会努力学习，努力学习大脑封闭术的，我保证。”哈利摘下眼镜揉揉眼睛，装出试图抹掉一两滴不小心溢出眼角的泪水的样子。

“我非常愿意能再给你一个机会。西弗勒斯，我想你也感同身受，”邓不利多说到，接着给了斯内普一眼，那一眼意味着他绝不接受‘不’作为回答。

“当然了，校长。”斯内普回答，尽管他眯成一条缝的眼睛说明他根本就不是那个意思。

“好极了，你可以从明天开始进行你大脑封闭术的训练，哈利。斯内普教授会在晚上和你在这儿见面。”斯内普一句话也没说，大步走出了房间，狠狠地甩上了门。

哈利保持自己面无表情，但是心里却感到一阵胜利的温暖。他计划的第一步取得成功。他过早的开始享受胜利的感觉，以至于根本没有停下来想一想为什么斯内普甚至都没有试图反抗一下就同意了邓不利多的计划。

*~*~*~*~*

等邓不利多和斯内普走了以后，卢平添满了哈利的茶杯，给了他一个温暖的微笑。

“我还得告诉你一些事情，”卢平说。

哈利往自己的茶里加了一块糖。“是的，先生。”

“叫我莱姆斯。”

“好的。”哈利希望卢平－或是莱姆斯－能快点把话说完，他还得好好计划一下他下一步的行动。

“邓不利多给克利切和巴克比克找了个新地方。他认为在那一切发生以后它们待在别的什么地方会更快活一些。”

哈利挑起了眉毛。他才不在乎克利切身上发生了什么……实际上，如果它还在周围转悠的话，哈利考虑可以拿它当拳击沙包用。但是巴克比克的离开的确让他有点不好受。

“还有，小天狼星有个遗愿，”莱姆斯继续说，他的声音变得轻柔起来。

拉低视线，哈利用脚轻敲着他的椅子。

“他把这间屋子和他的财产都留给了你，哈利。”

哈利一瞬不瞬的瞪着他的茶杯。“哦。”

“哈利，”莱姆斯叫他，然后沉默下去，似乎在搜寻一些合适的词汇。“也许你该试着谈谈发生的一切。并不是只有你一个人失去了对自己来说非常重要的人。”

哈利推开凳子站了起来。“我不想谈。我现在去睡觉了。”

“好吧，”莱姆斯的声音听起来有点受伤。“晚安。”

“晚安。”哈利冲出了厨房。但是好歹他控制住自己在出去之后没有狠狠的甩上门。

*~*~*~*~*

哈利坐在床上，抚摸着他手上消褪的伤疤。就是这个伤疤让哈利决定了下一步的行动。想到要和斯内普发生任何与性相关的事情都让他忍无可忍，忍无可忍还只是最保守的说法，而且激怒斯内普让他在肉体上狠狠的凌辱自己要容易的多。但事实是，哈利不确定肉体虐待―不管以什么方式―是否足以让一个老师被开除并被送进阿滋卡班。

乌姆里奇显然不是那么认为的。

哈利也没有任何办法能查阅一下霍格沃滋的校规。通常情况下，他会去问赫敏，但他知道赫敏肯定会起疑心，然后问他很多问题，结果就是他休想从她嘴里问出一个字来。

所以哈利决定还是引诱斯内普跟他发生不当关系最为稳妥。哈利很确定那足够使邓不利多和魔法部对斯内普采取严厉措施了。

当然，哈利也不清楚斯内普是否对男人有那种偏好，更别提是一个只有15岁的男孩了，不过还是值得试一试的。如果那根本不管用的话，他总还是可以退而求其次的尝试肉体凌辱的方案。他肯定自己能激怒斯内普到诅咒他甚至痛打他的地步。冥想盆事件，哈利在脑子里回忆起来，就是一个绝好的例证。

当然了，那只是他的备用计划。而现在他要做的就是凭空捏造出一个给斯内普看的记忆。一个哈利可以用来窥视斯内普在性方面是怎么看待他的记忆。

哈利平躺到床上，将他松弛的阴茎从牛仔裤里掏了出来。他缓缓的抚弄它，脑子里想着黑色的头发和黑色的眼睛。想着斯内普模糊影像手淫的感觉感觉真是诡异，但不能否认的是，哈利在性方面对男人的确好奇。他只是从来没有想过斯内普有足够的吸引力会成为某人幻想的对象。

黑色的头发，黑色的眼睛，高高的个子，精瘦结实的身体，薄薄的嘴唇扯出一抹冷笑。哈利继续套弄着，让自己的注意力集中在关于斯内普的朦胧思绪中，最终他感觉自己的阴茎在手下硬了起来。那种感觉不像是亢奋，而更像是纯粹的决心。不过也没关系。哈利要的只是一个他一边想着斯内普一边取悦自己的记忆罢了。

想到可以将这段记忆呈现在斯内普眼前使哈利感到一阵激越，他套弄得更快，更用力了，他能感觉到自己的呼吸逐渐急促。

“斯内普，”哈利低语。让斯内普看见自己自慰时叫着他的名字的想法让他愈加兴奋。“该死的，斯内普，简直太棒了。”

想让他不因为自己轻率的计划偷笑出声太困难了，但是哈利的决心战胜了他幼稚的快乐，紧接着他感觉到他的阴囊传来高潮前的第一阵刺痛。

“老天，斯内普，求你了，”他呻吟，并暗自希声音望不是太大。他完全不知道人们做爱时会对对方说些什么，但是他的本能告诉他差不多就是那些话。“斯内普，求求你，我需要释放。”

他的阴茎在他手中扯动着，哈利知道自己坚持不了多久了。他毕竟只有15岁。达到高潮对他来说从来不需要很长的时间。

“没错，就是那样。”高潮就在那儿了，盘旋在他阴茎的下方，哈利咬紧牙关。似乎他的思想，或是他的阴茎中有那么一小部分拒绝通过斯内普来获得快感，但哈利坚持不懈。他握紧了拳头，脚跟深深蹬进了床中，同时弓起了屁股。戏谑般的刺痛一阵接着一阵，哈利的手指在他阴茎的顶端收紧，他达到了高潮，口中还在喘息着，“斯内普，该死的，斯内普。”

当激越退去，他的身体放松下来，哈利松开他已经精疲力竭的勃起，把视线固定在天花板上。他的唇角勾勒出一个心满意足的微笑。斯内普肯定从未想过会看到这一切。

*~*~*~*~*

第二天晚上，当大门那里传来的一阵粗暴的敲门声宣告着斯内普的到来时，哈利已经到达了画室。他听着莱姆斯的脚步声，以及大门打开时发出的轻微的咯嗒声，接着，悉悉唆唆的声音渐渐消失在过道里。好极了。看起来斯内普不像哈利那么热切的想要开始这个夜晚。

转过身背朝着门，假装在摧残壁炉上那幅小小的油画。毕竟他目前的角色是充当一个闷闷不乐而又悲痛欲绝的十来岁的青少年。如果让斯内普发现他急不可耐的想要开始当天晚上的大脑封闭术训练，那对他的计划可是一点好处都没有。

片刻之后，在这段时间里，哈利已经成功的吓跑了油画里的一只天鹅――用他的魔杖充满威胁性的捅它，斯内普甩开门大步走了进来。哈利没有转身看他。

“卢平认为有必要通知我一下，你今天晚上没有吃晚餐。”

哈利越过自己的肩膀向后看去，惊讶的发现斯内普抓着一个放了块三明治的盘子。

“尽管你是否打算在这个暑假饿死自己对我来说无关紧要，但是我不会因为你坚持要表现得像一个被宠坏的孩子一样而让你在我们练习的时候晕过去。”

哈利转回头看那幅空无一物的油画。他之所以早先没有吃饭是因为他对即将到来的课程感到极其兴奋的缘故，他一丁点儿都不觉得饿。莱姆斯随他去了，但是很明显，斯内普不会。无所谓的耸耸肩，哈利转过身，从斯内普手上接过盘子。他仔细检查那块三明治―火腿，他就只能看出火腿来了―，看完之后他张大嘴巴咬了一口。

吃起来有一种奇怪的苦味，但是哈利想赶紧把它对付过去，好进行下一个步骤，让他有机会把他精心编排的记忆展现在斯内普眼前，所以他又咬了一口。斯内普坐进一张宽敞的皮质扶手椅里，舒舒服服向后靠去，看起来似乎在看哈利吃东西这件事上得到了莫大的乐趣，他的手指拢在一起，不停的摸着双手靠后的地方。

也许他是对15岁的男孩感兴趣，哈利一边吞咽一边想着。他又咬了一口。那肯定能让事情更加――

一阵撕裂的痛苦从他的胃部涌起，直达喉咙，最后聚齐到他的肺脏。哈利的手指开始哆嗦，盘子落到他脚下的地毯上。

“我想那块火腿可能变质了，”哈利说到，他的声音痛苦的挤出喉咙。

“我敢向你保证那块火腿没有任何问题。”斯内普的眼光依然冷淡，但是他的手指动得越来越快了，他的指关节开始发白。

哈利想到自己可能是病了，他的胃在抽搐，他用一只胳膊环住自己。“那块三明治是…它是…”

“下过毒的。”斯内普假笑起来。

哈利感到他脚下的地板好像被人抽走了一样，他失去了平衡。紧抱住椅背，他的膝盖在哆嗦。“什么？”

“我给它下了毒，”斯内普说，他的声音平稳，就好像他在给哈利布置下次的家庭作业一样。

“你……什么？”哈利的下巴掉了下来，但是又一波疼痛强迫他把嘴合了起来，他咬紧牙关。“为什么？”他喘息，脑子里一个小小的角落说到，如果斯内普现在就在这儿杀了自己，毫无疑问他肯定得进阿滋卡班了，这样自己的计划就迅速的大获全胜了。哈利不太赞同那个想法。死亡从来不是他计划的一部分。

“那是因为，波特先生，你认为你自己是无敌的。你认为就凭你自己就能对付一班有着致命危险的食死徒。你认为你可以信任自己身边的每一个人。现在该是你认清自己生活在怎样一个现实中的时候了。”

“所以你就该死的给我下毒？”

“没有。我只是给那块三明治下了毒。是你自己决定要吃它的。”

哈利真想破口大骂斯内普是个神经病的杂种，他已经忘记自己扮演的闷闷不乐的青少年的角色了。但是现在，痛苦已经开始变得无法忍耐了，哈利跪倒在地。他开始作呕，一次，两次，他吐在了地毯上。

“现在毒药已经渗透进你的循环系统了。我建议你快点采取行动，波特，不然再过几个小时你就要死掉了。”

抬头瞪向斯内普，他的眼睛已经泛出泪水，他挣扎着想要站起来，但是腿已经麻痹了。“你…解毒剂…现在。”

斯内普喷了喷鼻子。“这次可跟我再次拯救可怜的你没有任何关系。这次是为了让你学习基本的自救技能。你被下了毒。你该做点什么？我们在去年的课上已经学过了。我想即使是你也应该学到那么一两点如何辨别毒药的知识。”

紧紧闭上眼睛，哈利努力回忆那些课程。“一个咒语，”他低声说。他能记得有一个管用的咒语，但是他不记得那个咒语该怎么念了。他的魔药书上有，但是他不可能去卧室拿那本书了。

哈利朝着门举起自己的魔杖，但在他念出召唤咒之前，他想起了另外一些事情。“我不能使用魔法，”他咬紧牙关说到。

“嗯？”

“我不能使用魔法。现在是假期。魔法部会――”

“波特先生，你太让我失望了。很明显那些规则对你并不适用。想想看，你以前违反了那么多规则还不是没有怎么样嘛。”

哈利想宰了斯内普。让他小心谋划的计划见鬼去吧。他要用自己的两只手杀了他。当然，那得等他能再次呼吸和恢复行动能力之后。

“你正在走向死亡，”斯内普说，他的声音含着一丝恶毒的意味。“现在是你作出选择的时候了。你的生命是不是比魔法部的惩罚重要。是还是不？”

在地毯上蠕动着，哈利试着深吸一口气，但是他的肺不肯乖乖合作。“是，”他嘶声回答，再次举起了他的魔杖。“魔药课本飞来，”他用尽全身的力气说到。

片刻之后，他的课本飞进了房间，准确的降落在他面前。哈利立刻翻开它，开始浏览关于毒药的章节。他找到了，接着他跳过那些繁琐的文章开始找那条咒语。

这就是了。哈利用他的魔杖对准那块吃了一半的三明治，“毒物显现。”应该有一阵有色的烟雾从被下了毒的物品上升起，可以和课本上提供的毒物编码进行匹配。但是什么也没有发生。

哈利又念了一遍咒语，这次他提高了音量。还是没有有色的烟雾出现。他又试了一次。仍然没有发生任何事。

“不管用，”他说，抬起头绝望的看向斯内普。

“如果你真的注意听了的话，你就会知道这个咒语只对那些合成的毒药起作用。”

“什么？”哈利的视力开始衰退，斯内普在他眼前模糊成一片。

“这个咒语只对用魔力制作出来的毒药起作用。但是，这个世界上多的是可以引发疼痛和迅速死亡的单一性质的毒药。我建议你好好往下读，波特。”

哈利挫败的用拳头狠砸了地毯一下。但那不管用，他知道，他把注意力转回课本上。又浏览了几页之后，他找到了一张单一性质毒药的清单。它描述了如何从气味，口感，结构和症状来鉴别毒物。

哈利的症状是呕吐，呼吸困难和视线模糊，但是这些症状和清单上一半的毒药吻合。他伸手去够那块被扔到一边的三明治，并且把它放到鼻子下面。

闻起来有苦味。奇怪的是，那种苦味闻起来非常熟悉。杏仁。闻起来像杏仁。哈利的手指沿着书页向下找去，终于看见了他需要的东西。

“氰化物。你这该死的居然给我下了氰化物！”

“也没有那么困难，是不是？”斯内普的声音听起来居然十分满意。他的手伸进袍子里，那出一个小试管扔给哈利。“如果你想要活下去的话赶紧把这个喝了。”

哈利用牙齿拔掉了塞子，吐到一边，一口就将那些清澈的液体咽了下去。他胃部和肺部的疼痛逐渐退去，哈利一下子瘫倒在地毯上。

“你学到了什么，波特？”

“永远不要信任你，”哈利低语。现在他的脑子里充斥着恐慌，他思考着到底是什么让斯内普觉得该死的给他下毒会是好好给他上一课。

“非常好。还有呢？”

“永远不要吃你给我的任何东西。”

斯内普笑了起来。“说的对。还有吗？”

哈利盯着天花板，他的大脑一片空白。

“我想是你该使用自己最基本的感知能力而不是不顾一切的草率投入战斗。是你该用自己的知识来处理可能碰到的问题。是你该停止依赖别人来拯救你的生命。”斯内普从椅子里站起来。“站起来。我们还有大脑封闭术的训练呢。”

疼痛已经消失了，但哈利感觉精疲力尽，他的腿像灌了铅一样沉重，脑子里天旋地转。他觉得这会儿他根本不可能用自己的腿站起来，更不要说立刻开始大脑封闭术的练习了。他慢吞吞的把头转向斯内普，某人黑色的身影隐约笼罩在他上方，就像是摄魂怪的影子一样。

“你肯定是疯了，”哈利小声说到。“我不敢相信你竟然对我下毒。你不能只是――”

“你最好相信发生的一切，波特，”斯内普咆哮起来，听起来好像要失去耐心了。“现在是时候学着为自己的行为承担责任了。我给一个三明治下了毒。是你自己决定要吃的。就像是你自己决定莽莽撞撞的冲去魔法部而不考虑自己的这一行为会将多少条生命置于危险之中一样。但是即使是那条赖皮杂种狗的死也没能教会你任何一点东西，是不是？”

哈利立刻爬了起来，他的愤怒压过了他精疲力竭的身体。“你怎么敢那么叫他！”他的思绪开始摇摆，他必须要深吸一口气来让自己平静下来。

“我可以用任何我愿意的称呼来叫那个不负责任的笨蛋，不然我就不是我了。”斯内普抽出自己的魔杖，但那也不能阻止哈利冲着他大声吼叫。

“摄神取念！”

小天狼星倒进帷幔里的情景，他充满震惊的脸，刺激着哈利的良心，在他脑中剧烈的回荡着，哈利只能无助的看着他倒下去―倒下去―倒下去―

哈利遭到重创，脸朝下倒在了地上。他尝到了尘土和悲痛的味道，他迫使自己冷静下来，迫使自己的思绪集中到他的计划上，他的报复，而不是让斯内普侮辱他，刺激他。他不想让斯内普因为看到他愤怒，受伤而感到愉悦。他想要伤害斯内普，毁灭他，在斯内普完全没有防备的时候。

“真是可悲，波特。”

“求你了，”哈利恳求，冲着斯内普黑色的靴子眨着眼睛。“求求你，再给我一分钟。我这个夏天都在练习，我发誓。”那不算是谎言。哈利的确有练习。不然的话，他恐怕斯内普会察觉自己精心准备了一段记忆给他看。

“你有30秒的时间。”

哈利的额头垂到地上，急促的呼吸了几下。他把关于小天狼星的记忆挤到一边，那创伤带来的痛苦仍在叫嚣着要压倒他的理智，他把注意力集中到自己的计划上。他必须把脱轨的事物带回原位的认知像一盆冷水泼在他身上，让他过热的身体和头脑都冷静了下来。

“时间到了。”斯内普说到，一边在大腿上轻拍着自己的魔杖。“站起来。”

呻吟着，哈利伸手够自己扔到一旁的魔杖，强撑着站了起来，一只手抹过前额。“我准备好了，先生。”

“摄神取念！”

哈利已经准备好斯内普意识的侵入了，至少抵挡了一会儿。他将那些类似用手指在他脑中攫取他思想的感觉挡回去，将自己的视线锁定斯内普黑色的眼睛。没过多久，当他的精神藩篱开始崩坏时，他能感觉到斯内普黑色的瞪视威胁着要接管他的思想，但是斯内普却选了那个时间撤了回去。哈利发现自己还用哆嗦的双腿站立着，有点喘不过气来。

“再来一次，”斯内普说。

对斯内普来说，没有侮辱实际上就是赞扬了。哈利喷了喷鼻子，举起了自己的魔杖，冲着斯内普点了点头。

“摄神取念！”

斯内普这次的冲击更加有力，哈利迅速调出一些可以阻挡住他其他思绪的记忆。他不想让斯内普知道只要他愿意，他其实可以多阻挡他一会儿。乌姆里奇强迫他罚抄的画面，那些文字在他的肌肤上划出道道血痕的情景被提到了最前面。哈利一直用这个阻挡住斯内普前进的道路，直到他中断了两个人的连接。

抬头看向斯内普，哈利装出因为被斯内普看见那些记忆而感到紧张不安的样子，他希望他的不安能在他脸上表现出来。斯内普的眼睛依然不含一点感情，只有他眉头微弯的曲线表明他以前不知道乌姆里奇用来惩罚学生劳动服务的手段。倒不是说哈利认为斯内普是在关心他。他了解斯内普，说不定斯内普会赞成用这些方法。

“再来。”

哈利知道，现在该是他的特别记忆登场的时候了。他垂下视线，整理思绪，将那个记忆提取出来，让它在他刚刚的思绪边盘旋着。朝斯内普点了点头，哈利再次将视线锁定在他身上。

“摄神取念！”

哈利只在极短的时间里阻挡了一下斯内普的进犯，这样的话，斯内普就不会发觉接下来的是一个早有预谋的记忆而不是一次不幸的回忆泄露了。哈利深吸了一口气，让斯内普进入了他的思想，正好让他看见哈利一边想着他一边自慰的情景。他感到斯内普因为震惊而退缩了，就在那一瞬间，哈利向前推进了。不仅仅是推进，他把自己所有的力量都投向了他们的连接，接下来他就发现自己被斯内普记忆中的画面和声音包围了。

而且，就像哈利希望的那样，斯内普的思维将特定的记忆推到了最前面，哈利扑进了最近的一个记忆中。

斯内普，一个年轻的斯内普，可能只有十五、六岁，跪倒在地上，口中含着一根阴茎，正充满激情的吸吮着。哈利看不见那根阴茎的主人，但是那没关系，他已经得到了足够的信息，他松开了对那个景象的精神控制。一阵有力的冲击把哈利推出了斯内普的记忆，他发现自己趴倒在地上。

粗喘着，哈利没有睁开眼睛。他甚至根本不用假装在颤抖，因为像那样操纵斯内普的思维已经耗尽了他所有的力量。他等着即将来临的一场暴怒。

但是房间里除了哈利粗浊的喘息声之外，没有其他声响。他垂着头，抬起视线从眼角处观察斯内普。斯内普看起来并没有发怒。实际上，斯内普的脸上看不出任何的情绪波动，哈利鼓足勇气看向那双漆黑的眼睛。它们向下接上他的视线，没有流露出一些斯内普的情绪。哈利把视线落回地板上，意识到自己应该为刚才发生的事情感到尴尬。而事实上，被斯内普看见自己手淫，哈利心里的某个角落的确感到很尴尬。

“今天晚上就练到这儿，”斯内普说到。哈利再次抬头看他，困难的吞咽了一下。斯内普把魔杖塞回袍子里，简洁的冲哈利点了下头。“明晚我再回来上另外一次课。”

说完之后，斯内普转过身走出了房间，他的身姿镇定自若，脚步也很沉稳，就好像他根本没看见他的学生想着他手淫一样。门关上了，屋子里再一次被寂静填满。

哈利颤抖的长舒了一口气。

事情的进行跟他希望的不一样，当然全盘考虑的话，斯内普没有冲着他大喊大叫骂他是个愚蠢的，荷尔蒙分泌过度的傻小子反而是件好事。也许那意味着斯内普喜欢自己在哈利思想中看到的东西。最起码哈利给自己的疑问找到了答案；斯内普看起来很是喜欢吸吮某些人的阴茎。这意味着哈利可以畅行无阻的进行自己迫使斯内普跟他发生不当关系的计划。

哈利打了个冷颤。

允许自己跪趴着调整了一下呼吸之后，哈利缓缓的坐倒在地，眨巴着眼睛重新理顺那些因为被人瞎拨弄而变得混乱的思绪。然后他轻轻的爬起来，走回了自己的卧室。该是进行下一步计划的时候了。

*~*~*~*~*

如果不是在几个月以前偷听到西莫向迪安提过的话，哈利永远也猜不到预言家日报第三页下端那个不引人注目的小广告是什么意思。

有魔力的野生生物。猫头鹰邮至对角巷37C索取免费目录。

这就是广告的内容，哈利一直认为它要么是个巫师界的动物园，要么就是个提供海格用来定购他那些珍稀的野兽的服务的供应商。但是哈利现在知道那是个出售各种各样的成人商品的公司。杂志，玩具，书，还有更多别的东西，如果他相信西莫所说的一切的话。

鉴于以前从未有过这方面的经历，而又计划着要在短期内把斯内普诱骗上他的床，哈利现在急需的是一些关于同性性爱的书面教材。

在匆匆写下一个便条索取免费目录的时候，哈利尽量不去多想斯内普在他床上之流的东西。他签下了‘约翰.塔维斯’这个名字，因为他认为哈利.波特在性方面有什么偏好和别的任何人都没有关系。

“准备好要跑一趟了吗？”他问海德薇。她叫了一声，哈利把便条绑在她的一条腿上，接着帮她打开了窗户。“把它带到对角巷37C去，他们会给你东西让你带给我的。”

海德薇鸣叫着，在他的大拇指上摩擦着自己的喙，接着径直飞进了夜色里。就在哈利关起窗户的同时，有人敲响了他的房门。

“请进。”

门打开了，莱姆斯朝他笑了一下。“你好，哈利。我在想你和斯内普教授的课进行的怎么样了。”

“还行，”哈利回答，一屁股坐到了床上。他想过要跟莱姆斯提那个毒药事件，因为他有点想让莱姆斯代表自己就斯内普在最新的教学上的惨败对他大发雷霆一下，但是他又深思了一下。他不想任何人来打扰他和斯内普。哈利决定还是要自己一个人来实施报复。

“我整个夏天都在练习，有几次我成功的把斯内普教授挡在我的思想外面了。”

“我很高兴听到这个。晚安。”

“晚安，莱姆斯，”哈利回答，微笑着，直到莱姆斯关门离开他才叹息着倒在床上。他得为他下一次的大脑封闭术训练制造一个新的记忆，但是他现在累得连一根手指也举不起来，只好等明天再说了。

*~*~*~*~*

从窗户上传来的拍击声将他惊醒。打了个呵欠，他爬了起来，打开窗户，海德薇飞了进来，一个用棕色纸简单包着的包裹系在她的腿上。

啊～是目录！他马上觉得自己清醒多了。

“谢谢，”他说，给了海德薇一把猫头鹰食，然后把包裹从她腿上取了下来。海德薇飞到自己笼子上面待着，哈利重新回到床上，把包装纸剥掉，随随便便的扔在地上。

封面是一对穿着少的可怜的男女在互相爱抚对方的身体，看起来挺好用的。哈利一边翻阅着厚厚的目录一边思索着所有看起来能用得上的东西。他告诉自己要仔细的研究一下，更仔细一点，马上，但是他没有那个时间，因为莱姆斯还在等他下楼吃早饭。

哈利直接跳到‘同性恋部分’，为自己看到的那些图片深吸了一口气。没错，看见浑身赤裸的男人互相亲吻、摩擦的确让他勃起了。也许跟男人做爱也不是那么困难的。只要那个男人不是斯内普的话，哈利心想，暗暗给自己打气。

他得写张订货单才行。从床头柜里抓出羽毛笔和羊皮纸，哈利浏览着关于‘同性恋文学’的那几页，最后他决定买12期叫做《给你的扫帚上光》的月刊，月刊承诺会提供有帮助的文章，让人兴奋的小故事和清晰的大照片。他还选中了两本书：《用魔力享受更多性爱》和《同性巫师的美满性爱》。

哈利折起羊皮纸，伸手到他的行李箱里掏出足够数量的金加隆，接着把定购单和小小的钱袋递给他的猫头鹰。整个过程中，海德薇一直面带责难的看着他。

“能把这些送到对角巷37C去吗？他们会寄回一个包裹的。谢谢你，好姑娘。”

等海德薇飞走以后，哈利把目录藏进他的行李箱，然后径直去了浴室。当温暖的淋浴冲击着他的脸和身体的时候，哈利记起自己还需要为下一次的大脑封闭术训练制造一个记忆。那不会太困难的，因为他的阴茎还由于和那份目录的短暂接触而半勃着。

一只手撑在贴满瓷砖的墙上，哈利用另外一只手包住自己的勃起开始套弄起来。他让自己的思绪飘到斯内普身上，飘到前一天晚上他看到的那些回忆上。

斯内普跪在地上吸吮着阴茎。

哈利呻吟着，握得更紧了一些，想象着斯内普在吸的是他的阴茎。出乎他意料的是，那个想法相当刺激，他的阴茎因此牵扯搏动起来，哈利的屁股猛的向前推送，幻想着将他的坚挺肉体送进那张不存在的嘴巴里。

“就是这样，斯内普。吸我。用力吸我。”

这回听起来没有那么怪了，现在哈利的脑中有了斯内普那么做的真实景象了。斯内普薄薄的嘴唇包裹着他坚硬的阴茎，斯内普漆黑的双眼仰起看向他，斯内普的舌头滑过他闪着微光的顶端。

“该死的，斯内普，”哈利呻吟着说，极其猛烈的达到了高潮，以至于他的膝盖都僵硬了。调整着呼吸，哈利缓缓睁开眼睛，挺直身体，看着水流将他的释放物冲走。

这个肯定会很好用的。哈利窃笑起来。他简直等不及欣赏斯内普看见这个记忆的反应了。

*~*~*~*~*

莱姆斯精心准备了一顿早餐，而哈利正好饿得要命，他风卷残云般的吃完一盘立刻迫不及待的又添了一盘。

“有点事情我们得讨论一下，”莱姆斯说，等哈利终于推开了他的空盘子之后。

“先让我把这些收拾干净了。”哈利站了起来，把盘子拿到水槽那里，打开龙头开始清洗。

“你可以用魔法做这些，哈利。”

“不，我不能，”哈利回答，突然间他记起来自己昨晚干的事，他僵住了。他扭头向后看向莱姆斯。“今天早晨魔法部有没有派猫头鹰送信给我？”

莱姆斯摇摇头。“干吗这么问？你在等什么东西吗？”

“呃…是的，我昨晚使用了魔法。在假期中我是不允许使用魔法的。”

吃吃笑着，莱姆斯掏出他的魔杖给那些盘子施了清洁咒。“如果不允许你使用魔法的话，你怎么进行大脑封闭术的训练呢？”

哈利皱眉。莱姆斯说到点子上了，但是哈利还是不能肯定他那么说是什么意思。

“邓不利多确保你在这个房间里使用的任何魔法都不会被魔法部注意到，”莱姆斯说到，脸上挂着狡黠的微笑，“这个夏天你想怎么用魔法就怎么用。”

“那个杂种，”哈利咕哝到，在走回桌子之前用毛巾擦干了手。

“有什么事吗？”

“没什么。就是斯内普还是跟以前一样是个杂种，他没告诉我这件事。”

“啊，是啊，关于斯内普教授，”莱姆斯说到，哈利觉得他看起来充满了歉意。他不知道自己是不是还愿意听到莱姆斯下面要说的话。

“计划有些改动。原本我这个暑假都应该和你待在一起，因为凤凰社再也找不出别人可以撇下工作这么长时间。但是，看起来有一位社员昨天晚上改了主意，他通知了邓不利多愿意在接下来的两个星期里监管你。这意味着在那段时间里我可以回总部继续我的任务。”

哈利盯着莱姆斯，一阵焦虑从他的胃部升起。“是斯内普，是不是？”

“斯内普教授，”莱姆斯更正，冲他笑了一下。“但是，是的，斯内普教授主动请缨陪伴你两个星期。他今晚就到，那时我就可以离开了。”

“不要！”哈利清楚花两个星期的时间和斯内普相处对他的计划有好处，但是五年来倍受斯内普侮辱产生的本能反应压过了理智的选择。“你不能这么对我！”

“冷静点。斯内普教授是社里受人尊敬的一员。当他在这里的时候他会教你大脑封闭术，外加一些他和邓不利多商定的基本防卫技能。”

“让我猜猜，我该感激那个混球在我整个该死的暑假里恐吓胁迫我，是不是？”哈利把椅子推来，眼睛瞪着莱姆斯。

“至少你应该感激有人愿意花时间教导你那些可以用来拯救你性命的东西，”莱姆斯说到，他的声音强硬起来。“是时候停止你孩子气的行为了，哈利，你该开始表现得像个成年人了。”

哈利简直不敢相信他听到的一切。莱姆斯居然站在斯内普一边，这就意味着他不再跟哈利统一战线，哈利也不能再信任他了。“好极了！”他吼到，跺着脚冲出了厨房。

等他冲进自己房间时他才能冷静下来，从另外一个角度来审视这整件事。勿庸置疑，跟斯内普一起待两个星期某种程度上接近他做过的最可怕的噩梦，但是同时，也能使他的计划更容易执行。

而他的计划，他的报复，才是最重要的。

哈利坐在床上叹气。也许莱姆斯是对的。如果他想报复斯内普的话他的确该有个大人样子了。哈利知道斯内普太精明了，如果哈利继续允许自己靠情绪指引着过日子的话，斯内普就会看穿他和他的计划。

两个星期和斯内普在一起。哈利想象着罗恩得知这一消息时脸上惊恐的表情，他吃吃笑了起来。两个星期和斯内普在一起。哈利皱眉。斯内普是昨晚通知邓不利多他愿意监管哈利的。昨晚，在他们的大脑封闭术训练之后。

那是不是意味着斯内普喜欢他看到的东西呢？那是不是意味着斯内普对哈利.波特感兴趣呢？

哈利意识到那还是很有可能的，接着他就开始希望海德薇能快点把那些书带回来。他有这种感觉，它们很快就能派上用场了。

*~*~*~*~*

晚餐的气氛安静而紧张，尽管这样，哈利还是强迫自己吃掉了盘子里的大部分食物。就算是为了让斯内普没有借口再给他下一次毒也好。

看起来莱姆斯对哈利没有再喊叫和跺脚感到很满意，他没有再提个那个话题。哈利也没有，因为他必须为他接下来的课程集中精力，并且保存体力，他可不想把力气浪费在无意义的争论上。

前门关闭发出的巨响标志着斯内普的到来。哈利丢下叉子叹了口气。片刻之后，厨房的门打开了，浑身漆黑的斯内普出现在他们面前，身后飘浮着一个巨大的行李箱。

“要不要我领你去你的房间，西弗勒斯？”莱姆斯快乐的问到。

斯内普皱着眉瞪了他一眼。“不用麻烦了。只要告诉我你想让我用哪间房间就可以了。”

“右手边第二间。”

斯内普调转脚跟大步走出了厨房。等到门一关上，哈利就怒视莱姆斯。

“那要经过我的房间！我要跟他同住一个屋檐下已经够糟了，难道坏孩子就不能稍微有点隐私吗？”

吃笑着，莱姆斯摇摇头。“哈利，我敢保证斯内普对你在自己的房间里做什么不会有一丁点儿兴趣的。再说了，他是个老师，又是学院的院长。他很清楚你们这个年纪的男孩子晚上在自己床上干什么。”

一阵汹涌的红潮袭上了哈利的面颊，他把脸埋进自己手里。“如果你要是敢现在给我上性教育课的话，我发誓我会诅咒你的。”

莱姆斯大笑起来，这让哈利倍感尴尬。但是在他能伸手拿魔杖或者回敬一个侮辱给莱姆斯之前，门‘砰’的一声又打开了。

“波特。到练习大脑封闭术的时间了。”

抬眼看向斯内普，哈利希望自己能冷静下来，并且记得自己还有个计划。他不能让青少年的窘迫感阻碍了他伟大的复仇计划。深吸了几口气，哈利站起身冲斯内普点点头。“遵命，先生。”

“跟我来。”

假装没看见莱姆斯的微笑，哈利跟着斯内普走出了厨房，穿过走道进入了画室。

“魔杖拿出来，”斯内普一边说一边伸手拿自己的魔杖。哈利照他的吩咐做了，同时眼睛盯着斯内普的脸，关于斯内普看见自己手淫的感受，哈利希望能在他脸上看出些端倪。但是斯内普脸上还是往常那种充满防备的表情，哈利活动了一下脖子，将思绪清空。

“我准备好了，先生。”

“摄神取念！”

一开始的两个回合和他们昨天练习时的情形差不多。哈利设法阻挡了一会儿斯内普的入侵，直到他被迫展示了一段毫无意义的关于德思礼家的记忆给斯内普以防止他看见自己其他的思想。到了第二轮的时候，哈利甚至设法往斯内普身上丢了个蛰人咒，却被对方在没有中断连接的情况下轻易挡开了。

“你是不是想要对我施咒，波特？”

哈利强忍着不要笑出来。“是的，先生。”

斯内普再次点了点头。“再来。”

哈利把自己早晨洗澡时手淫的记忆提了出来，松松的掌握住它的同时看向斯内普的眼睛。“准备好了，先生。”

“摄神取念！”

再一次的，哈利阻挡了斯内普几秒钟，然后就放开了掌握。他把注意力集中到自己的记忆上，把它推向斯内普，斯内普放松了自己的控制让哈利可以侵入他的思想。

哈利原指望会看见各种随机的记忆片断，但实际上，他被迫进入了斯内普推向他的一个画面。

斯内普躺在床上，穿着他那身熟悉的黑袍子，袍子烦开了足以让斯内普触及他自己坚挺的缝隙。斯内普，躺在一张床上，手淫着。斯内普，全然是愉悦的表情。斯内普，呻吟着，“波特。”

一阵汹涌的剧痛撕扯着哈利的身体，他重重的一屁股坐倒在地上。花了好一会儿才缓过神来，意识到自己正坐在画室的地板上。他刚才看见了斯内普最近的记忆。他看见斯内普一边想着他一边手淫。更让他觉得害怕的是，那个念头居然让他涌起一阵小小的兴奋感。

缓缓的，哈利向上瞥去。

斯内普正低头看向他，双臂交叉抱在胸前，假笑着。

哈利张大嘴巴喘气，好像他没法吸进足够的氧气一样。斯内普刚刚把游戏升级了，难道不是吗？他看穿了哈利的把戏，并且用他可笑的计划来羞辱他。哈利的手麻木了，他的魔杖滚落到地上。

“波特，站起来。”

但斯内普为什么没有嘲弄他呢？为什么斯内普没有侮辱他或者拿他寻寻开心呢？哈利用力瞌上眼睛，努力集中注意力。他最初的直觉总是把斯内普往坏里想，而且向来如此。但是他得想想自己的计划。斯内普没有羞辱他，所以可能斯内普仅仅是接受了他的挑战并将其升级而已。

也许斯内普愿意继续奉陪哈利进行他可悲的色诱计划。也许他的计划还没有失败。

“波特，”斯内普又叫了一次，听起来很不耐烦。但是在哈利能说话或作出任何反应之前，传来了敲门声。片刻后，莱姆斯走进了房间。

“我想该让你知道我要离开了。好好表现，哈利。两个星期之后再见。西弗勒斯。”莱姆斯礼貌地朝斯内普点点头。

“卢平，”斯内普回应到，他的声音和表情都算不上礼貌。

“再见，”哈利再莱姆斯再次关上门之前勉力说到。

哈利开始意识到他现在单独跟斯内普在一起了。他完全在斯内普的掌控下了。要整整两个星期！该死！

计划！想想你的计划！

“我认为我们今晚进行的大脑封闭术的训练已经足够了，”斯内普说。“该是进行你基本防卫技能训练的时候了。”

无法抗拒自己的好奇心，哈利抬眼看斯内普。

“就像我和校长商定的那样，你亟需学习如何保护自己。我们会一起花一些时间来增强你的相关技能。”

哈利点头，感到一丝兴趣被引燃了。他伸手够回自己的魔杖，翻身爬了起来。他喜欢防御术，而且他知道斯内普在这方面的确是专家。

“我们的课程将如下进行。你可以提前一分钟开始。时间一到，我就去找你。当我找到你的时候，我会用所有我能做到的方法让你无法动弹。如果你能先找到我，当然对此我深表怀疑，你就可以对我施魔法。我说明白了吗？”

哈利点头。听起来像是古怪的魔法躲猫猫游戏。但是哈利不得不承认这个肯定比大脑封闭术的训练要激动人心的多。“我们可以使用哪些种类的魔法呢，先生？”

斯内普的嘴唇微微向上弯曲。“哦，我想不可饶恕咒还是不要用的好。就当下这种情况而言，其他的一切都可以。你有一分钟时间，波特，现在开始。”

“现在？”

“没错。现在。开始。”斯内普用一种不耐烦的姿势拿魔杖指着门，哈利总算明白过来，拔脚跑出了门。在走道里的时候，他试着制定出一个计划来。他得藏着不能被斯内普找到，还要在斯内普攻击他之前先给他来个伏击。

他的斗篷！他需要他的隐身斗篷！

哈利冲上台阶跑进他的卧室。他从行李箱里把斗篷拽了出来飞快的钻了进去。接着他开始考虑下一步该怎么走。藏在自己的房间里太明显了，所以哈利穿过走道进入一间空置的卧室里。但是就在他靠墙站着，盘算着那一分钟有没有过去的时候，哈利意识到自己困在一间房间里。那是不是尝试伏击斯内普最好的地点。

缓慢而且尽可能安静的，哈利躲在半开的门扇后面四下打量着灯光昏暗的走道。确定没有人之后，他轻手轻脚的走进了走道，背部紧贴着墙壁。四下寻找着斯内普的踪迹，他径直向楼梯走去，魔杖在手上随时待命。

一瞬间，他左侧一道微弱的阴影引起了他的注意，但是在他能说出一个咒语之前，他脚下的地板发出喀嚓一声。

“全身麻痹！”斯内普的声音在走道里回响着，一道红光径直射向哈利的胸膛。他倒到地上，周围的一切都从他的视野里消失了。

等他苏醒过来的时候，他的头可以动，但是身体仍旧被束缚着。斯内普正屈膝蹲在他旁边。

“我希望你能记住这一点，波特，隐身并不意味着所向无敌。斯内普把魔杖的尖端插进哈利斗篷的缝隙处，把斗篷从哈利脸上撩开了。”

“而且当你像一群野生的鹰头马身有翼兽一样啪嗒啪嗒乱窜的时候，你的斗篷派不上一点用场！”斯内普的魔杖沿着哈利的下巴和喉咙一路向下，一点一点掀开斗篷，让哈利无法动弹的身体更多的显露出来。“另外，闻起来像个果园也是个致命的泄密点。”

斯内普靠的更近了些，近到哈利可以感觉到他的呼吸拂在自己的太阳穴上。斯内普深深吸气时，他的鼻子擦过哈利的头发。

“芒果，”斯内普说到，让那个词听起来像个指控。哈利闭上眼睛，一阵战栗漫下他的胸膛。

“告诉我，波特先生，是什么警示了你我的到来？”

哈利清了清喉咙，注意到他正控制着自己的声音。“你的影子，先生，”他回答，他的声音很小，很刺耳。

“啊。所以那教会你一些关于幻身咒的东西没有？”

皱着眉头，哈利思考了几秒钟。“咒语可以伪装你的身体，但是不能让你隐形。你的影子仍然在。”

斯内普点点头，站直了身子。“咒立停。”

捆绑着哈利的无形束缚消失了，哈利缓缓的坐了起来。

“今晚就到这儿。明天早上你可以自由活动，因为我要花时间整理出一个像样的工作室。无论如何，午饭时我希望能见到你。午饭之后，我们继续课程。”

“遵命，先生，”哈利说到，看着斯内普走进了他的房间。在空旷了走道里坐了几分钟之后，哈利想他最好也上床去。

在自己的房间里，哈利陷在床里面，回味着刚才发生的该死的一切。他从斯内普那里学到了一些有用的东西，这带给他的震撼也许比看见那个男人勃起还要大。

一声轻柔的鸣叫将哈利从恍惚中惊醒，他看见海德薇正歇在自己的笼子上面。而且他的桌子上有一个巨大的包裹在等着他。

哈利蹦了起来，给了海德薇半袋猫头鹰食，并且把包裹拿到了自己的床上。海德薇又叫了一声，长长的看了打开的窗户一眼。

“想出去猎食？”哈利问到，一边撕开夹在两腿间的包裹。海德薇昂了昂头算是回答。“行啊，反正我今晚也用不着你了。”又叫了一声，海德薇展翅飞走了，留下哈利一个人私密的探索他新买的东西。

书看起来很有趣，也很有用，但是很快哈利就把它们丢到一边看起杂志来。杂志里有他们承诺的所有的东西。哈利侧躺下来看二月份的那期，翻阅着关于安全而又简单的肛交的文章，文章里附了精妙的图解和推荐使用的咒语。他频繁的停下来瞻仰那些巫师们展示同性性爱艺术的清晰图片，没过多久他的阴茎就顽固的表现出对哈利正在看的东西的强烈兴趣。

好吧，哈利认为没有理由不先解决一下他的需要然后再睡觉。他抬头确认自己已经锁好了门。他希望斯内普还不至于粗鲁到不敲门就闯进来的地步。

*~*~*~*~*

第二天早晨哈利醒来的时候，发现自己还穿着衣服，躺在四本打开的《给你的扫帚上光》杂志中间，他松弛而又沾满污渍的阴茎暴露在外面。他甚至记不起来自己是什么时候睡着的。他能记得的就是他在解决自己的需要。一口气来了三次。

海德薇已经回来了，但是她看都不肯看他一眼。哈利也不能责怪她。他非常庆幸斯内普没有闯进来叫醒他去吃早餐。

哈利把杂志和书放进他的行李箱，接着洗了一个长长的放松的淋浴。等穿好衣服之后，他向楼下走去，听见地窖里传来模糊的声响。斯内普在收拾一间工作室，哈利还记得。他故意没看地窖的门。而是直接去了厨房，喝杯茶，再吃点早饭。

吃完以后他简单的施了个咒语清洁他的盘子，与此同时他思考着昨晚的防御术训练课。如果他足够诚实的话―哈利向来对自己诚实―他喜欢那个训练。非常喜欢。他喜欢那个秘密行动的主意，也喜欢用魔杖和斯内普交锋。

尽管这样，还是有让他恼怒的地方，那就是斯内普赢了他。哈利好斗的一面对那个结果很是不满意。如果他想要获胜的话，哈利知道他还得再学很多东西，而不仅仅是依靠他在黑魔法防御术课上学到的那些。

这个念头驱使他走进了那间他以前从来没进去过，也从来没有想要进去过的房间。布莱克家的书房。

哈利一个人独占了整个宽敞的房间，墙上的架子从地板直达天花板，所有你能想到的，任何门类的魔法书这里都有。他浏览着标题，拿了一些关于魔咒，诅咒，恶咒和禁忌咒，以及防御性魔药的书到房间正中那张大桌子上去看。

哈利打开的第一本书――《专为大胆巫师设计的创意恶咒》――看起来似乎不是他喜欢的类型。他可没打算施咒让斯内普的眼球里外翻个个儿，或是让他的阴囊缩到只有豌豆那么大。他伸手拿第二本书―《给恶作剧者的恶作剧咒语》―但当他翻开书的那一瞬间，他无力的喘息起来，感到有什么在撕扯着他的心。

书的封面里有着熟悉的笔记。‘小天狼星.布莱克’，但是被划掉了。下面写着，‘雷古勒斯.布莱克’，也被划掉了。再下面写着，‘雷格，你这个贱人，离我的书远一点，不然我就给你这个失败者一点颜色看看！小天狼星’。

哈利盯着那些话看，这是他执行自己计划以来的第一次，他开始思考小天狼星会怎么看待他的这个计划，会怎么看待他。

毫无疑问，小天狼星喜欢恶作剧而且他看不起斯内普，但是哈利怀疑小天狼星会希望他毁掉一个男人的生活。这个怀疑啃啮着哈利的心，使他的胸腔一阵痛楚，直到哈利暗自磨牙，把那些想法强逼出大脑。

小天狼星已经死了，而那全是斯内普的错，况且小天狼星是哈利的教父，是他仅剩的家人，哈利有责任为他报仇。就是这么简单。

坐直了身体，哈利翻到书的第一章，开始饶有兴趣的读起来。

哈利就这么消磨了一个早上的时间。他读书，还就一个可以使脚步轻得像羽毛一样的咒语做了一些笔记，这个咒语可以解决走路时踩踏地板发出的吱嘎声。他也非常规律的休息了几次，大部分休息时间都用在躲进房间里看《给你的扫帚上光》上了。总的来说，哈利认为这还算是一个比较有效率的早上。

当图书室的钟敲响12点的时候，哈利快要饿死了，他下到厨房去找斯内普吃午餐。

斯内普坐在桌子前面，手上拿着一本翻开的杂志，他看都没看哈利一眼，深沉的视线始终锁定在书页上。

哈利穿过厨房向水槽走去，他注意到那本杂志看上去令人恐惧的眼熟。哈利僵在了半道上，离斯内普就只有几步远，某人还是没有抬头看他。

斯内普拿着六月份的《给你的扫帚上光》，这本里面有着最有趣的肛吻专刊。

哈利体内某种东西带着狂暴和背叛的情绪突然爆发了。“你这个该死的杂种！谁给了你这个权利翻看我的所有物的？我的私人物品！”

没有抬头看他，斯内普用轻轻的用舌头飞快的舔了一下自己的食指，又翻过了一页。

“那是我的杂志，你该死的没有权利像这样侵犯我的隐私！”

“你说完了没有？”斯内普问到，视线依然粘着杂志不放。

“没有！”哈利重重的跺脚，胳膊在半空中野蛮的挥舞着。“我简直不敢相信，我简直不敢相信你是那么的粗鲁，还认为这样对待别人没有什么！”

“如果每一个巫师都像你一样幼稚以及缺乏自控能力，波特先生，这个世界就不再需要吐真剂了。”最终，斯内普放低了杂志，眼中带着戏谑之色看向哈利。“我在一楼的盥洗室里找到了这本现代文学。我原本猜想是卢平留下的，尽管我从来没想过他会对这种明目张胆的同性恋杂志感兴趣。”

“该死的，”哈利粗喘，记起自己早些时候在一次休息时曾经拿了一本杂志进盥洗室。他觉得自己的脸颊像要烧起来一样，而且尽管他迫切想要飞路回自己的房间，但是他的脚却像受了诅咒一样粘在地上一动不动。

斯内普冷笑起来。“然而，你的表演刚巧揭示了这本垃圾是从哪儿来的，我甚至不需要花力气问一个问题。让我们祈祷你永远不要被抓到，波特。你会在别人甚至还没开始拷问你之前就把你内心深处的秘密全部都倒出来的。”

“我…呃…我不是故意要叫你……”

“噢，不要再让自己尴尬了，你这个傻孩子。你说的话表达了你所有的想法，如果我真的是从你的行李箱里偷了这个的话，你的确有权利冲我嚷嚷。但是现在这个情况，只说明你又一次被自己的情绪冲昏了头脑。你从这件事里学到了什么？”

哈利焦虑的咬着嘴唇。“我不应该那样匆忙的下结论。”

“说的对。”斯内普把视线又转回杂志上，他又翻了一页。“这个看起来在年轻男孩中很是流行。过去几年我在霍格沃滋已经没收了不少本了。跟我说说，你觉得上面提供的信息有用吗？”

哈利的面颊变得不可思议的红热。“这个，上面有解说图，还有推荐的咒语。”

喷了喷鼻子，斯内普再翻了一页。“当然了，你买这个就是为了上面推荐的咒语的。我以前怎么就没注意到呢？”

厨房窗户上传来的一阵轻拍在哈利让自己变得更加窘迫之前把他救了出来。一只个头很大的，灰色的猫头鹰用琥珀色的眼睛盯着他，哈利跑过去开窗户。猫头鹰带着一个写着他地址的卷轴。哈利收下那个卷轴，注意到了角落上魔法部的标记。

“从魔法部来的，”哈利说到，等猫头鹰飞走之后关上了窗户。

斯内普抬起头，“上面说些什么？”

“也许他们还是注意到我使用魔法了。”哈利坐进斯内普对面的一张椅子里，他的胃里传来一阵不安的翻涌。他展开羊皮纸，当他看见第一行的时候，他知道这个比一个魔法部的警告还要糟糕的多。

H.J.波特的普通巫师等级测试成绩。

“是什么？”斯内普问到，他的眉头皱了起来。

“我的O.W.L.成绩，”哈利小声回答。

靠回椅背上，斯内普轻声笑了起来。“一定要把结果跟我分享一下，波特先生。我乐于听点笑话让我的一天变得更加美好。”

哈利怒视着斯内普，但对斯内普眼中闪烁的嘲弄毫无威慑作用。哈利叹气，想着他总是能对付过去的，因为他敢肯定斯内普早晚会知道他的成绩。

“天文学：及格，保护神奇生物：良好，魔咒：及格，黑魔法防御术：优秀，”念到这里哈利忍不住咧嘴笑了起来，“占卜学：及格，草药学：良好，魔法史：差，魔药学：良好，变形术：良好。”

把羊皮纸放下，哈利满怀期待的看了斯内普一眼。

“极其平庸的成绩，”斯内普说完，继续去看他一直抓着的那本杂志。

哈利看着他的成绩，想起了他和麦格教授就他想要成为一个傲罗进行的那次谈话。要想成为傲罗他的成绩还算不错，除了魔药学，而哈利知道他需要魔药学成绩才能成为傲罗。

“教授？”

“什么事？”

“关于我O.W.L.的魔药成绩，”哈利展开话题，努力让他的声音听上去彬彬有礼。“我在想你是不是有可能在下学年让我上你的魔药课？”

“我只接受魔药学O.W.L.成绩达到优秀的学生进我的班，我想你们院长应该已经跟你说过了。”斯内普这次没有抬头看他，哈利不敢相信斯内普宁可阅读色情杂志――还是他的色情杂志！――也不愿意跟他商讨一下他该死的未来。

“但是，先生，我打算要成为一个傲罗，为了成为傲罗我需要学习高级魔药学。”

“也许在你还有机会准备你的O.W.L.考试的时候你就应该考虑考虑这个问题了。”

哈利咬紧牙关，他非常非常努力的控制住自己不要发火，那团怒火已经在他胸中开始燃烧了。“但是，难道就没有什么办法可以弥补一下这个成绩吗？”

猛地抬起视线，斯内普目光炯炯的凝视着哈利。哈利确定斯内普会要么迫使自己每天帮他口交直到假期结束，要么迫使自己允许他一天至少在自己身上施两次钻心剜骨咒直到开学。

“所以，这就是我假设自己得给你开个特例的地方，是不是，波特？”

“不，不是特例。但是你在这儿，我也在这儿，也许你可以在某些我还不了解的事情上给我指导。”

“如果我要在所有你不了解的事情上指导你，那我恐怕最少也得需要十年的时间。”

哈利挫败的呼出一口气。“你知道我是什么意思，先生。”

最终，斯内普放下了杂志，向后靠到椅背上。“也许你没有意识到，波特，但是这些是我的假期，正如它们是你的假期一样。我拒绝把我的假期花费在给一个缺乏纪律和智力，以至于在学期中都无法跟上我课程进度的，傲慢无力的小混蛋作家教上。如果不是为了凤凰社，我甚至根本就不会留在这个国家。我可以在一个遥远的海滨上消磨我好不容易争取来的假日，好好晒晒太阳。”

一幅斯内普穿着泳衣的扰人图景闪过哈利的脑海，他不安的窃笑了一下。

“但无论如何你在这儿了。而且你还弄了个工作室。我可以帮你的忙，你可以让我酿造一些魔药，如果两个星期结束的时候我对你而言还是不够好，你那时再拒绝我。但至少给我一个机会。我们现在谈论的是我的未来，教授。”哈利垂下视线撅起了嘴巴。他不喜欢哀求斯内普，他更愿意冲着他大喊，告诉他他是个多么糟糕的老师，但他知道那么做不能给他任何帮助。他在这件事情上需要斯内普的帮助，而斯内普该死的对这一点心知肚明。

“我要求完全的服从，波特。你不能跟我争论，必须服从我的每一个指示，如果你能做到的话，两个星期之后我们再来评估你是否有进步。”斯内普靠到桌子上，冷冷的盯着哈利。“只要你胆敢违抗我一次，我会预订离开这里的第一个门钥匙去任何舒适的热带疗养胜地，而你就只能在没有我协助的情况下自己搞定你的未来了。明白了吗，波特？”

“完全明白，”哈利回答到，又补充了一句，“谢谢你，先生。”

“我建议你给你自己弄点吃的。15分钟之后我们将继续你的防御术训练课程。”

“没问题，”哈利答到，一边站起身来。当他从斯内普身边走过的时候，他站了一会儿，接着鼓起全部的勇气。“能把杂志还给我吗？先生？”

斯内普的嘴唇向上弯了个弧度。“我想这个从现在开始归我保管了。晚上待在这间屋子里总是会觉得特别的寒冷而又寂寞，你同意吗？斯内普伸手拿他那杯茶，轻轻的抿了一口。”

哈利眯起眼睛。“这个，如果你想要什么又大又暖和的东西的话，教授，巴克比克可以随时为你服务。”

斯内普被自己那一口茶呛到了，哈利急忙逃到流里台那里，无法控制的发出一阵获胜的喷笑声。

“格兰芬多扣5分。因为你故意曲解老师的意思！”

“现在是假期。我不认为你在假期里也可以扣分，先生，”哈利说到。他从冰箱里把火腿拿出来，在把它放到面包上之前特意嗅了一下，哈利满意的发现，这次没有杏仁的味道了。

斯内普喷喷鼻子。“那我就先记下我无疑会从你这里扣掉的分数，等你开学的第一天把它们一次性的全部扣掉。我了解你，当你的脚踏进城堡的时候，你总会给我足够的理由这么做的。”

哈利原想瞪他一眼，但是他实在太饿了，顾不上和斯内普斗嘴了。给自己倒了一杯茶之后，哈利坐到桌边开始啃他的三明治。让哈利觉得非常不情愿的还有，斯内普继续研究那本杂志，就好像那是一本魔药书籍而不是档次低劣的手淫杂志一样。

“你还有一分钟。”哈利刚刚吃完他的午餐，斯内普就立刻说到。哈利喝干了他最后一点茶，掏出魔杖，冲出了厨房。

这次他已经有了个计划，要是他自己说的话，他觉得那个计划挺不赖的。他砰的一声关上了厨房的门，接着开始跑―或者用斯内普的话来说，像一群野生的鹰头马身有翼兽一样乱窜过走道―等他跑到楼梯那里的时候，他转过身，偷偷潜回厨房，其间没有发出一点声音。他在厨房门旁边站定，准备着，只要斯内普一走出厨房门，他就大获全胜啦！

斯内普必须得离开厨房寻找他，哈利推想，所以这肯定是个完美的伏击。

哈利等待着，两排牙齿咬住下唇期盼着，眯缝的眼睛紧紧盯着厨房的门。他等啊等啊，直到他确信那一分钟早就过去了。为什么斯内普还不赶紧从厨房出来找他呢？

有人在哈利身后清了清喉咙，哈利越过肩膀看见斯内普正站在他身后，脸上显出一抹极其满意的假笑。

“哦，糟糕，”哈利呻吟，在一束红光击中他之前他就只来得及说出这些了，下一刻他已经瘫到在地板上。

等周围的一切再次映入他眼帘的时候，哈利发现他又被束缚起来了，但是他的头还能自由转动，而且他可以说话。

“你是怎么――”

“我们中有些人知道怎么幻影移形，而我们中的另外一些人知道怎么悄无声息的做到这一点，”斯内普说到，在哈利旁边蹲下来，魔杖在膝盖上轻拍着。“为什么我要使用幻影移形出厨房呢？”

哈利叹气。“因为这扇门是唯一的出口，这就使得别人很容易在这里伏击你。”

“真是精明，波特。”

“你是幻影移形到我后面的吗？我什么也没有感觉到。”

“不是，我幻影移形到了图书室。”

哈利皱眉。“那么你是使用了羽毛脚咒语（插花：就是上文提到的能让脚步变得像羽毛落地一样悄无声息的咒语，这个咒语是作者自创的，罗琳女士从来没有发明过它）了？因为我根本没有听见你的脚步声。”

有那么一瞬间斯内普看起来非常惊讶，但是他迅速用一个皱眉的动作掩饰住了。“你对那个咒语很熟悉吗？这可是七年级才会教的。”

“我做了一些…呃…研究，就今天早晨，在图书室里，无意间看见了这个咒语。但是我还没有时间练习它。它看起来是个很有用的咒语。”

“说的不错。你还学了些什么？”

“单一的出口可能成为伏击的场所。尝试绕到对手的身后来个出其不意的突然袭击。还有我真该练练那个咒语。”

斯内普轻笑着站了起来。“咒立停。我相信今天下午我们有必要花点时间在那间图书室里了。”

*~*~*~*~*

在图书室里，哈利抓着他关于羽毛脚咒语的笔记，坐到壁炉前的一张椅子上，拿出了魔杖。

“轻如羽毛！”他坚定的用魔杖指向自己的脚。感到一阵轻微的魔法产生的刺痛环绕着自己的脚趾，但当他跳到地上的时候，地板在他的重量下发出呻吟。

“你需要挥动一下魔杖。像羽毛那样轻柔的，”斯内普说到，他背对着哈利正在浏览一个书架。

叹息，哈利再次坐了下来。“轻如羽毛！”他尽他所能轻轻的挥动了一下魔杖，这次魔力变强了，而且包裹住了他的双脚。哈利跳起来，地板没有发出一点声响。

“起作用了！”哈利蹦啊蹦啊蹦啊，直到看见斯内普不赞成的瞪了他一眼。

“它的效用只能持续两个小时，”斯内普说，做了一个不耐烦的手势。“拿笔记下来，波特。你不能指望你那发育不健全的大脑能记住它。”

哈利晃悠到桌边，没发出一点声音，他把魔杖的动作和持续的时间加进了他的笔记。然后他拿起《给恶作剧者的恶作剧咒语》，翻到第七章他上回看到的地方。

“这个看起来是个很有用的咒语，”片刻之后哈利说到。斯内普还忙着在书架上挑挑拣拣，尽管这时已经有一小摞书夹在他的胳膊下面了。“魔杖粘着咒。”

“嗯？”

“就像那些用来捆眼镜的眼镜绳，这样你的眼镜就不会滑下来掉到地板上了，”哈利说到，然后下意识的把眼镜往鼻子上面推了推。

斯内普挑起眉头看向哈利。“眼镜绳？”

“麻瓜物品。不用管它。但是这个咒语看起来很简单的样子。”

“试试看，如果你觉得它很管用的话。”

哈利站了起来，抓住自己的魔杖，但是却不知道该把魔杖往哪儿指，因为他没法一边拿着魔杖一边瞄准自己拿魔杖的手。

“指着你自己的大腿。魔力需要流进你的身体里。”斯内普再次用背冲着哈利，哈利闪过一个念头，当斯内普根本没在看自己的时候他怎么能知道自己有什么地方不明白呢？

魔杖向下指着自己的大腿，哈利深吸了一口气，额头上出现了因集中注意力而挤出的细纹。“魔杖粘着（插花：咳，咳，大家注意一下，这里读nianzhuo，不是zhanzhe～～-_-||）!”

一阵魔力流窜过他的身体，当哈利张开自己蜷着的手指时，他的魔杖粘在了他的手掌上。

“成功了。我越来越熟练了。”

斯内普响亮的喷了下鼻子，但是没有发表评论。

“这在决斗的时候会很管用的。你就不用担心不小心把魔杖掉掉了，”哈利说着，用尽吃奶的力气甩他的胳膊。魔杖牢牢粘住，一动也不动。“好吧，现在我该怎么把它拿下来呢？”

“你不能。”

“什么？”

“这个咒语没有破解咒，波特。这就是为什么这个咒语在喜欢恶作剧的小孩子中间特别流行的缘故。你的魔杖至少要在你的手上粘上一个小时。”当斯内普告诉哈利这些的时候他的声音听起来很高兴。“的确，就像你刚才总结的，这个咒语在决斗时很管用，尽管它不能用来抵挡对手给你施的缴械咒。”

“难道你就不能在我施这个咒语之前告诉我这些吗？”

“我一定是忘记了，”斯内普用他最平滑的声音说到。

“好极了！！”哈利陷进椅子里。“至少我还能看看书。”

“笔记，波特。”

叹着气，哈利伸出左手去拿他的羽毛笔，用尽量工整的字迹把魔杖粘着咒加到他的实用咒语清单上。

“既然你突然对阅读感起兴趣来，我建议你读读这个。”斯内普把一本厚重的书扔到哈利面前，哈利瞪大双眼看着标题。

《魔杖杀戮》。

哈利吞咽了一下。“里面说的是恶咒吗？先生。”

斯内普一边在哈利对面的椅子上坐下来一边点头算是回答。

“我对学习恶咒没有兴趣，教授。”

“我没有指望你施它们。事实上，如果让我逮到你施它们中的任何一个的话，被开除出霍格沃茨就是最轻的惩罚了。但是，你应该了解它们，这样你就可以了解到底是什么样的威胁在等待着你，为什么学习防御术对你来说是极其重要的，还有那些简单的防御咒是根本不起作用的。现在开始读！”

垂下眼睛，哈利点点头，打开了书。对那些恶咒的描述让人寒毛直竖，但是那些用来展示其效果的插画更是令人毛骨悚然。有一整章都用来描述那些针对皮肤的恶咒的。只用一个恶咒就剥掉敌人的皮肤。烧掉他们的皮肤。融化他们的皮肤。切掉他们的皮肤。

但哈利开始阅读第四章，针对血液的恶咒时，他的魔杖从手上掉到了桌面上。他匆匆扫过那些关于煮沸一个人的血液，把血液变成酸，将血液点燃，将血液石化的描述，终于觉得忍无可忍了。哈利把眼镜拿下来揉了揉眼睛。

“先生？”把眼镜推回原位，哈利看向斯内普，对方正在阅读一本看起来很古老的魔药学典籍。

“什么事，波特？”

“你知道这些恶咒吗？”

斯内普抬眼看他，他的眼睛深不可测。“知道一些。”

“噢。”

“他们都是黑巫术。最最黑暗的魔法。只要你施了那么几次，你的魔力就会失去平衡，你就会变得更加容易接纳黑巫术。而情况会越来越糟，就这是为什么你永远不该尝试使用它们。”

“我在魔法部的时候施了钻心剜骨咒，”哈利说到。斯内普眯起了眼睛。“但是它没起作用。什么也没发生。”

“我希望它最好没有。”

“那会上瘾吗？黑巫术？”

斯内普沉思了一会儿。“我想你可以那么认为。”

“好的。那我只关注防御性咒语。”

“你最好如此。”斯内普的视线重新落回到他的书上，但是片刻之后，他又抬起头来。“你施过幻身咒吗，波特？”

哈利摇头。

“也许你该学学这个咒语，因为你那个好用的斗篷不会总是在你手边的。站起来。”

哈利乐于遵命。施咒语可比看那本书要有趣得多。

“你可以在自己身上施那个咒语，但是在别人身上施的话学起来会更容易一点。站着别动。”斯内普绕过桌子站到哈利面前。他在哈利的头顶扣了一下他的魔杖。“身形消影！”

跟去年穆迪给他施咒时一样的冷冰冰的感觉流进了他的身体。他低头看去，他的身体已经和周围的环境融为一体了。

“轮到你了。”斯内普站着不动，哈利缓缓举起了自己的魔杖。他不知道该用多大的力道敲斯内普的头，他也不想给斯内普一个冲他发火的理由，所以他只是轻轻的拍了他一下。

“身形消影！”

一阵闪烁的微光围绕着斯内普跳动了一下，然后消失了，斯内普看上去还是跟原来一模一样。

“再来，波特！这次用点力。我又不是玻璃做的。”

暗暗磨牙，哈利用魔杖重重的敲了斯内普的头一下。“身形消影！”

斯内普的身体缓缓的变成身后的桌子和墙的颜色。“好多了，”斯内普说着，一边检查他自己的胳膊。

咯咯笑着，哈利退后一步，走到房间的另外一头，他的影子拖在后面。“现在你能看见我，”他说，接着把身子紧贴到墙壁上，站着一动不动。“现在你看不见了。”

“看不见，但是我还可以闻到你身上来势汹汹的香波的味道，”斯内普从哈利右手边的什么地方发出了声音。哈利怀疑斯内普正贴着某个书架站着。

“有什么东西能盖住我的味道吗？”哈利问到，有点恼火斯内普再次提起他那该死的香波。

“咒立停，”斯内普说，哈利的身体恢复了原状。等哈利确定斯内普的位置之后，他也对他念了相同的咒语，只是某人似乎很高兴带着他满房间乱转，这让他多花了一点时间。

“读这个，”斯内普说，指着哈利那个早晨选中的某本魔药书。“你会知道有一种魔药可以掩盖人体散发出的气味。”

“我能酿造它吗？”

“我很怀疑这点。不过，如果你是想说‘你能允许我酿造它吗，斯内普教授’，回答就是可以。你可以等明天试试看。现在，拿上这些书，”斯内普把他摞在一起的一堆书从桌面上推给哈利，“滚出我的视线。你已经陪伴了我足够长的时间，足以让我撑过下午剩余的时间了。”

哈利转了转眼睛，把书抓了起来。

“七点钟吃晚饭。吃完以后我们继续大脑封闭术的训练课程。”

“你来做饭？”哈利问到，很是惊讶。

斯内普眯缝起眼睛。“除非你是忘记了，波特，我是魔药老师。我可以酿制最为复杂的魔药。我很确定做个炖菜这样的小事根本难不倒我。”

撅起嘴巴以防自己窃笑出声，哈利点了点头。“是的，先生。七点钟见。”他往自己房间走去，好奇着斯内普都给了他一些什么书，但是还没有好奇到能抗拒花上一小会儿时间看看第十一期的《给你的扫帚上光》的地步。

*~*~*~*~*

七点差十分的时候，哈利被他饿得咕咕作响得胃驱赶着离开了卧室。当他踏进厨房的时候，他看见斯内普正在搅拌一只放在炉火上的罐子。

“你找到我们今天下午讨论的那剂魔药了吗？”

“找到了，先生，”哈利回答，在桌子边上坐了下来。他用最后两个小时阅读了那本防御性魔药。“看起来非常复杂。”

“的确复杂。”斯内普用长柄勺舀出一些看上去像是炖菜的东西，分别盛进两个盘子里。“那个甚至不在霍格沃茨的课程内容里面，因为它一般只在绝密行动中使用。但就你的情况而言，它还是个很值得关注一下的魔药。”

哈利看着斯内普把两只热气腾腾的盘子放到桌上，接着坐在了哈利的右手边。“开始吃吧。”

在他自己和斯内普盘子里的炖菜之前看来看去，哈利掏出自己的魔杖。“毒物显现！”

他的晚餐没有冒出有色烟雾来，接着哈利舀了一勺放到鼻子下面嗅起来。斯内普静静的看着他，但是他看起来并没有恼怒，反而像是觉得很有趣。

“闻起来像是胡萝卜和牛肉的味道，所以我猜想应该很安全，可以食用，”哈利说到，一边尝了一点儿。

“就是可以吃的，”斯内普说到，又补充了一句，“当然，眼镜蛇的毒是无色无味的，如果剂量足够的话它可以在二十分钟之内杀死一个成年男性。”

一下子被他那口食物噎到了，哈利怨恨的剜了斯内普一眼。

“话说回来，如果我打算尝试第二次给你下毒的话，毒物肯定是很容易检验出来的，你同意吗？”斯内普少少的咬了一口，细细咀嚼之后咽了下去。“第一次给你下毒的目的是为了让你更好的了解周遭的环境和你自己的行为。我大胆假设你记住了那次教训，这到真是出乎我的意料。我从没指望在仅仅尝试了一次之后，就有什么能渗进你那厚厚的头盖骨里去。”

哈利想了一会儿，总结出那是斯内普陈述他的晚餐可以放心食用的方式。他把嘴里的东西咽了下去，又吃了几口。

“味道不错。也许再多放点胡椒就更好了，”哈利一边说一边礼貌的微笑着。他知道这是用来赞美这餐饭的好方法。

“实际上，不能再放了。吃辛辣的食物会影响人的嗅觉，而我的工作需要一流的嗅觉。”

“啊，我没想到这一点。”

“我一点也不觉得意外。”

哈利喷喷鼻子，他们安静的继续用餐。吃完以后，哈利施了清洁咒来清洁盘子，接着他们去到画室进行哈利的大脑封闭术训练。

当哈利跟着斯内普走进房间的时候，他突然意识到他还没有制造出一个新的记忆可以给斯内普。实际上，今天一整天他都没再想过他的计划。他一直在忙着学习。赫敏肯定会为他骄傲的，哈利一边想一边悄悄窃笑。

“魔杖准备，波特。”

在最初的两个回合里，与昨天相比，哈利在他还能用双脚站着的时候，能更长时间的把斯内普阻挡在他的思想外面了。

很快到了第三个回合，哈利知道在前面几次课的时候，他总是在第三个回合把那些不太合宜的记忆展示给斯内普。斯内普有没有在期盼他再这样做一次呢？斯内普有没有为他制造一个新的记忆呢？

“准备好了吗？波特。”斯内普的凝视不含一丝感情，但是哈利能看见斯内普嘴角微微的翘起。

“再给我几秒钟。”哈利遍历他的记忆，找到了他当天下午早些时候手淫的记忆，当时那本魔药书就躺在他旁边的床上。哈利觉得这个记忆足以应付斯内普了。

“好了，先生。”

“摄神取念！”

哈利尽全力阻挡了斯内普一段时间，接着推出了他选好的记忆。立刻，他找到了一条进入斯内普记忆的通道，那里，一个新的记忆正在等着他。斯内普躺在某间熟悉的房间里的床上。哈利认出是在格里莫广场。斯内普一手握住他坚硬的勃起，一手拿着那本他没收的《给你的扫帚上光》。

斯内普，一边看着一个男人肛吻另外一个男人，一边抚弄着他粗大的阴茎。

被轻轻的推了一下，哈利又回到了画室，非常高兴的发现自己仍然用脚站着。斯内普在格里莫广场里自慰。就在那个下午。会不会他在哈利回房之后也跟着回房了呢？他们是不是在同一时间但是不同的房间里自慰了呢？

这个念头使得一阵灼热向下奔流过哈利的身体，他终于抬头看向斯内普。

挑着眉毛看着哈利，斯内普的嘴唇缓缓扯出一抹假笑。哈利也忍俊不禁；他也咧嘴笑了一下。

“非常有趣的文章，”斯内普说到，他的声音平静无波。

“是啊，我很高兴你发现杂志很有用，”哈利说到，听起来有点不太确定。

“哦，是啊，相当有用。”

房间里突然变得炎热起来，哈利扯了扯自己的领子。他的耳朵火烧火燎，面颊绯红，他不知道该说些什么或者做些什么了。斯内普知道了，而且斯内普看起来很感兴趣的样子，而哈利想不出为什么斯内普感兴趣对自己而言很重要，因为事实上光是斯内普感兴趣这个认知就已经让他雀跃不已了。

“你还有一分钟，波特。”

“什么？”哈利呆呆的看了斯内普一会儿才明白过来他是什么意思。“哦。对啊。该死。”他跑出了房间，等进到走道的时候，他迅速的给自己施了一个羽毛脚咒，然后才向楼上跑去。

他抓起自己的隐形斗篷，钻到下面，然后紧贴着走道的墙站好。他等待着，在脑子里计算着时间。

接下来的事情就是走道突然陷入了一片黑暗中。

在他能制止自己之前，哈利吃惊的吸了一口气。三秒钟后，他的斗篷被扯掉了，一只手像钳子一样握住了他的手腕，迫使他丢掉了魔杖。再然后，一具坚硬的身体把他压到了墙上，让他不能动弹。

“你的行为太好预料了，波特，”一道烟雾般的嗓音在他耳边轻轻缭绕着。

哈利咽了口唾沫。“你是怎么…呃…”他没办法再继续思考下去了，因为感觉到斯内普的整个身体都压在他身上实在太让他分心了。他的大脑看起来已经停止运作了，他的阴茎取而代之，非常活跃的扯动了一下，让哈利恐惧得要命。

“你去拿你的斗篷。非常容易猜到。而且你完完全全依赖自己的视力，”斯内普说到，他的呼吸灼热的喷在哈利一侧的喉咙上。“一旦我夺走了你的视力，你就成了一个无助的猎物，非常容易捕获。”

“但是你也看不见我。”

“但是我能听见你呼吸。而且我可以闻到你的味道。”斯内普的鼻子擦过哈利的头发。

哈利沮丧的把后脑抵到墙上。他又输了，实在是让他觉得火冒三丈。“我讨厌你可以闻到我的味道，只是因为我每天早上都淋浴。你知道的，你又不像玫瑰花那么香。”

斯内普笑了起来，笑声在黑暗中听起来很响亮。“那就是你的问题，波特。你不知道我闻起来是什么味道。很早以前我就记住了你的味道。即使没有你那个明显的香波味，我也能单靠嗅觉找到你。”

“所以，这次我又学到了什么？我该闻闻你的味道？”

抓住哈利手腕的手松开了，哈利的手指落在斯内普的胳膊上。

“你应该记住我的味道。告诉我我闻起来像什么。”

慢慢的，哈利把脸向前探去。他鼻子的尖端刷过了温暖的肌肤，斯内普的喉咙，他能感觉到浓密的头发刷在他的前额上。接着，他的嘴唇触到了斯内普肩部的衣料，哈利把嘴唇贴在那里的同时开始深呼吸。

“你闻起来就像一间魔药教室。”

“继续，波特。你可以做得更好一点。”

他的呼吸猛的抬高，鼻子擦过斯内普的肩膀直到再次碰到他的喉咙。哈利吸气。

“烟味，”哈利小声说到，在无意识的情况下，他的手指抓紧了斯内普的胳膊。

“正确，还有什么？”

哈利吸气，把鼻子更深的买进斯内普脖子的曲线里，现在他的嘴唇碰到了那里柔软的皮肤。“某种东西…新鲜的…柠檬。”

“香皂，”斯内普说到，哈利感觉到他的嘴唇触到了自己的太阳穴。

“还有一些东西…很浓烈…麝香。”

“我特有的味道。记住它。”

脸颊依到斯内普的肩膀上，哈利深深的吸气，吸气，直到他的整个身体都好像在斯内普的味道下灼热起来。他无法动弹，也不想动弹，他依在斯内普身上，在黑暗中感觉那么无助，斯内普的身体靠的如此之近，太近了，哈利只觉得脑中一片混乱。

“你现在知道自己的感官有多么重要了吧？我们有很多，很多种感觉，不光光是你的视力。”

“是的。”

“有声音。”斯内普的声音撩拨着哈利的耳朵。“有气味。”斯内普的鼻子轻触哈利的喉咙。“还有触觉。”斯内普的指尖轻抚哈利的面颊，哈利猛的躲了一下，被那种突然的感觉惊到了。

接着，斯内普向后退去，所有的感觉消失了，哈利有一种丧失了温暖和庇护所的感觉。

“今晚就到这儿了。明早十点，到我的工作室来协助我，就像我们今天下午商定的那样。”

灯又亮了起来，哈利眨巴着眼睛，看着斯内普的背影消失在他的卧室里。在深呼吸了几下之后，哈利捡起自己的魔杖和斗篷，走进了自己的房间。他有点晕头转向，不能肯定刚才都发生了些什么。他唯一能确定的就是他有个高耸入云的勃起需要得到立刻关注。

*~*~*~*~*

当哈利第二天早晨下楼吃早饭的时候，他感到非常紧张不安。他的胃像被打了个结，心脏也上下翻腾。当他自己的床上，套弄着自己达到高潮的时候，他不断回味着他们在黑暗的走道里的亲密接触。在那之后，他又梦到它。他梦到了斯内普的触摸，斯内普的味道，梦到自己依偎在斯内普身上摩擦着直到高潮的来临。当他醒来的时候，四角裤上一片粘腻。

现在他又得再次面对那个男人了。但是哈利是勇敢的，或者说他告诉自己自己是勇敢的，所以他高昂着头走进了厨房，尽管他的胃已经沉进他的鞋子里去了，可是厨房里空无一人。哈利给自己弄了个三明治，强迫自己吃了下去，总算让他的胃稍稍安定了一些。

然后他向地窖走去，凝聚起他觉得自己全身上下拥有每一丝的勇气。他敲了两下门。

“进来。”

哈利循声进了门，走下台阶，进到一间有着两张桌子、几个坩锅的房间，当然，还有斯内普。

“早上好，先生，”哈利说，眼睛四下乱看就是不看斯内普。

“书带来了吗？”

“带了。”哈利把书举起来。

“你会在右手边找到需要的原料。你得用整个早上来酿造它。然后它还需要煨上几个小时。我建议你用那些时间来找一个夜视咒，我确定你的那些书里面有一本提到它了。”

“遵命，先生。”哈利把书翻到正确的页数，开始碾磨那些干燥的膨胀豆荚。臼里的粉末扬了起来，让哈利的鼻子一阵发痒，他迅速扭过头打了个喷嚏。

“波特。”

“怎么？”他擦擦自己的鼻子，看向斯内普，某人正站在另外一张桌子后面。

“试试这个咒语：粉尘沉淀。它能把粉末挡在你的臼里面。”

哈利轻弹了一下魔杖施了那个咒语。“谢谢。”

“这是三年级的内容，”斯内普说着，冷笑起来。“你现在总该记住了。”

感觉自己就像个白痴，哈利回头继续对付他的膨胀豆荚。透过自己的眼角，哈利瞥见斯内普的头猛的抬了起来。

“你是不是在等人，波特？”

“没有。”

“因为有人刚刚激活了我们的飞路网。”

“也许邓不利多――”

“不是他。”斯内普去拿他的魔杖，哈利迅速有样学样。“待在我后面。”

胸口翻涌起一阵紧张情绪，哈利跟着斯内普走出了地窖。等他们走到走道的时候，听见厨房传来一阵嘈杂声。哈利想要绕过斯内普看看情况，但是斯内普用胳膊把他挡在后面。他们小心的移动脚步向厨房走去。当他们站到紧闭的厨房门前面的时候，他们听见有几个声音在交谈。

“听起来像是韦思莱家的人，”哈利小声说到。

斯内普向下瞪了他一眼，就好像他们突然有了一厨房不期而至的客人全是哈利的错一样。哈利耸耸肩算是回答。

门打开了，哈利看到了韦思莱夫人的脸。“你来了！生日快乐，哈利。”

哈利惊讶的眨巴着眼睛。

“今天是你的生日？”斯内普从咬紧的牙齿后面憋出一句。

“呃…我忘记是今天了，先生。”

“而且你认为你可以不先告知我就请客人来？”

“别对他那么严厉，西弗勒斯，”韦思莱夫人说到，从门口退开一步。“哈利不知道我们给他准备了一个惊喜派对。进来。你们两个都进来。有蛋糕吃。”

哈利看见罗恩，金妮，双胞胎，赫敏和韦思莱先生在厨房站成一圈，连比尔都在，他冲哈利咧开嘴大大的微笑了一下。“生日快乐，哈利！”他们异口同声的说到。

“一个惊喜派对？”斯内普说，明显非常恼怒。

“我一点不知情，先生。是老实话。他们以前从来没给我办过派对。”哈利的视线从斯内普身上转移到其他人那里，朝他们笑起来。“谢谢。”

韦思莱先生挥挥手让他们进来，尽管斯内普看起来不像哈利那么热切的想跟一屋子韦思莱混在一起。哈利看见一只巨大的生日蛋糕放在桌子上，上面插着点燃的蜡烛。16支，他猜。但是他同时还看见好几个行李箱堆在墙根那里。一声尖利的吸气声告诉哈利斯内普也看见那些行李了。

“这些东西是什么意思？”斯内普指着行李箱问到。

韦思莱夫人看起来有点不高兴了。“这些是我们的东西。我们要在这儿过完夏天。”

“你们不能这么干！”斯内普吼叫起来。斯内普声音中爆发出来的狂怒让哈利畏缩了一下。

“西弗勒斯！”韦思莱夫人看起来生气了，但是她也没像斯内普用致命的目光瞪她那样瞪回去。“邓不利多告诉我们你们两个人单独待在这儿。哈利需要人照顾。他需要他的朋友们。”

“这个男孩最不需要的就是娇生惯养！他也不需要一堆毛孩子来让他分心！这个男孩需要的是学习那些能帮助他活下去的东西！”

“你有什么权利决定哈利――”

“我没有，难道你有？！”斯内普咆哮。“邓不利多将这个男孩交给我监管，由我来决定什么东西对他好。你不能用任何方式干涉我的教学或是质疑我的判断！”

韦思莱夫人看起来一副想用咒语把斯内普炸成碎片的样子，而斯内普则是一副准备用他一两个不可饶恕咒的表情。

哈利觉得有点无措。他很高兴看到他的朋友们，而且让他更高兴的是他们记住了他的生日，鉴于他自己都忘记了这一事实。但是他也知道如果他的朋友们和他们的家人过来和他一起住，他就剩不下什么精力用在斯内普的课上了。决定很容易做，而且非常奇怪，他甚至没把他的计划考虑进去。

“求求你们，别吵了！”哈利深吸了一口气，目光在斯内普和韦思莱夫人脸上来回逡巡着。“斯内普说的对，”他说到，忽略韦思莱夫人一脸被冒犯的表情。“斯内普教授是对的。最近几天他正在教我大脑封闭术和防御术，我们取得了非常不错的进展。我们真的不能被别的什么事情分散注意力。我还是很感激你们给我办的惊喜派对的。”

房间里充斥的紧张的寂静，直到韦思莱夫人清了清嗓子。“好吧，那这么决定吧，我们今天办完你的派对，然后我们就回家。”

哈利看看斯内普，某人几乎不可见的朝他点了点头。

“好的，谢谢，”哈利说。

“但是，”韦思莱夫人又开口了，向哈利迈了一步。“你可是孤单一个人待在这所又大又老的房子里。”

“我不是孤单一人。”

韦思莱夫人给了他一个大大的拥抱。“那么你自己能照顾好自己吗？”

“当然，我很好。我学到很多东西。有用的东西。”哈利听见斯内普在他身后喷了喷鼻子。他松开了韦思莱夫人，冲她微笑。“真的，我不会有事的。”

“波特，过来，有话跟你说。”

哈利跟着斯内普走到厨房门那里。

“我容忍这次派对，因为既然这些人已经到了这儿，我们也没办法赶他们走了。但是我希望你晚上回到我的工作室，明白了吗？”

哈利点头，但当他注意到斯内普打算立刻的时候，他又补充了一句，“先生？你为什么不再待一会儿呢？”

“麻烦你再说一遍？”

“有茶和蛋糕。”哈利努努嘴给了斯内普一个歪斜的笑容。“这是我的派对。如果你肯多留一会儿我会非常感激的。”

斯内普的表情扭曲了一下，然后他点了点头。“非常好。如果你希望我阳光般的人格给你的派对增光添彩的话，那我就去。”

窃笑着，哈利去找他的朋友们了。

“哈利，快过来，到吹蜡烛的时间了，”罗恩叫着，在他背上拍了一下。“近来如何？”

“还行，”哈利说，瞄准那只色彩鲜艳的蛋糕然后弯下了腰。他用尽肺活量吹了一口气，但是火焰甚至连闪都没有闪一下。他听见双胞胎在他身后大笑起来，接着韦思莱夫人抽出魔杖帮他熄灭了火焰。

“16岁生日快乐，哈利，”赫敏满脸笑容的说到。

哈利环视着房间，感觉温暖而又愉悦。

*~*~*~*~*

等韦思莱夫人给每个人分发好蛋糕和茶之后，所有的大人聚到桌子的一头，哈利和他的朋友们聚到另外一头，这样他们就可以谈论自己的话题了。他们讨论了一下各自的O.W.L.成绩，讨论乔治和弗雷德新店的进展，哈利还听到了一些这个夏天发生在陋居的趣事。

接着，话题转向了斯内普，一个弗雷德，乔治和罗恩分外喜欢的话题。金妮和赫敏大部分时间都保持沉默，哈利一边听朋友们说话一边瞥斯内普。在桌子的另外一头，斯内普坐在比尔和韦思莱夫人之间，两眉间挤出淡淡的细纹，他一边听着比尔滔滔不绝，一边不时的抿上一口茶。

“跟那个油腻腻的蠢货一起被关在这里肯定非常可怕吧，”乔治说到。

“就是啊，当妈妈从邓不利多那里听到这个消息的时候，她立刻就命令我们打包行李。我想她在害怕他会杀死你或者别的什么，”罗恩补充到。

哈利耸耸肩，低头看着自己的空茶杯。“还没有那么糟糕。”

“现在你又在自己的生日派对上跟他困在一起了,”弗雷德说。

“实际上，是我叫他留下来的。我们一直一起工作――”

“伙计，你肯定明白自己正处在一个可以帮整个格兰芬多学院报仇的有利位置上吧，对吗？”乔治问到。

哈利抬眼看他，不太明白他什么意思。

“你一直跟斯内普在一起。你可以搞砸所有他努力制作的魔药，”弗雷德压低嗓门说。“实际上，我们有个新产品，我们认为你应该会喜欢。它可以好好捉弄一下斯内普，而且――”

“听着，”哈利说，他的下巴收紧了。“斯内普正在指导我学习一些我必须掌握的知识。我不打算搞砸他要做的任何事情。”

罗恩震惊的看着他。“但是哈利，那个杂种整整五年都把你当垃圾一样对待。”

“没错，但是这个夏天他对我还不错。”哈利耸耸肩。他讨厌在斯内普上跟他的朋友们意见相左，但是这整个对话都让他觉得不舒服，而且很恼怒。他只好祈祷他们能不要再说了。

“他都教你些什么东西？”赫敏问到，明显想把话题向另外一个方向引导。

“有用的东西。防御咒语。秘密行动。大脑封闭术。而且他还同意在魔药上给我辅导。”

“魔药？”罗恩做了个鬼脸，就好像这个词说起来嘴里会觉得很恶心一样。

“哈利，谁会在乎魔药呢？”乔治挑拨。

“那些都是学校里学的东西。再说了，我们可以教你你需要知道的所有魔法把戏，”弗雷德说，拍拍哈利的膝盖。“让我们来告诉你，这可是个把斯内普的生活搞得一团糟的不可多得的机会――”

“闭嘴！”哈利跳了起来，他的椅子向后倒去。“你难道不知道还有一个想要杀掉我的黑魔王逍遥法外吗？”

哈利的朋友们震惊的看着他，但是哈利还没说完。“你难道不知道我需要学这些东西来保住性命吗？你难道不知道斯内普放弃了他该死的假期就为了来教导我吗？还要再死多少人你才能明白这不是什么愚蠢的游戏？如果我去年六月份能稍稍认真对待一下这些，我的教父就不会死了！而你现在却希望我――”

烟味。柠檬味。浓烈的麝香味。

哈利扭头看过去，看见斯内普正站在他后面。

“说完了，波特？”

舔舔嘴唇，哈利咽了口唾沫。他的嘴突然感觉很干。“是的，我想我说完了。”

“很好。”斯内普把哈利的椅子扶起来，一只手搭上哈利的肩膀，把他轻轻按回椅子里。然后他眯缝起眼睛盯住哈利的朋友们。“我建议你们这些傻瓜小心的记下你们的朋友刚才所说的一切，并且停止给他原本就艰难的生活雪上加霜。”

视线始终低垂着，哈利把脸转向斯内普的胳膊，静静的深呼吸。烟味。柠檬味。浓烈的麝香味。出于某些哈利无法解释的原因，贴近闻斯内普的味道能让他镇静下来，他又深吸了一下，心跳恢复了正常的节律。

“波特，我还有一些魔药需要照料。今天剩下的时间我都会待在工作室里。”

“知道了，先生。”

斯内普的手从他肩膀上滑了下去，哈利垂着眼睛听着厨房的门开了又关，然后他抬头看向他的朋友们。

“老天，”罗恩说，脸颊有点苍白。

“哈利，想不想现在拆礼物？”金妮说，给了哈利一个明亮的笑容。“给，从我的开始吧。”

哈利接过那只小小的包裹。“谢谢你。”

*~*~*~*~*

韦思莱们一直待到傍晚，让哈利松口气的是，他的朋友们没有再提起关于斯内普的话题。他们把话题集中在一些简单的事情上，像魁地奇啊，即将开始的课程啊，哈利好好乐了一下。等韦思莱们走了之后，哈利把礼物拿进了自己的房间。他得到了一大包双胞胎店里的东西，很多很多的糖果和巧克力，以及手工做的饼干，还有两本书；一本是赫敏给他的关于魁地奇的书，还有一本比尔送的关于魔法生物的书。

哈利已经精疲力尽了，他真的很想小睡一会儿，但是他认为斯内普肯定不愿意他白天赖在床上混时间。所以他还是选择洗个澡。斯内普应该不会因为他打理自己的个人卫生而生气吧，哈利一边推想着一边开始洗澡。

在浴缸里泡了很长一段时间，哈利的思绪从他的生日派对飘到斯内普和他们的课上。然后他注意到了肥皂盒里的东西。是斯内普那块柠檬味道的香皂。哈利无法抗拒的伸手把它抓了过来，一边闻着那熟悉的味道一边开始在身上涂抹。他好奇斯内普会不会注意到，而且如果他注意到了，如果他能就这个说些什么。哈利几乎是希望斯内普能注意到了。

穿好衣服之后，哈利下楼找斯内普。他在地窖找到了他，某人正在搅拌一只冒着蒸汽的大坩锅。

“我假设你的朋友们已经离开了？”

“是的，先生，”哈利回答，在他的工作台后面站定。“现在我继续酿制这剂魔药了。”

“不用管它。那剂魔药需要很长时间来酿制。你可以明天再继续。”斯内普在一块毛巾上擦了擦手，递给哈利一片羊皮纸。“你来做这个。”

哈利盯着斯内普用又长又尖的潦草字迹书写的原料和指示。“这种是什么魔药？”

“不要再问愚蠢的问题快点开始工作！”

抬头看了眼斯内普，哈利好奇他这次又做错什么了。也许斯内普还在因为哈利过生日的事情而恼火。哈利耸耸肩，拿了只坩锅放到火上，并且从他桌上大大小小的玻璃瓶和碗里取出正确的原料。

下决心一定不要把斯内普希望他熬煮的第一剂魔药搞砸，哈利仔细切片，慢慢研磨，精心称重，缓缓搅拌，还把所有的东西都检查了两遍。斯内普一句话也没说，忙着照看地窖里他那边的两只坩锅，哈利把注意力集中在自己的魔药上也就只当他不存在了。

在将近两个小时以后，哈利做到了所有的指示，他好奇的凝视着他的坩锅。透明的魔药看起来相当粘稠，哈利不知道它看起来是不是就应该是那个样子的。他清了清嗓子。“我想我完成了，先生。”

“是你想你完成了，还是你完成了。”

哈利鼓起了腮帮子。“我完成了。”

“很好，把它从火上拿下来，在上面施了冷却咒。”

哈利照做，而且在斯内普来到他身后的时候他尽量让自己不要紧张。

“你今晚选择的肥皂很有趣，波特。”斯内普向下凝视他，他的眼光很锋利，哈利感觉自己脸红了。

“我觉得它闻起来不错。”

“蕖！彼鼓谄湛拷了一点，他的胳膊碰上了哈利的，他的鼻子和嘴唇刷过了哈利的头发。“这的确比你前几天身上带的那种甜的发腻的味道好闻多了。”

“我只是想要变得比较不容易被发现而已，”哈利说。这是他唯一能想出来的理由，因为首先他就不是很明白自己为什么会去用斯内普的香皂。

斯内普没有再多做评论，他开始检查那剂魔药。他从不同的角度观察它，举起长柄勺看它是如何流回坩锅的，最后舀出一小点，在拇指和食指之间捻了捻。

“恭喜你，波特。你酿制出一剂接近完美的润滑剂。”

哈利不敢肯定是什么更让他吃惊。斯内普给了他的魔药一个赞赏，还是斯内普居然让他酿制了一服润滑剂。

“尽管配比还可以再改进一下。我建议你把蒲公英的茎多煮上一会儿。”

“是的，先生。”

“笔记！”

哈利摸到了离的最近的一只羽毛笔，把斯内普的建议加到羊皮纸上。

“现在，一个好的酿造师总是会试验一下他酿造的魔药，”斯内普说，转身面对哈利。“你能想出酿造着剂魔药的目的何在吗？”

“呃……”

“我们可没有一个晚上的时间来浪费。我敢肯定你从那些自己精心研读的杂志上学到了不少东西吧？”

哈利的脸颊开始燃烧，他开始在房间里乱看。他突然意识到这个地窖其实非常小，而斯内普其实站的相当近。“这个…呃…是在性爱中使用的，某些时候。我认为。”

“很好。这剂魔药是我自己创造的。这不仅仅是一款润滑剂，它还可以增强敏感度。在手淫的时候用感觉会格外爽。你建议如何测试它呢？”斯内普歪过头，凝视中暗含着挑衅的意味。

哈利不确定斯内普刚才说了些什么，但是斯内普吐出的每一个字都直奔他的阴茎而去。他拖沓着脚走了两步。“拿一些到我的卧室去？”

“蕖！彼鼓谄障袷窃谒伎脊利的回答，一根食指在嘴唇上轻敲着。“但是那样我就不能判断你的劳动成果的优劣了。那样不行。你可以直接在这里测试。”

哈利的下巴掉了下来。“你想要我……在这儿？”

“别装样子了，波特。我以前又不是没有看过。”斯内普的黑眼睛濯濯生辉，哈利觉得自己呼吸困难起来。

他瞪着斯内普。他的脑中响起了警铃。说到底这可是斯内普，那个过去一直从羞辱哈利中获得极大乐趣的人。

“表现得成熟一点。”斯内普又向哈利凑近了一点。“我们都已经一起分享了那么多东西了，”斯内普的一根手指抚上了哈利的太阳穴，“我们之间肯定能在某种程度上达成共识。”

哈利舔舔嘴唇，想起了他的计划。他知道这是个不可多得的机会。这可以实现他朝思暮想的复仇计划。这可以让一切事情步入正轨。而斯内普的声音是这么的近，近到让他的皮肤一阵刺痛，脖子后面的汗毛根根直立，一阵愉悦的颤抖蔓下他的身体。

“从你的脑子里看到，”斯内普的手指在哈利的手腕上收拢，举起了哈利的右手，“和直接在这儿看之间只有一小步的距离。你有足够的男子气概迈出这一步吗，哈利？”斯内普把哈利的右手浸到清澈的润滑剂里面。

“试着放松。”斯内普轻柔的推着哈利，直到哈利感觉到自己的背部抵上了墙壁。“把你这么多天来一直撩拨我的东西展示给我看。”

这无疑是哈利经历过的最超现实的事了。毫无疑问也是最刺激的。斯内普想要看哈利触摸自己，娱乐自己。尽管这个发展并没有完美的配合他的计划，但是哈利认为他还是同意的好。在斯内普面前脱掉裤子套弄阴茎这个想法太刺激了，哈利差点立刻就射了出来。

“好吧。”他没有看斯内普―某人就站在离他只有四英尺远的地方―他向后依到墙上，拉下拉链，想用左手把他的勃起掏出来，但是斯内普打断了他。

“把裤子脱掉。你不想把它们弄脏对吧？”

吞咽了一下，哈利解开裤子上的纽扣，扭动着身体直到外裤和内裤都被褪到脚踝处，在那里团成一团。

“把你的衬衫也拉高。我需要好好的观赏以便评价你的技巧。”

哈利顺从了，他抬头看斯内普，清醒的意识到自己正毫无遮掩的站在那里，半裸着身体，他的阴茎高昂，阴囊紧绷。他弯起自己的手指，润滑剂在他皮肤上滑动着。“我一般不用这种东西，”他说，觉得有必要提到这一点，以防万一他做错了什么的话。

“在你自己找乐子的时候的确没有必要用这个东西，但是我感肯定这个经历会让你印象深刻的。”

“好吧。”哈利用自己的手包住他坚硬的肉体，他同时把脑袋抵到后面的墙上直到身体获得平衡，并且能让他通过半瞌的眼睛看见斯内普。他开始套弄，一下，难以置信的强烈感觉让他惊喘出声。比他平时触碰自己的感觉要强烈得多。“哦天，我明白你什么意思了。”

“慢慢享受。你不会想要匆忙结束这次探索的。”斯内普靠在桌子上，手臂在胸前交叉相抱，眯缝的眼睛蝉食着哈利的身体。

哈利加快了速度，舔着自己的嘴唇，并努力让自己的屁股不要乱动。斯内普在看他手淫。斯内普已经在他的记忆中看过他手淫了，当是这次……这次是真实的。

更快，他的手指握紧自己阴茎的底部拇指轻搓着欲望的顶端，逗弄着上面小小的开口。哈利的呼吸深沉而粗糙，他希望自己能看见斯内普做同样的事情。就像他们在记忆里做的那样。

“先生？”

“蓿俊

“也许，”哈利吞咽了一下，放慢了手上的动作好把注意力集中到自己要说的话上面，“也许你应该亲自测试一下这剂魔药。我是说，你是专家。我也许有什么地方做得不对，但是我怎么辨别呢？”

斯内普的嘴唇向上挑去形成一个野性的微笑。“真是个了不起的建议，波特。”

“谢谢，”哈利呼吸，发现想要不自得意满的坏笑起来还真有点困难。

斯内普的手指摸索着他袍子上的纽扣，把它们逐一解开，直到袍子敞开，露出里面黑色的衬衫和裤子。斯内普只把裤子褪到可以掏出他粗大的分身和沉甸甸的囊部的位置，哈利不得不咬住自己腮帮子内侧的软肉来阻止自己因为这场视觉的盛宴而大声呻吟。

老天，这是真实的。他们把各自的阴茎掏了出来，他们在爱抚自己。见鬼，如果哈利探身过去伸出手的话他都能碰到斯内普了。接近，亲密，不失控制，真是跟前几天斯内普给人的整体感觉很相似。

斯内普舀出一些润滑剂，然后用手包住了自己的阴茎，精确，就好像他抓住一只长柄勺在搅拌一剂魔药一样。他搓弄的动作和哈利很相似，但不像哈利那么急躁，而是警惕的，有所保留的，就好像他不愿意轻易屈服一样。

哈利模仿着斯内普举起手腕的方法和移动手掌的动作，直到套弄的动作变得能让他感觉明显的不同，不同到能让他想象是斯内普在爱抚他。他想着不直到斯内普的阴茎摸起来是什么感觉，在手掌上掂量的时候又会比自己的阴茎重多少。斯内普的表情充分表达了他的愉悦，除了他扯动的上唇和眉间的深纹。

但是当哈利看进斯内普眼睛的时候，他看见那里积聚着所有的激情。黑色的眼瞳，扩大的瞳孔宛如一汪燃烧的火焰，紧盯着哈利。

太多了。哈利的膝盖僵直，他的双球向上提去，他的高潮猛的爆发出来，被分布在他坚硬肉体上的润滑剂扩大了数倍。

“该死，噢～该死，”哈利急剧的喘息，几乎溺死在那双燃烧的双眼中，白浊的液体溢出他的手，滴落到地面上。

斯内普没有动弹也没有说话，但是他的手动得越来越快，就像从熬煮魔药般的缓和精确跳转到施恶咒时捕获并且杀戮的热切决绝。哈利简直没法把视线从斯内普的阴茎上移开，那深色的顶端微微的闪着微光。一下，再一下，斯内普的精液喷了出来，哈利迅速的把视线转到斯内普的脸上。

斯内普的眼睛瞪大了，还在盯着他，斯内普的唇角向上翘起，就像是个微笑一样，但和别人脸上的不同，斯内普的微笑独一无二。

哈利放开自己松软的勃起，斯内普也松开了他的。“真是相当不错的魔药，”哈利小声说着，轻咬着自己的下唇。

轻声笑着。斯内普再次点了点头。“这个看起来……可不仅仅是相当不错。”

“很高的评价，”哈利说，希望斯内普能明白他是在喻挪他。

“的确不错。”

哈利沉默下来，不知道还应该说些什么。他以前从没干过这种事，他也知道到这个时候他是不是该再做点什么。

“今天晚上就到这里，”斯内普说，他的声音听起来和平时没有什么不一样，这让哈利有点困惑。毫无疑问他们之间有些东西刚刚被改变了。

“明早十点再过来。”斯内普把裤子拉上来，一边塞好衬衫一边走开了。

“遵命，先生。”在给自己施了个快速清洁咒之后，哈利也学着斯内普的样子整理衣服。等他再次着装停当的时候，哈利迅速从斯内普身边溜过向地窖的门跑过去，看都不敢再看斯内普一眼。

“波特？”

手已经放在门把手上了，哈利还是扭过头看向斯内普。“是的，先生？”

“生日快乐。”听起来斯内普挺高兴的，这让哈利觉得很温暖。

“谢谢。”哈利离开了地窖，他的脚步轻盈，尽管他的脑子里充斥着许多没有答案的问题。他需要时间来消化刚才发生的一切。他还得牢记自己的计划。但哈利躺在自己床上，盯着天花板的时候，他恐怕自己要一夜无眠了。

尽管这么多天下来，哈利早晨的任务已经有规律可循，感觉上去它们还是那么陌生。所有的事情都不一样了，因为哈利不管手头在做什么事，他的脑子里都在不停回想昨天晚上发生的事情。

他站在莲蓬头下面想着斯内普的手指是怎么包绕住他的勃起的。刷牙的时候他想着斯内普燃烧的眼睛。穿衣服的时候他还在想着斯内普高潮时露出的那抹不期而至的笑容。

到早餐的时候情况也没有好转。事实上，当哈利离开厨房下楼去地窖的时候，他根本想不起来自己都吃了些什么东西，尽管他的肚子已经塞的满满的了。

他用哆嗦的手敲响了地窖的门。

“进来。”

斯内普站在他的工作台后面，看上去就好像根本没有任何脱离常轨的事情发生过一样。哈利走到房间里属于他的那半边，有那么一会儿他允许自己认为也许发生的一切根本就是一场梦。

直到他看见四个用塞子塞好的小玻璃瓶站在桌子中间。

“这是你昨晚的劳动成功，波特。我猜想你总能找到用的着它们的地方的。”

哈利轻轻的把小玻璃瓶推到边上。“是的，先生。”斯内普记得。斯内普当然记得，但是哈利不明白为什么他看起来反应这么……平淡。

“好好听讲！”

吃了一惊，哈利抬头看过去。斯内普已经站到了哈利桌子的另外一边。哈利甚至都没注意到自己走神了。

“这是你需要酿造的魔药清单。”斯内普把一张羊皮纸放到两个人之间的桌子上。“其中有一些魔药只要几个小时就可以完成，其他的则需要数个星期，但是那也不成问题，因为你还有剩余的假期用来制作它们。”

“是的，先生。”哈利拿起那张清单，开始仔细阅读。

斯内普走到他后面，拿出一个巨大的深色木箱，然后放到哈利面前。“你将制造自己的私人魔药储备。这些魔药将会帮你很多忙。今天晚些时候我会教你一个咒语来保护这个盒子，这样的话你，只有你才可以打开它。”

点头，哈利的视线没有离开羊皮纸。上面至少有五种不同的治疗魔药，一种烧伤药膏，一种补血剂，两种哈利从来没有听说过的魔药，生死水，一些哈利不熟悉的魔药，还有，在最下面，复方汤剂和吐真剂。

哈利朝斯内普眨巴眼睛。“吐真剂？你让我酿造吐真剂？”

深深的呼了一口气，斯内普有那么一会儿没有说话，然后像是在小心的选择字眼。“波特。所有这些魔药都有着特定的用途，它们将在战争中给你帮助。正如我已经说过的，这些将成为你的私人魔药储备，你不能和别的任何人分享它们。你甚至不能告知别人这些魔药的存在。我很清楚的知道诸如吐真剂这样的魔药很容易被滥用。然而，如果你滥用其中任何一种，我都会私下找你训话的。”

这次斯内普盯着哈利的时候，黑色的眼睛里完全没有热度或是激情。只有冷冰冰的评估，哈利胆怯的点点头。

“遵命，先生。我会非常小心的对待它们的。”

斯内普用一个手指勾起盖子把盒子打开。“里面有关于如何酿制每一种魔药的说明，还有所有需要的原料。其中有一些魔药的说明，比如吐真剂，在已经出版的作品里面是找不到的。一定要保证这些说明的安全，明白吗？”

哈利点点头，伸长脖子向盒子里看去。有那么一会儿，看着那些魔药原料，想着它们制成的魔药具有的威力，哈利一阵窃喜，计划着要用它们来报复一下某些斯莱特林。但是斯内普的话掷地有声，而且哈利明白这可不是用来搞什么学校的恶作剧把戏的，这可关系着他的生命。

“那个，”斯内普指着放在盒子角落里的一块小石头说到，“是块牛黄。我相信你记得那是干什么用的。”

窃笑着，哈利把它拈了起来。“是的。用作解毒剂。我永远都忘不了那次课。”

斯内普假笑。“我想你也忘不了。现在，我建议你从生死水开始着手，然后再研究剩下的指示。气味掩盖咒语可以再晚点再说。”

“你只是不想让我赢罢了，”哈利说，咧嘴朝斯内普笑了一下。

“你太了解我了。”斯内普转过身，袍子在身后一阵翻涌。“开始工作了，波特。”

盒子最下面放着一沓羊皮纸，斯内普在上面写满了各种原料和说明。还有一把精制的小刀，一个臼，一跟杵，还有几柄长柄勺，有木制的有铁制的。哈利把说明拿出来，然后用手指挨个抚摸装着原料的瓶瓶罐罐，静静的膜拜着它们。

“别再磨蹭的了！”

哈利跳了起来，把盒子震得格格响。他挨个检视着羊皮纸，直到他找到了关于生死水的那些说明，根据说明他选出正确的原料。等他伸手拿坩锅的时候，他注意到了他站的地方。

他分毫不差的站在前一天晚上斯内普站的地方。斯内普看着哈利自慰的地方。

试图把那幅画面驱赶出脑海，哈利转过身，他的胳膊肘把一瓶润滑剂撞到了地上。

“那瓶子里装的最好不要是附子，”斯内普说着转过身瞪着哈利。

“不是，先生。只是…呃…润滑剂。”哈利伸手拿魔杖清理那一团混乱。“对不起，我有点走神了。”他感到自己的脸有点热，并且希望那只是他自己的幻觉。

斯内普看了他一会儿，然后假笑起来。“你应该学会工作的时间工作，娱乐的时间娱乐，这些时间很少会重合。”

皱眉，哈利思索了一会儿。“那么昨天晚上算什么？”

“一个例外。”

“我还以为你做事情从来没有例外呢。”

“你的以为错了。”

喷喷鼻子，哈利掏出小刀开始切拉默拉鱼翅。“所以，我猜想，如果我需要的话，我可以用生死水来让某些人丧失活动力。那就是我需要酿造它的原因，对不对？”

“正确。”

“你知道，要是你在假期可以扣分的话，你也可以奖励分数。一个想法而已。”

“别得寸进尺，波特。”

咯咯笑着，哈利把切成片的鱼翅倒进坩锅里，并且对照了一下指示确保自己做对了。

他们安静的继续工作，哈利间或会问一些关于他手头正在准备的原料的问题，而斯内普则是给他一些用简短的，公事公办的回答。

几个小时之后，当他的胃开始提醒他该是吃午饭的时候时，哈利觉得一整个早上都过的不错。斯内普记得一切，但是却没有因此对他有什么差别对待。没有滑稽或是憎恶的评价。有的只是从他们的暑假课程开始起，他就在哈利面前表现出的专业和―至少对斯内普而言―温和的态度。

“你的魔药还需要煨上几个小时，”斯内普说，抖了一下魔杖将自己坩锅下面的火苗调小一些。“我建议我们先休息一会儿，然后开始我们的魔咒课。”

哈利点点头，跟着斯内普去了厨房。午饭安静而又迅速的结束了。斯内普，还是跟以往一样有条不紊，在哈利泡茶的时候，没花多少时间就做好了一盘三明治。他们面对面坐着吃起来，没有任何交谈。等哈利喝完他最后一口茶，巴望着能稍微坐上十分钟的时候，斯内普站了起来。

他们的下一站是图书室。哈利才想要拿起那本《给恶作剧者的恶作剧咒语》，斯内普猛的挥了一下胳膊阻止了他。

“我们没时间浪费在那些一年级的内容上，波特。你得开始练习夜视咒了。”斯内普伸手拿自己的魔杖，只挥了一下，所有的窗帘都拉上了，然后他把魔杖指向自己的脸。“把魔杖的尖端对准鼻梁，稳定的念咒：夜视眼。”

哈利照着斯内普教的念咒时，斯内普施了一个熄灯咒。房间暗了下来，有那么一会儿，哈利觉得自己可能念错了。直到模糊的斯内普慢慢在他视线中显现，黑色和白色，周身还闪烁着一种阴森森的绿色微光。他能看见桌子，椅子，还有他自己的胳膊正伸出去在房间里摸索着前进的道路，斯内普就站在旁边，安静的观察他。

“起作用了，”哈利说，眨着眼睛观察周围的物体，原本熟悉的东西看起来有点陌生了。“这可真古怪。”

“你会习惯它的。我举起了几根手指，波特？”

哈利瞥向斯内普，看见他双手握拳，双臂交叉。“一根也没有。但是我能看见你在假笑。”

斯内普的假笑几乎要变成微笑了，但在最后一秒钟他转开了头。“够了，结束咒语。”

又念了几句咒语之后，所有的一切恢复了正常，哈利赶在斯内普提醒他做笔记之前把夜视咒加到了他的清单上。

“还有一些恶咒你也需要掌握，这样你才能让你的敌人没有还手之力。”

“恶咒？”哈利用指尖摸着自己的魔杖，想起了在斯内普坚持要他阅读的那本书上看到的那些可怕的恶咒。“如果我想让他们丧失力量，为什么不能施个昏迷咒呢？”

“因为，你这个无知的孩子，任何人都能解除昏迷咒，”斯内普咆哮着，眼睛盯住哈利。“而这些恶咒只能由施咒者解除。如果施咒者不解除它们，那么它们就只能慢慢衰减，这个过程至少需要24个小时。”

“啊，”哈利说，尽量让自己看起来不要太愤怒。“我不知道这一点。”

“我没指望你知道。现在注意听。”斯内普的魔杖指向放在边上的一张桌子，把一只陶瓷花瓶变成了一只鸡。“首先，失明咒。咒语是：视力剥夺。”

“它有什么用？”哈利问，还是不能肯定自己是不是想了解任何类似的恶咒。

“你是真这么无知还是你在试图惹火我？”斯内普抓住哈利的肩膀把他推到那只鸡面前，那只鸡瞪大了眼睛盯着他们两个人。“它使人失去视力，你这个白痴。现在施咒！”

哈利举起他的魔杖，小声说到，“视力剥夺。”

一阵微弱的黄光从他的魔杖中射出来，在鸡的头部盘旋了一阵，直到鸡的双眼变成奇怪的浅蓝色。

斯内普叹气。“威力不够，但是等会儿你还有时间练习。要想结束它的话，一个简单的咒立停就可以了，但是记住，只有你能结束它。现在，是瘫痪咒，咒语是：全身麻痹。”

咬咬嘴唇，哈利用魔杖对准那只半瞎的鸡。“全身麻痹！”

鸡歪到在地，只剩头和一条腿还在不听抽动，挣扎着想要站起来。

“再来一次，威力不够，”斯内普说，而且他听起来很满意哈利没能一次就成功。“倒不是说我指望你能理解施这些咒语的精妙之处。但如果施咒完美的话，它可以让你的敌人从脖子以下全部瘫痪。”

哈利皱眉。听起来挺熟悉的。“这是不是我们在防御术训练的时候你在我身上施的咒语？”

“你听起来很惊讶。对于我们可以使用任何我们愿意使用的咒语这一点，你还有哪个部分不明白的？”

朝那只鸡挥了下手，哈利瞪向斯内普。“这个部分，很明显不是吗。”

“那么好，现在你明白了。”斯内普在桌边坐了下来。“先记笔记，然后开始练习这些恶咒，直到你能正确掌握它们。”

看着那只可怜的，瘫痪的鸡，哈利突然有一种想要在斯内普身上试验这些恶咒的冲动。但是当他掂量这个想法的时候，他被迫得出一个结论：那些恶咒在战斗中会非常好用。所以他不再理睬斯内普，像个斯内普期待的乖宝宝一样开始练习。

*~*~*~*~*

等到了该吃晚饭的时候，哈利觉得自己快要累死了。斯内普一个小时以前离开了图书馆，去准备晚饭，而哈利则必须继续练习直到他能正确施咒为止。现在他已经饿得快不行了，全身上下精疲力尽，只求能赶紧塞点东西进肚子，然后爬上床一觉睡到天亮。但是他清楚斯内普还有大脑封闭术训练和防御术训练的计划在等着他。

哈利把鸡变回去，谢天谢地，那只鸡看起来到也不像是被惨无人道的折磨了一番的样子，它变回一只花瓶。哈利很高兴的发现，和原来的蓝绿色泽不一样，那只花瓶上现在点缀着耀眼的格兰芬多色。

压住几次打呵欠的冲动，哈利向楼下的厨房走去，斯内普已经煮好两盘炖菜在等着他了。哈利怀疑那个是不是斯内普唯一会做的东西，但是他没胆量求证。他可没力气再跟斯内普口头争斗一番了。

他们在熟悉，而且现在已经变得相当舒适的安静气氛中用餐。当哈利把自己的刀叉放下来的时候，斯内普清了清嗓子。

“到大脑封闭术训练的时间了。”

哈利叹气。“难道我们就不能休息个半个小时什么的吗？先生。我真的累坏了。”

“我想在施了一个下午的恶咒之后你也该累了。但是，当黑魔王想要侵入你的思想的时候，他可不会管你累不累。”

“是～，我知道了。”

“不过，我们可以把课程的时间缩短一点，并且就在这里练习。而且，为了不要浪费你自己的体能，我建议你把精力集中在大脑封闭术训练上，而不要在尝试着中途搞什么鬼把戏。”斯内普抽出自己的魔杖，向后靠进椅子里，观察着哈利。

“我没有什么你没看过的东西给你看了，”哈利说，咧嘴笑起来，同时他也把自己的魔杖抽了出来。

“怎么？今天没有浴室历险吗，波特？我简直无法想象你是怎么对付那些被圈禁的荷尔蒙的。”斯内普的冷笑变成了戏弄，挑逗，哈利脸红了。他迅速低下了头。

“那我们就速战速决，行吗？”

“如你所愿。准备好了？”

哈利点头，立刻被斯内普有力的进犯击中。尽管他已经很疲倦，也不认为自己能阻挡斯内普多长时间，他还是成功的集中注意力阻挡了斯内普一小段时间。也许不用想着把特定记忆塞到斯内普的鼻子底下可以增强他的能力。

斯内普更有力的推进，哈利保持大脑呈空白状态，把思想放在斯内普无法触及的地方，直到斯内普最终退了回去，中断了两个人的连接。

手颤抖着，哈利垂下了魔杖看向斯内普。“我进步了，对不对？告诉我真话你也不会怎么样的。”

“那只是陈述事实而已，”斯内普说，在手中轻拍着魔杖。“事实上，如果你到现在都还不能取得一点进步的话，你无疑就是霍格沃茨有史以来录取的最愚蠢的学生了，而我们都知道你不是。”

“真的吗？”哈利问，声音中的讽刺意味显露无疑。

“当然，我们都知道隆巴顿独占了这个荣耀。”

暗暗磨牙，哈利冲斯内普眯起眼睛。“纳威并不笨。他的草药学学的很好。”

“我确定那个男孩知道很多在摆弄植物的时候弄脏双手的方法，不过，但是他对真正的魔法毫无概念。”斯内普的眼睛也眯了起来。

“我不想跟你争论这个，”哈利说到，尽力控制自己的脾气。“你认为纳威很蠢，但我知道他不是。去年六月在魔法部，他也跟食死徒进行了战斗。”

“这跟我听说的可不一样。很多食死徒愉快的发现隆巴顿只瞥了真正的麻烦一眼就吓得尿湿了裤子。”

“闭嘴！”哈利大叫起来，拳头重重的捶在桌面上。“纳威从来没有――”

“摄神取念！”

哈利的思想在脑中像龙卷风一样旋转起来，他根本没有机会封闭自己来对抗斯内普。纳威在看着他，血顺着他的鼻子和下巴流了下来。赫敏毫无生气的躺在地板上。贝拉特里克斯用她的魔杖指着小天狼星。小天狼星就这么倒下去倒下去倒下去――

哈利瘫倒在桌面上，大口大口的喘着气，他的思维因为观看那些给他带来痛苦的画面而麻痹了。

“你的确进步了。但是你对自己的情绪还是毫无控制能力。”斯内普的声音听起来遥远而冷漠。哈利连抬头看他的力气都没有了。

“你这个杂种，”他对着桌面低语。“你这个该死的杂种。”

“我也许是个杂种，波特，”斯内普说，突然声音变近了。哈利意识到斯内普覆在他上面。“但至少我不是一个决意要杀掉你的黑魔王。请你一定记住这一点，也请你一定记得掌控住你猖獗的情绪。”

哈利听见斯内普走开了，接着传来玻璃叮当和液体流动的声音。他还是没力气抬起头，等到斯内普把一杯南瓜汁放到他脸前面的时候，他吃了一惊。

“把这个喝了。十分钟之后我们继续防御术训练。”

弯曲的手指在冰冷的玻璃杯上合拢，哈利尝试着坐起来。试了两次之后终于成功了，他一口气喝干了南瓜汁。然后他拿掉眼镜，把脸贴到手上。

“我第一个回忆就是那个，是不是？”他说，更多是对自己而不是斯内普。

“正如我以前对你说过的，你很容易预料。一旦有人侮辱你的朋友，你就像死咒一样突然爆发起来。”

“是啊，”哈利叹气，用手掌抹抹脸。“我就是生气，而且不知道怎么停下来。”

“有些人可能会说为朋友据理力争很值得尊敬，”斯内普说，听起来像在沉思什么。“然而，那些人不用生活在有个黑魔王随时准备入侵自己大脑的恐惧中。你必须知道什么是最需要优先考虑的。”

点头，哈利重新把眼睛戴上。“是啊，我知道这些。只是……只是这该死的太困难了。”

斯内普轻声笑起来。“我不认为有人会声称它很简单。我肯定不这么认为。”

“你是怎么学会大脑封闭术的？”哈利看着斯内普，一只手托住半边脸。

“跟你差不多。通过必须的磨难。”

“啊，你不会再告诉我更多的东西了，是不是？”

斯内普假笑。“既然现在有困难的人不是我，我想我的回答是‘不’。”

“我不会觉得惊讶的，”哈利说，努力露出一个戏谑的笑。

"讲的好！"

哈利安静的待着，回想着刚才发生的一切。他冲斯内普发火了，可以说是暴怒，以前的话他会一直气上几个小时，几天。但是现在，但他意识到斯内普对他做的这一切和他这么做的原因之后，他的怒火很快消失了。哈利盯着斯内普看，斯内普也看着他，还是和以前那个咄咄逼人的蠢货没有什么两样。看起来斯内普并没有改变。这是不是意味着哈利改变了呢？ 

“你还有一分钟，波特。”

“哦，畜生，”哈利说，叹气，撑着桌子站了起来。他最后看了斯内普一样，冲出了厨房。在走道里，他给自己施了羽毛腿，接着爬上了楼。等他跑到楼上的走廊里面时，他意识到去取自己的隐形斗篷太容易预见了。他得做一些出乎斯内普意料的事情。

他在走道里到处看，看见一扇门，一扇他确信斯内普绝不会进去看的门。

斯内普的卧室。

他偷偷溜进了漆黑的房间，轻手轻脚的把门关好，接着给自己施了个夜视咒。然后他就倚在墙上开始等，这下子斯内普别想再偷偷潜行到他身边了。

时间流逝，早就不止一分钟了，哈利还没有听见或者看见任何可疑的东西。正在那时，空气中一道一闪而逝的光线引起了他的警觉，他扭头看向自己的右手边。斯内普直接幻影移形出现在房间里。

“视力剥夺！”哈利大叫用出现在他脑子里的第一个恶咒大叫起来，比斯内普叫出“全身麻痹”快了三秒钟。

“我赢了！”哈利瘫软的身体倒在了地上，口中还在大叫着。“我第一个施的咒！我赢了！”

“是吗？”斯内普，因为被哈利的失明咒击中而小心翼翼的移动着，他蹲到了哈利身边。“我想这个训练的目的是为了让你的敌人丧失行动能力。”斯内普伸手向下，从哈利绵软的手中取走了他的魔杖。“告诉我，波特，谁已经不能动弹了？而谁又在掌控一切？”

“妈的，”哈利说，恨不得踢自己几脚。“你在控制一切。”

“完全正确。”斯内普在自己大腿上同时轻敲着两根魔杖。“见鬼的你到底是被什么迷住了心窍，要在一间伸手不见五指的房子里给别人施失明咒呢？黑暗已经使你占得先机。我之所以能那么快确定你的位置，都是因为你施咒的缘故，你这个傻小子。”斯内普的声音听起来从来没有像这样被逗乐过。

“我不知道。那是我想起来的第一个咒语。”

斯内普转转眼珠。它们在黑暗中发出白光。

“你怎么找到我的？”哈利问到。“我已经改换了行事模式了。”

“你是改了。但是，你犯了一个致命的错误。”

“什么？”

“你转身背对着我。”

“啊？”

斯内普又挪近了一点，手掌贴到哈利的脸上，他的手指落在哈利的眉毛上。“在厨房的时候，你转身背对着我，给了我机会在你身上施一个追踪咒。”

“哦，那简直是……太卑鄙了。”

“别再皱眉头了，波特，”斯内普说，接着哈利意识到斯内普可以感觉他的表情。他放松自己的眉头，尽力不去注意斯内普贴着他脸的手感觉有多么的热。

“疼吗？那个咒语？”他问，好把注意力从斯内普的触碰上分散开。

斯内普摇头。“只是强迫我使用别的感官而已。”斯内普的手指摸上哈利的前额。“你在冒汗，”他说，他的音量低了下去，变成了耳语。“而且你的嘴唇很干燥。”斯内普的手掌抚过哈利的嘴。

哈利困难的吞咽了一下，想起了那天在漆黑的走道上倚在斯内普身上的情形，想起来斯内普套弄着自己达到高潮的情景。觉醒的欲望在他胸腔中蔓延，向下渗透到他的阴茎上，使其坚挺起来，哈利觉得浑身燥热。

斯内普的手指向下移动着，摸过他的喉结，最后落在他的耳下。“你的脉搏加快了。这个情形让你不安了？”

“没有。”哈利嘶声说到。他感觉无助，因为斯内普完全彻底的控制了自己，可以对自己做任何他想要做的事情。而且哈利不得不承认他非常喜欢那个斯内普可能会对他做‘某些’事情这个主意。

“那你的脉搏为什么跳的这么快？”斯内普的手滑上哈利的胸，解开他衬衣上的一粒扣子，把手指探进了织物的下面。但斯内普的手指拂过哈利一边的乳头时，他发出嘶嘶的吸气声。“你的心快要跳促来了。能告诉我为什么吗？”

“因为你在摸我。”哈利说，他希望自己能弓起背更好的体验斯内普的手抚摸他乳头的感觉。

斯内普的唇角翘了起来。“你喜欢被这样摸吗？”

“喜欢，”哈利说，斯内普的手指轻弹了一下他坚硬的乳珠，哈利咬住了下唇。

“真迷人。”斯内普的手指欢快的逐渐下滑，一个一个的把扣子解开，直到哈利的衬衣完全的敞开。斯内普轻舔自己薄薄的嘴唇，手掌爱抚过哈利裸露的胸膛，停在哈利的肚脐上。“如果我把手在往下挪一点，波特，我会发现什么呢？”

“我操，”哈利喘气，努力想要向下看自己的身体。“我的阴茎。”

“它硬了吗？”

“是的。”

“也许我最好亲自感觉一下。”斯内普拽起哈利的裤子，省去解开纽扣和拉下拉链的麻烦。

“求你。”哈利在恶咒的束缚下拼命抗争，绝望的想要移动身体，想要做点什么来更好的感觉斯内普的动作。

“求我什么？”斯内普的手指滑进了哈利的裤子，把它们撑开。他的手不动了，哈利真想大吼着让他再干点什么。

“求你解除这些恶咒。”

斯内普的其中一根手指在哈利的裤子里潜得更深了一些，透过哈利的四角裤摸到了哈利阴茎的顶端。“我认为这是一堂完美的关于控制的课。如果这么快就结束的话实在太浪费了。”

哈利左右摆着头。这是他全身上下唯一能动的地方，感觉着斯内普的指尖抵在他的阴茎上简直快要把他逼疯了。“求求你把咒语解除了，我也想要摸你。”

斯内普在哈利阴茎的顶端画着圈。“所以，你希望这个是关于愉悦而不是知识。”

“我不在乎它是关于什么的。我只想要你碰我，那儿，我也想要碰你。见鬼，求求你了。”

“就因为你粗鲁的言行我就不该把你从咒缚下解放出来。这种无助的样子很适合你，波特。”斯内普一点一点的把手插进哈利四角裤的裤腰下面，当斯内普用一根手指划过哈利坚挺的长度时，哈利的头猛的昂了起来。

“噢，老天。”哈利的嘴巴大张着，发出一个无声的尖叫。

“你快要爆炸了，”斯内普说，就好像他是在估量一剂魔药的品质一样。“这么硬，现在肯定觉得疼了吧。”他的手指逗弄着哈利欲望的顶端，懒洋洋的将裂口中分泌出来的前液涂抹开。

“求求你，求求你，求求你，”哈利呻吟，他知道自己在哀求，但是他已经顾不上为这个烦恼了。他现在一心想要的是斯内普爱抚他，套弄他，让他高潮。他脑子里剩下的只有斯内普的手和自己的阴茎。

“这就是你想要的吗？”斯内普用两只手指环住哈利的阴茎，上下搓动了一次。“想要我让你射出来吗？”

“当然，求你了。”

斯内普放下了还握在手里的魔杖，用空着的那只手握住了哈利的手腕，把它举到自己两腿之间，尽管哈利的手虚弱无力，他仍能感觉到斯内普的勃起压在他形同虚设的手指上。

“你想碰我的阴茎吗？你想动手让我射出来吗？”

“噢，是的。”哈利紧盯着自己搁置在斯内普两腿间的手，希望自己的手指能动起来。它们没动，当然不会动了，这时斯内普的手指又开始探索他的阴茎了，哈利猛的闭上了眼睛。

“现在该是我们结束这场愚蠢的游戏，干点正事的时候了。”斯内普放开了哈利的手和阴茎，伸手去拿自己的魔杖。“咒立停。”

斯内普的咒语不仅仅解除了瘫痪咒，也解除了哈利的夜视咒，他现在被一片黑暗笼罩了。尽管夺回了自己身体的控制权，哈利还是不敢动弹，只是默默的听着自己呼哧呼哧的喘气声。

“如果你也能有所回报的话，”斯内普说。听起来他也没有动。

伸手到斯内普身边，哈利抓起了自己的魔杖，将魔杖的尖端按在斯内普的膝盖上。“咒立停。”

“这还差不多。”斯内普袍子的沙沙声告诉哈利他站直了身体。低声咕哝了一个咒语，斯内普床边的桌子上的几支蜡烛被点燃了。哈利眨着眼睛适应微弱的光亮。

“站起来，脱衣服。”斯内普的眼睛再次变得幽深热切，他一边解开袍子一边向下看着哈利。

他们真的干这个了。他们马上就要赤裸着搂在一起了。这个念头促使哈利赶快行动起来，他的勃起和斯内普马上要摸他的指望让他可能有的最后一丝怀疑也消失无踪了。再说，这步发展完美的配合了他的计划，尽管当哈利从地上爬起来的时候他已经不觉得他的计划有多么重要了。他扯掉了自己的衬衫，看着斯内普慢慢把袍子脱下来。

哈利踢掉了自己的鞋袜，一把把外裤和内裤都拽了下去，这个时候他已经是赤裸的了，完完全全的暴露着，他坚挺的阴茎直直的抵在小腹上。斯内普脱掉了衬衫，长裤，内裤和靴子，他的表情看不出一丝一毫的尴尬，而且只有他膨大的阴茎透露着他的亢奋。

舔舔嘴唇，哈利搂住了斯内普赤裸的身体。颀长而又精瘦，苍白的皮肤在闪烁的烛光里微微泛着黄色的光。哈利鼓起他全部的勇气，伸出手去，他的手指刷过斯内普的阴茎。摸起来感觉好热，他顺着那根搏动的静脉一直向下，直到他的手指碰到了斯内普紧绷的囊部。斯内普的眼睛眨了起来，他的这个小动作把哈利逗笑了，他用自己的手掌摩挲着斯内普的双球，粗短的毛发搞的他的手指直痒痒。

斯内普的手握住了哈利的胳膊肘，哈利收回手抬头看斯内普。“到床上去，”斯内普就说了这么一句话，但是他也可能建议哈利施个死咒。

在床上做让这一切看起来更加真实了，太真实了，哈利觉得这种感觉就好像被一只疯狂的游走球击中一样。他马上要和一位教授做爱了。他马上要和斯内普做爱了。

但是，这难道不是他一直以来期盼的吗？这难道不是他计划的目标吗？这难道不是能带给他复仇快感的事情吗？

不知怎么的，哈利觉得他们的游戏从很久以前就开始跟复仇没有什么关系了。

“有什么问题吗？”看着哈利一动不动，斯内普问到。

哈利摇头，不知道该怎么表达他的犹豫不决。“我以前从没干过类似的事情，”他在能制止自己之前脱口而出。他收紧了下巴。

“我猜想你不想让我知道你没有经验是吧？”斯内普的声音充满了戏谑。他走近了一点，伸手包住哈利的阴茎。“可我刚才就已经发现了，”他小声说到，赤裸的身体贴到哈利身上。“再也没有什么东西比纯真更甜美了。”

大口的喘着气，哈利的头向后仰去，斯内普的嘴贴上了哈利的喉咙，他用唇舌使劲的亲吻着，有那么一会儿哈利想着也许斯内普真的是个吸血鬼，那些谣言根本就是真的。接着斯内普的牙齿在哈利敏感的肌肤上划出一道向下的轨迹，将一阵欲望的火花直接传达的哈利的阴茎。他感觉到斯内普的阴茎抵着他的身侧，火热的，跳跃着，同时斯内普挤捏着哈利勃起的底部。

“噢，对，床，”哈利呼气，只想着狂暴无助的性爱，早先的怀疑早已一扫而空了。斯内普放开他，引导着他向床走去时，他看见斯内普一抹一闪而逝的假笑。

“躺到我身边。”斯内普放低身体侧躺到床单上。“把眼镜拿掉。”

哈利爬到床上，把眼镜在床头柜上放好，在斯内普身边伸展开，用满含期待的目光看了他一眼。在他的那些杂志上他看过太多两个男人可以一起干的事情了，他不知道斯内普脑子里想的是哪种，或者说他不知道斯内普会让事情发展到什么程度。哈利想被爱抚，但是一般爱抚的后果就是彻底的做爱，后面一个听起来好像有点过于亲密了。

“现在不用害羞。”斯内普把手放到哈利的髋部，催促他靠得近一点。低头看看两个人躯干间的距离，哈利迅速贴近了一些，直到他急不可待的欲望的尖端碰上了斯内普的。那种古怪但又让人心满意足的感觉让哈利止不住惊喘。

斯内普的手往下溜去，摸上了哈利的臀瓣，用里把哈利往前推了一下，这下哈利整个人都贴到了斯内普的身上，他们的勃起压在一起。哈利感觉到斯内普不规则的呼吸拂在他的前额上。

“好多了，”斯内普低语，腿跨过哈利的髋骨，手顺着哈利的背抚上去，直到把哈利牢牢钉在自己身上。“感觉怎么样？”

“很好，”哈利好容易挤出一句来，斯内普的阴茎摩擦着他的双球和勃起的感觉让他的下唇不住的哆嗦。他把自己的腿往斯内普的双腿间又插进去一点。“非常好。”

“我想也是。”斯内普的手指掐进了哈利肩胛骨之间的肉里。犹犹豫豫的，生怕自己做错了什么，哈利的一只胳膊环过斯内普的体侧，好在他弓起背向前挺送自己屁股的时候找到着力点，他们的勃起抵在一起摩擦着。

哈利想把自己的前额靠到斯内普的肩膀上，但是斯内普放在他背上的手却突然移过来，攫住了他的下巴。哈利想把眼睛闭上，好把注意力完全集中到他和斯内普不断交锋的阴茎上，但是斯内普急切的声音阻止了他。

“看着我，波特。我想在你高潮的时候看着你的眼睛。”

“老天，”哈利呻吟，开始在移动身体的同时凝视斯内普黑曜石般的双眼，他们的阴茎都叫嚷着渴求释放。他们鼻子的尖端擦在了一起，有那么片刻哈利以为斯内普要吻自己了，但是斯内普只是一瞬不瞬的看着他，用他漆黑的凝视吞食着他，直到哈利肯定自己快要溺死在斯内普眼中那片黑色的，无边无际的汪洋里。

他的皮肤因为汗液而湿滑，贴着斯内普同样湿滑的皮肤滑动着，他们的胸膛紧紧压在一起，阴茎不断的用力向上顶去，双球在彼此大腿上撩拨挑逗，两个人的腿更是纠结成一片难舍难分的缠绕。

这是哈利干过的最棒的事情了。比飞行还要让人心旷神怡，比用一个精准的诅咒击中马尔福的屁股还要令人心情愉快。

哈利紧紧的粘着斯内普，完全臣服在他的掌握，他的双手，他的阴茎下，他的眼中只剩下斯内普黑色双眸中燃烧的火焰，将他烧成灰烬，直至那些火焰一路烧下他的双球，让他的欲望灼热，潮湿的喷溅在斯内普的身体上。

“哦，老天，就这样，老天就这样，”他呻吟，强迫自己睁大眼睛，因为他怕自己一旦闭上眼睛就再也无法感觉那些火一般炽热的激情。“该死，就这样，”他急促的呼吸，当斯内普有节奏的刺戳将最后一丝高潮从他体内压榨出来时，他的臀部抽搐了最后几下。

斯内普松开了对哈利下巴的钳制，哈利把脸埋进了斯内普的颈项，觉得浑身瘫软，仍然无意停止。斯内普加快了自己的节奏，他的勃起更快的顶向哈利，哈利无助的喘息，斯内普坚硬的肉体抵着他松弛的阴茎带给他无法言表的感觉，让他觉得自己几近疯狂。

斯内普吹拂在哈利发上那急促的呼吸暗示着他的高潮的来临，他的精液喷洒在哈利的身上。斯内普缓慢，困倦的又推送了几下，结束了他的高潮，最终静止下来，哈利软倒在他身上。

他们躺在一起，手臂和双腿还紧紧缠绕在对方身上，哈利不知道这一切到底是真实还是虚幻，如果这是人们在性爱之后会有的行为，如果斯内普和他做的那些真的是性爱。

他抬头看斯内普，舔舔自己干燥的嘴唇，两个人相互凝视着。斯内普前额因为汗珠而闪闪发光，他通常苍白的面颊也染上了一层淡淡的红晕。哈利不想这些―不管它是什么―结束，他收紧了搂抱在斯内普后背上的胳膊。

接着，斯内普靠近了一点，用自己的嘴唇刷过哈利的，迟疑着，好像在征求哈利的同意一样。哈利没有退后，尽管他的脉搏又加速了。他再次舔了舔自己的嘴唇，就在他的舌头回到嘴里的一瞬间，斯内普用自己的嘴唇压上了哈利的，他的舌头也追寻哈利的舌头进入了对方的口中。

如果哈利认为他们的接触再也不能更进一步的话，他就大错特错了。斯内普的嘴在吞噬他，狂野的舌头纠缠不休，哈利倾尽全力，试图跟上斯内普唇舌疯狂的节奏。

斯内普的手在哈利的头发里收紧了，让他自己的脸和哈利的贴的更近，直至感觉到哈利的嘴唇在他的齿下淤青。哈利注意到斯内普闭上了眼睛，哈利也允许自己闭上了眼睛，第二次将自己全然的交出。

牙齿退开了，嘴唇变的温柔，哈利意识到他们在接吻，真正的吻，就像恋人一样。舌头一遍又一遍和缓的逗弄着，湿润，火热，和与秋的接吻比起来感觉真是不知道要好多少。哈利原以为这―和斯内普做这么亲密的接触―会让他有些心神不宁，但事实上根本没有。这感觉就跟在斯内普的坚挺上摩擦自己的勃起的感觉一样好。

他们不停的亲吻不停的亲吻，过了很长时间才停下来。斯内普的手指在哈利的头发里穿梭，当他们变换角度的时候，斯内普的鼻子擦过他的，哈利热切的移动着自己的唇，有一次调皮的故意装出后退逃离的样子，却只落得被斯内普用牙齿咬住下唇拖回原处的下场。

舌头在哈利的唇上轻弹了一下，斯内普终于中断了他们的吻，哈利眨巴着睁开了眼睛。斯内普的眼睛依然漆黑，但不知怎么的，眼神看起来要柔软了一些，哈利一边看着一边长长的疲倦的舒了一口气。

“睡觉，波特，”斯内普说到，他的声音嘶哑，就好像他大喊大叫的侮辱了学生们一整天。

这个建议听起来非常诱人，哈利把脸靠到斯内普的锁骨上。他们还是和对方蜷抱在一起，哈利脑子里简短的思索了一下，要是他们就这么抱着入睡，在斯内普的床上度过整个晚上，是不是会让他们的经历比现在感觉更加真实，当然，现在就已经够真实了。但是哈利太累了，他没有力气再去关心这些了。他感觉温暖而又餍足，而离开斯内普舒适的怀抱这个念头让他不寒而栗。他偎得更近了一些，闭上了眼睛，听着斯内普平稳的心跳沉入了梦乡。

*~*~*~*~*

当哈利醒来的时候，他的某些意识告诉他斯内普可能已经走了。那些意识告诉他斯内普可能不会喜欢一早上起来就要面对自己床上的半大小子，尽管他们已经一起干了那么私密的事情。但是当哈利眨巴着睁开眼睛，给它们时间适应了房间了昏暗的光线之后，他看见斯内普躺在他身边，还在熟睡着。

从窗帘的缝隙里透进来的阳光微微照亮了房间，在他们身上投下阴影。晚上他们睡着之后松开了彼此，但是斯内普就躺在离他只有几英寸远的地方，哈利着迷的看着斯内普静止不动的身体和平和安详的表情。他伸出手摸摸斯内普的乳头。乳头在他指尖下硬了起来，斯内普微微动了一下。

此情此景让哈利忍俊不禁，并且感觉志得意满，他用拇指和食指捻弄着那个小小的硬块。

“波特。你居然还在这儿。”

哈利的心漏跳了一拍，他抬起头，犹豫着自己是不是不应该留在这里。斯内普的眼睛睁开了，脸上的表情还是昏昏欲睡的慵懒。

“我还以为当你醒过来，发现身边躺着的是自己卑鄙的魔药老师时，会尖叫着逃出房间呢。”斯内普的嘴唇扯动了一下，他伸展了一下自己的腿，接着把胳膊绕到哈利的腰上。“很显然一大清早就看见我足以让你反省自己昨晚的错误行为了。”

哈利皱眉，瞪斯内普。“你在开玩笑，”他说，很惊讶斯内普竟然也会开玩笑。

斯内普的嘴唇翘了起来，做出一个跟微笑非常相似的表情。“没错。现在时间太早了，还不适合进行任何严肃的交谈。现在安静。我还想不受打扰的再睡至少半个小时。”斯内普瞌上眼睛不动了，但他的手指还在哈利的后背下面有一搭没一搭的抚摸着。

在斯内普身边再打个盹儿这个主意到是挺诱人的，但是哈利已经完全醒了。再说了，斯内普的乳头看起来还是很硬，一副邀请的姿态。哈利挪近了一点，用自己的大拇指开始摩挲它。

“波特，”斯内普说到，声音里充满了警告的意思。

“你想要这个。”

斯内普睁开眼睛，挑着眉毛向下瞪向哈利。“你又是怎么知道的？”

咯咯笑着，哈利掐了斯内普的乳头一下。“因为当你醒过来，发现我躺在你身边的时候，你没有尖叫着逃出房间。”

斯内普喷喷鼻子。“也许我该提醒你一下这是我的卧室。我还是可以一脚把你踢出去的。”

“你不会的。”哈利依偎得更近了一点，舌头轻弹着斯内普的乳头。

“你总是对自己充满自信，是不是？”

“没错，”哈利回答，心想其实他根本不知道自己在干吗。他为自己在斯内普身边醒来却没有感到更多的不适而惊讶，现在他居然又闹着不让斯内普睡觉，这让他更惊讶了。他感觉很放松，他从来没想过在这个暑假能有一天醒过来的时候心情像现在这么好。

斯内普的手指在哈利的头发里收紧了，把他的头从自己的胸上拉开。“刚才我说不受打扰的睡眠你没听见？”斯内普瞟了一眼两个人的身体，皱起了眉头。“很明显你昨晚忘记施清洁咒了。”

哈利也低头向下看去，看见已经凝结并且碎成小片的爱液粘在两个人的身体上。“我？是你让我睡觉的。”

“我想不起来我说过这样的话，”斯内普板着脸说到。

“谎话精，”哈利咕哝，一边把头从斯内普的手中慢慢挪出来，这样他就可以再次把嘴巴放到斯内普的乳头上去了。他在他那些杂志的某一本上看到过，乳头是特别敏感的部位，他只是想验证一下他的知识是否正确。他一边用牙齿折磨着那粒坚硬的乳珠一边在心里这么对自己说着。

“波特，够了。我一手制造的高潮引发了你如此傲慢无礼的行为着实令人倍觉困扰。我希望你能更好的管束住自己。”

哈利缩了回去，看着斯内普。他不能肯定斯内普依然在开玩笑还是当真了。他的声音听起来和平时的为人没有两样，那时候的他可不是会开玩笑的人。

“此外，我对在这种状态下再‘重复劳动’一次没有兴趣。”斯内普坐了起来，打了一个呵欠，然后从床上爬了起来。“该去洗澡了。”

斯内普走出了房间，剩下哈利一个人盯着他直到他消失，心里暗自合计着自己到底是做错了什么。也许斯内普只是有起床气罢了。也许斯内普已经从哈利那里得到了自己想要的东西，不管在他们之间发生过什么那都已经是过去的事情了。最后那个念头使哈利的胸腔中传来一阵尖锐的剧痛。

卧室的门‘砰’的一声又打开了，斯内普的脸伸了进来。“那句话的意思是邀请你跟我一起洗澡，你这个愚蠢的男孩。”

“喔。”哈利坐了起来，微笑，斯内普再次转身走开了。和斯内普一起洗澡这个主意听起来简直棒极了。哈利把腿垂到床沿下面，不自觉的去摸自己的晨勃。疼极了，而且他急着要去方便一下，所以他放开了它，去浴室解决他的生理需要。

当他走进浴室的时候，哈利看见了他这辈子碰到过的最超现实的场景。

斯内普，全裸的站在水池前，用一只紫色的牙刷在刷牙。

哈利实在有点按捺不住笑意；他站在门口瞪大眼睛看着。

把牙刷从嘴里拽出来，斯内普瞥向他。“有什么问题？”

“没有。”哈利尽可能用在一天开始时会有的漫不经心的向水池走去。“只是，你看起来这么正常。我没想到会看见你这样。”

斯内普喷鼻子，转向龙头冲洗他的牙刷并且漱口“说老实话，波特，你有没有想过我可能不是人类？如果你砍我一刀，我是不是会流血？”

“嗄？”

“既然你是被麻瓜养大的，”斯内普说，听起来好像很厌倦的样子，他转过身瞪哈利。这时哈利注意到一些在斯内普昏暗的卧室里他没有看见的东西。

在斯内普的半边脑袋上―睡觉的那半边，他那头油腻腻的长发一束一束的纠结在一起，狂野的竖了起来，就像打人柳的枝子一样。

哈利试图控制住自己，他真的尽力了，但是还是忍不住爆发出一阵惊天动地的大笑。他笑得声嘶力竭，不得不用一只手抓住水池的边沿，另外一只胳膊则环过自己的肚子。

“到底是什么东西触发了你如此不成熟的行为？”斯内普义愤填膺的问到。

“你的头发，”哈利喘气，含糊的做了个手势，“竖起来了。”

斯内普看起来一脸不知道是该跟着哈利一起笑，还是要丢个诅咒把他炸成碎片的样子。哈利试着想要停下来，但他做不到，他已经笑得快要不能呼吸了。接着，斯内普的手指一把抓住哈利的头顶，强迫他向镜子看去。

如果斯内普的头发看起来像打人柳的话，那么哈利的头发看起来就好像他被电了一个晚上一样。他的头发从根部直立起来，立刻，哈利闭上了嘴，不笑了。

“这样才对，”斯内普说，假笑起来。“千万控制好你自己。”

哈利研究自己在镜子里的影响，注意到了他的嘴唇。它们肿肿的，还有些轻微的淤青。“老天，我的嘴怎么了？”

“我吻了你，”斯内普用一种理所当然的口气说到，一边伸手去拿一只皮质的小包。“我应该再演示一次以便提醒你，但是你的呼吸闻起来就好像一只蒲绒绒爬进了你的嘴而且死在里面了一样。我建议你刷刷牙。”

哈利脸红了，伸手拿自己的牙刷，开始刷牙。他看着斯内普打开那个小包，拿出一只式样古老的剃须刀，一把刷子，一只小小的金属肥皂盒。斯内普用拇指摸了一下他下巴上的短髭，吹毛求疵的从镜子里审视着自己，然后将刷子润湿。他用刷子在肥皂上打出泡沫，然后抹在自己的面颊，下巴还有喉咙上。

这时哈利已经刷完了牙，眼睛还是盯着斯内普不放。直到斯内普从镜子里接触他的视线。

“我…呃…想要小便，”哈利说出了出现在他脑子里的第一件事情，然后他心想为什么每次这第一件事总是他能说的事情里面最愚蠢的一件。

“我肯定你足够聪明能找到厕所在哪里，”斯内普说到，开始用剃须刀刮喉咙。

很好！很明显斯内普不介意在哈利小便的时候跟他待在一间屋子里。哈利走到厕所边站好，一边释放的时候他一边想着，是不是这种事情对有过亲密接触的人来说是不值一提的呢。那些算是一起做过爱的人。等他尿完以后，哈利又走到水池边和斯内普腻在一起。

“没有咒语可以用来干这个吗？”哈利问，记起了去年西莫向迪安演示的那个。

“有，但是它们用起来不舒服。我还是喜欢手动剃须。”斯内普在龙头下面冲洗他的剃须刀，接着继续刮下巴。

“啊，”哈利说，在镜子里端详着自己的脸。“我不知道这些。”

“我假定你还没有开始刮胡子？”

“没有，”哈利回答，承认这点让他觉得自己小的可怜。他的一根手指在鼻子下面划拉着。“没什么可剃的。罗恩告诉我他现在一个星期已经需要剃两次了。”

“这些事情根本不值得费心。我也是快到17岁的时候才需要每天剃须的。”

“是啊，你不是那种毛发浓重的类型，对不对？”哈利说，眼睛瞟着斯内普的胸。那里几乎没有什么毛发，只有从肚脐到跨部那里有一片黑色的毛从。

“你也不是。而且我猜想你永远也不会是。”

“我想我觉得这样挺好的。”

“我也是，”斯内普说，拿了条毛巾擦脸。哈利看着他动作，暗自想着斯内普是不是在给他一个保证。暗自想着如果斯内普刚才是否真的说了他喜欢哈利的某些东西的话。暗自想着真实的斯内普身上到底发生过什么，那个站在他身边的男人到底是个什么样的人。他们刚才进行了一次正常友好的交谈。哈利从来不认为斯内普能正常，友好的和谁进行交谈。或者说他自己不能和斯内普进行正常，友好的交谈。

“准备好一起洗澡了，波特？”

哈利的眼睛聚焦在斯内普身上。“是的，”他回答，跟在斯内普后面进了淋浴房。斯内普打开龙头，站到喷洒的热水下面。片刻之后，哈利也加入了，热水冲走陈旧的汗水和凝固的爱液带来的感觉让他愉悦的叹息。接着他就注意到了他和斯内普站的有多近。斯内普抬头掳过他潮湿的头发时，他的胳膊肘刷过了哈利的肩膀，哈利想起了斯内普的手摸在他身上的感觉，想起了斯内普的阴茎抵着他的感觉。

哈利软垂的阴茎顿时恢复了活力，表现出对目前状况的极大兴趣。斯内普也注意到了，他的一根手指逗弄的滑下哈利的胸膛，停在离他的坚挺一英寸远的地方。

“你说了某些关于‘重复劳动’的话，”哈利试探着，希望自己听上去不要显得那么热切。

“没错，我是说了，”斯内普回答，滑动胳膊环住哈利的腰把他拉近。“摸我。”

斯内普不需要更仔细的阐述，哈利就完全明白他是什么意思了。哈利的手指摸上了斯内普的阴茎，让它在他手底下硬了起来，接着哈利用自己的手指包绕住它开始套弄。他感觉到斯内普的手也包住了他的勃起，他用自己空着的那只胳膊搂住了斯内普来稳住自己。

“再用力一点，”斯内普说，哈利依言加大了力度，同时抬眼看斯内普。他看进斯内普眼睛深处，眨动着睫毛甩落喷洒下来的水珠，斯内普握住他阴茎的拳头加快了搓动的速度，哈利的膝盖僵硬起来。

“非常好，”斯内普低吟，低下头，寻获哈利的唇给了他一个吻。哈利回吻，闭上眼睛全神贯注的感受斯内普对他做的一切。坚定的双唇在哈利敏感的嘴巴上游移，滑腻的舌头不时侵入。哈利的舌头逗弄着迎合，品尝到牙膏，水流和让人爱不释口的斯内普。

他加快了手的速度，感觉到斯内普对他的勃起采取了同样的策略。他们的身体紧紧贴在一起，潮湿而温暖，手臂交缠，阴茎互触，哈利的嘴一直粘着斯内普的嘴不放，他不想让那种感觉，那种斯内普那么热切的吻他，似乎永远也不想放开他的感觉从手中溜走。

哈利向来不能持续很久，尤其在斯内普专家级的套弄下就更不可能了。他的双腿不住哆嗦，几乎不能站直身体，所以他搂紧了斯内普，战栗着达到了高潮。他的种子覆满了斯内普的手，然后被水流冲走。

“还是没有任何控制能力，”斯内普贴着哈利的唇说到，尽管他的话语并没有任何恶意。哈利努力用自己的脚站稳的同时不得不承认斯内普说的的确有理。等他的高潮完全退去之后，他才想起来斯内普的勃起还握在他手里，他开始使出全身解数套弄挤捏。

他的嘴寻找着斯内普的，把对方拉入又一个亲吻中，其余的主意力则全部集中在爱抚斯内普阴茎的感觉上。很明显和他自己爱抚自己完全不一样。刺激太多倍了。他们的吻已然变得轻柔，而且似乎斯内普有某种天赋能一直持续不高潮，太久了，哈利的手腕已经在抗议着要放弃了。哈利试着通过唇舌的交缠来告诉斯内普他想要他高潮，而斯内普，成功躲过了几次哈利急切的舌攻之后，终于屈服了。

斯内普的阴茎搏动着，哈利套弄得更快，握得更紧了些，他听见斯内普通过鼻腔尖利的吸气声。然后，炙热的精液喷洒到他的手上，哈利感觉到斯内普贴着他放松了下来。哈利中断了他们的吻，松开了斯内普松弛的阴茎，抬头看向他。

“我假设这相当让人满意？”斯内普懒洋洋的拖腔拖调的问到。

“噢，是的，非常令人满意，”哈利回答，给了斯内普一个―连他自己都知道―真正的傻乎乎的笑。

“很好。接下来我相信你对在今天剩余的时间里把注意力集中到你的工作上应该没有任何困难了吧。我们今天要开始酿造吐真剂了。”斯内普放开了哈利，后退了一小步，伸手拿他的那块香皂。

“吐真剂？”哈利问，

“嗯。”斯内普在胸上抹着香皂，并且一路向下抹过他松弛的阴茎。“我会协助你，因为那是一剂相当精密的魔药。”

听见这句话哈利松了口气，不过他努力不要让这种情绪显露出来。他伸手拿过自己的那瓶香波，突然有了个主意。“你为什么不试试这个？昨天我可是用了你的香皂呢！”

“因为胆敢建议我用那种滑稽可笑的混合剂，格兰芬多扣五分。”

哼了一声，哈利倒了不少在自己的头发上，假装没看见斯内普嫌恶的表情。

“水果味，香不香？”哈利一边说一边灿烂笑着，他知道那个笑容肯定会惹恼斯内普。

“香，几乎和你一样甜腻，波特。”斯内普从喷头下面走了出去，抓过一条毛巾。“到楼下找我吃早餐。不准打混。我们有很多活要干。”斯内普把毛巾围在腰上，离开的浴室。

玩乐时间到此结束，哈利心想，他冲干净了自己的头发，试图忽略心中的失落感。洗完澡后，哈利回到自己的房间，发现他的衣服，眼镜和魔杖已经放在他的床上了。

叹着气，他坐了下来，用毛巾把头发擦干。这是今天早上他抓住的第一个能好好思索一下发生的一切的机会。

发生了很多事情。而且是比哈利想象的要好的多的经历。他很享受和斯内普一起做那些事情。而且如果他对自己够诚实的话，他其实爱死他们一起做的那些事了。他爱死斯内普紧贴着他的感觉，爱死在斯内普身边获得的那种舒适感，爱死和斯内普互相逗弄取乐，爱死――

哈利注意到了自己放在床头柜上的小天狼星的照片。一个年轻的小天狼星，在参加他父母的婚礼，冲着他又是欢笑又是挥手，哈利感到一阵冰冷的负罪感从头顶浇下来。

他到底在想什么？他怎么能爱上一个害死小天狼星的男人？

哈利把湿透的毛巾扔到床上，咬住自己的嘴唇。他被迷惑了，就是这样。他既年轻又饥渴，所以他喜欢有只手伺候他的阴茎也没什么好奇怪的。

但是他还有个计划需要坚定不移的执行。如果他只是因为斯内普碰巧是个真正的接吻专家就把自己的计划抛诸脑后的话，那他就是个真正的蠢货了。

*~*~*~*~*

早餐之后―和他们一起吃过的任何一餐一样安静而有条不紊―哈利跟着斯内普下到地窖。地窖里放满了坩锅和各种神秘的魔药原料，斯内普又恢复成他那副魔药老师的嘴脸了。早上哈利醒来时身边躺的那个温和的，爱逗乐的男人已经完全不见了踪影。

这样其实最好了，哈利想。这样可以更加容易的让他忘记自己是多么喜欢那些和斯内普一起做的事情。

“把正确的原料挑出来，波特。”

看吧。这样听起来才更像是哈利熟悉的斯内普。这样听起来才更像是害死小天狼星的那个杂种。

“注意听讲！”

“遵命，先生，”哈利回答，打开了他的盒子。他把关于吐真剂的配方说明放到桌上，接着在那些瓶瓶罐罐里翻找他需要的原料。然后他抓起空的坩锅把它架到炉火上。

“波特！”斯内普听起来失去耐心了。“我不知道在你连简单的指令都听不懂的时候我干吗还要费劲尝试着教你别的东西！”

哈利退步了；他还没开始酿造斯内普已经冲着他大吼大叫了。他又仔细研究了一遍说明。

“喔，”当他读完斯内普写在原料下面的第一行字的时候，他喔了一声。他把坩锅从炉火上拿下来。“上面说这剂魔药需要放在一个火螃蟹的壳子里进行熬煮。”

斯内普假装讶意的惊喘一声。“真的吗？”

尽管有些微微的恼怒，哈利还是因为斯内普的戏剧化表现偷笑起来。“对不起，先生。我刚刚以为――”

“啊！”斯内普悄无声息的走近哈利。“那就是你犯错的地方。当你酿造魔药的时候，永远不要假设任何事情。你必须遵循指示。你要确保自己每进行下一步之前都提前阅读了说明，这样你就不会意外的假设什么事情然后毁掉自己的劳动成果。”

“遵命，先生，”哈利说，认为这的确是一个相当不错的建议。早在他一年级的时候斯内普就该把这些告诉他了。那样的话哈利就不会在酿制时搞糟那么多剂魔药了。“所以，我现在需要一只火螃蟹的壳。我有那个吗？”

“你没有，但是我有，”斯内普说着，手伸进桌子下面。他拿出一个黑珍珠色泽的壳子来，个头比一个鬼飞球稍大一些，上面镶满了红色，黄色和蓝色的宝石。

“哇喔，”哈利真心实意的崇拜了一声。

“这个非常昂贵也非常稀有，”斯内普说，小心翼翼的把壳子放到桌上。“如果你敢把它掉在地上，我就拧断你的脖子，明白了？”

哈利点头。他毫不怀疑斯内普会说到做到。

“很好，现在把它放到火上，然后继续跟着指示往下进行。”

轻轻的用手环抱住壳子，哈利转身向炉火走去，一路上祈祷着千万不要把它掉到地上。总算安全的把它放到了火上而没有打破，哈利长长的舒了一口气。接下来他看了羊皮纸上的下三句指示。他需要100克绝音鸟的羽毛，而且它们需要放在半升龙血里进行熬煮。他抓过放羽毛的罐子。

“那可要精确的100克，波特，”斯内普说，站在桌子的另外一边，观察着哈利的一举一动。“不是99克，也不是101克，而是100克。”

“知道了，先生。”哈利在他的黄铜天平上称好羽毛，把它们加到正在加热的壳子里。然后他称出半升龙血，也倒进了壳子里。

“它们需要煮上三个小时，每过半个小时你就需要把炉火的温度降低10％直到它进入煨制状态，”斯内普说，哈利一边看羊皮纸一边点头。“你会在说明上找到做这件事的正确的咒语的。现在你可以开始切树猴蛙的脾脏了。”

“明白。”哈利检查了一下壳子，确认里面的混合物正在沸腾。的确在沸腾，而且闻起来有一股很可怕的味道，就像腐烂的水果。“谁搞出来的这个东西？”

“嗯？”斯内普含糊的哼了一声。

哈利伸手拿装着树猴蛙脾脏的罐子。“我是问，这个东西是谁发明的？他们是怎么把它发明出来的？”

“所有这些原料都拥有魔法特质。你需要的只是不断实验。”

“我明白了，”哈利回答，抓起自己的小刀开始切脾脏。“但是你怎么知道该试验什么东西呢？你难道会这样想：‘哦～一只多么可爱的有魔力的小鸟啊，让我拔光它的羽毛放进一只火螃蟹的壳里面，再加上半升龙血看看会发生点什么吧，我希望它最好不会在我眼前爆炸，给我留下丑陋的三度烧伤。’”

斯内普噗哧笑了一声，那可算是一种完全陌生的声音，哈利惊讶得把刀子都掉了。斯内普站稳身子，带着一副被逗乐的表情直视哈利。

“发明魔药就是不断尝试，不断发现错误的过程。而且，在有些情形下，不成功便成仁。”

哈利思考着。“你有没有发明过魔药呢？”

“我过去曾经配制出一些解毒剂，算是发明过吧。”

“真的？”哈利颇受震撼。“听起来很困难的样子。”

斯内普的嘴唇挣扎着形成一个假笑。“如果你首先发明了毒药的话那就不是很困难。”

张大嘴巴看着斯内普，哈利不知道该回答些什么好。

“这周迟些时候你也需要酿造其中的一些，”斯内普说，当他向下看到哈利的手的时候，他的眼睛眯了起来。“看在梅林的份上，男孩，指示上说的是把脾脏切片，不是让你乱砍一气！”

哈利咬住嘴唇，看着桌子上他面前那血淋淋的一片混乱。

“这样，我来示范给你看。”斯内普绕过桌子，站到了哈利的后面。他站的那么近，哈利感觉到斯内普的身体已经贴到了自己身上，立刻他的脑子就被前一天晚上发生的一切占据了。

斯内普把那块已经烂兮兮的脾脏扔到一边，重新拿了一块。“切的时候主要是靠手腕，波特。”他的手覆在哈利的手上，哈利想起了斯内普的手抓住他阴茎的方式。而且他的阴茎也还记得，它在他的裤子里硬了起来。

“手腕上下移动，对，就像这样，”斯内普说到，他的声音渐低，他的呼吸搔弄着哈利的耳朵。他指引着哈利的手，哈利现在脑子里想着的就只有斯内普的手在他的阴茎上上下下移动。

舔舔自己的嘴唇，哈利扭头向旁边看去，一下子，他的脸突然就和斯内普的脸靠得非常近了。他现在全凭本能行事了，而他的本能―或者也许是他的阴茎，他也不能确定―告诉他这是亲吻斯内普的最佳时机。所以他就亲了。

哈利把自己的嘴压到斯内普的嘴上，伸出舌尖舔着斯内普的下唇。犹豫了一会儿之后，斯内普张开了嘴，允许哈利的进入。当哈利感到斯内普的舌头开始逗弄他的时候，他扔掉了刀子，手指开始摩挲斯内普的手，他们的手因为沾满鲜血而变得滑腻。

轻柔的吮了一下他的嘴唇，戏弄的吸了一下他的舌头，斯内普中断了他们的吻。他舔舔嘴唇，哈利也跟他学，尽管有些不情愿。他不知道斯内普会不会因为这个大发雷霆。

“谁会想到处理一块被血浸透的脾脏也能摧毁你那原本就所剩无几的控制力呢，波特，”斯内普说，声音里满是戏谑。

哈利笑了。“我才16岁，先生。不管我在处理什么，只要你把你的阴茎抵着我都让我欲火中烧。”

“我看出来了。”斯内普又压紧了一点，哈利感觉到什么硬硬的东西抵到他后背靠下的地方。“但是我以为我们已经讨论过这件事了。”

“是的，”哈利叹气。“工作的时候工作，娱乐的时候娱乐。我不会假设你还会再破例一次？”

“反正不会在你酿制像吐真剂这样精细的魔药的时候。娱乐可以稍等一等。要是你不想把自己的手指切下来的话，我建议你把注意力集中在自己的工作上。这把刀施过咒，它会一直像剃刀一样锋利。”

“好吧。”哈利又亲昵的用鼻子和嘴唇最后一次擦过斯内普的脖子，为了闻他的味道，然后把注意力转回到工作台上。斯内普放开了他，但是仍然站在他旁边，哈利继续切那块脾脏，时刻留神斯内普给他的提点。早先他感觉到的那种冰冷的负罪感消失了，被稍后可以娱乐的承诺带来的兴奋感所取代。当感觉到斯内普就在他身边的时候，或是他用自己的嘴品尝斯内普的时候，哈利就很难想起他的计划来了。

*~*~*~*~*

哈利等着斯内普吃完晚餐放下了刀叉，他施了一个清洁咒开始清理碗碟。又是斯内普做饭，而他又做了炖菜。除了这个之外，哈利的一天过的都还不错。早上他们一起酿造魔药，接着他们去图书室练习可更多的防御咒和威力比较小的恶咒，最后他们用一节成功的大脑封闭术训练课结束了下午的课程。

而现在是另一次防御术训练的时间了，哈利清楚的记得前一次课结尾的时候发生的一切。早上斯内普提过娱乐时间，哈利希望他能说话算话。

“先生？”

“什么？”

“这个，从你来这儿开始就一直是你在做饭，我觉得让你一个人做所有的工作不太公平，所以，明天我可以做晚饭。我真的不介意干这个。”

“或者你可以直接告诉我你不喜欢我做的炖菜。”

“我喜欢你的炖菜！”哈利赶快说到。从斯内普挑起的眉毛来看，有点太快了。“老实说，真是不错的炖菜。只是每天都吃它有点太单调了。”

“所以，这就是问题所在，”斯内普说，听起来很满意。“简单的，有益健康的一餐对哈利.波特来说不够好。你想要有五道菜的大餐。那么你要失望了，波特。我可不打算像你的麻瓜亲戚一样用精美的食物来惯坏你。在这里我做什么你就吃什么。”

哈利瞪着斯内普，“老天，你根本不知道，”他说，摇了摇头。“不用在意，”他又更加轻柔的加了一句，“你的炖菜对我来说够好了。”

他的回答似乎没能让斯内普满意，斯内普向前倾过身子，用他的黑眼睛把哈利钉在座位上。“你是个在魔药上烂得一塌糊涂的学生，波特。有什么理由让我相信你能做饭，而不会把厨房和整个屋子都烧掉呢？”

哈利把视线转开了，他低头凝视桌面，同时控制住在全身流窜的熊熊怒火。“我从八岁开始就包揽了一日三餐的料理。我姨妈强逼着我，而且我能告诉你那也是不断尝试和不断发现错误的过程，而且在有些情况下，那也和不成功便成仁差不了多少，所以你完全可以放心我不会烧掉这间该死的厨房。”

“好吧，”斯内普说，交叉抱起胳膊。“如果那是你擅长的东西的话，那么不管怎么样，厨房明天归你了。”

“好极了，”哈利吼了一嗓子，也交叉抱起胳膊。

“好极了什么？”

“好极了，先生。”哈利突然想不起来他到底是喜欢斯内普哪一点了。

“你一定要尽量表现得成熟些，”斯内普说，就好像所有一切都是哈利的错一样。“这个房间里是有规则的。其中有一条就是你必须称我为‘先生’。”

哈利气急了。他从椅子里蹦了起来。“斯莱特林扣五分，先生，因为你是一个该死的瞎了眼的无知的杂种！”在斯内普能够反击之前，哈利奔出了厨房，‘哐’的一声甩上了门。

哈利决定他最好还是到地窖去；差不多该是把含羞草根粉末加进他的魔药里面的时间了。在工作室里，哈利检视了一下在火上煨煮的魔药，再阅读了一次指示，把粉末加了进去。他小心的搅拌着魔药，看着它从深红色变成了浅浅的黄色。

“动作慢点，波特，不然你会把它毁了的。”

哈利没有抬头，但他还是照着斯内普的话做了。“你现在可以开始冲着我大叫了，先生。或者罚我劳动服务？让我不用魔法擦干净这些桌子和地板。你向来热衷于此。”

“没有必要，”斯内普说，穿过房间站到哈利身边。“我倒觉得很有趣，真的。你是第一个敢给我扣分的学生。我觉得那让人耳目一新。”

“是啊，没错，你活该，”哈利咕哝，把长柄勺从坩锅里拎出来。

“你这么想？我可不是那个再一次让情绪控制了舌头的人。”

哈利抿紧了下巴，一言未发。

“直到现在，我总是靠着侮辱你的朋友激怒你。我猜想我还可以把你的亲戚也加到那个‘可以让你失去控制的事物’的名单上去。”

终于哈利皱着眉抬眼看斯内普了。

“而且我会一直侮辱你的朋友，不断提起你的亲戚，直到你学会控制自己，”斯内普说，他的声音柔和，而且不可思议的合情合理。

“等等，你说什么，你在测试我？”哈利问到，有点糊涂了。

“你可以称之为测试。要我说那只是你需要学习的另外一门课。”

哈利眨眼。斯内普是故意刺激他的。这个杂种。但是知道斯内普为什么会这么做让哈利感觉稍微好受些了。

“你是一个被宠坏的，让人厌恶的小男孩，”斯内普在哈利的耳边低语着。“你是巫师界可悲的异类。你是个怪物。”

哈利手上抓着的长柄勺掉了，狂暴的怒火开始在他胸中翻涌沸腾。

“忍住，波特。不要失去理智，”斯内普说，用胳膊环抱住哈利的腰。“从你昨晚乞求我摸你的阴茎的方式来看，你真是个不折不扣的妓女。”

“该死的，”哈利说，紧紧闭上眼睛。“该死，这太难了。”

“呼吸。把注意力集中在你的呼吸上。集中在你的身体上。不要让身体紧张起来。”斯内普把哈利紧紧抱在胸前，嘴唇刷过哈利的脸颊和颈项。“你根本不配得到朋友们的关心。你根本不配让人们对你众星捧月。”

哈利把前额靠在斯内普的肩膀上，大口大口的深呼吸，尖利的呼吸。斯内普不停的用手摩挲着哈利的背，同时轻柔的吻细碎的落在哈利的耳朵下方。

“你真的以为我会让你在下个学期上我的魔药课吗？波特？一个像你这么愚蠢的男孩，一个没有他的教授抓着他的手甚至连一剂睡眠魔药都酿不出来的人？不，我只是利用你在暑假里帮我酿制魔药而已，然后我就会像丢弃昨天的报纸一样把你扔到一边。”

喘着气，哈利猛的把视线抬了起来。斯内普说这些话的时候听起来该死的一本正经。

“呼吸，波特，”斯内普嘴角擒起一抹微弱的假笑，“你简直比抱窝的龙还易怒。”

“但是我怎么可能在你像那样侮辱我的时候无动于衷？”哈利咬着自己的嘴唇，看着斯内普安静下来一动不动的凝视着他，哈利感觉怒气消失了。“我打赌我侮辱你的时候你也不可能保持冷静。”

“一个挑战吗，波特？”

“是的，”哈利说，咧嘴笑了。他已经觉得好受些了。

斯内普冷笑起来。“放手一搏吧。千万不要保留。”

“好的。但是不管我说什么你不能扣我的分。”

“我保证。”

哈利的嘴咧得更大了，他用一只胳膊绕住了斯内普的脖子，紧挨着斯内普的身体开始让他感觉舒适了。“你好丑。非常非常丑。你又个大得惊人的鼻子还有一头油腻的头发。”

斯内普看起来一脸无趣的表情。“加油，波特，你可以干得更好些。”

窃笑着，哈利思索着还有什么可用的素材。“你还是个可怕的老师。你是我到目前为止碰到过的最糟糕的老师。简直比洛哈特还要烂，他就已经是一个完全彻底的低能儿了。”

斯内普歪了歪脑袋，还是一副很无趣的表情。他的呼吸一丁点都没有加快。哈利举起手，把手指压在斯内普颈部的脉搏上。斯内普的心跳缓慢而有规律。

“你是个食死徒。我打赌你肯定很乐意亲手把我交给伏地魔。”当提到伏地魔的时候，哈利感觉到斯内普的脉搏微微加快了，接着他想起来斯内普部喜欢听到那个名字。所以，很自然的，哈利决定把这招再用一次。

“我打赌你喜欢为伏地魔折磨人，杀人。我打赌你喜欢让伏地魔干你。这是你追随他的原因吗？”

斯内普的脉搏一下子飙升，哈利赶紧闭上了嘴。接着斯内普深深的吸了一口气，他的心跳恢复了正常。哈利咬咬唇，想着自己是不是说的太过分了。

“说完了，波特？”斯内普问到。

“是的，我想是的。”

“如果你感觉不到我的脉搏，你能知道我对你的侮辱的任何私密反应吗？”

哈利想了想。即使在他提到伏地魔的时候，斯内普的表情依然平静无波。“不，我想不能。你怎么能那么平静的？”

“因为，波特，听见真话并不会让我恼怒。”

哈利感觉就好像有人把一桶冰水浇在了他的后背上一样。他移开了目光，埋下了脸，但是斯内普用一根手指托住了他的下巴，把他的头抬了起来。

“只有当人们对我说话，或者小男孩不遵守规则时我才会恼怒，”斯内普说到，嘴唇刷过哈利的。这个触感熟悉而充满安抚的意味，哈利决定不去想他刚才说的那些话背后包含的真相。很久以前他就知道斯内普曾经是个食死徒。认为那个男人一生中没有做过任何可怕的事情是很无知的想法。哈利只是不愿去深究罢了。

斯内普的舌头滑到哈利双唇间，哈利允许他加深那个吻。哈利闭上眼睛，贴着斯内普扭动着，斯内普的舌头刷过他的嘴。然后斯内普退开了，低头看着哈利，嘴角翘起一个小小的弧度；非常接近一个微笑了。

“我们今晚还有最后一次课，”斯内普用他的老师腔调说到。

“是的。那么，那之后有娱乐时间吗？”哈利问，因为斯内普刚刚吻了他而感觉勇气倍增。

“啊，是的。实际上，我想我们可以给你的防御术训练课程加一个新规则。”

“什么规则？”

“其实更像是一个奖赏。对胜者而言。也许那能激励你更加努力。”

哈利喷喷鼻子。“什么奖赏？”

“也许是输的人要给赢的人口交（fellatio），”斯内普说到，他的眼睛戏谑的眯了起来。

当他试图想要明白那个词是什么意思的时候，哈利发现自己的大脑一片空白。“什么？”
（注：fellatio是一个比较不常用的术语，所以哈利不明白这个词是什么意思。）

“口交，波特，”斯内普说，摇了摇头。“通俗一点来说，就是吹箫。”

“啊，”哈利的眼睛瞪大了。“你的意思是，只要我赢了，你就给我吹箫？”

“如果你赢的话，是的，我会那么做的。当然，如果是我赢的话，你也得做同样的事情。”

“我能做到的，我想。”哈利咧开嘴巴笑起来，内心激动不已。他的阴茎也很喜欢斯内普的主意。它在哈利的裤子里热切的抽动了一下。“成交。”

“很好。现在你还有一分钟。”斯内普放开了哈利，退后一步离开他。哈利几乎就要把背转向斯内普了，但是他记起了昨晚发生的事情。所以他侧着身子蹦出了厨房，时刻留心斯内普的举动，某人看起来被哈利古怪的步态逗乐了。

进到走道之后，哈利意识到自己必须再次跳出固有的行为模式。上楼现在已经是陈规陋习的一部分了，所以哈利溜进了图书室。他熄灭了所有的灯，给自己施了个夜视咒，然后在门上施了个入侵检测咒。早些时候斯内普教了他这个咒语，一旦有任何入侵者靠近门口它就会向哈利发出警告。

然后他就等着，口中反复默念着瘫痪咒。他可不想再犯和昨晚一样的错误了。这一回合他下决心要获胜。想着斯内普吸吮他，就像他在哈利看见的那个记忆里做的那样，也许算是哈利听过的最刺激人的性欲的事情了。

门打开的时候，入侵咒发出了尖利的嘟嘟声。“全身麻痹！”哈利大叫，用魔杖对准那个潜进房间里的身影。但是哈利的咒语并没能击中斯内普。

斯内普施了一种铁甲咒，不过比哈利看过的任何一种铁甲咒都要明亮，就像阳光在镜面上反射一样。哈利咒语发出的红光被反射了回去，用之前两倍的速度向着哈利飞回来。咒语击在哈利的胸上。

“畜生！”哈利大叫着瘫倒在地上。“那是什么？”

“那个，波特，是镜面铁甲咒，”斯内普说，走向哈利。“我敢说你不是很熟悉它。”

“不熟悉。我只知道普通的铁甲咒。”

“这一个要有威力得多。它可以把任意一个咒语反射回施咒者身上。当然，学起来也比普通的铁甲咒要困难的多。”斯内普蹲到哈利身边。“那个入侵咒用的不错。”

哈利因为斯内普的赞扬微笑起来，尽管他又输了一个回合―那可不是什么值得高兴的事情。“你会教我那个镜面铁甲咒吗？”

“在合适的时候，会的。它会消耗很多力量。我希望你能先练习其他的咒语。”

“你只是不想我赢罢了，”哈利说，用一种开玩笑的口吻。

斯内普假笑。“我现在只想得到我的奖赏。你肯定还记得我们的新规则吧，对吗?”

“哦，记得，”哈利回答。他记得牢着呢。他输了。现在他得给斯内普吹箫了。他得吸吮斯内普的阴茎了。房间里的温度好像升高了几度，哈利想，感觉有汗珠从他的前额沁了出来。

“很好。”斯内普站了起来，坐到一把皮椅子上，他的膝盖大张着，魔杖指向哈利。“咒立停。”

房间暗了下来，哈利的身体又能活动了。他坐了起来，适应了一下环境。“先生？能把灯开开吗？”

“不能。”斯内普的声音从他的左边传来。“你得学会用自己其他的感官，就把这当成另外一次课好了。”

哈利向着斯内普的声音爬过去，一英寸，又一英寸，直到他的手指摸到了斯内普的靴尖。“你想要我…呃…现在？”

“是的，波特。就是现在。”

坐直身体，哈利的手一路攀上斯内普的腿停在他的膝盖上，发出了一声叹息。接着他蜷进斯内普腿间取暖，双手在斯内普的大腿上擦来擦去。他现在被斯内普包围了。被他的体温，他的气息，他的双腿包围着。吞没他的黑暗让他感觉到如此多的东西。

哈利的手爬得更上了一点，摸到一块坚硬，炽热的肉体。他缩回手，吃了一惊。看起来斯内普已经为哈利的任务做好了准备。斯内普轻笑的声音在哈利四周流转着。

好吧，他能干得了这个。他在杂志上看过的。看起来也没什么难的。只要用嘴把它包住然后开始吸就可以了。哈利舔舔嘴唇，手指摸索着，直到再次找到了斯内普坚硬的阴茎，他低下了头。斯内普的阴茎在他手指下抽动着，哈利能闻到浓重的麝香味，非常刺激。他把包皮向后推去，用嘴唇轻轻刷过菇头。光滑。潮湿。当哈利伸出舌头时，他尝到一滴苦涩的前液。

“注意你的牙，”斯内普说，他的声音还是和以往一样镇静自若。哈利感觉到斯内普的手抚过他的头发，停在他的头顶上。“尽量深的吞进去。”

分开嘴唇，哈利将斯内普欲望的顶端含进口中。它灼热的压在舌头上。哈利用手指轻抚着斯内普阴茎的基部，吞进了更多的长度。

“就是这样，”斯内普说。哈利心想他听起来有那么一点点上气不接下气了。“再多一点。”斯内普的头轻轻的把哈利的头往下按了一点。

哈利把斯内普的裤子又拉开了更多，直到他找到斯内普的双球。他一边爱斯内普的阴茎，一边轻轻挤捏着双球，又把那坚硬的肉体吞得更深了一些。然后他开始吸吮了，舌头在斯内普的阴茎上上下穿梭，脑袋有节奏的起伏着。斯内普从喉咙深处发出一声叹息，手指在哈利的头发里收紧了。

哈利喜欢他正在做的事情。吸吮斯内普的阴茎，感觉那抽动的肉体紧顶着他的舌头给他一种无比亲昵的感觉。他知道，围绕他的黑暗加强了他的感觉。除了斯内普欲望的气息，除了斯内普在他口中进出的阴茎，别的一切都不存在了。

斯内普又叹息了一声，这次的喉音更加的明显，哈利含着斯内普的阴茎笑了起来。他吸得更用力了，套弄得也更用力了，手掌戏弄着斯内普的囊部，让斯内普的手指引着他的头上下的动作，让斯内普使用他，使用他的嘴。

哈利的阴茎已经硬得像石头一样了，抵着他得裤子擦来擦去。这让他呻吟出声，他动了一下自己的膝盖，想要找一个更好的位置。

“你敢碰自己试试，”斯内普说。现在他听起来很明显是上气不接下气了。“过会儿我来帮你解决。”

这个承诺让哈利又激情四射起来，他那么用力得吸吮，直到脸颊凹陷，直到斯内普欲望的顶端在他喉咙深处撞击起来。斯内普在他嘴里感觉好大，好有力，哈利得承认他爱死这种感觉了。

“是的，快了，”斯内普用力呼吸，他的声音柔软而陌生。“快了。”

斯内普的阴茎脉动起来，哈利把它吸得更深了一点，瞬间，他的嘴被斯内普苦涩的释出物充满。有那么几秒钟，哈利不知道怎么办才好，然后他决定继续吸，并且试着吞咽，因为斯内普没吩咐他干别的。斯内普精液的味道让人飘飘欲仙，哈利的舌头沾满了它的气息，不过他一点也不介意。他喜欢他能用嘴吸得斯内普射精，他喜欢他能用嘴让斯内普像刚才那样高潮。

“波特，”斯内普说到，同时把最后一波爱液射下哈利的喉咙。“够了。”

哈利放开斯内普的阴茎，发出轻柔的‘啵’的一声。他舔舔嘴唇，坐回地上，想着不知道这对斯内普来说够不够好。

“过来，”斯内普拖着哈利的衬衫，催促他站起来，哈利爬起来，坐到斯内普的大腿上，跨骑在上面。

“我做的好吗？”哈利犹豫的问到。

“这是你的第一次，我说对了没有？”斯内普问到，声音镇定自若。

“是的。”

“你的技术还需要加强，但是你的热情毫无疑问非常激动人心。”斯内普罩住了哈利的后颈，拉近他，给了他一个吻。

“你喜欢吗？”哈利吻着斯内普，贴着他的唇微笑。

“是的，波特，我喜欢。”斯内普的声音中流淌着愉悦，哈利腻着斯内普的胸膛磨蹭着，再一次吻他。

“我也喜欢。”他低语，就好像在分享一个秘密一样。“我非常喜欢。”

“很好。我猜想在接下来的日子里你有的是做这个的机会。”

“我会赢的，”哈利顶撞。“很快。到时候就轮到你吸我的了老二了。”

“我们走着瞧。”斯内普又亲了他一下，舌头在哈利的嘴唇上逗来逗去。“我想你还有个问题需要关注一下。”斯内普的手滑下哈利的胸，扯开了他的裤子。然后，纤细结实的手指找到了哈利的勃起，把它从他的裤子里释放出来。

“老天，就是这样，”哈利叹息，手盘上斯内普的肩膀，舌头强硬的闯入斯内普的口中。他的屁股向前顶着斯内普的手，催他加快套弄的速度。

他们的吻变得激烈而狂暴，斯内普的牙齿在哈利的唇上肆虐，而哈利因为斯内普在他口中高潮而变得极其亢奋，只套弄不到五下，他就释放了。他呻吟着，在口中吸吮着斯内普的舌头，把它当成是斯内普的阴茎的可怜巴巴的替代品，他长时间的喷射着，斯内普老练的手将他的高潮压榨殆尽。

“要命，”他剧喘，从斯内普口中挣开。“见鬼，太棒了。”他瘫倒在斯内普身上，把唇按在斯内普脸上。柔软的，温暖的肌肤，还有一点短短的须根。斯内普的唇爱抚着哈利的脖颈，他的手指松开了哈利松弛的勃起。

“你真是太会用手了，”哈利说，胳膊环上斯内普的脖子。“我爱死你像那样摸我了。”

这就是了。他感觉到斯内普抵着他的脖子的嘴唇翘起来了。虽然只有那么一下，但哈利知道那一定就是了。

“你笑了，”他说，声音中充满了胜利的味道。

“我没做那种事。”斯内普听起来有些忿忿不平，哈利笑得更开心了。斯内普不理他。“该去看你得魔药了。今晚晚上还要在上面再花上几个小时。把灯打开。”

“呃……我的魔杖没在手上。”

斯内普发出一声不赞成的声音。“你这个愚蠢的男孩。永远永远不要让魔杖离开你双手可以触及的范围。”

“我只是有点分心了，”哈利说，尽管他知道斯内普是对的。

“那不是借口。从现在开始，你必须时刻把魔杖带在身上。没错，波特，即使在你吸我老二的时候。”

哈利窃笑起来，“我喜欢听你用‘老二’这个字眼。”

“噢，从我身上滚下去，你这个傲慢无礼的小子，”斯内普咆哮起来，但是哈利知道他不是真的生气。真是奇怪他现在居然这么了解斯内普，他可以分辨出他情绪的差异了。他最后重重的在斯内普唇上亲了一下，然后从他大腿上滑了下去，还在窃笑着。

但是当斯内普让他四脚着地趴在地上，在黑暗中寻找他自己地魔杖时，他笑不出来了。

*~*~*~*~*

再晚些时候，他们全身赤裸的躺在了斯内普的床上，四肢交缠着，身体紧压在一起，坚硬的阴茎渴求着释放。

哈利已经很近了，非常近了，他更加用力的向前顶送着髋部，他的嘴紧紧的缠住斯内普的，好像要透过他们的吻把他吞下去一样。斯内普的手在哈利背部巡游着，越滑越下，越滑越下，直到抚到哈利屁股上。

接着，斯内普的一根手指滑进了哈利的臀缝，轻按着他的入口，那是一种亢奋而又禁忌的感觉。哈利发出一声压抑的哭喊攀上了顶峰。斯内普还在爱抚着他的穴口，不停的逗弄它，哈利觉得自己快要发疯了，他的身体剧烈扯动着喷尽了最后一丝爱液。

“老天，”他紧贴着斯内普的嘴喘息着。斯内普的手收了回去，哈利感觉到斯内普贴着他动得更快了，他坚硬的阴茎紧抵着哈利那被爱液覆盖的小腹滑动着。哈利缠到斯内普身上，尽可能的把他搂紧。他想要感觉斯内普释放的瞬间，他想要知道斯内普对释放的感觉。他想要知道斯内普是不是像他一样热爱那种感觉。

斯内普的眼睛扇动着瞌上了，他的眉头纠结在一起，哈利感觉到火热的种子喷洒到他的皮肤上。斯内普把哈利抱得更紧了，紧贴着他颤抖着，然后，一切都结束了。

大口大口的喘息着，哈利看着斯内普睁开了眼睛。哈利冲着他笑起来，作为回应斯内普的一个嘴角也向上翘了起来。

真是一个不错的夜晚。一个完美的夜晚。在图书室的嘴巴历险记之后，他们又在工作室里待了两个小时，然后斯内普当哈利跟他走。他们急不可待的走上了通往斯内普卧室的路，而这次，当斯内普吩咐哈利脱掉衣服上床跟他躺到一起的时候，哈利一点也没犹豫。

“感觉真好，”哈利说，当斯内普放开他的时候，哈利长长的伸展了一下，感觉精疲力尽而又心满意足。

“蕖！碧起来是同意的意思，这让哈利笑得更开心了。

因为哈利没有像昨晚一样困倦，他觉得没必要马上就睡觉。所以他就盯着斯内普看，看着那双漆黑的眸子也在看他。

“我得承认我从来没把你当成是个小仙女，波特，”斯内普说到，声音中透露出一丝探察的味道。

“一个什么？”哈利往后挪了一点，用胳膊肘把自己的上半身撑起来。他们的腿依然纠缠在一起，哈利根本懒得去介意这个。

“一个同性恋。”

哈利眨眼。“不过我不是同性恋。”

斯内普喷笑了起来，他的脸半埋在枕头里。“当然不是，波特。那就是你为什么不到三个小时之前刚吸过我的老二。那就是为什么你现在全身赤裸的和一个男人一起躺在床上。全都因为你不是个同性恋。”

哈利脸红了。“我没仔细想过这个问题。我喜欢干这些事，但是我从没想过自己是个同性恋。”

叹了口气，斯内普坐了起来，摇了摇头。“一般情况下，我不会和学生商讨他们的私人问题。但是，既然我们已经走到这一步，让我看看我能做些什么。”斯内普拽起两只枕头靠在床头板上，然后倚到其中一个上面，拍拍旁边的一个空位算是邀请，然后清了清喉咙。“告诉我，波特，你的性幻想中出现男人多久了？”

哈利知道斯内普在逗他，尽管斯内普已经用了他最教室化的声音。通常情况下，哈利会大笑一通。但是现在可不是什么通常情况。因为哈利真的从来没有考虑过这个问题。

“我没有正儿八经的幻象过任何东西，”他说，声音不同寻常的柔软。他靠着枕头坐起来，但是不敢接触斯内普的视线。

“还有那些你藏在房间里的，用来自娱自乐的关于同性性爱艺术的文学作品？”

哈利喷鼻子。“我只是好奇而已。那根本不说明任何事情。”

“波特，”斯内普的声音很平静，几乎是和蔼了。“看着我。”

抬起头，哈利看见斯内普眯成一条线的眼睛。

“首先，如果你敢告诉任何人我真心实意的给你过你建议，我就把《魔杖杀戮》里面的每一条恶咒都施在你身上，明白了？”

哈利点头，不知道斯内普接下来要干什么。

“很好，现在，我的建议。你对自己的性取向感到困惑是完全可以理解的。然而，这对任何人都没有好处，最起码对你自己没有好处，让你否定自己的感觉。再来一次，告诉我，波特，你第一次想过要和男人做爱是什么时候？”

“我也不知道。可能是去年吧，我想。这个夏天我想得更多了一点。想着那些杂志。还有想着你。”

“明白了。你对女孩子有什么感觉？”

“我觉得她们挺招人烦的，她们中的大部分，”哈利老实回答。“而且奇怪的是，在我开始思考男人以前我没有真正的思考过性爱的问题。我的意思是，去年，有个女孩，但是我就只是吻了她。我甚至不想再跟她多干点什么。她很烦人。而现在，”哈利在斯内普和自己之间比了比，“我似乎根本不能不想这些事情。”

斯内普哼了一声。“我不认为那有什么好奇怪的。你在发觉自己的性取向。而且我相信你已经弄清它们了。”

哈利重重的叹了口气。“所以我是个同性恋？那真是太好了。”

“也没有那么糟，波特。”

“说老实话，非常糟。”他用手指揉了揉额头上的疤。“我已经与众不同了。我实在不想再给别人另外一个可以让他们对我侧目，并且在我背后叨咕闲言碎语的理由了。”

“别自怨自艾了。都不像你了。”这听起来才比较像斯内普会说的话。“不管怎么说，你在别人会有什么反应这一点上是正确的。他们可不会欢迎我们这类人的。你告诉过任何人你的发现了吗？”

“除了你吗？”哈利挤出一个弱弱的微笑。“没有。”

“继续那么做。”

“你是什么意思？”哈利问，皱眉。“我想也许我该告诉我的朋友们。”

斯内普垂下目光，很明显在找恰当的词汇。“通常情况下人们并不喜欢同性恋。即使是你在意的人，一旦你声明自己的性取向之后，也会遗弃你的。”

“罗恩和赫敏永远不会那么做的！”

斯内普挑起一边眉毛。“你能肯定吗？你能问心无愧的说韦思莱会欣然接受你喜欢舔别人老二的事实？”

“好吧，也许不是罗恩。但是赫敏肯定不会介意的。”

“格兰杰小姐有个能理性运作的大脑，我不怀疑她应该可以理解。但是你认为韦思莱也能向她一样理性吗？你认为如果莫丽.韦思莱得知一切之后还会张开她的双臂欢迎你吗？你认为你的教父在得知你喜欢男人之后会喜极而泣吗？”

哈利眯起眼睛，一阵冰冷的战栗爬下他的脊背。“别挑起那个话题，求你了。”

斯内普倚近了一点，他的声音变得更加迫切。“我没挑起任何事情。我只是想要向你解释这个世界运作的规则，然后你就会清楚，当这个暑假结束，你重新成为快乐的老生哈利回到霍格沃茨的时候，自己该期待些什么。那里有的是向你教父那样把同性恋者看得一钱不值得人。”

“别把小天狼星扯进来！”哈利咆哮。“我知道你恨他。你用不着提醒我这一点！”

“我对你教父的感觉和这件事没有任何关系，波特！请你至少试着理智一次，好好听我说。”

“我在听，而你所做的一切就是侮辱小天狼星！”

斯内普靠回枕头上，眼中闪着怨恨的光，就好像他要公开批评哈利一团糟的魔药一样。“你看见我的记忆了。你看见了我少年时代。你认为那个阴茎是谁的？你认为我又是怎么知道布莱克对这个问题的想法的？”

哈利震惊的张大了嘴，然后他的本能又开始作祟了，他的永远不要相信斯内普说的任何话的本能。“你在说谎。”

斯内普冷笑。“也许我该把那个记忆放进冥想盆里，这样你就可以好好的看上一看。你曾经有过窥视我私人记忆的经历不是吗。”

“别再说了！”哈利大叫起来，从斯内普身边挣扎着爬开。他不明白斯内普为什么要告诉他关于小天狼星的那些事情。

“不，波特，我的确认为这是你了解你亲爱的教父真实的另外一面的绝好时机。”

“闭嘴！”哈利站了起来，他蹒跚的向门口走去，他的腿在不停的颤抖。

“你的教父是个恶毒的，偏执的，傲慢自大的，草率的，不负责任的，憎恨同性恋的杂种！”

“我不在乎！”哈利大喊，转身面对着床。斯内普看起来一脸想要诅咒某人的表情，也许他就是想诅咒哈利。“我才不在乎他是不是那样的人。他是我唯一的亲人！”

愤怒的泪水在哈利的眼眶后面打转，要是他让斯内普看见他的泪水他就该死了。所以他调转身，大步离开卧室。

“全身麻痹！”斯内普高喊，接着又喊到，“身体移动！”在哈利明白发生了什么之前，他又回到了床上，躺到了斯内普身边。

“放开我！”哈利试图蹬开床罩，但是他的身体一动也不动。“马上放开我！”

斯内普的手指在哈利下巴上收紧，强迫他正视自己。“你马上给我冷静下来，不然我就把镇静魔药灌进你的喉咙，我说清楚了没有？”

哈利咽了口唾沫紧紧的闭上了眼睛。他不想看见斯内普。

“这样好多了，”斯内普说，松开了哈利的下巴。哈利把脸扭开了。“波特，我知道你对自己教父的感情，就连我也不会没心没肺到在这个时候还在你面前不停的挑他的错儿。只是，我在努力让你知道，即使那些你认为很完美的人对你的性取向也会有让人非常不愉快的看法的。”

深深的吸了一口气，哈利再次睁开了眼睛，但是他还是没有看斯内普。“发生了什么？小天狼星对你做了什么？”

“咒立停，”斯内普说到，用他的魔杖轻拍哈利的胸膛。“在我说完之前你敢离开这张床！”

哈利没有回答，但是他也没有动，斯内普就当他是同意了。

“在我十五岁的时候我发现自己喜欢男人。我和一些斯莱特林讨论了这件事情，那些我知道能接受这个话题的人。布莱克的弟弟，雷古勒斯，偷听到了我们的谈话，然后把他的发现报告给了他的哥哥。”

斯内普躺在哈利旁边伸展开身体，哈利终于掉过头看他了。斯内普没有看他的眼睛，而是盯着天花板看。

“然后，布莱克就使用他那无法抵挡的魅力让我相信他跟我有着相同的性取向。而我是那么的愚蠢，就相信了他。我想要相信他。我想要相信那些完美的格兰芬多里也会有人有着和我一样的黑暗的小秘密。”

“当布莱克确信取得我的信任之后，他告诉我只有我吸他的阴茎他才继续跟我见面。我就同意了。整整一个星期，每天晚上，我都吸吮他的阴茎。而他从来不碰我。”

“那就是我看见的，”哈利轻轻的说。

“没错，波特，你跌入了其中一次幽会的记忆里 。那个星期过去之后，布莱克再也不来找我了，而且还到处散布我是同性恋的谣言。他告诉所有人我是一个淫秽的脱衣舞男。他让我在霍格沃茨的生活变得比原来更加的艰难了。”

“理所当然，我想要报复，所以我也散布了布莱克也是同性恋，而且喜欢斯莱特林舔他的老二的谣言。”

就像是在说自己，哈利窃笑起来。斯内普好笑的看了他一眼。“我打赌小天狼星很不高兴，”哈利说着，微笑起来。

“没错。布莱克可不觉得好笑。”

“他干了什么？”

“他把我引去了尖叫棚屋。告诉我在那儿等他，好解决我们之间的问题。我相信后面的故事你都知道了。”

“是的，”哈利说。斯内普的眼神空洞，嘴唇抿成细细的一条线。“我很抱歉小天狼星做了――”

“别说了，波特。我告诉你这个故事不是为了让你同情我。我只是为了让你明白，喜欢男人本身并不是弱点，但是如果你让别人使用它来针对你，那它就会成为一个弱点。”

“我想我明白了，”哈利说，往斯内普身边溜过去一点。“德思礼一家经常说一些同性恋会变成变态的儿童强奸犯之类的话。”

“谁能相信那些麻瓜居然那么了解我？”斯内普冷冰冰的说。

哈利张口结舌的看着他。然后他明白过来斯内普说的话是什么意思了。“我不是儿童。而且你也不是强奸犯。不过关于你变不变态那部分我还没拿定主意。”

斯内普转过脸，挑高一根眉毛看着哈利。“也许你不是一个孩子，但是你还年轻。而且你是我的学生。而且很多人都会说你还太年轻，即使你同意那也不算数，那样的话我就成了个强奸犯。而且到时我肯定被认为是个变态无疑。波特，我们还有一个星期时间在一起。如果你期待的话。”

哈利噗哧一下笑起来，然后他的手指抚上斯内普的胳膊，作出和解的姿态。“如果你知道这些的话，你为什么还要跟我干这种事情？”

“你又为什么要跟我干这种事呢？”

“因为我喜欢跟你干这些。感觉很棒，”哈利低语。

“这就是了，你得到你要的答案了。”斯内普深深的呼了一口气。“如果你想的话，你可以走了。我说完了。”

哈利斜着支棱起脑袋看了门一眼。然后他看向斯内普。“我能留下吗？”

“我肯定你可以。不过千万不要向昨晚那样那么大声的打呼。”

“我不打呼，”哈利说，咯咯笑起来。他伸手拉床罩，把它们从他们身下拉出来，把斯内普塞到下面，然后自己也钻进去，躺到斯内普身边，他的脸颊合在斯内普的胸上。

“你忘记一些事情了，波特。”

“我有吗？”

“你有，除非你愿意醒过来的时候全身痒得发疯。”

转转眼珠，哈利伸手拿他的魔杖，在两个人身上都施了清洁咒。

“好多了。现在睡觉，波特。”

“遵命，先生，”哈利回答，再次在斯内普身边躺好，斯内普熄掉了灯。房间暗了下来，哈利注意听着斯内普的心跳，缓慢而稳定。斯内普动了一下，用一只胳膊环住哈利的腰，把他拉近了一点。哈利觉得平静而又放松，还有那么一丝了然，斯内普的心跳声慢慢将他引入安睡之中。

*~*~*~*~*

吐真剂安安稳稳的在炉火上煨煮着，至少24个小时之内都不用去管它，所以哈利开始着手准备酿造复方汤剂所需的草蛉虫，那些草蛉虫可要煮21天。他拿了个坩锅放到火上，然后继续准备他的草蛉虫。

“谁从我的办公室偷走了非洲树蛇的皮和鳃囊草，波特？”

哈利抬头看斯内普，男人正站在另外一张桌子那里，忙着制做自己的魔药，哈利咧开了嘴巴。“我不知道，先生，”他用自己最纯真无邪的声音说到。

“你在三强争霸赛上用了鳃囊草，而你现在告诉我你不知道谁偷了它？我知道就是你。我不知道的是你怎么溜进我的办公室的。”

“好吧，”哈利说，同情了一把斯内普受挫的表情。“我没有偷你的鳃囊草，但是我确实用了它。”

“那么是谁偷的？”

“多比。”

“多比？那个家养小精灵？”

“是的。但是多比―呃，那个假穆迪―在背后操纵它。他需要我活着并且在第三个任务上获胜。”哈利试着不要去想那些在第三个任务结束后发生的事情，他迅速的把草蛉虫加进了坩锅。

“啊～是啊，”斯内普说，就好像他刚刚读了哈利的思想一样。“第三个任务。你就是那时成功的凭借自己的力量让黑魔王复活了。说真的，波特，那可是你无能的一个绝妙写照。”

哈利瞪斯内普，一阵冰冷的无法置信的感觉浸透他的周身。他们今天有着那么美好的开始。他们同时醒来，戏耍的斗了几轮嘴，在淋浴的时候又做了一次，就像以前几天一样。而现在斯内普开始侮辱他了。又一次的！

哈利脑子里有什么东西咯嗒响了一下，他真恨不得用头去撞墙。斯内普当然是在侮辱他。那是他课程的一部分，或者说斯内普认为那是他课程的一部分。

两个人才能玩这个游戏，哈利前一天的时候明白了这一点。

“是啊，不过，最少我没跪下来，亲吻他袍子的边缘，并且让他上我，就像这间屋子里的某人干过的那样，”他尽量轻松自然的说，但是听见自己的这些话还是让他畏缩了一下。

斯内普，尽管这样，看上去还是那么无动于衷。然后，他的嘴角泛起一个冷笑。“不，你害得你的一个同学被杀害了。那可需要技巧，波特。告诉我，迪戈里是不是比小天狼星更容易被宰掉？”

该死。一阵刺痛。哈利咬紧嘴唇，试图压下胸中开始冒出火星的愤怒。

“呼吸，波特。”

哈利在努力照做，但是像不被那些话伤害太困难了。

“小天狼星可比塞德里克容易杀死得多，”哈利最终勉强说道，尽管他自己的这些话也像刀子一样割过他的心。“还得多谢你的懦弱和无能。看看你，斯内普，即使是我都有足够的男子气概对抗乌姆里奇，但是你这个胆小鬼，当她冲着你大喊大叫要吐真剂的时候，你连屁都不敢放一个。然后你也没办法找到我。一个小小的学生，而你却用了整整一个下午的时间在那个该死的森林里面乱转。你的追踪咒在那个时候跑到什么地方去了，嗯？”

斯内普撇了撇嘴，有那么一会儿哈利都要以为自己成功激怒斯内普了，但是就在那个时候，斯内普的嘴巴弯了起来。

“也许你说的都对，波特，但是我还活着。而你的教父已经去地狱里舔食死徒的老二了。”

哈利眯起眼睛。“不，事实上，我教父还在学校的时候就让食死徒舔他的老二了。而且，他差点就把那个混蛋弄死了。然后巧妙的脱身没有一点责任。告诉我，斯内普，当卢平怪怪的看着你的时候，你是不是还在生自己的气呢？”

斯内普放下了他的小刀，把手按到桌子上，身子向前倾向哈利。“还有一些你可能不知道的事情。德拉科.马尔福可比你会舔老二得多，波特。你肯定不会认为我们之间这种一文不值的关系会持续很久吧，对吗？当我们一回到霍格沃茨，我就会每晚传唤德拉科到我的办公室，让他用嘴巴帮我高潮。然后我甚至还会告诉他你是一个多么糟糕的性伴侣，那样他就可以向整个学校发布这个消息了。”

哈利说不出话来了。他完全丧失了语言组织能力，因为那刺入他全身的尖利的锐痛让他大脑的高阶功能全部丧失了。

“呼吸，波特。”斯内普的声音充满胜利的得意。

“不，”哈利说，手指抠进了木质的桌面。“该死。不。我做不了这个。”

“你正在做，而且要是依我说的话，做得相当不错。”

但是哈利没法战胜那如同寒冰般刺骨的，被遗弃的感觉。他再也没有力气想出更多侮辱的话来回敬斯内普。他所能想到的，就是马尔福跪在地上，嘴里含着斯内普的阴茎。而那幅景象逼得他简直带着某种……苦涩而又无法饶恕的情绪发疯。

他抬头看斯内普，觉得自己被击败了。“马尔福是同性恋？”

斯内普嗤了一声。“不，马尔福不是同性恋。而且即使他是，他也必须得正常，因为他必须要传承马尔福家得血脉。你太容易上当了。侮辱你都快要变得无趣了。”

“我看不出我为什么得学这个，而且你在这个上面总是技高一筹，所以我们最好还是不要浪费时间了。”

“不行，波特，”斯内普说到，绕过桌子，站到哈利面前。“你需要学这个，因为如果你不学，别人就会占了你的上风。如果你允许别人的言语影响你，你就给了他们力量。就这么简单。”

“力量？”哈利不太明白斯内普到底想要表达什么意思。

“是的。波特。想象你正和一个敌人决斗，而你必须把注意力集中到自己的每一步行动上。像你这种情况，一些精心选择的侮辱就能让你彻底丧失防御，然后你就成了一个易受攻击的靶子。”

“啊，”哈利叫到。他想象着和贝拉特里克斯.莱斯特兰奇决斗的情形。她肯定会提到小天狼星的。而且哈利知道一旦她那么说的话，他立刻会被狂怒蒙蔽双眼。“我想我明白了。”

“很好。因为我为一直侮辱你，伤害你，直到你能和我针锋相对为止。直到你能用我食死徒的过来来对抗我而不感到畏缩为止。你需不需要一些多愁善感的保证，保证我不会在一有机会的时候就去告诉马尔福你的性爱技巧？”

哈利喷喷鼻子。“不要，”他说，尽量让自己的声音听上去不要显得那么闷闷不乐。“不过，也许一个吻可以帮助我恢复对你的训练的注意力。”

斯内普捏住哈利的下巴，轻轻在他唇上啄了一下。“好啦。现在继续工作，波特。”斯内普转过身，大步走回自己的桌子。

微笑着，哈利继续转回去看关于复方汤剂的指示。他觉得好多了，现在他知道忍受别人的侮辱而能不失去控制有多么重要了。但是，哈利还是情不自禁的想着这将会成为整个夏天里他要学的最困难的一门课程。

*~*~*~*~*~*

“快点睡觉，波特，”斯内普贴着哈利的头发说到。

“但是我还不困呢，”哈利回答，抬头看斯内普。接着他就打了一个大大的呵欠。

“暴躁的小鬼，”斯内普咕哝了一句。他伸手拿自己的魔杖，给两个人施了清洁咒。“有没有一点点可能你也许想过我困了？”

“没有。不过我们还是睡觉吧。尽管你太老了跟不上我不是我的错。”

斯内普响亮的喷了下鼻子，但是没有发表任何评论。他熄了灯，用一只胳膊环住哈利的腰。哈利蜷到他身边，把脸颊贴到斯内普温暖的胸膛上。

这真是美好的一天。他们酿造魔药，练习防御咒，大脑封闭术，然后是一节防御课，斯内普赢了，还有性爱。哈利最喜欢最后的一个。他一点都不在意斯内普又赢得了一次让自己帮他口交的机会。尽管这次斯内普想要在楼上得到他的奖赏，在床上，在那之后，哈利贴着他摩擦着直到高潮。而现在，他们亲密的躺在一起，舒适极了，哈利真是爱死这一切了。

恍惚中，哈利的思绪转到了梦里，他发现自己来到了他们的工作室，斯内普全身赤裸，下体坚挺，哈利吸吮着斯内普的阴茎，然后斯内普告诉他他比伏地魔干得好多了――

一阵尖锐的疼痛几乎将他的头撕裂，把他从梦境中拉扯出来，他惊喘一声坐了起来，用双手抓住前额。灯亮了，在他身边，斯内普的脸也因为痛楚扭曲了，他的左臂紧紧的按在胸上。

“老天，疼死了，”哈利呻吟。疼痛逐渐丧失了热度，慢慢的消褪。哈利的伤疤突突的跳动着，他放
下双手看斯内普。

左手垂到了床罩上，斯内普的表情放松了下来，他不稳的呼吸了几下。回视哈利。“你是不是做梦了？你梦到什么了？”

“呃……只是一些不相干的事情。”

“你肯定吗，波特？它不会是一个预兆梦吗？”

哈利吃吃笑了起来。“我梦到在工作室里吃你的鸡鸡呢。而且我想你提到了伏…他。就是这些。”

“我敢说那是一个预兆梦，尽管派不上什么特别的用场，”斯内普说到，也轻声笑起来。

笑着，哈利低头看斯内普的身体，注意到了他手臂上的黑魔标记。它就像斯内普的眼睛一样漆黑，从他苍白的皮肤上凸现出来。哈利撇撇嘴。“刚刚他是不是召唤你了？”他问。“你现在要离开吗？”

斯内普摇头。“那是一次召唤，不过，我不打算回应。”

“啊。”听到这个回答，哈利松了口气，尽管他依然觉得有点迷惑。“我以为你在替凤凰社进行间工作。”

“我给凤凰社干什么不用你操心，波特，”斯内普说，听起来疏远而冷漠。

“我只是担心你，”哈利说，把视线移到了别处。

斯内普叹气。“我的意思是，如果你不知道我确切干什么对我们两个人都会比较安全。”他用指尖轻抚哈利的伤疤。“你和他太接近了。”

“你是说，他可以……？”

“如果他能找到另外一条进入你思想的途径，那么，是的，所以你不知道这些事情会更安全。”

“我明白了，”哈利回答。他再次低头看斯内普胳膊上的黑魔标记。“我能摸摸它吗？”

斯内普瞪着自己的胳膊好像它是属于别人的一样。“你想摸它？”

“是的，”哈利说，他没有等斯内普同意就趴了下来，用一根手指开始描摹那个黑魔标记。摸起来像是被烧焦了一样，斯内普猛的抽动了一下。“疼吗？”

“不疼，在这种情况下几乎没有什么感觉。”

哈利用手指描绘着那条蛇的轮廓。“这个能去掉吗？还是它就跟我的疤一样？”

没有等到斯内普的回答，哈利抬头看他。斯内普正在看着他，就好像哈利会变成伏地魔一样。

“什么？”

“请你以后试着用英语说话。”

“啊？”

“你在发出嘶嘶声，波特，”斯内普说，把手抽到哈利够不着的地方。

“喔。”哈利皱眉。“爬说语。我刚才看着蛇呢，对不起。”

“是啊，好吧，我不觉得对着黑魔标记说那种语言是个好主意。谁知道那样会引发什么事情。”

“没错，你说的对，只是我不太控制得了它。通常情况下，当我看见一条蛇的时候，我就会下意识的那么说话了。我几乎都注意不到自己在说爬说语。”

斯内普一脸深思的表情。“那么我建议你开始试着获取自己对爬说语的控制能力。明天开始我们就把它加进课程里去。”

“这个夏天还有什么东西是你不想让我学的吗？”哈利问到，窃笑着。

斯内普看上去严肃得要命。“没有，因为我们没有时间了。”

“我们吗？”

“是的，而且你的运气也快用尽了。过去两年你已经跟黑魔王正面交锋了两次，所有的两次你都是靠运气而不是技能才侥幸从他手下逃生。好运气不会一直跟你，所以现在你得靠掌握技能来击败他。”

哈利翻了个身，思考斯内普的话。“是啊，我想你是对的。只是……想到要再次面对他让我觉得有点胆怯。”

“你学会越多的技能，就越不会胆怯，”斯内普说，在哈利旁边伸展开来。他们安静的躺了一会儿，哈利沉浸在关于他的课程和他过去与伏地魔的几次遭遇的思考中，斯内普则沉浸在他自己的思绪里。

“你能告诉我一些关于他的事情吗？”哈利问。

“告诉你什么？”

“告诉我那些关于他的事。他是个什么样的人？他以前又是什么样的？为什么有这么多人会追随他？”看到斯内普犹豫的表情，哈利又加了一句，“那些你不想让我知道的事情你可以不用告诉我。我只是想多了解他一点，因为我现在所知道的一切就是他杀了我的父母并且还想杀死我，真的。”

“听起来是一个很合理的请求。”斯内普说到。“好吧。”

哈利侧过身子，用胳膊支着脑袋。

“在你出生之前，当黑魔王开始掌权的时候，他向人们承诺那些他们想听的东西。你要知道，在那个时期之前的十多年，有一些巫师开始致力于让我们的世界暴露到光天化日之下。他们说麻瓜们已经不再把魔力看成是邪恶的东西。他们不再力图把女巫捆绑在木桩上烧死了。对这些人而言，我们的世界将从与麻瓜世界相互协作中获利。”

“有不少人，大部分都是纯血的，不同意这个观点。黑魔王很轻易的利用了他们的恐惧将他们拉到了自己那边。黑魔王真的很像一个杰出的政治家，一个技巧纯熟的政治家，如果可以这么比喻的话。”

“当然，一旦你向他宣誓你的忠诚”斯内普瞥了眼自己胳膊上的黑魔印记，“你的一生都必须向他效忠。大部分的巫师都没能意识到那一点，等他们明白过来时，一切都已经太晚了。”

“是啊，”哈利说。“小天狼星告诉过我，雷古勒斯想要退出，然后他就被杀掉了。”

斯内普的表情绷紧了。“我很清楚那件事，波特。我杀了他。”

哈利感觉自己身下的席梦思像是给人抽走了，他觉得自己好像一跤摔到了地上。“小天狼星从没告诉过我这个，”他低语。

“那是因为他不知道。我敢肯定他如果知道的话一定会活剥了我的皮。”

哈利咬着自己的嘴唇。“你为什么…呃…杀死他？”

“我可以向你保证，不是我自愿的。黑魔王知道他的追随者里有叛徒。他怀疑是我，尽管那个时候我仍然对他忠心耿耿，而且他获悉雷古勒斯想要退出。他命令我杀死他来证明自己的忠诚。所以我杀了他。”

视线低垂下来，哈利不知道该怎么看待斯内普才好，而这一点在啃啮着他的心。

“噢，好了，波特。你肯定知道当个食死徒和成为象棋俱乐部的成员不是一回事吧。我们都会被迫做那些自己不愿意做的事情。”

“我知道，”哈利说，用手指捻弄着枕头角。“是不是在那个时候你转向了邓不利多？”

斯内普愤愤的喷了一口气。“转向？不，我从来没有逃到邓不利多的面前乞求他的宽恕，如果你是这个意思的话。我做的，只是，开始搜集一些能让我顺利站到邓不利多一边的信息。我知道唯一能够逃脱黑魔王势力掌控的办法，是帮助邓不利多他们那方获得胜利。”

“我们这方，”哈利说，同时给了斯内普一个不太确定的笑容。

“在那个时候，我认为还是他们那方。那个观点一直没有改变，直到你除掉了黑魔王，然后邓不利多保护我不被关进阿滋卡班，还在霍格沃茨给我提供了避难所。”

“但是既然他都走了，你为什么还需要避难所呢？”

“因为他的很多追随者还逍遥法外。你知道隆巴顿夫妇身上发生的一切吗？”

哈利点头，想起了前些年他去圣芒戈那次看到的一切。

“那就发生在黑魔王消失之后。他的追随者们一心想要把他找回来，并且开始处理那些不忠的食死徒。因为我的间谍工作是唯一可以让我不被关进阿滋卡班的理由，邓不利多别无选择只能公开宣布我是他们的人。这样一来，我除了在霍格沃茨寻求保护之外别无选择。”

“然后这么些年你就一直待在霍格沃茨，”哈利沉思。

“没错。因为邓不利多不相信黑魔王已经永远消失了。我同意他的观点。不幸的是，后来证实我们当时的观点是正确的。”

“但是现在你是我们这边的了，”哈利说道，满怀希望。

斯内普转转眼珠。“我想我现在跟你一起躺在床上，给你讲睡前故事，而不是把你交到黑魔王手上这个事实足以证明了。”

哈利窃笑。“是啊，我想也是。”

“还有什么你想知道，来满足你无穷无尽的好奇心的东西吗？”

“他作为人又是什么样子呢？是不是你追随他的时候他就看起来像条蛇了？”

“不，他刚刚崛起的时候看起来还是正常人的样子”斯内普小心翼翼的看了哈利一眼。“黑魔王有着惊人的坏脾气，但他却不是一个草率的人。事实上，我唯一见过他草率行事的一次，就是他对付你的那一次。正如我们所知，那次注定了他的败落。”

“他是个非常聪明的男人。一个力量非常强大的巫师。他知道的魔法比半个巫师界合起来还要多。而且如果他喜欢你，他就会成为一个惊人和蔼的男人。当然，如果你胆敢惹怒他，你就会发现他残酷的一面。他也可以是一个极其残酷的人。”

“听起来你好像很崇拜他，”哈利说，感觉有点暴躁。

斯内普没吱声，他漆黑的眼睛紧盯着哈利。

“你是，”哈利惊讶的说。“你的确崇拜他。”

“我是，”斯内普回答，同时点头。“我崇拜他作为一个巫师的技能。我崇拜他的力量。然而，我不崇拜他统治别人的野心，也不崇拜他的杀人如麻。”

“那是你为什么追随他的原因吗？只是……你是那么聪明应该不会被他的谎言迷惑。”

“波特，当我第一次见到他的时候只有16岁，当我接受他的标记的时候只有17岁。我那时还年轻。我从来没有碰到过像他那样的人。他让我觉得他给我的生活是我应得的。他让我觉得他给我的关注也是我应得的。我信任他。就是这么简单。”

“我猜也是，”哈利说，同时转开了视线。“我知道觉得自己不配得到拥有的一切是什么感觉。我很长一段时间都有那样的想法。现在有些时候还是会那么想。德思礼一家从不会忘记提醒我。”他小心的看了斯内普一眼。“你也总是不断提醒我。”

“我不认为这个世界强加给你的角色是任何人应得的，”斯内普说道，一只手抚上哈利的髋部。

“你不恨我，对不对？”哈利问，他憎恨自己听起来是那么渺小。

“有很长一段时间，我都认为你是一个惹人厌的，娇纵的，厚颜无耻的小鬼。你没有给我任何理由让我不要这么想。”斯内普的手滑上去，落在哈利的背上。“但是，现在情况出现了变化。我永远不会和一个自己憎恨的人分享一张床的。”

“你也跟他分享过一张床，”哈利低声咕哝。

“我可从来没说过我恨他，波特。”

“老天，你可真难捉摸，”哈利说到，有点被激怒了。

斯内普大笑起来，把哈利拥近了一点。“我就喜欢这个样子。”

“是啊，好吧，不管你做什么，它起作用了。”哈利把嘴唇按到斯内普的颈项上。“我也永远不会和一个自己憎恨的人睡在一张床上的。”

“很好。现在睡吧。”斯内普熄掉了灯，哈利蜷缩进他的怀抱中。

“你知道吗，我真的很感激你为我做的一切，”哈利耳语到，轻轻的吻着斯内普的脖子。“我从来没想过有一天我会喜欢你，但是――”

“噢，拜托安静点，波特。我不恨你并不代表我就愿意在黑暗里倾听你吐露对我的迷恋之情。”

哈利哼哼唧唧的笑起来。他昂起头，在斯内普唇上印了个温柔的吻。“我也喜欢你。”

斯内普终于如释重负的叹息了一声。然后他亲吻了哈利，和缓的，哈利肯定他感觉到斯内普贴着他的嘴唇微笑了。

*~*~*~*~*

第二天一早哈利刚踏进厨房，斯内普就递给他一份预言家日报。

“看起来他昨晚的心情出奇的好，”斯内普说完，回过身去照料在煎锅里的那些蛋。

哈利盯着大标题。

‘七名麻瓜在可怕的袭击中丧生…'你知道是谁'向巫师界开战’

“这个解释了为什么我的伤疤会疼，”哈利说。他把报纸放下了。他不怎么想去读那篇文章。“有没有我们认识的人遭到了袭击？”

斯内普摇头。“没有霍格沃茨的学生遇袭。”

“好吧，这总算是个好消息。”哈利坐了下来，发出一声挫败的叹息。“我憎恨被困在这儿。”

“没有什么你能做的事情，”斯内普说。他转过身看着哈利，靠在台子上。

“我还是觉得我应该做点什么。”

“你应该练习。你应该学好你的课。那么然后，未来的某一天，你就可以做点什么了。”

“当你这么理性的时候感觉真奇怪，”哈利说，冲着斯内普小小的微笑了一下。“我想我喜欢你卑鄙讨厌的样子。”

“好极了。你是个愚蠢的，一无是处的格兰芬多，还极其自我，认为这个世界的存亡就靠你了。”

哈利咧开了嘴。“而你是一个极度渴求力量的，神经兮兮的斯莱特林，还有着喜欢长鳞片的老阴茎的变态嗜好。”

斯内普吃吃笑了起来。“感觉好些了？”

“是的。”

“鸡蛋？”

“好的，谢谢。有吐司吗？”

“会有的，如果你抬起你的懒屁股赶紧去弄的话。”

哈利一边站起来，一边冲斯内普噘起嘴吧假装生气。“别说我屁股的坏话。你喜欢我的屁股。”

“你大部分地方我都喜欢。那也不能阻止我侮辱你。”

“看来你取得了真正的进步呢。开始重视自己的感受了。还敢大声的表达出来。”哈利迅速俯身躲开斯内普扔过来的一片面包。“尽管在某些事情上你还是有点坏脾气。”

“我建议你赶紧把吐司弄出来，不然我就让你尝尝我的坏脾气，波特。”

“遵命，先生。”哈利走近斯内普，在他唇上偷了个吻，故意忽略斯内普的瞪视，然后开始弄吐司。“调戏小孩子的家伙，”他咕哝着，透过眼角瞥着斯内普。

斯内普手上的餐刀掉了下来，哈利发出一阵惊天动地的大笑。

*~*~*~*~*

“小心点，波特，”斯内普说，哈利正小心翼翼的举起火螃蟹的壳，开始倒第二瓶吐真剂。瓶子一满，他就把壳子放了下来，期待的看了斯内普一眼。

“现在我们来测试一下，”斯内普说，有那么一会儿哈利觉得斯内普会拿他来做测试。但是斯内普抽出一张羊皮纸，滴了三滴哈利的吐真剂在上面。然后他拿过另外一个玻璃瓶。哈利完全不知道他在干什么，但是他注意到了斯内普严肃的表情，所以他用两个胳膊肘撑在桌上，安安静静的看着，下唇咬在两排贝齿之间。

斯内普又倒了三滴某种蓝色的魔药在吐真剂上，哈利看着羊皮纸上那潮湿的一块渐渐变成了粉红色。斯内普深深的舒了一口气。

“出什么事了？”哈利问，有点糊涂。

“你的吐真剂做的不错。”

“太好了！”哈利大叫一声，在地上蹦来蹦去。“我酿出了吐真剂了！哈！”他兴奋的在斯内普胳膊上捶了一拳。

“波特！这里可是魔药实验室。克制你那些幼稚的行为举止。”

“我酿出了吐真剂了！”哈利又大叫了一声，就好像斯内普压根儿没在那儿一样。“那是不是意味着你能让我上你的魔药课了？我酿出了吐真剂。”哈利朝他的私人魔药储备做了个手势，那里面现在已经有了不少魔药了。“我还酿出了全部那些。”

“唔，”斯内普哼了一声，塞好一瓶吐真剂，藏进了自己的袍子里。“让我考虑一下。”

“哦！拜托！我都在这儿干了两个星期了。我酿出了你让我酿的所有的东西。”

“但是，你还是毁掉了你第一批补血魔药，”斯内普说道，让它听起来就像是一个严重的错误。

“那全都怪你。”

“麻烦你再说一遍？”

“我分心了。你一直在用你的长柄勺做那些挑逗的动作。”

斯内普笑着喷了喷鼻子。“非常好。我允许你上我的课了。”

“太好了，谢谢你！”哈利扑过去一把抱住斯内普，某人踉跄的后退了一步以保持平衡。

“波特，你旺盛的精力真是个麻烦，请你控制住自己。”

哈利咯咯笑着，给了斯内普一个长长的，深深的，感激的吻。斯内普任由他吻着，然后把哈利的胳膊从他的脖子上掰了下来。哈利冲着他笑，而且他不敢相信他和斯内普在一起的两个星期就要结束了。明天，莱姆斯就要回来了。哈利和斯内普一起度过的时间交织着课程与性爱，在两样东西上哈利都获益颇丰。

他学会了更多的防御咒和一些小恶咒，那些都是霍格沃茨的课程里没有的东西。他现在已经很擅长大脑封闭术了；他现在可以完全彻底的把斯内普挡在他的思想外面了。他还成了一个合格的魔药酿造师，拥有了让人羡慕的魔药收藏。而且他现在都成了吹箫专家了，因为到现在为止他们的防御课他一次也没能赢过。

“我会写信给麦格教授告诉她我的决定的，”斯内普说，把第二瓶吐真剂放进了哈利的魔药盒子。“你有没有把你N.E.W.T.的课程清单寄去霍格沃茨？”

哈利点头，合上他的魔药盒子。一股心满意足的感觉让他的胸口暖洋洋的。

“很好。现在，我想该是教你镜面铁甲咒的时间了。跟我来。”

“也就花了你两个星期时间，”哈利咕哝，确保自己的声音听起来是戏谑的。

“看看我在那两个星期里得到多少次口交啊，”斯内普满意的假笑着说到。

哈利窃笑起来。“我就把它当成是我要学的另外一门课程。”

“非常明智。”斯内普爬上了楼梯，哈利在后面亦步亦趋。

*~*~*~*~*

“镜甲护身！”哈利大叫，已经数不清这是一天里他叫的第几次了。他整个下午都在练习，晚饭之后还在继续练――晚饭又吃的炖菜，因为又是斯内普做饭。

“你很接近了。但是它还需要你更多的魔力。”

“我不觉得我还能释放更多的魔力了，”哈利说着，叹起气来。斯内普走到哈利身后站定，用手握住哈利的手肘。

“胳膊别紧张。魔力需要从你的身体里释放出来，而不是魔杖这个附属品。再来一次。”

哈利尖锐的呼吸了几下，努力集中精力在自己的魔法上，寻找他体内休眠的火焰。“镜甲护身！”

简直就像太阳照射在镜子上一样，哈利想到，然后他周围的世界就黑了下去。

“波特。醒醒。”

“唔？”哈利眨巴着睁开了眼睛，想着他是怎么从画室搬到自己的卧室里来了。斯内普坐在床边，正向下凝视着他。

“你施出了一个完美的镜面铁甲咒。不幸的是，它消耗了你太多的能量。”

“我昏过去了？”哈利问到，声音嘶哑。

“你晕过去了。你一整个下午都在施那个极其消耗魔力的咒语，会晕过去也没什么好奇怪的。明天我们再继续你的课程。”

“好的，”哈利说，不敢相信他的声音听上去是那么的虚弱。

“感觉怎么样？”

“就好像我一口气打了十场魁地奇一样。而且感觉一场都没赢。”

斯内普吃吃笑起来。“把衣服脱了，我有些东西能让你的舒服一点。”斯内普站了起来，大步离开了房间。哈利一直看着他离开，然后开始脱衣服，这个时候脱衣服真是说起来容易做起来难了。

当他脱的还剩下内裤和袜子的时候，斯内普回来了，拿着一只装满某种膏状物质的瓶子。斯内普帮他脱掉了最后一点衣服，然后催他快点脸朝下趴到床上。

“你打算干什么？”哈利问，把头枕在胳膊上。

“安静。”斯内普再次坐到床边，打开了瓶子。他舀出一点膏体放到自己手上，然后把它们抹开。

“啊，”当斯内普的手碰到他的背时，哈利呻吟了一声，“这玩意儿好冷。”

“马上就会变得很热了。”斯内普的手指在哈利的肩上揉捏着，按摩他纠结的肌肉。哈利注意到那些东西果然变烫了。感觉就好像液态的火焰渗进了他的身体。

“这是什么东西啊？”他小声问到，在斯内普手下放松下来，斯内普的手在他背上游移着，按摩触及的每一寸疆土。

“一种用来帮助损耗过巨的身体恢复的治愈药膏。”斯内普用他授课时的声音说到。

“老天，感觉太惊人了，”哈利呻吟。“你的手上功夫可真是厉害。别停下来。”

“我也没打算要停下来，”斯内普说，手指在哈利的腰背部打着转，恰到好处的推拿着哈利的肌肉。

“该死，这让我硬起来了。”哈利在床单上摩擦着他见长的勃起，无法抗拒那美妙的感觉。

斯内普哼了一声，双手滑下了哈利的屁股。“波特，有没有哪一次你能不硬的？”

“当你像这样子摸我的时候，没有，”哈利回答，他大张开双腿，给了斯内普爱抚他的屁股，探索他的臀缝的一切便利。

除了一起摩擦之外，他们也没做过别的了，斯内普用手套弄着哈利让他达到高潮，而哈利的大部分时间则花在了吸吮斯内普的阴茎上。斯内普经常逗弄哈利的入口，但是从来没有攻入过，只是触摸它，爱抚它。

而哈利喜爱那种感觉，最后的那几天他就在想斯内普的手指―或是斯内普的阴茎―在他的身体里会是一种什么样的感觉。

“老天，就这样，”当斯内普的手指在他的入口处画着小圈时，哈利呻吟到。“感觉好极了。”他抬起了自己的屁股，就那么一点点，斯内普爱抚了一下那圈紧窒的环形肌肉作为回应。

哈利扭过头越过肩膀看向斯内普。“你想跟我做爱吗？”

“我以为这两个星期来我们一直在做爱，”斯内普说道，还在用手指的轻拍折磨着哈利的褶皱。

“我的意思是，你想不想跟我那儿做爱？你想不想干我？”哈利觉得自己的脸在发烧。

“是的，波特，我想干你。”斯内普的手指越过了那圈紧缩的肌肉，滑进了哈利的身体，直没到指关节。

“哦，老天。”哈利的屁股因为那种侵入的感觉扯动了一下。“我也想要你。我想要你干我。”

“真的吗？”斯内普的手指在哈利身体里进出着，越来越快。“想不想要我像这样干你？想不想感觉我的阴茎在你的身体里？”

“想！”哈利哭叫起来，抬起屁股向斯内普的手顶去，想要把他的手指吞进去更多。有东西在身体里触摸他的感觉真是不可思议的好。“老天，想。”

“别动。”斯内普把手指抽了出来，动作非常轻柔，然后哈利听见了衣料的沙沙声。斯内普开始脱衣服了。

“你手头上有没有那次酿的那些润滑剂？”斯内普问到。哈利感觉到斯内普光裸的大腿贴在了自己的腿上。

“床头柜，”哈利回答。他的心脏在胸腔里擂鼓一般的跃动着。他真不敢相信他们最终走到了这一步。他终于让斯内普干他了。这可是他这辈子干过的最色情刺激的事情，让斯内普像那样把阴茎放进自己的身体里去。

斯内普的手指又回来了，滑腻而火热，它找到了哈利的入口，毫不犹豫的推了进去。哈利呻吟，把腿分得更开了，热切的想要感觉更多，热切的想要快点进入到斯内普把阴茎滑进他的身体的那个环节。

“性急的小鬼，”斯内普说到，声音有些浊重。“你再乞求我的阴茎，是不是？”

“是，求你了，”哈利不稳的呼吸，当斯内普的第二根手指滑入的时候，他紧紧咬住了自己的下唇。被伸展的感觉简直让人神魂颠倒。哈利在呼哧呼哧的喘着气，而他自己坚硬无比的阴茎简直像要抵着床单爆炸了一样。斯内普坐在哈利两腿间，催促他快点把屁股抬起来。哈利照做了，斯内普的手指插得更深了。他抽动的速度也加快了，他不停的推送着自己的手指，直到哈利自动自觉的开始在他的手指上吞吐起来。

“求你了，”哈利的声音细入蚊蚋，“求你了。”他明白斯内普喜欢停他乞求，奇怪的是，他也喜欢乞求斯内普。“你让我感觉爽透了。”

斯内普发出一声感同身受的喉音。他把手指抽了出来，哈利越过肩头向后瞥去。斯内普正跪在他身后，他粗大的阴茎在反射着微光，他引导着它来到哈利的入口。

“拜托，”哈利又低声呢喃起来，这次的语气更加的急切。“老天，我想要感觉你在我里面。”

斯内普闭上了眼睛，将他的阴茎抵上了哈利的那圈褶皱。

“噢，就是这样，”哈利呻吟，在他能承受的范围里最大限度的撅起身体。斯内普的阴茎又探入了一英寸，哈利扭动得更用力了。斯内普有力的向前推送，他完全嵌入了哈利的身体中。

“这感觉可真好。”哈利闭上眼睛，把屁股抬得更高了，巴望斯内普还能进得更深一点。“感觉好充实。”

“想要激烈一点的吗？波特？”

“该死，当然。”

“很好。”斯内普紧抓住哈利的髋部，后撤，他的阴茎滑出哈利的身体，就在哈利认为斯内普要完全从他身体里抽出的时候，斯内普重又刺入了他的身体。

“啊！嗄，我操！”

斯内普笑了起来，低沉而充满胜利的意味，而笑声只使得哈利想要斯内普更猛烈的干他。斯内普深深的刺入他的身体，一次，又一次，哈利从没感觉过任何类似的事物。这比他们以前干过的任何事都要美妙。斯内普的阴茎粗壮，火热，完全的填满了他，哈利希望斯内普能一直这样下去永远不要停下来。

“爱抚自己。”

哈利的一只手在身下艰难蠕动着，抓住了他自己的阴茎。他力图跟上斯内普的节奏，但是斯内普太猛也太快了，哈利实在跟不上。他已经接近了，很接近了，斯内普的阴茎擦过他前列腺的感觉简直让他忍不住要立刻高潮。

“快到了，”他低语，觉得自己是那样无助，但是他热爱那种感觉，热爱斯内普掌控一切，占有他，使用他。“好近了。”他更用力的搓动自己的勃起，咬紧牙关，他的身体在斯内普的刺戳下瑟瑟发抖。斯内普在干他，在用力的干他，哈利含混的哭叫着达到了高潮，他的阴茎喷射出长长的珠串，落到床单上。

斯内普呻吟起来，这不熟悉的声音让哈利愉悦的战栗着。斯内普在干他，斯内普享受这件事情，他享受得呻吟起来了。哈利把屁股往后顶去，想要挑唆斯内普更用力得干他，想要把所有可能的一切都吞进自己的身体。斯内普又呻吟了一下，哈利冲着自己的胳膊笑了。

“好极了，”斯内普嘶声说到，他的手指掐进了哈利的肉里面。他尽可能深的插进去，哈利感觉到它在自己体内抽搐起来，他感觉斯内普喷射了，紧贴着哈利的髋部不停的扯动着。

斯内普软倒在他身上，哈利喜欢斯内普的体重压着自己的感觉，斯内普急促的喘息拂在他的后颈上，斯内普精疲力竭的阴茎在他体内软了下来。最终，当两个人都调顺了呼吸之后，斯内普抽了出来，翻身躺到哈利的身边。

“老天，简直太好了！”哈利叫到，就好像是在描述他第一场获胜的魁地奇。“简直是棒极了！”

眼睛盯这天花板，脸上的汗珠熠熠生辉，斯内普叹息了一声。“你知道吗，波特，有中东西叫做余韵，你正用你空无一物的叽叽歪歪毁掉它。”

窃笑着，哈利又朝斯内普贴过去一点，然后抬起下巴搁到斯内普的胸上好正视斯内普的脸。“但是真的很棒嘛。真的，真的很棒嘛。我们一定要经常这么做才行。”

“尽我们所能的经常，”斯内普说道，越过他弯曲的鹰钩鼻向下看着哈利。“尽管也许我还是得提醒你卢平明天就回来了，那就意味着你的个人隐私几乎不存在了。”

哈利的脸沉了下去。“我知道。但是你还是会教我课的，是不是？”

斯内普抬起一只手，抚摸着哈利湿漉漉的头发。“当然，我们的课程还得继续。有的是办法保证我们的隐私。加锁咒和消音咒。再说了，你还有自己酿的那瓶生死水。我肯定你可以在卢平晚上的茶水里放上那么一点儿。”

哈利的嘴唇弯成一个微笑。“你一直在打这个主意，是不是？”

斯内普试着表现出很无辜的样子，但是他脸上的假笑破坏了他的努力。“我是个斯莱特林，波特。你最好记住这一点。”

“可怜的莱姆斯，”哈利说到，但是他根本没真的觉得他可怜。“等我们回霍格沃茨的时候，他肯定对所有种类的睡眠魔药都上瘾了。”

轻笑着，斯内普的一只手环握住哈利的胳膊，把他拉高，直到他们的嘴唇触到一起。“我可不想这一切这么快就结束。”斯内普用一个吻强调了一下‘这一切’，“我们总会找到继续我们私人时间的办法的。”

“我希望是这样，”哈利低喃。“我真的好喜欢这一切。”他把自己的唇按到斯内普的唇上，让斯内普用舌头的轻舔逗开他的嘴。接着他掠夺着斯内普的唇舌，两个人长久的缠吻着。

“不过你还是得明白，一旦卢平回来之后，除了晚上，我不能再花更多的时间在这里了。那会引起怀疑的，你知道为了迎接新学期，我在霍格沃茨还有好多准备工作要做。”

“我明白，”哈利说，一边把小小的吻印在斯内普的脸颊上。所以，这是他们在一起的最后一晚了。哈利把脸倚到斯内普的肩膀上，用自己的腿缠上斯内普的髋部，手臂在斯内普的胸膛上收紧。

“睡觉吧，波特，”斯内普说道，熄掉了灯。

“遵命，先生，”哈利轻声说道。他闭上了眼睛，但是他下决心要尽最大努力保持清醒。他想在他困倦的大脑完全停止运作之前，尽可能长的体验斯内普在他身边的感觉。

*~*~*~*~*

“起床，波特！”

哈利半梦半醒的睁开眼睛。斯内普正在飞快的穿衣服，他摸索着扣上扣子，袍子在身边翻卷着。

“蓿俊惫利瞥了眼窗户。没有阳光从窗帘的缝隙里透进来。还没到早上呢，而斯内普却像个疯子一样手忙脚乱。

“起来！马上！”

“为什么？”哈利用一只手揉揉眼睛，试图理解眼前发生的一切。

“邓不利多刚到。我想麦格也一起来了。”

“什么？！”哈利马上坐了起来，一秒钟之内，他的心跳节律从和缓直奔恐慌。“他来干什么？”

“我不知道。不能让他看见我们现在这个样子，不然就是我的脖子被套上绞索的时候了。所以马上给我起来并且穿好衣服。”斯内普伸手拿他的魔杖，给被单施了个清洁咒。然后他把被单拽下来，用魔杖指着哈利。他的魔力像火一样燃过哈利的皮肤，有那么一会儿哈利以为斯内普给他施了一个他曾经看到过的那些关于皮肤的恶咒。

但事实上那只是一个彻底清洁咒罢了。被单被重新拉回哈利身上，某人正在探出床沿摸索他的四角裤。

“波特，听我说，”斯内普说道，语调急迫。“你不要和校长讨论任何一种你酿制的魔药。也不准提起任何一个你练习的恶咒。实际上，关于我们的课程你最好什么也不要说。如果校长问的话，让我来应付他。”

哈利困惑的张大了嘴巴，但是在他能发问之前，一个声音从走道传了过来。

“西弗勒斯？你在上面吗？”

斯内普用手指耙耙头发，试图把它们抹平。然后他走向卧室的门，把门打开了。

邓不利多站在门口，麦格在他身后张望着。

“校长，”斯内普说，他的平静和镇定自若给哈利留下了深刻的印象。“我听见你来了，我正在试图把那个男孩叫起床。他睡的就像死掉了一样。”

斯内普从门边退开，邓不利多和麦格齐齐看向哈利，某人还坐在床沿上，手里抓着自己的四角裤。

“对不起，”他说。“我马上穿衣服。”

“出什么事情了吗，校长？”斯内普询问，交叉环抱起胳膊。“我没想到在夜里这个时候您会登门造访。”

“啊，是啊，西弗勒斯。我恐怕是发生了一些事情。我们去厨房边喝茶边说吧，可以吗？哈利，我希望你也能参加。”

“遵命，先生，”哈利回答，垂下头去。“我非常抱歉，我忙活了一整天，通常都要花几分钟才能完全清醒过来。在您敲门之前斯内普教授刚刚把我叫醒。”

斯内普赏了他一个令人厌恶的冷笑作为回答，就好像他对哈利的睡眠习惯很反感一样。

“当然了，”邓不利多高高兴兴的说。他给了哈利一个探询的眼神。“一切都好吗，哈利？”

当哈利抬头看向邓不利多那双慈祥的蓝眼睛时，他脑子里突然闪过一个念头。这可是执行他计划最后一个步骤的绝佳时间。只要他说一个字，邓不利多就会对斯内普采取行动。见鬼，哈利手头上甚至还有吐真剂，如果他需要用什么来向邓不利多证明发生的一切的话。

然后哈利的复仇就完成了。

接着哈利看向斯内普，某人正瞪着他，好像自己是他在世界上碰到过的最讨人嫌的人，然后哈利意识到他不想要邓不利多对斯内普采取任何行动。他也不想要停止那些他和斯内普一起干的事情。

斯内普教了他所有那些魔药和咒语。斯内普把他带上了自己的床。斯内普是那么的信任他，以至向他坦诚了自己的过去。

斯内普让哈利体验到能力，感恩，还有爱――

“波特，回答校长的问题，”斯内普咆哮起来。

“哈？啊，我很好。难道不该很好吗？有什么不对吗？”

麦格浅浅的微笑了一下。“让波特先生一个人好好醒醒神并且穿好衣服吧。”

“到厨房来见我们，哈利，”邓不利多说到，给了哈利一个安抚的笑容。斯内普跟着两人离开了房间，就好像哈利根本不存在一样。

他们一离开，哈利就赶紧爬了起来，穿好了衣服。然后下楼，在厨房里找到了他的教授们。他坐到麦格旁边，在邓不利多递茶给他的时候向他点头致意。

“哈利，莱姆斯出了点事，”邓不利多说到，语气沉重。

哈利，刚把茶杯端起来，听到这句话之后又迅速把杯子放下了，他的动作过快，茶水都洒了出来。“他没事吧？”

“他还活着，但是他伤的很重。他现在人在圣芒戈，在接受专业治疗。”

“出了什么事了？”哈利感觉到血色从他的脸上褪去。先是小天狼星，现在又是莱姆斯。

“就在莱姆斯回这里的途中，他被人伏击了。我们猜测是食死徒。他们没能杀死他，也没能从他口中榨出任何信息，但是他们伤了他。”

哈利瞥了眼斯内普，但是斯内普脸上没有任何表情。他甚至都没和哈利的视线相接。

“莱姆斯需要在圣芒戈住上几个星期求得康复，”邓不利多继续说到。他转过椅子看向斯内普。“西弗勒斯，我有个请求。”

斯内普高傲的转转了眼珠。

“你对哈利的进步做的报告很让人高兴。我想请你在这儿再多留两个星期，继续监管哈利，并且继续对他的训练。”

“校长，”斯内普说道，他的声音紧绷。“你对我教学能力的信任让我十分感激，但是我在霍格沃茨还有自己的生活需要继续。我要备课，还要参加教师会议。我没有时间再照管这个孩子两个星期了。”

哈利几乎要恶狠狠的瞪上斯内普一眼了，但是他马上明白了斯内普这么做的用意。他不能对留下表现得太热切，不是吗？那样会引起怀疑的。毕竟人们都认为他们互相憎恨。

所以哈利在他的椅子里耷拉下来，装出因为又得跟斯内普再过两个星期而发脾气的样子。

“西弗勒斯，你从来没有对我们的教师会议有过任何贡献，除了要求更加严厉的劳动服务方式之外，”麦格说到。斯内普冲着她冷笑。“你可以在这儿拟订你的教学计划。如果你需要任何霍格沃茨里的东西，我可以给你寄过来。”

斯内普喷出一声被激怒的叹息。“非常好。你的愿望就是我的命令。”

“谢谢你，”邓不利多说，微笑起来。

“我能见莱姆斯吗？”哈利问。“我能去圣芒戈探望他吗？”

邓不利多摇了摇头。“我恐怕圣芒戈之行不是很安全，哈利。伏地魔知道你和莱姆斯的关系。我们不能去冒这个险。”

“校长，我可不愿意整整两个星期都听这个男孩吵闹着要去看他的狼人。有没有任何人知道卢平被送进了圣芒戈了？”

邓不利多再次摇了摇头。“没有，我们刚从圣芒戈过来。你们是最先知道消息的。”

“那么，很好。可以吗？”斯内普站了起来，拉直他的袍子。“现在是午夜，几乎不存在有人能看见我们的机会。我会一直陪在这个孩子身旁。波特，站起来。”

从椅子里站起来，哈利不得不强忍住感激的环抱住斯内普的冲动。

“站着别动，波特，我要给你施个小小的伪装咒，来掩饰你鲜明的特征。”斯内普用魔杖对准哈利的脸，咕哝了些什么，哈利感觉到魔力在他脸上产生一阵刺痒感。他不知道斯内普刚改变了他的什么东西，但是他相信斯内普能做得很好。

“我们一起飞路去那儿。抓住我的胳膊，”斯内普说。哈利用手指牢牢揪住斯内普的袖子。扭过头，斯内普招呼，“校长。米勒娃。”然后他抓了一把飞路粉扔进了壁炉里。

“圣芒戈！”

经历了一场让人直泛恶心的旅行之后，他们跌跌撞撞的从圣芒戈主厅的一个公共壁炉里走了出来。或者说，斯内普走了出来，而哈利差点摔了个屁股墩。斯内普捞住了他的胳膊。上次哈利来的时候人满为患的接待处现在空无一人，只有一个女巫坐在桌子后面。

一站稳身体，哈利就看向斯内普。“谢谢你。”

“安静。我想我的意思很明白。我不打算整整两个星期都听你吐露你对那头狼的关切之情。”斯内普掸掉粘在他袖子上的煤灰。“我十分期待你在匆忙着装的过程中还记得带上自己的魔杖。”

窃笑着，哈利点头。“我甚至连润滑剂都带了，虽然我不知道为什么。”

挑起一边眉毛，斯内普好奇的看了哈利一眼，那让哈利笑的更大声了。

“过来，波特。不要在这儿浪费任何时间。”斯内普向接待处走去，哈利紧紧跟在他后面。

“晚上好，”斯内普一边说一边简洁的点了一下头。“我们是来探望莱姆斯.卢平的。”

那个女巫怀疑的看了他们一眼。“探视时间早就过了，先生。”

“我恐怕他刚刚才被送进来。”

“你们是亲属吗？只有近亲才可以在非探视时间拜访病人。”

斯内普恼怒的喷了口气，就好像仅仅胆敢假设他不是亲属就足以证明那个护士是多么的愚蠢一样。“我是他的弟弟。”他一把抓住哈利的后颈，把哈利拉到他身边。“这是我儿子，我们非常担心他。”

那个女巫看上去还是一脸疑惑。“很好。名字？”

“乔治.卢平和理查德.卢平，”斯内普说，脸板得死死的。哈利咬住嘴唇防止窃笑出来。

“他在四楼，三号房。在走廊里请保持安静。”

“当然。谢谢。”斯内普领着哈利离开接待处。哈利以为他们要去乘电梯，但等他们走到电梯那儿的时候，斯内普还是继续往前走。

“我们不坐电梯吗？”哈利问，有点不解。

“关于只有一个出口的狭窄空间我都教过你些什么？”

“噢。”

“我们爬楼梯。”斯内普推开一扇门，巨大的台阶盘旋着直升上去。“跟紧点。”

哈利乖乖照做了，等他们爬到四楼的时候，他稍稍有点喘不过气来。当他们转过一个拐角进到走廊的时候，一个治疗师堵住了他们的去路。

“斯内普先生？”

“我是，什么事？”

治疗师压低了嗓门。“邓不利多刚跟我联系过，通知我你过来了。这边请。”

哈利心想邓不利多怎么能如此迅速的跟这个治疗师取得联系的，但当他们走到三号房间的时候，他的思绪被打断了。治疗师首先走了进去，哈利跟着他迈着犹犹豫豫的步子也走了进去。斯内普跟在他们身后关上了门。

这是一间私密的房间，很小，灯光昏暗，只在靠墙的地方放了一张床。莱姆斯正躺在上面，看上去了无生气。哈利艰难的吞咽了一下，拖沓着走到床前。莱姆斯的脸呈现出一种奇特的灰色，他的呼吸很浅。

那个治疗师开始没完没了的讲一些哈利从来没有听说过的恶咒，他希望那个男人能赶快闭上嘴。

“待在这儿，”斯内普对着他的耳朵说。“我要和治疗师去门外谈谈。”

“遵命，先生，”哈利咕哝，感激斯内普愿意给他一点私人空间。但斯内普和治疗师离开之后，哈利又朝床铺靠近了一点。他不知道该干些什么。他真是不能确定莱姆斯是否能听见他说话。

“莱姆斯？”他轻轻的叫到。伸手去抓莱姆斯的手。那只手抓在他自己湿冷的手上依然感觉冰凉。“我很抱歉你离开的那个晚上冲你大喊大叫了。我很抱歉自己生你的气了。我知道我一直很幼稚。我不该在你身上发脾气的。”

“哈利？”莱姆斯的声音非常轻。他没有睁开眼睛，但是他把脸转到哈利站的这边来了。“是你吗？”

“是的，”哈利回答，捏了捏莱姆斯的手。“我在这儿。你觉得怎么样？”

“糟透了。”

哈利焦虑的偷笑了一下。“你看起来也糟透了。”

莱姆斯的唇角显出一抹微弱的微笑。“我自己也知道。你怎么过来的？”

“斯内普带我来的。他帮了不少忙。我跟他学了很多东西。”

“听到这些我很高兴。”

“你需要什么吗？”哈利问。“如果你愿意的话我可以给你送些书过来。”

“书挺好的。治疗师告诉我我得在这儿待上几个星期。”

“你喜欢什么样的书呢？”

“什么都可以。”

“好吧，我让海德薇每天都给你送一本新的过来。”

莱姆斯捏了捏哈利的手，他的眼睛依然紧闭着。“那样太显眼了。一个星期一本就可以了。”

“好的。要巧克力吗？你喜欢巧克力，对不对？巧克力总是能让我好过些。”

莱姆斯又笑了一下。“巧克力也挺好的。谢谢你。”

门开了，斯内普走了进来。

“啊呀，啊呀，卢平。你看起来简直跟死人差不了多少了。是不是你的最后一次变身没能按计划进行啊？”

“不，事实上，西弗勒斯，你的老朋友打定主意把我当成练习的靶子来使用。”

“他们干得很不赖。”

“我完全同意你的话，”莱姆斯一边说，一边轻轻笑了起来。

“你会好起来的对吗？”哈利问到。他还握着莱姆斯的手。

“那就得看治疗师的了，再过几个星期我就能到处走动了。”

“波特，该走了，”斯内普说道，哈利冲他点点头。

“我不能再来看你了。不安全。但是我会把书和巧克力给你送来的。”

“谢谢你，哈利。我很高兴你来看我。也谢谢你，西弗勒斯，谢谢你带哈利过来。”

斯内普发出一声含糊的嫌恶的声音。

哈利轻轻松开莱姆斯的手。他不知道该说点别的什么或是刚点什么，在那儿呆站了一会儿之后，他俯到莱姆斯身上，在他脸颊上印了一个吻。“快点好起来，求你了。”‘你是我仅有的了’被咽了回去没有说。

莱姆斯的笑容扩大了，尽管他知道莱姆斯看不见，哈利还是冲他回报了一个笑容。然后他跟着斯内普走出了房间。

“刚才的一幕算是我今晚最后能容忍的最后一点多愁善感的垃圾情绪。”等哈利跟上他的步子之后，斯内普说到。哈利瞪了斯内普一眼，但是完全没有生气的意思。

“治疗师告诉我，卢平对普通的治愈魔药的反应不太好。他的特殊情况阻碍了他的康复。”

“我还以为通常情况下狼人们都能很快康复呢？”

“一般情况下，没错。但是他中的恶咒阻止他身体进行自我修复。我向那个治疗师建议，看我们能否对那剂魔药作出一些调整。”

“我们？”

“对。你要帮我的忙。这是一个学习不同的魔药成分之间是如何互相起反应的好机会。”

然后哈利说了一些他从没想过他会用在魔药上面的话。他说，“我简直等不及了。”

*~*~*~*~*

他们快速安全的回了家，就像是无言的约定一样，他们一起去了哈利的房间。斯内普给卧室的门施了两道加锁咒。他挥了挥魔杖去掉了哈利的伪装咒，然后开始脱衣服。

哈利也跟着把衣服脱掉了，赤裸的钻到被单下面。他们一直全身赤裸的睡在一起，他也看不出有现在任何理由不这么做。很明显斯内普跟他的想法是一眼的，他躺到了哈利的身边。

“睡觉，波特，”斯内普说。但是哈利根本不困，因为有些事情一直在困扰他。

“你对我说不能告诉邓不利多那些魔药和咒语时你到底是什么意思？”

斯内普侧过身看向哈利。“我以为那再明显不过了。校长不知道我在教你那些东西，而且我愿意把这种状态继续下去。”

“什么？”哈利瞪大了眼睛看着斯内普。“我还以为邓不利多希望你教我那些东西。”

“校长赞成我教授你基本的防御咒没错。而且他也知道我在魔药上给你私人辅导来帮助你跟上我的高级魔药课。但是，他对我的私人课程设置就一无所知了。”

“但是……”哈利不清楚自己到底想要说什么，因为斯内普刚才说的那些话让他措手不及。“但是为什么？”

斯内普沉默了几秒钟。“这个问题三言两语说不清楚，波特。”

“你可以试试看。”

“我不同意校长一直把你蒙在鼓里的做法。我相信去年发生的一切证明的他的做法是愚蠢的。同时我还认为教授你这些技能有百利而无一害。没有这些能力，你只不过是个学生。但是拥有它们之后，你就拥有了最终可以战胜黑魔王的力量和知识。”

“但是为什么邓不利多不想让我掌握那些技能呢？”

“那是因为，波特，你变得越强大的同时也会变得更加难以控制。而我们的校长喜欢对人们有那么一点小小的控制。”

哈利还是不敢确定斯内普的意思。他不敢相信斯内普竟然敢像这样违背校长的意愿。“邓不利多信任你。”

“我很清楚这一点。邓不利多知道我是个什么样的人。他也知道我到底忠于哪一方。是他决定相信我来给你私人教育的。”

“所以你就对他撒了慌。”

“你宁可不要学那些技能？你宁可傻坐着等待下一次和黑魔王遭遇并且指望你还能再一次走运？你们肯定会再次交锋的，波特。你难道宁可完全没有准备吗？”

“不是，”哈利叹气。“我想要有所准备。我只是一直认为邓不利多总是给我最好的安排。”

“他是的，用他自己的方式。然而，校长依然把 你当成是个孩子。一个需要悉心照料，并且偶尔在其违反规则时对其睁一只眼闭一只眼的孩子。此外，他对给你这么大的力量也一直犹豫不决。”

“有力量有什么错？”

“力量是一种诱惑，”斯内普说，他的声音低沉起来。“它会让你误入歧途。”

“我不会的，”哈利反驳到。

斯内普假笑起来。“即使你想，我也不会任由你去的。”

“好吧。”哈利仍然对斯内普的坦白感到有点震惊，但是他能理解斯内普为什么这么做了。并且他很感激斯内普为他做的一切。“所以这是我们的秘密？”

“没错，波特。这是我们的秘密，而且它一直都得保密下去。”

哈利朝斯内普凑进了一点，手落在他的胸上。“我们的秘密，”他说道，在斯内普的唇上印了个吻。

“现在是睡觉时间了。”斯内普关掉了灯，胳膊环住哈利的腰。哈利闭上眼睛，不再想任何关于邓不利多的事情，他现在脑子里盘旋的只有一件事情，那就是他又有两个星期的时间和斯内普在一起了。当他缓缓沉入梦想的时候，哈利的嘴角露出一丝恬静的微笑。

*~*~*~*~*

“我建议你今天复习一下镜面铁甲咒，波特，”斯内普坐在图书室的桌子边说到。

“我能不能先给莱姆斯挑几本书？”哈利问，已经站到了一个书架前面。“我答应他给他送些书的。”

“好吧。你有十五分钟。”斯内普继续回去读他的那本书，而哈利则歪着脑袋浏览架子上的书名。

他不知道莱姆斯喜欢什么样的书。也许某些关于黑魔法的书？毕竟那是他的专业领域。哈利找到一些看名字是跟黑魔法有关的书。有一本书引起了他的特别关注；他翻开了《日常生活中的黑魔法》一书，扫视了一遍目录。然后开始快速的翻看，很好奇到底是什么样的黑魔法可以在日常生活中用到。

找到了，在差不多一半的地方，第63页。失明咒。

缓缓的，哈利放下了书，开始瞪斯内普。“你一直在教我黑魔法？”

“嗯？”斯内普还在盯着他的书。

“回答我！”哈利咆哮到，大步向桌子走去。他‘砰’的一声把《日常生活中的黑魔法》掼在斯内普
面前。“有没有？”

斯内普抬起头，眼睛眯了起来。“波特，那你认为那种能使人失明的恶咒算什么呢？仅仅是个家用咒语吗？”

哈利的呼吸梗在了喉咙里。他恨不得能捣斯内普一拳。“你一直在教我黑魔法！怪不得你不希望邓不利多知道这件事情。”

“我很高兴你终于明白过来了，波特，”斯内普说，但是他轻松自在的口气让哈利更加怒火中烧。

“我简直不敢相信！你一直在教我那些该死的黑魔法。”哈利狂怒的踹了桌子腿一脚。

“那又有什么问题呢？”斯内普歪过脑袋问到。

“它们是黑魔法。你不能教我那些，”哈利说道，暗自想着斯内普是不是在装傻。但是他是斯内普。斯内普从来不装傻。

“有一大队食死徒紧盯着你，他们所有人都迫不及待的想要结束你那悲惨的生命，”斯内普说道，他的口气开始有点让人厌恶了。“你以为一个简单的蛰人咒或是一个无害的羽毛脚咒就能让你活下去了？毫无疑问我当然在教你黑魔法，你这个愚蠢的男孩。那才是他们会用来对付你的东西。”

“他们是黑魔法！”哈利大吼起来，好像这就能解释所有一切似的。“你一直在不停的重申它们会如何如何让你的魔力失去平衡，会如何如何的让你越陷越深！”

斯内普靠进椅子里。“关于黑魔法我可没说过这些。你把黑魔法和黑巫术弄混了。它们不是一个概念，波特。”

哈利的嘴巴张大了。“那么那个该死的区别是什么？我所知道的就是我在学校的时候学的是黑魔法防御术。如果我们得学习防御术来保护自己，对抗黑魔法的话，它肯定有什么非常可怕的地方。”

“所有的黑巫术都是黑魔法，但是不是所有的黑魔法都是黑巫术，波特。”

（原文中，是Dark Arts和dark magic，不知道dark magic应该怎么翻才合适，因为Dark Arts已经被官方翻译成黑魔法，就不能改动了，只好把dark magic翻成黑巫术，倒死，看不出有什么区别～大家有什么好的建议尽管提）

“我根本不明白你在说什么！”哈利吼到。斯内普用无动于衷的冷淡目光注视着他。

“黑魔法是那些设计出来用于伤害对手的符咒和恶咒，尽管其效力一般不会持续很久。而黑巫术则是用来给你的对手以重创的恶咒，它们会释放出极其巨大的魔力，以至于让施咒者的魔力失去平衡，波特。”

哈利简直不敢相信他听到的一切。他张开嘴巴想要说点什么，但是想不出任何可说的话。

“不可饶恕咒既是黑魔法也是黑巫术。而我教你的那些恶咒仅仅是黑魔法而已，”斯内普说到，他的语调开始显得有点不耐烦了。

“那你为什么要教我那些恶咒？那是不是你用来将我诱入黑暗势力的方法？你是不是想把我改造成伏地魔可以轻易捕杀的猎物？你是不是力图让我的魔力失去平衡？你是不是指望我跪在地上把自己的屁股奉献出来让他操，就像你对我做的那样？”

斯内普腾的一下站了起来，阴森森的杵到哈利面前。“我说的那些话你到底听进去一个字没有？”

“我听见了，但是我还是不喜欢我听到的这一切！”
嘴唇抿成一条薄薄的线，斯内普怨毒的剜了哈利一眼。“很好。既然你这么肯定我在用黑魔法玷污你，那我就让你尝尝真正的黑巫术是什么滋味。也许那之后你就可以搞清楚两者的区别了。”

“我不会做任何你叫我做的事情的！我已经受够这一切了！”

“你必须按我说的做，波特！”斯内普抽出自己的魔杖，把他刚才在看的那本书变成了一只鸡。然后他把《魔杖杀戮》塞给哈利，把书翻了开来。

“这个。让血液沸腾的恶咒。这个可以很好的用作证明材料。现在施咒！”

“你不能强迫我！”

斯内普的嘴唇卷成一个令人厌恶的冷笑。“相信我，波特，我可以强迫你。你现在马上施这个咒，不然我就一直给你施钻心咒，直到你能明白个中缘由为止。”斯内普的声音变成的急促的低语，听起来比他咆哮的时候还要让人害怕。哈利的脊梁一阵发毛。他知道斯内普可不是在吓唬他。

“你丧失理智了。”哈利想要和斯内普深沉的目光对视，但是斯内普的眼神是那样充满威胁和毒辣，哈利转开了视线。

“我只是给你上一课而已。施咒！”

“不！”

“施咒，不让我发誓我会让你知道什么叫真正的痛苦。”斯内普的魔杖直指哈利的眉心，在这个暑假里的第一次，哈利觉得他在害怕斯内普。

“不，”他稍微放低了音量。他的双手在颤抖。

“施咒！”

“你一定是疯了，”哈利小声咕哝到。泪水开始在他的眼眶里打转，一阵尖锐的被抛弃的刺痛从他胸中升起。“你他妈的完全疯了。”但是哈利最终去拿他的魔杖了。

“施咒！”斯内普的声音听起来比刚才更加气势汹汹饱含威胁了。

“鲜血沸腾！”

那只鸡发出一声惨叫，死亡的尖叫，扑腾着跌倒在桌子上，但是哈利几乎没有听见那声尖叫。他感到一阵气浪冲过他的身体，就好像他从一百多米的高空从自己的扫帚上跳下来一样。就好像他在一瞬间里经历了五十次高潮。那种感觉不停的翻涌着，一波又一波，让他的眼睫毛不住的眨动，让他的膝盖酸软无力，然后哈利没有一丝疑问的了解到，他这一生再也找不到和这一样美好或一样强有力的感觉了。

“哦，老天，”他呻吟，如果不是有斯内普的胳膊环抱住他的腰，他就已经瘫倒在地上了。

“这就是黑巫术的感觉，”斯内普对着他的耳朵低声呢喃。哈利的手指紧紧掘住斯内普的袍子，就像溺水的人抓住救命的稻草一样，他感觉自己在不停的下沉下沉下沉。

等他能再次控制自己的思想的时候，他大口大口剧烈的喘气。“老天，”他低语。“那简直……那简直……”但是他找不到任何一个恰当的词汇来描述他体验到的那种不可思议的冲击。

“是的，我知道，”而且他的语调听起来的确表明他明白无误的知道哈利想表达的意思。“现在你明白它们有什么不同了吗？”

哈利贴着斯内普的胸膛点了点头。

“黑魔法不会改变你，波特。但是黑巫术会。”斯内普的一只手在哈利的背上轻抚着。“这是你第一次，也是最后一次施黑巫师。如果你敢再试第二次，我保证我会把你当成练习的靶子，而且在我练完之后把你钉在我办公室的墙上。”

“是的，”哈利低喃。“我能毫不费力的看出来这有多么让人上瘾。”

斯内普带着哈利向一张皮质的扶手椅走去。他坐了下来，把哈利抱到他的大腿上。“你施咒的次数越多，就越难让自己停下来。”

曲着腿蜷缩在斯内普胸前，哈利抬头看斯内普。“你有没有曾经沉溺其中呢？”

“在我生命中有一段时间里我很喜欢施它们，但当我去到霍格沃茨的那一天，我被迫停了下来。”

“那肯定很困难吧，”哈利说。他只施过一次而已，但是永远不再感觉它们这个念头现在已经让他觉得有点不乐意了。

“是很难。”斯内普嘴角带着一丝逗趣的微笑低头看他。“现在你知道为什么我不是霍格沃茨最快活的人了吧？”

哈利噗哧一下笑了起来，他把脸埋进斯内普的脖颈捂住那些笑声。“对不起，我怀疑你了。”

“嘘，安静。我想要是你对我教授你黑魔法没有任何疑虑我才会更担心。”斯内普用自己的胳膊绕紧了哈利，这个动作让哈利觉得自己倍受珍视。

“那这是不是邓不利多不肯让你担任黑魔法防御术老师的原因呢？因为你在使用黑巫术上有困难？”

“我们今天似乎很有悟性嘛，波特，”斯内普带着些微的嘲弄说到。

“不，不算很有，”哈利老老实实的回答。“如果我能更有悟性一点的话，我就能理解你试图跟我解释的那些东西了。我真的――”

斯内普用一个吻让他闭上了嘴巴。

*~*~*~*~*

哈利打着呵欠。斯内普坚持早上七点就起床，这样他们就可以有一整天的时间为莱姆斯改良那剂治愈魔药。哈利喜欢在魔药上协助斯内普，但是在假日里还要这么早起床他就不是那么乐意了。

“别像个小孩子一样，波特。你的亲戚一直对你娇生惯养可不是我的错。我肯定你在他们家的时候可以一整天都赖在床上无所事事，但是在这儿，我们有活儿要做。”

在听了斯内普差不多三个星期的侮辱之后，哈利现在可不太畏缩了。他继续碾碎那些毒角兽的角，同时慢慢地想出一个回答。

“哦，是啊，我当然知道你所谓的工作是指什么。用黑魔法和黑巫术让可怜的我彻底腐化堕落。我在想要是我把你教我的这一切都告诉邓不利多的话，真不知道会发生什么事情。”

斯内普轻笑起来。“现在用爬说语跟我说。”

自从那次哈利看过斯内普的黑魔标记之后，斯内普就强迫他用爬说语随机的说点什么。一开始的时候，哈利得看着蛇形的图像才能做到，但是现在，他只要脑子里想着一条蛇就能说出爬说语了。但是他还是需要斯内普来告诉他他成功了没有；对哈利来说，爬说语和英语听起来是完全一样的。

哈利想着一条蛇―一般情况下他都是想象那条蛇怪―然后重复了一遍自己的话。说完后他看着斯内普。

“非常好，”斯内普说到，然后继续搅拌他正在熬煮的治愈魔药。

一阵尖锐的警笛声毫无预兆的在房间里拉响，哈利抬头看去。他不知道那意味着什么，但是听见那个声音，斯内普的身体一下子僵硬了。

“如果你不介意的话，波特，”他说到，大步走出了房间。

哈利看着他离开，不知道他会去什么地方。警笛声停了下来。也许这算是巫师界的电话。也许邓不利多需要和斯内普通话。

和往常任何时候一样，哈利的好奇心又被激起来了，他想偷偷跟在斯内普后面去探探情况。但是他还记得斯内普说过的，如果他知道某些事情就会不安全的话。他相信斯内普。好吧，大部分时候。至少哈利知道，如果有什么重要的事情发生的话，斯内普会告诉他的。

所以哈利继续摆弄那些魔药原料，努力不要每隔十秒钟就抬头看门那边看过去。

在等了差不多有一个世纪之久，但是实际上最多也就15分钟，斯内普回来了。他挥了下魔杖熄灭了他坩锅下的火焰，然后看向哈利。

“我要走了，”斯内普说。

“你不能走，”哈利叫起来。这是出现在他脑子里的第一句话。

斯内普抬起了一边眉毛。“我要走了，三天之后我会再回来。”

“但是，那个关于……？”哈利闭上嘴巴。他想说‘我’，但是那样听起来有点丧气了。“我的课怎么办？”

“接下来的几天邓不利多找了其他人来监管你。”

哈利不喜欢他听到的这些。他想到莱姆斯还躺在医院的病床上。如果斯内普离开了，他也可能会受伤的。“是关于凤凰社的事情，是不是？”

“你知道我是不允许透露情况的。我得去打包一些东西。”

“我能帮忙，”哈利满怀希望的说。

“不，我需要你把这儿清理干净。把原料收好。等我回来的时候我们再继续。然后你就到厨房里等待交接。”

“但是――”

“波特，安静点，按照我告诉你的话做。”斯内普听起来有点心不在焉。他最后扫视了一圈房间，然后离开了。他的脚步很急促。

哈利试图忽略胸口那种紧绷的感觉，他把毒角兽的角放回自己的魔药盒子里。

*~*~*~*~*

不知道为什么，厨房看起来跟原来有点不一样了，因为哈利知道在接下来的几天，他不能和斯内普一起在这里一起吃饭了。他讨厌斯内普要离开这一事实。但是他也知道自己无能为力。没错，他是可以大发一通脾气，但是那不会给斯内普留个好印象的。而且那也肯定不能让他留下来。

哈利坐在厨房的桌子边上，感觉挫败，然后他又想到，是从什么时候开始他可以这样估量自己的情绪了。

斯内普说过某些关于交接的话，然后哈利就开始想那些可能的替换人选。也许韦思莱一家会过来跟他住上几天。哈利对这样的安排没有意见。

或者也许是社里的其他人。麦格？也不是太坏。她可以帮哈利补补他的变形术。穆迪？不是哈利首选的人，但是他是个傲罗，所以他肯定知道很多有用的东西。唐克斯？这个太可笑了。

大门开合的声音在走道里回响起来，哈利在椅子里直起了身体。沉重的脚步声响了起来。肯定不是麦格或者唐克斯了。她们走路的声音要轻的多。也不是穆迪。他的假腿会发出金属的撞击声。

厨房的门被推开了，金斯莱.沙克尔给了哈利一个善意的微笑。

“你好，哈利。”

“你好，先生，”哈利回答。这也不算太坏，他迅速决定。金斯莱也是个傲罗。有极大的可能性哈利能得到一些有趣的课程。

“我是金斯莱。”

“好的。”哈利冲他笑起来。金斯莱没有穿魔法部的袍子。他穿着一条牛仔裤和一件白T恤，还拎着一只露营用的大包。金斯莱注意到哈利在盯着他看，他轻轻笑起来。

“最近我休假。一年里我唯一可以穿麻瓜衣服的时候。”

“要喝点茶吗？”哈利问到，但是在金斯莱可以回答之前，斯内普走进了厨房。

“啊，沙克尔，你来了。”他朝金斯莱点了下头。“我得马上走。波特，借一步说话。”

哈利跟着斯内普来到走廊里，斯内普严肃的上下打量他。

“波特，我希望你表现好一点。不要跟沙克尔提任何我们谈论的事情。而且一定让那个傻大个离我的工作室远一点。我还记得他在学校的表现。他在魔药上比隆巴顿还差劲。”

“遵命，先生，”哈利说。他不知道别的还有什么可说的。

“很好。那我走了。”斯内普刚想转身，但是哈利抓住了他的袖子。他近乎绝望的把自己的唇压到斯内普的唇上。

“小心点，”他呢喃到。

“把你的忧心留给那些需要的人，波特。你真的以为你那么轻易就能摆脱我了吗？就三天，然后我就会回来让你的生活继续悲惨不堪。”斯内普假笑着逗他开心，哈利咧开嘴巴笑了。

然后斯内普坚决的转过身，片刻之后，大门在他身后合拢，传来一下空洞的咔哒声。

哈利回到厨房，挺直他的肩膀。最好还是不要让金斯莱察觉到哈利对斯内普的离去十分伤感。

金斯莱在泡茶。“牛奶和糖，哈利？”

“好的，谢谢。”哈利坐了下来，但金斯莱把一杯茶放在他面前的时候，他笑了起来。

“米勒娃告诉我你想成为一个傲罗，”金斯莱说到，滑坐到哈利对面的椅子里。

“是的，”哈利回答。在一个真正的傲罗面前承认自己想要成为一个傲罗让他觉得有点尴尬。

“有趣的选择。”金斯莱抿了口茶。“这是个好工作。艰苦，但是是好工作。”

“我还得再上两年学，”哈利说到，情绪有点低落。“但是没错，成为一个傲罗听起来很有趣。”

“这样，我还要在这里待三天。如果你有任何问题，你可以随便问。”

“谢谢。”哈利抿了口茶。金斯莱盯着他看了一会儿，然后从裤子后面的口袋里把魔杖抽了出来。

“我听说这个夏天你的练习防御咒语。介不介意在一场小小的决斗里给我展示一下？”金斯莱的笑容扩大了，哈利感到他在善意的挑战。

“当然可以。”哈利伸手拿他的魔杖。“就在这儿？”

“为什么不呢？”金斯莱从椅子里站起来，哈利也站了起来。他们站在厨房的两端，哈利等着金斯莱首先进攻。

金斯莱刚一施咒，哈利就大叫，“镜甲护身！”他甚至都不知道金斯莱向他施了什么咒，但是他也用不着知道。除了那些不可饶恕咒之外，镜面铁甲咒几乎可以阻止所有的符咒和恶咒。

金斯莱发出一连串深沉的笑声。很明显他向哈利施了蛰人咒，那个咒语被反弹回他自己身上了。他揉揉自己的肩。“看起来好像我也没什么别的可教你的了，哈利。”

微笑着，哈利点了点头。“这个是斯内普教我的。看起来非常有效。”

“这是在决斗里使用的最有效的防御咒语之一。干的不错。”金斯莱朝哈利走近了一点，上下打量他。“但是我还是有些东西可以教给你的。例如，如果我这么干，”金斯莱巨大的手抓住了哈利的手腕，“你知不知道怎么阻止我把你摔到地上吗？”

在哈利明白发生了什么之前，他发现自己已经躺在厨房的地板上了，金斯莱的膝盖压在他的胸上。

“呃……不知道？”哈利说。金斯莱朝他咧开嘴，伸出一只手给他拉他起来。

“在一场决斗中总是存在着失去魔杖的可能性，哈利。所以学会防御肉体上的攻击和使用自己的身体来制服对手是很重要的。”

哈利点点头。说的不错。

“你的腹肌怎么样？”金斯莱指着哈利的小腹问到，哈利畏缩了一下。“它们得好好锻炼锻炼。你的腹肌在你身体的中心。强健的腹肌给你卓越的平衡能力。你会不会做仰卧起坐和俯卧撑？”

“会的，”哈利回答。

“回头我们再练。首先，我打算教你一个软垫咒，”金斯莱笑着说。“这样的话我们在对方身上练习的时候就不会折断任何一根骨头了。但是你仍然能感受到冲击力。等会儿我会教你怎么好好出拳的。”

金斯莱脱掉了自己的T恤，哈利不由自主的盯着他的胸看。哈利注意到金斯莱的腹肌相当不赖。金斯莱全身有着数量众多，线条优美的肌肉。

“把衬衣脱了，哈利。我需要指点你拳头挥落的准确位置。人体有好几处弱点在你打架的时候可以充分利用。”

哈利脱掉了自己的衬衫。这个时候他很高兴斯内普已经走掉了，他开始看到能和金斯莱一起过上几天的好处了。被金斯莱粗暴对待一下听起来是个学到新东西的绝妙途径。

*~*~*~*~*

三天的高强度身体训练之后，哈利全身上下都酸痛不已。他的脚底疼。他的膝盖背面疼，他的屁股疼，虽然跟斯内普第一次干他之后那种业疼不一样。他的胳膊肘疼。他的腹肌―没错，他发现自己居然也有腹肌―也在疼。

所有一切都在疼。

但是哈利仍然感到无比的满意。金斯莱，实际上是个相当和善的人，也是个极好的老师，他教了哈利所有在肉体搏斗时需要掌握的知识。他严格要求哈利每天都做仰卧起坐和俯卧撑，而且哈利计划以后每天早晨都要坚持做。他可以给自己骨瘦如柴的身子多舔点肌肉。

而明天，斯内普要回来了。终于要回来了。

哈利一直忙碌着，他学到了很多有用的东西，但是他还是很想斯内普。比他预计的还要想得多。金斯莱很和善，很有趣，也很有魅力，但是他不是斯内普。哈利也不仅仅是想念性爱。他想念那些对话，那些斗嘴，那些侮辱，还有斯内普独有的无声的让哈利知道自己干的不错的方法。

哈利坐在自己卧室的地板上，打开了自己的行李箱。他想他完全有资格喝上一剂治愈魔药来帮助睡眠。所以他把他装魔药的盒子拿了出来，但就在他准备合上行李箱的时候，他看见箱子底部有什么东西在闪光。

他伸手去拿那个东西，却在看清那是什么之后差点再次失手把它掉了。

那面镜子。那面破碎的镜子。

有什么强大而锋利的东西劈开了哈利的内心，他蜷缩成了一团。

小天狼星。

这时哈利明白了一些他以前从来没有意识到的事情。斯内普没有杀死小天狼星。是自己杀死了他。因为自己的缺乏耐心，冥顽不灵，傲慢自大，愚蠢无知。

如果他但是回城堡去联络斯内普。他知道斯内普是凤凰社的人。或是如果他还能记得那面镜子。小天狼星给了他那面镜子，而他把它完全忘到了脑后。

如果小天狼星能看见现在的自己，一定会觉得非常骄傲的。小天狼星肯定会为他学到的一切骄傲的。小天狼星会因为他和斯内普上床而宰了他的。

哈利抓紧了他能发现的第一样东西―他的魔药课本―把它狠狠的扔到墙上。他又扔了第二本书，又扔了一本，他们掉落在床头柜上，把上面的东西扫到了地上。

疼痛撕扯着哈利，不是跟金斯莱训练的那种痛。甚至也不是钻心咒带来的那种痛。这种痛，给忍的感觉，就好像它永远也不会消逝一样。

这提醒了哈利当他施那个让人的血液沸腾的咒语时获得的那种快感。也许，如果他能再施一次那个咒语，他就能感觉好受一点。他就不会感觉如此空虚，如此罪恶，如此不值得苟活于世。

而斯内普也用不着知道哈利又施了一次那个咒语。哈利伸手去拿自己的魔杖――

卧室的门打开了。“一切都还好吗，哈利？我听到一些响动。”金斯莱好奇的看了他一眼。

哈利把魔杖扔到了地上，就好像它烧伤了他的手一样。

“你把自己的手怎么了？”

低下头，哈利只看见自己的手指紧握着一片镜子的碎片。鲜血从他的手指之间流下来。

“小天狼星给了我这个，”他说，他的声音支离破碎。他突然间注意到自己的脸颊有点潮湿，他拼命去擦，因为金斯莱看见他现在这个样子而狂乱起来。某个他作为自己榜样的傲罗。

“哈利，过来这边。”金斯莱在还身边蹲了下来，把碎片从他手上抢走。然后他拿出一张手帕，按到哈利流血的手掌上。“我们坐下来怎么样。”

在哈利能抗议之前，金斯莱把他领到床边。轻轻按着哈利让他坐下去，自己坐在了他旁边。

“刚才发生了什么？是关于小天狼星吗？”

哈利扭头看向别处。“我不想谈刚才发生的事情。”

“但是你需要找人谈谈，”金斯莱说到，他的声音还是那么平静。“你想成为一个傲罗，对不对？那么，这个就是傲罗要做的事。这叫作宣泄治疗。但一些不好的事情发生时，我们就会找人谈话。而且我认为对于小天狼星的死你肯定有话要说。”

抬起头，哈利怀疑的看了金斯莱一眼。

“我不是愚弄你，哈利。我也可以找穆迪来干这个，但是相信我，我是一个好的多的听众。”

哈利哼了一声。

“告诉我当你把怒气发泄在你那些无辜的教科书上的时候你在想些什么。”

瞪着自己受伤的手，哈利叹了口气。鲜血渗透了那块白色的棉织品。他把自己的手握成了拳。“我真不应该那么鲁莽的冲到魔法部去。”

但哈利闷不做声的时候，金斯莱轻柔的说到，“继续说。”

“如果我没有那样鲁莽的冲到魔法部去，小天狼星就不会死。”

金斯莱点点头。“让我告诉你一些关于做决定的东西。这也是傲罗工作的一个重要组成部分。我们需要作出决定，而有些时候没法预见所有可能引发的后果。”

“没错，但是如果我能稍微停下来想――”

“我还没说完呢，哈利，”金斯莱耐心的说到。“请听我说。”

哈利点点头，开始咬自己的嘴唇。

“那么，是什么让你决定要去魔法部的？”

“因为我以为伏地魔抓走了小天狼星，”哈利回答，努力想要搞清楚金斯莱到底想要表达些什么意思。“但是如果我能――”

“所以你认为小天狼星陷入危险之中。而且所有你得到的信息都让你相信了这一点。但是你不可能预见任何后果。那么你认为如果你决定不去魔法部小天狼星又会发生些什么事呢？”

“我猜想伏地魔可能会杀死他。但是如果――”

“所以你决定去魔法部救小天狼星，我说的对吗？”

“我想是的，”哈利回答，还是不太明白金斯莱到底是什么意思。

“很好。我希望你记住这一点。你决定去魔法部，是因为你认为，基于你获得的那些信息，如果你不去的话，小天狼星就会死去。”

“是的。”

金斯莱朝他笑了起来。“现在我希望我们把焦点放到这个难题的另外一个方面。告诉我，是谁决定小天狼星要去魔法部的？”

“呃……”

“是你决定小天狼星要莽莽撞撞的冲去救你吗？”

“不。”

“那谁会那么做？”金斯莱问到，就好像他不知道答案一样。“邓不利多？斯内普？莱姆斯？我？穆迪？”

“不，”哈利叹息。“小天狼星自己决定要去救我。”

“啊。”金斯莱的唇边挂上一个小小的微笑。“小天狼星决定的，我得加上一句，还可能不顾其他的建议，去救你。”

哈利点头。

“而小天狼星知道他这个举动带来的后果，其中很有可能有一个就是他的死亡。他头脑完全清醒的做出了那个决定。他知道，基于他获得的那些信息，在他身上会发生些什么。这是每次当我们面对敌人的时候，我们都知道而且都考虑到的事情。”

哈利再次点头。

“你决定去魔法部因为你认为如果你不去的话，小天狼星就会死。那就是你所知道的一切。而小天狼星决定去魔法部时，他也知道所有可能发生在他身上的一切。就那天发生的一切而言，谁的决定占了更重的分量呢？”

哈利用手指捻着手帕的角。“小天狼星，”他低声说到。

“没错。告诉我是谁的咒语让小天狼星掉到了帷幕后面。”

“贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。”

“对了。现在告诉我谁该对小天狼星的死负责。”

“贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。”

“没错，”金斯莱说到，把手按到哈利的膝盖上。“她是唯一一个要对发生的一切负责的人。我们都需要作出决定，在生命中的每一天都要作决定，而我们基于自己所获得的信息作出决定。但是作出决定却引发与期望不想符的后果并不能让人需要为某些人的死亡负责。你明白我的意思吗？”

哈利打开自己的手掌，手帕掉了下来。手掌上的割伤已经不再流血了。“明白。”

“很好。”金斯莱捏捏他的膝盖。“还有一些别的事情你也需要知道。你会愤怒是很正常的。感觉受伤也没错。而且你把这些情绪全部都表达出来就更好了。你想不想爬到屋顶上大喊大叫一下？只要你说想，我们现在就上去。”

偷偷笑起来，哈利摇了摇头。

“想跟我再比一场吗？”

“我全身疼死了，”哈利小声说到，感觉一朵尴尬的红云飘上了他的脸颊。

金斯莱大笑起来，拍拍他的背。“我们会让你变得强壮起来的。感觉好点了？”

“是的，”哈利说到，真心话。“谢谢。”

“这都是成为傲罗必须要经历的。如果你想加入我们的话你最好快点习惯它们。”金斯莱站了起来。
“晚安，哈利。”

“晚安。”金斯莱离开房间之后，哈利倒到床罩上。他疲倦而且浑身酸痛，尽管他认为自己会躺着思考很长时间金斯莱传达给他的那些信息，但实际上他几乎是马上就睡着了。

*~*~*~*~*

“加油，哈利，你可以做得比这更好！”金斯莱吼到，哈利笑得抖了起来。金斯莱把他按在画室的长沙发上。就在他们等着斯内普回来的时候，金斯莱建议就如果驱赶你的对手再上最后一课，哈利非常乐意的接受了他的好意。

“用你的腿！”

“你有我的两倍大，”哈利说，他的声音被压着他脸的枕头捂得含混不清。

“这跟大小没有关系。这跟你怎么利用现有资源才有关系。”

通向画室的门打开了，哈利吠腹沙发的扶手看见斯内普站在门口。

斯内普看起来一脸要杀人的样子。哈利非常了解他为什么会有这种表情。他知道他们现在这个姿势实在是给人太多遐想的空间了。哈利被脸朝下压在沙发上，金斯莱半躺在他上面，与此同时他们还在那里讨论他们的大小。

“波特，沙克尔，”斯内普说道，他的声音是那样的冰冷，哈利甚至认为会有冰凌子出现在他的黑袍子上。斯内普旋过身，大步爬上了楼。

“他回来难道不高兴吗，”金斯莱说，从哈利身上爬开。

“实际上，我想那算是他高兴时的表情了，”哈利说到，努力掩饰自己的不安情绪。

金斯莱大笑起来。“好啦，你的护卫回来了。我也得走了。”

“好的。”金斯莱拎起他的露营包，哈利把他送到门边。“谢谢，”他说，觉得谢谢实在是不能充分表达他的意思。“为了所有的事情。我很感激。”

“你用不着客气，哈利。”金斯莱伸出手，哈利和他握了握。“继续你的锻炼。”

“我会的。”

“回头见。”金斯莱最后冲哈利笑了一下，走出了大门。一等金斯莱离开，哈利就深深的舒了一口气。该去对付斯内普了。哈利一直盼着他回来，但是现在他又觉得有点犹豫是否要去找他谈谈了。他希望斯内普不要太生气了。

哈利慢慢的爬着楼梯，希望能在这一路上把自己的勇气找回来。但是在他走到斯内普卧室门前的时候他还是觉得很不安。他敲了一下门，然后走了进去。

“我忙着呢，波特，走开。”斯内普怒吼到。他在把包里的东西拿出来。

“不，”哈利说，忽略斯内普的瞪视。“我有些事情要声明。”

“也许你应该跟沙克尔分享它们。看起来你一下子就跟他搞得很熟了。”

哈利咬住嘴唇让自己不要笑出来。斯内普在妒忌呢。这让哈利简直要快活得大喊大叫，但是他控制住了自己。斯内普肯定不会欣赏他突如其来的欢呼雀跃。

“不，它们都是你应该听的声明。”

斯内普叹了口气。“我不感兴趣。”

“我不在乎，”哈利说着，倚到了墙上，他交叉起自己的手臂。“我首先要声明的是：我是个同性恋。地地道道的同性恋。”

斯内普好歹挑起了眉毛。“不要用我已经知道的事情来浪费我的时间。”

“也许你是确信无疑，但是我自己还是有点疑惑。我认为也许只是对你。但是不是的。”

斯内普的眼睛眯了起来，然后哈利意识到他刚才说的那些话听起来给人一种什么感觉。

“什么也没发生，”他迅速补充到。“就我所知，金斯莱的性取向很正常。但是离开你和另外一个男人生活在一起让我意识到，还是男人吸引我。”

“恭喜了。现在滚。”

“不要，我还没说完呢。”哈利深吸了一口气。“我还弄清了谁该为小天狼星的死负责。”

斯内普停下了手上的活，视线越过肩头看向哈利。

“不是我。也不是你。甚至不是邓不利多。是贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。”

“你用了八个星期才意识到这一点？你的无能让我深感震惊，波特。”

“是啊，没错，你了解我和我无可救药的自我主义。挫掉我的锐气，让我看清楚世界不是绕着我转的花了那么一点时间。”

听完这个斯内普笑了，但是他迅速把脸转开了。“说完了？”

“没有。”哈利朝斯内普走近了一点。“我想告诉你我想你。”

“如果你敢用那些愚蠢的伤春悲秋来浪费我的时间，我就诅咒你。”

哈利坐到斯内普的床上，好抬头看着他。“不仅仅是性。尽管我的确也非常非常想念我们的性爱。但是我想你。”

“我想你是魔药的烟吸的太多了，”斯内普说着，摇了摇头。“但是既然你看起来叨叨咕咕个没完，你也可以顺便告诉我你这三天都干了些什么。我十分希望你没有把这三天的时候都浪费在和沙克尔厮混上。”

哈利笑了。老天，他想死斯内普那样跟他说话了。他向后躺倒在床上，胳膊伸展到头上。“我花了三天的时间对人体进行亲密接触。金斯莱在人体方面可真是个专家。此外，金斯莱爱死这些了。真是非常喜爱。你该看看他留给我的那些淤青。自从我们的第一回合开始我的屁股就疼到现在。”

斯内普的嘴巴张开了，他扔下了手上拿的准备挂进衣橱的袍子。哈利笑得直抽筋，但是他马上笑不出来了，因为斯内普一把抓住他的T恤把他拽了起来。

“淤青？那个魔法部的杂种都对你干了些什么？他胆敢碰你一根指头！我就宰了他！”

“不！”哈利瞪大了眼睛看着斯内普。他没想到他会得到这样的回应。“根本不是那回事。金斯莱在教我自我防卫。肉搏。”

“他没有伤害你？”斯内普眯起了眼睛，他的嘴唇抿成了一条线。

“当然，肉搏会产生一些淤青，但那就是全部了，”哈利说到，害怕斯内普会采取什么手段对付金斯莱。

斯内普喷了喷鼻子。“那个男人有没有做什么违背你意愿的事情，波特？”

“老实说，没有。”斯内普放开了对他T恤的钳制，哈利跌回床上。“那些都很有用。对不起，我只是想要戏弄你一下而已。”

“不要用肉体虐待来戏弄我。我根本不觉得那有什么好笑的。”斯内普转身走来了，他的肩膀僵直。

“对不起。我没想到那些。”哈利从床上挣出来，急促的几步追上斯内普。他有好多话想要说，但是他找不到恰当的词汇。所以他选了一个斯内普最喜欢听他说的词。

“求你了，”哈利低语，手指拂过斯内普的胳膊。“求你了。”

斯内普把脸转向哈利，哈利的手攀上了斯内普的胸膛，眨眼间，斯内普的手握住了他的。一阵蔓延到胳膊的刺痛让哈利畏缩了一下。眯起眼睛，斯内普把哈利的手掌翻了上来。割痕粗糙而红肿。

“出什么事了？”

“昨晚我出了一点小意外，”哈利说到，一边耸耸肩。

“而那个愚蠢的傲罗甚至没有费心给你治一治？”斯内普伸手掏他的魔杖。

“不是，我不想要它被治愈。”哈利把手从斯内普手中抽走。“我想要这个伤疤。它对我来说很重要。”

看起来斯内普也不觉得有什么奇怪的。“很好，”他说到，伸手罩住哈利的后颈。他向哈利靠过来，但是哈利把他推开了。还有最后一件事情他得告诉斯内普。

“我…呃…我昨晚受到了诱惑。”

“诱惑？”斯内普的声音绷紧了。

“被黑巫术所诱惑。”哈利低下头，但是斯内普捏住他的下巴强迫他把头抬起来。“但是我没有使用它，”哈利赶紧补充了一句。

“你为什么会被诱惑？”

“我在努力解决一些事情。关于小天狼星的。我觉得绝望无助，然后我想如果我能施一下那个咒语的话可能感觉能好些，但是我最终没有施。”

斯内普抿紧嘴唇，很长一段时间没有说话。“我打算变更一下我们的规矩，”他突然说到。“你可以施所有你想要施的黑巫术。”斯内普把哈利的魔杖从他的口袋里抽出来塞进他的手里。“给你，来吧。”

瞪大眼睛看着斯内普，哈利不明白他是什么意思。

“但是我敢肯定一件事情，波特。如果你开始使用黑巫术，你就不可能打败他。”他再次靠近哈利，他的唇刷过哈利的脸颊。“如果你使用黑巫术，你就会变成伏地魔，”他在哈利耳边低语到。

一阵恶寒顺着哈利的脊骨蜿蜒而下。“我不想变成他。”

“你不会变成他。如果你变成他的话，我会亲手杀了你。”斯内普猛地把自己的唇压上了哈利的，一个粗暴的吻。哈利急切的回应着，他的牙齿撞上了斯内普的，舌头纠缠着，嘴唇狂野的压在一起直至淤青。

哈利的胳膊环上斯内普的脖子，一阵温暖的释然冲刷过他的身体，他的魔杖掉到了地板上。斯内普回来了，而且他还活着，而且他不恨哈利。他想要哈利，而哈利也史无前例的想要他。

哈利从他们的深吻中抽出身来，紧贴着斯内普肿胀的嘴唇喘息到，“如果有一天我真的开始变得像他，我也希望你能杀死我。”他说到，每一个字都是认真的。

“我不会让你变成他的，”斯内普说，他听起来也无比认真的。

“很好，”哈利微笑着说到。“现在，求你了，上我吧。”

作为回答，斯内普再次吻上了哈利的小嘴。

*~*~*~*~*

“如果我们能让校长相信你还需要更多的私人辅导，那么无疑我们在霍格沃茨还能继续每天有几个小时的私下相处时间，”斯内普说着，一根手指在茶杯上轻敲着。“告诉校长你觉得防御课程很有用，而且你还不能得心应手的使用大脑封闭术。”

哈利点点头。他想在回到霍格沃茨之后还能继续和斯内普在一起。他无法想象在一起渡过半个暑假之后看不到斯内普是一种什么滋味。

“你肯定能意识到我们必须要小心谨慎，”斯内普继续往下说。“关于我们在一起干了什么，一个字也不要跟你的朋友说，明白吗？如果有任何人问起的话，你就说是补习魔药。”

“遵命，先生。”

“还有一点，在我的课上我对你的态度和以前不会有什么不同。”

哈利笑了。“我现在已经习惯你那些侮辱了。唯一让我觉得不舒服的就是我不能立马反击了。”

“哦，但是你可以。这样的话我可以多罚你一些劳动服务，”斯内普圆滑的说到，嘴角挑起一抹暗示的微笑。

“我有种感觉，今年格兰芬多会丢掉很多分数，”哈利大笑起来。

“说的不错。”

还在偷笑着，哈利低头看向桌面。斯内普染上颜色的手指正握在他的茶杯上。哈利看向他自己的手。和那些魔药原料打了四个星期的交道也让他的手指被染上了颜色。不过他不在乎。这会一直提醒他他和斯内普之间有些东西已经改变了。

走道传来的响动标志着邓不利多的到来。

“早上好，”邓不利多一边走进厨房一边说到，还是和往常一样兴高采烈，“哦，不，不用站起来，西弗勒斯。我会给自己找个杯子的。”

“早上好，先生，”哈利在邓不利多召来一个杯子和他们坐到一起时跟他打招呼。

“啊，一杯茶。这个早上我还没有时间坐下来呢，”邓不利多边说边向哈利倾过身，就好像在分享一个了不起的秘密一样。

哈利笑了起来，而斯内普看上去一脸要把整壶茶都掀翻在邓不利多的头上的样子。

不紧不慢的啜着茶，邓不利多来回打量哈利和斯内普，好好的观察了他们一下。“还有两天了，”他说到。“盼着回霍格沃茨吗，哈利？”

“是的，先生。”

“很好，很好。我想西弗勒斯请求对你的暑期课程进行一下评估。”

“没错，校长。”斯内普说到，在椅子里直起了身。“这个男孩有进步，尽管如此他还是请求我在回霍格沃茨之后继续他的大脑封闭术课程。而且我想给他补习一下魔药也很有必要。梅林知道他需要这个补习才能在我的N.E.W.T.班上生存下来。”

邓不利多点头。“哈利，你对这个安排怎么看？”

哈利清清嗓子。“我同意斯内普教授的意见。我对大脑封闭术的使用还不是非常纯熟，当然比以前是要好多了。而且，没错，魔药从来不是我的强项，而且我是真心想要通过斯内普教授的课程。”

“我认为这些都不成问题。你们两个人可以一起确定私下课程的时间。有什么反对意见吗？西弗勒斯？”

斯内普的脸看上去更酸了，但是他摇了摇头。“也许我们也该继续我们的防御术课程。我相信这个男孩觉得它们很有用。”

“他们是有用，没错。”

邓不利多的嘴角弯起一个小小的微笑。“我不认为那有什么必要。我可以向你们保证，我已经找到了一个卓越的黑魔法防御术老师。”

“你雇佣了谁，校长？”斯内普问到，他的语调说明他对校长的话不是那么确信。

“克鲁姆教授。”

“克鲁姆？”斯内普问到。

“维克多.克鲁姆？”哈利跟着问。

邓不利多快乐的点点头。

斯内普转了转眼珠。“看来你现在不得不求助于雇佣学生了。”

“我向你保证，西弗勒斯，克鲁姆教授绝对胜任这个工作。”

“也许还有点过头了，我恐怕，”斯内普说到，抿了一口他的茶。邓不利多用那种独有的眼光瞥了他一眼，他假装没看见。

哈利静静的看着他们。对于克鲁姆来教他们他没有任何意见。没错，克鲁姆是很年轻，但是看起来他在黑魔法防御术方面能力卓著。

“麦格教授让我问问你，你觉得魁地奇队长这个位置怎么样？哈利。”

哈利的眼睛瞪大了。“我还以为我被禁赛了？”

“禁令取消了。”邓不利多说到，同时做了个豁免的手势。“我可不可以告诉米勒娃你接受了这个位置？”

“是的，先生！”哈利满脸放光，即便是斯内普嫌恶的眼神也不会让他的兴奋减少分毫。

“如果没有什么别的事情了的话？”邓不利多问到，喝干了他最后一点茶。

“事实上，还有一点别的事情我向征求您的意见，先生，”哈利说到，“我的朋友们问我能不能明天去对角巷和他们碰面，去买一些我们新学期要用的东西。我真的很想去。”

“我已经告诉这个男孩那很危险了，”在邓不利多能够回答之前，斯内普抢先说到。

邓不利多刚张开嘴，哈利又把他打断了。“而我告诉斯内普教授整个韦思莱家都会在那儿留意我的。”

“然后我就告诉这个男孩韦思莱管好他们自己那一窝子人就已经够不容易的了。”

“而我提醒斯内普教授他可以再次给我施个伪装咒。”

“当然了，我不得不告诉这个男孩任何一个经验丰富的巫师都能看穿这么个咒语。”

邓不利多靠到自己的椅子里，眼里闪着逗趣的微光看着着两个人斗嘴。

“也许斯内普教授忘记他自己擅长的领域了，”哈利说，咧开嘴巴笑起来。“我还是可以使用复方汤剂的。”

斯内普在桌子下面踢了哈利的小腿一脚。“您看，校长，你知道这个男孩为什么极度需要恶补魔药了吧？他甚至不记得复方汤剂需要一个月时间来酿制。”

哈利意识到自己说的有点过头了，他的脸红了。“那个，也许斯内普教授明天可以和我一起去，监督我。”

“这个男孩的无知总是不停的让我目瞪口呆。正如你所知，校长，我不能在公共场合被人看见和这个男孩在一起。”

“我相信斯内普教授不懂的如何用简单的方法来伪装自己，”哈利说到，感觉得意洋洋。“他总是可以问我借我的隐身斗篷的。”

斯内普张开嘴巴想要抗议，但是几秒钟之后他又把嘴巴合上了。

“那么，就算是这么说定了，”邓不利多说到，从桌子边站起来。“你明天用哈利的斗篷跟他一起去，照看他，西弗勒斯。”他朝他们两个人微笑着。“我很高兴看到你们两个人经过这个暑假终于不再仇视对方了。过两天见。”

“再见，”哈利说。

“校长，”斯内普叫到，听起来有点恼怒。

邓不利多才刚离开，哈利就咧着嘴巴看向斯内普。“你想不想上楼好好向我表现一下我们俩是怎么不再仇视对方的吗？”

叹着气，斯内普满含责备的剜了哈利一眼。“先工作，再玩乐，波特。或者也许你不想卢平快点好起来。”

“好吧，”哈利说到。那剂治愈魔药的改良已经快要完成了。“迟点再玩乐。”他跟着斯内普走出厨房，对斯内普明天要跟他一起去对角巷感到不可思议的快乐。

*~*~*~*~*

“你的朋友们不需要知道我在场，”他们站在厨房的壁炉前时斯内普说到，“他们只会增加我暴露的风险。”

“好的，”哈利说，把隐身斗篷递给斯内普。看起来斯内普对能把它从他手上抢走相当满意。

“等我走了之后，过五分钟再使用飞路网。这样我好有时间确认破釜酒吧是否存在任何潜在威胁。”

“好的，”哈利再次说到。“我在那儿跟你见面。这个，不是‘见’面，准确来说。”

斯内普冷笑起来，钻到了斗篷下面。一只看不见的手把一些飞路粉扔进了炉火中。“破釜酒吧！”

不耐烦的在地上磕着脚，哈利等啊等啊，直到他认为五分钟已经过去了。他检查了一下，确认自己带上了魔杖和钱袋，在一把飞路粉之后，哈利从破釜酒吧的壁炉里摔了出来。

酒吧很是拥挤，他突然感觉自己的胃因为不安而翻涌起来。直到一只落在他肩膀上的手告诉他他不是独自一人。

“三分半钟，波特，”斯内普在他耳边小声说到。“你什么时候才能学会遵从简单的指令呢？”

哈利偷偷笑了起来。他四下张望了一圈，看到了聚集在角落里的一群红脑袋。

“罗恩！赫敏！”

“哈利！”

不一会儿，哈利就被他的朋友和他们的家人团团围住了，就和以前一样。尽管当他们在对角巷溜达的时候，哈利不时能感觉到斯内普看不见的存在。偶尔的手指刷过他的胳膊或是肩膀确保他不会忘记身边还有另外一个人。而他的朋友们对这一切一无所知，他们高高兴兴的交谈着，就好像他们最恨的教授听不到他们说的每一个字一样。

他们去了魁地奇商品店和药店，还顺便去了一趟弗雷德和乔治的新铺子，在那儿哈利确信他听见斯内普在他身后咕哝到，“仁慈的梅林啊，饶了我吧。”

他们最后一站是丽痕书店，去买他们开学用的新书。但赫敏沉浸在他们的新变形学课本中，而罗恩和金妮正在和他们的母亲争吵时，哈利感觉到有只手落在他的肩膀上。

“如果你想买一些有用的魔药书的话，我建议你到二楼去，”斯内普在他身后低语。哈利点点头，爬上了楼梯，确信没有人跟在后面。

魔药那一块没有别的人，斯内普把那些能用的上的书从架子上拉出一英寸来让哈利知道。哈利跟在斯内普后面把那些书拢到自己怀里。

“谢谢，”等手上抱满书之后，哈利说到。

“记得试着吸收这些书里提供给你的知识。”

呵呵笑着，哈利把书放到一张阅览台上，然后伸出了胳膊，他摸到了斯内普的胸，灵巧的走了几步之后，他钻进了隐身斗篷，和斯内普贴到了一起。

“嗨，”他说，微笑着对上斯内普诧异的双眼。

“波特先生，”斯内普刚开口，哈利就用舌头舔过他的下唇打断了他的话。

“来嘛，”哈利说到，口气满是挑衅。“我知道你肯定会喜欢在詹姆.波特的斗篷下面小骚扰一下他的儿子这个主意的。”

斯内普脸上缓缓浮出一个假笑。“格兰芬多加十分。”

哈利饥渴的攫住了斯内普的唇，大胆的舌头探进了斯内普的口中。斯内普激烈的回应着，哈利紧贴的斯内普蠕动不已，彻底在斯内普的舌吻下投降。他正在公共场合亲吻斯内普，而他的朋友们就在下面一层楼里，这真是无比禁忌又无比让人激动，哈利的阴茎开始硬了起来。他向斯内普身上顶送着自己的髋部，斯内普加重了亲吻作为回答。

“哈利？”赫敏的声音伴随着脚步声往楼上靠近。

惊喘一声，哈利打断了他们的吻，从隐身斗篷下面滑了出来。

“哈利？”赫敏叫到，她从书架那边绕了过来。“你在这儿吗？你看起来脸有点红。”

“呃……”哈利一时间不知道该说什么。赫敏的眼神顺着他的身体往下看去，她的眼睛瞪大了。哈利的裤子还不够宽松，没法掩饰他那明显的勃起。

一本书掉到哈利右边的地上，他向那个区瞥去，过道上悬着的标牌晃动着，就好像被人拍了一下。标牌上写着‘成人区’。

“呃……”哈利又呃了一声，指向那个过道。“我正在这边随便看看。”

赫敏用手捂住了自己的嘴巴，咯咯笑了起来，她的眼里满是被逗乐的笑意。“哦，哈利，我曾经读到过十几岁的男孩子和他们的荷尔蒙之类的东西。不过说老实话，书店实在不是想那些的好地方。”

“是啊，我知道，”哈利说到，大笑起来。“但是它好像有自己的思维一样。”

笑得更大声了，赫敏的脸飞红。

“老天，这太让人尴尬了。”哈利说，但是他自己也控制不住的大笑起来。被赫敏捉个正着并没能让他的阴茎放弃坚挺放松下来。赫敏抹抹眼睛，试着缓过气来，哈利也是一样的动作。

等他们都平静下来之后，哈利捡起他那摞书。

“那些是什么？”赫敏问到。

“斯内普挑了一些书让我买，”哈利说到，“都是些魔药方面的书。它们能帮我顺利度过我的N.E.W.T.s。”

“能给我看看吗？”

“当然。”哈利让赫敏从一摞子里随便挑了一本，他们走下楼去和其他人汇合时，赫敏快速的浏览着。

“什么东西这么有趣啊？”罗恩问到，“我能听见你们笑的像疯了一样。”

赫敏又开始咯咯傻笑了，哈利给罗恩使了个眼色。“回头再告诉你，伙计。这些最好不要给你妈妈和妹妹知道。”

看起来罗恩对哈利的回答很满意，接着哈利就走到柜台去付钱。在他站在队伍的最后面等待的时候，他感到斯内普的手落到了他的肩膀上。


“掩饰的好，波特，”斯内普悄声说到。哈利哼了一声。“有没有带够钱买这些书？”

“当然。”哈利朝柜台迈去，希望那个女巫售货员不要注意到他脸颊上仍然徘徊不去的尴尬的潮红。

等每个人都买到自己需要的书之后，哈利觉得应该去吃点东西，所以他们向费洛林的冰激凌店走去。哈利，罗恩和赫敏占到一张桌子，正好在韦思莱家其他人的听力范围之外。哈利看着自己点的那个巨大的冰果露舔了舔嘴唇。

赫敏朝两个人靠近了一点。“哈利，有没有想过今年继续开办DA？我打赌你今年暑假肯定学到了不少东西可以教给我们其他人。”

“事实上，没有，我没想过，”哈利老老实实的回答。“我想我今年没有时间再参加DA了。今年是N.E.T.W.年，还有魁地奇，我还得补习魔药，还有其他一些我在练习的东西。”

赫敏看起来在思考他的话。

“在说了，”哈利接着说到，“邓不利多告诉我他今天聘用了一个能力卓越的黑魔法防御术老师。所以开办DA没什么必要了，我想。”

“谁啊？”罗恩问到，赫敏则好奇的看了哈利一眼。

“你不会喜欢听到这个的，罗恩，”哈利说到，听起来有点抱歉。“维克多.克鲁姆。”

“维克多？”赫敏尖叫起来，随即用手捂住了嘴巴。“真是太棒了。尽管他在信里一个字也没提过。”

“也许他想给你个惊喜，”哈利沉思。

赫敏笑了，看起来光芒四射。罗恩的眼神像匕首一样刺向她。

“是啊，不错，也许你终于可以跟维克多出去玩了，在去年你给他写了那么多小说之后。”罗恩阴沉沉的说。

“别蠢了，罗恩，”赫敏说，“维克多将会成为我的教授，而我是他的学生。如果我们有任何超越友谊范围的行为的话，他会被炒鱿鱼的。”

这话明显让罗恩高兴起来了。“那你今年真应该跟他出去一下。”

哈利不太喜欢他们话题的走向。“嗨，”他对罗恩说。“有可能会更糟。”罗恩挑起一根眉毛。“有可能会是斯内普，”哈利说，呵呵笑起来。他的话获得的回报，是一个看不见的手指弹了一下他的耳朵。

“老天，说的对，”罗恩同意。“想想看。我好不容易才摆脱了那个油腻腻的杂种和他愚蠢的魔药课，然后我又不得不跟他一起再困上两年。”

罗恩的南瓜汁神秘的翻倒了，全部泼到他的大腿上。“天杀的，怎么会有这种事情！”罗恩伸手拿了一摞纸巾，而哈利则是笑得上气不接下气，不得不用手捂住了肚子。

等他缓过气来之后，哈利巧妙的话题从斯内普身上转开。他可不想冒险让罗恩的脸被自己的冰果露抹花，如果他再继续评论斯内普的话那可太有可能了。

能再次和自己的朋友在一起，哈利感到美好而惬意
。而知道斯内普正在那儿看顾他让他感觉更好了。这次夏天的第一次，哈利暗自想到他的下一个学年可能会是迄今为止最美好的一个。

*~*~*~*~*

“哈利，我去找一节空的包厢！”罗恩隔着月台冲哈利大叫。哈利朝他挥挥手表示听见了，然后和金斯莱，穆迪，唐克斯说了再见。在当天早晨斯内普飞路回霍格沃茨之后，他们把哈利送到了国王十字车站。

“谢谢，”他向三位傲罗道谢，然后拖着行李抓着海德薇的笼子去追罗恩。

赫敏已经给他们找到了一节空的包厢，纳威，金妮和卢娜也坐在里面。车才开出车站，他们就开始谈论自己的暑假和即将开始的新学期。

尽管有很多必须得保密的事情，哈利还是告诉了朋友们很多发生的事情，像斯内普在每次防御游戏里都击败他之类的。当然拉，他没有提到斯内普得到的奖赏。对于和斯内普决斗，纳威看起来一脸害怕的表情，罗恩的是厌恶，而赫敏则很是为哈利骄傲的样子。

一个小时之后，他们包厢的门打开了，德拉科.马尔福出现在他们面前，和往常一样，屁股后面跟着克拉布和高尔。

“波特，”马尔福说到，听起来就好像哈利的名字本身就是个威胁一样。

“滚出去，马尔福，”罗恩回应到，但是哈利已经站了起来，向马尔福走去。

“让我来处理，”他对朋友们说到，然后用他最具威力的冷笑面对马尔福。这个暑假哈利长高了几英寸，这让他可以直接看进马尔福银灰色的眼睛里。

“马尔福，”他愉快的说。“鉴于你爸爸还在阿滋卡班服刑，你的暑假一定糟透了吧。发生了些什么？为什么伏地魔没有帮他逃出来？是不是因为你不肯跪倒在地上让伏地魔操你的屁股啊？”

马尔福一下子抽出了他的魔杖，满脸狂怒，但是哈利一把抓住了他的拇指，扭翻了他的手腕。马尔福的魔杖掉到了地上，哈利暗暗感激金斯莱教了他这个小把戏。

他伸手拿自己的魔杖，用魔杖的尖端顶住马尔福的喉咙。

“我会杀了你的，波特，”马尔福咆哮到。“记住我的话。”

“哦，拜托，马尔福，”哈利不耐烦的说到。“我曾经和伏地魔本人对决。两次。而且我还能活着告诉你这些事情。你不会真的以为你那些空洞的威胁会吓到我吧？我建议你先好好的自我反省一下，等你有了一点真正的力量的时候再回来说你那些可悲的威胁。”

“你不敢对我施咒的，波特，”马尔福说到，但是没有了魔杖，他看起来并没有他说的那么确定。

哈利把魔杖放低。“你说的对。我不会在你身上浪费我的魔力的。你根本不配。”

马尔福刚想要说些什么，但是哈利把他打断了。

“作为代替，我打算这么干。”哈利抽回他的拳头，然后狠狠一拳捣在马尔福的鼻子上。马尔福的鼻子发出一声令人满意的断裂声，马尔福被打得转了个圈，血顺着他的鼻子和下巴流了下来。

“我建议你去治一治，”哈利咧开了嘴巴。“它肯定断掉了。”

“抓住他！”马尔福大叫。

“你们也想来试试？”哈利转向克拉布和高尔，把魔杖和拳头都举了起来。

“不，”高尔说到。“我们不想找麻烦。”

“很好。”哈利把马尔福从他们包厢里面推了出去。“那我建议你们两个带着你们的小宝贝快点滚。”然后他当着马尔福的面‘砰’的把包厢的门关上了。

“这感觉真不错，”哈利说到，转身面向他的朋友们。而他们一个个瞪大眼睛，张大嘴巴，呆若木鸡的看着他。“我有没有说过这个暑假金斯莱教了我怎么打架？”

罗恩嚎叫着大笑起来，拚命拍自己的大腿。“哦，哈利，那简直帅呆了！”

“没错，”哈利同意。他也认为绝妙。只不过斯内普没能看见让他觉得有点遗憾。尽管他想到斯内普可能不会太乐意看见他揍自己学院的学生。

“提醒我不要惹火你，”纳威说到，然后大笑了起来。哈利摇摇头，坐了下来，揉揉自己酸痛的指关节。

“该死，但是马尔福的脑袋还真硬，”他说到，让他的朋友们又爆发出新一轮的大笑。

“哈利，”在终于笑够了之后，赫敏叫到。“我希望你能意识到马尔福不会就这么算了的。我建议你在学校的时候留神点。”

“噢，随时欢迎他来找茬，”哈利说着，坏笑起来。“我随时奉陪。”

*~*~*~*~*

马尔福没能准时参加欢迎宴会。他在晚宴进行到一半时才慢慢吞吞的走进来，哈利注意到他的鼻子看上去又青又紫。哈利的朋友们也注意到了，他们用一阵大声的嘲笑欢迎马尔福的出席。哈利在等着为自己的行为受罚，但无论是麦格，邓不利多还是斯内普，谁也没有扣他的分。

直到第二天晚上斯内普才提到那场意外。哈利去斯内普那里上第一堂魔药补习课，而斯内普坚持在进行任何种类的娱乐活动之前先练习大脑封闭术。

“今天晚上差不多了，”在第三回合结束之后斯内普说到。哈利拿下眼镜揉揉眼睛。这么些天来他对大脑封闭术的使用已经得心应手了，但是那还是让他觉得精疲力尽。

“你介不介意告诉我昨天晚上在马尔福身上发生了些什么事？”斯内普问到，把玩着自己的魔杖。

哈利窃笑起来。“他跌到我拳头上了。”

斯内普看起来没有被逗乐。“波特，如果你不想因为自己打了我学院的一个学生而导致格兰芬多被我扣掉50分的话，我建议你最好老实把发生的一切告诉我。”

耸耸肩，哈利低头看地。“在火车上的时候他又来骚扰我们了。威胁要杀了我。所以我给了他一拳。这六年来他早就该吃这一下子了。”

“蕖！彼鼓谄兆到桌子的边上。“我不会扣分的，因为马尔福没有来报告这件事情，尽管事实很明显。整个学校的学生都在谈论这件事情。”

“好，”哈利说。

“而且我不认为马尔福的威胁只是说说而已。”

哈利抬头看斯内普，眼睛眯了起来。

“你知道马尔福都和些什么人接触，波特。不难想象马尔福很有可能想对你做点什么，好给我们的敌人留下深刻的印象。”

“好把他爸爸从阿滋卡班救出来，”哈利猜测。

“很有可能。我建议你今年要时刻警惕马尔福。”斯内普站直了身体。“你还有一分钟，波特。”

哈利冲着斯内普傻傻的眨巴眼睛，十分惊讶。“你想在这儿继续防御课？”

作为回答，斯内普指向他办公室的大门。“时间在流逝。”

“该死的！”哈利冲了出去，然后站了一会儿打算想个计划。他没带他的隐身斗篷，也没带活点地图，因为他今晚拜访斯内普有着自己的打算。他根本没想到会要东躲西藏。

哈利向左边转去，跑进右手边的第一个走廊，发现自己来到了地窖里某些他不熟悉的地方。这也没什么好奇怪的，地窖的大部分地方哈利都不熟悉。他给自己施了个羽毛脚咒，顺着走廊向前走去。

事实是，哈利根本没有全心全意的进行这次训练。昨晚当他一个人睡在格兰芬多塔他自己的床上时，他想斯内普想得要命。他想要把那些浪费的时间补回来，而斯内普，就和往常一样，总是坚持要先工作然后再玩乐。

“昏昏倒地！”

哈利甚至都没看见斯内普从他左手的走廊里冒了出来。他倒到地上，发出一声钝响，在斯内普抽走他浑身力气之前他看见的第一件东西是斯内普那张不满的脸。

“太可悲了，波特。”

“对不起，先生。”

“起来。”斯内普转过了身，哈利手忙脚乱的爬起来，跟着斯内普去了他的办公室。

“我想你今天晚上不配得到任何奖励了，”斯内普说到，在桌子后面坐了下来。“你甚至不配得到吸我老二的权利。”

“但是――”

“此外，我还得批改这些试卷。二年级的赫奇帕奇和拉文克劳。够我忙一个晚上的了。所以，晚安，波特。”斯内普把一叠羊皮纸拽到面前，在一个银色的墨水瓶里蘸了蘸他的羽毛笔。

“二年级才回学校你就给他们来了一场考试？”哈利大张着嘴巴瞪向斯内普。

“当然了。我想看看在一个暑假之后，前一年学的知识还有多少留在了他们那些不中用的脑子里。”

“你简直不可理喻，”哈利咕哝，斯内普不理他，但是哈利可不打算就这么轻易放弃了。“先生，很明显您今晚应该得到奖赏。”

斯内普流利的挥舞了一下羽毛笔，一个大叉划过至少三段内容，哈利替这份试卷的主人，不知道哪个可怜的学生畏缩了一下。

“别担心，先生，”哈利边说边向桌子走过去。“我不会影响你工作的。”在斯内普能够回答之前，哈利跪到地上，爬到了桌子下面。他把斯内普的腿分开，开始解斯内普袍子上的扣子。

斯内普的羽毛笔开始更加用力的划过羊皮纸，但是他什么也没说。

哈利很快找到了自己的奖赏；斯内普的阴茎已经半勃了，当把它含进嘴里的时候，哈利感觉到它在自己的舌头底下完全的膨胀起来。

斯内普羽毛笔划动的声响停了几秒钟，然后用一种大力到近乎泄愤的声音继续开始划动。

哈利含着斯内普的阴茎快乐的哼哼着。他热爱这种坚硬的肌体包裹在他的唇舌间的感觉。在差不多四个星期每天的例行口交之后，他完全掌握了逗弄斯内普让他愉悦到丧失理智的诀窍。他轻舔着斯内普勃起顶端的下方，用舌尖挑逗着斯内普阴茎最敏感的部分，然后尽可能深的把它吞进喉咙里，他的嘴巴在基部包紧了。

办公室里发出一声尖锐的喀嚓声，似乎斯内普刚把他的羽毛笔给折断了。

嘴巴在斯内普的坚挺上上下移动着，哈利偷笑起来，一只手摩擦着自己裤子的前方。他的阴茎也坚挺了起来，竭力要求被关注。

接着斯内普的阴茎抽走了，斯内普站了起来。“起来，波特。”

哈利透过桌子边向上看去。“嗯？”

“裤子脱掉趴到桌子上。”

不需要再说第二遍。哈利马上爬了起来，笨拙的用手解着牛仔裤上的纽扣，哈利凝视着斯内普，某人正站在桌子后面，全身笼罩在漆黑的袍子中，满脸威胁的冷笑，他的坚挺从黑色的织物中跳脱出来，刺目的突在那里，看到这儿，哈利忍不住呻吟起来。

一把裤子拉到膝盖下面，哈利就用手撑住桌面，把光裸的屁股伸到斯内普面前。“求你了，”他呢喃。“求你了，先生。”

“还是和以前一样缺乏耐心，”斯内普说到，两根油滑的手指插进了哈利的秘穴。

“老天，我想死这个了，”哈利呻吟起来，屁股向后迎向斯内普的手。

“现在距离我们上一次做爱还不到36个小时，波特，”斯内普说到，哈利从斯内普的声调都可以猜出来他正在无奈的转着眼睛。

“我就是这个意思。”哈利试图在斯内普的手指上愉悦自己。他想要感觉更多，更深，更有力。“我准备好了，快点来。”

“所以这就是你那小小的幻想了，波特，”斯内普低沉的说到。他把手指抽出哈利的身体，用他的阴茎取而代之。“在自己魔药老师的办公室里，被压在一张桌子上干。”

斯内普的声音说着那些煽情的语句，斯内普的阴茎刺入他的体内，这一切都让哈利的胳膊无力的哆嗦起来，他的手肘在自己的体重下僵硬了。他扑倒在斯内普的桌子上，手指紧抓住那些羊皮纸，承受着斯内普近乎无情的挺进。

斯内普在自己的办公室干了他，趴在他的桌子上，压在一沓魔药考卷的正上方。哈利觉得自己再也不能更亢奋了，他的阴茎抽痛起来，急切的想要释放。“求你摸摸我，”他呻吟，“求你了，先生。”

斯内普插得更加用力了，沉重的木桌在哈利的身体下面晃动起来。斯内普的手掐进哈利的屁股里，他的拇指用力把哈利的臀瓣掰开，哈利扭过头去，看见斯内普正低着头，看着自己的阴茎在哈利的体内进出。

“哦，操。”哈利咬紧自己的舌头阻止自己再发出更多让他尴尬的声响。他用力向后顶向斯内普，感觉斯内普似乎要把他劈成两半，好直接顶进他的身体深处。

“噢，操，求求你，”哈利饱受折磨的呻吟的叫到，他再也坚持不住了。“求你快点摸我。”

斯内普发出一阵喉鸣，放慢了刺插的节奏。他的阴茎连根没入哈利的身体，他的髋部用一种近乎折磨的缓慢速度画着圈，他的双球温热的挤压着哈利的屁股。哈利的胳膊一下子甩了出去，打翻了墨水瓶，鲜红的墨水顺着桌沿洒了出去。

“老天，不要再这么混蛋了，快点摸我的老二！”哈利大叫起来，斯内普火热湿滑的阴茎深深的埋在他的身体里，让他绝望的想要释放。

“永无止尽的欲望，是不是，波特？”斯内普的声音听起来有点茫然，接着他用慢得不能再慢的速度缓缓抽出，只为了后面一下狂暴的顶入。

“老天，就是这样！”

斯内普又重复了一次，再一次，就在哈利觉得自己快要丧失理智的时候，斯内普的手终于探了下去，握住了他被忽视很久的勃起。就光光斯内普的手指包绕他的感觉就足以让哈利射精了。

“哦，啊，啊，啊，”他吟喔起来，珍珠色的欲液喷溅在石质的地面上。斯内普加快了节奏，两手紧握住哈利的髋部，哈利就趴在那里任由斯内普操弄，任由斯内普索取他想要的一切。

一声尖利的吸气，紧跟着一声低沉的呻吟，斯内普紧贴着哈利僵直了，将他的欲望深深的释放在哈利的体内。斯内普的脸因为快感而紧绷，他的阴茎埋在哈利的身体里，他的双手爱抚着哈利的髋部和后背。

“老天，我需要这个，”哈利说着，微笑着看向斯内普。

“蓿”斯内普同意。他把阴茎从哈利身体里抽出来，退后一步给哈利留出空间站直身体。

“要不要把身体弄干净？”斯内普问到，一边掖好衣服一边走开了。

“不了。我上床之前再洗个澡就行了。”哈利伸手拉自己的裤子，尽量把自己打扮整齐。

斯内普瞥了一眼钟。“你得走了。已经过了宵禁时间了。”

哈利最讨厌的就是这个了。他想要和斯内普一起爬到床上，蜷在他身边入眠，就像他们夏天的时候那样。

“你明天会在课上看到我的，”斯内普说到，就好像他明白哈利不情愿离开一样。

“好吧。”哈利的胳膊环抱住斯内普的腰，脸枕到斯内普的肩上。斯内普低头看看他，吻了他一下。哈利贴着斯内普的唇微笑起来，紧叼住他的嘴唇不放，直到斯内普退后了一步，哈利明白这个动作的含义。他转身向门走去。

“波特。小心马尔福，”斯内普说到，全然是认真的口气。

哈利冲着他假笑。“把你的忧心留给那些需要的人吧。”

哼哼着，斯内普挥手把哈利赶出他的办公室，而哈利一路窃笑着回到了格兰芬多塔。

*~*~*~*~*

第一个星期在忙乱的课程，作业，魁地奇训练，和无数魔药补习中度过了，睡眠时间总是不够。星期一，哈利和朋友们在大礼堂吃晚餐。他刚刚滑进长凳里坐好，海德薇就带着一卷羊皮纸飞了进来。

“给我的？谢谢，姑娘，”哈利说到，拿走了那封信。海德薇咬咬他的手指，飞走了。

亲爱的哈利，

我很高兴的告诉你我今天终于被从圣芒戈放出来了。你送来的书和巧克力给我的康复帮了不少忙，当然也少不了你和我们的朋友帮我酿制的那剂魔药。真是太谢谢你们了。另外，向罗恩，赫敏和金妮表达我对他们的谢意，谢谢他们寄给我的那些问候卡片。这个星期晚些时候，等我回到那个地方－你知道是哪里－之后，我再一个个写信给他们。

你的朋友，

莱姆斯

哈利笑了。“他今天从圣芒戈出院了。”

“好极了，”赫敏说到。哈利把信递给她让她自己看。

而这个时候，罗恩，正把全部的注意力用在怒视教师席上。过去的一个星期他一直在这么干。尽管在第一堂黑魔法防御术课之后，克鲁姆已经证明了自己拥有足顾多的知识来成为一个出色的老师，但是只要他们在大礼堂，罗恩还是不停的用憎恨的眼神瞪着他。

“罗恩？罗恩！”赫敏的声音听起来颇具煽动性。罗恩瞥了她一眼。“卢平回家了。”

“哦，那挺好的，”罗恩说完，继续回去瞪克鲁姆。只到他们晚餐的出现才有足够的吸引力把罗恩从他刚出现的着魔举动上引开。

“我饿死了，”哈利说到，伸手拿他的刀叉。突然有了从背后粗鲁的推了他一把。哈利转过身，看见马尔福正站在他后面。

而且还不是一个人。他身边围着克拉布，高尔，诺特，扎比尼，布斯特德和帕金森。马尔福把哈利推到一边，从赫敏手上抢走了那封信。

“这里都写了些什么，波特？”马尔福把信递给诺特，同时克拉布和扎比尼推了罗恩一下。

“你的朋友莱姆斯？”诺特用唱歌般的调子说到。“他是谁啊？波特。你的男朋友？你的同性恋小伙计？”

哈利脸红了，暗暗诅咒了自己一下。他深吸一口气，回忆着那些斯内普教给他的关于控制的课程。“你是不是害怕单独给我说话啊，马尔福？所以你才把你们整个班的人都带过来了？”

马尔福朝着他冷笑着，然后，在大礼堂的另外一头，有人清了清嗓子。麦格从位子上站了起来，正盯着他们这边看。马尔福从诺特手上拿过那封信，扔还给波特。

“记着我的话，疤头，”他说到。他的声音拉紧了。然后他在哈利的头上拍了拍，转身走开了。其他的那些斯莱特林也跟着他走回他们自己的桌子。

哈利看向教师席，遇上了斯内普询问的眼神。哈利用几乎无法识别的轻微耸肩作为回答，然后转回去吃他的晚餐。

“要我说你该再给他一拳，哈利，”罗恩说到。他的脸因为愤怒涨得通红。“也许那才能让那只雪貂接受教训。”

“他不过是想要吓唬吓唬你罢了，”赫敏说到，哈利朝她点了点头。

“是啊。不过干得烂透了。”哈利再次拿起自己的刀叉，开始切他的牛排。他咬了一口，也顾不上去慢慢品味了。他都饿死了。他又咬了一口，再咬了一口，正当他打算给自己舀点土豆泥的时候，一阵令人觉得恶心的痛感开始撕扯他的胃。

哈利知道那种感觉。他以前曾经感觉过一次，就是斯内普认为给他下毒是个好主意的那次。

偷眼看向教师席，哈利不知道是不是斯内普又想再给他上一课。然后他恨不得给自己一巴掌。

马尔福。还用问嘛！

斯内普挑起一根眉毛，哈利马上摇了下头，告诉他不要进来干涉。深吸了一口气，哈利转向他的朋友们，等他们把注意力集中到他身上的时候，他偷偷的把吃剩下的牛排摸了过来，藏进了口袋。

“我马上回来，”哈利说，表现出若无其事的样子。“我忘了些东西。”

罗恩和赫敏迷惑的看了对方一眼，但是哈利保证似的朝他们笑笑。他站了起来，尽量漫不经心的晃出大礼堂。马尔福在盯着他，哈利冲他假笑了一下，就好像刚才是他打算给马尔福下毒一样。一都到走廊里面，哈利抓住那块牛排，掏出了自己的魔杖。

“毒物显现！”

那块肉的周围出现一团紫色的薄雾，自从斯内普给他下毒之后，哈利就好好的把毒物那章复习了一遍，他清楚的知道马尔福给他下了什么毒。这种毒剂夏天的时候哈利甚至自己酿制过。

它叫做渴望死亡，是混合附子和游荡蜘蛛的毒液制成的。游荡蜘蛛是世上最毒的蜘蛛之一。这两种毒素，斯内普给他解释过，会产生的症状只有胃疼和轻度的睡意，而它在一个小时之内就能致人死地。这就是它名字的由来，因为它是，用某种病态的说法，一种祥和的死法。

哈利颤抖起来，他拼命让自己镇静。他知道如果他情绪激动的话，毒素会更快的在他体内扩散开。把注意力集中到自己的呼吸上，缓慢的深呼吸，哈利走回格兰芬多塔。

一回到宿舍，他就把他的魔药盒从行李箱里拿了出来，用手摸了一下，脑子里想着蛇怪说了密语“狗星”，盒子打开了。他决定用爬说语来说密语是因为这样就保证了在整个霍格沃茨除了他自己以外，再也没有别人能打开这个盒子。

他翻过一瓶瓶的解毒剂，拔掉了正确的那瓶的塞子。正当他要把瓶口对准自己的嘴的时候，一阵小小的恐慌他在胸中蔓延开来。如果他把什么东西搞错了怎么办？如果他没能正确判断出毒素怎么办？

但是不会的。斯内普很好的训练了他，确保他不会犯任何错误。哈利把解毒剂喝了下去，靠在他的行李箱上。他咬住嘴唇等待着，在一阵胃部的紧缩之后，疼痛褪去了。

第一次，哈利暗自感谢斯内普给他下毒。如果不是有了那次的经验，他怀疑自己不会发现马尔福给他下了毒。他肯定只会以为自己吃了什么不太好的东西，感觉很倦怠，然后他就会爬上自己的床。接着他就会在睡眠中死去。

哈利‘砰’的一声甩上了魔药盒的盖子，马尔福会为这件事付出代价，毫无疑问，哈利知道怎么讨回这笔帐。他拿上他的书包，把隐身斗篷和活点地图塞了进去。

他在走回大礼堂的路上盘算着该如何回敬马尔福；真是个干掉他的完美的计划。在哈利的桌子上制造点小混乱，把一管毒药倒到他的食物上，再等上一个小时，然后哈利.波特就是个死人了。

哈利咬紧了牙齿，让将肩膀挺直，穿过大门走进了大礼堂就好像刚才的一切都没有发生一样。他朝罗恩和赫敏甜甜的笑了起来。

“忘了我的书包，”他说到，在罗恩边上坐了下来。他把他那盘食物推开了。“我没胃口了。”

那到是真的。毒药和解毒剂的结合导致了这种情况。

“你没事吧？”赫敏问到。

“没有，当然没有，”哈利回答。“我会有什么事？”他掉头看向斯莱特林的餐桌，等马尔福看向他的时候，他给了马尔福一个灿烂的微笑。马尔福那脸迷惑不解的表情让哈利恨不得能大笑一场。那只小雪貂即使想破脑袋也不见得能搞明白为什么哈利.波特还没有死掉。

庞弗雷，斯内普，邓不利多，麦格，他们都坐在教师席上。马尔福肯定想知道哈利是怎么在没有请求他们帮助的情况下挫败了他的计划的。

接着哈利意识到什么。“罗恩？赫敏？你们胃里难不难受？”

“啊？”罗恩看起来不太明白。

“我是认真的，”哈利催促到。“你们的胃疼吗？”

“不疼，”赫敏回答。罗恩也摇了摇头。

“很好，”看到他们怀疑的看着他时，他赶紧加了一句，“就是随便问问。”他不想告诉他的朋友或是别的任何人这件事情，不想告诉他们马尔福都对他干了什么。最起码在他成功报复了那个斯莱特林杂种之前他不会说。哈利抬眼看教师席。斯内普正眯缝着眼睛盯着他，他回报了一个微笑。斯内普摆出一脸厌恶转来了脸。

很快晚餐时间结束了，学生和老师都开始离开大礼堂。哈利一直等到马尔福离开，然后他把活点地图拿了出来。

“你在干吗？”赫敏问。

“不过是确定一些事情，”哈利说到。马尔福正在向医务室走去。哈利也注意到了一些别的事情。“看哪，克鲁姆朝我们走过来了。”这同时把赫敏和罗恩的注意力从他身上引开了。赫敏开始笨拙的耙自己的头发，而罗恩把叉子扔掉了。

“我还有事情要做，”哈利一边站起来一边对他的朋友们说到。“回头在公共休息室里见。”但是鉴于克鲁姆已经走到了他们的桌子那儿，赫敏和罗恩谁也没听见他的话。哈利急急忙忙跑出了大礼堂，等跑到一个没有其他学生的走廊时，他溜到了隐身斗篷下面。把活点地图抓在手上，哈利向医务室走去。地图上，马尔福的小点正站在庞弗雷的小点旁边，哈利猜想马尔福在给他最近刚刚痊愈的鼻子做最后的例行检查。

哈利在和医务室隔着几条过道的走廊里等着，直到马尔福离开了医务室他才开始移动脚步。为自己的聪明才智得意的偷笑起来，哈利给自己施了羽毛脚咒，然后偷偷跟着马尔福在活点地图上的路径移动。马尔福长满浅金色头发的脑袋刚在视线里出现，哈利就把魔杖掏了出来。

“哦，马尔福，”哈利说到，脑子利描绘着蛇怪的样子。马尔福掉转身子左右张望着，脸上那副表情，就好像会有一条巨蛇朝他游过来一样。

“谁在那儿？”马尔福问到，掏出了他的魔杖。

“哦，马尔福，你这个顽皮的，淘气的斯莱特林，”哈利低语到。那条蛇怪的样子清晰的出现在他脑海里。马尔福转来转去看了好几次，除了躲在隐身斗篷下的哈利外，那里没有别人。

“你活该被惩罚，你这个让人厌恶的小男孩。”哈利拿出魔杖瞄准，蛇怪的样子依然紧锁着他的思绪。“视力剥夺！”

当哈利魔杖上射出的眩目的黄光击中马尔福的时候，他惨叫着扑倒在地上。

哈利僵在了那里。不应该发生这种情况的。

马尔福不停的惨叫，双腿乱蹬，双手在眼睛上乱抓。他那种叫法就好像刚刚中的是钻心剜骨咒一样。

哈利知道马尔福向来喜欢大惊小怪小题大做，但是这一次，他的痛苦听起来是真实的。但是失明咒应该是不会产生痛感的。哈利只不过是想好好的吓唬一下马尔福而已。

“见鬼，”哈利掀掉了自己的斗篷。他在马尔福身边跪下来，把马尔福的手从他脸上拉开。马尔福的眼睛可不仅仅是充血这么简单，鲜血顺着他的脸颊流淌下来。

“哦，该死。”哈利开始哆嗦了，他不知道要怎么办了。他可以逃走，没有人会知道他给马尔福施了恶咒。但是即使哈利是那样憎恶和鄙视马尔福，他也不能在他像现在这个样子时把他扔在这里。他最起码得结束诅咒才行。

用魔杖瞄准马尔福，哈利念到，“咒立停。”

马尔福依然在尖叫，依然在翻滚，就好像根本没感觉到哈利的出现一样。

哈利再瞄准了一次，脑子里想着蛇怪的样子。“咒立停！”

什么也没发生。马尔福试图再次用手抓自己的眼睛，现在鲜血顺着他的太阳穴滴到了地上，他的腿抖得就好像得了癫痫症一样。

“见鬼，见鬼，见鬼！”哈利把斗篷和地图塞进书包，开始拖马尔福的肩膀。“马尔福，站起来。”

但是马尔福似乎根本听不见他的声音。

“德拉科。德拉科！德拉科！”哈利的声音终于压过了马尔福的尖叫声，马尔福有那么一会儿闭上了嘴巴，时间长短已经足够哈利表达他的意思了。“我送你去医务室，求你站起来。”

“波特，”当哈利好不容易把马尔福拖起来的时候，他用嘶哑的声音说到。“发生――”他的话音中断了，他又开始尖叫起来、哈利牢牢用胳膊锁住马尔福的腰，把他的一条胳膊绕到自己脖子上，用自己能达到的最快的速度拖着马尔福前行。 马尔福几乎不能行走，他的脚就这么在地上拖拽着。

“他出什么事了？”庞弗雷问到，魔杖在马尔福身上挥舞着。床的边上伸展出一些缚带，把马尔福的手腕和脚踝缚紧了。

“一个恶咒，”哈利回答到，他的声音在颤抖。“我给他施了个失明咒。但是照理这种情况不该发生的。”

庞弗雷的眼睛眯了起来，哈利认为自己从来没看见庞弗雷像现在这样愤怒过。“但愿我永远也不要看见这种事情。黑魔法。”她掉转身看向聚在他们背后的一张病床边的一群低年级的学生。“你，去叫校长。你，去叫斯内普教授。”她转向哈利。“而你，波特现在，就老老实实给我待在这儿。”

哈利紧紧用手揪住自己的头发，站到了马尔福的床尾。他真觉得自己想要大哭一场。

庞弗雷把四种不同的魔药灌进了马尔福的喉咙，他终于不再尖叫，也不再上下扑腾了。取而代之的，是不时从唇缝间溢出的，长长的痛苦的呻吟。血流没有停止，马尔福太阳穴两边那些浅金色的头发都被染成了深红色。

大门‘砰’的一声被甩开了，邓不利多扑了进来，他甚至看都没看哈利或是庞弗雷一眼，而是径直站到了马尔福的床边，一只手摸上了他的前额。但他马上把手抽了回去，就好像马尔福的前额是一团燃烧的火球一样。门再一次被推开了，斯内普大步走了进来。他没有看哈利，但是他眼睛里闪烁着的狂怒的光芒让哈利不寒而栗。

“出什么事了？”斯内普问到，绕过病床站到邓不利多的对面。

“我……我……，在他身上施了个失明咒，”哈利回答，已经语不成调。

“这可不是失明咒的结果！”斯内普大声怒吼起来，哈利知道他真的是非常，非常愤怒了。“校长，我要求马上开除波特！”

哈利的双腿好像一下子离他而去了，他瘫倒在地板上。毫无疑问，邓不利多肯定会因为这个开除他了。而且他甚至不能反对他这个决定。就因为这件事，他被开除也是活该。抓住头发的双手揪得更紧了，他在地上痛苦的左右摇摆起来。

“哈利，告诉我你给马尔福施了什么咒语。”

“失明咒！”哈利大喊起来，无比恐慌。“我发誓！”他把书包从肩膀上拽下来，把它翻转过来。然后用颤抖的双手把自己的魔杖递给邓不利多。“给你，先生。我发誓，那只不过是一个失明咒。这一切都不该发生的。”

邓不利多接过了哈利的魔杖，对准了一扇高高的窗户。“前咒闪回。”

一道黄色的光从魔杖上射了出来，直奔窗户而去，但是没有哈利刚才施咒时的明亮。光束在空气中渐渐消逝。邓不利多看向斯内普，脸上的表情难以捉摸，他们两个人都安静的站了好一会儿。这让哈利感觉更加不安了。

“马尔福给我的晚饭下了毒，”哈利说到，把手伸进袍子里。他把那块吃剩的牛排递给斯内普。“就是这个。他用了渴望死亡。我只是想要报复他一下。我只是想吓吓他。失明咒应该是不会造成任何痛楚的。”

“波特，安静点。”斯内普从他手上抢走了那块牛排，小声咕哝起那个辨认咒。紫色的薄雾升了起来，斯内普朝邓不利多点点头。

“波比，”邓不利多开了腔，但是庞弗雷挥了下手打断了他。

“我相信我能治好他，校长，”她说到，“虽然那要花上一点时间。”

“那我们就不打扰你工作了。西弗勒斯，哈利，我希望你们现在跟我去办公室，我要跟你们谈谈。”

哈利拿回了递还的魔杖，把它塞到包里一堆东西里。然后斯内普的手抓紧了哈利的前臂把他拉了起来。斯内普握得十分用力，哈利感到一阵疼痛，但是哈利不敢挣开，就这么一路被他拽着，跟着邓不利多穿过走廊向他的办公室走去。

进了办公室的门，邓不利多朝两张椅子挥了挥手，自己则坐到了办公桌的后面。哈利陷进其中一张椅子里，感觉精疲力尽，受惊不小。他摘下了眼镜，用手揉揉眼睛。

“哈利，我希望你能准确的告诉我到底发生了什么，”邓不利多说到，声音和以往一样平静，但是声音中那种惯常的欢快不见了。“但是首先，你是从哪儿学到这个失明咒的。”

哈利瞄向斯内普，某人正坐在他旁边那张椅子上。“我……我在格里莫广场的图书室里的一本书里看到了这个咒语，”哈利回答，把视线聚焦在邓不利多身上。他牢牢锁住了自己的思想。“我正在挑选一些关于黑魔法的书好寄给莱姆斯，我一本本的翻看了一下，好确保它们是莱姆斯喜欢的那种。我在其中一本里面看见了那个咒语。”

邓不利多点了点头。“现在告诉我今晚你和马尔福先生之间都发生了些什么事情？”

低头看自己的鞋，哈利哆哆嗦嗦呼出一口气。“在吃晚饭的时候，马尔福跑到我们桌子边，制造了一点小混乱。他把渴望死亡倒在了我的晚餐里。我没注意到他什么时候倒的。但是我吃了几口之后马上感觉到了。”

“如果马尔福给你下了毒，你为什么不来找我或者其他老师呢？”

哈利躲避着邓不利多的视线。“因为我觉得自己能处理。这个暑假我一直在复习魔药。”

斯内普严肃的点了一下头算是证明他的话。

“那你的解毒剂是哪儿来的？”邓不利多问到。“我敢肯定你已经喝过解毒剂了，否则你现在也不会坐在这里了。”

哈利点头。“作为他私人辅导课程的一部分，暑假的时候斯内普教授让我酿制了一些解毒剂。我自己拿了一些，因为有了它们有时候会很便利。”

“很好，我想这些行为无可指摘，你同意吗，西弗勒斯？”

斯内普又严肃的点了一下头，尽管他看起来挺高兴的。

“继续说，哈利。”

“吃完晚餐之后，我就一路跟着马尔福。我用了隐身斗篷，因为我想吓吓他。然后我就用了那个恶咒，因为我知道……我认为那不会给他带来什么真正的伤害。我以为那会让他瞎上一整天。足够抵消他给我下毒这件事情了。但是当我施那个咒语的时候，一切都不对劲了。我尽力想要结束那个恶咒，但是它不受控制了。所以我把马尔福送到了医务室。”

“哈利，我需要你告诉我当你施那个恶咒的时候，确切的你都干了些什么。你当时在想什么？有什么感觉？”

“我…呃…”哈利合上了嘴巴，瞪大了眼睛看着邓不利多。“我是用爬说语施咒的。”

邓不利多倚到他的椅子上，一只手捋过他长长的胡子。坐在哈利身边的斯内普尖利的吸了一口气。

“但是他可能拥有黑魔王所没有的力量，”邓不利多说到，听起来在思索着些什么。

“毫无疑问，”斯内普回答。“一直以来我们都没能正确理解这个现象。”

“什么？”哈利问到，不明白斯内普是什么意思。

“预言，你这个愚蠢的男孩，”斯内普咆哮起来。“你拥有黑魔王没有的力量。”

“我有吗？”

“哈利，当你用爬说语施失明咒的时候，你就更改了魔法。结果使咒语比它原来更具有破坏性，”邓不利多说到。“告诉我，用爬说语施咒给你什么样的感觉？”

哈利撇撇嘴。他知道邓不利多这么问他是什么意思。他想知道哈利是不是无意中使用了黑巫术。“感觉就好像在施别的咒语，先生。就好像在施漂浮咒一样。”

听见这个回答邓不利多好像松了口气。“我想现在该是讨论怎么惩罚你的时候了。”

“我要求给这个男孩劳动服务。和我一起。我还有几桶蟾蜍要开膛破肚，”斯内普说到，尽管他的声音听起来不向以往那样恼怒。

“三个星期在斯内普教授那里劳动服务，”邓不利多说到。哈利不确定他对这样的安排是什么感觉。他现在不知道斯内普会怎么看待他。但是他还是点了点头。他知道自己活该得到某种惩罚，但是听到邓不利多不打算开除他让他大大的松了一口气。

“此外，因为在校内使用黑魔法，格兰芬多扣五十分，”邓不利多又加了一句，哈利再一次点点头。

“我很抱歉，先生。我发誓我再也不会这么干了。”

“还有西弗勒斯，我觉得在你给他私人授课的时候，测试一下他用爬说语施咒的能力会很有帮助。”

“当然，校长。”

“现在哈利，如果你不介意的话，我和斯内普教授还要讨论一下关于马尔福先生的处罚问题。”

“到门外等我，波特。你的劳动服务立时生效。”

哈利向邓不利多和斯内普点了点头，抓起自己的书包，跑出了办公室。站在门外，哈利贴着墙壁滑到了地上。到现在他都不敢相信发生的一切。他只知道自己狠狠的伤害了另外一个学生。即使那个学生马尔福，哈利也为自己的所作所为憎恶自己。

似乎永无止尽的自我怀疑了一会儿之后，门打开了，斯内普走了出来。他招手让哈利跟他走。

“要怎么处理马尔福？”哈利问。

“安静，波特，”斯内普说到，哈利马上闭上了嘴巴。他像个尾巴一样跟在斯内普后面一直走到了办公室。进去之后，斯内普径直向办公桌走去，但是没有坐下来。他似乎有点不知所措。

“跟我来，”最终他说到，推开了边上一扇侧门。那扇门通向一个隐蔽的，狭窄的走廊，哈利跟在斯内普后面，不知道斯内普会把他带到什么地方去。

结果斯内普的私人房间。哈利发现他站在一间小小的起居室里，里面有一个壁炉，一张睡椅，一张抵着墙的桌子，还有一些装满书的书架。

“坐下。”

哈利坐到了睡椅上，把包垂放到地上。斯内普打开一只小壁橱的门，拿出了一只酒杯，瞥了哈利一眼之后，又拿了第二只。他把它们放到一张小的咖啡桌上，同时放下的还有一瓶酒。他把两只酒杯倒满，把其中一只推到哈利面前。

“这是什么？”哈利问到。他认不出那瓶是什么东西。因为标签是法文的。

“白兰地，”斯内普说到，在哈利身边坐了下来。“一瓶历史悠久价格高昂的白兰地。卢修斯.马尔福送我的礼物。讽刺的是现在居然浪费在你身上了。”斯内普放下他的杯子，再次把它加满。

哈利小小的抿了一口，做了个鬼脸。他把杯子放了下去，然后看向坐在他身边的人 。斯内普看上去就跟哈利感觉到的一样精疲力竭。

“在通常的情况下，试图谋杀的结果一定是被开除，但是校长决定让马尔福继续留在这所学校里念书。”

“为什么？”哈利问到。他又尝了一口那种烈酒，这回不是那么难喝了。它让他的身子里面缓和起来。

“那是因为，波特，你我都知道，如果马尔福被开除的话，他就会投向黑魔王。邓不利多也清楚这一点。”

“啊。”

“不管怎么样，直到圣诞节之前马尔福都得接受劳动服务。也就是说，等他一离开医务室就开始生效。”

“和你一起吗？”

斯内普摇头。“费尔奇。还有邓不利多。”

哈利喝干了自己杯子里最后一点酒。强烈的刺激让他的眼睛湿润起来。他把杯子放下来，向斯内普坐的地方蹭过去一点。“对于发生的一切我真的非常抱歉。”

把杯子放回桌子上，斯内普转过身面向哈利。“你根本不知道这件事带来的冲击有多大，对不对，波特？”

哈利耸耸肩。

斯内普用双手捧住了哈利的脸。“你有一个天赋，一种力量，是别的任何一个巫师都没有的。你可以通过使用另外一种语言施咒来改变这个咒语。我做不到。邓不利多也做不到。甚至连黑魔王也做不到。”

“但是我不知道那样做会发生什么，”哈利小声说到。

“这一点根本不成问题。”斯内普站了起来，走到睡椅的前面。“让我这么说吧，波特。我很确定你记得怎么施失明咒。我建议你下次跟黑魔王遭遇的时候就用爬说语来向他施这个咒，因为我确信这样我们就可以一劳永逸的除掉他了。”

哈利看着斯内普的眼睛都要脱窗了。

“你的这个能力无疑让你成为这个世界上最伟大的巫师。”斯内普说到，身子向哈利倚过去。

“我不太明白，”哈利说。他也不想明白。

“用爬说语施了飘浮咒。不过别拿我当靶子。”斯内普让到一边。“开始吧。”

哈利伸手拿魔杖。他舔舔嘴唇，吞了口唾沫，在脑海里刻画着蛇怪的样子，然后把魔杖指向一瓶法国产的白兰地。“维迦迪姆 勒维奥萨。”

那瓶酒一下子窜起了两英尺高，然后爆炸了，酒液和碎玻璃炸得到处都是。斯内普和哈利都抬起胳膊挡到自己的脸前面。

“我正打算今晚把那瓶酒喝完，”斯内普说到，挥了下魔杖把那一地混乱清干净。“谢谢你彻底剥夺了我享受马尔福这瓶无价之宝的机会。”

哈利努力挤出一个小小的笑容。“对不起。”

斯内普再次在哈利身边坐了。“知不知道自己的天赋是多么有用了？”

“知道了。”哈利朝斯内普那里挪过去一点，把脸颊靠到斯内普的肩膀上。“那么，你还生我的气吗？”

“生你的气？”斯内普说，就好像这是哈利问过的最滑稽可笑的问题。“波特，我该要伏到地上吻你的脚才是。”

“那你能不能只亲亲我这里呢？”哈利的一根手指指向自己的嘴唇。斯内普低下头凝视了他几秒钟，然后罩住了哈利的后颈，给了他一个长长的吻。

哈利爬上了斯内普的大腿，把脸埋进斯内普的颈项里。“但是伏…黑魔王也说爬说语。”

“但是他不能用爬说语施咒，”斯内普说到，轻抚着哈利的背。“相信我，如果他可以的话，就在我们说话的这会儿他已经统治了整个英国了。”

“我不想要它，”哈利低语。“我不想要这个力量。”

斯内普把唇按在哈利的前额上。“你这个崇高的小格兰芬多。人们为了这个力量甚至不惜出卖自己的灵魂。”他用手指抬起了哈利的下巴。“你拥有杀死他的力量，波特。等下一次你们再遭遇的时候，你再也不会一无是处了。你会杀死他。”

哈利垂下眼睛。“你认为如果我用爬说语来施黑巫术的话，我身上会发生些什么？”

“我建议你直到和黑魔王面对面的那天再找出答案来。”

“但是如果那会让我变成…变成某个像他那样的人呢？”

斯内普给了哈利一个逗弄的微笑。“我告诉过你，波特，我不会让你变成他的。”

哈利吻上斯内普，绝望的让自己相信他说的话。

*~*~*~*~*

宵禁过了几分钟之后，斯内普把哈利送回了格兰芬多塔。尽管哈利除了和斯内普待在一起之外别的什么也不想，但是他知道他不可能找到任何正当理由可以整晚和一个教授待在一起。

哈利不情不愿的慢慢蹭回格兰芬多塔，试图将发生的一切刻进自己的脑子里。但等他走到胖夫人那里时，他的脑子里还是像龙卷风过境一样一片狼藉，他也实在是没有力气再去试图把它们理出头绪来了。

走进了公共休息室，迎接他的是惊讶的尖叫和焦虑的面庞。

“哈利！”赫敏噌的一下子跳了起来。

“伙计，出什么事了？”罗恩马上站到了他前面。“谣传说你杀了马尔福！”

哈利瞪着他的朋友们，那些不快的记忆一下子涌上了心头。马尔福的双眼在流血。马尔福的尖叫在光裸的墙壁间回荡。马尔福在他的臂湾里几乎完全失去了活力。太多了。哈利感觉到自己的眼睛里含满了泪水，他拔脚冲上了楼梯。

等他的朋友们追到宿舍的时候，哈利已经擦干了眼泪。

“哈利？”赫敏小心的向他的床靠近了几步。金妮和纳威跟在她后面。

罗恩绕到哈利床边，在他旁边坐了下来。“哈利，发生什么事情了？”

做了个手势让朋友们坐到自己的床上来，哈利清了清嗓子，开始告诉朋友们到底都发生了些什么。他给他们的版本和他告诉邓不利多的那个是一样的。他告诉他们关于黑巫术的事情，以及斯内普对于黑巫术发表的一些见解。在描述马尔福的情形的时候，他花了好大的力气才让自己没有溃不成声，但是总算他没有打顿的一口气把整件事情说完了。

“我的老天爷，”罗恩压低声音叫到。赫敏伸手握住了哈利的手。纳威和金妮谁也没有吱声。

“哦，哈利，”赫敏说到，捏了捏他的手。

“我吓坏了，”哈利说到，粗暴的再次抹了抹眼睛。“我真的吓坏了。”

“我也是，”赫敏说，给了哈利一个拥抱。哈利把脸按到她的肩膀上希望他的朋友们不要看见他的眼泪。

*~*~*~*~*

第二天的下午，哈利推开了通往医务室的门。马尔福正坐在床上。他的头发又恢复了浅金的色泽，不再是那个在哈利的梦里纠缠了他一夜的深红色了，但他的眼睛依然裹在厚厚的绷带后面。

“谁在那儿？”马尔福问到。

哈利向他的床走过去。“是我，哈利。”

“哦，过来完成你的任务，波特？”

“不是的。我给你带了点巧克力。”哈利把一块巴掌大的，蜂蜜公爵店里最好的黑巧克力放到床边的桌子上。

“你是想现在给我下毒吗？”

哈利哼了一声。“不是，这也许让你惊讶了，马尔福，但是这个星球上我想要杀死的只有一个人，而那个人不是你。”

“随便你怎么说。”马尔福的手慢慢向桌子上摸过去，一点一点的探索着。他找到了巧克力，把它抓到了自己的大腿上。他扯掉了包装纸，哈利清了清嗓子。

“我想为自己对你做的一切向你道歉。”

“哦，行行好，波特。昨天我试图要毒死你。你只是想要报复而已。现在你又来道歉了。有点骨气行不行。”

“我…呃…我没想要伤害你。”哈利拨弄着袍子上的一粒扣子。“你现在感觉怎么样？”

“就好像被钻心咒狠狠折磨了一个星期一样，”马尔福说到，把巧克力掰成了两半。

“啊，但是你肯定不会失明的，对不对？”

“庞弗雷是这么认为的。”马尔福把他嘴巴里的一大口巧克力咽了下去。“不要再对我这么好了，波特。这不正常。”

哈利窃笑起来。“在这点上我不得不同意你的看法。”

“现在我们总算对某件事有一致的看法了。快停止。”马尔福想用往嘴里使劲塞巧克力的方法来遮住他的微笑。

哈利笑了起来，但当他意识到马尔福看不见的时候，他停下来不笑了。“我只是想跟你说点事情，然后我就走。”

“那你就快说。”

“我会杀死他的，德拉科。但我那么做的时候，投向那一边就完全看你自己了。我要说的就这么多。”哈利转身准备离开。

“波特？”

“什么？”哈利扭头看向马尔福。

“希望很快能再见到你。”马尔福用手指摸摸绷带，然后又掰下来一块巧克力。

哈利呵呵笑了起来，当他离开医务室的时候，他觉得心情要稍微好一些了。

*~*~*~*~*

“我从来没见过这种效果的召唤咒，”斯内普说到，几乎无法让人觉察到他声音里的笑意。

哈利盯着那本已经烧焦的书。“我也没看过。”他朝斯内普咧开了嘴巴。

“我想今天晚上就练到这儿吧，”斯内普说，朝睡椅比划了一下。哈利把魔杖收好坐了下来，与此同时斯内普召来一壶茶。

斯内普没让哈利帮蟾蜍们开膛破肚―他把这个工作留给了几个在他的课上炸掉了一个坩锅的不幸的三年级学生。当然啦，哈利是不会介意这一点的，他正好可以好好享受额外赚得的这些和斯内普相处的时间。

“谢谢，”斯内普倒了杯茶放到他面前时，哈利说到。“工作时间结束了，对不对？”

“没错。”斯内普在哈利身边坐了下来，给了他一个猥亵的坏笑。

哈利偷笑起来，朝斯内普粘过去一点。他的唇找到了斯内普的，他的舌头更是探入斯内普口中逗弄起来。哈利在两人的热吻中呻吟着，当斯内普用手罩住他后脑勺的时候，他贴得更近了一点。

“床？”斯内普问，这已经成为哈利大部分劳动服务时间里的例行公事了。

“是的，”哈利回答，然后开始把玩斯内普袍子上的一粒扣子。“但是我想问你点事情。”

“什么事情？”

“这个，直到现在为止，我们都是――你总是――”

“别吞吞吐吐的，波特。”

哈利的牙齿碾着自己的嘴唇。“我只是在想有时是不是也能让我跟你做爱。如果你能让我上你的话。”

斯内普冷漠的看着他。

“我的意思是，我很喜欢你干我。不对，是我爱死你干我了，但是我也想知道干你是什么滋味。”哈利真心希望斯内普不要因为这个冲他大发雷霆。

斯内普的唇角勾了起来。“你想让我成为你思春期实验的受害者是吗？”

“呃……”

“这应该是你的第一次，我说的对不对？”

“没错。”

斯内普站了起来，把哈利也拉了起来。“很好。让我们来看看你在过早的射精之前能做到什么程度。”

哈利不明白斯内普刚才那番话到底是什么意思，唯一确定的是它听起来是同意的意思。他的阴茎立刻神气活现的表示出极大的关注，但是哈利并不感激它的热情，他想要上斯内普，但是这个念头也让他陷入无穷的恐慌中。

“我好紧张，”他们才一踏进斯内普的卧室，哈利就迫不及待的说到。

斯内普喷喷鼻子。“我建议你安静一点。机械力学你总知道吧，我想你再差也不会比他更糟糕了。”

哈利把前额抵到斯内普的胸上，呻吟着说到。“你不打算帮我把这一切搞的容易一点，对不对？”

“对，”斯内普吃笑着说到，抬起了哈利的下巴。“现在闭嘴，来干我吧。”随后那个饥渴的索求一切的吻让哈利的脚趾都蜷缩了起来，也给了他足够的勇气去解斯内普的袍子。斯内普也开始解他的衣服，很快修长的双手抚上了哈利赤裸的胸膛，哈利也感觉到了自己手下温暖的肌肤。

“床？”哈利问到，听起来不是那么确定。斯内普点点头，平躺到床罩上。哈利凝视着他，全然的赤裸，苍白的肌体，坚挺的勃起躺在一片黑色的毛丛中，黑色的眼睛紧盯着他，修长的手指在召唤着。

没错。哈利给自己打气，然后爬到斯内普身边躺好。哈利曾经幻想斯内普会摆出跪趴的姿势――因为这个斯内普干哈利的时候最喜欢用的姿势。但是斯内普却保持平躺的姿势，徐徐分开了双腿。

“喜欢这样的？”哈利问到，一根手指划下斯内普的胸膛。

“喜欢。我想要看到是谁在上我。”

当然了。哈利到现在还不能接受斯内普曾经和伏地魔也干过这种事情。他尽最大努力不要老是去想，但是斯内普看起来却根本不觉得那算是个问题。

“好。”哈利伸手拿床头柜上的润滑剂。斯内普抬起腿，哈利移进他双腿间，倒了一些润滑剂到自己的手上。斯内普对他做这个的次数多的已经数不清了，所以哈利也知道应该怎么进行。但是，用自己滑腻的指尖轻触斯内普的入口仍然是一种全新的体验。探进去就更不用说了。

“就是这样，”斯内普说到，他的一个嘴角翘了起来。这给了哈利不少勇气，他的手指还是在斯内普的体内进出。那里紧窒而且灼热，而渴望用自己的阴茎来顶替自己的手指的想法更是让哈利几乎无法忍耐。他的手开始哆嗦，他一边加入第二根手指一边努力控制住自己手。

“就是这样，”斯内普又说了一次，哈利加快了手指进出的速度，就和平时斯内普对他做的差不多。斯内普的嘴巴扯动了一下，他的眉头皱了起来，哈利迷失在他多样化的表情里，直到斯内普提醒他该做的事情还有很多。

“我准备好了，波特。”

“好的。”哈利又靠近了一点，把手指从斯内普身体里抽了出来，套弄了自己几下。然后把顶端抵上了斯内普那圈褶皱，他的手握住了斯内普膝盖的背面。他向前推了一下，又推了一下，斯内普的身体完全向他敞开了，哈利被一片紧窒和滑腻的灼热包围了。

“哦，该死，”他巨喘起来，伏到斯内普身上。

斯内普抬头看向他，瞳孔有些放大，哈利屏住呼息，抬起屁股又再次插了进去。

“哦老天，哦老天，这简直太棒了。”

“现在你知道我会什么老是喜欢干这个了吧，”斯内普说到，他的声音低沉而且断续。哈利本来可以借机嘲弄一下他，但是他已经被自己的阴茎深埋在斯内普身体里的感觉完全压倒了。他在干斯内普。

斯内普任由哈利干他。

“哦老天，我不认为――啊，我能坚持很久，”哈利急促的呼吸着，他的臀部抽插得越来越用来用力，就好像有着自己的思想一样。斯内普伸手抓住自己的阴茎，用力的套弄起来。这个动作让哈利想要更用力的干他，他马上付诸行动了，这时斯内普抬起自己的屁股迎向哈利的身体。

他们现在正和对方纠缠在一起做爱。

哈利看向斯内普的眼睛，让它们把他吸进去，让它们完全彻底的捕获他，正如以往每次在哈利即将高潮的时候，斯内普的眼睛一贯的做法。哈利又插了一下，全然的深入，他的双球绷紧了，他发出一阵呻吟攀上了顶峰，眼睛仍然紧缩住斯内普的视线。他的阴茎在斯内普体内深处扯动着，一波又一波不规律的喷射着。

“老天，就是这样，”哈利叹息。他用双臂支撑起自己的身体，双手落在斯内普的双肩两侧，从斯内普眯成一条线的眼睛他可以判断出，斯内普也已经接近高潮了。一声低沉的呻吟，一瓣翘起的唇角，几乎是一个微笑了，斯内普在哈利仍然深埋在他体内的时候高潮了。

哈利被激情完全的压倒了。他感觉自己体内热浪翻涌，冒着泡泡浮上表面，直接从他的嘴巴取道冲了出来。

“我爱你，”在他能阻止之前，他脱口而出。

斯内普的眼睛瞪大了，哈利也一样，哈利被吸入了一个不属于他自己的记忆中。他不知道这里有个连接，但是他看着斯内普的记忆在眼前飞快的流窜。一副图像追上了他，在他身边声色俱全的展开。

“我请求您允许我在那个男孩身上使用吐真剂，校长，”斯内普说到。

“西弗勒斯，那真的没有必要。”

“那个冥想盆里有很多我间谍行为的记忆！那个男孩有足够的时间把它们看个遍了。只要黑魔王再向那个男孩的思想里多窥视上一眼，然后看见那些记忆的话――校长，你知道如果他知道我背叛他他会怎么对待我。”

“这一点我很明白。但是，我不认为我们需要强迫哈利把那些信息吐露出来。我建议你继续你的大脑封闭术课程。”

“课程？那个男孩胆敢窥探我的隐私！我宁可把自己交给黑魔王任凭其处置也不愿意再给那个男孩上任何一堂课！”

“西弗勒斯，请你再好好考虑一下。哈利需要你这个专家的帮助。”

“我才不在乎那个男孩需要什么，校长。祝您今天愉快。”

哈利被甩出了邓不利多的办公室，发现已经已经身处格里莫广场的画室里。而且他正在看着他自己。

那个暑假他们的第一堂大脑封闭术训练课。那个哈利把自己伪造的记忆展示给斯内普的那次课。感觉起来都好像是上辈子的事情了。

然后哈利感觉到了。哈利感觉到斯内普在寻找一个可以一窥哈利思维世界的机会。

哈～这个男孩居然想跟我玩花样。他根本就不知道当我染指他的时候，他的思维世界就完全的向我敞开了大门。没错，我的确相信我还得给他再上个几课。谢谢你，哈利.波特，谢谢你是个性饥渴的小讨厌鬼！

哈利惊讶的喘息起来，他现在又回到了斯内普的卧室。他在凝视着斯内普的脸，从斯内普眼睛里那些狂暴的情绪他可以确信斯内普在他的记忆里都看到了些什么。这个连接是双向的。

“从我身上下来！”斯内普猛推哈利的肩膀，哈利向后倒去，从床上跌到了地上。

“你计划要让我被解雇然后被送进阿滋卡班？”斯内普在用一种哈利以前从来没有听到过的方式大声吼叫着。他听起来受了很大的伤害。

“你利用了我！”哈利吼回去。

“难道你没利用我吗？”斯内普站了起来，像塔一样矗立到哈利眼前。“就为了你那个一文不值的报复，你居然不顾我的性命和整个凤凰社的安危。你这个不知感恩的小杂种！”

“我从来没看过那些记忆，而你却对我干了这些，”哈利的手在两个人之间挥舞着，“就这么看进我的思想。你该死的利用了我！”

“没错，我利用了你！”斯内普的眼睛眯了起来。一抹胁迫的冷笑出现在他的脸上。“我利用了你，波特，那是因为你蠢到意识不到我在操你的时候可以直接看进你的思想！我可以挖掘出那个下午你创入我冥想盆时看到的一切！那样我的性命就安全无虞了。”

哈利张大嘴巴看着斯内普，他用那两条仍然抖个没完的腿从地上爬了起来。“我根本就没打算要继续自己的计划。至少在――之后；我不知道，但是我根本没打算那么做。我有机会那么干的。我可以在邓不利多顺道拜访的那个晚上告诉他一切，但是我没有！”

“在你用了一整个暑假算计我之后，我他妈的要怎么才可能再相信你的话呢！”斯内普转身走开了。“滚出去，波特，永远永远也不准再回来。”

“你利用了我。”哈利说到，他讨厌这句话听起来那种感觉。他伸手拿自己的袍子。“你利用了我。”

“至少我没打算把你送进阿滋卡班，你这个小怪物！”

“我根本没打算要那么做。”

“滚出去。”

哈利没高兴再穿上内裤和袜子，匆匆把袍子披上之后，他把它们塞进了口袋里。然后他套上了鞋大步走出了卧室。斯内普怒气冲冲的跟在他后面。

“如果你胆敢跟任何人说起这一切，任何一件事情，波特，我会亲手把你送到黑魔王面前。明白了吗？”

艰难的吞咽了一下，哈利点了点头。“我没有打算那么做，”他说到，他的声音纤弱而颤抖。“我发誓，求求你。”

“滚！”

哈利飞快的逃开了。他一把抓住自己的书包冲出了房间，跑过走廊，最后逃出了斯内普
的办公室。他一路狂奔回格兰芬多塔，因为一旦他停下来的话，他就会开始思考刚才发生的一切。

“哈利？出什么事了？”当哈利像一阵风一样卷进公共休息室的时候，赫敏问到。

“没什么！”

“哈利，发生了什么？”罗恩也关切的询问着，哈利绕过了他的朋友们。

“让我一个人静一静，”他说到，脑子里想象着蛇怪的样子。赫敏的脸一下子变白了，罗恩更是趔趄了一下。哈利喷喷鼻子，大步爬上了台阶。在他的宿舍里，他一把抓过自己的枕头朝墙上猛的砸过去，直到枕头被彻底打烂，羽毛飘的到处都是。

事情根本不该是这样的，他一遍又一遍的告诉自己。斯内普根本不该发现他的计划，特别是不该在那种情况下发现。而且斯内普也不会是故意要利用他。

斯内普利用了他。

而哈利任由他利用了自己。

*~*~*~*~*

第二天晚上，哈利站在斯内普办公室的门外。按照计划他们有一节大脑封闭术的课，而一开始，哈利根本不想来。

但是当他在脑子里不停的回想一切的时候――前一个晚上，在折磨了自己的枕头整整一个小时之后，他终于能冷静下来开始思考了。他意识到自己必须和斯内普谈谈。他必须和斯内普就那件事谈一谈。

因为斯内普的那套说辞有什么地方不对劲。

如果斯内普只是为了利用他，开始的时候的确是利用他，那么为什么之后斯内普还一直跟他做爱呢？哈利现在想起来在他们最初的那几次时，斯内普总是坚持要看哈利的眼睛，但是几次之后，斯内普就再也不坚持了。

如果斯内普想要的只是窥视一下哈利的思想的话，为什么斯内普还要继续跟哈利做爱呢？为什么斯内普要教会哈利所有的那一切呢？

这说不通，而哈利想要答案。

所以他敲响了斯内普办公室的门。没有回应，哈利再敲。还是没有。他敲啊敲啊敲啊，但是斯内普一直没有来应门。

哈利试了试把手。门是锁着的。

吃了闭门羹，极度沮丧的哈利一步一拖的走回了格兰芬多塔楼。明天，哈利有魔药课。他发誓要在课程结束之后跟斯内普好好谈一谈。

*~*~*~*~*

斯内普的心情烂到极点，而他把所有的气全部出在哈利身上，程度较平时更甚。哈利周围坐着的学生都在窃窃私语，就连马尔福――几天前他从医务室出来了，视力也恢复了―也给了哈利一个疑问的眼神。

“把你们的药瓶装满，正确的贴上标签，把它们留在我桌子上，然后离开。”

哈利周围的学生们迅速的行动了起来，只有哈利不紧不慢，拖沓了好一会儿，直到教室里只剩下他一个学生。

“我告诉过你叫你滚出去了，”当哈利走到桌子前面把他的玻璃瓶递给斯内普的时候，斯内普咆哮起来。

“我想和你谈谈，先生，”哈利说，希望他的声音听起来不要像他感到的那样倍受伤害。

“我跟你没什么可说的。”斯内普交叉起双臂，脸上的冷笑比平时更令人难以忍受。

“但是我们的课怎么办？”哈利问到，因为他得问点什么，即使他的课程是他最后才会关心的事情。

“波特，我再也没有什么可以教给你的了。等你和黑魔王交锋的时候，用爬说语施死咒就行了。现在滚出去。”

“但是我需要和你谈谈。”

“你现在需要的就是从我的教室里滚出去。”斯内普抓住哈利的肩膀把他向门口推过去。

“但是我需要你！”哈利大叫起来，跌跌撞撞的被扔进了走廊。斯内普当着他的面把门砰的关上了。叹息着，哈利把前额抵到了门上。“我一个人应付不了这一切。”

门依然紧闭着。

*~*~*~*~*
又经历了两天试图和斯内普交谈但却无功而返的挫败之后，哈利决定自己受够了。等其他所有人都入睡以后，哈利从床上坐了起来，把活点地图抓在了手上。他知道斯内普经常会很晚的时候依然还在霍格沃茨游荡，寻找那些宵禁过后还没有回自己床上的学生。

哈利希望斯内普今晚想要游荡一下。

斯内普的小点在他的私人房间里面待了很长时间，最终，在凌晨一点过后，斯内普的小点移进了一个走廊里面。哈利从床上蹦了起来，抓起自己的包，循着斯内普的行走路线追去。

这一次他下定决心要在这场游戏中获胜。

他给自己施了羽毛脚咒，披上了他的隐身斗篷，眼不错珠的盯紧活点地图。

又过了三条走廊，还有两条，一条，然后他看见一抹翻卷的黑色袍子消失在一个转角。哈利加快了步伐，魔杖握在手中，突然从强后面一下子蹦了出来。

“昏昏倒地！”

斯内普像块石头一样倒在了地上。

“哈！”哈利欣喜的叫到。最终，他终于成功的让斯内普不能动弹了。当然啦，他得赶在费尔奇和诺丽丝夫人决定要来检视一下城堡的这块地域之前赶紧行动。

“身体移动！”拖着飘浮的斯内普，哈利开始在城堡中穿行，随时留神地图来确保不被任何人看见。他爬下了通往地窖的台阶，停在斯内普的教室门前。

门没有锁。哈利把门推开，把斯内普弄了进去。然后他施了一个他学过的最强的加锁咒，当然了，不是用爬说语施的。他可不想冒险把门给炸了。

他把斯内普扶着靠他的桌子站好，深深吸了一口气。他现在还有机会收手。他可以把斯内普留在这儿，斯内普永远也不会知道是谁给他施了咒。

但是哈利想要答案，所以他打开自己的书包，拿出一只装满某种清澈液体的小玻璃瓶。

“全身麻痹！”哈利知道他刚才不得已又使用黑魔法了。哪怕付出每一个纳特。哪怕付出每一个加隆。“速速复苏！”

“波特！”斯内普咆哮，滑到了地板上。哈利冲到他面前，帮助他坐起来，帮他靠着桌子倚好。

“嗨。”

“波特，立刻把我放开！”

“不。”哈利蹲在斯内普面前。“我要你的回答，而你必须把它们告诉我。”他举起了那个小玻璃瓶。

“你要是敢把它们用在我身上，我就让你被开除。我这次是认真的，波特！”

“如果你敢让我被开除，我就把所有的事情都告诉邓不利多。你听见我的话了？所有的事情。”

斯内普闭上了嘴，眼睛恼怒的眯成一条缝。

“我想我们需要谈一谈。这次谁也不准说谎。把嘴巴张开。”哈利拔掉了塞子，把瓶子举到斯内普脸前面。

斯内普把嘴紧紧的抿成一条线。

“别跟个小孩子一样，”哈利说到，紧紧的捏住了斯内普的鼻子。斯内普屏息的时候简直令人叹为观止，但最终哈利还是获胜了。斯内普终于张大嘴巴开始吸气，哈利动作迅速的滴了六滴液体进他的嘴巴。

“你是个大脑封闭术专家，”哈利说，就好像斯内普需要他的解释一样。“如果只喝三滴的话，你可以绕过真相不说。我可是研究过吐真剂的。”

斯内普哼了一声。

“而且既然我也是个大脑封闭术专家……”哈利伸出舌头，也给自己倒了六滴。他闭上嘴巴，感觉一股暖流在胸腔里扩散开来。“我想它起作用了。”

斯内普瞪大眼睛看着他。

“我告诉过你了，这次谁也不说谎。”哈利把瓶子塞好，放进自己的口袋，然后在斯内普身边坐了下来。“我当初是打算要设计你，因为我当时太悲痛了，我认为你得为小天狼星的死负责。”

“但是等我慢慢开始了解你，当我们开始一起做事情，我意识到我不想失去你。而现在，我永远也不会告发你。我永远也不会和邓不利多说一个字。我关心你。”

哈利盯着地板。“你现在应该相信我了。”

“我相信你，波特。”斯内普似乎很恼怒自己不得不这么说。哈利冲他笑了起来。

“我给你准备了些问题。”

“而我相信你肯定会问的。”

“没错，”哈利吃吃笑了起来。“第一个，为什么你会选择继续跟我在一起？在开始那几次之后你完全可以停下来的。”

斯内普的下巴紧缩了一下。“我看见……你的潜能。”

“我的什么潜能？”

“你作为巫师的潜能。我知道我可以教导你。我希望你能站在我这一边。”

哈利朝斯内普困惑的眨了眨眼睛。“你这一边？”

“是的，我这一边。既不是黑魔王那边，也不是邓不利多那边，而是我这一边。我希望你能跟我亲近。”

“哦，”哈利咀嚼了一下这些话的含义。“这就是为什么你会教我那些东西的原因吗？所有的那些恶咒？还给了我那个魔药盒？”

“是的，”斯内普回答，看上去痛苦无比。“我希望你能觉得我有用。”

“我觉得你非常有用，”哈利说，然后又想了想这种感觉是从哪儿来的。“我的意思是，我喜欢和你在一起。我也喜欢和你是一边的。”

“我很高兴。”尽管斯内普的声音听起来还是有一股讽刺的味道，但是哈利知道他不可能说谎。这让哈利大笑起来。作为回应，斯内普嫌恶的瞥了他一眼。

“所以说，你继续跟我在一起是因为你想继续跟我在一起，是不是？并不是因为你在利用我。”

“我――我也不敢确定自己没有利用你。但是我的确享受和你在一起的时光。”

“你想要我吗？”

“想要你干嘛？”斯内普皱起了眉头，他的眼睛流转起向玻璃一般的光泽。

“你想跟我做爱吗？”哈利飞快的问到。他意识到自己的问题得更精确一点才行。

“想。”

“你想花时间跟我相处吗？”

“想。”

“你爱我吗？”哈利屏住了呼吸。

“我――不。”

“喔。”哈利咬住自己的嘴唇垂下了视线，他的肩膀耸了起来。

“我不确定，”斯内普继续说，“爱是一种什么样的感觉。”

“啊。”哈利想了想他这么说的意思。“你关心我吗？”

“是的。”

“你是否想让我受到任何伤害？”

“不想。”

“这对我来说就够好了，”哈利说到，在斯内普惊讶的看了他一眼是大笑起来。

斯内普清了清自己的喉咙。“你那天晚上说的话是认真的吗？你……爱我吗？”

“我――我想是的，”哈利回答。他的思想迫使他说出正确的词来，完全不管他也许还想说点别的什么。“我想那就是爱的感觉。我喜欢和你度过的每一分每一秒。我喜欢和你做爱。我喜欢倾听你的声音。我喜欢你在表扬我的时候也说的像是侮辱我一样。”

斯内普轻笑起来。“最后一个我也喜欢。”

“那天晚上你为什么要把我赶走，为什么不肯跟我谈谈？”哈利问到，朝斯内普身边移近了一点。

“我很生气。生你的气。然后我又开始生自己的气。”

“为什么生自己的气？”

“因为我允许自己过于接近你。近到足够让你伤害我。”

“我很抱歉我伤害了你。我从没想过要伤害你。请你相信我。”哈利给了斯内普一个恳求的表情。

“当你给自己下吐真剂的时候，我又怎么能不相信你呢？你这个傻孩子。”

“那我们还能不能回到从前？我们能不能再次互相亲近？你想要那样吗？”

“是的，是的，还是是的，”斯内普说到，转了转眼珠。哈利用手摸摸斯内普的手，然后意识到斯内普还处在瘫痪咒的控制之下。

“咒立停，”哈利挥了挥魔杖念到。斯内普伸展了下双腿算是回应。“很抱歉这么对你，但是我得跟你谈谈，你总是不给我机会。”

“看样子我把你教的很好啊，”斯内普说到，摇了摇头。“我早该知道会有这么一天。”

“你把我教的非常好。”哈利把脸颊枕到斯内普的肩膀上。“我非常感激。”

“你这个愚蠢的格兰芬多，”斯内普叹息，他的手滑下哈利的大腿。

“你居然还可以侮辱我？”

“只要那是真话，是的。”斯内普大笑起来，他的笑声在哈利体内引发一连串愉悦的火花。

“我好想你，”哈利低声呢喃到。

“我也想你，”斯内普说到，喘起气来。“但是我不太想承认。”

哈利的笑容又扩大了一倍。“这太有趣了，我们以后得经常这么干才好。”

“我宁可下地狱也不会再来一次。只要我一有机会我就会没收你的吐真剂，”斯内普说到，尽管他的脸上满是笑意。

“我才不会给你机会。”

“我知道。”斯内普看向哈利。“我该拿你怎么办才好呢？”

“就像你以前对我那样，”哈利说到，把唇按上斯内普的唇。“我只是想要和你在一起。我希望你也能一直在那里守护我。”

“我会一直守护你，哈利。”

“最起码最近这三天你没有。而且你刚才叫我哈利。”

“我很愤怒。但是我仍然不会让你卷尽任何可怕的麻烦里。那是你的名字不是吗？”

哈利笑了。“没错，是我的名字。你为什么以前不那么叫我呢？”

“你又没有让我那么叫你啊。”斯内普耸耸肩。“我不觉得那对你来说很重要。”

“那的确没什么大不了的。但是我希望从现在开始，我们两个人在一起的时候你能叫我哈利。我能叫你西弗勒斯吗？”

“当然，哈利。”斯内普朝他假笑起来。“但是只要你敢在课堂上这么叫我一次，就准备好给蟾蜍开膛破肚吧！”

哈利大笑起来，用自己的膝盖轻轻推着斯内普的膝盖。“你总是能让我开心。”

“你也一样。”

“我想我是真的爱上你了，”哈利低声吟喔着，将一个吻印上斯内普的脸颊。

“我――一般来说，你总是让我感觉温暖。”

哈利噗哧一声笑起来。

斯内普生气的鼓起了腮帮子。“那个，是真话。”

哈利安静了一会儿，默默的品味着斯内普坐在他身边的感觉。“你真的相信我能杀死伏地魔吗？”

“是的，只要你充分利用你会爬说语这个能力。”

哈利撇了撇嘴巴，眼睛瞟向斯内普。“我是不是让你想起了伏地魔？”

斯内普皱眉。“在某些方面。但是我从没像喜欢你这样喜欢过伏地魔。你比他漂亮可爱的多。”

“西弗勒斯，我曾经近距离的看过伏地魔，跟他比起来，你都算是漂亮可爱的了。”哈利说到，吃吃笑了起来。

“你觉得我丑吗？”斯内普问到，声音里有着一丝不确定。

哈利凝视着他的脸。“不，我曾经觉得过，但是现在再也不会了。我爱你那双眼睛。老天，你有着一双如此热情的眼睛。”（某苍可是看见教授的第一眼就觉得教授是世界上最性感的男人！）

“我喜欢凝视它们的感觉，就好像全世界你只能看见我一个人，别的一切都不存在一样。”斯内普垂下视线，一抹红云袭上他的双颊。

哈利笑了，又在斯内普颊上印了一个吻。“你喜欢强大的巫师，是吗？”

斯内普猛的抬头盯住哈利，眼睛眯了起来。“我崇拜力量，一直都崇拜。”

“我很害怕我的力量，我不知道我的力量会让我发生怎样的变化，”哈利小声说到。斯内普把他搂近了一点。“你觉得如果我用爬说语施了黑巫术会发生什么？”

“我不知道。”

“你觉得我是不是非得用爬说语施黑巫术才能杀死伏地魔？”

“是的，”斯内普叹息。“但这是你自己的决定。这是你自己要冒的风险，所以你需要自己决定你是愿意那么做，还是不愿意。”

“但如果那会让我变成他怎么办？那时你会做些什么？”

斯内普双手捧住哈利的脸，郑重的看着他的眼睛。“我不会让你变成他的。我以前就告诉过你，我是当真的。我会做我力所能及的一切让阻止你步他的后尘。我保证。”

“谢谢你，”哈利说到，吻上斯内普的唇。“我需要你，我一个人做不了这一切。”

“我就在你身边，哈利。”斯内普加深了他们的吻，哈利用胳膊环住了斯内普的脖子。他紧贴着斯内普的双唇呻吟着，在斯内普拉开的时候觉得一阵失落。

“现在已经凌晨两点了。你需要睡眠。我也需要。”

“是啊，”哈利说。“明天晚上我能来找你吗？上课并且做爱？”

斯内普扑哧笑起来。

“我说的是老实话，”哈利吃笑着说。让斯内普把他拉了起来。

“好的，你可以明晚来找我，晚饭之后到我的办公室。”斯内普最后又亲了哈利一下，然后向后退开几步。

“还有最后一件事情，”哈利说，嘴巴咧开一个大大的傻笑。“我赢了。”

“什么？”

“我该获得奖赏。”

斯内普笑着摇了摇头。“明天，哈利，我保证我会给你做一次让你永生难忘的口交。我现在真的是没有心情。吐真剂让我兴致全无了。”

“该死，我在给你下药之前就应该先想到这一点的，”哈利说到，一边收拾好自己的书包。他挥挥魔杖打开了门。“明天见，到时候再做爱。”

“确定无疑，”斯内普回答，回报了哈利一个微笑。哈利一路跑回格兰芬多塔。只要斯内普一直陪在他身边，哈利知道在真正的决战爆发之际，他一定能作出正确的抉择。斯内普绝不会让他出现自己意愿之外的任何改变。

*~*~*~*~*

终章

那些狗冲到他的面前，冲着牧场里棕色的马匹吠叫着表示问候。但是哈利没有看见棕色。他只看见马腹下那一片无垠的绿色。

他整个白天都能看到那些绿色。而到晚上的时候，他就会梦到那些璀璨的绿光，以一种西弗勒斯的阴茎从来都不能做到的方式充满他。但是，等西弗勒斯的阴茎真的充满他的时候，等他攀上愉悦的高峰的时候，他紧闭的双眼后闪现的，也是那些绿色的光芒。

布鲁诺，哈利的大圣伯纳犬，扑到了他的腿上。哈利低头冲他笑了起来，跟在布鲁诺后面进了谷仓，谷仓里堆放着他喂养鸡，鸭，山羊，绵羊的东西。

哈利拥有很多动物。西弗勒斯说这样对他有好处。他整天忙个不停，照顾它们，喂养它们，收集它们下的蛋，爱抚它们，和它们说话，帮它们梳理。

哈利喜欢他的动物们，但是他真的很想要一条蛇。或者也许是两条。或者也许是三条。但是西弗勒斯不准他养。

埃尔默，哈利的边境牧羊犬，把鸡全部赶到围栏的一边，好让哈利把蛋收集起来。他把蛋放进篮子里，一个又一个，拣完之后再小心的把围栏的门关好。他把灵提内莉嘘到一边，给绵羊的山羊的圈里添了些干草。

那些草是那么的碧绿。圣芒戈的墙也是绿色的，尽管不像哈利喜欢的绿色那么鲜亮。哈利喜欢那么特别明艳炫目的绿色。

布鲁诺用头蹭着哈利的大腿，哈利朝它笑笑，跟着布鲁诺去了卡洛斯所在的牧场。

“今天想出去跑一圈吗？”哈利问他的马。“我今天想出去遛一圈。”卡洛斯长嘶了一声，不住的上下点头。

哈利把马鞍从谷仓拿出来，把卡洛斯装备妥当之后，哈利掉头对布鲁诺说。“你待在这儿。”

布鲁诺永远也跟不上卡洛斯的速度，所以它永远被留在后面，陪着西弗勒斯。尽管西弗勒斯总是叫它流口水的大块头杂种狗，哈利知道西弗勒斯还是很喜欢布鲁诺的。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈利给卡洛斯装好鞍具，吹了声口哨告诉埃尔默和内莉他准备好了。埃尔默和内莉像箭一样射了出去，卡洛斯追着他们也疾驰了起来，微风拂在脸上，四周环绕着别样的绿色，哈利微笑起来。

苏格兰的春天总是那么的绿。

哈利知道他可以像这样疾驰好几个小时但是却不会碰到另外一个人类。哈利居住的地方没有麻瓜。当然，也没有巫师。特别是没有巫师。

埃尔默和内莉在奔跑，卡洛斯在疾驰，哈利一边微笑一边考虑着如果他一直这样跑下去，能不能最终发现一个巫师。

有些时候，他真的希望他能找到一个。

但是跑了两个小时之后，卡洛斯停了下来。埃尔默和内莉聚到马旁边，呼哧呼哧的喘着气，他们的舌头从嘴边伸出来，搭拉在那里。

“是不是该回去了？”哈利问到。尽量让自己的声音听起来不是那么失望。卡洛斯长嘶了一声，哈利拍拍它的脖子。“好的，我们回去。”

然后他们就踏上归途。埃尔默和内莉奔跑着，卡洛斯在疾驰，哈利微笑着享受着微风以及那醉人的绿色。等他们到达谷仓的时候，布鲁诺已经在那儿等着他们了，哈利拥抱了它一下，然后把卡洛斯牵回牧场。他给卡洛斯添置了水和干草，然后把马鞍拿回谷仓。

他还记得把鸡蛋拿回了家。哈利喜欢他的家。虽然不大，但是有着好闻的气息，像是烟雾和柠檬的味道。西弗勒斯也喜欢这里。哈利穿过鲜红色的大门――哈利并不真心喜欢红色，但是西弗勒斯坚持要用红色的，进去找西弗勒斯。

等找过厨房之后，他想起来了。西弗勒斯今天没在家。西弗勒斯去霍格沃滋公干了。

“他很快就会回来了，不是吗？”哈利问布鲁诺，布鲁诺把它湿漉漉的鼻子顶到哈利的手掌上算是回答。“好吧，我来泡茶。”

哈利用火柴点着了炉子，打开龙头放了一壶水。他把一包袋泡茶放进了蓝色的茶壶里――哈利并不喜欢蓝色，但是西弗勒斯喜欢，他就在那儿等水开。正在他把开水往茶壶里倒的时候，他听见大门打开又关闭的声音。

“嗨，”哈利说。“我泡了茶。今天过的怎么样。”

“糟透了，”西弗勒斯说着，把斗篷脱了下来。把它扔到餐桌边一张椅子的椅背上。“邓不利多还是像以前一样爱管闲事，德拉科对他的学生过分纵容了―一节课上炸了三个坩锅他居然还能沉得住气；卢平寄来了他的问候卡，坚持这个周日要过来吃晚餐。”

但是哈利只听进去一半西弗勒斯告诉他的事情。因为在那儿，在西弗勒斯斗篷的口袋里，有一根魔杖。魔杖的把手从黑色的织物里面返纳斐隽艘挥⒋纭

哈利想要那根魔杖，但是布鲁诺紧紧咬住了他的裤子把他使劲往后拖。埃尔默和内莉挡在了哈利前面，掀起嘴唇，露出了牙齿。

“不！”哈利尖叫起来。双臂在四周的空气里胡乱抓拉着。“我需要它！”

然后西弗勒斯的胳膊在他身上收拢了，哈利知道，西弗勒斯也跟金斯莱上过课了。

“求求你了，”哈利呜咽起来。“求求你，求求你，求求你。”

“不行，哈利，”西弗勒斯说到，把唇紧紧的按到哈利的太阳穴上。“看着我。”哈利看向他，西弗勒斯的眼睛是黑色的，而黑色是除了绿色之外哈利唯一喜欢的颜色。

“对不起，”哈利说到，将一个个湿热的问印到西弗勒斯的脸颊上。“我真的非常抱歉。”

“这是我的错。”西弗勒斯放开了哈利，拍了拍布鲁诺巨大的脑袋。然后他转身走开了，哈利看着西弗勒斯把魔杖从他的斗篷里拿出来。布鲁诺还是紧紧的咬着哈利的裤子不放，只要哈利打算向西弗勒斯靠近一步，埃尔默和内莉就冲着他咆哮起来。

西弗勒斯把他的魔杖扔进了门边的一个木盒子里；所有来看哈利的人进门之前都得把魔杖放到里面。不管哈利试了多少次，盒子从不会为他打开。

“你是不是说你泡了茶？”西弗勒斯问到。布鲁诺终于放开了哈利的裤脚。

“是啊！”哈利掉转身往厨房走去，西弗勒斯疲惫的用手抹了抹脸。

哈利小心的捧着放着茶壶和茶杯的托盘进了起居室。他给自己和西弗勒斯都倒了杯茶，然后在西弗勒斯边上坐了下来。布鲁诺把它巨大的脑袋搁在哈利的膝盖上，眼睛向上崇拜的看着他。内莉坚持要躺在睡椅上紧贴在西弗勒斯身边，埃尔默则蜷缩在哈利的脚边。

“你今天过的如何？”西弗勒斯问到，漫不经心的抚弄着内莉纤细的脑袋。

哈利看向西弗勒斯，每当西弗勒斯在他身边的时候，所有的一切看起来都是那么清楚明了。“该死，”当他意识到自己都干了些什么的时候他说到。“对不起。”

“我了解。”西弗勒斯说到，在哈利的唇上印了一个吻。

“你知道我不是真的想要它，对不对？”哈利问到，害怕斯内普会因为他失控的举止而憎恨他。“我真的不想，只是有时候那很困难。”

“我知道。”

“我很高兴你没有放任我，”哈利说，他也真是这么想的。“我真的很高兴。”

“我告诉过你我不会的，对不对？”

“是的，”哈利说到，把脸颊依偎到西弗勒斯的肩头。“你做到了。”

自从哈利用整个巫师界前所未见的威力无比的死咒杀死伏地魔之后，西弗勒斯一直信守着自己的诺言。

但有些时候，哈利真希望他没有那么做。

～FIN～

终于完结了，这可是某苍到目前为止翻过的最长的文章了，最后的结局虽然是两个人在一起了，不过可怜的小哈这辈子也不能再使用魔法了（应该还疯过一阵子，后来才被从圣芒戈放出来），这下子真成了乖巧的家庭主妇了（可怜的教授还是要劳心劳力的看管他），但是不管怎么样，总算是好结局（只要两个人在一起就是好结局，谁敢反对？谁敢反对！！）HOHO，希望大家喜欢这篇作品，那么，就酱啦～
