
标题：戏里戏外
作者：衣满清泪
配对：SS/HP
级别：NC17
类型：drama
字数：58,800+

申明：
文中所有人物不归我所有，全部都是滚滚阿姨的。我不用他们来赚钱，只是自我娱乐以及娱乐大众而已。但本文的创意情节归我所有。

介绍：
如果魔法世界不存在，如果哈利在麻瓜世界遇到了马尔福一家以及西弗勒斯?斯内普，一切会有什么不同吗？
这是一个哈利为自己构筑的故事

警告（请一定注意）：
情节跳跃、破裂、不连贯、毫无逻辑关系！
OOC嫌疑




戏里戏外



Prolog

如果你问Harry Potter是谁？

那么小惠金区的人们会回答你：Harry Potter是一个讨人厌的爱欺负人的不知感恩的怪异的不合群的脑袋中总是有邪恶计划的少年犯。

当然这些都是住在女贞路4号的Dursley一家告诉大家的话，实际上真正见过Harry的人并不多，而真正接触过Harry的人数可以说为零，再加上Dursley一家的宝贝儿子Dudley的那些同伙听信了Dudley的话，然后回家所作的那些宣传，更加使得家长们不得不信。孩子们总是天真无邪的，孩子们的话总是没有虚假的，尤其是自家的孩子，不是吗？因此，原来那些看起来还想对这个偶尔出没的瘦弱男孩嘘寒问暖的人也都感谢自己能及时悬崖勒马，感谢上帝让自己及时停下了那双来没来得及对一个罪犯伸出的帮助的双手。

然而，事情总有例外，不是吗？

女贞路6号近期搬来了一户人家，就在Dursley一家紧邻的隔壁，他们自然是没有听到大家心照不宣的对一个特定男孩的评价。

起初Petunia Dursley和Vernon Dursley还想对这个他们的新邻居进行一次拜访，顺带含沙射影地告知一些关于他们外甥的小小信息。可是一连一个星期了，他们只在对方搬家进来时看到了人影，接下来就再也没见过那扇大门打开过，但是里面偶尔会传出叮铃哐当东西摔到地上的声音。

怪人！

这是他们的邻居留给Dursley夫妇脑中的第一印象。然而，他们两口子这辈子最恨的就是怪人，不正常的人，和他们不同的人。因此他们当即决定不再去拜访那位邻居了。


--------------------------------------------------------------------------------

Ron：（小心翼翼轻声轻语）Mione，他们已经确定了？
Hermione：（疲惫地点头）是的。（掩面哭泣）我们无能为力了！
Ron：（抱住Hermion）我相信梅林会让奇迹降临的。



Chapter 01

现在是晚上刚过11点半，Harry趴在窗边仰望着星空。七八月的天空可以看到许多星座，他曾经在学校的一本书上看过那些被用线条连起来的形象的图片，可是要将这应用到现实中还是相当困难的。他都已经保持这个姿势不动十多分钟了，脖子也都开始酸痛了，可依旧什么都没有看出来。放弃似的叹了口气，Harry移开了目光。虽然这样，Harry还是感激他能拥有这个小阁楼。

几天前Dudley在生日派对上一如既往地得到了许多礼物，这直接导致了他的玩具占据了他房屋大部分的空间，加之他本身巨大的体积，这使他在自己的房间中连个转身的空间都相当困难。那整个晚上都可以听见Dudley在抱怨自己的房间太小。最终还是Petunia姨妈成功地说服了他将一部分玩具放到另外一间屋子里去。

起先她提议放到顶层的小阁楼去，为此Dudley大发了一顿脾气，只因为他不想为了玩具多爬那几阶愚蠢的楼梯。最后他想到了一个不用爬楼梯又方便他拿取的地方――Harry的卧室，其实就是那个Harry睡了十多年的楼梯间。于是没有争得Harry的同意，就连事先都没有通知一声，那个楼梯间在一夜之间就完全易主了。他被Dursley一家赶到了顶层的小阁楼住。

上面的环境比下面好不到哪去，而且由于很少有人来，这里到处都是灰尘，在墙角还有不少蜘蛛网。但是Harry感觉很好，不光因为这里有一扇小窗户，他可以看到外面。还因为Dursley一家的活动范围很少延伸到这里，这就意味着他与他们之间的接触会降到最低，这让Harry感到十分满意。

Harry深深吸进一口夜晚有些微凉的空气，还有14分钟就是午夜了。

突然他的目光被月色下草丛里的动静捕捉了。有什么东西躲在下面Dursley一家和邻居分界线的低矮的灌木丛里。Harry竖起耳朵努力地听了一下，在确定Dursley一家都已进入了梦乡之后，他蹑手蹑脚地下楼，推开门走了出去。

黑暗中Harry蹲在草丛边，好奇地向里面张望，他看到了那堆小灌木丛的树枝在颤动，树叶也相互摩擦发出了沙沙的声响。Harry小心翼翼地靠近了一些，那隐藏在黑暗里的生物仿佛感知到了什么，刹那间一切声响都安静了下来。Harry不敢再向前，他怕打扰到这位不知名的访客，就连呼吸都几乎屏住了。

过了好一会，声响又开始了，但一切都变成了小心翼翼的试探。Harry依旧不敢挪动一下。然后他看到从那片黑暗的阴影中有什么探了出来。

借着月光，Harry看到了一颗小狗的脑袋。但后者看到他的一瞬马上又缩了回去，接着又探了出来，瞄了一眼Harry，再次缩了回去。如此反复了几次，小狗的脑袋终于不再往回退了。

Harry清澈的绿眸和小狗黑色的瞳孔对望着，后者咧开嘴疵着牙对他叫了两声。Harry急忙竖起食指放到唇边，“嘘，你会吵醒屋里的人的。”边说另一只手伸向了前方，“过来，小家伙，我不会伤害你的。”

小狗呜呜叫了两声，看到Harry给了它一个灿烂的微笑和鼓励的眼神，终于勇敢地试探性的向前迈了两步，在确定了没有危险之后，飞快地跑向了Harry，然后伸出小舌头舔着Harry的手指。

这是一只纯种的拉布拉多幼犬，全身雪白没有一丝杂质，在月色的照耀下仿佛浑身都镀上了一层金光。

“你真是个漂亮的家伙。”Harry一只手温柔地抚摸着小狗的脑袋。“你的主人一定非常爱你。”说着Harry想到了自己，他的心里感到一阵难过。

“来，小家伙，让我看看你叫什么名字。你就这样跑出来，你的主人一定会非常担心的。”Harry边说边坐了下来，一手抱起小狗，一手检查着它脖子下的吊牌。“Leo？啊哈，你刚刚呲牙吼叫的时候还真挺像一只小狮子的。”

可惜吊牌上的地址一栏中是空白的，上面只写着一个电话号码。这下难办了，Harry根本不可能偷溜回Dursley家去打电话。

一阵鞋底踩在草坪上的沙沙声响打断了Harry的思索。他手中的Leo转了转脑袋，然后挣脱了他的怀抱向着声音的方向跑去了。显然刚才小狗的叫声还是吵醒了屋里的人。

“Leo！见鬼的你怎么这么晚了还溜出来。我知道白天将你困在家中不对，可是你已经把家里弄得天翻地覆了。我才不要带着一只狗在大马路上溜达呢。该死的Malfoy一家，诅咒你们，丢给我这样一个小麻烦。”

Harry无法越过灌木丛看到站在另一边的是一个怎样的人，可那低沉的声音已经驻进了他的心房。虽然刚才那句话中的最后一句有些粗鲁，他也并不完全理解，可是之前的话虽说不上甜蜜但却充满了宠溺与关爱。他的姨妈宠爱Dudley时的声音像是在用假声尖叫高歌，他的姨父却是像火车嗡嗡过境。他从来都没有听到过这种低沉优美又迷人的声音述说着宠爱。一瞬间他有点微微妒忌那只小狗。

“汪汪！……”

“Leo，你干什么？不要咬我的裤腿，会留下牙印的！我们要回去了，午夜都已经过了。”

但是显然Leo没有听他主人的话，Harry听到了一阵脚步声向他走来，接着他又感到Leo跑回到了他的身边，用脑袋轻轻推挤着他沉在草地上的手。

Harry这才抬起头看向Leo的主人，那个已经用声音打动了他的人。

男人穿着一身黑色的丝绸睡衣，看样子应该是急匆匆地从家里出来。目光从下向上，Harry慢慢抬起头，目光来到了对方的脸部。男人看起来也就三十岁，他有着一个传统英国式典型的鹰钩鼻，微薄的双唇紧闭在一起，他的眼睛是黑色的，即使在黑暗中，Harry也能感到对方犀利的目光正扫视着自己。他的头发有些偏长，黑色的发丝柔顺地垂在肩上。

Harry感到自己打了个寒颤，然后结结巴巴地开口，“对…对不起，先生。我没想打扰到您。”

男人什么都没有说，他一直盯着Harry，不时还看上一眼舒舒服服地窝在男孩腿边的Leo。他挑起一条眉毛。Leo虽然是一条本性温顺待人友好的拉布拉多，但它是一条像他主人一样难以应付的小狗，尤其是它和它的主人一样都是被宠坏了的，仿佛一只狗也能明白贵族血统似的。从来没有见到Leo能在见到一个人的第一面就会如此温顺，仿佛它那高贵的臭脾气一瞬间都消失殆尽了。

然而对方的沉默让Harry更加不安了，“对…对不起，先生。我从未与什么人打过交到或相处过。如果我真的冒犯到了您，我道歉。我真的不是有意的，请您原谅。”Harry搜刮了肚子里所有的词汇与话语，要是了解了他这十几年来的生活就会知道Harry这么多年接触过的只有Dursley一家以及学校的老师，而后者也由于前者的谗言对他从来都差不多视而不见。

男人听了Harry的话另一条眉毛也抬了起来。这个男孩如此小心翼翼的道歉，可实际上他什么错都没有。而且这些话语流利的仿佛像是他的口头禅。“你没有冒犯到我，也无需道歉。Leo，过来，我们要回去了。”

Harry再次抬起了刚刚因不安而低垂的头望着男人，也不知是因为男人刚刚的话还是因为Leo离开了他，Harry的身体不由地颤抖着。

“你要进来喝点什么暖暖身体吗？你看起来冻坏了，男孩。”

Harry的眼睛一下亮了起来，绿眸放射出的光芒使男人感到一阵目眩。“好的，谢谢您，先生。这是我收到的第一份邀请。”最后一句话说的很轻，是Harry说给自己听的。可是男人还是听见了，他的眉头皱了起来。



Chapter 02

“你叫什么名字，男孩？”

男人看到男孩在听到了这个问题之后，兴奋的小脸一下子红润了起来。难不成他真的很少与人交往，连被问个名字都能感到如此兴奋。但紧接着男孩又试图掩饰自己的失控，整理了一下表情，抬起头相当严肃地说，“难道在询问别人名字之前不应该先报自己的名字吗？”

这句小大人式的回答一下子逗笑了男人，这个男孩十分有意思。只是男人的表面上并没有表现出来，因为他知道，即使男孩这样说，他内心已经在迫不及待地想要告诉自己他的名字。

“Harry，Harry Potter。那么我应该怎样称呼您呢，先生？”说完还挺了挺胸膛。

男人再次笑了出来，“不得不说，Potter先生，你的礼貌的确令我印象深刻。Snape，Severus Snape。”

说话的时候他们已经来到了家门口，Snape站住，伸进口袋摸索着钥匙，而Leo早已在他找到钥匙打开门之前就从自己的小门跑了进去。

“请进吧，Potter先生。”

当Harry走进屋之后，他惊讶地长大了嘴巴。这栋房子显然要比Dursley一家的大许多，而且主要是装潢要亮丽许多。看上去就能知道屋主是一个很有品位的人。

壁炉上摆着一排照片，每一张上都有一个漂亮的铂金发色的小男孩。还有一张显然是一家三口的合影，小男孩的身后站的是一个和他同样发色的男人，在他的身旁是一位十分美丽的女人，他们三人在一起幸福地微笑着，这张合影所传达的温馨让Harry十分嫉妒。他在一排的最后一张照片上看到了Snape的身影，男人看起来像是不情不愿地被拉入镜头中的，四个人的背景就是市立大学的大门。

从照片的数量上看，这个屋子应该是属于那个铂金发的男人。Harry猜不出来Snape和这家人是怎样的一种关系，因为从目前来看，他显然是这个房子的使用者。

“Potter先生，你要喝点什么？牛奶还是热可可？”

“我可以吗？”

Harry的回答以及那种不确定的小心翼翼又充满惊讶的语气再次困扰了Snape。“我可以吗？”这算是什么回答啊。难道这么大的一个孩子就从来没有喝过这些，还是他的家人不允许他喝这些？“当然可以。”

“牛奶就好，谢谢您，Snape先生。”

“要加点蜂蜜吗？”

“唔，好吧。谢谢您，先生。”

Snape转身进了厨房，不一会就手上端着一个冒着热气的杯子走了出来，递给坐在餐桌边的Harry，然后转身面向正在桌下欢快转圈的Leo。

“至于你，Leo先生，回你的小屋去！Draco明天就回来了。我向你保证他明天就会带你出去散步的，以消耗掉你那愚蠢的旺盛的精力！”

Leo对着Snape怒吼了几声，最终在Snape的瞪视下乖乖地走掉了。走之前还不忘来蹭蹭Harry的腿以示告别。

Harry感到有些受宠若惊，连忙放下杯子，伸手摸了摸Leo的头，“Leo，晚安。”

“Potter先生……”

“恩，先生。”Harry小心翼翼地看了一眼Snape。他不确定对方是否会因为自己打断了他的话而生气。“您能不能叫我Harry，我不喜欢别人那样正式地叫我Potter先生。”他的姨妈姨夫表哥叫他Potter，学校的老师叫他Potter，随之而来的都不是什么好的记忆。

“如你所愿，Harry。为什么这么晚了你还会在外面？你的家在哪里？家里的人不会担心吗？”

“我的父母已经不在了，我从来没有见过他们。”Harry只挑了最后一个问题回答。

“我很抱歉。”Snape突然间不知该说什么好，他完全没有料到会得到这样一个答案。如果Harry的意思是他从来未见过他们，可他并不像是在孤儿院里长大的。Snape可以从对方回答的语气中听出一丝伤感，但他从来都不是一个会安慰人的人。“那你是和谁住在一起的呢？我的意思是说你看起来并不像在孤儿院里长大的。”

“是我的姨妈，姨父以及他们的儿子，就在您家的隔壁。”Harry说着还用嘴努了努Dursley一家的方向。

“可这也解释不了你为何会在午夜时分还在外面溜达，难道你的姨妈不担心吗？”

“他们才不会担心呢！”这是今晚Snape认识了Harry以来，这个男孩第一次用这样不在乎的语调说话。

Harry本想再次忽略对方的第一个问题，可是在Snape的注视下他无奈地叹了口气，喝了一口牛奶，两条腿在桌子下面晃啊晃的。

“今天是我的生日。我在房间里等待午夜的来临，然后就可以在第一时间对自己说‘生日快乐’了。可是后来我被Leo在灌木丛那弄出的声响吸引了，我感到很好奇，想要过去看看那里藏了什么东西。然后我就从家里溜了出来。后面的事情你就都知道了。”

“哦。”Snape真想咬了自己的舌头。这是今晚他第二次说不出话来，他从来没有就此类以及相关的话题与他人交谈过。突然他的大脑中滤出Harry刚才话语中的一条重要信息。“生日快乐！”

男孩睁大了眼睛，惊讶地看着他。先是一脸不可置信，于是Snape给了男孩一个不确定的淡淡微笑，瞬间男孩看起来相当激动，眼神中闪烁着光芒，仿佛期待着什么。

“你想要什么，Potter先生？或许由于时间太过仓促我根本来不及准备一份礼物。”

“不，先生。”Harry急忙打断了他的话，然后不安地垂下目光，身体也在椅子中不安地来回扭动，终于鼓足了勇气，“Snape先生，您能否再说一遍，加上我的名字。”

Harry的声音小得如同蚊哼，Snape费了好大力气才听清楚，又过了几秒钟才理解Harry的请求。

“生日快乐，Harry。”

诚挚轻柔的话语让Harry的双眼充满了泪水，他抬起袖子擦擦眼睛。这句话是对他说的，是他得到的第一份来自他人的生日祝福，而且他能从对方的语调中听出真心。今年的这个生日虽然依旧没有蛋糕没有蜡烛没有生日庆歌，但他会记住一辈子的。这个生日不再是他孤单一人对着自己自言自语，即使对面这个男人认识他不超过一个小时，但他给了Harry比想象中要多得多的东西，而这些正是Harry之前连想都不敢想的。

“谢谢您，先生。这是我收到的第一份也是最好的生日礼物了。”Harry给了Snape一个灿烂至极的微笑，他的鼻头由于哭泣而还有些微微发红。

Snape有些不解。他除了说了一句祝福外并没有多说一句话，更不用提一个生日礼物了。他想起了家中那个被宠上了天的教子，哪一年不是泡在礼物中度过的。而这更加让Snape怀疑这个男孩是否曾经有人给他庆祝过生日。“那么，你今年几岁了？八岁还是九岁？”

Harry听到这个问题，笑了。然后坐的更端正了，小胸脯也挺得更高了，“先生，我今天就满11岁了。”

Snape不可置信地看着他，11岁，和他家的Draco同岁，可是看上去却小多了，一副营养严重不良的样子，十分瘦小。难道这孩子一直都吃不饱并遭受着虐待？但这个想法冒出来的同时就被他否定掉了，有谁会对一个孩子残忍！

“你的姨妈一家对你不好吗？”Snape终于说出了从认识这个男孩之后在这个男孩言谈话语中所感受到的怀疑。但立刻他就在精神上给了自己一巴掌，这完全是别人家的私事，是留在那扇大门之内的事情，他这个外人又什么理由去管这些。而且他从来都不是一个会关心别人家里家长里短一类事情的人，这完全不像平时的他。

Harry在听到这个问题之后沉默了很久，“他们没有虐待我，如果这是你想知道的。”

Snape不发一言地看着Harry，这个男孩没有正面回答他“不好”这个问题。

“厄……”再一次沉默之后Harry继续说道，“他们没有饿着我，每天都会给我饭吃的。”只不过吃的东西很差并只能果腹而已，Harry在心里补充了一句，“不，他们也没有鞭打我。他们所做的一切就是全心全意地忽视我。”并全心全意让其他所有的人也忽视我，Harry在心里对自己这样说。

忽视？这种精神虐待带来的伤害要比身体上的虐待更甚。这就解释了为何Harry在与他交谈的过程中总是那样的小心翼翼，为什么会对他的邀请和祝福是如此兴奋。

Harry是一个漂亮的孩子，虽然他的头发看起来四处乱翘，但他那双活灵活现的绿眸绝对可以吸引众人的目光。只是如果他的父母能在身边疼爱他，如果他能更多些自信就更好了。如果这个孩子能开放那么一定是一朵相当艳丽的花，只不过花朵开放的早期机会被Dursley一家扼杀掉了。

Snape不知为何自己会感到一丝愤怒，“可是他们也没有给你提供一个正常的童年生活！”

Harry惊讶带着不解看着Snape，他不知为何眼前的这个男人会生气，可是他真的不想再继续讨论他在Dursley一家的生活了。“抱歉先生，我并不想惹您生气的。时间晚了，我要回去了。”说完就从椅子上跳了下来。

Snape真不敢相信他刚才居然失控了，而且他现在由于Harry的道歉更加愤怒了。闭上眼睛沉静了十几秒，他成功地找回了自己，“Harry，不要介意，我不是在对你生气，你不用道歉的。记住，永远不要为不是自己的过错道歉！”

Harry看着Snape，后者的神情十分严肃。虽然Harry不是很明白Snape的这句话，但他还是点了点头。在他十一年的人生中，从来没有人像个父亲那样教他做人，说道理给他听，告诉他什么时候应该怎样做或者不应该做什么。

Snape看到Harry点头答应之后也站了起来，“太晚了，我送你到家门口吧。”

Harry已经说不清在过去的这一个小时里，Snape带给了他多少震撼。显然送他回家也是包含其中的。Snape送他回家，这是不是说对方在关心他呢。Harry给了自己心里一个小小的希望，希望这个举动正说明了Snape是关心他的。然后他的心里感到异常的温暖和幸福。

“谢谢您，先生。”



Chapter 03

Harry背着书包走在放学回家的路上，脚上一下一下的踢着一块石头。像往常一样，放学后他又在外面溜达了很久，直到时间逼近了晚餐时刻，他才不情愿地向Dursley家走去。相比之下他倒宁可在公共花园的长椅上做作业，反正回去了那家人也会尽量忽视他的。

“汪汪！”

一声响亮的狗叫声打断了Harry的思绪，他笑了起来，“Hello，Leo。”

“这么说你一定是Harry了。”

Harry这时才发现，在Leo的身后站着一个比他高了半头的男孩，他一下子认出了对方，Dursley家邻居的儿子，那晚他在房子中看到了很多他的照片。

“是的，我是。你怎么知道我的？”Harry刚说完就后悔了。女贞路上有谁会不知道他的大名呢。这还真是要感谢Dursley一家人的大力宣传。

“Severus告诉我的。而且你是第一个在第一次见面就能与Leo和平相处的人。它平常总会对着要接近它的陌生人狂叫不停，真不像一只拉布拉多。”铂金发男孩自顾自地说着。

“Severus？”Harry感到很惊讶，一方面由于对方并不是从Dursley一家那里听闻他的，一方面因为他搜索了所有记忆也没找到一个关于‘Severus’的信息。

这也难怪，自从第一次介绍之后，在以后的接触中Harry都是称呼对方为‘Snape先生‘，倒也忘记了曾经说过的那个拗口的教名。

“Severus Snape。怎么可能呢？他认识你的，你不认识他吗？”对方露出一脸疑惑的表情。

“是Snape先生，我认识的。”Harry没有发现自己在提起这个名字时笑的是多么灿烂，心里仿佛都有一股暖流流过。

“噗。”可惜对方扑哧一声笑了出来，打破了他心中正沉浸的甜蜜，这回换Harry露出一脸疑惑的表情了。“Severus果然最会吓人了。你其实不用那么正式叫他Snape先生的，如果你叫他Severus，他是不会介意的。”

“可是Snape先生并没有允许我那样称呼他呀。”Harry突然在心里默默念了一遍‘Severus’。

“要是等Severus自己提出来，恐怕你这辈子都没有指望了。老爸常说Severus绝对是天底下最别扭的人了。下次见他你就直接那么叫他，他是不会对你怎么样的，虽然他看上去的确像是另一种可能性。”

Harry摇了摇头，他根本就不相信对方的话，而且他才不会去尝试对方的提议呢，万一Snape先生生气了，那他以后就再也不能和他说话了，“Snape先生不会喜欢的。”

“为什么？Severus喜欢你，你叫他的名字有什么关系？”

“Snape先生喜欢我？”Harry的心开始怦怦乱跳。

“反正Severus不讨厌你。要不然他就不会告诉我你和Leo的故事了。”

Harry没有注意到铂金男孩接下来说了什么，他的思绪全部都集中到了“Snape先生不讨厌他”这个信息上了，他的心暖暖的，并且感到相当满足。他从来没有想到会有一个人不讨厌他的。

“Severus有没有告诉过你我的名字？”然后看到Harry摇了摇头之后，男孩挑起一侧眉头，小声嘟囔了句什么，Harry并没有听清，大概是在表达对Snape先生的不满吧。“Draco，Draco Malfoy。很高兴能和你交朋友。”

Harry不可置信地听到了对方的最后一句话，睁大了眼睛。不是报完名字就好了吗，怎么又多出一句话来，一句别人从来没有对他说过的话。朋友？Harry从来都没有奢望过。望着伸在面前的手，还有对方真心的笑容以及诚挚的话语，Harry僵住了，他的手抬不起来了，他的嗓子发不出声来了。

Draco等待了半天Harry都没有回应他，脸上的笑容退却了，取而代之的是一脸不耐烦，“你真不懂礼貌，我在向你介绍我自己，虽然我已经知道了你的名字，可你总得和我握个手吧。”说完就向前走了一步，抓起Harry的手，紧紧握住摇晃了几下。

这时Harry才反应过来，他一脸歉意并且有些期待地望着Draco。他暗暗感激着对方，Draco并没有因为他刚刚不适当的举止而转身离开。现在Harry的心里已经开始奔腾了，他有了一个朋友，他有了一个朋友，他终于有了一个朋友。

“呦，这不是新来的转学生嘛，怎么会和一个少年犯Potter混在一起。”

身旁传来的声音吸引了Draco的注意，他放开了Harry的手，转过身去。

Harry在听到这个声音时，他感到自己的胃里开始翻江倒海。而Draco放开他手的一瞬他感到刚刚有了一丝光亮的世界再次坠入黑暗。不要，求求你，Dudley，不要剥夺走我第一个也是唯一一个朋友。

“你又是谁？”Draco皱起眉头，拉着拼命想要扑上去的Leo。Draco语气中的冰冷让Harry不由地打了个寒颤，这个人和刚才那个同他谈话的男孩明显是两个人。

“我是Dudley，Dudley Dursley。也是这个小少年犯的表哥。我对他可以说是相当了解，如果你不想自己家丢个什么东西的话，就离Potter远一点。他从小就偷我的玩具，也一定会偷你的的。”

那是你自己忘记了放在哪里而赖我偷了他们！好让Petunia姨妈和Vernon姨夫能教训我，而自己也能得到一个新的玩具！

“谢谢你的提醒，我想我自己能够分辨出Harry是个怎样的人。而且……”说到这里Draco的嘴角露出一丝假笑，手上的绳子也象征性地放松了一些，“一个连拉布拉多这种温顺的品种都能对之狂叫的人，我实在是不敢恭维啊。”Leo很配合地开始冲着Dudley狂叫。

Harry的心情从来都没有这样好过，他看到Dudley涨红了脸，然后在Leo的攻势下落荒而逃。他的第一个朋友没有抛弃他，并且还替他说话，这是他第一次体会到被朋友围护的滋味，一种感动充满了他的心房。“谢谢你，Draco！”

“为什么？”Draco抱起Leo，摸着它的头安抚着它的情绪，他没觉得自己刚刚有做过需要Harry致谢的事情。

“谢谢你还愿意与我做朋友。”Harry说的无比真诚。

对此Draco仅仅对他翻了个白眼，“得了吧，Harry，不和你做朋友，难不成去做那只肥猪的朋友，还是饶了我吧。况且我的Leo是不会看错人的。”说完还举起Leo来到眼前，对着那黑色的小鼻头亲了一口，Leo对此回给他了一条湿漉漉的舔痕。

看到眼前这一幕Harry放声大笑起来，Leo却不满了，它挣扎着从Draco的怀里飞扑向Harry，也给了他一条湿漉漉的舔痕，这回轮到Draco放声大笑了。

“Harry，周末你可以来我家吗？”

“怎么了？”

“星期六是Leo的半岁生日，我想给它办个小聚会，显然Leo那么喜欢你。它肯定会高兴的，如果你也来的话。”

“星期六的几点呢？”Harry非常想去，他很喜欢这只聪明的小狗。

“晚上八点开始吧。”Draco一脸期待的看着Harry。

“我会尽力溜出来到。如果八点我还没到，那肯定再晚些时候吧。总之那天我一定会去的。”



Chapter 04

晚饭吃得Harry憋了一肚子的火。Dudley因为前两天Leo向他咆哮的事情而生气至今。Dursley一家当然也不例外，谁让有人…不，有东西吓到了他们的宝贝儿子呢。于是三个人在饭桌上说尽了让主耶稣都忍不住捂耳的话。反正从那家第一天搬过来之后，这两口子就开始决定讨厌他们。只不过毕竟人家是见过世面的人，不像Harry那么好操纵，他们根本无法在邻里之间再散布些什么，不过偶尔装装和邻居讨论道听途说而来的那家人的消息这样的事还是时有发生。因此在看到Malfoy一家高贵的气质，得体的举止赢得了邻里的喜爱之后，他们的心里更加不平衡了。而那天Leo小事件以及Draco拒绝了Dudley而选择了Harry就更成为了爆发的导火索。

想像一下，四个人围着一张桌子吃饭，其中三个人都在津津乐道地对其中一人的唯一朋友的家庭指手画脚说三道四，另一个人难道不窝火吗？不过Harry很好地控制了自己，他告诫自己听而不闻视而不见，吃完了就赶紧回阁楼去。一旦他不慎不小心讲了什么反驳Dursley一家的话，那狂恼之下的Vernon一定会将他拉回到阁楼并锁在那里直到第二天早上。Harry决不能让这种事情发生，他今晚必须出去，他已经答应好Draco了。

“Draco，已经快十一点了，你和Leo都必须上床睡觉了。”

Narcissa催促着坐在沙发上的Draco，后者的脑袋已经开始有一下没一下地点着。“求求你了，妈妈，再等一会吧，就让我再等一会好了。”

“也许他们今天没有允许Harry过来？”Narcissa想陈述客观事实。

Snape听到了这句话，不满地挑起一条眉，很少会有家长禁足一个孩子去拜访他的朋友，更不用说还有一个这样正当的理由，两家离的又是如此之近。不过他的目光又回到手中的书上，没有说一句话。

“Narcissa，就让Draco再等一会吧。”Lucius宠溺地看了一眼儿子，“不过这是你的选择，Draco，如果Harry今晚没有来，你将会错过为Leo庆祝半岁生日的机会。”这只是宠爱并不是溺爱，Draco可以偶尔任性，坚持他自己的意见，但他需要学会承担随之而来的后果，无论好与坏。Lucius在日常的教育中十分重视这一点。

这句话说完，一种面对两难选择的痛苦表情出现在Draco的脸上。

他渴望为Leo庆祝它半岁生日，他也渴望Harry的参加。他已经从八点开始等了，约好的时间到了可Harry却没有出现，他告诉家里人Harry会晚到一会，他决定等Harry到了再开始。可是没想到这一等就等了快三个小时。时间都已经过了他要睡觉的时候了。其实如果他现在开始，这个小庆祝还是可以进行的。

“不，我还是决定等Harry。他答应过我今天会来，那他就一定会来的。”一番艰难的思想斗争之后，Draco宣布了自己的决定。可惜他一直望着大门的方向，没有注意到Lucius投给了他一记认可的眼光，而Snape也扯了扯自己的嘴角。

在“咚咚”的敲门声响起之前，Leo就从Draco的怀抱中冲了过去，Draco紧跟在Leo的身后跑了过去。门外站的正是他等待了三个小时之久的Harry。

“爸爸，妈妈，Severus，Harry来了。”

屋里的三人在听到Draco的喊声后都停下来手中的动作，走到门厅处来迎接这个小访客。Malfoy夫妇俩更是想要接触一下这位能让他儿子等待三个小时的人，其实更重要的是因为这个Harry，Severus看起来对他也相当感兴趣。

Harry感到微微有些紧张，他不是没进来过，只是上回来只有Snape先生一人。他并不是没见过这家人，只是他只同Draco说过话，至于Lucius和Narcissa Malfoy他只是远远地看到过却从未交谈过。

“Malfoy夫人，Malfoy先生，您们好。不好意思这么晚了还来打扰。”Harry露出一个抱歉的笑容。

“进来吧，Harry。”Lucius当即就决定喜欢这个懂礼貌的孩子，毕竟能让Severus感兴趣的人一点有他的特点。

“恩，这是送给您的，Malfoy夫人。作为邀请我拜访您家的谢礼。我知道它不值钱，可是这是我能想到的唯一一个我能准备的了。不过这是我今天白天摘的，这会已经不好看了。”Harry伸手递给Narcissa一束野花，但他有些不安地看着地面。

“非常漂亮，Harry，谢谢你。我会找个花瓶把它们装起来的。”Narcissa接过花，顺手将Harry拉入自己的怀抱，她喜欢这个笑容腼腆又灿烂的孩子。

Harry从未奢望过会得到这样一个拥抱，柔软的胸脯，四处都散发着母性的味道。也许如果他的妈妈没有去世，抱起来也会是这样的感觉吧。Harry在自己落下泪之前脱离了那个怀抱，实际上他的身体和心理却都在抗议，他想重新回到Narcissa的怀抱里，让对方抱着他，哄着他，陪着他。

“晚上好，Harry。”

这熟悉的低沉的能触动他神经的声音将他拉出自己的思绪。Harry这时才看见站在门厅阴影处的Snape先生。

“晚…晚上好，Snape先生。”Harry感到自己再次见到Snape先生之后心怦怦直跳，脸也开始红了。

“汪汪！”仿佛不甘忍受被忽视，又仿佛知道自己才是今天的主角，Leo冲着Harry叫了两声。

“当然还有你，Leo，你好啊！”Harry蹲下身，揉了揉Leo的脑袋。

“我们是不是应该请Harry先进屋去，而Draco你也可以开始你为Leo准备的庆祝了。”Lucius很好地尽到了一家之主的礼仪。

“怎么，你还没有开始为Leo庆祝吗？”Harry好奇地问在他身侧和他一起往进走的Draco。

“你还没来怎么会开始呢！你过生日的时候也一定希望是家人来给你庆祝吧，我想Leo也一样。我作为它的主人就替它做主了，请来了它所有的家人，爸爸，妈妈，Severus，还有你。快点快点，我们最好快点开始。”Draco边说边催促着往客厅走。

可是听到了这话的Harry却站住了，他从来没有想过会有谁能将他当做家人。这对他来说意味着太多了。或许Draco自己都没有意识到他说了让Harry感动不已的话，也许正是因为这样无心的一句话，更能显示出这句话并不是被预先设计好的，这个想法或许已经真的深入到了Draco的心中。

“走吧，Harry。”仿佛感受到了Harry的心情，Snape刚才就一直注视着这两个孩子。他给了Harry足够的时间整理刚刚激动的心情，他觉得自己好似能理解Harry。伸出一只手放在了对方黝黑凌乱的头发上，传达着自己的支持。Snape只觉得自己越是同Harry接触就越是想要了解他，越是了解了Harry就越想要接近他。Harry的身上有一种他说不清的气质吸引着他。

Harry感到一只手的重量落在了他的头上。在那一瞬他感受到了Snape先生的理解。Snape先生明白刚才那句话带给他的意义，Snape先生清楚他想要的是什么。从来没有人能了解他这么深。Harry静静地站了一会，他感激Snape先生没有收回放在他头上的手。“嗯。”抬手擦掉溢出眼角的泪水，转头给了Snape先生一个真心的微笑，然后也得到了一个理解的笑容。

“Harry，Severus，你们两个快点来啊。”

当Harry跑进客厅的时候，他惊住了。

只有四角的边灯是亮着的，房间中的光线更多的是来自于茶几中央一个蛋糕上的蜡烛。显然这是一根特制的蜡烛，因为它不是普通的圆柱体，而是做成了一根符合生日主人身份的骨头形状。而Leo正好奇地站在蛋糕前，头上戴着一个银色的小皇冠，看起来就像一个小王子。它想要扑过去抓住那根骨头，却又对那闪烁的火焰有着小小的胆怯。

“快点，Harry，Severus，快坐下，我们要开始为Leo唱生日歌了。”

“Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday to Leo，Happy birthday to you。”

正在专心致志注目着那根骨头的Leo被突如其来的歌声吓了一跳，它抬起头看着环绕着它坐在四周的人，冲着大家叫了几声，以示被打断自己而不爽的心情。

“啊，等等，我有礼物要给Leo。”歌一唱完Harry就急着说。在他刚刚坐下的时候，口袋里的东西硌着他了，这才想起来他还为Leo准备了礼物。

“不过我没有办法包装。”Harry的手伸进口袋里。

“不用在意，反正Leo也不会漂亮的拆包装纸。”Draco接过Harry手里的东西。

Draco手中放着的是一个狗狗训练的专用球，他以后可以和Leo出去玩扔球 C 接球的游戏了 。

“谢谢你，Harry。”

“恩……”Harry有些吞吞吐吐，他不知道要怎么说。

“怎么了？”身旁的Snape看出了Harry的犹豫。

“这个球并不是新的。”Harry的声音很小，头也低下了。“Draco那天邀请我参加Leo的生日宴，我就一直在想着礼物。然后我在一家宠物店里看到了这个训练球。我告诉老板我没有钱但是可以在他店里帮几天忙，希望之后他能把那个送给我。可是店主说我年龄太小，他不能让我在他店里工作。我苦苦相求之后，他就将自己的那个旧的送给我了。”

“Harry，这是一份很好的礼物。”Lucius给了Harry一个鼓励的微笑。

Harry抬起头眨着眼睛，惊讶地望着对面的铂金男人。

“是的，Harry。你能来参加对Leo来说就已经是一份礼物了。”Narcissa温柔的笑着。

“真的谢谢你，Harry。什么时候你和我一起出去训练Leo吧。”

“好的。”Harry用力地点头。他很高兴Draco没有因为这是一份二手礼物就不高兴。

“我们可以切蛋糕了。”Draco兴高采烈地抽走上面的那根骨头蜡烛，但没有将它扔给Leo。这可不是骨头，一不小心被咬一口，吞下肚就不好了。

“Draco！”Narcissa叫住了正准备动手切蛋糕的儿子，“今天太晚了，蛋糕留在明天吃吧。”

“可是妈妈，这可是生日蛋糕呀，要在生日歌之后吃的。”说完还露出了乞求的表情，“求求你了，妈妈。Harry明天又不在这里，他就吃不到蛋糕了。我保证睡觉前会再刷一次牙的。”

Draco的第二个理由倒是说服了Narcissa，而且他最后一句话成功地逗乐了Narcissa，“Harry，你今晚回家也一定要先刷牙才能上床睡觉，明白吗？”

Harry的眼睛一下子亮了，这样说的话，他们今晚可以吃蛋糕了，然后忙不迭地对着Narcissa点了点头。

拍了拍吃饱的小肚子，Harry现在感到相当满足。他的嘴里现在还有香甜的奶油，松软的蛋糕以及冰凉的冰激凌混合在一起的味道。原来这个是这么好吃，怪不得他的表哥老是让Petunia姨妈买来吃。然后他打了个呵欠。

“时间不早了，Draco，你要上床睡觉了。”Narcissa说完转向Harry，“你今晚留在这里过夜吧？”

“不了，Malfoy夫人，我最好还是回家去。不过谢谢您，以及Malfoy先生。还有你，Draco，谢谢你邀请我。”

“我送你回去吧。我也要回家了。”Snape先生跟着Harry站了起来。

Draco将两人送到门口，临别之时还不忘在Harry耳边嘟囔了句什么。而Harry给了他一个相当不赞同的眼神。

“晚安，Harry。”他们俩已经来到了Dursley一家的大门前。

“等等，先生。”Harry叫住了欲转身离开的Snape。

“还有什么事吗？”

Harry在心里挣扎了半天，他最后决定接受刚才Draco的提议，“Snape先生，我想问您一个问题，您能保证无论怎样都不生我的气吗？”话语听起来相当的小心翼翼。

“什么问题？”Snape先生挑了挑眉，不过语气却是相当温柔。

“我能不能称呼您为Severus呢？”Harry的声音小得都快接近耳语了。

“如果你要叫我Severus的话，就不应该再用‘您’了。”

这个含蓄的许可在Harry的小脑瓜里反复品读了好几遍他才理解了这句话的意思，然后一个惊讶的不可思议的表情出现在Harry的脸上，但马上就转换成一个灿烂的微笑。“这么说你答应了？”

“是的。你都让我叫你Harry了，我想不出有什么理由不让你叫我Severus的。”

“太好了。”Harry的兴奋全然写在了他的脸上，他向前迈了一步，伸手拉了一下Severus的袖子使其弯下身子，然后凑上前在对方的脸上亲了一下，“晚安，Severus。”

Harry没有等待Severus的反应，说实话他都被自己这个大胆的行为吓到了，然后打开门躲了进去，一颗心怦怦跳个不停，都快要从嘴里跳出来了。嘴唇上仿佛还能感受到Severus皮肤的温度。

Severus呆呆地站在Dursley家的门前，伸手抚摸着刚刚被Harry双唇碰触的地方。

几分钟过后，Severus终于从震惊中回过神来，嘴角微微上扬。他转身向Malfoy家的车库走去，是该回家了。



Chapter 05

“Hi，Draco。”Harry看到了街道转角处走过来的Draco，打了个招呼。

他这时刚刚放学正往家里走。自从上了中学以来，他和Draco就不在同一所学校了。Draco Malfoy当然无疑是在市里最好的学校里，而Harry本来依据自己的成绩也可以去那所学校的，可惜Dursley一家就是不肯放过他，偏偏要把他送去和宝贝Dudley读一所学校，还美名其曰“这样我们的宝贝就可以看住他了，以免他做了什么坏事而给我们家抹黑”。在Harry强烈抗议被忽视了之后，他还是逃不过与表哥Dudley同校的悲惨命运。这就是说在Dudley的高压威胁下是不会有新同学愿意尝试着同他交朋友的。

“Hello，Harry。”Draco无精打采地回应了一句，走在Harry的身旁，和对方一起往女贞路的方向走去。

“怎么了？你看起来完全不像你啦。”Harry感受到了对方低迷的情绪。

“哎。妈妈刚才打电话告诉我，Severus生病了。今天晚上不能来我们家吃饭了……”

Harry在听到‘Severus生病了’之后就再也不知道Draco都说了些什么。Severus病了，那么情况严重吗？有没有吃药？是不是需要上医院？而且Severus是一个人住的，那么就没有人照顾他了。Harry现在立刻想飞到Severus的身边去，满足对方的一切需求。

“Harry…Harry…你还好吗？难不成你也精神恍惚了？”Draco呼唤着Harry的名字，还象征性地把手在对方眼前挥舞着。

“啊？”Harry猛然回过神来，“什么？”

“你还好吗？刚刚的你不知道神游到哪里去了。”

“哦，没有。我只是在担心Severus，不知道他现在的情况怎么样了。”Harry的声音相当沉闷。

“我也是。”

“这话之后，两人就陷入了一阵沉默，突然Draco打破了它，好像转换了一个话题。

“Harry，你一会有事吗？”

“没有，怎么了？”Harry挑眉，好似不满对方话题的改变。

“我想去看看Severus，可是……”配合着句子，Draco叹出一口气，“我们老师今天布置了超多的作业，我必须回家做作业，要不然明天肯定会挨批评外加惩罚的。”

“你该不会是让我……”Harry的心里已有了小小的猜测。

“是的，你既然没有什么事，而且你也关心他，不是吗？那么我就想让你代我去他家看看他的情况。”Draco说完一脸真挚与恳求地望着Harry。

“可是Severus从来没有邀请我去他的家。如果我就这样登门造访，我怕Severus会不高兴的。”Harry刚才还微微有些担心的心现在却充斥着即将侵入Severus私人领域的兴奋。

“Severus虽然没有这样说过，不代表你这样做了他就会不高兴。而且这次是他生病了，身边一定需要一个人来照顾他。你是Severus的朋友，朋友偶尔的拜访是完全受欢迎的。”Draco真想把一些常识或概念敲进Harry的大脑里，他到底是从何而来的这么多不必要的担忧，总是怕会困扰他人，怕会麻烦他人，怕会惹他人不高兴。

“我这样做真的没关系吗？”Harry还是有些不确定地问道。

“确定一定以及肯定！还记得几年前我让你用教名称呼他，他不会生你的气的。那次我都对了，这次一定也没错的。”Draco给了Harry一个让他安心的笑容。

“那好吧。”Harry又犹豫了半天才点头答应下来。其实他的心里在Draco刚一提议时就立刻答应了下来。

“那真要感谢你，我把他家的地址写给你。”说完准备放下书包掏纸笔。

“不用了。“Harry打断了他，”上次出去玩的时候你告诉过我，并指给我看了，我还记着呢。”

“那好。你现在就过去吗？”

“是的，反正也没事了，我又不想回Dursley家。”说完转身准备向另一个方向走去，“Bye，Draco。”

“Bye，Harry。”

也许Harry太轻信他的朋友了，也许Harry的心里充满了担忧，根本注意不到其他什么。所以他在转身之后没有看到Draco的嘴角上翘，一副奸计得逞的样子，也没有看到Draco掏出了手机迅速拨通了一个熟悉的号码，更没有听到Draco对电话那一头的那个人的称呼。

“嗯？Severus……”

Harry站在一排房子面前搜索着记忆中Draco曾指给他看的那扇门。

当Harry确定了目标站在Severus家门前的时候，他明显感到自己的呼吸不稳，心跳加快，他这样不请自来会不会惹Severus生气。而显然对方生病了，这样会对他的身体有消极影响的。犹豫挣扎了半天，最终对Severus身体病情的担忧成功战胜了对惹Severus生气的担忧。Harry抬起手在门上敲了三下。

“Severus，我是Harry。”

Harry等待着Severus过来给他开门，然而什么也没有发生。Harry又敲了敲门，这回用了更大的力气，声音也更响亮了一些。

“Severus，我是Harry，你在里面吗？我是来看看你的情况的。”

依旧没有声音，Harry将耳朵贴在门上。房间里寂静得感受不到一丝生命的气息。

“Severus，Severus，你还好吗？”

Harry已经双手握拳用力地砸在门上了。可是回应给他的依旧是一丝不动紧锁的大门。

一种恐惧慢慢从Harry的心底升起。Severus一定病的很严重。他无法过来开门，或者他根本没有听见敲门声，那么他是昏过去了吗？还是说已经……

Harry甩开了最后一个想法，他的全身都在颤抖。如果Severus出了什么事，如果他已经……那他也……

Harry只觉得心里一阵阵如针扎般的刺痛，他沿着门滑到地上跪坐在了Severus家门前，泪水一瞬间就侵袭了他的双颊。他顾不上擦拭，只是一只手捂着心口绞痛的地方，嘴里一遍遍地念着“Severus，Severus，Severus……”

Severus将车在停车位上停放好，急匆匆地跳下车，锁了车门就飞快地向游乐场的大门方向冲过去。当他看到大门旁边一张巨大的平面图时他开始感到挫败。他从来没有来过这里，在这样一个面积巨大人群众多他又十分不熟悉的地方找两个人绝对是没有比这再困难的事了。

Severus伸进口袋想掏出手机想给他的教子打电话，才发现那里什么也没有。这时他才记起来，刚才Draco打给了他家的座机，由于事态紧急，他只匆匆套上外套，抓过车钥匙和房钥匙就出门了，连钱都没有带。

千万不要出什么事啊！Severus在心里默默为那个男孩祈祷着。由于心里太过担心，他再次叹息，Severus感觉自己现在就如同一只无头的苍蝇，只能四处乱撞。冷静的头脑已经抛弃了他。

就在Severus一筹莫展的时候，他看到了一个人，游乐场的工作人员。

在表明了自己的来意之后，对方显然也很重视，急忙开始用对讲机四处联系。在寻问了一圈之后，对方向Severus摇了摇头。可Severus显然不接受这个答案。

“没有？这是什么意思？”

“先生，我们这里今天并没有发生您说的事情。”

“你能确定？”

“我已经问过了所有区域的管理人员，他们都没有看到这样的事情。而且如果真有发生我们一定会第一时间叫救护车来的。”

Severus谢过对方之后，走出了游乐场的大门。发动好车子，他现在就要去女贞路看看他的教子和Harry是否一切都好。

突然仿佛心里感受到了什么，Severus向右打满方向盘，一个急速又漂亮的转弯，他掉转了车头向自己家开去。

在昏暗的路灯的照耀下，Severus看到房门前有一团什么，当他走进了一些才发现那是一个人蜷缩在他的门前。Severus走上前，那团物体正在没有规律地上下起伏着，他还可以听到小声的抽泣声。

“Hello？”Severus打了个招呼试图唤起那个人的注意，可惜他失败了。没有人回应他，那个人只是沉浸在自己的悲痛中。Severus只有再向前走了几步，蹲下身，拍了拍那人的肩膀，然而男孩抬起头的一瞬间，震惊了Severus。

Harry感到有人拍了拍自己的肩膀，他抬起满是泪痕的脸，然而眼前的这个人让他又惊又喜。他没有多想，一下子扑进了Severus怀里放声哭了起来，“太好了，太好了，你没有事……”声音是哽咽断续的，又被压在了多层的衣服间闷闷地传了出来。

“Harry？”Severus刚刚是蹲在那里的，却被Harry这样出其不意地一扑，人向后倒去坐在了地上，而Harry紧紧偎在他的怀里放声哭泣着。看到这孩子刚才泪眼迷蒙的样子，Severus感到自己的心都要碎了，他不由地收紧了双手。

两个人就这样在冰凉的地上坐了十多分钟，Harry的哭泣声终于渐渐小了下来，最终变成了轻声的抽泣。Severus轻轻推了推Harry，他要站起来，可是Harry还是紧紧地抓着他不放。“Harry，我们需要起来了，我的钥匙在口袋里，我需要拿它开门，这样我们才能进去。”

Harry在他的怀里摇了摇头，紧紧抓着他，仿佛一松手他就会消失不见一样。

“Harry，我保证不会放开你，就先起来一下。”

这回Harry抬起了他的头看着Severus，Severus给了他一个肯定的点头。Harry移开了一点，Severus一手撑地站了起来，一只手拉起Harry，转身掏出钥匙打开了大门。

Severus带着Harry来到客厅的沙发上坐下，“Harry，你要喝点什么吗？”

Harry摇了摇头，更加紧的靠近Severus。

Severus不明白这个男孩身上到底发生了什么，他一把将男孩重新拉回自己的怀里。男孩的身体在不住的发抖，显然是吓坏了。“Harry，你能告诉我发生了什么事情吗？”

“放学的时候，我遇到了Draco。然后他告诉我……他告诉我……”Harry说到这里抽泣了一声，“他告诉我说你生病了。然后他因为有太多的作业，于是想让我来替他看看你。可是，当我过来的时候，无论我怎样敲门，都没有人开门。我以为……以为你……而且我不敢去想，如果你……”Harry又开始在Severus的怀里大哭起来。

Severus一手安抚着Harry的头发，“没事了，我没有生病，我在这里。”即使Harry说的十分简短，Severus还是明白了，他的教子似乎开了一个相当严重的玩笑。拿起沙发边的电话，他拨通了Malfoy家的电话。

“Malfoy家。”

“Narcissa，晚上好，Draco在吗？无论他现在在干什么，让他立刻来我家一趟。”

“出了什么事吗？”Severus语气中的严肃有点吓到了Narcissa。

“不用担心，Narcissa，我只是需要Draco给我解释一件事而已。”

“好的，我这就去叫他。”

Draco从来没有以这种心情敲响他教父家的门。他知道自己今天开了个小玩笑，可是这并不是什么大事，他又没有做什么过分的事，又没有伤害到什么人，不是吗？为什么Severus会如此急着又严肃地找他。

“用你的钥匙自己开开。”Draco庆幸自己出门的时候带上了钥匙。当他走进去的时候，他看到Harry蜷缩在Severus的怀里，看样子像是睡着了。而Severus看起来十分生气。

“Severus。”Draco小心翼翼地叫了一声，坐在了教父的对面。

“你能解释一下今天的事情吗？”虽然是问句，但却是命令的语气。Draco吞咽了一下，Severus很少会用这种强硬的气势同他讲话。

“因为今天是愚人节，我就想开开小玩笑也没有什么关系。于是放学的时候骗了Harry说你生病了让他替我来看看你，而同时骗你说我和Harry在游乐场遇到了麻烦。我以为Harry在这里找不到你，当然你那个时候一定在游乐场，他肯定就会回家的。可是，这……”Draco指了指正睡在Severus的怀里，黑发男孩的脸上还有泪痕，而且Severus的衣服胸前湿了一片，不用想都知道发生了什么事情。

Severus听了Draco的解释，眉毛都快和头发重叠了。他简直不敢相信一直让他引以为豪的教子竟然会做出这种事情。“Draco，这并不是什么没有关系的小玩笑。你知道我从游乐场赶回来的时候看到了什么吗？Harry蜷缩在我家门前，他已经哭到浑身无力了”

“我没有想到他会一直等在这里，我以为他找不到你会回家的。最起码也会回去找我再问问情况。而且想一想今天是愚人节，谁会这样相信别人的话呢。”

Severus瞪了他的教子一眼，“Harry会信，你是他的朋友，他会无条件地相信你的话。他是这么单纯，根本没有可能想到你会欺骗他。”

Draco有些自责地低下了头，他没想到是这样的结果，可是他还是自卫式地回了一句，“可是愚人节大家都会开开玩笑，这无伤大雅的。”

Severus用一只手捏了捏鼻梁，“是的，愚人节这天我们都会相互之间开开玩笑，而且也绝对无伤大雅。但是绝不是拿他人的关心来开玩笑，这种事无论怎样都不是能用来开玩笑的题材的。你想想今天，四月的天气你也知道晚上外面会有多冷，也许就因为你这个小小的玩笑，Harry今天感染上什么严重的病。”

“不，不，Severus。”Draco急忙替自己辩解，“我并没有想这样对待Harry，这不是我的本意。我真的一开始只是想同他开开玩笑，我真的没想到他会这样。我并不像害Harry生病的。还有你，我本意也并不想让你担心的。我真的不是这个意思……”

“停下来，Draco。”Severus打断了Draco越说越快的话，“我知道，我知道你的本意。但是你要记住，下回再也不能拿他人的健康或是关心来开玩笑了，知道了吗？”

Draco点了点头，他有点不敢看他的朋友了，“Severus，Harry他现在还好吗？”

“只是累了，现在睡着了。等会他醒了，把事情告诉他，并向他他道歉，听清楚了吗？”

Draco再次更加用力地点了点头，他的心放了下来，还好Harry今天没有出事。

【小德让小哈去SS家之后掏出手机给SS打了电话。
看到这里认为这个奸计是SS设计小德执行来骗取小哈的同学请留爪印纪念】



Chapter 06

“Hi，Draco。”

“什么？”Draco没有将视线从手中的书页上移开，懒懒地回了对方一句。

“你有女朋友吧？”

“恩。”他都十七岁了，而且是一个生理正常的各方面条件都相当优秀的青春期的迷人男孩，怎么可能会没有女朋友，而且一年前刚过法定年龄他就光荣地摆脱了他处男的身份。

过了好一会Draco都没等到对方进一步的寻问，他在看到的地方做了个标记，合上了手中的书，抬头却发现另一个人陷入了自己的沉思中。“这么说我们的小处男Potter春心芳动了？”

“啊？”Harry等了几秒钟才反应过来对方对自己的称呼，脸一下子涨得通红。

“来，让我问你一个问题。”Draco站起身将椅子拉近了一些，“你自慰过吧。”Draco的脸上表现出的是一副‘你不要告诉我你不知道这个词是什么意思’的表情。

“啊？”Harry再次说不出话来，“Draco，这个问题也太…太过私人化了吧。”

“拜托，Harry。这是任何一个正常的青春期男孩都会做的并且有时会拿出来讨论的话题，有什么好难为情的。”Draco用了一种讨论今天天气一样的语气说道。

然而Harry的脸明显更红了，都快能滴出血来了。但他还是非常轻微地点了点头算是回答了Draco的问题。

“那么你自慰的时候或是夜晚光临的那些美妙的梦境是不是都与这个人相连？”

Harry想起了某些夜晚他躺在床上，幻想着对方包裹在西服后面的身躯，那双修长灵活的双手抚摸过自己的每一寸肌肤，那黝黑的瞳孔将他深深地吸了进去，而那低沉有磁性的声音在他耳边说着各种不堪的情话。而某些早晨他会纠缠在湿漉漉的睡衣中醒来，浑身酸软无力，仿佛刚刚梦里发生的与那人大干了一场在现实中也发生了一样。Harry的嘴里溢出轻轻的呻吟声。

“嘿，Harry。别再想了，回过神来吧。需要我借厕所给你用吗？”Draco将思绪飞离的Harry拉出了幻想。“看你那潮红的面颊，陶醉的神情，忘我的呻吟，不用回答了，我已经知道了。”

Harry听了Draco略带调侃的话，这时真的很想找个地缝钻进去，再也不出来了。

“你能和我说说他吗？”

Harry根本没有注意到对方用了代词他而不是她。

“他有着绅士般的举止，犀利但温柔的眼神，能让我心跳加速的笑容，尤其是他的嗓音，低沉浑圆又充满磁性，每次念到我名字H-a-r-r-y最后一个音节，舌尖都会微微上翘，带着他独特的方式。而且我能感受到他关心我，他给了我许多，不单单是知识上面，还有一些处事的原则，一些我们应该坚持的底线，最重要的是我同他在一起心里总是暖暖的很舒服也很幸福……”

“他是谁？”Draco突然打断了Harry滔滔不绝的演讲。

一阵沉默，听到这个问题，Harry才觉得自己好似把事情闹大了。要他怎么说出那个人的名字，鉴于那个人和Draco的关系。但他相信凭借Draco的聪明一定已经从他刚才的描述中猜到了这个人，毕竟Harry的社交圈很窄。那么他说与不说又有什么区别呢。鼓足了勇气，Harry小声地说出了那个名字。

“Severus Snape。”

并没有得到期待中的反应，Harry抬起了头，Draco深深陷进了座椅中，双脚翘在小凳子上，正眯着眼睛研究着他。

“你看起来并不惊讶。”没有听到反对的声音，这让Harry心里长长舒了口气，“而且你看起来也并不像是通过我刚刚的描述才知道的。”

Draco依旧眯着眼睛打量着Harry，但他的嘴角开始显露出一个微笑。又过了一会他才开口，“是的，我不惊讶。我为什么要对我都知道了好几年的事情感到惊讶呢？”

“什么？”Harry瞪圆了双眼，“这不可能，我自己都是最近才知道的，你怎么可能几年前就知道了？！”

“还记得几年前的愚人节吗？”

Harry点了点头，让他现在想起当时站在Severus家门外却无人应答时那种仿佛一瞬间失去了所有的感觉，还依旧心有余悸。他瞪了Draco一眼，表示对那个开得过大的玩笑的不满。

Draco对Harry的白眼只是象征性地耸了耸肩，“那次我看到你的行为，仿佛Severus就是你的所有，你的一切。你那时拼命地抓着他不放，仿佛一松手对方就会消失似的，即使Severus已经再三地保证他很好，他没事，他不会走开，可你还是不放手。我就意识到你对教父的感情并不是那么的简单。”

Harry想到了自己曾经的丑态再次红了脸，但他很快掩饰了自己，“我说，Malfoy少爷，你可真够早熟的了。那年我们才多大啊，十三岁？”

“是你自己太晚熟了，好不好，小呆瓜，居然现在才认清自己的感情。”Draco很快反驳了回去，“其实当时我并不是很确定，于是我开始观察你。每当Severus在的时候你都表现的更加有活力也更加积极主动地参与谈话。并且你有一次望着Severus的表情让我想起了老妈经常会看着老爸的神情，那么专注，那么深情，仿佛整个世界就只剩下了彼此，你闪烁的绿眸在这个时候总会放出耀眼的光芒。我发现你不经意间的一举一动一笑一颦都是在围绕着Severus。于是我就可以确定了，你喜欢Severus，或者，更确切地说，你爱上了Severus。只不过你自己还未发现罢了，我就开始耐心地等待，等着总有一天你会发现自己的真心。虽然这个等待太过漫长，但是感谢上帝，它还是到来了，你终于明白了。”

这段话说的Harry目瞪口呆，他从未发现自己的表现是如此的明显。他想起了自己发现真实心意的过程。

首先他连续地做有关Severus的春梦。他还记得第一次醒来的时候，身体纠缠在又湿又凉的被单中让他吓坏了。以往的梦里多数都会是个男人，Harry已经确定了自己是一个更偏向于同的双。从来没有哪一次梦中的人是如此清晰，而且还是自己认得的身边的人。他认出了那个趴伏在他身上驰骋的人正是Severus Snape。Freud老人家不是曾经说过“梦是愿望的达成”吗！之后的Harry开始更加频繁地梦到赤裸的Severus，再然后他开始在有意识的情况下幻想着Severus来自慰。当他在这一系列夜晚不久之后再次看到Severus的时候，他突然从心底里萌生出了一种感情，强烈到都要让自己爆裂开来。他意识到了Severus早已在他的心里生了根发了芽，正在一点点迅速地茁壮成长。他喜欢…不，他爱上了Severus Snape，这个给了他关爱，教会他处事，完善了他的头脑，温暖了他的心房，带给了他幸福感的人。

Draco的话让他感到新奇的同时又有一丝满足，原来他很早以前就爱上了Severus，早过了他的自我认知。可见他的心是对的，他的那些不经意的行为举止，不经意的言谈话语都接受了心的指引。

“我表现的真的那么明显吗？”

“你认为呢？！我估计老爸老妈也应该发现了。”Draco事不关己地补充了一句。

“啊？”Harry的脸一下子惨白了。“Narcissa和Lucius会怎么说我呢？我不希望他们因此而讨厌我！”

“放轻松，Harry，没有人会讨厌你。”Draco急忙打断了Harry，“爸爸妈妈是不会因为这件事而讨厌你的。他们喜欢你，而且Severus也是他们的朋友。如果你们在一起感到幸福，我们真的想不出有什么理由好干涉的。而恰恰相反，我们会支持你们。”

Harry听到了Draco话中的那句‘在一起’，嘴边露出一个不确定的微笑，他感谢Malfoy一家不会讨厌他，而且他们还会选择支持他，这远远超出了他的预期。但紧接着他又想到了什么，刚刚有了一点血色的脸再度苍白，“那Severus有觉察到吗？”

Draco皱起了眉头，他没有立刻回答，而是想了一会，“这个我不能肯定，Severus实际上是一个很难捉摸的人，而且鉴于他现在是单身，我并不知道他内心对私人情爱的看法。不过我倒是曾听父亲说过，在上学的时候Severus有喜欢的人，不过这段小小的罗曼史最后无极而终。”

“为什么？”

“父亲高了Severus几级，他也并不知道原因。”

Severus曾经恋爱过，这是Harry今天得到的又一个爆炸性的消息。他不确定对这个消息应该抱有积极态度还是抱有消极态度。既然Severus曾经恋爱过，那就证明了他并不排斥爱情。但之后他一直保持着单身，到底是因为忘不了那个人还是仅仅因为遇不到合适的。如果是后者，那他会是那个合适的人吗？Severus会选择他吗？

Harry陷入了深深的自我思索中。

“Harry，Harry！”Draco努力唤回了Harry，“别想了，Severus是很难懂的。”

Harry心不在焉地点了点头，他的思绪还有点离不开刚才的主题。

“对了，我一直有一个计划，就是要等在你认清了自己的感情之后实施的。”Draco露出一个假笑。

“什么？”为什么Draco的脑中总能想出一些比较‘邪恶’的计划，Harry突然间开始担心起来。

“你只在我们家或是蜘蛛尾巷那里接触过Severus吧？”

Harry点了点头，“怎么？”

“这些都是私人领域啦。就让我带你去见识一下公共场所的Severus，好让你能认识到一个完整的Severus Snape！”

话刚说完，Draco就拖拽着Harry冲出了家门，而后者正一脸茫然。

【教授，你要原谅我，这一章没让你出场
可是我已经尽力了，我字里行间都没有离开您华丽优雅的身影】



Chapter 07

当Draco停好了车，催促着Harry快点下去的时候，后者还是一脸茫然有点不知所以。Harry看着Draco小心翼翼地关好车门，瘪了瘪嘴。

这是一辆白色的去年刚上市的价格昂贵的Porsche Boxster。Lucius买了这辆车，将它作为高中毕业贺礼送给了Draco。不过目前车钥匙还是由Lucius保管，而Draco只能在休假的时候借出去。如果他能上了心目中的大学，那么Lucius说到时候这个车钥匙就是他的了。

走出停车场Harry才看清自己所处的位置，市立大学主教学楼前，虽然各个系都有自己不同的教学楼而且分散在城市的四处，但是有一些课程还是会在主教学楼里进行。

“Draco，你干嘛要拉我来这里啊，Severus现在一定在上课的，肯定没有时间理会我们两个的。”Harry甚是不解。

Draco抬手看了看手表，“快点，还有时间，不过我们要开始跑了。什么都别问，跟我来就是了。”

说完Draco就跑走了，得不到想要的回答，Harry只有跟在他身后也跑起来。直到他们跑进大楼，也不等电梯下来，一口气爬了四层的楼梯，最终气喘吁吁地停在一间教室的门口。Draco抬头再次确定了一下教室上的号码，然后拉了拉刚刚因为运动有些弄皱的衣服以及抚了抚有些乱翘的头发，给了身后的Harry一个“就是这里”的眼神，然后不再理会Harry疑惑的眼神，推开门走了进去。

Harry的气息还有些不稳，看着Draco优雅的身姿，他真的怀疑刚才只有他一人是跑过来的，而Draco是不知怎么就出现在了这里。看看那人平稳的步伐哪有一点点刚刚激烈运动的摸样。只是这时他根本顾不了这么多，只能硬着头皮跟在Draco的身后走了进去。

这是一间只能坐五十来人的小教室，而教室里面已经零零散散地做了三十来人，看样子这节课应该是个研讨课或者练习课。

“Draco，你到底要干什么？我们又不是大学生……”

“这是Severus的课哦。”Draco的一句话成功地堵住了Harry的嘴，让他无话可再说下去。

“嗨，你们两个。”

Harry和Draco纷纷扭头，声音是来自于一位隔了一排坐在他俩前面的男生发出来的，那男生有着一头红色的头发，而他的身旁也做了一位同样红发的男生，当第二个男生转过来的时候，Harry发现他们俩长得几乎一模一样。

“你们绝对不是这个学校的，看起来应该还是个高中生，怎么跑到这里来了呢？”

Harry根本无法回答这个问题，而Draco却像是早就有所准备一样，“我们快要高中毕业了，因此想提前感受一下大学的生活。”

这个回答一结束，Harry就看到那两个红发男生拼命地忍住笑，最后终于忍不住笑了出来。

“怎么了？”Harry不喜欢这种被人嘲笑的感觉。

“抱歉抱歉，我们并不是在嘲笑你们的这种行为。”其中的一个人好不容易停了下来，“只不过我们觉得你们做了一个相当糟糕的选择。你们可以在这所大学里选择任意一个课堂去旁听去感受，可你们偏偏做了一个错误的决定，选择了一个最痛苦的课堂。我相信你们这一堂课感受下来一定不想再上大学了！”

“什么？最痛苦？”Harry根本就不明白这句话在说什么，而身旁的Draco却像知道了些什么似的，露出了一丝让人捉摸不透的笑容。

正当Harry还想继续再问下去的时候，教室的大门“嗖”的一声打开了，一个人影大步地迈了进来，而门又在人影身后“砰”的一声关上了。前排的两个红发男生赶忙转过身去坐好。

Harry完全被Severus刚刚进门的气势震住了，他从来没有感受过如此强烈的气场。

Severus像往常那样站在讲台上扫了一眼底下的学生，然后当他看到坐在倒数第四排的Draco和Harry时，两条眉毛都挑了起来。

“看看我们班似乎来了两个新人。而且看样子还并不是这个学校的啊。我欢迎有人来旁听，但是看你们的外表，你们应该连基础知识还没有掌握好吧。还是说你们纯粹想来课堂里捣乱！”

Harry一下子慌了手脚，他意识到Severus肯定一进门就会发现他们，但是他的意识里没有想过Severus还会当着所有人的面将他俩的存在单独拉出来。而且那话听起来让他感觉有些奇怪。

Draco相对于Harry要好得多，他也许从小就习惯了教父在公共场合的表现，这时候不紧不慢地开口了，“教授，我们两个今年就要从高中毕业了，我们需要选择申请大学。所以我们想提前到各个学校去看看，亲自参与到他们的课堂当中，去提前感受一下那些课堂的氛围，从而选择真正能让我们适应以及能让我们喜欢的大学。”

“那就在后面坐好了，不要交头接耳，鉴于你们目前的知识水平，我想不到你们能够讨论与我这节课知识相关的话题。有什么问题请课下再说，从现在开始直到下课，请尽量降低你们的存在感。”Severus抬起的眉头没有落下，他的眼睛直直地盯着Harry看。

“是的，教授。”Harry在那种凝视下，艰难地吞咽了一下，不由自主地回答了。

Severus微微不易察觉地点了一下头，转身开始准备这节课的材料。

“下课前我需要将你们分成三组来做这个学期的课题，大家根据自己的兴趣把名字写在课题的后面。课题一：MAOIs和SSRIs在治疗抑郁症上的比较……”Severus边说边将写有课题的纸递到下面学生的手上。

“我希望你们能写点自己的想法在里面，我不想看到他人研究结果的重复！这里面有些药物或者有些方法都是近十年最新采用的，所以我相信这里面有着很大的发展空间以供你们去研究！”Severus瞅了一眼递回到手上的单子，接着说道，“Weasleys，如果你们选择了课题一，我希望你们能将更多的时间花在这两类药物对抑郁症患者的功效以及副作用上，而不是药品的外包装的改进上！至于你，Longbottom先生，请你回去务必好好补习你的化学基础，否则你是不要想从我这里拿到学分的，即使我不教你化学！”

“嘿，感觉怎么样啊，这节课是不是超赞的？”那两个红发脑袋叫做Weasley的家伙一下课就带着幸灾乐祸的表情看了看身后的两个高中生。“那只老蝙蝠看谁都不爽啦，真怀疑他有没有对谁温柔过，估计他对谁都是这样一副脸孔吧。不过你要是习惯了他那种讽刺的腔调倒也无所谓啦，因为这个家伙真的是博学多才，他掌握的知识简直太他妈的全了，有时候想蒙混过去都不行的。所以虽然大家都很不喜欢他，但还是会来选择他的课，如果你真的想学到些有用的知识的话。”

Harry呆呆地坐在座位上，而Draco早已在大家都走掉之后被Severus的一个眼神叫到了前面去。一节课下来Harry感到自己的衣服都要汗湿了。这个Severus和Harry曾经接触过的那个Severus简直相差太远了。整个课堂中虽然有讨论，有些学生也会举手提问，而Severus也都回答了他们的问题，但他说话的语气却是Harry习惯不了的。那种尖酸的刻薄的带着嘲讽的语调，往往让对方觉得自己一无是处。但是刚才Weasley兄弟说的也没错，正是因为Severus掌握了如此多的知识，他才有本钱去这样表现。可是不管怎么说，Harry还是喜欢那个温柔的每次都会耐心回答他提问的Severus。

“Draco，你今天到底是来干什么的？”Severus毫不客气地对着他的教子发问。

Draco假笑了一下，用眼神瞟了瞟还坐在座位上的Harry，“也没什么，就是带Harry来见识见识你的课堂。他可是从来没有见识过你的这一面啊，我总要让他认识一个完整的真正的你啊。”说完还装模作样地叹了口气，“不过，看起来，小Harry好像被你刚才课堂上的精彩表演完全吓傻了。”

Severus对着他的教子翻了个白眼，转身向Harry走过去。

“Hi，Severus。”Harry正在思考的时候却看见Severus向自己走了过来。他的脑中一时还没有将刚刚课堂上的那个Severus挥走，所以有些怯懦地打了个招呼。

Severus看着Harry有些退缩的表情，叹了口气坐到Harry的身边，“Harry，你还好吗？”他本来想问的是‘我吓着你了吗？’可是却怎样也说不出来。

听着Severus温柔的话语在耳边响起，Harry感到他的那个温柔的Severus又回来了，“哦，我很好。只是有点……有点……”

“受到了惊吓？”Draco恰到时候的出现在两人身边有些好笑地看着Harry。他的这句话却遭到了教父的另一记白眼。

“恩。我从来没有见到过这样的Severus。这个和平时对我温柔的那个Severus差了好多，所以我感到有些害怕。”因为我不希望Severus这样对我，Harry在心里对自己这样说。

“嘻嘻。”Draco的这个笑声有让人挥拳打他的冲动，“那么我今天的目的也达到了，你已经看到了Severus的另一面，一个完整的真正的Severus。那你现在对他是怎样想的呢？”

这话说得仿佛这间屋子里只有他和Harry两个人，而话题中心的主人公根本就不存在似的。Severus本想大声呵斥自己的教子，怎么可以这样来讨论他，就在他的眼前不顾他本人的意愿。可是他的心却随着这个问题提了起来，他也想知道Harry对他的看法，以前的他从来不会在意，因为他可以感受到Harry信任他喜欢他。但是现在呢，在见识到了他的另一面之后呢，Harry还会继续喜欢他吗？Severus发现自己比想象中的还要急于知道答案，比想象中的更加在乎Harry的看法。

“哦，我感到很高兴。”Harry的脸上露出了一丝腼腆的微笑。

“恩？”这个答案出乎了Severus的认知。

“为什么？”就连Draco都没想到Harry会这样回答。

“当然感到高兴了。我是先认识到那个温柔的Severus的，而且那个Severus对我很好，而这个Severus虽然严厉虽然对人有些讽刺，但这毕竟是他的性格之一。如果我不是七年前就见到Severus，我就不会了解Severus温柔的一面，我也不会得到一个由你们提供给我的家。他给了我很多很多，远远超过我的想象。如果我和今天课堂上的学生一样是在上了大学之后才认识Severus的，那我就只能接触到这个严厉讽刺的Severus了，我相信Severus绝对不会对他的学生露出温柔的一面的，我就会和他们一样会认为Severus是一个混蛋教授，哦，抱歉，我不应该那样说。这样的话多可惜啊。所以我感到很高兴啊，虽然另一面的Severus确实不招人喜欢，但是我已经喜欢上了那个温柔的Severus了，而且我肯定会喜欢这个完整的真正的他的，因为你仔细的话，会发现Severus所有讽刺的话语里面都带着他独到的犀利的视角，因为他渊博的知识，所以他有这样表达的资本。”

Draco在一旁听得‘嗤嗤’地笑了出来。

这个笑声打断了Harry的话，他才意识到自己说了什么，这一段话已经与表白无异了。他的脸一下涨红了，偷偷地瞄了一眼身旁坐着的Severus。对方看起来对他的话也感到相当吃惊。

Severus确实被Harry的最后一句话惊住了。他没有奢望过有谁能在看到他嘲讽的这一面之后还会喜欢他的，更没有奢望过有谁能从他嘲讽的话语中看到更深处的东西，而且Harry还是第一次见到他的这一面。再者，Harry喜欢他，这一点他早都感受到了，只不过亲口听到Harry说出来，心还是抑制不住地快速跳动了几下。他也喜欢这个男孩，从认识他以来，他就知道这个男孩身上有一种特殊的气质吸引着自己。随着男孩长成少年，那种吸引越来越强，那种对孩子的爱护与喜欢也渐渐加进了一些特殊的成分。他不敢确定Harry口中的喜欢到底是哪一种，而且他也从来没有祈祷过Harry能将这种喜爱转变成另一种。无论怎样，他都会守护好这个少年！

“谢谢你，Harry。”Severus说着抬手将Harry的头发揉的更乱了。

Harry在听到Severus的话之后，脸上的笑容更灿烂了。太好了，Severus没有因为我说喜欢他而生气。

Draco在一旁叹出一口气，这两人明显就说的是一回事，可却又要给对方另一种感觉。



Chapter 08

Harry望着仍在他床上的一堆报纸感到十分愤怒。Dursley一家根本无权这样对待他。可非常无奈，再过四个月他才能成年呢，而在成年之前，他只能寄居在Dursley家，但这不意味着Dursley他们还可以继续左右他成年后的生活。Harry咬了咬下唇，为何大学申请要在这个时间段递交而不是等到八月份呢，或者他为什么不是在四月份出生的呢。总之，只要他一天没有成年，就有一天会在Dursley一家的监管下，就永远不可能有申请大学的机会。

Harry再次厌恶地看了眼报纸，上面被分成的大大小小不等的小方格占满了。Dursley在指望着什么呢，他会在这里选择一个，然后乖乖去工作？他才不会呢！Harry以前不是没有打过工，在假期他总是会被Vernon推出去给他的表哥Dudley赚零食钱。从小到大，Harry从来没有过过一个正常的假期。所谓正常，就是指在没有课的假期同朋友们一起玩耍或者是同家人一起出门旅游。Dursley一家倒是每年都会在暑假带着宝贝儿子出门游览一圈 C 据Harry所知，Dudley并不乐意 C 而将Harry像一只看门狗似的留在家中。不过，这往往倒成了Harry每年最快乐的日子。

叹了口气，Harry认命似的拿起床上的报纸翻阅着。如果他明天不能在这些招聘广告中圈出一个来的话，那可就有大麻烦了。大眼浏览了一遍，Harry随便选了一个，他才不在乎是怎样的工作呢。无论如何，都不会是他想要的。将报纸扔在一边，Harry倒在床上。他计划着等生日那天一到就搬出这里，然后先零零碎碎地工作一年吧，等到明年的这时候他再申请大学就没人能阻拦他了。搬离这里就意味着他需要去寻找一个新的地方落脚，具体的住房问题看来现在就要开始考虑了，多留意一下报纸或者有机会去问问Draco，毕竟那个人比他认识的人要多多了。

想到Draco，Harry在心里暗自骂了自己几句，他早该想到他这个唯一的朋友的。

一个翻身Harry下床，轻手轻脚地溜出了Dursley家的大门。

当Harry隔着栅栏眺望Malfoy家的房子发现那里依旧还闪亮着灯光时，他感谢了上帝。刚才他太激动了，竟然忘记了时间，现在已经是午夜了，很有可能对方已经睡觉了，可他什么都没有想就这样溜了出来。

门铃响起之后，Harry为自己的行为感到恼火，他怎么可以这样打扰Malfoy一家呢，他的事情明明明天再来也完全来得及。可是他就这样让兴奋冲动占领了大脑，做出这样一件不礼貌的事情来。

“谁呀？”

从门缝里透出的光线让Harry知道玄关的灯被拉开了，“我是Harry。”

来开门的是Lucius，他什么也没问而是先将Harry让进了屋里。“去壁炉那边吧，外面还是有些凉的。”

听了Lucius的话，Harry低头才发现自己竟然就这么穿着睡衣跑了过来，在四月的午夜。“哦，Lucius，很抱歉这么晚了还来打扰你们。Draco在家吗？”

“在他的房间里，应该还没睡呢。要我喊他下来吗？或者你自己上去找他。”

“我还是自己上去吧。再次抱歉，我本应该明天找个合适的时间再来的。”

“不用抱歉，Harry。”Lucius拍了拍他的肩膀，温柔的看着他，“你知道，你就像我和Narcissa的第二个孩子一样，我们家的大门随时都会为你敞开。所以不要介意，因为你永远都不会烦扰到我们的。”

“谢谢你，Lucius。”Harry这几年从Malfoy一家得到了他从来都没想过的家的感觉，他觉得自己有了一个严厉但会给他指点方向的父亲，一个温柔关心他冷暖的母亲以及一个和他一同欢闹的兄弟。和Malfoy家的这份亲情，给他什么他都不换。

“Hi Draco，你在里面吗？”Harry还没等里面的人回答就推门走了进去，却发现Draco正慌乱地将什么东西扔到床下。

“Shit！原来是你啊。”看清了进来的人，里面那个坐在床上的人明显放松了下来。

Harry抬起一侧眉毛，用怀疑地目光打量着铂金少爷，双脚带领着他来到床的另一侧，刚刚某人急匆匆藏东西的那一边。抬起一只脚伸了进去，然后踩着什么拖了出来。当看清脚下之物时，Harry给了Draco一个鄙视的眼神。

Draco伸手拍开了Harry的脚，从地面上捡起那本Playboy杂志，迅速塞进了枕头底下。

“我会将你和我的表哥放到同一个档次上的。”Harry想到了有一次他不小心看到Dudley手中拿着几本破旧不知看了多少遍的Playboy，然后他想到了Dudley会边看那些照片边干什么，差点当场吐了出来，而且那天的晚饭都被他推掉了。

“你怎么可以将我和那只肥猪相提并论！”

“事实如此。”Harry用嘴呶了呶他枕头的方向，给了Draco一个假笑。

“切。”Draco耸了耸肩回了一个假笑，“对于一个性还未成熟的小孩子来说是不懂得这里面的美妙的。”

这话成功地堵住了Harry的嘴，同时他的脸还一下子红了起来。

“好啦，纯情小处男，不逗你了。都这么晚了，你找我有什么事啊。”

Harry推了推Draco，然后一屁股坐在床上。“其实不是什么要紧事非要今晚处理不行。只是我刚刚在想某件事的时候想到了你，一个激动就冲了过来，完全忘记了时间。”说完对着对方吐了吐舌头。

Draco给了Harry一个白眼，还敲了一下对方的脑袋，“说吧，什么事让你想到了我？”

“你知道大学已经开始申请了吗？”

“当然知道啊，我最近就是在查资料，比较学校和专业呢。”

“我想上大学！”

听到这话，Draco惊讶地望着黑发男孩，“难道说你还有别的选择？”

“我有选择吗？Dursley一家让我出去工作，他们不允许我读大学。”

“他们怎么可以这样！”Draco激动地喊了一句，“不过你可以自己申请不让他们知道啊！”

“看来某少爷忘记了我是没电脑的人，并且不允许碰触Dudley的电脑。”Harry无奈地说道。

“于是你来找我啊。”Draco这才反应过来，“没问题。把你想要读的几个专业告诉我，我在搜索比较自己的专业时也帮你查查。”

“不用了。其实不用那么麻烦的。”Harry停顿了一下，声音比刚才小了许多，“你只要将市立大学的申请说明和申请表给我下载一份就好了。其他的我会按照说明准备的。”

Draco什么也没说，他只是那样盯着Harry，直到对方感到不自在开始扭动。“连专业也一定已经选好了吧。让我猜猜，制药学？”Harry扭动的更厉害了，这已经证实了Draco的猜想。

“因为Severus？不过，我觉得还是要警告你，Harry。Severus对学术方面要求极为严格，在这一点上，他不会因为你是Harry就对你有所放水。”Draco想到了自己幼年时教父的启蒙指导，现在都会让他心里发寒。“而且，这个课比较枯燥无味，如果不是因为你对制药学本身感兴趣而单单只因为Severus的话，我建议你还是不要选择这个专业。因为如果你的成绩不理想的话，Severus一定会失望的，而你一定不想让他失望。你可以选择市立大学的其他专业，反正也和他在一所学校里呆着。”

“我承认我选这个专业是因为Severus。因为我想了解他，我想和他有更多的共同话题。我不想他还只是把我当成个孩子般地照顾。不用担心我的成绩，因为我知道自己的动机，所以无论遇到什么我都会全力以赴地克服它的。”Harry坚定地注视着Draco。

“好吧。”Draco回答道，“那么现在就帮你下载下来好了。或许我们可以告诉Severus，毕竟他是制药系的教授，多少有点帮助的。”

“不！”Harry坚决否定掉，“我想让大学录取是因为我，而不是因为我认识他们中的一个教授。再说了，等通知书下来的话，我还可以给Severus一个惊喜呢。”

Draco笑了起来。Severus既然作为教授，那么新生录取确定之类的工作他肯定会参加的，那么当Harry的名字出现在他面前的时候会不会被吓一跳呢。

“给你，这是说明，这是申请表。”Draco从打印机处取出几张纸，“你可以先看看，然后把表填好，和材料一起交过去。不过不急，在五月底之前都是可以的，毕竟我们现在还没有高中毕业的总成绩呢。哦，那个申请表，纸质档和材料一起递交，网上还需要交一份电子档的，你可以随时来我这里用我的电脑。”

“还有，我那个家庭住址可以写你家的地址吗？你知道Dursley不允许我有私人信件的往来的。”

“没问题，这当然可以。”Draco不怀好意地对Harry笑起来，“我已经迫不及待地想看到Severus严肃斥责你的画面啦。”

“放心好了，我永远不会满足你的这个妄想的！”Harry说完还自豪的扬了扬头。

【原谅我，教授，这章又没让您出场
不过嘛，看我都已经将哈利打包送到了您的门下~
向梅林老人家保证，以后的每一章都会有您的身影，高大的，伟岸的，火辣的，……】
哎，由于明天一早要外出了，因此承诺的周四更新今晚就先贴上来吧，至于星期日的更新等我周一回来了之后更吧



Chapter 09

Draco刚刚离去，Harry起身锁上门，回身望了一眼被两人折腾的杂乱的客厅。Dursley一家去进行他们一年一度惯例的暑假旅行了，所以Harry这会才能如此轻松地应付这一切，所以Draco才会找上门来非要让Harry陪着他庆祝自己再次单身。

Harry跪在地上捡起一个滚落到沙发底下的空了的啤酒罐，那个养尊处优的少爷在这里疯狂了一个下午然后就拍拍屁股走人了，倒是把这凌乱的一堆垃圾留给了自己。

“哼，你再这样，全英格兰的姑娘都不会要你的。”Harry清扫着地上的坚果壳，“好歹你谈个恋爱认真一些啊，就你现在这样一看就知道只是逢场作戏的料，怎么可能找到真爱呢。”

其实Harry自己都不知道自己在唠唠叨叨些什么，只是Dursley家的房子冷清地让他感到不舒服，也许这里不是他的家，也许这里从来没有家的感觉，也许他根本就不属于这里。

想到这里，Harry不由地感到一阵激动，再有一个星期，只要再过一个星期，他就满18岁了，他就可以离开这个房子了。他已经决定好了，生日那天一到他就拿上行李离开，然后留给屋子的主人一张便条：

Petunia姨妈，Vernon姨父，
今天我已经十八岁了，因此我终于可以摆脱长久以来你们对我的监管了。
感谢你们十八年来“好心”的收留以及“无微不至”的照顾。
H. Potter

然后他可以想象到Dursley一家读完这张纸条的神情，首先肯定会被吓住。但这要不了多长时间，然后街坊邻居什么的就会听到他姨妈尖锐刺耳的尖叫声和他姨父粗鲁沙哑的咒骂声，紧接着他们会惊慌失措地开始翻箱倒柜地检查，直到每个角落都确定过，他们的外甥确实没有偷走他们家的任何一丁点财产，哪怕是抹布的一角，之后他们便会高高兴兴地开始庆祝他们迟到的三口之家的清静。

Harry突然间想到，自己之前由于要躲躲藏藏地准备材料，又要准备高中的毕业考试，刚一放假就又被Dursley送出门打工，一直都没有时间去找房子，而他也一直忘记对Draco提起此事了。看来等会过去吃晚饭的时候一定要问问他。

是的，当每年Dursley们一不在家，Narcissa都会让他过去吃饭，一天三餐一顿都不许落下。如果哪天他没有准时出现的话，有时会是Draco过来敲门，有时会是Lucius，有时甚至会是Narcissa亲自来。久而久之，Harry也习惯了，他不再觉得不好意思。他真的觉得每次过去吃饭就像回家一样，有父母，有兄弟，更令他高兴的是，在此期间Severus也会频繁地出席。饭桌上往往都充满了欢声笑语。有时他会和Draco争夺最后一份甜点，而往往这个时候Narcissa都会将它夹到Harry的盘中。然后Harry便会像一只老母鸡保护自己的孩子似的双肘围着盘子，只为了不让Draco偷袭成功。天知道第一次的时候他上了Draco的当，那时等他转回头时，他盘子中美味的南瓜馅饼都已经进到Draco的嘴里了。所以之后每一次Harry都小心翼翼地保护着自己的战利品，他抬起眉给Draco一个假笑，然后当着对方的面美滋滋地咬一口并咂咂嘴巴，就为了看到铂金少爷难得一见的不雅的抓狂样。每每这个时候，大人们都会发出一阵笑声。

“叮咚――”

门铃声打断了Harry的思绪，他抬头看了看表，还不到下午吃饭的时间，那么会是谁来呢。鉴于Dursley一家现在正在外出度假。Harry放下了手中还没有收拾干净的活，轻手轻脚地走向玄关。

当他拉开门看清外面站的人时，不由吃了一惊，“等一下”。Harry匆忙将门再次关上，一阵铁链哗啦声，然后门再度打开了。

“Severus，哦，你怎么会过来。”Harry开开门之后就一直傻愣愣地站在门口，这真的是一个他意料之外的人。

Severus什么也没说，只是好笑的看着Harry的仓皇失措。

“哦，对不起，你先进来吧。”Harry这时才发觉自己一直将大门堵了个严实。脸红的退到一边，让Severus进来。

当Severus越过玄关走进客厅时，他抬高了一条眉毛，回身看着Harry，“啊，相当令人印象深刻。”

Harry突然明白Severus看到了什么，他和Draco下午制造的垃圾还没有清理干净呢，现在的客厅看起来简直是糟糕至极。他感到更窘迫了，他不想让Severus看到这样，更何况他平时不是这个样子的。“哦，Severus，这…这只是…”Harry觉得有种自己越解释就越像在掩饰的感觉，所以他支支吾吾了半天也没再多想出个词来。

“嘿，Harry。”Severus的语气听起来倒完全不在乎，“我也青春过，我知道十几岁的孩子都在干什么，这没什么的。而且我看到了你在清理，不是吗？”

“恩。”Harry放松身体呼出一口气，“我本来打算收拾完就过去的，我可不敢想象如果没有准时出现，Narcissa会做出什么事来。倒是你，Severus，过来是找我有事？”Harry赶快将沙发上的书堆放在一边，“你先坐吧。要喝水吗？”莫名地Harry感到有点小紧张，这是他第一次接待Severus。

Severus摇了摇头，然后Harry走到他身边在沙发的另一侧坐下，好奇地看着他。

“前不久，我发现了一件很巧合的事情。”Severus并没有直说而是先买了个关子，不过Harry的心里倒是有了个小小的猜测。“我在系里面看今年新生的申请资料时，看到了一个叫Harry James Potter的学生，和你的名字完全一样，而且很巧的是这个学生的资料上显示他也住在女贞路，可惜不是4号。你认识女贞路的另一个Harry Potter吗？”

Harry张大了嘴，那个就是他，只不过他不敢写Dursley家的地址而已。接着他发现Severus一脸玩味地看着他，才知道对方一直在戏弄自己。那么，申请的结果呢，Severus一定是知道的，他今天就是来告诉自己这个的吗。“那么，Severus，申请的……”

Severus像变魔术一般从身后变出了一个看起来很有分量的信封递到Harry面前。“系里面上周确定下来了录取名单，昨天开始发放，我估计今天应该会到，所以刚才先去了Lucius家看到就给你送过来了。你还是自己看吧。”

Harry的手有些微微颤抖地接过白色的信封，他也不管手边没有拆信的小刀，反正他从来没有收过信，就直接用颤抖的手将信封撕开了。从参差不齐地撕口处滑落出两张纸和一个薄薄的小册子。

Harry不知道现在自己是怎样的矛盾心情，他又想迫切地打开那张折叠整齐的纸快点知道结果，又害怕那白纸黑字上写着的并不是他期望看到的句子。挣扎着他抬头望了一眼Severus，后者给了他一个鼓励的眼神。深吸一口气，Harry勇敢地打开了信。

“不，这不是真的！”Harry激动地都快要跳上房顶了，Severus默许了Harry这个不沉稳的行为，他能理解Harry的心情。

“是的，这是真的。”

“你是说，不光录取了，连奖学金也是真的？”Harry的心情一时难以平静下来，他的声音不免微微有些尖锐。

“是的，全额奖学金。”Severus给了他一个温柔的微笑。

“哦，上帝啊，生活简直太美好了！”Harry向后一仰，深深地倒进了沙发中，可突然他就像变了个人似的，立刻坐端然后严肃地看着Severus，“不要告诉我，这一切是因为你做了些什么！这不是我想要的！我想凭我自己而被录取，凭我自己被授予奖学金！”

听到Harry这句话，Severus笑的更灿烂了。“是的，我们觉得授予你奖学金是因为你提交的高中成绩。没有人知道你和我是认识的。”

听完Severus的解释Harry严肃的表情消失了。“我只希望我自己能做好。”

“我相信你可以的。”Severus揉了揉他的头发，“不过我要事先警告你，在学业问题上我是不会对你放水的。”

Harry挺了挺胸，自豪的对Severus说，“我不需要您对我放水，Snape教授。”



Chapter 10

“那么，Harry，下个星期二还是和以前一样”，晚餐过后，Draco和Harry先行离开了餐桌，这会两人正窝在沙发上聊天呢，而三个大人还在餐桌旁品味着饭后最后一杯红酒。“只不过这一次你不用再等到午夜时才溜过来了，那家人现在又不在。而且妈妈说了，她要将你最喜欢的柠檬馅放进蛋糕里。天啊，我不敢想象那会是怎样一种奇怪的味道。”

“嘿嘿，我喜欢。替我谢谢Narcissa。”Harry对着Draco假笑了一下，“那么我那天早上就过来。介意我带着行李出现吗？”

“行李？你要干什么？你不可能是去旅行的。”托Dursley一家的福，Draco知道Harry只在小惠金区以及学校出没，就连伦敦市中心都几乎没有去过。如果他出门的话很难让人猜到他会是一个在伦敦居住生活了十八年的地地道道的本地人，因为他一定会迷路的。

“不，不是旅行。”Harry叹了口气，他非常想找个机会像其他人一样出去玩玩，不过这个机会应该不远了，只要等他打工攒够了钱，他就可以实现了。“你知道下周二我就满十八岁了，我就终于可以离开那个房子了。我实在不想再在那里再多呆一秒。所以，我可能有件事要麻烦你。”

“什么事？”

Harry深吸一口气，他知道这件事并不简单，尤其还是被他拖了这么久才提出来。“我从Dursley家搬出来后就没地方住了。你对伦敦这么熟，能不能帮我找到住的地方？”

“干嘛还要找呢，你可以住在我们家里，我相信爸爸妈妈是不会反对的。”

“不，不行。”Harry摇了摇头，“你家就在Dursley家隔壁，我可不想天天同他们碰面。”

“那你住在我们家族的那个酒店里呢？”

Harry再次摇了摇头，“我负担不起那五星级酒店的住宿费。”

“我们不要你付钱。”Draco打断了Harry的话。

“不，不能这样，那是你们家族的生意。”Harry坚定地反驳了回去，“而且我需要的是一个长久落脚的地方，酒店并不合适。你能帮我找个便宜的地方吗？”

Draco看着Harry思索起来，突然他想到了一个地方，“我知道有那么一个地方，挺符合你的要求，而且房子的主人也会和你相处愉快的。更重要的是，那个地方你也很熟悉。”

Harry疑惑了，整个伦敦他熟悉的地方不会超过三处，其中一处他怎么也不想再住下去，一处他可以住但有不能住，那么就只剩下最后一处了。

“蜘蛛尾巷。”Draco对着Harry的耳边吐出这两个词。

Harry猛然向后倾身，揉了揉耳朵，“不，不，Draco，你在开玩笑。”

“没有，我是认真在给你推荐这个地方。”Draco笑了一下，“那么我们现在就问问房子的主人吧。”

Harry没有来得及阻止，Draco也当然没有理会他就直接将头转向了餐厅的方向，“Severus，你吃完了吗？Harry有事想问你。”

Severus的目光锁定在手中的酒杯上，他晃动着杯中深红色的液体，耳边Lucius和Narcissa在讨论着什么，可是他根本没有心思去听。他的眼角一直放在客厅沙发上那个黑发男孩的身上。Severus皱了皱眉，他感到不高兴，那两个男孩是否靠的过于近了呢，当他瞥见他教子的唇凑到了Harry的耳边时。可他还没来得及细想就听见了教子的呼叫声。

Severus放下酒杯，对着Lucius和Narcissa点了点头离开了餐厅。当他来到客厅时，他的教子却不见了，偌大的一个客厅只有Harry一个人坐在沙发上，看起来有些不安。

“怎么了，Harry。”Severus走过去，坐在了刚刚Draco坐的地方。确实靠的很近，Severus再次在心里确认了一遍。

“Seversus，下周二我就满十八岁了。”Harry低着头。

“刚才Narcissa和Lucius正在讨论这件事呢。”Severus说道，他明白Harry真正想说的并不是这件事，“如果你是想问我会不会来，那么我可以向你保证我一定会到的。我不会错过你成人的第一个生日的。”Severus明白Harry有时是需要一些保证才会感到安全的。

“哦，不，不是这件事。”接着Harry像怕Severus误会似的赶紧补充了一句，“我的意思是说我知道你一定会来的，而且我也很高兴你能来。只是……还有另一件事。”Harry说到最后声音变得越来越小。

“到底是怎么了？”Severus心里不免有些着急。Harry很少有事求助，这回一定是遇到了什么急事。

Harry做了两下深呼吸，他鼓足了全身的勇气，“我已经成年了而且我也不想再在Dursley家住下去了因此我决定搬出来可是我还没有找到住处所以我想问问你你家的客房能不能先租给我。”

Harry一口气说了这么长长的一句话，没有喘息，没有停顿，但是Severus还是听明白了。说实话他并不愿意Harry搬进蜘蛛尾巷同他住进一间房子里，原因就是他太想和Harry一起住了。这是一个相当矛盾的心情，Severus知道自己对这个男孩的喜爱已经并不那么单纯了，所以他想和Harry住在一起。但同时他又怕住在一起，未知变数太大了。Severus不是对自己的自制力没有信心，但事情总有万一不是吗！

没有得到对方的回答，Harry小心翼翼地抬起头看了一眼Severus，却发现对方的眉头紧皱在一起，他的心里一阵难过，Severus并不想要他。“我会付房租的。当然我同时也会尽快另找住处的。只希望能在蜘蛛尾巷暂住几天就好了，一找到住处我就会搬出去的。而且我会按住的天数给你交房租的。”

Harry的声音几近乞求，这让Severus想起了那个他曾经看到的躲在灌木丛中的十一岁的小男孩。“我不会要房租的。”

“不行。”Harry摇了摇头，他绝不会白住的，“不。”

Severus看着Harry的坚定，眉头都快和发际线一样高了。“那么我现在就要收房租你能交的出来吗？”

Harry张了张嘴想反驳却又闭上了，他打工所有的前都要上交给Dursley家，自己真正所拥有的工钱要到了下周二才能开始有呢。现在根本就不可能有钱交房租。

“所以，你看你提供的方案根本不可行。我有另一个方案你愿意听吗？”Severus的声音温柔极了。他了解Harry，这个男孩是绝对不会白白来他家住，因此他才有了这个想法。

Harry用期待的眼神望着Severus。

“我不会将蜘蛛尾巷的客房租给你的。”Severus说完这句话，看到Harry难过的低下头，“听着Harry，我了解你，所以我知道不让你交房租你宁可睡在外面公园的长椅上也不会睡在我的房子里，因此我才决定不将客房出租给你，因为你根本付不起房租。但是……”Severus说道这里停顿了下来，一只手抬起Harry的下颌，另一只手抹去了眼角还未流下的泪水，让Harry看进他的眼中。“你认为我会忍心让你去睡公园的长椅吗？”Severus轻柔的话语却让Harry的泪水涌得更凶了。

“但是蜘蛛尾巷需要一个管家。能替我打扫家务，并料理三餐，而且我希望能得到一个勤劳的平日并不会吵闹的人，但最重要的一点是一个能让我信任的人。与此相应，我并不能支付给此人薪水，但可以提供给他一个蜘蛛尾巷的房间，这样他每次工作就会非常方便。”

Harry的眼睛随即睁大了，他一直看着对方的黑眸，因此他知道Severus并不是在开玩笑，再说了Severus从来不会在认真的时候开玩笑。那么Severus刚才的那句话是他所想的那个意思吗？

“所以，Harry，你愿意来蜘蛛尾巷当管家吗？”Severus的温暖的手依旧停留在Harry的脸颊没有离开。

Harry觉得嗓子发紧，根本就说不出一句话来，于是他用力地点了点头。其实他知道蜘蛛尾巷根本不需要一个管家，这么多年Severus一个人将家里收拾的井井有条，为何偏偏突然要招一个管家。他明白Severus是为了他，因为Severus了解他，知道他骨子里的倔强不允许自己不劳而获。所以Harry决定他只有干好这份工作才能表达自己的感激。

“谢谢，Severus。”除了这句话，Harry什么也说不出来了，他一下子扑进Severus的怀里，就像小时候有时会做的那样。

“不用谢，我的小管家。”Severus也张开双臂抱住了Harry，他也怀念这个久违的拥抱，“我期待着你下周二的上任，还有周三早上我的早餐。”

“嗯。”Harry的头在Severus的怀里蹭了蹭，他根本抑制不住自己嘴角的上扬。

Severus合上手中的书，离开了书房。时间已经不早了，他也要去睡觉了。

Harry搬来蜘蛛尾巷已经半个月了，除了一个很小的问题外，两个人之间的相处非常愉快。而且从Severus观察来看，这个青年的家务活相当熟练而且饭餐也烹饪的十分美味。他们经常会一起聊天，或者Harry看看电视而他一般都会在书房度过。不过Harry并没有放松学业，他甚至询问了Severus的意见，准备在假期先预习一下大学的课程。这点让Severus感到小小的惊讶，因为高中毕业的孩子都会将暑假花费在娱乐上，例如他的教子，即使Draco喜爱学习。同时这也让他感到有点点欣慰。

Severus来到二楼，Harry的房间正在他的对面。Severus祈祷着今天那个小问题不要再出现了。但果不其然他还是听见了那熟悉的声音。

叹了口气，Severus关上了自己的房门，这也是他不愿Harry搬来他家住的原因之一，年轻人该死的旺盛的荷尔蒙！不用再去仔细听Severus也能知道从Harry的房间里传出的OO@@的声音到底是什么。

一想到Harry赤裸的身体还有Harry坚硬的勃起，Severus不由低声咒骂了一句，走进了主卧的浴室间。



Chapter 11

Harry挂断电话，将手机扔在了沙发上，这是Draco一年前在他成人的那天送给他的生日礼物，然后来到餐厅他的固定位置坐下，用叉子搅动着盘中的食物，他看上去相当困惑。

“是Draco？”不用猜Severus也能知道是谁打来的。Harry平日里的电话并不多，也就只有他和Malfoy一家以及学校里为数不多的几个同学。

Harry点了点头，他放下手中的叉子，求助似的看向Severus，“你知道下个月初就是Draco的生日了，我一直在想要送什么样的礼物给他。他刚刚打电话来就是提前通知我，让我今年不要为他准备任何礼物。”

“哦？”Severus抬起一条眉毛，不要礼物，这真的不像Draco Malfoy。“那么他要什么？”

“这才是最奇怪的。”Harry感叹，果然Severus也是最了解Draco的，知道Draco一定会另有他求，“他说他今年的生日准备推迟至暑假用一个巨大豪华的欧洲游来庆祝，而我要送他的礼物就是不准拒绝的全程陪同。”

听到这里，Severus笑了，他的教子也了解Harry，知道这个男孩肯定不乐意让Malfoy一家出钱自己免费去旅游的，而他也知道Harry十分想去旅游，这个豪华欧洲行与其说是Draco为自己的庆生倒不如说是他提前给Harry的生日礼物。不过如果这样说的话，Harry一定会婉言拒绝这个盛礼。所以Draco才会找出这样一个借口并不给Harry一点拒绝的机会。一个完美的借口，Harry是不能拒绝的。

“反正暑假又没有什么重要的事，你了解Draco的，他这样说，那么这件事就已经板上钉钉了。”其实Severus一直也想帮助Harry实现他这个心愿，可惜自己一直都忙碌的抽不出时间。唯一就是在去年年底圣诞节的时候两个人推掉了Malfoy一家的圣诞邀请，跑到了爱丁堡进行了一趟短暂的小旅行。“那么，只有你们两个人吗？”

“不，Draco说他还邀请了他的同学Blaise，还有Pansy，你知道就是我大学小组作业的搭档，当然现在是他的女友。”Harry做了个鬼脸，他都不知道那两个人是什么时候走到一起去的。不过Harry记得在Draco告诉自己这件事之后他很严肃的与他说过，如果Draco依旧只是逢场作戏，Harry警告他不要找Pansy，因为在同Pansy的接触过程中Harry发现她是一个好女孩，所以他不想她受到伤害。而令他吃惊的是Draco却告诉他这回自己很认真。Harry相信了Draco，因为那时对方眼中闪过的执着是他在这个Draco身上很少看到过的。

Severus陷入了自我沉思中。他记得Pansy Parkinson，那是一个非常聪明的女孩，而且有着相当难能可贵的犀利的看问题的视角。她平日课堂上并不活跃，可是一旦她发言往往都能一语中的。如果说实话，Severus承认他确实有点喜欢这个女孩。至于同行的另一个人Blaise Zabini，他只在Malfoy家见过那个男孩几面，不难看出那是一个性格活泼极易相处并讨人喜欢的孩子。不过这个喜欢并不包括他。在不多的几次相处中，他发现了Zabini每次看向Harry的眼神并不简单，只不过后者迟钝地还未发现罢了。

“嘿，Severus，Severus。”Harry的呼唤打断了Severus的思绪，“你一个人在家会寂寞吗？”Harry没敢把那句“你会想我吗”问出来。

Severus看着Harry微微泛红的双颊，假笑了一下，“我会想念我的小管家做的饭。”至少这是句实话，一年来他已经习惯了每天品尝Harry一流的手艺。

Severus，
我现在到第一站巴黎了，看到这张明信片背面的图了吧，我等会就要登上埃菲尔铁塔了。Draco说在天幕低垂之际来这里是最美的，可以等待星辰交替的巴黎夜景，感受这时巴黎的沉静之美。
啊呀，要写不下了，明天再写给你
Harry

Severus，
你现在一定知道我在哪里了，对啦，就是你很喜欢的人物Quasimodo敲钟的巴黎圣母院~
Harry

Severus，
这里你一定猜不出来，谁让你平时都不怎么看电视的。不过看到那一排排的棕榈树，应该可以猜到这里就是影城戛纳吧~
Harry

Severus，
里昂‘壁画之都’的头衔真的不是徒有其表，我几乎见证了这个城市的发展
PS. 昨晚Narcissa打电话说Leo都有孙子啦，Draco答应会帮我要一只的。我可以养吗？
Harry

Severus，
哦，波尔多的葡萄酒真的太好喝了，口感相当温柔，不愧是‘酒中的凡尔赛’。我在梅铎克给你带了一瓶，从原产地的葡萄园来的哦，不过要等我回去你才能品尝~
Harry

Severus，
今天已经到了西班牙了，一天走的路还挺多的。不过Draco说晚上还要带我去夜游马德里，感受这里艳色与激情~
Harry

Severus，
萨拉戈萨真是个奇妙的城市，虽然我们没有赶上比拉尔斗牛庙会，但是今天下午还是去了看了一场斗牛表演，不过我一点也不喜欢。
Harry

Severus，
爱情海三岛的美我无法用语言形容给你。那种宁静你一定会爱上这里的！
你为什么今天不在这里呢！我太想让你陪在我身边一起欣赏爱情海三岛的美丽。
Harry

Severus，
你能想象有一天你每天出门的交通工具都是船吗，当然威尼斯当地人把这个叫做Gondola。不过那种在水上摇晃的感觉还挺不错的。
Harry

Severus，
我现在还很兴奋，因为我下午去了安妮公主曾经去过的西班牙广场。好吧，我忘记了，你没有看过罗马假日，所以你肯定不知道安妮公主是谁。
不过站在意大利罗马，确实可以感受到了不一样的宗教气息。
Harry

Severus，
真不敢相信，我现在正在莫扎特出生的地方。萨尔斯堡是个非常非常美丽的小城，宁静，幽雅，我甚至都仿佛能看到这位年轻的天才曾经作曲演奏的场景。
PS.更不敢相信的是，今晚我们刚好赶上了一场Zauberfloete，你知道这是我最喜欢的歌剧了。
Harry

Severus，
我眼前正是维也纳金色大厅，交响音乐的殿堂。
我要和你在未来某年的新年来这里听现场的新年音乐会而不是在电视上。
Harry

Severus，
人们都说布拉格城堡的那个许愿池特别灵，所以我也许愿了。不过我不会告诉你我许了什么愿的。
PS. 查理大桥上有30座圣者雕像，我还专门数了数，是不是挺傻的~
Harry

Severus，
你知道当我看到新天鹅堡时的感觉吗？我简直觉得我就像童话中的人物，就像在梦中一样，在这里我仿佛重拾了我不曾拥有的童年
Harry

Severus，
这是我来德国的第三天了，德国人真的很喜欢啤酒啊，不过这里的啤酒种类还真是多~
PS. Draco说他想九十月份再来参加一年一度的慕尼黑啤酒节，不过我倒是想再次来慕尼黑去安联体育场看一场实况足球。
Harry

Severus，
这绝对是我见过的最令我惊叹的教堂了。没有哪一座哥特式建筑能比得上科隆大教堂了，尤其是她在夜色中的美！
PS.这里的夏天真热。我有点期待2月份冬日里的科隆狂欢节啦
Harry

Severus，
荷兰朴素的风车真好看，我买了一个小小的，回去可以插在蜘蛛尾巷的门前~
我们错过了四五月份最美的荷兰郁金香，这挺遗憾的。不过下次我可以和你一起来。
Harry

Severus刚刚回家，从信箱里取出新的一张明信片。Harry已经出去快一个月了，每天都会寄给他一张明信片，而他每天去信箱取明信片也成了最近养成的习惯。从这些点点滴滴的话语中，Severus可以看出来，Harry玩的很开心。

Severus，
我现在正在阿姆斯特丹的机场，就要启程回家了。本来计划好的环欧之旅的北欧部分因为小小的原因只有宣告暂停了。不过北欧，冬天去可以滑雪还有看美丽的极夜哦~
PS. 我很想你，真的想快回家，快点见到你！
Harry

Severus将这最后一张明信片和其他的二十来张放在一起，塞进了他书桌的抽屉里。他的嘴角微微有些上扬，Harry就要回来了。虽然不知道为什么他们突然更改了行程，不过Harry就要回来了，比预计的要早了将近十天。

Severus从来不知道自己还可以这样思念一个人，而那个人只不过才离开他半个多月而已。在过去的七年中他也并不是天天都会和Harry见面，但是这一年的朝夕相处之后，他觉得这半个月独自一人在蜘蛛尾巷居住，还真让Harry说对了，他感到有些寂寞，他是真的很想很想那个男孩。

不过，马上，他就能再见到他的男孩了。

下章，哈利就要回来了，看教授怎样迎接他，小别胜新婚吗？



Chapter 12

Severus的嘴角微微上翘，他这会正坐在书房的躺椅上读着一本最新的医学杂志。书房的窗户正对着蜘蛛尾巷的那条街，那里现在正传来了突突的马达声。而今天，Severus居然没有抱怨那恼人的噪声影响了他读书的清静。而恰恰相反，听到这个声音他的心情更高兴了。

放下手中的书，Severus快步走向玄关，隔着一扇门他都听见了外面年轻人的叫喊声。

“嘿，Harry，你不用这么急吧，行李都还在车上呢！”

接着，他就听到了钥匙插进锁孔的声音。Severus不再等待了，他一个箭步上前为Harry拉开了大门。在他什么还没看清的时候，就先感到了一个物体扑进了他的怀中，带着少年独有的味道以及夏日夜晚微凉的清新平复了他刚刚有点躁动的心。Severus不自觉的收紧了双臂，深深地吸了一口气，Harry现在正完美的契合在他的怀中。

“我好想你，Severus！”Harry的声音带着一点点鼻音。

Severus这时才感到Harry刚刚话语喷吐在他颈间的气息是多么的灼热，而且两人皮肤相接处也感受到了对方不太正常的体温。Severus不顾Harry的反对拉开了两人的距离，抬起双手，一手固定住对方的头，一手撩开对方额前的碎发，然后将两人的额头抵在了一起。几秒钟之后，Severus放开了Harry，退后了一步看着他，Harry的眼睛有点微微泛红，脸颊也是粉红色的。“Harry，你……”

“感冒了。”

回答他的是两人之外的第三个声音。他们俩这时才发现刚才两个人都忘我地沉浸在享受彼此中，完全忘记了家的大门还敞开着，而且他们此时还都站在玄关处呢。

Draco白了Harry一眼，将对方的行李扔在了地上，“因为Harry感冒了，所以我们取消了北欧之行，提前回来了。”Draco没有理睬Harry的眼色而是直接开始向教父汇报。

“怎么引起的呢？”

“昨晚吃完晚饭散步回酒店的途中突然下起了暴雨，你知道夏天的雨，说来就来。可是我们出来吃饭的时候又都没有带伞，反正离酒店业不是很远，所以索性决定跑回酒店。谁知道今早起来我发现Harry好像有点不对劲，他还死不承认。最后我们三比一一致决定提前返程。”Draco喘了口气，他必须要把事情讲明白，这才不是什么他没照顾好Harry呢。反正现在他将人完好的送了回来，虽然生了一点小病，也算是无损。“那么我先走了，还要送那两个人回家呢。”Draco转身挥手指了指。

路边的那辆豪华的白色Porsche Boxster上正坐着两个人耐心地等着，正是Blaise和Pansy。

“晚安，Draco。”Severus告别了他的教子提起被扔在门口的行李走了进去。

“晚安，Draco，还有，谢谢！”Harry轻声说，然后又提高了些音量对远处的两人挥手告别，“晚安，Pansy，Blaise。”

“嘿，Draco。”Blaise坐在后座突然出声。

“什么？”Draco回道，他现在觉得自己突然沦落成为了一名专职司机。

Blaise又稍稍犹豫了一下，“你先送Harry不光是因为他生病了想让他第一个到家。虽然这样是最绕路的。”

“哦？”Draco抬起了一挑眉毛，从镜子里瞅了一眼坐在后座的朋友。

“你更大的目的应该是想让我看到刚才的那一幕吧。”Blaise认命似的叹了口气，“明眼人都能从他们之间的那个拥抱看到更多内在的东西。两个人的思念、契合、牵绊。还有Snape先生对Harry的极度关心。其实你想让我看到的是这个，不是吗？”

Draco也叹了口气，“我很抱歉，Blaise。因为这是一场你根本不可能赢的局势。我只是想让你在自己还没有陷得太深之前及时停住。你喜欢Harry，我们都知道，不知道的应该只有那个感情迟钝的小白痴了吧。因为他爱Severus，从很早以前就爱上了，都早过了他自己的认知，Harry只会在乎那唯一的一个人，在Harry的心里只会容下那一个人，他也只会全心全意地为那个人付出一切。”

Blaise没有再说话，而是扭头望向窗外，看着外面飞驰而过的伦敦夜景。

Severus将Harry的行李一路提到他的房间，扔在了地上。然后转身面向一直跟在自己身后的男孩，“Harry，洗个澡然后睡觉，明天不用早起做早餐，你需要好好休息。”

Harry盯着Severus看了一会然后嘴张了又张，什么也没说。

Severus皱了皱眉，“Harry，我知道你想同我分享你的旅游经历，我保证，等你恢复了之后我一定会耐心地坐下来听你说说旅游趣闻的。可是今晚不行，你要好好休息。”

Harry点了点头，走到衣柜前从里面拿出一套睡衣然后钻进了浴室。其实他刚刚想说的不是这个，当然他也想同Severus分享他的这趟出行，可是他刚才脑中想请求的并不是这件事。

也许是一种坚强的意志在支撑着他，从小到大Harry其实并不常生病。因为他知道生病时身体会痛苦难受，Petunia姨妈只会塞给他几粒药片然后什么也不会说，他只能夜里一个人窝在被子里，任凭泪水浸湿了枕头。那个时候他才觉得一个人其实是多么的可怕，他想要随便什么人能在他的身边，或者随便什么一只宠物也好，只要是有生命的物体。

所以他刚刚真正想说的是希望Severus今晚能留下来陪他，不过最后他还是没有勇气说出口罢了。

当Harry从浴室里出来的时候，Severus正好推门走进他的房间，那人的双手正端着一杯热水还有一盖搭配好的药片和胶囊。

Severus将水和药放在了床头柜上，然后从Harry的手中拿过毛巾，让对方在床边坐好，开始温柔地擦着Harry还滴淌着水滴的头发。“等水凉一点的时候，把药吃了，然后好好睡一觉。如果明天早上烧还没退，感觉还没有好转的话，我们就要去医院了。”

“恩。”Harry的声音闷在毛巾中听起来特别沉闷。

“好啦，差不多已经干了。吃了药赶快睡觉。”Severus将湿毛巾搭到一旁的椅背上，看着Harry乖乖地将药一口喝了下去，然后钻进被窝中，却还是睁着一双大眼睛看着他，仿佛在期待着什么。

Severus又走回床边，将被角往里掖了掖。也许因为刚从浴室出来，也许因为发了烧的原因。Harry这时的绿眸仿佛雾上了一层水气，看得人挪不开目光。还有他的脸颊，从里透着粉红，让人忍不住想要去抚摸那片光嫩的肌肤。Severus用了很大的努力才克制住自己。他只是弯下腰印在了Harry额头上淡淡的包含了浓烈关爱的一吻。“晚安，Harry。”

这一吻将Harry所有的坚持都打破了。刚刚Severus体恤地替他擦干头发，这时又充满关爱地给了他一个晚安吻。如果生病得到的是Severus更加细心与温柔的照顾，Harry想不通那还有什么好讨厌生病的。而且内心有一个声音在慢慢抬头，他想让Severus留下来。

在Severus及时把住自己不要再做多余的动作之前他抬起了身体准备离开。可是刚迈了一步就感到裤腿处有一阵拉力。他低头看了看，Harry的手正从被子里伸出来抓住了他。

“Severus，拜托，不要走，不要留我一个人。”话说出来之后Harry才发现自己的嗓音是多么的沙哑。

Severus的心里涌起了强烈的情感。这样支离破碎的声音他还是第一次从Harry口中听到，他感到自己的心揪紧了，并感到一阵阵疼痛。这时的Harry是他前所未见的脆弱，仿佛轻轻一碰就会瓦解成上千万碎片。Severus只想将对方紧紧地抱在怀里不放手。所以就在他思考好答案之前身体已经做出了回答。

看到Severus点了点头，Harry紧绷的身体放松了下来。如果Severus拒绝了，毕竟他现在都成人了已经不再是个孩子了，不可以这样撒娇，那他无法想象自己又仿佛回到了十几年前的那个孤独无助的夜晚，虽然他现在躺在蜘蛛尾巷而不是小惠金区。

“我马上就回来。”Severus将已经空了的装药的小盖子拿了起来，然后离开了。他在自己的浴室简单地冲洗了一下就又回到了Harry的卧房。

Harry依旧睁着眼睛躺在那里等着他，看见Severus走进来，给了对方一个不确定的淡淡的微笑。然后将被子掀开了一角，Severus迅速躺了进去，又再次掖好被角。

一时间两个人平躺在一张床上，谁也没有动，谁也没有开口，两人之间留有一臂的空隙。最后还是Harry先开始向中间移动，Severus抬起了一条手臂在对方还未反应过来的时候就将Harry一把拉进了自己的怀中。Harry又微微动了一下，他的头枕在Severus的肩头，一只手放在对方的胸前，他可以感受到环着自己的令人安心的力量以及手掌下跳动的生命力。

“谢谢，Severus。”Harry说着抬起了头，本想给对方脸颊一个晚安吻，却稍稍有点偏吻到了Severus的嘴角。Harry的心跳一下子加快了，他感到自己的脸肯定变得更红了，于是又迅速回到了刚躺着的肩头，将脸藏了起来。

Severus什么也没说只是用另一只空闲的手摸了摸刚刚不小心被吻到的嘴角，然后勾出一个罕见的微笑。同Harry一起进入了梦乡。

夏日的白天来临的很早，Severus睁开了睡眼惺忪的双眸，陌生的布局，然后他才想起来昨晚他是在另一间卧室度过的，而这间卧室的主人正贴着他还在熟睡中。

其实Severus并不是被阳光弄醒的，毕竟在夏日来临前他就已经将家里卧室的窗帘换成了遮光效果比较好的。实际上他是被身体所感受到的细小的动作惊醒的。这会等他稍稍清醒了一下之后才真正明白叫醒他的到底是什么。

Severus僵硬着身体，微微转头看到他身边的那个男孩依旧还在睡梦中，而那在他大腿外侧有规律的动作显然是无意识的。Severus当然明白Harry这会正做着哪一种类型的梦。他一动也不敢动，生怕会吵醒梦中的人，然后两人就不得不处理这个尴尬的场面。

摩擦仍在继续，就连那红唇间都开始无意识吐出轻声的呻吟，然后Severus感到对方身体绷紧了一下进而又迅速放松，呼吸又回到了之前的沉稳状态，表明主人还沉沉的睡着。

Severus小心翼翼地从Harry身边抽离出自己的身体，最后终于在没有吵醒那个人的情况下成功离开了床铺。在Harry刚刚无意识的激情过后显然他也需要有什么去处理一下。

Harry的眼睛缓缓睁开，他感到身边的那具身躯不见了。Severus一定是先起来去工作了，毕竟在同住的一年来Harry没有发现Severus有睡懒觉的习惯。他伸了个大大的懒腰，然后一瞬间呆住了，脸上也泛起了红潮。他感受到了裤子正冰冰凉黏答答地贴在身上。

他对自己是何时梦遗的没有一点概念。他祈祷着要么就是在深夜两人都在睡梦中时，要么就是在早晨Severus离开后，千万不要是Severus清醒的躺在这里的时候。否则他真的不知该如何面对那个人了。

呻吟了一身，Harry起身走向浴室，他迫切的需要做个全身清洁。

这算初吻吗？不算的话后面那个真正的初吻可是霸气十足



Chapter 13

Harry坐在高高的吧台椅上低着头，昏暗的灯光让人看不清他的表情。

正在工作的调酒师瞥了他一眼，什么也没说。因为这位是那种罕见的单身来到吧里并只点了一杯水的顾客。单身的顾客每天都有很多光临，点一杯水而不是酒的顾客虽说也不多但还是有的，可是像他这样单身来点一杯水坐在那里什么也不说什么也不看，仿佛他和外界是在两个时空一样，这类型的顾客绝对罕见。

“Severus，我喜欢你。”

从吃完晚饭两人安静地坐下来开始，Harry的心就不停地在翻腾，他不知道要如何开启这个话题。他无法回避它，尤其是几年来与Severus的朝夕相对。他的心告诉他，他越来越想要Severus，一想到Severus如果拒绝如果没有这层意思，或许他就没有办法再继续呼吸下去。他知道Severus关心他在乎他，可是他不清楚这种关心在乎的喜欢有没有达到和他一样的程度。而且还有一年他就要从大学毕业了，毕业之后他就会找一份正式的工作，这样一来就再也没有借口留在蜘蛛尾巷这个他一直当做家的地方了。他的心里对捅破这层透明的窗花纸会看到怎样的景象一无所知，所以才在一开口间不经意地直接表白了出来。

Severus从书中抬起了头，男孩正有些紧张地看着他，没有人知道Severus的心里现在正矛盾双方激烈的斗争着，当然除了他自己。因为他的脸上露出一个愉快的微笑，用和平时一样的口吻回道，“我也喜欢你，Harry。”

Harry的心在听到这句话之后充满了欢喜，可当他仔细研究了Severus的表情之后，一颗高涨的心迅速坠进了谷底，“不，Severus，你不明白。不是那种喜欢。我爱上你了。”

同样没有人会知道Severus在听到Harry的最后一句话时心里是多么的激动与狂喜，可是他的脸上没有一点蛛丝马迹表露出来。他只是叹了口气，看着坐在他对面的男孩许久。他想告诉对方他也爱他，他想走过去抱住对方，他想从今往后两人一起这样生活下去。可是理智的一面抑制了他的行为。

Harry有点点期待，但更多的是一种提前预知的恐惧。他想走过去坐在Severus的身边，可大脑却怎样都发不出指令。

“不，Harry，这不可以。”Severus忽略了对方脸上痛苦的表情，停顿了一下，仿佛在心里要给自己接下来的话卯足勇气才行，“你知道这不可以。同性之间本就不常见，这要在这个社会中担负很多你无法承受的压力。”

“Severus，我只知道我爱你，很爱。你无法知道我不能承担那些压力！”Harry有些激动地反驳了回去。

“不，你不了解，Harry。因为你没有经历过。”

Severus在暗示什么？他曾经喜欢上的也是一个男孩？他经历过这些压力？两个人最终在无法承担下分手？Harry不敢开口，这个不是他们现在讨论的话题。

“还有，我们相差了整整二十岁，我们本来就不是一代人，这不符合社会伦理。重要的是，Harry，我喜欢你，我爱你，我一直将你视作我的家人。”最后一句话Severus说的极为诚恳，这是实话，Harry早在很久很久之前就融为了他生活的一部分，那种感情包含了情人间的爱，却又远远超越了那些。

可是这句话听在另一个人的耳里却是另一番感触，这也是Severus希望达到的效果。

Harry垂下头，因此他对面的Severus根本看不清他的表情，只是身体有些微微颤抖，一时间Severus以为Harry哭了，可是他现在不能走上前去将对方揽入怀中安慰。

Harry不知道现在还能说什么，Severus喜欢他爱他，就像是对家人一样的那种爱，这曾经是他最渴望得到的，可是现在却成了他最不想从Severus那里得到的。他的心在那句话之后碎成了上万片，他却根本找不回其中任何一片，更不用说将它完整拼好了。Harry的心底有个声音告诉他，他根本放不开Severus，根本离不开Severus的温柔，可是他现在还能做些什么呢。如果Severus想要的只是个家人的话……

“Severus……”Harry的声音轻到几乎听不到。

Severus看到那个男孩抬起了头，脸上并没有泪痕，进而放松了下来，可是接着他的心就更痛了，仿佛他体内的每根神经都在相互撕扯着。因为Harry给了他一个灿烂的笑容，可是男孩的绿眸明明充满了痛苦。这种反差让Severus快要窒息了。

“你能当今晚的事没有发生过，还像以前那样疼爱我吗？就是只对家人的那种疼爱。”不要抛弃我，Harry在心中小小地乞求着。

Harry说话间一直在微笑，如果不是那双眼睛Severus就真的要相信他的笑容了。他想走过去抹掉脸上的那层面具，明明心里痛苦万分却要露出这样灿烂的笑容。可是他的嘴像被缝住了一般无法回答Harry的问题。

“嗯。刚才晚饭吃了好多，我要出去散散步，也许会回来的晚一会吧。”Harry不等待Severus的回答，继续以平日欢快的口吻说道，可是Severus听出了这声音要比往日绷得更紧，语速也要更快，并且还带着哭腔。

Harry无法再等待Severus的回答，他径直站了起来拉开大门走了出去。

房门关上的一刹那，Harry就顺着墙滑坐在了地板上，泪水像泄洪般的涌了出来。这一道门隔绝了他们两个人。除了痛Harry什么也感受不到，而且对那种痛也近乎麻木了。他只知道Severus对他并没有那种爱，Severus并没有像他那样爱他。这种想法在以前只是想想就会让他心如刀绞，可如今这一切都变成了现实。

Harry不知道该怎么办，他现在无法回去面对Severus，不是现在，也许明早等一觉醒来他真的可以当做什么都没有发生过。手从膝盖滑到地上却无意间碰到了口袋里的一样东西，他现在真的需要一个人在他的身边。

一下有意的触碰让Harry从回忆中清醒过来，他才反应过来自己刚才遭遇了什么。他的身后正贴着一具身体，对方带着酒味的呼气吐在他的耳边，而手依旧停留在他的臀部来回摩挲着，“一个人吗？今晚想不想……”说着还向前走了一步和Harry贴的更近，有意无意地用自己勃起的下身刷过他因为向前弯曲而微微拱起的后背。

Harry的身体一下子僵住了，他从来没有遭受过这种赤裸裸的调戏，本能的反感让他开始扭动身体反抗，可是因为刚刚陷入沉思太深了，却没发现自己的整个身体已经被对方完全困在了身体与吧台之间无法挣脱。

“放手！你不知道不打声招呼就对他人的所有出手是件很没礼貌的事情吗？”

就在Harry不知道要怎么办的情况下，从身后传来了一个熟悉的声音，话语中那种冰冷的感觉瞬间都能让人窒息。他感到在他身后的那具身体退开了，小声地嘟囔了句什么，甩甩袖子走开了。而身后的那个人走到了他的身边坐下。

“Harry，对不起。我以为到这种酒吧里你会感受自在些，没想到还是让你遭受了这些。”

“没什么，他没做什么。”Harry摇了摇头，扭头看着铂金发的好友，对方的话语已经没了刚刚冰冷的感觉。

Draco要了一小杯Martini，他看着Harry，一时间谁也没再说话。刚刚的电话中，Harry那种带着呜咽的绝望的声音是Draco从来没有听过的。他不清楚到底发生了什么事情能让Harry如此这般的心碎，而且在这样的情况下会来找他而不是Severus。除非这件事情他不能找Severus商量。

“那么，Harry，发生了什么事情？是同Severus有关吗？”Draco的声音很轻，在酒吧这种有背景音乐的环境下很难听清。

不过Harry还是听见了，就在Severus的这个词一进入到他的脑中，泪水又抑制不住地流了下来。他没有抬手擦掉滑落的泪水，只是盯着眼前装了半杯水的玻璃杯，“我表白了。”

如果听了这句话，再看到Harry那伤心的表情和痛苦的声调还猜不出结果的话，那就绝对不会是Draco Malfoy。“Severus拒绝了？”

Draco的这句肯定的问话让Harry心存的最后一丝希望破灭了，他只是机械地点了点头。

“该死的，那个混蛋！”Draco激动地一把将杯子狠狠地放在吧台上。

Harry抬起了头，这是他第一次听到Draco这样说他的教父。这个好友从来都是特别尊敬Severus的，怎么会对他敬爱的教父口出脏字呢。“Severus对我并没有那种感觉，他一直把我当做是家人的。是我自己多心了。”说完，Harry苦笑了一下。

“那个见鬼的混蛋，到底在想些什么啊！”Draco自言自语般地嘟囔了一句，然后他转身面对着Harry，“Harry，你还记得我比你还早知道你爱着Severus的心情吧？所以说，局外人往往比局内人看的更准。Severus爱你，并不简简单单的是家人的爱，他对你的爱要比那多得多！”

“不。”Harry摇了摇头，“Severus已经告诉我了他爱我像家人一样的爱。”

“Harry，你听我说。”Draco对上了对方那双有些将信将疑的眼睛，“Severus像家人一样爱你，我不否认，但是我坚信那份爱中包含了太多的感情，那里绝不仅仅只是家人。我知道你爱Severus，你的这份爱里难道也只饱含了情人的爱？”

Harry没有说话，他不相信Draco的推断。虽然Draco说得没错，他对Severus的爱并不只是情人爱那么简单。

“我比你更早认识Severus，我比你要更加了解他那种别扭的性格。我虽然不知道他为什么要拒绝你，但是刚才我就和你说过，局外人看的更清楚，所以我可以告诉你，他爱你，他像你爱他一样爱着你。你们两个一样都爱着对方，你们两个人的爱都很深很深。”

“可是，Draco，Severus他……”

“听着，Harry，你愿意试一试吗？我有个办法，让Severus承认这份感情。”Draco打断了Harry不确定的反驳。他在心里叹了口气，也对他的教父感到恼火。

“什么？”Harry感到心里有一丛希望之光缓缓地生了起来。

Draco靠近Harry的耳边，低声说了一个词，Harry的眼睛迅速睁大，头摇得像个拨浪鼓似的，“不，不，Draco，不行，这绝不行！”

“相信我，Harry，如果Severus对你没有这份感情他是不会接受的，你也绝不会有什么损失的！”

Harry的喉结动了一下，他艰难地吞咽了口唾液，Draco的那个想法实在是太疯狂了，可是事到如今，如果真的像Draco推断的那样的话，那么这也是唯一的一个办法了。



Chapter 14

Severus手里捧着一本书坐在客厅的沙发上，从刚才Harry出门了之后，他的姿势几乎就没有换过，书也一页没有翻过。他最怕的事情还是发生了。不是他不愿意和Harry在一起，而是他对Harry的感情太深而不想让他遭受社会的冷眼，他想让他能幸福快乐的生活下去。虽然一想到Harry会离开这个家和另一个人生活在一起，他的心就一阵刺痛。

门口嗡嗡的说话声让Severus回过神来，应该是Harry回来了，可他突然觉得一阵恐惧穿过全身，他现在根本就不知道要怎样面对Harry。可是他的身体却不由自主地已经走到了玄关处。

‘咔嚓――’钥匙转动锁被打开的声音。Severus还没反应过来，门外就已经有两个人走了进来。

“怎么……？”Severus连话都没有说完，对面那个站的直直的人就将靠在自己身上的同伴一把扔进了他的怀里。一闻到对方浓烈刺鼻的酒味，Severus皱起了眉，但却没有将正扒在他身上的人推开，而是更紧地抱住，生怕一个不稳对方摔到地上。

“好啦，我已经将他送回来了。”Draco拉扯了一下刚刚因搀扶Harry而弄皱的衣服。

“这是怎么回事？”Severus完全没有指望他怀里这个人能给予他回应，于是将目光转移到了他教子的身上。

“酒。你闻出来了吧！”Draco象征性地皱了皱鼻子，“谁知道他今天怎么了，我问他也不说。最后实在看不下去了，就把他直接拽了回来。上帝才知道留他在那里会发生什么事情，那里的人看着Harry的表情简直就像一只只饿狼盯着盘中的美食。”Draco说的有些夸张，不过他就是要刺激一下他的教父。当然不用他再多说，看上去Severus也已经差不多明白了Harry跑去了哪里。“OK，既然我已经将Harry送到了你的手上，那么剩下的我可不管了。再见。”说完扬了扬手关上门走了出去。

剩下的就要全靠你自己了。Draco走向自己的车时想到。刚刚在酒吧里他用喷雾瓶装上酒然后喷在了Harry的头发上以及里面穿的衬衣上，这样一来闻起来就像是个喝醉了的人。之所以这样当然是因为不能让他真正喝醉，要是真醉了的话，这之后的事可就不好办了。如果表白Severus因为有顾虑而无法接受的话，那就只有用强的了。如果他真的如自己所宣称的那样对Harry只有单纯的家人之爱，那么他一定会推开Harry的。但如果他对Harry的爱是另一种就绝对拒绝不了这个。所以，Draco给Harry出的主意就是简单的两个词：酒后色诱。

Severus的视线一直停留在他怀里的黑发男孩身上，所以他没有看到Draco临走前的那个得逞了的假笑。

“Severus，Severus…”Harry紧紧地抱着那个男人，其实他的心里也因为紧张而怦怦直跳，但他必须要表现出自己是酒后乱为，并不知道自己正在干什么。于是他壮了壮胆将脸更紧地贴上了对方的脖颈，并伸出了舌头。果然他感受到了对方在他的动作之下身体僵住了。Harry又紧了紧抱住对方脖子的双臂，全身都贴了上去，并有一下没一下地用双腿蹭着对方的身体。嘴里一遍一遍滴喃着他的名字，“Severus，Severus…”

Severus感到自己无法移动，Harry口中的热气喷吐在他的脖子上，有点痒但更多的是燥热，更不用提那含有挑逗意味的湿漉漉的痕迹。啊啊，还有那条正在蹭着他的大腿。Severus知道自己的理智已经命悬一线了，如果Harry再不停手，他不敢保证自己不会做出些什么日后会后悔的事出来。

深深吸了一口气，像下定了最终的决心，Severus将自己从Harry的怀抱中挣脱出来，他再也受不了了。Severus抓着Harry的手腕，粗鲁地拖着他向二楼的卧室走去，并不管身后的Harry是否会因他急促的动作而跌倒。

Harry微微踉跄了一下，但很快稳住了自己的步伐跟上了Severus，他在心里给自己比了一个小小的‘耶’。Draco说的没错，Severus果然受不了了。

所以Harry沉浸在内心的喜悦中并没有发现Severus领着他走进卧室并没有来到床边而是径直走向了浴室。当冰冷的水柱生疼地砸在他头上的时候，Harry吓了一跳，紧接着躲开了冷水的冲洗，“FUCK！”

Severus一只手还放在淋浴喷头的开关上，“现在清醒一些了？”

Harry突然意识到发生了什么，他抬起了头。

如果有可能Severus永远都不会忘记Harry抬头的这一瞬间。他平时蓬乱的黑发因为水的重力正贴在脸上，并且发梢还不断地向下滴淌着水滴，有些直直落在浴室的地板上，有些却先在脸上翻滚一阵才缓缓地仿佛不舍得地离开那张脸。而那双绿色的眼睛，也许由于满脸水痕的缘故，看起来要比平时更加动情。那里有赤裸裸的欲望，有微微的胆怯，有点点的迷茫，还有一丝丝痛苦。Severus的嗓子发紧，仿佛有什么人扼住了他的脖子，他感到自己快要无法呼吸了。这样的Harry美得他移不开双眼。

两个人就这样看着对方，他们之间隔着一道不断喷洒的水柱。时间在这刻仿佛也静止了下来。

Harry看不清Severus的表情，他觉得就算他看清了，他也读不懂那种表情。于是在他的大脑能反应之前身体已经做出了行动。实际上Harry都被自己吓到了，他做了一件在清醒时怎样都不会做的事。也许他已经被Draco喷洒在他身上的那些昂贵的酒弄醉了吧。

Harry走向Severus，抬起双手一把抓住对方的衣领向后一推，然后自己也向前跨了一步，将Severus困在自己与墙壁之间。虽然他比Severus矮了半个头，但对方已然失去了先机。Harry没有给Severus一点反应的时间就将自己的双唇印了上去。他并不是一个接吻高手，确切来说这应该还算他的初吻。Harry只是凭借着生物本能啃咬着对方的唇瓣。仿佛要验证什么似的，一只手也离开了对方的领子缓缓向下。

当Severus感到自己的阴茎透过裤子被握住的时候，他呻吟了一声，所有的理智所有的坚持所有的顾虑立刻丢盔弃甲了。他抓住了Harry的双肩，翻身，将自己和对方的位置完全颠倒过来。更加激情地占据上那张嘴。

Harry忽略了刚刚因Severus的动作撞击到墙壁上而疼痛的后背，他疯狂地回应着Severus。

当两个人离开彼此的时候，都在不停地喘着粗气。Harry已经用自己的下身代替了手，揉蹭着Severus的下身。再也受不了更多刺激的Severus关掉喷头，拉着Harry就往外走。

他们不清楚湿漉漉的衣服是怎样在从浴室行进到床的过程中脱掉的，也没有在乎湿漉漉的身体是否会弄脏床单。当他们俩都躺在床上的时候已经是赤裸相对，Severus正压在Harry的身上。

“给我。”

这两个词已经够了，Severus从床头柜中摸出润滑剂。一根，两根，三根，虽然他很急，虽然理智早已被情欲压了下去，但是他知道这是Harry的第一次，他绝对不会伤到这个男孩的。

“够了，Severus。进来。我要你。”

不需要Harry再做多余的邀请，Severus抽出了手指，一个挺身将自己埋进了Harry的体内。

仿佛被撕裂的疼痛袭上Harry的神经末梢，他咬着下唇呜咽着。Severus没有动，他只是弯下腰轻轻地吻着Harry，手慢慢地摩挲着他刚刚因痛苦有些软下去的阴茎。当那阵痛苦渐渐退下去，快感慢慢浮了上来，Harry有些难耐地动了动。仿佛知道Harry的感受，Severus开始在Harry的体内抽插起来。一开始是慢慢的，渐渐加快。Harry的头向后仰，腿也不自主地环上了Severus的腰，只为了能更深的感受对方。

一次一次撞击上体内的那一点，Harry只有紧紧地抓住Severus的肩膀，那种快感太强烈了，他想要喊叫出来。一道光闪过，他射了出来。就在他射的时候不自觉的绷紧了身体，后穴更有力地挤压着Severus阴茎，没有两下，Severus也射在他的体内。

高潮过后，Severus跌落在床上躺在他的身边，Harry自动依偎了过去，将自己埋进Severus的怀里睡着了。

有谁在看到那段在家门口教授终于再也受不了而拉着小哈上楼时，心里想着的是小哈终于引诱成功，让教授难以忍耐，被拐骗上床了？举起小手！
实际上我们教授的定力可是非常非常好的呦~人家只不过是去拉着小哈冲凉醒醒酒，顺带给自己也降降火~不过再好的定力在浴室那一眼那一吻那一摸的攻击下也溃败了，教授你还是乖乖带着小哈上床得了
PS.我之前承诺的那个霸气的吻也实现了~这是真正的初吻哦，没想到高速的两人连全套都做了
PPS.当然之前很多童鞋都已经猜中了小德少爷的主意，再次对这些思想不CJ的童鞋表示祝贺



Chapter 15

阳光透过窗帘的缝隙照射在Harry的脸上，他缓缓睁开眼睛，刚想伸个懒腰就感到全身肌肉因撕裂的疼痛而呻吟了一声。仿佛昨天什么都没有干，而是和Draco打了一天的激烈的板球。可是板球运动过后不会让他的屁股如此疼痛。紧接着他想起了昨晚发生的一切。

他对Severus表白了，可是Severus拒绝了，伤心之余他找到了Draco，于是后者就给他出了一个疯狂的主意，接着没想到这个主意居然凑效了。Severus也想要他。如果他不承认的话，那么昨晚上两个人疯狂的举动就是最好的证据。

本应该躺在他身边的另一个人看样子像是早已起来了。Harry小心翼翼地起身，地板上昨夜留下来的湿漉漉的衣服已经不见了，取而代之的是一套干净的衣服放在床尾。他没有在意这里不是他的卧室，而直接走进了浴室。

洗澡出来后Harry穿上了拳击短裤，走到窗边拉开窗帘，打开窗户，温暖的阳光照射在他的身上，他现在心里只有浓浓的幸福感，别的什么都装不下了。走回床边将剩下的衣服套在身上，这时Harry才发现在写字台上有一张字条，应该是Severus留给他的。于是欢快地跑过去拿起读了起来。

纸条从Harry的手中滑落到地上，他的心仿佛被人从体内挖了出来然后又扔在地上狠狠地踩了几脚，刚刚的幸福感瞬间消失殆尽了。

Harry，
我知道发生了昨晚上的事后，你肯定不能原谅我。这是错误的，我不应该……
如果你能尽快将它忘掉会是一件好事。我不希望它影响到你今后的生活。
对不起。
Severus

他怎么能忘掉，他怎么可以在自己以为得到了一直梦想的东西之后再将这些从他身边抽走。Harry抬手抹了抹脸颊，才发现泪水不知何时已浸湿了那里。他感到气愤，但更多的是伤心。Severus明明是想要他的，为何事情都发生了他却还要拼死否认。

Severus听见大门砰的一声被关上的时候，叹出了一口气，一颗绷紧的心稍稍放松了一点点。他现在无法面对Harry，无法在昨晚那件事情发生以后，所以他逃进了实验室里。在他早晨一睁眼感受到怀中熟睡之人的体温时，他的心里一下涌进了太多的感觉：满足，幸福，后悔，内疚，担忧，害怕。一晚上丧失理智的疯狂足以改变事情的结局，可是这种结局却不是他所待见的。

Severus恋恋不舍地将自己从温暖的体温边移开，下床洗了澡，收拾干净了前夜留在地板上的衣物，又从另一间卧室为Harry拿来了一套干净的衣裤放在床尾。犹豫再三他最终拿起钢笔留下一纸字条放在了床头柜上。但他心中有个小小的恶魔在祈祷Harry不要看到它。做完一切之后，Severus就一头钻进了实验室。他什么也做不了，除了一门心思地专注倾听着楼上的动静。

所以当他听到一连串急匆匆奔下楼的脚步声以及大门猛力被关上的声音时，他知道Harry看见了那张字条。暂时没有了要面对Harry的尴尬，Severus缓缓吐出一口气。但紧接着一颗心又悬了起来，他开始担心，Harry会不会做出什么傻事。

钟表“滴答滴答”地走着，Severus蜷在客厅的沙发上坐了一天，他等待着Harry回家，却又不敢见那个男孩。

大门被钥匙扭动开启的声音让Severus绷紧了全身，他嗖的一下从沙发上站了起来，无助的立在客厅的正中央，无处遁形。

然而走进来的并不是Harry，而是他怒气冲冲的教子，还有他身后跟着的女友Pansy Parkinson。

“Severus Snape，你真他妈的是个混蛋！”Draco还没踏进客厅的范围就冲他喊了起来。

对此Severus只是抬起了一侧的眉毛，“请允许我提醒你基本的礼仪。”

他的这句话对Draco来说无疑是火上浇油，“我他妈的才不在乎什么基本礼仪呢，都滚一边去吧！”Draco甩掉了Pansy拉扯他胳膊的手，“反正我来也不是找你的。Harry的东西都在他的房间吧，我收拾完立刻就走！”

“什么？”Severus的大脑在接收了Harry这个名字之后就无法接受新的信息了。

“他决定离开这里，因此我来替他收拾行李。”Draco努力压抑着自己的愤怒，没有给Severus好脸。

“为什么？”Severus上前一步抓住他教子的手臂。

“为什么？”Draco看起来快要气疯掉了。他向后跳开狠狠地甩掉了Severus的手，进而又上前一步，脸都快要戳到Severus的大鼻子了。“你以为Harry真的能忘了昨晚的一切和你还像以前在这里那样继续生活？你以为在你深深伤害了他之后他还能在这里生活下去？你以为从今往后每次看见你的这张脸不会让他想起这一切？”

“我没想伤害Harry。”Severus激动地反驳了回去。

“那么你做的一切又是什么？你带给他的只有伤害！”Draco的声调越提越高，他们俩彼此瞪着对方。当他看到教父眼中隐藏的痛苦时，声音不由自主地柔和了下来，“你到底在顾虑些什么啊，Severus？不要和我讲什么你将Harry当成家人看待之类的借口。你我都知道的很清楚，你爱他，你想拥有他，你想和他一起生活。这种爱比情人更深比家人更浓！”

Severus叹了口气，他移开了目光，“就是因为我爱他，所以我才希望他能有个幸福的生活，一个正常的不受歧视的家庭。即使我日后会一个人痛苦地活着。”

Draco刚想上前反驳却被Pansy拉了回来，这个女孩走到Severus身前。

“Snape教授，是您自己一直没有看透才导致了两个人都生活在痛苦中。您爱Harry因此您想让Harry得到幸福，这本来没有错，但错在了您以自己为出发点来考虑Harry的感受，来为Harry做决定。如果Harry的真正幸福是您，您这样做不就恰好剥夺了他的幸福吗，从何而谈想让他得到幸福？这于事实相互矛盾了！您一直在以自己的想法规划Harry的未来却从来没有问过Harry自己的想法，您不清楚Harry心底真真想要的是什么。离开了您，没有了您的爱，Harry根本不可能感到幸福，尤其在您已经将这种幸福展示给了他之后却又活生生从他身边抽走。这一回您是真的伤害到了Harry。我们都希望你们俩能够幸福，如果你们的幸福是在于彼此，那为什么不在一起呢。还有一点我想提醒您，Snape教授，不要小看这二十年来社会开放度的发展，而往后也肯定只会有越来越少的人才会视这为不正常。”

Severus一直都知道这个女孩是聪明的，总是能看到问题的本质。但是他从来没有想过有一天还能让她来给自己指点迷津。难道自己一直都做错了，想要给对方幸福却没想到伤他伤的更深。Severus抬起头，看到了女孩正用坚定的目光看着他。

“他在哪里？”

听到这句话，Pansy给了Draco一个灿烂的微笑，后者从口袋里掏出另一串钥匙，“在我家。”

这是Severus第一次踏进Draco的房子，他的教子自从上了大学后就从Lucius和Narcissa那里搬了出来。虽然他一次也没有来过，Harry倒是经常到这里来玩。

进了家门Severus才发现自己对于Harry可能在哪个房间是一筹莫展，正当他准备一间房一间房的寻找时，一声狗叫帮助他解决了这个问题。那一定是Leo，Draco在搬家的时候将他的老朋友也一同搬了过来。Leo今年应该都十一岁了，如果以人的年龄来算，都已经到了花甲之年。Leo一定是嗅到了家里有人进来了，但也许因为他的气味对它来说很熟悉，所以叫了一声之后就沉寂了下去。不过Severus已经有了目标，Harry一定是和Leo呆着一起的。他抬脚向二楼走去。

Severus猜想这一定不是他教子的房间，也许只是间客房，不过也许因为Harry经常过来的缘故，房间里偶尔的小东西都能看到Harry的影子。Severus在心里嘲笑了一个自己的这个想法，他都已经能从细小的物品上看到Harry的身影了，还在抗拒什么呢。

Harry背对着房门坐在地上，怀里正抱着Leo，一个人在说着什么，与其说是自言自语的低喃，倒更像是在对Leo倾诉着。Severus听不清楚，于是他又向前走了几步，脚步很轻很轻，他不想打扰到那个男孩。Leo看到他走进来，扬起了脑袋想要从Harry的怀中解脱出来向他冲过来。Severus抬起了右手，手心向下，然后上下摆动了三次，Leo又乖乖地窝回了Harry的怀中。

“我回不去了，我不能再在蜘蛛尾巷住下去了，无论我的内心是多么的想在那里。我无法当做什么都没发生过一样同Severus继续相处，而我的心里明明拼命的想要他。这太痛苦了。我不明白，他明明想要我就如同我想要他一样，却为什么还要将我推开！他居然想要我忘掉昨晚的一切，在我感受到这一切都是这么美好之后！如果他什么也不能给予我的话，就不要给我哪怕一丁点的希望。如果我没有爱上他多好，那样我就还能快乐的和他生活在一起，就像和你一样，不是吗，Leo？可是十一年前的那场邂逅将他带进了我的生活，我从来没有感受过生活还能如此美好。Draco说我早就爱上了他，在我自己都没有发觉的时候。Severus是我的生活，他是我的一切，可是今天过后我就要开始没有他的生活了。这么多年的朝夕相处，我以为我了解了他，我以为我读懂了他，可是现在我不明白了，他为什么要这么做。我一直将蜘蛛尾巷当做是我的第一个也是唯一的一个家，可这回我是无论如何都回不去了。从我搬进那里之时起，我就希望那样的日子能永远继续下去，我从来没有想过，也从来不敢想象离开Severus的生活，因为每次想到心就极端的痛苦，痛到我根本承受不下来，然后回身看到Severus还在那里，心里就会瞬间暖和起来。但是现在，我可能永远也见不到他了。我真的爱他，但是他却生生拒绝了我！如果他真的对我只有朋友家人般的感觉，我知道以他的道德标准昨天晚上的事情是不会发生的。早晨起床时我还充满了美好的幻想和满满的幸福，以为从今往后我们只能更美好的生活下去，可是他却硬生生地将我小小的幸福击碎了，难道他不知道离开了他我根本没有了幸福可言，难道他还不明白只有他能带给我幸福！那么明明都已经发生了，明明他想要我就如同我想要他一样。为什么他还要将我推开！为什么他不能接受我！为什么他要拒绝我！为什么他要将幸福从我身边扯走！为什么他不给自己幸福！为什么为什么为什么……”

Harry说到后面将头埋进了Leo的毛中，他的全身都开始微微颤抖。Severus听不下去了，他的心随着Harry的话语正在一点点的撕裂。原本是想放手让他去寻找幸福，却没想到自己的固执却如此深深地伤害了他。

手指敲击在门框上，表明了在房间中还有第二个人的存在。

Harry没有抬头没有动，声音带着哭腔闷闷地传了出来，“Draco，把东西放一旁吧。谢谢了。”

“Harry。”话出口Severus才发觉声音沙哑到自己都认不出来了。

这声音，Harry不相信自己的耳朵，但瞬间身体就绷紧了，并且抖动的更厉害了，过了好一阵，Harry才开口，像是用尽了全身最大的力量，保持声音的平稳。

“Snape先生，谢谢您亲自送我的行李过来。放在门边就好了。”

这个称呼与敬语让Severus的心一紧，脚也不由地向后退了一步。有多少年了，Harry没有这样叫过他了。而且就算两人刚认识的一开始，Harry的叫声中也充满了微微胆怯但更多的是欣喜的感情，从来没有像这一声‘Snape先生’让他感到如此的陌生与距离。

“我不是来给你送行李的。”

你不能这样，Harry觉得自己想要大叫，他不能回去，他真的不能，回去面对着Severus只能让他更痛苦。

“Harry。”Severus走上前，跪在了Harry的身后，将那个人的身体转了过来，Leo很听话的从Harry的怀抱里离开然后安静地趴在两个人的身边。Harry一直垂着头，头发遮住了他大部分的面部，Severus看不到他的表情。抬起一只手，强行搬起Harry的头，让对方直视着自己的目光。

Severus感到自己没法呼吸了，如此挫败如此失落如此脆弱的Harry他从来没有见过。那双平时明亮的绿眸现在除了痛苦就只剩下了悲伤。Harry没有掩饰自己，他将自己赤裸裸地呈现在了Severus的眼前，仿佛一只待宰的羔羊，没有了希望，失去了一切活力，只剩下对命运无能为力的接受。没有什么再能伤害他的了，因为他已经接受了世上最痛苦的伤害。

Severus再也无法看下去了，他一把将Harry抱在了怀中。Harry任由Severus的动作，他没有反抗。“我来接你回家。”

“已经回不去了。”Harry的声音充满了苦涩与疲惫，实际上他感到累极了，心已经死了，他学会了不再期待。

Harry想要推开Severus，他贪恋这个怀抱，可是他知道自己不能再呆下去，否则等待他的只是更深的痛苦。但是Severus却没有丝毫要放开他的迹象，只是将他抱得更紧。“我不能让你就这样离开我。”

“Severus，我不能回去了。你不明白，我无法再面对你了，带着我心里对你无限的渴望和你无情的拒绝……”Harry只是指出了事实，但是听在Severus的耳里却异常刺耳。

“不要是现在。”

“我的心很痛，我忍受不下去了。Severus，放开我吧。也许日后我们还能像朋友一样相处。只是，现在，不行……”Harry不能再继续了，泪水已经聚集上了他的眼眶。

“不能是现在！不能是我决定正视自己的感情之后！”Severus说完没有给Harry反应时间，就吻了上去。

一切就像电影的快放，Harry什么还没有理解过来，就感到Severus吻上了他的唇，而且充满了占有欲与激情。这时他的脑中才慢慢反应过来Severus刚刚说了什么。

一吻之后，Severus放开了Harry，他看着那还有些迷离的绿眼睛，“我爱你，Harry，所以不要离开，跟我回家吧。”

泪水终于滑落了下来，却被对方轻柔地拭去，但是却越擦越多。Severus最终将Harry再次揽入怀中，Harry什么也管不了了，在爱人的怀里放声大哭起来。

“我们回家吧。”

之前的委屈，之前的难过，之前的痛苦，在Severus这句话的冲刷下什么都算不上了。

请大家为德拉科以及潘西鼓掌
小哈抱着Leo独白的这段写得我都心痛死了，真想敲敲教授那该死的脑袋。有没有人觉得哈利不该这样简单就原谅接受教授啊
PS.有谁还记得那个曾牵线教授小哈相识的Leo小小少爷，我可是超级喜欢它的



Chapter 16

“这么说，你毕业了就要直接去工作了吗？”

“唔。”Harry喝了一口柠檬刨冰，他爱死了柠檬那种酸酸的甜味，含糊地回答了一句Blaise刚刚的提问。

“一个药店的医药小销售，时不时地和医院打打交道？”坐在Harry对面的铂金男人仰起了一条眉毛，用小勺子从身旁Pansy的冰激凌杯中舀了一块优雅地送入口中。

“是啊。”Harry用吸管戳着杯子里的冰渣，“不过这只是暂时的。我也问过Severus的意见，然后我决定先做这个职业两三年吧，毕竟先了解一下市场，之后我会再返回学校，等研究生毕业之后我就可以去制药厂开始真正的研究了。”

Pansy给了Harry一个鼓励的笑容。另Harry惊讶的是这个聪明的女孩毕业之后居然会完全抛弃自己的专业从事另一门完全不相关的工作。不过也难怪，Draco已经要开始慢慢学习怎样经营Malfoy的家族企业了，而作为他女友的Pansy也想要自己能帮得上忙。

毕业前，论文审阅阶段难得的空闲，四个人坐在一家冷饮店里，愉快地聊着日后的生活。

“对了，Draco。”Harry像是突然想起什么，但又开始吞吞吐吐。

Draco好奇地看着对面的人，“嗯？”Harry已经很久没有这样犹豫不定了，自从他和Severus在一起了之后，每天Draco都能从他的身上感受到幸福与活力，而他的教父显然也变了许多。

“Lucius什么时候有空？”

这回不光Draco，就连Pansy和Blaise的好奇心也被勾了起来。Harry虽然说和Malfoy一家的关系依旧和以前一样紧密，但是是什么事让他宁愿去找Lucius而不是自己的伴侣Severus。

“最近生意上到不是很忙，这周末你们俩来我家吃饭的时候，爸爸肯定在的。”

“不，不，不行。不能让Severus知道我去找Lucius了。”Harry急忙说。

“为什么？Snape教授怎么可能禁止你去找Lucius啊。”就连聪明的Pansy这时也不明白了。

Harry吁出一口气，“不是。只是我不希望Severus知道。因为他知道的话一定会问我原因的，而我在他面前根本不可能有任何隐瞒。但是关键问题是，我要和Lucius的谈话内容是不能让Severus知道的，至少现在不能！”

“你要和爸爸谈什么啊？”Draco发现自己的好奇心越来越重，Harry从来不对他隐瞒任何事情的。

Harry的脸浮上了淡淡的红晕，“只要告诉我Lucius什么时候有空就好了。这个我现在也不能告诉你。不过我发誓事后一定会告诉你的。”

Draco最受不了的就是Harry用一双睁得大大的绿眼睛乞求般地看着他，因此他立刻缴械投降了，“最近晚上他都没有什么工作，你可以随时过去。如果你能顺道留下来吃个晚饭，我想妈妈会很高兴的，鉴于我这一个星期都没有回去过了。”

“如果突然提出去Malfoy家吃晚饭，Severus一定会起疑的，所以我还是吃完晚饭再过去。帮我一下，我会告诉Severus我是去找你了。那么就明天晚上吧，你能帮我提前告诉Lucius吗？”Harry歪着头边想边说。

“没问题，我等会刚好要回去一趟，否则老妈不会放过我的。”Draco对着Harry点了点头，“不过你到底要干什么呢，搞得这么神秘。”

“你们会知道的。”Harry对着三人露出了一个假笑。

当Harry踏进书房的时候，Lucius已经坐在书桌前等着他了，并且桌子上还有一杯正冒着热气的茶杯，显然是为他准备的。Harry走到空置的椅子上坐下，抬起头看着Lucius。

“我知道这件事我只能来找你，而且我也必须来找你。”

Lucius给了Harry一个温柔的微笑。前一天晚上Draco已经都告诉他了，不过他也不清楚Harry到底想要和他讨论什么样的话题。

“我一直都将你看做是我的父亲，而且你也是Severus为数不多但是关系最要好的朋友。鉴于这两点，所以我想我必须来找你，先问问你的看法。”Harry的声音里透着一丝紧张。

“那么，是什么事情？”Lucius耐心地等待着。“你知道，你随时可以来找我，而且我也会乐意帮助你的。”

“是的，我知道。这也是我来找你的原因之一，我知道你会帮我的。”Harry停顿了一下，仿佛在想着怎样组织接下来的语言，“你是我的父亲，你是Severus的好朋友，所以我认为…如果…如果我们要结婚的话，应该在那之前先问问你的意见。”最终，Harry还是决定直接说出来，不要再拐弯抹角了。

如果说这句话没有让Lucius感到惊讶那是骗人的，他很高兴这两个人最终终于走到了一起，找到了属于自己的幸福。但是，他们俩是什么时候决定要结婚的？“你们…你们是什么时候决定的？”

“决定什么？”Harry显然被Lucius的这个问题问蒙了，然后他才反应过来对方在说什么，“哦，不，不是这样的。我们没有讨论过这个问题。这只是…只是…”

“嗯？”Lucius鼓励Harry继续说下去。

“这只是我的一个想法。我想同Severus一起生活下去，当然虽然现在我们已经在一起了，并且我感到非常幸福。可是这个想法最近一直在我的脑里挥之不去。我们既然爱着对方，既然都想与对方一直生活下去，为什么不结婚呢。然后我想到，作为我的父亲，作为Severus的好朋友，你应该是第一个知道这件事的人。但是我不确定……”Harry说道这里声音小了下去。

“不确定什么？”Lucius心里感到非常高兴，因为Harry是这样的信任他。

“你也了解Severus，他一定不会先踏出这一步的。因此我想向Severus求婚，可是我根本不知道他是不是会同意，而且我也不知道你的看法。所以我必须要先来找你谈谈。”

Lucius听到这里全明白了今天讨论的主题，“Harry，你们两个人在一起能幸福的生活是我最乐意见到的。虽然我从未想过你们有一天会步入婚姻的殿堂，这确实让我吃了一惊，不过我很为你感到高兴。如果这是你们两个想要的，如果这能让你们俩更幸福，我想不到有什么理由好反对的。”

“谢谢你，Lucius。”Harry感激地看着Lucius，他虽然知道Lucius会支持他们在一起，但是婚姻就不一定了。因此他给了对方一个感激又愉快的微笑。“可是，我感到紧张，我不知道Severus会不会答应我的求婚。”

“是的，我也不知道。Severus有着常人难以捉摸的性格，我不知道那时他是不是又会顾虑许多不该考虑的事情。”

“是的，Severus就是这样的。Draco曾经就说过，当你想好了一百个拒绝借口的反驳时，他能立刻说出第一百零一个借口拒绝。”说完还抬了抬眉头，试图模仿他好友当时说话的神情。

这把Lucius逗乐了，“不过，Harry，回到我们的主题。你了解Severus的，他不需要你用什么美妙多姿的花言巧语地去打动他，他只会对此不屑一顾。只要让他简简单单地感受到你的感觉就够了。我相信Severus现在不太能拒绝你了。”

最后这句有点调侃意味的话成功让Harry红了脸。

“还有，去The IVY吧，那里是他之前最喜欢的地方。当然是在你当上了他的专有小厨师之前。”Lucius倒还想多欣赏一会Harry窘迫的脸红。

“谢谢你，Lucius，谢谢你所做的一切。”Harry真心感谢着这位他视为父亲的长辈。

幽暗的灯光，优雅的音乐，低吟的谈话，来回忙碌的脚步，诱人的食物香气。

Harry立刻爱上了这里。十八岁前他从来没有在外用过餐，之后也只是偶尔会和Severus在外享受一下，但多数时间都会在家里，因为Severus喜欢他的厨艺，对此Harry感到很是自豪，这也是唯一他要感激Dursley一家的事情。

这种感觉，幸福，满足，愉悦，满满地充斥了Harry的胸膛。

直到下午晚餐前Harry才对Severus说他今天在外面订好了地方，决定出去吃饭。Severus对此只是表示怀疑，因为他不记得今天是任何一个特殊的日子，但是他成功地咽下了疑问，跟着Harry出了门。所以当他被Harry领到The IVY门口的时候，不能再惊讶了。自从Harry住进了他家，他就很少在外面吃饭了。当第一口食物下肚，他才知道自己原来是这么怀念这里。食物，氛围，情调，这里的一切都让他的心里冲过一股暖流。

“谢谢，Harry。”Severus吃完最后一口，将刀叉放在了一边。“我都不知道自己居然这么怀念这里的一切。”

“不用谢，Severus。我发现今天我也爱上了这里。”Harry露出一个淡淡的微笑。

Severus的头微微侧了一点，他好奇地看着Harry，“那么，今天为什么要来这里呢？”

“什么？”Harry被问了个措手不及，是啊，他怎么能希望Severus不怀疑呢，只是他不想承认，“难道我们不能偶尔出来吃个饭享受一下吗:？而且这又是你最爱的地方。”

Severus没说什么，只是抬了抬眉，这个理由显然他是不信的。

Harry在那种注视下不安地在座椅中扭动了几下，他感到紧张，这比当时告诉Lucius要紧张多了。深吸一口气，Harry抬起了头，直直地望进了正看着他的那双黑瞳中。

“Severus，从十一岁的生日那天开始，我认识你已经快有十三年了。你给了我以前从没有奢望过的温柔，你教导我，在人生的道路上影响我。你一点一点地渗透进我的生活中。十七岁的时候我发现我爱上了你，那个总是温柔对待我的你，但实际上有人告诉我在那之前，我就已经爱上了你，只是自己不知道而已。能住在蜘蛛尾巷，和你生活在一起是我的梦想。当时的我没有想过你会回应我的感情，我也以为这样长久生活下去也不错。我一直都很快乐，直到那个插曲……虽然现在想到，心里还是会痛，但是你的接受让一切痛苦都是值得的。我真的不知道还有什么能比当时听到你说爱我要更幸福的了。虽然我知道你知道，但是我还是要告诉你，我爱你，Severus，和你在一起的这一年里是我至今为止感受到的最幸福最快乐的时光。虽然偶尔也会有拌嘴吵架，但是我们两个人之间的关心牵挂并没有减少，而且你也总是迁就着我。我爱你，我想和你从今往后就这样幸福的生活下去，虽然我不能保证日后的生活中没有争吵，但是我们都可以克服它，然后继续美好的前进。我没有什么美妙的誓言，我也没有什么华丽的钻戒。你知道我每天感到最幸福的时刻是什么吗？……就是每天清晨阳光从窗帘照射进来，当我缓缓睁开双眼的时候，能够感受到你就在我身边，能够感受到你怀抱的温暖，我们相互给予对方一个早安吻后，开始一天的新生活。你不知道，每每那个时候我都会感激所有神灵，感谢他们将你带到了我的身边，感谢他们让我的生活中有了你。我爱你，我愿意让这种每天早上的幸福时光继续下去，直到我们老得走不动了，但是依然还会在彼此的身边。所以，Severus，你愿意和我结婚吗？”

一开始，Severus没有抓住Harry言语的重点。但是越听他的心越胸潮澎湃，他永远也忘不了当时Harry趴在Leo怀里独白时的心碎，他永远都不会放手和Harry在一起的那种幸福。Harry说的没错，他们之间有争吵，因为两个人都是倔强的人，虽然Harry是那个低头次数较多的人，他真的是相当痛恨承认自己的过错 ，但两个人之间有了爱有了关心没什么是解决不了的。他从来不知道每天早上一个浅浅的早安吻居然是Harry最幸福的时刻，听着Harry的话语，他的心里也被一阵阵的暖流冲过。直到最后一句话，他才意识到Harry这段话的最终目标。

天呐，Harry向他求婚了！

Severus内心在翻滚着，爱Harry，接受他，和他在一起是一回事，可是结婚就是另一回事了。Severus的眼睛睁得大大的看着坐在对面的人。Harry一直都没有移开他的目光，那绿眸中全都是幸福，快乐，坚定，渴求，再深深地看下去会有那么一点点不安与紧张。

Severus发现自己移不开目光，心里装着的全部都是Harry，全部都是这么多年两人的相识，两人的共同生活。他突然觉得还有什么能比接受这个他心爱的人更重要的呢！

Severus的头微微地点了一下，他的眼里全是幸福的笑意，但那个细微的动作还是被Harry抓住了。他的心开始狂跳，他激动地说不出话来，Severus答应了他的求婚！

Harry身体更加向前探去，拉过Severus的头就吻了上去，他太过激动了，以致两个人的鼻子撞在了一起。不过他不在乎，稍微调整了一下角度，终于找准了正确的位置。

Severus一开始十分惊讶，在这样一个公开的场合，但是很快他就什么也不管了，只能用心地回吻着Harry。

至于他人的目光与看法，谁在乎呢！

啊呀，小哈求婚的那一段话我写的还真是长啊，不过心里那是相当的甜蜜，可爱的孩子求婚了，另一个别扭的孩子也接受了，做娘的这颗心也就可以放下了



Chapter 17

Severus异乎寻常的沉寂地坐在那里，倒不是说他平日里就不沉寂，只是现在，那种Severus身上所散发出的感觉让Lucius感到和往日是不一样的。

“Lucius，这样做真的对吗？”Severus盯着地板上的一点没有动。

Lucius心里一惊，挑起眉毛看着他的好友，“你想毁约？”

“什么？”Severus抬起了头，“哦，不，当然不，这是我想要的，同样也是Harry想要的。”Severus的声音又低了下去，“我只是不知道这样做是对是错，对以后……”

Lucius现在明白了，他的老友又缩回到了自己的那种奇怪的思考模式中了，“我不能告诉你这是对还是错，世上的事根本没有绝对的正确与错误之分。而且我不相信你在乎这个，在乎那些你不认得的人的评论。”说到这Lucius给了对方一个假笑，“至于未来，更是没人会知道了。如果十年前我说你终有一天会将自己也束缚进婚姻中肯定会得到你的白眼与嘲讽，可是今天，这事确实发生了，而且还是你心甘情愿的。既然你自己都说了，这是Harry和你都想要的，何必要去考虑未来那无法确定的事而不是好好的在乎享受眼前的事呢？”

“谁说不是呢！走吧，Lucius，我们要先过去的。”Severus回了个假笑，起身拉开了门。

Lucius跟在Severus的身后，想起了二十多年前自己结婚的时候。在走入殿堂之前的那一瞬他也涌起了逃离的念头，这和他爱不爱Narcissa无关。所以他挺想知道，是不是每个人结婚前都会有一瞬间萌发逃婚的念头。不过这不重要了，因为Severus已经走过去了。

Harry坐在椅子上，可是还没一会就站了起来，在房间里不安地来回走动，然后再坐下 C 再站起 C 再走动。Draco，Pansy和Blaise在对面的沙发上有趣地欣赏着Harry一些列的动作。最后Blaise终于忍不住了，起身将Harry拉到椅子上固定坐好。

“嘿，别激动了，你可是马上要登上神坛的人。不过如果你后悔了，现在还来得及，脱掉这身衣服和我私奔吧。”说完深情地望着Harry。

Harry的手脚一下子慌了，有点被Blaise那炽热的目光吓到，他瞬间忘记了刚才心里焦躁紧张的原因，“Blaise，你怎么会……”

“咳咳。”一旁的Draco清了清嗓子。

Blaise的深情对视瞬间消失，恢复到了以往的样子，“别紧张，只是个玩笑。我只是想让Harry放松一下而已。”

“不得不说你的方式还真是独特，不要弄得Harry更紧张就好了。”Draco指责地说了一句。

“哼。”Blaise转过头不再理会他。

只有Pansy一人饶有兴趣的一直观察着Blaise。

Harry的心微微平静了一些，不再像刚才那样紧张了。这没什么，只不过是比较特殊的一天罢了。他的朋友们，还有他的家人们都会陪伴在他的身边，为他祝福。哦，还有，他马上就可以见到Severus了，不过才一天没见他居然就如此地想念。该死的单身派对，要不然他可以今早本可以和Severus一起过来的。不过他的心里又该死的喜欢那个派对，因为那个派对证明了今天一过他的生活就将迎来全新的一页。

“时间到了。”门外传来了侍女的声音。

“走吧，Harry。”Draco起身非常绅士地向对方伸出一只手，Harry抓住了Draco的手站了起来，然后挽上Draco的胳膊开门走了出去。Pansy和Blaise跟在两人的身后。

Hydra趴在Narcissa的身上，它是一个骄傲的王子，仿佛继承了他祖先Leo的那埋在贵族血统之下的骄傲。今天它也被小小的打扮了一番，因为他的两个主人即将走入彼此的婚姻中。Pansy坐在Narcissa与Blaise的中间，这个小教堂里面只坐着他们三个人还有一只狗，算上站在台上的一对婚人和一对父子以及一个神父两个随从，总共才只有十一个生物，但是没有人觉得这里冷清，相反每个人的心里都充满了喜悦与幸福。

Harry穿着是一件黑色的衬衣配墨绿色的西装，在教堂里朦胧阳光的照射下和他的眼睛极为搭配。与他相适，Severus穿的是墨绿色的衬衣外配黑色的西服，他的身上有一种说不出的特质，总是能将黑色蕴含的那种感觉表现的恰到好处。

这时Lucius站在Severus的身边，Draco站在Harry的身边，两个铂金发色的主人向他们各递上去一个小盒子，一对没有过多雕饰的十分简朴的婚戒。当那小小的圆环套在对方的手指上，两人在离上帝最近的地方许下虔诚的一吻时，每个人都感受到了这对婚人之间的那种张力，那种契合，那种浓浓包裹着的化不开的甜蜜幸福。

“嗨，Blaise，你真的放开了？”Pansy没有扭头。

Blaise听到这个问题，他也没有扭头，他的目光紧紧锁定在台上的两人身上，“你还真是敏锐啊。”

“因为你刚刚的那句话不是在开玩笑，我听到了那话中有一对小小的希望之翼在扇动。”

“刚刚那一瞬你感受到了吧。他们俩之间……我还怎么可能去破坏Harry的幸福。”

Pansy终于收回了目光看着她身边的人，Blaise笑的无奈却也了然。

一阵沉默过后，当Pansy以为这个话题结束的时候，Blaise再度开了口。

“如果是我先认识的Harry，他有没有可能爱上我？”

又一阵沉默，很久很久。

“我不知道，Blaise。”Pansy的声音极其轻柔，仿佛只要再大声一点就会刺穿什么似的。

幽暗跳动的烛光勾勒出床上两具交织在一起的赤裸的身体。

年长者的手指顺着脖颈蔓延向下，拨弄了一下挺立的两点，越过敏感的肚脐，终于握住了另一个人的昂扬。年轻人拱起身体，想要更深地刺进那人的手中，他的眼睛紧闭着，双唇微微张开，时不时有一两声娇喘的呻吟逃逸出来。

年长者的唇覆上那修长的脖颈，咸咸的，汗水的味道，但吻到深处只剩下了幸福。

年轻人将对方的身体拉向下，更紧密地和自己贴上，他想要感受那具身躯的热度，虽然黏答答的汗水让人感觉并不是那么舒适。双腿主动缠绕上另一人的腰肢，暴露出的后穴也让年长者的阴茎坚硬地抽痛着。

手指慢慢探进，可是那却满足不了另一个人的空虚。

“进来。”

还有什么能比这样的邀请更加甜蜜诱人。年长者一手稳住年轻人的臀部，一手摸索着对方的面颊，温柔的，缓慢的，带着满满的爱意。年轻人睁开了双眼，瞳孔在情欲的刺激下已显墨绿，望进了去，除了幸福与信任再也别无他物。

契合的那一瞬两人都几乎要被呼吸扼杀，之前虽已做过多次，虽早已互通情意。但这次，新婚初夜，却全然是另一番感受。他们忘记了时间，忘记了地点，忘记了一切，此时的脑中心中眼中只装得下彼此。

挺进，抽出，再挺进，再抽出……一开始缓慢的韵律随着激情的上升渐渐加快，两个人的喘息声也越来越粗。那敏感的一点屡屡被击中，越来越高的快感擦过年轻人的神经，绷紧了身体，却没想到后穴的收紧为另一个人带来了更强烈的刺激。

喘息，肉体的撞击，呻吟，肌肉的绷紧，尖叫，激情的释放。

“我爱你，Harry。”

“我也爱你，Severus。”

年长者落下温柔的一吻，倒在床上，将另一个人拉入怀中。年轻人微笑着接受，动动身体，更舒服地窝进另一个人的怀中。

激情淡去，睡意袭来。

世上还有什么能比和爱人一起达到高潮，然后相拥而眠，共同迎接第二天的日出更幸福的事情呢！

其实到这里已经算是可以END了。
请先看后记第一段再决定你要不要回帖看Epilog。
不接受者不要怪我事前没有警告！




本帖隐藏的内容需要回复才可以浏览
Epilog


The Boy Who Lived is DEAD


（本报5月9日特讯）
7天前我们迎来了对神秘人的最终胜利，大难不死的男孩梅林一级勋章得主巫师界的救世主Harry Potter终于战胜了那个名字都不能提的人，为巫师界赢得了难得的和平。
就在大家还沉浸在战后的喜悦，重建的激动中时，我们的小英雄却永远离开了我们。
Harry James Potter，英雄James Potter和Lily Potter的儿子，在十七年前神秘人崛起时的第一场战役中，成功抵抗了死咒的攻击，成为了活下来的男孩。其后十年在麻瓜亲戚家度过，具体的生活详情除了个别人士外无人知晓，记者也曾多次对其好友进行采访，试图挖掘出英雄在进入魔法界之前的生活，可惜所有知情人士一致闭口不谈。在进入霍格沃兹魔法学校学习之后，依旧遭到神秘人及其手下食死徒的追杀迫害。这六年来的故事已经在魔法界家喻户晓，没有人不佩服不敬畏Harry Potter的勇气。
当一周前Harry Potter终于击倒了那个名字都不能提的人，终于可以一劳永逸地好好享受日后和平的生活了，但是却在最后打败了神秘人之后自己也倒下了。
在其期间有无数巫师界的民众为在圣芒戈监护室的小英雄送去了他们的祝福，他们的祈祷，他们的关心。并且还私下自发举行了巨大的祈福活动，希望他们的小英雄能早点从昏迷中醒过来。
可是，今天凌晨从圣芒戈传出确切的消息，小英雄Harry Potter最终还是永远地闭上了双眼，离开了这个他拯救了的世界，离开了他拯救过的人民。得到消息的巫师们自发地围在圣芒戈医院门口，决定为小英雄送行最后一段路。
Harry Potter的葬礼将于今天下午4时在霍格沃兹魔法学校举行，由霍格沃兹现任校长Minerva McGonagall主持，出席的只有Harry Potter生前的密友。并且拒绝了所有记者的出席，所以这场葬礼可能将会永远成为一场秘密葬礼。但据记者千方百计打探的结果，有消息透露，Harry Potter会葬在前食死徒但也同样是战争英雄梅林一级勋章的获得者欧洲首屈一指的魔药大师霍格沃兹前魔药教授Severus Snape的墓边。但这一消息是否属实，现在尚无法确认。
让我们共同祈祷，我们的英雄Harry Potter在梅林的那个世界能得到他生前不能得到的平静生活。
请永远不要忘记今日和平生活的背后付出了多少人的生命！


--------------------------------------------------------------------------------

Ron：我真不敢相信，预言家日报居然还能写出这样的文章
Hermione：这一场战争大家失去的太多太多了，魔法部他们也应该从中学到了些什么
Ron：可Harry却无法再享受这种和平
Hermione：你认为如果Harry醒来了，我们要怎样告诉他Snape教授的事情？
Ron：这一点我也一直不敢相信，Snape居然…….如果他没有替Harry挡下那一记死咒的话，现在就该会是所有的食死徒们大唱欢歌了
Hermione：我很高兴你终于有点长大了
Ron：那他们两个之间……
Hermione：我不知道。我只是推断，是的，他们俩之间有着深深的吸引，我不知道那算不算是爱，但是他们之间的那种关心在乎彼此你不能否认。如果Harry这么醒了却得知Snape教授为了保护他而死了，你认为Harry还能愉快幸福的生活下去吗？即使他不爱Snape教授，他的自责也会杀死自己的
Ron：可是……
Hermione：也许这样挺好的。你看到今天凌晨Harry走的时候是带着幸福的微笑的吗？！在那个世界，有他几乎未曾谋面的父母，有他来不及一同生活的教父，有他聪明的姑娘Hedwig，有他晚了多年的新朋友Draco，还有他的人生导师Dumbledore教授和Lupin教授，以及对他来说更重要的Snape教授……他会生活的很幸福的
Ron：也许……

Ron牵起Hermione的手，两人一起望向了天空。泪水流下两人的面颊，但是他们在微笑。他们知道他们的朋友一定会生活的很幸福的。



- END -




后记：

我一直在犹豫要不要在文前贴上悲文、BE、SE什么之类的警告，但最终没有这样。因为在我看来只有两人生离死别或是两人都活着并且相爱却不能在一起才配的上那些警告标签。我一直都相信，即使两个人都死了，可他们还能在另一个世界幸福的在一起。如果你并不同意我这个观点同时又不接受双角色死亡结局的，请停在Epilog之前，不要再看下去的好，在那里是一个完完全全的HE。而且此篇后记也可以忽略掉不看。至于Prolog最后罗赫的三句对白自然也请忽视了吧。

这可以算一篇架空文吧，说没有魔法，可是魔法世界是存在的，只是正文主体发生在麻瓜世界而已。

正如同我的简介说的那样，这是一个Harry为自己构筑的故事。这全部发生在Harry昏迷时他的脑中，或是他的梦中。

因为是梦，全文并没有一条主线。我只是写了一些跳跃性的片断。如果有哪部分是不符合常理或是有违逻辑的（例如Harry为何之前经常能在午夜溜出来而Dursley一家还没有发现，Severus没有带钱却进入了游乐场的大门，Neville为什么会和Fred & Georg同级，Harry的最后一张明信片为何比飞机走的还快，Draco为何会随身带有喷雾小瓶等等），那么请将这些看做是梦的强大功能吧。

既然是Harry为自己构筑的故事，当然Severus就成了另一个主角。其他的出场人物并不多，而且也都是配角。相对于此，描写SH的笔墨是一个大头，即使这两人是处在有他人在场的情境中，我也依旧努力去写两人各自的心理活动。
而且既然是Harry为自己构筑的故事，那么情节的发展上最大的就会以Harry的心意与需求为主。他得到了Narcissa和Lucius给他的父母式的关爱，得到了Draco、Pansy以及Blaise朋友式的友谊，然后得到了他爱上的并且也爱上了他的Severus的爱情。这一切的发生没有前因后果没有逐层递进，只是Harry想要，于是在梦里我就满足了他。
也许有人会说这个温柔的Severus已经不是原著中的了，只是披了一个Severus外衣的OOC。但是我在文前已经说明了，如果他们在麻瓜世界相遇，而且文中也并没提到Severus曾和James有过节。并且我所设定的Severus的温柔只是给他的家人和朋友的，至于对外人对公众他依旧令人讨厌的尖酸辛辣！哈利受了太多的苦，我只想让他在自己的梦里能有一个温柔美满的结局。同样西弗勒斯也为战争付出了太多太多，我只想让他在这里能找到自己的所爱能有一个幸福的朋友爱人和家庭。

另外一点，这篇文章的题目“戏里戏外”，自我感觉还是和文章内容很贴近的。人生一场戏，戏里戏外，孰真孰假？我想每个人都有自己的看法吧。
在连载的过程中就有人问我这篇文章题目的含义，到底什么是戏？戏是什么？相信看完的全文的人对“戏里戏外”这个题目也能很好的理解了吧。

最后值得一提的是，这篇文是Epilog最先在我的脑中形成的，然后才慢慢有了整篇文章的内容。这就注定了这篇文无论前面情节怎样发展，这个结局都是不可能改变的。
其实在我真正写的过程中，往往都会忘记了这个真正的结局，总想就这样让他们在麻瓜世界中幸福的生活下去好了。不过最终，我还是尊重了自己最初的设定，毕竟这整篇文都是因为这个结局而产生的。
想问问一直在追这文的各位，有谁在看到真正的结局之前还记得文章最初Prolog里Ron和Hermione的那三行对话？不过好像在连载到最后已经有越来越多的人来问这三行对话的含义了。

谢谢所有跳坑催坑并坚持看完这篇文的所有人，也谢谢你们能看完我这一大堆废话。
再次感谢。


- 真正的END -

标题：戏里戏外 番外三则
作者：衣满清泪
配对：SS/HP
级别：PG13 / R / PG
类型：drama
字数：

弃权：
文中所有人物不归我所有，全部都是滚滚阿姨的。我不用他们来赚钱，只是自我娱乐以及娱乐大众而已。但本文的创意情节归我所有。

介绍：
之一：哈利有了新的爱人？神神秘秘的哈利到底在做什么？吃醋的西弗勒斯选择退却让哈利去追求新的幸福？→ 闷骚型教授
之二：哈利对于新的工作甚是努力，对于新的宠物甚是满意，对于旧的爱人甚是(？)忽略。吃醋的西弗勒斯要怎样让哈利的目光转向自己？→ 邪气型教授
之三：在战争结束之前，哈利与西弗勒斯之间到底发生了怎样的故事？是师亦是友，有情更有爱。

说明：
1. 三篇番外，请平行看待，各自独立，互不干扰
2. 之一和之二皆为AU，依旧是哈利的梦境。之三为现实魔法世界，战前
3. 之二纯粹是为了满足贝阿朵利切的特殊喜好，一开始约稿吃醋的教授时，符合正文只有闷骚型的教授。可是为了种种种种原因，出产了另一篇邪气型教授，个人认为完全写失败了。而且5000字以内啊，还木写呢，就要完了的，感觉什么都说不清了
4. 在约稿番外的时候，之三的内容是最先蹦到脑子中的。虽然正文中该说的都已经说了，可是觉得魔法世界还想再写一点

警告（请一定注意）：
OOC嫌疑
毁文嫌疑

神秘的变心



如果可能的话，坐在台下的第五学期的学生们一定会发出凄惨的叫声，当然还有一个前提就是，如果他们胆敢那样做的话。

原因很简单，他们刚刚拿到了上周交上去的论文，满篇写满了红字的纸以及最后附带的超低的分数让班上成绩最好的Joanna与Aaran都未能幸免。

全体学生坐在自己的座位上大气都不敢喘一下，生怕在正站在讲台上的那个教授的怒火上再泼上一碗油，而最终殃及的一定会是自己。

不用怀疑，如果随便问任何年级的制药专业的学生，他们无一例外的都会回答：Snape教授是一个尖酸的，刻薄的，要求极其严格的，令人难以相处及忍受的人。但他们是来学知识的，而Snape教授就像一个百科库，所以他们往往会忽略那个人的缺点，只是有时他还是会将人逼疯。

再严峻的形势他们这两年都挺过来了，可他们从来没有感受过如同今天这般恐怖的气压。

“即使下个周三就是圣诞节了，但你们的这篇论文全部重写！元旦收假后交给我。”Severus站在讲台前厉声说，他不在乎那些学生们是否会有一个愉快的假期，他只知道，他是不会有的了。

一瞬间他们都开始同情起那个要和这个男人天天面对面的人了。对于教授的爱人他们只见过一次，是在学校某次的活动上。那个时候他们才知道原来这个有如此多缺点的男人居然已经结婚了，而对方还是一个极易相处充满活力的人。当他们还未对这个新闻消化掉的时候，又被另一个所震惊了。教授的爱人曾经还是教授的学生。刹那间他们都以为这个年轻的男人一定是曾经在课堂上被教授虐待的太狠从而莫名地患上了斯德哥尔摩综合症。因为任何一个理智健全的人在终于逃离了那个男人的嘲讽之后都肯定不会再想和他有过多的接触。

可是这一回，他们都错了，同情心全部用错了对象。

导致这一切 C 制药学教授Severus Snape心情超级不好的原因正是他们同情的对象，教授的爱人，Harry Potter。

昨天下午，Severus和一位学术界的同事相约，准备讨论他们即将开始的新研究。他在匆匆赶去的路上无意间看到了马路对面有一个超级熟悉的身影，正是Harry。于是Severus决定临时改变路线去和他的丈夫打个招呼。

Harry走进了路边的一个咖啡店，Severus迈着轻快的步伐越过马路。可当他准备推开店门走进去的时候，向透明的咖啡店玻璃窗的一瞥让他停下了脚步。

Harry正背对着玻璃窗坐在那里，所以他看不见他，而和他坐在同一桌的正是Zabini C 那个喜欢着他的丈夫而他很讨厌的人，以及还有一个，Severus发誓他绝对没见过的人。而让他感到最为刺眼的就是对方搭在他丈夫肩上的那只手。

Severus离开了，那个景象他一直挥之不去，可是他在心里安慰自己，那个人只是Harry的朋友而已。

当Severus工作完回家的时候，Harry已经做好了晚餐在等他。他们像平日一样坐在桌前边吃饭边聊着天。

“你下午都干了些什么？”Severus尽量让自己的声音听起来像是平淡地闲聊。

“下午？”Harry歪着脑袋想了一会，“没什么有趣的事，都呆在实验室里了。”

“一直？”虽然克制了，但Severus还是觉得自己的声音微微有些尖锐刺耳。

“是啊，一直。”Harry放下了刀叉不解地问道，“有什么事吗？”

“不，没有。”Severus回答的太迅速，以致自己都不相信这句话。他将目光从Harry的身上移回到自己面前的事务上，可是突然间失去了胃口。“我明天有一个班的论文要反馈，今晚会睡的晚一些，你不用等我了。”说完起身走进了他的书房，没理会Harry在他身后迷惑的双眼。

第一篇论文翻开躺在桌上已经有了一个多小时，可Severus却连一个字母都没有看进去。他先是愤怒至极，Harry居然对他撒谎了，然后接着他感到恐惧，如果Harry和那个人是他所不愿承认的那种关系的话。

Severus和Harry结婚已经七年了。Harry在毕业后，先做了一年药店的营业员，然后又去制药厂实习了一年，之后Harry再次返回学校，当两年研究生学业结束之后，他申请了研究院的助手一职，最终也成功获得。

Severus回忆着这些和Harry在一起的生活。就像之前所预料到的，他们的生活也充满了争吵，但那总是消失在四瓣唇紧密相连的亲吻中。就算有时会严重一些，可一个夜晚过去，当他们睁开双眼，从彼此纠缠的四肢中解散开来，给对方一个浓浓爱意的早安吻过后，谁也不记得头一天在争论些什么了。

他们有爱，而这份爱可以让他们战胜一切。只是现在，Harry要舍弃这份爱了吗？

一想到Harry不会再爱自己，Severus的心里就悲伤起来，接着充满了对咖啡店男人的嫉妒和敌意。而他面前摆放的所有论文就成了直接的怒火发泄渠道。

Severus回到床上的时候已经是凌晨了，Harry也早已睡着了。换好睡衣，Severus坐在床上，轻柔地将一缕黑发拨到Harry的耳后，借助月光观察着他丈夫年轻姣好的面容。像是感受到身边的另一具热源，Harry向着Severus依偎过去。Severus对着Harry的小动作露出一丝淡淡的微笑，但瞬间就被浓浓的哀愁所替代。

Severus躺下身，将Harry紧紧地抱在怀里，他不愿放手。

我马上就要失去你了，不是吗，Harry？


一个普普通通的星期六的清晨，Harry将刚刚做好的早餐端到桌子上。

“你买好圣诞礼物了吗？”Harry递给他丈夫一杯煮好的咖啡。

该死。Severus在心里咒骂了一句。这两天以来他的脑中充满了那天咖啡店所看到的画面，早就不记得圣诞节这回事了。

“我就猜到你会忘记，还好我提醒了你。”Harry给了Severus一个得意的微笑，“你下午有事吗？我可以陪你去采购。”

“唔，好吧。”Severus回答的干瘪瘪，他憎恨圣诞节前人潮拥挤的商场抢购区，但是同时他又喜欢享受Harry陪伴在他身边的随意漫步。

Harry将手边的牛奶一饮而尽，“我去拿早报回来。”

这也差不多是两人一起生活了十多年所养成的习惯，在早餐完后，早报会被分开，Harry拿走体育娱乐等休闲版块，剩下的全部都归Severus所有。

“啪”的一声，Severus被突然扔到自己面前厚厚的一摞报纸吓了一跳。他随手拿了起来，可立刻就感觉到这明显要比往日的厚好多。

Severus抬起了头，发现Harry并没有抽走平日所看的版面，而是正对着自己手中拿着的一封信和一个包裹出神。Severus疑惑地抬起一挑眉毛，可是Harry根本就没有看他。

Harry望着放在桌上的包裹，最终还是选择了先拆开信。

Severus的目光一刻也没有离开Harry，对于现代社会来说，手写的信很不常见了，所有的联系几乎都网络化了，那更加的快捷便利。信箱中的信往往不是保险公司或银行的单子那就一定是广告。所以Severus万分希望知道是谁给Harry写了这封信，尤其是他的Harry在读信的过程中，抑制不住的微笑，并且越来越大，连眼睛中都流露出惊喜与满意。

“哦，抱歉。Severus，我现在有封信要回。而且真的对不起，下午你要一个人去采购了，我还有事。”

在Severus还未来得及将什么事三个字问出口的时候，Harry就抱着那个包裹消失在了书房里，并将房门紧紧地关住。

Severus有一种冲动，他想上前去打掉Harry抱在怀中视若珍宝的包裹。那是一份提前送出的圣诞礼物吗？会是那个男人送给Harry的吗？Harry就这样迫不及待地去拆其他男人的礼物，从而没有时间和心情陪伴自己的法定丈夫去购物？

嫉妒与愤怒充满了Severus的心，他想敲开书房质问Harry，然后让Harry告诉他，他依然爱他，他和那个男人没有一点关系。可是最终，当怒火过去，Severus只感到了挫败，他起身收拾好了餐具后走进了自己的书房。

那份早报一动未动地躺在桌上，阳光刚好照在它的边角。

又一天的清晨，Severus缓缓睁开双眼。他全身的肌肉都在叫嚣着，但确实令人满意的酸痛着。

Severus昨天下午并没有去购物，而是在书房里消耗了整个下午。晚餐也同样是他煮的，然后才将废寝忘食的Harry叫了出来，而Harry对于被人打断了自己正在进行的工作感到非常不满。Severus再次忍住了想要一问究竟的欲望。整个晚餐期间他们都没有再提那个神秘的包裹和来信。

然后他和Harry倒在床上，Severus带着绝望和Harry一遍又一遍地做爱。温柔的，粗暴的，小心的，狂野的。直到最后两人都瘫倒了下来。

Severus感到此时自己的腰还在痛着，那就更不用提Harry了。

抬起一只手Severus温柔抚摸过Harry白皙的面颊，Harry皱了皱鼻子，但没有醒来。

无论我再做什么，是不是都不能挽回你了。Harry？


星期一，Severus早早地结束了与同事的讨论，他准备早些回家。毕竟明天就是平安夜了，而他也知道Harry今天休息。于是他想无论如何今天都是去购买礼物的最后一天了。

拖着疲惫的身躯Severus打开蜘蛛尾巷的大门，他需要先洗一个澡然后再和Harry出门。Severus知道，Harry一定是在书房。因为自从那天收到了神秘包裹和信件之后，Harry就将大部分的时间耗费在了书房里。Severus已经觉得自己不能再忍下去了，他迫切地想知道那里面装着什么东西。可，再一次的他选择了将一切都埋藏于心底。

但是今天下午，Severus决定无论Harry怎样抱怨怎样不情愿，他都一定要拉着他去陪伴自己选购该死的圣诞礼物！

抬起的手在敲上房门的一瞬间停了下来，Severus听见了从书房中传来的谈话声。

“我们必须快点，Severus马上就会回来的。”

“不用担心，我马上就会结束的。”

Severus的脚不由地向后倒退了几步，对话的声音一个来自于他的丈夫，另一个是他从来没有听过的，他不敢确定这个声音的主人和那个咖啡店男人会不会是同一个人。

“Harry，你这回完事倒是挺快的嘛，上一回你可是坚持……”

Severus的双眼不由地睁大了，这第三个声音是他所熟悉的，来自于Blaise Zabini。Severus厌恶地离开了，他不愿意去想接下来的对话内容，以及那扇门之后到底发生了什么。还有什么叫做上一回，那么这种情况到底发生过了几回。

Severus漫无目的地走在大街上，天空正飘着小雪，虽然才是下午五点，可是已经完全暗了下来，街边的商场都亮起了彩灯，到处都飘扬着圣诞欢乐的曲子。

游荡了三个小时，虽然没有吃下午饭，可是Severus觉得自己一点都不饿。再也没有地方可以溜达了，双脚带着他回到了自己的家中。

一开门迎接Severus的是Harry焦急的面孔。Severus的心抽痛了一下，Harry依旧担心他吗？

“你上哪里去了？手机也关机，我打给学校，他们说你早就下班了。”Severus根本就没有想着要给Harry回答，可是当Harry看见Severus提在手里的购物袋时，自己回答了这个问题，“你去买圣诞礼物了？你知道，你本来可以下班后叫上我一起陪你去的……”

Severus突然觉得一股怒火窜上了心头，“我今天提早下班了，然后回来了一趟。”

没有指责，没有高声，只是简单的陈述，但Harry刚刚微笑的表情瞬间僵硬了，惊讶的看着Severus，可2秒钟过后他就躲闪开来了，不再注视着那双黑瞳。

解释些什么，快点和我解释些什么。

Severus的心里向所有神灵祈祷着。然而Harry开口的话语却不是他愿意听到的。

“对不起，Severus。如果你不喜欢，我下回不会再叫朋友过来了。”Harry咬着下唇依旧没有对上Severus的双眸。

一瞬间，Severus觉得自己失去了所有。“没什么好对不起的，这里也是你家，你想叫谁来完全可以叫，没必要提前和我打招呼。”

说完这句话Severus将自己锁在了书房里。因此他没有看到在他的身后，Harry浸红了的双眼。

这一天晚上，Severus选择了留在沙发上过夜，虽然那里很窄很短很不舒服。可是他无法让自己就像什么事都没发生过一样，去躺在Harry的身边。


“Narcissa，谢谢你的邀请，依旧同以往的一样的美味。”Harry吃完了盘中最后一口鸡肉，给了Narcissa一个感激的微笑。

每一年的圣诞节是Harry最喜欢的节日，在这里他和他的家人在一起，欢乐的聊天，分享着礼物。

可是这一年却微微有些不同，Severus坐在他的身边，在整个晚餐期间都没有主动说话，即使被Lucius问道，也是以最简短的话语回答了那个贵族的问题。

“那么，Severus，怎么了？”

吃完饭后，Narcissa和Pansy在厨房里忙碌着，Draco和Harry在客厅里不知道研究着什么。餐桌边上就只剩下了Lucius和Severus。

“你在问什么？”Severus喝了一口红酒，装作不知所云地回答。

“你很清楚的，关于你，还有关于Harry。”Lucius眯起了眼睛注视着自己多年来的好友。

Severus的肩垮了下来，他知道在他的家人面前他什么都隐藏不了，“也许Harry马上就会走了。”没有理会Lucius因这句话而抬高的询问的眉头，隔了好久，在喝了一大口红酒之后Severus才继续，“Harry年轻，美丽，活泼，热情。爱上他是一件很容易的事。也许只是他不再爱我了，也许他找到了对他来说更好的。”

虽然这些话Severus用的是也许这种不确定的表达方式，可是他的心依旧在痛。

“你们相爱都有十多年了，结婚也都有七年了。你们之间的一切都是我们看着过来的，曾经的那些隔阂过去，你们是多么的幸福。如果你刚刚两句话想表达的意思是，Harry不再爱你了，我是坚决不会相信你的。”

“难道我的眼睛欺骗了我吗？而且，如果Harry觉得幸福，我会放手的。”说完这句话，Severus在椅子里坐的更深了，而且不再愿意继续交谈。

Severus伸了个懒腰，已经有一个多星期了，自从他决定到沙发上过夜开始，就没有睡过这么好的觉了。接着，Severus就想起了一切。

昨天晚上，当他躺下的时候，Harry来到了他的面前，他想要和他一起迎接新年的到来。一开始两人只是在沙发上坐着，在嘈杂的电视节目下，尴尬，沉默。但不知怎么了，是谁先靠近了谁，是谁先触碰了谁，又是谁先吻上了谁。当他们再次有意识的时候就已经是在卧室的床上了。

激情的碎吻散步在身体的每一个角落，疯狂的抽插宣告着对这具身体是多么的想念。

Harry努力地向Severus靠近，将自己全身都贴在了Severus的身上。

Severus爱死了Harry这种熟睡中下意识表现出来的动作。Harry对他的需要，Harry对他的依恋，Harry对他的爱。

Severus不由自主地低头吻上了Harry光洁的额头。

这是不是我们能一起迎接的最后一个新年，Harry？


新年过后的又一个星期三的晚上，Severus窝在沙发上，将自己两周以来的被褥裹得更紧了一些。他决定明天一定要去物业投诉暖气的问题，都已经开到了最大档，可家里现在还是该死的如同冰窖。

就在Severus正抱怨的时候，他发现有人影挡住了他正在阅读的光线。那么只可能有一个人。

Harry双手背后，站在Severus的面前。他的神情复杂，Severus一点都看不透。

终于要来了吗？他终于决定要说了吗？他终于要告诉我那个男人是谁了吗？或者是他和那个男人还有Zabini在一起了？

Severus闭上了双眼，他不确定自己的眼睛是否会暴露出他此时的脆弱与痛苦。当再一次的深呼吸过后，Severus睁开了眼睛，刚好看到Harry的喉结上下滑动了一下。

“Severus，我不知道这半个月我们之间到底发生了什么事情。你为什么要躲避着我。我不敢问你，我怕得出我想象出的那个答案，那个我只要想到就会心痛的答案。不过，该来的总会来，不是吗？即使你不再爱我了，即使你不再要我了。但我还是希望你能收下这个，毕竟这个是很早之前我就开始在准备的了。我曾经希望你会非常喜欢它，当然现在这对于我来说只是奢望。不管怎么说，虽然明天才是你的生日，但是我想Narcissa和Lucius一定会给你准备好生日聚会的，所以我决定将生日礼物提前给你。生日快乐，Severus。”

随着话语，哈利将刚刚一直藏在身后的一个精美包装的包裹递到了Severus的面前。

Severus抬起手，当他拿起厚重的包裹时，才发现自己的双手是在颤抖。不，Harry刚才所说的话和他所想的一点都不一样。Harry怎么能觉得他不再爱他了呢。

小心翼翼地拆开包装纸上的丝带，然后又整齐地撕开包裹在外面的银绿色的纸。当看到里面的物品时，Severus惊讶的一句话都说不出来。Harry送给了他一本书。


Clinical Pharmacy （textbook）
Severus Snape


这犹如一本从书店买回来的新书，只是Severus知道，自己从来没有出版过这样的一本书。

Harry为了不让沉默尴尬地笼罩在两人的上空，他继续独自说着，“我知道你经常会在医学杂志或类似的专业期刊上发表论文，可是在你教学了二十多年后，我觉得你有自己的一套体系，你完全有实力出版这样一本教学用书。于是我整理了自己曾经上学时期的笔记以及翻阅了你的教案，最后托Blaise联系到了一家出版社，他们很乐意出版。很抱歉，我没有提前问过你，但是这本书现在只有你手上的这一本，只有在你的同意下，出版社才会印制并投入市场。我是想给你一个惊喜的，我也希望你能喜欢。这已经是成品了，如果你喜欢的话，我可以……”

“这就是你一直在做的事吗？”Severus将书放到了一边，他抬起了头看着Harry。

Harry的眼神黯淡了下来，他猜错了，他不应该在不通知Severus的前提下就动用他丈夫的知识产权。如果Severus要生气的话，他是可以理解的。可是Harry心里还是很难过。“如果你不喜欢的话，我会告诉他们，这本书不出版了……”

“告诉我，Harry，这就是你一直在忙碌的事情吗？”Severus再一次打断了Harry。

“是的。”Harry紧张地蹂躏着自己衣服的一角。

“到这来，Harry。”

对Severus温柔的话语，Harry疑惑地抬起了头，但是当他看到Severus充满爱意的目光和张开的双臂时，他什么也无法思考了，而是向前跑了两步扑进了Severus的怀里。

Severus让Harry坐在自己的腿上，紧紧地抱着他。“天呐，我真傻。”

Harry怀念Severus的拥抱，这个位置让他感到是多么的幸福，又在Severus脖颈蹭了蹭，Harry发出了一声询问，“嗯？”

“那么那个男人就是出版社的人了？”

“你是说David吗？”Harry抬起了脑袋，看着Severus，“你不应该知道啊。”

Severus的鼻子里哼出轻蔑的一声，David，多么没有品味的名字啊，他又将Harry的脑袋按回去靠在自己的肩头，他可不愿意Harry看到自己的窘态。“不，我知道。那天我去找同事的时候，刚好看见你走进一家咖啡店，然后在玻璃窗外我就看到了你，Zabini，还有另外一个男人。”

“哦，那天，我们正在商量印刷出来的初版，我希望它能尽快被印出来。”

“我现在知道了，你为什么当时会对我撒谎了。”

Harry没有吭气，而是更深地埋进了Severus的怀中。他不愿对Severus撒谎，可是那是迫不得已的。

“还有接下来，那个周末，本来我们一起去采购的，你却在收到了一封信和一个包裹之后，拒绝了我。”Severus的口气依旧有些生气。

“因为David的来信说初版已经印好了，而我急着想要再对全书再进行一遍校对。”

“后来，那天我提早下班回来听见你们三个在书房。”

“那是我约David和Zabini来的，给他们说初稿还有哪些地方要改进的。而你知道那天的第二天就是圣诞节了，如果不早点的话，我怕新年过后上班再交上去处理，在你的生日前我会拿不到最终版的。”

“上帝啊，我都做了些什么。”Severus将头埋在Harry的乱发中感叹了一句。

“怎么了，Severus？”Harry抬起了头，眨着眼睛迷惑的问。

Severus坚持不愿意回答，但是在Harry清澈的绿眸之下，他的一切坚持都土崩瓦解了。

“我以为，你…你爱上了那个男人，然后要离开我。”

Harry听到这话起先皱起了眉头，但渐渐地他的眼睛开始发亮，微笑也越来越大，“哦，我可怜的Severus，你吃醋了？”

Severus讨厌Harry将这挑明，起先他不愿承认，可是承不承认又有什么关系呢，“是的，我是吃醋了！”

“听你这么说，真好。”Harry露出了一个满意的微笑。

“你就这么迫不及待看见自己丈夫的窘态。”

“不，当然不。你吃醋就证明你还爱我。”Harry的笑容越发灿烂。“而我一开始以为你不理我是因为不再爱我了。”

Severus小小的恼怒也在这句话后立刻烟消云散了，“小混蛋，我从来就没有停止过爱你。”

“我也一直爱你，Severus。”

“你知道吗，Harry。”Severus用眼角瞥了一眼那本被遗忘的书，“即使你在我的生日送给我一盒卡通纸包装的糖果，我都一样高兴。”

“真的，那我明年就送你这个。”Harry伸出了胳膊环上Severus的脖颈，将他拉向自己。

“还有，谢谢你的生日礼物，我非常喜欢。”

说完，四唇相触，点燃了一个激情的吻。



作者乱入的解释：
关于Zabini的这句话“Harry，你这回完事倒是挺快的嘛，上一回你可是坚持……”，很多人表示不明白。
于是这里补完原话“Harry，你这回完事倒是挺快的嘛，上一回你可是坚持虐待我们了好几个月，逐页逐句逐词地严查，甚至连标点都不放过。”
所以嘛，教授听见这里的坚持，可想而知，他理解成了怎样的坚持力！【8CJ的孩子都懂的】

失主的代价



Severus拿着手中的遥控器，有一下没一下地换着电视节目，他的心思完全都不在那闪烁的屏幕上，仿佛那些人叽叽喳喳讲的都不是标准伦敦英语似的，他的大脑处理加工不了任何一句对话。

“啪”的一声，Severus关了电视，起身走向书房，深深地坐进椅子深处。这是两年前Harry送给他的生日礼物，一把小羊皮做的办公椅，奢华，但是柔软又舒适。随手拿起书桌上一本昨天没有读完的书看了起来。

十分钟过去了，Severus的目光依旧停留在第一句话的头五个单词上，然而他却连意思还没能弄明白。

看来他的大脑决定今晚罢工，无论是在听觉还是在视觉上。

Severus将书猛地合上，扔在了书桌上，懊恼地关门走向浴室。决定洗个澡之后将自己直接投到大床上去与梦乡作伴。

Harry已经离开有十天了，跟着他的导师 C Professor Blackwell到阿姆斯特丹去参加一个学术论坛。美名其曰说带上Harry是想让新人多见见世面，可Severus知道，是因为Harry积极主动，无论给了他怎样的任务，或难或易，Harry从来都不抱怨而是立马动手，所以才会选择了带上Harry，一个得力的可以尽情指挥的小帮手。Severus决定，等他们回来，一定要约Professor Blachwell出来喝杯茶，他不会允许自己的同事再这样使用Harry了，尤其还是将Harry从他的身边带走了这么久。

“Harry”

轻轻低喃出声，Severus将脸深深地埋进了枕头中，以一种要将自己窒息般的力道攫取着床的另一个主人的气息。

按以往来说，Severus的心情不会如此糟糕，尤其是他在接到了爱人的电话之后。可是今天，这通电话却成了他坏心情的的导火索。

“嗨，Severus，还有两天我就回家了。”

“感觉怎么样，我的男孩？”Severus放松了身体坐在沙发上。

“哦，感觉很不错。你知道这是一个非常值得的经历。在这个论坛上发言的全部都是大家，而且都是最尖端新近的问题。我每天晚上都会整理白天的笔记，虽然挺辛苦的，但这完全值得，也许以后我也会自己研究些什么呢。哦，对了，今天我在听讲座的时候终于鼓起勇气发问了，你知道这很不容易，和学校课堂上的感觉完全不一样，我是说现场在座的可都是学术界的大师，他们聆听我的问题，然后给我解答……”

Severus将手机从左耳换到了右耳，他的嘴角不由自主地仰起，他没有插话，而是默默地听着。Severus可以猜想到他的男孩现在在电话的另一头会是怎样的一种兴奋状态。

“论坛明天就要结束了，所以我今天挺闲的，Professor Blachwell说我可以去街头转转。所以这阵我正坐在阿姆斯特丹街头众多水道的旁边，看着来来回回过往的人。”

“很惬意？”Severus习惯性地随着发问扬起了一条眉毛。

“那当然。”Harry欢快地笑了出来。“哦，对了，你一定猜不出来我在这里遇到了谁，他现在就坐在我身边哦。”

他？Harry神秘的语气让Severus的眉毛都快要和头发融为一体了。没有费心力去猜，而是直接问了出来，“谁？”

“Blaise哦。太巧了，我都不知道他来荷兰旅游了，而且居然还能在异乡的街头遇上。”

和Harry欢快的语气形成了鲜明对比的是Severus沉到底的心，他绝对怀疑Zabini是在得知了Harry的动向之后才订下了荷兰之旅的计划。他才不相信事情真的会如此之巧。

像是没有感受到自己丈夫的不悦，Harry继续讲下去，“Blaise既然是来旅游的，他一定知道都去哪里玩，不像我以为是来参加学术论坛的，所以之前什么资料都没查。不过没关系，Blaise答应我等会就带我去阿姆斯特丹旅游必去的地方。

“哪里？”Severus当然知道阿姆斯特丹有很多地方都是必去的，像风车村，像木鞋厂，像郁金香花园，像钻石加工厂，像……但其中有一个是他不愿意他的男孩去的。

“恩…恩…”Harry支支吾吾了半天，在Sverus不耐烦的哼哼声之后，小声又羞涩地说了出来，“红灯区。”

Severus顿时有了一种冲动将Zabini碎尸万段，他怎敢带他的男孩去那种地方！

“哎呀，不好，Blaise催促我要走了，他说真人秀的时间马上就要到了。拜。”

在Severus还未来得及阻止他不准去之前，Harry在另一头就已经挂断了电话。

一想到Harry在红灯区那种地方，而且还是和Zabini在一起，Severus连眼睛都无法闭上，更不用说睡觉了。

Severus不敢相信，Harry在电话里居然都没有问一问他的近况，没有问一问他最近怎么样，而就这样迫不及待地挂了电话，和另一男人去逛红灯区了。

一瞬间除了愤怒与嫉妒，Severus再也感受不到别的感情了，决定一定要去做些什么，Severus一个翻身下床，开始在Harry的柜子中找着什么。

一个半小时之后，Severus终于停下了忙碌的双手，怀中抱着一摞彩页印制的杂志走到书房中，并将它们统统锁了起来。Severus再次回到床上，露出了一个邪邪的笑容，现在他就耐心地等待着自己的丈夫归来然后发现失窃案吧。

两天之后的下午17点，Severus忙碌着晚餐等待着Harry的归来。他知道旅途一定会很辛苦，就像自己每一次出差归来的时候，踏进家门迎接他的总是Harry紧密的拥抱，甜甜的香吻，美味的饭菜。那总是让他感到十分幸福。所以，Severus认为，Harry也应当喜爱自己今天为他准备的一切。

十几天的分离，让Severus无时不在想念着Harry。

“我回来了，Severus。”

门锁轻轻转动，玄关处传来了Harry疲惫又兴奋的声音。

Severus以为Harry会鞋也来不及脱就匆匆丢下行李迅速跑进屋然后抱住他，可是直到他从厨房走到玄关已经站在了Harry的面前，他都失望了。

事实是，就算Severus想要给Harry一个欢迎回家的拥抱，他发现在他与Harry之间都隔着一个不明物。Harry的怀中正小心翼翼地抱着什么，而那东西上面还盖着一块黑色的布。

Severus询问似的抬起了双眉，但Harry给了他一个微笑之后就绕过他抱着怀里的东西向客厅走去了。

“你手上拿着什么东西？”Severus无奈地跟在Harry的身后，他的丈夫怎么可能在十几天的分别后对他这样的冷淡。

Harry站在桌边小心翼翼地将东西放在了桌子上，Severus从身后轻轻地抱着他，嘴唇凑到Harry的耳边，“那么，这个神秘的东西到底是什么呢？”

感到耳朵传来的热气，痒痒的，Harry笑着躲开了，“一份礼物哦。”

Severus期待着，如果Harry送给他的这份礼物能让他满足，那么他决定将盗窃的东西原模原样的还回去。也许正是为了给他一个惊喜，所以才用黑色的布盖着。Severus这样想着，更加期待黑布之下的东西了。可是随着掩盖物的离去，展现出来的东西让Severus全身都僵住了。

黑色的布盖着的是一个四周钻了好多透气孔的饲养箱，而在那饲养箱之中赫然躺在木屑之上的竟是一条蛇。盘缩在一起，大概有60厘米长，通体白色的鳞片点缀着黑色的鳞片，犹如黑色的雪花散落在一片洁白之上。

Harry向前弯下腰，凑近饲养箱，“这是Blaise送给我的，一条雪花王蛇，作为是Hydra的替代物，你知道Hydra死的时候我有多伤心。”

又是Zabini！Severus恨不得Zabini现在就站在他的面前，这样他就可以用自己所有的毒汁淹没他了。在愤怒之下Severus都忘记了他本来是期待着Harry送给他礼物的。

没有感受到身后Severus的怒火，Harry抱起饲养箱向餐厅的方向走去，“小家伙，你一定饿了，让我们看看能给你找到些什么吃的。太棒了，有牛肉，或许我再为你打破一个鸡蛋，我想你肯定会爱上生蛋清的味道的。”

Severus依旧站在客厅中央，听着Harry在餐厅里一个人的絮絮叨叨。不，这和他所想象的团聚差远了。Harry的心完全都没有放在他的身上。

晚餐的时候当然只有两个人吃了，放在饲养箱中的食物，也许他们的新成员太过畏惧，连那食物瞅都没有瞅一眼。

接下来的整个晚上，Harry都跪坐在地上趴在饲养箱前看着他的这个新朋友，同它聊着天，不，应该是他一个人的独白。除了中间突然扭头对Severus说了一句，“我决定叫他Hydra，毕竟它是最适合这个名字的生物”。说完之后又将全部心思集中在了那条蛇的身上。

Severus看着Harry忙碌的身影，从旅行箱中取出了一个岩石水盆，接了点水然后放进饲养箱中，嗨，这样你就可以喝水还有泡澡了。不一会Harry又站起身，从沙发的另一头将一展落地灯搬到了这边，然后调整了一下高度，使灯泡刚好放置在了箱子的正上头。嗨，这样你是不是感到暖和点，我明天就去给你买加温设备哦。

不，一切都不对。Harry碧绿的清眸应该是专注地关注着他的，Harry所有的思绪应该也都是围绕着他的，更不要提那灵巧的手指也应该是在他的身上游走而不是在该死的连根毛都没有的爬行生物的屋子外面。

Severus如遇敌人般地注视着Hydra，将它当成是Zabini投递过去自己最恶毒的目光。像是感受到什么似的，Hydra抬起了脑袋，看了Severus一眼，之后又懒洋洋地躺了回去。这种态度更加激怒了Severus。

“请允许我提醒一下，你差不多该上床了。”

Harry刚想扭头说他不困，但却不由自主地打了个呵欠，只好依依不舍地将Hydra留在了桌子上，慢慢拖着步子走向卧室。

Severus跟在Harry的身后，在关上客厅的灯之前，给了Hydra今晚的最后一记怒视。

当Severus刚换好睡衣躺在床上，Harry就自动滚了过来，让Severus将自己抱在怀中。Severus当然喜欢Harry这样的表现，终于有一件事是正常的了。

倒在床上，尤其是靠在了Severus结实的胸前，Harry才发现自己是多么的瞌睡，可他又突然想到了什么，强忍着睡意，“Draco这两天有来过吗？”

“没有，怎么了？”Severus的一只手抚摸着Harry柔软的黑发。

“他打电话想借我的球星资料。他的下一个重要客户是个真正的球迷。他需要恶补一下这方面的知识以便投其所好。你知道他迷恋的是篮……”Harry最后的话语消失在了均匀的呼吸下。

感受到怀里的人沉沉地进入梦乡，Severus的嘴角再次浮现出两天前的那丝邪邪的笑容。也许明天，Harry就会发现失窃案的，比他料想的要早得多。Severus带着万分期待明天早点到来的心情进入了梦乡。

第二天和Severus所想的差不多，Harry出门给Hydra购买了一个加温设备，还有一棵小小的枯树枝，可以让Hydra用来栖息或者躲避。Harry依旧全身心地忙碌在他的新朋友身上，Severus对此什么也没有说，他耐心的等待，虽然内心已经被嫉妒叫嚣快要侵蚀掉了，可是他知道他的小猎物今天会来主动找他的。那么现在他所要做的，只有是耐心，再耐心地等待，猎物的自投罗网。

Harry敲响了Severus书房的门，他知道Severus在工作的时候并不喜欢被人打搅，可是刚刚他翻遍了自己所有的抽屉，都没有找到，而且Draco让他明天一早务必将所有资料带去给他，否则他的恶补可就来不及了。

“Severus，抱歉打扰到你。”Harry探了一个脑袋进去，“你有看到我那些资料吗？”

Severus从书本中抬起头，给了Harry一个被打扰到的不耐烦的表情，“什么资料？”

“就是我收藏的球星资料啊，之前放在抽屉里的，Draco明天就要要的。我完全找不到了。”说完Harry在爱人的怒视下吐了吐舌头。

“你的那些东西我才没有见过呢。”

Harry耸了耸肩，“好吧，我再自己去找找看。”

轻轻地关上书房的门，可是就在房门合严的一瞬，Harry看到了Severus的嘴角微微翘起，仿佛一个恶作剧成功的孩子。每次只有在他的丈夫戏弄他的时候，才会出现这种表情。再一次，Harry可没管那么多的礼貌，直接推开了房门站在了Severus的书桌前，并且将光线全部遮挡住。

Severus在心中对着自己小小地假笑了一下，鱼儿上钩了。可是当他抬起头的时候，却是一副非常暴躁的表情，“你在做什么，Harry，不要挡住我的光线。”

“是你，是你拿走了我的那些杂志。”Harry非常气愤地喊了出来。

“你有什么证据来诽谤我呢？”Severus放下了手中的书，向后靠近工作椅深处。

Harry双手支撑在写字台上，身体向前倾，绿眸中燃烧着熊熊怒火，“就是你，我认得那个表情！你别想蒙混过去！我太了解你了！快点还给我！”

Severus摇了摇头，“非常好。你的那些杂志资料啊，皇家马德里，拜仁慕尼黑，欧冠世界杯……确实是我拿的，但我并不想还给你。”

“为什么？”Harry的喊声在Severus平静的双眸中低了下来，“要怎样你才能还我？”

“不难。”Severus说完沉默了许久，“只你要回答我几个问题，如果我满意的话呢，就会还给你。”

Harry惊讶的睁大了眼睛，他不明白自己的丈夫这是在做什么，“你问吧。”

“很好，但是首先请你背靠着墙站到那边去。”

“什么？”Harry都快要跳起来了，Severus的话语就像他是一个犯了错被罚站的孩子。不过当Severus露出一副你不过去那就不还你杂志的表情时，Harry乖乖地站了过去。

十分钟过去了，Severus什么也没有说，只是贪婪地看着Harry。而Harry越来越急，他已经很久没有感受过Severus如此炽热如此惹火如此充满占有欲的目光了，一瞬间，他觉得有些腿软，差点跌坐在地上。

Severus显然是注意到了Harry小小的变化，他对此也十分满意，“那么，请告诉我，你的名字？”

这个问题让Harry疑惑的眯起了眼睛，“Harry Potter-Snape。”

“那么请解释一下，为什么你的姓氏会是Potter-Snape？”

“天呐，Severus你不是认真的吧？”Harry说着有想向前跨步的冲动，可是在Severus的注视下制止了自己的行动，“那是因为我结婚了，我们决定共用两个人的姓氏。”说完配合着无力地翻了翻白眼。

“那么，这么说来，我是你的法定丈夫了？”Severus的声音中透着一丝消遣。

“Severus，你这是怎么了？我们可是都结婚快七年了啊。”

“很好。”Severus似乎很满意Harry的答案，他从座椅中站起来，走到了离Harry还有两步之遥停了下来，然后一把拉过Harry，翻了个身，让对方的后背紧紧地贴在自己的胸前，微微向前贴近Harry的耳朵，“那么，请告诉我，既然我是你的丈夫，为什么你却要和另外一个男人去逛红灯区？”

“我…我只是去，啊…”Harry被乳头上突然传来的一阵酥麻而打断了回话。

Severus松开了两根手指的蹂躏，进而又用指甲轻轻地划过，“只是什么呢？”

只是什么？他的大脑在Severus结实的身躯，有力的双臂，温热的吐气，游走的手指下拒绝思考，但显然他身后的钳制者还等待着一个答案，“那…只是一个旅游点。我…我只是看了看，什么…哦…什么也没做。”

Severus享受着Harry敏感的身躯在他手指下的扭动，舌尖掠过对方的耳廓，Severus清楚的知道这对于Harry来说是一个致命的攻击，果不其然，他爱人的喘息声更粗重了，那双绿眸也舒服的闭了上，“那么，真人秀你看的很享受了？”

真人秀？那是什么？Harry只觉得那吹吐在自己耳边的诱人的音调怎样在他的下身燃起了一团火。见鬼的，那些扭动腰肢的钢管舞女们虽然有着前凸后翘的身姿有着撩人欲望的舞步，可是Harry满脑子想着的只有他身后的这个肌肉结实有力给他带来无限幸福的身体。

没有得到回答，Severus惩罚般的将Harry向自己的怀中一压，却也让自己早已站立起的坚挺抵上了对方的腰肢。“享受了？”

“是…是的。”Harry呻吟出声，他不由自主用腰蹭着Severus的凸起，他当然享受这个，想伸手到后方去握住那炙热，可是却感觉到钳制在腕间的力量加重了，似乎他的回答让Severus非常不满意。Harry聚集起所有的精力去想Severus刚刚的问题以及自己的回答，可是依然一片空白。他想转身去看着Severus的双眼搜寻出那怒火的来源，可是却一动也不能动。

“很好，你的回答。”Severus轻轻地松开了一点，“我现在才知道原来我的丈夫对其他的身体也那么渴望。”

在Severus稍稍移开了身体之后，Harry像不能忍受那之间的空隙似的紧紧地又贴了上去。什么是其他的身体？Harry再一次地搜寻Severus的问话，终于他明白了Severus在愤怒什么了。

伸出一只手拉过Severus骨节分明有力的手来到自己的唇边，Harry将自己所有的爱意都灌注在了这个吻上，然后伸出舌尖轻轻地舔过那灵巧的指尖，“不，我享受的是这具身体带给我的快乐，而不是什么该死的钢管脱衣舞女。”

Severus将手指更深地伸进Harry的嘴中，和那舌头欢快地起舞。另一只手解开了刚刚沐浴过后穿着的浴袍的唯一一个扣子，微凉的空气立刻让Harry两个乳头都站立了起来。Severus却沿着浴袍的边角向下游走，伸进了Harry的裤子中。

“还有，”Severus再次回到Harry的耳边，抬起双眼越过Harry的肩头，穿过刚才没礼貌而大开的房门，直直地盯着客厅茶几上的那个饲养箱，“在离开了十几天之后，又是出于什么原因，在回到家之后连他的丈夫也不过问而是直接扑向了他新的宠物？”

Harry扭动着，希望那只有力的大手能够握住自己的勃起，可是他却失望了，Severus只是一直留恋在他的腹部以及大腿根部。“宠物？什么宠物？”Harry根本不知道在Severus如此的调戏下，他还有办法思考其他的东西。

满意地看着Harry已经意乱神迷的表情，Severus难得好心地作了回答，“一个如同它形状一样的物体。”说着再次故意向前顶了几下，让Harry的身体隔着浴袍感受着自己的火热。“你是想让你那新宠缠绕着你敏感的身体呢，还是你渴望我坚实有力地进入，直到你无力瘫软在我的身下，乞求着我再一次的进入。”

Harry在那话语下感到四肢更加无力了，他所有重量都由Severus的两只手支撑着，扬起了脖颈，让Severus在那其上烙下炽热的一道湿痕。

“那么你是想念我的触碰，我的爱抚，我的亲吻，我的味道，我的手有力包裹着你，我的指尖滑过每一根鼓起的血管，我深深又坚定地进入你时的充满，我来回抽插擦过那一点时带给你的快乐……”

那些声音遥远又临近，低沉又优雅，诱惑又撩人。Harry只觉得眼前闪过一阵白光，然后在Severus都没有碰触自己勃起的情况下就高潮了。

Harry瘫软无力地靠在Severus的身上，而Severus坚实有力地拥抱着他的丈夫，等待着他从高潮的余韵中回到现实。

“我真不敢相信，你的醋意居然如此……”Harry的声音由于刚刚的激情而干涩地嘶哑。

Severus鼻子中哼哼了一声表示不屑。

“这是如此的迅猛，在你都没有触碰我的情况下。”Harry翻转过身，给了Severus一个激情的湿吻，然后离开那个怀抱，拉起他丈夫的一只手向门口走去。

“现在，Severus，让我来向你展示一下我是多么想念你，想念你的触碰，你的爱抚，你的亲吻，你的味道，你的手有力包裹着我，你的指尖滑过每一根鼓起的血管，你深深又坚定地进入我时的充满，你来回抽插擦过那一点时带给我的快乐。还有，尤其是你在情欲之时的声音，它们总是会让我蜷起脚趾，浑身颤栗。让我们去卧室，让我来平息我小心眼丈夫的嫉妒之火。”

Severus任由Harry拉着，他很欢乐地期待接下来的这个夜晚，和Harry在一起，永远在一起。
