

[HP德哈同人]你好，这里是傲罗办公室
作者：玳

有困难，找傲罗！
☆、the end, the beginning

　　-chapter0-the end, the beginning-
　　战后，魔法世界一片狼藉，百废待兴。
　　魔法部在救世主哈利?波特的要求下对战俘采取怀柔政策，尽可能招安心存悔意或者原本就只是被迫依附于黑魔王的纯血贵族众，利用吐真剂等辅助工具确保他们的忠臣以后，按罪行轻重分别给予他们不同程度剥夺财产和禁足令的惩罚，对于宁死不屈的小部分食死徒，魔法部出于杜绝后患的动机――也因为他们实在杀人无数，罪不可赦，一律将他们投入阿兹卡班终生监禁。
　　刑期开始计算后的十年里，这些人始终坚信他们伟大的黑暗君主还能再一次卷土重来，但是当又一个杳无音信的五年缓慢过去之后，彻底绝望了的食死囚徒中的大多数最终选择自尽于狱中。
　　伏地魔死后，留下了大批被不可饶恕咒折磨到精神失常或生活不能自理的巫师，当黑魔王的死忠们在阿兹卡班期待着魔王再临的时候，光明方的人们其实也一直在惴惴不安着，生怕噩梦重演，所以事实上，食死徒的余党花了多少时间彻底死心，巫师世界的其他居民也用了同样多的时间来相信他们终于重新迎来了太平盛世。
　　在整个魔法世界休养生息的调整期，魔法部其实特别忙碌，他们一边要负责食死徒的后续处理，一边还要为伏地魔后期在麻瓜伦敦几近猖獗的袭击收拾烂摊子――黑魔记号甚至上了麻瓜伦敦的电视！可以想见，为了防止暴露后随之而来的一系列危险，魔法世界无疑需要一整套全新的防御系统和隐藏系统。
　　作为深谙各种古老防御魔法，并且一手维系、数次更新了马尔福庄园防护网的庄园主人，卢修斯?马尔福，戴罪立功加入了防御系统研究小组，无论如何，在这方面他无疑是整个英伦巫师界最有发言权的人之一。
　　而作为一家之主为世界和平做牛做马的回报，马尔福家的另外两位成员――小少爷德拉科?马尔福以及女主人纳西莎?马尔福获得了所有前食死徒中最为宽大的赦免。
　　不过话又说回来了，德拉科获赦还有一个原因――尽管只是谣传――救世主大战黑魔头的时候用的是他的魔杖，至于纳西莎，由于她在被指派确认救世主是否死亡的时候选择了欺骗黑魔王，为光明方赢得了缓冲的时机，而这很大程度上成为了整场战役中柳暗花明峰回路转的一步。
　　……所以你也可以认为，马尔福家的妇孺之所以不需要为世界和平做出进一步的贡献，是因为他们原本已经做出足够大的了。
　　除去焦头烂额的魔法部，战后的魔法世界总体上处于现世安稳的美好状态，霍格沃兹重新开学，战争英雄们纷纷回到学校念完了最后的第七个学年，完成了N.E.W.Ts考试，并且最后经过职业选择的三方会谈，进入了理想――或者较为理想的――领域开始了新的工作生活。
　　这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。
　　




☆、你好，这里是傲罗办公室

　　-chapter0.5-你好，这里是傲罗办公室-
　　说到巫师的求职之路其实是一个很让人头疼的问题，如果哈利?波特以及光明方众在老voldy生前的目标是拯救世界的话，目标提前完成带来的就不见得是全然的正面感情了。
　　傲罗，治疗师，魔法部官员，霍格沃兹教授，职业魁地奇选手，记者，店员，私人老板，魔法世界的职业选择范围两个手都数得过来，像银行职员之类的工作还不向人类开放呢。
　　格兰芬多黄金三角中，赫敏去了魔法部教育司专门研究教育理论，荣恩则伙同老伙计哈利成为了魔法部安全司麾下的傲罗，同样选择这个职业的还有卢娜?洛夫古德，布雷斯?扎比尼和德拉科?马尔福。
　　哦，是的，德拉科?马尔福，前食死徒反过来成为了一名专门打击食死徒的傲罗？得了吧，没什么好奇怪的，我们正身处一个信息爆炸的多元化时代不是嘛。
　　战争中傲罗的损伤十分惨重，凤凰社大将折损超过一半，剩下的大都收了重伤，所以虽然所有岗位都急缺人手，但没有哪里的缺口会大过傲罗部门的，可惜，显然战后还依然肾上腺素分泌过盛的人群占少数，大部分人选择拒绝所有存在危险系数的工作，所以霍格沃兹这届本来就人头不齐的七年级毕业生里最终成为傲罗的也只有这五个人，魔法部大手一挥让他们共用一间办公室，并且作为新人，接待报案的任务也光荣地落到了他们的身上。
　　嗯？怎么个接待法？――“喂？你好，这里是傲罗办公室。”――就是如此咯。
　　




☆、来自家长的问候之一

　　1
　　傲罗办公室的热线电话每天早晨8点半准时开始工作，事实上热线电话是麻瓜的说法，傲罗们真正是通过双面镜来接受报案的，当然，在联系问题上最普遍会想到的工具应该是壁炉，但是……难道要接待员们每天搬个小板凳蹲在壁炉前工作么？所以相比之下，显然照镜子的接受度更高一点。
　　“马尔福，你敢不敢不要一天到晚盯着镜子卖骚！”小卫斯理先生忍无可忍地拍桌。
　　被点到名的小少爷挑起左边眉毛，蓝灰色的眼睛随便地扫了扫对面的红头发，然后垂下眼来继续对着不工作时只是面普通镜子的双面镜打理鬓角的几根头发。
　　现在是九点整，距离正式开工已经过去了整整半个小时的安静时光，好吧，如果一定要追溯的话，这段安静时光甚至可以从他们第一次进入办公室开始算起，而那几乎是两个月前的事情了。
　　也就是说，新晋傲罗们的工作到目前为止都还只是喝喝茶聊聊天，也怪不得小卫斯理先生因为狗血无处泼洒而空虚寂寞冷了。
　　“好无聊啊啊啊啊…”荣恩第无数次放弃挑逗小马尔福，转而对着前两天赫敏来探班时留下的两本大部头练习以眼杀人的旷世奇术，其中一本是《巫师育儿宝典800问》，另一本叫做《新晋爹地不得不知道的关于宝宝的100件事》，小卫斯理夫人交代小卫斯理先生务必在一个礼拜之内研读完毕，可是梅林在上，毕业之后他们才结的婚，就算现在史上最年轻的卫斯理已经华丽登场，但他有没有半个拳头大还是个问题。
　　小马尔福看了看小卫斯理目光瞪视的目标，终于开了金口，说：“格兰杰根本就不该去格兰芬多，你看看，哪个格兰芬多会知道做事要预备提前量，甚至还愿意拨冗制定计划？”
　　“喂，又在偷偷吐槽狮院了啊马尔福！”哦！看，救世主来了！
　　“你哪只耳朵听见我在吐槽你了？”
　　荣恩敢以格兰芬多宝石沙漏的名义发誓他看到雪貂原本耷拉着的圆耳朵一下就立起来了。
　　“两只耳朵！”
　　“我敢说你是靠你那道闪电听音的吧？
　　“总比你用你那头毛思考来得好！”
　　“得了吧疤头，我可是严格遵守我们的停战协议的哦，我刚刚明明在赞扬格兰杰小姐的斯莱特林特质，还有，对于你莫名将矛头指向我的行为要怎么解释？”小马尔福不知道从哪里摸出来一把指甲锉，慢条斯理地开始修整他贝壳一样的指甲。
　　“嘿！是卫斯理！”
　　“今天也一样英俊潇洒啊德拉科！哟，救世主！嘿！”永远姗姗来迟的扎比尼先生准点到达办公室――准的是开工三十四分钟以后的点。
　　“你怎么敢不和我打招呼你这该死的巧克力！”
　　“我打了！”
　　“没有！”
　　哈利默默地在自己的办公桌前坐下，边上的马尔福递了一包东西过来，哈利一看就无语了，他倾身过去嘶嘶地说：“我从来不知道你的小白脸原来是涂了粉底液的？”
　　“嗯？”马尔福挑挑眉，“早上路过商场的时候促销小姐塞给我的，我以为这是喝的嘛。”
　　“就扯吧你马尔福，不了解麻瓜用品不是理由，这上面难道没有用英语写使用方法么？”
　　那边的两位还在讨论打招呼的问题。
　　“好吧，我承认我知道。”小马尔福无所谓地耸耸肩，“我这不过是看伟大的救世主风尘仆仆闪亮登场，想给你补补妆来着。”
　　“……”前任格兰芬多黄金男孩咬牙切齿，“补你妹的妆！”
　　而就在这时候，布雷斯桌上的双面镜突然发出了柔和的光芒，一个温和的女声随之响起：“早上好，先生们。”
　　




☆、来自家长的问候之二

　　2
　　“早上好，这里是傲……什么！纳西莎阿姨！”“妈妈！”“马尔福夫人！”
　　三个少年元气满满的声音层层叠叠地响起，剩下的那个一头雾水：“…哈？”
　　“呵呵呵，哈利亲爱的，小龙，布雷斯，早上好呀，一下就认出来啦？”纳西莎女士显得兴致很好。
　　“……”一屋子年轻的绅士都不知道该说什么了。
　　害他们还兴奋了半天，上班以来第一通报案哎！搞了半天是家长来问候自家儿子？
　　德拉科看着身边有点脸红的哈利挑挑眉，马尔福女士当时救下哈利不完全是为了自己儿子这个事实在战后没多久就浮出了水面，你看看，这才一年多一点的工夫，问候的时候救世主已经排到亲生儿子前面去了，哼！
　　喂，马尔福，你不能把这个也怪到我头上来！哈利对着马尔福比出口型。
　　我可看不懂你在比什么口型，波特！
　　马尔福！
　　“嗯？年轻的先生们？”过了一会儿，没有收到回应的纳西莎似乎是敲了下她那边的双面镜，还轻声嘟哝了一句，“镜子坏了么？”
　　“咳咳，”小马尔福无奈地起身走到扎比尼的办公桌前，“妈妈。”
　　“小龙。”纳西莎咯咯咯地笑了一会儿，德拉科不由觉得背后有点发麻，“妈妈是来报案的。”
　　一屋子年轻的绅士不置可否地沉默了。
　　“绅士们，表现得更有礼一点好么。”纳西莎佯装生气，“不是说有困难找傲罗么？”
　　“好的好的，妈妈，出什么事了？明明我早上出门的时候还好好的呢。”
　　“小龙，lulu爬上树不肯下来了。”说着还用手绢在眼角按了按。
　　Lulu？布雷斯喷笑，哈利和荣恩疑惑地看向德拉科。
　　德拉科万分后悔刚才没有在自己周围施一个静音咒。
　　“妈妈，漂浮咒？”
　　“用了呀，可是每次把lulu弄下来，他又会立刻爬回去…妈妈没办法了啦。”
　　“……”
　　布雷斯已经躲到角落里去蹲下来笑了，荣恩蹭过去戳着布雷斯的肩膀试图求得真相，哈利则□地继续前排强势围观纳西莎的报案进程。
　　“小龙你们很忙么？”纳西莎又用手绢按了按眼角。
　　“不不，妈妈，我们这就过去。”德拉科说着就切断了双面镜的连接，然后忍无可忍地朝天翻了个白眼。
　　那边荣恩也和布雷斯一起狂笑不止了。
　　“哈哈哈哈哈哈，白孔雀，马尔福，你们家孔雀上树了，哈哈哈哈哈哈哈……！！！”
　　“闭嘴卫斯理！还有你扎比尼！”
　　“啊，我就说怎么这么耳熟，原来是你妈妈特意用你爸爸的教名命名的那只孔雀！”哈利一只手握成拳，啪地一下敲在另一只摊开的手掌上。
　　“lulu……原来还有这个故事，哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　德拉科的脸完全黑了。
　　




☆、来自家长的问候之三

　　3
　　半小时以后，新晋傲罗四人组在小马尔福的带领下直接幻影移形到马尔福庄园，布雷斯歪着脑袋，荣恩不停地甩胳膊。
　　“嗯？年轻的先生们，你们这是怎么了？”纳西莎一边把男孩子们往花园带，一边奇怪地问道。
　　“妈妈，之前和他们切磋了一下，是例行训练来的。”德拉科不卑不亢地回答，走在他身边的哈利翻了个白眼。
　　“是是，纳西莎阿姨，我没事。”布雷斯梗着脖子僵硬地笑。
　　“我说…！”“嗯？”荣恩的发言被德拉科一个眼刀止住了，不是说荣恩自此就屈服于了马尔福的淫威，实在是某人刚才用在他身上的切磋用黑魔法咒语的效力还没有过去……
　　马尔福庄园实在是一个很可怕的地方，它太大了，哈利一直觉得如果骑士公车的营运方考虑将业务拓展到这里的话，那至少能多出个十几站路，五人此行的目的地是位于主宅后方的私人果园，离放养孔雀的地方还是有一段距离的，不过所谓爪子长在孔雀身上…咳咳。
　　“马尔福，你是故意的。”终于抵达果园的时候，荣恩突然很冷静地用只有落在后面的四个傲罗能听到的音量冒出一句话，“你明明可以直接让我们幻影移形来这里，可是……你是存心要虐过我们之后再让我们带伤负重徒步行走将近三十分钟的路…哥！你太他妈狠了…！”
　　“哼。”小马尔福挑眉。
　　“我不得不说…你的领悟力和反应弧实在是太……令人发指了。”布雷斯揉着可怜的脖子，用看无脑儿的眼神看着荣恩。
　　“……”荣恩嘭地一声把脑袋猛地磕在哈利肩上，后者同情地伸出手呼噜了一把老伙计的红毛。
　　“lulu！”
　　那边纳西莎已经开始第无数次努力地召唤自家宠物，含情脉脉的声音果断在第一时间抓来了四个人的注意力。
　　Lulu是一只十分漂亮的白孔雀，但不是纯白的，他的白色尾羽上夹杂着一些翡翠绿和宝石蓝，小小的高昂的额头上――具体来说是眉心，缀着一小点雨滴状的绿色羽毛，四个人中只有荣恩从来没见过他，至于哈利和布雷斯虽然以前来庄园做客的时候得幸相见，可是他们也不确定之前见过的是不是这一只就是了。
　　作为鸡的近亲的孔雀怎么会上树的？
　　“这看起来也不像是有如意郎君在上面呀。”小卫斯理先生摸摸下巴。
　　“说不定他爱上苹果树了，你看这不是上……树了么。”扎比尼先生抱臂。
　　“……”哈利扶额。
　　“……”德拉科扶额+1。
　　“年轻真好。”纳西莎呵呵呵呵。
　　“妈妈，把他打晕了再漂浮咒弄下来先吧。”
　　“…小龙，一定要那么残忍么？”纳西莎瞪大眼睛，“如果他醒了又跑回去呢？”
　　“……妈妈你是不是已经试过了。”
　　“…唔。”
　　“……还说残忍什么的。”德拉科觉得自己扶额太多，毕业后就放下来的刘海又要被他撩成大光明了。
　　一直默默围观的救世主终于发声：“会不会是树上有什么？比如他突然…发现自己其实很喜欢吃苹果。”说罢还指了指树脚下藏在草丛里的几个被戳烂的苹果。
　　荣恩和布雷斯迅速包抄上去一边一个蹲下检查，仔细的样子好像有多遗憾手里没有放大镜似的，半天又同时回过头来冲站着的三个人点点头，表示现场确认完毕。
　　……
　　两个马尔福和一个波特表示不屑吐槽。
　　“这苹果不像是吃剩下的，根本就只是为了戳烂。”德拉科皱皱眉头。
　　救世主又看了看，有点不确定地说：“可能只是因为…孔雀的尖嘴不适合吃苹果…所以本着自己得不到也不能让给别人的原则，宁为玉碎？”
　　“……”
　　然后语不惊人死不休的救世主调低了一点音量凑到德拉科耳边：“毕竟是马尔福家的孔雀嘛。”
　　一阵沉默。
　　“妈妈我和波特有事先回去一下，卫斯理和布雷斯会搞定的！”说罢，马尔福家的孔雀…哦不，小少爷就大手一挥勾住哈利幻影移形走了，留下三个人面面相觑。
　　




☆、来自家长的问候之四

　　4
　　这一天的晚些时候，是说――下午四点半左右光景吧，布雷斯和荣恩终于回到了办公室，事实上如果他们不是搬出就要下班了的残酷事实，纳西莎决计是不会那么轻易就让他们仓惶遁逃的。
　　“我去啊，你们二位二人世界过的不错？波特人呢？”布雷斯的歪脖子倒是好了，换成腰酸得不行。
　　正在收拾东西准备回家的小马尔福一挑眉：“他去解决生理需求了。布雷斯老友，你还好吧？”
　　布雷斯实在没闲情对马尔福所谓的生理需求吐槽，直奔主题：“怎么？”
　　“看你扶着腰呢。”
　　“……”连输两局，布雷斯咬碎一口银牙。
　　“马尔福你妈妈比你还狠！”跟在布雷斯后面进来的荣恩几乎是瘫倒在椅子上的，“她本来要给lulu一个昏睡咒，结果居然迷迷糊糊地念成了昏头咒！！然后…然后……！！”说到这里荣恩几乎要泣血了，“我们在你们家那大得鸟都能迷路的鬼森林里找了一整天啊一整天！”
　　永远在关键时刻出场的救世主施施然走进了办公室：“啥？马尔福家的鸟身上不是都有定位咒的嘛？”
　　马尔福家的鸟……德拉科扶额。
　　“是啊…是啊是啊…！我们找了一天还是没找到啊！尼玛一拍脑袋说她忘了有定位咒那回事啊！！”尽管气若游丝，但是大家都能感受到小卫斯理那颗咆哮的心。
　　“我说德拉科，我觉着我最近没惹纳西莎阿姨啊…”布雷斯一把辛酸泪。
　　小马尔福终于大发慈悲地同情了一下自己的手帕交，而作为具体表示，他决定将真相告诉这个可怜的男人――“你记不记得小时候有一次圣诞节你来我家，然后我们做蛋糕？”
　　“嗯？”话题跨度太大，以至于包括布雷斯在内的另外三个人都以为自己穿越了。
　　“潘西提议说往蛋糕里放宝藏，谁吃到了就能获得最大的那份圣诞礼物。”
　　布雷斯显然在努力地让氧气往脑子里走好让大脑维持运转，而这时候一阵呼噜声突然平地惊雷般响起――荣恩睡着了，办公室里还清醒的三个人完全嫌弃地看着红头发的同事，心里默默地想：不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的战友。
　　“好吧我想起来了尽管还是一头雾水但请你不要大意地继续吧……”布雷斯念经一样地说了一串。
　　哈利也很好奇地盯着德拉科，绿眼睛眨啊眨的看得德拉科心里发痒，他于是不得不长出一口气平复一下：“你当时不是不知道从哪里拿了个戒指放进蛋糕么。”德拉科顿了顿，“事后证明那个戒指是妈妈的婚戒，25克拉的粉钻……具体价值多少金加隆我就不说了怕吓到你但是你可以在做好心理建设后自己去巫师百科搜索一下。”
　　布雷斯吞了口口水，喉结不自然地滚动了一下。
　　“后来你拉肚子了……你知道么，那是因为你吃了那个戒指而你娇贵的胃消化不良……马尔福家的下水道直通河道你懂的。”
　　……
　　历史真相带来的激荡让大家都沉默了。
　　――哦，除了那个还在打呼噜的哥们儿。
　　“布雷斯？”出于人道主义精神，救世主站起身越过两张写字台戳了戳对面趴着的男人，“他晕过去了。”实诚的格兰芬多认真地回过头报告。
　　小马尔福意料之中地点了点头，然后严肃地抱起胳膊：“所以说，妈妈只是让他们跑了一整天算是大赦天下了。”
　　哈利也严肃地点了点头，他都懒得去问荣恩被耍的理由了，如果德拉科的手帕交都能有这么严重的历史遗留问题成为被整的合理动机，一个马尔福和一个卫斯理？如果要说的话哈利真怕德拉科和他讲一辈子都列举不完。
　　“好吧，我们言归正传，那孔雀的案子算结束了？”哈利无知地问。
　　“哪能呢，”德拉科喝一口咖啡，“我们明天上树看看，今天本来应该去的，都是托你的福我的计划彻底被打乱了。”
　　“……”救世主脸上一片五颜六色好不艳丽。
　　“你要知道，就算是一只孔雀――如果是马尔福家的――也不是好惹的！哼哼！”
　　“你去死吧马尔福，留到明天去干嘛！你下班回家自己爬着玩不就行了么！”
　　“此言差矣啊我亲爱的同事，你这么想实在是大错特错了，不管怎么样，公和私还是务必要分清楚的。”
　　你到底是有什么立场说这句话啊混蛋！脱力的救世主掩面在心底无声地呐喊。
　　




☆、来自家长的问候之五

　　5
　　第二天一早布雷斯难得来的比荣恩更早，德拉科冲着他挑了挑眉毛。布雷斯越过自己的办公桌在德拉科身边施施然坐下，小马尔福的眉毛挑的更高了。
　　“嗯？”
　　“我说，德拉科啊。”布雷斯的开场白很是语重心长。
　　德拉科心里没来由抖了一抖，死不正经的家伙突然一本正经起来可真吓人。
　　“德拉科啊…”布雷斯卡带了。
　　德拉科有种冲动戳一下布雷斯的鼻子暂停再重新开始播放，不知道会不会更顺畅一点。
　　“德拉科，我说…”
　　德拉科想打人了。
　　“我一直很好奇好奇了一个晚上整个晚上都睡不好觉睡不着还一个劲胡思乱想超级好奇的你昨天和波特到底早回来干嘛了！？”
　　“……”
　　所以说死不正经的家伙是真的到死都不会正经的。
　　“说来话长，”德拉科把注意力放回手边那本《生活常用黑魔法大全》上，“你先说说看有什么猜想，我挑个差不多的补充修改一下，省点口舌。”
　　布雷斯于是开始了无休无止地balabalabalabala……
　　“呀，巧克力，咳咳，我早八百年，咳咳咳，就劝你和哈利换位子，咳咳咳咳咳，终于想通啦？”小卫斯理灰头土脸地从壁炉里滚出来，一边咳一边嚎，越嚎呛得灰越多。
　　布雷斯有一种不详的预感。
　　“早上好啊，卫斯理，昨天和格兰杰的幸福时光超过十分钟了么？”
　　“你给老子有多远滚多远该死的马尔福！”小卫斯理噌地冲着小马尔福…亮出一根中指。
　　“那是什么奇怪的手势？”德拉科挑挑眉。
　　布雷斯流着泪默默地回到自己的座位，拿起茶杯走到饮水机前倒了杯水然后继续默默地蹲到墙角去喝了。
　　荣恩和德拉科还在愉快地讨论时长问题。
　　“早上好啊各位先生们！”今天也依然元气满满的救世主大人闪亮登场。
　　红头发还停留在讨论模式没能顺利切换频道，金头发潦草地瞄了救世主一眼没说话，剩下那个缩在墙角的灰色背影预料之中的毫无反应。
　　救世主的头上嘣嘣嘣弹出来三个问号。
　　“没事。”金头发闲闲散散地发表总结陈词，红头发忍气吞声，灰色的伙计依旧在主动抹煞自己的存在感。
　　“走走走，马尔福，我们去你家！”
　　“哟，救世主难得主动提出要来寒舍拜访嘛。”
　　“哼哼，难得这次我认同你，你家确实是很冷！”
　　“……”
　　然后双面镜适时地亮了起来，纳西莎的声音从里面传来，听上去还颇为焦急：“先生们，lulu突然拉肚子了，怎么办呀？”
　　四个年轻的傲罗不置可否地沉默了。
　　孔雀拉肚子？
　　去圣芒戈？不知道收不收，自己做魔药？魔药课也没教过这个啊，还是索性喂两片泻立停？人和动物的药能混吃么…
　　他们一开始以为纳西莎妈妈是来问候孩子的想法真是大错特错，尊敬的马尔福夫人根本是在家待得太无聊来玩他们解闷的呀！
　　




☆、来自家长的问候之六

　　6
　　“妈妈，我们也不知道怎么给动物治拉肚子啊。”最后还是勇敢的小马尔福挺身而出说出了大家的心声。
　　“那怎么办呀…”纳西莎又摸出了一条手帕按了按左边眼角，再按一按右边眼角，“lulu好痛苦哦，好像快不行了，lulu会不会死呀？lulu死了我可怎么办呀？”
　　“……”
　　勇士阵亡。
　　“纳西莎夫人，不管怎么样我们先去马尔福庄园再说，有什么问题我们会解决的，您别急。”倒下一个勇士，会有千千万万的勇士站起来。
　　“哈利，还是你最贴心。”纳西莎咯咯咯地笑，好不开心。
　　傲罗四人组默默地……沉默了。
　　这一次德拉科带着他们直接幻影移形到了果园，那只病恹恹的lulu依旧□地趴在苹果树可怜的小树杈上，不知道是不是错觉，好像毛色也没有以前那么有光泽了。
　　“额，不是说拉肚子嘛？”荣恩有点奇怪。
　　纳西莎眨了眨眼：“是呀。”话音刚落，就听到噗噗两声，两个很小很小的黑球掉进了草丛里。
　　“……”傲罗四人组石化。
　　还是白孔雀的小主人德拉科先回过神来，他一个昏睡咒加一个漂浮咒迅速把孔雀从树上弄下来飘到一边的石桌上放好，然后举起魔杖念了一道复杂的咒语，很快，一簇细小的白色光芒出现在魔杖的顶端，德拉科于是把魔杖移到孔雀头部上方，自上而下地扫过孔雀全身，最后，当魔杖掠过肚子的时候，那簇光芒突然变成了淡淡的金色。
　　“这是什么？”哈利很是惊奇。
　　“我最近在看的那本书上的。”
　　傲罗三人组同时想到德拉科那本匪夷所思的《生活常用黑魔法大全》，…原来黑魔法这种东西还真的能变成生活里常用的啊。
　　“这说明什么？”荣恩问。
　　“说明他的肚子里有东西。”
　　“好像谁都和你一样肚子里是空的一样。”荣恩心直口快。
　　“……”
　　哈利和布雷斯出于人道主义精神在心底为荣恩祈祷，这傻哔孩子怎么就学不聪明呢？真是好忧伤啊。
　　德拉科选择无视格兰芬多无脑儿的杰出代表，而转向该团体的另一个杰出代表：“你有没有研究过树上有什么？”他刚才看到那个无脑儿猫儿似的窜上了树的。
　　“树叶，苹果，树皮，任何在苹果树上不存在就不正常的东西。”
　　“唔，我说德拉科，”布雷斯皱眉，抱臂，“有鉴于你家孔雀还在拉肚子…你有没有办法让他停下？”
　　德拉科一转头就看到石桌上零零散散的小黑团子，于是狠狠地恶心了一把。
　　“谁会引导咒之类的？”
　　“不会哎。”
　　“妈妈？”
　　纳西莎无辜地眨眨眼。
　　德拉科无奈，只好施了个消减咒把lulu肚子里的异物给弄掉了。不过这样一来，重要证据也就消失了。
　　“我猜哦，是不是有什么东西误上了树被lulu吃掉了，然后他就一直想再吃一次？可是那个东西根本就不应该是苹果树上的，所以我们要做的就是让lulu知道树上是找不到他要吃的美食的。”大侦探波特只欠一顶猎鹿帽，一件风衣，一个烟斗，一根手杖。
　　“听上去有道理，可是难道要我们和孔雀做思想工作？”布雷斯扶额，“就是我们愿意，他也要听得懂啊。”
　　“…我倒是有一个办法。”哈利一副被自己的想法打倒的表情。
　　“不要告诉我你要用摄魂取念。”德拉科冷静地说。
　　“……”救世主默…认。
　　“……”
　　“年轻真好。”纳西莎呵呵呵呵。
　　




☆、麻瓜世界的紧急呼叫之一

　　1
　　Lulu事件结束后，年轻傲罗们很快又回复到了打打酱油喝喝茶的闲散状态，小卫斯理先生桌上的育儿宝典增加到五大本，布雷斯继续努力地在整个魔法部上蹿下跳，救世主忙着谈恋爱，德拉科认真钻研生活常用黑魔法咒语。
　　“哈利，金妮让我带话说今天晚上老地方！”荣恩一看到哈利进门就嚷嚷起来。
　　“好的，我知道了。”救世主腼腆地摸摸鼻子。
　　德拉科挑了挑眉毛算是招呼，然后也没说什么就默默地放下书，起身错过哈利走出了办公室。
　　“我说巧克力，”荣恩神秘兮兮地压低声音，“雪貂他最近也挺忙嘛。”
　　布雷斯撇他一眼，又撇救世主一眼，耸耸肩表示无可奉告。
　　“谈恋爱？”荣恩难得没有炸毛，很显然，为了套出八卦他甘愿忍辱负重，“和魔法部的人？”
　　布雷斯的表情松动了一下。
　　哈利手上的动作一下子就停住了，见状布雷斯终于开口道：“嘿，原来救世主也关心八卦啊！”
　　关心八卦的救世主无言以对。
　　“救世主最近忙着谈恋爱，孤单寂寞的小德德只好另觅良人啦！”布雷斯阴阳怪气地继续。
　　“你去死吧！是谁先忙着谈恋爱的谁孤……！”哎，救世主什么都好，就是脑子和嘴巴缺根连通线，另外嘴上缺个把门的，“你去死吧！”
　　布雷斯笑得眉飞色舞，站起来手往裤兜里一插，哼着小调就飘出去了：“single boy single boy~ single all the way~ ”
　　办公室于是只剩下两个格兰芬多，这是一个多么和谐欢乐的世界啊！
　　“哈利。”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么。”
　　“哦。”
　　过了一会儿。“伙计？”
　　“怎么？”
　　“…唔，没事。”
　　“……额……”
　　又过了一会儿，荣恩做了半天思想工作以后猛地一抬头，正好对上哈利打量着他的绿眼睛。
　　“荣恩，到底怎么了？”
　　“我说哈利，你和金妮真的……？”小卫斯理支支吾吾支支吾吾。
　　“嗯？”
　　“算了！你们爱怎么样怎么样吧！”红头发不知道怎么就自顾自生气了。
　　哈利刚想开口，荣恩桌上的双面镜就发出了柔和的光芒，然后一个粉嫩的童声响了起来：“有人在么？”
　　奇怪的是，镜子里竟然没有出现报案人的影像。
　　“你好，这里是傲罗办公室。”虽然觉得有点奇怪，但荣恩还是很正直地回复了。
　　“傲…傲什么？傲罗是警察的小名么？”
　　前任麻瓜世界成员哈利?波特惊了一下。
　　“嗯？你说。”荣恩只觉得那个警什么的名词很耳熟。
　　“我…我在做回家作业，我不会哎。”
　　办公室里的两个傲罗对看一眼，异口同声地重复道：“回家作业！？”
　　




☆、麻瓜世界的紧急呼叫l之二

　　2
　　大约半小时以后德拉科回到办公室，就看到两个格兰芬多一边和双面镜那边的人对话一边视死如归状苦思冥想，小卫斯理把羽毛笔当成羽毛笔糖一样死死咬着，上面的毛都掉了好几根，救世主也没好到哪里去，太阳穴那里的皮肤都快被揉到起皱了。
　　这是个什么情况？这两个彻彻底底的格兰芬多投机主义者居然也有朝一日会露出学术的面貌？
　　难道是复方汤剂？哈，复方汤剂成这幅傻样研究课题？好可怕的动机！你们来地球的真实目的到底是什么啊！
　　德拉科被自己逗笑了，他决定不去打扰两位新晋学术帝，而是抱着胳膊好整以暇地靠在办公室门口静待下文，他是个出色的斯莱特林，斯莱特林懂得谋定而后动。
　　“我去，我从小就讨厌数学…”救世主一副快要溺毙在学术海洋里的样子。
　　“这是什么？这个没有横的f？”
　　哈利凑过去瞄了一眼，然后默默地回来继续蹂躏自己可怜的太阳穴。
　　“哦哦那个我知道那个是不定积分！”镜子里传出声音，“虽然我也不知道这个单词是什么意思，老师说要先了解起来，不能输在起跑线上，不过起跑线又是什么呢？”
　　荣恩的羽毛笔快要咬烂了。
　　“小朋友你在什么学校读书啊，怎么会教那么难的……”
　　“哦，姨妈送我去一个中国老师家里补习的。”
　　“怪不得……”救世主突然很庆幸小时候德思礼家连最基本的小学都不怎么想送他去念，某种程度上让他得幸免受了一些折磨。
　　声音很熟悉。小马尔福挑了挑眉，而且魔法世界的孩子不需要学习科学，所以这应该是个麻瓜？可是麻瓜怎么会和双面镜连上的？不不，如果那边没有另一面镜子的话，这是根本不可能的。
　　“咳咳。”
　　“啊，马尔福！”小卫斯理的眼睛几乎在发光了。
　　救世主果断无视之。
　　“小鬼，”马尔福少爷双手插在裤兜里优雅地踱步到救世主身后，探□子的同时抽出一只手撑住写字台，然后用他惯用的语调冲着镜子里的人说，“你是怎么找到我们的？”
　　哈利能感到某人的脑袋就在自己上方，甚至他讲话时候喉结的滚动都能通过空气共振传递过来，更遑论那些香水味和微微的热量了。
　　不过这还不是最让他烦躁的，显然，只有他一个人因为眼下两人之间的距离而烦躁更让他烦躁一百倍。
　　“我…我想说要找警察叔叔帮忙。”
　　两个格兰芬多愣住了。斯莱特林淡定表示这完全是预料之中。
　　“只是想？”斯莱特林继续慢悠悠地提问。
　　“唔…唔，因为姨妈说有问题的话就找警察。”
　　“我们的声音是从哪里传来的呢？”
　　“额？”镜子里的孩子完全地迷茫。
　　小马尔福略转头冲着他身边的哈利比了比口型：格兰芬多。刚刚忽略掉重要事实的格兰芬多们没有立场反驳，只能忍气吞声。
　　“找找看，是什么在发声音？”小马尔福温柔到反常地循循善诱。
　　“嗯…嗯，镜子。是镜子。”
　　“有图像么？”
　　“有我自己呀。”
　　哦，看样子只是面普通的镜子，不过有鉴于镜子这种东西向来都蕴含着奇异的力量，能和小鬼的魔法产生共鸣也不是什么不可能的事情。
　　然而就在所有人都以为德拉科要做什么大事的时候，他潇洒地直起身子，手重新插回裤兜里一个转身行云流水般走出了办公室，背影彻底消失前还留下一句：“好了，你们继续帮小鬼做作业吧。”
　　“……”
　　雷声大雨点小！
　　坑爹的斯莱特林！
　　




☆、麻瓜世界的紧急呼叫之三

　　3
　　小鬼的一百道回家作业两个格兰芬多叔叔加起来也只做出不到十题，没办法，荣恩只有在很小的时候做过阿瑟先生去麻瓜世界出差回来后带给他的一些简单习题，至于哈利，虽然比荣恩好一些，但也属于半斤八两，是完全，彻底，根本指望不上的。
　　在整个过程里，那个斯莱特林就只像救世主一样进来晃了一圈而已――其间发现了一个虽然确实被他们无视掉但没有任何实际价值的事实。
　　本来以为这件事就这么过去了，谁知道一个礼拜后，他们的双面镜竟然又收到了男孩的来讯。
　　“有人在么？”还是那个软软的声音。
　　“小鬼，是你呀？”不知道为什么，斯莱特林冰王子和这个小鬼头讲话的时候语气总是特别温柔。
　　不知情的布雷斯于是惊讶地睁大了眼。
　　“是我呀，哥哥，你听出我的声音啦。”
　　嗯？两个格兰芬多炸了毛，为什么我们是叔叔他是哥哥！
　　“是呀，一听就听出来啦。”斯莱特林果断无视两只大猫，前倾身子，手肘撑着写字台，下巴随随便便地搁在搭在一起的手背上。
　　“哥哥，我和姨妈姨夫说了你们的事…姨夫骂我…还把我房间里的小镜子收掉了…”
　　四个傲罗都竖起了耳朵。
　　“后来呢？”
　　“他们说我不听话衣服穿少了，下午趴在桌上睡觉做梦，还发烧把脑子给烧糊涂了，镜子根本不可能用来和别人说话…还叫我，还叫我不要再想那些事情了…”
　　布雷斯越听越奇怪，冲着边上的荣恩还有对面的哈利朴茨朴茨打了半天暗号，总算把人叫了出来，离开办公桌去一边讨论真相了。
　　德拉科还在和小鬼聊天。
　　故事其实很简单，就算是哈利也在几句话里就把事情讲清楚了，边上的荣恩还附带着吐槽了德拉科几句。
　　“我怎么觉得那小鬼声音有点耳熟，是我们认识的人么？”布雷斯语出惊人。
　　“我们认识的小鬼一个手都数的过来！”
　　“也是。”布雷斯做沉思者状。
　　那边德拉科和小鬼的通话结束了，他费心抬眼瞄了瞄墙角扎堆的三个年轻傲罗，说：“你们在密谋什么？”
　　“你和那小孩说了什么？聊那么久？”救世主问。
　　“没什么，小鬼住在亲戚家，他亲戚对他要求特别高，天天让他学习也不怎么让他出去和别的小鬼一起玩，闷在家里寂寞着呢。”马尔福优雅地打了个哈欠，“对了，我还答应他有机会就陪他聊天。”
　　救世主的表情不知道为什么僵了一下。
　　布雷斯玩味地看着救世主。
　　荣恩震惊雪貂居然有一天会冲着一个混血麻瓜母爱泛滥，而且自己还亲眼见到了！
　　小马尔福挑了挑眉，没有说话。
　　




☆、麻瓜世界的紧急呼叫之四

　　4
　　后来傲罗办公室隔三差五会收到来自那个小鬼的讯息，德拉科每次都会陪他聊上一会儿。倒不是说他的声音变得怎么柔和了，也不是说讲话就不那么毒了，可是熟悉他的人都可以感受到从他身上辐射出来的那份感情，尽管并不浓烈，但是也不可忽视，好像是晒了一天太阳，到傍晚时分天都半黑了却依然带着温度的山涧，悄悄地躲在暗处，有着不亲身感受就永远发现不了的温暖。
　　看着这样的德拉科，哈利的心情很复杂。
　　这个不带刺的德拉科，是他尽管从没见到过却一直相信真实存在的，他一直想见，可是不知道为什么每次一到他面前，德拉科那身刺就噌噌噌地全部亮出来了，哪怕是他去马尔福庄园做客的时候也是如此，而现在他终于得偿所愿――他一直相信存在的那个柔软的德拉科是真的在那里的，可他还是很失落，非常失落。
　　他并非为他而来。
　　所以渐渐小鬼的来讯间隔时间越来越长，到最后完全断了联系的时候，哈利不知道自己是应该怅然若失，还是应该高兴他终于走了。
　　不过德拉科肯定是前者的。那样子好像是掉了什么宝贝，而且还是已经失而复得过一次的宝贝。哈利不懂。
　　小鬼连续整一个月没有来讯的时候，金妮来魔法部接哈利下班，哈利一直到看见金妮才发现自己竟然都忘了有约的事，他都快忘习惯了。
　　“哈利，在忙？”
　　“啊，没有。”救世主有点手忙脚乱地站起来，把桌上的东西任意对调了一下位子权当成了整理，然后拎起包就往门口走，“来了。”然后转头冲着几位同事，“走啦，再见哦。”
　　德拉科正歪斜地趴在写字台上发呆，转笔，听见哈利的告别他把正好啪嗒掉下来的羽毛笔扔到一边，潦草地抬了抬手算是招呼。
　　布雷斯和荣恩还是很热情地和哈利说了再见的。然后救世主就搂着女朋友的腰甜甜蜜蜜地早退约会去了。
　　“你别说，金妮真是越来越漂亮了。”布雷斯口气微妙。
　　“哼哼，我妹妹！”荣恩鼻子上一点一点的雀斑都好像在闪光似的。
　　“就因为是你妹妹所以显得特别漂亮啊！”
　　“……”荣恩语塞，憋了半天冒出来一句：“查理，珀西，比尔，还有双胞胎都是很帅的好么！”
　　“哈！哈！哈！”布雷斯仰天长笑三声，“你倒是很有自知之明啊伙计！”
　　完全无视吵架的两个人，德拉科握着自己的山楂木，把一打一打的修理咒往双面镜上扔，红的，绿的，粉的，蓝的，浅黄的，黑色的，各种颜色的光芒前赴后继地亮起又灭掉，亮起又灭掉，德拉科英俊的脸在光芒下一片明明灭灭。
　　然后吵吵闹闹的办公室就这么安静下来了。
　　荣恩不知道该说什么，而且就算他知道要说什么也不知道要怎么开口，边上的布雷斯叹了一口气。
　　德拉科还是在试。
　　“镜子没坏啊，德拉科。”布雷斯说，他知道德拉科已经悄悄把镜子送去修了好几次了，如果不是自己成天在魔法部里瞎晃悠，根本不会发现这件事，天晓得他全部去过的次数是多少。
　　荣恩忍不住开口想说什么，可是话到了嘴边又好像怎么都说不出来一样。
　　




☆、麻瓜世界的紧急呼叫之五

　　5
　　这两个月以来，哈利花了很多时间和金妮在一起，布雷斯又一直在外面闲晃，所以事实上只有荣恩听到了德拉科和那个小鬼全部的对话，而其实当哈利在一边的时候，德拉科会特别注意保留一些信息和话题，所以布雷斯大致也知道情况，只有哈利是完全蒙在鼓里的。
　　第二天早上哈利来上班的时候，发现德拉科桌上的双面镜镜面朝下被放在了桌上，荣恩很早就到了，他到了一会儿，布雷斯也来了，可是一直到中午德拉科还是没有出现。
　　一直到了下午一点半的时候，很久不见的卢娜突然出现在了他们的办公室门口，唱诗一样说：“德拉科请了一个礼拜假，抱歉，我早上遇到几只精灵就把这件事情给忘记了。”
　　卢娜虽然和他们是同一批进魔法部的傲罗，但和他们不在同一个办公室，这个女孩子和她在学校时一样神出鬼没，他们做了快半年的同事却从来没见过她，甚至布雷斯也一样，可能也只有纳威的慢半拍能跟得上她的过度跳跃了，说不定卢娜兜完一圈回来纳威还在那儿。
　　“他病了么？哎！卢娜……！”救世主话没说完，隆巴顿夫人就不见了。
　　“我们去看看他？”布雷斯提议。
　　“好啊！”救世主迅速地答应。
　　“可是金妮一大早就很高兴，好像在说今天是你们的大日子什么的？”
　　“额。”哈利愣了下，“哦，对，一百天吧。”
　　“要庆祝？”
　　“嗯。要庆祝。”
　　“行，那我们自己去。”布雷斯无所谓地说。
　　“荣恩你也要去？”哈利突然想到什么，“你们什么时候关系那么好了？”
　　荣恩的表情有点微妙。
　　布雷斯接话道：“救世主，别管那么多了，一百天的礼物有没有准备好啊？别让小卫斯理不开心了。”
　　哈利突然觉得这两个家伙都在责怪自己，他不知道到底发生了什么，在略作思考之后发现完全没有头绪，于是决定还是顺其自然为上，作为一个格兰芬多投机主义者，他向来信奉船到桥头自然直的不变法则。
　　这天距离下班还有一个小时的时候，荣恩和布雷斯提前离开去马尔福庄园了，留下哈利一个人在办公室做善后工作，顺便等金妮过来。
　　百无聊赖的救世主于是一心一意地琢磨起德拉科的事情来，想着想着他就发现自己彻底遗失了重点，而是在回想他说的每一句话，做的每一件事，以及脸上的每一个表情了。
　　他们认识那么久，是除去同学院的同学每天在一起的时间最长的人，是最了解彼此的人，最关注彼此的人，也是彼此每天想的最多的人，这种太针对太唯一的感情时间长了就有点拿捏不住了，以前觉得是恨来着，可是长大了，恨久了，又发现好像不尽然，可是如果说不是恨吧，那么深厚的感情又要怎么定义呢？
　　安静的办公室里，很少严肃思考事情的救世主任由各种想法在脑海中乱窜，突然一个念头一闪而过。
　　他猛地睁大了眼睛，左右四下里看了看，又神经质地往办公室的门上扔了个加强版锁门咒，这才小心翼翼地拿起德拉科桌上的那面镜子。
　　他们的双面镜是有记录功能的，便于文书人员做工作小结，部长有一次和他讲起过读取记录的咒语，是的，是的是的，他还记得！
　　他突然那么庆幸自己是个伟大的救世主了，所有人都愿意告诉他各种事情！
　　哈利觉得自己的血液又沸腾起来了，很早他就隐约猜测所有的秘密都藏在那一段段对话里，而现在开启那些秘密的钥匙，就在他手上。
　　




☆、麻瓜世界的紧急呼叫之六

　　6
　　救世主吞了吞口水，好像第一次念出咒语那般小心翼翼地注意着自己的发音。然后镜子发出了一阵和正常使用时有着细微区别的光芒，里面传出了一大一小之间柔软的对话。
　　「姨夫好像不喜欢我，他总是要我不停地学习学习学习。」
　　「小鬼你怎么这么蠢？喜欢你才会对你要求严格。」
　　说到姨夫，哈利就想起那个座头鲸一样的佛农?德思礼，他最好自己一辈子都在碗柜里窝着，只有在需要做家务的时候才出来，不吃不喝也不会死。
　　嘿，相比之下这小鬼还真是幸运，住在别人家里别人还对他那么好。
　　「我最近考试成绩一直都很好哦！比达力表哥好多了！他永远是吊车尾！姨妈说再考三次第一名就买一辆小自行车给我作奖励！」
　　「哼哼，也不看看一直受谁的熏陶，马尔福的光辉无论隔着什么都能一样影响到世人！」
　　「是是，德拉科你最好啦！」
　　达力？这个小鬼和自己一样从小住在姨夫家，还和自己有着一个同名的表哥？
　　“我怎么觉得那小鬼声音有点耳熟，是我们认识的人么？”哈利突然想起蛮久以前布雷斯第一次听到小鬼声音时候说的话，一个可怕的念头在他脑海中渐渐成形。
　　「德拉科，我最近越来越找不到你啦，是不是没有魔力要变成哑炮啦？」
　　「白痴，你怎么可能变成哑炮，你的脑子里塞了佛洛农毛虫么？还是晚上山怪溜进你房间把你的脑子吃掉了？」
　　哈，果然还是那个毒舌斯莱特林。哈利嘴角牵起了一个微笑，心里却涩涩的，说不上来的苦。
　　他想到可能是因为自己那阵子一直希望小鬼消失，所以指向性魔力严重干扰了这本来就很微弱的联系――是的，原本就很微弱了，但是现在看来很可能比自己想象的要更微弱得多得多。
　　「我好怕哦…德拉科，别忘了我，别忘了我…」
　　「……臭小鬼，说什么胡话。」
　　「别忘了我…别忘了哈利，哈利?波特…」
　　这是最后一段对话，戏剧性的，全部的记录竟然终结于自己的名字。
　　救世主放任自己默默地坐在那里什么都不想了好一会儿，任由静谧无声的办公室张牙舞爪地试图将自己也一并吸纳进去。
　　可能过了十几分钟光景吧，他一片空白的脑海中开始缓慢地浮现一些零零碎碎的，因为从未见过所以只能靠臆想拼凑的片段来，像是佩妮姨妈扶着他学骑自行车的情景，佛农姨夫去开家长会帮他领成绩单被老师表扬的情景，像是小座头鲸似的达力在他被同班同学欺负时赶来帮忙的情景，诸如此类。
　　然后镜头回转，他又想到了德拉科最近这段时间那副魂不守舍的样子。
　　接着是自己当年拒绝德拉科的时候，他的样子。
　　不知怎么的眼泪就下来了。
　　是的，自己听自己的声音和别人听到的是不一样的，所以大家都觉得耳熟，只有哈利自己没有发现。
　　那是来自另一个世界哈利?波特，应该也是个小魔法师，也寄居在姨夫家里，姨夫一家也一样讨厌魔法世界。
　　可是他们爱他。哈利突然很嫉妒那个小鬼。因为不仅如此，他还有德拉科的爱。
　　这时候敲门声响起，金妮在外面说“哈利你在么？为什么锁门？”，哈利随便应了一声，胡乱擦了擦眼泪，打开门的瞬间做出了可能是他这一生里最重要的一个决定。
　　




☆、我最重要的之一

　　1
　　哈利到达马尔福庄园的时候有点狼狈，衣领皱着，明显是被用力扯过的样子，左脸带着几条抓痕，也不知道是血还是女人指甲油的残留物。
　　今天是德拉科假期的最后一天，哈利不知道为什么突然生出了一种很强烈的预感――德拉科不会回去继续上班的。
　　不能天天见到他？
　　哦，真是件想也不敢想的可怕事情。
　　“呀，这不是波特先生嘛，好久不见，听小龙说你最近正忙着散播救世主的伟大火种？”和往常一样，哈利一踏进庄园大门就收到了纳西莎的热情欢迎，人还没到，声音却是先远远地传了过来。
　　哈利隐隐约约地察觉出他直接幻影移形到马尔福庄园大厅的权限被取消并不是一个偶然事件了。
　　“纳西莎妈妈。”
　　被叫到的女士噤声了，这情况就算是放在她全部的一生中来看也是极少数会发生的，哪怕是当初在黑暗的禁林里，她从躺倒在地的脏兮兮的救世主身边站起来时，就算是咬破了舌头也还是让自己说出了后来改变了她全家命运的那句话来的。
　　纳西莎有点懵了。
　　她很早就希望哈利这么叫自己，母性可能是每个女人与生俱来就共同拥有的东西，――好吧，请忘记贝拉，当年救世主只身一人踏进禁林的那一刻，伏地魔就开始全程监控他的一举一动，安静而没有光的森林里，食死徒们身披黑袍，如果不是如出一辙的苍白脸色，几乎统统要融入黑暗中去了，纳西莎就那么站在她的丈夫身边，看着影像中的哈利对着空气――后来她才知道那会儿他曾经失去的亲人们都出现了――问：那痛么？死。
　　不知道有多少人因为他的问话而撼动了？
　　那不过是个孩子，一个面对着死亡却在担心会不会太痛的孩子罢了。
　　纳西莎从楼梯上走下来的时候，脑海里有点乱乱的，她知道小龙对救世主有一些超越友谊的感觉，也确实有心想要推波助澜一把――哦，得了吧，她和卢修斯从来都是开明的家长，何况他们如今都是经历过死亡的人了？在那之后还有什么可以比鸡毛蒜皮更严重的？
　　可是她好像弄错了什么？她本以为哈利对德拉科不是完全没有感情的，可是如今明明他们已经朝夕相处了，为什么他还会和那个卫斯理在一起？
　　马尔福家的现任女主人很生气，当然了，她的宝贝小龙那么喜欢救世主，小龙是个好孩子，他值得最好的，不是么？
　　不过想到自己还为此撤销了哈利幻影移形特殊权限的幼稚行为，纳西莎又有点不自在地眼神乱飘了一下。
　　哎，其实话说回来，感情本来就是两个人的事，也不是说你付出了就一定会得到回报的，更何况哈利在最后一战的时候救了德拉科，德拉科原本就欠他的，他们马尔福怎么能对救世主再奢求更多了呢？
　　这么想着，纳西莎最终站在哈利面前的时候，表情里就同时揉合了想通透了之后的疏离和淡淡的说不上有多真诚的抱歉。
　　“纳西莎妈妈。”哈利又认真地打了一个招呼。
　　哦，纳西莎突然发现自己胡思乱想了半天之后，居然完全忘记了最初引发这一串思考的可怕诱因。
　　她简直能看到自家老公和儿子顶着如出一辙的脸和如出一辙的表情感叹“女人啊！”了。
　　




☆、我最重要的之二

　　2
　　纳西莎在很早的时候就希望哈利叫她妈妈，除了出于一部分私心，还因为她真的觉得这可怜孩子太缺爱了――是说不会太过泛滥并且有正常引导力的那种普通家庭的爱。
　　想想茉莉那对硕大无朋的…和那个几乎带着谋杀意图的让人窒息的拥抱，纳西莎有点不置可否地挑挑眉。还有他们家可怕的品位，如果不是红头发嚎叫着他们真的是一家人，纳西莎有时候甚至觉得小卫斯理们可怕的衣着更像是卫斯理家的敌人出于辱没他们的动机而恶意送去的，当然了，作为卫斯理家的敌人之一，马尔福才不会送出那种看了以后恨不能自戳双眼的可怕衣服。
　　想想看，在胸口顶着一个巨大的H招摇过市？她是不是还能再弄一对S和M？哦，不不不，马尔福从不费心设想这么可怕的情景。
　　结果？结果呢？哈利正在和最小的卫斯理约会！所以最后他还是选择了那群可怕的视觉毁灭者么？多么糟糕而深远的影响呀！多么根深蒂固！多么顽固不化！
　　所以才说教育要从娃娃抓起！更遑论品位熏陶！
　　纳西莎几乎在心底里捶胸顿足了。
　　哈利就这么站在那里，看着她美丽优雅高贵的纳西莎妈妈面无表情地凝视着自己身后的某个地方，他哪里能看到马尔福女士的内心有千军万马奔腾过境呢。
　　“…纳西莎妈妈？”哈利只好又叫了一声。
　　“……”纳西莎默默地发现自己的一通胡思乱想又错过了重点。
　　――为什么哈利会在和小卫斯理约会之后来叫她妈妈？哦，马尔福夫人长舒了一口气，干的不错，茜茜，安全上垒。…嗯？上垒是什么？额，先不去管他了。
　　“哈利，有什么事？”想通了一些事，带着敌意的称呼也就自动换回来了。
　　“德拉科在么？”
　　纳西莎挑挑眉，纳西莎妈妈，德拉科，哦，难道自己是午睡过头了？一下子听到哈利说了两句他从来没说过的话，莫不是复方汤剂？呀，你来地球的目的是什么？
　　“…纳西莎妈妈，你没事吧？”哈利脑海中假想的红色警报灯开始乌拉乌拉地叫起来，纳西莎妈妈难道是中了什么咒语？是谁？食死徒余党？傲罗？无间道？
　　“我没事，咳咳，”纳西莎咳嗽一声以试图掩盖自己在谈话中发呆的窘迫，“德拉科在休息，找他有事？”
　　“是，我有很重要的事要告诉他。”
　　“他明天就要去上班了呀，你可以明天再和他说的。”
　　“他会去上班的？”
　　“额…他为什么不去上班？你看，卢修斯尽管没有奖金没有分红没有工休没有年休没有圣芒戈医保卡没有魔法部节假日大礼包也还是每天那么尽心尽力勤勤恳恳地工作，这是马尔福家的优良传统啊。”纳西莎脸不红气不喘地说了一大串。
　　“……”哈利的第一反应是：我会和魔法部反应申请改善马尔福先生的待遇的，可是又觉得好像不太对？所以他决定果断无视那些，“德拉科明天真的会去上班的吧，纳西莎妈妈？”
　　“是呀。”
　　“哦哦，好的打扰了，那我先走啦，下次再来拜访。”哈利有点羞涩地推了推眼镜。
　　纳西莎象征性地心里斗争了一下，很快贵族的理智之心就被主妇的八卦之心打败了，她又问：“哈利，有什么要告诉德拉科的？不介意的话，我可以费心给你带个话。”
　　救世主回眸一笑：“不了，纳西莎妈妈，我要亲口告诉他。”然后就幻影移形走了。
　　留下纳西莎站在原地眨巴眼睛，呀，哈利刚才那个表情还真是…啧啧，德拉科一定会再一次为他的别扭而后悔的！
　　




☆、我最重要的之三

　　3
　　第二天早上哈利进办公室的时候是闭着眼睛进去的，结果砰地就撞墙上了，他觉得很奇怪，自己方向感虽然确实不怎么样，如果没有赫敏在和荣恩单独走的话基本是找不到路的，可也不至于这么凄凉吧，他可是刚闭眼才跨出一步哎，什么时候办公室的地板学霍格沃兹的楼梯玩漂移了？还是说这里突然多出一面墙来？
　　…别这样啊。哈利好无奈。
　　“我说。”救世主还没有无奈完，墙就开口说话了，“我们伟大的黄金男孩这是又挖掘出了什么潜在异能？哈，不管怎样，看来预言家日报明天的头条不用担心没有材料可写了，我现在抓紧去爆个料的话说不定还能赚上一笔。”
　　墙的声音很耳熟，慢悠悠的，明明说的是冷嘲热讽，但还是带着股子华丽调调。
　　哈利后知后觉地感到墙温热的吐息一直喷在自己耳廓上，他突然有点热，难道是办公室的恒温咒失效了？
　　救世主伟大的喉结上下一滚，故作淡定地说：“你今天怎么话特别多，德拉科。”
　　然后墙咻地一声――哈利敢以自己的人品发誓他真的听到了――退后了不知道多少米，远远地发出阵阵低吼：“你是谁！你把我的哈利怎么了！你把他吃掉了？虽然你把他那副蠢样装得很像但是你错了他从来不会叫我的教名！”啐了一口，“你把他绑架了？你要多少钱？我不知道他的账户密码，不过卫斯理应该知道！”低声咬牙切齿，“该死的鼬鼠！”继续吼，“别撕票，一切好说！他没几两肉死了卖不了多少钱的！活着的话要多少钱我都给！还有先给我变回去别顶着他的样子招摇过市！”
　　“……”
　　办公室里一片寂静。
　　然后救世主身后一左一右探出两个脑袋。
　　布雷斯：“我说德拉科，你没事吧？”
　　荣恩：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈――雪貂你好搞笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　哈利：“他说我的哈利，他说我的哈利，他说我的哈利，呵呵呵呵……”
　　德拉科黑脸，甩手，“哼！”，冲出办公室！
　　哈利：“别呀德拉科回来呀！”追着恼羞成怒的金发美…男就出去了。
　　布雷斯：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　荣恩：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　把张狂的笑声扔在身后，哈利一出办公室门就失去了德拉科的身影，心猛地往下一坠，呼吸都紧了，他去哪儿了？刚才溢了满心的欢喜顷刻间便半分影子都找不见了，站在魔法部傲罗办公区的中央，救世主决定让荣恩?卫斯理和布雷斯?扎比尼一起坐上自伏地魔死后就一直虚悬的哈利?波特旷世仇敌之位。
　　天啊，德拉科说的没错，自己真是有搞砸一切的能力。哈利苦闷地垂首而立。
　　然后一双擦得锃亮的鞋出现在了他的视线里。
　　视线一寸寸上移――笔挺的西装裤，黑色的傲罗工作袍，抱着的胳膊，苍白的颈子，英俊的面容，蓝灰的眼睛，铂金色的发。
　　呼。吊了半天的气终于吐了出来，哈利几乎要倒下了。是呀，德拉科还说过，他总是有把死局盘活的能力――尽管是因为“梅林可怜你的愚蠢和无脑而施舍的补偿”，但――管他呢。
　　“你要说什么？”小马尔福把眼睛移开，冷冷淡淡地说，“像个傻子一样横冲直撞，还站在大厅里玩忧郁，甚至胆大包天地叫我教名？”视线移回救世主身上，“你在想什么？”
　　是的，他根本没跑远，一出办公室就躲进了暗处，看着哈利六神无主地四处乱转，到最后像是个走丢了的可怜孩子，实在狠不下心就自己走出来了。
　　“我…我……”救世主不负众望地卡壳了，“德拉科，你…你…”
　　“……”德拉科挑挑眉毛，显然还是不能适应自己的名字以这么亲昵的姿态从救世主口中说出，眼前顿时浮现纳西莎昨天那副欲言又止的表情，一下子心里就跟明镜似的了，他不由恶狠狠地想，妈妈您别指望我会再陪您去那些无聊的贵妇茶会了！被一群阿姨当小白脸吃各种口头豆腐什么的实在是可忍孰不可忍，但为了您我什么都没说，大丈夫能屈能伸！不过这次您实在欺人太甚害我那么丢人！
　　看着德拉科的表情变幻莫测间越来越冷，哈利的心都凉了半截了，可是他一想起德拉科和镜子里的哈利?波特讲话时候的语气，那种因为知道被爱着而肆无忌惮的勇气和力量就又回来了。
　　“德拉科，我……！”
　　“有情况有情况！”布雷斯和荣恩不知道从哪里跳出来，一人一个就把他们拖着幻影移形走了。
　　被打断的两人不约而同地想：这两个混蛋一定是故意的……！！！至于潜台词是：你们死定了！！！！
　　




☆、我最重要的之四

　　4
　　报案的是一个看上去神神叨叨的中年男巫，说是隔壁的公寓大约从三个星期前开始传出异味，到了这两天已经发展成完全不能忍受的恶臭了。
　　报案人住在蜘蛛巷，这条巷子的住民原本就多以神出鬼没深居简出为群体特征，报案人的邻居也是如此，在同一个门洞里住了半辈子也碰不上一面是极常见的事情，所以他也说不上来他的邻居是几时开始消失的。
　　德拉科被挟持到目的地的一瞬间整个人就愣住了，他是几个人中唯一来过这里的人。
　　“德拉科？”哈利立刻察觉到了德拉科的异常。
　　很快，剩下的两个人也发现了不对。
　　“我说雪貂，你的抗打击力不是这么弱吧，你这样要怎么应付我们接下去的计划啊。”荣恩在话出口的瞬间下意识地庆幸了一下小马尔福现在正处于神游状态。
　　“鼬鼠，我听到了。”处于神游状态的小马尔福说。
　　“……”荣恩默默地站到了哈利的身后，大概是想表达：我有救世主罩的！
　　“啊！”布雷斯突然无意义地叫了一声。
　　“啊？”哈利眨眨眼。
　　“啊。”。
　　“巧克力你怎么了？”荣恩从哈利身后探出头来问。
　　“啊……”
　　“你够了布雷斯。”小扎比尼被处于神游状态的人嫌弃了，“走吧，去他们家看看。”德拉科率先迈出了步子。
　　哈利一脸狗腿状亦步亦趋地跟上。
　　荣恩和布雷斯落在后面，脑子被猫吃了只剩下好奇心的格兰芬多问间歇性脑子被吃的斯莱特林：“什么情况啊？”
　　斯莱特林有点不自在地说：“院长家在这里。”
　　“……”荣恩一脸嫌弃。
　　“我这不是…忘了嘛。”布雷斯挠挠头，“我也不是故意让德拉科难过的，谁都知道院长最疼他。”
　　荣恩越来越嫌弃了：“我想说，你怎么不早告诉我！害我错过那么好一个落井下石的机会！”
　　“……”换布雷斯一脸嫌弃了，“德拉科没说错，你的脑子真的被猫吃掉只剩下好奇心了。”
　　“额？”荣恩眨眨眼，“为什么是猫？”
　　布雷斯懒得吐槽某人几乎没有的在谈话中抓重点的能力，说：“你剩下的好奇心能害死猫，所以猫带着你的脑子一起死了，所以你永远都没有脑子了。”
　　“……”荣恩觉得自己被斯莱特林们强大的逻辑打败了。
　　布雷斯一脸同情地摇摇头，示意荣恩跟上，前面哈利和德拉科已经走远了。不过走了两步他又发现了一个问题：……这两个白痴走那么快干嘛，他们又不认得路！
　　猫会不会吃太撑啊！
　　




☆、我最重要的之五

　　5
　　在布雷斯的引领下傲罗们最终来到了他们的目的地。虽然整栋楼都被施了清新咒，不过还是能依稀闻到恶臭的，而且越靠近报案人的公寓越是明显。
　　走在楼梯上的时候，四个人大概就已经能猜到发生什么事了。失踪的巫师，半个月以来愈发严重的恶臭，应该是蜘蛛巷成百上千的独居人之一死于家中，又没有亲戚朋友来过问，时间一久尸体就腐烂了，原本倒是可以有机会让邻居帮忙善后，可惜这里的居民大多将信任放在一生当中要做的最后一件事，所以房门上都施了非常强大难解的锁门咒，也就断了那个可能性。
　　“呼。”荣恩长舒一口气，“我有赫敏。”
　　德拉科斜了他一眼，“你怕什么，最不用怕的就是你了。”
　　荣恩想反驳来着，不过又觉得还挺有道理的，也就没有说话。
　　哈利巴巴地看着德拉科。
　　德拉科默默地翻了个白眼。
　　布雷斯笑场，结果嘴一张发现不对，进了满嘴熏天臭气，于是又迅速咳咳咳地试图往外吐。
　　德拉科于是又斜了他一眼：“落井下石的混蛋都没有好下场。”
　　布雷斯一手扶墙一手扶腰滴滴答答一把辛酸泪。
　　“傲罗？”报案人已经恭候多时，披着斗篷戴着兜帽，鼻子往上是一片阴影，往下大部分又被胡子给遮住了，整张脸露出来的部分不足十分之一。
　　这货一定长得很丑。德拉科下意识冲身边的哈利比了比口型。
　　哈利不知道为什么一下子就笑得眼睛都眯起来了。
　　德拉科平白无故闹了个大脸红。
　　布雷斯忙着看戏，正直的卫斯理只好挺身而出担起外交重任：“你好。”
　　“这就是我邻居家。”他指着楼梯正对着的破旧木门，上面歪歪斜斜地挂着明显已经生锈多日的铜质门牌。
　　德拉科咳嗽一声，摸出魔杖指向门锁，清晰地叫：“阿拉霍洞开！”
　　咔哒一声，门开了。
　　“……”
　　四个傲罗默默地看向那个报案的男巫，正直的外交负责人卫斯理代表群众发出疑问：“你为什么不自己开进去看？”
　　“人家怕嘛！”大胡子兜帽男掩面。
　　“……”四个傲罗默默地鱼贯进入房间，最终在厨房找到了一大缸烂得差不多了的巨型食人鱼，缸上有一条不易察觉的裂缝，血水混合物流得到处都是，显然他们是意外渴死的。
　　“……”
　　其实无语是今天的主题词？
　　“啊，你们是谁，为什么要强闯我家？！”一个尖细的声音凭空响起，屋里的五个人一起回头，就看到一个装扮和大胡子兜帽男一个系列的瘦弱男巫站在门口，显然的，他就是这间房子的主人了。
　　“傲罗。”德拉科从后裤兜里摸出自己的傲罗证晃了晃，“这种尼日利亚食人鱼是魔法部明令禁止入境的危险物种，你就这么肆无忌惮地放在家里？”
　　“天啊！我的小可爱！”瘦弱男巫泫然欲泣地扑到缸边。
　　“……”
　　四个傲罗默默地看了看框里尸骨未寒的食人鱼，快掉出来的眼珠，粘着腐肉的鱼鳞，布满爬虫的身体……他们完全有理由相信不管是过去还是现在这些东西都绝对和可爱沾不上边。
　　“只有他们陪我！”食人鱼的主人尖叫。
　　大胡子兜帽男已经受不了地捂着嘴冲出公寓了。
　　“为什么要选这个？”荣恩止不住地恶心，他几乎要忘记那些蛞蝓从嘴里爬出来的感觉了。
　　“如果我死了，他们能吃掉我，这样我就不至于孤独而凄惨地变成一堆烂肉，只有他们能永远陪我！”男巫的声音歇斯底里，表情却平静得可怕。
　　傲罗办公室外交负责人柔弱的心灵再一次在强大逻辑的冲击下濒临破裂。
　　




☆、我最重要的之六

　　6
　　后来，傲罗以饲养非法动物的罪名扣了那个巫师一笔罚金就回去了，四个人不约而同决定先翘班回家洗澡，不过就算这样，估计他们身上的腐肉味也至少绕梁三日。
　　走出公寓楼的大门，荣恩和布雷斯一下子就消失了，哈利却发现德拉科的表情有些不太寻常，具体也说不上来，但就是那么觉得，于是便多留了个心眼，在他移形的前一刻悄悄用了摄魂取念，果然，看到的不是马尔福庄园，而是蜘蛛巷尾。
　　紧随着德拉科，下一刻哈利就回到了刚才离开的地方，只是他没想到德拉科竟然就面对面站在他眼前。
　　“我做了七个月的食死徒，我知道被摄魂取念是什么感觉。”小马尔福说。
　　哈利有点害怕，不是因为德拉科看上去生气了，而恰恰相反，是因为他看上去面无表情。
　　“别试图用那种眼神看着我来抵消你愚蠢的行为，救世主，告诉我，你到底想怎样？”
　　哈利真的害怕了，他能感受到小马尔福的怒气，是很真实的情感，一点都没有在霍格沃兹挑衅他时流露出的做作。
　　“我…我只是…”救世主伟大的喉结上下滚了滚，“我只是不想让你一个人！”
　　呼…终于吼出来了。
　　过了半天，小马尔福微微转过身，还是不可一世地抱着胳膊，蓝灰色的眼睛斜睨了一下黑头发的格兰芬多，然后几不可闻地叹了一口气就自顾自迈开步子往前走了。
　　哈利毫不犹豫地果断跟上。
　　蜘蛛巷的青石小道阡陌交错，路很窄，两旁的房子有独立的别墅也有共同租住的公寓楼，高低不齐，以细微的角度面对面倾倒，于是延伸到楼顶处的距离又更小了，低矮歪斜的楼房遮天蔽日，哪怕在阳光底下也一样透着暗色。
　　他们也不说话，德拉科是没有聊天的心情，哈利是不敢。
　　走了一会儿，德拉科默不作声地在一栋灰砖墙的两层小楼前停下了脚步。这栋楼和整条蜘蛛巷有些格格不入，因为只有它是完全垂直于地面的，简单的黑色大门，没有任何饰物，很乏善可陈的一栋屋子。
　　哈利看着德拉科伸出手敲了敲门，门就吱呀一声自动打开了，他有些奇怪，因为显然门上附着黑魔法，而擅自闯入的后果绝不仅仅和之前的食人鱼事件一样只是招来屋主而已，为什么德拉科可以只是敲门就…？
　　门开了一条缝，德拉科却没有进去。
　　哈利有点后知后觉地猜到这是谁的住所了。
　　“我刚出生那会儿，西弗还是住在这里的，大概三年后他回到霍格沃兹当教授，就只有暑假会回来了――当然这些是妈妈告诉我的，那时候爸爸每天都要去魔法部上班，妈妈偶尔会需要出席一些活动，如果家里没人的话我就会来找他，”德拉科面对着黑色的木门，突然开始缓慢地说起一些在记忆里已经不那么确切的往事来，“妈妈从小就喜欢在他们顾不着的时候把我拜托给西弗。”说到这里，德拉科大约是想起了什么，突然微微笑起来。
　　“西弗多数时候在地下室研究魔药，我每次来的话都会敲敲门，打断他的工作，几次下来，他很是光火地教了我开锁咒，并且给了我破咒和进入的权限，可我还是喜欢敲门。”德拉科摸摸鼻子，“后来西弗对我实在没办法，只好在门上施了一个自动触发的咒语，只要我一敲门，门就会自动打开。”
　　怪不得，哈利眨眨眼，问：“然后呢？”
　　“然后嘛，我还是会坚定地敲门，哪怕门开了也一样，一直敲到西弗出来迎接我。”德拉科耸耸肩，“爸爸说过，不能擅自进入别人的住宅。”
　　哈利几乎能看到就在眼前德拉科所站的位置，有一个小小的金发男孩踮起脚，咚咚咚地敲着黑色大门。
　　“然后西弗会在这条门缝后面出现，拉开大门，抱着手臂瞪着我，气急败坏的。”
　　想到一大一小对峙的情景，哈利不由软软地笑起来。
　　“再然后，我就一本正经地冲着他行个礼，说：我谨代表尊贵的马尔福家族前来拜访，我亲爱的斯内普先生，希望没有打扰到您。每次我这么说的时候，西弗都会露出要笑不笑的表情，恶狠狠地骂一顿我爸爸，然后把我抱起来进屋。当然了，自从我长到1米3以后就再没有这样好的待遇了，而这没有用去多少时间。”德拉科一脸扼腕。
　　然后哈利等了很久也没有听到下文，一转头，就看到骄傲的斯莱特林咬着下唇，眼睛红了。
　　“在他还愿意接受我在边上待着的时候，我应该多来烦烦他的。”德拉科几乎说不成一句流畅的话来，音调古怪地忽高忽低，间或夹杂了不自然的吞咽。
　　




☆、我最重要的之七

　　7
　　自从听到双面镜里的对话以后，哈利就常常想起很久很久以前，德拉科对他伸出手的那一刻。
　　他记得自己那时候的感觉，非但记得，而且奇异的清晰。
　　金发男孩让他紧张，于是他不得不做些什么来排解――或者说掩盖这种紧张，于是他选择了拒绝。
　　他没想到那一个拒绝竟然换来了六年的对立。
　　最开始的时候，哈利想过要去告诉那个男孩自己并不是真的那么讨厌他，可是金发男孩显然一直在用行动表达自己的抗议，试图用自己的不屑作为对他拒绝的回击，渐渐的，敌意被人为堆砌起来，有些错误就像纸上的折痕一样永远挥之不去。
　　这份敌意在哈利冲着德拉科扔出神锋无影的一刻达到饱和，而后却完全消失了。
　　在大战时变成火海的有求必应室里，哈利突然找回了最初试图弥补错误的自己，这个自己主导着他一直到了现在，一切像是终于可以回到开始的开始了。
　　在蜘蛛巷尾属于斯内普教授的公寓门前，哈利握住了德拉科的手。
　　时光好像瞬间倒溯回了十年前，又好像是要永远地停留在此刻。
　　“德拉科。”哈利努力地试图组织自己的发言，半天了却什么都说不出来，反而莫名地哽咽了。
　　他想到了很多，想到那个怀着忐忑的心却被拒绝的孩子，想到与食人鱼为伴的陌生巫师，想到魔药教授最后的眼泪，想到还没有遇到此生挚爱便已死去的人们，想到遇见挚爱却无法相守的人们。
　　人的一生当中，最重要的是什么呢？
　　“德拉科…”哈利突然不能自已地哭起来，自大战以来便一直闷在心里盖了盖子的悲伤一下子就决堤了。
　　德拉科有些无奈地看着哭得眼镜都起了雾的救世主，被拉着的手抽不出来，于是只好转过身单手把人圈进怀里，死死地搂住。
　　到底要拿你怎么办呢？小马尔福默默地把脸埋入救世主黑色的头发里，任由某个情绪化的格兰芬多用眼泪和鼻涕毁掉自己的袍子。
　　但这哪里还有任何一点重要的。
　　斯内普教授或许是以为那时尚小的他不能理解，所以曾经与他说起过自己热爱魔药的原因――每一个正确的步骤都能得到相应的忠实反馈，永远掌握主动权，不需要多余的揣测和体谅，没有愚蠢的误解和无底线的迁就。
　　而与之相对应的――即使正确的步骤也得不到反馈，无法确保主动权，充斥了揣测和体谅，愚蠢的误解和无底线的迁就的，其实就是感情。
　　德拉科一直记得西弗说那些话的时候，脸上流露出的迷茫和痛苦，甚至还有无法自拔的绝望。
　　当时的他确实不能理解，但是到了很久以后，他终于是全部明白了。
　　而且与他亲爱的西弗一样，只为了一双绿色的眼睛。
　　这多年或喜或悲的时光就这么一晃而过，曾经像个大人一样板着脸拒绝自己的黄金男孩，如今却在自己的怀里哭得像个孩子。
　　“…哈利…我喜欢你…”
　　他伏在他的耳边，轻声叹息。
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之一

　　1
　　“还有没有王法了！”
　　布雷斯一进办公室就听到荣恩在嚷嚷。
　　“还有没有天理了！！”
　　小马尔福一脸淡定地研读他的《生活常用黑魔法大全之超级特典》，估计是给自己下了闭耳塞听。
　　“还有没有公道了！！！”
　　救世主在照镜子。
　　嗯？救世主在照镜子？哦！救世主在照镜子！
　　布雷斯果断无视嚎叫中的小卫斯理，转而将矛头对准救世主：“啊，波特先生，您什么时候居然开始注意自己的仪表了？”冲到窗边，认真地把脑袋伸出窗外看了看天，好一会儿才缩回来继续，“太阳没有从西边出来嘛！”
　　救世主默默地红了脸。
　　德拉科斜眼看着身边的人挑了挑眉，不出意外在救世主面前放得并不端正的镜子里看到了自己。
　　“波特，今天的发型不错。”小马尔福手握成卷咳咳咳，一派淡定，而同时――呀，疤头在偷看我！疤头在偷看我！！――内心在咆哮。
　　救世主笑得像个无可救药的傻子。
　　“怎么可以这么过分！还是不是人了！”那边荣恩还在叫。
　　布雷斯站在窗边默默地扶额，办公室里两重天，半边充斥着过剩的肾上腺素，半边飘满了无限分泌的荷尔蒙。
　　这到底是一个怎样的世界啊！
　　“我说卫斯理你能不能别叫了，到底什么事啊？”布雷斯深深觉得自己应该为挽回生活质量做出努力。
　　“嗯，我也想知道。”德拉科默默地合上书放到一边。
　　哈利乖巧地点点头表示附议。
　　“我去！”布雷斯抱头，“搞了半天你们两个也不知道？”
　　“额…”救世主又笑得像个傻子似的了。
　　德拉科耸耸肩：“你知道的，发条上足的话一定要放光才行。”
　　“……”
　　哦，世界终于安静了。
　　“雪貂你个混蛋，你才是发条玩具，你全家都是发条玩具！”听，小卫斯理在咆哮。
　　小马尔福默默地伸出小手指，优雅地掏了掏耳朵。
　　布雷斯走过去拍了拍小卫斯理因愤怒而颤抖的肩，说：“不要生气嘛！”然后转头冲着德拉科，“你就不能先让他把到底发生了什么事说完再逗他？”
　　荣恩像个喷气的小火车头一样冲出办公室，留下一句“你们这群混蛋！”余音缭绕。
　　布雷斯看了看自己悬空在原本荣恩肩膀位置的手，摇摇头，回到自己的位子上坐下，德拉科喝了一口咖啡，继续研读他的《生活常用黑魔法大全之超级特典》，哈利把椅子挪近一点，凑过去一起看。
　　布雷斯掩面，这两个人以为自己低着头别人就看不到他们笑得像傻子一样了么？
　　没过多久荣恩就回来了，看到办公室里一派和谐融洽，他不由露出了一脸被抛弃的小动物似的表情。
　　“呀，回来啦。”布雷斯好歹还费心招呼了一下同事。
　　“所以到底是怎么回事？”德拉科头都没抬，随口问了句。
　　“荣恩你去哪儿了那么久？”
　　救世主一个问题，荣恩一句我是离家出走啊你们怎么能这么淡定就这样生生卡在了喉咙口。
　　“…我去厕所了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“布雷斯，所以说发条上足的话不放完是不行的。”言下之意你看看我都问几遍了，人家狗血撒完之前没那闲工夫搭理你，问也白问。
　　“好吧不闹了我告诉你们到底怎么回事。”小卫斯理咳嗽一声，终于露出了专业傲罗的面目来。
　　“荣恩我们都知道了，刚才我查看了你的双面镜。”救世主一脸正直。
　　“……”老子不干了啦！
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之二

　　2
　　其实荣恩嚎叫的事情大家都知道，因为相同的报案最近一段日子里四个人都有收到过，眼下魔法世界一派太平盛景，采花贼这种饱暖思□的极端产物就出现了，比较特殊的在于报案的都是年轻男巫。
　　“这什么世道啊！采花贼都不采女人了！他到底还有什么立场叫自己采花贼啊！”荣恩觉得自己的世界观摇摇欲坠。
　　德拉科斜了荣恩一眼：“你完全可以放心的，小卫斯理，你不会是他的菜。”
　　“雪貂你又在说什么鬼话！凭什么我就不能是他的菜！”
　　小马尔福没有接话，笑得一脸得逞状继续翻看手里的预言家日报。
　　布雷斯和哈利同情地望着红头发的同事。
　　后知后觉的荣恩涨红了脸又嚷嚷起来：“我不是想要被采！我不是那个意思！我只想说我也可以达到被采的水准！不对！我是想说…！”
　　“得了吧卫斯理，别说了。”布雷斯都笑不动了。
　　小卫斯理拿着水杯到角落去闷闷不乐了。
　　德拉科哗啦啦地翻着报纸，一会儿就到了社会版，硕大的一排黑字猛地跃入视线：警报！采花贼横行魔法世界！标题下面是一排受害人的照片，当然了，出于各种原因他们的面部都做了模糊处理。
　　“好吧，看起来事情有点搞大了。”哈利总结。
　　“你们收到报案里说的案发地点都是哪里？”德拉科抬起头认真地询问他的同事们。
　　“在夜行巷，但是离对角巷很近，基本上是两条巷子相通处不易察觉的角落。”布雷斯想了想，“应该是从那里经过的时候被拉过去的。”
　　哈利点了点头附和：“我也收到过在那里的报案，但是还有一个是在国王十字火车站的厕所。”
　　荣恩巴巴地跑回来加入了讨论：“我收到的是在霍格莫德猪头酒吧的后门！”
　　德拉科摸摸下巴：“我收到过在禁林的。”
　　“禁林？”荣恩瞪大了眼睛。
　　“你说霍格沃兹的禁林？”哈利有点震惊了。
　　“嗯。”德拉科点点头，“案发时间都是？”
　　“对角巷是八月。”布雷斯说。
　　“霍格莫德的是我昨天收到的！”
　　“我收到过两条，对角巷的也是八月，火车站的话是九月…九月初！”哈利眨眨眼。
　　德拉科满意地看到大家露出渐渐了然的表情来，把报纸折好放在写字台上，他翘起二郎腿，咳嗽一声开始说：“现在是十月末，我们从大约两个月前开始零零星星收到这样的报案，八月在对角巷两起，九月初在国王十字火车站一起，十月初禁林一起，十月末霍格莫德一起。考虑到报案者形容的嫌疑人特征：身材极好的年轻男性，合理推测，这个采花贼极有可能是霍格沃兹的学生，当然也存在可能是霍格沃兹的教职员工…”德拉科不置可否地挑挑眉，“不过后者我们都很熟悉并且了解，单年轻男性一项就全部排除完了。”
　　哈利和荣恩点点头表示同意。
　　布雷斯皱着眉头：“会不会用了幻身术，复方汤剂，或者其他随便什么可以改变样子的魔药和咒语？”
　　“我觉得不会。”哈利说，“如果用了复方汤剂的话，他没必要每次都变成同一个人的样子，除非为了寻仇而抹黑那人的声誉，但假使是出于这样的目的，他为什么要在犯案的时候蒙面呢？”
　　布雷斯默默地点点头。
　　荣恩补充：“如果是幻身术的话，但凡通过owls考试的巫师都能察觉出异常的魔法波动。”
　　是啊，哪怕是你也一样可以。两个斯莱特林不约而同地在心里想。
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之三

　　3
　　“既然大家都同意了这项假设，那现在不如让我们开始讨论应对方案如何。”小马尔福喝了一口咖啡。
　　“引蛇出洞。”救世主语出惊人。
　　德拉科挑眉。
　　“怎么个引法？”布雷斯问。
　　“嗯……”哈利摸摸下巴，“给霍格沃兹所有可能遭袭的男巫一把门钥匙，一旦有情况就让他们启动门钥匙来我们这里。”
　　“……”办公室里一片寂静。
　　连荣恩都觉得：很好很强大，很傻很天真。
　　“我说波特，你的脑子里都装了些什么？”布雷斯扶额，无视来自德拉科的瞪视――如果他没看错的话，隐约还有点感谢代劳的意思在里面――后继续，“首先，怎么判断所谓的可能遭袭？”说到这里，他有意无意地瞄了一眼身边的荣恩，无视眼刀，继续，“其次，假设我们能划定范围，确定可能遭袭的名单，你以为我们办公室的经费有多少，每人一把门钥匙？你出钱么？”忍不住翻个白眼，“最后，假设我们自掏腰包给他们做了门钥匙，或者魔法部的头儿突然脑子抽住了决定给我们拨专项经费，且不提很可能其中大部分是用不上的，如果采花贼深夜出动，遇害人在我们上班前或者下班后启动门钥匙要怎么办？另外！”布雷斯叉腰，“你真的要给霍格沃兹八分之一的学生门钥匙让他们随时随地来我们办公室一日游么！”
　　德拉科摸出那把许久未见的指甲锉在慢条斯理地修指甲。
　　哈利已经傻了。
　　“不过，…巧克力，为什么是霍格沃兹八分之一的学生？”荣恩努力地寻找重点。
　　布雷斯抱臂：“哼，只有斯莱特林有年轻英俊的男巫！”
　　“……”
　　两个格兰芬多冲着一个斯莱特林默默地竖起中指，另一个斯莱特林一边低着头修指甲一边露出了愉快的假笑。
　　“好吧好吧，”哈利有点小沮丧，“你们说怎么办吧！”
　　布雷斯露出一个很讨打的笑脸：“引蛇出洞是个好主意，但不是你那个引法，救世主。”
　　德拉科停下手上的工作，突然有一种很不祥的预感。
　　两个格兰芬多表示洗耳恭听。
　　“我们可以采纳诱饵战术，你们看，这个采花贼挑选的地点基本上有一个共性，就是以人流量较大的公共场所为掩护，所谓最危险的地方就是最安全的地方，所以我们可以找出几个他可能下手的地点，主动出击。”
　　“而霍格沃兹目标太大，如果是霍格莫德的话，就可以大大缩小范围。”德拉科补充。
　　“是的。”布雷斯点点头。
　　“布雷斯老友，”德拉科一脸接下去的话你要是敢说出口就死定了的表情，“继续你的计划陈述。”
　　“所以我觉得，我们应该让我们的室花出马！年轻英俊的男巫！名气又大！绝对符合采花贼的口味！”我不入地狱，谁入地狱！
　　荣恩瞪大了眼睛：“谁啊？”
　　布雷斯冲着救世主的方向扬扬下巴。
　　“什…什么花？”哈利的眼睛要脱窗了。
　　“室花！”
　　“为什么是花…？”
　　“因为室草是我们德拉科啊！”布雷斯一本正经。
　　荣恩突然意识到，所谓斯莱特林的强大逻辑，其本质根本就是没有逻辑！
　　室草先生起身走到老友身边，友好地勾住他的肩膀把人往门口带，笑眯眯地说：“为了感谢你把这个头衔让给我，请给我这个荣幸来教你几条马尔福家传的黑魔咒语吧。”
　　谁都知道，所谓的教，其实就是让你亲身体会一下威力到底有多大……
　　于是一直到两人的背影在门口消失了好一会儿，还是能听到布雷斯的阵阵哀嚎袅袅传来：“别啊德拉科我开玩笑的啊谁让你有事瞒着我不老实交代啊我又不会真的让你老婆去做诱饵…”
　　老婆……哈利黑线。
　　荣恩天真无邪：“雪貂什么时候结婚了？”
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之四

　　4
　　霍格莫德相对广为人知的地方有十处，其中人流量较大的有猪头酒吧，蜂蜜公爵糖果店，三把扫帚酒吧，佐科笑话商店，得维斯-班斯商店以及风雅牌巫师服装店，其中三把扫帚时时刻刻都很热闹，除了包厢几乎找不到什么僻静的地方，得维斯-班斯商店售卖各种魔法用品，人流量大而且店内分区众多，后门更有一片很大的后院，但是因为这家店在大街尽头，恰恰是因为太安全而不符合条件，至于风雅牌巫师服装店，由于只有一个视野宽阔的前厅和与之连通的地下储物室，没有适合作案的隐蔽处，所以也不符合。
　　这样一排除，目标范围就被缩小到三处，既猪头酒吧，佐科笑话商店以及蜂蜜公爵糖果店，至于符合的理由，第一处是因为有鉴于犯人曾经在同一地点出现过两次，所以不排除他在特别中意的地方连续作案的可能性，第二处是因为佐科笑话商店一共有三层楼，并且为了更好地展示商品，内部被分割成许多小区域，剩下的蜂蜜公爵糖果店则是因为在后侧方有一个进货门，这扇门开在一条又窄又暗的小巷子上，与大道约有十几步路的距离，尽管很偏僻但是因为它是通向共用厕所的捷径，所以很偶尔还是会有人抄近路打那里经过的。
　　“好，现在我们开始分配具体工作。”德拉科一手叉腰，一手五指张开按在写字台上的霍格莫德地图上，羊皮纸上被涂得乱七八糟，但是最显眼的是三个用红色墨水在最后画上去的大圈，也就是他们讨论得出的嫌疑地点。
　　布雷斯疯狂地在座位上扭动着，恨不能把胳膊卸下来去挠后背中心的盲点。
　　荣恩半心半意地点点头，依旧在琢磨雪貂结婚的事情。
　　哈利靠在德拉科身边，低着头研究那张画了地图的羊皮纸。
　　“怎么了？有什么问题么？”德拉科坐下来问，救世主凑得太近，发梢几乎要扫过他的鼻尖了。
　　“啊。”哈利下意识回头，正好就对上了德拉科过于接近的俊脸，瞬间结巴起来，“我…我觉得猪头酒吧可能性更大，我去那儿守着吧。”
　　谁料小马尔福也不知是想到了什么，竟然拍案而起：“不许你去做什么乱七八糟的诱饵！”
　　“……”
　　办公室里除了布雷斯扭动而发出的摩擦声外一片寂静。
　　哈利眨巴眨巴眼睛：“这关诱饵什么事啊…大家不都是要去的么。”
　　德拉科迅速意识到自己的失态，于是懊丧地皱起了眉头，他一屁股坐回椅子里，没想到下一刻救世主的手就在桌子下面伸过来握住了他的。
　　格兰芬多的绿眼睛像是一双从水里捞上来的绿宝石似的，几乎有光流转。
　　“和我一起去呗，你也挺室花的。”
　　“……波特，你怎么可以顶着那么煽情的眼睛讲这么惊悚的话？”德拉科眉毛都快挑上发际线了。
　　“室花什么时候变成形容词了？”荣恩努力地寻找重点。
　　“卫斯理快帮我抓抓后背心那里…哎哟我去啊痒死我了…”布雷斯深刻地意识到眼下一道强大的钻心剜骨是自己唯一的解脱。
　　“我说巧克力，你让雪貂给你来一发乌龙出洞嘛，有条冰凉滑腻的大蛇盘在身上包你不痒！”
　　布雷斯又深刻地意识到如果钻心剜骨不是买一送一给小卫斯理也来上一份的话他的灵魂永远也不会得到安息的！
　　“得了得了巧克力，别用那种哀怨的眼神看着我，活像我把你始乱终弃了似的，你看我也不是什么不讲义气的人，我知道你拿到了火弩箭世纪限量版的预售券，只要……”
　　“咒立停！”德拉科用一道咒语打断了小卫斯理的讨价还价，“布雷斯老友？”
　　终于摆脱地狱的布雷斯腆着脸说：“德拉科我们俩谁跟谁啊你说了我就会给你的嘛！”
　　德拉科默默地又举起了魔杖。
　　“落子不悔落子不悔啊！”布雷斯疯狂地甩手。
　　德拉科用魔杖在手掌里一下一下地敲着：“布雷斯老友，我怎么会做那样的事呢，我是一个多么温柔善良的人啊，我刚才还解脱了你，而且没有通过钻心剜骨。”
　　你也有脸说啊也不想想谁是始作俑者啊！！布雷斯默默地弹起一根中指――在心里，当然了，就算再借他一百个胆子他也不会说出口的，他又不是卫斯理！
　　“马尔福你太不要脸了！！我先提起来的啊！！！！”看！只有卫斯理！
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之五

　　5
　　最后确定的阵容是荣恩负责猪头酒吧，布雷斯负责蜂蜜公爵，剩下的两位则共同负责佐科玩笑商店，计划一敲定就紧锣密鼓地进入了实施阶段，傲罗四人组抱着为人民服务的信条连续三个星期牺牲周末假期在霍格莫德蹲点。
　　到了第三个星期的时候，蹲点行动终于临近阶段性小结，倒不是说他们有了什么突破性进展，只是圣诞假期就要到了，与霍格沃兹城堡里众多因为期待回家而无心学习的学生一样，傲罗四人组也进入了工作倦怠期。
　　猪头酒吧大堂的角落里，一个男人对着桌上的一堆硬币嘀嘀咕咕：“蜂蜜，我好无聊啊。”
　　过了一会儿，硬币就传来了回音：“…猪头，你是喜欢那么称呼我，还是喜欢听我这么称呼你？”
　　“……”
　　对着硬币说醉话的男人扑通一声倒在破旧的木桌上。
　　“巧克力，我就知道这是个愚蠢的提议。”
　　和之前一样，硬币里的声音又是过了一会儿才回复：“你是一定要给我机会吐槽你么？”然后忍无可忍地，“是谁说一定要起代号的？是谁说了要起代号之后又想叫人家巧克力和雪貂又不想自己被叫鼬鼠的？是谁因为不能叫雪貂就想不出别的好方案的？是谁啊？？”
　　颓唐的酒吧买醉男几乎想撞墙。
　　可是硬币里的声音并不打算放过他：“你说你是不是没脑子？还指望能叫他们笑话笑话？滑稽滑稽？搞笑搞笑？你以为他们俩在一组了没事还会和我们联系么？到最后还不是我们两个猪头蜜糖地叫来叫去！”
　　“布雷斯我错了…”荣恩很早就默默地塞住了自己的耳朵。
　　“你别以为换个称呼我就会原谅你！”布雷斯再接再厉，“你好歹还有个地方坐还能喝喝酒，我可在一条阴暗漆黑的小巷子里！”咬牙切齿，“我真心怀疑德拉科是故意的――！！！”
　　“哼哼哼！”就在布雷斯和荣恩的怨念还透过硬币通话无限蔓延的当口，佐科玩笑商店两层楼深处的某个小隔间里，德拉科坐在窗台上听着硬币里传来的对话声笑得无比惬意。
　　慈悲为怀的救世主正默默地背对着德拉科研究货架上陈列的商品，不过他不得不承认听这两个人这么称呼彼此还真是很有趣就是了。
　　“哈利。”德拉科突然有点别扭地叫道。
　　“嗯？”救世主转过身，脸红红的。
　　德拉科冲着硬币念了一串咒语，把不再播放另外两个傲罗对话的硬币放进了裤兜里，然后冲着救世主招了招手。
　　救世主乖乖巧巧地就过去了。
　　德拉科从窗台上站起来，拉着哈利的手把人拖到身前，然后张了张嘴准备说什么，半天却又把发言尽数咽了回去。
　　“我说…”结果反而是哈利先踌躇着开了口。
　　“怎么？”
　　“我们…我们现在…算是……我们…嗯？”
　　“……”
　　德拉科其实很想吐槽说宝贝儿你到底是问了什么问题来用那个嗯做结尾？但是取而代之的，他伸出双手小心翼翼地捧住哈利的脸，然后略侧过头凑上去自说自话地开始了一个吻。
　　半天，他才依依不舍地让自己的舌头从恋人温暖的口腔里退出来，额头依旧抵着哈利的，气息不稳地问：“想问什么呀，刚才？是不是没有那么紧张了？”
　　哈利扬起手，一巴掌拍在德拉科铂金色的脑门上：“我更紧张了好么，你这精虫上脑的混蛋！”
　　德拉科有点反应不及。
　　哈利又啪啪地拍了两下。
　　德拉科一点点露出中了石化咒的表情，心里其实在想：这种时候不是应该卷起小拳头一边说讨厌啦一边打胸口么……
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之六

　　6
　　当笑话二人组还在伦理剧罗曼史和搞笑剧之间摇摆的时候，一道咒语突然穿过窗户击中了他们身后的货架。
　　“采花贼？”救世主反应不及了。
　　瑕疵必报的斯莱特林一巴掌拍在救世主脑袋上：“采花贼又不是谋财害命的，怎么会扔伤害咒。”
　　救世主揉着脑袋：“唔。”
　　“痛？”斯莱特林立刻变脸，一手搂过装傻充愣的格兰芬多，按着他自己的手轻轻揉起来，揉着揉着又低下头去咬住了救世主的唇。
　　“喂。”
　　“帮你揉。”
　　“…不是这里。”救世主的声音已经完全含糊不清了。
　　“我刚打的也不是你揉的地方啊。”
　　救世主缓慢地咧开嘴角微笑起来。
　　斯莱特林搂着哈利转了个身，把人按在靠里间从窗外看不到的墙上，继续认真地吻起来。
　　又一道咒语击穿剩下的半扇窗户扔进了屋子，蜡烛吊灯落下来碎了一地。
　　窗外传来一片惊恐的尖叫。
　　德拉科恼羞成怒。
　　你妈没告诉你打扰别人谈恋爱会下地狱的么！！！
　　出离愤怒之下，斯莱特林一个前滚翻来到窗边，又花了一会儿工夫等待袭击者扔出第三道咒语以确定方位，然后探起身果断的一道钻心剜骨就扔了出去，几乎同时，他投掷咒语的方向传来了一阵撕心裂肺的嚎叫。
　　哈利冷汗都下来了。德拉科就一点都不担心万一他扔错了人么！可是还来不及等他开口说上点什么，德拉科已经给自己下了道轻身咒，拉开窗户猛地往呻吟发出的地方蹦过去了。
　　被人说鲁莽冲动说了小半辈子的格兰芬多只好默默地甘拜下风。
　　大概也就是过去了几秒钟光景，等哈利也如法炮制来到德拉科身边的时候，就看到后者一脚踩在一个被施了捆绑咒的黑衣人脑袋上，恶霸一样用魔杖戳着他的太阳穴拷问着。
　　救世主无力地捂脸。
　　“说，你们的首领是谁。”问完这句，德拉科就报出了一连串哈利觉得十分耳熟但想不起来出处的名字，为此他又抬眼费心多看了看，然后就震惊地发现那个黑衣人被德拉科施咒弄消失的袖管下面赫然是一条烙着黑魔印记的胳膊。
　　德拉科的魔杖更用力地戳了戳，哈利能看到食死徒太阳穴处凹陷的皮肉：“谁？”
　　谁料还在受钻心剜骨折磨的食死徒竟然一口唾液啐在德拉科干净白皙的脸上，气若游丝却恶狠狠地说：“马尔福…叛徒……全部…去死…吧。”
　　然后就念了一道复杂的古老咒语，碎成粉末消失了。
　　他们现在身处的是佐科玩笑商店对面的一条小巷子，两边没有店铺更没有什么偏门，是个不出意外绝没有人会通过的地方，不远处是人群的混乱尖叫，不过已经被哈利来时留下的一道隔离咒给撇在身后了。
　　德拉科的表情有些难以言说，哈利有点被吓到了，他急急忙忙跑过去蹲下来抱住他，然后掏出…德拉科的手绢帮他把脸擦干净。
　　“德拉科。”
　　“…嗯？”
　　“没事的…我…”
　　“啊，你们在这里！抓到贼了也不告诉我们太不讲义气了！”哈利难得的安慰发言还没有开头，荣恩的声音就破空而来。
　　哈利留下的是傲罗专用隔离咒，同样身为傲罗的荣恩和布雷斯自然是可以破的。
　　德拉科和哈利纷纷觉得此时此刻自己的表情有点用不过来，他们对视一眼，刚想说出他们找到的是一个食死徒余党，布雷斯就一惊一乍地开口了：“我收到头传来的信息了！”可是很快他的表情就变得有点古怪，“哈？采花贼去自首了？！”
　　四个人面面相觑。
　　




☆、傲罗四人组大战采花贼之七

　　7
　　“怎么样？”哈利一走进办公室，荣恩就急不可耐地打听起来。
　　“一个好消息，一个坏消息。”救世主一摊手。
　　“好消息！”红色的格兰芬多意料之中地嚷嚷。
　　两个斯莱特林在心底翻了个白眼，不约而同地生出一种不祥的预感来。
　　“好消息是――采花贼自投罗网，结案了！”
　　“……”
　　办公室里一片不置可否的寂静。这真的不是前情提要么？救世主，真的不是么？
　　哈利对于自己的隆重宣布没有得到预期回应感到有些奇怪，他看着屋里的另外三个年轻傲罗，问：“怎么，听到这个消息不开心么？”
　　德拉科扶额。
　　布雷斯望天。
　　荣恩：“哈利，这难道不是我们本来就知道的事么……”
　　连过了保质期的讯息都拿来充当好消息，两个斯莱特林心中不祥的预感更加浓烈了，甚至荣恩都有了那么一丝不太确切的不自在。
　　哈利走到写字台前坐下，耸耸肩，一脸无所谓的：“不管怎么样，这总是个好消息，这一点是不会变的嘛。”
　　“……”
　　斯莱特林们彻底放弃了向格兰芬多解释消息一词的界定，而另一个格兰芬多还在努力寻找重点中。
　　“坏消息呢？”德拉科问。
　　“其实也没那么坏啦，”伟大的救世主决定先给人民群众人手一颗速效定心丸，“只是魔法部不接受还有食死徒余党在活动的说法。”然后趁人民群众放松警惕的时候一巴掌统统拍死。
　　没那么坏？救世主，你确定么？
　　自进入这间办公室以来唯一一次，德拉科脱力地趴倒在写字台上。
　　布雷斯继续望天。
　　荣恩瞪大了眼睛：“他们又要来一遍么？粉饰太平？他们是不是准备再弄个其他什么颜色的癞蛤蟆到我们办公室蹲着？不过这次癞蛤蟆得不到雪貂的帮助了，因为这一回雪貂站在我们这边！”
　　闻言，德拉科的眉毛猛地跳了一下。
　　布雷斯喷笑。
　　哈利放下试图施出静音咒未遂的手，无力地挽回：“别这样荣恩。”
　　“干嘛啦，我又没说错！”小卫斯理梗着脖子态度强硬。
　　“他们拒绝受理的理由是什么？”实在不知道是该为了雪貂癞蛤蟆之类的问题实施再一次的打击报复还是该感谢卫斯理的信任，德拉科决定主动扯开话题。
　　“死无对证啊。”
　　“死无对证？我们又不是麻瓜，你可以提供记忆啊，他们难道没有冥想盆？”布雷斯感到很匪夷。
　　然后哈利就露出一副有些难堪的表情来，半天才支支吾吾地说：“他们…他们说完全存在可能…我出于一些目的而…修改记忆。”
　　德拉科拍案而起：“放他妈的狗屁！连你都不信，魔法部还相信谁！”
　　“……”
　　整个办公室都沉浸在德拉科那句脏话带来的震撼当中无法自拔。
　　“咳咳。”太不寻常的安静让始作俑者自己也意识到了失态，为了力挽狂澜，德拉科清了清嗓子说，“我倒是有一条真正的好消息。”
　　“嗯？”傲罗们表示洗耳恭听。
　　德拉科走到哈利身边，伸出手把人揽进怀里：“我们在一起了。”
　　“……”
　　一天之内，傲罗办公室第四次陷入了不约而同的安静之中。
　　“干嘛，这个消息不好么？”德拉科挑眉。
　　“你也知道消息是要在别人不知道的情况下说的啊雪貂！”荣恩一脸嫌弃。
　　哈利傻了。
　　“…咳咳，难道不是么。”德拉科尚在挣扎，“…我说……这么明显？”不过他很快就放弃了。
　　布雷斯和荣恩默默点头。
　　“…你们怎么看出来的？”哈利眨眼。
　　荣恩心想：因为你们一谈恋爱就变得像傻子一样了！
　　布雷斯心想：因为你们一谈恋爱就变得像卫斯理一样了！
　　




☆、家属开放日之一

　　1
　　“傲罗白昼的刀锋暗夜的战士不管在战争年代还是和平盛世都非常危险为了加强傲罗与魔法世界人民群众的沟通为了加深人民公仆与人民之间彼此的了解魔法部安全司决定从本月起将每四个月的第二个星期二作为傲罗办公室家属开放日向家属开放允许家属探班从最亲近的人开始让大家逐渐走近傲罗们的工作与生活以后这个活动还将推广到普通大众。”
　　布雷斯不带喘地念完通知上的话，把纸往桌上一扔，喝一口水，大喝一声：“谁把这玩意儿当成垃圾和旧报纸扔一起的！”
　　荣恩默默地举手。
　　“你知不知道这可能造成多严重的后果！如果潘西知道我每天在魔法部到处乱晃她一定会对我施闭耳塞听到死的！”布雷斯一脸痛不欲生，“我本来有机会做些什么准备的！可是！今天就是第一个开放日了，我们现在才看到这个！”
　　小扎比尼抹一把脸，几乎老泪纵横。
　　“布雷斯，事情要往好的地方想，至少不是明天才看到不是么…”救世主说。
　　“我妈妈…”德拉科只是说了三个字，布雷斯和荣恩就一齐抖了抖。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，自从那份通知被哈利无意中翻出来以后就被埋怨到现在的荣恩怒火中烧，拍案而起：“你们以为我就不担心么！老子的两本育婴大全连目录都没翻完！想想我们家那个…”
　　“荣恩？聊什么呢？这么开心。”话音未落，他家那个…就出现了。
　　“呀，老婆！”荣恩立刻变脸，冲上去又是帮脱大衣又是提包的，一脸狗腿状。
　　赫敏?卫斯理在四年级的时候就是霍格沃兹的校花了，到了毕业后一施粉黛更加明艳动人，几乎全魔法界的人都觉得小卫斯理能娶到这么个老婆是一件很没有天理的事情，不过话又说回来，这某种程度上也符合了能量守恒定理――卫斯理家贫穷但是纯血，至于娶回家的格兰杰尽管聪明漂亮但是个完全的麻种，与某些完全不符合该项定理的人比起来，他们引起的公愤绝对算是少的。
　　卫斯理夫人――后面跟着卫斯理先生――英国女王一样骄傲地昂着头走到布雷斯桌前，说：“扎比尼，帕金森也要生了？”
　　布雷斯疯狂地眨眼，过了半天才回答：“啊？你说的帕金森和我认识的是一个人么？”
　　“还能有谁。”赫敏又习惯性地扬了扬头。
　　“没有啊。”布雷斯完全迷茫，“我老婆要生了，我怎么会不知道。”然后突然想到了什么，“格兰杰你不会是在暗示什么吧难道你知道什么潘西她不会在外面…”
　　“布雷斯你完了。”布雷斯话音未落，又一道女声强势插入对话，“我来的路上一共有七个女人意味不明地让我问候你。”
　　“我我我…哎！！”布雷斯再一次老泪纵横。
　　哦，办公室好久没这么热闹啦！哈利笑眯眯地和德拉科比口型。
　　德拉科也笑眯眯地，凑上去就着哈利的嘴咬了一口。
　　“……”
　　热闹的办公室一瞬间陷入寂静，两个女人四道目光齐刷刷地戳在哈利和德拉科身上。
　　“这两个人在一起了。”赫敏迅速地得出结论。
　　“管他呢，一会儿再说这事。”潘西甩甩手。
　　“同意。”赫敏点头，两个人一起转过头面对自家老公，爱的教育尚在进行时，神魔勿扰。
　　德拉科撇撇嘴，站起身走到哈利身边把哈利拉起来，拖着人就准备悄悄遁逃，结果刚走到门口两个人就一起傻了，卢修斯赫然站在那里。
　　“爸…爸爸？”德拉科心底默默地在研究自己的手是不是还和哈利的握在一起。
　　“嗯，茜茜今天正好和她哪个名字长得要死我也记不住的姐妹出国购物去了，她特地拜托我来看看。”
　　卢修斯大人斜睨了一下两人交握的手，挑了挑眉毛。
　　




☆、家属开放日之二

　　2
　　潘西眼尖，一下就看到了布雷斯桌上的两本育婴大全，她用尖尖细细的手指啪地一下点在书面上，问布雷斯：“老公，你怎么在看这个？你是在哪儿有的孩子啊？”
　　“我我…我上哪儿去有的孩子啊，我哪儿有…有的出孩子啊！”布雷斯答了一半发现不对，“天杀的卫斯理你干嘛把你没看完的书扔我桌上！”
　　“嗯？”赫敏一下就抓到了重点，“没看完？”
　　“不不…不是我我看完了。”荣恩的喉结大难临头地滚了滚。
　　“罗纳德?卫斯理？”赫敏抱臂。
　　“看…看得差不多了…”荣恩声音渐轻。
　　潘西和布雷斯一部分和解，正在边上讨论七个女人的问题。
　　办公室门口，哈利正经历着此生第二艰难的时刻。并且他觉得这完全有可能成为最艰难的时刻。
　　“波特先生。”卢修斯?马尔福的形象几十年如一日，铂金长发一丝不苟地用一根黑色缎带扎在身后，就算穿着魔法部统一配发的工作长袍也掩不去迫人的气势。
　　哈利在心里努力回想当年刚从阿兹卡班逃出来时卢修斯落魄的模样……
　　“波特先生？不打个招呼？”卢修斯挑挑眉。
　　“哈利。”德拉科想捏捏哈利的手无声提醒的，可是梅林在上他现在真的连两个人有没有握着手都感觉不到！
　　“早上好，马马尔福先生。”显然，就算再怎么回想他当年乱七八糟的样子也对消除恐惧毫无益处。
　　救世主的内心在咆哮：哈利?波特你怎么了，你以前不是一点都不怕他的么，怎么现在变成这副鬼样子了！你还当着他的面放了他们家的一个家养小精灵呢！
　　……哦梅林！一想到多比的事，哈利感觉自己心里一下子就更加拔凉拔凉了。
　　“我听茜茜说，你管她叫…纳西莎妈妈，”卢修斯的声音完全不带感情，“那我呢？”
　　德拉科内心大喜，但隐约总觉得有点不对。
　　“卢卢修斯爸爸。”哈利眨巴眨巴眼睛。
　　然后卢修斯露出一个愉快的假笑，摆出他最严厉的声音，慢悠悠地说：“谁允许你了？”
　　“对不起！”哈利如坠冰窟，“马尔福先生！”
　　卢修斯大人低头摆弄了一下自己的袖扣：“我就是问一问嘛，没有别的意思。”
　　“……”
　　德拉科能感到哈利已经把他全部的重量都倚靠到自己身上了。
　　可是下一刻德拉科又感到哈利倏地站直，像只雄赳赳的小公鸡似的梗着脖子开始说话：“马尔福先生！我知道你肯定不同意你儿子和我在一起，但是我和德拉科是不会分开的，我爱他而且他也爱我！他爱我更久！”骄傲地昂头，“你不要试图分开我们，更不要想通过什么手段收买我，你也知道名气的话我不能再获得更大的了，至于钱我也不缺钱我在古灵阁有很多金加隆我自己也没数过但肯定有很多，而且我吃得也不多也不太买衣服也不太会买衣服，卫斯理太太还会给我织毛衣穿，反正我就是不缺钱就是了，总之你不要想让我们分手那是不可能的！”
　　“……”
　　整个办公室都安静了，甚至连门外经过的路人也默默地停在了原地。
　　“我的话说完了！”救世主毫无知觉地补上完结语。
　　“咳咳。”卢修斯清了清嗓子。
　　德拉科眼前一黑，满世界都是重复的：完了完了完了完了完了完了……
　　“我的儿子，你欺骗了我。”卢修斯说。
　　“啊？”德拉科目前还找不出除了完了以外的第三个字。
　　“你说波特不善言辞。”
　　“……”
　　德拉科和哈利都傻了。
　　“不过真是个惊喜。”卢修斯自我肯定地点了点头，“波特先生，我能叫你哈利么？”
　　“唔，好好的当然可以马马尔福先生。”哈利惊恐得忍不住疯狂眨眼。
　　“哈利，魔法部上一次发的圣诞节大礼包我有份收到，茜茜说香皂的味道她特别喜欢，要我谢谢你。”
　　“……”
　　德拉科和哈利彻底傻了。
　　




☆、家属开放日之三

　　3
　　
　　“绅士们，镇定一点，我都能看到你们的小舌头了。”卢修斯大人说罢掏出怀表，啪地单手打开，然后皱着眉看了下时间又放回原处，“实在是茜茜一再坚持要我来，我那边事情多得做不完，很多时候我真的觉得研究新的防御系统之前，应该先坐下来好好讨论讨论他们的大脑构成，哦，我武断了，他们还不一定有。”马尔福家主一脸嫌弃，“哈利，茜茜邀请你今天下班和德拉科一起回马尔福庄园共进晚餐。”
　　
　　哈利除了一个劲地眨眼已经忘记所有其他动作了。
　　
　　“爸…爸爸，你…这就是你全部全部要说的？”德拉科咬咬牙，反正伸头一刀缩头一刀，有些事情还是讲清楚来得爽快。
　　
　　“嗯？你的意思是？”卢修斯大人不耐地挑眉。
　　
　　“我…和哈利…我们…在一起…男人…都是……”德拉科一边挤牙膏似的往外扔单词，一边恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　卢修斯的表情突然变得很有趣，他伸出手按住德拉科的肩膀，倾身凑到儿子的耳边说：“你妈妈的小龙恋爱大作战我可是全程围观下来的。”
　　
　　“……”
　　
　　德拉科傻了。
　　
　　然后在两个傲罗目瞪口呆纯粹彻底的仰视中，马尔福大家长甩着袍子绝尘而去。
　　
　　他们的身后，潘西坐在布雷斯身边，满意地喝着布雷斯不知道从哪里翻出来的袋泡奶茶，边上是手里捧着傲罗的双面镜研究的赫敏，她在教育司的时候便早就听闻傲罗有一面神奇的镜子，想破咒玩的念头由来已久。
　　
　　“啧啧啧，”布雷斯喝一口杯子里的白开水，“我还以为有戏看。”
　　
　　“得了吧巧克力，还看戏呢，马尔福没把你弄死已经算是人道主义了。”荣恩哗啦啦地讲着风凉话。
　　
　　“卫斯理你有什么立场讲得那么事不关己？”布雷斯凉凉地回嘴。
　　
　　“哼，就是，说到马尔福家的敌人…”潘西附和道。
　　
　　“……”荣恩回想起马尔福森林一日游，于是不禁悲从中来，半天才想起今天老子也不是一个人在战斗啊！遂连忙呼唤之，“赫敏，帮我！”
　　
　　赫敏大人专心研究镜子，看都没看他一眼，随便地说了一句：“自己玩。”
　　
　　布雷斯一口水差点喷出来：“我说卫斯理，原来你在家就是这种待遇，哈哈哈哈。”
　　
　　“…给老子闭嘴…”荣恩辛酸地跑到角落去种蘑菇了。
　　
　　“哎…哎？哈利，马尔福，你们俩怎么在门口发呆？”纳威的声音突然从门口传来。
　　
　　“啊，纳威。”哈利终于回魂了。
　　
　　“隆巴顿。”德拉科清清嗓子，略一点头算是招呼，然后扔下两个格兰芬多自己走回到办公桌前坐下。
　　
　　“纳威你怎么跑来我们办公室了？卢娜呢？”哈利把人拉进屋随手弄了把椅子安顿好。
　　
　　“我我…我找不到卢娜。”
　　
　　“啊？”
　　
　　虽然卢娜行踪诡谲是事实，除非她主动出现他们一样从来没找到过她也是事实，不过不管怎么样，夫妻间难道没有什么秘密的联络方式么……
　　
　　“呵呵呵。”纳威挠挠后脑勺，“其实我在家也经常找不到她的。”
　　
　　“好吧…”哈利默，“那你就在我们办公室待着吧，也没差。一会儿我带你们一起在魔法部逛逛。”
　　
　　“我就不去了。”赫敏依然是头也没抬，“魔法部我快看吐了，教育司理论部又无聊又忙，我来你们这儿串个门都像春游一样了。”
　　
　　“额…好的，赫敏。”
　　
　　“大家好啊。”这时一道女声从门口传来，屋子里的人倏地抬起了一圈头，来人居然是金妮。
　　
　　哈利一下傻了，啊？不是分手了么，怎么家属开放日还过来？
　　
　　我和她真的早就分了啊。救世主立刻和身边的德拉科比口型澄清。
　　
　　德拉科却笑了，冲着对面写字台前的人扬了扬下巴。
　　
　　哈利顺着德拉科的指引看过去，脸一下就涨得通红，他恨不得撬开自己的脑袋看看里面都装了些什么――他竟然忘了金妮是荣恩的妹妹！――这个连荣恩都不会忘的！
　　
　　




☆、chapter+1壬辰新年特典

　　
　　-chapter+1-壬辰新年特典-
　　呆药：各位同志新年快乐！我是傲罗办公室的编剧加导演呆药，趁此新春佳节，我在这里率傲罗办公室众演员给自开拍以来便一直支持本剧的各位看官拜个大年！
　　音效：啪啪啪啪啪啪啪！！！
　　音效：嗷呜~~~~嗷呜~~~~~~
　　一片安静。
　　呆药冲着身边几个人轻声提醒：喂，拜年啊。
　　哈利眨眼：拜啥？
　　呆药扶额：……我忘了你们是外国人。不过你们不看电视的么？
　　荣恩眨眼：电视是啥？
　　呆药跪地：……我忘了你们是巫师……
　　德拉科淡定抱臂：哼。
　　呆药重振旗鼓：咳咳，好歹老子是你们的头！少爷脾气收敛点！给老子拜年！俩爪子团个拳，就像我这样，然后鞠几个躬！
　　哈利和荣恩乖巧地照做。
　　德拉科面无表情抱臂而立。
　　布雷斯手插裤兜哼着小调在演播室四处溜达。
　　摄像：哎，扎比尼先生，这个不能碰！
　　布雷斯：啥？
　　一戳。
　　布雷斯：这啥啊――――――
　　音量顺增，振聋发聩。
　　摄像连忙关上：那是扩音…
　　德拉科双手帮哈利捂着耳朵：布雷斯你干嘛呢！
　　布雷斯捂耳朵，弱气：…我在探索…
　　荣恩：你妹啊！老子聋了你负责么！
　　呆药挖鼻屎：那敢情好，观众一定很乐意……
　　荣恩：啥？
　　呆药：我啥都没说，我啥都没说……
　　哈利脸红，扯着德拉科的爪子往下拉，德拉科一只狼爪顺路就搭救世主的小蛮腰上了。
　　呆药捂脸：行了，救世主都拜过了，就当傲罗办公室都拜过了吧！接下来让我们请众多配角们来给大家拜年！
　　音效：啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！
　　音效：嗷唔~~~~嗷唔~~~~~~~
　　呆药：第一位是我们纳西莎女士！
　　音效：灯！等灯等灯！
　　呆药：…这个音效好像不太对。
　　音响师的声音通过耳麦传到呆药耳边：你还要求挺高，有就不错了！
　　呆药：我了个去，行吧，你们一个个都是大爷！
　　卢修斯：新年快乐。
　　呆药：……为嘛卢爹也一起上来了。
　　卢修斯大人眼刀一闪：我们夫妇为什么要分开出场，不知道的还以为我们家庭危机，如果马尔福家的公众形象受损，你付得起这个责任么？
　　纳西莎打圆场：老公，人家小姑娘也不容易，尽管水平低但是坚持不懈，也不怕丢人现眼的，都没人看了还是一直在自娱自乐地，你说是吧？
　　卢爹：嗯，说的也是。
　　呆药抱着本本跑到墙角哭：……我错了，我真的错了，我就不该手痒挖坑，如果当初我没有手痒挖坑，就不会一直填到过年还没填完，如果我没有填到过年还没填完，我就不用倒腾特典，如果我没倒腾特典，我就不用把你们都请出来，如果我没把你们都请出来，我就不用被人嫌弃到死……我错了……我真的错了……
　　纳西莎腐笑：哼。
　　卢爹：茜茜亲爱的，你又欺负小盆友。
　　纳西莎天真状眨眼：有么？哪有，我那么温柔善良和蔼可亲，是不是啊布雷斯？
　　布雷斯跑到呆药身边：我错了，我真的错了，我就不该把那个戒指包点心里去，如果我没有……
　　纳西莎：小龙，哈利，晚上回家吃饭啊。我们先走了。
　　卢爹抬手示意。
　　德拉科、哈利：再再见，爸爸妈妈。
　　马尔福夫妇款款退场。
　　呆药爬回演播室中央：接下来出场的是小哈利……
　　音效：灯！等灯等灯！
　　小哈利脆生生地说：叔叔阿姨新年好！
　　然后跑到德拉科身边张开胳膊要抱抱：德拉科，德拉科！
　　哈利怒：嗯？
　　德拉科挑眉，抱起小家伙：呀，把你都给找来了，最近过得怎么样？
　　小哈利：我已经去霍格沃兹报道啦！
　　全场惊。
　　德拉科：这么快？
　　小哈利：是呀，都过好久啦，对了，告诉你一件很令人发指的事！我还碰到一个假的德拉科！
　　全场抖。
　　德拉科：…假的？
　　小哈利：是呀！他可讨厌了！
　　德拉科扶额，哈利望天。
　　突然间，天空一声巨响，一个顶着铂金脑袋的小鬼从入场处小炮弹似的冲了进来，在德拉科面前急刹车站定，抬起小胳膊戳着德拉科就是一顿嚎：你是谁！干嘛抱着我家哈利！给老子把人放下来！
　　全场惊！
　　小哈利奶声奶气地骂：讨厌鬼你来干嘛！
　　德拉科恶从胆边生：这就是假冒我的小混蛋？
　　小哈利紧了紧搂着德拉科脖子的手：就是他！
　　德拉科把小哈利往上托了托，蹲下来逗小德拉科：小鬼，你干嘛装我啊？
　　小德拉科出离愤怒：谁装你！大丈夫行不改名坐不改姓，我就是德拉科?马尔福！我妈妈是纳西莎?马尔福，爸爸是卢修斯?马尔福，出生证明上都写着呢！倒是你，又老又秃，哪里冒出来的！
　　全场默。
　　荣恩轻声：真的勇士啊…居然把我们的心声给说出来了……
　　德拉科眼刀一甩，荣恩望天。
　　哈利不知道从哪里摸出来一个逗猫棒，也蹲下来：德拉科，不理怪蜀黍，我们玩我们的。
　　小德拉科蓝灰色的大眼睛看着逗猫棒一通乱转。
　　呆药蹲在演播室的角落里默默地说：救世主你好坏哦你怎么可以欺负魔法世界的人不认识逗猫棒……
　　小哈利不乐意了，一下从德拉科的怀里蹦出来，拽着小德拉科的胳膊退出好多步，说：讨厌鬼，你在干嘛！
　　小德拉科作势就要往哈利身边蹭，小哈利咬咬牙，猛地一蹬小短腿就跳小德拉科身上扒着了！
　　全……场……惊……
　　角落里的呆药咬着小手绢：好萌哦肿么办啦！
　　小哈利：德拉科再见！叔叔阿姨再见！我们走了！
　　说罢俩人就抱一块消失了。
　　剩下除了德拉科的几人众大嚎：为嘛我们是叔叔阿姨！！！！
　　德拉科默默地走到角落里和呆药蹲在一处，嘴里碎碎念：又老又秃……又老又秃……又老又秃……
　　呆药伸出手拍了拍德拉科的肩膀。
　　导播见主持人罢工，只好在大屏幕上打出报幕词：下面请欢迎大胡子兜帽男和食人鱼的主人！
　　音效：灯！等灯等灯！
　　大胡子兜帽男：大家新年快乐！
　　布雷斯：怎么只有一个？
　　荣恩已经窜到兜帽男身边去扒拉人家的袍子了：哎呀，过年嘛，哥们儿你就把袍子给脱了呗让我们看看脸嘛！
　　全场背过身去捂脸，兜帽男大惊，拉着袍子就跑了，一边走一边还在叫：讨厌啦！调戏人家！
　　荣恩：……
　　布雷斯：我说卫斯理，真看不出你口味那么重。
　　荣恩：你滚蛋！老子是有家室的人！老子心里只有赫敏一个！
　　布雷斯：那也挺重的。
　　荣恩：……
　　哈利蹭到墙角，用脚踢踢德拉科：你准备和这个奇怪的女人一起蹲到几时？
　　德拉科腆着脸笑：这不是等你来找我嘛。
　　哈利伸手把德拉科拽起来，德拉科顺势把哈利搂进了怀里。两个人款款回到演播室中央。
　　呆药：我擦还让不让单身的过日子了！
　　大屏幕继续打字幕：食人鱼的主人又不知道到哪里去旅游了，不过他录了一段ＶＣＲ把祝福带给大家！
　　众人甩手：有什么好看的，下一节下一节。
　　大屏幕叽里咕噜快进。
　　呆药走到演播室中央：导播，不用放大屏幕了，我打坐了一会儿血和蓝都回满了！
　　音效：嘘――
　　呆药：……
　　音效：啊哈哈哈――啊哈哈哈哈――
　　呆药：给老子滚蛋！这里我说了算！下一个出场的是魔药教授斯内普先生！
　　音效：灯！灯灯灯等！
　　其余嘉宾在后台：为什么斯内普出来音效不一样！
　　导播：斯内普教授是人气嘉宾，是我们网络投票选出来的。
　　众嘉宾：钻心剜骨――！
　　呆药：咳咳…为导播默哀，大过年的，太血腥了。
　　斯内普：这个世界上就是有一些人一辈子都想不明白，语言与现实之间永远都划不上等号，无谓的祝福不能说明任何事，不过是愚蠢人类的自我安慰罢了，但是没办法，既然管事的是个无脑儿，我也只能勉为其难地说一声新年快乐了。
　　全场默：……
　　呆药石化：……
　　荣恩：太可怕了，我好像回到了霍格沃兹……
　　布雷斯：不对啊，教授不是已经死了么？
　　荣恩：……
　　布雷斯：嗯？
　　荣恩：……啊对啊他不是已经死了么啊啊啊啊啊好可怕！！！
　　布雷斯：……
　　德拉科和哈利冲上去，哈利躲在德拉科背后，德拉科热切地看着斯内普：教授。
　　斯内普：嗯。
　　德拉科：……
　　斯内普：……
　　众人：对话结束了？
　　德拉科：……
　　斯内普：……
　　哈利打了半天腹稿，终于下定决心说些什么，他一步从德拉科身后跨出来，张口：教……
　　眼前空空如也。
　　哈利：德拉科，教授呢？
　　德拉科：回去了。
　　哈利：……
　　德拉科：原来你想说话，怎么不早点讲？
　　哈利：……
　　德拉科摸摸哈利的头：哎，还是这么呆，不过我不嫌弃你。
　　哈利：……
　　荣恩：咦，那个什么药呢？
　　布雷斯：刚起风了，她碎成粉给吹走了。
　　荣恩：……
　　大屏幕出现字幕：下面请欢迎第四集出现的两位！
　　采花贼：大家新年快乐！
　　食死徒：龙年大吉！
　　布雷斯：这两个人我都没见过，是不是无关人等混进来的？
　　荣恩：还真是，谁啊？管事的呢？
　　布雷斯：一个成粉了，一个在后台被虐呢。
　　荣恩：额，这情况不太乐观啊。
　　布雷斯：哎，谈恋爱的也指不上，卫斯理，刚把爹，我看好你！
　　荣恩：啊？那你呢？
　　布雷斯：我是你坚强的后盾。
　　荣恩：……你个贱人。
　　采花贼蹲在地上哭：啊啊啊啊啊，我命怎么这么苦啊啊啊啊啊，名字都上了章回标题啊可是一次都没出现过啊啊啊啊啊，我命怎么这么苦啊……
　　食死徒蹲在采花贼边上拍拍他的肩：兄弟，我更悲催啊，我刚出来就被捆着踩着脸，完了就说了一句台词就自爆了啊。
　　采花贼大哭：你好歹喷了主角一口口水啊我呢！！啊啊啊啊我的命怎么这么苦啊……
　　食死徒顿时有一种很不祥的预感，一回头发现德拉科和哈利站在他身后。
　　哈利往德拉科前面一站：我来！
　　德拉科默许。
　　哈利：阿瓦达――
　　画面出现马赛克，一排硕大的字幕出现：以下内容涉及□，暴力等儿童不宜的元素，请在家长陪同下选择性观看。
　　哈利：――索命――！
　　食死徒飞出画面，只剩画外音余音缭绕：我…了…个…去…啊…哪…有…特…典…还…这…么…虐…的…啦…
　　采花贼还在哭：我的命怎么这么苦啊啊啊啊啊……
　　德拉科和哈利完事又到边上去谈恋爱了。
　　布雷斯看着采花贼无奈：这家伙怎么办？
　　荣恩戳戳：喂。
　　采花贼哭：我的命怎么这么苦啊……
　　荣恩抬头和布雷斯说：开关坏了，我们把他抬出去吧。
　　布雷斯摊手：好吧。
　　两个人扛着采花贼离开了演播室。
　　半天德拉科一抬头，眼神迷离地：怎么没人了？
　　哈利拉下德拉科又是一阵法式热吻，过了好久才分开，口齿不清地说：我们…也…回家…
　　德拉科：好的，宝贝儿。
　　噼啪一声，两个人衣衫不整地搂在一起幻影移形了。
　　演播室安静了一会儿。
　　三个女人叽叽喳喳地讲着话出现在了演播厅里，赫然是赫敏，潘西和金妮。
　　潘西：人呢？怎么没人？
　　赫敏在四处取证推论。
　　金妮：搞什么啊，还说过年，过什么年，人都没了！
　　赫敏依旧在四处取证推论。
　　潘西：耍我啊，我本来要去血拼的！今天年末大减价最后一天啊！
　　赫敏取证完毕。
　　金妮：嫂子，研究出什么了？
　　赫敏：没人了。
　　潘西：……
　　金妮：……
　　潘西：回去吧回去吧，真是的。
　　金妮：哎，可讨厌了。
　　赫敏：真奇怪呢，怎么会这样的呢？马尔福先生一定要和马尔福女士一起上难道是预见了这个结局……
　　三个女人叽叽喳喳地消失在了演播厅里。
　　只剩下大屏幕上留下四个孤零零的大字：龙年大吉……
　　完！
　　20120123
　　




☆、家属开放日之四

　　4
　　“真热闹，像是又回到霍格沃兹的大礼堂了一样。”金妮的目光游移不定中几乎一直落在哈利身上。
　　德拉科发现了，荣恩发现了，赫敏发现了，潘西发现了，布雷斯发现了，所以好吧，剩下救世主和纳威还蒙在鼓里，而其中救世主有百分之两百的可能性是在装糊涂。
　　“毕竟构成热闹的主要力量都在这里了。”布雷斯闲闲地说。
　　哈利努力地试图把自己藏在德拉科身后……
　　“哈利？”
　　……好吧，未果。
　　“嗨，嗨，金妮。”救世主弱气地冲ex招手，结果手抬了一半发现有另一只手伸到了金妮的面前。
　　“你好，卫斯理。”竟然是德拉科。
　　那一刻救世主发誓他看到了德拉科身后燃起的熊熊战火，梅林在上他就站在他身后呢，否则要怎么解释他如坐针毡的烦躁？
　　“额…你好，马尔福。”
　　“走吧，我们在魔法部逛一圈。”好像是生怕两个人打起来似的，哈利带头就往门外走，走到一半就被人勾住了胳膊，哈利都不用转头，只消靠眼角余光瞥到的一片火红就知道那是金妮……
　　开放日？这根本是救世主的受难日吧？
　　“波特，表现得绅士一点。”德拉科走在他的另一边，似笑非笑地看着哈利一脸抽筋状。
　　身后一众人等用沉默明确表示了他们的围观身份。
　　“从哪里参观起呢？”哈利觉得胳膊上挂着的根本不是金妮的胳膊，而是一条蛇。
　　“介绍一下，有什么选择？”金妮问。
　　“……”
　　救世主沉默了。
　　“咳咳，哈利，你不知道？”
　　“嗯…不是…太了解。工作比较忙，没有空…去巫师百科搜索，这样子。”
　　德拉科在边上眺望远处隔壁办公室的风景。
　　“没事，这也不是什么重要的事情，我哥肯定也不知道。”金妮甩甩手。
　　“喂！”荣恩从观众席上愤起。
　　哈利深刻地认识到绝对不能放任事情继续诡异地发展下去，他和金妮可是干净利落正儿八经分了手的，他还记得那个巴掌呢，可痛了！金妮今天特意跑来仿佛宣誓主权一样的又是什么意思？他得和金妮谈谈！
　　可是怎么谈呢？救世主陷入了艰苦卓绝的苦思冥想之中――
　　有了！“我想去厕所！”
　　德拉科依旧在他身边抱臂而立，看风景的眼光终于回落到他的身上，脸上的表情好像在说：波特，让我们看看这一回你又想出了什么幺蛾子。
　　“金妮，一起么？”波特先生不负众望。
　　“……”
　　一群人站在傲罗办公区的中央大厅沉默了，连带着无辜经过的路人们。
　　




☆、家属开放日之五

　　5
　　“哈利，你想说什么？”金妮?卫斯理几乎从没有后悔过自己做出的什么决定，今天算是一个。
　　永远不要妄图摸清救世主大脑回路的底线，你绝对会因为来到这个世界上而无限悔恨的。
　　“好吧，我又干了件蠢事。”救世主抱头。
　　“……”金妮忍不住冲一边男厕的方向抛了个白眼，谁料正巧有人推门出来，看到金妮的白眼立刻慌张地回头看了看门上的标识，确认自己没走错后落荒而逃。
　　“金妮你来做什么的？”
　　“今天不是开放日么？我来看看哥哥和老同学啊。”金妮伸手玩着垂到肩上的长发发梢。
　　“金妮，我…我在和德拉科交往，我不希望他误会，可是…我们不是分手了么？我是说…我和他感情很好，我很珍惜这段关系…”
　　救世主，你讲话的逻辑呢？
　　有一个瞬间，金妮觉得自己其实在做连词成句的练习。
　　“哈利，我不是在死缠烂打试图复合，你对我来说已经翻过去了。事实上，那天打了你一巴掌我还挺抱歉的，你也不欠我什么不是么。”
　　“不…不不，我确实做得不对。”哈利低着头，好像是因为没有交作业而被教授骂的可怜学生似的，“我不该为了确认自己的心意而和你交往的。”
　　金妮闻言沉默了一会儿，半天才平复了呼吸，开口道：“哈利，你说你提出和我交往的时候就已经…开始意识到自己真正的心意了？”
　　哈利一抬头，镜片后的眸子瞪得像一双铜铃：“我是不是又说了什么不该说的话？”
　　“显然是的。”和意料之外的发言一同抵达的还有落在肩头的温暖的手，以及一片浓郁起来的淡香。
　　“啊，德拉科，你什么时候来的？”哈利不知道自己是该松一口气还是更紧张一点，“你从哪里开始听的？”
　　德拉科眨眨眼，慢条斯理地说：“该听的，不该听的，都听到了。”
　　救世主一下子就涨红了脸。
　　这可真是出乎意料的反应，德拉科想。
　　“卫斯理小姐，哈利和我在一起很好，你不需要担心什么。”德拉科说话的时候目光一直停留在哈利身上，看上去很是漫不经心的样子，“哈利，你先回去，我有话要和卫斯理小姐说。”活像是在打发碍事的小鬼，就差拿出一根糖羽毛笔来哄骗了。
　　哈利傻傻地看着两个人，权衡了一会儿还是选择唯唯诺诺地走开。
　　“好了，现在让我们找一个更得体的地方继续谈话吧。”说着，德拉科就做了一个请的手势，把金妮带去了大厅角落一处僻静的地方，从落地窗看出去可以看到魔法部漂亮的中庭，今日天气还是很不错的。
　　“他不需要更多崇拜的目光了，这么多年以来，你们齐心协力为他营造了一个泡沫世界，而他等待的是一个能戳破那些泡沫的人。救世主并不是为了打败伏地魔而生的，他有自己的生活，和生命。”德拉科单刀直入，“而我，会陪着他经历所有他本应经历的真实，哪怕是最琐碎的部分。”
　　“你真的很爱他，是么？”金妮看着窗外，玻璃上映出的表情有点模糊。
　　“马尔福通常不说肉麻的话，”德拉科一挑眉，“但是马尔福，忠于自己的心。”
　　金妮过了很久才开口：“祝你们幸福。”
　　德拉科低头研究了一会儿自己的指甲，半天，抬起头来说：“谢谢你陪他消磨那么久，让他最终发现自己爱的是我。”
　　“……”金妮觉得自己的眉毛在抽搐。
　　马尔福先生一手置于腹前，一手背于身后，展现出他最好的礼仪与风度微微一倾身：“不客气。您毕竟是个卫斯理嘛。”
　　“真是瞎了我这双狗眼才会觉得你转性了该死的马尔福！”魔法部傲罗办公区没有人迹的僻静角落里，卫斯理在咆哮。
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之一

　　家属开放日在一片混乱与懵懂中过去了，混乱无须解释，懵懂在于看戏的人错过了□，参演主角之一被另外两个嫌弃了没有撑到最后，唯一知道结局的二位却不肯说到底最后发生了什么，于是一般在这种情况下，各种谣言自然四起。
　　“你该不会对我妹妹做了什么不可告人的事吧！”在打听一周未果之后的一个早上，荣恩拍案而起。
　　“那可真抱歉，小卫斯理实在提不起我的兴致。”德拉科一边研读新入的《黑白魔法一字相通》，一手拿着魔杖当成羽毛笔转着玩。
　　“我妹妹可是格兰芬多的级花！”荣恩已经跳上写字台准备朝对面的德拉科扑过去了。
　　“那是因为你们的女人质量普遍低下。”德拉科转着转着突然就抓住魔杖，指着桌上的笔记本施了个咒，听上去应该是荧光闪烁，可是魔杖尖端发出的熟悉光芒却出人意料地变成火种迸到笔记本上轰地烧了起来。
　　荣恩的喉结默默地上下滚了滚，然后爬下桌子老老实实地坐回到椅子上。
　　不是我太弱，这都要怪赫敏！谁让她只知道让我看育婴大全！荣恩在心里无声地为自己辩护。
　　“别怪格兰杰，她也知道你的理解力只能胜任育婴大全。”德拉科头也不抬地说。
　　“你怎么知道我在想…！”荣恩瞪大了眼。
　　“卫斯理，你简直恨不得瞪穿桌上那几本砖头。”布雷斯饶有兴致地打量着同事脸上五颜六色的表情，“这只是一个正常人类应该具备的基本观察力和基本逻辑能力罢了。”
　　哈利坐在那里一愣一愣的：“你们推理了什么？”
　　德拉科笑眯眯地看着哈利，他发现自己越来越喜欢救世主傻了吧唧的表情了。
　　布雷斯扶额：“德拉科你笑得真恶心。”
　　德拉科一挑眉，随手扔了一个纳特过去，布雷斯下意识接住，然后就听到笑得很恶心的人说：“烦请帮我买两杯南瓜汁来，我好久没喝了，突然很想念那个味道。”
　　“……”布雷斯咬碎一口银牙，“你要我上哪儿去买啊！”
　　“不知道，霍格莫德或者霍格沃兹应该都有，你可以考虑去霍格沃兹的厨房顺一杯出来，家养小精灵总是很友好的。”
　　难得被转移目标的荣恩在边上看得大爽，但是出于人道主义精神，他还是伸手拍了拍布雷斯的肩以表达深切慰问。
　　布雷斯无奈地出门奔幻影移形区去了，四十五分钟之后手上捧着一大包南瓜汁回到办公室，一脸被坑的表情说：“一个纳特根本不够！”
　　善良的救世主连忙走过去帮忙把饮料拿出来一人一杯分了。
　　“那可真是不好意思，我又没买过。”德拉科端起咖啡喝了一口，一点都看不出有抱歉的意思。
　　“布雷斯，多少钱一杯啊？”善良的救世主问，“我把钱给你。”说着就要摸口袋。
　　“我请你们了，不用给钱。”布雷斯拆开自己的那杯喝了一口，虽然来去幻影移形很方便，可是转移魔法那是相当耗体力的好么！
　　德拉科闲闲地一抬眼：“那把我的纳特还我。”
　　“……”
　　荣恩几乎用上了吃奶的力气才忍住吐槽的冲动，不过事实上他其实是不知道到底该笑马尔福小气还是狠毒才好。
　　布雷斯不可置信地僵了一会儿，半天才颤抖着手伸到袍子的口袋里去摸那一个可怜的纳特，结果好久都没抽出来。
　　“怎么了？”荣恩问。
　　“纳特不见了……”
　　哈利和荣恩看着布雷斯的眼神已经完全变成了怜悯。
　　德拉科一边研究他的魔法转换一边挑了挑眉，大发慈悲地说：“不用补给我了，当是辛苦费吧。”
　　布雷斯的心里只剩下四个字：交友不慎！
　　哦，还有一句：我了个大槽！
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之二

　　2
　　一周后的星期一，荣恩自上班以来第一次比哈利到的晚，通常来说，他们四个人早上抵达办公室的顺序应该是德拉科，荣恩，哈利最后布雷斯。
　　“你们一定猜不到今天发生了什么！”荣恩说。
　　哈利和德拉科正靠在窗边接吻，听到荣恩的动静之后堪堪分开，不过好在某人完全没发现自己其实打扰到了什么。
　　不过这没关系，德拉科知道就好。
　　“怎么了，荣恩？”哈利一边问一边手忙脚乱地扣上不知道什么时候被解开的衬衫扣子，德拉科则帮他把褪到上臂处的袍子拉回肩头。
　　“赫敏已经冲着我嚷嚷一个礼拜了，少了几个纳特和收支不平衡到底是能有多少关系！”荣恩一边把包往抽屉里砸一边狠狠地抱怨。
　　“纳特？”德拉科一挑眉，手上还在帮哈利整理领带。
　　“屁大点事啊。”荣恩甩甩手，“不就是掉了几个纳特么，完全可能是口袋漏了！”
　　“这倒是很卫斯理。”
　　“喂！我们家现在还是挺有钱的好么！”
　　“你自己说你的袍子口袋破洞的。”德拉科打理完哈利，伸手把人搂在怀里一起走回到写字台前，哈利在自己的椅子上坐下，德拉科则转身坐靠在哈利的写字台边沿上，还拿起哈利的杯子就着他刚才喝过的地方抿了一口咖啡。
　　“我…！”荣恩张口想说什么来着，但是眼看着德拉科和哈利之外那道被布雷斯称为荷尔蒙堤――简称荷堤的屏障就全副武装地竖起来了。
　　这时候布雷斯出现了，眼尖的前斯莱特林现在编傲罗一进门就看出另外一个没发现的问题：“哇，救世主，你穿的是德拉科的衬衫！”歪歪头，“…还有裤子！”
　　救世主的脸轰地一下就烧起来了。
　　德拉科完全无所谓地跳下桌子，坐回一边自己的椅子上，然后拉起哈利转移到自己的大腿上落座，最后一抬下巴，一脸你奈我何的欠揍表情挑衅地看向布雷斯。
　　布雷斯想到南瓜汁的杯具，只好什么碎了都往肚里吞。
　　“德拉科…”哈利觉得很不自在，坐那儿不安分地扭动着试图挣脱。
　　德拉科一手按住哈利的腰把人固定住，眯起眼危险地发出警告：“别再动了，除非你是故意地并且想要传达什么暗示。”
　　哈利惊觉，忙摆手说：“没有！我不是的，真的…”
　　“好的我懂了，亲爱的你完全可以直说的。”德拉科在哈利嘴角吻了一下，然后起身拉着他直奔休息室去了。
　　留下瞠目结舌的布雷斯和荣恩孤单寂寞地在办公室里。
　　两个人对望一眼。
　　“他们怎么可以上班时间打酱油？而且梅林在上这才早上九点！”荣恩义愤填膺。
　　布雷斯扶额，他就知道他和卫斯理的大脑回路永远不可能有重合点。
　　另一边的休息室里，德拉科正把哈利压在变形成kingsize爱心双人床的沙发上啃着他的脖子，哈利的两条小胳膊紧紧环住德拉科的脑袋不能遏制地哼哼唧唧着。
　　半晌，就在德拉科准备长驱直入直捣黄龙的当口，救世主突然气若游丝地一拍――由于他胳膊眼下的位置――德拉科的脑袋，说：“啊…哈…我好蠢…”
　　“哈？”德拉科被突如其来的攻击吓到，还以为哈利在他不知道的时候萌生出了什么新的独特嗜好。
　　“我…那会儿……明明可以把金妮…带到休息室……来谈话的……”
　　“……”
　　德拉科觉得自己早晚要被救世主折腾出什么功能性障碍，他咬牙切齿地低吼：“现在提起ex的名字，你确定么？波特？”
　　然后就非礼勿视了。
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之三

　　3
　　又过了一个月光景，傲罗办公室突然接到报案，说是斜角巷有一个专偷铜纳特的小偷出没，当时布雷斯和荣恩就面面相觑，荣恩说：“为什么会有人专偷纳特呢，他应该和赫敏好好聊聊，都那么把纳特当回事！”
　　布雷斯差点一头磕死在写字台上。
　　德拉科挑了挑眉。
　　救世主这次倒是反应很快，立刻抓住重点：“难道之前布雷斯你和荣恩都是被偷的？”
　　“啊？偷什么？”荣恩瞪大了眼。
　　“……”
　　救世主也无语了，其实他一直觉得和太聪明的人谈恋爱坏处很大，比如由于需要动脑子的事情家里另外一个会包办，所以剩下的那个就理所当然的越来越呆了。
　　不过他倒是一点都没把这个问题放到自己身上比照过。
　　“你不是之前一直掉纳特么？后来都没有发生过了么？”哈利是办公室里唯一一个没有放弃荣恩的人。
　　――或许因为他们同病相怜？
　　“哦！”荣恩一拍脑袋，“因为后来我都没有再在外套口袋里放钱了！”
　　“别拍了，越拍越蠢。”布雷斯趴在写字台上，把脸转向身边的荣恩无力地提醒。
　　“嘿！巧克力，你有什么立场说我，这么说起来你也被偷了好么！”荣恩义正言辞地为自己辩护。
　　剩下的三个都觉得应付荣恩的大脑回路自家脑细胞颇有些告急的意思。
　　“卫斯理你这到底是什么狗屁逻辑！”扎比尼先生在哀嚎。
　　“斯莱特林不是更没有逻辑！”
　　“……”
　　布雷斯把脸转向下，额头抵住写字台，默默地在心里念：我不认识这货，我真的不认识这货。
　　德拉科说：“布雷斯老友，我知道一条指向性闭耳塞听咒，你需不需要？”
　　布雷斯瞬间双眼放光。
　　德拉科竖起一根食指：“一百个金加隆。”
　　布雷斯欲哭无泪：“老子没钱！”
　　哈利一脸天真地奇怪：“怎么会呢，你家不是大贵族？”
　　布雷斯更加欲哭无泪：“老子结婚了！”
　　原来如此……
　　“为什么？”哈利眨眨眼，心里埋怨着这些该死的斯莱特林不拐弯抹角会死么？
　　这下荣恩跳起来了，他大力地拍了两下布雷斯的肩：“我懂你的啊伙计！老婆大人财政管制伤不起啊！”
　　哈利终于懂了，然后他转向德拉科：“所以你应该上缴你的财产？”
　　德拉科低头看报，纹丝不动头也没抬，淡定地扔回去一句：“如果你答应以后都管我叫老公的话。”
　　救世主瞪大眼睛傻愣了半天，跑到角落里去咬手帕纠结了。
　　布雷斯同情地看向救世主缩成一小团的灰暗背影，格兰芬多！总是为了表面虚浮的东西把自己折腾死，而错过货真价实的利益所在！
　　“为什么会有人为少了几个纳特而报案呢。”德拉科拿过双面镜，念了个咒开始读取报案记录。
　　荣恩弱气地说：“赫敏就会……”
　　布雷斯无聊地转笔：“可能小偷就是看中了这个才选纳特的吧，积少成多，也很可观了。”
　　德拉科不置可否地点点头。
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之四

　　4
　　接到关于纳特大盗报案后的一个月内，傲罗办公室再未收到相同案件，年轻的傲罗们于是心照不宣地决定果断无视之――当然不排除有人是因为忘记了，不管怎么样，掉几个纳特都是构不成财政危机或者社会动荡的吧？不过出乎意料的事情发生了，一个月后他们竟然收到一封投诉信，而魔法波动检测表示投诉人正是一个月前报案的那一位。
　　“我们能不能把这个藏起来？”荣恩一脸焦急，“或者索性撕掉？”说着就准备开始动手。
　　“你忘了这信是从哪里传过来的了？你以为上头会不留档？”布雷斯翻着手上的八卦杂志，不出意外地看到救世主和马尔福继承人的大幅亲密照再一次占据了主要版面，“德拉科，这一套照片拍得可真不错。”
　　“也不看看拍的是谁。”德拉科正在翻看魔法部工作手册。
　　“什么东西？”救世主一脸无知地凑过去，布雷斯顺手把杂志反过来竖起给对面的哈利看，然后轰的一下救世主的脸就烧起来了。
　　布雷斯默默地在心里琢磨：如果自己把救世主其实是个纯情天然呆的真相爆料给杂志社，不知道有没有稿费拿…
　　“德德拉科，我们被拍了…！”救世主看上去很慌张。
　　“乖，没事的。”德拉科像是摸宠物狗一样摸了摸哈利的头。
　　荣恩拿过布雷斯手上的杂志仔细地研究了半天，中肯地评价道：“确实拍的不错，别说你们俩还挺配的！”然后扼腕地，“为什么没人来拍我和赫敏呢？我们也常常出去逛街吃饭的嘛。上杂志听上去可不错。”
　　布雷斯白了荣恩一眼。
　　“干嘛啦巧克力！”荣恩很愤怒。
　　“虽然已经无数次发毒誓再也不搭理你再搭理你我就是天下第一大傻逼但不管怎样出于人道主义精神梅林一定会因为感动装风大的……”布雷斯碎碎念着完成了自己的心理建设，抬起头开始耐心地回答荣恩的问题，“第一，他们俩一个是救世主一个是第一大家族的继承人，都声名显赫，第二，他们以前是死对头现在却相恋了，有八卦杂志最喜欢的戏剧性冲突，第三，他们都是男的！”
　　荣恩皱起眉头严肃地思考了一会儿，然后振振有词地反驳道：“除了第三条，我和赫敏不是都满足了？魔法部司长和纯血家族后人，以前天天吵架后来相恋了，你看看！”
　　布雷斯真的很想拍死自己。
　　德拉科抬眼看了看对面的荣恩：“卫斯理，你还好意思提纯血？”然后低下头去继续，“还有你知道最关键的是什么么？”
　　荣恩顾不上发火，好奇心蹭蹭蹭地就捷足先登了。
　　小马尔福慢悠悠地飘出来一句：“你太丑了，不上照。”
　　“……”
　　“德拉科，别这样。”救世主见义勇为地拍了下德拉科的胳膊。
　　“不是有一条箴言么，正视自己的缺陷是美德。”德拉科若无其事地说。
　　“这是谁说的啊？”救世主崇拜地眨巴眨巴眼睛，心想：德拉科知识好渊博哦。
　　“我…”知识渊博的德拉科瞄了一眼身边的哈利，喉结上下滚了滚，有点下不去手退还哈利的崇拜之情，于是立刻又接上，“…忘了。名言关键不在于出自谁口，而在于有没有道理，不是么？”
　　“说的也是！”救世主露出了醍醐灌顶的微笑。
　　德拉科在心里抹了一把汗。
　　“哎，刚说到一半呢，投诉有什么后果？”荣恩终于缓慢地重新想起一开始被带开的话题。
　　“扣工资吧。”布雷斯无所谓地说。
　　“什么！？”荣恩惊跳起来。
　　“嗯，还能怎么样，革职么？其实要我看，这个投诉上头当不当真还是个问题。偷纳特哎，开玩笑。”布雷斯无语地自顾自摇了摇头。
　　“可别扣工资啊，赫敏会杀了我的……”荣恩已经完全陷入自己的黑色假想中去了。
　　“卫斯理，我难得安慰你一次”德拉科合上手里的工作手册，翘起二郎腿，侧过身略微后仰地靠到椅背上，“事情不会这么糟糕，或者说绝对不会。”
　　“哦？”六道目光直直戳在德拉科身上。
　　“我刚才查了一下，”德拉科扬扬手上的工作手册，“你们知不知道，魔法部安全司下设的傲罗部门，其实还自带一个专门的反扒小组。”
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之五

　　5
　　傲罗反扒小组，所有梁上君子的宿敌，克星，终结者！你用飞来咒，我有锁定咒；你用障眼咒，我有明亮咒；你用幻身咒，我有显形咒；你用加速咒，我有减缓咒；就算你用再高级的咒语，我们还有超高级万能速效加强版咒立停！魔法部安全司傲罗反扒小组独家哦！
　　“我说，这是什么鬼东西？广告？”布雷斯皱着眉头摸着下巴。
　　荣恩拿着工作手册一边问一边往后翻：“就这点？完了？”
　　“干嘛，还没看够？”布雷斯无语。
　　“不是啊。”荣恩一脸正直，“我总觉得它后面还有个报价，顺带团购打折，批发包邮啥的。”
　　“……”
　　另外三个人沉默了，并且难得不是为了表示对某人大脑回路的抵抗而是出于认可。
　　“所以，这到底是个什么鬼东西？！”布雷斯恨不得把册子给瞪穿了。
　　“魔法部的工作手册。”德拉科一手撑着下巴，另一只手的食指啪啪啪地敲着桌面。
　　荣恩一脸狐疑地：“我怎么从来不知道有这个东西。”
　　“是啊是啊…如果你知道的话就不会连魔法部有几个部门这种问题都要去查巫师百科了。”德拉科凉凉地说。
　　“德拉科…”救世主可怜巴巴地看向身边的斯莱特林，“那个我也不知道…”
　　斯莱特林再一次深切地意识到自己这辈子算是栽了。
　　“好吧，哈利，我是说，这也没什么，不是么，”斯莱特林努力地抽着自己嘴巴子“魔法部有几个部门根本就是个没有意义的问题完全没必要浪费脑细胞多费心去了解嗯。”说完还拿起咖啡猛地喝了一口。
　　荣恩一脸鄙视地白了德拉科一眼。
　　德拉科表示淡定。
　　“我怀疑上头都快忘了有这么个小组了。”布雷斯已然切换到无压力状态，胳膊枕在脑后，两条长腿搭在写字台上一摇一摇地好不自在，“否则他们就不会把投诉信转到我们这里。哼，我就说老家伙的脑子不好使，他们还占着位子不肯让。”
　　结果话音刚落，老家伙的声音就在门口响起：“上午好，我亲爱的傲罗先生们。”
　　布雷斯BANG的一声连人带椅翻倒在地。
　　救世主连忙起身前去执行外交任务，身后荣恩大大咧咧地和魔法部长说了声哈罗，而德拉科心底则默默地生出了一种非常不祥的预感。
　　“哈利，许久不见，你还是那么精神啊！”金斯莱拍拍自己得力干将的肩。
　　德拉科想：废话，二十出头的大小伙子能不精神么，又不是你这个经历中年危机的老家伙。还有把你起皮的爪子给老子拿开！
　　布雷斯想：老家伙可真没见过世面，你得在我们办公室待两天才能真正领悟“精神”的定义。
　　“部长，你也是。”哈利憨厚地笑着摸摸头。
　　“不不，我哪里比得上你们年轻人啊！”
　　德拉科想：本来就是快点回去挖个洞躲起来专心应对中年危机吧老家伙！
　　布雷斯想……布雷斯这次没什么想法。
　　“呵呵呵呵。”救世主敏锐地打住话头以免陷入死循环，傻笑一阵之后自然而然地转开话题，“部长啊，我们是不是有一个反扒小组的？”
　　剩下三人心想：好棒！
　　部长也呵呵了两声，说：“是啊。”
　　救世主再接再厉：“那这次纳特大盗的案子是不是不该我们负责呀？”
　　部长说：“是你们呀，投诉信不是都转过来了？”
　　剩下三人愕然。
　　救世主脑子有点转不过来：“啊？可是盗窃案不是应该反扒小组负责？”
　　德拉科和布雷斯有一种很不祥的预感，荣恩还停留在愕然。
　　部长说：“你们就是反扒小组嘛。”
　　“……”
　　仿佛有一只乌鸦哇哇叫着从办公室里缓慢飞过。
　　德拉科和布雷斯虽然早有预感，但也不由感到十分震惊甚至有石化趋势，至于荣恩则果断跳过石化阶段直接碎成了粉。
　　“…这个，这是什么…什么时候的事？”好在我们还有抗性强大到举世无双的救世主！
　　“不好意思啊，我们早就定下的，一直忘记通知你们！先走了啊，你们继续忙！”说完部长居然幻影移形走了。
　　你也知道做这种缺德事会被打么？嗯？部长大人？
　　金斯莱?沙克尔，我们记住你了！
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之六

　　6
　　布雷斯崩溃地趴倒在写字台上：“靠，反扒要怎么反啊！造反我还会一点！”
　　“我说…貌似我会的都只有扒手用的那些咒语啊，这上面写的反咒我一条都不会哎…”救世主眉头紧锁研究工作手册中。
　　“不是有一条独家的加强版万能咒立停么？在哪里？”荣恩紧紧扒住最后一根稻草。
　　德拉科站起来在办公室里走了一圈，说：“基本上应该是编的。没有陌生魔法波动，这间办公室里所有的文字资料我们都看过了。”
　　事实上，整间屋子除了四张写字台和一个用来放包的柜子以外根本没有别的东西。
　　“这办公室是有多大，你还要兜一圈寻宝？”荣恩说。
　　“咳咳，”德拉科不自然地清了清嗓子，“我是想看看有没有暗门什么的……”
　　“……”
　　大家纯真地想：原来马尔福也有异想天开的时候啊！
　　救世主遂下结论：“所以我们只能自己上了咯？”真的勇士，敢于直面惨淡的人生。
　　“能有什么办法？”布雷斯仍旧趴在写字台上装尸体。
　　但还是有乐观的无知群众淡定表示：“不就是抓个贼么，有什么了不起的，又不是没抓过！”
　　布雷斯：“大哥，采花贼是一般意义上的贼么！”
　　哈利：“荣恩那是我们抓到的么……”
　　……所以说他无知不是没有道理的。
　　“额…好吧我忘了，不过凡事总有第一次啊兄弟们！”无知群众发扬乐天精神，“哦不，兄弟和斯莱特林们！”
　　斯莱特林果断集体漠视之，对这种一下子能拉低整幢楼智商的无知群众实在是没什么好多说的！【向BBC SHERLOCK致敬！】
　　“德拉科，怎么办啊？”救世主毫不犹豫地将任务转移给了聪明的斯莱特林。
　　过了老半天，被点到名的斯莱特林慢慢吐出四个字：“…守株待兔。”
　　“嗯！有道理！”救世主一脸崇拜。
　　德拉科心想：居然担心格兰芬多会因为发现自己其实照搬了上一次的方案而吐槽，实在是比杞人忧天还要杞人忧天一百倍啊一百倍！
　　“这次目标小，就对角巷一个，我们每天到那儿逛呗！”无知群众说。
　　“逛？大家都认识我们，那贼一看到我们就跑了，还逛个屁啊。”布雷斯立刻反驳。
　　“所以…乔装打扮一下？”救世主懵懵懂懂地提议。
　　“可以。”德拉科表示附议。
　　布雷斯猛地坐直了身子，没办法，不祥的预感铺天盖到让他无处遁形。
　　无知群众附议：“听上去很有趣！”
　　“怎么乔装呢？”哈利继续懵懵懂懂。
　　“最不让人怀疑的就是改变性别，但是不能一起改，如果是四个高大的女人一起…”
　　“三个。”布雷斯打断道。
　　德拉科瞄了一眼身边立刻变得沮丧的哈利，摸了摸他的头表示安抚，然后才继续：“…很奇怪，所以最好是两对情侣比较不容易让人怀疑。而且，如果用魔法变身的话太明显，所以我觉得直接换装会更保险一点。”
　　布雷斯的眼睛脱窗了，他就说有一种不祥的预感……
　　无知群众还没有意识到大难临头。
　　“我和哈利做一对夫妻，哈利你得委屈一下扮女装。”德拉科以防万一又摸了摸救世主的脑袋，“而布雷斯和卫斯理你们俩太高，变女人很奇怪，索性扮成一对基佬，根据…”说到这里德拉科犹豫了一下，“…根据…外形别人不会把你们和我们俩联系起来的，而且，假设――我是说很有可能，一旦――半路吵起来的话别人只会当你们小两口闹别扭，万无一失。”
　　“……”
　　另外三个傲罗惊讶地发现，原来那只乌鸦从来没有从办公室飞出去过。
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之七

　　7
　　乔装打扮本就是为了掩人耳目，所以切忌肆意胡来，如果弄巧成拙让目标变得更大适得其反就不好了，所以在原有基础上适当加以修饰以辅之便可。
　　“霍格沃兹有变装课么？”荣恩问。
　　“嗯？”哈利随便哼了一声，他的注意力目前全部在正顶着的假发上，那是一顶制作十分精良的假发，看上去光线亮泽，摸上去柔软顺滑，足可以以假乱真。
　　“否则雪貂为什么看上去那么专业……”荣恩非常不自在地拉扯着领带。
　　德拉科单膝跪在哈利面前，正弯腰帮他套上一双小牛皮的平底系带女鞋。
　　布雷斯无语地把鼻梁上的眼镜拿下来又戴上去，忍无可忍地说：“我一定要戴这个么？这让我看上去像救世主！”皱皱眉头，“梅林的胡子，而且我一定会走到一半跌倒的！”
　　“那只是一副架子罢了，这么想跌倒的话，我完全不介意多麻烦一下给你加两片镜片上去。”德拉科一边给哈利系着鞋带一边凉凉地说道。
　　“我就不信还能更不舒服！”布雷斯难得格兰芬多上身一般梗着脖子嚷嚷。
　　之后的事实证明：布雷斯不光是格兰芬多上身，无知群众也上了身。
　　不不不，其实在这个问题上，无知群众不是那么无知的，毕竟他曾经试戴过哈利的眼镜……
　　“哎，哎哎哎，哎呦！”布雷斯砰地一声趴倒在自己的写字台上，一阵尘土四起，“哎哟卫斯理过来扶我一把！”
　　“啧啧啧，没想到你也有这一天！”虽然嘴上这么说，荣恩还是很善良地挽着布雷斯的胳膊把人扶了起来，“感觉挺不错吧，像在跳舞似的。”
　　“唔…卫斯理你是不是早就知道放了镜片会这样！你居然不告诉我！”布雷斯的嗓音不知不觉中正在变得越来越尖利。
　　“咳咳，我有那个义务提醒你么，巧克力？”荣恩好整以暇地看着布雷斯挣脱了自己的搀扶之后立刻失去平衡，于是又不得不转回来扒住自己，心下怎一个爽字了得！
　　那边厢德拉科已经大功告成，他站起身把哈利从椅子上拉起来让他原地转了一圈，然后退后一步，抱着臂一脸得意地感叹：“美极了。”
　　然后荣恩和布雷斯一起看了过来，布雷斯什么都看不清，荣恩瞪大眼睛哇地叫了一声。
　　哈利现在拿掉了眼镜，头戴一顶中分的大波浪假发，卷曲的发梢遮盖了他脸上清晰的棱角线，漂亮的绿眼睛没有做任何修饰，但是嘴上稍微抹了一点颜色很淡的唇彩，让整张脸显得有些…雌雄莫辩？他披着一件绛红的袍子，露出下面穿着黑色长筒袜的纤细脚踝，脚上是一双做工精致的系带尖头小皮鞋，看上去完全是一个漂亮高挑的女巫。
　　“喂！”布雷斯一开口，荣恩就顺手摘了他的眼镜，重新回到稳定世界的布雷斯然后就傻在那里了，“这…谁啊？”
　　德拉科伸手把哈利揽在怀里，挺胸抬头雄纠纠气昂昂地说：“我老婆！”
　　“喂！”哈利小脸一片绯红，“真的不奇怪么？”
　　德拉科忍不住低头在他嘴上咬了一口，不无陶醉地说：“一点都不怪。”
　　哈利沉默了。
　　“怎么了？”德拉科问。
　　“你该不会是…喜欢女装…还是说…你其实更喜欢女孩子？”说到最后，哈利甚至有点泫然欲泣了。
　　“……”德拉科傻了。
　　身后，布雷斯和荣恩没心没肺地笑成了一片。
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之八

　　8
　　周六的对角巷和过去的每一个休息日一样热闹，窄窄的商店街上人声鼎沸，由于铜纳特大盗出没的事情还没有曝光的关系，这里的人流量丝毫没有受到影响，当然了，估计大家就算知道了有这么一回事，也是不会为了怕丢掉几个纳特而放弃购物乐趣的。
　　如果你逛街的时候除了橱窗还留心一下路人，就会发现今天的对角巷有一个很大的亮点，一对恋人――同性的。
　　两个人差不多高，其中一个始终歪歪斜斜地倒在另一个的身上，脑袋一直凑得很近在小声说着什么，具体听不清楚，但大概都是一些类似“混蛋，谁让你不知轻重！”“你还说我，是谁主动挑衅的！”之类的。
　　“他们那么引人注目真的好么？”哈利靠在德拉科胸口说。
　　德拉科一手搂着哈利一手插在裤袋里，躲在平光镜片后面的目光一直在人群中逡巡，嘴上随随便便地回答道：“他们的作用本来就是引开别人的注意。”
　　“唔。”哈利立刻明白了德拉科的意思，也开始在人群中搜寻起目标来。
　　“嗯？哈利，你在干嘛？”
　　“找那个小偷啊。”
　　德拉科沉默了一会儿，恶狠狠地说：“不要随便用那种眼神看别人……”
　　至于分头行动的另一边的状况基本上可以用八个字概括：跌宕起伏，波澜不惊。前者是说真相，后者是说表象。
　　“你还对他死心塌地的？你疯了吧巧克力，他这么整你。”荣恩说。
　　“不、要、试、图挑拨离间，你这个该死的格兰芬多……”布雷斯一边紧紧扒住身边的荣恩，一边气若游丝地反驳道。
　　“切，那你别挂在我身上啊！斯莱特林！”荣恩嚷嚷。
　　布雷斯默默地闭了嘴，勾着荣恩的胳膊挂得更紧了一点。
　　他现在很是凄惨，脸上抹着掩盖肤色的粉底液，虽然穿着还算正常，但是由于惨绝人寰的近视眼镜的关系他什么都看不清，只觉得整个世界都在天旋地转，而且头痛欲裂，所以为了正常走路他无奈只能挂在荣恩身上。
　　“巧克力，你们斯莱特林都这么扭曲么？”荣恩问。
　　“关你什么事啊。”布雷斯嘴硬。
　　“我现在是你的拐杖哎，你态度还不好一点！”
　　布雷斯于是就气呼呼的不说话了。
　　荣恩气呼呼地叫了他半天没反应，索性也加入了莫名其妙的冷战当中。
　　不过很快，他们就在过路女孩轻声地：“看呀看呀，他们是不是闹别扭了…好可爱…”中和解了。
　　“你是不可能理解斯莱特林的。”布雷斯还是有点气呼呼的。
　　“是啊是啊，我可一点都不想理解。”荣恩撇撇嘴，“故意给你戴个眼镜，明明那天只是试装却不说，硬是骗着我们穿成这样两次…”
　　“穿两次的问题…难道卫斯理你真的没看出来他只是想多看看救世主穿女装么？”
　　荣恩沉默了半天，斟酌着措辞说：“其实…确实是挺好看的。”
　　闻言布雷斯挣扎了一会儿，但还是默默点了点头，或许是以这个意见重合为契机，布雷斯慢慢地说起来：“其实你们真的不明白，斯莱特林绝对不会无缘无故去得罪别人的，作为高贵的纯血贵族，还有现任食死徒或者食死徒的后裔，斯莱特林很少有朋友，更别提什么永远的盟友之类了，如果不是步步为营的话一个不小心就会面临四面楚歌的困境，你说，什么样的斯莱特林会蠢到主动招惹别人，四处树敌呢？”
　　“…马尔福不就是。”荣恩说。
　　布雷斯翻了一个白眼，打心底里想彻底无视这个家伙，但念及同事之情，他到底还是继续说了下去：“蠢货！”不过骂还是要骂的，“德拉科是一个数一数二的优秀斯莱特林，否则你以为为什么大家都愿意听他的？”
　　“…他家有钱，他爸是伏地魔的左右手…之类的呗。”
　　布雷斯忍不住一巴掌拍在荣恩脑袋上：“笨蛋，你能不能别那么幼稚，偶尔也试着像个大人一样思考事情好不好？”
　　“干嘛啦！”荣恩捂着脸，“你说你说，我闭嘴总行了吧！”
　　布雷斯不解气地又白了荣恩一眼：“我根本就不该指望你能领会什么引导，直接把话告诉你你都不一定能明白！”
　　“你没完了是吧巧克力！”荣恩突然怒了，“我哪里不明白了，我知道你什么意思，你不就是想说马尔福他耍我们是因为把我们当自己人么！”
　　“…还算有救。”布雷斯很惊讶，“不过不是全部。”
　　“斯莱特林每天不拐弯抹角到一定次数是不是会死？”荣恩说，“马尔福在学校的时候就喜欢哈利了，喏，全部！”
　　布雷斯彻底震惊了。
　　荣恩心想：这些都是赫敏早就推理出来的我会告诉你么！
　　




☆、铜纳特大盗的逆袭之九

　　9
　　荣恩和布雷斯还在进行关于斯莱特林行为方式的深刻探讨的当口，德拉科突然一道传声咒把一句“搞定，直接回办公室”直接扔进了两个人的耳朵里，还没缓过来呢，又补了一句“别入戏太深啊。”
　　“卧槽……”荣恩用力地揉着耳朵，布雷斯猛地摘了眼镜摔在地上，然后拉着荣恩转身就幻影移形了。
　　他们回到办公室的时候，之前中了昏迷咒的大盗先生已经被捆绑咒缚住了手腕，德拉科正坐在办公桌前翘着二郎腿完全淡定地研读他的乱七八糟魔法大全，一边的哈利则专心致志地在数从犯人身上搜出来的赃款。
　　“喂，他怎么坐在我的位子上！”荣恩愤怒地挥舞着手臂。
　　“方便我审问啊。”德拉科无所谓地表示。
　　“可是你根本没有审问！”
　　“早晚的事罢了。”
　　“……你！”荣恩气结，“你这个可恶的斯莱特林！”
　　布雷斯拍了拍荣恩的肩膀：“你先坐我那儿吧，我去下厕所。”
　　“啊？”荣恩状况外。
　　布雷斯咬牙切齿地说：“卸、妆。”然后转身就出了办公室。
　　过了一会儿，哈利突然从座位上跳起来，一边说“我也要去卸妆！”一边也一溜烟冲了出去。
　　德拉科挑挑眉，忍不住偷笑了下。
　　荣恩实在无聊，就撤了大盗先生的闭耳塞听和昏迷咒开始审问：“你为什么要偷纳特啊？”
　　“啊…”大盗还没有醒透，迷迷蒙蒙地说，“因为我需要很多纳特啊…”
　　荣恩眨眨眼，完全没有为这段回路古怪的问答所困扰：“其实如果只要纳特的话，你拿个碗坐在那儿讨饭就可以了嘛。”
　　大盗很惆怅地表示：“我试过，可是那样太慢！而且经常有人给我银西可，甚至金加隆！”
　　荣恩很惊讶：“哎呀，那不好么？”
　　这时候布雷斯和哈利都回到了办公室里，于是万幸没有错过最精彩的关键部分。
　　“我一直有一个理想，”纳特大盗先生终于彻底醒来，眼里闪着光说，“就是要用一整包纳特去吃冰激凌！”
　　“……”
　　真相来的如此突然，办公室里的四个年轻傲罗不约而同地沉默了。
　　其中两个在想：这货肯定是个格兰芬多。
　　还有两个在想：这主意听上去不错哎。
　　据大盗本人沮丧地交代，他其实并没有偷到多少铜纳特，因为这年景出门在外会在口袋里放零钱的人越来越少了，所以他的理想可能还要很久很久才能实现。
　　“你干嘛不去古灵阁换？”布雷斯说，“你以为银行是干嘛用的？”
　　“去银行换多没追求！多没挑战！”
　　德拉科无视两个格兰芬多毫不掩饰的恍然大悟，一脸我就知道的无语表情，顺带坚定了方才这家伙一定是个格兰芬多的判断。
　　结果也不知道大盗的什么特质如此深切地触动了格兰芬多们的神经，最后他们把他押送审判庭的时候，居然还拍着他的肩说了几句鼓励的话，对此两个斯莱特林只能表示他们和那两个格兰芬多其实真的不熟……
　　




☆、Chapter+2情人节特典?SOME ON

　　
　　这个冬天伦敦特别冷，其实不只是伦敦，寒冷的天气让整个养尊处优惯了的欧洲大陆都颇有些措手不及。
　　情人节是连续大雪的第十五天，整个霍格沃兹都变成了白茫茫的一片，哈利坐在寝室的窗边傻愣愣地看着外面，手边是一面几乎全新的双面镜，海德薇去取信了，这光景下要远远的就认出她可有些困难。
　　他曾经试图用双面镜联系上德拉科，没想到却找到了另一个，他们两个太不一样了，他的德拉科是一个虽然偶尔嘴坏但是温柔的人，可是这一个却是明显娇生惯养坏了的小混蛋，是啊是啊，他当然知道是那个小混蛋了，对角巷和火车上的两次相遇让哈利从一开始就无条件地讨厌起这个小鬼，其实这也不是最主要的原因，关键在于他的存在仿佛抹煞了原本属于德拉科的那一部分，哈利怎么能忍受他顶着德拉科的名字为所欲为呢？
　　三年级，小天狼星把他的双面镜送给了哈利，他于是就开始有了对着镜子自言自语的习惯，哈利不敢试着去联系德拉科，因为害怕碰上另一个。
　　只是，他一直不知道双面镜的工作原理，事实上，一旦哈利想着德拉科?马尔福并与他对话，镜子就会自动把这些声音传递到镜子主人心之所系的那一头。
　　四年级，哈利莫名其妙地成了第四个三巫争霸赛的选手，他对着镜子自言自语的次数多了起来，这面小小的双面镜某种程度上成为了取代德拉科的所在，它让他安心，给他安全感，让他觉得当自己挺身面对命运和责任的时候，还有一个可以包容他的懦弱的人。
　　三巫争霸赛第一场，哈利站在围场里，看着那头巨大的匈牙利树蜂龙脑子一片空白，但是奇迹般地，他的扫帚突然破空而来停在了他的面前，这最终帮助他赢得了比赛。
　　第二场，他把解决不了金蛋的困惑和紧张统统倒给了镜子，自他拥有这面镜子以来的第一次，光滑的镜面上浮现出一排字：人鱼生活在水下，像是在担心他不得要领似的，没多久又出现一排字：他们的东西在陆上是没有用的，哈利终于茅塞顿开。
　　第三场，哈利索性把双面镜揣在怀里进了赛场，黑暗的魔法迷宫里，他因为紧张而不停地和镜子交谈，而镜子自始至终都在微微地发着热，熨在他的胸口像是安抚一样。就在哈利以为比赛终于要结束的时候，他却被门钥匙带到了伏地魔的面前，一片混乱之中，他找到门钥匙试图原路返回，但是离开前的最后一瞬间，黑暗君主的索命咒猛地砸到他的胸口，此时，他胸前的双面镜发出一阵刺眼的光芒碎了一地，哈利安全地回到了霍格沃兹。
　　赢了三巫争霸赛却失去了镜子，哈利魂不守舍了一个多月，没想到放假前他被讨厌鬼马尔福在火车站拦了下来，金头发的斯莱特林往他怀里塞了一面崭新的双面镜之后就头也不回地走了，弄得哈利一头雾水。
　　暑假里，哈利常常梦见塞德里克死去的场面，每到这个时候，他就会依稀听到一个温柔但是有点小别扭的声音在他耳边说：不怕，我陪着你呢，快睡吧，都过去了……是德拉科。
　　那之后，哈利对着镜子自言自语的时候开始偶尔收到回复，那段时间他渐渐察觉到此德拉科非彼德拉科，但是哈利总是抓不到他的把柄，以至于慢慢的他开始怀疑起自己的判断了，一直到生日那天，镜子那头送来了生日祝福，哈利才坚定了猜测。
　　新学期的霍格沃兹特快上，他找到讨厌鬼马尔福，告诉他：“我从没有告诉他我的生日。”
　　五年级，哈利在厄里斯魔镜里看到的德拉科终于有了完整的样子。
　　五年级，哈利失去了小天狼星，他唯一得而复失的亲人，那些夜里，他天天在德拉科的怀里哭着睡去，然后在温暖的亲吻中醒来。
　　五年级，德拉科秘密成为凤凰社的间谍，在暗中帮助哈利组建了邓布利多军。
　　六年级的暑假，德拉科接受黑魔标记。
　　现在，整个霍格沃兹都沉浸在暴风雨前的平静当中，魔法部粉饰太平，但是哈利知道大战就要来了，只是这一次，他并不像曾经那么多次面对伏地魔的时候一样惊慌失措，他只是很担心德拉科的情况。
　　可是无论如何，他相信一切都会好起来的。
　　海德薇终于扑腾着翅膀穿越漫天大雪停在了哈利的窗前，他打开窗让雪^进了屋，解下绑在她脚上的瘦长的盒子，打开后哈利发现里面躺着的赫然是德拉科的山楂木魔杖。
　　哈利和伏地魔的魔杖用的是同一只凤凰的两根尾羽，而兄弟魔杖永不可相杀，关于这个问题他愁了很久，临时买一根新的魔杖显然是不现实的，在他还没入学的时候就已经领略过不趁手的魔杖可能遭致的后果。另一方面，他也不能借别人的来用，魔杖与巫师一旦建立起联系便不可分割，想要夺取就必须打败魔杖的原主人。
　　哦是的，他忘记了还有一个方法，在两个人的感情与魔力都高度契合的情况下，如果一个人心甘情愿地臣服于另一个，那后者就能自如地使用前者的魔杖。
　　哈利拿起德拉科的山楂木，虔诚地在上面轻轻吻了一下。
　　想到大战在即，心里却安稳得好像这漫天的大雪。
　　End120214
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之一

　　-chapter7-傲罗们的娱乐方式大革命-
　　1
　　太阳底下没有新鲜事，就算碰上过几件案子，总体来说也还是改变不了傲罗们无所事事的工作基调。
　　荣恩每天怀里揣着10个银西到魔法部上班，德拉科不看书的时候和德拉科抬杠，德拉科看书的时候和布雷斯抬杠，德拉科把他呛得说不下去的时候也和布雷斯抬杠，所以他每天的生活除了看《预言家日报》基本上就是和布雷斯在斗嘴，不过显然布雷斯对这个活动并没有抱多大热情，他还是比较喜欢在整个魔法部四处流窜寻找各种少女少妇搭讪联络感情。
　　哈利每天认真地整理工作记录，有内容的时候他总结不出来，苦思冥想怎么表述可以折腾很久，没内容的时候他编不出来，还是要苦思冥想怎么瞎扯也可以折腾很久。当然了自从和德拉科开始交往以后，他的生活中就多了很多内容，像是被德拉科调情，和德拉科一起去休息室打酱油，看着德拉科发呆，诸如此类的，还有就是他以前从来不会提前下班，和德拉科在一起之后却时不时会因为纳西莎妈妈喊他一起回家吃饭而翘班早退，工作时间于是又得以缩水。
　　布雷斯的生活说丰富也挺丰富，说单调也无可厚非，无非是每天在办公室外调戏女同事，在办公室里调戏男同事。
　　至于德拉科，作为马尔福的继承人，知识渊博天赋异禀冰雪聪明的当代杰出斯莱特林代表人物，他的生活自然是比较学术的，比如研究大部头的魔法巨著，钻研各种实战当中可以用到的攻防咒语，还有就是带领哈利一起探索人体的奥秘。
　　虽然说说好像有很多，但其实他们的通勤生活真的非常乏味。
　　“我说雪貂，你怎么能每天看看看都不腻的！”布雷斯不在，虽然已经被德拉科弹回来过一次，荣恩还是无所畏惧地上了。
　　德拉科看了荣恩一眼说：“有备无患。”
　　荣恩甩着手表示不屑：“你别装了，能有什么患，哪里用得着备呀！”
　　德拉科挑挑眉，把书合上往写字台上一扔：“那你倒是说说看，还有什么别的活动？”
　　荣恩被问倒了。
　　一边的哈利给自己下了一道闭耳塞听，正在埋头苦编他的工作小结，所以完全没有注意到两人的谈话。
　　“斯莱特林行为守则，永远妥善利用时间。”德拉科这次头也没抬，“我懂的，时间对格兰芬多来说就像思考一样重要。”
　　荣恩一边愉快地昂起了头，一边在心里感到奇怪：怎么雪貂也有夸我们的时候？难道太阳从西边出来了？
　　格兰芬多先生，太阳当然不会从西边出来。
　　德拉科的嘴角勾了勾，露出一个毫不留情的冷笑。
　　这时候布雷斯回来了，手里还抱了一堆各式各样的小零嘴，嚷嚷说：“你们猜怎么着，我刚在交通司和几个小姑娘聊天说起成天没什么事做，她们就给了我这些！”抬了抬胳膊，示意手里的成果，“开玩笑，我们又不是娘们，谁会靠吃东西解无聊啊！”
　　荣恩默默地咽了咽口水。
　　布雷斯把东西一股脑地扔到自己的写字台上，捡了一些扔给边上的荣恩，又挑出几个巧克力蛙甩在哈利的面前，哈利被突然而至的东西吓了一跳，连忙撤了自己的闭耳塞听，下意识地就眨着眼睛看向身边的德拉科。
　　布雷斯拆开一包比比多味豆说：“救世主，东西是从我这儿过去的，你看德拉科干什么呀！”说完就往嘴里小心翼翼地扔了一颗豆子，然后喜笑颜开地，“好运！是巧克力味的！哈哈哈！”
　　哈利傻傻地歪着脑袋，伸手摸了摸后脑勺。
　　德拉科在一边看住他，浅浅地笑着。
　　“哎，无聊，无聊啊！”荣恩抱头长啸。
　　布雷斯一屁股坐下来，附议道：“确实。不过卫斯理，其实你老婆挺体贴的，还给你找了乐子。”
　　荣恩恨不得把育婴宝典拍在布雷斯的脑门上：“你管这叫乐子？那你看啊！”
　　布雷斯得意地笑：“我家夫人早就说了，她还没过够二人世界呢。”
　　闻此言，荣恩只好对着桌上的两大本乐子欲哭无泪。
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之二

　　2
　　这一次的工作小结哈利只花了两天工夫就解决了，因为与前几次的比较不同，铜纳特大盗案即有内容可写，其中又有很大一部分是决计不需要让别人知道的，所以正好为哈利省去了筛选的工夫。
　　于是当荣恩嚎叫着无聊的时候终于收到了回复。
　　“其实…你们知道么，从技术上来说…麻瓜在打发时间这方面还是很有一套的。”哈利表示。
　　“技术上？”德拉科正在低头看书，他不置可否地挑了挑眉，“还有，你才在麻瓜世界待了多久？你真的了解么？”
　　一说到麻瓜，德拉科的嫌弃之情还是溢于言表。这些年来经过格兰芬多的无差别洗脑，他只是对麻种巫师的态度有了略微好转――由全然的厌恶变为了冷淡。
　　“唔…但是我还是有关心过的。”哈利说，“而且暑假我在德思礼家…也见过一些。”
　　“见过。”德拉科声音冰冷地重复了一遍，“哼，德思礼，他们家那几位现在还健在么？我真奇怪为什么当年黑魔王没有攻击那儿。”
　　“德拉科！”哈利皱起眉头。
　　在德思礼家的问题上哈利也很纠结，一边觉得恨得要死，一边又觉得其实他们也没那么坏，至少和食死徒比起来，他们哪还轮得上坏这个形容词？而且很大程度上，佩妮姨妈和达力最后的告别也挽回了一些他们在他心中穷凶极恶的形象。
　　德拉科斜着眼睛看了他半天，最终不带感情地说：“波特，你就是太善良了。”
　　“记仇可不是好习惯。”哈利呐呐地表示。
　　“蠢货，哪天被卖了都不知道。”德拉科又低下头去。
　　见两人有吵起来的势头，荣恩瞪着眼睛大气也不敢出，布雷斯则饶有兴致地看起了戏。
　　“我不是好好地活到那么大了么！”哈利有点生气了。
　　“那只是你运气好。”德拉科冷冰冰地哼哼。
　　“你能不能不要这么黑暗！”
　　“你才知道我黑暗？”德拉科的书终于看不下去了，他索性把书啪地一合扔上写字台，抬起头正对着哈利，“邓布利多那个老疯子每次都明知道有危险还把你往前推，自己看戏看得不亦乐乎，他一开始就知道你是黑魔王的魂片，从一开始就打算让你在最后为了魔法世界而死！谁黑暗！”
　　哈利咬着嘴唇找不出话来反驳了。
　　反而是荣恩愤起：“喂，马尔福，你不能这么抹黑校长！”
　　“我抹黑？哼。”德拉科的眼神又暗了几分，“你问他。”冲着哈利歪了歪头。
　　“哈利？”荣恩看着哈利脸上痛苦的表情，渐渐有点找不到自己的声音了，“难道…不，不会吧。”
　　哈利没有承认也不否认，但这其实就等同于是承认了，因为如果德拉科真的是在抹黑邓布利多，哈利一定会是第一个跳出来为老校长正名的人。
　　“所以格兰芬多和斯莱特林会彼此敌视不是没道理的，格兰芬多为了全世界，斯莱特林只为了自己和自己在乎的人，而那统共加起来也没几个。”德拉科说完就翻开书重新看起来。
　　布雷斯不知道想起了什么，表情变得很肃穆。
　　荣恩还停留在方才的震惊当中没有缓过来。
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之三

　　3
　　哈利愣愣地看着德拉科的侧脸，他自从上班以后就把刘海全部理到后面去了，不再是那个清秀削瘦的斯莱特林少年，而是长成了一个虽然依旧清瘦但是却从骨子里透出凌冽之气的男人，就像现在，虽然只是随意地坐在一间普通的魔法部办公室里，翘着二郎腿，微微低着头在看一本深奥的书，但是浑身上下却好像流转着一种生人勿近的戾气。
　　他突然有点害怕。
　　“德拉科…”
　　德拉科没理他。
　　害怕迅速地变成了委屈。这不是他的错不是么？格兰芬多的象征是狮子，大型猫科猛兽中唯一群居的一支，但是说是群居，雄狮却不和狮群待在一处，他们不得不常年游走在外，担负起守护领地与保护家人的责任，所以说狮子本来就是群体精神和个人英雄主义的矛盾结合体，格兰芬多亦然。
　　他知道与拯救世界比起来，牺牲一个人不算什么，甚至是性价比极高的选择，可是人都是自私的，谁不希望自己被重视呢？当然了，不是那种被当成唯一祭品的重视，但即使如此，哈利也从没有恨过邓布利多，也许是因为敬仰惯了没那么容易一下子变成恨的关系，不过失望啊，伤心啊，感到被背叛，被欺骗，诸如此类的负面情绪还是出现过的，可他是一个格兰芬多不是么？
　　格兰芬多无所畏惧，格兰芬多勇往直前，格兰芬多永不言弃，格兰芬多……
　　想着想着，哈利就发现自己被包进了一个温暖熟悉的怀抱里面。
　　“别想了，我不该提那些的。”德拉科的声音在他耳边响起，放低了的声线沙沙的，显得很温柔，“你可以为了全世界，但是别忘了，你有我，而我…”那声音像是被直接安在了哈利的心口似的，“只为你。”
　　格兰芬多和斯莱特林，其实是光明和暗影的关系。
　　“你刚才不是在说麻瓜式娱乐么，”德拉科直起身子，一只手还搭在哈利的肩上，另一只手随便地呼噜了一把哈利的头发，“接着说，虽然我也不是那么想听，不过既然你提起了我还是愿意费心了解一下的。”
　　哈利傻愣愣地抬头冲着德拉科眨了眨眼睛：“德拉科…你频道换得也太快了。”
　　“嗯？什么频道？”德拉科一头雾水，布雷斯也顶着一张好奇宝宝的脸表示疑问。
　　“唔，就是…麻瓜世界有一种东西叫收音机，还有一种叫电视，他们有很多频道，每个频道每天都放着不同的东西，很多麻瓜喜欢靠这个打发时间。”
　　德拉科和布雷斯表示不明白。
　　两个斯莱特林脸上的白痴表情像是给荣恩注入了一管鸡血，他兴奋地跳起来帮着哈利一起解释：“不不，那之前还要先普及一下关于电的知识！”
　　“电？”布雷斯又傻了。
　　“学校不是有开麻瓜研究课么？有这么难以理解啊。”荣恩抱臂而立，“电是一种麻瓜研究出来的能源，麻瓜的许多设备都倚靠它来运行。”
　　德拉科听得稀里糊涂，但表面上还是要端着架子的，就是表情有点空白。
　　“这么说也说不清，我们想办法弄一个实物来就好了。”哈利打断荣恩，直觉告诉他放任荣恩这么显摆下去绝对不会有什么好下场，“要不这样，到我家去，格里莫广场在麻瓜伦敦，应该可以收到麻瓜的信号什么的。”
　　“那要怎么弄来那些东西啊？”荣恩问，“而且你家又没有插座，弄来了也不能用啊。”
　　“唔，”哈利摸摸下巴，“我们去邻居家看看吧，白天他们要上班，家里没人。”
　　布雷斯的眉毛跳了一下：“擅闯民宅，你确定么？救世主？”
　　救世主很无辜：“我们又不搞破坏，就借用一下电器给你们看看嘛。”
　　布雷斯朝德拉科挤挤眼睛：“正直善良的救世主被你给带坏了，你可罪大恶极啊德拉科。”
　　“这可和我没关系，”德拉科无所谓地耸耸肩，“他可是一年级就学会破坏校规，夜游甚至擅闯禁地的救世主。”
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之四

　　4
　　麻瓜伦敦工作日早晨的居民区非常安静，哈利带着另外三个傲罗一起幻影移形到邻居家里时果然没有收到任何形式上的迎接。
　　“这地方可真小。”几乎在移形结束的一瞬间布雷斯就皱着眉头抱怨开了，至于一边的德拉科看着公寓里简单的装潢也露出了和布雷斯一样的表情，好像在奇怪这种地方怎么能住人似的。
　　“这是公寓，也有大一点的房子的，像德思礼家就是独栋的小别墅。”哈利有点无力地解释道，“当然不能和你们的豪宅比了，…像马尔福庄园那种的连布莱克老宅都完全不能比。”
　　德拉科扬起下巴理所当然地哼了一声。
　　哈利有点无奈地微微耸了耸肩，径自走开去给屋子四周设保密咒和静音咒了。
　　荣恩在沙发上的报纸堆里翻了一会儿找出遥控器，然后直起身子对准电视按下开机键，可是谁料对面那个大黑箱子完全没有反应。
　　“你在干嘛卫斯理？”布雷斯奇怪地看着荣恩。
　　“嗯？”荣恩有点奇怪，更加用力地在原来的地方又摁了摁，依旧没反应，“不应该啊。”
　　德拉科在一边抱臂而立，微微拧着眉头防备地看着一屋子奇形怪状的器械，对荣恩的出师不捷展现出全然的意料之中和不屑一顾。
　　“喂，你们两个混蛋不要这种表情，我真的会用这个！”荣恩生硬地为自己争辩道。
　　布雷斯完全无视他，小心翼翼地在单人沙发上坐了下来。
　　哈利刚在全部的房间下完咒就听到荣恩和布雷斯又吵了起来，于是急急忙忙地转回来调停：“怎么了？”
　　布雷斯举手发言：“他明明玩不来那个怪东西还不承认。”
　　“哈利，开电视是按这个啊！”荣恩一手拿着遥控器一手戳着红色的按钮给哈利看，“怎么开不了呢？一定是电视坏了！”然后自顾自点了点头。
　　哈利眨眨眼，走过去打开接线板的开关，由于荣恩一直在孜孜不倦地按着开机按钮的关系，原本一片漆黑光可鉴人的电视屏幕呲地一声就亮了，一个大叔正在里面balabala地播报奇闻异事。
　　德拉科瞪大眼，身体不自觉地僵住了，布雷斯直接从沙发上弹了起来，连荣恩都吓了一跳，手上的遥控器啪地一声砸在了地上。
　　电视带来的视觉冲击让德拉科和布雷斯彻底忘记了吐槽荣恩。
　　虽然说魔法世界也有和电视相差无几的东西，比如画像和动态照片，可两者之间还是有着明显差别的，后者一看就是再造的，前者却好像是真人在活动一样，也无怪乎两个斯莱特林会有这样剧烈的反应。
　　“这就是电视。”哈利笑眯眯地看着眼前的三个纯血巫师。
　　德拉科愣了半天，眨了两下眼睛，又眨了两下，这才缓过神来：“你们把人关在盒子里？原来和愚蠢的麻瓜比起来，食死徒的手段一点都不狠毒啊。”
　　哈利噗嗤一声笑了出来：“不是的，这是电视屏幕，上面的画面是通过…嗯，我也搞不清楚的技术呈现出来的，”他走过去在屏幕上摸了一下，“没有人在里面哦。”说着又伸手按了一下电视机身上的换频道按钮，画面一下就变成了几个女人在跳舞，不光是人换了，场景也显然不再是刚才的那个，“而且，也不能藏那么多人在里面吧？”
　　纯血男巫们不约而同地想：哇…这可比画像厉害多了，画像永远都只是固定的一个人或几个人在动啊。 
　　“来，我再给你们看看别的，”哈利抬手扬了扬从房间里拿出来的笔记本，“这是电脑，有台式的和手提的，这个是手提式的。”
　　也许根本就是无意识的，这一次三个男巫都露出了敬畏的表情。
　　                        
作者有话要说：如果我说求评论，会有人鸟我么？




☆、傲罗们的娱乐大革命之五

　　5
　　随着哈利按下开机键，打开的黑色箱子发出了嘀的一声，之后紧跟着侧面的一个小灯就扑闪着亮了起来，然后没等三个纯血男巫来得及做出反应屏幕也亮了，但是因为有电视在前的关系，这一次他们显然要镇定许多。
　　哈利想了想又到书房里转了一圈，再出来的时候手上多了一个黑色的小东西，屁股后面拖着长长的尾巴。
　　“那是什么？哈利？”这回荣恩是真的不认识了。
　　“这是鼠标。”哈利解释。
　　“老鼠？”布雷斯惊讶地重复道，“麻瓜把老鼠变成这样的动机是什么？哦，可怕的麻瓜！”
　　“不是…！不是的！这是鼠标！不是老鼠！”（it’s a mouse! Not mouse!）哈利努力地想要分辨，可是自己都混乱了，“反正这不是那个老鼠。”看到布雷斯嫌恶的眼神于是又补充，“当然也不是真的老鼠变的！这玩意儿是拿来控制电脑的，只是因为长得像老鼠所以用了一样的名字罢了！
　　“唔。”德拉科发出一个不置可否的音节，然后用拇指和食指捏住鼠标后面拖着的线把小东西拎到眼前仔细研究了起来，最后果然无负重望地…一无所获。
　　哈利忍着笑把鼠标拿回来连上电脑，一手握着它在桌面上甩了两下，另一只手指着屏幕上的箭头说：“你们看，这就是鼠标的用处。”然后咔哒咔哒双击了桌面上的一个文件夹，“可以用来打开各种安装在里面的软件。”
　　三个纯血男巫已经彻底看傻了，他们根本不能理解眼前到底发生了什么。
　　荣恩呐呐地说：“虽然不知道你在弄什么，不过看起来好厉害的样子。”
　　哈利关掉刚才随便打开的文件夹，拖曳鼠标单击开始按钮，找了一会儿就打开了电脑自带的扫雷开始示范地玩起来。
　　“你在干什么？”布雷斯问。
　　“唔，这是游戏，电脑可以做很多事，工作娱乐什么的，不过大部分工作用的功能对我们来说没什么用，因为已经有魔法了，不过拿来玩的话还是很不错的。”说话间哈利放松了警惕，没有确定范围就左击点开了一个格子，结果踩到地雷炸了一屏幕血淋淋的小红叉，三个纯血男巫异口同声地“啊”了一下。
　　哈利关掉扫雷，又打开浏览器：“这是用来上网的。”（it’s for internet surfing.）
　　“网？”荣恩眨眨眼，“网？还冲浪？这两个词到底是怎么能搭在一起的？”
　　德拉科慎重地点点头：“鼬鼠说的有道理。”
　　布雷斯也是一脸我是不是听错了什么的表情。
　　“唔，这个网到底是怎么一回事…其实我也完全搞不清楚，不过它可以让世界各地的人们通过电脑联系，所以才叫做互联网。”哈利随便点开了一个门户网站，“这上面可以看新闻，下载东西，上传东西，各种事情，基本上是年轻麻瓜打发时间的首选。”
　　因为完全不明白，德拉科只好继续端架子。
　　只是布雷斯和荣恩脸上的脱窗表情已经不能掩饰了。
　　哈利随手下载了一个超级马里奥，然后退出浏览器打开游戏玩了一会儿：“这就是电脑游戏。这是单机的，还有联网的。”
　　德拉科一脸严肃，就差在身边竖一块“学术研究中，勿扰”的牌子了。
　　“有什么想法？”哈利冲着德拉科眨了眨眼。
　　“……”德拉科很严肃。
　　于是在这样严肃的氛围中，哈利又用了几个小时向三个纯血巫师介绍了邻居家里别的现成娱乐配置，对于布雷斯和荣恩来说，这本应以娱乐为主题的一日游却成了自毕业后所度过的最学术的一天。
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之六

　　6
　　麻瓜世界半日游赶在房间主人下班回家之前结束了，四个人幻影移形回到办公室的时候距离他们下班还有一个小时时间，荣恩很兴奋地说：“哈利，打报告申请配电脑呀！”
　　哈利摸摸后脑勺：“嗯，我会打的，就是不知道上面会不会批准。”
　　布雷斯撇撇嘴：“救世主，你带我们去看了那些东西之后说不知道会不会批准？那你带我们去干嘛？”
　　哈利眨眨眼，明显被这个问题难住了。
　　德拉科瞪了布雷斯一下，摸摸哈利已然陷入纠结的小脑瓜，安抚道：“慢慢申请，几次下来总会批的。”
　　“嗯。”哈利一开始还感到挺宽慰的，但是突然又觉得好像不太对，他于是抬起头可怜巴巴地看着德拉科，“哎？德拉科，我一定要申请到么？”
　　德拉科笑得人畜无害地点点头。
　　哈利皱起眉头咬住下唇，顿时就生出了一种自作孽不可活的错觉，他刚才真的不该让他们试玩超级马里奥的……
　　第二天哈利在四个人群策群力之下递交了申请报告，但是一直到两个礼拜之后年轻的傲罗们才收到上头的批复。
　　“亲爱的傲罗们，你们于两周前递交的申请配置电脑的报告已经由禁止滥用麻瓜物品司的官员进行了多方面专业考量，最终对该申请做出如下决议――可以添置，但是请自费，并且自行担负一切后果。”荣恩的喉结默默地滚动了一下，“自费？自费！是不是自费然后凭发票报销？”
　　布雷斯朝天一个白眼：“卫斯理，你想得到美。上头批准已经不错了。”
　　“我…如果我告诉赫敏我要买一台电脑……还是放在办公室用的……”荣恩一手垂在身侧握拳，一手默默地捂住了脸。
　　“我没问题。”德拉科无所谓地说。
　　“我也是。”布雷斯耸耸肩。
　　哈利小心地观察了一下荣恩的表情，然后才缓慢附议道：“唔…我也可以。”
　　德拉科伸手搂住哈利：“不用一副都是你的错的表情，卫斯理穷不是一天两天的事了，而且早和他们的红头发一样不是什么秘密了。”
　　“喂！”荣恩表示很愤怒，“这和穷不穷没关系好么！”
　　“是是是，钱是有的，就是没有使用权限是吧？”布雷斯落井下石。
　　荣恩的脸瞬间涨得和头发一样红：“巧克力你别五十步笑一百步！”
　　布雷斯得意地哼哼：“我还是有小金库的，到时候只要告诉潘西电脑是魔法部统一配的就行！”
　　“你得意个屁！用个钱还要偷偷用！”荣恩表示无条件鄙视。
　　“鼬鼠！总比你用都不能用好！”布雷斯被戳到伤心处，就差竖根中指表达愤慨了。
　　德拉科悠闲地喝着咖啡，哈利紧张兮兮地看着两个人吵架，心想只要有一个人爬上写字台他就去把他们拉开。
　　“哈利，别浪费时间在他们身上了。”德拉科翘着的二郎腿还在以一个微小的幅度一晃一晃，“两个妻管严。”
　　德拉科此言一出，刚才还剑拔弩张的布雷斯和荣恩果断跳入同一条战壕一致对外，同时转头冲着德拉科吼：“你个妻奴有什么立场说我们！”
　　德拉科一口咖啡呛在喉咙口狼狈地咳嗽起来，哈利忙伸出手帮他拍抚后背顺气，有点不太高兴地对荣恩和布雷斯说：“你们别吵了！荣恩，我都打报告让魔法部批准了，你也打个报告让赫敏批准不就行了！还有布雷斯，瞒着潘西用钱有什么值得炫耀的！”最后他顿了顿，“最后你们给我听好了，老子不是老婆！”
　　刚才顺过气想喝口咖啡润润嗓子的德拉科于是又一口咖啡生生堵在了喉咙口。
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之七

　　7
　　第二天办公室里就多出了三台电脑，而荣恩理所当然的只有咬牙切齿的份了。
　　救世主好心地提议：“荣恩，要不我帮你买吧？”
　　结果某个格兰芬多的自尊心瞬间觉醒，挺胸抬头大义凌然地回绝到：“不！我堂堂七尺男儿，岂能区区买台电脑还用兄弟的钱！”
　　“……”
　　办公室里一片安静。
　　德拉科和布雷斯还在专心地熟悉电脑操作，哈利原本在网上找现成的工作小结，大概是被荣恩激昂的回答给震慑住了，不由自主地就停下了手头的工作，转而傻愣愣地从电脑屏幕后面看着荣恩眨眼睛。
　　“哦。”德拉科说。
　　荣恩猛地拍桌：“你回答什么啦雪貂！又不是在和你说话！还有你能不能更敷衍一点！”
　　“第一，你没看到哈利已经无语了么？第二，你应该为得到本少爷的敷衍而感到荣幸的，因为我完全可以当你不存在。至于剩下的那个问题嘛，”他勾了勾嘴角，“我和哈利还分什么你我呢。”末了还侧头问了哈利一句，“你说是吧？”
　　救世主的脸慢慢红成一片，继而露出一个腼腆的微笑来。
　　一直严肃状盯着电脑的布雷斯嘴角抽搐了一下，他其实什么都没看到，可是这恶心又腻人的气场攻击力着实惊人，而且还无孔不入到令人发指的地步，无辜群众表示早就被波及到习惯了。
　　当然总还是有个别人永远不能习惯的。
　　荣恩崩溃地扑倒在写字台上：“这日子没法过了！以前好歹还有点方向什么话不能说一说会激活你们的热恋状态，现在怎么随便说什么你们都能旁若无人地开始肉麻当好玩啊！有点限度好不好！！真他妈够了啊！！！”
　　德拉科鄙夷地看了一眼对面的荣恩：“省点心思应付你和格兰杰的七年之痒吧。”
　　荣恩激动得几乎要爬上桌子：“什么格兰杰！是卫斯理！你不要以为我听不出你在暗示我们早晚要一拍两散！”
　　德拉科笑得跟个天使似的：“我可什么都没说啊，卫斯理。口误而已。”
　　荣恩一口恶气闷在肚子里，无奈于伸手不打笑脸人的坏习惯，只好软趴趴地重又瘫回到自家写字台上：“你们这群混蛋，电和网的事还都是我帮你们解决的，你们居然这么对我……”
　　布雷斯费心用眼角撇了撇荣恩：“你自己也要用的好么。”
　　荣恩闷头哀叹：“可那要等到猴年马月啊……”
　　“这完全靠你的行动力。”布雷斯耸耸肩，一脸事不关己。
　　“我…我……”
　　“堂堂七尺男儿，拿点钱买台区区电脑都不敢和老婆讲。”德拉科慢条斯理地落井下石。
　　“我……！”荣恩怒起，“你们不要欺人太甚，信不信老子断了你们的网和电！”
　　“不就是个嫁接咒么。”德拉科哼哼。
　　“……”荣恩瞪了半天眼睛，一扭头，愤然冲出办公室。
　　哈利一脸崇拜地看着德拉科：“呀，德拉科，你也会啊？好聪明，明明前几天还不知道电是什么。”
　　德拉科笑眯眯地凑过去在哈利嘴上啃了一口，这才心满意足地道：“我乱蒙的。”
　　布雷斯躲在电脑屏幕后面狠狠翻了一个白眼，哈利却更加崇拜了：“哇，这都能蒙出来！”
　　金头发的斯莱特林于是忍不住伸出手揉了揉格兰芬多少年的一头软毛：“是呀，我厉害吧。”
　　“嗯！”格兰芬多少年表现出百分之一百二十的热忱回答道。
　　布雷斯躲在闪烁的显示器后面彻底崩溃了：我错了，这他妈得什么奇葩配置才能习惯这两个人不分时间不分场合肆意泛滥的凶残荷尔蒙啊……
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之八

　　8
　　兴许是德拉科的激将法起了作用，第二天荣恩的写字台上也多出了一台电脑，不过反常的是小卫斯理先生丝毫没有炫耀，反而是显得比之前任何时候都要更谦逊一些。
　　“荣恩，你没事吧？”救世主永远是那么善良。
　　“怎么了哈利，我很好啊。”荣恩冲着斜对面的哈利笑了笑，然后继续埋头专心于新入的电脑。
　　布雷斯觉得很蹊跷，皱着眉头问：“卫斯理，你难道是用你的脑子换了这台电脑？”
　　荣恩反常地没有反驳，只是不置可否地耸了耸肩。
　　“……不得不说，这笔买卖你可赚了。”布雷斯继续，“还有啊，这副娴静的模样实在不适合你。”
　　荣恩的嘴角抽了抽，还是没说话。
　　哈利于是显得愈发担心了：“荣恩你真的没事吧？”
　　“我真的没事啦哈利。”荣恩略显僵硬地甩了甩手。
　　“我说鼬鼠，”在边上饶有兴致地听了半天，德拉科终于发话了，“你藏了多少私房钱？”
　　大概是戳中了荣恩的痛处，他撑了一早上的伪装架子瞬间散了个干净，一脸颓唐地扑倒在写字台上，额头顶着冰凉的台面，胳膊了无生气地垂在身侧。
　　哈利被荣恩突如其来的反应吓到了，瞪大了眼睛不知道该说什么才好。
　　布雷斯忍俊不禁：“唔，这么说被清剿了？”
　　荣恩默默地抬起左边胳膊，冲着布雷斯竖起一根中指。
　　“喂，又不是我抄了你的家底，这根中指还是留给你家那位吧，我可无福消受。”
　　“布雷斯，少说几句吧。”救世主适时地开始散播人道主义光芒，“那钱荣恩从三年级就开始攒了，很不容易的！”
　　“……”
　　哈利此言一出，办公室里倒确凿是安静了一会儿，只不过一个是因为被无故出卖之后的绝望，另外两个则是出于对真相的震惊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”布雷斯拍桌，“三年级，三年级！哈哈哈哈我说卫斯理你从三年级攒到现在才够买一台电脑？”
　　德拉科：“那其实挺卫斯理的，不是么？”
　　布雷斯继续拍桌：“说的也是啊！”
　　“你们是不是人啊，有没有心啊……”面对斯莱特林的群体挑衅，已经彻底丧失战斗力的荣恩只能发出无力的哀嚎，“我就说斯莱特林没一个好东西！”
　　然后办公室里又安静了一小会儿。
　　“你真的一分钱都没了？”布雷斯依旧将信将疑。
　　“你说呢……”
　　“不至于吧，鼬鼠。”德拉科也有点惊讶了，“堂堂七尺男儿……”
　　“喂！”不过他话还没说完胳膊就被哈利狠狠抽了一记，救世主拼命朝他使眼色让他闭嘴，听话的斯莱特林只好乖乖就范，不过这当然是有代价的，具体内容这里暂且不表。
　　荣恩依旧有气无力：“我脑子坏了么说谎骗你们来可怜我……”
　　“哎，卫斯理，虽然说你脑子也没好过…”布雷斯撇撇嘴，“不过你不用担心，大不了以后出去吃饭什么的都不用你出份子就是了。”
　　荣恩心里默默地骂：还好意思说！两个大少爷出去吃饭还和人AA制，也不嫌丢人！
　　不过当然了，作为脑子没有用来换电脑的证据，荣恩决计是不会在眼下这个当口为逞一时口头之快而放弃将来长远好处的。
　　拜托，格兰芬多也是很聪明的好么！
　　




☆、傲罗们的娱乐大革命之九

　　9
　　俗话说好事成双，傲罗办公室刚添置完新设备，第二个家属开放日就到了，而这个开放日早晨的兵荒马乱程度几乎与前一个如出一辙别无二致。
　　“你们不能想象我有多希望潘西的服装店能生意兴隆！”布雷斯烦躁地在办公室里绕着圈子走。
　　“唔，那很好啊。”哈利不明真相地表示附议。
　　德拉科只是不置可否地挑了挑眉。
　　“不光要兴隆，还要天天爆满，最好量尺寸订袍子的预约能排到两年后！”布雷斯抓抓头，“这样她就不会天天盼着什么劳什子的家属开放日来探我的班了！”
　　布雷斯之前瞒着潘西说电脑是魔法部统一配置的，这个谎在家里圆起来方便，到了魔法部就危险了。倒不是说怕别人不小心把真相捅出来，事实上整个魔法部也只有他们这一间办公室配了电脑而已，知道这件事的人本身就寥寥无几，大多数人彻彻底底毫不知情，要打点为数不多的知情者根本难不倒布雷斯，问题的关键在于办公室里的这几个，确切说――是办公室里的两个格兰芬多。
　　对于自己的这两位同事，说好听一点是心无城府，说难听点就是太他妈不靠谱了！布雷斯一想到两个人被潘西一哄骗就倒豆子似的把什么都供出来的景象就忍不住毛骨悚然。
　　梅林在上，如果你保佑我完好无损地度过今天，就是让我以后…以后……以后再也不碰荤腥都可以！
　　在心里默默立誓完毕，布雷斯不由沉痛地抹了一把脸。
　　“巧克力你放心啦，我们不会说的，吵架归吵架，拆台这种不厚道的事情还是不会做的！”荣恩嚼着满嘴的比比多味豆大大咧咧地说，这些豆子还是布雷斯上次骗回来的，因为销路不佳到现在还剩了许多，德拉科除了固定牌子的甜品之外是不碰零食的，哈利被德拉科管带着也差不多戒掉了贪吃的毛病，至于布雷斯，他对零食的态度根本就是对不屑一顾这个形容词具体含义的诠释，这样一来，消灭存货的光荣任务就自然而然地落到了荣恩的肩头。
　　“别的不指望了，就看在那些比比多味豆，巧克力蛙，羽毛笔糖的份上吧。”布雷斯扶额。
　　“喂，你什么意思啦巧克力！”荣恩拆开一支羽毛笔糖放进嘴里。
　　“拜托梅林的意思……”布雷斯耸耸肩，朝天翻了个白眼。
　　“哼哼！”荣恩喷了喷鼻息，专心完成光荣的任务去了。
　　在吵吵闹闹中，对家属开放的时间很快就到了，和第一次不同，今天来的人不是很多，金妮是第一个，红头发的卫斯理小姐不由分说拽着哈利在魔法部转了一圈，作为一个尊贵的纯血贵族，德拉科理所当然地发扬了绅士风度全程陪同。
　　中午之前赫敏来了，正好碰上哈利他们的魔法部一日游结束回到办公室，六个人就索性一起去食堂吃了午饭。
　　下午一点三刻快两点的时候纳西莎出现在办公室门口，马尔福大家长在充满爱地抱怨了一通办公室简陋的装修之后便回去了，走之前照例招呼了哈利和德拉科下班回家吃饭。
　　又熬过了最后一个半小时，一直到下午三点整――开放时间正式结束，潘西始终没有出现。
　　布雷斯瞪着眼睛又开始烦躁地在办公室里绕圈子走：“什么，她居然没来？怎么会呢？潘西明明告诉我她要来的！”
　　“不是挺好，巧克力。”荣恩嘴里叼着一根羽毛笔糖兴致缺缺地逗他，之前赫敏走的时候不由分说地裹挟了他一半的零食存货，联想到同样遭遇悲惨的私房钱，此刻小卫斯理先生不由有些悲从中来。
　　“不不不，这就像另外一只靴子，等待更让人心焦啊！”布雷斯抱头长叹。
　　突然，“哎呀，话说回来，”荣恩发出一个毫无诚意的感叹词，“我想起来了，早上你还没到的时候潘西用双面镜说过她今天有事来不了，那会儿办公室就我一个人，后来我玩了一会儿电脑就忘了，你看我这记性！真是不好意思啊，巧克力！”
　　很明显，小卫斯理先生不光悲从中来，还恶从胆边生了，所以说钱乃万恶之源不是没道理的。
　　布雷斯欲哭无泪地把眼睛瞪到脱窗：“我叫了半天你怎么还…！”不过一想到两人之间的种种过节，他很快就放弃了愚蠢的争辩，“……算了！”
　　现在他真是不知道自己应该感叹遇人不淑还是扼腕自作孽不可活比较好了！虽然从某种程度上说这两点之间好像并无冲突……
　　好吧，无论如何，看在梅林的份上，他总算是无惊无险地度过了这一天不是么？
　　




☆、奶爸养成记之一

　　-chapter8-奶爸养成记-
　　1
　　相比较而言，年轻傲罗们的通勤生涯毕竟还是清闲日子居多，与外界所以为的刀口舔血说不上大相径庭也相去甚远，而原本他们的清闲日子更偏向于自娱自乐，自从添置了电脑以后这清闲的具体内容才开始渐渐丰满起来。
　　最初的傲罗办公室里通常是荣恩和德拉科抬杠，哈利偶尔插一句也说不上来是向着谁的嘴，布雷斯在外面闲逛，后来就变成了德拉科和哈利在办公室里亲热或者在办公室外亲热，荣恩百无聊赖地挑衅被驳回挑衅被驳回，布雷斯在外面闲逛，而现在的傲罗办公室基本上就是四个人对着电脑噼里啪啦地打字或者啪嗒啪嗒地戳鼠标，偶尔哈利和德拉科在办公室里亲热或者在办公室外亲热。
　　德拉科的各种猎奇魔法大全开始被束之高阁，更别提荣恩本来就不得宠幸的育儿宝典们了。
　　不过，依照过去的经验来看，平静的日子通常只能持续两个月左右的时间，果不其然，一个半月后傲罗办公室的双面镜就收到了久违的报案。
　　“你好，这里是傲罗办公室。”哈利正直地接通了双面镜，剩下的三个都还在若无其事地对着电脑。
　　没想到双面镜那头并没有浮现出影像，与小哈利不同，这一次镜面那头明显是被人用布蒙住了，黑暗中先是响起了一阵惊恐的喘息，半晌才传来一个不停颤抖的女声：“有…有人绑架…我我们被绑架了…要你们你们过来才…才放人…”
　　一瞬间，不管是噼里啪啦的声音还是啪嗒啪嗒的声音都消失了，三个人同时抛弃了电脑显示器转而看向了哈利。
　　他们几乎可以想象绑匪用魔杖顶着报案人咽喉威胁他们报案的样子。
　　哈利与德拉科面面相觑了一会儿，喉结有些艰涩地上下滚了滚，才继续放缓了声音说道：“什么情况？请你说得具体一点可以么？”
　　“他他们…说…要你们，你们马上到…霍…霍格沃兹附附属幼儿园…等等他们的命令然后…然后照做……否则，否则就把…把我们和…和孩子全部都…撕票……”说到最后，女人的情绪明显已经濒临崩溃边缘，声音断断续续抖如筛糠，发音严重粘连，哈利得费点力才能听明白她在说什么。
　　“你是？”德拉科问。
　　“我…我是…幼儿园老师…我，我们都被抓了…你们…快来吧……”
　　然后通话就被人从那一头切断了。
　　哈利瞪大了眼睛看住德拉科，看上去有点吓傻了。绑架？撕票？他刚才听到的真的是这些词么？怎么觉得那么不真实呢？真的会有那么坏的人么？他是说除了食死徒之外？还是说这一群就是食死徒？不，不对啊，明明食死徒都已经被抓起来了呀……
　　哈利的头脑风暴很快就被德拉科打断了，“宝贝儿，”金发的斯莱特林伸出手轻轻拍了拍哈利的脸，“没事的，会解决的，不用担心，你连黑魔王都不怕呢，嗯？”
　　荣恩也有点愣住了，他下意识地转头看了看布雷斯。
　　布雷斯于是甩手一个巴掌啪地一声拍在荣恩脸上。
　　“巧克力！！”荣恩掀桌，“你打我干嘛！”
　　“你冲着我露出一脸当机的白痴表情，我以为你也需要爱的拍拍呢。”布雷斯一脸我们的账永远算不清的恶毒表情，末了还朝着对面两个努了努嘴，“喏，跟他们一样嘛。”
　　“你――！！”
　　“行了你们俩。”德拉科嫌弃地看了他们一眼，“从目前已经掌握的信息看来事态的严重性很可能超出我们的想象，我觉得我们应该先上报魔法部安全司。”说完他发现哈利还是没缓过来的样子，于是索性一伸手把人拉到自己腿上安置好，抱着他轻声哄开了。
　　布雷斯和荣恩先是不约而同地翻了个白眼，然后不约而同地一起冲出办公室去向安全司部长报告了，一边走还不忘一边推搡几下。
　　一会儿，办公室就只剩下了两个人。
　　“哈利？”德拉科有些担心地看着怀里的救世主。
　　“唔？”哈利冲着德拉科眨眨眼，“我没事，我只是…只是很奇怪为什么还是有那么坏的人，我还以为杀了伏地魔，抓完食死徒就天下太平了呢。而且，”哈利又眨眨眼，声音渐渐小了下去，“而且，我后来又发愣是因为…因为听到你那么叫我。”
　　德拉科愣了一下，嘴角不知不觉勾出一抹笑来，然后凑上去给了可爱的格兰芬多一个温柔缠绵的吻。
　　




☆、奶爸养成记之二

　　2
　　救世主不是随便哪个人额头戳个伤疤就能当的，救世主需要的不光是一份离奇的背景和一个显赫的出身，他还必须拥有一颗悲天悯人的心。
　　如果当年伏地魔的伤疤戳到哪个斯莱特林的头上或许他们就同流合污了，当然伏地魔是不可能把伤疤戳到哪个斯莱特林头上的，因为斯莱特林一大半是食死徒，一小半偏向食死徒――雷古勒斯属于小概率个别情况，某种程度上可以忽略不计――所以拥有伤疤的人不可能向伏地魔投诚。
　　如果波特家的大家长当年屈服于黑魔王的淫威，那黑魔王也就不用费心往小波特的额头上戳个伤疤了，但是波特家的大家长是不可能屈服于黑魔王的淫威的，因为他们是格兰芬多，勇敢，坚强，永不放弃的格兰芬多，所以波特家的格兰芬多精神与强大的魔力注定他们会被推到与伏地魔对立的风口浪尖。
　　长久以来，哈利一直觉得救世主对他来说是一个凭空砸落的使命，事实上并非如此。
　　正因为他是一个波特才会成为大难不死的男孩，而之后他对命运的妥协与面对强敌时的坚韧也是他胜任救世主的必备条件，这换了任何一个别人都是不行的，赫敏太冷静，荣恩欲求太多，德拉科太自私，张秋太优柔寡断，塞德里克太平和。
　　哈利有着强大的魔力，坚定的信念，谦卑的态度，他懂得感恩，懂得珍惜，却不怎么懂恨。
　　他曾经恨伏地魔让他失去家庭，恨食死徒无故折磨别人致残致死，但是这已经是所有了，除去这一小撮不和谐因素，哈利眼中的世界终究还是美好并且温暖的，他相信这世上还是善良的人多，而且即使是有些小坏的那一部分人本质上也是善良的，只需要稍加感化就能让他们回归正途，比如德拉科。
　　“唔…”德拉科看向哈利，眉毛不规律地抽动着，“你干嘛用…”明显在斟酌着措辞，“那种眼神看着我…”未遂。
　　哈利眨眨眼：“什么眼神？”
　　德拉科想了半天：“……和我妈很像的那种。”
　　“妈妈？”哈利又眨眨眼，“那是什么样的眼神？”
　　妈妈？什么时候…算了，布雷斯一手握着鼠标，用剩下的那只手扶着额头，凉凉地飘出来一句：“大概就是那种‘宝贝儿我就知道你虽然嘴坏了点但是个好孩子’的眼神吧。”
　　荣恩的眉毛也加入了抽搐大军：“雪貂你…”
　　“闭嘴布雷斯，瞎扯有什么好扯的。”德拉科头痛地揉着太阳穴。
　　“你说我瞎扯？”布雷斯一脸你不要逼我的表情，“你接受黑魔标记之后的那个母亲节正好食死徒开例会，我也去了，还记得么，你自己做了两瓶魔药送给纳西莎阿姨，不知道从哪里找来的独家秘方，一瓶去皱纹的，一瓶减肥的，送就送了吧，还说什么妈妈我没什么别的意思，母亲节快乐。”
　　听罢哈利于是又露出了那种表情，说：“德拉科，你真的好别扭哦。”
　　“还有谁比你更知道他别扭啊。”荣恩抖着腿，一脸调笑。
　　“装什么流氓卫斯理，你抖腿抖得浑身都不协调了，当心从椅子上摔下来！”
　　“喂巧克力你――”BANG！
　　结果荣恩一激动真的连人带椅翻倒在地，办公室里于是迅速响起一阵不怀好意的大笑。等到荣恩重新爬起来，刚想开口骂人就看到一封内部通知慢悠悠地从门口飘进办公室，德拉科抖了抖魔杖甩了一个解咒过去，白色的信封就变成了嘴巴的样子，只是与吼叫信不同的在于它的声音并不愤怒。
　　魔法部内部通知公用的平板女声一字一顿地念着信：“各位，傲罗先生，你们于，半小时，前通报的情况经过魔法部安全司高层的审核与开会讨论，认定为，紧急，级，该案现交由你办公室，四，人全权负责，装备部发放，防咒袍，四，件，并给予调动非任务状态傲罗的权限，请务必完成任务。”说完，信就变回了原本的样子飘落在最邻近的一张写字台上。
　　只是此时办公室里早就人去室空了。
　　




☆、奶爸养成记之三

　　3
　　由于纯血贵族通常选择在家自行对孩子进行早教，而且只有男主人在外工作，家里有母亲照顾孩子，所以霍格沃兹附属幼儿园的小朋友基本上都来自不太富裕的双职工巫师家庭，并且几乎全部是混血小巫师，绑架的目标定在这里不免要让人怀疑是不是有什么针对性。
　　四个年轻傲罗抵达的时候，并没有看到想象中的肃杀场面，取而代之的是一片恶性混乱。
　　其实只要用脑子想一想就知道了，怎么会不混乱呢？幼儿园的老师被绑架了，小魔头们都没人管啦……
　　还不满二十的少年们站在幼儿园门口，看着小萝卜头们炮弹似的滚过来跑过去，尖叫声此起彼伏排山倒海，额头上不由挂满了沉重的黑线。
　　“我说…”布雷斯的脸本来就黑，这会儿更黑了，他的喉结不自然地上下滚了滚，半天才艰涩地开口道，“这可怎么办…”
　　德拉科蓝灰色的眼睛已经变成一片萧索的铁灰色了。
　　哈利震惊得微微张开了嘴，手下意识地拽住身边德拉科的衣袖。
　　“喂，小鬼头，带我一个！”荣恩打了鸡血似的冲进小人堆。
　　“……”
　　剩下的三个傲罗不约而同地沉默了。
　　好吧，所以只有三个人的额头上挂满了沉重的黑线。
　　“伙计们，我小时候就在这儿待过，可熟了！”荣恩在小人堆里冲他们扯着嗓子嚷嚷，“来玩呀！”
　　“……”
　　又是一阵萧瑟冷风扫过。
　　哈利已经从拽袖子变成了勾胳膊，他瞪大了绿色的眼睛抬头看着身边高挑的斯莱特林，一脸不知道该怎么办的样子。对付黑魔王，ok，可是对付小魔头……拜托，未知才是最恐怖的好么！
　　“巧克力，胆子那么小？他们又不会吃了你！”很显然，荣恩的鸡血指数已经爆表。
　　布雷斯看着不远处的红毛格兰芬多，眉毛挑得严重不在一条线上，半天才开口讷讷地问：“德拉科，怎么搞？”
　　德拉科表示自己脑子里一片空白……
　　然后情况就这么出人意料的发生了变化。
　　“喂，你好笨！不要和你玩啦！”一个小鬼奶声奶气地指着荣恩说。
　　“就是就是。”另一个小鬼一边附议一边伸出小肉爪就开始抵着荣恩的膝盖把人往外推。
　　荣恩手足无措地站在那里，转过头和另外三个人面面相觑。
　　半晌，“哈哈哈哈哈哈哈，卫斯理，卫斯理，你够了！”布雷斯抱着肚子狂笑不止。
　　德拉科的嘴角重又勾出一抹习惯性的假笑。
　　至于哈利…哈利看上去更加惊恐了。
　　所以，虽然荣恩的出师不利歪打正着地成功抹去了两个斯莱特利对小鬼头的恐惧，却很遗憾同时严重加深了哈利的。




☆、奶爸养成记之四

　　4
　　德拉科拉着哈利的手走向小人堆，然后一起在嫌弃荣恩的那个小男孩面前蹲下，笑眯眯地和他打招呼：“小鬼你好，我叫德拉科。”
　　哈利于是也跟着说了一声：“你好呀，我是哈利。”
　　小男孩眨眨眼，看看德拉科，又抬头看看哈利，又看看他们两个拉着的手，最后考虑了一会儿才开口和德拉科打招呼：“姐姐好，我叫洛基。”
　　“……”
　　噗嗤――身后一起跟上来的布雷斯忍不住喷笑。
　　“……我是哥哥哦。”德拉科努力按耐着额头上的青筋。
　　洛基一脸狐疑：“那你们怎么拉着手？”
　　“因为我们是恋人呀。”
　　洛基于是指着哈利：“那这个是姐姐？”
　　“……我也是哥哥哦。”哈利无力地声辩。
　　洛基更狐疑了：“可是你们不是恋人么？”
　　哈利：“我们是恋人呀……”
　　洛基嘟起嘴：“不要唬我！我可不是小孩子了，我今年都6岁啦！”
　　德拉科在小鬼的脑门上轻轻弹了一下：“谁骗你了小鬼，你们老师没教你们么？两个哥哥也是可以谈恋爱的！”
　　“喂！！”荣恩才从刚才的打击中回过神来就听到德拉科的惊世发言，于是不由崩溃地嚎起来，“雪貂你疯了，和小孩子说这种事情！！！”然后对着小鬼们，“别听他的，应该是一个哥哥和一个姐姐在一起才对哦，千万别学他们搞基！”
　　洛基不屑地看着荣恩：“你好笨，不听你的话。”然后转而一脸惺惺相惜地看着德拉科，“你是说真的吧？”
　　德拉科挑眉：“嗯。”
　　哈利在一边很纠结：“德拉科，真的没关系么……？”
　　德拉科在哈利颊边亲了一口：“能有什么关系。”
　　哈利于是傻乎乎地笑起来。
　　站在他们身后的布雷斯手插裤袋朝天就是一个白眼，他严肃地认为这么下去总有一天自己的黑眼珠会再也翻不回来的。
　　荣恩觉得自己快疯了。
　　洛基突然拉起刚才推荣恩的那个小男孩的手，闪着一双水灵灵的星星眼对德拉科说：“所以我可以和强尼在一起是吧？”
　　那个叫强尼的小男孩窘迫地甩开小肉爪：“喂，别瞎讲。”
　　没想到被拒绝的洛基小朋友并没有生气，反而一脸受用地看了一眼脸红的小强尼。
　　“……”
　　年轻的傲罗们突然就觉得自己老了。
　　“你看，我已经给了你你可以和你心爱的小强尼双宿双飞亲亲抱抱这条非常值钱的信息了，所以接下来轮到你回报我了。”德拉科略略抬起下巴，摆出谈判的架势。
　　“唔，有道理，所以你要知道什么？”洛基把小胳膊抱在胸前。
　　“你们的老师什么时候不见的？”
　　“早上第二节课下课。”
　　算算时间，正是傲罗收到报案的时候。
　　“有什么预兆么？你们有没有看到什么奇怪的人？”德拉科这个问题是问所有小孩的。
　　大家纷纷摇起头。
　　洛基突然说：“一条还一条，你已经多问了一个了！”
　　“小鬼，”德拉科挑眉，“我提供的信息可关系你一辈子的幸福，就这么廉价？”
　　洛基皱起小眉头，显然是陷入了深深的沉思，半天他抬起头咬咬牙说：“好吧，成交，你随便问吧！”
　　看着小鬼头活像是做了什么割肉放血的亏本买卖似的表情，傲罗们忍不住集体在心里默默地翻了个白眼。
　　




☆、奶爸养成记之五

　　5
　　经过一轮艰苦卓绝的谈判，傲罗们终于获得了可以从小鬼那里得到的尽可能多的信息，早上孩子们正常时间到校，正常早操，正常上了两节课，到了第三节课的时候老师不见了，所以老师被绑走的时间在第二第三节课之间，并且绑匪在第一时间通知了傲罗。
　　另外，小鬼头们还透露了一条信息：在案发前的一个礼拜内，上课时间有孩子在经过大门口时看到门外有奇怪的黑衣人徘徊，不确定他们看到的是同一个人还是几个人穿着相同的衣服，毕竟孩子的观察力和记忆力很容易被异化，法律又不允许以各种理由抽取11岁以下儿童的记忆，所以这条线索虽然重要但没办法当做切入口跟踪排查。
　　最后，幼儿园这个学期新增了一个防火防灾演习活动，这是前所未有的，据记忆力好的小朋友回忆，园长有在开学典礼上介绍说是因为魔法部安全司和教育司合作下发了关于重视增强教育安全问题的红头文件。
　　德拉科看了看荣恩：“格兰杰有提起过么？”
　　“是卫……算了！没有！”
　　德拉科嫌弃地哼了一下。
　　荣恩怒起：“哼什么，我们还都是安全司的呢，有听说过么？你？你？你？”
　　大家都沉默了。
　　“有点蹊跷。”德拉科摸下巴。
　　“嗯。”布雷斯点头表示同意。
　　哈利问：“不过话说回来，有一件事我觉得很奇怪…”
　　“什么？”
　　“……绑匪让我们来的，可是为什么没有下文了？”
　　“……”
　　德拉科一手插进裤袋，另一只手随意地耙了耙自己的大光明，眉头无规律地抽搐着，暗暗在心里唾弃自己竟然被几个小鬼折腾得乱了阵脚。
　　像是在回应哈利的问题一样，话音才落没多久，一道传声咒就把声音直直送到了四个傲罗的耳中：“劳烦各位看管一会儿幼儿园，直到我们发出指令。”
　　那声音明显加过混淆咒显得很怪异，连说话人是男是女都听不出，但即使如此哈利还是抖了抖，大概是想起了大战时伏地魔进入他思维的事情。那种被湿冷的爬行动物缠住手脚的感觉某种程度上已经变成了一种条件反射，好在由于触发条件很严格所以并不常发生，但是眼下很不幸的，恰恰是发生了。
　　“哈利？”德拉科察觉到哈利的异样，于是伸出手圈住他的肩，松松地握住他的大臂以一个安抚人心的频率上下拂动。
　　不可否认的，德拉科的怀抱和气息在让哈利安心这方面有着非常可观的影响力，哈利只深呼吸了几次，那不愉快的感觉就很快退去了，他于是又歪头在德拉科的颈子里蹭了蹭以表感谢，然后才抬起头对着他露出一个微笑，说：“我没事。”
　　德拉科不置可否地点点头，倾身在他额头上结结实实地吻了一下。
　　布雷斯…布雷斯已经自动自发地退避三舍开始研究整个建筑的构造了。
　　而荣恩还在奋力争取小鬼头们的注意力，以达到保卫少年儿童尽量不受基佬荼毒的伟大目的。才不是他种族歧视！实在是魔法世界本来就人口稀薄，如果大家都搞基，巫师就真正字面意义上的要从英国消失了好么！
　　可惜纵荣恩怀抱着如此崇高的大爱，黄天还是负了有心人，一个小女孩蹦蹦跳跳着躲过了荣恩的防线，不负众望地在看到德拉科和哈利互动的第一时间发出了少女的尖叫：“咿呀――――――――――哥哥哥哥在亲亲！！”
　　然后不知道为什么，一地的小萝卜头就上了发条似的骚动了起来。
　　眼看着整个场面又在加速往失控的方向滑去，德拉科终于忍无可忍地甩出一道扩音咒吼道：“全给我进教室坐好！都是野孩子么？拿出一点巫师的休养吧！除了用来跑动的双腿和打闹推搡的胳膊难道你们就没有别的可以拿来消遣时光的东西了么？快点进去！立刻！马上！我数到五，如果你们谁不乖乖的回到自己的教室自己的座位上坐好，信不信老子送根猪尾巴给他！”
　　德拉科的威胁果然起到了震慑的作用，小鬼们只傻愣了一秒钟就轰地冲进各自的教室，留□后被扔得到处都是的玩具和器材。
　　过了一会儿，“我说…”布雷斯看着眼前的一片狼藉冷静地提出建议，“你要不要考虑让他们出来一次把东西给整理了。” 
　　德拉科默默地扶额，自我安慰着：不管怎么样，好歹解决了小鬼的噪声……
　　结果还不过两分钟光景，教室那里的动静就又大得跟一百只山怪在开派对似的了。
　　




☆、-chapter+3-315and314联袂特典R

　　-chapter+3-315and314联袂特典?只要998！-
　　1
　　德拉科做了一个噩梦，他梦到哈利变成了一只猫，从某种意义上来说这本是一件不错的事，可是他很快发现哈利竟然永远都变不回来了……且不提为什么很快和永远会被放到一起――这是梦不是么？最后德拉科从梦中惊醒，感到有什么湿湿软软的东西在舔自己的嘴唇，他努力睁眼，果不其然地对上了一双翠绿色的眸子，心于是就略微地放下了，他张大嘴允许那小舌头进入，紧接着他就发现有什么似乎不太对劲……
　　嗯……？
　　马尔福家的小少爷奋力克服睡意，从被子底下伸出手到脸的附近随意摸了一把，然后他摸到了一手毛。
　　是的，一手毛。
　　唔……
　　毛？
　　蹭地一声，德拉科惺忪的睡眼瞪成了一双铜铃。
　　咕咚。他的喉结艰涩地上下滚动了一下。
　　“……哈利？”德拉科觉得自己一定是疯了。
　　“咪嗷嗷嗷嗷嗷嗷~！”绿色眼睛的小黑猫欢快地摇着尾巴扑上来对他又咬又舔。
　　一股细密的寒意缓慢地爬满全身，重新失去意识前的最后一刻德拉科的脑海中只剩下两个字：梅林……
　　德拉科？
　　德拉科？
　　嗯？别叫我，醒过来又要看到猫咪哈利了，其实变成猫没什么，可是能不能麻烦费心多写一个使用期限？哦，不不不，你不答应标上的话我是绝对不会醒过来的……
　　德拉科！你怎么了？醒醒！
　　谁在叫我？这次的哈利猫会讲话？哦……看起来功能研发很顺利，才一睁一闭眼的工夫就变成2.0了。
　　德拉科……亲爱的……别吓我呀……
　　不不不，哈利猫是不会讲话的，但是哈利会啊，哦！我懂了，一定是我真的醒了，哈利没有变成猫，对啊，怎么可能一晚上哈利就变身了呢？不可能啊！这么想着，德拉科带着十二万分的欣喜睁开眼，于是就看到一只黑色的绿眼猫咪在对他翕动着小嘴，长长的胡须还一抖一抖的。
　　……
　　德拉科这次彻底晕了过去。
　　昏迷中他隐约听到哈利启动了壁炉通话，零星提到了魔药…药效…质量…诈骗…投诉…什么的。
　　2
　　布雷斯做了一个噩梦，他梦到一只红色的猫在舔他的嘴唇，那只猫有着蓝色的眼睛……
　　3
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“荣恩，荣恩，你怎么了？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“荣恩醒醒！快醒过来！”
　　“哈啊――！！哈――哈――哈――”
　　“荣恩？没事吧？”
　　“不不不，没事，只是…额，随便，随便做了个噩梦！和巧克力还有猫什么的一点关系都没有！我发誓！”
　　4
　　“唔，德拉科，是这样的，你瞧，我偷偷邮购了一些…嗯…情趣魔药…”哈利支支吾吾地坦白道，“他们可以让你短时间内变成猫咪，类似于阿尼玛格斯催发剂…”
　　德拉科惊魂方定，另一把火悄无声息地就燎原了，他嘴角一勾，拿过哈利放在床头的魔药喝了一口，然后伸手把黑头发的格兰芬多揽进怀里，嘴对嘴把魔药哺过去的同时也堵住了他溢出口的阵阵呻吟，然后……
　　――然后，砰地一声，两个人都变成了毛茸茸的小猫咪。
　　“德拉科，其实我刚想说…那个药…药效很强…而且超易吸收……”
　　5
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“唔…我的赠品明明没拆过封，怎么少了两粒。”
　　“……赠品又是什么奇怪的东西……”
　　“就是…会梦见你吃了药之后见到的第一个人变成猫咪…吧？”
　　“为什么是疑问？”
　　“嗯……因为还会不会梦到什么别的具体的事情我也不太清楚…你知道这种产品的介绍总是写的很隐晦的。”
　　“……”
　　6
　　甜蜜蜜巫师情趣商店，出售各种情趣用品，魔药，在我们这里只有想不到，没有买不到！物超所值，包退包换，童叟无欺，欲购从速！白□人节and国际消费者权益日联袂特价促销大风暴，半小时猫头鹰里程内全场包邮，买就送精美神秘小礼品！还在犹豫什么！只要998！
　　




☆、奶爸养成记之六

　　6
　　如果换在一个小时之前，年轻的傲罗们决计不会想到自己竟然这么早就要开始上奶爸预备班了，而孩子这个词的出现频率在他们的脑子里甚至不会超过半年/次，不过计划赶不上变化，世事无常本身就是生活的常态。
　　德拉科盘腿席地而坐，胳膊肘撑着一张小桌子，手托腮，看着小萝卜头们在眼前无声地跑来跑去，哦是的，他当然给自己下了闭耳塞听。然后他感到有人在拍他的肩，撤了托着腮的手，转过头就看到哈利的绿眼睛正冲着他闪烁，他顺手下了个咒立停，轰鸣声让他的耳朵硬生生地痛了一下，之后才把哈利的声音放了进来：“德拉科，你来不来一起玩？”
　　“…玩？”
　　“嗯！”哈利指了指身后的一群小鬼头，“我们在做游戏。”
　　“什么游戏……？”德拉科看到布雷斯和荣恩在不远处的队伍末尾偷笑，心里顿时就生出了一种不详的预感。
　　“老鹰捉小鸡！”哈利说，“我们缺一个老鹰…那个…”
　　“你看上去很凶！”一个大胆的孩子接着哈利的话头嚷出来。
　　“噗――”荣恩和布雷斯躲在队伍末尾喷笑出声。
　　德拉科看着他们挑了挑眉，然后慢条斯理地低下头对着小鬼们扯出一个温柔的微笑，一脸无辜甚至有点可怜兮兮地问道：“哥哥哪里凶啦？”
　　在德拉科的眼波攻势下，小女孩们已经倒了一片，一部分甚至主动围到了德拉科身边，只有男孩子依旧□：“你刚刚吼我们！”
　　“那是为了让你们早早地长成可以独当一面的大巫师呀！”德拉科继续泼洒温柔。
　　几个男孩一边心里想着这其实是姐姐吧一边也凑了上去。
　　“巫师应该是斯文有礼的，大吵大闹什么的都不可以哟！”温柔持续泼洒之下，轰地一声，巫师花朵们最后的防线也崩塌了。
　　“嗯！”剩下的几个小男孩挺胸抬头地答应道。
　　哈利眨眨眼，一脸不可置信。
　　布雷斯和荣恩笑到一半的嘴角还没收回去就僵在了原地。
　　一个小女孩拉着德拉科的袍子左右摇晃，声音脆生生地发出邀请：“漂亮哥哥陪我们一起玩游戏嘛！”
　　“……”
　　可是，等等，漂亮哥哥？
　　德拉科嘴角一抽，毫不犹豫地吼回去：“我不是什么漂亮哥哥！刚才那都是骗你们的，我确实凶神恶煞，好了现在该干嘛干嘛去，就是别找我陪你们玩游戏！”
　　年轻的斯莱特林刚吼完时整间屋子只剩下他喊话的尾音绕梁，可是紧接着小萝卜头们就爆发出了一阵阵撼天动地的大哭声。
　　“……”
　　四个傲罗都傻了眼。
　　救世主于是就不由分说地怒了，他一边把哭得最凶的小姑娘揽在怀里安慰，一边利落地训起话来：“你什么毛病，陪他们玩玩会死么！”
　　德拉科的喉结尴尬地上下滚了滚。
　　哈利气势如虹地继续：“都这么大了还不知道改改你的斯莱特林臭脾气，有意思啊，欺负这些小孩子！”
　　布雷斯和荣恩蹲在小人堆里下意识地噤了声。
　　“这下你满意了吧！自己闯的祸自己收拾，快给老子把这群小鬼哄好了！”救世主不容置疑地甩下最后通牒，“否则你晚上等着吧――”
　　德拉科瞪大了眼。
　　“――我保证你绝对什么都等不到！”
　　救世主完胜！
　　




☆、奶爸养成记之七

　　7
　　在哈利的胁迫下，纵是有一千万个不乐意，德拉科还是顺服地重新扮演起他漂亮哥哥（姐姐？）的角色来，小鬼们忘性一个比一个大，才被凶过掉了金豆子，一转眼就又像什么事都没有似的围着他转了。
　　“哥哥，呜呜呜呜，我的鞋带被迪恩踩掉了我不会系！”
　　“小鬼鞋带都不会系你脑子里……嗷！不哭…哥哥帮你系鞋带，很容易的哦…一学就会的……”
　　“哥哥，他打我！就因为安妮说她更喜欢我！”
　　“那你打回去啊！嗷哈利那很痛！好吧，以德服人，小鬼，记住，以德服人！”
　　“哥哥，呜呜呜呜呜……”
　　“有什么好哭的啊眼泪是无能……好好好哈利不要再抽我了我知道了，怎么了我亲爱的小淑女？”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“……咳咳，我亲爱的甜心，不知道我有没有那个荣幸知道是什么让你如此伤心呢？”
　　“呜呜呜呜…洛基是坏人…”
　　“…嗯，坏人，然后？”
　　“他…呜啊啊啊啊……”
　　“……哈利就算你打我我也不忍了！别哭了快告诉我到底是怎么回事！就算是女孩子也不能一直哭哭啼啼的！难道你那可怜的小脑瓜子真的觉得眼泪可以解决任何问题么？嗯？！”
　　“啊…咯――，洛基是坏人…咯――我说比起比起怀特我更喜欢他…结结果他却说他只喜欢强尼一个人呜啊啊啊啊……”
　　“……等等，你叫什么名字？”
　　“我…我叫安妮……”
　　德拉科挑了挑眉，斜眼看了看身边的哈利，凉凉地说：“你看看刚才那个小鬼，为了女人打架，还打不过，打不过就算了还撒谎！”
　　哈利的表情也显得很纠结，他印象中的小孩子应该单纯得像羊皮纸……嗯？羊皮纸好像是米黄色的，好吧，单纯得像木浆纸一样，怎么会这么坏呢？这可不行，既然今天当了临时奶爸就要负起责任，一定要好好教导他们正确的为人处世！
　　结果格兰芬多黄金男孩的新版救世宣言还没出口，就听到德拉科又开口道：“不过我欣赏他！装得多像啊！以后一定是个斯莱特林，就是格斗技巧还需要锻炼，还有那个洛基显然也是个斯莱特林。”德拉科笑眯眯地摸着光滑的下巴，“可惜强尼……”此刻被点到名的小男孩正在奋力阻止洛基的又一次恶作剧……未遂，梅林在上，这已经是德拉科看到的第四次了，完全可以想见一般化的情况是怎么样的，“那个小孩我觉得应该会去格兰芬多，啧啧，分院恋爱的阻力还是很大的。”
　　“……”
　　哈利感觉头顶上空仿佛缓慢地飘来了一朵阴云，他真的很好奇什么时候自己和德拉科脑子里的念头能够同步一次，不过看样子应该是不存在这种可能性了，毕竟通常情况下他们对同样事情的看法往往是南辕北辙，顶多也只能寄希望于如果哪天走得足够远然后相向而遇了――理论上来说。
　　“德拉科，你不能这样，不要用你错误的思想去影响他们……”但是不管怎样，还是要奋力挣扎一下的。
　　“哼哼哼，”德拉科防卫性地把胳膊抱在胸前，“可是我以为就他们的年龄来说已经足够坏了。”
　　哈利扶额，心想：问题就是在于他们已经足够坏了啊……看看荣恩和布雷斯，早都不知道逃到哪里去避难了！
　　




☆、奶爸养成记之八

　　8
　　“我说……巧克力，我们是不是应该回去了？”荣恩嘴里叼着一根草，挠了挠自己的红毛。
　　“你现在有觉悟已经晚了，鼬鼠。”布雷斯的表情看上去也很苦闷。
　　此刻他们正窝在另一栋教学楼里，就在哈利德拉科正身处的那一栋的正对面，可以清楚看到另一头的兵荒马乱，他们刚刚本来是在陪小鬼头们做游戏的，但是没多久就受不了一起尿遁了。
　　布雷斯第无数次确认道：“你跑出来的理由是什么来着？”
　　“有个胖妞老要我抱着，老子抱不动！”荣恩说着又伸手揉了揉自己可怜的胳膊，“还痛着呢！”
　　“嗯。”布雷斯点点头，“我是因为有个小鬼说他尿裤子了要我帮他……”痛苦的记忆袭上心头，年轻的傲罗不禁捂住了脸，“我……”
　　“咳咳，”荣恩瞥了一眼身边的布雷斯，“不管怎么说，我们有充分的理由……回避。”
　　“是的。”说完，布雷斯不知道从哪里摸出一根烟来叼在嘴里，又鄙夷地看了看荣恩的草，“一把年纪了还叼根草，装什么无知少年！”
　　荣恩呸掉嘴里已经被咬烂的草茎，顺手就给布雷斯来了个迷你版的火焰熊熊，轰的一声之后布雷斯立刻被呛得大声咳嗽起来：“咳咳咳喂，你，咳咳咳咳咳，你――咳咳――”后知后觉拿掉烟扔开，“你干嘛！”
　　“帮个忙而已嘛，”荣恩耸耸肩，“有烟没火多寂寞啊是不是，熟男先生？”
　　“得了吧你！”
　　这句话说完，两个人一起陷入了沉默。
　　半晌，荣恩开口道：“我说巧克力，要不我们一起逃走吧。”
　　“你疯了。”布雷斯冷静地说，“不过我觉得这方案可行。”
　　再一次沉默。
　　又是半晌，“天啊我们何必呢！巧克力！其实只要走回去说抱歉啊突然拉肚子了不就可以了？他们不会因为我们抛下他们自己躲起来就…”咽了咽口水，“……就把我们阿瓦达的吧！”不怎么确信地重复，“是吧，巧克力！”
　　布雷斯冷冷地开口道：“嗯，救世主确实不太会。”
　　“……”
　　又补充：“其实你说的没错，德拉科也不会，不过你要知道，卫斯理先生，阿瓦达并不是这个世界上唯一一条怀着险恶用心被创造出来的咒语……”
　　荣恩闻言深深地低下头去，默默地捂住了脸。
　　另一头，德拉科正濒临崩溃地用魔杖戳着一只熊宝宝，试图把它变成一条崭新的小裤裤，而哈利则在他身边安抚一个不停抽噎的小可怜（或者小魔鬼？），这位以6岁高龄尿裤子的小巫师正是十几分钟前吓跑布雷斯的那一个。
　　“我要杀了他们两个。”德拉科把一条变形成功的黑色平角短裤递给哈利，平静地说。
　　“我会当做没看见的。”哈利接过小裤裤在小鬼身上比了比，“太大。”
　　德拉科挑了挑眉：“让他穿上再施个缩小咒？”
　　哈利点点头，结果小鬼因为小裤裤变化招致的骚痒感而笑得疯狂乱动起来。
　　德拉科望了望幼儿园的天花板，只觉得上面毛乎乎的云团子飘来飘去像是在笑话他一样，他认真地在心里发誓：信不信再动一下老子就把你们都给变没了！结果紧接着云团子就以示挑衅地围着他头顶转了几圈……这一转生生转掉了斯莱特林王子殿下培养了二十年的好涵养，金发的年轻傲罗抬手一道咒立停，天花板立刻变回了原本平板的样子，然后……
　　然后，小鬼们高喊着“云云没有了！”“太阳没有了！”“鸟鸟没有了！”陷入了新一轮空前绝后的骚乱之中。
　　




☆、奶爸养成记之九

　　9
　　一边德拉科和哈利正焦头烂额地处理麻烦迭出的小鬼们，另一边的布雷斯和荣恩依旧纠结于自首还是落跑的终极选择，突然间整个幼儿园就安静了下来，一秒钟前还在东奔西跑惊声尖叫的小鬼们齐齐失了声栽倒在地，紧接着一道传声咒被强制放入四个傲罗的耳中――“我亲爱的傲罗们，你们做得很好。”
　　哈利抱着怀里突然倒下的小男孩，手足无措地看向德拉科，德拉科的表情也好不到哪里去，聒噪的小魔鬼让他完全忘记了今天究竟是为何而来，他记忆中上一次这么失了阵脚还是面对黑魔王的时候。
　　荣恩闻言瞪大了眼睛，拽着布雷斯就准备往对面跑，不想一迈步子才发现双脚竟被定在原地动弹不得，整个人眼看着就要扑倒在地，还好身后的布雷斯及时伸出手把莽莽撞撞的格兰芬多给拉了回来。
　　“看看这些小巫师吧！泥巴种――混血――甚至还有堕落的血统背叛者――”
　　年轻的傲罗们两两对视，不约而同地感到一种让人很不舒服的熟悉感，那种隐藏在每一次开口，每一个尾音，甚至每一段无声的停顿里的怪异和扭曲，也属于曾经的伏地魔与他最忠实的心腹与信徒。
　　难道说…食死徒又回来了？或者说，难道食死徒真的又出现了？不不不，自从阿兹卡班的防御系统更新换代大大加强之后就再没有人成功越狱过了，而招安的食死徒们都接受过多次吐真剂的严格检验不可能心存异心，所以这些绑匪不会是食死徒，那么唯一的可能就是这是一个异军突起的新组织，只是宗旨与食死徒相近――或者完全一样。
　　“伏地魔的时代早就过去，新的时代已经来临，而现在――现在，纯血成为了抹不去的污点和嫌疑，反而是你们所谓的泥巴种――混血――甚至堕落的血统背叛者，成为了最清白，最高洁的人，我们即将成为新世界的主宰――马上――哈哈哈哈哈哈哈――”
　　傲罗们面面相觑，完全南辕北辙的猜测已经不能成为此刻震惊的唯一理由了。
　　梅林在上，谁能想到呢？甚至这张狂的笑声也与伏地魔相差无几，却竟然是与伏地魔站在截然的对立面的！
　　“所以现在你想怎样，只是为你接下来的出场报幕么？”德拉科伸出手握住了哈利的，然后镇定地朗声问道，他给自己用了一道扩音咒，清冷的声音一下子就响彻了整个幼儿园。
　　“哦――看看，是谁呢，马尔福，马尔福――哈哈哈哈，马尔福家的小少爷，我们可是很欣赏你的――听说你们一家都归顺了光明方？瞧瞧现在谁是血统背叛者了？”
　　德拉科的喉结上下滚动了一下，默默地握紧了空着的那个拳头又松开，然后才开口道：“这只是价值观的问题，另外，烦您厚爱。”
　　“来吧，小马尔福，来吧――到我们这里来，你来，我们就放过这些孩子――否则――”
　　哈利攥紧了掌心里德拉科的手，厉声说道：“否则？别想用你可怜的逻辑来愚弄我们，你既是麻瓜拥护者，就不可能拿这些孩子怎么样――”
　　声音打断了哈利的发言：“是的是的，亲爱的救世主，你说对了，只是何必这么怀抱敌意，无论如何，我们可都是反对纯血的盟友呢！”
　　盟友这个说法让哈利厌恶地皱起眉头，他努力了一会儿才让自己冷静下来重新开口：“请不要自视甚高！”
　　德拉科对着哈利轻轻摇了摇头，却捏了捏他的手心以示安抚。
　　“我们能不能拿这些孩子怎么样――要看你们具体怎么定义了。相信你们都看过《魔法本源》吧，孩子的魔力是最纯净的，只是可惜不能开发――但是如果我们可以人为地激活呢？你们――我亲爱的傲罗们――以为这是怎么样呢？”
　　作为准爸爸的荣恩这下可沉不住气了，他混乱地喊到：“不可能！从没有人研究出那样的魔法，你们一定是在虚张声势！”
　　那个声音于是就开始狂笑起来，过了一会儿才继续：“是不是虚张声势――你们不妨一试――”
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之一

　　-chapter9-热血青年的幻想英雄主义-
　　1
　　荣恩和布雷斯的定身咒一解就迅速飞奔到哈利和德拉科这边。
　　德拉科的脸色非常不好，周身散发出来的逼人寒气简直能退敌千里了，他环视了一下周围躺卧了一地的小鬼，毫不犹疑地断言：“他们在糊弄我们。”
　　荣恩立刻反驳道：“你怎么就知道不是真的！”
　　“因为我阅读！”德拉科显得很不屑，压低声音道，“你有没有看过《魔法本源》？上面确实说到孩子的魔力异常纯净，而且越纯净的魔力力量越大，但是它上面也明确提到魔力这种本源性的东西是不可为外力所动的，这就好像除非你自己开窍，否则任何人都不能改变你的智力一样！顺提，真是可惜！”
　　荣恩被顶的哑口无言，张了张嘴又闭上了。
　　倒是哈利开口道：“德拉科，这世上书那么多，你永远不能确定他们看过哪一本正巧你没有看过的。”他顿了顿，坚定地看住德拉科蓝灰色的眸子，“我们不能拿这些孩子的安全冒险。”
　　“你傻了么？”德拉科皱眉，“能有什么冒险的？就算我退一万步说，他们确实有那个本事激活这些小鬼的魔力，可是他们能控制这些小魔头么？而且你别忘了，这些小东西虽然疯起来没个谱但是根本不会咒语，摄魂取念这道咒语有两个限制，第一不能远距离实现，第二只能控制被咒人完成他本来就可以进行的行为！”
　　哈利沉默了一会儿，还是摇摇头：“不。”
　　布雷斯翻了个白眼，手插在裤兜里：“德拉科，算了，你就偶尔格兰芬多一把，为了这群小孩去当人质吧。”
　　救世主瞪大了眼：“……啊。”
　　“干嘛？”德拉科没好气的说。
　　“我……我忘了他们要你的事。”哈利显得很窘迫。
　　“……”
　　荣恩和布雷斯默默地嫌弃了一下救世主的记性。
　　德拉科先是皱着眉头不说话，过了半晌才轻轻叹了口气，伸出手温柔地揉了揉哈利黑色的头发，无奈地开口道：“败给你了。去就去吧，也没什么大不了的，我可不希望因为这些小萝卜头的关系吃一辈子斋，如果真那样的话，那个叫洛基的小混蛋有机会一定会笑话我到死的。”
　　没想到这次哈利成了言辞激烈地反对的那个：“不…不行！不能让小孩子冒险，也不能让你冒险！”喊完又一脸如临大敌地碎碎念起来，“天知道他们会对你做什么事，他们那么变态！不行…绝对不行，…不不不，不可以，这个不行，那么也不行！除了我不能有别人对你做那些事！”最后几乎尖叫，“……杀了我都不会让他们得逞的！”
　　“……”
　　剩下的三个人不约而同地沉默了……
　　荣恩和布雷斯面面相觑，德拉科的眉毛抽个不停。
　　“哈利你千万别告诉我你刚具体都想到了些什么……”救世主的格兰芬多老伙计无助地捂住了脸。
　　金色头发的斯莱特林凑过去到哈利的耳边呼气：“你都要对我做什么？”
　　哈利的脸轰地一下就烧红了。
　　布雷斯朝天不客气地翻了第二个个白眼，心想：这两个人就是有把一切气氛都搅浑的本事！
　　而就在这时，传声咒又到了――“怎么，我已经给足你们吻别的时间了吧？马尔福家的小少爷，我们正等着你大驾光临呢――”
　　德拉科冷静地回道：“多等一会儿不行么？既然你一定要坚称这是“邀请”，那就请稍微拿出一点点诚意来。”然后他撤掉扩音咒，对三个年轻的傲罗道，“听着，我有一个计划。”
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之二

　　2
　　如果有哪个魔法世界的小男孩宣称自己从没有做过成为救世主的梦，那他绝对是骗人的。刚刚来到这个世界上的孩子总是怀有最大的梦想，因为这梦的来源是爹地妈咪的床头故事，而床头故事们的主旨恰恰是要把世上最纯挚的美好统统都留给孩子的梦境。
　　德拉科也是如此的，他怎么可能不是如此呢？他一直拥有最好的一切，理所当然地就觉得自己是世界的中心了，可是他不是救世主，然后马尔福家族的精英教育让他很快发现非但如此，自己还永远都成不了救世主，所以他试图曲线救国成为救世主的伙伴，因为这样一来也能在孩子们的睡前故事里占据一席之地，可惜造化弄人，他又震惊地意识到自己其实是童话故事里的另一个群体――被救世主打压的反面，于是他只好既来之则安之，想哪怕是成了反面的大魔王也是好的，让立场什么的见梅林去吧！可惜世事永远不遂人愿，长大了的德拉科最终绝望地了解到自己穷其一生也是不可能成为大魔王的，除去他永远不会承认的能力问题，他也并不想成为那么一个草菅人命的魔鬼，哪怕这个魔鬼能与大英雄平起平坐，站在救世主的对立面。
　　不过麻瓜有句俗话说得好，当上帝关上了所有的门，他一定会为你留下一扇打开的窗。果不其然，在经历了童年时代痛苦的三观养成之后，德拉科另辟蹊径在某种程度上完成了――或者你也可以说他超额完成了童年的梦想――在救世主之上……
　　尽管这不能让他进入孩子们的睡前故事，但是斯莱特林从不在意虚名不是么？
　　而也正是因为愿望达成已是既定事实，所以如果现在有一队预言家日报的记者来采访德拉科英勇赴会时的心情，他的答案一定不会和任何正面表示有关系，反而更可能会是：这可真他妈糟透了。
　　其实感觉糟透了的不光是德拉科，哈利的心情更不好，他曾经以为一个人走向未卜就是最可怕的事了，现在却发现自己此刻的心情比那时候要更惊惶得多得多，他宁可是自己再去一次，也好过此刻手足无措地在原地牵挂德拉科的动向。
　　“我说救世主，你能不能不要再像只中了瞎眼咒的巨人一样乱转悠了？”布雷斯百无聊赖地躺在用两张小桌子拼起来的木板床上，胳膊在脑后枕着，眼睛盯着不动的天花板平均每五秒钟眨一次，“德拉科身上有跟踪咒，而且事实上如果你担心的话完全可以直接和他通话。”
　　“……”
　　荣恩躺在布雷斯边上，默默地……没有说话，他觉得自己的老伙计一定是太紧张以至于忘记了，不过话又说回来其实布雷斯说出来之前他也忘了还有这一茬事，没办法，格兰芬多心怀天下，总不能把所有鸡毛蒜皮的事情都记在脑子里吧。
　　……当然了对于鸡毛蒜皮的具体定义必须是他们说了算的。
　　哈利愣了半天才战战兢兢地开口道：“德拉科？”
　　那边立刻有了回应：“嗯？”
　　“你…你能说话？没有打起来吧？没有对你做奇怪的事吧？没有说什么奇怪的要求吧？”
　　通话那头的德拉科小小地沉默了一会儿，好吧，事实上他还为救世主可爱的异想世界无奈地捂了捂脸。
　　“嗯，哈利，我很好。技术上来说，这里的情况只是略有些……”德拉科斟酌了一下措辞，“微妙。我回来了再和你们细说。”
　　然后哈利就透过他们实时联通的传声咒听到一个男人在说：“亲爱的马尔福少爷，感觉怎么样？我还不错吧？”
　　……谄媚，好像还有点点羞涩？
　　不管怎么样，哪怕是面对伏地魔时也泰山崩于前而我自巍然不动的救世主……轰地一下炸毛了。
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之三

　　3
　　“亲爱的马尔福少爷，感觉怎么样？我还不错吧？”
　　德拉科的眉毛抽了抽。
　　“装什么矜持！老子让你来做黑魔法顾问是看得起你！别蹬鼻子上脸！”
　　德拉科的眉毛又抽了抽。
　　“我这人脾气比较急，不要介意啊，马尔福少爷，是不是这种效果呢？”
　　德拉科还是没搭理他，而是撇开眼环顾了一下四周，他现在正身处一个半空中被拓出来的空间里，墙壁也不知是因为施咒者的恶趣味还是太懒的关系是透明的，可以清楚地看见外面，不过当然从外面是看不见里面的。
　　他和哈利的实时联通还在，可是也不好说什么，倒不是他觉得对面这个家伙来势汹汹不好招惹，实在是德拉科真的不知道该怎么说才好，也不是说德拉科真的不能说清楚眼下到底是怎么一个情况，实在是哈利那边连珠炮似的问题让他难以招架……
　　但是无奈这绑匪太不靠谱，连让德拉科装成情况危急不便通话都不行，……不过梅林在上，管他呢，只能死马当活马医了。
　　“嗯，做的不错。”他从鼻子里哼出来一声，“幼儿园的老师呢？为什么只有你一个人？”
　　“这么重要的巅峰会面当然不能让随随便便的等闲人士参与了！”
　　“咳咳，”德拉科被他语气里的理所当然呛了一下，“可是如果没人围观，谁知道你进行了一次…巅峰会面呢？”
　　“啊。”绑匪头子的脸上起码纠结出了一万道褶子，“他们在很近的地方，完全能听得到我们的对话的。”
　　德拉科忍不住在心里翻了个白眼。
　　“其实我觉得你不戴面具的样子还好看一点。”金发的斯莱特林抱起胳膊，嫌恶地挑了挑眉。
　　“什么！你怎么知道我戴了面具！”震惊了没到两秒钟绑匪就恍然大悟了，“哦，不，巅峰会面的时候当然应该戴点特别的东西。”
　　“德拉科，这人是个傻子么……”哈利在另一头轻声说，德拉科听了不置可否地喷了喷鼻息，然后轻声道：“行动吧。”话音未落就切断了两个人的联系。
　　哈利愣了愣，又叫了两声德拉科的名字，见都没有反应才懵懵懂懂地确定德拉科是真的把通讯给停了，“啊。”他轻轻叫了一声，荣恩和布雷斯也面面相觑了一下。
　　“不管了，”哈利说了一通火气去了一半，不过还是余留了大量肾上腺素亟待发泄，“按计划行动吧！”
　　同时，另一头的德拉科抬手揉了揉耳朵，感叹着终于找到一个正当理由把联通给切断了……
　　“你为我认不出来么？我可提审过你，外貌可以改，声音没法变，就算用了变声咒，说话的习惯还是可以辨别出来的。”年轻的傲罗一脸好整以暇。
　　绑匪一改方才蠢兮兮的模样，又摇身一变切换成了大魔头模式：“马尔福少爷，我就是欣赏你这一点。”
　　“嗯？”德拉科低下头任由几缕金发垂下额头耷拉在眉骨上方，然后伸出手壮似不经意地拨弄了几下，“就这一点？”
　　绑匪盯着看了一会儿，眼睛里要放光了似的：“哈哈哈哈哈哈哈，我越来越欣赏你了！”
　　德拉科在心里啐了一口，说：“多谢抬爱，都是托你的福我们上班的时候才有点事情可做啊，”咬牙切齿地，“亲、爱、的、采、花、贼、先、生。”
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之四

　　4
　　“你怎么逃出来的？”德拉科随便找了把椅子坐下，坐垫柔软，还算舒服。
　　采花贼先生一扬下巴：“山人自有妙计！”
　　德拉科的眉毛很不优雅地抽搐了一下。
　　“哦对了，”采花贼先生扬着的下巴还没放下来，显得有点颐指气使地，“我不太喜欢采花贼这个称呼，太不符合我的审美了，我的名字叫……”
　　德拉科等到他报出自家大名就一挥手道：“迪兰?皮克弗劳，我记得你。”又轻声用只有自己听得到的声音说，“没差。”
　　迪兰马上露出一脸受宠若惊的表情，搓着手在德拉科的周围开始转着圈踱起步子来：“难道你不好奇我的妙计是什么么？”
　　“如果我说不呢？”德拉科低头研究起自己的手指甲。
　　“哼，”迪兰一甩头，“你觉得还有容你考虑的余地么？”
　　“……”德拉科沉默了一会儿，“那你还问我做什么？”
　　“当然是因为我爱问就问了！”
　　“……”
　　德拉科心想这货绝对是个傻子，而且刷掉鼬鼠的记录完全无压力。强忍住翻白眼的冲动深呼吸两次，他才继续试图展开另一段对话：“采花贼当得好好的自己去自首，现在又跑出来当绑匪，你的兴趣转得倒是很快嘛？”
　　“是的，人生就在于不停地挑战，你说呢？”说完，迪兰冲德拉科抛了个媚眼。
　　“……介不介意说说看你为什么选了这个来挑战？”
　　“我觉得你应该很懂的嘛。”迪兰笑眯眯地说，“你可别告诉我，你从没做过当救世主的梦！”
　　德拉科看了他一眼，算是默认了，然后问：“所以？”
　　“所以，我当然希望能成真一次了！”迪兰又用上了那种理所当然到让人无语的口气。
　　“你觉得你现在这样算是救世主？你救了什么？”
　　“这个世界上可从来没有什么绝对的光明和黑暗，不过是胜者为王败者为寇和习惯成自然罢了，怎么样才算是真正的拯救，也是可以从不同的方面做出不同解读的。”
　　德拉科坐在那里，向上斜瞄了迪兰一眼：“你真的这么觉得？”
　　“怎么，你有不同意见？”
　　“这个世界上确实没有绝对的光明和黑暗，也没有绝对的正确和错误，但是这个世界有他的底线，动机决定了行为的意义，如果只是为了愚蠢的儿时执念去伤害别人，肯定是不能被划到伟大一列里的。而且如果你试图用这样的方式来成就你的事业，你永远都不可能和救世主站在一样的高度，唯一的可能是――救世主站在多高的巅峰上，你就陷在多暗的深渊里。”
　　迪兰张了张嘴想说话，不过德拉科没给他这个机会，马上又接上去继续问道：“我觉得你很有趣，刚才还信誓旦旦地说自己和哈利是盟友，现在又一副和我才是一类人的样子，到底哪个才是真的？”
　　迪兰明显考虑了一下要不要把话题拖回之前的，不过最后他还是决定先回答这一个也无妨：“我和你很像，这完全不妨碍我和波特先生成为盟友嘛。”
　　德拉科草草地点了点头：“嗯，你知道么，我觉得你完全是在愚弄我的智商。哦，顺说，这让我很不愉快。”
　　然后迪兰的表情就显得有点微妙了：“怎么讲？”
　　“我们接到报案的时间是早上九点半，司里半小时后下发授权，幼儿园八点开始上课，两节课下是九点半，小鬼头说老师是在第二节课和第三节课之间不见的，看上去好像是你们一绑架老师就通知了我们，但是问题在于我们一开始不知道幼儿园的上课时间和霍格沃兹是不一样的，小鬼们的课一节是半小时，也就是说事实上你们通知我们和绑架老师不是一个时间。另外根据小鬼们的说法，看到老师的最后时间是在临第三节课上课前，所以老师是一直到我们出现前才消失的，能有这么巧？要知道，尽管司里的授权用了半小时才下到办公室，但事实上我们提前一刻钟就先出发了，如果我们按原定时间出发的话，你们的计划就也可以按原定的进行了是不是？”
　　德拉科一边说，迪兰的表情就一边变得愈发微妙起来，大约混合了欣赏，赞许，埋怨，还有……委屈？
　　“哦我亲爱的德拉科！”迪兰眨着眼声辩，“我只能说，这么愚蠢的错误绝对不是我犯下的！还有，所以你的结论是？”
　　“其实你的同党就是幼儿园的老师们！”
　　话音刚落，漂浮在半空中的空间就瞬间消于无形，德拉科和迪兰同时自空中掉落，德拉科立刻感受到一道温柔但强大的漂浮咒，不过迪兰就没那么幸运了，迎接他的只是一个随便变出来的大草垛。
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之五

　　5
　　眼角余光瞥到身下稀稀疏疏的草垛的时候，迪兰?皮克弗劳只觉得心中有一千万头草泥马呼啸而过，尽管明知是徒劳，他还是试图尽力扭转自己的姿势好把落地时的伤害减少到最低，可是就在此刻他的耳边却响起了两道伴着风声的高喊――“不许动！傲罗！”和“统统石化――”
　　然后，迪兰就保持着扭头去看发声人的尴尬造型生猛地跌入了草垛里，失去意识的最后一刻，他在心里默默地想着――哦这可真他妈操蛋他竟然还没晕过去！！！
　　第一个焦急的声音在他身边不远处响起：“love，你没事吧？”
　　第二个声音奇怪地表示疑问：“我说你刚刚嚎什么呢？”
　　第三个声音昂首挺胸毫不害臊地宣称：“小时候看过麻瓜的警匪片，他们的警察抵达现场时超帅气，一直想试试来着！”
　　“……”
　　这下迪兰终于晕过去了，失去意识前的最后一秒，他想着――
　　“咒立停！你被正式逮捕了！迪兰?皮克佛劳，不许装晕！”
　　――哦梅林你是有多恨我……
　　哈利一念完漂浮咒就冲了过去，德拉科缓慢地从半空里落到地上，黑色的袍子在风里猎猎张开成一双鼓动的羽翼，阳光落在他金色的短发上像是有光粒晕了出来似的，哈利仰起头张开手欢迎德拉科进入他的怀里，然后两个人紧紧地拥抱在一起。
　　“我没事，love。见到你，我不能更好了。”德拉科一边说，一边侧过头吻了吻哈利的鬓角。
　　“嗯…”见了真人，哈利反而又跟患了失语症一样了。
　　德拉科抬头看了看赶来支援的一众傲罗，问哈利：“他们倒来的挺快的啊？”
　　对此哈利只是从鼻子里喷出一口气来以示回应。
　　“你不知道，救世主刚才可是用魔杖顶着人家脖子把人给逼来的。”布雷斯说。
　　边上的荣恩无语地抱着胳膊摇摇头，一脸无可奈何。
　　德拉科于是笑眯眯地看向哈利，哈利的眼神乱飘了一会儿，硬声硬气地道：“他们活该，事态紧急，本来就应该抓紧一点的。”
　　“嗯，你是哈利?波特，所以怎么样都是可以的。”
　　“喂！”
　　德拉科笑得更厉害了：“逗你呢，”然后严肃地轻声说，“谢谢。”
　　“……客气什么。”
　　“能让格兰芬多的模范狮子为我做这么出格的事情，我可受宠若惊呢！”
　　“是啊，你是德拉科?马尔福，所以怎么样都是可以的！”
　　“好好好，我知道……”
　　德拉科的情话说到一半，就被布雷斯忍无可忍地打断了：“德拉科，救世主，稍微注意点影响，你们就不能回去了再……嗯？”
　　众傲罗望天的望天，捂脸的捂脸，看飞机的看飞机，心里不约而同地对布雷斯的伟大行为表示了深刻地欣赏，要的就是这种我不入地狱谁入地狱的大无畏牺牲精神啊！
　　“巧克力说得对…你们以为人人都跟我们俩一样抗性那么强么？何况……虽然很奇怪，但是部长也来了……”非常难得的，荣恩主动向布雷斯伸出了友谊之手。
　　德拉科和哈利转头一看，果真看到金斯莱?沙克尔正笑得人畜无害地站在幼儿园的门口向他们招手呢。
　　这是个什么情况，虽然绑架案确实很严重，但无论如何也不至于部长亲自出马吧，又不是食死徒案件，而且就算是拘留期间出逃罪上加罪，也犯不着部长大人亲来捉拿归案啊……
　　大家还在奇怪的当口，部长大人已经行至傲罗四人眼前了，金斯莱顶着一脸官方微笑挨个拍了拍荣恩和布雷斯的肩，轮到哈利和德拉科的时候，见他们还抱在一起没分开，只好嘴角抽了抽停手了，然后为了掩饰尴尬，他又咳嗽两声清了清嗓子才开口道：“恭喜各位顺利通过在编傲罗的试用期终极测试！”接着冲一边被羁押着的迪兰点了点头，“辛苦你了皮克弗劳先生，您的刑期可以减缓四分之一，即刻生效哦。”
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之六

　　6
　　傲罗办公室里四个年轻的傲罗站成一排，而他们面前临时变形成的沙发上则端端正正地坐着现任魔法部部长金斯莱?沙克尔。
　　德拉科强忍住把手上的评分表摔在部长脸上的冲动，冷静地道：“请向我们解释一下具体情况。”此言一出，另外三个傲罗也齐齐点了点头。
　　“咳咳咳，”部长大人清了清嗓子，“不要这么严肃嘛，我都解释了很多遍啦，这是你们的实习考评，至于为什么不通知你们呢，当然是因为如果告诉你们有这么个东西的话，你们岂不是要掉以轻心或者怠慢了？”
　　“把那个迪兰找出来演戏，到底是谁怠慢了？”荣恩轻声咕哝道，不过尽管他已经尽量放低了声音，那音量还是足够响到能让部长听见的地步了，“哦卫斯理先生，你说什么？”部长大人好整以暇地掏了掏耳朵。
　　“咳咳咳…我什么都没说部长你一定是耳花了。”
　　布雷斯在边上轻轻嗤了一句：“哼，耳花，亏你想得出来。”
　　――果断收到荣恩的一肘子作为回复。
　　“部长先生，所以也就是说我们办公室都通过了测试是么？”为了防止另外三个人又和部长发生冲突，作为办公室主任的哈利急忙站出来试图把话题引去一个安全的方向。
　　“既然你们已经拿到了成绩单――那么，是的，我亲爱的傲罗们，再一次恭喜你们正式成为在编傲罗的一员。”
　　哈利冲着部长眨了眨眼睛，心想怎么都说到这份上了还不走，你到底想来干嘛啊？
　　“对于部长在百忙之中还拨冗前来亲临我们的测试成绩公布仪式，我们都感到十分荣幸，既然现在我们已经收到部长先生的鞭策和鼓励，就不再耽误您宝贵的时间了，卫斯理，送送部长！”
　　荣恩愣了一下：“啊为什……算了！部长，来，这边走！”
　　金斯莱直接无视了荣恩向着门口举起的手，一点都没有要动的意思，依旧淡定地端坐在那里，“我最近正巧空闲呢。”喝一口咖啡，“你们办公室咖啡味道不错啊！”
　　四个傲罗心想：不错你的头啦这不是魔法部统一配的嘛！
　　布雷斯腆着脸道：“部长先生，这一定是因为你来了以后办公室蓬荜生辉，连带着咖啡的味道都变得更香醇了！”
　　“哈哈哈，”金斯莱仰天长笑三声，“小伙子嘴真甜！”
　　“呵呵…呵呵，部长客气……”
　　眼看着堂堂魔法部部长居然会死皮赖脸地扒在自家小破办公室里不挪窝，两个斯莱特林敏感的神经一下就绷紧了，总觉得有什么不太好的预感。
　　德拉科和布雷斯对看一眼，不出意外都在对方脸上看到了与自己如出一辙的茫然。
　　“部长，我们这周的工作小结交了呀。”哈利皱着眉头，尝试找出部长滞留不走的原因。
　　部长笑眯眯地：“嗯我收到了，写的很好哦哈利，最近文笔越来越好了，以后救世主出传记都不用花钱请人来写啦。”
　　――拜托这是哪跟哪啊部长大人？
　　“部长，上次我不小心摔碎了一面双面镜……”荣恩突然支支吾吾地说，“不过我正准备去财务部申请维修呢！谁让您先来了呢！”
　　部长笑眯眯地：“哦那没事的，一面双面镜嘛，你们四个人为魔法世界的人民群众鞠躬尽瘁，一面镜子算什么呢？”
　　很快布雷斯也加入了坦白大军：“额，我最近也很安生的，和交通司的美――哦不，女同事也就是聊聊天罢了……”
　　部长还是笑眯眯：“同事之间多沟通增进了解交流感情是好现象嘛！”
　　德拉科张了张嘴又闭上，三次以后还是决定缄口不言，他敢用哈利的格兰芬多智商发誓部长绝对不是为了套他们的话才不走的。
　　可是如果不是的话，那真正的原因是什么呢？
　　真是看不出来，德拉科想：这个金斯莱?沙克尔虽然看上去死蠢了点，不过也挺深藏不露的嘛。
　　“你看，我这不就是来找你们交流感情了嘛！”部长大人喝完最后一口咖啡，“哎，就是可惜和你们年轻人都没有共同话题，一想到有代沟什么的我就不禁生出一种淡淡的忧伤！好了，不打扰你们工作了，我走了，各位傲罗先生们再见！”起身绝尘而去。
　　“……”
　　四个人默默地注视着部长大人离开的背影，连再见都忘了说。
　　嗯？所以……其实他真的只是无聊过来找他们闲扯的？好吧，这么说起来，很有可能他们的实习期测试也不过是因为部长大人无聊了……
　　摊上这么个顶头上司，到底谁才要不禁生出一种淡淡的忧伤？
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之七

　　7
　　“我无语啦！”荣恩在办公室里狂躁地四处乱走，一头红毛被挠得和鸟巢一样。
　　德拉科埋首于电脑前头都没抬一下，闲散地斥他：“鼬鼠你能不能不要再转圈子了？这不是事情都完了么？”
　　“可我总觉得还有什么可怕的事情会发生！”
　　布雷斯倒是费心瞄了他一眼：“你说这话的依据是什么？”
　　荣恩一挺胸一抬头：“格兰芬多的直觉！”
　　“……”
　　两个斯莱特林都沉默了。
　　“我原本以为只有格兰芬多的智商，没想到现在又出现了一个格兰芬多的直觉啊。”德拉科对着电脑漫不经心地吐槽。
　　“喂。”哈利抽了他一下。
　　德拉科挑眉：“唔，我这是在表扬格兰芬多啊，love。”
　　哈利眨眨眼：“别扯了你，真当我傻啊。”
　　“……”
　　“说起来！”德拉科顺手关掉电脑，转过头来对哈利说，“那个迪兰还是你的狂热爱好者呢。”
　　“啊……？”哈利的注意力很迅速地被转移开了，“哪方面的？”
　　德拉科微微皱眉，略低头沉思了一小会儿，然后才抬起头答：“各种方面的。”
　　“可是就我所知…明明在外形方面他就更喜欢你！”
　　德拉科一惊，自己明明想拍哈利马屁来着，怎么一不小心又中枪了？
　　“咳咳咳…你也知道他是采花盗，他只是喜欢长相精致优雅各方面完美无缺的人罢了。”德拉科说完忍不住扬了扬下巴，结果扬到一半发现眼下的情势这么做好像不太合适，于是立刻悻悻地收敛了气焰小心翼翼地补充道，“而且你看啊，有人欣赏你的男人，这说明你眼光好，是不是？”
　　“啊啊啊啊有奇怪的东西进了我的耳朵！”坐在对面的荣恩突然怪叫起来。
　　“来卫斯理我帮你掏出来。”布雷斯不知道从哪里摸出一把美工刀。
　　“你滚啊巧克力！！”
　　“滚个屁是男人就出去决斗！”
　　“斗就斗who怕who！”
　　一番混乱之下两个人裹挟在一起风卷残云般冲出办公室，留下哈利和德拉科两个人面面相觑。
　　“我说…我们刚刚没有做什么很过分的事啊。”
　　“哼，布雷斯真是越来越堕落了，天天和鼬鼠混在一起。”
　　“德拉科你不是还和我在一起…”
　　“这能一样嘛！”
　　“你老是把格兰芬多的各种优点，”说到优点的时候，哈利抬起双手快速地曲了曲食指和中指以示引号，“挂在嘴边，说实话，到现在你还是有这样的想法？”
　　德拉科眨眨眼，思索了一会儿才作答：“可是格兰芬多的那些……特质，是客观事实啊。”
　　“嗯？”哈利一挑眉。
　　“难道我不能在对格兰芬多怀有偏见的同时喜欢你么？”
　　哈利一脸这次吵架我赢定了的表情：“可是你不要忘记，我就是格兰芬多！”
　　“……”
　　这一刻，年轻的斯莱特林突然有点迟钝地察觉到自己似乎在不知不觉之中陷入了什么奇怪的危机里。
　　“好吧，哈利要不要去见见那个迪兰？我觉得他大脑回路出了点故障，为了魔法世界的安定你就去给他洗个脑，哦不，来次再教育吧……”
　　




☆、热血青年的幻想英雄主义之八

　　8
　　原本魔法世界的官方监禁机构只有阿兹卡班一处，但是战后大家发现如果只是小偷小摸就被扔进那个与世隔绝的鬼地方好像实在是有点过，所以魔法部的高层在经过严肃考量之后决定在近郊设置一个轻刑监狱，也就是现在关押采花贼迪兰的地方。
　　“唔，我还是第一次来这里哎。”哈利镜片后漂亮的绿眼睛一闪一闪的，活像是第一次去水族馆参观的小孩子。
　　“好玩么？”德拉科拉着哈利的手，一会儿握在手里摩挲，一会儿又张开手指和他的交错而握，两个人就这么慢慢悠悠地在荒郊野外晃荡，出游的好兴致完全没有被作为背景的监狱所影响到丝毫。
　　哈利觉得手痒，于是转过头来有点好笑地问德拉科：“好玩么？”
　　“好玩。”德拉科倾身在哈利唇角啄了一口，“当然好玩。”
　　黑头发的格兰芬多于是忍不住笑了起来，伸出手松松的搭在德拉科纤瘦但是精练的腰上，把人拉近到身前，却是再也不更进一步了。
　　“嗯？”德拉科略一低头，冰凉的嘴唇的就擦过了哈利额前的发，他把手随意地搁置在哈利的后腰上，幅度很小地上下抚摩着。
　　哈利被安抚得很舒服，忍不住哼哼了几声。
　　“其实我一直想问你，你以前那么讨厌我，后来怎么会…？”
　　德拉科挑挑眉：“你自己的脑内小剧场是怎么演的？”
　　“咳咳咳…”哈利的眼神乱瞟了一阵，“这可不能告诉你。”
　　“……”
　　德拉科的眉毛又剧烈地跳了一下，到现在他已经可以完全确定一件事，那就是自己绝对错估了哈利属于格兰芬多的大脑构成。
　　“…我该不该继续追问你到底想了些什么？”
　　哈利撩起上眼帘看了看德拉科，很快目光又垂下去：“其实也没什么，就是……有很长一段时间我都觉得…你在耍我。”目光又低落了点，“怎么可能呢？你竟然喜欢我？”
　　看着眼前的哈利，德拉科不知怎么的就想起很久很久以前在摩金夫人长袍店里遇到的那个男孩子了，小小的个子，鼻梁上架着一副破旧的圆眼镜，绿色的大眼睛躲在镜片后面闪闪烁烁，小心翼翼又瑟缩的样子就像一只脆弱的小兔子。
　　然而，在后面的大部分时间里，他都以为自己再也见不到那个男孩了，因为小兔子摇身一变成了高高在上的救世主，坚强、果敢、刚毅的救世主，肩上扛着整个魔法世界安危与兴衰的救世主，永远站在最高处、最前端的救世主。救世主是伟大的格兰芬多，而格兰芬多讨厌斯莱特林，憎恨食死徒。
　　……
　　一直到了今天，他才终于又见到了他的小兔子――甚至在他的怀里。
　　感谢梅林……为了这所有的一切。
　　“我以前讨厌你…是因为你把我的小兔子吃掉了。”
　　绿眼小兔子眨眨眼：“哈？”
　　“至于具体的…这可不能告诉你。”德拉科牵牵嘴角，露出一个极欠扁的笑容。
　　“喂……”
　　“给你讲个故事吧。”德拉科说，“不是太久以前，有个养尊处优的小少爷，小少爷从小听着救世主的伟大事迹长大，他好希望自己可以变成救世主。”
　　哈利不解地看着德拉科：“后来呢？”
　　“后来，救世主变成了一只小兔子，而小少爷意外地掉进了故事里，最后，小少爷和小兔子幸福地生活在了一起。”
　　“……”哈利沉默了一会儿，“你在耍我！！”
　　“哈哈哈哈哈哈，缓解一下气氛嘛…”德拉科眨眨眼，“好不容易放一天假，我们不如好好利用一下时间――去玩吧。”说罢，就不由分说地抱着自家救世主幻影移形了。
　　而另一边，一大早就被通知有人要来探视的迪兰先生孤单寂寞地在探监室里等了整整一天……
　　




☆、抱花的小姑娘之一

　　-Chapter10-抱花的小姑娘-
　　1
　　德拉科最近很憔悴，理由是纳西莎和卢修斯不知道因为什么原因开始了漫长的冷战，纳西莎甚至愿意放弃马尔福夫人的高贵头衔提出离婚。父母吵架，儿女总是免不了炮灰，于是德拉科每天辛苦（？）工作一天回到家，不是被卢爹拉进书房灌输婚姻的种种可怕之处，就是被水仙妈拽着在小花园里一边喝茶一边哭诉男人婚后的种种不靠谱，顺便严厉要求他绝不可以用同样的混蛋方式对待哈利。
　　“德拉科，家里最近没出什么事吧？”
　　被哈利这么一问德拉科着实吓了一跳，秉持着家丑不可外扬的原则，爹妈闹离婚的事他谁都没告诉，哈利是什么时候有了这么惊人的洞察力的？
　　“为什么这么问？”
　　“唔…我不知道该不该说。”格兰芬多的眼神往对面坐着的两个同事那里撇了撇。
　　德拉科大惊，都知道不能告诉外人了，哈利到底猜到了多少……！保险起见，他悄悄扔了一个静音咒才对哈利道：“说吧！”
　　“因为…”哈利又踌躇了一会儿才支支吾吾地开口，“因为……妈妈很久没叫我回家吃饭了…”
　　“……”
　　噢你可真是个白痴！德拉科在心里默默地鄙视自己。
　　“…妈妈是不是不喜欢我了？”哈利犹犹豫豫地问。
　　“啊？”德拉科眨眨眼，“没有的事！你不要老是放任你愚蠢的格兰…不是，你不要老是一个人瞎想！”
　　“…那是为什么？”
　　德拉科有点不自然地清了清嗓子，哈利这么一脸可怜巴巴的表情叫他实在不忍心不安抚，可是怎么才能在不说出真相的情况下达到同样的目的呢？倒不是说哈利还不够亲近到分享秘密的地步，实在是他觉得有点……丢人。
　　“这么难以启齿？该不会……”哈利说着说着声音就越来越轻了。
　　德拉科眼看情势不对，赶紧倒豆子一样把什么都说了：“不是啊是我爸妈这两天闹离婚天天不是忙着吵架就是忙着找我吐槽当然不能请你来家里了……”
　　哈利傻了，叭噔叭噔地开始眨眼睛。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　“额…你在开玩笑吧……吵架？妈妈…和马尔福先生？”
　　“哈利，你真的不考虑试试看直接管我爸叫爸爸么，这么分开称呼真的好奇怪……”
　　哈利在心里默默地想了想卢修斯大人长发飘飘目空一切的样子，又在边上放上爸爸两个字，顿时就生出一种怎么都赶不走的违和感来，画面持续得久了一点他还甚至还抖了抖。
　　“好吧，我做不到……那样对我来说更奇怪。”
　　“笨蛋，这不是早晚的事么。”
　　“可是你不是说他们在闹离婚？或许……？”
　　德拉科下意识地瞪大了眼睛：“哈利！”
　　“啊我不是说想要他们离婚，我只是说他们有可能会啊，也不是……好吧明明是你自己先开始说他们在闹离婚的！”
　　德拉科意识到自己有点失态了，于是沉默了一会儿才重新开口道：“嗯…对不起，love，是这样的…我只是不太敢想象那种情境…我们一家人一直都在一起，哪怕是黑魔王霸占了马尔福庄园的时候也一样，只是我不懂为什么现在反而…哦好吧，虽然基本上我觉得妈妈只是在家待得无聊了找点事做。”
　　哈利看着自己的金发斯莱特林这么失落，不由拉住了他的手：“没事的，今天下班我们一起回去和妈妈聊一聊看看吧。”
　　话音刚落，办公室里的四面双面镜就同时亮了起来。
　　




☆、抱花的小姑娘之二

　　2
　　荣恩傻傻地张了张嘴，但是没有出声。
　　德拉科嫌弃地说：“鼬鼠你以为你是鱼么，用嘴呼吸的？”
　　荣恩又张了张嘴，但还是没有出声。
　　德拉科无语，刚想开口就听到边上哈利说：“德拉科…你忘了你的静音咒么。”
　　“……”
　　若无其事地撤掉静音咒，德拉科又后知后觉地问：“我用的无声咒，你怎么知道…”
　　“魔法波动，魔法波动，love，《魔法起源》，ringing any bells？”
　　“……”
　　一定是最近实在太缺少休息才会这样的……德拉科在心底悄悄地捂了捂脸。
　　哈利圣母状地摸了摸德拉科柔顺的金发：“没事啦，肯定是最近为家里的事操太多心没休息好才会这样的，会好起来的。”
　　“……”
　　办公室里微微沉默了一会儿。
　　荣恩笑得就差倒在地上打滚了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈――雪貂你是不是――”神色诡异地挤了挤眼睛，“哈哈哈哈哈――”
　　布雷斯则露出一脸兄弟生活总是这么操蛋我完全理解根本没关系的表情说：“德拉科，我认识一个在这方面很出色的专业治疗师……”
　　德拉科的眉毛跳了跳，彻底出离愤怒：“你们两个，给老子闭嘴――！！！”
　　“……”
　　办公室里又微微沉默了一会儿，但是很快――
　　荣恩：“雪貂逞能有什么意思啦哈哈哈哈哈我们好歹同学同事那么久绝对不会歧视你的你放宽心哈哈哈哈哈――”
　　布雷斯：“其实没关系的，男人多少会有点这个问题，早晚罢了。”
　　“咳咳咳，”眼看着事情到了这个份上，哈利觉得自己有必要站出来为自家男人说句公道话了，“别幸灾乐祸了你们两个，德拉科只是最近有点累而已。”
　　“……”德拉科很好奇为什么自己还没有崩溃，依旧淡定地坐在这里听他们继续见鬼的对话，“不、是、你、们、想、的、那、样、的。”甚至还冷静地试图反驳。
　　“不是我们想的那你说是什么啊？”
　　“……”
　　德拉科略微思考了一下ED和变蠢哪个更能接受一点，最后发现他现在需要的其实是一条完美无缺的一忘皆空――当然是送给对面的一对活宝了！
　　这时候他突然瞄到写字台上还在一闪一闪的双面镜，立刻心生一计启动了镜子的连接，镇定地说：“你好，这里是傲罗办公室。”
　　镜子里很快出现了一个漂亮的小姑娘，眨着一双水灵灵的大眼睛说：“啊，傲罗先生你好！我以为你们出任务去了呢。”
　　德拉科迅速地瞥了一眼另外两个人，在确认他们的注意力最终被（迫）顺利转移开之后悄悄长出了一口气，然后才摆出他最完美的绅士微笑，对着镜子里的小姑娘说：“噢，没有哦我亲爱的小姐，请问有什么我可以帮忙的么？”
　　“先生，我叫玛格丽特，你可以叫我麦琪，我怕找不到你们，所以同时用四面镜子联通了你们的办公室，果然你们工作很忙，我等了有一会儿呢。”
　　“……”
　　傲罗们的眼神不约而同地四处乱瞟了几下。
　　“爸爸妈妈要离婚，他们不要我了，我好怕……”
　　四面双面镜？女孩果然是出身名门贵族的千金小姐，修养好得没话说，哪怕是在说好怕的时候也依然彬彬有礼，完全不失风度。
　　德拉科一下就愣住了，梅林啊到底为什么今天的主题就是绕不开父母离异这个可怕的话题呢……
　　




☆、抱花的小姑娘之三

　　3
　　小女孩玛格丽特不出所料是大户人家的小姐，家中宅邸虽然及不上马尔福庄园，但占地面积目测下来也很是可观了，四人组抵达玛格丽特家的时候小女孩正站在大门口迎接他们，怀里捧着一大束看不出具体品种的白色小花，见他们进了大门便递给了站在中间的哈利，羞涩但是大方得体地说：“谢谢你们为了我的这点小事专门过来”。
　　“没事哦，”哈利捧着花一脸受宠若惊，“有困难找傲罗，这是我们应该的！”想了想又说，“这是我第一次收到花哎，谢谢你，美丽可爱的小姐。”
　　边上的德拉科闻言不由一怂。
　　布雷斯一边摇头一边拍了拍德拉科的肩以示安慰。
　　“为什么她只给哈利花呢！”荣恩轻声抱怨。
　　“……”
　　两个斯莱特林沉默了一下。
　　德拉科还在思考一个严肃的问题――自己因为怕哈利嫌娘炮所以没送花给他，是不是犯下了严重的战略性错误？无暇他顾。当然了，他本来就很不想理这个白痴卫斯理。
　　布雷斯则出于人道主义精神搭理了他一下：“哎呀格兰杰怎么你也来了！”
　　荣恩大惊：“什么！？”甚至忘了更正姓氏问题，结果一转头却发现完全没有自家老婆大人的半分影子，虚脱了一小会儿之后立刻暴怒地扑上去准备抽布雷斯一顿，就听到小女孩用脆生生的甜美声音说：“哥哥你们感情真好。”
　　“……”
　　哈利用眼神问德拉科：我们好像没干什么啊？
　　德拉科默默地冲着边上正一上一下粘在一起的两只扬了扬下巴，哈利会意之后瞪大眼睛，脸上仿佛立时就浮现出两个大字来――纳尼！？
　　荣恩和布雷斯直接石化了。
　　小女孩看到四个年轻的傲罗大哥哥神色各异的古怪模样，马上开始反省起是不是自己说了什么不合适的话所致，不过显然没有什么收获，因为她小脸上的表情没多久就从内疚变成了百思不得其解。
　　“咳咳，不不，不是你的问题。”德拉科立刻出声安抚小女孩，“我们现在开始解决你的问题吧，麦琪小姐，你的爸爸妈妈都在家么？”
　　“哦，爸爸出门去好几天没回家了，妈妈成天把自己关在房间里……哥哥，你们要不要先进去坐一坐？”
　　德拉科挑挑眉，看了看边上立刻弹开三米远的两个人，笑眯眯地道：“不用了，先解决问题再说。这样吧，我看不如兵分两路，我和哈利去找麦琪的爸爸，你们两个待在这里陪麦琪妈妈聊天？”
　　布雷斯和荣恩同时叫出声：“为什么我要和这家伙一起！”然后看了看德拉科不知道什么时候悄悄溜到哈利腰上的手，一起叹气：“好吧，我懂了。”最后奇怪了一下为什么自己讲话会有和声，于是对看一眼斥道：“干嘛和我说一样的话！”
　　“……”
　　麦琪扑闪着一双纯真的大眼睛，咯咯咯地笑了一阵说：“哥哥你们的感情真的很好哎。”
　　布雷斯的脸一下子变得前所未有的黑，荣恩的脸则瞬间憋得比头发更红。
　　哈利全然不知地摸摸小姑娘的头：“麦琪，能不能找一个你爸爸比较经常用的东西给我？哥哥要用那个下追踪咒定位你爸爸哦。”
　　小女孩问：“哥哥，一定要用追踪咒么？”
　　哈利有点奇怪：“嗯，是的啊。”
　　“会不会太麻烦你们啊？”
　　“不会哦，哥哥工作的时候一直用到这个咒语的。”
　　小女孩听了若有所思地点点头：“唔…好的我知道了，稍等片刻哦，我去找找看，马上回来。”说着就转身跑回宅子里了。
　　




☆、抱花的小姑娘之四

　　4
　　哈利用女孩拿来的钢笔完成追踪咒语之后就和德拉科立刻启程了，麦琪则把留下的布雷斯和荣恩领到了庄园西翼二楼的一间房间门口，礼貌地敲敲雕花的红木双开门，朗声道：“妈妈，有两个哥哥来看你。”
　　里面很快就传出一个温润的女性嗓音：“什么哥哥？”
　　“是傲罗，妈妈。”
　　显然这个答案动摇了门那头的女士，很快，一阵脚步声响起，然后是轻柔的咔哒一声，大门就被人从里面打开了，一个风姿绰约的少妇背光出现在布雷斯和荣恩的眼前。
　　荣恩眨眨眼，一下就看呆了。
　　布雷斯嫌弃地给了荣恩一个白眼，抬手就是一肘子试图唤回他的注意力――荣恩眨眨眼，继续呆――好吧，未遂。
　　“你好。”布雷斯一边风度翩翩地和麦琪妈妈打招呼，一边在心里暗暗唾弃自己竟然依旧对荣恩的格兰芬多脑子抱有期望的傻逼行径，“我是布雷斯?扎比尼，傲罗。”十万分不乐意地清清嗓子，“还有这货…哦不，这…人是我的同事，荣恩?卫斯理。”
　　荣恩羞涩地冲麦琪妈妈点点头算是招呼。
　　布雷斯在心里默默地再翻了一个白眼。
　　“你们好，我是麦琪的妈妈，伊莲娜?怀尔德。”怀尔德女士举手投足之间的贵气和德拉科的如出一辙，只是比德拉科少了点生人勿近的冻人寒意，而小麦琪的淑女气质显然正是受到了来自这位美丽贵妇的熏陶和影响。
　　“怀尔德女士，以这年龄来讲，您可真是漂亮极了。”荣恩说。
　　“……”
　　布雷斯在认真思考一拳把边上这只红毛怪物打晕了事的可行性。
　　伊莲娜?怀尔德反倒是被逗乐了：“谢谢。不过你们刚才说你们是傲罗？…来看我？”
　　麦琪仰起头回答道：“妈妈，是我去麻烦哥哥们过来的。”
　　怀尔德女士皱了皱眉头，问：“原因？”
　　“因为…”小女孩支支吾吾了一会儿，但还是如实地说了，“你和爸爸吵架…”
　　美丽的女士愣了一下，眨眨眼，稍微带点错愕地责怪道：“怎么能因为爸爸妈妈吵架就去麻烦傲罗哥哥呢？哥哥们可是很忙的！”
　　母亲严厉的话让麦琪委屈地低下头：“可是不是说…有困难，找傲罗么？”
　　荣恩见状于是立刻雄纠纠气昂昂地嚎到：“没错，怀尔德女士！我们傲罗部门的宗旨就是为魔法世界的人民服务！任何时间，任何地点，永远为你而来！”
　　布雷斯……布雷斯已经连槽都吐不出来了。
　　“呵呵，”怀尔德女士掩嘴笑了笑，“真是可爱的年轻人。”
　　“啊！”麦琪突然傻傻地叫了一声，“妈妈你笑了！傲罗哥哥果然好厉害！”
　　荣恩腼腆地抬手摸了摸后脑勺，布雷斯……布雷斯彻底无语了，他现在好想和哈利换个任务啊！
　　而同一时刻的另一头，德拉科和哈利还在寻找麦琪爸爸的路上艰难前行。
　　之前经过定位魔法的确认，眼下麦琪的爸爸正在法国谈生意，两个人于是通过门钥匙管理局直接进入法国境内，没有多久就无限接近了麦琪爸爸的所在地――是的，无限接近，因为他们忽略了一个问题，日程爆满的大商人正忙着做生意，根本没有空闲和他们交流感情，一个会议接着一个会议，常常是一散会就幻影移形不见了，顶多也就是去一下厕所，但是这个空档同样并不好掌握，因为他的身边还跟着两个人高马大的保镖，其实如果这两个保镖是巫师的话问题还不大，坏就坏在他们是被下了混淆咒的麻瓜，德拉科和哈利第一不能擅用魔法，第二近身肉搏没有半分优势，实在是一个头两个大。
　　“德拉科，”哈利拉着德拉科第六次幻影移形到一个新的地方，终于忍不住开口道，“你说…是陪一个哭哭啼啼的女人聊天比较辛苦，还是跑来跑去比较辛苦？”
　　“别想那些没意义的事情了，哈利。”德拉科面无表情地盯着紧闭的会议室大门――他们今天所见到的第七扇――默默地在心里想：我是绝对不会承认我现在很有一种搬石砸脚中了现世报的感觉的……
　　




☆、抱花的小姑娘之五

　　5
　　“下班和我一起回家？”德拉科抓着哈利的手一本正经地玩着。
　　哈利还在认真地盯着会议室的大门，所以并没有听到德拉科发出的邀约。眼看就要到晚饭的点了，距离麦琪爸爸进门已经过去整整一个小时有余，照他前几个会议的时长，约摸着也差不多该是到了散会的时候了。
　　“嗯？”德拉科挑挑眉，见哈利还是不准备搭理自己，只好屈起手指搔了搔他的手心。
　　“啊！”哈利猛地把手从狼爪里缩回来，瞪大眼看着身边金发的斯莱特林，“怎么了？”
　　“我说…下班和我一起回家？”
　　哈利眨眨眼，依旧状况外：“啊？”
　　德拉科受不了地在他脑袋上拍了一下：“回家吃饭。”
　　哈利讷讷地：“哦哦。”摸摸后脑勺，“打我干嘛。”
　　“……”
　　“干嘛不说话？”
　　德拉科手握成卷放到嘴边：“咳咳，”眼神示意了一下格兰芬多的身后，“哈利。”
　　“怎么啦到底？眼睛进沙子了？还是眼皮跳？”
　　“……”
　　出于对形象问题的考虑，德拉科最终还是只在心底默默地翻了个白眼。
　　“两位好啊。”这时一个中年男人的声音冷不防在哈利的背后响起，着实把前救世主，现傲罗办公室主任――大名鼎鼎的哈利?波特给吓了一跳，不过不管怎么样，他至少从某种程度上解决了德拉科的问题。
　　“啊。”哈利转过头去就看到了声音的主人，一个穿着考究不亚于卢修斯大人的中年男士，而他也正是小女孩麦琪的爸爸――哈利和德拉科此行的标的人物，“你…”哈利确定自己真的是预备说你好的，不过，“你什么时候跑出来的？”咳咳…
　　“哈哈，”麦琪爸爸爽朗地笑了笑，“我到这里才一小会儿，一定没有二位久。我看二位跟了我一天了，一定是有什么事吧？你们好，我是威廉?怀尔德，”说话间，他从袍子的内侧袋里摸出一块做工精致考究的怀表来看了看时间，“哦！都这么晚了，不如一起晚餐？虽然才来没几天，但是我发现了一家十分不错的法国餐厅。”
　　哈利一下就沉浸入：哇，本来以为今天要白跑一趟，没想到还能蹭一顿晚饭啊！的喜悦之中了。
　　不过好在两个人里总还是有一个人能时刻保持冷静的，德拉科瞥了一眼身边的哈利，无奈地开口道：“你好，我们是魔法部的傲罗，这位是哈利?波特，我是德拉科?马尔福，我们接到令媛的委托，现在来是想要找您了解一些情况，不会耽误您太多时间的。还有，晚餐我们已经有安排了，真遗憾。”
　　“哦！我就说有些眼熟，原来是波特先生和马尔福先生，久仰大名。您刚才说是麦琪委托你们的？”怀尔德先生只微微沉吟了一会儿就露出了了然的神色，“既然二位晚上还有安排，为了表达我让二位白白等了一天的歉意，就允许我请二位喝杯咖啡作为小小的补偿吧。”
　　德拉科不着痕迹地捏了捏哈利的手。
　　哈利愣了愣：晚餐呢？怎么变成咖啡了？
　　德拉科无语：别忘了我妈喊你回家吃饭！
　　哈利：哦！哦…哦哦……
　　德拉科：……
　　转过头，金色头发的斯莱特林王子立刻又挂上了那副冷冷清清的官方微笑：“好的，那我们就恭敬不如从命了。”
　　至于布雷斯和荣恩那一边――“梅林在上！简直不敢相信！伊莲娜女士您这么雍容华贵美艳动人，怀尔德先生居然舍得和您吵架！”
　　“是呀！我也觉得！如果他和你一样想就好了荣恩！”
　　“根本不可饶恕！”
　　“嗯！不可饶恕！听听你这话说得多么公道！”
　　“真是混蛋！太过分了！”
　　“嗯？”美丽的女士立刻停下梨花带雨，“年轻的卫斯理先生，谁准你骂我家威廉混蛋了？”
　　荣恩：“诶！？”
　　布雷斯：“……”
　　革命尚未成功……同志……尚需努力啊！
　　




☆、抱花的小姑娘之六

　　6
　　怀尔德先生挑选的咖啡店是一处十分僻静的所在，不过说僻静也并不妥当，因为这家叫做拿破仑的咖啡店事实上就坐落于人来人往的塞纳河畔，从落地窗看出去可以见到形形色色的游人，或观景，或留影，或只是三三两两地在散步，只是这一片区域属于法国的巫师城，所以外面的游人只能看到一片漂亮的壁画走廊罢了。
　　不同于霍格沃兹的隐秘，法国人的浪漫肆意深入骨髓，所以哪怕是要躲也至少要大隐于市。
　　“怎么样？”怀尔德先生抿了一口刚刚送上来的咖啡，嘴角挂着一抹和卢修斯，德拉科如出一辙的贵族专用公事微笑，也不知道是要问眼下的身处之地还是问这咖啡与甜点的滋味。
　　德拉科端起咖啡喝了一口，浓醇的咖啡香气很快就驱散了一些等候大半天的疲惫，他点点头道：“非常不错。”
　　哈利素来是不太喜欢咖啡的，相比较之下他更倾向于南瓜汁甚至黄油啤酒，若不是平时德拉科帮他泡的咖啡都是牛奶加双份糖，这酸酸苦苦的饮料决计一百年都入不了格兰芬多黄金男孩的眼，理所当然的，他十分自觉地退出了身边两个贵族男人的品咖小会，转而拿起精致的小银叉一口一口地吃起面前的芝士蛋糕来，唔……好好吃哦，可惜只有一小块，而且德拉科说过在家里可以无所谓，但是在外人面前一定要端好架子，啊啊啊可是好饿，想吃妈妈做的烤鸡啦……
　　德拉科很快就接收到了来自身边人的哀怨视线，瞄了一眼哈利干干净净的碟子和小银叉，他抖了抖嘴角，不着痕迹地把自己面前的蛋糕推到哈利面前，然后对怀尔德先生彬彬有礼地解释道：“中午没顾上吃饭。”
　　“哈哈，”怀尔德先生爽朗地笑了笑，“其实你们可以直接来找我的嘛，何必为了一个小女孩的委托委屈自己呢。”
　　哈利停下大快朵颐，愣愣地转头看向德拉科，一脸茅塞顿开的表情赫然是在说：对哦德拉科，我们为什么不直接去找他呢？
　　德拉科在心里无奈地叹了一口气，回道：“怀尔德先生开玩笑了，您日程繁忙，我们怎么好意思因为一个小女孩的委托打扰您的工作？”
　　被自己说出来的话顶回去，怀尔德先生一时语塞，他其实很想大骂说你们两个毛头小子怎么敢用这么轻率的口气说我的宝贝女儿！但是无奈“小女孩”的最初版权恰恰是在自己手上，所以大贵族先生此刻感到无限胸闷……
　　德拉科赢了一局，继续道：“怀尔德先生你有没有兴趣猜一猜麦琪拜托我们帮什么忙呢？”
　　“嗯？家里养的小兔子死了？还是她的芭比被猫头鹰叼到森林里去了？”
　　哈利听得笑起来：“怀尔德先生真会开玩笑，这些事哪里用得着找傲罗帮忙呀？”
　　会开玩笑的大贵族于是便露出了一个得逞的奸险表情来：“我也知道这都不是什么大事，可是在我们这些大人的眼里，一个七岁的小女孩能有什么大事呢？”怀尔德先生喝了一口咖啡，可惜咖啡杯也遮不掉他因为扳回一城而上扬的嘴角，“早先就听说有困难找傲罗的说法，只是没想到诸位年轻的傲罗先生真的这么细致入微，真有闲情雅致呢。”
　　听他这么一说，哈利立刻就不高兴了，他皱皱眉头，口气有点生硬地说：“怀尔德先生，我们确实不是很忙，所以才会有功夫来完成小女孩的委托，但是这是好事啊，国泰民安不好么？还是说您宁可回到以前？”
　　哈利说的以前当然是战前伏地魔与食死徒横行的时候。
　　听到哈利有力的还击，德拉科不无骄傲地扬起下巴，也照着之前怀尔德先生的样子优雅从容地喝了一口咖啡，只是他丝毫没有要遮掩笑容的意思。
　　“而且您知道么，怀尔德先生，您的小女孩拜托我们的事对您来说可能确实无足轻重，她希望我们能让您和您夫人不要吵架，她希望找回她原本和睦的家！”
　　救世主在手，天下我有！必杀二连击！再大的贵族都得跪！
　　看着怀尔德先生有点发紫的脸色，德拉科在心里愉快地哼了一声。
　　




☆、抱花的小姑娘之七

　　7
　　“麦琪，到了你的午睡时间咯。”怀尔德女士说。
　　接到妈妈的指令，小女孩虽然脸上有点不乐意，但还是听话地和房间里的三个人打过招呼，转身回自己的房间去了。
　　布雷斯知道眼前美丽的女士是故意把女儿支走的，今天的谈话到这里才算是刚刚开始。
　　荣恩…不管怎么样，荣恩的花痴样总算比刚才要稍微好一点点了。
　　“两位年轻的傲罗先生不知道有没有成家？”
　　两个人不约而同地点了点头，荣恩瞬间收起花痴嘴脸，像是想起了什么似的，不知缘由一脸惶惑地抖了抖。
　　“我也知道感情这种事情不能强求，可是你们都有太太，也知道女人总是相信童话，相信奇迹，相信所有的事情都会往好的方向发展的，哪怕再理智的女人，也会在心里偷偷地盼望死局柳暗花明的一刻，但是…”说到这里，怀尔德女士微微地垂下目光，嘴角的微笑说不上来到底是要传达主人什么样的情感，“…我知道感情这种事情不能强求。”
　　两个年轻的傲罗都不知道该说什么，荣恩是多么想要出口安慰一下他的女神啊！可是他张了张嘴，实在是找不到台词。
　　感情的消减本来就是一件无可奈何的事情。
　　“其实我也不是和他生气，我只是想躲起来难过几天，然后希望这一切就能过去。他最近日程排得格外满，很少回家，其实也是为了让我独处，还有一点我知道的，他是想多给我留一些东西。他总觉得他对我说想要分开，是他欠我的，但是他不晓得这反而更伤人，两个人浓情蜜意的时候，恨不得欠的东西越多才越好，最好多到永远都还不清，一辈子就这么过去了，相反的，一旦没有感情了，就会想要撇的干干净净，一笔账一笔账地算清楚，算清楚之后也就能毫无牵挂地老死不相往来了。”
　　看着两个年轻人愣愣的呆傻样子，美丽的女士只是笑了笑，她好像也不怎么期待他们的回应，毕竟有的时候其实自己心里什么都清楚，说出来也不是说给他们听，只是想强调给自己罢了。
　　“我和麦琪爸爸已经商量好了，在她成年之前我们还是保持原来的样子，等到她自己也理解感情到底是怎么回事之后，再把一切都告诉她，我想她会理解的，麦琪是个聪明的女孩子。”怀尔德夫人有点自嘲地说，“这回我丢人可丢大了，本来只想装两天忧郁给那个混蛋看的，谁知道麦琪竟然把你们给拉来家里了。”
　　荣恩傻呵呵地摸摸后脑勺：“没有啊，没有，没有的事…”说了半天也不知道他想说什么……
　　“怀尔德夫人…”布雷斯想说点什么的，但是最后发现自己的口才和卫斯理抬抬杠还好，应付煽情起来还真是不行，老实说听贵族夫人讲述深闺怨事，除了有那么一点点感慨之外，他还是觉得自己在看一场肉麻狗血的感情戏更多一点。
　　“哎，这称呼估计很快就没有啦！”怀尔德女士挥挥手，还拿起手帕在根本没有眼泪的眼角按了按。
　　一瞬间，布雷斯和荣恩仿佛看到了纳西莎?马尔福……
　　“话又说回来，你们傲罗的工作好像不是很忙嘛，家庭纷争都能请动你们啊。”
　　两个年轻的傲罗被说得无言以对，眼看着怀尔德夫人都有开玩笑的心情了，应该是恢复了吧？可是有这么快？……难道刚才那些都是假的！！？？？再想到潘西在某些特定时刻梨花带雨的样子，布雷斯突然觉得自己知道了些什么。
　　门边传来细微的响动，房间里的三个大人立刻向门口看去，便看到麦琪粉红色的小裙子从门后露出了一个小小的裙角。
　　怀尔德女士刚才还在谈笑的表情一下子就变了。
　　布雷斯和荣恩也噤若寒蝉。
　　房间里突然的安静告诉了门外的小女孩自己被发现了这个事实，她于是索性拉开门走进房间，只是谁也没想到麦琪的脸上没有伤心或是震惊，而是意料之外的笑意盈盈。
　　“妈妈，你不喜欢爸爸啦？”
　　怀尔德女士一时间有些无措，但是很快麦琪就继续开口道：“不要觉得我年纪小就不懂啊，之前养的咪咪，我很喜欢她呀，她也很喜欢我的，可是后来咪咪跑走了，她一定是不喜欢我了，一开始我还很伤心…可是我后来就想，咪咪还在我们家的时候，我们一直一起玩，天天都很开心，咪咪现在一定是去别的能让她开心的地方了，然后就没那么难过啦。”
　　听到小女孩的话，三个大人都松了一口气。
　　有些大人复杂的事情和小孩子简单的事情是没有多少差别的，但是另外的一些事情，尽管看上去都是一样的，其实却要复杂很多，又或者说事情本来都是一样的事情，只是长大的过程中人心变了，一切也就都不一样了。
　　得不到便不要强求，退一步海阔天空，但是多少人真正能做到呢？执念是成就一切的动力，但同时也是摆脱不掉是桎梏。
　　麦琪现在能这么想当然是好的，但是她又能这么想多久呢？真希望她永远都只是那个抱花的小女孩，世界在她的眼里永远简单而美丽。
　　




☆、抱花的小姑娘之八

　　8
　　“咳咳，时间也不早了，两位年轻的绅士，我们还是长话短说吧。”怀尔德调整了一下发紫的脸色道。
　　德拉科微微点点头：“正有此意。”
　　哈利还是有点气呼呼的样子。
　　德拉科无奈地在桌子底下捏了捏哈利放在大腿上紧握的拳头，两个人坐得比较近，所以动作不那么明显。
　　“其实我和我太太已经达成协议了。你们都是年轻人，我相信你们一定很了解感情这种高消耗品，芸芸众生，能找到那个人是无比幸运的事情，但是如果哪一天感情走到尽头了，也是无可奈何的事情，在麦琪成年之前我和她妈妈不会离婚，而且我也会确保她们一直过着优渥的生活。”
　　哈利皱了皱眉头，却又不知道有什么可以反驳的，他也懂怀尔德先生所说的道理，而且他也已经周到地想好了以后的事情，只是即使如此哈利也完全不能接受眼前的男人用这么冷淡的口气来形容一段感情的终止，这不应该是一件很悲伤的事情么？
　　“…就没有任何寰转的余地了么？”哈利还是不想放弃。
　　怀尔德先生叹了一口气，只说：“辛苦你们为了麦琪跑这一趟。”然后向服务生要来账单，付清之后便打了招呼先行起身离开了，走之前又说，“确实傲罗可以作为中立的第三方解决很多事情，但是感情…”他摇摇头，“这不是外人可以插手的。
　　怀尔德先生走后，哈利愣愣地看着眼前还没有吃完的蛋糕，一脸无措的样子。
　　德拉科摸摸他的头，把他拉过来裹在怀里。
　　“哈利？”
　　“…嗯？”
　　“你在想什么？”
　　“我…”哈利只不甚清晰地发了一个音便又沉默了。
　　“我来猜猜看，是在想我们会不会分手？”怀里的人颤了颤，“还是在想你的小时候？”又颤了颤。
　　哦好吧，全中。
　　德拉科在心里哼哼两声，疤头，你这辈子算是栽在我手上了！
　　“你不知道我有多希望自己的小时候不是在德思礼家度过的。”哈利从德拉科怀里爬出来，“为什么这个世界会这样呢？我的爸爸妈妈感情那么好，可是他们却这么早就不在了，麦琪的爸爸妈妈都好好的，可是他们却不想继续在一起了。”
　　德拉科屈起手指弹了弹哈利的额头：“呆子。”
　　哈利抱头：“喂！”
　　“那有什么办法，你最知道人力可及到哪里了，你是救世主，可是你能改变一切么？”德拉科抱起手臂。
　　“唔…”
　　“还有一个问题其实我很早就想说了，哈利，我很高兴能和你在一起，这是我以前想都不敢想的事，”承认这个显然让斯莱特林王子陛下感到十分不自在，“你看我喜欢你那么久，就算是在不管多没有希望的情况下也从没有停止过，我没有办法说往后的事情，也不想许什么毫无依据的承诺，但是你要知道，至少当下…”德拉科顿了顿，吻了吻哈利，然后就让两个人的唇这么贴靠在一起轻声嗫嚅道，“你确定你要浪费确切的时光去想那些有的没的么？”
　　作为回答，哈利搂住德拉科的脖子，忘情地回吻他。
　　哦当然他们所在的地方是下了静音咒和障眼咒的。
　　




☆、抱花的小姑娘之九

　　9
　　此刻他们正身处巴黎魔法城的某间咖啡店，窗外不知何时已经铺满了浪漫之都的夜色，塞纳河畔一如往常有那么多对恋人在星月之下热烈地亲吻或温存地拥抱。
　　这么多年的时光好像变成了两条生命线，有一些是重合的――比如一年之前他们走进同一件办公室的时候，再之前他们一起站在魔法部部长面前接受聘书时候，再之前他们在圣芒戈不同的病房里百无聊赖的时候，再之前他们浑身是伤面对敌人负隅顽抗的时候，也曾经有一些是分开的――比如当德拉科看着自己的黑魔标记发呆，而哈利摸着自己的闪电疤痕偷偷躲起来哭的时候，比如当德拉科被告知自己的手上总有一日要沾满无辜之人的鲜血，而哈利被告知自己的肩上不知何时已经放上了拯救世界的重担的时候，然后又是一些纠缠在一起的――比如更早一些当他们一起在魁地奇赛场上破风飞翔的时候，当他们在同一间教室里一边听课一边完成各种小互动的时候，当他们在学校走廊上大刺刺地斗嘴甚至动手动脚的时候，还有更早一点，当他们在摩金夫人长袍店里相遇的时候……最后回到一切开始的开始，他们还从未相遇，德拉科在马尔福庄园像一切别的魔法世界的小男孩听着救世主的故事入睡，而故事里的主角救世主哈利波特却可怜兮兮地躲在自己的小壁橱里想象有一天能变成巨人一脚踩扁表哥达力的时候……
　　这么多年的时光一点一点走来，谁能想到今时今刻呢？谁能猜到今时今刻呢？而今时今刻他们在一起，一起享受彼此的温暖和拥抱和吻，一起享受美丽城市的美丽夜色，除了感恩，还能做什么呢？
　　惧怕什么未来呢？未来不也是许许多多的今时今刻么？
　　结果就在两个人情到浓处之时，纳西莎的传音咒冷不防就到了：“小龙，这都几点了，还不回来吃晚饭啊？哈利在么？”
　　两个人还倒在咖啡店柔软的沙发座椅上吻得衣衫不整难舍难分呢，德拉科努力了一会儿才找回自己平时冷静的声音：“妈妈，哈利和我在一起，我们在外面有事，今天就不回去吃饭了。”
　　哈利决定不说话了，他怕自己一开口爸爸妈妈就知道他们在办什么事了…
　　“小龙，答应了的事情居然随口就爽约，这是我教你的么？”没想到紧接着响起的是卢修斯的声音，“你妈妈今天做了一桌子菜等你们，不管在哪里在做什么，快点回家，迅速，立刻，马上！”
　　然后又是纳西莎：“还是老公向着我，儿子有了媳妇忘了娘，哎…”
　　然后是卢修斯大人：“茜茜我亲爱的，那是必须的。”
　　纳西莎：“老公…”
　　德拉科和哈利都傻了。
　　啊？好像他们在吵架闹离婚啊……怎么……
　　“还愣着做什么？快回来！”卢修斯的声音适时地打断了他们的疑惑，两个人也不管那边传声咒已经切断了，还是一派胡乱地应着，一边又手忙脚乱地互相整理起妆容了，不管有什么事都回家再说！
　　一起回家！
　　




☆、the end, the beginning

　　-chapter0-the end, the beginning-
　　战后，魔法世界一片狼藉，百废待兴。
　　魔法部在救世主哈利?波特的要求下对战俘采取怀柔政策，尽可能招安心存悔意或者原本就只是被迫依附于黑魔王的纯血贵族众，利用吐真剂等辅助工具确保他们的忠臣以后，按罪行轻重分别给予他们不同程度剥夺财产和禁足令的惩罚，对于宁死不屈的小部分食死徒，魔法部出于杜绝后患的动机――也因为他们实在杀人无数，罪不可赦，一律将他们投入阿兹卡班终生监禁。
　　在整个魔法世界休养生息的调整期，魔法部其实特别忙碌，他们一边要负责食死徒的后续处理，一边还要为伏地魔后期在麻瓜伦敦几近猖獗的袭击收拾烂摊子――黑魔记号甚至上了麻瓜伦敦的电视！可以想见，为了防止暴露后随之而来的一系列危险，魔法世界无疑需要一整套全新的防御系统和隐藏系统。
　　作为深谙各种古老防御魔法，并且一手维系、数次更新了马尔福庄园防护网的庄园主人――卢修斯?马尔福，戴罪立功加入了防御系统研究小组，并且在经过长达一年时间的努力之后，成功带领研究小组设计出一整套的升级版防御结界，远的不敢说，这套结界至少能再确保魔法世界500年的平安无虞。
　　魔法部在战后初期的焦头烂额已经基本过去，而魔法世界也终于重新趋于了现世安稳的美好状态，霍格沃兹重新开学，小巫师们一批一批地登上原型的列车，战争英雄们则已经在各自选择的行业工作了一年，纷纷转正升职。
　　其中哈里?波特，荣恩?卫斯理，卢娜?洛夫古德，布雷斯?扎比尼以及德拉科?马尔福――曾经战后的第一批新任傲罗，在经历了各种考验之后早在半年前就成为了正式的在编傲罗，这一年来，他们在工作岗位上每日勤勤恳恳，鞠躬尽瘁，为魔法世界除暴安良，已然成为了保护魔法世界安全稳定的骑士。
　　这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。
　　-end-
　　120524
　　
