
						《[HP]魔法阴谋之麻瓜世界》敛睑
原名：《I miss you》，此乃《魔法阴谋》的【上部】

因为伏地魔，德拉科失去了魔法成为哑炮，这事几乎没人知道。
一次食死徒的袭击中，被黑白双发追缉的德拉科意外来到麻瓜世界，遇上黑道肖老大。
而肖老大竟是有着魔法背景的哑炮一枚？
此时在魔法世界，被傲罗监视的纯血食死徒一个个失踪，甚至，德国的黑魔王格林德沃也失踪了。
这两个世界，巫师的身影隐隐活跃在麻瓜的斗争间，手枪却也出现在了魔法世界。
这是一个谁策划的阴谋？手枪与魔杖，谁又是最强大的武器？
   
故事里，还有他们之间的情感纠葛，【I Miss You】，究竟是我想念你还是错过你……
    
来个更加简洁的简介：
【这是军火与魔杖的对决、这是哑炮与巫师的对决、这是新欢与旧爱的对决】
也就是：德拉科的麻瓜世界历险记【上】+塞缪尔的魔法世界历险记【下】
（当然，如果我说这是Hd你愿意么？）



作者的唠叨：
1.别看哈利被写得那么黑，其实他是个好孩子。
2.啊，伏地魔本来的名字叫汤姆.里德尔，文中德拉科叫的汤姆就是这个货
3.感谢j112233大大的《Hp之九年之后》，复晶这个设定的灵感来源于此
4.…………下部不知道什么时候会写，呵呵呵~~呵呵呵呵~~~
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：正剧
所属系列：中篇写作之;hp同人
文章进度：已完成
文章字数：110975字
						第1章 Chapter.01 离开
 
德拉科醒来的时候天已经暗了，他记得自己是在早上遇到哈利波特的，那时哈利正和金妮走进对角巷的一家结婚用品店买礼服，他穿着脏兮兮的袍子躲在角落里看。他记得以前哈利曾和他说过要永远在一起的承诺，那时他高高地抬起她的头，带着不屑的眼神说：“马尔福只跟利益走，马尔福不需要永恒的承诺。”现在，这句话应验在哈利身上，而他，却成了被榨用利益的一方。他冷冷地看着，然后转身离开，扬起的袍角舞出他就算落魄也不放弃的风度。然后……他被袭击了，在他转身的刹那，一声阿瓦达从另一个角落里发出，他应声倒下，最后的视线看到的是食死徒的黑袍，接着便是移形幻影的晕眩感。
德拉科站起来，抖抖衣袍上的草屑，在不知名的野外草地上醒来的他依然注意仪表。他翻翻衣服，从脖子上把已经碎裂的魔法项链取下，这是马尔福世袭的护体项链，能抵挡致命魔咒，却只有一次功效。他记得他爸爸在上战场前把这个挂在了他脖子上，然后，没有项链卢修斯死在了战场上，死在了他的lord的手上，因为他的lord拿他当了阿瓦达的挡箭牌，而他，没有了魔杖，也没有了项链。
德拉科抬起冰冷的手，轻轻地抚摸着已经碎裂的马尔福家族族徽，眼泪从他再也没有高傲的眼里流出，一滴又一滴，在无声的黑夜里反射着月光唱出忧伤的冥歌。
哈利在格里莫广场12号的客房里清理东西，他快和金妮结婚了，现在他正打算把以前的一些不必要或不应存在的东西清理掉，以便新迎接女主人的进住。他翻找着，在衣柜的右下角找到一根魔杖--刚好十英寸，山楂木，独角兽毛―属于德拉科的魔杖。这根魔杖显然勾起他不好的回忆，他的胸膛上下起伏。把魔杖尽力甩出窗后，他怒骂了一句：“b**ch”
是的。b**ch。他这样形容德拉科，那个和他生活了足足半年的前恋人。他恨德拉科，那位白貂先生瞒着他继续为伏地魔工作，他从哈利身上窃取了情报，还在伏地魔最为虚弱的时候把自己的魔力都贡献给了伏地魔，导致在双方坚持的情况下伏地魔一方得以最佳反击。在那一次猝不及防的袭击里，凤凰社损失惨重，卢娜及多位精英死亡、罗恩等主力队员遭受不同程度的伤残，其中罗恩显然幸运很多，在他的队员残疾的情况下他只是脸上留下了永不能消除的黑魔法导致的疤痕。幸好，赫敏不是注重外表的女孩子，她拥抱因为疤痕更显成熟和沧桑的男友，在那场灾难中和哈利挑起了凤凰社的大梁。
而德拉科，失去了魔力，魔杖不再是必需品。那一次袭击后，他呆呆地坐在格里莫广场12号的客厅里等哈利回来，眼神带着担忧和委屈，他希望哈利回来后能好好地听他解释，可是事与愿违。哈利带着酒气且怒气冲冲地从壁炉里出现，一上来就掐住了德拉科的脖子把他按在椅子上，按压的那只手用力得起了青筋。德拉科无力地放抗，却毫无收效，只能听着哈利悲怒的指责：“你究竟做了什么？！你这恶心的斯莱特林！失去了魔力的狗！“德拉科放弃了挣扎，呼吸困难让他的眼睛充满了泪水，而哈利的言行更是让他充满了绝望。他曾恳求哈利无论发生什么都相信他，哈利答应了，哈利说：“我当然相信，我的爱。”可是他没有做到。哈利看到德拉科楚楚无助的样子手不自觉地松了一下，然后他恼怒起来！他怎么可以被这个恶魔左右！他捉起德拉科的头往坚硬的沙发背上撞，直到德拉科的额头不断地流下鲜红的血。血让暴怒的他兴奋。他翻转德拉科的身体，让德拉科的背部朝上，然后他撕裂了德拉科的衣服粗暴地侵入了他。德拉科的紧致让他情不自禁地舒了口气，情动的他在迷乱的意识下吻着德拉科的背，然后是脖子。但是！他更狂暴了！因为他看到了德拉科脖子不属于他的吻痕！他已经好几天没碰过他了。这是伏地魔或是哪个邪恶的食死徒留下的！他敢肯定这雪貂是真的背叛了他！瞬间从德拉科身体里抽出，他把德拉科踢到地上，接着走过去把滑出了好远撞到墙壁的人的头发扯住，扯起他的头狠狠地给了德拉科几巴掌。德拉科的嘴角流血了。可是哈利不在乎。他不在乎这b**ch怎么样！他只想狠狠地报复他！报复他！
他一挺身用力地刺穿德拉科，饱含暴力，把原来已经撕裂的伤口伤害地更大，血顺着德拉科的大腿留下，鲜红而妖媚，残酷而绝望。
至此至终哈利都没有注意到德拉科从未发出过一声。在每一次疼痛难耐的时候德拉科都张开了嘴做出了哀嚎的口型，可是，没有一个声调能从他嘴中发出。他只能让眼泪肆意流淌，然后无助地承受哈利的暴虐。
泪眼朦胧中他伸出手想抚摸一下爱人的脸，可是哈利以为他又有什么阴谋诡计。哈利狠狠地抓住他的手腕，他以为他碰触到了，嘴角正扬起昏迷前最后的笑容，下一刻，他的表情扭曲到极致―哈利生生的把的手拗断！这一次的疼痛也是一种上帝赐予的仁慈，他成功晕死过去，不用再看到哈利的疯狂残害。
午夜，德拉科醒来，他抓起哈利的袍子披到身上―他的已经碎裂到不能穿了。拖着难堪的躯体绕过躺在地上睡死的哈利，他走出了格里莫广场12号。用一个萧索单薄的背影，德拉科告别了他的魔杖，告别了他的恋人。


 



						第2章 Chapter.02 哑炮
德拉科在树林游荡。夜风刺骨的冷，他破旧的袍子给不了他多少温暖，他只能微躬着身子用手在胸前叠抱，以留住那少少的温暖。他走了好久，在小鸟开始清晨的啼唱他终于走出了漫无边际的树海。他的前面有一所房子，不，应该说是别墅，它质雅中不失大气。应该是贵族的房子。可是战后的贵族大都已自身难保，他们会收留他吗？
德拉科没有精力再做思考，一夜的哭泣与行走早已让他身心疲惫。他摇摇晃晃地向前走，想去寻找点帮助，可是一匹从他身前贴身飞奔而过的壮马把他掀翻在地。他挣扎着爬起来，可是没有成功。此时，身侧传来靴子和草地摩擦的声音，他转头去看，然后泪眼婆娑。“爸爸。”他轻唤。
这一句话让对方呆住了，来人充满疑惑地侧着头，“啊？”了一声。但是，他只是怔了一下就回复过来。他走进那个充满怀念神情的精致孩子，情不自禁地摸上了德拉科的头。接着，他无措地接住德拉科向一旁歪倒的身子。
德拉科实在太累了。
看着这个突然晕倒的人，不管是出于人道主义还是冲这个人刚才所换的那句“爸爸”，肖.塞缪尔带回去让医生看看。
于是，他抱起了德拉科走向了前面的别墅。
西蒙给德拉科做了检查，然后去给他的老大--肖.塞缪尔报告情况。“他怎么了？”在书桌后低头看文件的男人心不在意问道。其实无怪于塞缪尔，他只是捡了一个被自己撞到的人回来治疗而已，当那位，嗯，单薄可怜的小子好了以后，他就会把他送走了。对着冷酷的boss，西蒙无奈地叹了口气，这家伙，从小就是这样，没有人能在他他心里留下痕迹，就算是那位长相酷似塞缪尔家族成员的孩子。如果他知道这位肖老大在听到那位少年叫他爸爸时脑内瞬间产生了大片空片的话，他就不会这样认为了。
“他的情况正常，只是疲劳过度而已，休息足够就可以了。“ 
“好了以后送他走。”
听到这句话的西蒙担心地问道：“不用盘查吗？他怪异地突然出现在这里，要知道这地方是我们的秘密地盘，谁知道他是不是怀着目的故意接近这里的啊？”这句话问住了塞缪尔，很显然，他没有考虑过这个问题。直觉告诉他这只是一个迷路的孩子，而那句“爸爸”显然依然横扫着他的大脑，让他的智商受挫。虽然犯了如此白痴失误，肖.塞缪尔依然表面淡定地看着西蒙，双眼深沉，一脸面瘫，完全没有承认自己刚才犯了个可以致命的错误。
好吧。和这家伙一块儿长大的西蒙明白这位肖老大的实质的，外人说他面面俱到无所不能都是屁话，他只是天生面瘫太能装了！
突然，恍惚间想起了什么西蒙的傻傻地来了一句：“肖，难道他是你的私生子？”接着他被肖.塞缪尔投掷过来的烟灰缸砸出了书房。
私生子？笑话。那躺在床上的小子起码有十六了，而他，肖.塞缪尔，只有二十九，难道他刚拥有[xing]能力的时候就这么毫无节操地四处留种了吗？！
荒谬。
不过，这个突如其来的客人真的需要查查。
他不会允许危险存在。

又被人怀疑是间谍的德拉科什么都不知道，他依然躺在舒服的床上安眠。天知道他有多久没有好好休息了。在离开格里莫广场12号以后他不敢回家，那个家没有了父亲，也没有了母亲。在袭击发生以后他更不能回家，凤凰社会监控马尔福庄园，如果他回去一定会被愤怒的家属们先阿瓦达了。要知道战争的残酷已经夺去了很多了的善良和温柔，比如，哈利……
那段最后战争进行着的日子里他小心翼翼地游荡，变卖了无家族印记的两枚戒指后他得了一些钱，他用这些钱在一个小小的地方开了一个小小的魔药店，开始了哑炮魔药店小店主的生活。战争期间魔药是很抢手的，而他制作的高品质魔药显然能为他带来很多收益，但是他没有留下。他用这些钱做资本给凤凰社秘密地做魔药。是的，他的魔力的确在伏地魔的身上，导致了凤凰社在突袭中的惨败。这些魔药，是他的赎罪……几乎没有休息地熬制魔药的疲惫，也是他的赎罪……
直到昨天，穿着脏兮兮的袍子以掩饰自己的他在去翻倒巷的路上遇到了哈利，遇到了跟踪哈利的食死徒。那位“识时务”的食死徒知道单凭自己打不过哈利，于是选择先剿杀了他这位食死徒的叛徒。阿瓦达索命、马尔福项链、移形幻影……哭泣、行走、晕倒……
德拉科.马尔福。凤凰社的叛徒。食死徒的叛徒。他不是正义，也不是邪恶。
他是，被双方追缉的哑炮。
哑炮德拉科，哑炮马尔福……


 



						第3章 Chapter.03 醒来
Chapter.03 醒来
德拉科昏睡了两天，在他醒来的时候月亮已经爬进了云层。他的房间里没有点灯。事实上点了灯又能怎么样呢？灯的光明能拯救他吗？别逗了。他是被遗落的人，孤独地活在黑暗里的人。但是，每个人都有渴望被救赎的权利，他希望有人能拯救他。比如他的英雄，哈利.波特。可是过去的经历不是再明确不过地讽刺了他的天真吗？
谁了拯救不了他，即使是拯救了世界的救世主。 
德拉科扯过被子捂住头，因为哈利和金妮的幸福无声地流泪。他不管他在哪里了，不管这安不安全，他只想好好地发泄情绪，然后忘掉那些不切实际的妄想。 
塞缪尔工作得有点晚，东区的地盘出了点事，不大，却提醒他要着手进行帮派清洗了。他默默走在走廊里，壁灯映着他的脸让他的脸部线条显得更为刚毅。在经过客房的时候，他停了下来，几经犹豫，他轻轻打开了门。这里是德拉科的房间，他正捂着头伤心着，没注意到有人打开了门，至于那些战争时留下的敏锐反应也都见鬼去吧，那是建立在魔法基础上的，现在的他就迟钝得等同一个普通麻瓜。 
塞缪尔看着床上蜷成一团的人，脸上的线条柔和了下来。好吧，他承认不管他表面表现得有多么不在乎，他的心依然是受到不少影响的。首先是他的外表，和塞缪尔家族成员真的很像，怪不得西蒙会问他这孩子是否是他的私生子。可惜，他真的没有。只是，他有一个弟弟，在他很小的时候粘着他的弟弟，后来死掉了，死在一次黑帮火拼中。如果他还活着应该也有这捡回来的孩子那么大了吧。塞缪尔带着怀念的眼神看了一眼床上的被团，神色复杂地叹了口气，然后转身准备离开。 
叹气声惊到了德拉科，他从被子里探出头，坐起来，那一个熟悉的背影让再一次情不自禁地喊了一声：“爸爸。” 
肖.塞缪尔转过身来看着这个喊他爸爸的人，两人默默地看着，谁也不出声，一种莫名的气氛在房间里涌动。然后是肖.塞缪尔先开口掐断了这位少年忧伤的凝望，他礼貌地回答：“对不起，我并不是你的父亲。”德拉科感到很抱歉，羞愧地低下了头。然后他感到有一双手揉搓着他的发，就像是哈利曾经安慰他时做的行为一样，他抬头看到是那位酷似卢修斯的人，眼里闪过失望。 
被德拉科的丧气触动到的塞缪尔在德拉科旁边坐下，说道：“你好，我叫塞缪尔。我记得你在晕倒前也曾这么叫过我，我和你父亲很像？”德拉科点点头。 
“你很爱他？” 
德拉科再次点点头。 
“你想回去他身边？” 
德拉科猛地点头，这是他的愿望，却是永不能实现的愿望。 
“你可以告诉我地址，我派人送你回去。”好吧，塞缪尔是在逐步套德拉科的话，他必须了解更多才能确保他带回来的不是一个有目的接近这里的人。只是他失误了。他没注意到，这个床上的少年由始至终只发过两个音―爸爸，这是德拉科目前唯一能说的话。 
其实德拉科也有在心里打着算盘，他不知道这个人的背景，不能随便把自己的情况告诉他，况且他不能发出除了爸爸以外的音，他不知道怎么和眼前的男子好好交流。于是他用眼睛默默地看着塞缪尔，无辜而且无助。 
这时候如果塞缪尔感觉不到异常那他就是傻子了，“不能说话吗？”他问。德拉科点点头，但是他想到自己能说爸爸一词，于是又摇摇头。塞缪尔被难住了，“纸和笔？”他再问道。德拉科高兴地接过它们。 
塞缪尔看着眼前的男孩在纸上写下优雅的圆体，心里肯定他一定是受过良好的教育的，就连写字时的姿态都是完美得无懈可击。
德拉科把写好的本子递给他。 
【塞缪尔先生，你好。感谢你救了我。我叫德拉科.马尔福。因为不能明说的原因出现在了这里。我并没有恶意，请你放心。在回家的事情上再次感谢你的慷慨，我会自己处理的，康复以后我将离开，这不会耽搁很久。】
好吧，德拉科是贵族，他们家的情况也容不得他有疏忽的心理存在，塞缪尔担心的事情他了解，他说明了他并无恶意，至于塞缪尔相不相信他不清楚，但是接下来的相处中他一定要好好让塞缪尔明白，他不想再一次体会被怀疑被防备的感觉。何况这个人还长得很像他的爸爸。 
本子挡住了塞缪尔的脸，德拉科没有看到塞缪尔见到“马尔福”这个姓氏时脸上的震惊。他只看到塞缪尔放下本子后脸上依然无懈可击的面瘫表情。 
“我会相信你，不要担心太多，也不用急着离开。现在晚了，好好休息。我们可以明天继续聊。”说完这句话，塞缪尔转身离开了房间，只有他自己才知道在握着门把手时他的手是颤抖的。只是他的面瘫很好地掩盖了他心里的不安。 
德拉科躺了下来，即使他心里也忐忑不安，他也掩饰得很好，这是贵族的风度问题，他不能表现地像一个惊慌失措的麻瓜一样。如果主人说了明天，那就明天吧。 
这一次短暂的交流转移了德拉科的注意力，他没有再回想过去的悲伤，而是很好地思考了自己的处境问题。 
 而这一次短暂的交流也让塞缪尔的注意力从他一直生活的麻瓜世界转移到被他刻意忽略的魔法世界上来。 
是的。魔法世界。他可以刻意忽略，却不代表它不存在。况且，他还是一个和魔法世界有着渊源的人，现在连魔法世界的世界的人都找到这里来了，他怎么可以继续逃避呢？
德拉科.马尔福是吧？衷心希望你真的不带任何目的。我不会留下任何隐患，即使你是一名马尔福我也不会退让。塞缪尔在内心默念道。


 



						第4章 Chapter.04 黑夜
 
 “哈利，你说食死徒为了什么而存在？”
 “为了他们的残虐心理和杀戮的欲望。”
 “爸爸，为什么我们要加入食死徒？”
 “为了纯血的骄傲和延续。”
 “汤姆，为什么你要赴最后一站？”
 “为了救赎我自己，为了拯救所有人。”
 ………………
这些对话在德拉科的梦中翻涌，他分不清谁是对的谁是错的。就像他自己，他也分清楚自己的罪是什么了。他的信仰已在战争中崩塌，纯血趁机杀害纯血，混血为了利益出卖同伴。这不是一场爱憎分明的战争，它更像一个巫师的游戏。活着的成了王，败了的成了寇，牺牲掉的都是成王败寇者路上的垫脚石。
 “德拉科，不要问黑夜为什么存在。不要质疑光明的权威。不要相信事情的表面。不要放弃生命的意义。”
这是汤姆.里德尔在最后一次决战前和他说的话，也是德拉科梦的结束语。只是他一直不知道汤姆要和他表达什么，这句话浅而易懂却又内涵丰富。

西蒙的拜访把德拉科从思考中拉回来，他邀请德拉科换上他准备好的衣服到楼下就餐。这正好解决了德拉科的窘境，要知道他的长袍在移形幻影中丢失了，而长袍下的衣服在一夜的行走里已脏得无法再穿上去赴一个邀请。
当德拉科走下楼梯的时候，高贵、精致、疏离是他展现给在场所有人的一面。那一刻，塞缪尔的神色很复杂，他好像看到年少的费罗，和眼前的少年一样从楼梯上优雅地走下。那时的费罗用讽刺的眼神看着他，轻蔑地喊了一声：“哥哥。”这么多年后那个少年已经不在，他带着魔法的执念死在意外中，在还没有真正成为巫师的时候永远留在了麻瓜的世界里。现在，德拉科的出现是否又是无法躲避的命运的捉弄？谁也不晓得。

在德拉科和塞缪尔就餐的时候一切都是宁静而美好的，他们都有着完美的社交礼仪。然而，宁静无法维持多久。在德拉科放下擦嘴的手帕后，一群人从饭厅门口闯了进来。他们在餐桌周围围成一个圈子，并用黑黑的带着柄的管子直直指着餐桌前的德拉科。
 【这是什么回事？】德拉科用不悦的眼神瞪着塞缪尔以示他内心的愤怒。他感觉自己被冒犯了，在一个用魔法探测器检查不出魔法痕迹的地盘上被非巫师无礼对待是巫师之耻，更何况他完全没有反抗的能力。
塞缪尔静静地看着德拉科，没有做出任何回答。然后，他扬起手，包围圈中的一人走到他身边，把手里的黑色管子交给他。塞缪尔接过那玩意儿，没有丝毫犹豫地往餐桌中间的盘子放上一发，盘子瞬间碎掉，残片飞过德拉科的耳旁。那一刻，德拉科受惊地弹了一下，眼孔变大，后背发冷。
 “这是手枪，麻瓜的索命咒，马尔福少爷。请你交出你的魔杖并交代你的来意，否则我无法保证你的安全。” 塞缪尔站在完全控制局势的一方淡淡说道。
德拉科的右手在桌子下紧紧地握住，大拇指按着食指上的戒指，那戒指同时是一个魔法探测器，它的安静告诉他这些掌控了他的人确实是一群没有任何魔力的麻瓜！他刻意不要礼仪地用左手狠狠扯过西蒙递过来的纸和笔，怀着愤怒，用力地写道：
 【肖.塞缪尔先生。基于你及在场所有人身上都并没有魔法波动，我无法在这里向你说明我的具体情况。但你请相信我，就像我相信你不会像对待盘子那样来对待我一样！我，的确是无意中来个地方的。没有怀着任何邪恶的想法。请，放下你们手中的武器！】
德拉科在最后一个单词犹豫了下，然后选择武器一词，他依然不懂“gun“（手枪）怎么拼写，但是这个犹豫丝毫没有影响他愤怒地表达情绪的方法，”武器“一词是整张纸上笔墨最为浓厚的一块。然后，他把纸交给西蒙，并坚持用真挚、愤怒的眼神看着阅读中的塞缪尔。当然，他的强作镇定无法掩饰他颤抖的事实。恐惧或者是气得颤抖，德拉科自己也分辨不清楚。
很可惜，塞缪尔依然无法信任眼前的巫师。但是震慑的目的已达到―让巫师知道他们的力量并不是能凌驾于麻瓜之上的。这样，他们以后才有谈判的对等资格，否则冲动的巫师一定会当场伤害麻瓜，而他们也不得不射杀这个巫师。他不想杀害一名巫师，更何况，那是一名马尔福。

接下来德拉科一直过着被监视的日子，从吃饭到睡觉，被盯着的不舒服感一直没有离开过他。而在德拉科身体恢复的过程中西蒙专门给他做了一次检查，但是他们找不出德拉科不能说话的原因，这只能归根到他们不熟悉的魔法领域去了。
检查的过程中西蒙一直都是略带着好奇的眼神去看德拉科的，显然，他过去没怎么接触过与魔法有关的东西。当德拉科带着看着他的时候，西蒙像无赖一样笑笑，看起来就像流氓的样子，让看不出他竟然还有一个医生的身份。
【无知的麻瓜。】德拉科在心里鄙视道，但是他无法否认西蒙认真负责的工作态度，他把他的伤照顾得很好，现在他已经恢复正常的生理状态了。
鉴于此，德拉科给了西蒙一个友好的微笑，而那个刚给他做完检查的医生被这美人的灿烂笑容一击，内心舒畅。当然，他心里也一阵纠结，他老大也顶着这么个相似的面容朝他美好一笑的话，世界多么颠倒啊。西蒙被自己的幻想雷得只能伸手扶住额头。
西蒙的反应让德拉科觉得很特别，对这样的人，他以前只见过韦斯莱家的双胞胎。
说起那时候还整天嘻嘻而笑的双胞胎，他想起了哈利，那时候的哈利还在霍格沃茨上学，懵懂青涩。可惜，这些都在流年的轮转里消散而去，剩下的是一个在无情的杀戮战争和利益斗争中被迫成长的男孩。

每一个早晨、午后和夜晚，德拉科都发现自己在无法抑制地想着哈利，即使哈利最后那样伤害他。
他记得，那是在父亲被送进阿兹卡班后发生的转变。那时的他开始怀疑追随伏地魔这件事情的正确性。他的父亲，为伏地魔失去了自由，而那位lord却放此不管，甚至是嘲笑着他父亲的不自量力。那个时候愤怒的伏地魔阿瓦达了克拉布家族的一个旁系成员，因为这位成员和卢修斯一起受命去执行任务却在情况变得不利时逃了回来。德拉科忘记不了他在一旁看着时感受到的受刑者的痛苦。整整一个小时，在经历了七遍连续不断的钻心剜骨咒后那名克拉布才迎接了死亡。
德拉科颤抖的身影隐藏在纳西莎身后，身体和他母亲一样僵硬。说是为了纯血，却同样残忍地对待纯血。这真的是他一直以来追求的信仰么？可是他有选择么？那位黑暗君王和他的追随者拥有压倒性的力量，而他只有自己和失去丈夫的母亲。他反抗不能。此外，他父亲从阿兹卡班秘密递出来的信中一直叮嘱他要取得伏地魔的喜爱并成为一名荣耀的食死徒。他不能放抗。
整整一个假期，德拉科都快要被那些想法和压力逼疯了。所以，在接到伏地魔的任务的时候，他感到自己松了一口气，既然他不知道要怎么做那他就只知道要做什么就好。只是听从任务就好，思考背离十几年人生认识的事情真是太痛苦了。
他驮着这些回到了霍格沃兹。他再也没有找哈利的麻烦，事实上，这些根本就没有意义不是么？现在的他终于懂得了自己过去的愚蠢，那些无缘无故的挑衅没有任何意义。 
 而忙于执行任务的德拉科没有注意到，六年级那段时间里哈利一直在暗地里观察他。起初是因为怀疑，但是，哈利也没有意识到，整整一年的坚持是否仅仅是怀疑就能鼓励他一直这样做下去的。
那位重心再也不在哈利身上的斯莱特林忧郁王子，那位重心转移到德拉科身上的格兰芬多英勇王子，他们的命运在这一年悄然改变。


 



						第5章 Chapter.05 来信
德拉科想念的那位救世主现在正坐在他的魔法部办公室里办公，桌子上是成堆的文件，快要结婚的他竟然可怜得连和未婚妻好好甜蜜的时间都没有。从占绝对优势的民众支持率把他推上魔法部部长的时候开始，他的肩上的责任就不仅仅是破除邪恶，还有重建和发展。
 “哈利。”门口传来赫敏的声音，她现在是神秘事物司的副司长，同时兼任哈利的私人秘书一职。这是哈利坚持的。没有这位女巫他都不知道自己能不能在这混乱的局势里稳当地走下去，只是，这位爱读书的百事通小姐有点死脑筋。比如现在。
赫敏破门而入把《艾萨克草种植资金援助申请》甩在了哈利的桌子上，后者捉了捉自己乱糟糟的头发，心中哀叹。看，他就知道会有这么一天的，在他决定拖延这项申请的时候他就知道。
“波特！”气在头上的女王直接称呼了他的姓，“我不知道你的脑袋究竟是被巨怪啃了还是被打人柳拍了，”她深得斯内普真传，“你居然一直在忽略这份申请！你要知道艾萨克草是很多魔药的基础原料，魔法界的艾萨克草储备供应已经很紧张了，要是不抓紧种植事宜我们将会面临很大的医疗难题！现在！立刻、马上，签了它！”
 “well，”哈利硬着头皮顶上“赫敏，你要知道我不是忽略了这份申请。”
赫敏怒视他，显然不相信这位大忙人波特的话。
 “既然没有忽略你就应该知道，我们魔法部有在‘复晶‘魔法石价格过于高昂时拨款协助农民购买‘复晶‘的义务。如果你在霍格沃茨有好好上魔药课，那你就该清楚这种价格高昂的矿石是种植艾萨克草所必须的，没有我们的资金援助艾萨克草的种植寸步难行！而这么重要的事情你没有忽略却也没有签署，是因为你尊贵的脑子都被粉红泡泡塞满了吗？”
哈利知道赫敏是在讽刺他忙着婚礼事项忽略了工作，实际上，他根本没有，他甚至比眼前这位工作狂更加拼命！
 “赫敏，不管你怎么想，这件事我有自己的理由。现在，你只需要放下这份文件去做你别的工作，我可以保证我会给你一个合理的答复。但是，我现在的确不能签它。”
哈利的不合作态度让赫敏气得那头波浪棕发都快竖起来了。“波、特！”
 “不。赫敏，我的回答是不。现在，放下这件事。我保证以后会给你答复。”哈利坚持道，翡翠绿的眼睛透着不容忤逆的光芒。
知道无法得到进一步结果的赫敏愤然甩门而去。噢！梅林！这是关乎千万巫师生命健康的事情，哈利居然拖延了它！
事实上，哈利的拖延显然是有他的理由的。
在赫敏走后，哈利把自己深陷进椅子里，疲惫地叹了口气。他知道这样拖延是不妥当的，但他必须通过此找出背后的人，背后控制“复晶”魔法石开采的人。现在魔法部里的结党事情表明有财力雄厚的残余贵族正在他们看不见的地方设法把势力渗入魔法部，这会影响战争后凤凰社对魔法部的控制权，进而影响英国魔法界的发展走向。
要知道战后贵族大多败落，他们坚持的纯血理念的影响力几乎不存在了。取而代之的是重建中的魔法界展现的共和理念，这是不能动摇的。但是“复晶”这种稀有矿源的开采权依然是掌握在没有某些败落的贵族手里，如果他们通过强大的资金后盾再次设法掌握魔法部的控制权，他无法想象像伏地魔那样疯狂拥护纯血的现象再次大肆流行的场景。他们故意减少“复晶”的输出抬高价格让魔法部不得不出手，这是战败后的报复前兆还是一种崛起的示威？他必须弄清楚。
现在，压着这件事，他会利用它来引出背后的人。至于萨克草，他会利用外交解决一段时间内的供应问题。
 唉。谁说战争的结束就是幸福的开始？矛盾可从不曾停息，暗里刀枪的治理可比直接用暴力解决问题的战斗难多了。

 而在麻瓜世界那边，可怜的德拉科同样经历着累人的对话。
 “马尔福少爷，请你合作。”坐在德拉科房内的塞缪尔和德拉科僵持着。
 【塞缪尔先生，我真的没有欺骗你。魔杖不在我身上，我无法交出它来表明我合作的诚意。】
 “你是一个巫师，可以用魔法把魔杖藏匿在我们看不到的地方。如果你不交出来我们只能选择时刻用手枪指着你，以防止你的突然袭击。请你合作点，交出被隐藏的它，然后我们和平对谈。”
 【它真的不在！】德拉科被问得快抓狂了！
 “证明它。”塞缪尔还是一脸面瘫地坚持着自己的要求。
 【无法证明。】德拉科已经写得无力了。梅林，像囚犯一样被监视、审问，他可无法接受。就像被哈利怪罪的那一晚。他真的没有带着邪恶的目的，但是他们都在怀疑他！
 “你无法说明你的来意也无法交出你的武器，这让我无法答应你那撤销监视的要求。”
德拉科噎住。早知道他就不找西蒙发牢骚引来眼前这位，被一直监视着也好过一直和眼前硬得臭石头一样的塞缪尔先生对视着。
两人无语静默。

 “老大！”突然闯进来的西蒙打破一室僵硬。
 “我捉到了一只猫头鹰！”
 对坐的两人看过去，心中同时想到一个词―“魔法界“！
 “它抢了我的面膜！我把它绑了倒吊！”西蒙一脸兴奋地炫耀，手不断摇晃那只倒吊的猫头鹰，可怜的小家伙现在看起来就跟待宰的母鸡一样萧索凄凉。
偷面膜的鸡，塞缪尔嘴角抽了。
德拉科则无语地捂住了脸。哦，太失礼了。在西蒙这没见识过魔法界的麻瓜面前，扎比尼那只自恋的猫头鹰把巫师的神秘和冷傲全毁了！
但是巫师对塞缪尔来讲并不是种神秘。“把它脚上绑着的信拆下来拿给我。”塞缪尔说，他显然对魔法界有所了解。
可西蒙没有，他兴奋地解下信交给塞缪尔后，一直新奇地研究着那只可怜的猫头鹰。翻肚、扯毛，猫头鹰内心都要哭了。而看着西蒙那个劲头，我们都怀疑他要把这个货拿去解剖看看在它肚子里有没有安装GPS导航！
也正因西蒙的注意力都在猫头鹰上，他没有看到德拉科愤怒的眼神！
那是我的信！你们怎么可以这么无礼地翻看！德拉科在心里咆哮，并伸出手想把自己的信抢过来。
塞缪尔利落地挡住德拉科伸向信的手，睥了一眼德拉科。“在你的嫌疑没有澄清的情况下，我有权过滤你的通信。”然后他果断地摊开了那张喷有香水的印花信纸。
【亲爱的德拉科：
我已经高兴得无法保持我的礼仪了！德拉科！在扎比尼庄园里翻了三个月的书后，我终于找到了恢复你魔法能力的线索！可怜我潇洒的形象，被忙碌全毁了！但这都是值得的，亲爱的。很快你就能再次成为一名巫师，忘掉被黑魔王吸魔法吸成哑炮的耻辱！我都快等不及看到你恢复魔法的那一刻了。但是我还需要时间再找找具体方法，这只是一条线索。
PS：我去了你的魔药店，没看到你。你又是出去采原料了吗？我记得我提醒过你不要随便一个人行动的，没有魔法的你会面临很多危险。现在请把你的地址猫头鹰过来，我去保护你。
 爱你的，扎比尼
知时不具】
在塞缪尔读信的时候，德拉科愤怒地看着在折腾猫头鹰的西蒙，心里面骂着这两麻瓜的无礼。突然，沉浸在欺负西蒙的幻想里的他被读完信的塞缪尔捉住了肩膀，身体被扳转过去。
然后，他看到了失控的塞缪尔那充满震惊和恐慌的脸。
一声冲天咆哮。
 “你的魔法被转走了？！这是怎么回事！？”
西蒙被吓呆。
德拉科愣住。


 



						第6章 Ghapter.06 好转
 然而意识到自己失控了的塞缪尔很快就回过神来，他松开了德拉科的肩膀，破天荒地道了声“对不起”后转身离开，留下房间里面面相觑的两位。
 【它叫卡瑟琳娜。】一阵沉默后，德拉科举起手中的本子率先打破沉默，他知道西蒙面对着他时一直都是局促不安的。
 被搭讪的西蒙感到有点惊愕，他想到这位少爷会和自己搭讪，抱起被整得羽毛邋遢的猫头鹰，他笑嘻嘻地走向德拉科。 
 “它的羽毛光滑，爪子锋利……嗯，我是说……它很漂亮。”西蒙说。
 【是的，它很漂亮，但现在能否请你把它还给我？】
西蒙笑眯眯地递过卡瑟琳娜。
德拉科一边整理着扎比尼的小宝贝一边看似漫不经心地和西蒙谈话，他刚阻止了西蒙的离开，因为他需要了解点情况，经常笑着的西蒙看起来没有塞缪尔那么精明。是个不错的切入点。就算他们的谈话内容最后都会被汇报给塞缪尔，但这无碍，他只是想了解点低层次的东西，只要找到线索，剩下的他会慢慢调查的。
 【麻瓜们都把巫师描述成是邪恶的，但你似乎并不惧怕巫师。】
 “是的，我的确听大家这样说过，不过我从老大那里知道了点关于巫师的存在情况，你们并不是那么……嗯，我是说，不太友善的人。”西蒙小心地用词，他不太想得罪眼前的这位巫师，他老大刚才的反应显然说明了他对这位巫师的重视。
他知道，德拉科的身份可不仅仅是一名受监控的嫌疑人那么简单。
 【巫师确实冷漠。当然，还有高贵。】德拉科情不自禁的露出贵族的做派，他微仰起头，嘴角带着微微的讽刺。
西蒙没有为德拉科的傲慢感到不舒服，实际上，他笑了，扑哧一声，让德拉科莫名所以。
 “咳，”赶紧清清喉咙，“对不起，我不是有意这么无礼的。只是你让我想起一位故人。他和你很像。”这份熟悉稍稍减淡了他的紧张。
德拉科知道机会来了。他追问。【很像？你是说样貌么？】是的，样貌，从他和塞缪尔相似的面容来看，这位故人的信息对他来讲有较大的利用价值。
西蒙看起来根本就不知道德拉科的小算盘，他带着怀念的神色慢慢诉说那位故人的往事。
 “不仅是相貌，实际上你们的性格也很像。”说到这里，西蒙再一次看了一眼德拉科习惯性微抬的下巴，不管德拉科经历了多少，这种生活印记一直保留着。“他叫费罗，是老大的弟弟。有点，嗯，冷漠骄傲，但是他是一个好孩子。我看着他成长。”
 【那……他和巫师界是否有所联系？】德拉科的探问逐层深入。
 “是的，他……”可惜西蒙的话语被进门的塞缪尔打断。
塞缪尔走到德拉科身前，把扎比尼的信还给他，同时还递过来一封写好的信。
 “把这封信加在你给扎比尼先生的回信里，我要和他见一下。”塞缪尔交代，冷峻的脸庞丝毫看不出他不久前的激动。
德拉科眼神有点冷，不太想合作。
 “我认识你父亲，马尔福少爷。”
德拉科瞪大眼睛，显然被塞缪尔的说明惊吓到。塞缪尔认识他父亲？！父亲和他最讨厌麻瓜有来往？！
塞缪尔拿出一枚特殊的金加隆，上面被魔法浮雕出马尔福的家徽，它的出现助证了塞缪尔的话，因为这是卢修斯给熟人的联络器，上面加了呼叫魔法。
 “具体的事情我会在以后会慢慢告诉你。但鉴于我和魔法世界脱节太久了，我需要邀请你，还有扎比尼先生好好谈一次。”塞缪尔解释道，他难得详细地解释。
 被事情冲击到的德拉科到一旁给扎比尼写回信去了，要知道塞缪尔的强硬和卢修斯差不多，加上熟悉的音容，他习惯听从。理所当然的，一旁的他没有看到塞缪尔瞪西蒙的眼神。
看来，费罗.塞缪尔这位弟弟对肖.塞缪尔来讲真的很重要。
 而西蒙在跟随他老大离开时偷偷回头朝德拉科比划了一个喝水的动作，然后指指桌子上的药。
注意身体，这位尽职的医生提醒他。
德拉科的生理状况的确达到正常水平，但这不代表他就是一个完全健康的人。过去的事情对他的精神造成很大影响。很多时候他都陷在忧郁和强迫里，就像小魔药店里的日子，他强迫自己去做魔药，他几乎夜夜失眠。汤姆和哈利的事情对他的冲击太大了，至今，他都走不出这个结。汤姆是他永远不能忘的，至于另一位，不管他多少次告诉自己要学会放弃，他都放下不对哈利的爱恋，从一年级或者更早的时候起，这位救世主在他心里住了太久太久，久到心里没有他时就会浑身不自在。
现在，这位瘦削的帕金小少爷正倚着靠枕坐在落地窗前的地板上呆呆着看着天空，思绪延伸到瞳孔对不上焦的地方。他又在想着过去，神情落寞而哀伤，脆弱得让人忍不住去探寻、去保护。
路过的塞缪尔看到的就是这么一幕。
他不由自主地走过来在德拉科身边坐下，两人就这么坐着，谁也不打算开始交谈。监视已经撤去，树林的小鸟在清啼，这种宁静他们都是难得享受到。
默契、和谐、安宁。
也许这就是冥冥中注定的牵绊。
你像我父亲，你认识我父亲。
你像我弟弟，你是我……有义务照顾的故人之子。

德拉科身边发生的情况哈利不了解，他还是在辛苦地审批着文件。重建工作进行中，各种要钱，各种冲突，他甚至不得不把工作带回家里。他的未婚妻走进来打扰了他的工作，端着咖啡的金妮的身影是那么熟悉，在过去，也有那么一个人会在他思考战略部署时给他送上一杯精美的咖啡。只是那时的他想不到那个送咖啡的人的目的竟然是那么的可恶。就是因为我的信任才会让你有机会拿走部署文件，哈利这样嘲笑自己的遇人不淑。
当金妮走到哈利隔壁时，哈利已恢复正常，他温柔地接过咖啡，轻轻地给金妮的脸颊印上一个轻吻。完美的未婚夫，哈利在心里这样赞美自己，他可不承认其实他还是对那位帕金混蛋有着念想。但是过去毕竟存在，无论他怎么努力遗忘他都无法消灭那些记忆，除非他用一忘皆空。可哈利做不到，他怎么能忘记在战争里陪伴着他的他。就算德拉科是个背叛的无耻之徒，他和他也是能相处得那么美好，那第一次要和一个人地老天荒的设想可真是难以释怀。
是叛徒该有多好，如果我们真的是同样为凤凰社战斗的同伴该有多好，如果……我们从未认识过，该有多好。
这个世界上最美好的词语，留给人们的从来都是不曾实现。
 发生的已经发生，未来还在继续，人们能够选择的就是前行，不管前面遇到的什么，除非死亡，否则没有人能逃离这个轨迹。即使是被推着，他们也要前行……


 



						第7章 Chapter.07 失踪

等扎比尼来的日子是无聊的，德拉科坐在客厅里信手按着遥控器打发时间。其实这怪不得扎比尼，作为一名食死徒嫌疑人他的行动在战后一直受到奥罗的关注。就连扎比尼庄园他都是偷偷跑回去的。幸好扎比尼庄园在法国，英国魔法部不能直接插手，让我们感谢他那位找情人的不分国界的妈妈吧。其次是扎比尼本身的狡诈，他并没有被印上黑魔印记，不管他究竟是不是为伏地魔做过什么，魔法部都没有直接证据能够起诉他。所以，那位自恋的斯莱特林正在法国那被薰衣草田包围着的庄园里优哉游哉地过着小日子，除了为德拉科找线索时吃了点苦外。
 而德拉科的小日子也很悠闲，塞缪尔的森林别墅很隐秘，几乎没有人来，除了保镖。虽然撤消了执枪人员对他的监视，但他的行动范围一直受限，甚至想到森林里边散步都不行。但如果说这是一种软禁行为的话，它又不太像，保镖和西蒙对他的态度有礼温和，更像是在对待一个小孩子一般。
看着德拉科无所事事的郁闷状态，西蒙只好教他看电视。要知道电视可是麻瓜们消磨时间的大宝物，连打游戏都只能排在它后头。
一开始西蒙说电视能连续放映运动物体的时候德拉科是不屑的，巫师们用一幅画同样能做到。但当电视被打开时，德拉科整个人都被吸引过去了。声音，这是他以前看照片时没听到的。连续的长时间的故事，这也是巫师画像不能做到的。
德拉科开始沉溺于看动画片。对麻瓜来讲这也许很幼稚，但是对于一名刚开始接触麻瓜事物的德拉科来讲却是神秘而富有吸引力的事情。
往往，他会抱着靠枕坐在那里一看就是一个下午，连胡思乱想的时间都没有了。整体精神状态好了很多。但他的行为让西蒙感到很头疼。这位有点小任性的帕金王子不会乖乖地采纳建议去睡觉，他会一直呆在那个沙发上，尊臀一动不动，很有要发展成为一名土豆的架势。
今晚的德拉科依然是钉在了沙发上一动不动，挂钟的时针已经指向一点，不管是对于病人还是对于一般人来讲，这都是应该躺在床上睡觉的时间。西蒙劝不了他，已经睡了。整个小客厅都是电视的声音，偶尔夹杂着德拉科活动时发出的些微碰撞声。
平时忙得几乎见不到人影的塞缪尔突然出现在小客厅里，他关掉了DVD机，电视屏幕变成蓝蓝的一片。这惹恼了德拉科，他不满地撇了撇嘴角。梅林，这样子的他真的太可爱了，就像小时候被卢修斯宠着的小王子回来了一样，可惜现实改变了他，现在的他根本就没有这么任性撒娇过了。而这样纯真的德拉科让塞缪尔的眼神暗了一下，也许是想到了费罗，也许是其他的什么，但是谁知道呢？
他走到沙发前一把扛起德拉科，固定了那双挣扎的腿，然后走向德拉科的房间。德拉科发不出声音，他用拳头抗议，可是塞缪尔浑然不顾。
当德拉科被摔在床上的时候，他张大嘴惊呼了一下，不带任何发音。好在床是软软的，他没有任何不适，除了屁股被弹得有点痛以外。适应过来的时候，塞缪尔已经扯过被子准备给他盖上了。
微黄的灯光侧打在塞缪尔的脸上，柔柔地，软化了那平日里过硬的线条。虽然还是那副面瘫的表情，可是那动作却透露了无尽的温柔。德拉科突然不想再闹了，面对这样的塞缪尔他不自觉地选择听话睡觉。因为真的很像……爸爸。德拉科的眼眶有微微的湿润。
塞缪尔就像看不见德拉科的哀伤一样，给德拉科紧了紧被角后，他转身离开了房间。所以，他听不见那位帕金少年在那忧伤地看着他的背影，忧伤地轻唤：“爸爸。”那是德拉科唯一能发出声音的词语，可是没有任何人回应他。
他的父亲早已死亡，不管别人多么相像，但终究不是他。

这时候的哈利可没法上床睡觉去，他被紧急召唤到奥罗指挥部去了。被严密监控着的格兰格斯庄园出了大事，在魔法监测法阵没有任何反应的情况下，格兰格斯家族全员失踪！
现场留下挣扎的痕迹，这说明他们是被绑架的。但没有魔法的帮助又有谁能厉害到把他们全都绑走呢？何况这还是在奥罗们的监视下。
哈利头痛死了。他不仅烦着和奥罗队长罗恩探讨搜寻计划，还要烦着明天记者的采访。要知道格兰格斯失踪不仅仅是一个家族的失踪，它还关系到魔法部对现在所有受监控的食死徒家族的态度。报纸会说魔法部要清洗纯血，然后引起恐慌让纯血们集体放抗。当然，他们还会讲纯血神秘失踪，意图复活伏地魔东山再起。
哈利和罗恩他们都知道这些是扯谈的，但是大众不知道。他们永远被舆论牵着走，然后不安，然后骚动。
在重建初期他们最忌讳的就是民心不安！骚动绝对要避免！
更让哈利烦心的是，格兰格斯家的小小姐是德拉科的未婚妻。他们的失踪是否会与至今没有找到的德拉科有关？这还是一个谜。
看着烦恼的哈利，罗恩体贴地拍了拍老伙计的肩膀，给一个无声的安慰和鼓励。战争让罗恩成长太多了，看惯了生死离合，他不再那么容易愤怒冲动，甚至对纯血贵族的看法也改变了很多。毕竟作为纯血一员，他看着那么多贵族败落且被魔法部一一监控上诉真的不太好受。
受到安慰的哈利转头对好友笑了笑，谁都明白，这个笑只是一个回应。它无奈苦涩，完全算不上是真正的笑。
凌晨四点半的时候属于哈利的工作做完了，他协助罗恩分派好任务后一个人来到了霍格沃茨的湖边。他不想回家，结婚前，那个地方都会冷清无比。
他坐在草地上，靠着树干，看星星在湖面上涤荡。
他记得那时也是这个时候，被噩梦吵醒的他偷偷溜到这里散步，然后遇见那个同样溜出来的马尔福。那时的哈利心里是对德拉科怀着愧疚的，两天前他在盥洗室里伤了他，那么严重，以致现在的德拉科还要躺在医疗翼里接受治疗。但这位应该躺在医疗翼里休息地病号正坐在湖边，头埋在曲起的膝盖中，静静沉默。
哈利鬼使神猜地走近德拉科，不带任何恶意。德拉科也没有反对或是因为这次受伤而攻击哈利。
他们就这么坐到清晨，然后各自默默离开回到该去的地方。
接下来几天的凌晨他们都这样静静地相处，直到德拉科离开了医疗翼开始正常的学习生活。这件事后他们似乎对彼此有那么所改观，不在那么恶意相向。
后来习惯性监视着德拉科的哈利渐渐发现了德拉科的痛苦，他等待着机会，在有求必应室门口逮住了了他。那时德拉科的手中正捧着一只死掉的小鸟，眼睛带着哭过后的微肿。
哈利用石化咒把德拉科绑到了有求必应里，他质问德拉科这段时间发生了什么，德拉科什么也没说。直到他迫于无奈对德拉科用了摄神取念后他才破了僵局，但那时的德拉科已经哭着扑进了他的怀里。
哈利无法责备这样的德拉科，没了父亲，他还能想着依靠谁去保护自己、保护母亲、保护马尔福家族？
于是，他伸出手环抱住德拉科，坚定地说：“相信我，我会帮助你。”
 “相信我，我会帮助你。”这句话德拉科也对他说过，在德拉科自己要求加入凤凰社的时候。彼时的哈利和有求必应室里的德拉科一样都选择了相信，但最终迎来背叛。
晨光从地平线处打过来，碎在碧波微荡的湖面上。它慢慢地变得刺眼，直到最后，一直盯着那里看的哈利被阳光刺得眼睛泛酸微湿……


 



						第8章 番外 流年

一次失控的哭泣能算得上什么？对德拉科来说，那什么也不是。不管他在有求必应室里有多懦弱，不管依靠的怀抱多么舒服，不管任务被敌方知道多少。他不在乎。
他在乎的只有完成它。
他的父亲入了狱，他的家族现在正在伏地魔的控制下。除了服从命令去完成这个几乎不可能完成的任务外，他还能怎样去挽救这一切？
因此，第二天，德拉科还是那样冷漠地与哈利擦肩而过，一丁点的眼神也没有分给那位一直期待地注视着他的哈利。他完全不需要去猜哈利对他是什么心思。最坏不过是把这件事报告给凤凰社，但这完全不能阻止他实现的决心。
不过德拉科低估了哈利波特。这位救世主完全不想揭露德拉科意图谋害邓不利多的阴谋，他秉持着他格兰芬多的极端英雄主义精神，打算去拯救这个迷途的、可怜的小雪貂。如果他把这件事告诉其他人，德拉科就不得不接受审讯，那时候他就失去拯救他的机会了。他答应过德拉科要帮助他的，不是么？所以，现在，哈利还是一如既往地监视着德拉科，为了及时阻止他并劝告他。但德拉科就像敏捷的貂一样，他总能快速察觉哈利的接近，然后躲开他。只是这样的他让哈利更加不甘心，也会花更多的时间去关注他。可以说，整个六年级里除了小部分必要的学习时间外，哈利的大部分的生活重心都在德拉科身上。
他们就这样玩着捉迷藏，一周、一个月……德拉科受不了了。他不知道哈利那位同情心泛滥的蠢狮子要干嘛，这种深及吃饭睡觉的盯梢行为让他感到冒犯和不安。在一次哈利主动接近他打算劝他的行动中，德拉科不再逃跑。他抿着唇，胸膛剧烈地起伏，不知是生气还是在积攒勇气。当哈利靠近的那一刻，德拉科伸出手用力地捉住哈利的领子，他怒吼：“哈利.救世主.波特！如果不想收拾我就离我远点！我向梅林发誓这个任务我必须完成！立刻，收起你泛滥的爱心！波特！食死徒不需要你拯救！”
能得到德拉科回应的哈利心里有点高兴，却也无奈。这位炸毛的雪貂真的不太好安抚。但是在哈利还没有想好怎么去和这种状态下的德拉科相处时，德拉科已经转身离开，肩膀塌缩着，就像承受了千斤重的担子。他的身后，哈利那意图挽留他的手孤独地伸着，眼睛里装满无措和无奈。
其实哈利的举措对德拉科来讲影响是很大的。虽然德拉科一直在行为上装作毫不在意，但是在每一晚的睡眠里，他都在感谢这位救世主。他没有揭发他这个邪恶小食死徒的阴谋，这让他能继续完成它以便让伏地魔履行承诺救出他父亲；在这个时候，贵族们随着卢修斯的入狱已逐渐疏远了马尔福，他往日里所谓的朋友也离开他，但哈利烦人的骚扰却让他在这个寂寒的处境中感受到前所未有的温暖。
很多次，他都会梦到被神锋无影伤到的那段时光。还是早晨，他和哈利在湖边静静地坐着，谁也不说话，却是那样地舒服安心。特别是现在，在被哈利发现前消失柜已经修好待命的这些日子里，他更是无比地渴望梦中的安宁，因为这样可以减轻他参与密谋杀害邓不利多的罪孽感。但是，他该庆幸哈利摄神取念的时候没有窥看到关于消失柜的事情吗？可不管它是不是为人所知，它的修复都是他犯下的罪。
 而哈利，一直监视着德拉科的哈利，看德拉科的眼神不知不觉已在悄然改变。那只是一个被宠了太久的贵族，他的心并不坏。他会捧着死掉的小鸟哭泣；他会在走廊的阴影里偷偷注视他昔日的朋友；他打算谋害邓不利多，但那简单的下毒下咒手段让人觉得他根本就是狠不下心去做它。他吃饭小口小口，永远那么优雅；他看书，在所有人都睡后的晚上，还在为学业奋斗。制作魔药，他永远那么专注，就像雕刻着珍宝；玩魁地奇，他优雅地飞行，就像天空是他一个人的舞台。这些细节太多太多……拼凑起来让逐渐了解着德拉科的哈利再也无法把心思从德拉科身上移开。
他的心，有着那么小小的，悸动……

 “妈妈，我该怎么办。”
 “跟你的心走。亲爱的德拉科。”
跟自己的心走。默念着这句话的德拉科讥讽着离开通信的壁炉。他的心还是自己能说了算的吗？它一直被责任和任务支配着。
所以，在哈利被邓不利多找去而无法监视他的现在，德拉科悄悄地走上了占星塔，食死徒的情报告诉他邓不利多正在这个地方。上到了塔顶的德拉科躲在占星塔的铁栏地板下，慢慢把魔杖对准了他那位没有丝毫防卫的校长。在贝拉姨妈没到达前搞定这一切，德拉科紧张地舔舔干燥的唇，手心一片汗湿。
 “除你武器。”德拉科快速地念出这个咒语。
就在德拉科紧接着准备把阿瓦达索命也发出的时候，一只大手捂住了他的嘴巴，这只手的主人的另一只手扭着他握着魔杖的手，他整个被压在了地板上。
德拉科惊恐地睁大了他的眼睛，是谁发现了他？！
 “是我，哈利。马尔福。我说过我会阻止你。”所以，听从邓不利多的命令躲在这里的哈利，在德拉科一念咒语的时候就从暗处冲出来制止了他。他来得及时，没有让大错铸成。
但是，就在他们以这个诡异的姿势纠缠在地板上的时候，头顶的铁栏处传来靴子走路的咔哒生。食死徒来了！德拉科剧烈地放抗，想挣脱哈利跑到他姨妈身边把这件事办完。但是哈利紧紧地压住了他，就连臀部也被死死压着，他动弹不得。
僵持的哈利和德拉科听着贝拉姨妈和邓不利多的对话，心都提到了嗓子眼上。但是，在对话还没完结的时候，一道绿光突然从占星塔的另一边发出，邓不利多瞬间从塔上掉了下去！哈利惊呆了！
仅仅是早了一点点回神的德拉科趁着哈利力道的松懈，挣脱开，往哈利身上扔了一个昏睡咒，然后快速地跑到发出不可饶恕咒的斯内普身旁，跟随他的教父、姨妈还有一帮同伙们离开。
被他们留在身后的霍格沃茨，快速被哀伤充斥……

再后来，伏地魔履行了他的诺言带领食死徒救出了卢修斯，当然，同时救的还有一大群食死徒，伏地魔可不会做只救一人的亏本买卖。然而，在他们撤离阿磁卡班的过程中，他们遭遇了奥罗的强势攻击。在阿瓦达袭向伏地魔时，他毫不犹豫地捉过离开最近的卢修斯作了挡箭牌。从此，这位帕金贵族永远地离开了他的Lord，他的妻，他的儿……
得知消息的德拉科在庄园的家养小精灵通道里撕心裂肺地嚎哭，只有在这，才会没有食死徒找到他；只有在这，他才可以尽情发泄。发泄他的不甘，哭泣他的哀伤。他的父亲不管有多么疯狂地拥护了一个魔头，也依然是一个好父亲。宠溺、启蒙、亲吻、赞扬……这些，是他童年时期最美好的回忆，它们，全都来自那位死得可笑的食死徒。那是他的父，他的生命的一部分……
也是这样的悲愤让德拉科坚定了反抗伏地魔的心。
他在雨夜，悄悄地出现在哈利面前。他说：“相信我，我会帮助你。”
就像哈利在有求必应室里对他说的一样。
当然，跟随袭击了邓不利多的食死徒们离开的他没有立刻得到哈利信任。他只能默默地工作着。在马尔福庄园里秘密地凤凰社发送情报，在凤凰社资金短缺时小心翼翼地在伏地魔眼皮子底下挪动资金帮助他们。

改变了这一切的是在一个晚上，德拉科偷偷地跑回霍格沃茨，在邓不利多的坟前默默忏悔。他不是杀人凶手，但是他是帮凶。他的罪孽洗不开去。
那一晚想念邓不利多的哈利一个人痛饮醉了，他摇摇晃晃地走到那位白胡子校长坟前，想好好地看一眼。然后，他看到了那个在月光下虔诚祈祷的帕金贵族，那么的静谧美好。好像又回到了那段在清晨一起静坐等待日出的日子，他走过去，静静地坐到德拉科的身边。谁也不说话。
这一晚的月亮就是那样的富有魔力，它朦胧而幽明，蛊惑了他们的心。他们亲吻，耳鬓厮磨，手紧紧地交握在一起。
也许这仅仅是他们寻求安慰的手段，但不可否认的是，这些都撩拨了他们的心弦……
往后的日子，德拉科的间谍身份慢慢得到了大家的肯定，也慢慢破了哈利的心防。他们会悄悄地约会，瞒着所有人，像偷吃禁果一般甜蜜刺激。
交缠的身体、互诉的爱语……即使刚进入时会疼痛，但熟悉了后就是铺天盖地的快感。他们抵死缠绵……没有会比这更美好的了。
可惜一切毁在了最后一战，毁在了伏地魔的袭击上。
德拉科把魔力给了汤姆.里德尔。被哈利认定为背叛。
接到消息立刻赶回的哈利根本就没有问清楚一个月没见，德拉科的身上究竟发生了什么。
他只是粗暴地进入他，殴打他。肆无忌惮地在德拉科身上发泄心中的怒火。也许，他根本就没有信任过他……
谁还记得那个学年里的执着？
谁还记得月夜下的悸动？
谁还记得……那句承诺般的话……
 “相信我，我会帮助你。”
谁还记得？


 



						第9章 Chapter.08 过去
 
德拉科无聊地窝在靠枕堆里发呆，四周胡乱地散着几本麻瓜世界的书，关于地理风貌的，漂亮有趣。但是德拉科更加想念电视，他喜欢看电视时那种视听觉的享受，可惜他被限定了看电视的时间。
如果我能听西蒙的话适可而止就好了。德拉科心里懊悔道。现在这样被塞缪尔像管儿子一样管制着真是丢脸的事情。他继续散发着他的无聊和哀怨，直到从楼上走下的塞缪尔看到他这可怜的样子。
塞缪尔走过去，他穿着骑马装，戴着白手套，显得颀长俊朗。他弯下腰邀请德拉科：“一起去骑马么？”德拉科快速地点头，他迫不及待地想找点事情打发时间。
当他们换好衣服走到马厩的时候，马匹已经被准备好了。塞缪尔有每周遛马的习惯，所以这里的一切井井有条。
德拉科从塞缪尔手里牵过一匹温顺的母马，翻了个白眼。还真是把他当小孩子看待了。他过去可是骑过更为彪悍的马的！可惜德拉科忘了过去的他是有着魔力保护自己的小王子，现在的他是没了魔力的小哑炮。
可不服输的才是德拉科。他立刻翻身上马，向树林里开辟出的道路骑去。他的身后，塞缪尔有些无奈却宠溺地摇摇头，然后紧随他上马而驰。
阳光很美好，它们擦过树木的缝隙点缀德拉科的身影，就像舞台的灯光，让那个奔驰的帕金小王子那么耀眼夺目。因跑动带起的风拂过德拉科的发丝，那个飘荡的弧度就像他心中的愉快。这次奔跑真是酣畅淋漓，他好久都没有这么轻松过了，所有烦恼都被抛在飞驰的速度之后，就像骑着扫帚在魁地奇赛场上一样过瘾。但是，德拉科忘记了平地可不像空旷的天空一样畅通无阻，它会有着更多的障碍。就像他原本的地位和现在的处境。因为粗心，德拉科没有控制好马，在马儿被树枝拦到腿时，他被飞了出去。
德拉科闭上眼睛等待着痛苦的落地的一瞬，然后他惊奇地感到有一只手捉住了他，把他带到了另一匹马上。是塞缪尔。
“注意安全。”他说。
现在，德拉科跨坐在塞缪尔的马上，腰被塞缪尔伸过来控制缰绳的手顺便固住，后背紧贴塞缪尔结实的胸膛。他不适地扭动，除了哈利，从来没有人这么接近过他！他的别扭很快被塞缪尔制止，那原本握着缰绳的手弯过来抱住了他的腰，把扭动着的德拉科牢牢地定住。“马上危险，马尔福少爷。请安分一点。”
德拉科停止了动作，他竭力挺直自己的背，不想碰到身后的塞缪尔，这种亲密的肢体接触让他拘谨不已。但是他在颠簸的马上，他支持不了多久就放松了下来，实在是太累了。然后，慢慢地，他放任自己靠在了塞缪尔胸前。一匹马上坐着两名男子是那么的拥挤，塞缪尔的头就在德拉科的肩膀上方，呼出的气息刚好打在德拉科的耳朵旁。偶尔马匹弓身跃动时，塞缪尔的头会往前倾，然后他们的鬓发相擦而过，就像一个古老的东方成语：耳鬓厮磨。可惜这两个呆瓜都是对对方没有那方面的感觉的，白白浪费了这个美好的时刻。
马匹继续悠悠地沿着林间的道路走，塞缪尔开口开始讲述让德拉科迷惑了好久的事情。
“我遇见卢修斯的时候，他看起来和你差不多大。”
【十八。】德拉科比了个手势。
“是的，十八。他穿着长袍，突然出现在塞缪尔庄园的门前。”
“当时我们都被吓傻了，以为巫师界又开始来找我们的麻烦。”
“你很疑惑我这个没有魔力的人是怎么和巫师界扯上关系的吧？”
“我不介意和你说说这个故事。”
一个长得有点无聊的故事。
当年，十九岁的盖勒特.格林德沃意气风发、踌躇满志。作为一名落败的贵族，才智超群又不甘平凡的他满怀野心要统一欧洲巫师界，纯血就是他争取同盟发动战争的最好理由。他蛊惑了纯血们拥护他，和他一起奋战，但是他本人并没有像他在平时表现出来的那么厌恶麻瓜。实际上，他偷偷喜欢着一位麻瓜女孩。他曾在麻瓜世界停留过一段时间，为了在幕后筹备战争。当一切准备好时，他要返回魔法世界带领战争。在他眼里，野心比爱情重要一百倍。
那时，那位麻瓜女孩已经怀孕，而格林德沃，一位天生的阴谋家和军事家多情却又完美地无情。他仅仅留下能够保护那个孩子成长的势力后就头也不回地投入到战争中去。
战争从不需要理由，它需要的只是借口。
格林德沃就这么以纯血为借口开始实现他称霸欧洲的野心。延续多年的第一次大战，死伤无数，最后以第一代黑魔王格林德沃被强大的白魔法师邓不利多击败告终。没人知道他是怎么被击败的，当接骨木魔杖从他手上转移到邓不利多手上的时候，他的辉煌就这么结束了。
他留下的唯一的血脉在麻瓜世界成长，由他忠诚的部下守护着，完全和魔法世界隔离开来。那个孩子直到和另一位麻瓜生下了下一代后，才知道，原来自己的父亲是这么一位强大的巫师，未来漫长的岁月里他的父亲都要被囚禁着为自己犯下的杀戮之行忏悔，他们一生都不能再见面。
很多年就这么过去了，那些被留下的格林德沃家族的部下竭力断绝他们和巫师界的来往，直到第三代血脉的魔力波动不小心被德国魔法部追踪到，他们想捉回第一代黑魔王的后代一起囚禁以示惩戒。这是没有法律依据的，但是法律仅仅是为掌权阶级服务的，战败的格林德沃家族什么都不是，胜则为王，败了的他们就是寇。
为了生存，他们毅然从德国迁到英国。那位第三代的女孩为了绝了格林德沃被追缉的命运，和英国最大的黑帮老大联姻。这一次联姻可谓意义重大，它不仅让初来乍到的一群人在英国站稳了脚跟，更是，把格林德沃家族血脉的魔法因素消融掉。
是的。消融。永久地断绝和巫师界的联系。
在魔法世界，血统是很重要的事情，它关系到魔法的传承。其中一个重要的数字就是“7”，当一位巫师的血液里的纯血因素降到七分之一以下时，他们就注定会成为没有魔法的哑炮，也可以说是血统被稀释后沦落为麻瓜。所以，很多巫师都会竭力控制自己的纯血因素不要掉到这个水平线之下，刚刚好在这个水平线的巫师会找纯血因素更高的人结婚以便挽救下一代。但是，格林德沃的第三代的小姐毫不犹豫地选择了放弃巫师资格，让下一代成为麻瓜。
她的下一代就是肖.塞缪尔和费罗.塞缪尔，一对双胞胎兄弟。
他们从小就知道自己的身世，但是心境截然不同。肖.塞缪尔坦然接受现状，而费罗.塞缪尔则如同他的曾外祖父一样执着于力量和权力。他追求魔法，醉心于魔法。
其中，格林德沃家族掌握着一个强大诱人的秘密，那就是魔法转移。费罗花了很多心思在这上面。
至于不知通过什么渠道找到塞缪尔庄园的卢修斯是上门求助的。他追随着一个人，一个据他说，能让他愿之付出一切的人。现在，那个人势力薄弱，处境不利，卢修斯想要格林德沃家族留下的势力，以便帮助他。这是一个很过分的要求。格林德沃家族留下的势力不仅仅是一群巫师，还有遍及欧洲的一些情报网和商业，更甚的，它包括了格林德沃当年深藏的最后的自保力量。当年一夜间被囚禁的格林德沃没用上这条退路，所以这支神秘的军队一直被保留了下来。现在，这位英国纯血贵族竟大言不惭地要求这份势力，真是太不知轻重了！
不知是什么缘由一直在驱使着卢修斯坚持拜访，连马尔福家的家训都被他抛至脑后。“Malfoy never beg to anyone。马尔福从不向任何人开口乞求。”卢修斯违背了它。
他整整恳求了三个月，然后和年仅十岁的费罗.塞缪尔达成一项交易。卢修斯可以借去格林德沃的势力，但是，作为交易条件，他必须献出他所有的魔法，为了……魔法转移。
具体的操作肖.塞缪尔完全不了解，这一切都掌握在费罗.塞缪尔以及追随费罗的长老手中。但是肖.塞缪尔知道这个计划没有完成，因为在准备魔法转移的前几天，费罗.塞缪尔在一次黑帮战斗中意外死去，从此诀别了他的巫师梦。
而那些被要去的势力，塞缪尔没有再要回来。他遵从母亲的遗愿远离魔法世界，过着属于自己的麻瓜世界的生活。
“就是这些。马尔福少爷。这就是我和卢修斯认识的全部经过。”塞缪尔说道，语气依然波澜不惊，好像这一切对他没有丝毫影响一般。但是也只有他自己才会明白这个身世和经历有多么的沉重。
德拉科低头沉思，他想起了父亲，想起了汤姆，多多少少有点明白父亲执着的原因。
那个时候低声下气的父亲一定很难受，他想，但是父亲坚持了下来。放弃贵族身段与做派，他得到了自己需要的。德拉科落了泪，为了父亲的执念，也为了汤姆的执念。
当德拉科还沉浸在自己的思绪里没回过神来时，塞缪尔用暴力行动阻断了他的思考。
“跟我走！”塞缪尔大喊，然后扯着他德拉科下马快速跑向森林。
他们身后，德拉科住了一段时间的别墅传来枪声，马厩处更是升起燃烧的弄弄黑烟。
他们被袭击了！


 



						第10章 Chapter.09 逃亡
拍了马儿屁股让它继续向前跑去制造逃跑假象后，塞缪尔一手握着手枪一手拉着德拉科在森林里快速奔跑。他们得快速跑到秘密集结地点，都怪他们今天骑得有点远了，这条路走起来那么得长，还不知道周围会有什么潜伏的敌人！
陆续的枪声隐约传来，诉说着战斗的激烈。德拉科跟着塞缪尔跑两人的手牵得紧紧的。他还记得上次对麻瓜手枪的体验。没有念咒语的声音预告，没有咒语发射时的魔光警告，那种武器只需要手指轻轻一板，便能瞬间发出杀伤力强大的攻击。也许巫师们的魔杖胜在了简便和持久，但是手枪胜在了敏捷和迅速。他们奔跑的速度根本就逃不开手枪的伏击范围。
“再快点，他们肯定开始搜索森林了。”塞缪尔气喘吁吁地警告。他们在这欧洲的温带气候森林跑了差不多三十分钟，但是在早春，森林里的树木还没有茂密起来，这种几乎没有太大藏身地点的环境让他们不能停止奔跑的步伐。除非离开这里，否则就是等待被击毙。可怜的德拉科，身为习惯使用魔法的巫师，他的体能差得能让麻瓜体育老师像斯内普一样口吐蛇沫，现在，他已经开始上气不接下气了，只能迈着麻木的双腿勉强跟上已经特意放慢了速度的塞缪尔。他此刻深深佩服塞缪尔和哈利，这两个家伙都是体力超群的混蛋！
幸运的是，他们是往森林深处跑去，那里有着高大的树木，它们强壮的躯干能暂时成为他们的遮掩物。他们停下来靠在一棵树后做短暂的休息，枪声还没有完结，塞缪尔握着手枪警惕地关注着四周。道森，费烈德……不管是哪个势力，只要他脱离了这种情况他会让他们的爪牙永远被拔掉！塞缪尔发誓！这处由母亲留给他的宁静之所拒绝血腥侵扰。
不断接近的引擎声说明塞缪尔的推论是正确的，搜索森林的人已经到了附近。一辆野地摩托载着两人缓慢而来，他们拿着手枪，眼睛巡视周围的情况。这种紧张的氛围下，德拉科和塞缪尔都屏住了呼吸。千万不要注意到这里。这是他们共同的心声。
可惜事与愿违，德拉科移动恢复了知觉的脚时不小心踩到了枯树枝，“咯”的一声，吸引了那两个搜捕者的注意！
“谁在那里？！”他们下车小心靠近。
塞缪尔负责扳枪扣的手指蓄势待发。
突然，一只小雪貂从德拉科身旁擦身而过，冲向了那两个人，嘴里叼着一只老鼠。
“嘿，杰克，只是一只小可怜，我们太紧张了。”其中一人松掉警惕往回走，顺便调侃他的搭档。
“我们继续找，找不到可不好对上头交代。来，上车。”负责开摩托车的杰克提醒他的伙伴，另一人跨开腿准备上车。
就是这一刻！
塞缪尔从树干后突出一点身体，快速地朝那两个发了两枪，两击两中。
“快，上车。”他提醒德拉科。
“坐我前面。”德拉科应声而坐。
就在塞缪尔刚好点完火开动摩托的那一刻，他们后面出现了紧随枪声出现的人！三辆野地摩托就这么在森林里头开始了追逐战。
枪声、引擎声、风声……
德拉科在这种刺激的氛围体验了他渴望已久的摩托之旅。但他一点也不激动，只有紧张。他期待的是电视里的那种帅气的经历，而不是现在这种要命的追杀！
“砰！”子弹击中了摩托车后面的金属杆，车身晃了一下，塞缪尔赶紧加速再次拉开距离。
春天的寒风打在德拉科脸上，他眯着眼睛。突然，他的眼睛睁大起来。前面有裂谷！他捉着塞缪尔的手臂提醒道。
“抱紧我，跳！”
狭窄的树林里，在塞缪尔抱着德拉科一起跳车之后，后面的追杀者才发现前面有着一条裂谷，但他们根本没有反应的时间。在塞缪尔原本驾驶的野地摩托掉下去后，他们也连人带车地开了下去。
德拉科还没有从这种惊险的环节中回过神来时，塞缪尔已经拉着他准备再一次的转移了。“走！“德拉科跟着塞缪尔向森林的东方走去。
塞缪尔不对劲。他的步伐渐渐慢了下来。德拉科赶紧搀扶住他。
“德拉科，我可以这么叫你么？”德拉科赶紧点点头。危急中没有丢下他而跑的塞缪尔已经得到了他的感激与接纳。
“我可以相信你吗？”塞缪尔气弱地问道。德拉科停下脚步，惊讶地转过身来。相信他？！哈利.波特也相信过他，然后否定了他。
把德拉科的沉默当做了肯定，塞缪尔费劲地吐出几个字：“一路向东，有人接应。”然后，他就昏倒在了德拉科身上。
德拉科赶紧抱住他，内心混乱不已，有慌忙，也有感动。塞缪尔愿意相信他。
德拉科移动手想换个姿势带塞缪尔走，手上粘湿的感觉触动了他，有点不对劲。他低头一看。哦，梅林。是血！塞缪尔中枪了！
德拉科赶紧架着塞缪尔的身体到一边靠树坐下，拉开塞缪尔的衣服检查伤口。流血的窟窿就在背上。德拉科心里更为激动。怪不得塞缪尔要特意提醒自己坐在他身前，原谅他是为了保护自己，他为自己中了攻击。可是眼下的环境他什么也不能为塞缪尔做，即使是稍微处理一下伤口，这里四面无遮掩，太危险了。
德拉科再度架起塞缪尔往东走，这一次他的体能出奇的好，不再像刚才一样疲劳无力。也许是塞缪尔的行为鼓励了他，他现在肩负着一个责任。
二十来分钟的路程，就在德拉科把撑起的气都要再度用完的时候，他发现了一个大树洞。赶紧把塞缪尔搬进去，德拉科在四周找着能用的草药，顺便回头处理他们留下的血迹。
幸好草药的原理是差不多的，即使巫师植物和麻瓜植物有所区别，德拉科仍能靠扎实的知识基础分辨他周围哪些草药有用。他把捣好的草药敷在塞缪尔的伤口处止血，这种环境不能取弹，况且他不会取弹！
药草粘到伤口的疼痛感惊扰了塞缪尔，昏倒的他眉头紧凑，往抱着他的德拉科的怀中拱了拱。德拉科的眉眼融化了，曾经，哈利也这么依赖着他，那真是美好的时光。他替他处理伤口，黑魔法造成的伤口没法直接用咒语治愈，他就自己调配魔药给哈利治疗。伤口很疼，哈利抱着他对抗疼痛感，他就轻轻地拍着哈利的身体安慰他。流淌在他们之间是全然的信赖。
没有猜忌，没有金妮，没有背叛。

时间才过不久，暮色便已降临，寒气亦在加重。
德拉科和塞缪尔都只穿着骑马装，没有御寒的衣物。更加糟糕的是，他们不能点火，亮光和烟气会曝露他们的位置。紧紧搂着塞缪尔保持两人体温，德拉科不断提醒自己要保持清醒和警惕。夜里的森里危机四伏，搜索他们的未知的敌人，活动在树林里的狼群。这些都不是好相与的。
手里握着塞缪尔的手枪，德拉科警惕地注意周围的动静。他没有用过手枪，但他祈祷这玩意就跟它在塞缪尔手中一样听话，不然没有任何武力的他们在这种环境里就是等着被宰的羔羊。
“咔。”有动静！在四点钟方向。德拉科紧张地举着手枪那里瞄准那里。黑夜里一道白色身影从那边窜出来，还是那只小雪貂。德拉科瞬间松开紧绷的神经。
这一松，紧张地逃了差不多一天的德拉科坚持不住了，寒冷、疲惫和饥饿一起席卷了他。他无法抑制地慢慢阖上了眼皮。
他做了一个梦，梦里是一片树林。
他穿着能罩住全身的黑袍子在森林里行走，担心而充满欢喜地向一个地方走去。
一个保护咒防卫着的地方前，他说出暗语，然后通过了那层魔法。然后，他的视野里出现了一个帐篷，里面传来收音机的声音。走到帐篷前，他轻唤：“哈利。”
帐篷里应声钻出一个人，胡子拉渣，黑发凌乱。他把德拉科拉近了帐篷里。
罗恩喊了一声梅林然后识趣地转过身继续做俯卧撑，，赫敏朝他礼貌地打了个招呼，他回礼一笑，然后那位女巫低头继续看书，而他则和哈利在一旁悄悄地说话。这种情况大家已经熟悉了，能够和谐处理。
“马尔福庄园的情况怎么样？”
“还是老样子，伏地魔一如既往地残暴，我和母亲也一直被他忽视。”
“忽视就是最好的处境。不要太吸引他的注意力，德拉科，我当心你的安全。”哈利深情地说，逃亡里磨出了新茧的手中摩擦着他男朋友保养良好的光滑手背。
德拉科靠近哈利的胸膛，呼吸着哈利的气息。“不用太担心，疤头。我知道要怎么做。收集情报时我会一如既往地小心。”还有，他还会一如既往地守住哈利行踪的秘密。
哈利哭笑不得地敲了一下德拉科脑袋，他还是一个骄傲的雪貂，疤头、救世主之类的称呼从不消失在他嘴里。
“这是你们要的情报和物资，”德拉科递给哈利一个空间压缩袋，“里面还有一些做好的魔药。你们小心使用。”
哈利吻了德拉科的鬓发，疲惫的面容带着怜惜与感激。
“谢谢你。”这么糟糕的处境下不离不弃。
德拉科摇摇头。
暧昧的气氛在他们间萦绕不去。
“罗恩，我们出去一下，我有事要和你说。”万事通小姐又一次万事通地处理了眼下的情况，他带着准男朋友离开给哈利他们留下私人的空间。
德拉科会心一笑。“活下来的英雄，你总要做点什么才对得起格兰杰的苦心。”他说。
“那你希望我做什么？”哈利看着他的男友欢快一笑，逃亡里的沮丧感瞬时一空。
“做你想做的。”德拉科调皮地眨了眨眼睛，亲吻哈利的唇。
哈利立刻就势攫住了那水润的唇瓣，他们的舌头交缠，忘情地交换唾沫。
吻从唇角蔓延下去，脖子、胸膛……每一处的接触都让德拉科心痒难耐，他呻吟出声。细细的、断续的呻吟。
哈利的手也在德拉科身上游走，丝绸般光滑细腻的触感让他迷恋不已。
他们无可抑制地想念着对方，无可抑制地想要对方。
他们在一起。黑夜里，森林里，尽情缠绵。
这是一段记忆。
德拉科珍藏的记忆。
当他从回放着记忆的梦里醒过来时，他发现塞缪尔已经醒了。天，还是黑的。塞缪尔在他耳边低声赞扬：“德拉科，你已经做得很好了。”
德拉科还没有完全理解这句话的意思，一道灯光转移了他的注意力。
“出来吧。肖老大。我们找到你了。”
树洞外的人这么说。

在魔法界的另一边，哈利从睡眠中忽然醒来。身体的燥热让他有点烦躁，胡乱抓了把头发，骂了一声梅林的袜子。他想不起来梦见了什么，但他对这种欲求不满的情况非常厌恶，这提醒着他花了多长时间在工作上以致找个人解决私人问题的时间都没哟。真希望这个艰难的时期能够快点过去。他这样告诉自己。然后，发现自己再也不能入睡的他起身到书房继续看文件。
走出被窝的那一刹那，早春的寒风冷却了他的躁动。哈利看着深邃的夜空，心里莫名地一阵心悸，就好像有重要的人遇到了危险的预感。但，管它的，赫敏他们都处于安全中，不要太多虑了。
书房的桌面上放着一份摊开的文件。
高尔家族成员失踪。
这是哈利最新得到的魔法部文件。
他签了一个“消息封锁”。


 



						第11章 Chapter.10 脱险
塞缪尔和德拉科站出来，出现在了拿灯对着他们的敌人面前。
“是谁派你来的？“塞缪尔问。子弹仍然留在他体内，他活动得有点勉强。
“你不必关心是谁派我来的，肖老大。你只需要知道今晚这里就是你长眠的地方！”来人举起了手枪瞄准了塞缪尔。
塞缪尔不再说话，他知道再也问不出什么，于是坦然地接受了枪口指着自己的事实，静静地看着那个正为找到猎物高兴非常的敌人。
敌人只有一人。德拉科在心里悄悄盘算，偷偷地移动手腕打算来个出奇不意的一击。但是他还有亮出背后的手枪，就有人从树林里出现拿枪指着他。
“肖老大，叫你的小美人乖顺点。我说了，是“我们”找到你了。出来吧。伙计们。我们来结束今天辛苦了一天的狩猎行动。“他的话音落下，几个人陆陆续续从暗处出来走到他的身旁，黑漆漆枪口都瞄着塞缪尔他们。
杀了塞缪尔和他身边的任何人。这是他们今天的任务。
他们弯曲手指，缓缓地扳动了手枪。
“砰！砰！砰！”
枪声响起。
德拉科张大嘴惊呼。
然而，倒下的不是塞缪尔，而是拿枪围着的敌人。
“你们来晚了。”塞缪尔对着倒下那人的背后的一群人说道。
“不，老大。我们来得及时。”刚开完一枪的西蒙地痞一笑。
看来接应的人找了过来，他们暂时安全了。
让手下扶过塞缪尔，西蒙转身对德拉科惨然一笑。
“走吧。马尔福少爷。我们要进城了。”
然而，说是进城，其实他们还没有那么快离开。塞缪尔的伤口急需处理。德拉科跟着西蒙和塞缪尔上了一辆改装过的车，里面有简便的医疗处理设备。他坐在一旁，静静地看换上了白褂的西蒙给塞缪尔处理子弹。血肉模糊的，看着都让人感受到疼痛，德拉科难受地转过了头，不忍再看。
德拉科的内心很愧疚，自己根本就是一个累赘吧。他想。没有了魔杖他就失去了防卫和攻击能力，离开了魔法世界，他擅长的魔药也成了没有意义的存在。救世主说的对，曾经的他离开了父亲就什么都不是，后来的他失去了魔法就更什么都不是了。
“别沮丧，德拉科。”接受完手术的塞缪尔皱着眉头这么对拉耸着脑袋的德拉科说，尽管打了局部麻醉，他还是感到不适。
“这世界总有我们不能预料的事情。”就像这次袭击。“我们不能因为自己一时的无能为力伤感，面对它，然后变强。要知道，马尔福从不低头。你父亲曾这么对我说过。”
是的，马尔福从不低头。德拉科能想到父亲说这句话时的神情。他扬起头，微抬起下巴，露出贵族特有的高傲神情，就像卢修斯一样。然后，他张嘴做着无声的口型。
【马尔福从不低头。】
西蒙被他逗乐了,忍不出笑出声来。司机也笑，虽然他不知道西蒙在乐呵什么，但他为老大的脱险而高兴。
“来吧。伙计。我们放首歌轻松一下。”西蒙朝司机说。
然后乐声响起，在空旷的夜里回荡。
“Mama take this badge from me.I can＇t use it anymore.It＇s getting dark too dark 2 see.Feels like I＇m knockin＇ on heaven＇s door.Knock-knock-knockin＇ on heaven＇s door ……”
“guns n roses的《knocking on heaven s door》。”西蒙点头跟着节奏轻哼。
司机则大声地唱，声音嘹亮非常。
“Mama put my guns in the ground. I can＇t shoot them anymore. That cold black cloud is comin＇ down. Feels like I＇m knockin＇ on heaven＇s door……”
这一晚，这一路，汽车在奔驰，时间在流逝，快乐，在蔓延。
前后四辆车，渐渐地都响起了唱歌的声音。他们是一群共患难的兄弟，他们是一群共哼唱的歌者。
“U just better start sniffin＇ Ur own rank subjugation jack.＇Cause it＇s just U against Ur tattered libido.The bank & the mortician forever man.And it wouldn＇t be luck if U could get out of life alive.”
最后，这首歌结束在司机对窗外的大吼中。他喊：“Knock-knock-knockin＇ on heaven＇s door !”接着，子弹从车外穿来镶进了他的头。Knock on heaven’s door，他的吼叫敲开了天堂的大门……
没了司机的车子在路上无头疯跑打转，然后撞上前面的车。但撞车不是最后的危险，在那一发爆了司机头颅的子弹发射过后，密集的枪林弹雨从路的两旁扫射而来。它们打在车身上，叮当叮当地响。
“肖！你没事吧！”西蒙在翻倒的黑暗车厢内喊，子弹陆续打在经过改装的车甲上，没有贯穿他们的危险，但是威力也不容忽视。回答西蒙的是塞缪尔的痛苦声，他好像是被东西压住了，只能忍痛回答同伴的话。“西蒙，医疗架下。过来帮忙把德拉科拉出去。”他被我护在了身下。最后一句塞缪尔没说。
被塞缪尔的德拉科咬住唇，在黑暗的环境里强忍着不让眼眶的湿热蔓延，他能感受到那位及时压倒他的老大有多难受，因为，他的手又一次触到了塞缪尔的血。温热的鲜血。
车外，激烈的反击战在冷夜里血腥上演。袭击者倒下，被袭击者也倒下。刚才那些还快乐地唱着歌的人现在都像那首歌一样，敲开了天堂的大门。但是他们的牺牲没有白费，打向车身的子弹慢慢减少，直到现在已剩下零星半点。
而德拉科，一直沉默着任由西蒙把他从塞缪尔身下拉出来，即使难过、疼痛，他也没有底下他的头。马尔福从不低头。他践行它。
当德拉科完全离开塞缪尔身下的那一霎那，他扯过西蒙身上佩戴的枪冲出了车外，车内的两人谁也没能即使捉住他敏捷的身躯。
“砰！”手枪强大的后挫力让德拉科的手腕疼痛非常，但他不管，接着又朝敌人发出一枪。“砰！”
这是它第一次开枪，也是他第一次杀人，即使被黑魔印记标记了那么久，他也没收割过任何一条生命。但现在，他杀了。
这里，有森林的气息，有血的腥味。就像圣神加上了罪孽。但为了活着，为了保护想要保护的人，我们从不迟疑。
短暂却又漫长的一段时间过去了，西蒙搀着塞缪尔蹒跚地从车里爬出来。枪战已经停止，只有射杀后留下的凄壮画面。
冒烟的车子拥着破碎的玻璃在残喘，同伴的尸体压着敌人的尸体，受伤的人躺在地上捂着伤口呻吟……而德拉科，他靠着一辆被他当作遮蔽物的车仰头沉默，脸上是说不出的狰狞、和难受……
还是这一晚，还是这条路，活下来的人挤在一辆还能开动的车里朝城里继续前进，只是这一次行驶再也没有了歌声。
车内，德拉科的头靠在塞缪尔的大腿上。他的情绪还么有完全稳定下来，眼睛睁大，眼孔收缩，完全对不上焦。西蒙默默地给塞缪尔处理新的伤口，其他的人都随便坐着相互靠在一起，胜利了的他们看起来就像一群战败了的兵。
但在牺牲了这么多同伴后，谁能说他们赢了呢？
“我不会放过发动这次袭击的人。我发誓。”车厢内塞缪尔用低沉的声音坚决说道。听着的人都默默紧握了拳头。
其实战斗就是这样的东西，有为利益发起攻击的一方，也有为防卫组织攻击的一方，在最后，被逼着反击的人也会不知不觉成为主动攻击别人的一方。
就像麻瓜们这一战，就像巫师们那一战。
而哈利，他就是带领巫师们战斗的人。
“哈利，我们该停下了。伏地魔已经被你杀死了。”这是赫敏费力地劝着哈利的声音。但是哈利不听，他现在依然满腔怒火。放过那些食死徒？不可能！他对他们仁慈了，谁来对卢平、对弗雷德、对穆迪、对战争中死去的凤凰社成员仁慈？如果还是天真单纯地在霍格沃茨里读书的话，他会选择把一切交给法律制裁，但是现在，在看到了那么多金钱和权力压倒法制的事例后，他还会像个愣头青一样傻傻地相信法律和公平吗？不！现在的他站在这个位子上他就可以代表一部分的法律和权威，他有这个权力！
“赫敏，把追捕令发下去。我们不能让食死徒有反击的机会。”哈利冷酷地说，完全不去看好友脸上的着急。“哈利……”赫敏试图继续劝阻哈利，但是罗恩拦住了她，他朝自己喜欢的人摇了摇头。
战争里没有真正的是与非，对与错。人们的躯体在这里相互攻击，人们的情感在这里相互碰撞，它们混乱无比，复杂无比……
经历了这种日子的哈利学会的是更多，他拿出在帕金森家族全员失踪文件下压着的另一份文件，继续在这份克拉布家族全员失踪文件上批下“封锁消息”一词。忽略民众知情权，忽略言论自由制，他只要能达到压制局面的目的，其他的一切他哈利.波特不在乎！
铁血手腕。
有时候我们很需要它。


 



						第12章 Chapter.11 伦敦
当车驶进伦敦的时候，天已经亮了，街上已经有人出来活动，充满宁和的生活气息。与之相反的是，在这辆改装过的平凡大车内，一群精神紧绷了一个晚上的人终于开始了睡眠。在这个热闹人多的地方没有人会蠢到发起袭击来挑拨政府的权威。
德拉科没有睡，他的心暂时还无法完全平寂下来。他从塞缪尔的大腿上抬起头，在车窗边看着外面的人来人往。其实，除了使用的工具和生活方式的区别外，麻瓜和巫师也没有太大差别，德拉科这么觉得。毕竟大家都是为了生活。
在德拉科向外张望的时候，有一个人醒了，他叫艾文，有着圆圆的眼睛，一头棕色的头发，长着一张可爱的娃娃脸。他张开眼的时候看到的就是这样的德拉科，一个靠在车壁上的帕金小王子。头发凌乱却不损他的美貌，最重要的是，和塞缪尔相似的脸上显现的神色完全不同。如果说塞缪尔是一个不会微笑的希腊之神，那么德拉科就是神宫泉水边的水仙少年。他会挑起眉毛让人清晰地感觉到他的不满，他还会微微地微笑感染别人的情绪，除此之外，他就是一个有点安静的孩子，没有人会相信瘦小沉默的他其实已经有十八岁。都是战争的经历让他变了吧，变得不再那么盛气凌人，却让人加倍地想接近他。
“嗨。”艾文有点紧张地和德拉科打招呼，他之前根本就没和德拉科说过话。
听见声音的德拉科回过头，他有点不太确定是这个人是要和谁说话，之前搭理他的就只有西蒙和塞缪尔。德拉科环顾一周，发现只有自己和眼前这个男孩醒着，他不确定地指了指自己。
这个动作很可爱，艾文的心跳有点加快，他腼腆地笑着。“嗯，那个，我叫艾文.布尔。我可以靠近一点么”
德拉科也笑笑作为回应，他不知道这个人要干什么，以前没有人敢随便向他搭讪。
实际上艾文在德拉科旁边挤着坐下的时候，只是自己在一个劲儿地说，用很轻的声音，他不想打扰其他人的睡觉时间。
“你来自巫师界吧？其实我爷爷也是一个巫师，为一个很厉害的巫师家族工作。你应该知道的，格林德沃。”
德拉科点点头，没有巫师不会知道这个姓氏，他是第一代魔王的姓氏，曾经是很多人的恐惧之源。
“我小时候曾幻想过巫师们都是什么样子的，也许像爷爷一样每天都板着脸教训人，也许像去世的夫人一样温柔亲善。我没想到我还真的有机会接近一个巫师。那个，马尔福少爷，你不会像爷爷说的那样消除掉和巫师接触的人的记忆的吧？”
德拉科摇摇头，这是奥罗的工作，而且艾文本来就是和巫师有着亲近关系的人，魔法部的那些人不会管这个的。
得到想要的答案的艾文很高兴，他越来越兴奋地给德拉科介绍麻瓜世界的一些东西。他指着车窗外的事物，说得脸颊红扑扑的，这些东西德拉科或多或少地从西蒙给他的麻瓜书籍上看到过，但是有个人给你讲解的时候你会理解得更快一些。
艾文的声音让大家从睡眠中醒来，但是大家都没有打断他，实际上，他们享受这种活泼的氛围。
塞缪尔醒来的时候有点不太习惯大腿上没有了重量的感觉，对于德拉科的离开，他的心里有点莫名的失落，他不知道这是为什么，也许是德拉科昨晚的不安让他觉得这个孩子需要一个温暖的依靠。但是当他看到德拉科和艾文一起微笑着看外面的时候，他觉得这种不舒服的情感没有了。艾文，这个活泼的孩子，他总有能力让其他人的消失掉，看德拉科现在有多么闪耀就知道。
车子驶过很长一段路程后终于到达了塞缪尔公馆，庄园在另外一个地方，但是只有塞缪尔的叔叔一家住在那里。
西蒙和德拉科搀着塞缪尔下车，后面的人陆续下来，但是也仅是那么寥寥几个人。一个穿着管家服饰的人走过来，向塞缪尔报告了一句话：“巴里特老爷决定从庄园搬来公馆长住。”
德拉科感到塞缪尔手上的肌肉紧了一下，然后又松掉。
巴里特.塞缪尔，原塞缪尔家主的弟弟，有着一个花花公子一样的儿子，一个整天不务正业的小混蛋。但是巴里特是这个家里非常有影响力的人，整个帮里的老人都拥护他。因为他是英国纯血，而塞缪尔，在他们眼里就是一个混杂了德国血统的杂种，如果不是上一任家主有写下明确的遗嘱，西蒙相信这些老顽固会立刻夺下塞缪尔的权力移交给巴里特一家。
当塞缪尔一行人走进屋里的时候，这位有着帕金发丝和深刻五官的中年人已经在等着他了。他一看就是个不好相处的人，眼睛和鼻子和塞缪尔相似，但透出的是狠辣和高傲，神态就跟站在麻瓜前的卢修斯一样。巴里特的脚看起来不是很好，实际上，是非常不好，他跛了，但是气势仍在。在塞缪尔和他打完招呼后，他拄着拐杖一拐一拐地走过来，下巴上仰着一个让人反感的角度。
巴里特走到塞缪尔面前瞪了他一眼，塞缪尔还是那一副面瘫的表情，不作任何回应。然后巴里特注意到了一直站在自己的侄子身边的德拉科，这个和塞缪尔有着肉眼上可见的相似的男孩。
巴里特提起拐杖用拐杖的头部轻蔑地抬起德拉科的下巴，德拉科想反抗，但是塞缪尔隐晦地出力制止了他。然后他就只能忍着怒气接受这位讨厌的英国纯血的侮辱。
“又一个讨厌的杂种。肖，你可真是让人惊讶，居然在你还是愣头青的少年时期就留下了这么一个种。现在终于把这个遗落在外的小子接回来了？为了玷污塞缪尔家的血统？哼，如果我是你我就会对他严加管教以防止丢了塞缪尔家的脸。两个杂种，死了一个还来一个。”死掉的那一个是费罗，来了的这个指的是德拉科。


 



						第13章 Chapter.12 父子

当巴里特说到最后一句话的时候，德拉科清晰地感受到了塞缪尔肌肉的紧绷。但是塞缪儿一直沉默着没有采取行动。当巴里特甩下这段侮辱性的话语离开后，塞缪尔神色一如往常地带着大家走向他办公的地方。但德拉科知道这个没有表情的男人的内心的愤怒，不要问为什么，他就是知道。也许就像巴里特的误会一样，他真的和塞缪尔有着某种联系。
比如，塞缪尔的十五岁左右的私生子，一个塞缪尔在少年时就制造出的私生子。当然，这只说德拉科外表的瘦弱和稚嫩，他已经成年了。
当大家在房间里坐下后，那位管家又一次出现。他敲门进来递给塞缪尔一份文件。
“少爷，这是我昨晚连夜整理出来的嫌疑人名单。他们都有可能是这次袭击中泄密的叛徒。”管家冷冷地说，然后他不知是有意还是无意地向德拉科的方向瞟了一眼。
德拉科不会和这个人一般见识，毕竟自己是一个从未出现过却突然冒出来的人，他如果是这位管家的话也会怀疑自己。
塞缪尔扫了一眼名单后把它递给了西蒙。
“西蒙，你带人去查一查。”
这次袭击中，敌人能这么快掌握他们逃离的方向绝不是一件偶然的事情，何况这群敌人还能有时间蛰伏在他们离开的路上。当然，也许透露了他们所在的地址的也是这个人。塞缪尔的母亲把这处地方留给他时候可是说过这是一个秘密的地方，除了她和他丈夫没有人来过。塞缪尔也一直小心隐藏这个别墅，除了他和最亲近的一帮亲信，他没有带过任何人去那里。突然出现在那里的德拉科是个意外的访客。
当塞缪尔和大家开会的时候，德拉科坐在一旁发呆。他不了解这些复杂的情况，也不应该插入别人的“家务事”。他就这么站在一边看着认真和大家讨论着的塞缪尔。受伤让塞缪尔疲惫，但是他依然挺着背坐着，遮住那个因为劳累而产生的黑眼圈的话，他还是一个完美严肃的希腊神砥。
而且，德拉科需要一点时间去适应被人骂作杂种的情况。说实话，那感觉真的不好受，况且他一直以为自己才是血统最纯正的那个。当然，他是说作为一名巫师而言。以前他一直是带着高人一等的态度去蔑视那些泥巴种和麻瓜的，即使和哈利的关系让德拉科对这些人有所改观，他也没有把这些人放在和自己对等的位置上，比如赫敏，他欣赏她的博学，可这不不代表他就会完全接受这个女孩，比如把她放在和扎比尼一样的朋友的位置上。
可是，今天的事情让他突然了解到这个世界真的没有绝对的纯血统。在每一个民族里，总会有它们的纯血，其他的人对他们而言就是混血，或者说的难听一点，是杂种。就像拥护英国纯血的巴里特一群人一样，在他们眼里塞缪尔和自己才是玷污了血统的人。过去他一直生活在巫师界，以为这个世界上最高贵的肯定就是自己。但是他怎么没想过呢，也许在那些没来霍格沃兹上学前的泥巴种眼里，自己这些巫师根本就是怪物，甚至连杂种都算不是。
德拉科扯扯嘴角，露出一个讽刺的微笑。
沉浸在自己思绪里的德拉科没有注意到大家已经开完会了，管家搀着塞缪尔去休息，而西蒙则一脸笑容站在了德拉科面前。
“来吧，马尔福少爷，咱们也去休息。”
西蒙是个自来熟，这点德拉科很早就知道，但是被西蒙称呼为马尔福少爷的时候他还是深深感慨西蒙的热情。毕竟西蒙说着敬语的时候就跟喊德拉科名字完全没两样，连艾文这样称呼他的时候都会带着一点敬畏，但是西蒙完全就是把德拉科当小孩子对待。
德拉科被领到一个明亮宽敞的房间，离塞缪尔的房间很近，从规格上看，他完全可以推测塞缪尔公馆里的其他人都把他认作塞缪尔的私生子了。
而西蒙本来还是嬉皮笑脸的，但是在关上门的一瞬，他的表情变得前所未有的严肃。
“马尔福少爷。”西蒙第一次用这么正式的语气称呼德拉科。“我想你已经对现在的情况有所了解了。”
德拉科点点头，他知道西蒙对他说的将是很重要的事情。
“好吧，我知道我下面提出的要求将会冒犯你。但是我恳求你答应。”西蒙看了一眼德拉科，发现德拉科没有反感的意思，于是他提出了自己的要求。“我希望你在麻瓜世界的这段时间里扮演老大的儿子，也就是……德拉科.塞缪尔。”
德拉科睁大眼睛，有点懵了。
“你知道的，你的来历我们不好解释。而且对塞缪尔家族来说，这是一段敏感的时期，有别的帮派在打算对付我们，连巴里特老爷都从庄园过来处理事情了。最重要的是，我们这里出了内奸，我们知道你不是，但是别人不知道，如果要撇清嫌疑的话你最好让自己成为塞缪尔家的一份子。比如以老大私生子的身份。你会懂的，是么？你也不会让自己成为那帮老古董刁难老大的借口的，对么？”西蒙拍拍德拉科的肩膀。
一阵犹豫，德拉科点头答应了西蒙的要求，只是突然觉得有点不适应。他有一个爸爸了？！一个麻瓜爸爸。好吧，对方是肖.塞缪尔，这点再好不过。
得到肯定回复的西蒙很高兴，他继续和德拉科勾肩搭背，要是让你知道他一开始见到德拉科时像个傻子一样手足无措的话，你会完全觉得不可思议。但是西蒙就是这么大大咧咧。
“介意我称呼你为德拉科么？我的，嗯……小少爷。”西蒙突然色色地瞄了他一眼。
德拉科被最后一个称呼的调侃语气惹到了，他捉起沙发的抱枕扔向那个不正经的人，西蒙只好一边大叫德拉科的名字求饶一边躲去门去。
西蒙离开后，德拉科站到落地窗前看着塞缪尔公馆的森严戒备，看着这个没有飞天扫帚没有尖顶帽的麻瓜伦敦，内心感慨命运的奇特。
一个月前他还是一个魔法世界的哑炮，但是，从今开始，他就是麻瓜世界的一个黑帮小少爷了，而且，他还有了一个年轻的老爸。幸好他是哑巴，不必在人前一直喊塞缪尔为爸爸，不然他自己会尴尬死的。
汤姆，你说这个奇怪么？对我施了这个咒语的人没能让我喊他爸爸，我却自愿成为了他最鄙视的懦弱的麻瓜的儿子。
德拉科在心里默默说，不知是讽刺还是悲伤。


 



						第14章 Chapter.13 黑白
三个小时前德拉科在房里，没有看到他被宣布为塞缪尔家小少爷时众人的惊讶，三个小时后，他不得不以他的新身份和巴里特一起吃饭，顺便接受众人的目光洗礼。
那些单纯是好奇的注视对德拉科来讲没什么，但是巴里特的眼神真的把他恶心到了。这位大叔在用餐的时一直在用挑剔的目光看着德拉科。德拉科相信只要他稍有不合礼仪的举动，巴里特就会当众以劣质血统的名义辱骂他。
然而巴里特要失望了，德拉科的礼仪无可挑剔。他只能愤愤地在用完餐后把一本书砸在德拉科面前，然后用不能说话这件事发泄自己心中的不满。
“看好这本书，小哑巴。这是塞缪尔的荣耀，当然，你绝对不会在荣耀之列。上帝英明地夺走了你的声音，好让你没有资格出现在家主的名簿上。你就乖乖地做个可怜虫吧。”
坐在下首的人中有的嗤笑出声，带着幸灾乐祸的味道，他们一定是跟随巴里特的顽固派头目。德拉科没有和这些人计较，既然他答应了成为塞缪尔的儿子，他就会为自己名义上的父亲考虑。代表着塞缪尔阵营的他当众和这些人起争执可不是好主意。
吃完饭后就是回房间翻书，在晚睡前，德拉科差不多把巴里特砸过来的书看完了。
这无非就是一本歌颂塞缪尔家族的家族史罢了。
在一开始，塞缪尔的先祖只是英国海域上的海盗首领，干着原始的黑道生意。然而，随着英国政府对海上霸权的逐渐重视，海盗被皇家所雇佣，他们中有的人还顶着海盗的名义为皇室经行抢掠，有的则加入皇家海军成为国家的利益而战。当时的塞缪尔首领有着超人的目光，他是最先答应皇室要求的，然后凭借自己强大的海盗势力被册封为将军，同时享有贵族头衔及其待遇。到此，他从一个人人喊打的盗贼迅速转变为国家的英雄。然后，这项贵族的荣耀世代相传，人们都感激他为国家做出的贡献，直至今天，塞缪尔家仍在公众中拥有较高的知名度。
但是，谁来告诉德拉科这个正面的大家族现在怎么还经营着黑暗的势力？就算这件事在大众面前被掩盖，皇室也会制裁这种危害社会的行为吧？
德拉科真的想不明白。
此时塞缪尔醒来不久，他决定来看看自己刚出炉的“儿子”。
抽出德拉科手中的书，他几乎是轻柔地抚摸这本书的封面。
“我小的时候被要求背诵它。”
德拉科对那种痛苦心有戚戚焉，他曾背过马尔福家长长的家规，错了卢修斯就罚他，即使母亲帮忙求情也没用。
“我弟弟曾对它嗤之以鼻。他觉得选择为国家服务的我们把自己变成了政府的狗。”塞缪尔淡淡地说，好想这是和自己无关的事情一样。
【那你们为什么一直没有放弃黑暗？】
“我们。”
德拉科对这两个字有点不明所以。
“是我们，你现在也是家族一员。”
难得的，说完这句话的塞缪尔伸出手揉了一下德拉科的头。德拉科抿着唇，有点恼怒，因此他没有注意到塞缪尔看着他的眼神是温柔而且怀念的。要知道除了费罗，塞缪尔只对德拉科做过这个动作。
“德拉科，卢修斯应该有教过你从商者所需的狡猾。身为巫师贵族的你们会用不正当手段获得你们想要的利益，同样的，一个国家也会用些不光明但是必要的手段来维护统治。”
【贿赂是聪明的做法。】德拉科喜欢它，方便快捷。
“是的，贿赂，一个不能公示于众的手段。国家也有这样的手段，比如培植一股黑暗势力使黑社会的秩序有序化。塞缪尔家族就是这样的存在。我们做着其他黑社会团体一样做的事，如果不幸被捉住我们也不会得到政府的庇护。但是我们的确在为国家做着事--让黑暗如同光明一样拥有自己的秩序，这样才不会导致混乱。”
【亏本买卖。】德拉科从商人的角度评价它。
塞缪尔点点头：“它是。但是从责任和义务的角度来讲，我们是真正的贵族。”
但是绝大多数的麻瓜贵族还是白吃饭的猪。吐槽德拉科翻了个白眼。
塞缪尔觉得这样的德拉科很小孩气，情不自禁地又揉了一下德拉科的头，可是面部表情依然瘫痪。
“睡吧，”塞缪尔顿了顿，“有个好梦。儿子。”
德拉科敢说塞缪尔在吐出儿子这个词时心里一定在戏谑，因为那语气怎么听怎么不像他平时的风格。德拉科不满地撇撇嘴，然后在塞缪尔离开时报复性地称呼一句。
“爸爸。”
塞缪尔脚下一个踉跄。
德拉科则带着微笑心情愉悦地进入睡眠。
他知道他的心不是和外表一样冰冷阴沉的，不是么？

“德拉科，不要问黑夜为什么存在。”
汤姆的声音又一次在德拉科的梦里响起，然后是塞缪尔的声音：“光明本来就带着阴暗面。”
接着，在这两个人的面孔一起出现在梦里的时候，德拉科看见他们抱在一起，然后他们的脸慢慢靠近，准备亲吻。背景是挂着海盗标志的白金汉宫。
被崩溃的梦境吓到的德拉科一下子从被窝里直起身体，眼神朦胧。在一旁收拾的身影察觉了床上的异动，他回过头，然后被眼前的美景刺激得惊叫。
“德拉科少爷！衣服！”
还在迷迷糊糊状态的德拉科听到房间里有另一个人，迅速醒来捉起被子盖住肩膀一下的地方，脸蛋带了一层微博的晕红。但是这比不上刚刚惊叫的艾文，他的脸已经充血了！
捏着鼻子冲向门口，艾文说话的口音变得奇怪：“我……我先出去。德拉科少爷。你还是赶紧穿上衣服吧。”
换上衬衫和裤子的德拉科有点小不满，不是他想裸睡的，实在是自己习惯不了他们准备的麻瓜睡衣啊。要知道巫师们穿的都是睡袍。
一切准备好后艾文进来了，他的脸上还带着红晕，不敢抬头直视德拉科。刚才那个性感的画面真的把他煞到了。
【你出现在我房间里有什么事吗？】
艾文还在紧张：“老大叫我来照顾你，带你熟悉一下我们的生活。”
【西蒙呢？】一向都是他在负责照顾德拉科的啊。
艾文可怜兮兮地回答：“西蒙大哥为了查一些事情，离开了。那个，德拉科少爷，你不喜欢我么？我让老大换一个人来好不好？”他怕德拉科真的不要他。
为艾文的小心敏感叹口气，德拉科举起本子：【我没有不喜欢你。留下来吧。】
艾文明显松了一口气，然后他立刻少年的活蹦乱跳：“那吃完饭后我们一起去逛伦敦吧。我们这里有很多有趣的地方哦。当然，我们还可以尝试飙车。我知道一个几乎没有车辆通行的旧道路，连警察都不会在那里安装监控设备。”
被这样高兴的艾文感染到的德拉科不禁对今天的安排有点期待。
当他们到车库取车的时候，一道黑影朝着德拉科迅速扑过来，艾文以迅雷不及掩耳之势抓住了它，这么多年黑道生涯他可不是白混的。
艾文一脸疑惑地看着手里的小东西：“雪貂？哪来的？”公馆里一群大老爷们谁会养这种小动物啊，不被吃掉就好了。
被艾文提溜着后颈的雪貂不满了，它扑腾扑腾四肢，然后在艾文禁不住松手后扑向德拉科，一口咬住了德拉科手中的袋子。
德拉科示意艾文不要管它，然后抱起这只明显被饿到的雪貂一起上了车。他记得它，这只小东西在森林里救过他的，应该是跟着车过来的吧。德拉科从袋子里拿出饼干喂它，小东西像是傲娇地瞟了一眼，但是实在忍不住的时候它靠近饼干，闻了闻，再抬头看看德拉科。当它确定德拉科没有恶意的时候它讨好地蹭了蹭德拉科的手，然后咔叽咔叽啃了起来。
艾文看向副驾驶座，吃饱后的雪貂窝在德拉科的怀里和德拉科一起闭眼补眠，心里涌起一阵诡异：这感觉怎么这么像爸爸在抱儿子呢


 



						第15章 Chapter.14 推测
哈利朝着放在壁炉上的镜子照了照，抓了抓胡子，然后顶着他那往年不变的乱发移形幻影到了帕金森庄园前。昨晚不知道是哪个混蛋奥罗喝醉了酒，曝露了帕金森失踪的消息，这些闻讯而来的记者都快要把庄园淹没。
挂上完美的习惯性假笑，哈利用他那无懈可击的亲民形象面对各式的闪光灯。
“部长，请问帕金森家族全员失踪这件是真的吗？”
“部长，请问魔法部是不是在暗地处置食死徒，昨晚的奥罗是这次清洗行动工作者之一吗？”
“部长，有人传……”
……
哈利继续微笑，心里却在骂着狗屎。他在身边奥罗的保护下一路前进，身边的男秘书则一直替他发言：“无可奉告，无可奉告……”
当他们到达庄园门口的时候，潘西.帕金森小姐和她的管家开门引接了哈利。她的言行如同大众所知的一样，高傲而且泼辣。
当哈利伸出手要求握手时，潘西双手插在胸前鄙夷地忘了一眼：“是什么风把大名鼎鼎的救世主吹来了？你带着你声势浩大的记者团来是为了宣布我们终于要被处刑么？我记得魔法部还有法庭审讯的程序！”
哈利没被这个无礼的行为冒犯到，他像个完美的绅士一样弯腰道歉：“抱歉，帕金森小姐，我这次前来是因为魔法部觉得对审理期间的纯血家庭实施行动管制的行为有失妥当，我是来道歉的。并且为了食死徒案件调查的顺利进行，我想你不会拒绝我进去和你交谈的请求？”
潘西挑起一边眉毛：“记者？”
“只是误会。”哈利转过身面向大家，“昨晚的事情只是一个误会，魔法部正和奥罗们正在商讨战争后续事宜，请大家不要捕风捉影到一点事情把它夸大。我知道你们都是为了民众服务，魔法部也是。当谈妥了这件事情后，我们会给大家机会为民众转达魔法部的心声。请大家耐心等候魔法部的公告。”哈利温和一笑。
哈利进门后潘西不客气地甩上了门，这一幕将会被拍下来作为澄清失踪事件的证据，哈利一早就安排了记者这么报道。不想被舆论控制那就要控制舆论。
庄园门口的记者们在奥罗的指导下疏散，庄园内的奥罗则在忙着各项搜检工作。
“潘西”在沙发前坐下，一手搭上沙发背然后叉开大腿毫无贵族形象地坐着闭眼养神。
“管家“用脚踹了踹她的小腿：“注意点形象。哈利还在呢。”
哈利摆摆手示意“管家”他不介意，然后找了个沙发也坐下来。昨晚的奥罗事件真的把这位“潘西”累到了，应该说这连续的几件失踪事件都是这样。
从那位瘫成一坨的人的屁股下抽出一份文件，“管家”把它递给了哈利。
一段时间后，“潘西”恢复成睡着了的罗恩，“管家”则恢复成了赫敏。给男友细心地披上一条刚找到的毛毯，赫敏在哈利的身旁坐下。
“这次的情况还是一样，魔法监测法阵没有被触动。”哈利淡淡地指出疑点。
赫敏点头：“的确，奥罗们都是在第二天早上例行检查的时候才发现他们失踪的。罗恩已经派奥罗二十四小时人力监控剩下的纯血家族了。”
“你怎么看？”哈利问，他心里已经有点头绪，但是他需要赫敏的看法，因为这个猜想太荒唐了。
聪明的女巫指出它：“这是一群没有魔法的人干的。他们绑架了食死徒嫌疑人，用麻瓜们的办法。”
罗恩醒了，他刚才只是受不了了才小睡一会儿，现在迅速恢复过来：“哑炮们没有理由这么做。”
“他们有，只是我们还不知道。”他的女朋友反驳。
“那么没有魔法的他们怎么做到的？”罗恩对这个推测有点轻视，“就算帕金森他们被暂时没收了魔杖，庄园也会有一定的防御能力，没有魔法的他们要绑架巫师简直就是笑话。”
“不，罗恩，你不知道这世界上除了魔杖外还有其他很厉害的武器。这些武器可以轻易被不会魔法的人使用，比如麻瓜们用的……”
“手枪。烟雾弹。”哈利补充。
赫敏举手赞成。
“所以我们这次的调查范围必须拉大到哑炮中去？你要知道即使是会魔法的人也可以使用麻瓜的东西。”
“罗恩，你爸爸是在禁止麻瓜物品滥用司工作的。你知道魔法部会定期通过魔法对他们进行寻访调查，只有不被魔法追踪到的哑炮才可能藏匿麻瓜禁品。”赫敏对自己的男友的常识缺乏感到有点无力。
“那么魔法监测法阵呢？没有魔法的人根本就不会看出它的布置。”罗恩提出了他的疑点。
哈利也指出另外一个：“哑炮们都是分散在巫师界各地的，他们绝大多数是单独行动。这次行动明显是有组织性的。”
“很简单，有巫师组织了他们然后带领他们。而谁会是那个巫师就是我们这次调查的重点。”赫敏回答。
那么，会是谁呢？
两个奥罗从花园走过，他们用粗大的嗓门在谈话：“嘿。我看这次事件又是和马尔福家族有关。他们是贵族们的首领，说不定食死徒们是自愿跟他们走的，克拉布庄园的挣扎痕迹可是少得可怜呢。”
另一个回答：“就算不是自愿马尔福也会想办法把他们绑走，他们看起来就不是会甘心战争失败的人。”
屋里听到的三人不作评论。

拉风的车子在伦敦最大的购物广场停下，艾文为德拉科打开车门，然后从车里出来的一头金发亮瞎了路人的狗眼。
德拉科下车后，雪貂屁颠屁颠地跟下来走在他的新主子后面，可惜它还没碰到德拉科的腿就被艾文逮住了。
“不，小东西，你呆在车上。我们不能带你进去。”
雪貂张着圆鼓鼓的清澈眼睛卖萌。
艾文被煞到了，但是：“不。就算你会像猫咪一样喵喵叫也不行。”艾文的态度很坚决。
德拉科阻止他要把雪貂锁紧车内的举动，像雪貂刚才一样用他那双勾人的眼睛望着艾文。
他怀里的雪貂也再次用眼神射杀艾文。
沉默……沉默……
“……好吧。德拉科少爷。只要藏好它。”艾文完败了，不然被大小两只这样看着的他会因为肾上腺素分泌旺盛而萌死的。
德拉科挑起一边眉毛表示自己对结果的满意，不管卖萌可不可耻，马尔福们就应该捉住敌人要害给予有效一击。
商场内，德拉科在前面走得漂亮直挺，雪貂在艾文的外套里也把头抬得漂亮直挺。但是它每次抬起的头都会被艾文给按回外套内，它只能转来转去发泄不满。
这种傲娇的行为让艾文的肚子痒痒的，他只能发出断断续续的笑声：“嘻嘻……哈哈……”
经过他们身边的人都注视着这个莫名其妙的男孩，要知道除了奇怪的声音，他搔抚着自己那大肚子的姿势也真是有够诡异的。
当受不了雪貂的活泼时，艾文一把掐住了它的身子制止了它的滚动。小东西不满了，它张嘴啊呜一口咬了下去。
“Bloody hell！”
德拉科疑惑地回头。
“它……它咬了我胸前那点……”
德拉科一脸黑线。
这一路逛下来艾文忙着和雪貂斗智斗勇，没有注意到跟着德拉科逛到什么地方来。这种状态一直持续到德拉科拿起一件睡袍。
德拉科抚摸着手中睡袍的布料，大有买下它的意思。毕竟一直果睡也不是办法，他需要一件巫师的睡衣。
艾文的额头躺下一滴大大的汗珠，天啊，他的少爷不是真的要自己穿吧。
答案是：是的。
艾文赶紧下手拦住这位对麻瓜缺乏了解的巫师：“德拉科少爷，这件衣服不适合你。”
德拉科一脸不赞同地望着他，他觉得很适合。
艾文怀里的小家伙也探出头一脸不赞同地望着他。
但是……“这是女士们的睡衣。少爷你要穿么？”
德拉科把睡袍一咕噜塞到艾文的手上，继续淡定地逛。
雪貂缩回外套里继续淡定地装大爷。
行程继续。


 



						第16章 Chapter.15 错过
虽然哈利表现得很淡定地回到部里处理工作，但是那两位奥罗的话语真的影响了他。他感到烦躁。他知道马尔福绝对有理由这么做，他是个一心向着伏地魔的邪恶食死徒。
下班的时候心烦的哈利没有回家，他换上一身麻瓜的行头出现在了伦敦的酒吧里。
“一杯龙舌兰。”
酒保递上哈利点的酒，然后充满暗示性地碰了碰哈利的手。他喜欢这个充满野性的男人。哈利不留痕迹地避开酒保，这不是他喜欢的类型。
坐在吧台边，哈利那双修长有力的腿顺着高椅而下，健美的线条一览无遗。他的衬衣从上而下连续开了几个扣子，露出他性感的胸膛，紧致的皮肤在灯光的照射下更显诱惑。然而，最吸引人的不是他的身体，也不是那张让人无可挑剔的帅气脸庞，而是那双眼睛，那双翡翠绿的眼睛。没有眼镜，哈利露出了自己具有侵略性的眼神。只要他肯带着挑逗的神情侧视，便是动人心魄。如果你要挑剔哈利的乱发的话，对不起，那种凌乱只会增加他的性感和野性。
这么一个极品的男人出现在这家同志酒吧里可是吸尽了众人的眼球。有人和哈利搭讪，试图定下一个美好的夜晚，但都被拒绝了。但总有人会为了美色再接再励。
可是哈利不需要他们更多的热情，他只想在这里喝喝酒，如果有入眼的他不介意来一场风月美事。
一个从包厢里出来的帕金发色的男人获得了哈利的关注。那个男人的眼睛让哈利熟悉，但是那双眼里透露出来的轻佻就把他本身的俊美破坏地得彻底。哈利不介意，只要他在干事的时候乖乖合作就好。
但可惜的是，那位帕金男士和哈利一样，是个纯一号。他正抱着自己怀里的小猫，手伸进了那条低腰的牛仔裤里，扬着无耻笑容的嘴则在下流地逗弄怀里人的耳垂。
他瞥了一眼哈利，毕竟哈利的气场让人忽视不得，但仅仅是一眼他又把注意力转回了自己怀中的男孩，他可不觉得和一个同是上面的男人会有发展的可能。
然而，他不感兴趣不代表他怀里的小猫不感兴趣。在帕金男士有事需离开一下后，那位娇小的男孩扭着身姿走近哈利。
哈利眼含戏谑地看着这个男孩挤进自己的双腿间，把手环上自己的脖子。
“先生，有没有兴趣来一次？”算得上是极品的男孩用迷离的眼神撩拨着哈利。
手搭上那个挺翘的部位，哈利用他低沉磁性的声音说：“美人送怀，我怎么会拒绝呢。”
男孩觉得自己在这性感声音的诱惑下，下腹已经子弹上膛了。
他们接吻，在吧友口哨声下大胆调情。
那位帕金男士回来后看到的就是一幕，他面色不善地带着手下走过来围住了哈利两人。男孩躲在哈利的身后在考虑是不是要向他的前情人讨饶，但是他不用这么干了。
他的前情人直接下令：“收拾这对狗男男。”
六个手下蜂拥而上。
但是，要是他们能轻易占到哈利便宜那伏地魔就不用混了，难道哈利仅仅凭魔法就能取得战争的胜利么？
激战几个回合，来势汹汹的敌人被哈利揍趴下。早被清场的酒吧里，站在一群躺倒的失败者中间的哈利如同临世的君王。
“你也要来？”哈利看着这个正在卷起袖子的帕金男人问道。
这位男子挑起一边眉毛，鄙视了一眼哈利的明知故问，因为纵色过度，他的眼睛下方有些暗黑。
然而这个瑕疵没有减少这个动作对哈利的影响力，它砸中了哈利的心，哈利开始期待这个人的表现了。
他的表现的确没有让哈利失望，那带着杀气的凌厉腿脚一看就知道是经过专业训练。
即使有点吃力，哈利完全不会觉得这会让自己输掉多少，于是他跟着对手的节奏慢慢来。
渐渐地，那个男子急了，他察觉哈利是在逗着他玩！这是一种侮辱！
更侮辱的是哈利擒拿了他以后说的话：“好了，我没时间再和你慢慢玩，我的伙伴正等着我。”
你的伙伴本来是我的情人！
眼睛气得冒火的男人在哈利转身的瞬间掏出了手枪，但是他还没来得及开枪就被哈利踹来的酒瓶砸中了手。
“使用麻瓜的武器，这点是他不会做的事情。”哈利说。
哈利走后，男人的手下赶到，他们扶起自己的少爷，却被少爷的怒火砸中。
“现在才来！真是一群饭桶！塞缪尔家白养你们了！”

带德拉科逛了一天的艾文把车子驶到了他所说的可以飙车的地方，夜风吹起道路上的落叶，让气氛显得莫名的阴森。
德拉科抱着雪貂，两双眼睛都用期待的眼神望着艾文。
今天的相处让他们发展出绝妙的主宠情感。
雪貂代表它主人用小短腿瞪了瞪艾文，示意他让出驾驶权。
“德拉科少爷，你真的会开车吗？”他不确定地问。
德拉科无比肯定地点头。他把书看懂了。
不知道德拉科只有纸上经验的艾文还是有点担心，但是被雪貂咬着袖子拖拽着，他也只好乖乖换到副驾驶座上。
在艾文扣上安全带的一刹那，车子想子弹一样飞奔出去。刚开始还好的，但随着德拉科越来越要命的加速，艾文受不住了！
“德拉科少爷，减速！减速！”被车窗外灌进来的风吹得脸皮几近变形的艾文呐喊。
但是德拉科会听他吗？不。他可是对车觊觎很久的了，就算卢修斯突然出现向他吼叫麻瓜理论他也不会放弃。
“前面！车子！”
艾文和小雪貂的眼睛瞪得老大！
就在仅仅相距半米的时候，车子险险擦过，德拉科露出满意的神色。艾文后背一阵虚汗。
然而类似的情况实在不少，艾文已经没法注意他们是不是还在那段路上了。
越来越多的车的出现提示艾文他只有回去向老大哭的事实，没被拍到简直不可能。
可是德拉科不知道相关的驾驶规定，他继续把车速往死里加，每一次转弯刺激得像是在打游戏一样。当德拉科在一个荒凉的区段把车停下时，艾文已经晕得要吐了，他的头发高高竖起，小雪貂的毛则炸得像狮子一样，它瘫在艾文腿上，露出白白的肚皮，就算艾文掐着它的力道过大也没法它刺激起来。
有气无力地，艾文说出一个结论;“少爷，你是人形机中的战斗机。呕--”
德拉科一脸高兴地接受了这个赞美，连艾文在车外呕吐这件事也觉得没那么恶心了。
但是，少爷，这真的是赞美吗？
伦敦市内的道路上，一辆车子驶得软软绵绵，今天艾文真的被折腾得够呛。
德拉科抱着雪貂看车外的光怪陆离，酒店辉煌的灯光打在他的眼里，碎成点点的星星。
他转头看着艾文，用眼神询问是否需要换他来驾驶。
艾文被吓到了，他死死握着方向盘像个要被流氓非礼的少女的一样，大声喊了个：“No！”
这个小插曲仅仅发生在一个短短的时间里，然而这足以够车子驶过酒店，也足以让德拉科错过一个画面。
一个哈利搭着一个男孩肩膀，从车里出来迈进酒店的画面。
他们，就这么错过……
miss。


 



						第17章 Chapter.16 处刑


德拉科和艾文回到公馆的时候，管家在门口拦下了他们，然后带着他们从一条隐蔽的路线到达了二楼。早已在那里的塞缪尔朝他们点了一下头，示意德拉科过去，他正透过一个隐蔽的窗口观看楼下。
一楼的大厅上坐着正在对峙的两帮人，一帮由巴里特带领，属于塞缪尔家，另一帮人德拉科不认识，但是从他们那个猪头脸的猥琐老大来看，他们应该是和塞缪家作对的一群人。
而德拉科抱着雪貂站在塞缪尔的旁边，和他一起看下面的情况。
现在，有两个被绑着的人被按压在大厅中央，他们的嘴巴被封着，身上伤痕累累。
巴里特双手撑在他的拐杖上，眉毛挑起：“道森，你这是何意？”
名叫道森的猪头男嚣张一笑：“塞缪尔老爷，我们就不用拐弯抹角了，这两个就是策划上次袭击事件的人。你们不是在找他们吗？我给你送了过来。”
在场的人一怔，塞缪尔家族一方的人马都为道森的直白感到惊讶。他们还在找袭击的人员，这些人居然今天就这么送过来了。大家不禁猜想道森这次的来意。
道森眼神狠戾地吩咐：“断了他们手臂。”
他的手下应声而上，顿时传来两声骨骼断掉的声音，被塞住嘴巴的两名嫌犯的脸上一阵绝顶的痛苦。
巴里特目露不悦：“道森，要是这两个人真的是塞缪家要的，那么惩罚也该由我们来。”
道森像是听到个笑话一般拍手而笑，他竖起一根手指摇了摇：“No，No，巴里特老爷，我想你误会了，我不是为了他们的袭击行为惩罚他们。我是为了，他们的失败。”
“无礼！”巴里特身后的元老们纷纷痛斥来着的狂妄。
道森邪笑，脸色狰狞非常，他盯着塞缪尔家族的人员就像盯着一块肥肉。
巴里特握着手杖的手一紧。
德拉科转身看了一眼塞缪尔，这位昨晚还愿意给你详尽讲解的男人，现已冷得像座南极冰山，他望向道森的森绿眼光让他看起来就像一匹蓄势待发的狼。
道森就像在自己的地盘一样，无所顾忌地继续下令：“射了他们的腿。”
四声枪声过后，两名嫌犯的腿上都涌出如泉的鲜血，他们在地上呻吟，只能发出呜呜声。
塞缪尔家的人立刻竖起枪口指向他。
“道森，我想你还忘记了这是塞缪尔家的地盘。你的行为冒犯了。”巴里特发话。
道森点上一根烟：“哦？巴里特老爷是想在这里把我就地正法吗？”
在场的塞缪尔家的人员内心一阵愤怒：当然！就凭你那惩罚原因就够我们直接把你干掉。
然而，道森会是那种毫无准备就摊牌的人吗？当然不会，他能当上这个足以和塞缪尔家相抗衡的黑帮的老大，说明他不可能是个泛泛之辈。
他吐一口烟，内心一阵激涌，他肖想塞缪尔家的地位够久的了，经过几代人的经营，他们终于有资格坐在这个大堂里对上这个统治黑暗几百年的家族，在这个时刻，他甚至激动地不知道怎么开口。
不过，要杀他？那简直是笑话，塞缪尔家是吧？我就让你们看看什么是英雄末路。
道森露出嗜血的笑容：“巴里特.塞缪尔，我刚才忘记和你说了，费烈德和加洛那两个老头已经和我达成合作关系，你最好先掂量掂量再对那些枪口做决定。”
塞缪尔和巴里特都是一怔，加洛那个老头一直是个中立派，他手中握有的势力没有人能够忽视，更糟糕的是，费烈德一直是和道森以及塞缪尔家作对的人，他手中的势力也是不可小看的。这次他们的结盟让塞缪尔一方措手不及，更是难以应对。
道森看见巴里特皱起了眉头，心里一阵高兴，不得不说，能让带着塞缪尔这个姓氏的人困扰痛苦真是太爽了，这次来挑明立场的行为真是太合他口味。
心里变态的道森继续吩咐道：“来，伙计们，让我们献上今天最有魅力的表演。”他不怀好意地转头看了一下楼上塞尔缪所在的位置，“东方古老刑法，凌迟。”德拉科被他那在灯光下泛着红光的眼神看得一怔。
那种嗜血的变态感真是太熟悉了！
道森的手下拿着刀走上去，其中一人拿着一个类似渔网的网状物罩住一人的手臂，勒出一格一格突起的肉团，另一个手下面无表情地下刀，在道森的一道阴森畅快的笑声下，一片肉落了下来。
然后，第二刀、第三刀……
另一个嫌犯已经吓得尿了出来，不断地在地上求饶，巴里特他们冷漠地看着这一出道森自编自导的戏。
而德拉科，他像是梦魇一般看着那摊越来越大的鲜血，腥味在空气中涌动。
受刑的人已经动弹不得了，他倒在地上，偶尔身体抽搐一下，拿刀的刽子手在道森的授意下继续残忍的刑法。
就在道森示意手下对另一个嫌犯下手的时候，二楼上传来两道枪声，两名嫌犯立刻倒下，鲜血从他们的胸口涌出，他们接受了死神仁慈的吻。
“肖.塞缪尔！”道森看着那个突然走出下来的人影狠狠到。
在场的人的视线都聚集到塞缪尔身上，除了还藏在暗处的德拉科，他的额头冒出一阵虚汗，还在双眼没有焦距地望着那两具尸体。
吊着一只手臂的塞缪尔拿着那只刚发射完的枪缓缓向道森走去，完全不畏惧那些对着他的黑漆枪口，就连道森本人的狰狞他也没放在心上。
他冷傲地说：“道森，我想你最好别忘了，这里任然是塞缪尔家的地盘。”
道森嗤笑：“也不知道还能属于你们多久，肖老大，我送你的礼物可喜欢。”他不怀好意地看了一眼那只被吊在脖子上的手。
塞缪尔不卖他的帐：“笑到最后的人才是赢家。道森，最烂的狗才爱吠。”走到两具尸体面前的塞缪尔用鞋尖踢了踢那团不能称之为人的烂肉，就像在暗示道森的下场一样，眼神狠戾非常。
很快，塞缪尔又恢复了一副好客的主人家的样子，他一如往常地冷漠，却瞬间退去刚才那一刹那暴露数来的狠戾：“既然是你送来的嫌犯，那我们已经收下了。艾文，送客。”
长着一张娃娃脸的艾文镇定无比地带着手下们走向道森，他们用枪口请这群不速之客离开，和德拉科相反，艾文表现得对这些血腥场面熟悉无比。
其实德拉科也对处刑很熟悉，只是在伏地魔处刑的时候，这位黑暗君主更加倾向于无穷无尽的折磨，比起用四分五裂咒语让俘虏爆掉，他更欢喜富有情调的钻心剜骨。和道森的嗜血相比，我们不知道他们究竟谁更仁慈一些。
巴里特在塞缪尔控制了全场的时候就带领手下离开了，他不想和他的这位侄子有什么交流。
德拉科脚步有点不稳地离开房间，他想起的是伏地魔在他面前做的赤裸裸的血腥画面，比起钻心剜骨，那位魔王更愿意像他展示他的虐杀一面。

“噢，德拉科，你看，这些血多么甜美，你喜欢吗？嗯？”伏地魔穿着一身黑袍出现在地牢里，德拉科被他锁在一边，脚腕上的铁链一直延伸到嵌在墙上的圆环上。
伏地魔伸出手，一下子就戳进了那位纯血叛徒的心脏，血再一次涌出，让地牢的充斥着地狱的味道。
被绑着的德拉科望着这个魔鬼，心里一阵恐惧。他看着那些鲜血被一个咒语指引着流向魔法阵，渐渐形成一团浓厚的血雾，那修长苍白的手指绞着铁链，头皮一阵发麻。
就像过去的几次一样，伏地魔捉起他的手臂把他扔进了那个法阵里。
“不！”德拉科喊。
但是只能得到伏地魔的愉悦的笑声，他说：“太完美了！太完美了！德拉科……你将会是我最完美的杰作……”
伏地魔带着满意和期待的表情离开。
法阵内的德拉科不断发出哀嚎，他觉得自己就像在最底层的地域接受最痛苦的折磨一样。他感到自己的血从身体里被抽离，然后有一股滚烫的热流不断涌进他的血管内，这种抽丝一样的疼痛一丝丝地拉扯到他的大脑深处。就连被冤鬼缠住也将比这种折磨好受。
德拉科留着泪，低低地呼唤：“哈利……”
没有人出现。
他换了一个名字：“汤姆……”
还是没有人出现。
月亮升起来了，一个身影出现在地牢里，他走进牢房，抱出身上带着不属于自己血渍的德拉科。用一张墨绿色的毛毯裹住这个半是昏迷的帕金少年，他抱着德拉科走向楼上卧室的浴室。
德拉科幽幽地望着这个温柔对待他的英俊男人：“汤姆，救我……”
汤姆神色痛苦地摇摇头，他愧疚地吻吻德拉科的额头：“对不起，亲爱的，我不能……我不能……”
德拉科的眼泪唰地留了下来，无声地流淌。
汤姆在他耳边一遍遍呼唤着他的名字，一遍遍地道对不起。
“德拉科……德拉科……德拉科……”
在梦里哭泣的德拉科张开眼睛，一个高大的人正抱着他，是塞缪尔，半夜里他被小雪貂咬着裤脚拖过来。
一进来，他就发现德拉科在床上痛苦地蜷缩成一团，无声悲泣，被子被德拉科踹到了床尾，这个光着的少年就像婴儿一样无助地躺在那里。
塞缪尔把被子重新盖到德拉科的身上，然后抱着他，唤着他醒来。
当这个少年张开眼睛用水晶一样剔透无助的眼睛看着他时，塞缪尔觉得自己的心里一阵触动，这是一种他自己都不知道的情感。
德拉科往这个温暖的怀抱里缩一缩，就像以前对汤姆做的一样。
看见德拉科昏昏欲睡的塞缪尔想离开，然而德拉科的手把他的衣角拽地老紧，无奈地，他翻开被子躺了进去，和这个“儿子”睡在一起。
小雪貂窝在了沙发上，早就睡了。
夜晚的月光一片柔和。


 



						第18章 Chapter.17 清晨

清晨是很美好的，有露水、雾气、青草……
它们就像把昨晚的血腥和糜烂洗去一般，活动在街上的都是一群享受生活的人。
哈利昨晚放纵了一晚，但他还是选择在这样的早晨慢悠悠地走回家，在一个陌生人的身旁安睡总是让他感到些微烦躁。
一个小女孩坐在婴儿车里吮手指，她看见了把外套甩在肩上的哈利，伸手湿漉漉的手向哈利打招呼，哈利难得露出一个真心的微笑，就像刚上霍格沃茨的他，总能为新奇的、友善的事物发笑一样。
哈利弯下腰来用手捏捏她的脸蛋，小女孩哭了，她妈妈赶紧过来把婴儿车退走，这个一身酒味的男人让人感觉不善。
哈利无奈地叹了口气，站在清晨的格里莫广场的街道上目送这一对母女离开，眼神复杂难辨。
当他走向12号的时候，一个女巫在等着他，她正低着头打瞌睡，那一姿势就像等待了好久一般。
哈利越过她掏出钥匙，打算在不惊动来人的情况下偷偷溜进去，可是他的动作还是惊动了女巫，就像在霍格沃茨一样，这位女巫总能在格兰芬多休息室的门口逮住将要偷溜出去或者已经偷溜回来的他。
“哈利，任何一位绅士都应该邀请我进去。”女巫指责他。
哈利叹了口气：“来吧，格兰杰小姐，布莱克老宅欢迎你。”
赫敏没有为他的调侃露出任何笑容，她提着自己的包包一脸严肃地走了进去。
这个房子一如既往地阴暗，金妮的经常到访也没有使这里变得稍微温暖宁和一些，也许是因为这所房子的主人就是这种低沉的调调。
吧台上还摆着哈利没喝完的酒，赫敏一个魔咒把它们收拾掉，和罗恩在一起后她的魔法天赋充分表现在了家务上。
做完这些的她在沙发上坐下，眼神凌厉地看着那个“忙活”了一夜的人。
“哈利，我跟你说过最好不要出入那些声色场所，报纸总有办法挖掘你的私生活。”
哈利顶着老朋友的指责视线，从冰箱里拿出一瓶新的酒：“所以我去了麻瓜的酒吧。赫敏，这点我懂得怎么做。”
赫敏翻了个白眼：“那金妮呢？你别忘了你还有个未婚妻，她是我未婚夫的妹妹。”
哈利灌下一口酒：“我没忘，她一定会成为我的妻子，我说了会娶她。”
“哈利……”
像是故意躲避赫敏的眼神，哈利坐上了高脚凳，面对吧台，酒柜上摆着一列列空掉的酒瓶。“赫敏，我还能选择做谁？”他说，语气是那么地无奈。赫敏想起了哈利在图书馆里向她请教作业的时候，那时她能帮他解决，可是这一次她也不知道怎么回答。
人人都知道哈利.波特是个救世主，他打败了伏地魔，他正治理着魔法世界，几乎所有人都满怀希望地看着他，期望他能带领战后的巫师界恢复昔日的繁荣，更甚的，是实现下一个辉煌。
可是，还是有那多人会盯着他坐着的那个位置，权力的诱惑太大，没有野心家不想得到它，格林德沃可以为此发动战争，那又怎么不会有人为此除掉哈利.波特呢？他就顶着这么多的期待和恶意天天忙得死去活来。
赫敏还是不死心地劝说哈利，她还记得他的同伴有着那么热血懵懂的年纪，她唤：“哈利……”
可惜现在的再也不是曾今的，流年把我们打磨得连自己都弄不清楚自己变成了什么样子，那个傻傻的哈利也终有一天会学会圆滑世故。
再灌下一口酒，哈利说：“回去吧，我有分寸，结婚后我会停止这样的生活。”
是的，结婚，不是选择自己想要的，而是选择对局势、对大家最有利的，他的一生都会和这样的期待与责任生活下去。既然他为大家做了那么多，那他要求一点可不过分吧？比如一些特权，还有一些放纵的艳遇……
赫敏伸手想夺走伙伴手中的酒，哈利一个侧身闪了过去，他甩过来一个冷漠的眼神，用下命令的语气道：“离开这里！”
就像工作时选择服从一样，赫敏瞪了一眼哈利，最后还是妥协离开，但是她不是因为老友的坚持而感到无力，她是因为内心和哈利一样的疲惫。临出门的时候，她说：“你上一次交代的事情办好了，复晶矿场的主人同意与你会面。”
复晶矿场，一个最近减少流向市场的矿物量的矿场，一个难得有着哑炮为之工作的魔法世界矿场，它由一个神秘的纯血贵族掌管，巫师界里绝无仅有的有哑炮选择聚集工作的地方。

这样的清晨在塞缪尔公馆也是难得的清新，白色的天幕一挂上，黑暗和厮杀就跟着黑夜隐藏在了寻常人看不到的地方。
小雪貂伸伸他的小短腿和小短脚，张开嘴打了一个舒服满足的呵欠。
德拉科还在床上睡觉，塞缪尔就睡在他的旁边，闭上眼睛后的他们两人的外表感觉更像，毕竟德拉科是灰蓝的眼睛，而塞缪尔是碧透的蓝色。
小雪貂看见旁边有垂下的被子，于是它伸伸懒腰，活动一下手脚后，趴一下扒住了被角，它目露坚定，呼哧呼哧地想尽办法挪了上去。
塞缪尔觉得有个东西在自己的肚皮上弹跳，他睁开眼一看，小雪貂正在他的肚子上蹦Q，好不快活。
塞缪尔眼神一凛，小崽子，居然这么嚣张，于是他把被子一扯，小雪貂瞬间被抛了出去，在沙发上捂着自己额头的它泪眼汪汪。
德拉科被扯动的被子弄醒了，他迷迷糊糊地揉揉眼睛，想知道发生了什么，塞缪尔一巴掌压下他那个金发乱翘的头：“没事，睡觉。”
德拉科惊得瞬间而起。
他扯起被子捂着自己光着的胸膛，用手指着突然出现在他床上的塞缪尔，一脸不满和责斥。
塞缪尔无视德拉科的反应，说出一句暧昧无比的话：“你昨晚不让我离开。”
德拉科脸上的羞和怒加倍。
意识到自己说的话不妥，他加了一句：“你昨晚做噩梦。”
德拉科的指责平息了，想当然他也记起了昨晚倒人胃口的经历和噩梦。
塞缪尔伸出手揉了揉他的头发，就像完全投入了人他们这段父与子的关系之中，画面说不出的温馨。
小雪貂越挫越勇，它一口气跳上来，占了德拉科的怀抱，宣示它的占有权，塞缪尔在它的盯人的目光下离开。
当德拉科下来吃早餐的时候，餐厅里只有一个他不认识的人，和巴里特长得好像，可是脸上存在着明显是被痛殴后留下的好笑痕印。
这个男人吹了一个口哨，色嗒嗒地走过来，他一手用力挽上德拉科的腰，一手抬起了德拉科的下巴：“哟哟，这就是我的小表侄啊，看起来真不赖嘛。来，给表叔亲一口。”
说着，就把他那在嘴角处还有着好笑淤青的嘴凑近了德拉科的唇，回过神的德拉科赶紧挣扎，可是腰上的手把他箍得太紧了，他只能侧脸让这个色男的吻落到脸上。
这个男人为德拉科的动作笑了，他说：“太好玩了，小表侄，你表叔我真的喜欢上你了。”他把手钻到德拉科的衬衣下，然后溜上德拉科光滑的后背。
德拉科为这个人的放肆怒火四起，没有办法的他只能像个女人一样一脚踩到这个无礼冒犯的人的脚背上，虽然又俗又弱，但是凑效了，德拉科瞬间安全。
刚走过来的艾文赶紧把他们隔离开，这个可恶好色的费伦少爷回来就准没好事。
巴里特的声音从门口传来：“费伦，老实坐到一边去。”
被父亲叫唤的费伦身躯一震，那种流氓气息瞬间收敛不少，他听话地坐到自己的位置上。
吃饭前，百里特对费伦质问了一顿，那张不好相与的脸上难得出现了点人气，费伦把问题都搪塞过去了，要是自己在酒吧闹事又被知道，他父亲肯定会揍上他一顿，他就只能伤上加伤。
塞缪尔低下头看自己的报纸，对眼前的家庭相处的画面毫无反应，巴里特特地大声地唤了他一声，塞缪尔面无表情地抬起头。
费伦以为他要被训话，一脸坏笑地看着自己的表兄。
巴里特只是冷冷地吩咐，脸上没有一丝的感情，可以说，甚至有点讨厌：“准备一个宴会，公布你儿子的存在，不要忘了它目的是为了结盟。”
他特意看了一眼在一旁沉默着的德拉科：“你只是顺便。”
没有人管他四周喷洒的毒液，塞缪尔和德拉科都不想破坏一个美丽的早晨。
楼上，艾文端着各式早点哄那个雪貂大爷：“就一口，就尝一口~~”
雪貂坐在沙发上，抬起下巴一脸鄙视地看着艾文。切，本大爷只吃生肉，那才是勇者的象征。
艾文生气了，他把早点一甩，掐着它的肚子吼道：“你大爷的！吃不吃！不吃我就把你剁了喂老鼠去！”
小雪貂灰溜溜地走到一边喝奶，背影顿时萧索无比。
艾文得意地在胸前插着手臂，露出得逞的笑容。
真是一个美好的上午。


 



						第19章 Chapter.18 宴会

柯西是个严肃的老头，即使从大老远的矿区跑来，他还是面无疲倦之色。
魔法部里的一些上了年纪的人都偷偷看上他几眼，看着这位一生都窝在远离魔法世界的矿区的老人。他是几十年前的一个传奇，明明是一名纯血贵族，却和大家脱节，跑到连魔法都难以触及的边缘危境去开发矿区。除此之外，他还招聘没办法在魔法世界找到工作的哑炮们为之工作，贵族们因此对他深感愤恨，就像韦斯莱家一样，他也被贵族们称为纯血的背叛者。
过去，在决定永远远离魔法世界活动中心的时候，他说过一句话：“如果我也放弃了他们，谁来承担巫师的责任。”然后，他一走，就是整整几十年。
赫敏刚看到他的时候还不敢相信，她使劲把自己的眼睛揉了又揉，激动地有点口不能言：“柯西先生，很高兴见到你。我不知道你就是复晶矿区的负责人，有怠慢的地方请原谅。”
柯西郑重地伸出自己的手回握这个一脸灵气的女巫：“见外了，在下也是十年前才接手矿区。”
十年，他默默呆在一个除了哑炮就是他自己的地方，不过是为了实现自己的信念与理想，就像他说过，如果哑炮们失去了谋生的手段，谁来维护巫师界的稳定发展。
纯血贵族们不会为可怜的哑炮放下他们的高傲，魔法部的权贵也不会为一群编外人员浪费巫师们缴纳的税款。
赫敏引这位老先生进入会客室，柯西抬头望了眼这里，满脸怀念，几十年了，这里还是没有变化，除了忙来忙去的员工换了一拨又一拨。
下午茶的烟气腾然而起，迷糊了岁月的画面，柯西静静地坐在那里，等候那个邀请他来的魔法界的新英雄，他欣赏那个年轻的小伙子。
赫敏在室外走来走去，不时观望楼道，哈利还是没有出现。她已经警告他不要迟到了，看来哈利还是忘记了时间。
十分钟后，哈利姗姗来迟，他的眼角还带着午休后的慵懒，看起来就是刚起床赶过来一样。
“矿主是柯西，这是他的主要资料。”赫敏尽职地做好秘书的工作。
匆匆浏览一遍文件，哈利立刻恢复了他以往精明能干的样子，此外，他还在赫敏目瞪口呆的表情下施了一个咒语，让自己的鞋子沾上泥巴。
确保自己已经变得像个匆匆赶来的忙碌魔法部部长后，哈利带着和善和歉意的笑容敲响了门板。
“很抱歉，柯西先生，我迟到了，工作上有点事耽搁了时间。”
柯西对这个黑发碧眼的年轻部长和蔼一笑，哈利霎时把他的气质和邓不利多搅和在一起，这位老人说：“工作要紧，波特部长。”
被这么称呼的哈利有点尴尬，他只是一个小伙子，当不得这位老人这么正式地用敬语和他说话。
柯西身上有一股慈祥的味道，加上哈利的引导，他们的对话很快进入了正题。
柯西说：“波特部长，我这次来是为了澄清你在信中提到的，关于矿区的误会。我们并没有恶意压制复晶的出口，实际上，在复晶存储运输时我们发生了多起失窃案，这才是复晶上市量减少的原因。”
哈利理解，复晶的开采困难，体积小巧，造上这么些事情的确给销售带来很大的影响，不过……
“为什么不找奥罗处理这件事。”哈利的眼神微凛，他不放过任何一个可疑点。
柯西啖了一口茶：“魔法部不管矿区的事情好几十年了，波特部长，法律上没有为哑炮服务的条例。”
作为魔法部部长，哈利惯性拿出魔法部的官腔：“我想我们可以派奥罗……”
柯西摆摆手拒绝了：“巫师界在重建，这需要人手，我相信你现在用人一定很紧。”
哈利点了点头，心里为这位老人的体贴感到一股难以言语的情绪，好像自己还是那个由邓不利多指导的学生的一样。
“不要浪费现在有限的人力物力了，矿区存在了这么多年就肯定有自己的处理办法，你放心好了，来年复晶就会正常流入市场。”
柯西收拾自己的老式帽子，打算离开，哈利挽留不住，只好给他开门，这是一位让人无法不信任的泰山人物，即使是魔法部部长的他也要表示出尊敬。
在离开的前一刻，柯西回头朝哈利一笑，就像邓不利多一样戏谑，他说：“孩子，魔法用准一点，你的鞋子上的泥巴沾得不均。”
哈利真心露出这么长时间来的第一个窘迫笑容。
当柯西登上自己的马车后，一个一直隐藏在马车里的男人翘着二郎腿等着他，那个男人说：“老匹夫，我想你聪明得没有透露任何不该说的信息？”
柯西收敛眼睑，老僧入定。
马车咕噜咕噜驶向远方，那把声音狠狠地说：“我想你最好没有，不然后果你承担不起。别忘了我手上握着的人命……”

塞缪尔家的宴会泛味无比，各个道上的老大聚在一起，明面上是觥筹交错，实际上是阴谋暗涌。
被巴里特当作道具的德拉科就在开始的时候出场一下，然后他就窝在了更衣室里抱着小雪貂睡觉。
费伦蹑手蹑脚地溜进来，轻轻把门锁上，小雪貂一下子扬起爪子攻击这个不速之客，费伦一脚踹飞了这个小家伙。
德拉科发射性地想抽出魔杖，然后才醒起插着魔杖的那里已经空空如也了大半年。
趁着这个空档，费伦扑上去一把压倒了德拉科，手一个劲地往德拉科衣服里面挤，并且不坏好意地揉搓那白皙的肌肤。
德拉科瞬间想起了哈利那晚的暴虐，挣扎无望的他想开口呼叫，但是和那次一样，他还是发不出声音。
费伦色迷迷地吻上他的脖子，湿湿的口水印一直延伸到德拉科的脖子下，德拉科的衬衣被扯开了。
接着，费伦往德拉科的身上一坐，压制住那双正在弹动的纤腿。他一边吻着身下美人，一边喘着猴急的热气，喷洒在德拉科光滑的皮肤上。
他断断续续地说：“你这个不知哪里卖的小妖精……肖那废物的儿子？笑话……我知道你不是……那个废物是个只喜欢同性的伪君子……十几年来可笑地不碰任何女人……儿子吗？我看你只是被那个禽兽做到烂的荡货！”
德拉科心里为这句感到一阵。
门啪一声被撞破，一个身影冲了过来，扯开了压在德拉科身上的费伦，并大力地给了那个禽兽一拳：“费伦！你才是连自己侄子都不放过的禽兽！”艾文愤怒一吼，挡在了德拉科前面。
好事被撞破的费伦露出无所谓的无耻笑容：“怎么，你不过是肖的一条狗，他会告诉你真相？还是……”他邪邪一笑，“你和他一样迷恋上这个只有脸皮的小崽子？”
“你爷的闭嘴！”艾文抽出枪指着这个禽兽不如的少爷。
“德拉科少爷是塞缪尔家的少爷，是下一任家主，你没有资格侮辱他！”
“Well，他是……”
话没说完，艾文用那把装了消声器的枪瞬间往他脚边开了一发。
费伦自讨没趣地灰溜溜走掉，走之前，他眼神不善地瞪了一眼德拉科。
扶好德拉科，艾文的手颤抖着给这位帕金少爷扣上胸前被扯开的扣子。
一颗、一颗……就像对待自己心中最美好的东西一样。
德拉科拍拍艾文的脸示意他放松下来，其实他自己没吃什么亏。
艾文一把握住脸边那属于德拉科的手，愧疚地说：“对不起……”
德拉科为这样深情的画面感到不知所措。
小雪貂咬着一件袍子一样的东西呼哧呼哧地蹭过来，它被丢得好痛，而且这两个喂东西给它吃的人都不管它，它委屈极了。
德拉科抱起它的时候拿着那件衣服一看，艾文的犹豫瞬间变成羞赧。
“嗯……那个……我自己找人按书上说的做了巫师睡袍……我以为你需要它……”
然后，艾文的脸上一湿。
他震惊地抬起头。
只见德拉科抱着小雪貂，让小雪貂那张嘴往他脸上亲了一口，可恶的是小雪貂居然一副委屈吃亏的表情，艾文真想揍它。
然而，德拉科朝他露出了来到麻瓜世界后的最为明亮的笑容，艾文那一瞬间觉得自己什么都不计较了。

在魔法界，门“砰”一声被撞开，刚幻影移形回来的罗恩闯进哈利的办公室，他蹬着老伙计，气喘吁吁地说：“德拉科.马尔福的藏身地点找到了！”
哈利手中的笔瞬间掉到地上……


 



						第20章 Chapter.19 练枪
有时候，我们不得不感慨命运其实就是个女人。当我们太过热情去去追求它的时候，她反而会离你而去。
比如哈利，当他觉得一个纯血有问题，命运告诉他是自己自作多情，当哈利找到一个雇佣哑炮的矿主，以为会对案件有帮助，然后命运告诉他矿场原来根本没有哑炮异常事件。
于是事情在获得突破点的时候又陷入了瓶颈。
然而，别忘了命运是个女人，当你准备离去的时候，她又开始眷顾你了。
罗恩就是那个收到命运眷顾的家伙。
原来不过是邻居怀疑店主遭遇不测的报案，当时当罗恩恰巧没事做，走进这个已有一段时间没有人住的地方的时候，他发现了奥罗寻找多时的人的踪迹。
谁能想到德拉科.马尔福居然会在这么一个地方制售魔药？虽然魔法部对他下达的命令是秘密逮捕，但他这么和巫师们来往就不怕曝露自己的行踪吗？可笑的是奥罗们这大半年一直在更隐蔽的地方寻找他，真是白用了功。
哈利站在这个已经覆了一层微薄尘埃的店里，架子上的魔药材料被摆放得整整齐齐，就连搅动坩埚的勺子也摆得那么随意自然，就像它的主人只是暂时离开一阵子一样。
然而，这里空置了，纯血们在奥罗的眼皮子底下消失，就连德拉科.马尔福也失踪不见了人影。
阳光透过窗户斜着打进来，墨绿的窗帘映在哈利的眼里，让他的瞳孔显得更加碧绿，他用手指蘸了一下桌子上的灰尘，眼神冷冽。
“找几个人进来检查，不要暴露这里的位置。”他说。
奥罗们在调查取证分析，哈利站在小花园里等着。这个花园杂乱无比，根本就不像是一个斯莱特利会居住的地方，然而，脱离了家养小精灵的帮助，我们又能指望一个娇生惯养的小少爷过得多好呢？
哈利想起了他和德拉科在霍格沃茨争吵的时候，那时的德拉科真的是一个被宠坏的小混蛋，他常挂在嘴边的话就是：“我会告诉我爸爸。”那时候哈利很讨厌他，然而讨厌的原因有一部分是妒忌，哈利从来没有拥有能够让他告状、依靠的父亲，小时候，他在壁橱里无数次地幻想，如果我有一个爸爸，那该有多好。然而，他等到还是德思礼一家对他的无尽的冷酷。
那时候，哈利在想，怎么这个小混蛋就那么幸运呢？
对于卢修斯入狱后，德拉科表现出来的消沉，哈利是意料之中的，但是他居然产生了不忍，真是好笑，明明是争吵对峙了那么年的人，怎么会产生憎恨以外的情感。
但是，不要忘了，命运是个女人，女人善变，谁用能保证我么会永远对一个憎恶到底。
况且，哈利和德拉科会萌生情愫完全是有迹可循的，不然我们怎么解释他们两个在漫长的五年里不厌其烦的纠葛。如果真的讨厌一个人，我们多会选择视而不见，又怎么会一次又一次锲而不舍地和他对上呢？
哈利想，过去的他真的就是喜欢上这么了一个别扭的敌人。
然而，那个敌人终究是一个敌人，他从一个小混蛋变成了一个大混蛋。
Crap！那根本就是个不值得人为之付出的骗子！
当哈利得知战略部署被泄露的时候，他浑身在那一刹那冷却。他选择了相信那个混蛋，他以为自己的情人不过是个别扭骄傲的纯血，于是他让他分享了自己的计划。然而，那个bi**ch却出卖了凤凰社！
F**k他梅林的！
他居然忘不了他！他居然还下令掩藏这个地方！他居然……他居然把那个人的点点滴滴都记着！
哈利烦躁地把手中的烟卷揉成一团，烟和酒，只有这两个老伙计会一直和他骂着这混蛋的命运！
一个亲信走过来向秘密秘密报告：“德拉科.马尔福的失踪时间确定为一个月前，在纯血失踪案件发生的前四天。”顿了一下，这位奥罗精英补充道，“就时间的吻合性，我建议立刻调查这位食死徒。”
F**k！哈利内心愤怒咆哮。
他就知道那个骄傲的纯血是个混蛋！

德拉科.混蛋.马尔福在塞缪尔公馆继续过着他小少爷的日子，他的手上正拿着一份资料，属于德拉科.塞缪尔的资料。艾文帮他把一些必须证件都办下来了。
搞笑的是他明明十八，资料上登记的却是十五，一个男人被自己的脸这么摆弄可不是好事。他觉得十八岁的男人应该长得结实而强壮，嗯，就像他现在的法律上父亲的一样。
他的法律上的父亲现在也是和德拉科一样的郁闷，塞缪尔看着资料上属于自己的那一部分，顿感无力。嗯，他二十九的年纪有了一个十五岁的儿子，多了一份虚构的放荡过去。
如果那个年少为父的主角不是自己，他会给那个把资料编写地完美无缺的人多付一份酬金，但是作为一个不亲近女士的人，他觉得把自己代入这一个虚构经历真是郁闷无比。
德拉科也在偷偷观察这位“父亲”，费伦那个禽兽透露出来的信息真的把他震惊到了。肖.塞缪尔竟然只喜欢同性！不过这也不是一个让人难以接受的事情，毕竟那样一个习惯性面瘫和谁在一起都是让人无法想象的。
伦敦郊外的练习场，德拉科在练枪，如果魔法界的人看到这样的他一定会惊讶，那个一直鄙视着麻瓜的少爷居然也会有这么一天。在休息的空档，他看了一眼塞缪尔，这位父亲正冷漠地拒绝了一位前来搭上的尤物。
德拉科把下巴一抬，显得对塞缪尔的行为感到失理所当然的一样。在不知不觉里，他真的把这位“父亲”纳入了自己所有物的范围。
塞缪尔对别人冷淡，却会难得多费口水给他讲解，还会在一些不经意的细节处照顾他，也许有这么一位外冷内温的监护人真的是件不错的事情。
跟随着塞缪家一帮人马过来训练的费伦在德拉科出神的时候靠过来，很可惜，在他还没能站到德拉科身边一米的范围内，他就被一管枪口对上了。
持枪的人正是德拉科。
又是这个色胚，他马尔福会吃亏一次可不代表他会吃亏第二次。
当费伦带着轻蔑的眼神挑衅着德拉科，并且不管他眼里这个骄傲的小玩物，试着靠近的时候，德拉科拉动了扳机，一发子弹咻一下擦着费伦的脸颊飞了过去。
挑起一边眉毛，德拉科以一个巫师贵族的高傲藐视他。
费伦的眼神一刹那变得狠戾恶毒，气氛紧张起来。
“德拉科。”塞缪尔适时插进来。
费伦的眼神与这个表兄对上，塞缪尔的眼里看不出一丝波动，费伦最讨厌的就是他这样的表情，总以为自己能够把大局控制在手里。在与这位冷面表兄的对比下，别人老把自己当做一个彻头彻尾的纨绔！
费伦哼一声后，气愤地离开，就是纨绔这位家主也不能拿他怎么样！他背后还有着巴里特这位强大的父亲。
塞缪尔没有把费伦的无礼放在心上，这种情况他遇到多了，从小到大，这位表弟就以嫉恨的眼神看着他和费罗，他们都懒得和这样的人计较。
“我来教你。”塞缪尔对德拉科说。
德拉科当即给这位老手让出位置，刚才子弹能完美地从费伦脸边擦过完全是一个巧合，要知道他打靶的时候没有一个能命中十环。
塞缪尔的手比德拉科的大，指关节粗糙，手心内还有磨出的老茧。当他握上德拉科的手后，两种不同的皮肤的触感让他们都心里一阵微颤。
举起手枪，塞缪尔用简洁的语言说着诀窍，瞄准的过程里德拉科心里突然感到紧张，这不是他第一次使用手枪，他甚至用他杀过人，即使那是在乱扫射的情况下。这一次学习他那么认真对待，全神贯注的，他不想让塞缪尔失望，更甚的，他告诉自己必须要掌握这一中武器，他已经没有了魔法，他不允许自己像一个柔弱的麻瓜那样等待着别人的欺压，费伦不可以，谁都不可以。
紧张地咽一下口水，德拉科感到自己的手心竟在微微汗湿。
当塞缪尔把德拉科的手带到适当位置的时候，他那覆在德拉科上的手一扣扳机，子弹完美地穿透十环。
德拉科扬起满意的笑容，他高兴地回头想向塞缪尔分享那一刻的心情，可是他突如其来的动作，让自己的唇猝不及防地从塞缪尔的唇角擦过。通过被覆盖着的手，他能感受到，那一刻，塞缪尔的手颤了一下。
塞缪尔用比平时更低点的声音说：“你自己练。”然后，他松开手，拉开与德拉科的距离，跨步离开。
德拉科拿着手枪为塞缪尔的举动感到迷茫。
他做错了什么吗？


 



						第21章 Chapter.20 母亲

阿磁卡班是个好地方，位于北海寒冷的水域中的一个小岛上。以人们的快乐情感为食的摄魂怪负责看守这里，一旦囚徒们被关押一段时间，他们就会失去所有的信念和好的感情及思想，最黑暗最可怕的回忆会在他们脑海里不断重现。有一些囚犯发了疯，还有一些绝望地死去。
自从魔法法律执行司建造这里后，这里关押过无数的罪犯，二十世纪进驻这里的最恐怖的一波罪人就是食死徒。然而，我们不要只关注那些已经被定罪的食死徒，阿兹卡班可不仅仅是一个关押罪犯的地方。
不知从什么时候起，阿磁卡班在暗地里失去它的正义本质，虽然群众们依然把它当作法律司公正严明的象征之一，但是魔法部的历代掌权人会利用这里秘密关押他们的政治敌人，或者关押他们认为威胁到他们的人。
不要责怪这个世界为什么这么黑暗，黑监狱其实一直都是存在的，不管是在哪个国家。正义之士批判它是堕落，是腐败，然而，受益于此的政治家会说，这是手段，是捷径。
哈利就是那些政治家之一。
他拐过正常的囚室，被摄魂怪摄取了快乐记忆的囚犯看起来就像一颗颗恹掉的白菜。
当哈利再拐过十三处隐秘的楼梯的时候，一扇由沉重的黑岩建造的石门出现在他面前。
这里就是秘密关押巫师的地方，被关押在这里的人不需要犯罪理由，也不需要和外界有联系，他们只是在某一个平常的时刻突然被捉来了这里，然后不见天日。没有人会想到有这么个地方。
纳西莎.马尔福在大决战前的四个月就被抓到这里来了，当时凤凰社的领导人哈利.波特告诉她，要想知道德拉科.马尔福正在干什么危险的事情，就秘密找他。于是，这位爱子心切的女士简单收拾一下就离开了庄园，来到了高锥克山谷。
她担心自己的小龙，从一个只会蹬着小腿哼哼的小婴儿，到后来穿上霍格沃茨的校服的少年，她照看了他那么久。正因为如此，她比任何人都牵挂德拉科，也比任何人都容易看出德拉科的不妥。
有几次，她在早餐时间看见睡眼朦胧的德拉科，那时候她就知道自己的儿子一定在夜晚做了什么外出的举动，而且，也只有过度的疲惫才会让她的小龙那么不注意自己的贵族仪表。她想知道德拉科在做什么，但他的儿子老是回避她的询问。
在高锥克山谷等待哈利.波特的时候，她作了无数猜想，最坏的，她想过德拉科在为凤凰社做着最危险的间谍工作。她不赞成的这个，先不管是否会曝露，即使成功了，这也不是件好事。
作为一名见识尤多的贵族女性，纳西莎比谁都知道人性的恶劣面，即使那是张扬着正义的一方，纳西莎相信，只要马尔福的利用价值没了，他们也会像伏地魔一样对马尔福弃之如履。或者没有那么糟糕，但他们肯定会向马尔福索取更多，要知道在历史上，几乎没有一个平民起义是不会榨取贵族汁液的。
若哈利.波特出现，她的猜测将会得到答案。
空气中传来幻影移形的噼啪声。
“马尔福夫人。”哈利说道。他穿着他认为最正式的袍子来见这位女性，但是战争让他焦头烂额，无论他怎么收拾，都掩不去他面容上显露出来的风霜。
纳西莎看到这个孩子眼里露出的不是冷漠或是厌恶，而是带着一点窘迫，她瞬间就明白了德拉科现在在做着什么。她的脸唰一下变得惨白。
为了保住德拉科，她对伏地魔拿自己丈夫做挡箭牌的事情隐忍不言，她现在呆在庄园里小心翼翼地和食死徒们保持距离，不关心伏地魔的事业。甚至，在哈利.波特逃亡期间被抓到庄园的时候，她怀着对伏地魔的不满，帮助了这位救世主逃离。但这还不够么？难道她就注定连自己的孩子都不能保住吗？伏地魔那个魔鬼知道这件事的话一定会阿瓦达了德拉科。
她的手在颤，隐藏在高贵的袍子里，哈利看不到。
“夫人。我这次……”
纳西莎打断他：“我想我已经知道你要说的事情了。波特先生，请你回去。我会终止德拉科这种玩命的行为。”
她看着凤凰社的现任领导人，食死徒们还在讨论他是怎么奇迹般地从大逃亡里突然强势回来，并且快速掌控正义一方的经历。现在她知道一部分原因了，那肯定就是他儿子的功劳，他竟然真的在做着这么危险的工作！
哈利试图劝说这位高贵的女性，她是小狼星的表姐，还曾经帮助过他，他觉得自己能够得到她的谅解。
然而，不要小看一位母亲，在母亲眼里，孩子比正义和权势更加重要。她不要什么，只求德拉科平平安安。
哈利试图继续和她对话，他带着诚恳：“马尔福夫人，我只是想……”
“想都不要想！”纳西莎厉声打断，绕过哈利走向前。
然后，她倒下了。
在她的身后，面容严肃的哈利正举着魔杖指着，他喊了一声昏昏倒地。
马尔福夫人，我只是想……请你乖乖合作，可没有问你同不同意。
哈利从袍子里拿出隐形斗篷盖住这位女士，然后把她带到了阿磁卡班的秘密囚室。
之后，出任务回来后的德拉科焦急问他：“哈利，你知道我母亲去哪儿了吗？”
哈利亲吻他的额头：“德拉科，不用担心，她在凤凰社的协助下找到了隐蔽的地方度过战争期。除了她自己，谁也找不到她。这里有她留给你的信，她说一切结束的时候她就会回来找你。”
德拉科蹙着眉头看信，担心不已。
哈利瞄了一眼那封自己用魔法伪造的信，沉默不言。

现在，纳西莎穿着简单的袍子坐在囚室里的木板床上仰望小透气窗口外的天空。
天一直是灰蒙蒙的，在那里活动的只有浑身藏在破烂袍子里的摄魂怪。丧失了理性的它们一直徘徊在这个最黑暗最肮脏的监狱周围，一天一天消磨人的生气。
纳西莎听见铁门打开的声音，然后是一声一声的皮鞋磕地声，她没有回头。
自从她从那位绑架了她的黑发波特那里知道德拉科失踪后，她就再也没有向他发泄过情绪。
德拉科，愿你安好。她一直祈祷。
哈利停在了栅栏前，花了一点时间他才适应了这里的光线，他看着纳西莎那头金色的发丝，不由想起了她的儿子。
他来这里也是为了她的儿子。
“马尔福夫人，我们找到德拉科.马尔福的藏身地点了。”
纳西莎立刻站起，她看着哈利等待下一刻被告知德拉科将要来这里陪她的噩耗。
“很可惜，他不在那里。”
纳西莎松了一口气。
“我想你会知道马尔福还有哪些容身地点。”
纳西莎嗤笑出声：“波特部长，半年前我就告诉过你马尔福没有那种地方。就算有，你还指望我在被你莫名囚禁后暴露这些信息？”
哈利没有说话，他低着头，用右手摩擦着被抓在左手上的魔杖的顶端。
纳西莎一阵紧张，自从哈利.波特向她施了昏昏倒地咒后，她毫不怀疑这位绑架她的人会向她施加另外的咒语。
可怜凤凰社的那群人，他们全被这位救世主伪善的外表骗了，现在站在她面前的根本就是一个阴险的小人。
然而，哈利没有任何伤害她的举动，他放下了魔杖。
“只是来告知你罢了。不过……”哈利话锋一转，“要是德拉科.马尔福的行为被证实，他绝对会来这里和你作伴！”
“当然，还有另一个罪行，他现在涉嫌把被监视着的食死徒家庭带走，这个被证实的话他就一辈子都不会离开这里！”
哈利转身离开，袍子在他的动作下泛起黑色的袍角。
纳西莎无力地坐下来。梅林……
究竟发生了什么？！德拉科在集结前食死徒吗？！她的儿子究竟怎么了？！

她的儿子只是在麻瓜世界把玩他的手枪，对于纯血失踪事件，德拉科至今不知一点消息。
一个陌生的环境对他来说真的不错，至少现在的他已经展露了一点昔日的任性，被柔弱和落魄纠缠太久不是件好事情。只是，他惦记着自己在制作的魔药。
比尔.韦斯莱毁了容，还在黑魔法的攻击下陷入了昏迷，他需要一份特制的恢复药水。纳威.隆巴顿几乎把腿断了，也需要一份。算上其他七七八八的，他还要做好几份特制魔药。
上一次秘密捐赠给圣芒戈的魔药，他们应该有收到吧。现在他失踪了一个月，巫师界的一切还好吗？
还有扎比尼，他匆匆从别墅来到伦敦，把最后一份特制的追踪药水用完的扎比尼能来到伦敦找到自己吗？
一切都是未完结的事情……
“哈！”一张人脸啪一下挡在德拉科面前，德拉科捉起一个抱枕拍到这个恶作剧的人的头上。
西蒙赶紧拿下抱枕，满脸胡渣的他一副捧心状：“啊~~多可怜啊，德拉科尽然这么对待辛苦工作回来的我。”
光打雷不下雨的他见德拉科没有反应，立刻恢复了原状，咳咳了两声，“过得还好？”
德拉科点了个头，把手里的雪貂递给西蒙，让西蒙坐下后，他去拿了纸和笔准备和有一段时间没见的西蒙交谈。
西蒙使劲揉搓着小雪貂的皮毛，啊，真舒服，怪不得小孩子都喜欢娃娃。
【有查到什么吗？】
西蒙露出高兴的表情：“当然，这次是一个大消息。我……”
没有把话说完的他被打断。
“西蒙哥，老大叫你去书房。”艾文突然出现说。
冲德拉科一笑，西蒙窜上楼去了，还是那副鬼样子。
留下来的艾文给小雪貂梳理毛发，小东西露出满足的神情。艾文看一眼德拉科，然后转过头露出忧郁的神色。
【发生什么了？】
德拉科在艾文眼前摇晃着纸张。
艾文突然大力抓了一下雪貂的皮。
被他照顾惯的小东西用湿漉漉的眼神责备他，德拉科张着澄澈的灰眼睛看着他。
就这么一刻，受不住这几天郁闷的艾文，不经大脑地把自己心里的话吐了出来。
他说：“我喜欢你。”
德拉科一怔。

楼上书房。
塞缪尔看了一眼这个糟蹋的同伴，把桌子上的茶往西蒙的方向一推。西蒙咕噜咕噜灌下几口，和塞缪尔说起了这次调查的发现。
“……所以说，现在道森联合了内应准备吞下我们在码头上的那批货。”西蒙总结。
“是我们和安德里结盟时结下交易的那批货？”
西蒙点点头。
这就有点麻烦了，两个家族结盟的关键点，容不得破坏。
塞缪尔问：“内应是谁？”
西蒙带着嫌恶的神色说：“只知道是巴里特那边的人，现在还不清楚是谁。”
所以，去交易现场吧，把那个内奸找出来……


 



						第22章 Chapter.21 傻瓜
塞缪尔要去的码头当然不是伦敦市里的金丝雀码头或者圣凯瑟琳码头，它们现在一个是金融区和购物区，另一个是观光区，时间已经把这两个昔日的港口打磨得精致圆润。
他们要去的，是离伦敦教远的一个码头，它的主要用途是停泊货船和装卸货物。
要出发的之前，艾文为德拉科收拾行李，他们得在那边住上两晚。知道内奸是巴里特的人后，西蒙不放心让德拉科一个人呆在这个虎穴。
德拉科想和艾文谈谈，那次告白事件后，艾文就一直在躲着他。现在，他打算把手里的纸递给艾文看，艾文掉头一转，一个劲地忙碌。
“外套、牙刷……”艾文唠唠叨叨。
其实他根本不必连牙刷牙膏都准备，住宿的酒店会把这些安排好，但是艾文就是想德拉科过得舒服点。
此外，他觉得只有一直忙碌，才能有理由避开和德拉科的谈话。
那次冲动的表白真是够蠢的，他不想听到德拉科亲自对他写出拒绝的话，或者是厌恶的话，谁会对一个同性的突然表白感到舒服呢？况且，那时候德拉科的表情已经让他明白自己能收到回应的概率是多么渺茫。
艾文假装忙忙碌碌，忙忙碌碌。
上车的时候，他一弯腰，从西蒙的胳膊底下溜上了西蒙的车，德拉科和塞缪尔走在另一部车上。
西蒙倚着车门，看见畏畏缩缩的艾文，哼哼地邪笑两声，显然他看出了什么，艾文一阵窘迫，双手规规矩矩放在大腿上，就像一个乖乖的小孩子。
“叩叩。”
德拉科的脸突然出现在车窗外。西蒙看好戏般地吹了声口哨，然后替没有动作的艾文按下了车窗。
“嗨，德拉科，你要什么，这个……小艾文吗？”西蒙一脸笑容地问，艾文把头低得更低了。
小雪貂扑一下从车窗窜入，爪子扒住西蒙的头，把自己的肚皮贴在了西蒙的脸上，它呼哧呼哧一蹬，一下子重重坠在西蒙的大腿上。
看，这个小东西生气了，谁叫西蒙欺负最照顾它的艾文呢。
最后，雪貂留在了艾文怀里一起走，德拉科和塞缪尔两者无言地坐在一块。
半个小时，他们坐着……
一个小时，他们还坐着……
一个半小时后，德拉科头一歪，倒在塞缪尔的肩上睡了。
塞缪尔抽出一只手，拍了拍倒在自己身上的儿子。
时间依然前行。

等德拉科他们下车的时候，天黑了。
一行人都走进酒店准备犒劳自己的胃，还有一个热水澡，一张软软的床。
饭桌上，没有在塞缪尔公馆那么讲究的位置次序，这帮一直跟着塞缪尔的伙伴凑一起，就像亚瑟王的圆桌骑士会议。
西蒙瞄瞄沉默扒饭的艾文，再看看优雅用餐的德拉科，意味不明地哼哼两声。
一个小身影出现，它往这个哼得阴阳怪气的人的肚子的一撞，西蒙一口饭喷了出去。
塞缪尔冷声一道：“西蒙。”
“咳咳，老大……那只雪貂……”
小雪貂突然从塞缪尔怀里窜出，一爪子按在桌子上，气势十足。
“……”西蒙闭嘴了。
跟一只不知天高地厚的小东西斗，甭幼稚。

夜寒如水，艾文和小雪貂并排坐在露台上看月亮。艾文拍拍雪貂的头，小家伙拍拍艾文的手指。
一个人的影子被灯光打在艾文前面，他一看，起身就溜。德拉科没能拦住这个在黑道里混了多时的敏捷家伙。
但是，别忘了，要玩逮人游戏的话，德拉科绝对是有丰富经验的。五年级，他给乌姆里奇做事，带着克拉布和高尔在有求必应室周围围堵D.A成员。
当西蒙打算拐个弯走进自己房间的时候，德拉科已经插着手臂靠在门框上等他。
艾文还想溜，德拉科一下子握住了他的手，把他拖走。在那个温暖的手的拉扯下，艾文忘掉了所有躲避的念头，他就这么被德拉科拉回了刚才他坐着的露台上。
他们并排坐着，就跟刚在的他和小雪貂一样。
【艾文，我们必须谈谈。】
艾文一阵苦笑，谈谈对他来讲就是一场审判。
“不用谈了，”他说，“是我冒犯了你。”
德拉科一下子蹙眉，他继续亮出自己的纸张。
【你并没有冒犯我。情感的产生并不是错。】最后一句是他从自己和哈利的关系中的感悟，喜欢就喜欢上了，谁会介意双方是什么身份。敌人？陌生人？或是朋友？赫敏不也和罗恩产生了情愫吗？
看见这句话的艾文很高兴，他觉得自己是有希望的，正要高兴地询问的时候，德拉科摇了摇头，拒绝了他下面的话。
【我曾有一个恋人。】
艾文难过地抽抽嘴角：“是吗，你还在意她吗？”
【是他，不是她。】
“G？”
【过去的我喜欢他，不论性别。】德拉科写这句话的时候感到有点好笑，啊，那个时候的他啊，就这么和救世主在一起了。月夜下，邓不利多的墓前，没有说过一句喜欢的话，他们就莫名吻上。
艾文看着德拉科，月光打在这位在自嘲的美人身上，更显苍白。
“那……现在的你，还喜欢他吗？”艾文问，有忧伤，有紧张。
德拉科蜷起双腿，把下巴搁在膝盖上，脸上一片迷茫。一分钟，或是更长后，他的右手拿着笔的尾部，一笔一画地在纸上划出自己的心声。
他写……
【我不知道。】他真的不知道。
那位黑发男巫和他都出了问题，他们在一起本身就有问题。茫然下确定关系，匆匆里相处纠缠。每隔一段时间见面，他们都会觉得对方又陌生一分，但是他们都放不下，即使沉默降临，他们依然选择用肢体交流。
他，还喜欢他吗？
犹豫笼罩了月夜下的人。
“我，可以继续喜欢你吗？”
艾文把这句憋了好久的话吐露出来。卑微的，虔诚的，仅仅想喜欢这个人，守护这个人，从他和他开始交谈的那时候起，从他开始照顾他的那时候开始……
德拉科为艾文的傻气笑了，笑得脸都扭到一起，不知是笑艾文的单蠢，还是笑过去的自己。
【就算我没法回应你，你也要一直这么干吗？】德拉科嘲讽一笑，他打赌，艾文这个傻瓜肯定会放弃。
可是，艾文很认真很认真地看着他，他说：“我不知道我是不是会一直喜欢，但是，在我喜欢你的时候，我一定很认真地喜欢。请你，让我喜欢你。”
德拉科的嘲讽瞬间消失，他恢复了那个沉默的自己，感动的情绪莫名地涌动在心里。
他抱上艾文，后者因他的动作，脸红到像根木头一样杵在那，德拉科心里好笑一骂：傻瓜，真是个傻瓜，这时候就应该趁机回抱。
但是，也就只有这个傻瓜会傻傻地突然和他说喜欢，也只有这个傻瓜会得到对方的拒绝后，还傻傻地继续恳求喜欢的权利，也只有这个傻瓜，会不知道，跟一个不喜欢他的人恳求喜欢，其实是件让对方很困扰的事。
呐，艾文，我就记住你这个傻瓜了。
从外面回来的塞缪尔和西蒙正走到楼道暗处，然后就看到了露台上抱成团的两人。
塞缪尔默默看着，眼神一暗。
西蒙看着这样的塞缪尔，反射性想哼哼两声，但一想到那只小雪貂，他忍住了。
他站在那里，看塞缪尔离开，看德拉科和艾文离开。
然后，他也离开。
他想，如果可以，他希望肖那家伙能来一次恋爱，他和肖一起长大，从未看见那家伙对谁产生过情愫，因为不亲近女人，外界的人都谣传那家伙是个同性恋。然而，他知道，塞缪尔也不亲近男人。
那家伙，长那么大，其实，还是一个老、处、男！
啊，多不光彩的事实啊。


 



						第23章 Chapter.22 血夜

交易时间在第二天晚上，码头方面的人员都像是接到了什么通知一样，本来就没几个人的地方现在几乎没人了，仓库和集装箱群周围只有塞缪尔一行人行走时的脚步声。
这次的交易内容是军火，它们被藏在装着红酒的箱子里，藏在箱子填充物的下面。
德拉科他们走到那批货的位置，这是码头的边界底，可以清楚闻到潮湿的空气，这批货中的大部分还被装载在船上，塞缪尔示意清点。
几个手下跳上船，清点后，随机抽走一箱准备带上交易双方见面的船，为了规避风险，他们将在另一艘行驶的船上和安德里家的人会面。
塞缪尔朝西蒙和艾文点下头，他们两个带着部分人员迅速按照安排守候在四周，德拉科则跟着塞缪尔走向码头另一个登船的地方。
德拉科走的时候，艾文一直看着他的背影，他有一种不好的预感。德拉科感应到背后的视线，他回头朝艾文点了一下头。
现在的他们都不知道，这将会是他们最后一次打招呼。

等在上船点是一艘再平凡不过的船，放在一堆船里，你也没法凭外表认出它来。
塞缪尔上船的时候，对方已经派人等在那里了，他们按照规矩交出自己的手枪，藏着武器的箱子由双方人员一起带到船中。
安德里已经站在那里了，背脊挺得老直，但是掩饰不住他的轻微驼背。看见塞缪尔身影的时候，这位胡子大汉的眼睛闪过一道不明的情感，他刚才就一直带着复杂的情绪等着这位肖老大。
看见肖身边的德拉科的时候，他的眼神更是一暗。但是他很快就把情绪遮盖起来。
他们礼节性地打了个招呼，然后坐下。
船开始慢慢驶出码头。
示意手下打开箱子，醇美的红酒躺在那里散发着魅惑。安德里把上层的几瓶红酒拿出来，然后露出藏在下面的黑漆漆的枪声，他伸手打算碰，但是及时住手了。
塞缪尔看着他的动作，眉头轻皱。
这批红酒就像它的名字一样迷人，酒香气怡人，丝一般的质地，细致优雅，正应了它那红颜容的名字，不愧出品于波尔多历史最悠久的酒庄之一。
安德里像是醉在红酒的馥郁里一样，这位汉子看着优雅品尝着酒的塞缪尔，舌头舔过嘴唇，德拉科突然被恶心得一颤。
安德里说：“肖，其实，我爱上你很久了。”
塞缪尔拿着酒杯的手一抖，船内全体成员虎躯一震，上帝的黑丝啊，他们刚刚撞破了老大们的奸情，会不会被灭口啊~
安德里的上半身倾向桌子，双手撑着，慢慢把脸贴近塞缪尔，德拉科看着他那些胡子悠悠飘近，艰难地把刚才劲爆到忘记咽下的红酒吞下。
可怕的是，塞缪尔也倾身向前，俊美的脸徐徐迎向安德里，塞缪尔家的一个手下已经目瞪口呆，安德里的手下们还是面无表情。
要是西蒙在这，他会喊：啊，肖，你终于打算把你的节操脱了吗？
那个把节操当衣服，从来都不穿的西蒙靠在集装箱上无聊地望天，艾文警戒地看向四周，他预感情况不太好。
几道黑影在他们身边闪过，像是故意吸引他们注意一样，西蒙去掉吊儿郎当的样子，握着枪追过去察看情况。
本打算留下观望的艾文随即跟上。
码头这堆满货物的地方就像个迷宫，没一阵艾文和西蒙就跑得不见对方了。
周围越发寂静。
艾文警惕地走，身后穿来子弹的破空声，他敏捷一闪，子弹打在集装箱上发出好大一声。货船边，听到战斗声音的人都开始行动起来。
塞缪尔和德拉科也听到了码头上的传来的隐约枪声，默契地，他和安德里迅猛伸手，像闪电一样拿起箱子里的枪，朝穿周围迅速射击！
德拉科瞬间被塞缪尔的手下护在身下。
来来回回的一阵枪声过后，传来几声重物落水的声音。
安德里一巴掌拍上塞缪尔的胸膛：“肖，有你的，这都看出我被人挟持了。”
被一群拿枪的混蛋在暗处指着的感觉真不好受，塞缪尔上船的时候，他眼里闪过一阵愧疚和担忧的情绪，真怕自己会拖累了这个老朋友。打算碰枪的暗示塞缪尔的时候，他及时收手，不过是为了传递他被要挟的事实。
塞缪尔难得感到一阵郁闷，这恶心家伙用舌头暗示敌人隐藏的地方的行为真是无比倒胃口。
塞缪尔冷然道：“你爱上我？”
周围的人全都停下动作，诡异地安静着，看这两位老大互动。
安德里大笑，抖着他脸上的胡子：“说啥呢？肖。咱们野地训练时候都把对方的臭汗样烂熟了，看着你那臀我只有一脚踹上去的冲动。”
塞缪尔冷着脸把一个红酒瓶扔向安德里的臀，安德里瞬间一蹦三尺：“西蒙！你赶紧来把你老大领回去！”
西蒙这边正陷入混战，他和肖以及安德里曾一起呆在一个佣兵训练营里，这点情况还不能让他怎么样。
但是艾文就不同了，再怎么说他也还是一个年纪轻轻的孩子，经验不够，和敌人互相伏击还是蛮吃力的。
趴在一个集装箱上，他瞄着底下的过道，一个敌人正走过，敌人抬起头，看见艾文，正打算开一枪，却立刻被艾文给爆了头。
这一枪暴露了艾文的位置，有人朝着他所在的地方开枪，艾文几个侧滚把子弹一颗颗闪过。虽然成功到达箱子间的过道里，把自己的身影隐藏住，但艾文还是受伤了，他拖着被子弹擦伤的大腿赶紧跑。
船在往回驶，德拉科忽然一阵心悸，安德里一巴掌砸在他胸膛上：“小侄，放松点，你的老爸厉害着。”那家伙这次本就是拿交易当诱饵，想找出要他死的人，一石二鸟。
德拉科的小身板子被砸得往后一推，咳嗽起来，塞缪尔拦下他不稳的脚步，拿起烟灰缸往安德里身上一砸，安德里上窜下跳。
“喂！肖！你那不爽的时候砸烟灰缸的毛病赶紧改掉！会出人命的！”
塞缪尔无视他。
西蒙那家伙活得活蹦乱跳的，怎么没被烟灰缸给砸死。
正在枪战的西蒙打了个喷嚏，敌人发现了他，他赶紧一溜。这家伙在山中别墅的时候，因为调戏塞缪尔有个私生子的事，被塞缪尔扔过烟灰缸。这是肖难得的一个发泄情绪的渠道，只有与他亲近的人才会见识到这么富有生气的一面，可惜代价不小就是了。
德拉科他们上了岸，可是艾文这边的情况却突然失控，怎么回事？！这群人根本就是逗着他们玩一样，敌人在拖延时间！
塞缪尔和安德里听到这些懒散分布的枪声，互相点了一下头，随即立即加入这次战斗。他们都听出，这不是和上次别墅袭击一样的杀戮事件，而是一场意义不明的阴谋，他们的估计错了。
察觉不妥的艾文迅速朝敌人发射几枪，然后继续隐藏。他望了一眼他们刚才看守货物的地方，心里突然一沉！
敌人最初的目的就是引开他们！
他敢肯定，货出事了！
艾文迅速靠近刚才看守的货船，塞缪尔他们的加入让这一带的敌人都散开了去增加火力，这让艾文能够轻松点接近货船。
当他看到船的一角的时候，船正打算离岸！
这群人是为了夺取这批货！要肖.塞缪尔的命根本就是个噱头！
艾文立刻冲向船，打算阻止它的离开。
他朝油箱打了几枪，弹匣弹出，他的子弹完了！
一个人从船里窜了出来，他用手枪指着艾文，冷着脸，一个跨步，从正驶离的船踏上码头。
被枪口对着的艾文脸上是全然的震惊，这是他认识的人！塞缪尔家的人！
艾文咬牙切齿：“原来内奸是你！”
来人邪邪一笑：“当然，是我！”
手枪对着艾文的心脏，内奸的手指正要扣下扳机。
看见艾文瞬间惊恐的脸，他手像是不忍地歪了一下，但他立刻调整过来，朝艾文的心口打了一枪，鲜血瞬间从艾文的胸口涌出。
德拉科的影子闪过艾文的脑海，他淌下两行泪，嘴唇无声而艰难地蠕动，他说：“对不起……”
我不能继续喜欢你了……
黑暗笼罩了他的意识。
这一枪后，凶手快速离开，融近这一次战斗里。他是内奸，目的是潜伏，货船由别人开走。

枪声从稀稀拉拉变得没有，敌人撤退了。塞缪尔一行人带着德拉科快速走向货船的地方，等待大家回归集合。
然而……
本该停船的地方空空如也。
一个熟悉的人躺在地上，浑身僵硬，血满平地。
德拉科的大脑瞬间空掉，他跑过去，看见艾文在死前一刻睁圆的眼睛。
塞缪尔气得颤抖，他走过去，阴狠地盯着艾文留下的信息。
两个字母被用血液写在地上。
【Si】
这是未写完的内奸名字！


 



						第24章 Chapter.23 内奸

不管事情完没完，留下安德里善后后，西蒙他们立即离开。
被改装的悍马愤怒地跑在路上，塞缪尔这个前雇佣兵驾驶着它，马达发出凌人的怒吼。
S、i……
巴里特的人……
S、i、d！
锡德！
巴里特身边那个红发的老混蛋！
塞缪尔一转方向盘，车子在公馆中庭来了一个完美的甩尾。他踏出车门，带着戾气一下子推开宅子的大门。
这一次，塞缪尔的情绪外露。
艾文的离开对他们这群人的打击都很大，这帮一直跟着塞缪尔的人都或多或少和格林德沃扯上关系。算起来，他们中不少人还是巫师血缘被稀释后的哑炮。艾文是他们中最小的，他们拿他当弟弟疼爱，可是他却死了。
这一次，被阴了没问题，但是被自己人阴了那就是一个大问题！
巴里特正经八百地坐在大厅里等塞缪尔，这时候天还没亮，凌晨时分醒来的他面容疲惫，眉头紧锁。
当塞缪尔毫发无损地走进来的时候，他的眉头动了一下。
可是，塞缪尔立刻抽枪指着他，他第一次对自己的亲人亮出枪管！
“锡德。把他交出来。”塞缪尔寒声命令。
站在巴里特身后的锡德一动。
巴里特对上塞缪尔的眼：“肖，这不是对长辈的态度，你的修养都哪里去了？”
西蒙讥讽：“修养，派人杀自己侄子的修养？”
巴里特一个凌厉的眼神望向他，西蒙毫无畏惧地对上。
一大批失踪的货、一条重要的人命，这够他们决裂的了，难道你还指望这老匹夫没和道森那帮人勾搭上，打算夺权吗？
巴里特冷冷地说：“肖.塞缪尔，我不知道你今早发什么神经，但向我要人，你总要给个证据。”
证据……证据就是艾伦写下的两个字母……
“s、i，发现内奸的人死前留下的信息，你的人里只有锡德符合。”西蒙说。
“Si？肖，别搞得那么可笑，就凭两个意味不明的字母你还想指正锡德？别忘了他跟着你父亲多久！他对这个家族做了多少！”巴里特厉声质问。
叔侄两人正式对上。
可是，他们偏偏就有证据呢？
西蒙邪笑，突然从德拉科的身后拽出一人，一枪子爆了他的腿，把他扔在地上。
此人一阵哀嚎。
这个是塞缪尔家收养的孤儿，一直为塞缪尔家做事，肖赏析他，便要了。可是，他竟然是一个叛徒，他们才发现了他！
一路上，他们忍而不发，就是不想打草惊蛇，现在，他们总算有足够的理由处置这个贱货。
“我们特意给这个贱货留了个途径让他联系袭击的敌手，没想到他真的就这么找人，暴露了自己。你说，我们需要让他来指证你吗？”西蒙狠声道。
躺在地上的人看了一眼巴里特，突然抽搐两下，僵死在地上。
同时身为医生的西蒙立刻弯腰检查，他捏开这家伙的嘴，大骂一声：“S**t！这家伙牙齿藏毒！”还是剧毒！
现在连证据都没有了！
巴里特默然看着地上的尸体，再来一弹：“放下你的枪！肖.塞缪尔！我以人格担保锡德的清白。”
西蒙嗤笑出声，这个家伙还有人格？看看他都做了些什么。
然而，巴里特有另外一个武器，他说：“肖，别忘了你母亲对你说过什么。”
塞缪尔的母亲，掩藏在麻瓜世界的女巫，格林德沃的后代。
死之前，她交代自己的儿子，说：“肖，原谅你叔叔，我们欠了他……”
我们欠了他……
塞缪尔大脑纠结，缓缓放下了手中的枪，如此不甘。
然后，他猛然转身，迈着大大的步子走上楼，公馆里属于他这一派的人马迅速把塞缪尔这边的居住区层层保护住，安德里将会派人来增加人手，要是塞缪尔离开这里，在外界看来，他们这一边就彻底输了，道森绝对会趁机而入。
费伦从另一边的楼梯走下，用手揉揉自己睡得酸痛的脖子，轻蔑一笑。
看，这就是他的表兄，对着他的父亲就只能放个无声的臭屁，能看到那家伙的冷漠表情破裂，真是件过瘾的事情。
巴里特转头看见自己纨绔的儿子，狠声说：“这段时间哪里也不许去！锡德，跟着这臭崽子！”
费伦无所谓地耸耸肩膀。
他早习惯了，他老爹从小就这么对付他，他都练出了逃脱的神功。

天亮了，伦敦的早晨带着雾气，别样的哀沉。
德拉科躺在床上，翻来覆去地睡不着，艾文死去的面容还深深刻印在他脑子里。
躺在床尾的小雪貂像是知道那个陪他玩的人不见了，拉耸着脑袋病恹恹地窝在那里。
艾文曾对德拉科说：“我不知道我是不是会一直喜欢，但是，在我喜欢你的时候，我一定很认真地喜欢。请你，让我喜欢你。”
这混蛋，说完这句话，他的一直就只持续了一天！
仅仅一天！
德拉科拉过被子捂上头，胸口一阵沉闷。
有人敲了他的门，德拉科不想应。
来人直接开门进来，是西蒙，血丝涌上了他的眼睛，浑身疲惫。他声音低沉地说：“德拉科，来，跟我去劝劝肖，他的情况不太好。”
其实何止是不太好，肖他简直就是不好。
他爆发了这二十九年来最激烈的情绪。其他家族的联合打压、自己家族的对立、艾文的惨死、费罗的去世、母亲的嘱咐……这些压得他透不过气来。
他的生活本可以一直面无表情地忍受下去。但是，德拉科出现了。
帕金少年让他想起自己的弟弟，想起母亲的身份，想起与魔法的渊源……他还想起，自己压抑好久的情感波动。他居然开始在乎那个莫名其妙称呼他为爸爸的男巫，看见德拉科和别人抱一起，他心里有着自己也搞不懂的情绪。
今天，当导火线被点燃，他的心理找到了缺口奔泻而出。
德拉科抱着小家伙，跟西蒙来到塞缪尔房门的时候，一群人正围在那里。
管家敲了敲塞缪尔的门：“少爷。”
他厉声一道：“滚！”
德拉科被这声音弄得心里一颤，他从未见过这样爆发的塞缪尔。
厨房的老妈子敲门，像哄小孩子一样哄发脾气的老肖：“少爷，是我，安吉丽娜，我做了小饼干。”
塞缪尔的声音疲惫：“带走吧。”
老妈子朝西蒙摇摇头，她也没办法了。
西蒙被塞缪尔的状态弄得火大，这算什么样子？那个一直沉稳的肖去哪里了？
他敲门：“肖，开门，是我，西蒙。”
塞缪尔冷冷一道：“滚。”
西蒙不管了，他一把拧开门，一个烟灰缸迎面砸过来。他敏捷地把门关上，烟灰缸打在门上，掉落下来，发出老大一个声响。
德拉科为肖的孩子气感到惊愕。
躲过一劫的西蒙拍拍自己的胸口，恢复不正经的样子看着德拉科，给德拉科打气。
周围的一群人跟着他一起，看向他们的小少爷。
西蒙揽过德拉科的肩膀，讨好一笑：“小少爷，劝劝你父亲？”
德拉科还没回答，厨房的老妈子已经在拧门把，当门打开一条的时候，西蒙迅速把德拉科塞了进去。
塞缪尔刚拿起另一个烟灰缸，准备砸出去，然而，当看见进来的原来是自己那局促不安的“儿子”，他住手了。
把烟灰缸往茶几上一放，他瘫在了沙发上。
知道自己没事的德拉科松了口气，门外偷听的人也松了口气。
很好，没有烟灰缸被砸的声音，西蒙朝大家比了一个手势，所有人都退去。
房间内的德拉科拿个本子写东西，塞缪尔一直闭着眼睛摊在沙发上，德拉科发现他没法叫这位老大看他的写的话语。
沉默中，德拉科用自己纤长白皙的手覆上塞缪尔的眼皮，塞缪尔的眼睫毛在德拉科的手心动了一下。
这位老大拿下德拉科冰凉的手，看见一双同样充满血丝的眼睛，里面有着担忧。
顺势地，他拉着德拉科的手把德拉科扯到床边，往床上一躺，他扯着德拉科一同躺下。
闭上疲惫的双眼后，塞缪尔说：“睡觉！”
德拉科真的闭上眼睛，睡了。
刚才就被德拉科放在一边的小雪貂见没有自己的事，挪到床尾占个位，一起睡……
那个在早晨给逼迫它吃东西的人再也不在……
再也不在……


 



						第25章 Chapter.24 少爷
塞缪尔终于平静下来，睡了……
德拉科，睡了……
小雪貂，也睡了……
但是西蒙不能睡，剩下的收尾工作必须有他的参与，塞缪尔家总得有个能说话的人处理这次事件。
进了房门后，西蒙安慰德拉科时摆出的笑容没了，他扯了扯自己的领带，撸了一把头发，露出光洁的额头。他的疲惫并不比肖少多少，血丝爬满他的眼睛，看起来就像要爆掉一样。
裤袋里的手机响起，西蒙一看，安德里的，那家伙还倒霉地在码头处理手尾和查找货船。
电话接通的一瞬，脾气超爆的安德里的声音就从手机里咆哮出来。
“西蒙，肖那家伙情况还好吧？”
西蒙被震得有点蹙眉，他从距离自己耳朵有一段距离的地方把手机贴到自己耳朵。
“嗯，还行。”他回答的口气平平淡淡，似乎不太想搭理安德里，虽然他对谁几乎都是那副痞子的样子，但是这不代表他对自己讨厌的人也是那样。
安德里大大咧咧根本就不会察觉到有什么不对的地方，他继续用自己的大嗓门放炮。
“昨晚他回去后没和巴里特那老头发脾气？”
西蒙嗯了一声算是回答。发了，怎么没发，还是老样子，肖他根本不善于争执，整个过程中都是西蒙替他说话，从小就是这个样子。
安德里还想絮絮叨叨，但是西蒙现在没有那个耐性了，他还得把锡德的资料看一遍，上次查巴里特那边的人的时候他没发现这个红头发的中年人有什么不妥的地方。
“把你现在搞定的东西传过来吧。”西蒙说，打断安德里发表自己对生气的肖的看法。啊，安德里从来都想知道肖那个家伙爆发后是什么样子。
桌子上的电脑“嘀嘀”两声，安德里的邮件发了过来。
第一封就是关于艾文遇难现场的取证拍摄。
西蒙眼神一暗，把图片点开。
照片上只看见艾文的手，倒在留下名字信息的地方。在这只手周围有着滴落的血迹，手胳膊底下更是流了一大滩的血，可见这孩子死得有痛苦。从西蒙的判断看来，艾文中枪后一定有在这块地方做了小范围挪动，否则血印不会这样分布。此外，【S】与【i】这两个字母躺在地上，红艳艳的，触目尽心，也许是艾文写下【i】时已经不能很好控制自己最后的力气了，这个【i】字被拉得特别长，几乎和【S】等大，让【i】上的那个点显得尤其突出。而艾文写字的僵硬的手指还留在【i】字母的左下方，可以看出他对这个信息的执着，直到最后的时刻还在坚持着书写。
西蒙再打开一张，是艾文去世时的脸部特写。人死掉的时候眼睛是不会自己闭上的，西蒙看到艾文去世时眼里露出的不舍，他有着强烈的求生欲望，但是没人能及时救得了他。小时候，比起其他人，西蒙接触艾文的机会较少，他不得不在德国完成他的医科学业，回来后更是跟着塞缪尔做着各样的事，几乎没有时间关心这个最小的成员。不过，他记得，艾文一直都是那样充满生气的样子，作弄他的时候连耳朵都会红起来，冲着点，西蒙老喜欢逗他。
桌子左上角还放着他们一群人的合照，西蒙笑得特灿烂，一手搭着塞缪尔的肩膀一手压着还没长大的艾文的头，背景就是塞缪尔庄园那地方。
西蒙瞥了一眼，把相框放倒，再打开下一封邮件。
这是一个音频文件，内容就是塞缪尔和德拉科上岸后，昨晚自杀的人与地方的通话。塞缪尔这次让人特意在每个人的通讯工具上偷偷做了手脚，所以才能捉住这个家伙，可惜就这么自杀了。
音频时间很短，就那十几秒。
西蒙点开，把回程上已经听过的对话再听一次。
“老大回来了……”
“收到。”
“确认目的地。”
“Alb。”
“再次重复。”
“老子没空和你扯！”
“喂？喂？”
通话就这么断了。
有人敲了西蒙的门，西蒙把电脑一合，瞬间拿到桌子下。
“进来。”他装作在看锡德资料的样子。
来人是管家，他捧着咖啡还有厨房老妈子做的小饼干。
“西蒙，缓缓。”
西蒙习惯性露出微笑，接过托盘。
“赛尔维斯特，真麻烦你了。”
管家扫了一眼西蒙的桌子，除了摊开的资料，什么也没有。他说：“我们谈谈。”
西蒙邀请他坐下。
管家严肃地说：“锡德不会做这件事。”
西蒙挑眉：“愿闻其详。”
“他是最忠心于巴里特老爷的人，巴里特老爷没有理由这么对待塞缪尔家。”管家说。他在这个家呆了那么久，毫不怀疑这一点。锡德一直都跟在巴里特身边，自从巴里特从庄园搬过来后，他更是没有从巴里特身后离开过，每次巴里特出现的时候，我们都能从他身后找到那个红头发的身影。
西蒙不认为这是个可以信任的理由：“赛尔维斯特，也许问题就出现在他的主人上呢？”
管家有点不服气：“这不可能，巴里特老爷一直为塞缪尔家做事，他还因此瘸了腿！”
“他为塞缪尔家不一定也会为塞缪尔家的家主。”
“巴里特老爷不会，真要怀疑的话突然出现的小少爷的嫌疑才最大！”管家说，他一直都不满意德拉科的出现，那个小少爷除了有着塞缪家的发色、脸型和眉眼，没有其他的地方能够证明他真的是塞缪尔家的私生子，他连瞳孔都是灰色的！塞缪尔家的人只有一对蓝瞳。
可是，说起德拉科的来历，西蒙比这位管家更了解，一位刚到麻瓜世界不久的哑炮巫师有什么理由这样做呢？又有什么办法能做到这样呢？
他搭上管家的肩膀，把他拉到门边：“来，来，赛尔维斯特，你只是想太多了。德拉科他不会是有罪的那一个，现在你只需要回去找人帮忙整理一下花园，平复一下心情。”
管家还想反驳，西蒙微笑着把他推出房间，然后关上了门。
关上门后，他的笑容又没了。
拿起锡德的档案，西蒙看了起来。
锡德，一个红头发的中年男人，不喜说话，塞缪尔家第二面瘫。现在，他被巴里特派去盯着费伦，在这种一触即发的局势里，巴里特不希望自己唯一的儿子有事，至于他的侄子，谁知道他怎么想呢。

从凌晨醒来，巴里特就没有再睡，他在书房里回想大厅里发生的事情。
塞缪尔拿枪指着他的时候，他不是没有反应。那个崽子永远不知感恩，巴里特想，然后用手按了按自己的瘸腿，它又有点疼了。
塞缪尔说：“把锡德交出来。”啊，锡德，怎么会是锡德，巴里特嘲讽一笑，他从好多年前开始就跟着他了，甚至在他的大嫂没有嫁进塞缪家的时候。锡德的存在就像他的左右膀。
巴里特望了一眼书柜最顶层上放着的相册，他把它从塞缪尔庄园带了过来，里面还有他年少时和锡德合影的照片。拄着拐杖，巴里特让自己站起来，走到书柜前的时候，他搬过一张凳子，站了上去，希望能拿到它。
凳子摆着的位置摆得偏了一点，巴里特踮起脚尖往右边够，再够一够。就在巴里特碰到相册的时候，他的跛腿着力不好，身体往一边倒了。
“砰”一声，他狠狠地摔在地上。
没有呼喊人，巴里特不想自己这样狼狈的样子被别人看见，于是打算自己撑起来。
恰好在门外听到摔倒声的锡德赶紧进来，看见这样的巴里特，他露出了焦急的神情。快步走过去，他想扶起摔倒的巴里特，然而，在他刚好把巴里特扶好的时候，他的少爷拿着一支枪指上了他的太阳穴。
“少爷。”锡德恢复没有情绪时候的样子，稳稳地扶着巴里特，眼睛连眨都没有眨一下，就像被自己的主人莫名指着的不是自己一样。
刚站起来的巴里特还气喘吁吁，但是他拿枪的手没有丝毫动摇。“是不是你？”他问。
锡德回答：“不是。”
塞缪尔再顶了顶自己的手枪：“是不是？”
锡德毫不顾忌枪的走火，侧一侧头，望向巴里特的眼睛，巴里特的那双碧蓝的眼里有着黑道人士特有的狠戾，他看不出巴里特是否还信任他。
没有回答是或者不是，锡德唤了一声：“少爷。”
这是他的少爷，从三十年前就开始跟着的少爷，不管巴里特相不相信，他不会背叛他。
巴里特像是松了一口气，他指了指沙发：“扶我过去。”
锡德应声而动，动作谨慎，怕是自己的少爷刚才伤了哪里一样。
而在巴里特跌倒的地方，相册跌在那里，摊开了一页，左边上是巴里特、锡德、费伦以及塞缪尔兄弟及其父母的合影，塞缪尔和费罗牵着手站在父母前面，费伦则一脸不满地乖乖站在父亲的身前。
而在右边，有一张和西蒙桌子上的合影完全一样的照片，仔细看的话，在照片的角落里还有一个悄悄从花园的树后探出来的头，我们看不清那个人的面容。


 



						第26章 Chapter.25 阴谋
塞缪尔醒来的时候已经是下午三点了，他先是没弄清楚状况地眨眨眼睛，室内的情况慢慢变得清晰起来。
德拉科躺在他的身边，卷着被子在一边侧身微蜷，用背和塞缪尔拉开一条道。塞缪尔想不起自己是怎么把这位少年拉下来补眠的，今天凌晨的情绪爆发就像梦境一般，现在，梦一醒，他还是那个习惯面无表情的肖老大。
公馆的守卫状况在一个早晨里发生了明显的变化，塞缪尔拉开窗帘的，楼下是站得泾渭分明的两帮人马，他的，和巴里特的。只要一个导火线，他们叔侄两人的矛盾就爆发地无可收拾，也许是他们从来没有信任过对方，从来没有了解过对方。
塞缪尔敛上窗帘，遮去这剑拔弩张的画面。德拉科还在睡，蹙着眉头，塞缪尔看了他一眼，然后走出房门。
西蒙刚从外面回来，手里拿着几份文件，在最上面的那一份，是关于艾文的葬礼事宜的。塞缪尔朝他点了点头，西蒙无声叹一口气，他老大能多维持一会儿昨个儿的样子多好啊，犯得着一直跟个石头一样么。
打开电脑的时候，西蒙在把道森那边的人际情况的资料整理一下，塞缪尔则把安德里传来的资料过一遍。
还是【Si】两字，刺目无比……
再点开一个文件，塞缪尔第一次听这段泄露他行踪的对话。
“老大回来了……”
“收到。”
“确认目的地。”
“alb。”
“再次重复。”
“老子没空和你扯！”
“喂？喂？”
对话完结。
西蒙抬起头看了一眼塞缪尔：“对方混在撤退的敌人里离开了。”
塞缪尔点点头，显然被艾文发现的也是那个人，一个与遗留的信息有着直接联系的人。
至于alb……它的本义是某些教会神职人员穿的白长袍，但是这次事件和神职人员有什么联系？还有白长袍？它又有什么特指？
塞缪尔眉头一皱。
但如果说alb是窃取货船的人的目的地，那么它就一定和这次的出发码头有着路线上的直接联系。
货船……
快速潜逃……
水流方向……
大宗货物装卸地点……
“Albion。”塞缪尔冷声道。
西蒙看了一眼他的老大。
塞缪尔重复一遍：“Albion。阿尔比恩码头。”
“我立刻安排人员去下流地区查找。”西蒙说。
Albion。阿尔比恩。古时用以指英格兰或不列颠。或许现在很多人都已遗忘，但是，在海盗的历史上，Albion一直是代指大陆的词语。海盗们一生在海上漂泊，Albion是他们终生的向往。过去，塞缪尔的先祖脱离海盗生涯踏上陆地的码头，就是Albion，他们从此地开始踏上辉煌。
记载塞缪尔家的家族史的书上，第一页，一个手写的大大的词，“Albion”，阿尔比恩。

此时，在阿尔比恩的码头上，有一群人马在着急地寻找着什么。
道森拨通了一道电话，依据约好的暗号，铃响了十三下后，电话被接通。
一把特意经过伪装的低沉声音从电话那边响起：“道森，得到了那批货就不要再给我打电话！小心暴露！”
道森大怒：“货？！你说的货根本就没有出现！码头上根本就没有那艘船的踪影！”
电话那边的人一阵惊愕，“什么？！”他高呼，声音忘了伪装，道森突然觉得这把声音好像在哪里听过。“你不会是在耍我吧？我还等着这批货完成和费烈德以及加洛那两个家伙的交易，要是他们反悔结盟了，你对塞缪尔的野心就喂狗去吧。”
电话那边的声音恢复伪装的状态：“道森，别说得这就是我一个人的事似的，你对塞缪尔家的企图你自己清楚，不然你也不会这么轻易就接受一个不明人士对塞缪尔家的泄密。”
道森嗤了一口气：“是又怎么样？那批军火怎么处理，一周后我们就得给费烈德和加洛交上约定好的货，难道你还能突然把它变出来？”
“不。道森。我们还有一次机会。肖.塞缪尔还有一批货在手上，根据情报，他三天后将会和安德里家再交易一次，我们要把它弄到手。”
这一次道森笑出来了：“肖老大可不是一个好糊弄的主，你还打算从他手上来个第二次？你觉得我们会成功？”
电话那边的人也笑了：“鲁莽直上当然不会。但是别忘了，他身边还有他在乎的人，我们请他的宝贵儿子坐坐，还用担心他反悔吗？况且，等费烈德和加洛一同意，我们就可以直接推翻塞缪尔家，到时候你我里和外应，还担心达不到目的？”
道森一阵沉默，看来是同意了这个说法，他问：“时间，地点。”
“三天后，凌晨一点，黑湖码头。”

今晚凌晨一点，黑湖码头上泛起了浓厚的烟雾。
像是被什么特殊的力量笼罩了一样，这个码头寂静得吓人，连灯光都没有。一艘船从一推有着相同外表的船中慢慢驶出来，船头的灯亮着，却透不过雾气。
它悠悠地驶，船尾在水面上留下一路波纹。
不知驶了多久，也不知船长怎么辨别路线，这条船开到了一个闸口。
一个裹着长袍的人在闸口的保安室里喊停了这艘船，船长不得不把船停靠下来接受盘问。
那个裹着长袍的人走了过来，先是亮出了自己的证件，他说：“禁止滥用麻瓜物品司，例行检查。”
开船的船长讨好一笑，亮出一口黑牙，衬着他稀疏的头发，看起来恶心无比。
他说：“长官，老生意了，波多尔奥比昂酒庄的红酒，红颜容。”
那位长官搓搓自己的手，像是在这依旧春寒料峭的夜里感到了寒冷，他望向别的地方，貌似不经意地开口：“老生意也有老规矩。”
船长识趣一笑，从怀里掏出早就准备的袋子，长官接过来掂了掂，手感挺重，金加隆碰撞的声音在雾色的夜里突兀地响了一下。
快速把袋子塞进怀里，这位长官朝船长真诚一笑，与刚才的嘴脸判若两人：“老生意也有老规矩，我们都放心的，你可以走了。”
船长点头哈腰地向这位一直贪婪的魔法部官员告别，他钻进船里，继续开船。
于是船继续悠悠地驶向雾里。
也悠悠地载着一批神秘的货物驶进了魔法世界。
那位重新进了指挥室的长官挥了一下手里的木棒子，一个半透明的幕障突然降临，然后消失，这个闸口也随之从我们视野里消失。

第二天早上十点三十分，赫敏拿着文件跟随哈利走向魔法部最大的会议室。今天，魔法部的重要官员们将会在一起讨论一些关于巫师提案。
原魔法部法律执行司司长，现魔法副部长福尼.拉里森朝这位跟在波特部长的助理秘书友好一笑，赫敏随之回应，她觉得这位副部长真是个不错的人。
在伏地魔派自己的人来担任魔法部部长，且完全控制魔法部时期，虽然这位原法律执行司司长毫无建树，但是他并没有屈从黑暗君主，而是沉默不发。
在哈利.波特带领凤凰社的人给了伏地魔致命一击的时候，他迅速表明自己的光明立场，并且指令手下的魔法法律执行警察部队逮捕了在魔法部内横行的食死徒。因此，他在战后的新世界拥有较高的声望。
半年前，魔法部部长一职的候选人接受全民公投，当然，全民是指有魔法力量的且获得魔法部承认的公民，地位模糊在麻瓜与巫师之间的哑炮没有被赋予选举这项权利。
那时，这位福尼.拉里森司长一直以为最有资历的自己一定会当选，当是，他忽略了救世主的影响力。人们对这位才十八岁的英雄不仅是感激，而是升到了崇拜了高度，即使这位英雄没有什么政治经历，他们依然把他推上了魔法世界的权力巅峰。
而福尼.拉里森，按照他自己的说法，屈居魔法部副部长一职。他曾在巫师预言日报上发表言论，质疑哈利.波特的执政能力，但是很快，哈利处理事情的能力显露出来，连巫师预言日报都被这位新任部长渐渐掌握在手里，这份主流报纸开始沦为哈利的传声筒，却在巫师界拥有日愈传奇的发行量。
知道局势已经无可撼动的拉里森副部长开始转换策略，在大众跟随波特部长进行如火如荼的战后重建工作过程中，他以一个精明的政治家的大脑寻找社会的新问题，并不断提出有利某些团体的议案，企图获得新的支持。
粗略一算，他提案包括《纯血巫师提案》、《伦敦新巫师居住区提案》、《工人最低工资保障提案》以及《家养小精灵提案》。因为最后一个提案，他收获身为家养小精灵权益促进会创始人―赫敏.格兰杰的友好。可惜，这份提案被哈利.波特驳回了，理由是战后重建工作人手缺乏，家养小精灵暂时不能获得解放。你知道，一个政治家说暂时那就是不知期限的延迟，当时，赫敏气得差点就把手里的一本厚厚巫师世界人口登记录，给当众砸到这位黑发部长身上。
现在，这位副部长又拿出一份新的提案，关于提高待审食死徒家庭的待遇的提案，记者围堵帕金森家族当天，哈利就是用这个借口遮掩了失踪的真相。
福尼.拉里森在尽情地阐述自己的观点，其中，“为巫师服务”这个句子他重复了不下十一遍，在发言结束的时候，他又重复了一遍。
哈利一直带着谦虚和赞赏的表情等待他说完，然后和带头鼓掌。
然而，在投票表决的时候，哈利朝自己手下的人员们不留痕迹地点了一下。于是，在最后结果里，这份提案没有通过。
笑话，要是通过了，食死徒们一定会收到巫师界的广泛关注，到时候要隐瞒失踪事件就几乎是不可能的事情了。哈利.波特控制了最权威的报社，但是还会有其他报社会唯恐天下不乱地挑起是非，企图制造舆论新焦点。
散会的时候，大家友好地跟在两位部长后走出，他们微笑道别，然后在转身的时候恢复在魔法部工作的习惯表情。
严肃、严谨、严明。
当和拉里森分开的时候，亚瑟.韦斯莱，现任禁止滥用魔法司的司长，邀请自己女儿的未婚夫到自己的办公室坐坐，他想谈谈两人即将到来的婚事，反正也是午休时间了，他们还可以一起吃个工作餐。
禁止滥用魔法司，只属于魔法法律执行司的部门，主要工作是负责监督不正当使用魔法，它的办公室在魔法部地下二层，大厅里摆着一个巨大无比的魔法球，由无数雕刻精致的复晶矿质组成。
每当有巫师在麻瓜面前使用魔法，它就会亮起来，现在，它还没有回复原来的状态，而是一直维持着战时的高度监测状态，无论是谁，有多强大的遮掩咒，监测到魔法的它都会发亮，奥罗金斯莱用自己的大部分魔法强化了它。
哈利和自己的未来岳父走过大厅的时候，这个球亮了一下，然后两名魔法法律执行警察快速出动。
关上门，拉上窗，亚瑟把外面的混乱和忙碌阻隔在了自己的办公室外。
“哈利。”他唤。
“亚瑟伯父。”哈利礼貌地回答。
亚瑟一笑：“哈利，不要这么见外，你可以直接喊我，嗯，爸爸。”
然而，哈利只是朝他温暖一笑。
亚瑟感到自己微笑着的唇角有些坚硬。
秘书适时送上两杯咖啡，两位未来翁婿间的尴尬稍微一缓。
喝上一口咖啡，亚瑟突然叹了一口气：“我知道你不是很喜欢金妮这孩子。”
哈利沉默不语。
“但是，孩子，婚姻不一定是需要海誓山盟的，夫妻生活需要的是责任，等你们有了孩子这种情况就好了。”亚瑟深有感触说。
哈利礼貌一笑。
知道吗，巫师界的人对这位战后英雄有着近乎崇拜的热情，哈利的婚姻将会影响这个巫师界。就像当年在东方建立了一个国家的毛姓伟人，他们在各自的社会里都处于一个相似的境地。
亚瑟又呷上一口：“哈利，”他说，语气里有着一股无奈，但是也有着一股期盼，“有空去看看金妮这孩子。”
哈利点头，例行性问问这位司长的工作情况，然后找了个借口离开这里。
他的咖啡原封未动地放在桌上。
接着，他让赫敏给花店去了一个电话。一束鲜艳的红玫瑰稍后就会送到一个英勇家族的千金手上。
哈利.波特，救世主，魔法部部长。
金妮.韦斯莱，救世主的未婚妻，民众呼吁度最高的魔法部部长夫人。
不久后，他们会迎来一个轰动巫师世界的婚礼。


 



						第27章 Chapter.26 绑架

窗外灰蒙蒙的，还是那么阴沉，德拉科在西蒙房间里和一个叫艾里的人一起整理艾文的遗物。
艾里也是一个有着巫师血统的哑炮，除此之外，有着同样身世的人还有西弗两兄弟。西蒙想让艾里顶替艾文的位置照顾德拉科，德拉科拒绝了。
懵懵懂懂地对他说喜欢的人就只有那么一个，谁又能代替得了谁呢？德拉科摸摸着两天心情抑郁的小雪貂的头。
艾文就这么走了，其实死亡就是这么一回事，我们都不知道自己在什么时候就会合上眼睑离开这个世界，也许上一秒是在马路上欢笑，下一秒就是在车底下抽搐。
我们活着的时候就得不断经历死亡的别离，运气好的话，我们会守在慢慢步向死亡的人的身边，哀伤地等待他们寿终正寝的那一刻，但是死神不会这么仁慈地对待每一个人，于是我们就得学会面对它残忍的一面。
它在你不留间挥刀一砍，又收割一条人命。
卢修斯走的时候，德拉科难过地趴在纳西莎的膝盖上，眼神空洞。
不过是一次营救行动，他满怀希望，以为会等到自己最喜欢的父亲的一句违心的责骂，或者一个沉默的拥抱。然而，他们母子等到的却是连卢修斯尸体都没带回来的食死徒部队。
卢修斯被伏地魔扯过去挡了一个阿瓦达索命咒，遗体跌落在无尽阴暗的北海里。
他终究逃不到离阿磁卡班遥远点的地方。
纳西莎说：“德拉科，你要原谅死亡，我们的难过不是因为死神的无情，而是因为我们对死者的爱。”
因爱悲死。
只有在乎了，才会被离别伤到。

西蒙在给艾文写清单。
【死者：艾文.格林德沃.卡特】
下面是一些繁琐的细节确认，比如下葬时间、墓地……还有，棺材样式。
棺材样式……
西蒙犹豫一下。
这种时尚是最近一个世纪才出现的，人们追求个性，这个特点也体现在了他们长眠的容器上。
西蒙瞄了一下德拉科的方向，小雪貂正趴在沙发上抑郁地用爪子扒拉着皮面，西蒙突然有了决定。
【棺材样式：雪貂爪子图案。】
艾文和这个小家伙这么有缘，就让他一直快乐地和老伙伴相伴吧。
而出席葬礼的亲人上，西蒙豪不犹豫地把德拉科的名字第一个填上。他知道，艾文喜欢德拉科。
然后，他列出了其他人员的名字，而名单上，没有艾文的任何一个直属亲人。
当年，有一个巫师来向格林德沃的后人借势力，艾文父亲那一代人跟着走了，毕竟他们身上都还有着使用魔法的能力，他们想回去看看那个他们本该属于的世界。
而再上一辈，他们或者离世，或者在各地经营格林德沃的遗业，又或者隐居在魔法世界里。身为普通人的西蒙他们根本就联系不上那些老家伙。
于是，事情就这么定下来了。
德拉科、肖、西蒙、艾里、西弗两兄弟。他们以艾文的亲人的身份出席。
其他的兄弟则以好友身份观礼。
这份清单的最后，西蒙在葬礼承办人一行写上自己的名字。
【西蒙.格林德沃.斯廷森】
西蒙……
S、i、m、o、n……
Simon。
Si！
西蒙手一颤，他觉得他发现异样在哪里了！
【Si】
艾文的留下的信息上，【i】字上头有一点！
但是，所有书写连写英语的人都知道，一个单词，是在连写完以后才上标点的！
即使艾文留下的不是连写的圆体英文，而是意大利斜体，那他的习惯也不可能突然改掉。
所以，【i】上一点根本就是滴落下来的血迹，它不是艾文特意加上去的。
那个信息，完整版的应该是：【S|】。
【|】，没有一点！
这又是什么意思呢？

哈利无聊地走在麻瓜伦敦熙熙攘攘的街头，和亚瑟的谈话让他的心情有胆郁闷，趁着午休时间，他逃出来换换心情。
赫敏、罗恩……每个人都来提醒她要对金妮好点，他觉得自己的世界被人干扰了，事实上，他的隐私一直在被干扰，记者们都想逮到他的新闻好好写上一篇。
麻瓜们从哈利身边匆匆走过，谁也不关心谁，城市的生活重压磨去了大家探究的好奇心，他们变得麻木，而且冷漠。
一个老人守着一个糖果店，一个小孩正踮起脚尖选择糖果，手里紧紧攥着零花钱，哈利看着他，然后想起小时候的自己，他也曾这么拿着仅有的一点钱来买自己垂涎已久的糖果，最后被达力那只蛮牛抢走。
哈利默默地看着，小孩子买到自己喜欢的糖果后，拉上爸爸妈妈的手，快乐地离开。
哈利看着他们的背影。
以后，他也会这样子，和金妮生上一群红头发的小鬼，然后带着他们逛街吗？
一群调皮的红头发……
哈利突然觉得自己的头有点痛。
那个小家庭消失在视野范围外的时候，哈利继续优哉游哉地往前走。
匆忙而行的人群里，这样子的他显得别样的寂寞孤独。

西蒙在一家快餐店把车停下，刚才，他载着德拉科和小雪貂一起去了教堂，为了给艾文找到一个圣洁美丽的长眠之地。
小雪貂用涂满颜料的手，给艾文的棺材狠狠印上了几个爪子。他不明白人类的复杂礼仪，只是以为自己遇到了一件好玩的事，德拉科忧伤地看着它，西蒙褪去笑嘻嘻的外表，难过地拍了拍德拉科的肩膀，给点安慰。
但是，即使正经做事，西蒙的行为让他看起来还是个不正经的人。
一个美女从车外搔首弄姿地走过，西蒙吹了声口哨，获得了美人的注意。
西蒙正想帅气一笑，展现自己的风采，美女却一直盯着德拉科在看，花痴得出了神。
翻了个白眼，西蒙忽略这次不快，带着祸水德拉科去尝试麻瓜们的快餐。
这是德拉科坚持的，他觉得麻瓜世界是个神奇的地方。
在快餐店门口，一个派传单的工作人员塞给德拉科一张传单，德拉科看着上面的餐饮介绍，还有一个旅游商的广告。
【WELCOME TO SINAGELSE！】
下面配上Sinagelse的风景，还有一个裸着上身背着旅游包的黑发旅游者，他在体验这次原生态之旅。
看着这个男人的碧绿眼睛和结实的腹肌，德拉科捉住传单的手一颤。
“德拉科，坐在这里，我去点餐。”西蒙说。
德拉科点点头，抱着雪貂坐在这个靠窗的位置，看着西蒙走到人群后排队。
此时，店外走过一个戴眼镜的黑发碧眼的男人，正是哈利.波特，他与德拉科再一次错过。
Miss,错过。

开餐的时候，德拉科对需要用手抓着吃的事物感到不知所措，他发誓他真的没做过这种粗鲁到极点的事！
小雪貂看德拉科没动作，突然一下窜出来捉了一把薯条，弄得满手的番茄酱，看着被糟蹋过的食物，德拉科觉得自己更没食欲了。
此时，西蒙正喝着可乐，无聊地望着窗外，也许又是在找哪位美女。
突然，一个长着红头发的家伙吸引了他的注意力！
那是锡德！
他偷偷摸摸地窜进一条巷子。
西蒙把可乐一方，瞬间冲了出去。
【德拉科，在这里等我！】他只留下了这么一句话。
德拉科不明白发生了什么事。
而小雪貂，它继续糟蹋事物，艾文的喂食早就磨去了它身为野生雪貂的血性，别说吃老鼠，现在连难吃的东西它都不碰，这些垃圾食品恰好合了它的意。
吃饱喝足的小雪貂开始扑腾，爪子一按，它把手上的番茄酱都弄到了桌子上，还有桌子的传单上。德拉科想阻止它，反而让食物的番茄酱溅到了，有几滴恰好滴在传单上。
【WELCOME TO SINAGELSE！】
一滴番茄酱滴在【SIN】中的【I】上头，德拉科不经意地瞥了一眼，心里突然一沉。
他想起了那一晚看到的，艾文留下的文字信息。
德拉科把传单拿起来，盯着【SI】，再看一遍。
【I】的左下方有被小雪貂用爪子弄出的两条横线，德拉科的心颤抖了。他用自己的食指模拟艾文的，把自己的手放在【I】的左下方。
两条横线被完美地遮住。
此时，一个带着墨镜的男人走进了店，手插在口袋里。
他走到德拉科的身边，突然说：“塞缪尔家的小少爷，请你合作和我们走上一趟。”
德拉科稍微一动，这个男人的口袋顶住了他。
是枪！
“别乱动，跟我走。”
无奈地，德拉科只好合作，起身被这位男人指示离开。
他的起身的时候，传单恰好掉在地上，倒了过来。
传单上，【SI】两字有着新的读法。

哈利还是无聊地走着。
现在，他到了一个路口，正是人行绿灯亮起的时候，哈利考虑自己要不要继续走下去。午休时间快结束了，他还得回到那个魔法世界的权力中心工作。
公路上，一辆汽车缓了下来，正好赶上交通灯变化，它又慢慢向前挪，准备驶离。
这辆车崭新无比，没有牌照，连车窗都还是原始的透明样子。
哈利凭着自己的战争练就的敏感度，往那辆异样突兀的车子望了一样，真是的，没有牌照却那么明目张胆地上路。
而这一看，真的不得了。
哈利整个人都怔在了那里。
他看到了什么？
德拉科.马尔福！
哈利立刻冲到马路上，而那辆车子却开始了加速行驶。
当哈利到达车道中的时候，那辆车子已经开了出去。
哈利大喊一声：“德拉科.马尔福！”
车内的德拉科突然感受到好像有人在唤他，当他想转头一看的时候，一支枪直接亮了出来，对着他。
“不许做意味不明的事。”
持枪者说。


 



						第28章 Chapter.27 追踪

载着德拉科的车子越驶越远，哈利心里一阵烦躁。
因为在道路中间挡道了车道，一个被迫停下车的司机对着哈利大叫大骂起来。
哈利回头看他一眼，眼神突然变得狠戾。只见他冲上前，一拳重重地砸到这个司机的脸上，然后趁着对方没有反应过来，把他扯了下车，自己坐了上去。
被互换了位置的司机回过神，死死抓住倒后镜。
“你这个强盗，这是我的车！”
哈利不耐烦地一把扯下那只手：“有事找我助理赫敏.格兰杰，飞路网密码77837。”
然后，哈利一踩油门，车子飞一样开了出去。
在原地，一个男人歇斯底里地大吼：“去你耶稣的飞路网！什么玩意！把我的车还来！”
但车子就在哈利的驾驶下消失在这位麻瓜的眼里。
他该庆幸，要不是因为禁止滥用魔法司的那个混蛋的复晶魔法球，哈利绝对会一记魔法直接招呼他。

和德拉科一样，几乎所有的巫师驾驶汽车时，都有着一种独特的风格，他们把汽车当成扫帚一样操纵，速度奇快，闪避及时。曾作为格兰芬多魁地奇队员的哈利更是其中翘楚。
每一辆挡住他的车，他都当作是鬼飞球一样闪避开来，而那辆无牌的汽车，则是他要追逐的金色飞贼。追上去，捉住那个半年前潜逃的叛徒，这就是哈利目前所要做的全部事情。他甚至忘了，这本该是奥罗秘密行动组的工作。
因为哈利过于显眼的表现，载着德拉科的车的司机开始迅速改变策略，他灵活地穿梭在伦敦的大街小巷，在这个熟悉的环境里与身后追踪的人玩起了捉迷藏。
德拉科咽了咽口水，他一直想回头看刚才是谁呼唤了他，那把声音虽然因为分贝过高失真了，但他敢肯定那一定是他非常熟悉的人发出来的。
也许是西蒙，也许是塞缪尔。德拉科希望他们早点发现自己，把这明显是有着阴谋的绑架事件拦截下来。
他根本就不敢想象，追在他身后的人，会是那个残忍地与他断绝了情人关系的哈利.波特。
追逐的过程惊险无比，有两次，这两辆车就仅仅相差了几米，劫持的歹徒不顾场合地朝后面的追车发射了几发子弹，德拉科因为枪声全身紧绷了几次，他向梅林祈祷后面的人千万不要有事，那个跟随而来的人将会是营救他的关键。
我们不能小看哈利，虽然子弹的确比金色飞贼的速度快得多，但是靠着敏捷、还有车外壳的遮挡，他还达不到被射中的悲惨程度。
又一段追逐，借着道路上的车辆形成的天然屏障，劫持者把哈利甩出了一段距离。劫持者在一个小巷口做一个急刹车，德拉科瞬间感受到胸腔被安全带拉扯时的疼痛感。在他还没有缓过劲来的时候，劫持者迅速把车倒进巷子里头，熄火屏息，看着前面的道路。
仅仅是在车子停好的两秒钟后，哈利疯狂驾驶的车驶到这段路，因为车子让一个老人跌倒在地，他停了下来。劫持者们全都拿着手枪，等着被发现的那一刻，准备乱弹齐发，德拉科紧张得心都提到了嗓子眼。
他在内心呼喊：“不！开走！不要过来！”
然而，车门却慢慢打开，一只脚踏了出来，德拉科的手握成一团，但是，下一瞬间，他就仿佛感到眼前一黑，全身无力地陷入了冰冷。因为，那个紧随着脚而从车内出来的正是巫师们的救世主，哈利.波特！
几个枪口紧紧着随着那个黑发身影的行走而移动，德拉科却什么都顾不到了，他不知沉浸在什么情绪里。
而哈利，他迅速扶起这为只是被吓倒的老人，然后闪电般回到车里，驶着车子超前追去。
几分钟过后，挟持者们放好枪支，把车子驶出巷子，朝着哈利的反方向而行。

在另一边，西蒙小心地跟踪在锡德的身后，可是对方明显感应到了不妥，正努力摆脱他，西蒙跟得非常吃力。即使他有过训练，但在他喝奶的时候就混这行的锡德有的是经验！
不过几次或虚或实的行为后，锡德把西蒙彻底甩脱了，西蒙只能沮丧地骂了一句。
更糟糕的是，当他回到快餐店的时候，德拉科已经不见了！他询问店员，但是没人能答上。
一个涂着精美指甲，明显和这家店格格不入的女人贴了上来，她借机揩着这位有着别样气质的男士油，说道：“先生，你是要找那位帕金发色的美少年吗？”
西蒙环山她的腰，顺势在她耳边呵气，调情道：“你知道他去了哪里。”
“噢~先生，要得到消失的话总得付出点代价，不是吗？不如就一个晚……”
这个女人没能把话说完，就被顶在腰间的枪阻断了接下来的话。
西蒙微笑着，眼神却无情：“别废话，我知道这件事与你有关。说！塞缪家的小少爷被你们带到哪里去了？”
“你以为我会告诉你？”
“这由不得你!”西蒙再用手枪顶顶她的腰，“跟我走！”
女人不满，却不得不装作和西蒙搂抱在一起的姿势，跟着西蒙走到不远处的一个小巷。
“说！你们把他带去哪里了！”西蒙在这个不易被人发现的环境里大声质问眼前的人。
女人阴险一笑，从手上脱下一枚戒指，西蒙认得他，那是属于德拉科的戒指，上面有着一个特别的家族家徽。
把戒指往西蒙手里一塞：“雇我的人叫我告诉你，后天凌晨的交易一定要如期进行，道森那个家伙会在那里等着让你收拾。”
西蒙一怔：“这次绑架不是道森做的？”
女人嗤笑一下：“当然是他做的，不过雇我的人有份参与。况且，有谁说过，雇我的人就不能出卖道森呢？”
雇她的人，西蒙直觉这和塞缪尔家的内奸有着莫大联系：“雇你的人是谁？”
女人神秘一笑，不语。
“带我去见他！否则……”
女人打断西蒙的要挟：“先生，我奉命向你透露信息不代表我们就会帮助你。不要忘了，我们也是这场游戏里的玩家，你要是想对我怎么样的话，还在我们以及道森手上的小少爷的安全，可就不保了。”她微微移开西蒙的枪，“现在，我要走了，不要试图跟踪我，要是出了什么事，你们绝对会知道代价是什么！”
女人走出巷子，打了一辆的士离开。
西蒙打通塞缪尔的电话：“肖，德拉科被道森和内奸绑架了。”
塞缪尔背脊一冷，瞬间觉得自己的心空掉了什么。
他寒声说：“查。”

哈利放缓车速，开着车在道路上寻找，载着德拉科的那辆车竟然被他跟丢了，他愤然骂了一句脏话。
一辆警车出现在他的后视镜里，看来是接到了事故报案的伦敦警察赶来了，哈利一踩油门，赶紧逃窜。
真是去他梅林的蛋蛋！麻烦永远一桩接一桩！
这一次，伦敦街头又开始了汽车的追逐战，只是哈利现在成了被追逐的人。
车开得很猛，魔杖从哈利的口袋里伸了出来，哈利瞄了它一眼。
身后，警车穷追不舍，身前，却是不见踪影的无牌黑车！
哈利狠下心，把牙一咬，拿出了魔杖。
“混淆视听！“他喊。
警察一阵错乱，失去控制的警车歪向一边，停了下来。
接着，哈利施了另外一个咒语，奥罗们追踪使用的咒语。
“潜心跟踪！”哈利指示驾驶无牌车辆的麻瓜的摸样。
一道仅有施咒者能见的蓝光隐隐出现在道路上，哈利打转方向盘，开了过去。
最终，他还是不得不动用了魔法。
此时，魔法部禁止滥用魔法司里的复晶魔法球闪现一道亮光，凑成一个名字。
哈利.詹姆斯.波特。
一个魔法法律警察悄悄拿出魔杖，朝福尼副部长发了一条信息。
办公室内的福尼欢乐一笑，把信息转发给了一记者。
非法阿尼玛格斯--丽塔.斯基特。


 



						第29章 Chapter.28 见面

挟持者最终在一个荒凉的废弃工厂把车停下。
德拉科被迫跟着他们走，兜兜转转，除了一些杂物，什么也没看到。然而，他隐隐觉得这样挺好的，起码，他不必再见到哈利.波特。
但是哈利.波特从未打算放弃。
不过十来分钟后，他到了，可是追踪魔法早就超出了时间，再也没有提示。
而挟持德拉科的人早就走进了这片废弃的建筑群里，没了身影。哈利只好握着魔杖一处处寻找。
押送德拉科的人突然接到一通电话，完结后他开口向同伴传达消息。
“有人追来了……”
德拉科的心一紧，被人带到一个绝佳的伏击地点藏好。
此时的哈利还在徘徊，他在寻找着那些麻瓜可以藏身的地方，这些地方往往易守难攻，出奇不意。
一阵悉悉索索的声音一个角落里传来，哈利握紧立刻奔了过去。
然后，一道白色的小身影突然窜出来扑向他。
哈利半途遏制自己的攻击行为，好不容易接住了这个家伙，竟是一个白色的雪貂。
他搞不懂这种地方怎么会出现这种生物，但他不需要搞懂，小雪貂咬咬他的衣服，他立刻意会过来，把这个小东西放到地上引路。
几个弯、几段路。
哈利跟着雪貂走进了一个大仓库，这面空空荡荡，根本就没有让人隐藏的地方，他的前面，还有一道门，钢铁门板被用吊索高高吊着，没有人动过的痕迹。而门的那边，一样空荡的仓库，一样的另一个门。
暗处，两个枪口一直在瞄准哈利的头，被瞄准的人看似毫无察觉似的在这里寻找。
当哈利走进通往另一个仓库的门的时候，德拉科闭上眼睛，他踏入了绝对的射击范围，子弹破空而出！
德拉科的手随之猛烈一颤，心脏沉沉一堕。
然而，不可思议的一幕发生了，只见哈利一挥魔杖，一个护卫魔法罩住了他，子弹卡在了魔法罩上。
持枪者倒吸一口冷气，他们遇到非人类吗？
来不及多做思考，一道莫名的蓝光突然打向他们，打向这个二层仓库通向外面的门，手枪的发射枪声暴露了他们的位置。
在哈利用魔杖和挟持者在两个门的遮掩下玩着互击战的时候，德拉科被一个人扯着，准备从另一个通道离开这里，登上早已准备好的直升飞机。
就像根本不想遇到那位黑发巫师似的，德拉科非常合作地跟着离开，押送他的人感到一阵讶异，居然有人在营救来临的时候还不做任何放抗打算。
几道混混倒地的魔咒发出后，伏击哈利的人全都躺在地上，哈利跟紧追过去，但是，德拉科已经到达了仓库的出口，哈利目露狠戾，着急地举起魔杖，准备再来一次攻击。
德拉科的眼里突然泛起一道破碎的波光，也许他早就该明白，哈利终会有用魔杖指着他的一天。
“昏昏倒地。”
一道魔法擦过德拉科的肌肤，击倒押送者，手枪掉在德拉科的身旁，他鬼使神差地立马把它捡起。
哈利快跑到第三层仓库了，他对着那个熟悉的声音厉声称呼：“德拉科.马尔福！”
德拉科的手一颤，眼神复杂地对上哈利热烈的视线。
时隔半年，他们第一次见面，无形的沟横在他们的面前。
一个被时间锐化了面容，一个却被岁月软化了傲气。
哈利没有丝毫犹豫地跑向德拉科，德拉科没有移动。
然而，他举起了手中的枪对准哈利，黑发巫师的动作猛然停顿。
那个纯血要杀了他？！用麻瓜的武器？！
是的，用麻瓜的武器，德拉科现在不能使用魔法，除了麻瓜的手枪，他能用什么自保吗？
但是，哈利不知道德拉科已经是哑炮，他握着魔杖，手腕不留痕迹一转，肌肉蓄势待发。
就那么一刻，空气和时间像是在那一刹那停止，子弹和魔咒同时飞出。
“砰！“
铁门落下，阻断了他们之间的通道。
哈利一阵惊愕，对方竟然只是用子弹射短吊绳！
但是德拉科胸口上下起伏，比他更惊讶，那位黑发巫师念的咒语居然仅是一道金甲护卫！
他居然没用任何攻击性咒语！
来不及做什么反应，一个枪口突然对准德拉科，挟持者的接应人马冒出来，强制把他压上一架直升飞机，飞离现场。
这一次，是德拉科亲手斩断自己和这位巫师的联系。

留在原地的哈利试图打开挡在仓库间的门，但是徒劳无功。没有丝毫耐性后，他掏出魔杖，用了一记粉身碎骨，强大的魔力让铁门瞬间四分五裂。
此时，一道幻影移形的噼啪声响起，哈利猛然回头，而他这面目狰狞地在麻瓜世界使用魔法的一幕，恰好被相机抓拍下来。
冰冷地看着来者，拿着魔杖的哈利像头在猎食时被惹怒的狮子。
丽塔.斯基特眉毛挑起：“波特部长，记者部队即将到达，你觉得在这里对我做什么是个明确的选择吗？”
她话音一落，又是几道噼噼啪啪的幻影移形的声音，一群记者出现，同时出现的，还有魔法法律警察部队。
丽塔.斯基特邪魅一笑，不管是谁，只要在麻瓜的面前使用了魔法，他都会被移交威森加摩法庭进行审讯。当主角是身为魔法部部长的哈利.波特的时候，这件事将会更有趣，她都迫不及待地想看到那个混乱的场面了。

第二天的情况的确很混乱，巫师世界的报纸开始铺天盖地报道这件事情，哈利面目狰狞的照片出现在头版，一些唯恐天下不乱的记者大肆发表言论。
看看他们都写些什么：
“救世主不为人知的一面！”
“下一个伏地魔？”
“知法犯法的部长。”
“又一个攻击麻瓜的巫师……”
哈利把报纸往桌上用力一甩，早餐的餐盘被震得发响。
坐在一旁的罗恩抬起头看看自己烦躁的好友，眉头一皱。昨天，他带着奥罗废了好大劲，才强行把哈利限制在这格里莫广场这栋房子里。
这头格兰芬多的狮子就像疯了一样，只要没有外人看到，他就褪去伪装的表情，完全暴露了躁动的一面。仅仅一个晚上，哈利已经和罗恩及这里的奥罗发生了八次冲突，每次都是为了去麻瓜世界，也只有那个叫德拉科.马尔福的失踪家伙才能使哈利爆发成这个样子。
赫敏满身疲惫地出现在这里，罗恩赶紧上去给自己的女友的一个拥抱。她真的累惨了，不仅要把这件事情的报道石头压下去，还要处理哈利随之而来的法律问题。
“哈利，威森加摩的给你的信件。“
哈利接过来，随便瞄几眼，然后把它胡乱仍在沙发上。
赫敏顿时不满。
那是威森加摩！巫师界的最高法庭！难道哈利以为他这次还可以像以前一样，随便用手段把事情遮盖过去吗？
“哈利，我建议你最好在法庭上坦白这次事件的真相。“赫敏直言不讳地说。
罗恩立马感到头痛，要是哈利能这么简单合作就好了，但是哈利会吗？他从一开始就使尽手段压住德拉科.马尔福的背叛消息，秘而不发，甚至连德拉科.马尔福的间谍身份也从未被披露。
在档案上，马尔福母子两人被登记为失踪的食死徒，看在他们几乎没有什么作案记录的份上，只有本职所在的几个奥罗在漫无目的地搜寻。但哈利却一直派人秘密逮捕德拉科.马尔福此人。
见好友没有任何反应的赫敏再强调一次：“哈利，你最好把马尔福的事情全部说出去。”
哈利用眼睛斜了一眼这女巫，没有做任何回应。
“哈利？”
“赫敏，你出去。”黑发巫师说。
“哈利？！”
“赫敏！我叫你出去！”
女巫怒了：“哈利.波特！你少拿这种命令的语气对我！我现在是以朋友的身份和你说话！”
哈利冷声道：“我以上司的身份要求你闭嘴。”
用看陌生一样眼光看了哈利几眼，赫敏转身冲了出去，罗恩为了看住哈利，没有追上。但是，他也对这样的好友非常不满。
“哈利，我和赫敏都是知道你和德拉科.马尔福之间的事情的人。据我们认为，你对他真的是执着地太过火了，你就不能把这份执念放下吗？”
“我对他没有执念。”哈利冷声反驳。
罗恩根本不信：“哈利，你想想你所有的行为再决定怎么回答。”接着，他回避了，留下哈利一人在那里思考。
但哈利需要思考吗？
不，他早就知道了答案。
但是，他想不明白自己为什么还会这么在乎那个家伙。那个家伙明明做了不可原谅的事情，不是么？
想到这里的哈利狠狠刮了一眼在沙发角落里团成一团的雪貂，他鬼使神差地捡回了这个神似某个过去的混蛋的动物。
小雪貂突然感到背脊一凉，背上白毛抖三抖。


 



						第30章 Chapter.29 折磨
上了直升飞机后，德拉科的眼睛被用黑色的布条蒙起来，为了避免出状况，挟持者把德拉科的双手也绑住了。
整个黑暗的过程里，德拉科脑子充斥的，只有刚才和哈利对上的那一幕，那位救世主竟然没有对他这个叛徒使用任何的攻击咒语。
很多次，德拉科以为，再见面的时候，哈利.波特一定会毫不犹豫的给他扔上几个不可饶恕咒，就像他们相处的最后一晚，那位黑发巫师会带着毫无掩饰的憎恨和狠戾报复他这个凤凰社的叛徒。
呵，这多好笑，他确实是一个叛徒，只不过他从来没有像哈利所说的那样，潜伏在凤凰社盗取信息。仅仅是为了一点情报就向救世主张开双腿，他真的把自己看作那么廉价的玩物么？他只是在最后关头选择把自己的魔法给了一个人，一个与他有着深深羁绊的人。
他称呼那个人的人性一面为汤姆，别人称呼那个人的无情一面为伏地魔。
可是，他还是那样颜厚无耻地回到格里莫广场12号去见哈利.波特。但，除了哈利.波特，他还能有谁？是决定赴死的汤姆还是不知所踪的母亲？
会宠溺纵容他的父亲走了，扎比尼是个一直避免被卷入战争的中立派，而往昔所谓的伙伴，也都在卢修斯的死亡后渐渐疏远了马尔福一家。不过是那么一场战争，短短地持续那么一年，德拉科便已经再也不是那一个万星捧月的斯莱特林王子，也不是一个可以随意选择任性的人。
而在这种境地里，谁会承诺永远相信他？谁会月夜下拥抱他？谁会在动荡后还那样在意他？
当然，是哈利.波特。只是现在德拉科已经不知道怎么去面对这么一位故人了。那些说过的信任，消失不见；他无奈助敌，却也真的是背叛。
就像那一晚无情的撕裂与进入，德拉科的心也这么被划上一道深深的痕。它就横在那里，横在他们之间，不增不减。
没有人能说清楚，这一段关系里，究竟是他背叛了他，还是他辜负了他。

此时，身在公馆里的塞缪尔一直心神不宁，手中的文件也没看多少。德拉科失踪了，他最开始的反应竟然不是要将计就计、引蛇出洞，而是突然从心里涌起一股不安，他担心那个少年会出什么意外的状况。
所有人都知道，道森绝对是一个嗜血无情的家伙，他喜欢用别人的痛苦酝酿自己的快乐，而对顶着塞缪尔家小少爷身份的德拉科，道森这魔头肯定不会有丝毫客气。
管家上茶的时候瞄了眼自己侍奉的现任当家，什么也没说。然而，出了书房的他在背地里，却偷偷向这个家的老主子巴里特报告塞缪尔的异样情况。
他侍奉的是这个家，而不仅仅是肖.塞缪尔此人。
另一边，得到消息的巴里特眉头一紧，皱纹更加深刻。他打了个电话给锡德，然后整理着装，吩咐下人准备外出的车，他要出去检视家族不能见光的产业。即使塞缪尔掌握了绝大多数的企业经济，一个黑道世界也绝不能放弃赖以生存的灰色经营。
巴里特命令一下，立刻就有人悄悄向塞缪尔报告了此事。真讽刺，同是一家人，同在一个宅子，这两叔侄却争锋相对，他们明面上刀枪相向，背地里谍战暗涌。
当巴里特的车子驶出公馆的时候，塞缪尔眼神一暗，然后在文件上稳稳地签上自己的名字。一旁的一张废纸上，他无意识地写上了德拉科的名字，当然，还有两个至今都缠绕着这件事情的两个字母，或者说，字符。
【S|】

而什么也看不见的德拉科根本不知道自己在被挟持者带向哪里，因为在仓库里发生了同伙被袭事件，他们更加严谨地对待手上的人质。
就像现在，把德拉科扔进一个房间后，他们又进行了一次搜身，即使他们在给德拉科上绳的时候已经搜了一遍。
最可恶的是，他们在打算离开这间房时，还把德拉科的双手倒吊起来，让他只能踮起脚尖站在房间中央。麻绳摩擦着德拉科手腕部位的肌肤，硬是留下一道勒痕。
但是他们这样子的动作也让德拉科明白了一件事，接下来，幕后的主使一定回来见他，不然怎么对得起这帮家伙慎之又慎的安全保护行为？
如果能遇到那位被留下名字的内奸先生，真是再好不过。
可是，等德拉科的腿立着都快麻掉的时候，该来的人还是没有出现，只要德拉科一撑不住往下掉一点，麻绳就立马勒进他的皮肤里，造成更大的疼痛。
最开始德拉科还能一点一点地挪动，以减轻自己的痛苦，就像那位舍弃尾巴获得双腿的美人鱼一样。但到最后，他觉得自己都失去知觉了，手脚都是长期供血不顺造成的冰凉。
实际上，这一个过程都被墙角上方的摄影机拍了下来，道森就在另一个房间里看着屏幕露出邪恶的微笑。
如果站在他的角度，我们都会看到，那一个房间的墙上挂着各式各样的鞭子，还有各式各样用于折磨的道具。
这个老大嗜血，追求暴力的艺术，在他眼里，一个绝世尤物都没有一场极致的施虐有吸引力。当一个尤物又恰巧是他即将要折磨的人时，道森觉得自己将会迎来一场绝妙的高-潮。
随着门“咔哒”一声被打开，道森踏进这个一早就准备的刑房，德拉科反射性地转过头，却什么也看不到，他的眼睛还是被蒙着，只能感受到有一双粗大的手就这么不怀好意地摸上自己的脸。
就像在看一个艺术品，道森一脸痴迷地看着手中的少年，他的手掌擦过德拉科光滑的脸，划过德拉科的唇瓣……在摸到额头的时候，他微微挪了一下下那道蒙住眼睛的布，流连地摩挲德拉科的眉。
真是像他，道森感慨。
多少年，他就这么在宴会的角落看着那位黑道世家的少爷，看着他从一个少年变为一个青年，然后接手塞缪尔家的事业。真是一段孽，他最开始不过是遵照父辈们的意思想办法积攒力量，准备扳倒这个屹立了百年的家族，但他的心就这么不由自主地出了轨，他无法抑制地迷恋上那一个被人称为肖老大的男人。看他的冷漠，看他的高高在上，他就忍不住想破坏，想让那个强势的男人露出别样的一面。
他想过无数次，在那样的人的身上留下一道道鞭痕会是怎样的美感，可惜，肖老大那样的人又怎能是那么容易被他拿下的。好在，现在，他绑到了那个人的儿子，一样的轮廓，一样的发色，一样的眉眼。
“肖。”道森呢喃出声，满含情感，德拉科浑身一震。突然，道森用力揪住德拉科的发，眼神凶残，啊，即使面容不能完全复制，践踏这种人那种明显高人一等的气质也够让他满足的了！
示意手下递过一道鞭子，道森走到离德拉科有一段距离的地方。
德拉科看不见，只觉得那双恶心的手离开了自己，接着就是一阵悉悉索索的活动声。就在这种让人猝不及防的时候，一道细物划破空气的声音传来，德拉科立刻感到自己的胸口上一阵火辣，疼痛拉扯着他的神经。
这个时候，道森却笑了，放肆地笑。德拉科由不明所以到突然张嘴呐喊的动作让他倍感欢乐，可惜这个塞缪尔家的小少爷不能发声，不然在那些呻吟之下，他会更享受。
德拉科没有从疼痛里缓过来，下一道鞭子在道森的笑声中吻上他的身体，他只能紧咬自己的牙关承受。
第三鞭、第四鞭……疼痛接踵而至。
甩鞭子的人又快又狠，在这种空间里，每一下都划出着尖锐的破空声，响得像是旁观者的心都会随之颤抖。而一拨又一拨的痛觉还没完全感受好，下一道鞭子又迎来上来。
德拉科真想爆粗！这简直是一个变态！
但是，无论怎么样，他都是一个马尔福，马尔福从不向任何人低头！德拉科咬着牙，一一挺住。
一下、两下、三下……德拉科在心里默数鞭子数，但是到了十八的时候，他就记不清自己是被鞭子打到了哪里，全身上下都是火烧一样的痛楚。
道森却是越来越满足，一下比一下更用力。
德拉科的衬衣破了，露出白皙的胸膛，一道道鞭痕印在上面，红红的，别样的诱惑。
道森的鞭子从一个刁钻的角度甩上德拉科的腰，那是德拉科的一个敏感点，他瞬间从迷糊不清的状态中激醒，身躯猛地弹跳一下。
这样子的德拉科取悦了道森这个变态，也为敏感的腰侧招来跟多的鞭打。他只能仰起头，无声地悲呼，露出的那一条颈线，优美而诱惑。
道森被这种极致的美感吸引了，他放下鞭子，走近德拉科。谈谈的血腥味突然涌进他鼻孔，就像收到蛊惑一般，他把手伸进了德拉科的衣服里，慢慢揉搓起来。
对于一个满身伤痕的人来讲，任何一种碰触都是在上刑，德拉科已经感受不到这种猥-亵行为中包含的浓浓色-欲，他只感到痛楚又一阵阵传来，疯狂地涌向他的神经末梢，他的脚趾已经蜷缩起来了，浑身冒出一层汗。
而道森的行为却变本加厉，他已经解开了皮带扣，把手从德拉科的裤子后面伸了下去，那种触觉让他着迷。微眯起眼睛，道森猛一用力，就这么把德拉科的衣物褪了。
就在他准备再干点什么的时候，一个手下急速地敲响了门。


 



						第31章 Chapter.30 转移
“老大！秘密线人来访！”
道森狠狠啐了一口，提提自己的裤子，披上大衣出去，在大衣之下，是一种让人尴尬的处境。
刚才一直陷在高度紧张中的德拉科顿时松懈一点，疼痛又席卷上来，他再次迷迷糊糊地犯晕过去。
而来找道森的不是电话声音里所指示的男人，而是一个妖媚的女士，他瞬间就想抽枪爆了这个女人的头，呸！偏偏这种时候打扰别人的好事！
那位女人随意地靠在走廊里，对周围的情况不是很在意，她简洁利落地向道森提出说出这次来的目的。
“你手上的人，我们要了。”
道森顿时眦目：“凭什么？”
女人斜视道森，好像不太把这位合作伙伴放在心上： “道森。就当卖个人情，要是我上头那个得到了塞缪尔家，咱们还得维持合作关系。”
真的会维持吗？当然不，就像这位女人对西蒙说的，都是利用关系，又何关谁出卖谁。过河拆桥这种事他们这种人做得还少么？
道森显然也是不太相信，没有筹码在手就少了谈判资格，但是这个社会从来不会平均照顾到每个人的意愿，当他还想从那位线人的手上得到情报的时候，他目前能做的就是做点让步，不随便断了这种联系。
扬扬手，道森示意手下让开一条道。
然后那个女人就扭着自己的身体曲线慢慢走向关押着德拉科的房间。
打开门的时候，她吹了一个口哨。眼前的景象真是性-感到妖异。道森还想跟进来做什么，这位女士潇洒的一个甩腿，把门踹上。
德拉科被门声拉回一点意识，他想知道清楚又会有什么变态的事情的发生时候，而一把刀子突然把绳子划断，他摔倒了地上。
碰撞产生的疼痛让德拉科无意识地咬上自己的唇，那里已经被咬破了，殷红一片。女人看到这一幕，舔舔自己涂满口红的唇瓣，但是总没有德拉科特有的诱惑感。
那种染满鲜血依然让人感觉干净的气质，可不是她这种混了这么久的人能有的。她把一张床单扔到德拉科身上，有点妒忌地抚摸着德拉科的脸。
这就是马尔福家的孩子，那位去世的黑暗君主在意的人，一个成功被转移魔力的巫师。
成功的……
想到这的女人突然用指甲大力压着德拉科的鞭痕，德拉科痛得身体一动，但是没有力气挣扎起来。女人突然给德拉科的后颈来一下，让德拉科彻底晕过去，然后她彪悍地抱起被被单裹着的德拉科离开。
走廊里的人都目睹了这恐怖的一幕，那个女人竟然就这么稳稳地抱着一名昏迷的男性离开，连眉头都没皱一下。
等这个女人驱车把德拉科带到一家夜总会的后门的时候，早就等在那里的人立刻围上来把目标带到准备好的地方。
一个明显是头头的男人望了一眼这个一直在帮助自己的女人：“现在，你总该告诉我你要的是什么？”
女人吸了一口烟，走近他，然后把烟气都吐到那张脸上。男人的眼神变得有点散涣，她趁机拿出一个复古的瓶子把液体倒进这个男子的嘴里，然后驱车离开。
如果德拉科在这里，他肯定一眼就能断定这个人被喂了遗忘药水。

此时，巴里特的车在一家赌场停下，他一跛一跛地走向后台，每个听过他威名的人都默默地注视着这个中年人。
在他进了里面后，一个手下迅速过来带着他从秘密通道离开这里。在外人或是潜伏在这里监视着巴里特的人的眼里，他只是进去办事，然后一直呆在里面没有出来。
实际上，他已经做上一辆毫不起眼的车离开了这里。
他有自己的情报网，他现在有要去的事情。
而这件事情与德拉科有关。

此时德拉科已经被安置在夜总会的一个房间里，一个男人正站在他的身边眼神复杂地看着他。
这个男人就是刚才出现在后巷里的人，显然他现在都不记得自己身上发生了什么。现在，他就这么看着躺着的塞缪尔小少爷，突然嘲讽一笑。
塞缪尔家要交到肖.塞缪尔那样的人手上？还不如让他夺了去。而这个哑巴还想做塞缪尔下一任家主？简直是做梦！
塞缪尔家可不容这些来历不明的人玷污！
伸手一把掀开盖在德拉科身上的被单，眼前的景象让这个男人眉毛一挑。
道森真是一个暴力艺术家。他不由得赞叹。
看这些鞭痕，真是完美。
而德拉科现在什么意识都没有，他就这样趁着昏迷陷入了过去的回忆里。
他能感觉到自己正在马尔福庄园，坐在以往属于卢修斯的椅子上，腿上摊着一本魔药方面的书。今天他有点心神不宁，一点也没有把书看进去。
按照食死徒现在谈论的事情来看，他们似乎在策划着一场对凤凰社的大围攻，这一次他们不惜代价，伏地魔只想把那个黑发宿敌置之死地。
那个黑发巫师的情况就是德拉科目前最担心的，昨晚发生了一场中度规模的冲突，听说以往在霍格沃茨教过黑魔法防御课的卢平受了重伤，恰巧就在现场的哈利不知道会不会有什么事情。
万籁俱寂的夜里，德拉科突然听到听到窗户传来碰撞声。他赶紧过去一看，他的猫头鹰回来了，嘴里叼着一封信。急急忙忙拿下来，德拉科打开它。
出现在纸上的是对角巷的商品促销传单。当然，这是一种伪装。德拉科施了一个特别的魔法后，纸上的真实内容开始显现出来。
那是哈利的笔迹。
【安好，想你，毋念。】
没有署名。
这简洁到极致的信件倒让德拉科更加担心了，他不禁开始推测究竟发生了什么。
“德拉科少爷，Lord召见。”一个家养小精灵突然敲响了门，打断了德拉科的思路，他只能匆匆整理一下仪容去见那位黑魔王。
此时的伏地魔正坐在房间里看书，他的蛇脸上没有鼻子，眼镜只能用魔法固定住，有点滑稽。
德拉科看见他的时候完全没有任何别样的情绪，对于这个有些间歇性失常的主人，他已经习惯了他那些出乎意料的举止。
“德拉科.马尔福。”伏地魔懒懒地翻过一页书，看似是漫不经心地呼唤这个名字。
但是因为他的呼唤，德拉科不得不弓身行礼，然后亲吻他的袍角。
伏地魔用他那惨白中泛着诡异蓝色的手抬起德拉科的下巴：“你父亲死了，你恨我？”
德拉科立刻抬起眼睛，说：“不，我的主人。我侍奉的是你。”
伏地魔歪着头看了一眼德拉科，意识到自己直视黑暗君主是一种冒犯的德拉科立刻低下自己的头颅。
伏地魔没有计较什么，他拿起手中破旧的一本书，翻开一页，展示在德拉科的面前。
这本书是用德语写的，德拉科有一些德语基础，但是没法做太过深入的专业阅读，但是，根据已知的单词推辞，“魔法转移”是重点。还有，“纯血”。
“德拉科.马尔福，我将赐予你一个机会让你表达自己的忠诚。”
德拉科有种不妙的感觉，但他装作洗耳恭听欣喜非常的样子，只要伏地魔信任他，就证明他还有可以获得亲信地位的机会，那是一个绝佳的获取情报的职位。
伏地魔指指书上的内容，说：“我要你做一个实验，把魔法从你身上转向我。”
德拉科突然腿脚一麻，这个疯狂的魔鬼不知道从哪里得到了奇妙想法，竟然要干这种事！
眼前的人的退缩似乎让伏地魔不太高兴，他补充道：“小部分魔法，用于实验。”
然后，他伸出手，示意德拉科把手搭上去。
德拉科有点犹豫，他不确定地咽了咽口水，然后递上自己的手，如果只是牺牲一点魔法就可以获得更加深入的情报，他觉得这是值得的，毕竟这是为哈利做的事。
覆上那苍老枯瘦的手掌，伏地魔的手指一收，便稳稳握住了德拉科的白皙修长的手，然后，他开始念一段古老繁复的咒语，德拉科感到有一股魔力正刺入自己的血管。
这个魔法德拉科知道，它是用于检测血统的，看来伏地魔选中他是因为他是一个马尔福家的纯血，而不是因为信任。
检测的时间似乎有点长，德拉科留意到伏地魔的脸上出现了疑惑的表情，好像遇到了什么问题。属于伏地魔的冰冷魔力气息不断涌进他的血管，德拉科觉得自己似乎承受地有点多了，心脏开始一阵钝痛。
而这时，伏地魔突然下一子站起来，把德拉科掀倒在地，蛇脸上露出一副震惊的神色。
他愤怒大喊：“卢修斯.马尔福！”
德拉科没弄清楚发什么了事情，伏地魔就朝他扔了一个钻心剜骨。
“卢修斯.马尔福！”伏地魔在德拉科的呻吟声中再一次愤怒咆哮。
然后，他勒住了德拉科的脖子，眼神像是要刺穿德拉科的身体一样狠戾非常。
他怒骂一句：“耻辱！你是个耻辱！”
接着又是一个钻心剜骨。
德拉科觉得头痛欲裂，疼得分不清眼前究竟是什么状况。
此时，一道似乎在哪里听过的声音突然在他耳边响起：“你醒了。”
德拉科突然浑身一僵。他感觉到自己现在一丝不-挂，最重要的，他记起自己应该还在道森那个变态手上！
在场的男人突然为德拉科的恐惧笑出声来，他看着无意识地想把自己团成一团的少年，恶趣味地压了上去。
德拉科的眼睛还被蒙着，手也还被绑着，只能感到一个重量突然覆上自己的躯体，然后一道鼻息就这么打在他的脸上。
“怎么？能猜到我是谁吗？”男人湿湿地吻上德拉科的耳朵。
德拉科身体一颤，男人呵呵直笑。
他捧起德拉科的头，语气突然变得冷漠：“我想的得到就能得到，比如你。”
德拉科知道这个人是谁了！
“凭着你的身份，我也不能怎么处置你，不过，既然你是塞缪尔的人和哪个不知名的臭-婊-子生的，我就让你尝尝你母亲当初恶心的行为，怎么样？”
他母亲可是高贵的马尔福夫人！德拉科抬起脚，不顾扭动间给鞭痕带来的伤痛，想给身上的人来一脚，但是，那个人顺势握着脚踝就把他的腿拉开，狠狠压住。
然后，德拉科感觉到有一个冰冷的东西抵住了自己后面，所有动作瞬间停止，接着，他的挣扎猛然间变本加厉。
混蛋！怎么有人可以对他！
男人不顾德拉科的反应，这个小少爷越是反抗他就越是觉得有趣，握着道具，他还算缓慢地把它插-入德拉科。
当德拉科挣扎到脸色再难看不过的时候，他猛一用力，把道具整个弄进了德拉科的身体里。
德拉科人生第二次尝到这种被暴力贯-穿的滋味……
做好这一切的男人觉得自己尝到报复的快-感，他起来拿起一个针筒，打算把里面的液体注射到德拉科的血管里。
“让你变成一个瘾-君子或者傻子吧，这样你就对家主之位完全没威胁了。”他很开心地说。
然而，就在他正要把针孔扎进去的时候，意外突发！
“老大！是突袭！“
男人一慌，立刻匆匆忙忙赶到门口一看，他的手下立刻跑过来。
“我们的位置暴露了！“
“来这里的是谁？“
“不清楚。似乎是警察。“
男人啐了一口。
他的手下补充道：“我们要立刻转移。“
望了一眼德拉科，觉得带上一个累赘逃避突击似乎不可靠，这个男人立刻随着手下撤退。
而十五分钟后，出现在这里的不是什么警察，而是一个跛脚的中年老头，巴里特.塞缪尔！
但是，楼下的警笛声确实在响起！
巴里特示意手下立刻带上德拉科离开。
转身间，他留意到德拉科留在现场的信息，是两个字母，他用皮鞋底擦掉，接着和手下一起快速离开这里。


 



						第32章 Chapter.31 悸动
塞缪尔刚接到西蒙的报告，说是这一次借助警察搜寻事件没有结果，而巴里特那边也跟丢了。没有人看到那个跛脚中年大叔去了哪里，他似乎就这样死守在赌场后台，整天没出来过。
瞄了瞄时钟，现在都已经是早上，昨个儿又是一个无眠的夜晚，塞缪尔有点烦躁。他随手捉起一件外套，准备自己出去找。
当塞缪尔走到大厅的时候，恰巧巴里特带人回来，巴里特的身后，紧紧跟随的锡德抱着被被单紧紧包裹着的德拉科稳。塞缪尔当场就和自己的叔叔无言对立，似乎时间就这么停止。
最后是巴里特打破了这种尴尬的沉默，他示意锡德把人递给塞缪尔，然后一言不发地走向自己房间。
塞缪尔没有说什么，他接过德拉科，帕金少爷的脸上已经潮红一遍，他发烧了。走动间，布料挪了挪位置，塞缪尔看到被单下不经意露出的红痕，立刻快步离开。
而巴里特，回头瞄了一塞缪尔和德拉科的身影，然后就这么一拐一拐地走，锡德想要扶他，被他一把甩开。
这个清晨里，巴里特的背影格外落寞。锡德蓦地皱了眉头，然后，他不由分说地夺过了巴里特的拐杖，强硬地扶着这个别扭的大叔上楼。
楼下，两帮人马还是那样的对峙，离开的塞缪尔抱着德拉科目露着急，而锡德和巴里特的身影相伴而行。
在场的，几乎没有人记得当年巴里特的腿是怎么跛了的。
那是在是十八年前，塞缪尔和费罗陷入一场帮派混战，他的嫂子幽幽地望着他，恳求他：“巴里特，只有你了。”
只有你了……
不是他那个一直卧病的大哥，而是他。
于是，他就这么带着人马匆匆赶往现场，赶往那个大伏击发生的地方。
也许一开始敌人就像想用继承人引来塞缪尔的现任掌权者，当巴里特到达的时候，战火愈加猛烈。
连巴里特本人也不记得当时究竟经历过多少惊心动魄。当他找到晕倒的肖，并把他带出来的时候，费伦已经在火拼中死亡。
那是一段被岁月淹没的往事。
知道弟弟死亡的肖只留下阴暗的感受，而英勇，苍白无声地刻印在巴里特的跛脚上。
他一拐一拐，沉默无言地走过了那么多年。

刚回到房间，塞缪尔立刻轻轻地把德拉科放在床上，西蒙本来是笑嘻嘻地打算感慨事情总算完结的，但塞缪尔脸上的严肃神情把他所有的言语堵了回去。
察觉到不妥的西蒙表情立刻变得正经，在塞缪尔的示意下，他缓缓拉开德拉科身上的被单，然后和塞缪尔一样，倒吸一口冷气。
塞缪尔的手甚至在无声的颤抖。
那些可恶的鞭痕！
西蒙继续工作，打算给德拉科来个检查，当他给德拉科来个翻身的时候，侧身身体的德拉科的脸色立刻变得痛苦万分，他往德拉科那布满掐痕的臀-部一看，眼神顿时严肃。
“肖。”西蒙移开一点，把眼前的情况展示给在场的另一个人。
德拉科的情况让塞缪尔感到心脏一紧，他立马过去，有点颤抖地帮忙把德拉科的身体完全扳过来。
然后，身体下面那还含着异物的情景就这么完完全全曝露在房间里，塞缪尔的手狠狠地握成一个拳头。
西蒙看了一眼塞缪尔，心里也是一阵担忧。把清理包扎用的工具箱往塞缪尔的方向推推，他识趣地出了这个房间，把空间留给名义上的父子两人。
塞缪尔轻轻地把沾着血的床单从德拉科身下移出来，白色上晕染了形状不规则的殷红，他嫌弃地把它一下子扔到地上。
然后，他动作有些迟缓地把手伸到德拉科身后那地方。
那里，色泽暗沉的圆柱状物体只留了一小截在外面，其余的都还陷在德拉科的身体里。而它的粗壮，把那个部位的皮肉撑开到一个再紧绷不过的程度，塞缪尔甚至看到了那里裂开时留下的血，已经凝结，但在嫩白的皮肤上总是让人觉得触目惊心。
塞缪尔尝试着拔了一下，但是德拉科的下面吸得-很紧，他不敢太用力，只能一点一点地慢慢来。
兴许是留在那里的时间太久了，德拉科已经习惯了那种异物，当塞缪尔一有动作的时候，疼痛就会让无意识的他难受地皱起眉头。
长痛不如短痛，狠下心，塞缪尔一下子用力地把它拔出一半，德拉科顿时痛得蜷了起来，手指狠狠地捉着床单，背部弓成一条弧。
塞缪尔突然感到有点心痛，但是要做的事情还是要做。
然而，当塞缪尔又一次握着手下的柱体，打算再来一次的时候，德拉科为那种皮肉被拉紧的感觉哭了出来，泪水湿了脸颊。
不知道他是不是沉浸在什么梦里，德拉科竟然开始低声地呼唤他的父亲。
“爸爸……”德拉科呢喃，他还说了一个词，但是那个音没法从他嘴里发出，塞缪尔看了一眼，确定德拉科在呼痛。
这个娇生惯养的贵族少爷，在这么个时候，好像又回到了他的童年。有人欺负他，他就会喊要告诉自己爸爸，当摔伤摔倒的时候，他哭着说痛，然后他那个外表看起来冷傲的父亲就会抱起他，轻轻地吻他的额头……
但是，现在在他身边的不是卢修斯，而是塞缪尔，这个男人不知道怎么安慰在默默流泪的德拉科，他本打算快点把手下的事情处理好，但德拉科一唤，他居然不忍心下起手来。
可体内的-异物总要取出，塞缪尔小心地半抱起德拉科，让德拉科面向自己，然后他分开德拉科的腿，尽量缓缓地把那个物体挪出来。
德拉科还在流泪，迷迷糊糊间他感到有一个温暖怀抱正容纳着自己，但是身体下方的手让他实在感觉不到舒服。当塞缪尔有拔了一点的时候，他毫不客气地咬上抱着他的人，塞缪尔被咬时手上的动作不太连贯，让德拉科更疼了，于是德拉科咬得更狠，眼泪也默默地往下掉。
感到有点抱歉的塞缪尔低下头，在德拉科耳旁道：“放松点……”
德拉科有一点点的松软，但是下面的东西一挪动，他又为那股疼痛感紧绷起来。
带缪尔感到有点为难。
看一眼自己怀里的人，他的心里也不太好受，虽然这个没有表现在他的脸上，他的心也确实软了，特别是这个少爷哭着唤爸爸的时候，他不知不觉就让自己的心跟着德拉科的情绪走。
似乎是经过一阵犹豫，他尽量让自己声音变得充满感情般的柔和，然后他有些生硬地用这种不熟悉的语调哄德拉科，“爸爸在这里，听话，一直放松。”
德拉科似乎是把话听进去了，他乖乖照做，但是下面的感觉真的让他不好受。
塞缪尔就一直装着一个哄孩子的父亲，耐心地在德拉科的耳边轻声重复：“听话，放松……放松……”
毕竟塞缪尔真的没有这么做过，他的语调怎么听怎么别扭，幸好还在陷在昏迷里的德拉科也没有多计较什么，一直乖乖听话。
好不容易，塞缪尔终于把那根东西整个去了出来，他的额头上已经冒了一层汗。德拉科更是好不到哪里去，本来已经发烧地泛起红晕的他在满脸泪痕的映衬下更是糟糕。
完成这个过程的时候，塞缪尔不自觉地在德拉科的额头轻轻留下一吻，然后他自己也怔在那里，不明白自己刚在究竟做了什么。
他突然感到自己心悸动了一下。
很快，塞缪尔把这种情绪压了下去，他镇定地拿过一旁的医疗用品给德拉科清洗上药。从胸前的鞭痕到身后的伤口，一个个处理。因为曾经做过雇佣兵训练的关系，他的手法干净利落。
做完这些后，塞缪尔神色复杂地看了一眼德拉科，默默走出房间。
门外，西蒙正叼着一支烟吊儿郎当地倚靠在墙上，塞缪尔一伸手，把他口里的烟拿了下来。
“不抽烟的就不要试图染上烟瘾。”
西蒙陪脸一笑。
“这件事情你打算怎么处理？”他问。
塞缪尔的手指滑过烟的枝干，然后突然用力把它揉成一团。
“照计划，今晚在黑虎码头吞了道森的势力。”
“那么道森的帮手？”
塞缪尔声音骤冷：“来一个灭一个。”

下午要走的时候，塞缪尔又去看了一次德拉科，连雪貂都不在的时刻，这里看起来格外清冷。吃完药的德拉科还在沉睡，眉头根本没有舒展。
塞缪尔的眉头也是不留痕迹地锁住，然后他把门一合，转身和西蒙他们离开这里。
经过花园的时候，塞缪尔回头望了一眼二楼左上方的房间，那里，被窗帘遮住的窗户一片沉寂。
实际上，在被窗帘遮住的房间里，巴里特正悄悄拉起布料一脚，默默地注视着塞缪尔离开。
锡德沉默地看着自己少爷的动作，嘴角似乎弯了一下。
这对不习惯表达自己的叔侄，正慢慢融化横隔在他们之间的坚冰。
当然，也许巴里特会继续毒舌，但是作为同一个家庭里的成员，塞缪尔会尝试撇开偏见，好好认识一下这个似乎一直陌生的叔叔。

半晚，黑暗笼罩了公馆。
楼下对峙的人马在塞缪尔示意自己一方撤退后，巴里特那边的人也都撤了去。
而在这么一个寂静的夜里，一个身影正缓缓地走向德拉科的房间。
无声地打开门，这个神秘的人得意地笑了一下，他一手拿着手枪，悄悄走到床边。
然后，他拿起手枪，对准躺在床上的德拉科。
就在他要有什么动作的时候，“啪”一声，房间里的灯亮了起来。
一个人正在门口举着枪对着这个夜袭者，正是锡德。
而他指着的人，竟是……


 



						第33章 Chapter.32 设局

费伦！

“锡德叔叔。”他冷漠地称呼这个发现了他的红发男人。
锡德没有答话，他看着这个孩子，这个他一直看着成长的孩子。
“和我去见你父亲。”锡德这样说。
费伦像是听到什么好笑的事情一样，摇了摇头，讥讽的笑容挂在他的脸上，没有一丝被发现后的紧张和胆怯。
“见了父亲，然后呢？处决我？”似乎肯定锡德不敢擅自拿自己怎么样，费伦抖了抖手中的枪，丝毫没有要离开德拉科床边的意思。
锡德没有任何表示，甚至连眉头都没有皱一下，他径直望向费伦，眼神狠戾而决绝，就像在看一个和自己毫无关系的小猫小狗。如果有必要，他会毫不吝啬地给眼前的人送上一枪。
知道讨不到便宜的费伦哼了一声，把手中的枪甩在了床上，砸在德拉科的耳边，但是，即使是这么一个动作，也没有让德拉科醒来，他躺在床上，睡颜没有丝毫变化。
这个诡异的情况让费伦眉毛一挑，锡德也感觉有些异样。
望向锡德的眼睛，费伦开口道：“你追踪了我，但是，似乎我们都是被耍的那一个。”
锡德看了一眼，似乎也明白了发生了什么事情，费伦在他的注视下淡定地从口袋里掏出手机，他默许了。
不过是刚拨完号，电话立刻被接通，但是，电话那边一片沉寂，无人应答。
费伦径自开口，完全没有介意那边是谁，因为，他知道。
“肖，恭喜你，你今晚设的局成功了。”费伦说。
电话里传来塞缪尔的声音：“是你。”
“是我。没有让你失望吧？”费伦挑衅地说。哼，肖那家伙用自己的儿子作饵，吊不出大鱼就亏大了。
看德拉科的情况，他一定是被喂了安眠药，那药或许就被掺和在感冒药里，不然这么大动静他怎么没有丝毫反应？
其实真是多亏了这次绑架，让德拉科有敌方的消息，不然塞缪尔也不知道怎么引出背后的人。他设了这个局，直接等着对方过来杀人灭口的时候逮人就行。
而塞缪尔，现在一定就在公馆附近的什么地方躲着。
“带上你的人马来收网吧。”费伦狠狠道。毫无阻拦地来到这里，然后就这么曝露了身份的他感到不愤。
而锡德像是突然想到什么，眼睛瞪大，握枪的手不留自主一颤。费伦看了他一眼，朝他邪佞一笑，完全无视了对着自己的枪管。
不是玩设局么？
就让他们来看看最后是谁用局套了谁。

不到十分钟，塞缪尔带着自己的人赶到。
房间里的氛围很诡异，被枪指着的人优哉游哉，持枪的人跟木雕一样毫无反应。
刚赶到的塞缪尔先是看了一眼床上躺着的德拉科，确定那位还病着的人没事后，他看向这个一直被自己忽略的表弟。
策划了这些事件的人竟然会是费伦。
而这一切，其实一直隐藏在艾文留下的信息里。
西蒙从英文书写习惯推测出【Si】中，【i】上的一点其实是血迹，它的原版信息应该是【S|】。
而德拉科，他从雪貂的捣乱中破解了【S|】的真实读法。在【|】的左下角，那个艾文的手指掩住的地方，其实隐藏了被漏掉的信息，艾文在死亡前的痉挛时，无意糊掉了它。
在左下角那个地方，小雪貂曾在乱涂乱画的时候意外地补上了原来的笔画。那是两条横杆。而我们把它补上以后，再把【S|】倒转一百八十度，就会得出艾文留下的最真实的信息。【FS】。F、S，费伦.塞缪尔。
他这个凶手应该感激自己在射杀艾文时的犹豫，因为那一刻的不忍，子弹没有直直射入艾文的心脏，这让艾文还能在死亡之前有时间挣扎。还记得原来的照片吗？西蒙一看就能从照片的血迹中看出中枪后的艾文有挪动。而恰恰是这挣扎，让原来的信息变了样。
但是，元凶就是元凶，不管如何隐瞒，他总有会被知道的一天。
费伦就是自己会有那么一天的人，从他向艾文开枪的时候他就知道。过去，在塞缪尔庄园里，只有最小的艾文会和他搭话，但是他还是杀了他。都是为了最后的胜利，不是么？
为了扳倒肖.塞缪尔那一伙人，为了得到家主的地位
费伦带着对权力的渴望，冷眼看着从不和自己亲近的表兄。
塞缪尔的反应和费伦预测的一样，就是毫无反应。他的脸上没有丝毫震惊或是什么别的情绪，他看着自己表弟的背叛，就像看一个外人的入侵一样。
“为什么会是你。”塞缪尔淡淡地问。
“哼，”费伦带着嘲讽的表情道，“你是想知道我为什么会是这次事件的幕后人？还是想知道，为什么出现在这里的不是哪个手下，而是我本人？”
这听来似乎有什么玄机。
“如果是问为什么会是我本人，那你很快就会知道。毕竟，我亲自上阵的目的也达到了。”
接着，费伦喊了一声锡德。然后，在塞缪尔的手下根本没有完全反应过来的时候，红发男人手中的枪已经抵上塞缪尔的头。
塞缪尔的眼中闪过一道错愣的波光。
锡德眼皮半敛，遮去眼睛透露的情绪，“抱歉，少爷在他们手上。”
这下可明白了，不是随便一个拿枪的手下出现在这里，是因为费伦想以自己为饵，把塞缪尔和他的手下都招来这里。只有他本人才有这个价值。
而锡德之所以倒戈，这和他发现的情况脱不了关系。
塞缪尔设了局，费伦毫无阻拦地进入这里；同样，塞缪尔能够这么方便地带人走进公馆到达这里，却没有什么阻拦，只能说，这个公馆已经在费伦的掌握之下。
而巴里特，他掌握着能与塞缪尔抗衡的势力，却在事情发生至今的这段时间里没有任何消息，只能说他被挟持了。而挟持者，是他的儿子。
费伦抱着腹开始大笑，啊，多完美的一个深夜啊。他、他的父亲、他的表兄、他的表侄，塞缪尔家仅存的四个血系亲人在这所宅子里上演了一出局中局。
没有亲情，没有温情，只有冷漠和争夺。
德拉科还在睡，醒着的人都沉默看着这个突然发疯的人，整个房间只有诡异的笑声。
而笑着笑着，费伦感觉有点水润湿了自己的眼角，他擦去，然后走到塞缪尔带来的人面前，像万圣节讨糖果的孩子一样，把枪从他们手里一把一把收集到自己怀里。
做完这些的他就像个一个得胜后要炫耀地小子，带着身后一群人走到楼下的大厅。
这里灯火通明，聚了一群才冒出来的人。在这群人手上，守卫这个公馆的人都被迷昏了，横七竖八地躺了一地，管家和仆人被绑着站在一边，巴里特正艰难地拄着拐杖走下楼梯，他的头上，一支手枪直抵他的太阳穴。
锡德在看见巴里特的那一刻，身体前倾，似乎想立刻走过去，费伦冷冷剐了他一眼，示意手下把他和塞缪尔都压制好。
“孽子！孽子！”巴里特一边走一边破口大骂。如果不是要靠拐杖走路，他一定会举起来挥舞以表示自己的愤怒。
费伦完全无视巴里特的愤怒，他在大厅的中央转了一圈，像个孩子一样炫耀。“看，父亲，我做了这一切。”
巴里特气得手都颤抖，他还想骂，费伦示意手下让他闭嘴，然后他再也发不出声音，怒气都跑到通红的眼球里去了。
看着这一切，锡德内心一阵愧疚。他追踪费伦，却没关注到在他留意费伦的期间，已经有人盯上了自己的少爷。
而塞缪尔，他又怎么会想到费伦用道森为理由让他离开这里，就是为了一场秘密的蛰伏呢？
现在落幕了，费伦是赢家。如果没有塞缪尔的设局，他会直接了解了床上的德拉科，直接夺得他想要的，但是现在的情况也不坏，他多留个心眼，依然得到了自己要的。
有句话怎么说来着？射人先射马，擒贼先擒王。早在费伦能狠心用枪对上自己的亲生父亲的时候，他就得到了主动权，现在不过是在大局上让自己赢得更曲折惊险些罢了。
为这胜利的一刻，费伦开始哼哼他的童谣：“Lizzie Borden took an axe, Hit her father forty whacks. When she saw what she had done, She hit her mother forty-one.（利奇波顿拿起斧头，砍了爸爸四十下。当她意识到她做了什么，她砍她妈妈四十一下。）”
所有人都侧视这个表现出格的男人，巴里特直接一桶冷水浇上孽子的头：“你疯了。”
费伦大笑：“哈哈，我是疯了！我疯了！”
巴里特闭上眼，不想看见自己费伦的嘴脸。
“我疯了，我早就疯了，父亲，你记得这首童谣吗？”费伦呵呵地笑，“你只给我念过一首童谣，就是这首。”费伦开始他饱含怨气的控诉，“妈妈等了你三个月，你一身酒气地回来，除了见了一眼那个来历不明的女人，你连我都没见过！你算什么父亲！我和母亲在庄园里受尽白眼的时候，你在哪里！在他们要杀妈妈的时候，你居然在一边旁观！”
“塞缪尔家的老狼，就你？你只是塞缪尔家的老狗！为了那个女人的儿子，你连脚都废了！”
“哈哈！当年你不要的位子，我抢回来！当年你的冷漠无情，我也一样讨回来！”
费伦的眼睛红了，他跳着脚在吠，看起来就是一个十足十的疯子。在他控诉的过程里，巴里特一直闭着眼睛，刀枪不入，费伦的母亲是个间谍，他只能这样解释，至于爱，他从来没有给过那个名义上的妻子。
而他的冷漠，表现得和塞缪尔一样。塞缪尔只是看，但是就像是在一个遥远的地方，看着这个小时候得不到、长大了就要抢的疯子在吼。他模模糊糊记得，当年在庄园里是有这么一个有着帕金发色的小孩，偷偷地在角落里看过他们几眼。
“你才是个冷血的疯子！你们都是个疯子！就跟这个家伙一样！”费伦对着巴里特吼，然后拿着枪指上了塞缪尔的脑袋。
“他们是一群怪物！”费伦吼出来的声音有些颤抖，带着历史遗留的丝微恐惧感，“我看着他们父亲坐的船突然消失在黑湖码头，跟着那个女人的管家一起，莫名其妙地消失在这个世界上！他们根本不是人，他们是妖怪！”
听到这里，塞缪尔终于有了反应，他转头看向费伦，看向这个知道了他们秘密的表弟。费伦的情绪波动很大，因为连续的大声说话，他的鼻孔比平时张得更开。
巴里特的声音幽幽传来：“我知道他们是什么人。”
塞缪尔有些诧异地望向自己的叔叔。他居然知道？对于他们这些巫师的后裔来讲，这是一个秘密。
但是，巴里特知道，他一直知道，也许是从那个来自德国的神秘女人那里知道的，也许是和费伦一样，不经意间撞破的。
费伦开始高兴起来：“父亲，你的无情一定是因为你被他们施了妖术，对吗？”
巴里特没有回答他，费伦自个儿为他找理由，对肖那帮人的憎恨又多了几分。
“所以，你才是那个有罪的。肖.塞缪尔。我来审判你。”费伦说，“你看看你，连自己的儿子都能拿来作饵。当时房间里根本没人保护那个哑巴，是吧？要是我真开枪，他就没命了。呵，你真是比我父亲还狠。”
塞缪尔难得开口反驳：“保护的人，有。”
费伦只当他是在放屁，西蒙他们都在黑湖码头那边了，他的人又一直监视着这里，怎么还会有人藏在这里呢？况且是藏在那个一目了然的房间。
但是，那里还真的有一个人。
在费伦带着人离开德拉科的房间后，一个高大的身影慢慢出现在角落，随着一个如水一样的布料的脱离，他的身躯从头到身体，逐渐显现出来。
走到德拉科的身边，他拿出一个复古的瓶子，给德拉科灌了几口药水。然后，他的手抚上德拉科的脸颊，慢慢等他醒来。
“德拉科……”
他轻轻呼唤。


 



						第34章 Chapter.33 收尾

大厅里的情况依然紧急。
费伦的控诉在赛缪尔以及巴里特的默然下显得无力而苍白，他字字带着愤恨，被他骂着的人却波澜不惊。
这就是赛缪家的缩影，每一代人都是这样。
他们不懂表达自己的情感，而在其他人看来，他们根本就不像是会拥有情感一样。如果论恨绝，没人比得过他们，他们绝对算得上是治理黑道的个中翘楚。
而费伦，是赛缪尔家的异类。
他不过希望要一个父亲，不过是希望能和亲人有所亲近。但是赛缪尔家的氛围给不起他这些。
给不了，他来抢了。
“这一切都将属于我，我会改变它。”黑色的枪在费伦手下打着颤，谁也不知道它什么时候会走火。
巴里特的表情看不出异样，“你想要什么？”他问。
费伦笑得眼睛亮亮的，说出的话却无比阴寒：“杀了这个怪物，由我来掌管这个家。”
到时候，他会好好改变它，把它变得跟他希望的一样，不再冷酷。
这个想法让费伦很高兴，他的手指准备扣下扳机，塞缪尔瞄了一眼毫无动静的门口，闭上了眼睛。
倒数三秒……
手指开始压着扳机。
两秒……
扳机即将扣到底。
最后一秒……
子弹出膛！
塞缪尔感觉自己的太阳穴旁边一震碰撞，子弹偏离了轨道，擦过了他的皮肤，而手枪的声音震得他的耳朵生疼。
费伦呆愣地看着这变故，发现是一个闪得飞快的金色小物体撞击了他。然后，那个小球突然飞快地回到二楼的楼梯口。
那里，正走出一个扶着德拉科的高个男人。“抱歉，他不能死。”他说。
大厅里的枪口立刻就对上了这位有高耸的颊骨，深色皮肤，及狭长微倾斜的棕色眼睛的神秘人。扎比尼没有介意，他收回那个金色飞贼，做好一个看客的本分。
他怀里护着的德拉科则担心地望了一眼塞缪尔，这个冷漠的男人只淡淡地扫了一眼德拉科，确定他有没有什么大碍。那些所谓的关怀之类的情感又被他掩藏起来。
这样子明目张胆的阻挠让费伦感到被戏耍了，如同一段时间前在酒吧里被一个黑发碧眼的男人戏耍一样，他愤怒非常。那个没杀到塞缪尔的武器被他拿着对上了德拉科，那个他一直想要杀的人，那个甚至让他有些妒忌的人。
凭什么他这么莫名其妙出现的人可以轻易成为继承人？凭什么塞缪尔就会对他另眼相看？连艾文，那个庄园里曾经唯一愿意接近他的人，也都一心向着他。
他有什么好？不过是个徒有其表的私生子！一直不知道是塞缪尔和哪个妖妇搞出来的又一个怪物！
几乎是放射性的，他在震怒之下开了枪。
而塞缪尔，这个在这场戏里看似一直没有反应的他立刻扑了过来，把费伦按在了地上。扎比尼压着德拉科让子弹飞过，而围着他们的费伦手下则开始瞄准在地上滚成一团的两个男人，准备在塞缪尔与费伦分开位置的那一刻立刻开始枪杀。
论个人武力费伦注定斗不过塞缪尔，这个前雇佣兵短短几秒内就把费伦反身按压在地上。在这一瞬间，子弹群的声音在大厅里响起，锡德立刻扑到巴里特的身上，塞缪尔立刻放开费伦，躲到遮蔽物后面。
而费伦的手下的以及门口涌进的一群人开始胡乱攻击。
在这群混战的人当中，竟然有西蒙的身影，他回来了！
最后明显是刚进来的一群人训练有素，他们很快占了上风，把情况控制了下来。
但是，在情况可以分辨以后，西蒙他们发现费伦已经拿着挟持了巴里特，受了伤的锡德已经晕死在一边。
“停手！不然我杀了他！“费伦大声吼，脚一高一低的巴里特在他的拉扯下站立得很痛苦。不知道他的心是不是一样，他竟然被自己的儿子指着脑袋！
塞缪尔站了出来，“放开他。”
“不！”手枪又往巴里特的太阳穴逼压，在皮肤上弄出一圈红色的印子。
扎比尼和德拉科在楼道上看着这一出变故，都不知道要用怎样的表情去面对这情况。
此时的黑湖码头，一个隶属英国警署的高级督察正带着人清扫这一片区域。道森被上了手套，一边谩骂一边被压上车，这位警督撑着脑袋，深吸了一口烟。“啊，塞缪尔那家伙真的给我送上了一份大礼。”
其实这才是黑与白的存在之道，必要时合作，但又一边进行着拉锯与厮杀。在这些游戏里，他们有着对冲的立场，不会是永远的敌人，却也永远不会是伙伴。
黑吃黑、白吃黑、白吃白、黑吃白……
这些戏码不断在这个世界上演。
就像现在，儿子指着老子，狗血的戏码，却无情至极。
“费伦，不要再挣扎，我们已经掌控了局势。”西蒙站在塞缪尔身后说。
挟持着自己父亲的家伙完全没有反应，他好像是来背水一战的死士，要么成，要么死，他早就预料了自己的结局。
把眼神从德拉科他们身上一一扫过，最终，费伦的眼神定格在了塞缪尔身上，他挑衅一笑，邪魅横生。
接着，在巴里特不可置信的表情下，他开了枪！塞缪尔的心在那一瞬间突然停止了跳动。
但是，你相信梅林吗？你玩概率吗？
梅林让那个不到小到那个小数位的概率事件发生了！费伦拿着的那支枪没子弹了……
把没用的手枪扔在一边，他立刻大笑出来，笑得弯下肚子，笑得眼泪流了满面。那种张狂与恣意，像是要把一生的情感都在这一刻宣泄殆尽。因为他知道，成王败寇，败了的他将会得到一场死亡，那些不甘憎恨只能留着向撒旦倾诉。
被费伦放开的巴里特跌倒在地，他的手颤抖着在地上寻找自己的拐杖，低着的头让人们看不清他的表情。
站起来的那一刻，他掷地有声地抛出一句话：“让他走！”而他颤抖的手根本就掩饰不住他内心的翻涌。
人一老，总会有些反思，这些年他也意识到自己作为一个父亲有多么失败。所以，他才会在费伦突然出现在饭桌上的早上朝他发脾气，这是不懂表达情感的他的一种弥补方式。
当然，在别人眼里，他对谁都是那副不友善的面孔，特别是西蒙和塞缪尔他们，他们早就把争锋相对当作是巴里特的生活常态。
人群默默给费伦空出一条道，他从大笑中用复杂的眼神望了一眼他的父亲，然后转身缓缓往外走，背影带着落寞与绝望。
德拉科在楼上注视着这一场戏，好像看到了自己与黑发巫师争斗六年的缩影。
如果真的恨一个人，你会乐此不疲地和他斗上六年吗？
六年，从十一岁到十七岁，他早就把那个人装在了心里，在他自己都没有察觉的时候。
而当时离开格里莫广场的他，看起来是不是也一样的悲凉？所有的情感都覆没在那一晚，连同曾期盼过的相守相伴。
但变故就发生在这一刻！
一支微型手枪突然从费伦的袖子里滑到他手上，在几乎所有人都没有反应的那一刻，他朝着塞缪尔发了一枪。
德拉科张嘴无声惊呼，而西蒙猛地一侧身，替塞缪尔吃了那一个子弹。
而在现场，还有一道枪声，塞缪尔惊异地望着巴里特，那个老头刚从手杖里拔出一支枪灭了自己的儿子！
其实在一开始被挟持时，巴里特这家伙就有机会放抗，只是他根本就不打算这么让自己的儿子死亡。再怎么为塞缪尔的大局，他也会有私心。
从他发现德拉科留下的信息开始，他就知道事情的真相是什么。他悄悄把信息抹了去。不过是希望费伦能够收手，然而他还真的是下得了手，不愧是塞缪尔的人。
看着鲜血从费伦头上流出，冷漠的表情在巴里特的脸上龟裂。他流了一滴泪，一滴属于狼的泪。
现在的他有没有反思自己的不善表达情感？梅林知道。

这一晚，所有的事情在亲人的厮杀中落幕，塞缪尔看了一眼德拉科，扎比尼收紧了握在德拉科腰上的手，他觉得这个和卢修斯伯父长相相近的男人将会从他手上夺走什么。
被勒得一痛的德拉科扯着扎比尼的袖子，朝他摇了摇头，这个保护欲过剩的朋友有时真让人觉得困扰。
特别是在看到他身上的伤后，扎比尼这条斯莱特林的蛇一直吐着他的信子准备找人报复。
如果你听到他的咆哮，你会觉得这条蛇真的非常欠揍，因为他生气的是：“啊！这完美的皮肤会留疤的啊！”
找个人收拾了扎比尼这个颜控吧！他不自恋时也很恐怖的！


 



						第35章 Chapter.34 落幕

德拉科在沙发上发呆，身上的伤逝已经有所好转了，但是还不到可以随意行动的地步。
扎比尼坐在他的身后，抱着他，就像连体婴一样。但这是没法让人妒忌的事情，连哈利都知道，在霍格沃茨里，扎比尼和潘西是德拉科最亲近的友人。他们会经常旁若无人地亲昵，要是真计较你就输了。
玩着德拉科的手指，扎比尼的眉头皱了皱。显然这大半年的生活让德拉科经受了他以前所不经受过的，他还记得过去的德拉科苍白无瑕，现在却不得不自己面对生活的风霜。
如果这次他没及时来到伦敦这鬼地方，德拉科究竟会遇到什么呢？
一个麻瓜能保护他多久？他是属于巫师界的。无论德拉科在哪里，他的血液都昭示着他的归属。

“叩、叩。”
德拉科和扎比尼回头，看见推开门进来的塞缪尔，这次的事件让他的精神状态不是很好。而见到德拉科只剩下上半身的情景，他怔住了。他甚至揉了揉眼睛来确定自己是不是疲劳过度导致了幻视。
实际上德拉科只是在腿上盖了隐形斗篷，然后就出现了这么一个诡异的情况。他望着塞缪尔，一时不知道要写些什么去安慰这个男人。
扎比尼直接走过去友好的拍了拍塞缪尔的肩膀，然后回头朝德拉科笑了笑，那位帕金少爷想做的事情他会帮他做。
但是塞缪尔显然不习惯这种亲密，他立刻和扎比尼保持一段距离。从这位巫师突然找上门开始，他就觉得自己和魔法世界的人有着遥远的距离。
他们总能拿出一些奇怪的玩意让他们感觉措手不及。
魔法，是不是也是这样？
想到这里的他看看德拉科，也许是因为德拉科没表现过什么不同的缘故，塞缪尔觉得和德拉科的距离比任何巫师都要近。
“我们来谈谈信上所说的事。”扎比尼一屁股坐回德拉科身边。
塞缪尔点点头。这位巫师似乎不能在这里久留。
【你急着回法国吗？】德拉科拿出纸板和扎比尼交流。
扎比尼有些抱歉地朝德拉科笑笑，“我用隐形斗篷偷溜出来，法国的奥罗很快就会察觉不对劲的。”
况且，他隐隐觉得现在暗里的局势翻涌不安。就算潘西一直被英国奥罗直接监控，她也不会这么长时间啥消息都没留，他们之间总有一些秘密的古老黑魔法用于交换信息。如果不是奥罗们的监视加严，那么就有可能是潘西出事了。
不过怪就怪在英国官方那边竟然一点消息也没有，除了一个关于哈利.波特曾到过帕金森庄园的报道外，连与食死徒有关的信息都没有。
难道奥罗们都不到任何证据对食死徒经行起诉吗？
【怎么了？】德拉科望着这个突然出神的好友，扎比尼拿走德拉科的纸板，把他的手合在自己的手心中，给德拉科调了个舒适的位置，但是没有放开手。
“没有什么，好好养伤。”扎比尼说，他不想德拉科再多一份担忧。“好吧，塞缪尔先生，我们现在来谈谈。”
塞缪尔不留痕迹地收回一直观察着扎比尼和德拉科的视线，半敛的睫毛挡住了他的情绪。“对于魔法转移，你知道多少？”塞缪尔问。
这是一个很重要的机密，扎比尼不知道要不要告诉这个男人，即使他号称是格林德沃的后人，并且继承了魔法转移的相关秘密。他觉得和德拉科有关的事情都得小心点。
不懂扎比尼苦心的德拉科直接用手臂蹭了蹭扎比尼，示意他快点说。
真不懂他怎么对一个认识不久这么信任，扎比尼在心里叹了口气。真是大了不中留。
“你知道复晶吗？”扎比尼问。
塞缪尔当然是摇头，他怎么知道巫师界的东西，他的母亲打定心思要断了和魔法的联系，他连接触这些的机会都没有。
而德拉科却是心里颤了一下，他记得伏地魔有一段时间一直在搜集高纯度的复晶。
“复晶是一种开采困难的矿物，一般只能在魔法界边缘地带才能找到。而它储存的地方几乎所有魔法都失效。你知道这是为什么吗？
塞缪尔沉默地等待扎比尼把事情说完。
“它能收集自然的魔法元素，巫师们常用的艾萨克草需要它的帮助才能顺利种植，它是进行魔法元素传递的媒介。因为能够从复晶身上慢慢吸收魔法，艾萨克草一直是很有效的魔药材料。”
这点德拉科很清楚，在一些伤药里他们经常会加入艾萨克草，希望伤者能从里面汲取魔法治愈伤口。那种来自自然的力量有着让人着迷的神奇效力。
“巫师们的魔法原理和这个有点相似，我们强调血统，因为血液本身即继承了魔法。”扎比尼的神情中带着自豪，“最纯净的魔法最接近自然之力，最纯净的血统拥有最大的优势。”纯血鄙视混血，因为他们玷污了梅林的恩赐。
而麻瓜出身的巫师从来都不需要他们给他们排号，那种因为突变而得到的魔法根本就不能稳定遗传。换句话说，没有魔法后代的他们在巫师界没有未来。
“神秘人应该就是利用复晶的原理达到转移魔法的目的。”
听到这里的德拉科心里一空，这个还不是一个完整的魔法传递过程，它只有出，没有进。
【怎么把魔法从复晶身上转到巫师身上？】艾萨克草的重要就是因为他能把魔法一点一点从复晶中吸收，然后让巫师小部分吸收。没有能直接利用复晶中的魔法。更不要说多服用魔药之类的傻话，只要是学过魔药的人都知道艾萨克草的副作用。
得到的多代价就大。
扎比尼很可惜地摇摇头，他至今不知道还有什么能够联系起这两座桥梁。既然塞缪尔说格林德沃家族有这方面的理论传承，他冒险赶出来就是为了看看有没有办法能解决这个问题。只要是为了德拉科，他愿意这么干，他的好友只适合骄傲地活下去，哑炮的身份是一种侮辱。
塞缪尔想了一下，开口道：“复晶的特征是什么？”
“一般是粉色晶体，高质量的复晶会直接团成一个球。纯度越高越接近红色。”
听完，塞缪尔看了一眼书柜，然后打开一本寻常的书，拿出一把一直被夹在里面的钥匙。他推开书柜，后面是一个暗格，用钥匙打开后，里面除了一个盒子外什么也没有。
而且那个盒子已经老旧，脸面是一些琐碎的东西和一些纸张，都没有什么价值。但是塞缪尔很是小心地把移开，拿起最下面的项链。
眼尖的德拉科看到盒子里有一张幼稚的涂鸦，上面有着费罗.塞缪尔的签名。他再望望塞缪尔，那个男人的眼里看不出有什么情绪。
把项链递给扎比尼，塞缪尔问：“是这个？”
扎比尼突然觉得自己接到一份不能承受的重量，德拉科也感到意外。
这是一个大的红色高纯度复晶球！在魔法史上也没几个存在 ，何况是现在。
“家弟的玩具。”
塞缪尔一句话让扎比尼差点把老血给喷出来，暴发户都不会那么没品的啊！看马尔福家族，一块红色有瑕疵的复晶被他们一直供着。
看见塞缪尔还是一副不甚在意的样子，扎比尼示意问福家的现任家主，“介意把戒指脱下来吗？”
德拉科摸摸手上有着马尔福家徽的指环，郑重地把它摘下来。在扎比尼心疼的眼光下，他咬破手指把一滴血滴在戒指上，然后戒指打开了，露出里面的一个小复晶球。
红色的，有几道粉色纹路。与扎比尼手上的复晶相碰后，它们因为魔法触应发出红色的光，但是戒指上的那个的光更弱，如果是粉色的就直接没有反应了。马尔福的先祖把这个小家伙做成了一个魔法探测器，用的就是复晶与魔法的原理。
塞缪尔终于认识到了他那个所谓的玩具有多大的价值。
扎比尼也不好意思开口要这块东西回去研究了。一旁的德拉科把戒指复原，像纳西莎一样虔诚地吻了一下戒面，把它轻轻放到扎比尼的手上。
【希望能对你有帮助。】
扎比尼怔了一下，然后立刻抱上了德拉科，他知道这个戒指意味着什么，马尔福家的人是不会让戒指离身的，那不仅仅是一个稀有魔法制品，更是一个家族的象征。德拉科这么做代表他完全信任自己，这样的朋友哪里求？
德拉科反抱上扎比尼，给他拍拍背。这件事与自己有关，他怎么样也得帮忙，不能总是让扎比尼一个人承受太多。
看着他们两个人亲昵的画面，塞缪尔不知道心里涌上什么情绪，他开口打断扎比尼的抒情：“这有一些家弟留下的笔记，你可以看看。”
费罗一直致力于摆脱哑炮的身份，跟在他身边的格林德沃家的老管家总会告诉他一些消息。
扎比尼起身去拿文档看，然后塞缪尔直接就取代了他的位置坐了下来。扎比尼皱了皱眉。
而德拉科完全不觉得这有什么不妥，他早就习惯了塞缪尔这个人的存在。
现在，塞缪尔不知道在想些什么，他坐在那里出神了。德拉科悄悄伸出手碰碰塞缪尔放在大腿上的手，然后手被握住，他望了一眼塞缪尔，这个男人还是没有什么反应。
算了，就让他握着吧。
不管塞缪尔家还是格林德沃家，肖这家伙都是有够烦的。
德拉科毕竟还是不太舒服，在这种静谧的氛围下，他睡着了。塞缪尔从沉思中回过神来，从推测中的位置碰到那张隐形的斗篷，轻轻给德拉科拉拉。
这一幕恰好就被抬头的扎比尼看到。
也许因为这一幕让他对塞缪尔有所好感，第二天走的时候他朝塞缪尔点点头。
“这段时间德拉科就交给你了。”
德拉科的心里一阵郁闷，他又不是小孩子。
而扎比尼就在德拉科心里小吐槽的时候，一下子吻上他的脸颊，然后偷了香的扎比尼挥挥手回他了的法国。

但事情还没有完全完结，被拖延的艾文的葬礼总要举行。它被安排在一个教堂里，时间是一个温暖的早上。
眼前是一个挖好的坑，牧师在给艾文指引天堂的路，德拉科和塞缪尔他们穿着黑衣，好好给艾文送上最后一程。
突然，巴里特的身影出现了，就在在前面一点。他停下来看了看，然后大声骂着什么打算走开，那种行为还是让人感觉很讨厌。
而这时突然有一个带着黑色帽子的老头走了过来，他说：“巴里特，你年纪也这么大了，不要那么幼稚。”
巴里特想回嘴再骂上一句，但是“杂种”只发了个“杂”字的音就被打断了。那个老头说：“英国的王室都不知混合了多少血统，你拿这个当借口又能满足什么？”
巴里特悻悻地闭嘴。
塞缪尔身后的艾里朝那位老人喊了一声：“卡特爷爷。”
卡特点点头，“我是来带我孙子回到他该去的地方的。”
人群自然而然地给他让开一条道，牧师被赶到一边去，他只能眼睁睁的看着这个突然出现的老头把死者的骨灰带走，却不能做什么。
上帝啊。牧师在心底祈祷神的宽恕。
但是上帝也做不了主啊，梅林也有份管的，毕竟艾文身上也有巫师的血统。如果真的要处理牧师的祈祷，耶稣和梅林还要找个时间开个会呢。
一直过着隐士生活的老卡特在走的时候深深地看了一眼塞缪尔，“过得好？”
“好。”塞缪尔回答。
老卡特点点头，没有再说什么，然后转身离开。他的态度很鲜明，格林德沃家的孽，断了就好、断了就好……毕竟该活的都还活着。
当年的屠杀与逃亡，真的不要再经历了。
随着这个神秘老人的离开，葬礼也不了了之。走过巴里特身边的时候，塞缪尔的脚步顿了一下，然后他走过去扶着巴里特。
“我陪你。”
巴里特先是很诧异，但是重重地“哼”了一声后，他没有甩开塞缪尔的手。细看一下，他的耳朵好像有点红。
德拉科也去凑热闹，他扶着另一边，受了巴里特一个大大的白眼。
“向左边走。”巴里特直接对着这两个贴上来的人颐气指使。
幸好塞缪尔本来就是个不计较的主，而德拉科，他觉得这个中年男人其实并不是真的那么讨厌。
但让人最感意外的是巴里特的最终目的地。
他给塞缪尔的母亲上了一束花。
德拉科看了一眼塞缪尔，这个男人好像也是第一次知道这件事，然后就站在那里望着，冷硬的表情突然软化。

哈利偷偷溜出来给卢平和唐克斯的墓送上一束花，路过广场的时候，一份报道着他滥用魔法的报纸被风吹到他脚下，他踩上一脚，然后离开。
墓前的小花开了，草也长了。哈利一句话不说，直接弯下身用手把墓周围的杂草拔去，特意避开那些小花。
做完这些的他特意把手往袍子上蹭干净，才抚上石碑。
现在的他看清来很悲伤压抑，就像一个罪人。
实际上他真的是一个罪人，是他亲手把自己的导师送上了不归路。亲手地……
那场最后的大战真的很难打，卢平本来就在敌袭中受了重伤，但他不得不继续面对汹涌而来的食死徒。
没有多余的人能帮忙了，况且只有他拥有对于狼人的丰富经验。为了后方，哈利一道命令就把卢平放在了最前线。
然后，他就这么死亡……
亲情什么的，哈利根本就不能顾了。只是为了胜利，他等于间接杀死了那个温雅的狼人。
而这样的事，哈利不知道还做了多少。情感与战争快把他的精神拉扯得疯了。
他觉得他是有罪的……
而德拉科，那家伙也是有罪的……
他们都应该活在地狱里……
不远处，一个戴着黑帽的老人给用一个魔法给一座新的墓刻石碑，他幽幽地不知对谁说了一句：“生命的意义，不要放弃。”
要走的人走了，我们缅怀他。
还活着的，珍惜现在。
生命的意义啊，就是你活着时觉得有不可不做的事情，那就不放弃地走下去，逝者的死亡不是平白的牺牲。
哈利望了一眼这老人，消失在墓地里。
而老人望了一眼石碑上新刻的字，也离开了。
那个石碑上的名字是：艾文.格林德沃.卡特。

此时，在遥远的德国，努尔蒙德传来一阵凶猛的爆破声，然后一群人持着枪涌了进去。
他们带走了独自在这里呆了几十年的老人。
在地上，遗留了从那位老人手中掉落的卡片。那是巧克力蛙里的巫师画片，画片上的人是邓不利多。
而那个被带走的老巫师，名字叫：盖勒特.格林德沃……


 



						第36章 番外 费罗

费罗是谁？
他是塞缪尔的双胞胎弟弟，是拥有魅紫色眼瞳的格林德沃的后代。因为那双和他曾外祖父一样的眼睛，他被他妈妈带来的老管家悉心照顾。
但让那位老管家最不满的是，费罗遗传了他老爸孱弱的体质，他的盖勒特老主人可是强健英勇的。
不过能有这么一个孩子，老管家还祈求什么呢？他就这么肆无忌惮地宠着费罗，向他不断灌输盖勒特的思想，企图塑造一个当年的黑魔王的继承人
而费罗的爸爸是典型的冷情生物，他觉得自己的孩子不会死后，转身回去研究他的文学和历史。费罗的妈妈一直跟在丈夫身边照顾他，对于那位老管家，她也没有勇气说些什么反驳的话。
毕竟那位老人啊，风风雨雨里这么费尽心机让她家延续下来，功劳苦劳，全都有。
在这种环境下长大的费罗，根本就是一个混蛋。
不喜欢的玩具，他甩手就扔；不喜欢吃的食物，他随手一砸……而他身后的那些人还屁颠屁颠地给他收拾，还担心他这个孱弱的宝贝疙瘩是否因此受了伤。
真是……被宠坏的小混蛋！
与之相反的的是费罗的哥哥，肖那家伙打小时候起就是一个正经八百的主。举个例子，要费罗宝宝喝奶得看他心情，但是要肖宝宝喝奶，你直接准时准点把奶瓶递给他就是了。
这两种截然不同的性情出现在这对双胞胎兄弟身上真的很诡异，但是他们相处地出奇和谐。当肖乖乖学习怎么做一个黑道继承人的时候，巫师概念还没有完全形成的费罗会悄悄溜到他哥身边找个窝睡觉。那通常是肖的腿，有时候他会直接躺在肖的肚皮上。
小孩子还没完全消掉的小肚子随着呼吸一起一伏，小小人肉枕头这么颠着颠着，就颠过了幼儿生活的岁月。

到了能识字背书的年纪，塞缪尔老爸交给他们一本书，命令简简单单，就一个字：“背。”
肖辛苦把它啃了下来，但是费罗根本就不行。这个小混蛋不满地哼哼，然后拿着彩笔给他祖先的脸加上八字胡或者兔耳朵，看着最后的成品，他自己一个人乐得眉开眼笑。可怜他老爸，一怒之下把眼睛都颠了，他妈赶紧给自己的宝贝老公顺气。
结果罚抄书的事还是他哥哥给他扛了下来，费罗啊，天生就是个少爷的命。
但是塞缪尔家不仅他这么一个人讨厌背那些无聊的家族史，在费罗翻箱倒柜的时候，他在小阁楼里找到一本旧书，上面的塞缪尔历代先祖画像都被涂改过，而画功绝对比费罗这家伙好。
翻开书的第一页，费罗看到书主人的名字，那是巴里特.塞缪尔。传说中的流氓叔叔。
那个家伙从费罗和肖出生开始就不怎么回来，把本来压在他身上的家业交给塞缪尔老爸后，巴里特带着锡德满欧洲窜，偶尔有明信片寄回来，都是给费罗的老妈的。巴里特和他哥哥相处得不是很好。

在费罗五岁的时候，一个女人抱着孩子找到了塞缪尔庄园，一张亲子鉴定让巴里特那个浪子不得不回来把老婆孩子娶过门。
巴里特回来的当天，整个塞缪尔家的人都在门口等他。只见他下了车，口里叼着根烟，外套胡乱套在身上，头发油腻腻的，长到了肩膀。
他打招呼的方式很个性，就一声“哼”，朝着的还是格林德沃的老管家。
费罗当场不乐意了，那是最宠爱他的管家爷爷，于是他重重地“哼、哼、哼”了三下，让他老妈不顾仪态当场笑了出来。
而站在一旁抱着个婴儿的女人还是满脸愁容，她看着孩子他爸，没有露出任何高兴的表情。
她怎么高兴得起来，如果不是因为不能让孩子成为私生子，巴里特那家伙连看都不会看她一眼，现在，她和这个男人步上了婚姻的殿堂。但结婚才不久，巴里特就闹着要离开了。
在巴里特留在庄园的那些日子，费罗和他简直相处得简直就像是一对冤家。
吃饭的时候他们斗，下楼梯的时候他们也斗。
对巴里特影响较大的费罗老妈劝了劝这个早就成年的人，和一个乳臭未干的小孩子斗真是太幼稚了。
坐在她面前的巴里特和费罗同时“哼”了一下，然后同时挑起同一边的眉毛，看向对方。接着，他们又默契地出现一副厌弃的表情把脸别开去。
那是一个早上，费罗妈妈陪着丈夫在花园里读书，他们偶尔交流一些自己看法，都与优雅的十四行诗有关。阳光被树叶筛过，一束束微微地窜下来，好不温馨。
巴里特拿着一张纸站在树丛后，然后再也没有靠近。这一幕对他的冲击太大了，如果不是因为格林德沃家的那个老管家，他现在就会是那个美丽温柔的女人的伴侣。
但是她根本就不会喜欢上他，不是吗？他浑身上下就是一个黑道人士的粗鲁作风，和他那个温文尔雅的哥哥差远了。
转身的巴里特突然看到身后站着费罗，这个孩子张着那双诡异的紫眸看着他，好像在这里站了很久。
“看什么看，小杂种。”巴里特的谩骂不经思考就能爆出来。
费罗自认还是有点涵养，但是他的嫌恶已经很明显地表现在了脸上。“你来这里干什么？”
“干你屁事。”
费罗气得跳脚。
胜利的巴里特迅速把这里的风景抛在身后，连同手中那张写着蹩脚的施的纸，他揉揉，把它一同抛了。

要给婴儿起名字的那天，巴里特特意来看了看自己的儿子，那个小家伙正咬着个奶嘴在婴儿床欢乐地打着呼呼。他突生邪念把奶嘴往外扯了扯，小家伙没被弄醒，努努嘴又睡了，巴里特顿感无趣。
闲得无聊的费罗走了进来，他搬过凳子站了上去，然后捉着奶嘴使劲一扯，婴儿“哇”一下大声哭了出来。
巴里特乐了。他大笔一挥，这个婴儿就有了个名字，叫费伦，和“费罗”就差了那几个字母。

后来的日子啊，就这么晃了过去，费伦转眼从在地上爬的胖宝宝长成一个肥仔。这几年，他的父亲没还是没怎么亲近他们母子，但因为费罗老妈的要求，他好歹留在了伦敦接手一些家族事务。
有空的时候，他也会回来一下，但都是在费伦身前晃了那么几下，然后就消失了。都不知道他是不是还记得自己有了一个儿子。
可怜的小费伦想找个人玩，但大家似乎都忘了他。他和他那个一直想把自己的身影抹去的母亲一样，成了庄园里的“隐形人”。
就算遇到他的血亲又怎样？费罗不管他，肖那家伙不说别的，光是论时间他都忙得要死了。小费伦只能自己一个人在偌大的庄园里瞎晃。

再后来，有一群少年来到了这里，都是格林德沃家那边的，他们在这里和肖以及费罗一起成长。格林德沃的老管家一开始还是蛮高兴的，他策划了这件事，但是这些孩子完全就没有身份观念，他们乐于当个麻瓜。于是这个老人后悔了，把费罗和他们隔离开来。
费罗和肖的矛盾，也就从这个时候开始逐渐激化。
特别是在一个有着帕金头发的男人出现在庄园后，费罗看见肖的时候都是明朝暗讽的，毕竟卢修斯的出现让他看到了得到魔法的希望。
他深深明白自己是谁的后代，他明白他想要的是什么力量。而他哥哥，甘于做一个卑贱的麻瓜，视魔法如泥。
老得不能再老的老管家说：“小少爷，抓住这次机会，我们能重新让格林德沃回归魔法世界最顶端。”
费罗点点头，然后慢慢吊着卢修斯的胃口，想让这个前来求助的男人拿出更多代价来交换。
变数是西蒙的父亲斯廷森，这个男人一听见有巫师找到了他们，立马赶了过来。作为费罗老妈最亲密的老大哥，他直接劝这个少主把事情答应下来。
为了回到魔法世界，他简直疯了。
而为了能把格林德沃家的巫师势力独立开去，这个女人不顾老管家的反对，和卢修斯定下了条约。
她可以把这股势力借给他，但是从此它就不能是掩藏着见不得光的存在，卢修斯必须帮它漂白，把它名正言顺地带回魔法世界的正轨，而他们母子，也将永远以麻瓜身份活下去。
如果这些能安排好了，这些事就完了吧？她看看肖，看看费罗，好像看到命运的枷锁在这一代即将打开。
但是塞缪尔家的束缚并没有能让他们高枕无忧。
费罗在枪战中死去……
老管家撑不住，也走了……
就剩下肖。
巴里特在这个女人面前保证，他会护着这个家，护着她仅剩的孩子。
然后那一双瘸腿，就成了他第一次履行诺言时付出的代价。
连带后来的，还有他的孩子……


 



						第37章 番外 雪貂
番外雪貂
在山的那边海的那边有一只小雪貂，它活泼又聪明，它调皮又灵敏，它自由自在生活在那绿色的大森林，天天吃喝拉撒活得好开心。
然而……
小雪貂表示：“老子活得比吃喝拉撒有意义多了！”
举个例子。
在一个月黑风高的晚上，小雪貂站在树梢抬头遥望明亮的月。至于他是怎么爬上去的就忽略吧，我们只需要知道它现在散发着仙风道骨的气质。
它在干什么呢？
它在想：我为什么活着……
树上的乌鸦顿时一个踉跄，当然，也不要问这只有翅膀的货是怎么个踉跄法的，反正他就是被这只雪貂给膈应到了。
你说你一个动物怎么不去想想明天的猎物怎么办，却偏偏要来这里发表人生哲学。这是要那些人类怎么办啊？他们才是吃多了盐觉得“闲”的生物啊。
小雪貂摇摇头，幽幽表示：你……不懂。
于是它继续望月。
一个带着尖帽子的人骑着一把扫帚从月亮下飞过，撞到晚归的乌鸦她老公。这一撞，嘿，两个人都坠机了。
乌鸦一乐，呵呵呵，你这个死老头，每天出去泡妹子泡到那么晚才回来，现在遭报应了吧。
小雪貂依然很忧郁。然而，在那个坠机的巫师的袍子飞起来后，它咧嘴笑了，特别寒碜。
因为……
那个巫师里面穿着一件蓝色紧身衣，而且有一条外穿的红内裤。
呵呵呵……原来超人是这样上夜班的。
小雪貂突然觉得自己读懂了人生。而人生的哲学就是：犯二。

第二天，小雪貂想不到自己犯二的时刻来得那么快。
只见隔壁森林的一条狼狗把它堵到树干上，它怕得瑟瑟发抖。
狼狗凶神恶煞地说：臭小子，你上次欠我那两块肉什么时候还！
小雪貂泪眼汪汪：大爷，你给的肉我都吃了，怎么还啊。
狼狗狞笑加淫-笑：肉债肉偿啊~~
小雪貂觉得自己要大小便失禁了。啊啊啊啊！！！你妹的，这是要霸王硬上弓吗？！我还小啊！！！而且我的菊花一辈子都大不到能容纳热狗的地步啊！！！
就在狼狗扑过去之际，小雪貂叫了。
它叫：“汪唔~~~~~~~”
狼狗一爪子把它拍地上，骂道：你老是狗还是狼？
小雪貂羞愧地画圈圈：对不起，一紧张起来就忘记自己其实是雪貂了。
狼狗默。
最后，小雪貂以两只死老鼠还清了欠下来的债，然后他继续在这个森林里面吃喝拉撒。
噢，不，它是在过着有思想的生活。
乌鸦问：你还有什么思想？
雪貂幽幽地说：在想明天去哪里挖坑拉屎。
乌鸦默。

魔法阴谋之魔法世界【下部】

Chapter.01 恶兆

可怜之人必有可恨之处，往回推，可恨之人也会有可怜之处。
就像费伦，他没死全，被救了回来，但是从此就是一个植物人了。巴里特的那一枪，子弹伤了他的脑子，他的梦想，或许可以在睡梦中继续。
可怜的费伦啊，他就必须通过这种激烈方式去昭示自己的存在吗？
巴里特在这个时候走进费伦的房间，即使拄着拐杖的他努力挺直身板，也遮掩不住身上流露的沧桑。有时候苍老就是那么一小段时间内便能发生的事情。当我们都是精神矍铄的摸样，转眼一件特别的事情就能让我们改变。
也许那些不知思考的猪才是最幸福的。但是每一个人的幸福的定义又不相同。
在床边的椅子上坐下的巴里特揉揉自己的老腿，他坐在那里，陪陪自己的儿子，眼神稍柔和。这种迟来的陪伴不能挽救什么，但是巴里特心中的负罪感需要通过这种行为来得到宽恕。
走廊里经过的塞缪尔看着这一对父子，脑海涌上了这么一个词：亲人。

亲人……
德拉科想起了纳西莎。
这位高贵的女巫不知道自己的孩子变成了什么样子，如果她知道了，她还会认这位哑炮是自己的儿子吗？那个有着高于常人的魔法地位的儿子。
想到这里，德拉科的心莫名一痛。
西蒙吊着受伤的手臂笑眯眯地靠了过来，他一把合上德拉科腿上的书，拿到了跟前。
《母亲》，书的名字。
“你想家了。”西蒙说。拉科没有否认。
下楼的塞缪尔恰巧就听到了这么一句话，他看了看德拉科，好像才真正察觉到那是一个不属于这里的人。“想回去？”塞缪尔问。
德拉科却是摇了摇头。回去哪儿？巫师界吗？他在那个地方的容身之所就只有那么一个小小的魔药店。每天都捣腾那些魔药，时间长了，他甚至忘记了使用魔法的感觉。
但是德拉科的确想家的情绪似乎瞒不过西蒙，这个男人永远比别人更懂得人内心隐藏的情感。回过头，西蒙朝肖比了个手势，然后让出了身边的位置。
可是塞缪尔没有留意到西蒙的暗示，他看着窗外的天，眉头不由地皱起。因为，那里有一个黑点在飞过来，像是一个猫头鹰。
就在塞缪尔觉得猫头鹰的身影突然不见的时候，门外突然传来一个女仆的惊呼声，西蒙和塞缪尔赶了出去，德拉科赶紧跟在后面。等他们到了花园，这里的场景诡异地让人毛骨悚然。
女仆眼睛瞪大，吓得说不了话，在她面前，是一只刚从天上坠下来的猫头鹰，只有一个沾满了血头，身体没了。但是它的眼睛还是能动，就像在寻扎着什么人。
走出来的德拉科看见了这个就立刻奔了过来，他捡起地上的猫头鹰把它抱在怀里，隐身衣顺着滑落，露出它遍布伤痕的躯体。而一旁的塞缪尔顺手给了这个女仆一个手刀，把她劈晕过去。
塞缪尔和西蒙看着德拉科慌张地打开猫头鹰腿上的信，上面的字迹很少很潦草，应该是在很紧急的状况下填写的。
【SOS-B.Z】
德拉科的手一软，纸张顿时从他手里滑落。
这是扎比尼的求救信啊，他一定是遇上什么事了，也许现在都性命不保。这件隐身衣是为了掩藏有猫头鹰的存在的吧，这个小家伙最后不得不让咬着带离开。也许，当时的情况已经恶劣到让扎比尼想尽办法才能传递信息的地步。
塞缪尔想拉起德拉科，可是艾里拿着一封信匆匆跑过来打断了他。
“老大，有个非常不好的消息。”
西蒙看着艾里递过来的信，突然涌上一股不好的预感，因为信的上面，是格林德沃的家族漆印。
当塞缪尔把信看完，他把它递给西蒙，说：“卡纳从巫师界发来的求助信。”
艾里一顿心慌，因为卡纳，是他的父亲，是他从还多年前开始回了巫师界就没再踏足麻瓜世界的父亲。他以为他们从那时起，就会遵照原来的决定彻底断了联系。而读完信的西蒙拣出了最有用的信息，他说：“盖勒特老爷失踪。”
德拉科拿着扎比尼的信站到塞缪尔的旁边，现在，他们都遇到一个难题。德拉科现在就想奔到巫师界确认好友有没有事，而塞缪尔，作为格林德沃家仅存的唯一血脉，他不得不为他曾外祖父的事担当一份责任。
可是，那是一个完全不属于他的世界，当年要回巫师界的人该走的走了，留下的留下，而他们之间说过，今生不再来往。艾文的葬礼上，不管巫师也不管麻瓜事物的卡特出现，让他们讶异了一会儿，可现在竟然是明确系属格林德沃巫师管理层的卡纳的来信，情况不容忽视。
但一边是说好永生不来往的巫师，一边是从父亲那里继承而来的家业，塞缪尔突然不知该如何抉择。
巴里特寻着惊叫声出现在这里，对塞缪尔的身份有所了解的他直接说了一句话帮他们做了决定，他说：“去吧。这里有我。”
况且，没人说去了就不能回来。

此时，在巫师界，哈利从罗恩的手上得到了一件重要的东西，是马尔福家族的家主戒指。罗恩带着奥罗赶到那个传出过剧烈交战的地方时发现了这个，而他们发现，这次交战双方中，有一个人竟然是本应好好呆在法国的布雷斯.扎比尼。从现在的血迹分析情况来看，这个纯血是这次被绑走的那一个。
最诡异的是，这一次另一方的力量当中竟然出现了魔法，这和他们不久前遇到的几个纯血失踪案件的情况太不相符了。
此外，他们现在可以确定有一个一定人和这些事件有联系，那就是这个出现在案发现场的戒指的主人，德拉科.马尔福。

而这个戒指，被哈利带到了阿磁卡班，关押纳西莎.马尔福的地方。因为隐身衣不在他手上，现在备受媒体关注的他在来的过程里颇感麻烦。
在哈利站在了纳西莎面前时，他蹲下身放下了手里的小雪貂，他没空养这种东西，不如带给一个需要陪同者解闷的人。而小雪貂，它一着地就奔向了纳西莎的怀抱，他不喜欢身后的黑发巫师，太不喜欢了，因为他老拿想要炖了它的眼神看它，它不过是因为饿了才折腾来折腾去地捉老鼠的啊。
“找我有什么事？”纳西莎抚摸怀里的雪貂，这个小家伙的样子很可怜，而且，这只生物不知道为什么就是让她觉得熟悉，她的脑海里诡异地显现了小时候的德拉科的样子。
哈利看着这个因为一个小生物就突然显得温柔起来的夫人，说：“我想找你帮个忙。”
纳西莎抬起头，觉得有点好笑，“你凭什么觉得我会答应？”这个救世主觉得她被他莫名关押了这么久以后脑子出了问题吗？还是她什么地方看起来像一个圣母？
而哈利，他只是掏出一件东西给纳西莎看，然后胸有成竹地道了一句：“夫人，你不得不。”
因为，他掏出的那件东西，正是马尔福家的戒指。纳西莎整个人怔在了那里，那是德拉科不离身的物件啊！
“他是不是出了什么事？你们对他做了什么？”纳西莎着急地问。
“也许马尔福真的遇到了什么，很可惜我们没遇到他，得不了他的情况。但是，没有你，我们找不到他。”哈利说。
“我说过我也不知道我的儿子现在究竟在哪里。”
“你知不知道无所谓。现在，你只需要和我们合作，然后我们会找出他、”哈利早就有了计划。
“你要我怎么做？”纳西莎为了德拉科，决定和这个人合作。她担心她的儿子，非常。
哈利似乎感觉松了一口气，只要这个女巫能帮忙，事情就好办多了。“我希望能把你的名字加到新找到的食死徒的名单上，然后由此引出马尔福。”
这个意思，就是纳西莎将会离开这个鬼地方。
而纳西莎点点头，答应了。这本来才是她应该得到的处置，奥罗和审讯，这之后她将会面对威森加摩法庭。
抱着小雪貂走出这个困了她好长一段时间的地方，纳西莎问了哈利一个问题：“为什么到现在才选择曝光我的食死徒身份。”明明大半年前战争结束时，哈利就能把她交给战后工作处理小组。
可是哈利只回答了一半，他说：“你的地位注定你是一个有着号召力的食死徒，在战后重建的不稳定期，我不能让潜伏的危险发生。”
纳西莎问：“那之前呢？”在捉住了她以后，这个巫师就可以立刻向凤凰社道明情况。
可是，这一次，哈利没有回答。
他只是低着头，把这位夫人引出了地牢。

================================

后面的故事会怎么样呢？
呵呵呵呵，看下部吧。至于什么时候写。额呵呵呵呵，作者和小雪貂一样犯二地表示：不知道。=_=

