

　　白色的大蛇在眼前瞬间放大，几乎感觉不到疼痛，斯内普感觉身上的力气快速的消散，他倒在了盖满灰尘的地板上。他将脸转向角落，努力用手指堵住脖子上喷血的伤口，不是留恋那少的可怜的生存的时间，他只是想多拖一会儿，他知道哈利?波特就躲在哪个角落，也许是想让此生的付出不会就此埋没，也许是为了再看一眼那双翠绿色的眼睛，鬼使神差地，斯内普抓住从角落里走出来的哈利?波特长袍的前襟，把他拉近自己。
　　
　　喉咙里发出呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕声音。
　　
　　“拿……去……拿……去……”
　　
　　斯内普身上流出一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从他嘴里、耳朵里和眼睛里冒了出来，那是他的记忆，他已经没有能力去凝聚他们了。
　　
　　一只凭空变出的细颈瓶被赫敏塞进了哈利?波特颤抖的手里。他用魔杖把银色物质捞取到瓶子里。瓶子满了，斯内普的血似乎也已流尽了，他抓住哈利长袍的手无力地松开了。
　　
　　“看……着……我……”斯内普轻声说。
　　
　　下一刻，他的眼睛里就只剩下了那双翠绿色的眼睛，他仿佛又回到了年幼的时候，他的……莉莉……
　　                        
作者有话要说：字数少，因为是个楔子……




☆、沈家的儿子

　　“砰――哐――”伴随着门被粗暴打开又关上的声音，一个扎着吊辫儿的小姑娘风风火火的跑进了门，手里还举着一本色彩绚烂的宣传册。
　　
　　“妈妈！妈妈！好消息哦！”小姑娘一头扎进正在沙发上织毛衣的沈母怀里，撒娇似的蹭了蹭，本来因为奔跑而散乱的头发完全散开了，宝蓝色的发带挂在马尾上，摇摇欲坠。
　　
　　小姑娘名叫沈宣和，看的出来她父母起名字的时候是想要一个温柔的小淑女的，可是十六岁的小丫头却长成了和名字完全相反的咋咋呼呼的性格。
　　
　　沈母无奈又宠溺的将手中未完成的毛衣放下，免得毛衣针伤了小女儿，用责备的语气道：“说了你多少次了，别这么咋咋呼呼的，到时候小心嫁不出去！”
　　
　　“谁要嫁出去，我要永远陪在妈妈身边，”沈宣和摇着沈母的胳膊，毫不掩饰的撒着娇。
　　
　　“对了，妈妈，你看这是什么？”说着沈宣和炫耀似的将手中一直攥着的宣传册在沈母眼前晃了晃。
　　
　　“你一直晃啊晃的我怎么看的清楚。”沈母应和道，神色里没有丝毫的好奇，一定又是女儿喜欢的那些布娃娃之类的玩具吧，她已经准备好听到女儿开口要钱了。
　　
　　‘什么嘛’沈宣和看到母亲的神色不悦的撅起了嘴，难道她就没有一点儿正事儿吗？好吧，她是喜欢买一些小玩具啦！
　　
　　“是网游啦！全息网游哦，以哈利?波特的世界为背景，最重要的是，他还有一些特殊的作用哦！”沈宣和很快便忘记了刚才的不快，欢快的用手指指出她要让母亲注意的地方。
　　
　　沈母虽然对女儿喜欢的东西不太感兴趣，但还是不愿意扫了女儿了兴致，她向女儿手指的方向看去，只见上面宏伟的城堡下面，用醒目的字体写着一行字：
　　
　　“霍格沃茨，带您领略不一样的西方魔幻世界，全息游戏，98%真实度！您还在等什么？”
　　
　　“想玩网游？明天让你爸爸带你去买好了？”沈母一脸果然如此的表情。
　　
　　“什么嘛！您在好好看看啦！”沈宣和满头黑线，她根本就不是这个意思的好不好，说完她指向那行大标题下面的小字。
　　
　　“本公司与中科院合作，独创医疗体系，详情请转下一版。”
　　
　　医疗作用？沈母的心颤了一下，脑海中浮现出还躺在医院里的儿子，有些迟疑的翻开第二页，上面的内容令她惊喜。
　　
　　“……链接植物人脑电波，使得植物人也可以在游戏中正常生活，刺激植物人大脑皮层的活动，从而达到治疗的作用，独创医疗舱，支持意料器械的接入，让您放心无忧……”
　　
　　“你是说，你哥哥……？”沈母有些激动的说不出话来。
　　
　　“恩恩。”沈宣和的小脑袋点的像小鸡啄米，“妈妈，我想和哥哥一起玩儿。”
　　
　　闻言，沈母的眼睛有些湿润，儿子十年前因为车祸事故变成了植物人，至今一点儿进展都没有，一家人都已经快要绝望了，虽然不敢抱太大的希望，也许这一次有用呢？
　　
　　将女儿揽进怀里，母女两个默默的垂泪……
　　
　　一个星期之后。
　　
　　医疗人员将一个二十多岁的青年放进游戏仓，将医疗器械一一接好。
　　
　　一个穿着白色长袍的医生用眼神询问了一下沈父，得到肯定的答复后示意助手将医疗舱关上。
　　
　　“医生，真的没问题吗？”沈母忍不住问道。
　　
　　“沈夫人，请您放心，在医疗舱中，病人会得到与之前完全相同的医疗条件，而且游戏医疗舱对于绑定的病人有特殊照顾，请您放心。”医生微笑着解释。
　　
　　沈母犹豫了一下，眉头仍然不放心的锁着。
　　
　　“妈妈放心啦，哥哥有我照顾呢，回家我就上游戏去找哥哥！”沈宣和拉着母亲的手摇着，让她放心。
　　
　　“恩，不要光顾着玩，帮我照顾你哥哥。”沈母看着小女儿讨好的脸，神色终于舒展了一点儿。
　　
　　“那我们走吧走吧，我等不及要见哥哥了！”
　　                        
作者有话要说：一些背景，O(∩_∩)O~




☆、新生

　　斯内普坐在一块儿花岗岩上，浑身散发着冷气，梅林的花内裤，他不是被纳吉尼咬死了吗？为什么一睁开眼睛会出现在这个地方？斯内普扫了一眼周围，一小块森林中的空地，没了脚踝的草垫上开着几朵可笑的紫色小花，陌生的植物种类告诉他这不是他所熟识的任何一个地方。没死的事实和环境的陌生并不能让斯内普空洞的脸上出现一丝裂痕，但是该死的他身边这个一直叨叨个没完的格兰芬多是哪里来的？！
　　
　　“欢迎来到哈利?波特的世界，你看到的是霍格沃茨外禁林，给自己起个好听的名字吧！”一只美丽的花精灵飘在斯内普头顶，手中出现了一块透明的面板。
　　
　　“系统妈妈告诉我你叫沈萧和，毛毛给你起个名字怎么样？”没等斯内普回答，小精灵已经兴奋的开始给他推销名字了。
　　
　　斯内普皱眉，自己已经有名字了，为什么要重新起名字，这个该死的格兰芬多难道不知道名字都是有魔力的，不可以轻易更改的吗？
　　
　　“虽然这是个西方背景的游戏，但是萧萧是中国区的，起个中文名字吧，潇潇雨歇怎么样？很配萧萧的名字哦！”小精灵认真的思考着，同时观察着斯内普脸上的表情，好像不喜欢……
　　
　　“霜月流天？”好像还是不喜欢，他好像不太喜欢这些古典的名字哎~小精灵苦恼了……
　　
　　“〃演绎悲伤°？”这个很非主流了吧？
　　
　　斯内普真想给自己加一个闭耳塞听，不过显然，在这个地方不能运用魔法。
　　
　　“背cb。哭⑦？
　　
　　e俄要的坚强？
　　
　　灭绝师太？
　　
　　糖果麦子？
　　
　　点点淋漓墨色？
　　
　　巧克力慕斯
　　
　　黑森林蛋糕
　　
　　柠檬雪宝
　　
　　……”
　　
　　柠檬雪宝？该死的她以为他是邓布利多那只老蜜蜂吗？随着小精灵越来越靠向食物的名字，斯内普周围的黑气就要是实质化了。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普。”
　　
　　“什么？”小精灵刚才明显神游去了。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普，该死的你的耳朵被糖糊住了吗？”斯内普丝滑的声音带着明显的嘲讽。
　　
　　“哦，萧萧，你不能起和npc一样的名字……”小精灵的小脸因为为难而皱起一团，系统妈妈还说他生病了需要照顾，毛毛看他根本就是很精神的嘛！
　　
　　Np是什么？斯内普的皱起了眉头，看来了解这个世界势在必行了。虽然不明白其中的某些名词，但是斯内普还是听明白了自己不能再用原名的事情。
　　
　　“混血王子。”想了想，斯内普将自己学生时候的外号报了出来。
　　
　　“混血王子，命名完毕。”小精灵的眼睛出现了一瞬间的空白，她机械的报出斯内普的选择的名字，混血王子四个字出现在了她手中的空白面板上。
　　
　　“那么，萧萧要调节一下容貌吗？”小精灵拉出了另一个面板，上面出现了一个黑发黑眼的青年，“初始值参照实体扫描，也就是萧萧真实的面貌哦。
　　
　　斯内普望着眼前陌生的青年，第一次怀疑起了自己此刻的身份，如果是转世，不可能连容貌的改变了，自己到底是在哪里？
　　
　　“可以调漂亮一点儿哦，不过萧萧的样子不调也很漂亮。”小精灵很认真的思考。
　　
　　前世斯内普的唇很薄，抿起来的时候会让人觉得很凉薄，但是沈萧和的唇却是不薄不厚的模样，不过却自然的有一些上翘，让人觉得总是在笑的样子，有些蒙娜丽莎的微笑的感觉，不过灵魂换了人之后，斯内普常年运用大脑封闭术的给了这张脸一种冷峻的感觉。
　　
　　“唔~头发长一点儿，别的地方似乎也不用修了，萧萧好漂亮好漂亮，就这样好了！”小精灵自顾自的欣赏着，没有理斯内普的意见就按下了确定键。
　　
　　小精灵后知后觉的发现了自己的错误，偷偷的看了一眼斯内普，见他没有生气的样子，悄悄舒了口气。其实我们的教授大人根本就没有弄明白小精灵在说什么，等到他进入游戏里面的时候……让我们为小精灵毛毛默哀一下。
　　
　　“种族？萧萧喜欢什么种族？”毛毛继续进行下一项，她虽然有时候会有一些迷糊，但还是很敬业的。
　　
　　‘种族？难道自己这是要转世了？种族可以自己选择的吗？’斯内普有些迷糊。
　　
　　“我可以选择什么种族？”斯内普问道。
　　
　　“什么都可以啊，人类，巫师，精灵，月光草，小猫咪……什么都可以的。”小精灵解释道。
　　
　　斯内普皱了皱眉头，想着前世的种种，心想如果成为了一棵树是不是就不用理会只会惹麻烦的格兰芬多狮子和断不了甜食的老蜜蜂了？
　　
　　“树。”斯内普道。
　　
　　“树？萧萧喜欢什么树？”小精灵继续问道，他想起了总是很照顾他的杉树哥哥，树也很好的啊，他很同意沈萧和的选择。
　　
　　“随便。”斯内普道。
　　
　　“随机好了。”小精灵兴高采烈的道，心想待会儿一定要给沈萧和开个后门，他最喜欢杉树哥哥了。
　　
　　“那萧萧准备好了吗？我们要出发了哦。”小精灵重新确定了一下所有信息，在背后打开了一道大门，淡蓝色的漩涡慢慢旋转着，“走进去就可以了。”
　　
　　斯内普复杂的看了一眼漩涡，自己新的一生就要开始了吗？
　　
　　不过令整个霍格沃茨望而生畏的地窖蛇王怎么会犹豫太久呢，下一刻，他毫不犹豫的走进了那个代表着新生的漩涡。
　　                        
作者有话要说：天啊，日更，斜阳好勤快，嘿嘿




☆、一颗不普通的种子

　　重生的感觉就像一次幻影移形，一阵晕眩过去，斯内普已经变成了一粒种子。斯内普发现自己变成了植物之后还是可以清晰的看清楚周围的事物，只是不能够移动而已。
　　
　　斯内普静静的躺在一堆枯枝落叶中间，天有些阴，看样子要下雨了。一阵风吹过，斯内普被吹得翻了个身，斯内普只听见“叮咚――”一声系统提示“您被微风吹倒，Health Point（以下简称HP，不是Harry Potter 哦）-10”。
　　
　　斯内普有些疑惑Health Point是什么，刚这样想了一下，“叮咚――”又一声系统提示，一张半透明的面板出现在了斯内普面前。斯内普扫了一眼，只见上面写着：
　　
　　姓名：混血王子
　　
　　种族：紫杉树种子
　　
　　等级：0
　　
　　经验 12/50
　　
　　力量：0
　　
　　敏捷：0
　　
　　体力：8
　　
　　智力：9
　　
　　精神：8
　　
　　幸运：？？
　　
　　魅力：？？
　　
　　声望：0
　　
　　技能：寄生等级0（依附在生命体身上，吸取对方生命，5HP/秒，持续10秒，冷却时间15秒，消耗MP10）
　　
　　扎根等级 0（用于固定身形，不消耗MP）
　　
　　吸收等级0（被动技能，自动吸收雨露阳光，缓慢提升人物经验，HP和MP）
　　
　　HP：90/100
　　
　　MP：80/80
　　
　　斯内普看着眼前的面板，心中充满了疑惑。难道植物的生长周期是这个样子的？正在斯内普游移之际只听得“噼啪噼啪――”的声音，一阵雨点掉落，打在斯内普身上，斯内普只觉得身上传来一阵轻微的疼痛，只看见系统面板上方不断的出现一行行的字体：
　　
　　“您被雨点砸到HP-1
　　HP-1
　　HP-1
　　……”
　　
　　“您吸收到水分HP+10”
　　
　　“您被雨点砸到HP-1
　　HP-1
　　HP-1
　　……”
　　斯内普无语的看着自己红色的HP条不断的上上下下，渐渐地，雨越下越大，形成了一股股的水流，冲的斯内普化身成的种子不断地在水中翻滚，每一次，都给斯内普带来巨大的冲击，HP不断下降，吸收水分上升的HP值渐渐赶不上下降的数值。就在斯内普又一次被水流冲走，撞上一个石块后，一个想法突然袭上斯内普心头，他试探性的念了一句：
　　
　　“扎根！”
　　
　　果真，从斯内普种子上长出了几条像是丝线一样的气根，牢牢的抓住了身下的泥土，水流袭来，也只是给他带来小小的冲击，HP终于稳定了下来。疲惫的舒了口气，斯内普渐渐陷入了沉睡。
　　
　　第二天早晨，斯内普在一阵悦耳的鸟鸣声中醒来，系统面板依然张开在斯内普面前，只见系统面板上的属性变了：
　　
　　姓名：混血王子
　　
　　种族：抽芽的紫杉树种子
　　
　　等级：1
　　
　　经验 5/100
　　
　　力量：0
　　
　　敏捷：0
　　
　　体力：10
　　
　　智力：12
　　
　　精神：12
　　
　　幸运：？？
　　
　　魅力：？？
　　
　　声望：0
　　
　　技能：寄生等级0（依附在生命体身上，吸取对方生命，5HP/秒，持续10秒，冷却时间15秒，消耗MP10）
　　
　　扎根等级 2（用于固定身形，不消耗MP）
　　
　　吸收等级0（被动技能，自动吸收雨露阳光，缓慢提升人物经验，HP和MP）
　　
　　HP：150/150
　　
　　MP：100/100
　　
　　斯内普轻轻叹了一口气，看来自己不是一颗普通的种子。
　　                        
作者有话要说：咳咳，斜阳承认有凑字数的嫌疑，但是前期就是这样子，斜阳需要把背景啥米滴都交代清楚，好无聊啊好无聊，斜阳好想跳剧情……




☆、植物的天敌是什么？

　　
　　作为一颗种子的生活是惬意的，至少对斯内普来说是这样的。自从那天下雨斯内普发现了自己的技能之后，他找到了能让身体移动的方法――使用扎根技能伸出气根延伸到他想要达到的地方，固定住，然后缩短气根，斯内普就能做到小幅度的移动身体，只不过每次这样做，MP值都会消耗的很厉害。
　　
　　经过这么多天的摸索，斯内普已经搞明白了属性面板上的数值是怎么回事。升级之后，升级之后他得到了两个自由技能点，可惜敏捷栏一直是灰色的，这就意味着斯内普作为一颗种子，是无法移动的。
　　
　　但是他的技能栏里又多了一个新的技能吸血藤，作用是缠绕敌人是敌人无法移动，并吸取对方HP使其致命，不过代价是死亡，等级下降一级。
　　
　　下雨之后，土地变的很松软，斯内普在身体附近找了个临近水源地地方，将身体埋进了土地中，这让他感到身舒服，像是睡在一张铺了好多层毯子的大床上，疲惫的感觉让他很快便陷入了沉睡。身体自动吸收着阳光和雨露，斯内普的小芽慢慢舒展开，像是要形成一片叶子，不过斯内普还是没有摆脱发芽的紫杉树种子这个让他很无力的种族名称。
　　
　　植物的天敌是什么？答案很简单――虫子，睡了一觉的斯内普一睁开眼睛就看到眼前一只被放大了无数倍的绿油油的大虫子，半透明的身体一动一动的，似乎正在犹豫要不要对眼前这颗小小的种子下口，但是显然，斯内普头顶那片还没有展开的小叶片很吸引他。
　　
　　斯内普皱着眉头看着眼前圆滚滚的东西，心中涌现出几乎是本能的恐惧，这让他感觉很不舒服，想当年在霍格沃茨叱咤风云的地窖蛇王还不曾怕过谁，眼前的这只前世都不屑于动手的肥虫子竟然让他感觉到了恐惧，梅林的蕾丝睡衣！
　　
　　就在斯内普纠结间，青虫已经完成了自己的心理建设，张开嘴，一排细密的牙齿正对上了斯内普回过神来的眼睛，几乎是下意识的，斯内普心中念道：
　　
　　“寄生！”
　　
　　青虫很快便发现了眼前的食物不见了，身上传来的剧痛让它不断的翻滚，可是显然斯内普并没有让他如愿，“寄生”“扎根”“寄生”……技能不断的重复释放，饶是青虫防高肉厚，也渐渐的变成了一张血皮。
　　
　　就在青虫HP将为0的时候，地上闪过一阵白光，菜青虫的尸体从斯内普眼前消失了，留在地上的是一根翠绿色的发簪。
　　
　　“叮叮――”紧接着，是一阵系统提醒：
　　
　　“您杀死一级怪物，菜青虫，经验+50，获得成就‘消灭天敌’，声望点+10”
　　
　　斯内普一阵怔愣，心中的疑惑越来越深，这到底是个什么样的世界？
　　
　　转眼看到地上掉落的碧绿色发簪，斯内普的研究心被吊了起来，这是那条菜青虫掉落的吗？他伸出一条气根，将他卷到眼前。
　　
　　“叮――”
　　
　　“您拾取到菜青虫的掉落物――被窃取的碧玉簪，是否装备？是/否。”
　　
　　斯内普下意识的点了“是”。
　　
　　“叮――，您装备了被窃取的碧玉簪，精神加2。”
　　
　　伴随着系统提示，一张在转事前小精灵给他展示过的面板出现在斯内普的面前，一个熟悉的身影映入眼帘，只不过原本及膝的长发此刻已经被简单的绾了起来，将将垂到腰测。
　　
　　不过转世以来的种种事情已经不能够让心里素质过硬的斯内普再有过多的惊奇了，心中默念了一声“关闭”。斯内普又陷入了沉睡，内心传来的信息告诉他，他似乎是要摆脱“种子”这个称谓了。
　　                        
作者有话要说：斜阳会加油的，偶不会再应付了……




☆、被拐走的小树苗

　　“哦哦，孩子，你终于醒了。”
　　
　　当斯内普醒来的时候看到的就是一个身穿青袍的老头正抚着雪白的长胡子瞪着他，脸上挂着堪比邓布利多的像他经常吃的那些甜品一样甜的过分的笑容。
　　
　　【哦，梅林的胡子，这个老头是谁？】之前已经无数次尝试过无法说话的前魔药教授腹诽。
　　
　　盯着他的老头子的嘴巴突然间撅了起来，老人虽然须发皆白，脸上却是红润光泽没有一丝皱纹，此刻这个动作让他做起来竟丝毫不让人觉得奇怪，顽童一样任性的老人却只让人觉得可爱，不过显然斯内普不是这样想的，他脸上挂起了像是吞了苍蝇一样的表情，无法转身的他将眼睛闭起来，眼不见为净。
　　
　　“老头？！你竟然敢嫌弃我？！一颗刚刚生出灵智的小树苗居然嫌弃我堂堂医谷药仙――胡铁花！（嗤嗤，纯属恶搞），多少人仙想见我还见不到呢！连玉皇大帝见了我老人家还和颜悦色的呢！你一个连叶儿都没张几片儿的小芽芽居然敢嫌弃我？！……blabla……其间省去几万字……balabala……你给我睁开眼睛？！我医谷药仙说话你竟然敢不听？！”
　　
　　斯内普刚刚醒来的时候刚刚日出，到现在已经日上三竿，饶是斯内普耐力惊人此时也实在是受不了耳边一直嗡嗡嗡的声音，听他把对自己的描述从小树苗到小豆丁换了不下一百种说法，斯内普烦不胜烦，也忘记了自己不能说话的事情，出口就喊了一句：
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　这话一出口，两个人都愣了，斯内普是为了自己竟然能说话了，而老头儿是吃惊这小不点儿居然还敢凶他？！
　　
　　“呜呜~你凶我？！”小老头眼睛上竟然真的挂上了一滴晶莹的成分大部分是水的东东。
　　
　　【该死的吞了鼻涕虫的梅林！这老头子这一头白头发白长了，竟然在他面前哭？！】斯内普觉得自己的耐心正在受到挑战，可是偏偏，老头儿这张脸和邓布利多相似的脸，他终究是生不起气来，虽然邓布利多利用了他，却是第一个信任他的人，想到这里，斯内普有些黯然。
　　
　　“梅林是谁？”老头儿停止了哭泣，眼角还半含着一颗眼泪，这个名字小红豆说了两次了（*紫杉又名红豆杉）。
　　
　　“梅林是……该死的你怎么知道我心里在想什么？！”斯内普下意识的使用了大脑封闭术，因为前两天没有人在旁边而鲜活了几天的眼神又变成了一潭死水。
　　
　　“咦？我看不到了，除了天上的上仙还没有人的心思我看不到呢！”小老头儿的眼神兴奋的起来，像是找到了新奇玩具的幼童。
　　
　　见大脑封闭术有用，斯内普刚刚被窥视了内心的忧虑北方了下来，闭上眼睛，斯内普陷入了自己的世界，完全不理会小老头的好奇心。
　　
　　“你个小嫩叶，又不理我老人家，我还就不信了，你能永远这个样子……balabala……呼~呼~，累死老人家我了。”太阳从高高挂在正中又悄悄的落了下去，胡铁花终于停下了他对斯内普的教育，显然在这场耐力的拉锯战中是斯内普胜了。
　　
　　【哼，我老人家是那么容易放弃的人么？！】小老头儿眼睛一转，计上心来。只见他将腰间挂着的一颗紫金葫芦取了下来，取下塞子，一股沁人的馨香慢慢从葫芦中散发出来，小老头儿嘿嘿一笑，将葫芦在斯内普的本体跟前晃了晃。
　　
　　斯内普只觉得身体被一股陌生的药香环绕，因为一整天没有吸收水分的饥渴感竟然消失了，心中不由有些意动，但是一想和小老头的对峙，还是将心压了下来。
　　
　　小老头儿看斯内普不为所动，心中淡淡的欣赏，却还是不甘心自己竟然还收复不了连个小妖都不是的小紫杉苗儿，想了想，从葫芦中取出一颗莹白色的药丸，手上掐了一个法诀，瞬间药丸化作了一道白光飞向斯内普。
　　
　　斯内普只觉得浑身一阵骨头撕裂般的疼痛，不过他受多了钻心剜骨，这样的程度倒也是能够忍受。疼痛很快过去，斯内普耳边传来一阵“叮――”“叮――”的声音，从重生以来就一直伴随着他的系统女音响在耳边：
　　
　　“您使用上品仙丹九转熊蛇丸，等级提升到3，等级提升到4……等级提升到10，全属性永久上升5，您有新技能，请注意查看。”
　　
　　自重生后，斯内普从未感受到身体如此的舒泰，甚至隐隐的，斯内普感到自己不久后就能掌握自己身体的移动了。
　　
　　“哦哦，不过不错。”小老头儿摸着胡子看着眼前因为自己的仙丹而抽长到膝盖高的紫杉树，“不过长大了也是个小苗苗。”
　　
　　见药效已经完全发挥，小老头儿的眼睛笑的像个老狐狸。
　　
　　“怎么样，小娃娃，拜我为师吧，有很多这种仙丹哦~”小老头诱惑似的晃了晃手中装药的紫金葫芦。
　　
　　斯内普慢慢的调整着自己的状态，完全没有理会小老头儿的意思。
　　
　　“我可以教给你炼丹之术哦，除了这个还有很多品种，大还丹啦，如意丸啦……balabala……”小老头继续诱惑斯内普，而且还有继续说下去的趋势。
　　
　　斯内普心中虽然很不想向小老头儿屈服，可是魔药大师心中对于新的魔药体系的探究心渐渐占了上风，有了决定的斯内普见小老头又要开说，头上的青筋的高了两寸，当即打断了小老头的话：“我同意！”
　　
　　“……balabala……我胡铁花的丸子在三界的是有名的啊……等等你说什么？”小老头听到斯内普的话下意识的问。
　　
　　“该死的老头子，你的耳朵终于被你的长胡子给堵住了吗？！我刚刚说我同意。”斯内普有些后悔自己的决定，他有种跟错人的感觉。
　　
　　“好好，好徒弟，”小老头儿听了斯内普的话，脸上笑得桃花朵朵开，他将斯内普连地上的土一起用法术挖了起来，抱在怀里，大声的道：“我们回家！”
　　
　　【家？】被抱在怀里正别扭着的斯内普心中突然涌起一阵温暖，他从什么时候起就没有家了？妈妈死的那天？不，或许从他小时候的第一次魔力暴动开始就没有了吧！看了眼兴高采烈的被碰了满身泥土的小老头儿，斯内普心中第一次认同了这个突然出现在自己生命中的小老头儿。
　　
　　不过斯内普很快就把此刻心中的温馨忘的一干二净，因为……
　　
　　“小豆豆你叫什么？”小老头欢快的问。
　　
　　【小豆豆？该死的他该感谢小老头又给自己想了个新称呼吗？】
　　
　　“混血王子。”本来想回答西弗勒斯?斯内普的现任紫杉树苗想起了系统面板上的名字，改变了主意，西弗勒斯?斯内普――前世的霍格沃茨魔药学教授，双面间谍，已经是个过去式了。（哟呵，所以以下就称呼教授混血王子了，O(∩_∩)O~）
　　
　　“混血王子？我没发现小树丫你有紫杉树之外的血统啊，怎么会起这么个名字呢？不如我给你起个名字吧，我老人家很会起名字的，就叫小红怎么样？”
　　
　　“不用……”
　　
　　“红豆？”
　　
　　“该死的，我说了不用你没听见？！”
　　
　　“呜呜，徒弟你凶我……”
　　
　　如血的夕阳将一人一树的影子拉得老长，走在小道上的一人一树显得分外和谐……
　　                        
作者有话要说：晋江抽啊抽啊抽……




☆、化形

　　小老头儿一回到那个被他称之为家的小竹楼就手指一扬，一个法术将紫杉树苗埋在了楼前面的空地上，混血王子发现自己就这样被固定在了那不到一平方米的土地上，连之前那点儿微小的移动能力都没有了。而小老头儿美其名曰：
　　
　　“你还有没有颗植物的样子，整天就知道到处跑，不知道好好修炼，怪不得笨到不能化形！”
　　
　　不过那因为不能移动而产生的一丁点儿的愤怒也随着时间的流逝而渐渐的飘散了，本来就是自己选择了树这个种族不是吗？一天天的伫立，身体自动的吸收着雨露阳光，与世无争的生活让混血王子的内心出乎意料的平和，甚至于连小老头儿每天在他耳边的唠叨都是可以忍受的了。 
　　
　　不知不觉，混血王子已经在这个世界待了半年，而他被小老头儿拐回来也有四个多月了。这天，天蒙蒙亮，小老头儿已经举着他的酒葫芦出来了――早睡早起，这也许是小老头儿唯一的优点了，混血王子这样想着。
　　
　　“哦，小红豆，早啊！”小老头伸了伸懒腰，冲混血王子打着招呼，在小院子里打起了一套太极拳，动作轻灵圆活，刚柔相济，动如行云流水，连绵不断（百度百科太极拳描述），饶是斯内普这些天已经看了无数遍，心神仍然不由自主的沉溺其中，无法自拔。
　　
　　正在斯内普着迷于太极拳形成的已经时，突然：
　　
　　“想学吗？”小老头的脸突然出现在混血王子面前，真不知道他是怎么准确的找到混血王子眼睛的位置的，他明明是一棵树不是吗？
　　
　　混血王子如果有形态的话，他的脸一定已经变成黑色的了，不过饶是如此，混血王子紫杉树的叶子也都一片片的竖立了起来，显示着他的主人对于小老头儿行为的不满。
　　
　　混血王子的心瞬间被小老头儿挑起，当然，他当然想学，前世的西弗勒斯?斯内普就是一个崇尚力量的人，不然他也不会受到黑魔王的蛊惑成为一个食死徒了。不过已经经历了太多的混血王子早已不是当年那个匍匐在黑魔王脚下的斯莱特林七年级学生了，斯内普不动声色的加强了自己的大脑封闭术，完全不理会小老头儿兴奋的脸。果然，最先忍不住的还是虽然收到了徒弟，但是没有一点儿做师傅的感觉的小老头儿。
　　
　　“徒弟啊，你是师傅见过的最有天分的树妖了。”小老头儿挺直了背，一手捋着胡子，一副仙风道骨的样子。
　　
　　斯内普斜了小老头儿一眼，看他又要耍什么花样。
　　
　　“刚刚长出来就能生出灵智，现如今，法力的积累也非一般人可比，可以说是非常的有天分，”小老头顿了一下，“可是你怎么能这么不思进取呢，你看山那边和你差不多大的小猫妖都能帮我抓老鼠了！你竟然连化形都不行！”
　　
　　混血王子想起来前天来闹的鸡飞狗跳的毛长得比狮子还长的笨猫，心中有给小老头儿一个钻心剜骨的冲动，竟然敢拿他和那个该死的和格兰芬多一样的猫科动物相比？！
　　
　　小老头儿满意的感觉到小徒弟的心情有了一丝波动。
　　
　　“我看你的底子也打得差不多了，就把这篇太极心法交给你，你好好记住了，勤加修炼，别丢了为师的脸。”
　　
　　混血王子看眼前说的一本正经的小老头儿，对比着他平时死皮赖脸的样子，叶片都要僵硬了。
　　
　　小老头儿说完，也不等混血王子回答，就径自念了起来：
　　
　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”（额~请勿深究）
　　
　　混血王子虽然心中别扭，却暗自将小老头儿所说的心法暗自记了下来，岂料身体中却涌出一股热流随着小老头儿的口诀运转了起来，心中暗惊，心绪不由得有些混乱。小老头儿察觉徒弟竟然在运功时□，赶紧打断，斥道：
　　
　　“臭小子，稳住心神，抱元守一！”
　　
　　混血王子的心神在小老头一声提醒下归位，小老头儿飘渺的声音回响在耳边，混血王子将精神集中在体内运转着的热流上，渐渐忘记了外物……
　　
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　当混血王子再次醒来，睁开眼睛，入目却不是蔚蓝的天空，而是一排竹片做成的屋顶，皱了皱眉头，他下意识的坐起来，眼前是一张小小的竹子做成的小方桌，上面摆着一套茶具，一排排的葫芦被摆放在墙上的架子上。
　　
　　“哦哦，小徒弟你醒啦？要不要吃点儿东西？”正在混血王子迷迷糊糊的时候，小老头儿的声音传了进来，抬手将他抱紧了怀里。
　　
　　混血王子下意识的一巴掌向着小老头儿的脸拍过去，一声清脆的“啪――”，一时之间，屋子里的两个人都愣了。
　　
　　“小徒弟真不可爱，不可爱，竟然打我……”小老头儿平静的放下怀中的小徒弟，蹲到墙角默默的种蘑菇。
　　
　　混血王子慢慢的将刚才挥出去的手举起来，只见一只肉嘟嘟的小胖手出现在了他的眼前。似乎是有些犹豫，混血王子召唤出了系统面板，只见之前上面颇有些冷峻的青年不见了，取而代之的是一个看起来只有一岁多的小胖娃娃，短手短脚，光着屁股，身上穿着一件小红肚兜，黑色的大眼睛复杂的盯着前方，头上竟然还顶着两片紫杉叶子！
　　
　　“这是怎么回事？！”耳边响起一声包含着愤怒的声音，配合着婴儿特有的软软糯糯的声音，显得分外的不搭调，混血王子感觉自己额上的青筋直跳。
　　
　　“你化形了啊！”不知道什么时候从墙角钻出来的小老头矛盾的看着眼前的皱着包子脸可爱的小徒弟，似乎是想要上前将他抱紧怀里好好蹂躏一番，又怕再挨小徒弟一巴掌。
　　
　　“化形怎么会变成这个样子？”混血王子对自己现在这个样子不满极了。
　　
　　“这个啊，是因为你的法力还不够，以后长大了就会好了……balabala……一颗还不到一岁的小树苗化形你还想张到多大！”小老头大有越说越兴奋的趋势。
　　
　　法力吗？混血王子忽略小老头的废话找到重点，心中暗自决定一定要努力修炼。
　　
　　“师傅，能不能给我找一件正常点儿的衣服。”一阵凉风吹过他光着的小屁股，混血王子的脸色一阵青一阵白。
　　
　　“哇啊啊，小家伙你叫我师傅了？！”小老头儿兴奋的想要跳高，这还是小徒弟第一次叫他师傅呢，不过他很快就蔫儿回去了，“小红豆为什么要换衣服？这件衣服多可爱，这可是你化形自带的本命衣服，有增加防御的作用……balabala……总之不能脱！”
　　
　　混血王子听到小老头最后一句总结，知道这件衣服是不能脱了，不过再套上一件总是可以的吧！
　　
　　“衣服！”混血王子道。
　　
　　“什么？！你还是要换……balabala……”小老头听到混血王子的话又开始唠叨。
　　
　　“闭嘴！我说我要一件衣服套上去！”混血王子感觉到自己的耐心正在受到挑战。
　　
　　“套上去……”小老头儿不满的鼓起腮帮子，却还是不情不愿的从空间戒指里拿出了一套红色的小衣服小鞋子递给混血王子，早知道他就不去织女那里要衣服了……这个不知道好歹的臭小子！（斜阳：早就准备好了？所以说，小老头你就是嘴硬心软啊有木有！）
　　
　　混血王子颇有些惊讶的接过小老头递过来的衣服，心中一暖，忽视了那让他不满的颜色，原来小老头刚才出门就是为了他去准备衣服了吗？研究了一会儿衣服的构造，斯内普纠结了半天终于将衣服穿了上去，只听见“叮――”的一声提示音想起：
　　
　　“您装备了‘彩虹套装（可升级）’ 
　　彩虹袍彩虹鞋彩虹腰带彩虹发带彩虹裤子
　　力量+5
　　智力+30 
　　体力+15
　　精神+15敏捷20
　　力量+5
　　体力+5
　　精神+5敏捷+15
　　力量+5
　　体力+5
　　（100格储物空间）力量+5
　　智力+15
　　体力+5
　　精神+15力量+10
　　智力+15
　　体力+10
　　精神+5
　　
　　混血王子一脸纠结的看着面板上变成了小红人的自己，可能全身上下只有头顶的叶子是绿色的了吧！
　　
　　在混血王子眼刀下默默转身的小老头满眼放光的看着眼前穿戴整齐的胖娃娃，不禁感叹还是织女的眼观好啊，啧啧，就自己小徒弟现在这个样子，就是观世音娘娘座前的金童都比不上，还是自己眼观好啊！
　　
　　“看什么呢！”混血王子察觉到不良老头的猥琐视线，耳根子不由得红透了。
　　
　　“不错不错，真是不错啊，不枉我用整整十二瓶的特制染料去和织女换的这套衣服。”小老头捋着胡子笑着，围着幼龄版混血王子转着圈。
　　
　　“大不了我赔你的好了！”混血王子别扭的转身，他地窖蛇王什么时候欠过别人东西。
　　
　　“别着急别着急，以后有的你还的。”小老头的脸笑的像个狐狸。
　　
　　而我们的教授大人还不知道就这样一句话把自己给卖了……
　　
　　附教授属性表一张
　　
　　姓名：混血王子
　　
　　种族：紫杉树树仙
　　
　　等级：10
　　
　　经验：2280/11000
　　
　　力量：45
　　
　　敏捷：55
　　
　　体力：68
　　
　　智力：89
　　
　　精神：68
　　
　　幸运：？？
　　
　　魅力：？？
　　
　　声望：260
　　
　　技能：寄生等级2（依附在生命体身上，吸取对方生命，5HP/秒，持续10秒，冷却时间15秒，消耗MP10）
　　
　　扎根等级 6（用于固定身形，不消耗MP）
　　
　　吸收等级10（被动技能，自动吸收雨露阳光，缓慢提升人物经验，HP和MP）
　　
　　太极拳（非系统技能，玩家自行领悟）
　　
　　心法：太极心法入门等级10
　　
　　HP：878/878
　　
　　MP：1082/1082
　　                        
作者有话要说：斜阳讨厌写属性值，太难写了，还有一堆换算公式……orz




☆、猫咪半眯眼

☆、猫咪半眯眼

　　“喵喵喵――喵！！！！”（喵的，疼死我了！这是什么任务，谁说毛就一定要会爬树的！）
　　混血王子有些黑线的看着不远处那只笨猫第N次从树上掉下来，真是没见过比这只更笨的猫了，连简单的爬树都不会，挖起脚边的一株蒲黄放到背后的背篓里，看了看天色，他准备回家了，可是他能这么容易就回去吗？
　　“喵喵――喵喵喵喵？”（不要走，小哥哥，你帮我把树上的包裹拿下来好不好？）一只长毛小白猫飞快的从地上爬起来跑到混血王子脚边，讨好的用尾巴蹭了蹭他的脚踝。她注意这边采药的红衣少年好久了，冷酷的表情配上一身血衣，透出一股子妖艳。
　　“不好！”混血王子冷着脸拒绝，别问他为什么能听懂猫叫，看看地上的这只猫谄媚的样子就都知道了。看了看西斜的太阳，混血王子有些着急，太阳就要落山了。
　　“喵！喵喵！”（呀！你怎么能拒绝一个淑女真挚的请求！）小白猫生气的张牙舞爪。
　　混血王子完全没有理会小白猫的行为，绕过它就要离开。
　　“喵喵！喵――”（不可以！啊呜――）小白猫一看混血王子就要离开，一下子急了，也不管三七二十一两只前爪一下子抓住他的脚踝一口咬了下去！
　　“叮咚――您受到猫咪半眯眼的攻击，HP-1”
　　“该死的！你这只笨猫，你那只有豆子大的脑袋分不清楚什么能吃什么不能吃吗？还是你已经被巨怪同化到什么都能吃了，该死的老鼠在那边！”混血王子脑袋上的青筋欢快的跳动着，他抓起脚边的某猫科动物后颈上的软毛把它提到自己眼前开始喷洒毒液，该死的要不是这个和狮子同源的笨猫是只磁性他早就动手了！
　　“喵喵……”（对不起嘛……）小白猫有些无精打采，难道它今天还是做不完这个种族技能任务？呜呜……不要啊，不能学会爬树就意味着不能继续升级，不能升级就意味着自己不能走出新手村，不能走出新手村就意味着她要永远这幅小猫的样子了！虽然她很喜欢猫女，但是用四条腿走路的感觉真的很不好！最最重要的是，出不了新手村就找不到哥哥，找不到哥哥她要怎么跟爸爸妈妈交代啊……化身小猫咪的沈宣和郁闷的用教授的衣服磨了磨爪子，当初她怎么就没想到出生地点是随机的呢！
　　混血王子只见自己手中的长毛波斯猫装死的吊在自己手上，凄厉的猫叫鬼哭狼嚎，眼泪打湿了白毛眼角的毛留下两行特别明显的“泪痕”。
　　“格兰芬多的蠢猫！还没到春天，没有发情的公猫来排遣你的寂寞！就算你叫的在大声也没有人来抚慰你！”这只猫的叫声让他想起了每年春天费尔奇的那只猫响彻整个霍格沃茨的□声。
　　“喵？”（什么？）
　　“喵喵喵喵喵！！！！！”（你才发春你才发春！！！！）小猫听了混血王子的话发出了严正的抗议，亏他刚才还以为这个酷酷的帅哥是个好人，没想到嘴巴这么毒，她伤心了，在混血王子的手中剧烈的挣扎了起来。
　　混血王子纠结的看着眼前张牙舞爪的小猫，一点放开它的意思也没有。
　　不过一会儿，小白猫就累了，它放弃了挣扎，泪痕还没干，一双湿漉漉的碧绿色的猫眼直直的望向混血王子，里面充满了不忿和委屈。
　　看到这双碧绿色的眼睛，混血王子的心不自觉的柔软了许多，手不自觉的将他抱进怀里，这只小猫身上有一种很熟悉的气息，让他很容易就放下了戒备。
　　愣神间，混血王子猛的想到了什么，心思一动，借着巧劲儿，混血王子运起内息两三步就到达了小白猫奋斗了一天都没有到达的位置，将上面的小包裹放到了小白猫面前。
　　泪眼朦胧的小白猫看着眼前的小包裹有些搞不清楚状况，下意识将小包裹叼进嘴里，飘然间两个人就重新落了地。
　　“喵？”（耶？）小猫疑惑的叫了一声，只听“啪――”，毫无疑问的，小包裹落了地。
　　“该死的！你不想要它就不要麻烦别人！”混血王子看着掉落在地的小包裹，有些后悔自己的多管闲事。
　　小白猫看着眼前不断开开合合的嘴巴，咽了咽口水，红色的，好像草莓！明显是饿的神经失常的小白猫鬼使神差的在混血王子的怀里竖起了身体，对准了他的嘴巴――舔了一下！
　　哦，梅林的蕾丝内衣！这是在是太惊悚了，我们的地窖蛇王居然被亲了，让我们为这位大胆的女士默哀！不过计划赶不上变化快，正在混血王子冷气越来越强，小白猫就要挺尸的时候，只听见“啪――”的一声：
　　“喵？喵喵喵！！！！”（啊？哦哈哈哈哈）被扔在地上的小白猫发出了诡异的笑声。
　　邓布利多的蝴蝶结，该死的他忘记太阳要落山了！混血王子?少年变身小正太的?地窖蛇王悲剧了……
　　混血王子虽然因为等级提升而摆脱了五短身材，但是那因为能量不足，那只是临时性的，白天因为有阳光，他又是一株紫杉树，可以随时从太阳那里获得能量用以维持身形，一到了晚上，他就只能回复之前的幼儿形态，而他刚才居然为了帮助这只白痴猫而忘记了！
　　“喵喵~~~”（咩哈哈，原来是个小正太！）小白猫抬着头脚步轻快的围着混血王子转着圈，忍不住的发笑。
　　混血王子听着耳边的笑声，火气蹭蹭的往上跳，让他忍不住要毁尸灭迹。
　　“哦哦，小徒弟，你原来在这里，真是不乖，到了晚餐时间还不回家！”等做饭的人等不回来，肚子咕咕叫的胡铁花终于良心发现出来找被自己打发出来采药的小徒弟了，“还有隔壁山上猫大叔家的小白猫，跟我一起回家吧！”
　　“喵喵！”（当然，当然）小白猫很狗腿的点着头，胡老头那里总是有很多经验又高有简单的任务！
　　“好乖！”胡铁花忍不住蹲下来，摸了摸小猫咪的脑袋。
　　“哼！”看着一人一猫友好互动的正太版混血王子，冷哼一声，向山下走去，一身的红袍竟然被小小的身子带出了惊人的气势，看的身后的两人目瞪口呆。
　　“哎哎――徒弟等等我啊！”


☆、npc？！

　　在小白猫跟着师徒两人回到药谷，混了一宿免费旅店之后，早晨。
　　
　　“喵喵喵？喵~”（您有什么需要我帮忙的吗？老爷爷~）猫咪半眯眼很厚脸皮的在胡铁花跟前转悠。
　　
　　“哦呵呵，小咪这么勤快啊，真是个好孩子！”胡铁花很神棍的抚摸着自己的长胡子，“那这样吧，我医谷药仙虽然法力高强，不是人间之物，我的小徒弟还是要的，不过他既然已经从紫杉化形成人，自然也是不再食用那些凡尘雨露，这个玉净瓶给你，去南海观世音菩萨那里要一些净瓶水来，必有重谢。”
　　
　　“喵……”猫咪半眯眼听着耳边传来清脆的系统提示音，有些萎靡的晃了晃尾巴，一个简单的跑腿任务，而且“必有重谢”，喵的，很明显奖品丰富嘛，但是问题是她还不到十级出不了新手村啊啊啊！
　　
　　“小咪怎么啦？”胡铁花发现了猫咪半眯眼的不对劲，开口问道。
　　
　　“喵……喵”猫咪半眯眼不情不愿的将自己出不了新手村的事情和胡铁花说了，“喵喵~喵喵喵……”（老爷爷~对不起，我没办法帮您了。）
　　
　　“小孩子是不应该一个人跑太远，”胡铁花偷瞄了猫咪半眯眼一眼，满意的看到小猫沮丧的连胡须都垂下来了，“不过，找个大人领着还是可以的嘛，我前连天还听老猫说他要去普陀山上找观世音菩萨给他小孙子的长命锁开光呢！”
　　
　　“喵？喵！”（真的？真的！）猫咪半眯眼直兴奋的一下子跳上了胡铁花的膝盖。
　　
　　“当然是真的，不过你可要快点儿，一定要在今天傍晚之前回来。”胡铁花一点儿也没有为自己忘记自己徒弟的伙食问题而心虚，小红豆他应该还能在撑一天吧？胡铁花有些不确定的想。
　　
　　“喵喵喵！喵喵，喵喵~”（当然没问题，拜拜，老爷爷~）猫咪半眯眼得到肯定的答案，将玉净瓶收进自己脖子上的空间袋内，转眼那个毛茸茸的白色身影已经消失在了晨光中。
　　
　　傍晚，日已西斜。
　　
　　混血王子看着手中的《本草纲目》第三十五卷有些集中不了精神，他烦躁的卷了卷手中的竹简，左腹部一阵绞痛，眼前一阵黑暗，坐在竹椅上的身形有些摇晃。
　　
　　“咕~~~”
　　
　　“叮咚――，您的饥饿值已不足十点，清尽快补充。”
　　
　　腹部传来的抗议和系统提示一同响起，混血王子不禁将手中的书卷重重放下，气呼呼的转身走向胡铁花放满瓶瓶罐罐的架子，额~没错，他饿了。
　　
　　混血王子轻车熟路的来到架子前，取下来一个比旁边装丹药的瓶子略大的玉瓶，像往常一样打开来就要喝下去，可是刚打开瓶塞，平常一小口就能解决饥饿问题的玉蜂浆香甜的味道现在却变得甜的腻人，让他虽然肚子饿的绞痛却没有一点儿把它喝下去的欲望。
　　
　　皱了皱眉，混血王子将瓶塞重新塞了回去。正在这时：
　　
　　“喵喵~~喵！”（老爷爷让我给你的~晚餐！）猫咪半眯眼在混血王子脚边转了一圈，将玉净瓶从空间袋里拿出来，放到混血王子脚边。
　　
　　老头子给的？混血王子有些怀疑的从地上将玉净瓶拿了起来，一股淡淡的莲花香气从没有盖子的玉净瓶里面慢慢飘散，胃又一阵紧缩，下意识的将玉净瓶放到嘴边，一股清气沁入混血王子的鼻腔，没有再犹豫，他顺从了胃的抗议。只一口，混血王子感觉所有的力气又都回到了身上。
　　
　　“谢谢。”混血王子将玉净瓶收进腰带中，拿起放在架子上的竹简，转身就要回椅子上坐着继续看书。
　　
　　“喵？”（小师傅？）猫咪半眯眼有些着急，自己已经将任务物品交了，这个npc怎么还不把奖励给她。
　　
　　“还有什么是吗？”混血王子皱了皱眉头，他不喜欢看书的时候有人打扰。
　　
　　“喵……喵喵？”（那个……小师傅，我的奖励呢？）猫咪半眯眼为混血王子身上生人勿近的气息吓得有些不敢上前，只见她边小声问着自己的奖励边不着痕迹的往后退了一步。
　　
　　听了眼前小白猫的话，混血王子皱了皱眉头，奖励？难道老头让别人来送东西没付钱？既然这样……
　　
　　混血王子从旁边的架子上随手拿了一瓶丹药，递给了正用半是期待半是害怕的眼神看着自己的小白猫，道：
　　
　　“这是大还丹，治疗伤势有奇效，你的修为低，注意用的时候用晨露化开之后再用。”
　　
　　“喵喵！”（知道了！）小猫咪笑的眼睛都快没了，也顾不上将装药的瓶子放进空间袋，用嘴叼着就奔出了小竹楼，这可是血药啊血药，还是高级的，要知道她在新手村这么长时间就没见过血药长什么样子，不是说新手村没有血药，而是猫村的血药大多是苦苦的草药，她才不要喝呢！O(∩_∩)O~
　　                        
作者有话要说：教授被误会了O(∩_∩)O~




☆、猫咪半眯眼的离去

　　时间日复一日的过，没有了黑魔王和救世主，一心一意的钻研药剂的日子让混血王子沉迷。这日，混血王子照旧在药老头的指导下学习医术，虽然对于药更感兴趣，不过正所谓医药不分家，中药对于药剂和医术显然没有巫师界分的那么清楚。
　　
　　混血王子以熟练地动作挤出手中已经晾干的蟾蜍耳后腺和其中的白色浆液――来自于猫咪半眯眼及其兄弟姐妹的辛勤劳作，您可以想象一下一群猫咪抓蟾蜍时的情景――到旁边的瓷碗里，迅速的用铜筛滤净里面的杂质，取出涂在圆形的竹筹上，把处理好的蟾酥放到旁边的竹架子上封存晾干。
　　
　　“甚好，待用时以烈酒或奶汁调和风干，研细如丸，散即可。”胡铁花看着混血王子近乎完美的手法，满意的点点头，他虽然平日里老没正经的，可是一碰到医术就像变了一个人。
　　
　　“蟾酥，疗疳积，消臌胀，解疗毒之药也。能化解一切瘀郁壅滞诸疾，如积毒、积块、积脓，内疗痈肿之证，有攻毒之功也。”混血王子脑中浮现出本草纲目中对于蟾酥功用的描述，仔细对比着与前世魔药的异同之处。
　　
　　“混血王子啊，汝乃草木所化，木灵之体，对药材有特殊的感应能力，学习药理自然是事半功倍。你的穴位记得如何了？”药老头看着混血王子将案台收拾干净，寻思着也该教他针灸之术了。
　　
　　“已经记全了。”混血王子点头，一月前药老头曾扔给了他一张穴位图让他记清楚。
　　
　　“这里叫什么，有什么功用？”药老头指着自己右臂内侧的位置问道，针灸认穴须准确，不然找错位置可不止是疼不疼的问题。
　　
　　“天府，调理肺气，安神定志。”混血王子熟练地诵出穴位图上的内容。
　　
　　“这里？”药老头儿将小指举起来，指向其指端外侧。
　　
　　“少泽，生发金气。”
　　
　　“你既已记清穴位，我今天就叫你针灸之法。”一语毕，药老头就从空间戒指里取出了一个青色的布包，摊开来露出了明晃晃的一溜细长的银针……
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　一晃眼半天过去了，房间里被用来做实验用的假人身上已经插满了银针，正在这时――
　　
　　“药老爷爷，混血王子哥哥？”一个跳脱的女声从院子里穿了过来，只一眨眼的功夫，一个看起来十五六岁的小姑娘已经跑了进来，脑袋上还顶着一双毛茸茸的猫耳朵，屁股后面的尾巴晃啊晃的。
　　
　　被打断学习的混血王子有些不悦的抿了抿唇，手中依然举着一根还没来得及扎下去的银针，瞄了一眼这个不请自来的陌生女孩儿。
　　
　　银针上一道寒光闪过，仿佛有所感应一般，女孩儿吓得向后退了一步，瑟缩了一□子。
　　
　　“哦哦，是隔壁山上的小咪啊，不错不错，这么快就化形了。”药老头儿不愧是人老成精，很快便发现了女孩儿的身份。
　　
　　猫咪半眯眼吗？见是熟人，混血王子转头，面不改色的将手中的银针扎向假人的百汇穴。
　　
　　你确定被你治疗的人不会被吓死？猫咪半眯眼颤抖了一下，慢慢绕到药老头儿身后。
　　
　　“唔~好香，炸酥鱼？还是小咪好孩子啊！”药老头儿深深地吸了一口气，眼神直瞄猫咪半眯眼手里的小篮子。
　　
　　“恩恩，”猫咪半眯眼把盖在篮子上的蓝布揭开，金黄金黄的一碟子鱼出现在眼前，道：“小咪已经长大了，爹爹说该出去闯荡闯荡了，今天我是来和您还有混血王子哥哥到别的。”
　　
　　猫咪半眯眼高兴地道，虽然有些舍不得这里相处了很长时间的npc们，但是她终于可以出去找哥哥了！
　　
　　她要走了？混血王子停下手中的工作，抬头看了一眼开心的笑着的小女孩儿，他已经习惯了整日有一只小猫来打扰自己了。
　　
　　“唔，江大了素应嘎初期床产。”药老头嘴里塞满了鱼，含混的道。废了费劲将口中的鱼咽下去，药老头儿随手用桌布擦了擦手，看得混血王子直冒青筋，努力忽略药老头儿一点儿也不斯莱特林的举动，他毕竟是自己的师傅。
　　
　　“这个给你，在外面不比在家里。万事小心啊！”药老头从空间戒指里面取出来一个紫金的铃铛，又恢复了神棍的模样。
　　
　　“谢谢药老爷爷！”猫咪半眯眼接过铃铛，查看了一下属性，笑的眼睛都快没了，她就知道药老头儿有好东西，这一篮子炸酥鱼没有白费，(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　“嫦娥给玉兔做的紫金铃铛，猫咪也可以用哦，魅力+10，负重1，储物空间500格，相同物品叠加100个。”
　　
　　转身将铃铛系在尾巴末端，晃了晃，一阵清脆的铃声传来，惹得猫咪半眯眼笑的更欢了，转头用善良的眼神紧紧盯着还在给假人扎针的混血王子，仿佛实质的眼神写满了礼物呢礼物呢？
　　
　　混血王子被那道诡异的眼神看的青筋直跳，开口就要一阵嘲讽，却在话未出嘴的时候停了下来，不知道为什么他对眼前的这个很格兰芬多的小女孩儿生不起气来。想到女孩儿就要离开了，不知怎的，下意识的，混血王子从腰带里取出一个小白瓷瓶，那是他前两天刚刚制成的丹药，药材和手法都十分的不易，却是有起死回生之效。
　　
　　“谢谢哥哥！”猫咪半眯眼高兴之下将混血王子四个字给省去了，她高兴地几乎要跳高了，这是复活药啊复活药，死亡不用掉级，不掉钱，不掉装备，哇哦哦！
　　
　　“哥哥？”混血王子有些混乱，从小家里只有自己一个，几近破碎的家庭没有给过他多少温暖，长大之后也只有卢修斯?马尔福一个朋友，不知道为什么，心里突然涌现出一股温暖的感觉。
　　
　　“给你，这个是我昨天和爹爹刚刚去观世音娘娘那里求来的玉净瓶水！”猫咪半眯眼将手中的瓶子递给混血王子，脸上有些伤感，“我以后就不能再去给你带水了，你要勤快点儿自己去取哦，别有把自己饿晕了！
　　
　　心中些许的柔软被最后一句话给冲得一干二净，果然刚才的一切都是错觉。
　　
　　“那再见了药老爷爷，混血王子哥哥，我会常回来看你们的~~”猫咪半眯眼收起了伤感，蹦蹦跳跳的跑出了院子，铃铛，药，裁缝大婶给的漂亮衣服，彩霞姐姐做的水晶吊坠儿，酒店肥叔叔那里顺的无数小零食……喵喵，今天收获好丰盛！！！
　　                        
作者有话要说：猫咪半眯眼是教授妹妹……




☆、妖艳男子

　　
　　日子平平淡淡的过，与混血王子前世双面间谍的刀光血影相比，这一世简直就像是一杯淡淡地白开水，却暖暖的恰到好处，咽下去刚刚好。
　　
　　不过生活永远不会尽如人意，变动，总是在不经意间来临。
　　
　　“喂，老头儿，药谷在哪里！”一个背着狼牙棒的高大兽人一把将正在地里干活的一个猫村老人推倒在地。
　　
　　“良民！”一个身穿书生服看起来温文儒雅的男子阻止了兽人想要继续逼问的举动，现在可不是得罪NPC的时候，虽然这个猫村看起来并没有什么威胁，但是他总觉得有什么不对劲儿。
　　
　　“军师，药谷的坐标明明就在附近，XX的，就是进不去，每天都是鱼，老子是只老虎不是猫！狗皇帝给的什么狗屁任务，要不是为了领地，老子才懒得来找什么狗屁药仙！”兽人将手中的狼牙棒猛的锤在倒下去的猫人旁边，愤恨的说。
　　
　　“我们回去再想办法，现在这个情况肯定有捷径进入药谷。”书生思考着，握了握手中的长剑，招呼着众人离开了猫村。
　　
　　去森林采药归来的混血王子看到倒在地上的老人皱了皱眉头，撕开老人被血浸透的裤子，从腰间取出酒葫芦简单的替老人清理了伤口，又从身后的药篓中取出一枝药材放在手心轻轻一捻，汁液瞬间从指缝流出洒在有些狰狞的伤口上，手掌间流露出温和的白光，只见老人腿上的伤口竟然慢慢愈合了。
　　
　　“混血王子小哥啊，真是谢谢你救了我，不然小老头儿今天就要交代在这里了。”老人有些费力的坐了起来，用带着忧虑的口气道：“这些外来者也太目无王法了，要不是村里的青壮年都村长出去参加一年一顿的百兽节，怎么会容他们如此嚣张！这些人是去找老医仙的，小哥一定要小心啊！”
　　
　　混血王子看了看远处已经没有了人影的方向，重新背上背篓，道：“这件事情必须尽快解决，你先回去吧，告诉村民这两天不要随便出门了。”
　　
　　无奈的接下老猫人硬塞给自己的红薯，混血王子转身朝着药谷的方向走去，他有种预感，平静的日子就要结束了……
　　
　　提气掠过一个个树梢，混血王子全速奔回药谷，却在即将到达药谷的时候停了下来。从树枝上落下来，混血王子捻起一片树叶击向一个隐秘的方向。
　　
　　“哎呦！”混血王子击向的方向一个高大的汉子从树丛里跌倒出来。
　　
　　一声嘹亮的口哨声接着响起，“哎呀，老牛，你皮糙肉厚的让美人儿打一下能怎么样？”
　　
　　一个手持折扇的妖艳男子从另一个方向走了出来，转向混血王子的方向，用放肆的眼神扫视着混血王子，手持折扇微微鞠了个躬，道：“美人儿可知道怎么进这药谷？我等求见药谷医仙。”
　　
　　说话间，隐匿在周围的人都已经从藏身之处走了出来，竟将混血王子围在了中间。
　　
　　“不知诸位何事想见家师。”混血王子为妖艳男子的话心中涌起一阵怒火，却仍是不动声色的仔细观察着周围的情况，药谷所学一向以治疗为主，速度见长，攻击的招式并不怎么多，看这情况他想要脱身很困难。
　　
　　听了混血王子的话，妖艳男子眼神闪过一丝光亮，果然他在这里设伏是有用的，原本想能不能堵到药谷医仙那个老头儿，没想到能等到这么个美人儿，也许在成事之后他可以好好享受一下。
　　
　　“人皇嬴政一统六合，创下不世功业，别无所求，只为永生而已，听说药谷医仙艺术无双，我等特来求药。”
　　
　　混血王子皱了皱眉头，长生不老？那个皇帝怎么会相信会有这种药物，于是道：“药谷并无长生不老药，各位还是另寻他途吧。”
　　
　　话音刚落，混血王子便抓住包围圈中得一个空隙，窜了出去，他不指望这群人能在他拒绝之后放自己离开。
　　
　　但是显然妖艳男子也不是吃素的，就在混血王子跃出去的瞬间，一条九节鞭就朝着混血王子的腰间卷去。
　　
　　拔出腰间的长剑，只听“叮――”的一声，九节鞭缠上了剑身，混血王子也因为这一下停了下来，被妖艳男子一方的人严密的包围了起来。
　　
　　“呐呐~美人儿，不告而别可不是个好习惯哦。”妖艳男子起身上来就要去挑起混血王子的下巴。
　　
　　混血王子手上微动，巧妙地将妖艳男子伸过来的手拨开，握着剑的手朝着妖艳男子的心口袭去。
　　
　　手起剑落，饶是男子闪得快，剑锋划过，一撮头发飘落空中，侧脸上一滴鲜血缓缓地滑落下来。
　　
　　男子伸出右手沾了沾右脸颊上的鲜血，放到口中，用舌头舔了舔，仿佛是这世界上最美味的东西。配合着一身血红的衣服，妖艳的诡异。
　　
　　“没想到是个长了爪子的小野猫呢，怎么办？想把你的爪子磨掉呢，呵呵。”妖艳男子笑着，猛的冷下了脸，命令道：“动手！别打死了。”
　　
　　听到妖艳男子的命令，包围着混血王子的一群人立时拔出了手中的武器朝着他招呼了过去。混血王子一脸凝重，脑中回忆着太极剑的招式，分析了周围的情况，手下以四两拨千斤之势巧妙地将袭向自己的武器拨开，只是太极剑是极中正的武功，又经过胡铁花的修改，结合了药谷的特点防守有余攻击不足，是以对敌人的伤害不大，混血王子以一敌十，十分的狼狈。
　　
　　而包围圈外妖艳男子却好整以暇的看着抵挡的吃力的混血王子，偶尔挥动九节鞭，全是打在混血王子的四肢上面，渐渐地，混血王子有些支撑不住了。
　　
　　“停！”妖艳男子挥退了手下，用玩味的眼神盯着混血王子，“怎么样，想好了吗？”
　　
　　混血王子努力控制着自己的身体不到下去，听到妖艳男子的话，也不回应，只利用着这个空隙调理着内息。
　　
　　妖艳男子很快便觉察到了混血王子的想法，九节鞭挥出，打在混血王子的膝弯，却是用了十成十的力道。
　　
　　混血王子举剑抵挡，但是手上已经没有多少力气的他怎么可能接得住这全力的一招呢，只见长剑被九节鞭的力道震飞，直击到混血王子膝盖。
　　
　　混血王子闷哼一声，倒在了地上，刚才清脆的声音明确的告诉他，膝盖被打碎了。
　　
　　正待妖艳男子再次想要挥鞭的时候，一个浑厚的声音阻止了他：
　　
　　“住手！”
　　                        
作者有话要说：大家中秋快乐，O(∩_∩)O~，有没有想斜阳啊，斜阳的事情差不多都忙完了，之后会正常更新




☆、治伤

　　妖艳男子听到声音立即警戒的抬头，只见一个墨色的身影从远处走了过来，头戴一斗笠，半张脸被挡在阴影里，一股独行侠的样子，怎么看都不像是会多管闲事的人。不过这人周身冷冽的气息告诉的他这人不好惹，所以妖艳男子嘴上挂起一抹魅人的笑，道：
　　
　　“这位侠士看着有些面生，在下惊天凌云帮主笑苍生，今日身边的人有些不老实，教训教训，想必您不会多管闲事喽？”
　　
　　语罢，妖艳男子手下将九节鞭一节一节的收到手心，瞄了一眼被一众人围在中间的混血王子。
　　
　　“我没看出他和你们有什么关系。”斗笠男看了看混血王子的装束和因为打斗被扔在地上的药篓道。
　　
　　“和我们没关系难不成和你有关系？”妖艳男子身后一个跟班儿忍不住出口讽刺道，他们惊天的势力说不上天下第一也算得上称霸一方，还没有那一个人敢这么和他们帮主说话。
　　
　　笑苍生警告的看了眼小厮，虽然对他贸然出口心有不满，不过他并不认为小厮说的话不对。
　　
　　“把他给我。”斗笠男没有理会小厮的话，不知道为什么，刚才路过看到被围攻的那个人，他不自觉的就走了过来，跟着感觉，斗笠男下意识的就决定了要带这个人走，他不喜欢思考太复杂的问题。
　　
　　“既然这样，那我们就没什么好说的了。”妖艳男子猛的冷下了脸，一挥手，一群人已经慢慢地围上了去。
　　
　　一时间所有人的注意力都被斗笠男吸引了过去，混血王子身边就露出了空隙，就在众人准备动手的时候，只见斗笠男的身形突然消失在了众人面前。
　　
　　妖艳男子愣神一下，马上反应过来，口中喝道：“不好！”
　　
　　只是当他转头看向本来瘫倒在旁边的混血王子时，地上已经没有了人。手中的九节鞭泄愤似的打在旁边的一棵树上，愤恨的道：“可恶！不要让我再看到你们两个！”
　　
　　“我们走！”
　　
　　妖艳男子心知没有了混血王子，今天是没有什么结果了，遂带着人离开了药谷谷口。
　　
　　再转头看这边混血王子和斗笠男：
　　
　　“多谢今日相救。”僵硬的被公主抱着奔进森林深处，斗笠男停了下来，混血王子有些别扭的道谢。
　　
　　由于被抱在怀里，混血王子仰头，正巧对上了一双紫色的眸子，一个复杂的想图腾一样的黑色纹路从右额角上延伸下来占了男子半边脸。
　　
　　仿佛陷入了一潭幽水，斗笠男有片刻的失神，逃避似的移开眼睛，道：“举手之劳。”
　　
　　说完，斗笠男继续向森林深处走去，仿佛走过了一道屏障，一个小木屋出现在两人面前。混血王子并没有如何奇怪，毕竟斗笠男自从救出自己之后一直方向明确。
　　
　　“我的家。”斗笠男解释。
　　
　　推开门，斗笠男将混血王子放到床上，小心的避开混血王子手上的膝盖。
　　
　　“不知该如何称呼？”混血王子有些不知道该怎么和眼前的人相处，而且他的膝盖现在需要治疗，医者不自医，正骨不是他自己一个人可以完成的，他需要帮忙。
　　
　　“寒雨连江。”斗笠男将斗笠拿下来，挂在墙上，回头道。
　　
　　“混血王子。”斗笠男说出名字的瞬间，系统提示他和寒雨连江已经加为好友。
　　
　　“我该做什么？”寒雨连江看出来混血王子的为难，主动问道。
　　
　　“不知兄台可会正骨？”药材他的腰带里有，只是需要一个人来帮忙。
　　
　　寒雨连江看了眼混血王子满是血污的双腿，点了点头。
　　
　　在床沿坐下，寒雨连江轻轻抬起混血王子的一条腿，手指一动想要撕开已经沾血污的裤子，一使力竟然撕不动，他这才发现这条看起来很轻薄的裤子竟然没有一丝破损。
　　
　　其实若是普通的骨折，不脱去裤子也可以，只是光看混血王子腿上的这一片血污就知道这样不行，需要清洁上药。照这个样子，混血王子的腿还不能移动，只能靠系统面板他自己解除装备。
　　
　　“我去准备一下。”寒雨连江找了个理由出了门。
　　
　　混血王子见状，耳根有些发烫，从腰带里拿出伤药，叫出系统面板，在装备栏的裤子上轻轻一点……
　　
　　过了一会儿，“砰砰”，门被轻轻敲了两下。
　　
　　“进来吧。”混血王子道。
　　
　　寒雨连江进来的时候就看到混血王子倚靠在床头，裤子已经脱了下来，原本床里侧叠着的薄被子此刻搭在大腿上，露出受伤的膝盖。
　　
　　将装满清水的脸盆放在凳子上，寒雨连江扫了一眼放在旁边的药瓶和纱布，没有多问。
　　
　　“忍着点儿。”寒雨连江将放在水中的毛巾拧干，轻轻抬起混血王子的一条腿道。
　　
　　混血王子点头。
　　
　　寒雨连江看到混血王子双腿上一条条的鞭痕皱了皱眉头，原本以为他只是膝盖受伤，没想到那个笑苍生会这么变态，不知怎的，心里泛起了一丝心疼。
　　
　　手下轻轻地碰上混血王子的伤口，手中的腿不自觉的颤了一下，寒雨连江皱了皱眉，手下更轻了些，很快水盆里变成了一盆血水。
　　
　　迅速高效的清理完伤口，每一处都仔细上了药，寒雨连江鬼使神差的伸出手擦了擦混血王子汗湿的双鬓，这个动作一做，两个人都有些愣怔。寒雨连江手下一顿，顺势取过放在旁边的一块干净毛巾，让混血王子含进嘴里，接下来该正骨了。
　　
　　混血王子默默的将毛巾咬进嘴里，两个人都没有说话，寒雨连江用手指感受了一下混血王子的膝盖，猛的下手，瞬间，一声裂帛声响起，是混血王子因为疼痛抓破了手底下的床单。
　　
　　寒雨连江没有抬头去看混血王子，迅速的用竹板固定住，抬起了混血王子的另一条腿……
　　
　　处理完腿伤，寒雨连江看着混血王子，心里不知道是什么感觉，十六七岁的少年，如何能忍住这种疼痛，从头到尾没有呻吟一声。
　　
　　从旁边的柜子里拿出一条被子，盖在混血王子的伤腿上，寒雨连江伸手将混血王子的手拉了过来。混血王子一愣，下意识的就要挥开，却反而整只手都被寒雨连江握在了手中。将混血王子的手指掰开，处理上面的伤口，却意外的发现一条从手臂上延伸下来的伤口，强势将袖子掳上去，只间上面也是斑斑驳驳的一片。
　　
　　“把上衣脱下来。”寒雨连江冷着脸道，后悔没有好好教训笑苍生。
　　
　　混血王子的脸色有些发青，虽然寒雨连江救了他，但是不代表他可以提这些无礼的要求，张嘴就要喷洒毒液。
　　
　　“你身上的伤口需要处理。”像是看透了混血王子的想法，寒雨连江解释道。
　　
　　混血王子盯着寒雨连江看了一会儿，慢慢动手将衣带解开，少年略有些瘦弱的胸膛显露了出来，一条条的鞭痕基本上看不到一片儿完好的皮肤。
　　
　　寒雨连江的眼里直要冒火，该死的笑苍生！闭了闭眼睛，寒雨连江把衣服重新给混血王子披上，道：“我去换盆水，你先等一等。”
　　
　　说完，便转身端着盆子出了小屋。
　　
　　混血王子将衣服拢了拢，有些失神，为什么，刚刚寒雨连江的手停留下他身上的温度那么让人留恋……
　　                        
作者有话要说：下雨，下雨，下雨，没有月亮看……




☆、小动物们

　　自那日被寒雨连江所救，混血王子就在小木屋住了下来，笑苍生等人找寻药谷的目的已经十分明确，而且他已经暴露了自己与药谷有关的身份，笑苍生一定会派人在入谷的地方派人监视，他现在回去只能是自投罗网，倒不如就在寒雨连江这里暂住，时间久了不回去，师傅一定会想到他出了什么问题，寒雨连江是个可以信任的人。时间一日一日的过，两个人都不多话，独处之时常常是一室静默，气氛总觉得有些怪异，好在两人在一起的时间并不长，白天寒雨连江会出去练级，晚上吃过饭，各自睡各自的。
　　
　　混血王子是紫杉树所化，木灵之体，虽说周身气场有些生人勿近，小动物们都还是喜欢和他亲近。在小木屋休养了一段时日，身体条件允许之后，混血王子常常喜欢独自一个人坐在屋前的空地上，身下是一辆简单却不显得粗糙的轮椅，不得不说，寒雨连江是个细心的人。
　　
　　此刻，混血王子颇有些郁卒的挥开不断落在自己身上的鸟儿，脸上的神色有些难看，若是这些小鸟只是在他身上站着也就罢了，问题是它们明显别有所图。
　　
　　自从混血王子升到20级之后变多了一个技能――紫杉树之果，消耗十点体力生长一颗紫杉树果，食之增长魅力一点，只有第一颗有这个效果，之后再吃就只能当做血药来用了，立刻加血1000点，可做丹药材料。
　　
　　要说这个技能在别人看来也还算可以，放在女生身上，肯定能让无数人为之疯狂，毕竟魅力值的增长意味着自己可以变得更漂亮。增长魅力，系统会默认上调使用者的容貌，算得上是千金难求的美容圣品了，女孩子们都是爱漂亮的。可是对于混血王子来说，这技能未免鸡肋了些，血药他可以自己制作，而且加血比紫杉树果还要多，相信他也不是太在乎自己长什么样子。
　　
　　那日，混血王子伤刚刚好转，一个人坐在院子里看书，一只百灵鸟来问他讨吃的，混血王子因为行动不便，就随手给了它一颗果子，没想到这只骚包鸟竟然因为这一颗果子魅力满点而升级了，全身的羽毛褪去，生出了一身五彩羽翼。本来这也没有什么，不过是一只鸟儿进化了，有问题的是这只骚包鸟唯恐这件事情没人知道，竟然满森林跑着炫耀了一番，不得不说鸟类不愧是森林里最会八卦的生物，不到一天时间，整个森林里爱美的生物都知晓了混血王子的果子能让人增长魅力的事情。
　　
　　森林里的动物们像是约好了一样，排着队一小波以小波的来，赶又赶不走，实在是让混血王子烦不胜烦，好在动物们像是知道这里是寒雨连江的地盘，它们总是在寒雨连江回来前十分钟消失的一干二净，所以混血王子有些希望寒雨连江能早点儿回来。
　　
　　混血王子面无表情的将今天最后一颗果子喂给一只金环蛇，然后压着委委屈屈的蛇头将毒液给榨了个干净，斯莱特林的东西是那么好要的吗？迅速将装毒液的竹筒密封好，扔进腰带里，一只梅花鹿的耳朵动了动，呦呦的叫了一声，动物们立时用全速四散奔去。
　　
　　下一刻，一个身影闪过，寒雨连江一手拎着一只兔子，一手用莲叶捧着一堆紫红色的果子来到了混血王子跟前。他若有所思的向远处看了看，把东西放下，将混血王子推进了屋子里。动作熟练的将混血王子抱到床上，转身又出了门。
　　
　　混血王子觉得自己的耳根有些发烫，对于寒雨连江的举动，混血王子从一开始的抗拒，到现在默认，他心里虽然别扭，却奇怪的并不抗拒。想到寒雨连江的帮助，混血王子摸了摸腰间，这两天，他从森林里的动物那里换了不少有用的东西。
　　
　　约摸一炷香的时间，寒雨连江走了进来，手里端着一碗果汁和一只烤兔。和寒雨连江第一次一起吃饭的时候，混血王子因为强咽下去一口獐子肉，面无血色一个晚上，把寒雨连江吓得够呛，从此之后他就不敢再给混血王子吃肉了。
　　
　　混血王子从寒雨连江手里接过木碗，抿了一口有着葡萄酒一样色泽的浆果汁，没有和寒雨连江说这些浆果汁对他来说并不能用来充饥，而他从药谷中带出来的玉净瓶水三天前就已经喝完了。
　　
　　森林中的夜总是来得早些，等到两人吃过晚餐，屋子中已经暗了下来，混血王子感到有些困倦，这些天没有能量的摄入却又消耗了大量体力，没有了阳光，他就只能用沉睡来减少能量的消耗。
　　
　　寒雨连江看着渐渐睡过去的混血王子，嘴角的曲线更柔和了些，将碗碟收起来，他走到床前，手不自觉的描摹混血王子有些消瘦的面部曲面……
　　
　　――――――――――――分割线――――――――――――
　　
　　当清晨的第一缕阳光透过重重树影洒进窗户，寒雨连江睁开眼睛，想到昨天回来时的异样，眼神闪了闪。轻手轻脚的洗漱了一下，寒雨连江和平常一样出了门。
　　
　　在寒雨连江身影走远的那一刻，几只鼹鼠从院子的一个角落里跳了出来，吱吱几声之后，小小的空地上又站满了各种小动物。可是往日里那个早早就出现在院子里的人今天却没有出来。几只大胆的小狐狸上前挠了挠门，回头朝小鹿叫了两声。小鹿听到狐狸招呼，向前用前蹄试探性的碰了碰，本就虚掩着的门被打开了一条缝，小鹿高兴地叫了一声，头往前一拱，踉跄了一下摔进了屋子里。
　　
　　见大门被打开，小动物们刚才还有些害怕的心理立刻被好奇心所取代，纷纷涌进了屋子里，几只松鼠从摔趴在地上的小鹿身上跳了过去，一只大尾巴狼朝小鹿不屑的哼了声。
　　
　　小动物们一进屋，见到的就是混血王子躺在床上睡着的情景，松鼠调皮的用尾巴扫了扫混血王子的鼻子，然后飞快的跳开，躲在被子后面偷偷的看，可是半天了，混血王子连一点儿反应都没有。已经从地上爬起来的小鹿从后面挤进来用鼻子拱了拱混血王子的身体，可是混血王子依然没反应，松鼠们从被子后面慢慢走了出来，用担忧的眼神看着混血王子。他们来找混血王子其实并不是为了那颗紫杉树果子，是真的很喜欢他，来找他玩儿的。正在小动物们担忧的时候，一个一直让他们害怕着的气息走了进来……
　　                        
作者有话要说：斜阳生日，更新的晚了一点儿，O(∩_∩)O~，亲们见谅
ps：斜阳喜欢童话，O(∩_∩)O~




☆、饿晕了

　　就在寒雨连江进入房间的那一刻，原本吵吵闹闹的屋子立刻安静了下来，小动物们似乎是想逃又不敢动的僵立在原地。寒雨连江心内有些好笑，昨天他还以为笑苍生那一群人追到了这里，想不到原来是这群小家伙。
　　
　　缓步从小动物们自动让出的通道走到床前，寒雨连江的目光扫过混血王子沉睡着的脸，嘴角不经意的带了些柔和。却在下一刻锁紧了眉头，相处了这几日，寒雨连江知道床上的这人一向警醒，半夜的时候常常他翻个身都会惊醒，如今他都走到床边了，混血王子怎么还没醒来？鬼使神差的，他伸出手来在混血王子鼻下探了探，蓦然松了口气，可是为什么这人还不醒来呢，莫不是生了病？
　　
　　“啾~~~！”【笨蛋！】正在寒雨连江失神间，一个五彩的百灵鸟从窗户飞了进来，停在了寒雨连江的枕边，用脑袋蹭了蹭混血王子的脸颊。
　　
　　寒雨连江的面色发黑，自从他出生在迷雾森林里以来还没有那个动物敢于触碰他的威严，如今一只小小的百灵竟然敢骂他！伸手扯住百灵的翅膀将它从混血王子失去血色的脸颊边甩出去，寒雨连江强自压抑住怒气，道：
　　
　　“百灵，你可知道紫杉怎么会变成这样？”
　　
　　“啾~~~”【笨蛋笨蛋，就不告诉你，居然敢这么对待本大爷的羽毛！】百灵鸟将自己被弄乱的羽毛理顺，不忿地说，真是岂有此理，他好不容易才能和王子亲近一点儿的。刚刚进化完毕的百灵鸟显然是忘记了曾经对寒雨连江这个大Boss的可怕之处。
　　
　　寒雨连江危险的眯起眼睛，墨色的双眸逐渐变成了黄色，瞳孔变得又细又窄，颊边的皮肤开始出现兽化的黑色鳞甲，威压有如实质的在小小的空间中扩散开来，屋里的小动物们都承受不住压力跪伏了下来。百灵鸟虽然经历了一次进化，可是小小的它显然不能和盛怒的墨玉麒麟相抗衡，只能在巨大的压力下，趴伏在地上簌簌发抖。
　　
　　“百灵，说，紫杉怎么会变成现在这样？”寒雨连江侧坐在床沿，一只手沿着混血王子的面部曲线摩挲着，小心的将他从自己的压力圈里隔离出来。
　　
　　“啾~啾……”【殿下请……请饶恕百灵。】承受了寒雨连江大部分压力的百灵鸟快要后悔死了，他怎么会忘记母亲大人的警告呢？
　　
　　“说！”微微闭上双眼，寒雨连江撤掉了自己的威压。
　　
　　百灵鸟从地上站起来，抖了抖羽毛，道：“啾――”【他是饿晕了啦！】
　　
　　……
　　
　　寒雨连江不知道自己心里是什么感觉，饿晕了？这些天混血王子吃的虽然不多，但是饿晕了？这怎么可能？
　　
　　“啾……”【普通的食物对他没用……】仿佛是看出了寒雨连江的疑惑，百灵鸟解释道。
　　
　　“啁啾~~~”【也许您的血液有用！】百灵鸟战战兢兢的说出了自己的猜测，被警告过之后它怎么还敢去触碰虎须，可是它实在是太喜欢混血王子了，怎么忍心看到他这么虚弱致死。
　　
　　“我的血吗？”寒雨连江盯着床上人精致的睡颜看了一会儿，伸出手腕，右手的蓦然变形，原本修长的手指瞬间覆盖了黑色的鳞甲，指甲变得尖锐，泛着金属的光泽。
　　
　　下一刻，一股甜美的花香在室间弥漫开，紫色的血液顺着寒雨连江的手腕滴下来，在空气中划过，落在混血王子的唇上。像是感觉到食物的味道，睡梦中的混血王子抿了抿唇，舌尖不露痕迹的将唇上的血珠扫进口中。见到混血王子的反应，寒雨连江的表情都柔和了几分，看来那个骚包百灵鸟也不是那么没用，示意小动物们可以离开了，寒雨连江将自己的手腕送到了混血王子的唇边。
　　
　　睡梦中的混血王子感觉到一种混合着花香与血腥味道的气息，奇怪的是他并不排斥这种奇怪的组合，下意识的将唇上的散发着气息的液体扫入口中，甜美的味道在舌尖弥散开，不满足，这些怎么能够呢，他想要更多！就在混血王子贪婪的搜寻那让他上瘾味道的时候，一个温热的物体凑近了他的唇……
　　
　　酒足饭饱之后（不许笑这个词，orz）混血王子慢慢张开了眼睛，寒雨连江温热的手臂依然在他唇边，那他刚才喝得东西是？突然的认知让混血王子的脸色变了几变，终于定格在面无表情上，不动声色的将寒雨连江的手臂移开，他坐了起来，有些愧疚的看向寒雨连江已经渐渐愈合的伤口，道：
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“没关系。”寒雨连江道，心中压着的石头也放了下来，将自己的手臂收回来，墨色的衣袖垂下，将伤口掩了起来，没有放过混血王子眼睛中得愧疚，麒麟一族的自我治疗能力一向很强，这个小小的伤口很快就会消失了，没有必要让混血王子为此伤神。
　　
　　寒雨连江起身，和往常一样将混血王子抱起来，想将他移到院子的躺椅上晒太阳，混血王子原形是颗紫杉，想必十分喜欢阳光。
　　
　　混血王子为自己身体突然失去依靠惊了一下，下意识的靠近寒雨连江的胸膛，还没来得及为这样无助的自己羞愧，一阵强烈的疼痛席卷了他的全身，手抓住了近在眼前的胸膛，刚刚才有了血色的脸又褪成了一片苍白……
　　                        
作者有话要说：什么都不说了，对不起大家，鞠躬……




☆、异变

　　看着怀里刚刚还好好的人面色苍白的颤抖，寒雨连江竟有些不知所措，却也只是一瞬间，下一刻，两人已经来到床前。寒雨连江小心翼翼的将混血王子放到床上，轻轻用衣袖拭掉他额上的汗珠，半天也只能问出一句：
　　
　　“你可还好？” 
　　
　　混血王子痛到无力，听到寒雨连江的问话，在心里面翻了个白眼，梅林啊，除了眼睛长在脚上的人都能看出来他现在不好！不过他很快连诅咒的力气都没有了，因为他突然间发现身体开始不受他控制的转变成原形！紧接着，是突然加深的疼痛，饶是混血王子忍耐力惊人也忍不住惊呼出声：
　　
　　“啊――”
　　
　　床上少年的身形开始不受控制的抽长，修长的双腿慢慢覆盖上了褐色的木质，逐渐合并在了一起变成了一条条长长的根系，许是因为疼痛，根系挥舞着，很快，屋子简单的摆设已经彻底被粉碎了。也不知道哪里来的力气，混血王子猛的推开正揽着他的寒雨连江，自己扑倒在床边，这时，他的双臂已经木质化，细长的枝条上面铺开一片翠绿的叶子，其间点缀着一颗颗的紫杉豆。
　　
　　寒雨连江被混血王子猛的一推，猝不及防之下摔在已经破碎的桌子上面，不过即使如此，他的眼睛也没有一刻离开床上正承受着痛苦的少年。混血王子脸上痛苦的表情深深地刻进了他的心里，他第一次痛恨自己的无能为力。险险避开混血王子不受控制挥舞着的枝条，寒雨连江来到他身后，从背后紧紧地将混血王子拥在了怀里，手从腋下穿过，将混血王子的脸侧转，少年的眼睛已经没有了焦距，像死水一般。
　　
　　痛，扎根在寒雨连江的心里，从什么时候开始，这个倔强的少年驻进了他的心里？冰冷的唇对上了少年因为忍耐而咬破的唇，寒雨连江闭上了眼睛，手上用力打开混血王子的下颌，灵活的舌强势的挑开少年紧闭的牙关，一股紫色的元气顺着两人交缠的舌流入混血王子体内，融合……
　　
　　不知何时，一场令森林里所有小动物们恐惧的风暴过去了，清晨的微风从小木屋大敞着的窗户吹进来，惊醒了沉睡着的少年，长长的睫毛翕张，然后缓缓睁开。
　　
　　混血王子从睡梦中醒来，身体像是被拆开重装一样，浑身酸疼，想要起身，却无奈的发现自己被横亘在自己腰间的一条手臂牢牢地固定在了床上，背对着身后那人，混血王子神情复杂的看着自己腰间的手臂，身体的变化，他当然最清楚，还记得昨天自己因为无意中接受了寒雨连江的血液，因为植物性的他不能融合身为神兽的寒雨连江的血液，几乎要爆体而亡，最后时刻，在寒雨连江输给他的元气的指挥之下，他才存活了下来，完成了一次危险的异变，想到这里，混血王子突然间想起寒雨连江的那个吻，脸蓦地红了起来，身体不自觉的向后靠了靠，闭上了双眼。
　　
　　身体猛的颤动一下，寒雨连江猛的起身，他刚刚梦到混血王子在他面前形神俱灭的模样，虽然知道这只是个游戏而已，现实中，混血王子并不会怎么样，可是连这样一想，孟寒江心里都会猛烈的疼痛。不，他绝对不会让这样的事情发生！
　　
　　慢慢从噩梦中回过神来，寒雨连江想起昨天，在自己元气的引导下，混血王子已经没有危险了，低下头，寒雨连江着迷般的看着床上依然沉睡着的少年。
　　
　　装睡的混血王子只觉得一条火热的视线在一直盯着自己的脸，终于睁开了自己的眼睛，却是正对上了寒雨连江满含着爱意的眼睛，只看得他恨不得再继续装睡，不过两世为人的混血王子怎么会做这等自欺欺人的事情。不动声色的移开眼睛，混血王子从床上坐了起来。
　　
　　“你，你可还好？”寒雨连江犹豫着问了一句。
　　
　　混血王子只觉得脑袋上青筋直跳，你该死的那只眼睛看到我不好了！还有，你那巨怪的脑袋就想不出第二句话了吗？！
　　
　　“我很好。”混血王子板着脸，就要穿鞋下床。
　　
　　“你需要休息！”寒雨连江见混血王子想要下床，急忙抓住了他的手臂。
　　
　　“我真的没事。”混血王子的感觉有些无力，回过身，略有些恼恨的说。
　　
　　“你……你的脸。”寒雨连江有些着迷的看着眼前混血王子完全显露出来的侧脸，只见混血王子的右眼下生出了一个紫色的魔纹，如祥云又似刀刃，一直盘旋到鬓下，给混血王子原来清纯的脸上平添了几分妖媚，越发的让人移不开眼去，像是受了蛊惑一般，寒雨连江举起了手，慢慢在魔纹上面摩挲，这是他们墨麒麟一族的标志啊！
　　
　　混血王子怔愣了一下，召唤出了自己的系统面板，只见原来上面那个身穿红衣的青春少年完全变了个样子，一身墨色的衣衫腰间血色的腰带分外的扎眼，如瀑的长发披散开来，头上的簪子不知道哪里去了，图片上的少年右手正抚摸着右眼下的魔纹，冲他笑了笑，端的是倾国倾城。
　　
　　梅林的胡子！他怎么会变成这样！之前穿着一身红衣像那个格兰芬多的老蜜蜂也就算了，现在的样子居然比卢修斯那个骚包男更孔雀！
　　
　　寒雨连江对混血王子在自己面前毫不避讳的打开系统面板而高兴，却又为他脸上的阴云密布而疑惑，于是他顺从自己的意思，从后面揽上混血王子的腰，道：
　　
　　“怎么了，有什么不对吗？”
　　                        
作者有话要说：猜猜教授会是什么反应，O(∩_∩)O~




☆、逃走

　　“如果你的眼睛没有长在脚底下就应该看到发生了什么事情！该死的，如果你有点儿脑子就应该给我解释一下昨天到底发生了什么！我怎么会变成现在这个样子！”混血王子愤怒一时愤怒的关掉了面前的系统面板，猛的转过身。
　　
　　寒雨连江感受着手下纤细的蜂腰，一晚上的担心，都化作了此时的温馨，心里竟生出了一种患得患失的感觉，他是如此的完美，会不会有一天就这样离开……想到这里，寒雨连江禁不住将身体更靠近了些，低下头，眼神着迷的看着怀里的人。就在下一刻，温暖柔软的感觉袭上了他的唇，瞳孔猛的收缩，一股不可置信的狂喜让他的心快要跳出来了，手下意识的用力，像是要将那个柔软的躯体揉进怀里，唇紧贴着唇，意外的，寒雨连江并不想要加深它，只是这种迷人的柔软太过醉人。可是显然，有人不想要维持这种意外的行为，寒雨连江只觉得身体被大力推开：
　　“该死的！你的脑袋被巨怪亲了吗！”混血王子的觉得自己的脸快要被烧起来了，谁能告诉他这是怎么回事！哈，什么时候油腻腻的老蝙蝠也成为别人开玩笑的对象了！
　　一想到自己被耍了，混血王子的脸黑了下来，亏他还把眼前这个道貌岸然的人当朋友，果然是重生之后的警惕性降低了吗？斯莱特林怎么会允许自己受到这样的侮辱，混血王子看着眼前被推开的人略有些狼狈的样子，眼神渐渐地沉了下来，嘴角像是嘲讽似的一瞥，冷冷地念叨：
　　“血影鞭！”
　　也不管身后发生了什么，混血王子飞身离开了小木屋，心里空落落的让他发狂，混血王子一路疾驰，全然不顾自己到了哪里。等到混血王子想要停下来的时候，眼前是个显然正在建设的小村子，一群人正修着村子外围的篱笆。
　　缓下脚步，混血王子慢慢走近，走到篱笆的时候，突然一个看起来很高壮的大汉将混血王子拦了下来：
　　“兄弟从何而来，来清源村可是有什么事情。”
　　混血王子愣了一下，一个小村子怎么还会有防卫？
　　
　　大汉显然是为混血王子迟迟不语有些不悦，瞧这小子穿的乌漆抹黑的，一脸妖孽的样子，别是来找麻烦的吧！这样想着，大汉的脸色不太好看。
　　
　　“呔，你这小子，怎么不回答洒家的话！”
　　
　　混血王子皱了皱眉，虽然不满意大汉的态度，却也知道这是在别人的地盘上，强自压抑下自己心里的怒气，道：“路过。”
　　
　　本来若是平常有人路过清源村，想要来歇歇脚，都是欢迎的，毕竟这个地方比较偏远，隔得最近的城镇也有半日路程，要不在清源村歇脚，是走半天都不会有休整的地方了。当初若不是守着迷雾森林这个大宝库，帮主他们怎么会想到在这里建帮呢？可是大汉今天看着混血王子就是不爽，谁让他穿着打扮都这么像他们的死对头暮色倾城呢！谁知道眼前这个是不是又是个那样的货色！显然，混血王子精简的话让大汉觉得不满了。
　　
　　“既是没有要事，清源村不欢迎外人！”大汉有些不耐烦的道。
　　
　　就是混血王子现在的心情再乱，他也不能忽略大汉话中明显的敌意，嘴角挂上似轻蔑的笑容，转身朝另一个方向走去，既然不欢迎，他又何必强求。但是显然，他的想法错了。他刚转身，身后就传来一句怒吼：
　　
　　“呔，小子，你什么意思！“
　　
　　“你说是什么意思？”混血王子显然没有要解释的意思，也不回身，背着迷雾森林的方向向前走去。
　　
　　“小子你找打！”大汉显然是被混血王子的态度激怒了，也顾不上早上帮主的嘱咐，只管一锤子砸向混血王子。
　　
　　混血王子注意到身后锤子挥来伴随着的风，身体向旁边一闪，一道树藤就卷上了上去，藤蔓卷上去并不停止，而是向着大汉的手臂快速延伸着，所过之处迅速扎根，只眨眼间整个藤蔓就变成了血色。
　　
　　“啊！”手臂上的疼痛令大汉禁不住大喊出声，本来旁边看热闹的帮众们眼见着着大汉出事，都举起了自己的武器，想要冲过来围攻。却只见一道剑影闪过，缠上大汉的藤蔓瞬间被斩断，被斩断在地的藤蔓好似痛苦似的在地上翻滚。
　　
　　“帮主！”大汉有些感激的看向来人。
　　
　　来人用稍安勿躁的眼神看向大汉，转身冲着混血王子道：“这位朋友，我的这位兄弟性格比较急躁，多有得罪之处还请见谅。只是不知朋友因为什么和我兄弟动起手来？”
　　
　　混血王子见周围越来越多的人，皱了皱眉头，脚下微动，暗自防御，道：“怎么，你们这是打算以多欺少吗？”
　　
　　“朋友别误会，我自己弟兄的脾气还是知道的，蛮子性子是有些急，人品还是很好的，朋友可否替他解除痛苦。”来人示意了一下汉子手臂上越长越茂盛的藤蔓，刚才由于汉子强行撕扯，已经有些血肉模糊。
　　
　　“是他先动手的，我有是凭什么去治疗一个想要伤害我的人？”混血王子挑了挑眉，没想到这个新技能还有这样的效果，要不是场合不对，他应经上前去研究了。
　　
　　那个被称为帮主的人皱了皱眉头，手上的长剑微挑，显然是想要动手。
　　
　　这时，人群了传来了一个不太确定的声音：
　　
　　“混血王子哥哥？”
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~




☆、留宿清源村

　　这一声问出口，所有人的目光都转向了被挤得只剩下脑袋漏在外面的小女孩身上。仿佛是被众人的眼光盯得有些发毛，小女孩头顶上毛茸茸的猫耳朵有些僵硬的激灵了一下子。
　　
　　“怎么小咪认识这位朋友？”天涯把快要把自己缩成一团的小女孩从人群里面解救出来，对于这个性格活泼，又手艺不错的小女孩他还是十分喜欢的。
　　
　　小女孩泪眼汪汪的看着天涯，为自己看热闹差点被挤成肉饼抹了一把辛酸泪。
　　
　　“是啊，帮主，王子哥哥是以前和我一同在猫村长大的，他的医术很好的！”小女孩极力的向天涯推荐着混血王子。
　　
　　一听说混血王子会医术，周围的人眼光都有些异色，毕竟现在这个游戏中能够有一门手艺的人实在是太少了，不然小女孩当初也不能因为制衣的手艺而被全国第二大帮吸纳。
　　
　　“猫咪半眯眼。”混血王子看着眼前长高了不少的猫女，面无表情的道，一点儿也没有他乡遇故知的喜悦。
　　
　　“讨厌啦，王子哥哥，要叫人家小咪！”小猫女见混血王子认出自己，很快抛弃了天涯帮主，凑到了混血王子身边，仔细的上下打量着他，两只猫眼仿佛都变成了两颗心的形状，只恨不得挂到混血王子身上，道：
　　
　　“王子哥哥，你变了好多哦，小咪都快认不出来了，难得药爷爷肯放你出来，就来我们王者圣殿吧？大家都是好人的哇！而且我们是中国区第二个有建城令的帮会哦。”
　　
　　混血王子闻言扫了一眼围在周围虎视眈眈的一群人，嘴角挂着一丝冷笑。
　　
　　气氛一时又有些紧张，猫咪半眯眼很快发现自己说错了话，嘴角抽了抽，尴尬的低下头数脚底下的蚂蚁。
　　
　　“哈哈，来者皆是客，更何况是王子兄这般有才华的人呢！不如就在这里留宿一宿如何？”正在现场气氛火药味越来越浓的时候一个爽朗的男声突然插了进来。
　　
　　听到响动，本来层层包裹着的人群自动让开了一条缝隙，一个身穿浅蓝色儒生服的男子摇着扇子走了进来，显然是在这群人中有着不低的地位。
　　
　　“天涯，你说是吗？”走到圈中的男子很是熟稔的拍了拍天涯的肩膀，不动声色的向他递了个眼色。
　　
　　虽然不知道军师是何用意，不过天涯还是点了点头，道：“天色不早，王子兄还是先留宿一宿，我这群兄弟虽说脾气暴躁了点儿，人还都是好的。”
　　
　　“小咪，还不快带着你王子哥哥去休息？就先到我的屋子里吧！”儒生打扮的人狠狠的揉了揉猫咪半眯眼的脑袋，道。
　　
　　猫咪半眯眼是何等机灵的人，看到军师这么说了，自然是上前去拉混血王子，王子哥哥也没说不去的不是吗？
　　
　　“走啦走啦，王子哥哥，你可是有福气了，军师的屋子是村子里面最大最舒服的，可是比药爷爷的竹板床舒服多了！”
　　
　　混血王子不动声色的挣脱猫咪半眯眼抓着他的双手，只跟在她的身后向村里走去，临走前深深地看了儒生一眼，心中记起在猫村遇见的那个书生。
　　
　　蓝衣儒生“啪”的一声把折扇合起，道：“好了好了，大家都散了吧，今天当家可是说了给大家加餐，红烧鹿肉！”
　　
　　“哦！”“走，大家取酒去。”“这次你可不能和我抢鹿腿！”
　　
　　……
　　
　　一阵的喧嚣过后，原本围成一团的人纷纷散去，只留下刚刚站在人群中央的帮助和军师。
　　
　　“墨剑，你这骨子里到底埋了什么药！”天涯很疑惑，虽然现在医生很缺乏，但也不是找不到，那个混血王子很显然不是个好相处的人，如今帮会初建，没必要给自己找个麻烦。
　　
　　“天涯此言差矣，可还记得那天我回来和你说过的那个在猫村外遇见的少年？”儒生一根根扇骨的打开扇子，嘴角挂着一个神秘的微笑。
　　
　　“你是说……药谷？”要真是药谷传人的话，这个混血王子倒是真的值得拉拢。天涯望着那个已经走远的身影若有所思。
　　
　　晚餐时间。
　　
　　混血王子黑着脸坐在篝火旁边，一只大锅架在上面，很奇怪明明是很粗犷的做法，却是散发着让人垂涎三尺的气味。
　　
　　“王子哥哥！”猫咪半眯眼蹦蹦跳跳的跑到混血王子旁边，手里用荷叶端着一捧晶莹的露水。
　　
　　“王子哥哥，你看，这是我刚刚去问莲花姐姐要的清露，是她的独门秘方，平时她都不给的哦，你尝尝看。”
　　
　　混血王子本来没有饥饿的感觉，张开嘴就要嘲讽一番，却不料正对上了猫咪半眯眼那双碧绿色的眼睛，到了嘴边的话便吞了下去，伸手接过了猫咪半眯眼手中的荷叶，凑到嘴边。一股纯净的力量扑面而来，混血王子竟然感觉到一丝丝的厌恶，皱了皱眉头，却仍然是将荷叶凑到嘴边，慢慢将露水汲进口中。
　　
　　一直盯着混血王子将手中的露水都喝干，猫咪半眯眼的满意的眯了眯眼睛，抱着手中硕大的胡萝卜啃了起来，奇怪现实中她可是最讨厌胡萝卜了，可是现在闻到胡萝卜的味道她就想扑上去，难道种族的力量是这么强大的吗？唔~果然还是胡萝卜最好吃了！
　　
　　“混血王子兄是植物系的吧？”没等主人答应，墨剑大军师就在混血王子旁边坐了下来。
　　
　　“愚蠢的问题，军师大人难道闲到要没话找话了？看来这个帮会也离毁灭不远了！”混血王子看了在自己身边坐下来的人一眼，冷冷的讽刺，站起身来朝着下午猫咪半眯眼带他休息的屋子里走去。
　　                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……




☆、COS小龙女

　　望着混血王子离去的身影，墨剑挑了挑眉头，冲着他的背影举了举手中的酒囊，喃喃道：“有意思！”
　　
　　“军师在说什么？”旁边的猫咪半眯眼疑惑的问。
　　
　　“没什么，真不知道你一只猫为什么喜欢吃胡萝卜，小咪要不要来一口？”墨剑晃了晃手中的酒囊，道。
　　
　　猫咪半眯有些不明所以，有些神志不清的结果酒囊对着就灌了一口，半天反应过来，大喊：“好辣！军师你耍我，我要去找帮主哥哥告状！”
　　
　　“啊哈哈……小咪可是自己喝得哦，就算天涯知道了，也不会说我的不是的！”墨剑有些得意的挑眉。
　　
　　“哼，别以为我不知道你心里在想些什么，军师臭狐狸你别想得逞！”猫咪半眯眼眼见斗不过墨剑，气哼哼的转身走了。
　　
　　“那咱们就看看到底谁有本事喽！”墨剑丝毫没有理会猫咪半眯眼的威胁，站起来向着村庄伸出走去。
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　混血王子回到清源村暂歇的屋子，躺倒之后很快便进入了梦乡，今天经历了这么多事情，他早就累了。不过虽然是睡着了，却也只是浅睡，他一贯的警醒在今天达到了顶点。于是当屋子的门被推开的瞬间，混血王子便从梦中惊醒，一道藤鞭打过去，道：
　　
　　“谁！”
　　
　　只听见门哐当一声被砸碎，一个轻佻的声音传了过来：
　　
　　“哎呀，小王子，是我，不用这么欢迎我的吧？”
　　
　　“你怎么出现在这里！”混血王子保持着警戒的状态，道。
　　
　　“这本来就是我的房间，为什么我不能在这里？”墨剑扫了一眼自己可怜的大门，边往屋里走边说道。
　　
　　“你的脑子都被硫酸腐蚀了吗！还是我们军师大人的能力堪比梅林能够把自己说出来的话吞回去，就算这个屋子今晚以前是你的，但是今天白天你已经把这个屋子的使用权交给了我，那么我就有权力驱逐像你这样的不请自来者！”混血王子眯了眯眼睛，丝毫没有让出房间的意思。
　　
　　“哦？如果我没记错的话，我今天只是让小咪带你来我家休息是出于好意，可没有想要把自己赶出家门的意思。”墨剑丝毫没有受影响的慢悠悠晃到了床前，绕过混血王子就要躺倒在床上。
　　
　　混血王子看着某只厚脸皮的狐狸精，脸色黑了下来，身形瞬间闪出五步多远，手上一个藤鞭甩过去，瞬间，竹片做成的大床就变成了碎片。血色的藤蔓完成任务之后直接回头，直接两端挂在了墙上，形成了一个足以睡开一个人的吊床，连看也没看直接跃了上去。
　　
　　话说这边墨剑刚刚躺上床去，背部还没接触到褥子呢，就感觉到一阵凌厉的风向自己刮来，反射性的跳起来，狼狈的翻到在一边，就看到刚刚还在自己身下的床已经成了碎片，不禁不了一身冷汗，心想要是这鞭子挥到了自己身上会怎么样，果然还是自己的警惕性下降了吗？
　　
　　这么想着的墨剑一回头，正看到混血王子安然的躺在了自己的吊床上，心头顿时生出了一股气恼，便也从角落里翻出了一条绳子，手上一抖，绳子已经缠上了房梁，兀自拽了拽，把另一头固定在了墙上，翻身躺了上去，难道说混血王子以为自己没有了床就会离开？COS小龙女，可不只有你会！
　　                        
作者有话要说：先半章……明天补上




☆、改变的食谱

　　
　　墨剑朦朦胧胧的从睡梦中醒来，只听得耳边传来一阵叽叽喳喳的议论声，有些起床气兼之昨晚与混血王子较量中隐隐的落败让平日里一向温文尔雅的墨剑颇有些恼怒，心中渐渐升起一股无名之火，翩翩噪声的制造者们还一无所觉。
　　
　　仍旧意识模糊的墨剑心里相处了一千一万个方法来惩罚这帮子没有颜色的人，一阵独属于早晨的清风拂过，墨剑一个激灵，彻底清醒了过来，于是，门外这群闲的发慌的帮众们彻底失去了唯一一个逃过劫难的机会。
　　
　　睁开眼睛，墨剑从绳子上跳了下来，只见昨晚被损坏了得大门正可怜兮兮的躺在地上，大门口一干帮众正对着自己指指点点，再一看，睡在房间另一头的混血王子哪里还有一点儿影子，人已离去，只留下墙上两个用于固定的大洞，看来自己的房间是需要一次彻底的休整了，看到这里，墨剑的脸彻底成了黑锅底。
　　
　　“呦，大清早的大家都这么有精神啊，这样的话，我昨天听天涯说家族资金不足，不然的话，我们王者圣殿也不会连个像样的门都换不起了，”墨剑慢条斯理的在众目睽睽之下整理好自己的衣服，扫了一眼地上已经成了碎片的木门，“要说我们王者圣殿的东西也不少，只是没有人去跑商而已，从今天起，大家就各自去仓库里领了东西，去青龙城摆摊去吧！”
　　
　　“不是吧，军师，让俺一个老粗在城里摆摊！”一个提醒粗壮的大汉忍不住出口反驳道，说实话，他们帮里这群人，要武力有武力，要力气有力气，PK打架，练级采矿，那是一个顶两个，但是让他们去摆摊，那可是一坐一整天不能挪地方的活儿啊，这不是要活活闷死个人嘛！
　　
　　“你们吃的粮食不要钱还是穿的装备不要钱？帮里生活职业的人少你们又不是不知道，既然不想去摆摊，行啊，以后咱们帮里面一律自己种粮食，自己纺线，自己做衣服！”墨剑抖了抖衣角，慢慢踱步到众人跟前道。（游戏假定，为了真实起见，怪物死亡不掉落装备和金币）
　　
　　众大汉们脑海里面顿时浮现出一幅自己手里拿着一根细细的绣花针缝衣服的情景，不由得集体打了个冷战。
　　
　　“好了，既然大家愿意，我这就吩咐小咪去买粮食种子和棉花！”墨剑云淡风轻的道。
　　
　　“别别，军师，我们这就去青龙城摆摊去，我们帮里的东西质量都是一顶一的好，肯定能卖出好价钱的！”众大汉一听见墨剑真想要他们自己做衣服，立刻推了一个看起来精明的人出来。
　　
　　“这样啊，那这样我们的成本不就高了，你看我们帮驻地还是个小村子，还是自给自足的好哇。”墨剑右手扶着自己的下巴道。
　　
　　“这个军师就别担心了，守着迷雾森林害怕缺钱啊，我们勤快点儿多打几个怪也就出来了嘛！”大汉一脸的讨好，只是放在那样一张憨厚的脸上，怎么看怎么奇怪。
　　
　　“那既然大家这么积极，我和天涯都很欣慰，事不宜迟，咱帮会积累初期资金计划就从今天开始吧！”墨剑无视一干帮众的苦瓜脸向着村中央伙房的位置走去，早餐的时间到了。
　　
　　于是乎，由于我们军师大人对于房门的怨念，这天青龙城里出现了一个奇异的景色，清一色的彪形大汉坐在青龙城商业街两旁摆摊子……
　　
　　话分两头，各表一枝。话说这边王者圣殿的帮众们各种苦逼，混血王子因为昨夜的不愉快而不愿意与墨剑共处一室，早晨起来的格外早一些，这个狐狸一样的军师总给他一种奇怪的感觉。
　　
　　漫无目的的走着，顺便采采沿途的药材，因为离开药谷的时候匆忙，他身上没带什么药材，仅仅是一些关键时刻保命用的丹药而已。
　　
　　混血王子一路走走停停，等到正午的时候身后的药篓里面已经是差不多满了，腹中也有些空了，倒也不是十分的饿。把背篓放下，混血王子找了一处比较厚实的草甸坐了下来，将其中的药材分门别类放入腰带中以便日后取用。
　　
　　将药材放好，混血王子只觉得耳后有一股若有若无的风吹过，他身后是崖壁，此处是个死角，怎么会有风呢？想到此，混血王子回头，却只见一条青色的巨蟒朝他袭来，下意识一个侧滚避开，只见刚才自己坐着的位置已经被毒液侵蚀，身后出了一身冷汗，这青蟒袭击，他居然没有发现一丝气息，想必是隐匿技能极好，若不是自己刚才回头，现在不死也是重伤了。
　　
　　混血王子此刻心中百转千回，精神却是高度紧张，时刻防范着巨蟒的动向，那巨蟒也不是吃素的，兴许是活的时间长了些，生了灵智，一双黄色的眼睛紧紧地盯着混血王子，想要从他身上找到一丝破绽，两人对峙良久，兴许是巨蟒对自己的实力有信心，身子也不动，脑袋向前一探，毒牙里的毒液已经向着混血王子喷洒了过去，竟是将混血王子所有的退路都封死了。
　　
　　但是混血王子又岂是好惹的，跟着药老头混了这么长时间，怎么会一点儿防身的东西都没有，只见混血王子身前形成一道屏障，将毒液全数挡了回去，同时一道藤蔓向着青蟒的七寸缠去，只见青色的藤蔓瞬间变成了血色并向着混血王子本体的方向延伸，藤蔓下地青蟒迅速的干瘪了下去，保持着他主人生前痛苦挣扎的姿势，奇异的是，混血王子竟然感受到一阵的餍足，本来有些空虚感觉一扫而空，满足的感觉让混血王子眯了眯眼睛。从满足的感觉中抽出神来，混血王子的脑海里充满了震惊和嘲讽，原来自己已经从不食人间烟火的树仙变成了充满血腥的树魔了吗？
　　
　　将藤蔓收了回来，混血王子想起来刚才发现的那丝风，转身拨开了垂在崖壁上的树藤，只见一个能容一人通过的洞穴显露了出来，一阵风从洞口刮出来，如此看来，这个洞的另一边是相通的！
　　                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……




☆、定居的念头

　　混血王子抬步走进了洞穴，在藤蔓被放下的瞬间，视线一下子暗了下来，但奇怪的是他仍能将洞穴里的情况看的一清二楚。混血王子皱皱眉，又是不可预期的改变，这些似乎都是在那晚之后发生的，究竟那晚发生了什么！
　　
　　思索间，混血王子已经向前走了一射有余，洞穴渐渐的变宽，洞顶传来一阵阵悉悉索索的沙沙声。混血王子感受了一下，洞穴中温度湿度都很不错，通风良好，是个储存魔药的好地方，只是有些小麻烦要解决一下。混血王子抬头看了看头顶上挂着的一排排蝙蝠，继续向前走去。
　　
　　继续向前走，洞穴逐渐变的狭窄起来，却也是比来时的洞口要大一些。过了最狭窄的地方，洞穴重新又宽阔起来，本来徐徐的空气流动此时变得明显起来，洞穴的尽头有隐隐约约的光传来。越往洞口的方向走风越大，出了洞穴，视线猛的亮了起来，混血王子反射的眯了眯眼睛，片刻再睁开是眼前一片葱郁。
　　
　　这是一个类似于两山间的狭缝一样的山谷，两边是像刀削一样的悬崖，呈喇叭状向两边延伸开来，混血王子此时站在风口上，风吹着脸有些疼。向前走了几步，风便小了下来，也许是峡谷中阳光并不如外界那么多，谷中多是些蕨类等适合在阴湿之地生活的植物。避开树枝，混血王子向着峡谷深处行去，沿途不断有小动物从他身边跑过，并不如何惧怕他，不过一想想迷雾森林中的小动物们也并不觉得有多么奇怪了。
　　
　　一路走来，沿途各种各样的药材令混血王子兴奋不已，这里的药材种类丰富，虽然不及药谷中珍稀药材那么多，但是因为与世隔绝的缘故，保存的十分完好。越往前行，峡谷两边的山崖相隔越宽，阳光也渐渐透了进来，树木逐渐向阔叶林带转变，耳边隐隐传来一阵阵水声。
　　
　　向着水声传来的方向，混血王子改变了行进的方向，很快，他便发现了一条清浅的溪流，溪水清澈见底，几块黑色的石头突出水面，溪水在不远处渐渐变浅消失，看来这个地方有地下河。
　　
　　小溪边有一小块空地，可能是雨季时水量大冲刷而成的，混血王子看了看渐渐黑下来的天色，准备在这里露营。峡谷里，阳光停留的时间总是比在外面少一些，等到峡谷已完全昏暗下来，混血王子脑海里蓦地有种奇怪的感觉，顺从自己的心意，混血王子舒展开自己的身体，从四肢开始，慢慢开始变化，双脚化成根须向地下深入，两个手臂慢慢地木质化，长出鲜红的叶片，很快，一株高大的紫杉树出现在了寂静的峡谷里，褐色的树皮泛着红光，一片血色间，几颗紫色的果子隐匿其间。
　　
　　一只猫头鹰无声无息的停在紫杉树的一根树枝上，直盯着小溪边啮着一只蝎子的灰鼠，羽翼无声的张开，下一刻，刚刚还享受着夜宵的灰鼠已经变成了别人的食物。夜静静的过，月亮渐渐越过了悬崖，不知是十五还是十六，月亮很圆，沐浴在月光下，紫杉树树叶上开始汇聚点点银光，遥遥望去，血色和银色交织，说不出的纯净与妖冶。
　　
　　混血王子只觉得心里那股感觉越来越浓烈，当月光找到他身上的时候，他下意识的摆动着叶片，调整着他们的位置好让每一片叶子都能接受道月光。月华倾泻而下，混血王子下意识的运转起药谷医仙教授的口诀……
　　
　　修炼的日子飞逝而过，当混血王子从沉睡中清醒过来时，晨光已经不甘心的照遍了山崖外的角落，氤氲的雾气弥漫在整个峡谷，旁边的小溪上方飘荡着点点雾气，根须不由自主的探了过去，温暖的溪水冲刷着干咳的根须，狠狠的吸收着溪水，此时的混血王子仿佛本能般的感受着周围的一切，经过昨夜的一场饕餮，猫头鹰将自己隐在了混血王子血色的枝叶间，仿佛梦呓般“咕咕”了一声，理了理自己的羽毛。
　　
　　下一刻，混血王子像是惊醒一般抖了抖树枝，枝干开始不断地抽长，猫头鹰因为混血王子的动作惊醒，扑棱着翅膀飞快的远去了。
　　
　　混血王子只觉得自己眼前的景色忽然间变得如此的清晰，溪流下黑石旁一只小小的鱼苗小心翼翼的啃噬着旁边的水藻，旁边的白桦因为阳光的照射舒张开了每一个气孔呼吸，刚刚借宿的猫头鹰飞过一层层树冠，沿着小溪一直向上……峡谷渐渐的变得狭窄，直到两个山体相合，小溪就从上面一跳一跳的跃下来。
　　
　　雾水在紫杉的枝叶上凝成滴，缓慢的滴落下来，像是起床铃一样惊醒了犹自沉睡梦中的混血王子。明显的感觉到自己力量的提升，惊喜在混血王子的心底蔓延开来，慢慢收回自己的本体，幻化人形。真是个不错的地方，也许在这个地方定居是个不错的选择。
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~，这章有些枯燥




☆、紫竹林

　　用了将近一个月的时间，混血王子几乎不眠不休的走遍了峡谷，这里就像一个被缩小的禁林，并且所有的生物似乎都不会拒绝他的靠近。前两天在小溪尽头的小瀑布边上，混血王子不得不接受了一个他不怎么欢迎的生物――那只曾经把他当成临时居所的猫头鹰，它似乎在见到混血王子人形的那一刻就不再愿意离开了。
　　
　　峡谷中的一切都意外的令混血王子满意，除了那只阴魂不散的猫头鹰，混血王子冷冷的瞥了一眼在旁边飞着想要落在他肩上的猫头鹰。有了定居的意愿，理所当然的，混血王子便想要在这里建一个临时的居所，不知为何，他的脑海中突然浮现出药谷中的那个小竹楼，想了想，似乎在溪流的上游有一片翠竹。
　　
　　距离不远，混血王子很快便到达了印象中的那片竹林。混血王子扫视了竹林一眼，似乎是在审视哪一棵竹子够格为他的新屋添砖加瓦，不知道是不是他的错觉，混血王子似乎看到眼前的竹林有些害怕的颤抖。混血王子心内讽刺自己什么时候变得这么爱幻想了，随即在竹林边缘挑了一棵较为粗壮的青竹准备使用技能将它砍下来，却只听一个温和带着点儿焦急的声音阻止了他：
　　
　　“大人还请手下留情！”
　　
　　混血王子闻言望向声音传来的方向，只见一个身着青衣的清雅男子从竹林中走了出来，眉间带着焦虑。混血王子皱了皱眉头，怎么这片竹林竟是有主人的吗？自己查探的时候竟然没有发现，混血王子有一种自己的地盘被入侵了的感觉。
　　
　　“大人请不要误会，小妖自小在这紫竹林长大，潜心修炼，如今小有所成，自是对这生养之地感念不已。大人需要这紫竹林中的竹子，小妖不敢吝啬，只是这靠近灵溪之地的青竹长久以来已经生出了灵智，还望大人海涵。”紫竹妖见混血王子面色不虞，上前解释道。
　　
　　混血王子望向刚刚想要动手的那株翠竹，只见他的叶片抖动的幅度越来越大，发出沙沙的声音，到最后竟然“哇――”的一声发出一声幼儿的啼哭，混血王子的脸不禁黑了下来。
　　
　　“啊，大人，小青他不是故意的，还请大人手下留情。”紫竹妖慌忙上前替小青求情，身形不着痕迹的挡在翠竹前面。
　　
　　对于紫竹妖的行为自然是看的一清二楚，也知道刚才是自己没看清楚，只是实在是被这越来越大声的哭声闹得烦不胜烦，不禁黑着脸道：
　　
　　“闭嘴！难道你没修炼好，连脑袋也残缺了一块儿？难道从来没有人教导过你，真正想要伤害你的人是不会因为你哭的大声而放过你的？！”
　　
　　青竹被混血王子的一句呵斥吓得没了声息，只是叶子抖得更厉害了。不过青竹看不明白得事情紫竹在旁边看的一清二楚，当下向着混血王子行了个礼，道：
　　
　　“多谢大人原谅小青，紫竹铭记在心。”
　　
　　混血王子看了一眼紫竹，心中暗想他如果在霍格沃茨的话，会是个很聪明的拉文克劳，只是少了很多拉文克劳的书呆气。转身离开紫竹林，混血王子全没了再建一个居所的念头，对他来说，现在这样白天采采药练练丹，晚上在圆月下修炼的日子，房子并不是必须的。
　　
　　临走混血王子斜了一眼自顾自停在旁边一棵树上还在安慰着小青竹的猫头鹰，果心想，如果它也适应不了这样的自己那就放它走好了，反正他早就知道自己是个不受欢迎的人。
　　
　　等混血王子走回了小溪边的那一小块儿空地，天色已经渐渐的暗了下来，和往常一样，混血王子放任自己舒展开自己的枝叶，吸收着皎月的光华，夜色中，一只猫头鹰毫无声息的划过黑暗，停留在了他已经熟悉了的枝干上。
　　                        
作者有话要说：斜阳尽力，接着码字，能写多少就写多少吧，哎~叹气




☆、紫竹妖的礼物

　　这样的日子似乎很是平静，转眼一个星期过去了，奇怪的是一个多月的时间，混血王子竟然丝毫没有感觉到饥饿，看来这个峡谷的秘密很多……
　　
　　不过如果混血王子能一直这么平静的生活下去，那他也就不会是我们的主角了，这天，混血王子在清晨略微温和的阳光下醒了过来，昨天他才采集了些药材，要在药材药效最高的时候炼制成功才行。
　　
　　从腰带里面取出案板，刀具和药鼎，混血王子将药材准备好放在一边，也幸亏了这一世空间腰带的方便，能让他随身带着炼药工具，否则他现在一定要为守着个原料库，却无法炼制而苦恼了。
　　
　　收回思绪，混血王子熟练地将手下的药材处理成应该具有的形状，盛放在一边的玉质盒子里。将一部分药材加水放进药鼎，手下出现一股苍蓝色的火焰，精密的控制着火候，浑然不觉外物。
　　
　　就在混血王子专心炼丹的时候，一阵细碎的脚步声渐渐走进，原本停在树枝上放哨的猫头鹰睁开的一只眼睛转了转，又无视般的看向了前方。
　　
　　只见一大一小两个人影走出树林，却不是当日的那个紫竹妖吗？只是身边多了一个样貌约摸五六岁大小的小童。两人见混血王子正在炼丹，也不敢打扰，只远远的站在树林的边缘，等待着。
　　
　　等到太阳又从东到西，懒懒的挂在山崖边上，混血王子手上的药鼎散发出了一股诱人的香气，吸引着峡谷中所有的生物。只见刚才跟在紫竹妖身边尚有些畏惧的小童也不禁忘记了之前混血王子带给他的恐怖记忆，眼睛亮闪闪的，嘴角挂着可疑的亮晶晶的东西，脚步不自觉的向混血王子的方向迈去，却被身边的紫竹妖，紧紧地拉住。
　　
　　药鼎飞速的旋转，最终停了下来，混血王子打开鼎炉盖子，只见里面已经凝结成了一片晶莹的白色膏状物。混血王子轻轻念了句法诀，只见鼎炉里面的膏状体快速的被切割成同样大小的数十个方块，快速的凝结成圆形，准确无误的落进了混血王子事先准备好放在案台上的瓷瓶里。此时，小溪边的空地上已经围满了各种小动物，只是都在外围，不敢靠近，一个个都是一副垂涎的模样。
　　
　　混血王子收回了药鼎和工具，将瓷瓶拿在手里，自然也是看到了周围的情况，只一眼，他就注意到了在森林边缘的唯二的两个“人”，于是道：
　　
　　“我记得我已经放弃造竹楼的想法了，不知道我还有什么地方值得伟大的紫竹妖专门来看我，”混血王子自然不会认为紫竹妖也是像这群小动物一样是被丹药的灵气引来的。
　　
　　“小妖此次是特意来感谢您的。”紫竹妖见混血王子和他说话，脸上挂起了温和的笑容，领着小童走到了混血王子身边，解释道。
　　
　　“我不觉得我给了您什么帮助。”混血王子嘲讽似的将嘴角翘起了几个弧度，如果差点儿将生了灵智的青竹砍了也算是帮助的话。
　　
　　“大人，小妖是特意来替小青来向您表示感谢的，”紫竹妖说着将手中牵着的小童向前推了推。
　　
　　混血王子注意到有些圆滚滚的小童，仿佛是要看透他的灵魂一般，深深地看了他一眼，道：“哦？化形了？真是恭喜。”
　　
　　“说起来还是要感谢大人，”紫竹妖丝毫没有受到混血王子嘲讽语气的影响，道：“小青生出灵智也有些年了，只是他因为年纪小，有些惫懒，从不好好修炼，以至于迟迟不能化形，多亏大人您前些日子的指点，小青才能顺利化形，要不然，还不知道要等到何年何月呢！”
　　
　　紫竹妖说到这里，小童一张胖嘟嘟的笑脸羞成了粉红色，揪着紫竹妖的衣衫直往后躲。
　　
　　“多亏我的指点？”混血王子语带嘲讽的道，什么指点，是被他吓得吧！
　　
　　“是，”紫竹妖脸上依然带着温润的微笑，接着道：“为了表示感谢，我特意用林中紫竹为您炼制了这座小楼，虽然不甚华美，却是我们的一点儿心意了。”
　　
　　语罢，紫竹妖手掌上凭空出现了一座精致的紫竹小楼，慢慢放大，稳稳的落在旁边的小溪上方。小楼有两层，下面是四根柱子，稳稳的扎在地上，高出水面有两米左右，一座楼梯从一楼连接到了地面上，刚好延伸到混血王子脚边。
　　
　　“还请大人上去看看可否满意。”紫竹妖做出邀请的动作请混血王子上楼。
　　
　　混血王子深深地看了紫竹妖一眼，抬步走了上去。
　　
　　一进小楼，门上是个竹片做的风铃，一推门便发出一阵清脆的声音。一楼西北两面墙边就着墙壁做了整整两面墙的架子，连接着架子的是一张书案，上面已经摆放了文房四宝。另一边是一张方形的桌子，四面摆放了原形的凳子。看来一楼是作为客厅和书房的所在，并没有和紫竹妖多说些什么，混血王子抬步顺着楼梯上了楼。
　　
　　二楼要比一楼的空间小了些，靠着窗户的一边放着一张竹床，很宽，睡一个人似乎空间过于宽裕了一些，床头边放了一个小小的案台。打开明显是用来隔断空间的一扇门，里面是一个大大的浴盆，两个竹管连接着下方的溪水，尾端有个类似开关的东西。
　　
　　混血王子看完小楼，从二楼走了下来，走到紫竹妖面前，挑起一边的眉毛，很明显心情愉悦的道：“很不错的小楼，真不愧是紫竹一族的品味，我从不欠人人情，这个是给你的谢礼。”
　　
　　说完，混血王子将手里的瓷瓶放到了紫竹妖手里。
　　
　　紫竹妖看着自己手里的瓷瓶愣了一下，却并没有拒绝，他知道这瓶丹药能带给他的莫大的好处，也明白混血王子不会接受他的拒绝，难道自己来的时候没有想要从混血王子这里得到什么吗？握紧手中的瓷瓶，紫竹妖向着混血王子行了个礼，沉默着带着小童青儿走下了小楼。
　　                        
作者有话要说：这个算是二更的吧？额……算的吧算的吧？




☆、峡谷暴露

   ☆、峡谷暴露

　　话说紫竹妖领着刚刚化形的小青竹在周围小动物们羡慕的眼神中心怀复杂的离开了。从那以后，小竹楼附近似乎隐隐被小动物们划作了混血王子的领地，凡是觅食饮水也都小心的避开这片地区，并不是因为畏惧，只是出于对强者的尊重，不知为何，他们对于混血王子总是有种莫名的亲近感。
　　谷中的日子令混血王子平静而满足，这种不需要吃饭，休息只当做修炼的日子是前世的他不能得到的。只是峡谷虽然隐秘，却并不是完全封闭的。这天早晨，混血王子正打算要开始炼药，只听到峡谷入口的洞穴那边不断传来打斗的声音和蝙蝠们相互传讯的警示音。混血王子皱了皱眉头，放下手中处理了一半的药材，转身向着峡谷入口的方向走去。
　　一进洞穴，连接着外侧洞穴的地方闪过一阵阵因使用技能而形成的光芒，在黑暗中十分的明显，映照着洞穴都亮了起来。很快，混血王子便来到了打斗发生洞穴，只见地上已经铺了一层的蝙蝠尸体。混血王子心中顿时涌起一阵愤怒，他下意识里已经将峡谷当作了自己的地盘，如今有人在他的地盘上伤害这里的生物，这无疑是对于他威严的一种侵犯。
　　“住手！”混血王子喝止了这一场似乎一边倒的打斗。
　　听到混血王子的声音，蝙蝠们以最快的速度撤到了安全的地方，这样一来，外来者的技能大都扑了个空，几个外来者顿时郁闷的大吼了几声，不过也有少数几个人眼毛星光，看这阵势，莫不是有大BOSS出现了？
　　没有让他们等太久，混血王子很快从黑暗中走了出来，火把红色的光照着他的脸说不出的妖异，让洞穴中的人一时看的有些呆滞，几个人脸上甚至出现了垂涎的表情。混血王子看到面前几个人的表情，心内厌恶的只恨不得把他们的眼睛挖出来。
　　“美人？怎么样，别在这黑漆漆的洞里面呆着了，跟大爷回去，我保证让你过的舒舒服服的！”一个身着华服很有些富家公子模样的人色咪咪的盯着混血王子道。
　　混血王子听到这句话心中的怒火达到了极点，想都不想直接将昨天刚刚练成的一瓶迷药取了出来，手下内力催动，外来者只顾着看美人儿，全没了半点儿防范，闻到一股清甜的香味，片刻间，十几个人的意识就都陷入了黑暗。
　　混血王子看着几个死猪一样睡在地上的人，冷哼了一声，用藤蔓将几个人绑了起来，他这两天正好缺几个人试药。
　　混血王子挨个人重新下了软筋散，毕竟这种药见效快，但是去的也快，不消一会儿，只见地上被绑住躺着的人一个个都清醒了过来，几个人开始破口大骂。
　　混血王子根本不理会地上怒骂的几个人，哼，这会儿骂的欢，待会儿看还有没有力气。不过混血王子没有机会看到这一群人没力气的时候了，因为得救的蝙蝠早就有眼色的将这群不相干的人带走了。
　　“多谢大人救我蝙蝠一族性命。”一只明显身形比较大的蝙蝠从角落飞下来，落在混血王子旁边的一根石柱上，开口道。
　　“不必。”混血王子脸色稍微缓和了一些，却也是依然不好看，该死的他什么时候变成马尔福那只花孔雀了！想到这群人既然能找到此处，别人也定能找到，他这几日在峡谷中的日子过得太舒服，连基本的警惕心都没有了，想到这里，也没有多理会大蝙蝠，转身出了石洞。
　　刺目的阳光让混血王子的眼睛不适了一阵子，再睁开眼睛，眼前还是一个多月前的那块草甸，只是不知为何，却让混血王子有种过了许多年的陌生感。心思一阵子恍然，混血王子再次观察了一下周围的环境，从腰带中取出几块灵石，顺着地势，一一安放了下去。巡视了一圈见没有错误，混血王子回到洞口前，手中掐起一道法诀，渐渐地，从洞口开始出现一阵浓雾，逐渐向外蔓延。混血王子刚刚安放灵石的地方随着白雾的蔓延开始不断地变幻着方位，以洞口为中心，直径十公里左右的森林全都被浓雾覆盖。
　　见阵法成功形成，混血王子停下了手中的法诀，闭上眼睛，混血王子放任自己的意识在阵法范围内巡视，没有生出灵智的生物没有受到太大的影响，几只小兔子奇怪的竖起来耳朵，看样子只是奇怪森林里面为什么突然间起雾了。阵法边缘处有两个似乎正在采果子的女孩儿，因为阵法的缘故一直在原地兜着圈子，只是因为两个人玩儿的高兴，完全没有注意到自己已经迷路了。
　　混血王子微微调整了一下阵法，让误闯进来的人能够自行离开阵法的范围，类似于前世的麻瓜驱逐咒，只是麻瓜驱逐咒是让人心里想起有十万火急的事情要做而离开，而阵法的作用则像是个会自己改变道路的迷宫，作用是把路的出口带到阵法之外。
　　做完这一切，混血王子满意的转身进了蝙蝠洞，在混血王子身影消失的瞬间，洞口的地方形成了一道金色的薄膜，一隐而现。
　　只是混血王子不知道，迷雾森林之大，有能者无数，发生了这么大的事情，怎么会没有人注意到呢？不管是他想见到的还是不想见到的。




☆、之前的一些事儿（捉虫）

　　话说药谷医仙那天见小徒弟出门采药，直到天完全黑下来也没有回来，心内焦急，便出来找，一出药谷混血王子熟悉的气息便萦绕在周围，让他知道小徒弟刚离开这里没有多久，躲在暗处的几个人的气息没有逃过他的眼睛，于是他悄悄接近一个正藏在一个灌木丛中的惊天凌云帮众，在他耳边问道：“你们在这里做什么！”
　　
　　那帮众惊吓之下喊出了声，一下子跌出了灌木丛。知道自己已经暴露，隐在暗处的笑苍生等人都从藏身之地走了出来。能清楚的找到他们，并且接近的毫无声息，只有一种可能，那就是老者的实力远远在他们之上，知道老者不好惹，笑苍生笑的一脸妖孽，对着胡铁花道：
　　
　　“不知道这位老先生可是这药谷中人，我等找药谷医仙胡铁花有急事，只是这药谷的守门阵法厉害的紧，不知可否引荐。”
　　
　　胡铁花瞥了一眼貌似恭敬的笑苍生，道：“药谷医仙我认识，只是我那徒儿出门采药许久不回，若是你们能帮我找到徒儿，我就给你们引荐。”
　　
　　那边笑苍生等人只听见叮咚的一声系统提示，“您接到神秘老者的请托，找到他采药未归的徒弟，奖励：引荐药谷医仙。”
　　
　　听见这一声系统提示，笑苍生脸上的笑容更是灿烂，他现在几乎可以肯定，老者的徒弟就是刚才那个被救走的美人儿，心内不禁暗恨，刚才怎么就没有好好抓住他别让他跑了，如今这样子，再要抓住他就难了。就算是再让他再次碰到，刚才自己那样对待他，看老者也是很喜欢他的徒弟的样子，万一美人儿一告状，自己可是吃不了兜着走！
　　
　　笑红尘心中千回百转，只想着如何能摆脱老者尽快脱身，看来药谷的这块建城令他是拿不到了，遂向着胡铁花道：
　　
　　“那老先生就请先在这里稍等，我们这就去寻找您的徒弟。”
　　
　　胡铁花抚了抚胡子点头，这群人虽然鬼鬼祟祟的躲在药谷门口，但是小红豆的气息是刚刚离去不久没错，说不定他们真的知晓小红豆的去向呢？
　　
　　正在笑红尘领着一干帮众想要离去的时候，一个声音突然插了进来：
　　
　　“怎么，红尘大帮主，刚才才打断了人家徒弟的一双腿，现在转脸就装好人了？”
　　
　　众人闻言回头，只见一个手拿折扇的书生从树林的另一端走了过来，身后跟着一个高壮的汉子。
　　
　　“呵呵，墨剑军师可不能如此血口喷人，我等可是在谷口一心等待药谷医仙的消息，哪里曾打断人的腿了？”笑苍生不动声色的瞟了一眼胡铁花，笑着和墨剑周旋。
　　
　　“是与不是可不是我说了算，口说无凭，我可是有证人的。”语罢，墨剑一侧身，一个庄稼汉的身形便显露了出来，不就是刚才被混血王子救了的那个庄稼汉。
　　
　　原来，庄稼汉被混血王子所救之后，心里念着这许多年药谷医仙对他们的照顾，如今又蒙受了混血王子的恩德，不表示一下感谢怎么心里也过不去，于是回家让婆娘包了烤红薯要给药谷医仙送去，他可是记得老医仙最喜欢这些吃食的。庄稼汉拿着包袱，一路乐颠颠的向着药谷的方向走去，却不料在药谷谷口看到笑苍生一群人围住了混血王子……
　　
　　庄稼汉一见这情景心急如焚，心知自己不是这群人的对手，上去也是送死，于是扔了手中的包袱跑回去搬救兵，刚才伤了自己的那两个人可是说了有事儿可以找他们帮忙的！于是这般便有了后来的这个情景。
　　
　　笑红尘见状不好，伸手就要去抓庄稼汉作人质，却不料药谷医仙的动作比他更快，一挥手便将他扫到一边，笑红尘只觉得喉头一甜，哇的一声吐了一口黑血。
　　
　　“打断了我徒儿的腿？你好大的本事！”胡铁花本来还挂着笑容的脸色黑了下来，冲着倒在地上的笑苍生道：“你既然做了这等事，定然知道我徒儿的去向，说，你把我徒儿藏到哪里去了？”
　　
　　“哈？我既然把他藏起来了就是极喜欢，又怎么会把他还给你们呢？啧啧，那可是个大美人儿呢！哈哈――”笑红尘见状心知自己今天是难逃此劫，若是自己告诉他们美人儿不在他手中，说不定就被这老头儿一掌打死了，如今自己骗他们美人儿在他手中，老头儿兴许还会有所顾忌。
　　
　　墨剑见笑红尘这么说，总觉得有哪里不太对劲儿，这样激怒老者的话怎么会是一向聪明谨慎的笑红尘会说的话？转念一想，墨剑走向一个比较靠外围的帮众，悄声问道：“你们帮主说的话可是真的？你也看到了，老先生实力超群，如今你们帮主伤害了他的徒弟，本就犯了错，如今你们竟然还藏匿不报，岂不是罪加一等？若是你告诉我老先生徒弟的下落，说不定还能够将功补过呢？”
　　
　　那帮众一听墨剑的话果然有些意动，只是碍于笑红尘的威压不敢说。墨剑轻轻一笑，加上了最后一颗稻草：“你认为笑红尘做了这种事，老先生还会放过他吗？”
　　
　　“我……我知道您的徒弟在哪里？”那帮众颤抖着从人群中走了出来，向着胡铁花说道。
　　
　　“混蛋！”笑红尘听到这个声音，情知事情要暴露，不禁暗恨这是谁收的这样的孬种，狠了狠心，不动声色的将手慢慢地伸进衣袖中。
　　
　　“说！”胡铁花听闻混血王子的双腿被这厮打断，心中早已经万分焦急，听到这帮众如此说，就差点儿没上去揪住他的衣襟质问了。
　　
　　“刚才那个美人儿，啊呸……是您的徒弟，瞧我这张臭嘴。”那个帮众懊恼的扇了自己一耳光。
　　
　　“还不快说！”这家伙居然还有时间打自己耳光，若是小红豆出了什么事情可如何是好，胡铁花被这人磨磨蹭蹭的行为气的直要跳高。
　　
　　“您……您的徒弟不在我们手里，他被一个黑衣人救走了！”那帮众被胡铁花的怒气镇住，不禁心一横，闭上眼睛就将他所知道的喊了出来。
　　
　　胡铁花闻言想要接着问，却感到旁边一阵符咒发动的能量波动，一根银针向着能量发出的方向射去，却是晚了一步，地上哪里还有笑红尘的身影，只留一根银针颤颤巍巍的扎在一根枯枝上。
　　
　　“小子，别让我再看到你！”胡铁花见跑了主谋，心中一股气上来，脸涨的通红，他老人家这辈子还没吃过这种亏呢！
　　
　　“说，那人带着我徒弟往哪个方向去了！”胡铁花抓住那个帮众，咬牙切齿的问道。
　　
　　“他他们往……往南面去了。”那帮众被胡铁花的怒气吓得话都说不清楚了。
　　
　　“哼！”胡铁花得到混血王子的消息心急如焚的想要找到他，只见他从手上的戒指里面取出一个青铜的令牌，心中暗恨当初怎么就因为一壶仙酒就答应了月老帮他的忙接什么劳什子的建城任务，如今他连徒弟都搭进去了，可是如今后悔也没了用处，将令牌抛进墨剑怀里，胡铁花冷冷的道：“你也不是什么好东西，别以为我不知道你的目的是什么，看在你帮我找到我徒儿消息的份上，这个建城令就给了你了，这帮子人你给我好好收拾！”
　　
　　一语毕，胡铁花就向着南方去了。
　　
　　墨剑看到手里的建城令，心中一阵惊喜，原以为帮了这老人，能搭上药谷这条线就不错了，没想到居然这就得到了建城令。得到了建城令，又打击到了老对手笑苍生，今天的运气真不错。不过，现在还有些别的事情要做，墨剑收起了建城令，笑着看向一众被药谷医仙定住的敌对帮众……
　　                        
作者有话要说：困死斜阳了……还剩一点儿，明天早上继续




☆、师父到

　　
　　说来也是混血王子运气不错，峡谷周围的这片区域没有与迷雾森林中任何一个大佬的领地有交集，唯一的一个小BOSS也也没有能力与混血王子抗衡，就只能乖乖的臣服，这些都是混血王子所不知道的。
　　
　　但是迷雾森林中这片区域的变化依然引起了一些人的注意，比如说一直在寻找徒弟，兼之对这种阵法无比熟悉的药谷医仙胡铁花。
　　
　　话说胡铁花那日一路向南寻着混血王子的气息追踪，却不料寒雨连江特意掩藏了两个人的气息，愣是让药谷医仙给追丢了。后来胡铁花便一直在迷雾森林中徘徊，也曾找到过寒雨连江的小屋，可是那时候小屋中只留下了浓郁的混血王子曾经停留过的气息，却是早已经人去楼空了。所以当胡铁花留意到森林这边天地气势的变化时，那个内牛满面。
　　
　　混血王子的阵法依八卦而行，本就没做什么大的变化，自然是挡不住作为师父的药谷医仙，像是没有阻碍一般，药谷医仙一路走到了洞口，对着洞口处愣了一下，随即闪现出一抹笑意，他这个小徒弟真是不错，懂得活学活用了。轻声念了一句口诀，只见胡铁花周围出现了一个金色的光圈，随即向前，一下子就进了洞。
　　
　　洞中的蝙蝠早就感觉到了一个强大的气息进入了阵法的范围，所以当胡铁花浸入洞口的时候大蝙蝠早已经等在了旁边的石柱上。
　　
　　“这位仙长，请问您来这蝙蝠洞有何要事？”大蝙蝠恭敬的对着药谷医仙道。
　　
　　一进洞药谷医仙立刻感觉到混血王子就在附近，只是不知为何隐藏住了自己没有出现，遂起了逗弄的心思，给自己加了个明目咒，对着混血王子所在的方向，道：“我自然是来找我那离家许久未归的调皮徒弟的，莫不是在外面玩儿疯了就不想老头子我了？”
　　
　　混血王子自从感觉到阵法中进了人就知道师傅找来了，心中早已对药谷医仙极为思念，可是不知为何脚步却将将在蝙蝠洞内洞停了下来，这或许就是一种近乡情怯吧。现在听了药谷医仙的话，又怎么会不明白师父已经发现了自己，遂从内洞走了出来，半晌喊了一声：
　　
　　“师父……”
　　
　　“臭小子，你还知道我是你师父！”药谷医仙听到这一句师父这一个月以来的担心都齐齐的涌上了心头，一闪身便到了混血王子身前，本想要一巴掌拍下去，临到了却只能狠狠的把混血王子长高了不少的身子搂进了怀里……
　　
　　师徒两个都有一肚子的话要说，可是旁边很明显的有一堆旁观者，很明显这里不是说话的地方，而混血王子也注意到了这点，对着药谷医仙道：
　　
　　“师父，我们换个地方说话吧！”
　　
　　“好。”药谷医仙同意的点头。
　　
　　两人一前一后很快到达了混血王子的小竹楼，一看到很明显不是粗制滥造的住所，胡铁花心里一阵的安心和委屈，安心的是徒弟知道给自己建个住处，少吃了不少苦，委屈的是，他这一个多月担心的吃不香睡不安的又是为了什么，于是语气中就带了些哀怨，道：
　　
　　“哦？才一个多月连家都安上了，莫不是真的嫌弃了我老头子，不准备回去了？”
　　
　　混血王子一听着口气就知道师父是误会了，心中不禁有些发笑，都说老小孩儿老小孩儿，看来师父这个仙人也不例外，不过师父的面子还是要顾及的，于是混血王子解释道：“师父不要误会，这座小楼不是我建的，是前几天徒儿帮了一个紫竹妖，他送与徒儿当做谢礼的。”
　　
　　药谷医仙仔细看了看这座小楼，果然全是用紫竹修成，心里舒服了许多。
　　
　　说话间，师徒两人已经走到了屋中，药谷医仙这才有时间好好的观察混血王子，刚刚他一直感觉到混血王子身上有一种违和感，可是越看胡铁花越觉得心惊，只见眼前的混血王子比之一个月之前长高了不少，一身的彩虹装变成了黑色，五官没有多大的变化，只是通身的气质却是倒了个个儿，若说之前的混血王子身上只是纯净的仙灵之气，那现在混血王子身上就带着许多魔族的魅惑。
　　
　　视线在混血王子身上上下扫着，胡铁花的视线猛然间停留在了混血王子的左眼下方，该死的，他的徒弟才离开多久，怎么就被别人打上印儿了，看到这里胡铁花的抓起混血王子的手，三根手指就搭在了他的手腕上，还好还好，只是个契约，没有出什么事，顿时，放下心来的胡铁花看着混血王子的眼神就有些恨铁不成钢。这才多长时间，他这个傻徒弟就把自己给送给别人了，看样子那个臭小子还不在他身边，混血王子一定是受了大委屈了。看这图腾模样是墨玉麒麟一族的人，看他看到那个臭小子不好好教训他一顿！
　　
　　而此时正徘徊在阵法中想办法脱身的寒雨连江狠狠的打了个喷嚏，是什么人在骂他，肯定是他吧？想到让混血王子逃走的那件事，寒雨连江的顿时有些愧疚，不过，他不后悔！
　　
　　“师父……”混血王子被胡铁花的举动闹得有些糊涂，心中却涌起一阵温暖的感觉。
　　
　　胡铁花脸色有些臭，拉着还没坐下的混血王子就出了小竹楼，道：“走，出去给我看看你的本体。”
　　
　　混血王子顿时有些哭笑不得，只能跟着药谷医仙出了小楼。
　　
　　来到小溪边的空地上，混血王子无奈的舒展开自己的身形，不一会儿，空地上已经出现了一个高大的，褐色树干，血色枝叶的变异紫杉。
　　
　　该死的他就知道！胡铁花此时的心情已是气愤之极，本来他还想着看能不能把混血王子身上的契约解除，如此看来竟是不可逆的，也不知道是生气寒雨连江的契约，还是气愤自己的无能为力，胡铁花吹了下自己的宝贝胡子，有些无力的道：
　　
　　“好了，你变回来吧。”
　　
　　混血王子慢慢收回本体，心中知晓胡铁花生气的原因，他又怎么会不知道呢，这些日子来他也是想尽了办法想要摆脱这种束缚，可是却是一点儿办法都没有，所幸这种契约对于他的生活并没有什么妨碍，甚至于还是有些帮助的。
　　
　　“师父，我们进小楼去吧，你找了这许久应该也累了。”混血王子连忙转移话题的说。
　　
　　胡铁花点头，他也想知道混血王子这两天到底经历了什么。
　　
　　两人在小竹椅上坐定，胡铁花便问道：“说说你这两日都发生了什么事，怎么会把自己弄成着副样子。”
　　
　　混血王子听闻胡铁花这样问，顿时想起了那天晚上寒雨连江印在他唇上的吻，脸上一阵的发热，定了定心神，开口道：“其实这件事我也不太清楚，那日我晕了过去，醒来之后就发生了异变。”
　　
　　胡铁花见混血王子脸上的表情，就知道肯定不是什么好事儿，能让他这个有些面瘫小徒弟露出这幅表情！他老人家还没见过呢，该死的臭小子，别让他碰见，不然一定让他好看！胡铁花不管现在心中多么的咬牙切齿也只能隐忍着，他需要知道事情的全部经过，遂问道：“你怎么会晕过去的？把你这两天发生的事情给我说一遍。”
　　
　　混血王子想到自己为什么晕过去的问题耳根子都一起热了起来，不过他很快定了定神，将这几日发生的事情都和药谷医仙说了，当然略过了他被寒雨连江强吻的那一段。
　　
　　胡铁花越听越是后悔没有好好教训那个叫笑苍生的小子，虽然事前知道了这一段故事，却是没有当事人来和他说让他觉得心疼，心中想着这几日一定要多练些丹药给徒弟补回来。
　　
　　当混血王子说到他来到这峡谷中修炼的奇妙时，胡铁花抚着胡须思索了一阵儿，道：“这个，你当初要喝清露进食是因为你练功时日尚浅，不能自己吸收天地间的灵气，故而有这个需要补充身体生长的需要。至于后来墨玉麒麟和你签订契约，他的力量高你许多，借着契约你进阶也不是没有可能，只是这吸食鲜血的毛病，是因为你和墨玉麒麟签订契约之后，身体属性发生了变化，原本的功法自然就不适合你再去修炼。可是你仍是依照旧法练功，自然就需要写东西来平衡。照你的说法，你在这谷中倒也是误打误撞的找到了适合自己的修炼方法，只是日后莫要再做这冒失的事情了，练功不得法可不是闹着玩儿的。”
　　
　　混血王子听完药谷医仙的分析，心中若有所悟，点了点头。这时小楼外突然间传来一个清亮的声音：
　　
　　“大人在吗？小妖听闻谷中来了客人，特意带了上好的竹酒来。”
　　
　　混血王子刚想要拒绝，却被药谷医仙毫不犹豫的阻止，道：“这小家伙就是送你竹楼的紫竹妖吧？老头子为了找你，这一个月在森林里餐风露宿，现在好不容易有人是送酒来孝敬我老人家，怎么也得好好喝一顿。”
　　
　　“小家伙，快把就酒拿来！”只转眼间，胡铁花已经出了小楼，眼神紧紧地盯着紫竹妖手中的酒坛子。
　　
　　紫竹妖见状哪有不允，当场就把酒坛盖子掀开，一股清冽的酒香顿时飘散开来。胡铁花闻到酒味儿眼睛都绿了，也顾不上询问，从紫竹妖手中抢了酒坛就开始往嘴里灌，不一会儿一小坛子的酒就已经见了底，不禁咂咂嘴，道：“好酒！小娃娃，你这酒还有吗？”
　　
　　紫竹妖愣了一下，笑道：“有，仙长稍等，小妖这就回去取。”
　　
　　紫竹妖说完，身形就消失在了原地，不消一刻，便带了一个大坛子过来，手中还提着个小竹篓，里面不断飘出来的菜香就知道这是下酒菜了。
　　
　　药谷医仙接过紫竹妖手中的东西，也不进屋，就地坐在草坪上，夹了一口小菜，眼睛顿时亮了起来，看着紫竹妖的眼神颇有些相看媳妇儿的样子，这才是个媳妇儿的好人选嘛，那个什么墨玉麒麟怎么可能比得上。
　　
　　混血王子有些无奈的看了眼地上吃的一点儿形象都无的师父大人，看着紫竹妖的眼神更柔和了些，道：“多谢。”
　　
　　“大人不必这样说，大人的客人就是我们谷中的贵宾，岂有不好好招待的道理。”紫竹妖自然是察觉到了混血王子神色的变化，心中欣喜，连道不用谢。
　　                        
作者有话要说：累死斜阳了，终于赶完了，偶要去睡觉……斜阳这么勤快，谁要是再霸王偶，偶……偶就哭个你们看！




☆、寒雨连江和百灵

　　这边药谷医仙舒舒服服的在谷中就这小菜喝酒，时不时的拉着跟着紫竹妖一起过来的小青竹说说话，那叫一个美，不过那边寒雨连江可就没这么舒服了。
　　
　　话说那天混血王子给了寒雨连江一鞭子顺势逃走之后，寒雨连江并没有立刻追过去，否则以当时两人的实力差距怎么可能追不上呢？只是在那一刻，寒雨连江心里突兀的生出一阵的犹疑，也许就这么放他走对两人都好吧？他猜不出心里生出的那朦胧的情愫是不是真的，也许他能对对手杀伐果断，但是对于感情，寒雨连江就和任何一个初出茅庐的小子没什么区别。
　　
　　自己在两个人曾经一同住过的小屋中不吃不喝的待了两天，寒雨连江想了很多，在第三天的第一缕晨光透过地平线的时候，寒雨连江睁开眼睛，拿起放在身边的剑，冲出了小屋，他不知道混血王子究竟去了哪个方向，究竟心里是不是和他有一样的感情，他只是知道，如果就这样待在小屋里，他会后悔一辈子。
　　
　　像没头的苍蝇一样在迷雾森林里没有方向的找了三天，寒雨连江无意中碰见那只骚包的百灵鸟才想到可以找森林里的小动物们帮忙的，还有谁能比鸟儿更清楚森林中的大小动向的呢？不过那只百灵鸟像是知道寒雨连江有事相求一样，不管寒雨连江怎么威胁都不松口，非得寒雨连江的语气软下来，签下了一堆不平等条约之后才肯帮忙，其中一条就是要带着它一起去找混血王子。
　　
　　很快寒雨连江就意识到自己犯了个错误，他根本就不应该相信这只该死的骚包鸟的，因为它很明显也不清楚混血王子到底去了哪里，只是知道个大体的方向而已，这也就直接导致了一麒麟一百灵的工作效率就像生了锈的齿轮，根本就转不动。这种情况一直持续到混血王子发动了法阵为止。寒雨连江敏感的感觉到了属于混血王子的能量波动，站在原地努力感受能量波动的方向，也没有任何预兆，寒雨连江立刻向着混血王子的方向奔去，惹得身后速度跟不大上的百灵鸟边飞边骂娘。
　　
　　“死麒麟，臭麒麟，你慢点，老子都跟不上了！别以为老子怕你，你给我慢点儿，我要告诉混血王子！”
　　
　　寒雨连江速度实在是太快，百灵鸟使出吃奶的劲儿也只能勉强跟上，更何况它还分神边飞边骂人，所以当寒雨连江突然停下来的时候，百灵鸟悲催的一头撞在了寒雨连江身上，啪的一声掉在了地上，头上还有一圈圈的小百灵鸟在绕啊绕……
　　
　　寒雨连江皱着眉头看着身边熟悉的环境，这个地方他似乎刚刚才走过。闭上眼睛，寒雨连江在原地划着奇怪的步伐，耳朵随时留意着周围环境的移动，寻找着阵眼的方向，努力在不破坏混血王子阵法的情况下找到出路。
　　
　　百灵鸟仿佛撞上了一座山崖一般，连他一直引以为傲的鸟喙都要撞掉了，扑闪扑闪翅膀，他眼冒金星的飞了起来，却摇摇晃晃的没个准方向。感觉自己身体的平衡性要掌握不住了，眼前依旧一片昏暗的百灵鸟爪子胡乱的抓住了一根树枝。
　　
　　就在百灵鸟刚刚稳定□形的同时，寒雨连江猛的睁开了眼睛，一剑砍向百灵鸟所在的树枝，顿时，寒雨连江感觉到阵法中阵眼的移动暂时停止了。不等百灵鸟反应过来骂人，寒雨连江闪身向着蝙蝠洞洞口奔去。
　　
　　百灵鸟刚刚从晕眩中醒来就看到寒雨连江向自己劈过来的剑，立刻吓得扑棱着还不怎么稳的翅膀狼狈的躲过去。百灵鸟还没等着开口就见寒雨连江抛下自己跑了，心中暗自诅咒着，却也只能全速跟上，要是死麒麟把他自己扔在这里，美丽柔弱的他怎么能自己找到亲爱的混血王子呢！
　　                        
作者有话要说：抱歉，有些少，有些晚……




☆、百灵VS猫头鹰（捉虫）

　　寒雨连江一路疾驰，快要见到混血王子的心情让他忽略了路上的一切，当看到蝙蝠洞洞口的时候，寒雨连江知道自己找对地方了。缓下速度，寒雨连江小心的试探了一下洞口，凭借着短短几日来和混血王子的相处，寒雨连江知道以混血王子谨慎的性格，他是不可能放任自己家的大门没有一点儿防御的大敞着的。
　　
　　果然，当寒雨连江的手碰触到洞口的时候，一道金色的屏障将他的手一下子弹开了。像是满足于自己猜对了混血王子的心思，寒雨连江冰冷的脸上挂起了一丝连他自己都意想不到的温柔笑容，直把刚刚拼命追上来的百灵鸟吓了个半死。
　　
　　“啾~死麒麟你……”回过神来的百灵鸟开口就要开始嘲讽寒雨连江。
　　
　　“闭嘴！让开！”寒雨连江一巴掌将想要落在他肩膀上的百灵鸟拍落下来，眼睛盯着洞口，拔出了自己的剑。
　　
　　只见一道剑气扫向洞口，洞口的防御罩像是玻璃一样碎成了一块儿块儿，落在地上化作金光消失了。
　　
　　洞口的屏障一破，山谷内的混血王子和药谷医仙立刻就感觉到了，原本还在和紫竹妖说说笑笑的药谷医仙放下手中的酒菜，敛起笑容，愤愤的道：
　　
　　“我倒是要看看谁这么有本事，敢擅闯我药谷的地方！走，我们去看看！”
　　
　　听药谷医仙这么说，紫竹妖心里咯噔了一下，有敌来袭？这山谷中想来与世隔绝，从未有外人来过，谷中生灵尽是些修为不深且心思单纯的，若是……
　　
　　转头看向混血王子，只见他此刻眉头紧紧地皱着，看来这进来的人实力不弱！紫竹妖思量间，药谷医仙和混血王子已经起身向着峡谷洞口的方向去了。紫竹妖犹豫了一下，跟了上去。
　　
　　这边寒雨连江见洞口的屏障消失，闪身进了洞。不过他可没有药谷医仙一样的待遇了，大蝙蝠见有人来袭，并且这么容易突破了屏障，立刻招呼众蝙蝠前来阻挡。寒雨连江心知这个地方是混血王子的地盘――从他亲自在洞口布置阵法就可以知道，想必这些蝙蝠也是混血王子留在这里的守卫，若是伤了他们，等见到混血王子的时候未免不好解释，遂开口道：
　　
　　“我此次前来，并非寻事，只是故人在此，特来相见，烦请通报一下。”
　　
　　大蝙蝠闻言，立刻想到前脚刚到的药谷医仙，莫不是仙长的朋友？但观这人身上似仙似魔的气息，着实不简单，他要是执意要阻拦，肯定要由不少的伤亡，看样子这人也不是来找麻烦的，不如就卖他个人情，于是吩咐身边的小蝙蝠去通知混血王子，自己则在洞口守着，对着寒雨连江道：
　　
　　“这位客人，还请稍等。”
　　
　　寒雨连江点头，他已经找寻了这许多天，也不在乎这一时半刻。
　　
　　“不必了！”
　　
　　就在小蝙蝠刚刚起飞的时候，一个略显苍老的声音从山洞深处传来。寒雨连江抬头，正好看到混血王子从洞中走了出来，惊喜的叫道：
　　
　　“紫杉！”
　　
　　“咳！”药谷医仙有些危险的看着眼冒金光看着自己徒弟的人，只见眼前人一身黑衣，身上的气息似仙似魔，可不就是在自己徒弟身上定下契约的那个墨玉麒麟！而且他竟然敢如此忽略他老人家，简直不可原谅！
　　
　　这时候寒雨连江才注意到混血王子身边还有两个人，一个实力强悍的老头儿眼色不善的盯着自己，一个小妖跟在站在混血王子的身侧，眉眼间的神色让他怎么看怎么不舒服。不过看着混血王子似乎对这老头儿很尊敬的样子，还是开口问道：
　　
　　“不知道这位老先生是？”
　　
　　“在下药谷医仙――胡铁花！小子来此所谓何事？”药谷医仙开口道，他对这个觊觎自己徒弟的麒麟实在是没有什么好感。
　　
　　“在下此次前来是为寻人。”说完，寒雨连江紧紧地盯住了药谷医仙身后的混血王子，那天混血王子走的时候情况太过糟糕，他急于想要知道混血王子到底有没有为自己唐突的举动生气，还会不会原谅自己，自己还会不会……会不会有机会追求他。
　　
　　药谷医仙怎么会注意不到寒雨连江的心神全部都在自家的小徒弟身上，顿时心中的不满更甚，刚要开口训斥他的无礼，却不料洞口外传来一串越来越近的叫骂。
　　
　　“该死的臭麒麟，你竟然又打我！我完美的羽毛都被你弄掉了！balaballbala……啊！小王子！呜呜，我终于找到你了，你想死我了！”好不容易从晕眩中转醒的百灵鸟边骂着边气势汹汹的飞进了蝙蝠洞，他要报仇！可是一进门百灵就见到了自己朝思暮想的混血王子，呜呜，它想混血王子的紫杉豆了，更重要的是，有了混血王子它就有了靠山，从此不必受到寒雨连江的虐待了，想到这里，百灵鸟真是内牛满面啊！
　　
　　不过很快，百灵鸟的心里的兴奋就又被愤怒取代了，因为它奔向幸福的脚步居然被阻止了！百灵鸟气愤的看着眼前挡在自己面前的丑陋的灰褐色的猫头鹰！顿时这两天来积累的怒气达到了顶峰，一股脑全冲着猫头鹰去了！
　　
　　只见百灵鸟在空中猛的来了个急刹车，紧接着一翅膀向着猫头鹰扇了过去。可猫头鹰也不是吃素的，一个闪身躲了过去，猫头鹰急速上升，居高临下，一爪子抓向百灵鸟的双翅。百灵鸟躲闪不及被抓了个正着，却还是不甘示弱的一抬头，鸟喙正好啄在了猫头鹰的腹部，猫头鹰吃痛之下爪子送了一些，百灵鸟趁机逃了出来，拉开一下与猫头鹰的距离，一头冲了过去，大有大战三百回合的意思。
　　
　　混血王子本来一见到寒雨连江，心中酸涩，直想掉头而去，却不想他一晃神之下，两只鸟儿已经大战了几个回合，顿时有些哭笑不得，用眼神狠狠的剜了寒雨连江一眼，看到眼前两只鸟打起来也不知道要阻止，却只见寒雨连江还只顾着两只眼睛紧紧地盯着自己，顿时脸色完全黑了下来，走上前去，精准的出手，将已经落在地上扭打在一起的两只白痴鸟一手一只的提溜起来，理也不理旁边看戏的几人，转身进了峡谷。
　　                        
作者有话要说：大家晚安，O(∩_∩)O~




☆、老麒麟

　　
　　寒雨连江见混血王子转身走向洞穴深处，脚下不自觉的向前迈了一步。药谷医仙本就对寒雨连江心怀不满，此时见他忽略自己，心中气恼万分，手下一道紫色的雷光就向着寒雨连江扫了过去，却不料自己脚底下突然冒出一道地刺，非但截住了那道雷光还逼得他向后连退了两步。
　　
　　药谷医仙顿时气得脸色发白，刚才那道雷光本就只是为了警告一下那个胆敢觊觎自己徒弟的麒麟，没有用上全力，没想到这小子身后还有人撑腰，被如此下了面子，是个人就挂不住，不禁大喝道：“谁！藏头露尾，小人所为！”
　　
　　“哦？那你一个长辈仗着功力高些欺负小辈就是君子所为？”洞口处一个人影渐渐走进，背着光，只觉身形高大，八尺有余（以秦度量算，一米八五左右），待走到近前，见他一身黑衣，细看之下，竟与寒雨连江有七成想象。
　　
　　寒雨连江本来见药谷医仙出手，心知自己想要接住的可能心很小，只能将功力运到手上硬接，却不料被人救下。转头看向来人方向，寒雨连江上前两步迎上前去，低下头，恭敬道：“父亲。”
　　
　　来人冲寒雨连江点了点头，脚下没有停，直走到药谷医仙跟前，道：“药老头，以我家寒的身家资质，怎么也配得起你那徒弟了，更何况你那徒儿也未必对我寒儿没有意思，我们这些老人家还是不要横加阻拦了。”
　　
　　“哼~怎么你这大人物也有空来我这里溜圈了，也不怕这小庙容不下你这尊大佛！”药谷医仙一见是老对头，嘴下也没留余地，身形挡在洞口的位置一点儿要让开的意思都无。
　　
　　“哪里哪里，我观这谷中灵气充裕，真是修炼的好地方啊，药兄过谦了。”说着，寒父一闪身便消失在了洞中，显然是进了谷。
　　
　　药谷医仙顿时气得脸色通红，他一生只精心与医药一途，法术武艺比起寒父来说那差的不是一星半点儿，挡不住他那也没什么奇怪，只是心里这口气是怎么也咽不下去，一气之下一袖子将手边的石柱子扫去半边，气冲冲的进了谷，自己受点儿气没关系，自己徒弟可得好好看住了，那只臭麒麟可不是个简单角色。
　　
　　紫竹妖被当做背景站了许久，此时见两大BOSS都已经走了，向着寒雨连江礼了一礼，转身追了过去。
　　
　　寒雨连江皱了皱眉头，父亲怎么会来这里，脚下却也只随着紫竹妖进了谷，原本只是他和紫杉的事情，如何会掺杂了这许多人进来。
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　话说自从药谷医仙和老麒麟这两大BOSS来之后，小竹楼就完全成了这两人的地盘，二楼卧室被武力值较高的老麒麟霸占，药谷医仙只能委屈的让紫竹妖又打了一张床，用帘子挡了凑活着睡，好在一楼的空间比二楼要大上一些，况且一想老麒麟要从二楼下来须要从一楼走就觉得有了嘲讽老麒麟的由头，倒也不是那么憋屈了。
　　
　　混血王子拎着两只捣蛋的鸟儿刚进谷就一边一个扔了出去，径自朝着峡谷深处走去，前两日他寻了一处空地将一些药材种子种了下去，因为药谷医仙的到来没怎么去查看，也不知道怎么样了。却是没有料到他出去转了一圈之后，自己的小楼换了主人。
　　
　　混血王子回到小楼，紫竹妖早因为小楼里的低气压回了自己洞府，寒雨连江一个人端坐在小楼外面的空地上练功，墨色的抱歉连着剑鞘直直的插在身边。虽早知道寒雨连江找到自己就没那么容易离开，但是此刻见到他真的出现在自己住得地方，心里却是忍不住复杂起来。
　　
　　看了一眼沉在功法中的寒雨连江，混血王子放轻自己的脚步进了小楼，却见自家师父正气鼓鼓的坐在客厅里的椅子上生闷气，唇上的胡须都被鼻息吹得一飘一飘的，心中有些奇怪，刚刚自己独自走了，难道后来寒雨连江怎么得罪师傅了吗？心中虽然疑惑，混血王子却也只是道：“师父。”
　　
　　“过来，这边坐。”药谷医仙见混血王子回来，心中的忧虑又不由自主的浮了上来，那只臭麒麟可不好对付哇。
　　
　　混血王子闻言在药谷医仙对面的椅子上坐了，心中全都是小楼外的寒雨连江，神情不由得有些恍惚。
　　
　　药谷医仙见徒弟这样，怎么会不知道他在想些什么，顿时心中愁得把一张连拧成了个包子。偏偏这时候老麒麟美美的在楼上睡了一觉之后走了下来。
　　
　　混血王子抬头，正好对上了正兴味的打量着他的老麒麟的脸，不禁皱了皱眉头，心中疑惑这个人到底是谁。
　　
　　像是知道混血王子的疑惑，老麒麟走到师徒二人跟前，拉了其中一把椅子坐了下来，道：“你就是混血王子？我是寒雨连江的父亲，也是你师父的老朋友，叫我伯父就好。”
　　
　　混血王子闻言，皱了皱眉头，寒雨连江的父亲？师父的老朋友？怎么从没听师父提起过。看了看对面，只见药谷医仙一脸生闷气的模样，并没有怎么反对，起身一礼，开口道：“伯父。”
　　
　　老麒麟见混血王子向自己行礼，冲着他点点头，道：“坐。”
　　
　　混血王子重新坐回椅子上，只是没了刚才的心情，只觉得浑身没有一处是舒服的，特别是当一个长辈用满含着趣味和审视的眼光盯着的时候。
　　
　　老麒麟上下扫视着眼前的混血王子，他这个儿子一向冷情，眼看就要三十，却没见他交个女朋友，却不想原来是喜欢男人。这个混血王子看着倒是比一般女孩子都漂亮，只是男生女相不怎么吉利，不过是药老头的徒弟，想必人品不会差了。眼光移到混血王子右眼下方的图腾上，老麒麟脸上挂起了一抹兴味的笑，他这个儿子动作倒是快。
　　                        
作者有话要说：能写多少写多少……榜单……差的太多，不敢打包票，希望不要进黑名单，梅林啊，给斜阳灵感吧！




☆、相处

　　不得不说，峡谷是个神秘的地方，它有吸引所有人的能力，话说上回寒雨连江跟着紫竹妖进了谷，可是小竹楼里只有药谷医仙和自家老爹，并不见混血王子人影。感受到这座小楼里浓烈的混血王子的气息，心知这里便是混血王子的居所了，遂也并不着急，自己在这里等着，混血王子总会回来的。听着小楼里面父亲和紫杉师父越发激烈的斗嘴的声音，寒雨连江摇了摇头，他几时曾想过一向严肃的父亲有如此“活泼”的时候呢，自己还是不要进去凑热闹了。
　　
　　这样想着，寒雨连江便在小竹楼外面盘坐下来，却没想到这一坐便进入了一个玄妙的境界中……
　　
　　当夜色降临，药谷医仙和老麒麟依然精力充沛的吵着嘴，混血王子趁着两位老大吵得正欢，悄悄从战局中抽身出来。悄悄走出小楼，月亮还没越过高高的悬崖，夜色漆黑如墨，混血王子眼神复杂的看了眼依然在小楼外打坐的寒雨连江，走到空地离着寒雨连江最远的地方，轻轻地舒展开了自己的身体。
　　
　　月上中天，寒雨连江缓缓睁开眼睛，只见眼前不远的地方，一棵血色的紫杉正晃动着叶片接收着一片片的月华，鬼使神差的，寒雨连江变回了自己的原型。
　　
　　如果有外人在的话，就会看到一只浑身覆盖着墨玉一样的鳞甲的麒麟慢慢地走近了一株血色枝叶的紫杉树，在离着一步远的地方曲起四肢，卧伏在树下，慢慢闭上了眼睛。渐渐的，紫杉树上的月华像是有了生命，从血色的叶片上面跳下来，落在麒麟墨色的鳞片上，慢慢浸下去。
　　
　　于此同时，小楼里。
　　
　　老麒麟感受到楼外特殊的能量波动，披上衣服，走下楼来，正看到药谷医仙站在窗户前。走上前去，并肩和药谷医仙站在窗前，老麒麟开口道：
　　
　　“怎么样？老伙计，你还准备要阻止他们吗？”
　　
　　药谷医仙收回自己望向窗外的视线，也不理会老麒麟，走到了自己临时打造的小床前，猛的拉上帘子，道：“这就要看你家臭小子的本事了。”
　　
　　哼，别人不知道那孩子的情况，难道他还不知道吗！他做那孩子的主治医生的这些年，说实话并没有对这个只能躺在病床上的孩子有多少感情，直到他为了照顾自己的病人进了这游戏，几个月的相处，让他真心的怜惜这个孩子。老宋家的臭小子是不错，可是当他知道真相以后还会对这孩子始终如一吗？叹了口气，胡逸心思复杂的睡了下去，心中想着要不要提前和老伙计打个招呼。
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　混血王子清晨醒来，就注意到自己身边卧着的墨玉麒麟，心中莫名的一阵子别扭，明白想要在不惊动寒雨连江的离开是不太可能了，遂鸵鸟一样装作什么都没看到，也没有从入定中醒来，兀自保持的树形，连叶子都僵硬的一动不动。早晨的清风徐徐吹过，传来一阵刷拉刷拉的树叶被风吹动的声音，混血王子意识到了自己的错误，心中羞恼，索性破罐子破摔，闭上眼睛就当不知道。
　　
　　寒雨连江一觉醒来，只觉得浑身舒泰，境界提升了不少，注意到身边紫杉树的动作，心中好笑，却也不敢逗弄，怕人会恼羞成怒，只微微睁了睁眼睛，站了起来，伸个懒腰，在树腰处轻轻蹭了一下，然后脚底下生出一阵蓝色的火焰，向着峡谷深处奔去。
　　
　　混血王子只觉得一阵酥麻的感觉传遍全身，禁不住颤抖了一下，带起整个树冠都晃了几晃。赶巧儿了昨天被混血王子教训过的百灵鸟从旁边的树丛里飞了过来，正看见混血王子树冠中间几颗晶莹剔透的紫色果子，顿时眼睛变成了心形，也顾不上思考后果会有多么可怕，百灵鸟扇动着自己的翅膀，认准了上面的一颗果子，衔起一颗就跑。
　　
　　混血王子正被寒雨连江的举动闹得又羞又恼，却不料又遇到百灵鸟这般强盗一般的举动，顿时一条树枝扫过去，可怜的百灵鸟就眼冒金星的从空中摔了下来。
　　
　　迅速的变回人形，混血王子狠狠的瞪了地上的百灵鸟一眼，却发现紫杉果已经被这只贪吃的百灵吞下了肚，顿时又好气又好笑，这家伙居然在被揍的时候都不忘了先把果子吃下去。确认了百灵鸟没什么大事之后，混血王子余光扫到站在门口笑眯眯的看着自己的不良师父，也不去问安，转身向着自己才开发出来的小药圃的方向去了。
　　
　　“两个孩子感情真好，是不是啊，老伙计。”老麒麟笑眯眯的问。
　　
　　回头看了老对头一眼，药谷医仙道：“我有事情和你说。”
　　                        
作者有话要说：大家光棍节快乐，O(∩_∩)O~11-11-11，困死斜阳了，榜单写不完我也没办法了……澹呜呜，人家要上黑名单了啦




☆、事实

　　寒雨连江正在探索峡谷的时候，耳边突然传来一声系统提示音，说现实世界有人找，是否要离开游戏，恍然间突然意识到他已经有五六天没有下过线了。
　　
　　“下线。”寒雨连江和虚无中的系统到。
　　
　　眼前一阵晕眩，寒雨连江睁开眼睛，正看到自家妹妹站在游戏仓边上瞪大眼睛盯着自己。面无表情的从游戏仓中出来，将游戏仓旁边的浴衣取过来披上，完全忽视旁边妹妹正闪着狼光的眼睛，道：
　　
　　“叫我下线什么事？”
　　
　　“大哥，是老头子找你哦。你这两天在游戏里都做什么了这么乐不思蜀，莫不是碰到未来嫂子啦，帅不帅，身高体重三围多少，喂，喂，大哥……”
　　
　　寒雨连江满头黑线的狠狠将浴室的门关上，真搞不明白他这个妹妹是怎么养成这样的。快速的冲洗了一下，寒雨连江换上衣服，来到书房外，敲了敲门，道：
　　
　　“父亲，我是寒。”
　　
　　只听得一个威严的声音道：“进来。”
　　
　　“父亲，您找我有什么事情。”寒雨连江在父亲的示意下坐在了书案对面。
　　
　　“自己看。”宋父把书桌上一个档案袋推到宋寒面前，道。
　　
　　宋寒看了看父亲，有些疑惑的打开档案袋，里面只有一页纸，是一个人的档案，照片的位置是一个看上去很阳光的少年，十几岁的样子，笑得一脸灿烂，莫名的，宋寒觉得这个人有些熟悉，继续看下去，只见表格上面写着：
　　
　　“沈萧和，男，26岁，沈氏企业董事长沈渠长子，十年前因车祸成为植物人……”
　　
　　宋寒一开始看到这份档案的时候还在疑惑父亲给他这份儿资料有什么用意，只是一个商业巨贾的儿子而已，可是越往下看他越是心惊，因为下面记录了沈萧和接受游戏治疗的事情，网名就叫混血王子！
　　
　　混血王子！宋寒拿着资料的手不自主的用力，原来紫杉他现实中居然是植物人，心间涌起一股股连绵不绝的心痛，宋寒抬起头，道：
　　
　　“父亲，我要去找他！”
　　
　　档案上并没有沈萧和接受治疗的医院，虽然他可以自己去查，可是这样总是需要时间，他现在就想去见紫杉！哪怕他根本就不能知道自己在他身边。
　　
　　看儿子一副心急如焚，恨不得马上想见到人的样子，宋父皱了皱眉头，呵斥道：
　　
　　“我给你这份资料，自然知道他在哪里，你看看你这是什么样子，哪里有一点儿军人的风范！”
　　
　　宋寒听到父亲的训斥，心中一凛，只一个呼吸之间，整个人的气场便调整了过来，任谁看都是一副铁血军人的模样，只是眉宇间还有几不可见的焦急。
　　
　　宋父见儿子恢复原样，面色缓和了些许，道：
　　
　　“你的心思我明白，沈萧和我也见过了，是个不错的孩子，老胡会收他当徒弟也说明他资质能力都不错。只是他已经在床上躺了这十年，能不能醒来还未可知，以前不知道也就罢了，现在你知道了，还是要坚持？”
　　
　　宋寒听父亲如此说，以为父亲是因为混血王子是植物人而不能接纳他，闭了闭眼睛，从椅子上站了起来，道：“我是真心喜欢沈萧和，如果他真的醒不过来，我就在游戏里面陪他一辈子！”
　　
　　宋父本来只是想要试探一下自己儿子的心意，宋家多是痴情种子，找到了命中的那个人就不会放弃，要是宋寒果真放弃了，他才要失望了呢，只是宋寒这样跟他叫板，昔年纵横沙场的老将军心中的那些个好胜心被激了出来，当即气哼哼的道：
　　
　　“既然你这么大本事，就自己去找！”
　　
　　宋寒心知父亲不会再把地址给他，当即对着父亲弯了下腰，转身走出了书房。
　　
　　书房内，宋父拉开抽屉，最上面是一张地图，中央标记着一个红色的点。将地图拿出来，宋父自言自语的道：
　　
　　“去找吧，老胡的地方是那么好找的吗？儿子，我等着你回来。”
　　                        
作者有话要说：现实里面的一些事情，O(∩_∩)O~，斜阳卡文了啊……纠结




☆、Fleeing Bride

　　Fleeing Bride落跑新娘
　　
　　The golden sun exposure through the window into the dark room ,light the one who is asleep,the sleeping boy is like to wake up,blinking his eyelids gently,in the sun ,left a row of shadow,just like a butterfly.
　　
　　金色的阳光透过窗户照射进有些昏暗的房间，洒在正在睡着的人身上。男孩儿看样子就要醒了，轻轻地眨了眨眼睛，长长地睫毛在阳光下投下一片阴影，就像一只扇着翅膀的蝴蝶。
　　
　　Harry stumbled to wake up from sleep,the pain of the whole body is so strong that he could not help to moaning out:
　　
　　哈利挣扎着从睡梦抓中醒来，全身的酸疼让他忍不住呻吟出声：
　　
　　“Uh.......”
　　
　　“呃……”
　　
　　“Damn Voldemort!”Harry cursed out, War to the last, casualties on both sides are great,but the odds of the dark side is obviously larger.But at the time that almost everyone thought they would lose the war,Voldemort sent them a surprising message:
　　
　　“该死的Voldemort！”哈利诅咒道，战争到了最后，双方的伤亡都很巨大，但是黑暗一方的胜算明显要大一些。但是就在几乎每个人都认为他们将会失去这场战争的时候，Voldemort派人给他们送了一封信：
　　
　　“Marriage!If Harry is willing to marry Voldemort,the Death Eater would like to stop the war,and promised they would not take drastic actions against mixed and muggles.”
　　
　　“联姻！只要哈利愿意嫁给Voldemort，食死徒将会停止战争，并且承诺不会对混血巫师和麻瓜采取过激的行动。”
　　
　　“No!Harry!You cann’t promise him , He just want to cheat you surrender !” Sirius Black standed up and shouted.
　　“不！哈利！你不能答应他，他只是想骗你投降！”小天狼星?布莱克站起来大声吼道。
　　In the Phoenix ,no one agree to this .But,at last,Harry was agreed,because the Phoenix is unable to sustain for a long time.They were just like a group of people that trapped in the desert,Harry hands a water bag filled with sand,only relying on hope,but still can not see the end of the desert.
　　凤凰社中，没有人同意这样做。但是到了最后，哈利还是同意了，因为凤凰社已经无力再支撑太长时间。他们就像一群被困在沙漠中的人，哈利手中拿着一个鼓鼓的，装满了沙粒的水袋，他们只是在靠着希望生存，却还是看不到沙漠的尽头。
　　Locked himself in a room all night, Harry had to agreed to Voldemort’s  conditions, unrelated to the outcome of the war, he had no choice.
　　
　　将自己关在房间里整晚，哈利还是同意了Voldemort的条件，无关乎战争的结果，他没有选择。
　　
　　The next day Harry went to Voldemort Manor alone, Draco Malfoy received him, with obvious sarcasm on his face.
　　
　　第二天，哈利独自来到Voldemort庄园，德拉科?马尔福接待了他，脸上带着明显的嘲讽。
　　
　　“Our great savior, huh?” Draco Malfoy lifted his chin high.”My mistress, my lord let me lead you to your room .”
　　
　　“我们伟大的救世主，恩？”德拉科?马尔福高高的抬起了自己的下巴，道。“我的主母大人，主人让我带您去房间。”
　　
　　Harry did not make too much reaction to Malfoy's provocation,just followed him . Malfoy felt boring, hadn’t said anything.
　　
　　哈利没有对马尔福的挑衅做出太大的反应，只是跟随着他。马尔福觉得无聊，没有再说什么。
　　
　　Harry was led into a magnificent room, There is not much furniture,in the middle of the room is a king-size bed, appears to be very garish.
　　
　　哈利被带到一个富丽堂皇的房间，房间里面没有太多的家具，只是在房间的中央有一个King-size的大床，看起来很是扎眼。
　　
　　Harry clearly awared the use of the bed , but Malfoy also noticed this, he proudly smiled and said, “Wish you a pleasant stay here .”
　　哈利明显的意识到了床的用途，但是马尔福也意识到了，他高傲的笑了笑，道“祝您在这里过得愉快。”
　　
　　“thanks.”Harry felt a bit dry in his mouth.
　　“谢谢。”哈利觉得自己的嘴巴有些干。
　　                        
作者有话要说：大家一直说文里没有HP情节，因为HP情节在后面，斜阳也没办法太提前，这个小故事落跑新娘送给大家，还没写完，至于为什么是英文的，大家就当斜阳学英语六级学疯了抽风中……这个小故事会继续不定时的抽风送上……
亲们，斜阳已经翻译好了，阅读愉快哦




☆、父子俩的交易

　　宋寒有些泄气的拿着手中的资料，上面的每一行字他都无比熟悉，因为这两天搜集来的资料都是一样的千篇一律，不比父亲给他的那一份资料多出多少内容。疲惫的按了按眼睛，宋寒蓦然间想起来他已经有两天没有上线了，想起那个别扭又有些毒舌的人，宋寒的心情轻松了许多。
　　
　　放下手中的资料，宋寒走到游戏仓跟前，躺了下去，眼前一片黑暗的同时眼前突然间浮现出刚才资料上面的一条信息：“沈宣和，沈家幼女，网名猫咪半眯眼……”
　　
　　也许可以从这上面下手……
　　
　　寒雨连江再睁开眼睛，仍旧是下线前的那片竹林，与之前不同的是，眼前多了一个正撅着屁股在竹林里面玩耍的小屁孩儿，手里面拿着一根小竹枝，正瞪大眼睛要哭不哭的看着他。
　　
　　寒雨连江黑线，他虽然从小在军营长大，身上带了些煞气，可还没到能吓哭小孩子的地步吧？站在那里，寒雨连江走也不是，不走也不是，就这样杵在那里，一时没有动弹。那小孩儿见寒雨连江一直盯着他看，害怕的全身颤抖，竟然还朝着他走了过来。
　　
　　寒雨连江正疑惑间，那小孩儿已经走到了他跟前，十分不舍的将手中的小竹枝递到寒雨连江手里，寒雨连江下意识的将小竹枝接了过来，那小竹枝竟然在寒雨连江手里扭了扭身体，寒雨连江这才发现，原来小孩儿手中的不是竹枝而是一个竹节虫。
　　
　　就在这时，正在不远处采药的混血王子瞧见这边有人，走到近前才发现原来是寒雨连江和小青竹。小青竹这几日早已经和混血王子混熟，虽然还是有些害怕他，但心里却是将他当做是一个有些威严的长辈。刚才被寒雨连江吓着，此时见了长辈靠山，心里一放松顿时放声大哭：
　　
　　“呜哇哇~~~混血王子哥哥~~~~~呜呜，哇！”
　　
　　混血王子前世时在霍格沃茨任教，虽然很讨厌那些动不动就惹事的小巨怪，可是心里面维护学生的思想根深蒂固，此时见小青竹哭的凄惨，寒雨连江手里正拿着一只竹节虫，当即明白了怎么回事，虽然知道这其中必有误会，但因他本就因为前几日的事情不待见寒雨连江，怎么会放弃这个打击寒雨连江的机会呢，当即便开口道：
　　
　　“看来迷雾森林真是物资匮乏到极限了，堂堂神兽墨玉麒麟竟然沦落到抢劫一个刚刚化形的小竹妖的东西的地步了。”
　　
　　寒雨连江见混血王子误会，连忙将手中的竹节虫扔在了地上，上前就要解释。小青竹见自己刚刚抓的宠物被扔在地上，一动不动，明显的已经活不成了，顿时哭的更凶了。
　　
　　混血王子见状，脸色又黑了几分，道：“果然抢到手的东西就不值得珍惜了吗？看来神兽大人也并不如传说中的那样！”
　　
　　动作有些粗鲁的将小青竹塞进赶过来的紫竹妖怀中，混血王子理也不理想要上前来解释的寒雨连江，转身向着小竹楼的方向走去。
　　
　　寒雨连江心知此时上前解释只会惹来更多的嘲讽，只不远不近的坠在混血王子身后回到了小竹楼。混血王子自然是进了小楼，却在寒雨连江面前将门狠狠的关上，很明显的是不欢迎他。寒雨连江自然也是知道，便也没进小楼去惹他生厌，大不了就是自己在院子里露宿，也不是第一次了，再说混血王子不可能总是不出小楼，总有机会解释的。这样想着，寒雨连江挑了小竹楼外一处比较阴凉的地方盘腿坐下，打算打坐练功。
　　
　　这时，一个身影从林子里出来，寒雨连江敏感的转头，却见是自家父亲。
　　
　　“怎么样？儿子，想好了没有，想不想要沈萧和所在的医院地址。”老麒麟在寒雨连江身边盘腿坐下，问道。
　　
　　寒雨连江心知自己前两天和父亲谈崩，此时父亲主动来找他告诉他紫杉所在的医院地址肯定不会没有条件。本意不想要答应父亲，可是一想到这几日的毫无线索，寒雨连江又有些忧郁了。
　　
　　老麒麟是什么人，见到儿子犹豫，哪里有不抓住机会的道理，道：“我知道你喜欢沈家的小子，我也不是老古板，这个游戏过两天要开放东西方的边界，只要你能建立一个国家给我赢了英国的那个老匹夫，我就不再管你和沈家小子的事情，如何？”
　　
　　仿佛是要加重自己手中的砝码似的，老麒麟接着道：“沈萧和所在医院的地址就当我这个做父亲的心意。”
　　
　　寒雨连江看了一眼自家父亲，暗道，父亲还在为当年的事情和海因里希伯父不和，甚至连游戏里也不放过，虽然建立一个国家有些麻烦，也不是没有可能，于是点头道：“好，父亲，我答应。”
　　                        
作者有话要说：我知道海因里希是德国的……这里只是借用一下，O(∩_∩)O~




☆、疑惑

　　寒雨连江拿到地址之后没有丝毫犹豫，马不停蹄的赶到了混血王子所在的医院，等在面前的是年轻了二十岁的药谷医仙，没有了满头的白发和飘逸的胡子，脸圆圆的，看上去只有四十出头的样子。此时的药谷医仙正站在医院门口，面色有些不郁，看样子是专门等在医院门口的。
　　
　　“胡叔叔。”寒雨连江心中暗自松了口气，看来是找对了地方，虽然知道父亲的消息不会出错，可是寒雨连江心里总是有些莫名的忐忑。
　　
　　胡院长颇有些气哼哼的应了一声，道：“跟我来。”
　　
　　刚刚起床的胡逸被宋乾一个视频电话从被窝里挖出来，心中的阴云都快打雷下雨了，天知道他已经几天没有和他亲爱的床这么亲密接触过了，这几个月他为了照顾混血王子一向都是在游戏仓中过夜的。好不容易休假一天居然还被抓来做苦力！可是为了那可怜孩子的幸福，哎，胡逸的脸都快鼓成包子了。
　　
　　很快，两人就走到了混血王子的病房外，不知道为什么，宋寒的脚步突然有些沉，病房大门被护士打开，入目间是一个比平常更大的游戏仓，四周是各种各样的设备，线路杂而不乱的连接在游戏仓上面，胡逸手中拿起一个遥控器，游戏仓的盖子被缓缓打开，就像平常人家的正常下线一样，可是与平常人不同的是里面的人并不会醒来。
　　
　　宋寒两步走到游戏仓前，映入眼中的是一张熟悉又陌生的脸，看来萧和在进入游戏的时候修改了容貌，宋寒有些失神的想。睡着的混血王子嘴角微微的翘着，没有游戏中总是挂在唇边的嘲讽和冷意，虽然他没有张开眼睛，但可以想象，当那双深如寒潭的眸子张开的时候会是如何吸引人。
　　
　　手不由自主的想要触碰那阖着的双眼，却在快要触碰到的时候猛的收了回来，像是突然决定了什么，宋寒挺起了腰，转身对着胡逸问道：
　　
　　“胡叔叔，萧和他怎么才能醒过来。”
　　
　　“从萧和在游戏中的表现来看，他的大脑并没有因为昏迷而造成不可弥补的伤害。对于他能不能醒来，只是缺少一个必要的契机，但是这很难，如果没有这个契机，萧和也许永远都要这样睡着了。”想起沈萧和的事情，胡逸的眉头紧紧的皱了起来，他也不明白为什么混血王子的大脑活动如此正常却迟迟不能醒来，也或许他已经可以清醒了，只是意识还沉在游戏中所以不能醒来？也许切断可以切断沈萧和与游戏仓的联系试试？可是这样会不会对他的脑电波造成伤害？
　　
　　宋寒看着完全陷入研究状态的胡逸，并没有打扰，只是深深的看了一眼还在沉睡的沈萧和，像是想把他的样子完全印入自己的脑海里，之后转身大步走出了病房。
　　
　　宋寒回到家，不理会妹妹在背后叫自己，回到房间就躺到了游戏舱里，他再也不能忍受一刻沈萧和明明就在自己面前却没有半分反应的模样。
　　
　　眼前一阵黑暗过后，寒雨连江出现在了小竹楼之前，也顾不上混血王子之前对他的拒绝，寒雨连江没有停顿的进了小楼，正瞧见案台边正在看医术的混血王子。一闪身就出现在了混血王子面前，矮□来，寒雨连江紧紧的抱住了混血王子，仿佛只有这样才能让他快要被撕裂的心停止流血。
　　
　　混血王子见寒雨连江就这么闯了进来，本想要出口讽刺，却不想被拥进了一个充满着悲伤的怀中，突然之间，已经到了嘴边的话怎么也说不出口了，虽然不明白寒雨连江出了什么事，可是这一刻，他愿意就这么待在他的怀里。
　　
　　“我一定会让你醒过来的，一定会的。”宋寒摩挲着混血王子的后背，喃喃的自言自语，像是在和混血王子诉说，又像是在坚定自己的决心。
　　
　　“让我醒过来？”混血王子听到寒雨连江口中的话，心中涌起了疑惑，常年的双面间谍的生活让他不会放过任何疑点，将这点深深地放在心里。在这个世界里生活了这么长时间，他不是没有发现不对劲的地方，比如说这个地方的人会突然间消失很长的时间，像是从这个世界中消失一般，过一段时间之后，他们又会在同一个地方出现。他可以肯定这和幻影移形是有着本质性的不同的。如今寒雨连江又和他说了这些话，混血王子觉得自己心中的所有疑惑似乎快要串起来了。
　　                        
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……大家晚安




☆、醒来

　　自从那天之后，寒雨连江和混血王子的关系似乎更进了一步，虽然混血王子依然不怎么待见寒雨连江。不过寒雨连江也学会了与混血王子相处的技巧，不聒噪，不话多，却时时刻刻让混血王子感受到他的存在与关心。
　　
　　这天，混血王子又如往常一样在竹楼研究药材，昨天晚上他居然在溪边发现了一株月光花！从那一刻他的心都在雀跃，既然魔药的药材出现在这里，那么他可不可以猜测，这个世界也是存在魔法的？只是魔法界也和他的前世一样被刻意隐藏起来了？
　　
　　寒雨连江对混血王子突然之间的兴致高涨感到十分不解，不过只要混血王子喜欢，他无所谓。他最近也有些事情要办，既然和父亲做了交易，就必须要实现，否则还不知道老头子要怎么报复呢！想到这里，寒雨连江揉了揉眼角，要赢海因里希可不是件简单的事情。
　　
　　室内一阵静谧，就在这时，混血王子突然感觉眼前一阵晕眩，身体突然间失去了控制。寒雨连江本来想要问混血王子需不需要休息一下，却突然见混血王子的身形消失在了原地，愣神间，一阵的惊惶袭来，下一刻，像是意识到了什么，叫出系统面板匆忙下线。
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　斯内普只觉得意识被强行从身体中抽离了出来，此刻他眼前一片黑暗，耳边是一阵阵的匆忙的脚步声和人们紧张的谈话声。有个人在他耳边不断地说着话：
　　
　　“来张开眼睛，乖孩子，不要睡了，张开眼睛……”
　　
　　“该死的谁是孩子！如果他这个三十多岁油腻腻的老蝙蝠是孩子，那么霍格沃茨那些小巨怪就是连自理都不会的小婴儿了！”斯内普在心里无声的呐喊，是谁！邓布利多吗？自己不是死了？不对，不对，他已经重生了，重生成了一棵树……他不用在经历前世的痛苦，他对莉莉的亏欠，已经用生命偿还了，他不再欠谁什么了！
　　
　　“孩子，来，我知道你能做到的，你能听到我说话的不是吗？你只需要张开眼睛，你不会连这么简单的事情都做不到的吧？”耳边的那个声音仍然锲而不舍的骚扰着他。斯内普烦不胜烦，终于开口道：
　　
　　“滚……开，我不是……孩子，咳咳……”
　　
　　一开口，斯内普听到的不是自己那低沉丝滑的声音，相反的，有着还有些稚嫩的干涩，他甚至不能完整的说完一句话！
　　
　　“呵呵，好好，你不是孩子！一觉睡醒感觉怎么样？不要说话了，你现在不能多说话。”耳边传来一个带着慈爱的声音，斯内普莫名的觉得熟悉，是那个一直在骚扰着自己的声音，好像是师傅……
　　
　　混血王子努力的睁开眼睛，如此简单的事情，却是仿佛用尽了他全部的力气。睁开眼睛，昏暗的光线下，映入眼帘的是药谷医仙的一张仿佛年轻了二十岁的脸，花白的头发和长胡子都不见了，有些圆润的脸上带着兴奋的笑容。
　　
　　斯内普一时间觉得有些恍惚，有些疑惑的看着药谷医仙一身麻瓜医生的打扮，旁边一群医生护士在他身上动来动去，来不及表达自己的愤慨和疑惑，斯内普只觉得一阵疲惫的感觉袭来，他又沉沉的睡了过去，在睡着之前，他似乎看了寒雨连江的脸……
　　
　　宋寒从游戏中出来，匆匆给自己套上衣服，在妹妹诧异的目光下冲出了家门，第一次忽略了军人对于纪律的严苛，开着车，一路闯过红灯无数，终于到达了混血王子所在的医院。顾不上一路上医生护士的阻拦，宋寒冲进混血王子的病房，正看到混血王子睁着眼睛和胡逸对话。心中的猜测得到证实，宋寒只觉得比当初以全国第一的身份考进中央军校时都要兴奋。
　　
　　可是下一刻，混血王子便闭上了那双深潭一样的眼睛，宋寒一时竟控制不住自己的情绪想要冲上前去叫醒那个又要睡下去的人。
　　
　　胡逸像是看穿了宋寒的心理，在宋寒就要冲上前来的前一刻开口道：“萧和已经没问题了！”
　　
　　“放心吧，他只是太累了要睡一下，不会再像之前那样一睡十年了。也许明天你就能和他进行一些简单的对话。”胡逸在阻止了宋寒想要冲上来摇醒沈萧和的意图之后，出言安抚道。
　　
　　“您是说……”宋寒有些犹豫的问，眼睛里却是满满的惊喜。
　　
　　“没错，萧和他醒过来了。”胡逸闻言点头，想了想，补充道：“不会再睡下去了。”
　　                        
作者有话要说：大家晚上好哇，人家是可爱的存稿箱，O(∩_∩)O~




☆、醒来2

　　沈萧和醒来，宋寒自然是不会一个人回到没有混血王子的游戏世界中去，甚至没有去换一身衣服梳洗一下，宋寒就这样一直陪在斯内普的床前，生怕再错过了他睁开眼睛的那一瞬间。连后来赶过来的沈氏夫妇和沈宣和都被他忽略在了身后。
　　
　　沈氏夫妇对于儿子的苏醒当然是十分的高兴，但也同样对于这个比他们先到达沈萧和病床前甚至连他们来看儿子都不愿意让开位置，多说一句话的青年保持了相当的好奇。
　　
　　好在沈氏夫妇在知道儿子清醒之后，心情愉悦，并没有对宋寒的行为感到反感，反正他也没有做什么危害自家儿子的行为，并且看上去对萧和十分紧张的样子。
　　
　　“胡院长，不知道这位陪着萧和的人是？”在仔细询问了自家儿子的情况，得知他已经没有危险了之后，沈母开口向胡逸问道，这个年轻人对萧和的态度可是不简单。
　　
　　“哦，他叫宋寒，是我老朋友的儿子，在游戏中和萧和是好朋友，萧和醒过来的时候，他在游戏里正好和萧和在一起，见萧和突然消失就跑我这里来看了。放心，这孩子虽然木了一点儿，还是个好孩子的。”胡逸见沈母这么问，心中知晓她是看出了点儿什么，心道果然是女人的心细一点儿。宋寒是宋乾的儿子，他两个虽然吵了一辈子，不打不成交，交情摆在那里，加上宋寒确实也是个好孩子，他也是希望两个孩子能在一起的，于是便替宋寒在沈家夫妇面前说了句好话。
　　
　　沈氏夫妇对视一眼，觉得胡逸既然这样说，这孩子品行定是不错，再看他知道自己儿子这样的情况，能在第一时间赶过来守在萧和床前，也是难得。只是儿子少年时就出了车祸，是他们没好好照顾，如今沈萧和醒过来，夫妻两个自然是疼在了心尖子上。这宋寒和自家儿子是普通朋友还好，若是真存了什么其他的想法，就得重新掂量掂量了。
　　
　　就在沈氏夫妇之间无声的交流的时候，那边沈宣和盯着床前握着自家哥哥的手不放的宋寒眼睛直放光。优质男人啊有木有，虽然身上穿着的白色衬衫皱巴巴的，胡茬子露在外面没有刮，可是这正是把自己哥哥放在心坎里的表现啊，看他看着自家哥哥的眼神就知道他深爱着哥哥，这么优质的小攻配自家哥哥正合适。
　　
　　“绝配啊！”
　　
　　“绝配！”
　　
　　沈宣和边看着便忍不住感叹出声，却是没料到身边传来一样的赞叹之声，两个人同时转头，正对上对方一双冒着狼光的眼睛。一时间两人都有种找到同类的感觉。
　　
　　“功德无量！”沈宣和看着对方的眼睛念道。
　　
　　“万寿无疆！”宋薇脱口而出，伸出自己的右手道：“宋薇，守在床前面的那家伙的妹妹，幸会！”
　　
　　“沈宣和，躺在床上那个美人儿的妹妹，请多指教。”沈宣和闻言，挑起自己的眉毛，哎呀，这下子连调查都不用了，直接来一现成的卧底哇，“快来说说你哥哥和我哥哥是怎么回事！”
　　
　　“我也不是太清楚，不过这两天……balabala……今天早上……balabala……”
　　
　　“哎？真的吗真的吗？我赌一个黄瓜……balabala……”
　　
　　……
　　
　　话说两个狼女一见面便相见恨晚，好的比亲姐妹还亲，沈母和胡逸询问完情况，正看到角落里谈得热火朝天的两人，道：“宣宣，你在那里干什么呢，这位小姐是？”
　　
　　“妈妈，这是宋薇，是我刚刚认识的朋友，是那个大哥哥的妹妹。”沈宣和伸手指了指陪在沈萧和床边的宋寒，“妈妈，我可以请薇薇到我们家去玩儿吗？”
　　
　　“当然可以。”沈母看了看眼前落落大方的宋薇，答应道，难得自己的女儿能和她这么一见如故，更何况他是宋寒的妹妹，来家里玩儿，正好可以借此了解一下宋寒的情况。
　　
　　“那伯母我就叨扰了。”宋薇一听沈母答应下来，心里笑开了花，这样他就能有更多的机会帮哥哥追到未来嫂子了。
　　
　　“这孩子，客气什么。”沈母微笑着寒暄，她是真的挺喜欢宋薇这孩子，一点儿女孩子的矫揉造作的没有，也许还能给自己当个儿媳妇儿。
　　
　　宋薇不知道沈母正想着如何将她带回家当儿媳妇儿，心中兀自YY着等到了沈家之后，如何帮着自家哥哥追到嫂子。
　　
　　就在众人心思各异的时候，耳边忽然传来了宋寒一声惊喜的呼喊：“萧和，你终于醒过来了！”
　　
　　斯内普睡了一觉，梦见自己又重生了一次，师父，寒雨连江都变了样子，朦朦胧胧的睁开眼睛，正对上了寒雨连江一双惊喜的眼睛，忍不住要开口讽刺：
　　
　　“我们的墨玉麒麟殿下又遇到了什么高兴地事情让你像个白痴孔雀一样展示你洁白的牙齿！”
　　
　　宋寒此时欣喜还来不及，又怎么会去理会斯内普口气中的嘲讽，将沈萧和因为病弱而显得尤其瘦弱的手攥握在手中，开口道：“难道你的清醒还不足以让我惊喜吗？紫杉，我真的太高兴了，你终于醒过来了，我以为你要就这样一直睡下去。”
　　
　　【难道他出了什么事情？为什么寒雨连江要这么说？】斯内普疑惑的看着宋寒，显然还没有从刚才的梦境中清醒过来。
　　
　　“萧萧，你终于醒过来了，你知不知道这十年来爸爸妈妈有多担心！”沈母看着清醒过来的儿子，眼睛中不自觉的开始积聚起泪水。旁边的沈父也是一脸的激动之色，只是碍于他父亲的角色，不得不压抑住自己。
　　
　　斯内普闻言，这才注意到床边围着的一群人，一阵的违和感袭上他的心头，为什么他的床前站着这么多麻瓜打扮的人，还自称爸爸妈妈！
　　
　　紧紧的皱起眉头，斯内普看向完全变了个样子的药谷医仙和头发变短了的寒雨连江，不禁开口问道：
　　
　　“请问……你们是谁？”
　　                        
作者有话要说：二更啊，惊喜啊，有木有！我还是可爱的存稿箱哦，斜阳那家伙现在应该睡得正香……




☆、你永远是我们的儿子

　　斯内普此言一出，满屋子的人都慌了神，沈母几乎要晕了过去，她只觉得都是自己的错，让孩子昏迷了十年，一觉醒来连爸爸妈妈都不认识了。两个女孩儿惊讶难道哥哥（嫂子）失忆啦？对于植物人来说，大脑受到伤害，失忆也不是不可能。
　　
　　也许所有人都认为沈萧和是因为时间久远或者车祸伤到大脑使得他失忆了，但是胡逸却并不这么认为。在这几个月中，他和混血王子经过了一段亲密的师徒相处，这让他在一定程度上了解了沈萧和其人。
　　
　　他思维清晰，生活常识也不没有缺失，在某些方面知识的了解相当深入，这足以说明沈萧和的大脑并没有因为昏迷而受到损伤。在他把当时还是一颗小树苗的混血王子捡回家的时候，沈萧和应该是刚进入游戏没多久，这就说明沈萧和进入游戏之后并没有时间让他经历那些会让他性格大变的事情，据他了解，沈萧和在出车祸前是个很爱笑很阳光的人。但是当一个幼儿模样的沈萧和用带着嘲讽的语气和他说话时，脸上仿佛看透这个世界的淡漠让他觉得这个少年不简单，那绝对不是一个没有还没有经历过社会的洗礼的少年所能够具有的。也正是在那一刻，胡逸在心中认同了这个与众不同的病人，真心把他当做自己的弟子对待。
　　
　　胡逸看着清醒过来的人眼中越来越盛的不耐，胡逸吩咐道：“梁主任，你先带大家离开吧。”
　　
　　“可是院长……”梁主任胡逸的话有些许的不赞同，现在看来病人的病情明显的出了新的问题，这时候他们怎么能离开？
　　
　　“这里还有我，”胡逸盯着旁边的青年医生的眼睛，语气加重了些，带着不可拒绝的强硬，“你们先出去，病人不会出问题的。”
　　
　　梁主任闻言，虽然有些不情愿，但是长久以来对于院长的信任还是让他屈服了，转身带领着众医生和护士离开了沈萧和的病房。
　　
　　梁主任等人离开后，室内的气氛一时有些凝滞，大家都不约而同的保持了沉默。
　　
　　看到眼前一幕幕他不能掌握的事情发生，斯内普挣扎着想要坐起身来，可是身体却没有一丝丝力气，有些气恼的放弃了这个想法，斯内普出口打破了沉默，盯着沈氏夫妇道：
　　
　　“你们究竟是谁！咳咳！”
　　
　　嗓子里一阵干涩，斯内普忍不住咳嗽出声，皱起眉头，他对于自己现在糟糕的身体状况恼怒不已，该死的他身上到底发生了什么！刚刚他还身体健康的坐在小竹楼中看书的不是吗？为什么他现在会躺在这里连说句话都费力？！
　　
　　守在床边密切注意斯内普情况的宋寒感觉到斯内普的意图，将斯内普扶起来半靠在自己胸前，双手揽住他的腰防止他滑下去。
　　
　　“紫杉，不要着急，慢慢来，你才刚醒，不能多说话。”宋寒见斯内普想要说话却不能成行的样子，心中担忧的安抚道。
　　
　　斯内普听到宋寒的称呼皱了皱眉头，寒雨连江还叫自己紫杉，也就是说寒雨连江，师父还有他重生成了紫杉树的事情便都是真实存在过的，那现在这种情况又是怎么回事！
　　
　　“小红豆，你现在需要的是休息，不要让你的小脑袋想太多事情好吗？有什么疑惑还是等你的身体情况允许之后再说。”胡逸见斯内普的情绪有些激动，不著痕迹的对沈氏夫妇使了个眼色，让他们不要多说话，免得调动斯内普的情绪激动起来对他的身体造成伤害，带着安抚的微笑对着斯内普说。
　　
　　斯内普见变了个样子的药谷医仙有要停止谈话的意向，想要开口继续，还没开口便被胡逸摆手阻止了：
　　
　　“别跟我说你现在很好，可以谈这些问题，这些问题不是几句话就可以解决的，你也跟着我学医术也有段时间了，你觉得你现在的情况能瞒得了我？”
　　
　　胡逸知道自家小徒弟的犟脾气，脚趾头想想就知道他现在想要刨根究底的想法，这种念头要坚决制止！
　　
　　“宋家小子你看着小红豆，沈先生沈太太，我们出去说话。”语毕，胡逸率先向着病房门口走去。
　　
　　“你们两个还站在这里干什么？”胡逸走到门口，突然顿住了脚步，只见病房角落里一直凑在一起窃窃私语的两个女孩儿一点儿挪窝的意思都没有，虽然说沈萧和的病情已经没有大问题了，这两个也不能这么明目张胆吧！
　　
　　等了十几秒钟，本以为能等到两人一句道歉，却没想到两人正聊得兴奋，根本就没有听到胡逸的话。
　　
　　胡逸当院长许多年，常年发号施令，已经许久没有被这样忽略过了，更何况身为军人，令行禁止是基本条件，此时见这两个孩子如此散漫的样子，顿时一股怒气涌了上来，提高音量，喝道：“沈宣和！宋薇！”
　　
　　“到！”
　　
　　“到！”
　　
　　两个女孩儿还在上学，听到自己的名字被一个威严的声音点到，立即停止了谈话，像是上课被老师抓到一样缩了缩脖子，下意识的答了声到。
　　
　　一个激灵间，两人偷偷的抬起头，却见满屋子里的人都在盯着她们两个看，顿时扯了扯僵硬的面皮，干笑了两声。两个女孩子只觉得心中宓囊命，不约而同的脚下小步向着门口挪去。两人离着病房门本就不远，不一会儿就挪到了地方，小心的打开门，小动作关上，等到众人的视线终于被大门隔开，两女同时吁了口气，撒丫子逃跑了……
　　
　　沈家夫妇见到两个女孩儿的举动，好笑又好气，原本绷着的心竟也稍稍放松了一点儿。深深的看了警惕的看着他们的儿子一眼，沈母对斯内普道：“萧萧你先好好休息，不要乱想，不管你是不是还记得，还会不会记起，我们永远都是你的爸爸妈妈。”
　　
　　语罢，两夫妻转身，和胡逸一起走出了病房。
　　                        
作者有话要说：我是亲爱滴三更……O(∩_∩)O~




☆、fleeing Bride二

　　哈利独自一个人待在因为家具少而有些空旷的房间里，周围一丝声响都无，就像是周围被施展了静音咒一样，寂静的环境，陌生的地方，越发的让哈利觉得只有他独自一人，之前因为给自己做的心理建设在这样的环境中被渐渐瓦解掉，像是渐渐失效了的福灵剂一样，好运与灾祸，强烈的对比，恐惧渐渐的占据了他的内心，Voldemort是故意的！一定是故意的，把他一个人放在这里，好让他面对Voldemort的时候，心理上先输了一截！
　　
　　哈利在刚刚马尔福领着他到达的地方站了好久，知道双腿有些疲累了，这才想要找个地方坐下。环顾四周，哈利发现偌大的卧室中竟然没有一张椅子，咬了咬牙，无奈之下，哈利只有坐在了床上，反正也没有人看到的，不是吗？
　　
　　一个人在床上，靠着床柱坐了好久，知道肚子传来一声抗议的咕噜声，哈利才发现原来他因为心情紧张，从昨天夜里就已经没有吃过东西了，就在这时，空气中突然传来一声像是汽车发动一样的声音，哈利知道，那是家养小精灵使用空间魔法时的声音。果然，一个身上套着银绿色枕头套的家养小精灵出现在了他面前，手上还托着一个和他本人所占地表面积一样大的托盘，托盘盖子下面散发出诱人的香味，哈利的肚子不由自主的又咕噜了一声。
　　
　　家养小精灵对着哈利鞠了个躬，大鼻子都要贴到地面了：
　　
　　“女主人，主人让我为您带来了午餐，祝您用餐愉快。”
　　
　　说完，小精灵揭开罩在食物上的盖子，啪的一声消失在了房间里。
　　
　　午餐十分丰盛，一份牛排烤得七成熟，汤汁丰富，看着就让人流口水，一个约克郡布丁晶莹剔透，一份被搭配的颜色十分漂亮的鸡丁沙拉，右侧的高脚杯里已经被注入了红酒，被阳光斜斜的照射着，在哈利的手背上映出一片流动的红色。
　　
　　哈利看着面前的午餐，觉得自己完全能把他们都吃下去。饥饿，加上一个人待了一个上午，让他不自觉的放弃了应有的警惕。
　　
　　很快将放在床头柜上的食物消灭一空，哈利满足的打了个饱嗝，将最后一口红酒抿进嘴里，兴许是有些喝醉了，哈利的脸色有些酡红。阳光洒在身上，让他不自觉的有些懒洋洋的，不知不觉，哈利倒在大床的一侧，睡了过去……
　　
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　睡梦中，哈利做了个美梦，梦中阳光正好，他坐在草坪上玩着一个黄色的皮球，妈妈在旁边的椅子上坐着织毛衣，爸爸坐在飞天扫帚上飞着炫耀着他傲人的技术，惹得他咯咯的笑。哈利奇怪爸爸妈妈不是已经去了另一个世界？为什么会和自己在一起玩儿？疑惑的抬起自己的手，却瞧见了一双缩小了不只一号的小嫩手，上面甚至还有五个因为胖儿形成的小窝。
　　看到这里，哈利释然了，原来是做梦啊，那既然这样的话，他是不是可以尽情的玩儿了，不用管Voldemort，不用管凤凰社，甚至不用管什么纯血，混血和麻瓜了？
　　
　　想到这里，哈利高兴的拍了一下小皮球，小皮球一下子飞远了，从草地上站起来，哈利迈动着自己的两条小短腿追了过去，可是小皮球越跑越快，他都跟不上了。他奋力的追着，可是怎么也跟不上，跑啊跑啊，就想跑过了一道时光隧道，小皮球还是那个样子，可是他的身体确实越抽越长，慢慢变回了二十岁的模样，渐渐的，他跑不动了，他倒了下去，周围的景色像是融化了一样，扭曲转换，慢慢变成了Voldemort的卧室的样子，他躺在床上，身体内部慢慢涌起一阵火，烧灼着他的内心，让他不自觉的摩擦着身下微凉的床单，舒服的声音让他呻吟出声：
　　
　　“唔~恩――”
　　
　　从心底泛起的麻痒这么着他，好像有什么东西来填充他心底缺失的那一块儿。这时候，一个冰凉的气息接近了他，哈利像是找到了救赎，将整个身体都贴了上去。
　　
　　“嗯哼？呵呵――乖孩子……”
　　
　　哈利迷糊间好像听到了他的老对头Voldemort的声音，他皱了皱眉，他怎么会想到那个讨人厌的家伙？哈利迷糊间感觉到一双手在自己身上游走，冰凉的感觉让他眷恋，轻柔的动作勾起了他的本能。很快忘记了刚才的疑惑，哈利沉浸在了让他无限沉溺的感觉中……
　　
　　很快那双手就不能满足哈利了，他的身体叫喧着更多，不过纠结的情绪没有困扰哈利太久，因为没有让他等太久，和那双手一样的让他舒服的温度就贴近了他。
　　
　　哈利贪婪的靠上去，不满足的扭动着身体。
　　
　　“小妖精！”哈利身边传来了一声粗重的喘息声。
　　
　　哈利眷恋着那令人舒服的温度，不过那双手在游遍了他的全身之后，悄然来到了他的身后，探了进去……哈利皱了皱眉头，有些不舒服，他抗议般的推了推，却反而被一那双手拉的更近了。唇被一个温暖的湿漉漉的东西含了进去，很甜，哈利忍不住吸吮了一下，换来了一阵狂风骤雨般的亲吻。身后突然一阵撕裂般的疼痛，哈利报复般的咬了下去，却不料身后突然被大力撞了一下，让他的身体都向上移动了一大块：
　　
　　“啊――”
　　
　　一道酥麻到头顶的感觉席卷了他，哈利忍不住呼喊出声。来不及让他适应这种感觉，哈利感觉自己的身体被一下子翻了过来，面朝下趴着，腰被牢牢的控制住，按在床上，紧接着，冲撞伴随着灭顶的感觉让他没有了思考的能力，只能大声呼喊：
　　
　　“不！啊――恩~恩呃――不，放开――放开我……”
　　
　　“小妖精，惹了我还想让我放开？有那么便宜的事情吗，恩？”
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　第二天一早，身边已经没有了人，哈利闭着眼睛，后悔自己为什么喝了那么多酒，昨天晚上的一幕幕像是放电影一般在他眼前重放了一遍。手颤抖的伸向身后，意料当中的潮湿，苦笑一声，哈利坐起身来，一股热流从身后流了出来。哈利睁开眼睛，床头柜上已经放了一套崭新的衣服，带着明显的斯莱特林风格。
　　
　　慢慢从床上坐起身，哈利用床单简单的擦拭了一□体，一身的青紫昭示着昨天晚上的疯狂。从床头上取过衣服，哈利慢慢地将衣服机械的套在身上，眼神晦暗难明。他既然答应要嫁给Voldemort，就想到会发生这样的事情，可是就算做足了心理建设，真到事情发生在自己身上，哈利还是没有办法接受。想到之后这样的事情还会不止一次的发生，哈利就觉得无法忍受。他知道自己身上肩负的责任，可是这一刻，哈利逃避了，想到他会和Voldemort生活一辈子，什么凤凰社，混血，麻瓜，都算个屁！
　　
　　就让他自私一回，Voldemort庄园有反幻影移形咒他知道，但是他有其他的方法，握紧领口，那里有一个银质的链子，上面有一个绿宝石做的精致坠子，昨天晚上，Voldemort曾不止一次赞叹过它与哈利的眼睛是如此的相配，他一定没想到哈利会靠着它逃离。
　　
　　闭上眼睛，哈利握住坠子，发动了咒语，下一刻，他已经坐在了一个小小的房间里。这是哈利战争时为了给自己留条后路而在麻瓜界买一个小套房，在伦敦闹事的一个高层公寓里，和普通人的单身公寓一样，很小，却给了哈利一个栖身之地。哈利无比庆幸自己当初做了这样一个在当时看来十分无用的准备，他谁都没有告诉，甚至罗恩和赫敏也没有。他兑换了足够的麻瓜货币，足以支撑他独自生活几年了，到那时，Voldemort或许已经放弃寻找他了，到时候他就可以在麻瓜界找个工作，当个老师如何，他记得他的数学还不错……
　　
　　哈利躺在比昨晚睡着的床小很多的单人床上，蓝色的床单上面印着黄色的小花，他记得小时候在弗农姨父家的时候他就想要这样一张铺着蓝色床单的小床，上面有着黄色的盛开的太阳花……
　　
　　这样想着，哈利渐渐的沉入了睡梦中…… 
　　
　　哈利大隐隐于市的想法不得不说是非常正确的，整整一个月，哈利都没有遇到一个跟巫师界有关的人，他的心情前所未有的愉悦。麻瓜界没有战争，人们或许会为了工作忙忙碌碌，却是巫师界没有的平和，只有一点，哈利觉得自己这两天的胃口大了很多，睡觉的时间长了很多。他觉得这也许是因为他现在在麻瓜界，没有巫师界仿佛无边无际的事情需要他处理，除了睡觉和吃饭，他似乎没有别的事情可以做，这样想着，哈利在麦当劳里吃下了第四个汉堡，喝了一口可乐，哈利努力将卡在嗓子里的食物咽下去，最近他喜欢上了这种麻瓜食物真是太棒了，他小时候只看达利吃过，要知道在那时，这种食物是从来都不会属于他的！
　　
　　不理会快餐店里人们诡异的目光，哈利摸了摸自己的肚子，满足的靠在椅子上，顺着窗户看了出去，窗外，几个孩子正相互追逐着打闹，哈利觉得自己从来没有如此开心和满足过！就在这时，哈利耳边传来一个熟悉的声音：
　　
　　“哈利！你怎么在这里，你知不知道Voldemort找你找得快把真个巫师界翻过来了！”
　　
　　哈利吃惊的转头，正看到赫敏大踏步的向着这边走了过来，哈利下意识的就要幻影移形，却发现自己的魔力竟然突然间消失了！
　　                        
作者有话要说：不要锁，不要锁，千万别锁……还有，咳咳，大家留言低调……
ps：今天没有五更了……




☆、fleeing Bride二-2

　　“不！不能让哈利回去，Voldemort居然那样子对他，可怜的哈利，他一定受了很多苦……”
　　
　　“哦，不，赫敏，你能不能别直接称呼那个人的名字……哈利怀孕了！孩子不能没有父亲，而且那个人和哈利有婚约，他们总有一天会上床的！”
　　
　　“他们还没结婚！而且，哈利才去了Voldemort庄园一个晚上！罗恩！我没想到你是这种人！”
　　
　　“oh，不，Mione，我不是这个意思，我们不是应该把哈利送到圣芒戈去吗？”
　　
　　……
　　
　　“不，我不去圣芒戈。”哈利迷迷糊糊的从黑暗中醒来，耳边传来两个好友争吵的声音，忍不住开口拒绝，他不能去圣芒戈，这样Voldemort就会找到他的行踪了，他不想回去，不想。
　　
　　“我不去！不！”哈利昏睡中挣扎了起来.
　　
　　赫敏见状抛下和罗恩的争吵跑过来紧紧抱住哈利，像是想要消去他的不安，像安慰婴儿一样拍抚着哈利的背，柔声道：“不去，我们不去，哈利，我们不去……”
　　
　　“可是Mione……”罗恩满脸的不赞同，却被赫敏一个白眼挡了回去。
　　
　　哈利渐渐清醒过来，意识到自己都做了什么，把自己从赫敏的怀里抽出来，有些无力的呻吟道：“呃……Mione？”
　　
　　“是我，哈利，”赫敏见哈利醒来，压抑的担心都涌上心头，顿时板起脸开始教训哈利，“你怎么可以一声不吭的就这么离家出走了！就算是不能让Voldemort知道你们也应该首先联系我们的，上帝啊，你一个人，身无分文，还没吃早餐……”
　　
　　哈利盯着赫敏喋喋不休的嘴巴，苦笑，他终于知道罗恩为什么这么害怕一向温温和和的莫丽了，因为这样掺杂着关心的指责真的会让人从心底里感受到自己错了……
　　
　　“哦，Mione！我们是巫师，不归上帝管！”虽然哈利心里愧疚，还是忍不住反驳道，格兰芬多狮子的叛逆深深的刻进了他的心底。
　　
　　“我们现在在麻瓜界，当然归上帝管！哈利你不顾我们的劝告只留了一封信就一个人到了Voldemort庄园也就罢了，还怀着孕到处跑，你自己没问题，难道孩子也没问题吗！”格兰芬多女王听哈利居然反驳，顿时炸了毛，这个不听话的小孩，和罗恩一样从来都不管后果，说不定连自己怀孕了都不知道……
　　
　　“等等，Mione……你能把刚才说的话再说一遍吗？”眼神涣散的盯着眼前明显属于某个麻瓜宾馆的摆设，哈利有些犹豫的问，他刚刚听到了什――什么？
　　
　　“我们现在在麻瓜界，归上帝管！”格兰芬多女王显然是对哈利刚刚居然胆敢反驳她的话而生气。
　　
　　“不是这句……”哈利回忆着刚才赫敏的话，手不自觉的附上自己的小腹，脑海里的答案越来越明确，只是，他想要让好友再确认一遍……
　　
　　“你居然离家出走！”这句话显然让赫敏心中的怒气更盛了，不过随即赫敏像是又想到了什么，又见哈利此时失魂落魄的样子，声调降了下来，迟疑的问：“哈利，你……你是知道自己怀孕的吧？”
　　
　　“是啊，”哈利点头，手下不自觉的摩挲着自己的小腹，顿了一下道：“刚刚你才说过的。”
　　
　　“Oh，Merlin啊，”赫敏有种想要崩溃的冲动，他的好友，救世主，凤凰社的未来领袖――哈利?波特，居然真的不知道自己怀孕了！还带着球满麻瓜界乱跑！
　　
　　“赫敏，亲爱的，现在可不是喊梅林的时候，你要知道男巫师怀孕和女巫师还有麻瓜是不一样的，他们需要特殊的魔药和来自伴侣的照顾，这可不是在麻瓜界可以解决的问题，哈利需要孩子的父亲！”自从毕业之后罗恩已经很久没有敢如此反驳自己女朋友的话了，显然，韦斯莱家对于孩子的爱护让他忘记了自家女朋友的可怕。
　　
　　“Voldemort是黑魔王！他杀了我们凤凰社多少战友！更何况他之前这么对待哈利，我们怎么能让哈利再回去！”赫敏听到罗恩居然还想要哈利回到Voldemort身边，气愤的从椅子上站了起来。
　　
　　“赫敏?格兰杰！哈利必须回去，如果他还想要这个孩子的话！”罗恩冲着赫敏大吼。
　　
　　“罗恩……”
　　
　　赫敏刚刚想要反驳罗恩的话，就听到哈利有些虚弱的声音传来。
　　
　　“罗恩，如果我想要这个孩子，就必须回Voldemort那里吗？”哈利有些出神的看着自己的小腹，那里还是一片平坦……他从小就没有爸爸妈妈，虽然生活在姨妈家，可是有他们这些亲人，还不如没有。长大了，他曾想过要娶个温柔的女孩儿，然后生个孩子，小小的软软的……他会好好的抚养他长大，不让他受一点儿苦。当收到Voldemort的谈判要求时，哈利想他这个愿望永远都没有实现的可能了，却是没想到一晚上的噩梦却给了他这个意外的惊喜，想到这里，哈利脸上浮现出一抹温柔的笑。
　　
　　“哈利……”罗恩看到好友现在虚弱又温柔的样子，心中蓦然有一块儿地方被戳了一下，想要劝他回Voldemort身边的想法就这么缩了回去，没人比他更了解哈利对于亲人的渴望了。从他那贫瘠的大脑中扒拉了好久，罗恩的眼睛一亮，随即又被一种纠结的表情所取代，有些不情愿的道：“有，哈利，不过这真的不比回去找Voldemort更简单一些，你真的……”
　　
　　“说吧，罗恩。”哈利打断罗恩似乎要绵绵不绝的解释。
　　
　　“好吧好吧，哈利，”罗恩闭了闭眼睛，像是下定决心似的大声道：“斯内普！”
　　
　　“斯内普也许可以熬制提供婴儿足够魔力的魔药……不过，哈利，谁都知道他恨你，而且他是神秘人的人，谁知道他会不会把你的行踪泄露给神秘人！”罗恩，说着说着便开始发泄他对于魔药教师的怨念。
　　
　　“罗恩！是斯内普教授！他教了我们七年魔药学，从来没有出过差错，你应该尊重他！”赫敏跳起来狠狠的在罗恩的脑袋上来了一下。
　　
　　“赫敏！我受够你了！”罗恩从椅子上跳了起来，大有和赫敏大战三百回合的架势。
　　
　　“带我去找他。”哈利完全没有理会自己两个死党即将拔出魔杖来一场决斗的火花四溅，看着罗恩的眼睛道。
　　
　　“哈利！”
　　
　　“哈利！”
　　
　　罗恩和赫敏难得表情一致的叫着哈利的名字。
　　
　　“带我去找他！我……我想要留下这个孩子。”哈利重复着，坚定了自己的眼神。
　　
　　“好吧，好吧，哈利，不过我们先要解决一件事情，已经晚上了，睡了一下午，难道你不饿吗？”罗恩眼神诡异的盯着哈利的肚子，眼前闪过哈利今天上午在麻瓜快餐厅大快朵颐的模样。
　　
　　说话间，哈利的肚子配合的叫了一声：
　　
　　“咕噜~~~~”
　　
　　顿时，哈利的脸不可抑制的红了起来。室内的两个好友听到这个声音心有灵犀的相对一笑，暂时停止了两个人之间的战争。
　　
　　“我想，也许我可以给你做一些有益于胎儿的东西，哈利，你这段时间住在哪里？”赫敏顿时脑袋里面闪过各种各样的孕婴食谱。
　　                        
作者有话要说：小故事发展部分2，我们假设邓布利多和小天狼星都还没死……
这里解释一下，fleeing bride 是游戏中西方国家的剧情部分，有四部分，起因，发展，高潮和结局，O(∩_∩)O~，篇幅不会很长，大家作为第二主线来看，呵呵，就酱紫，有不和谐的部分，斜阳后期会修文的，就酱紫……




☆、fleeing bride三-1

　　不得不说，赫敏这个格兰芬多万事通小姐的名头不是白叫的，由于哈利怀孕魔力不稳，三人不敢使用幻影移形，飞路网都被监控着，自然也是不能走的，所有的方法似乎都不安全。赫敏当机立断――打出租！
　　
　　赫敏在前面拦出租车，罗恩跟在后面护着披着隐身衣的哈利，三人一路竟没有被发现的到达了蜘蛛尾巷。
　　
　　三人站在蜘蛛尾巷斯内普宅门外敲了好长时间的门无人回应，无奈之下，赫敏只好向向斯内普发送了凤凰社内部最高级别的求救警报，果然，没过多长时间，屋内就传来脚步与地板摩擦的声音，显然脚步声的主人十分生气。大门砰地一声被打开，霍格沃茨小动物们谈之色变的地窖蛇王从屋内走了出来，身边带着肉眼可见的黑气。
　　
　　“斯……斯内普教授，我们有事找你。”赫敏见到学生时代的魔药教授气势汹汹的打开大门，不知道为什么有一种心虚的感觉，却仍鼓起勇气道。
　　
　　只见斯内普用冰冷的眼神上下扫视了罗恩和赫敏两人，在没有看到任何损伤和可能发生的任何危险之后，身上的冷气仿佛更冷了，他用令在场所有的人寒毛直竖的地声音低声道：“哦？我们伟大的离家出走的救世主的朋友们！谁能用他不知道长不长在自己脑袋上的嘴告诉我，你们不去找能力强大的，能从黑魔王家里无声无息消失的救世主，来我这黑漆漆的蜘蛛尾巷做什么！”
　　
　　“斯内普你说什么！”罗恩显然对斯内普的话十分不满意，反正他已经离开霍格沃茨了，斯内普不能再找借口扣格兰芬多的分数。
　　
　　“罗恩！”赫敏显然不同意罗恩的举动，他们还有事要求斯内普做，现在得罪他可不是个好主意。
　　
　　斯内普见到两人的交流，不屑的冷笑了一声。
　　
　　“斯内普教授，我们可不可以进去说话。”赫敏盯着斯内普的眼睛道。
　　
　　斯内普盯着赫敏的眼睛，像是要看进她得灵魂，良久，点了下头，让开了门口的位置。
　　
　　赫敏明显是松了口气的样子，和身后的罗恩交换了个眼神，罗恩和还穿着隐形衣的哈利一起进了蜘蛛尾巷13号（纯属虚构……）。
　　
　　哈利缀在罗恩的后面，觉得似乎在自己进屋的时候，斯内普刻意为他留足了时间，明明知道斯内普看到的地方只会是一片空气，却莫名的觉得斯内普的视线正紧紧的盯着自己。
　　
　　几乎就在走在最后面的赫敏的双脚刚刚着地的瞬间，斯内普狠狠的关上大门，却意外的没有任何声息。
　　
　　“Mr. Potter，你可以从你的隐形斗篷底下出来了。”动作麻利的在关紧的大门上施了一串繁复的咒语，斯内普走到三人跟前，盯着虚空处道。
　　
　　哈利有些苦笑，他就知道，斯内普每次都能找到他的痛脚，苦笑着把隐形衣收起来，一声麻瓜衣服脸色还有些苍白的哈利出现在了客厅中。
　　
　　“很好，很好，我们伟大的逃家的魔王夫人总算肯出现了，恩？波特，不过显然，你认为你的巫师身份辱没了你。”斯内普讥笑道，在哈利的麻瓜装束上扫视了几眼。
　　
　　哈利在听到斯内普口中的“魔王夫人”的时候，身体不由自主的颤抖了一下，很明显的想到了一些不好的回忆。
　　
　　“哈利！”时刻注意着哈利的赫敏见状，上前将哈利轻轻的拥进怀里，轻轻抚着他的背，头转向斯内普，道：“斯内普教授，你怎么可以这么说哈利，你知道哈利在Voldemort庄园发生了什么吗？”
　　
　　斯内普看着眼前似乎格外脆弱的救世主，眉头不由自主的皱了起来。
　　
　　赫敏将哈利带到客厅中唯一的沙发上坐下，没有经过房子主人的同意。
　　
　　“哈利他怀孕了。”赫敏在魔药教授开口讽刺之前，开口道。
　　
　　魔药教授的脸上有片刻的扭曲，魔杖在空气中绕了个复杂的花样，一道白色的光降落在了哈利身上，光芒刹那间变成了淡淡的粉红色。
　　
　　斯内普扬起眉毛，似乎是有什么有趣又可笑的事情发生了，冷笑道：“这么说，我们伟大的救世主和他的未婚夫在发生了婚前性行为之后逃跑了，可笑的是他后来发现自己怀孕了，于是想起了他阴沉沉的，刻薄的魔药教授？”
　　
　　斯内普最后一句带着上升语调的句子让哈利心中涌起不可抑制的愤怒，他想要站起身来对着斯内普扔一打恶咒。
　　
　　“Oh，不，哈利，你给我冷静一点！”赫敏强势的将哈利牢牢的按在沙发上，转头对着斯内普道：“斯内普教授，我想您不会和一个怀孕的情绪不稳的人生气的是不是？”
　　
　　“斯内普教授，您可以给哈利一杯热牛奶吗，没有的话温水也可以，我们坐出租来的，哈利有些着凉了。”赫敏见斯内普没有反对，向他要求道。
　　
　　斯内普看了眼依旧愤愤不平的救世主，意外的没有说什么，只是用一种奇怪的眼神扫了一眼哈利的小腹，用魔杖在茶几上敲了几下，一杯还冒着热气的牛奶出现在了哈利和赫敏所在一边的茶几上。赫敏拿起来塞到了有些不情愿的哈利手中，隐约的还能听到哈利小声的抱怨他不是小孩子了，不需要喝牛奶。
　　
　　“如果我们的救世主大脑还在，就会知道你不是个孩子了，你肚子里的那个还是个胚胎！说吧，格兰杰小姐，你们来这里不会只是为了讨杯牛奶的吧？”斯内普在书桌后面的椅子上坐了下来，抿了一口刚刚顺便召唤出来的一杯黑咖啡，眉头为它刺激性的味道习惯性的皱起了眉头。
　　
　　“斯内普教授，我们来这里是为了请您帮哈利熬制孕期必须的魔药的，您是我们知道的最好的魔药大师了。”赫敏看着哈利乖乖把牛奶喝下去，接着回答道。
　　
　　“我怀疑你们除了我还认识几个魔药大师，作为一个食死徒，为他的主母熬制保胎的魔药是他的本分不是吗？那么，我们伟大的救世主打算什么时候回Voldemort庄园。”斯内普看着眼前比平时更加幼稚的救世主道。
　　
　　“我不会回去的。”哈利咽下最后一口牛奶，难得心平气和的和斯内普说道。
　　
　　“那么，我们可怜的巫师知识严重贫乏的魔王夫人，希望你会为你可怜的在你毕业后还需要给你普及基础知识的魔药教授付学费，你要知道，那是不可能的，你肚子里的胚胎需要他另一个父亲的魔力支持。还是，我们伟大的救世主根本不想要这个黑巫师的血脉。”斯内普放下手中的咖啡杯，似乎是在嘲讽自认为正义的救世主居然连自己的骨肉都不想留下。
　　
　　“我想要留下他！”哈利站起来，冲着斯内普大吼道：“我知道你可以的，你不是史上最年轻的魔药大师吗？啊？混血王子？我用过你的课本，我知道你有这个才华和能力的！”
　　
　　“既然你提起了，你认为我会帮助一个盗用我课本的小偷吗？更何况这个小偷还试图用我发明的咒语攻击我！”斯内普从椅子上站起来，走到哈利面前，紧紧的盯着他，一个字一个字的道。
　　
　　“不！对不起，我不是有意的，但是我是真的想留下这个孩子，我求你……呃恩――斯内普教授，不，帮帮我……”哈利和斯内普说着，他找不出一句话来反驳他的前魔药教授的话，只觉得自己胸间血气翻涌，接着就觉得小腹一阵坠痛，他近乎哀求的看着斯内普，他真的不想失去这个孩子。
　　
　　“该死的混蛋，和你父亲一模一样。”斯内普正对上了哈利那双碧绿色湖水一样的眸子，里面的哀求让他心中蓦地一软，快步走到墙边的架子上，取下几瓶颜色诡异的魔药，递到哈利面前，道：“喝下去，如果你还想要这个孩子的话！”
　　
　　                        
作者有话要说：澹晋江终于恢复了……




☆、真相

　　“解释！”带到众人离开病房，斯内普盯着宋寒冷冷的说。
　　
　　“那么紫杉，你想知道什么？”宋寒内心叹了口气，也没有劝沈萧和休息，因为他知道在没有明白真相之前，沈萧和是不会休息的，这脾气曾让他无数次感到无奈，萧和外表明明是这样一个纤细柔弱的人啊。可就是这样矛盾的组合让他欲罢不能。
　　
　　“如果你的大脑还在你的脑袋里面的话，就会清楚，不久之前我们还一起待在紫竹楼里。”不管是霍格沃茨的医疗翼还是麻瓜的医院，都是能让教授心情无限烦躁的地方。
　　
　　“如果你是说这个，紫杉，前两天胡叔叔的研究终于有了突破，他把你从沉睡中唤醒了。进一步的治疗需要在现实中进行，他断开了你和游戏仓之间的连接。”宋寒解释道，眼神间都是欣喜的温柔。
　　
　　“什么是游戏仓。”斯内普现在的心情极度不悦，沉睡？游戏仓？他感觉自己就像是霍格沃茨中的那些脑袋空空的小巨怪一样，一无所知。
　　
　　宋寒愣了一下，突然间想起来萧和出车祸的时候游戏仓似乎还没有出现，看着沈萧和有些黑的面色，顿时一股自责涌了上来，道：
　　
　　“对不起，紫杉，是我没考虑清楚。”
　　
　　斯内普看着宋寒脸上的自责和愧疚，心中愈加恼怒，他这是什么表情该死的他以为他是大街上那些乞儿吗？！斯莱特林不需要那些廉价的愧疚！
　　
　　宋寒见自己的道歉惹来了斯内普更加强烈的厌恶，抓住斯内普的手愈加用用力的握紧，道：“紫杉，我没有可怜你！”
　　
　　“你认为我的眼睛已经和你一样被圣母的光芒蒙蔽了吗？寒雨连江，我不是在你屋檐下瑟瑟发抖向你乞怜的猫！”斯内普像是甩开什么脏东西一样的要甩来寒雨连江握着他的手。
　　
　　“不！你知道我不是那个意思的！”沈萧和大病初愈，手臂上的肌肉早已经罢工了，所以他的动作也只是轻微的抬了抬手臂，宋寒努力控制着自己的力气，不要让自己伤到沈萧和。却也明白现在如果不做什么，他这些日子以来的好不容易接近了的沈萧和的心就要再次被推远了。
　　
　　遵从自己的意愿，宋寒控制着自己就要失控的情绪，轻柔的将沈萧和的身体拥进怀里，在他耳边不断的，喃喃的解释：“不，紫杉，我没有可怜你，我只是心疼，原谅我，我只是太爱你了，不要讨厌我……”
　　
　　斯内普听着耳边寒雨连江近乎乞求的低喃，心中莫名的讽刺，“爱我？呵呵，谁会爱上阴沉沉油腻腻说话尖酸刻薄的老蝙蝠呢？”
　　
　　身上所有的肌肉似乎都不受控制，斯内普只能无力的任由寒雨连江抱在怀里，只是脸上似乎连惯有的嘲讽的表情的都淡去了。
　　
　　“我为什么会像现在这样？什么是游戏仓？”斯内普用平板的语气问道，他现在只想从寒雨连江口中得知他想要知道的信息，身体不受控制，未知的环境是他所不能忍受的。
　　
　　宋寒对于沈萧和的问题，心里总是感觉有一丝的不和谐，可是心里的愧疚让他忽略了这一切开口道：“你十年前出了车祸，伤到了大脑，一睡就这样睡了十年。伯父伯母听说游戏仓连接脑电波能够让植物人像在现实中一样生活，并且有可能让你醒过来，就选了这个以哈利?波特为背景的网络游戏，恰巧胡叔叔是你的主治医生，他前两日的研究有了突破，终于唤醒了你，这真是太好了。”
　　
　　斯内普听了宋寒的话，心中波澜迭起，原以为自己是重生，原来也只是一场游戏，真是讽刺，他居然以为这一世，会有人真心的对待他，药谷医仙是，寒雨连江也是，原来这只是一场游戏！
　　
　　尽管心中自嘲着，斯内普双面间谍的大脑仍然高速运转着，他分析了寒雨连江的话，继续问道：“既然是哈利?波特为背景的游戏，我为什么没有看到一个巫师？”
　　
　　“那是因为我们是在中国区啊，中国是没有巫师的，有的只是修真者，不过前两天游戏已经开放了中西方的国界，巫师们可以来中国，修真者也可以去西方，只不过你一直在峡谷中没有外出，自然就接触不到巫师，如果紫杉想看的话，等你的身体允许了，我一定陪你出去看看。”宋寒见沈萧和依然愿意和他说话，心里松了一口气，解释道。
　　
　　“既然是游戏，寒雨连江一定不是你的本名喽？”斯内普用嘲讽的语气道。
　　
　　“呵呵，当然，紫杉，你终于想起来问我的名字了吗？我叫宋寒。”宋寒笑着道，因为抱着沈萧和，没有看到他脸上讽刺的表情。
　　
　　“那么，宋寒，我的名字又该是什么？”斯内普顿了一下，道。
　　
　　“紫杉！”宋寒闻言，心中猛地一顿，难怪他这两天总是觉得萧和身上有哪里不对劲。按捺下心中的不安，宋寒轻柔的将沈萧和的身体放平在病床上，道：“紫杉，你等等，我去找一下胡叔叔。”
　　
　　斯内普并没有回应宋寒的话，只是疲惫般的闭上了双眼，他有太多的事情需要消化了。
　　
　　宋寒见沈萧和睡了过去，帮他掖了掖被脚，转身疾步走出了病房。
　　                        
作者有话要说：晋江又抽了？！千万别重复章节啊千万别，辶




☆、一些过渡

　　斯内普，不，现在应该说是沈萧和，一个人坐在轮椅上，静静的看着窗外，阳光静好，几个穿着蓝色病号服的小孩子在草坪上嬉戏，心思千回百转，任谁发现自己的一生在旁人看来只是个孩童消遣用的故事都不会平静到哪里。宋寒不在，不是他不想陪着沈萧和，而是他实在是有一身的事情需要去处理，这两日他已经拖得够久了。当宋寒拉着沈萧和的手面带愧疚的解释的时候，沈萧和满心的厌恶，只是他的身体依旧没有力气。
　　
　　任由几个男护士将他搬到轮椅上，推到窗前，他淡淡的表示想要一个人待一会儿之后，他们嘱咐了他一些事情，说明半个小时之后回来，便离开了。
　　
　　“哥哥！”门口传来一个跳脱的声音，一个看起来很活泼的小女孩开门走了进来，手上拿着一个浅绿色的保温杯。
　　
　　猫咪半眯眼……沈萧和眯了眯眼睛，当初一见到这个小女孩儿时，那几乎和游戏中一模一样的脸并没有带给他多么大的意外，只是没想到他每天念叨着要找的哥哥是自己。
　　
　　“我带了白粥哦，哥哥你不能吃油腻的东西，不然我给你做我最拿手的糖醋排骨！”沈宣和从床边搬来了一把凳子，在沈萧和边上坐下来，炫耀似的摆了摆手中的保温杯。
　　
　　“又软又糯的白粥哦，”沈宣和冲着沈萧和眨了眨眼道。
　　
　　沈萧和盯着这个名义上的妹妹，动作麻利的将粥盛出来，勺子递到自己嘴边。想盯着毒药一般的盯着眼前的不明物，今天早上胡逸对沈萧和解了禁，说他可以进一些流食了，之前一直以黑咖啡为伴的教授对来自东方的食物表示了极大的不信任。
　　
　　“哥，很好吃的哦。”沈宣和坚持不懈的将勺子举到沈萧和嘴边，最终败在了教授大人强大的气势之下。
　　
　　“好吧，我知道白粥没有味道，不可能好吃的。”沈宣和鼓起了自己的包子脸，“胡爷爷说你现在只能喝白粥……可是总比没得吃好吧。”
　　
　　沈萧和本来坚定着拒绝被人喂的心情立刻被一股子愤怒所取代，难道他在猫咪半眯眼眼里就是个挑食的人吗？！可是他的脑海中不断闪过自己教子一边摆着贵族优雅的用餐仪态一边嫌恶的将不喜欢的蔬菜拨到一边的情景，又想到猫咪半眯眼曾帮他待露水的事情……
　　
　　顿时，沈萧和的面色黑了不止一两分，费力的抬起手想要拿起沈宣和手里碗中的勺子，可惜，十年的沉睡彻底击败了他，他甚至控制不住自己的双手，努力的想要握紧，右手却只能微微的拨动勺子，刹那间，沈萧和甚至想要抬手将眼前碍眼的白瓷碗打翻在地！吸了口气，沈萧和放弃了控制自己手部的肌肉，那只手无力的垂在了他盖着毛毯的膝盖上。
　　
　　沈宣和很明显的觉察到了哥哥对于自己的厌恶和无力，将粥碗放到一边，道：“粥都凉了，等我待会儿让护士再送新的来，虽然不是我亲手煮的啦，但是据说也很不错哦！”
　　
　　说完，沈宣和按了按沈萧和病床边上一个黄色的按钮，不一会儿，病房的大门就被打开了，一个护士推着一两餐车进了门，身后还跟着笑眯眯的院长胡逸。
　　
　　“胡爷爷！”沈宣和见了胡逸就像小学生见了老师一般的从凳子上跳了起来，给他让座，看来胡逸严厉的印象已经深入了小姑娘的心里。
　　
　　胡逸满意的想要摸摸自己的胡子，却摸了一空，这才猛然间意识到这已经不是游戏中了，他现在没有那一手飘逸的胡须了。尴尬的顿了顿，板正了脸，胡逸朝向沈萧和，开玩笑似的道：“怎么徒儿，你又挑食啦？”
　　
　　沈萧和闻言，面色又黑了几分，根本就没有抬眼多看这个为老不尊的师傅一眼。
　　
　　胡逸见自己的笑话没有效果，又见小丫头直瞄自家徒儿那双摆放位置有些不协调的双手，顿时就知道了怎么回事，装模作样的将沈萧和的手臂握住曲了几下，让他握拳试了试，点了点头，道：“恢复的还算不错，你现在先尝试着进食，等你的肠胃适应了固体食物，我们就可以适当的进行一些复健，你很快就可以自己吃东西了。”
　　
　　胡逸笑着将餐车上用作保温的盖子打开，拿起碗，用调羹搅拌了一下，道：“不过我们现在要做的第一步是吃饭！”
　　
　　沈萧和有些僵硬的看着那只举到自己口边的勺子，张开口，吞下了里面让他无限厌恶的――白粥！
　　
　　渐渐的，胡逸将手中的一小碗白粥都喂进了沈萧和肚子里，满意的把空空的碗放回餐车上，示意护士推走，笑道：“萧和，你现在虽然不能自己脚踏实地的散步，出去转转还是可以的，我推你出去走走？”
　　
　　虽然是询问的口气，但是胡逸显然是没有想要得到一个否定的答案，没等沈萧和答复，胡逸便站起身来，走到沈萧和的轮椅后面，道：“今天阳光真的很不错，温度适宜，很适合散步的。”
　　
　　推着沈萧和走出病房，在草坪上玩儿着的孩子们很欢快的和沈萧和、胡逸打着招呼，虽然他们并不相识，看着孩子们的笑脸，胡逸明显的心情愉悦，对着沈萧和道：“瞧他们笑得多开心，年轻人就应该有朝气的嘛，如果你想要自己走走的话，待会儿你可以重新回游戏仓里面玩儿一会游戏，不过不能太长时间，游戏仓虽然不错，但是，你需要更多的时间在现实中活动，你不能太依赖它了。”
　　
　　沈萧和黑线的看着眼前一群八九岁的年轻人在草坪上跑来跑去，难以想象自己如此有“朝气”的样子。
　　
　　听到胡逸提到游戏，沈萧和心中的那点儿怒气也消散了，归于了一潭死水，游戏吗？他不知道自己重新回到那个他曾以为自己应该是重生了的世界中会是怎么样的心情，更不知道该怎么面对那个他曾经生活了一辈子的“哈利?波特”的世界……
　　                        
作者有话要说：这两天好冷啊……




☆、fleeing bride三-2

　　哈利有些沮丧的缩在他住了几个月的位于麻瓜伦敦的小公寓里，近两天Voldemort已经将搜索范围扩大到了麻瓜界，这让活动范围本来就不大的哈利彻底失去了自由。只有赫敏每天会定时带有利于孕夫的食物和魔药来给他，顺便陪他聊一会儿天，连罗恩来这里的时间都很少，这让哈利本来就因为怀孕而有些阴郁的心情跌到了谷底。
　　
　　不是罗恩和赫敏不愿意常来陪他，实在是Voldemort的搜索实在是太严密，他似乎坚信罗恩和赫敏知道哈利的下落，当初格兰芬多铁三角的名头可不是白讲的。
　　
　　哈利起身站在浴室中的全身镜前，有些犹豫的伸手碰了碰把自己的白衬衫微微撑起来的小腹，有些愣怔，这里……真的有个孩子吗？说实话，知道现在哈利依旧觉得这一切是这么的不真实。
　　
　　对着镜子整理了一下他永远也不会顺服的头发，镜子里的他因为怀孕胃口不好而瘦了一大圈，下巴尖尖的，唇色有些泛白，巴掌大的小脸上一双碧绿的眼睛正盯着自己。
　　
　　“哦，梅林啊……”哈利禁不住呻吟出声，他为什么会变成这样，他不是应该找个也许不太漂亮但是温柔体贴的女朋友，然后生连三个孩子的吗？为什么现在会这样一个人躲在陌生的麻瓜伦敦，还怀着仇敌的孩子！
　　
　　他为什么要承受这些！他为什么要去和Voldemort联姻，为什么在莫名其妙的一夜之后，一个人带着孩子见不得人的躲着！越来越控制不住自己思维的哈利觉得自己委屈极了，大踏步走出浴室，取下衣帽架上面的灰色大衣，他再也无法忍受了，他要离开这里！
　　
　　气头上的哈利甚至除了魔杖什么都没带，气冲冲的冲向伦敦火车站，知道站在售票口，售票员不耐烦的问他要车票钱的时候，他才发现身上连一便士都没有。有些窘迫的站在那里，后面排着队的人开始发出不耐烦的声音。
　　
　　“对不起。”哈利干干的道，走出队伍之外。
　　
　　从火车站出来，哈利看着街道上的人头攒动，有些茫然，这一刻，他有种想哭的冲动。脚步并没有停下，哈利不知道自己要去哪里，他不敢用魔法，Voldemort会顺着他魔力留下的痕迹找到他，而哈利现在最不想要见到的人就是腹中孩子的父亲。
　　
　　双腿自动带着哈利没有方向的走着，渐渐的，天色暗了下来，街道两边的霓虹灯都亮了起来，狭窄的巷子喧闹有黑暗，几个站街女郎似乎在和他说话。
　　
　　“嘿！小美人？今天晚上跟着哥哥如何？”一个邋里邋遢，手中还举着酒瓶子的醉鬼向哈利走了过来，脸上挂着轻佻的笑，随手将酒瓶子扔了，发出一声清脆的碎裂声，醉鬼伸手就要去挑哈利的下巴。
　　
　　哈利厌恶的看着眼前的醉鬼，丝毫没有考虑要遵守魔法部不能伤害麻瓜的规定，抬起魔杖来就要给他一个钻心剜骨。不过显然，有人的动作比哈利要快。
　　
　　哈利的魔杖还没有抬起来，那个醉鬼就被抛了出去，在地上痛苦的打着滚，偏偏却还发不出声音。下一刻，哈利只觉得自己的身体被拥进了一个宽大的怀里，呼吸带来的空气流动钻进了他的颈间，哈利敏感的打了个颤，只听得耳边传来一个无比熟悉的声音：
　　
　　“我的小野猫，你可让我好找！难道你离开Voldemort庄园就是为了来和这些醉鬼厮混？”
　　
　　“是Voldemort！”哈利的瞳孔猛的放大，心间猛的涌上无数的愤怒和委屈，他是为什么会大着肚子半夜无家可归，还被醉鬼调戏！即使是幼时在弗农姨父家受尽欺压也没有如此狼狈过！
　　
　　一时间哈利忘记了自己是个巫师，在Voldemort怀里激烈的挣扎了起来，冲着他大吼着：“你放开我！我就是和这些醉鬼厮混又怎么样！”
　　
　　Voldemort紧紧的抱着哈利，在听到哈利的话时，更是坚定了要好好教训他的决心。一边跟来的食死徒们见Lord和救世主吵架，早已经有眼色的撤退了，顺便解决了整条街上看热闹的麻瓜。
　　
　　正在Voldemort的耐心即将告罄的时候，他怀里的救世主的动作慢慢变得虚软无力，手臂竟然慢慢垂了下去……
　　
　　“哈利！”Voldemort担心的喊着哈利的名字，抱紧怀中晕过去的人，一个幻影移形就到了庄园门口。心里只恼火Voldemort庄园为什么不可以幻影移形！
　　
　　抱着哈利，Voldemort大踏步走进庄园，大声吩咐迎上来的食死徒快去找治疗师。
　　
　　走进那间他特意为哈利?波特准备好――只是用了一晚就控制下来的卧室，Voldemort轻轻将哈利放在了床上，把哈利那件明显是麻瓜风格的灰色大衣褪下来，想扔垃圾一样扔在了角落里，将哈利的身体掩进厚厚的杯子里，摩挲着哈利已经瘦成锥子形状的苍白小脸，Voldemort心里不可抑制的涌起心疼，这几个月到底发生了什么，哈利怎么会把自己折磨成这个样子！
　　
　　食死徒一如既往的高效率，治疗师很快便到达了哈利所在的卧室。不耐烦的免去了一番繁复的礼节，Voldemort闪出床前的位置让给治疗师，他现在只想知道哈利到底怎么了，为什么会晕倒！
　　
　　治疗师不敢怠慢，床上这位可是他们未来的主母，更遑论主人还这么重视他的样子。有效率的在哈利身上施放了一个温和但是有效的治疗咒，一阵光芒在哈利身上闪过，治疗师面上闪过一阵不可思议。仿佛确认似的，治疗师又施展了一连串的咒语，还是一样的结果！
　　
　　Voldemort有些不耐烦的看着治疗师一连串的动作，难道还没有结果吗？！
　　
　　治疗师显然已经很了解Voldemort表情的含义，马上就向Voldemort禀告诊断的结果：“My Lord，主母他怀孕了！”
　　
　　Voldemort有一瞬间的惊喜，早在他向凤凰社发出和谈通知之前，Voldemort就意识到了制作魂器的缺点，放弃了永生，如今有了继承人，当然是件让人惊喜的事情，更何况是他爱着的人呢？想起来刚才抱着哈利的时候，明明浑身都瘦了不止一圈，可是腰腹却是明显的粗了不少，Voldemort一点儿都不怀疑这个孩子是他的，可是哈利是为什么会晕倒？
　　
　　“那哈利晕倒又是怎么回事？”Voldemort开口问道。
　　
　　治疗师恭谨的低头，道：“主母似乎已经一天没有吃东西了，劳累过度，加上情绪激动导致的暂时性昏迷。所幸主母之前的营养一直很好，不需要用药，睡一觉好好休息，再好好吃一顿，主母会马上康复的。”
　　
　　“一天没吃东西？营养不良？”听到这些名词，Voldemort的眼睛危险的眯一下，挥了挥手，示意治疗师可以退下了。手顺着被子探进去，紧紧的贴在哈利隆起的小腹上，感受着手下正生长着的生命，Voldemort轻笑，喃喃道：
　　
　　“真是个不听话的孩子，恩？哈利，你说我应该怎么惩罚你才好？”
　　                        
作者有话要说：下雪了，O(∩_∩)O~




☆、相遇

　　重新回到这个名为“哈利?波特”的游戏，睁开眼睛，沈萧和仍旧坐在他离开时的那张竹椅上，换了模样的胡逸和沈宣和正瞪大了眼睛看着他。寒雨连江不在，这让沈萧和的心情好了很多。
　　
　　“我要出去走走。”沈萧和忽视两道灼热的视线，淡淡的道。
　　
　　“应该的应该的，呵呵，”药谷医仙抚摸着他那重新拥有的一把飘逸的胡须，笑眯眯的道：“让小咪陪着你在谷里转转。”
　　
　　“我想出谷去。”混血王子没有瞒着药谷医仙一个人出谷的意思，并不是他愿意做这些在以前的他看来多此一举的事情，只是游戏中不告知他们，离开游戏之后必然会受到盘问，到时一定会更加麻烦的。
　　
　　药谷医仙闻言停下了抚着胡须的手，似乎是有些不同意，思考良久，道：“好吧，出去散散心也好，让小咪陪着你吧，她对外面的事情比较了解，有她陪着当个向导也好。”
　　
　　混血王子皱了皱眉，也明白以现在自己的情况，药谷医仙作为自己的主治医师是不可能让自己一个人的，瞄了眼正用闪着光的大眼睛望着自己的妹妹，混血王子点了点头。
　　
　　没有准备什么东西，兄妹两个直接上路了，该有的东西两人的空间袋里面都有。
　　
　　说是让猫咪半眯眼当向导，其实也只是猫咪半眯眼跟着混血王子看似没有目的的瞎转而已，当然开始的时候猫咪半眯眼也是做过一段时间向导的，可惜的是这位向导连自己也不知道路该怎么走，又总是喜欢往热闹的地方钻，理所当然，猫咪半眯眼的向导职位被无情的剥夺了。
　　
　　混血王子走在迷雾森林深处，随着他们的深入，空气中的湿气越来越大，在不远处应该有一块湿地，不知道在那里能不能找到他想要的药材。
　　
　　猫咪半眯眼跟在自家哥哥身后各种怨念，没有热闹看也就算了，一直往森林里钻也就算了，和军队急行军似的赶路也就算了，反正她是猫族的嘛，灵活性很好，在没有路的森林里钻来钻去也没什么障碍，可是也不能不吃饭的啊！他们从早上六点出发到现在已经下午四点了啊有木有！她的肚子都快饿扁了……可是自家哥哥的气场真的好可怕，想到自己第一次带错路时哥哥身上的冷气，猫咪半眯眼狠狠的打了个寒战，她还是饿着吧，按以往的经验，哥哥在晚上六点之前就会停下来了，因为胡叔叔明确的规定了混血王子在游戏中的时间，现实时间和游戏时间的比例是二比一，也就是说，混血王子每天只能在游戏中待最多六个小时，其他的时间用来治疗和复健。
　　
　　就在猫咪半眯眼祈祷着混血王子今天能早点停下来的时候，混血王子居然真的停了下来，走神的猫咪半眯眼在离混血王子半步的地方险险的停了下来，缩了缩脖子，猫咪半眯眼等待着即将到来的训斥，等了半天，却没见混血王子有什么反应，小心的张开眼睛，抬头，却看到混血王子正摆出一副警戒的姿势，留意着四周，也没了玩闹的心思，竖起耳朵，果然，在他们三点钟方向的地方传来一阵悉悉索索的声音。猫咪半眯眼随即调整到战斗姿态，两只手长出了白色的毛，渐渐变成了猫爪的形状。
　　
　　并没有让两人等多久，很快，已从浓密的灌木后面出现了一个人，只见他一头灿烂的金发，墨兰色的眼睛让人觉得深不见底，一身黑色的长袍并没有因为在丛林中穿梭而有丝毫的损毁，袖口的地方绣着银色的花纹――一个斯莱特林！混血王子很快做出判断，身上的敌意减轻了很多，重生以来，他还是第一次见到斯莱特林，尽管他知道这只是游戏而已。
　　
　　来人显然也意识到了兄妹二人的敌意，他不动声色的亮出了手中的魔杖。
　　
　　果然！混血王子肯定了自己的猜测，试探性的开口道：“斯莱特林！”
　　
　　威廉?海因里希挑眉，真是有趣，这个游戏中中西方边境刚刚打开，东方人对于西方人的第一反应通常是他们的职业，这样直接叫出他的学院的人还真是少见，不过，这个人的眼光还真是毒辣呢！
　　
　　“恶魔骨翼。”海因里希优雅的收回魔杖，伸出橄榄枝。
　　
　　“混血王子，猫咪半眯眼。”混血王子把搭在腰间的手收了回来，脸上挂起一抹礼节性的笑，光华丝毫不输对面那人，优雅的一礼，道：“很高兴认识你。”
　　
　　“同样很高兴认识你们，两位东方美人儿。”海因里希用欣赏的目光上下打量着沈萧和兄妹两个，露骨却并不猥琐，通俗点儿说就是不会让人有照着他的鼻子打一拳的冲动。
　　
　　混血王子自然注意到了恶魔骨翼的目光，脑海中立刻想到了他前世唯一的好友，某个铂金贵族，竟然意外的没有反感，只是轻轻的哼了一声。
　　
　　“那么，我是不是有这个荣幸请两位共进晚餐？”海因里希见混血王子两人并没有反感，顺势邀请道。
　　
　　“晚餐？”混血王子挑眉，在这密林深处吗？
　　
　　海因里希神情自然的从灌木丛中脱出来一头野狼尸体，冲兄妹两个笑道：“当然，野狼大餐！”
　　                        
作者有话要说：二更，O(∩_∩)O~




☆、复健

　　海因里希的全狼宴最终还是没有成行，因为很快沈萧和的游戏时间到了，被胡逸强制下线。混血王子既然下线，猫咪半眯眼当然也不会多留，特别是恶魔骨翼刚刚伸出他的友谊之手时混血王子突然消失之后，那一瞬间的惊愕之后猛然间黑下来的脸色。虽然哥哥在这时候突然下线事非得已，但是不代表她就愿意夹在中间当炮灰，所以猫咪半眯眼很没有骨气的跟着逃了。
　　
　　眼前突然一阵黑暗，沈萧和知道他的游戏时间结束了，这几日来他已经习惯了在两个世界之间来回转换，没错，沈萧和称呼游戏为另一个世界，因为在他看来，不管那个地方是不是虚拟的，都已经成为了他的世界中不可分割的一部分了。
　　
　　等在游戏仓前面的是他的主治医生胡逸，他手中拿着一个用于记录数据的小本子，正笑眯眯的看着沈萧和，开口道：“怎么样，小和，今天玩得还开心吗？”
　　
　　在护士的帮助下从游戏仓中出来，沈萧和面无表情的点点头，无论哪个世界的医师都是难缠且不能得罪的，就算是他叫自己小和也一眼，别以为他听不出那两个字之间的轻微差异，多少年没有用这样可恶的昵称称呼自己了，猛然间想起来某个同样为老不尊的甜食控校长，沈萧和有些咬牙切齿。
　　
　　沈萧和躺在病床上，任由医生护士在他身上连接仪器测量他身体的各项数据以确定他身体的恢复状况。这也是他讨厌麻瓜医术的原因之一，明明一个检测魔咒就可以解决的事情现在却要如此繁琐，最重要的是，该死的身体接触，长时间的双面间谍生涯让他对所有靠近自己警戒范围的生物有着强烈的排斥，该死的老头子竟然还提议让他接受全身的肌肉按摩！梅林几百年不洗的臭袜子，他能接受这些近身的医疗检测已经是他忍耐的极限了，他凭什么认为自己可以接受一个人在自己全身上下的每块肌肉上摸来摸去！
　　
　　各项检测结束之后，沈萧和用过了午餐，他已经能吃一些简单的固体食物了，是真正的固体食物，而不是那该死的半流质的粥！他甚至有些任性的发誓要将这种食物永久性从他未来的食谱上剔除。
　　
　　下午是复健时间，每到这个时候，失踪了的宋寒就会准时出现，医生护士就连沈宣和都被赶到一边，单独的复健室中只剩下两人。
　　
　　“萧和，你进步了好多。”宋寒看着沈萧和在两根双杠之间没有人帮助的情况下慢慢走了过来，高兴的说。
　　
　　见他来回走了几次之后，宋寒走上前去扶住有些脱力的沈萧和，帮他坐回轮椅上，道:“相信你不久之后就能自己走路了。”
　　
　　沈萧和并没有多理会宋寒，干脆闭上了双眼。相对于宋寒的热情沈萧和就要冷淡的多了，甚至可以说，他对宋寒已经不比无视好多少了，他刚醒来时对宋寒产生的芥蒂不是那么容易就可以消除的。
　　
　　但是就好像沈萧和无视他的热情一样，宋寒同样无视了沈萧和的冷淡。其实爱与不爱，从来都是单方面的事情，对于沈萧和来说，宋寒爱他或者是不爱他，都是宋寒自己的事情，与他没有关系。
　　
　　接过宋寒递过来的一个小型哑铃，沈萧和屈伸着自己的右臂。本来一副魔药就可以解决的事情现在却需要长时间的锻炼，这是沈萧和不满意麻瓜医术的第二点。
　　
　　两个小时的复健时间很快便结束了，沈萧和放下手中的弹簧拉力器。等待着宋寒推他出去，可是今天宋寒却迟迟没有动作，有些奇怪的回头，却看到宋寒正愣愣的盯着他看。
　　
　　没等沈萧和出口嘲讽，宋寒已经绕到了他的身亲，蹲了下来，直视着他的眼睛，道：“萧和，你这两天为什么不理我？”
　　
　　沈萧和皱了皱眉头，终于忍不住了吗？可是他依旧开口道：“如果你的脑容量还没有缩到针孔那么大小的话，如果我不理你，你现在为什么还会出现在我眼前。”
　　
　　听到沈萧和回答他的问题，宋寒心中涌起一阵欣喜，他已经有多长时间没有听到萧和的声音了？可是沈萧和的语气仍然能让他感受到声音主人的不悦，开口道：“萧和，我这两天确实有很多事情要忙，等过了这一阵子，我很快就有时间来陪你了。”
　　
　　沈萧和闻言面色顿时黑了大半，这个自以为是的家伙，是什么让他认为自己是因为他没有来陪自己而生气？！明白开口解释只能更让人误会，沈萧和干脆闭上了眼睛，不再去看眼前的人，以为只要自己不再理会他，他就会知趣的闭嘴。
　　
　　宋寒果然没有在说什么，他只是紧紧的盯着面前比游戏中更美了几分的容颜，身体不由自主的前倾，将轮椅上的那人紧紧的拥进怀里，慢慢低下了头……
　　                        
作者有话要说：本文将在下周一入V，感谢大家一直以来的支持，因为入V要连更三章，斜阳需要时间攒文，周五到周日可能没就没有更新了，还请大家见谅




☆、fleeing bride 四-1

　　太阳已经升的老高，一向作息规律的Voldemort今天破天荒的还赖在床上。慵懒的靠在床头，Voldemort心情愉快的看着身旁的救世主――怀着他们孩子的未婚妻。哈利好像梦到了什么开心的事情，睡梦中脸上还挂着灿烂的笑，完全没有了昨天刚见时的惊惧和防备。Voldemort伸出手在哈利的脸颊上方虚虚的抚摸了两下，像是害怕吵醒哈利一般，并没有碰上去，是什么时候，他爱上这抹不加防备的笑，然后发誓要把它得到手，Voldemort想要的东西，从来都没有得不到的。
　　恍然间，Voldemort注意到哈利的睫毛动了动，那是他将要醒来的先兆，轻微的调整了姿势，将手臂横在哈利腰间，这样一来，哈利的身体就完全笼罩在了Voldemort的势力范围之下了。
　　哈利有些不舒服的动了动身体，自从有了孩子之后，他的身体不复从前的轻盈，肚腹上的压力让他不敢在像从前那样随意，连睡相都改了不少。
　　哈利迷迷糊糊的睁开眼睛，不意外阳光的灿烂，只是眼前似乎是一片睡衣掩盖下的胸膛……不对，胸膛！
　　“Voldemort！”哈利惊呼，是的，昨天晚上他被醉鬼调戏的时候遇上了Voldemort！惊讶之下哈利想要支起身体，却被Voldemort压回床上，瞬间，他对上了一双猩红的眸子，里面酝酿着的责备和怒气让哈利的身体顿时僵住。好像把自己制住的那人不是死对头Voldemort，而是一个威严的长辈。哈利像是个做错了事情的小孩子那样，一阵心虚，他不敢抬头，不敢与Voldemort对视。
　　可是Voldemort的一只手制住了哈利的下巴，迫使他抬起头，这样被牢牢控制着的姿势让他深深的羞愤和窘迫。身体被控制在Voldemort身下，哈利甚至无法移动分毫。再也不能忍受与Voldemort的对视，哈利放弃般的闭上了眼睛。
　　“呵！”哈利听到Voldemort的一声冷笑，紧接着，他就感觉自己的唇上传来熟悉的温度，被惊得猛地睁开眼睛，残存的记忆明确的告诉他这是什么，下意识的咬紧了牙关，哈利无声的拒绝Voldemort。
　　得不到满足的Voldemort开始撕咬哈利的唇，直到哈利感到双唇火辣辣的疼。放在哈利下巴上的手微微一动，Voldemort的舌长驱直入。哈利只觉得连呼吸都被掠夺了，身体像被施了力劲松泻一样绵软无力，屈辱的泪水划过脸颊，那一夜像一场梦，虽然知道他真实的发生过，哈利还可以骗自己，可是现在即使只是一个吻，所有被他逃避的现实都被摆在了他的眼前。
　　Voldemort品尝够了哈利的唇，餍足的抬头，有些戏谑的擦去哈利眼角的泪，从小孤儿院的生活告诉他，想要什么，就要动手去抢，过程不重要。哈利对他来说更像是个战利品，就像小时候的口风琴一样，他想要的，他得到了，而战利品的一些小情绪他还是可以容忍的。
　　“乖乖在这里等着，后天婚礼，宝贝儿，虽然大肚子的你也会很迷人，不过我们还是别考验民众的心理承受能力了。婚纱我会告诉摩金夫人做的稍微宽松一些的，待会儿他过来量尺寸。”Voldemort在哈利的耳边说着，告知他应该知道的事情，完全没有要和哈利商量的意思。
　　Voldemort放开哈利，随意的解开睡衣的带子，换上家养小精灵早已准备好的衣服，他还有好多事情要忙，既然哈利这里的事情解决了，他也没有必要在这里留太久，情人不能太惯着了，就算他即将升为妻子也一样。
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　当摩金夫人和风雅巫师服饰店的一个看上去闪亮亮的服装顾问在卢修斯?马尔福的引领下进入这间卧室的时候，哈利已经穿好了衣服，简单的白色丝绸衬衫，修身的长裤，整整齐齐的，简简单单，但是充满着浓厚的斯莱特林风格。哈利安静地坐在床边，就算是挑剔如马尔福，也只能赞叹一句，“真是个美人儿！”
　　摩金夫人看着眼前坐在阳光中，精致的像个洋娃娃一样的活下来的男孩儿，就算是别人不说，她也能看出来他过的并不舒服，衬衫下瘦弱的身体，虽然收拾过，但是仍然红肿的唇，空洞的眼神，无不让年长的摩金夫人心疼，几个月前预言家日报上宣布和Voldemort联姻的男孩儿还是那么的健康，虽然有些疲惫，但也是精神奕奕。
　　本来，Voldemort的婚礼，礼服的制作并不想请摩金夫人，但是凤凰社的智囊赫敏?格兰杰小姐在和Voldemort谈判的时候加上了这一条，她指出，婚礼并不只是Voldemort的，凤凰社也应该出一分力。看着眼前的哈利，摩金夫人没有了之前对于凤凰社领袖的敬畏，有的，只是对一个刚刚成年的孩子的心疼。
　　风雅的设计师已经指挥着助手将带来的东西摆放好了，他走到哈利面前，恭敬的行了个贵族礼，道：“Voldemort夫人，我是风雅巫师服饰店的首席设计师卡罗?霍普金斯，很荣幸为您服务。”
　　哈利闻言皱了皱眉头，道：“容我提醒您，霍普金斯先生，我还没有结婚。”
　　霍普金斯有些尴尬的顿了顿，行礼道：“当然，Mr. Potter。”
　　“哈利，我的孩子，好久不见了。”察觉到哈利不悦的摩金夫人从众人身后从了出来，和哈利打着招呼，哈利的所有衣服都是在摩金夫人长袍店制作的，长期的交易早已经让两人能让以名字相称了。
　　“摩金夫人！”哈利见到摩金夫人也很高兴。
　　霍普金斯见到哈利明显的区别对待，心中顿时不悦，自从他当了风雅的首席设计师之后，就很很少遇到这样的待遇了，不过哈利不管是救世主的身份还是他即将成为Voldemort夫人的身份都不是他一个小小的设计师可以开罪的，只能将心中的不满藏在心里。
　　“好了，哈利，站起来让我量量尺寸，亲爱的你又长高了不少。”摩金夫人手中拿着那个令无数小巫师记忆深刻的卷尺，笑眯眯的道。
　　哈利显然也意识到了这一点，他看着摩金夫人手中那个跃跃欲试的卷尺，心内苦笑。
　　不过哈利显然是白担心了，不知道是摩金夫人提前教训过那个调皮的卷尺了还是Voldemort庄园的气势压住了它，今天的卷尺出奇的乖巧，自动量完了尺寸之后居然规规矩矩的回到了摩金夫人的手里。
　　哈利对此自然是长长的出了口气，但是摩金夫人在得到这些异乎寻常的数据之后却是越想越心惊，哈利长高了，也瘦了不少，这没什么奇怪的，可是他的腰围却出奇的粗了一圈，摩金夫人可不会认为哈利会和那些缺乏运动的女孩儿一样是腰部囤积脂肪了！想起来之前赫敏嘱咐她的那些话和Voldemort接见他们时候让她把婚纱做的宽松一些……顿时，摩金夫人真相了！不可思议的深深吸了口气，摩金夫人差点就要惊呼出口，就在这时，风雅的那个金光闪闪的首席设计师来向她要哈利的数据，虽然不想，但是，摩金夫人还是把数据给了他，服装师对数字向来都是很敏锐的。
　　霍普金斯在拿到数据，在惊叹于哈利完美的身体比例之余，当然也注意到了哈利突兀的腰围，心思转了一圈之后，脸上透出一抹玩味的笑，至于后来他在接受采访时一不小心将这点儿不和谐透露给了丽塔?斯基特，这是后话，暂时搁置不提。
　　摩金夫人在得知真相之后，对哈利更是心疼，发誓要给哈利一件最完美的结婚礼服，就算这场婚礼不是他所期待的，但是哈利有资格拥有一场完美的婚礼！
　　作者有话要说：fleeing bride小故事完结之后，其剧情将和正文剧情接轨，O(∩_∩)O~




☆、fleeing bride 四-2

　　哈利和Voldemort婚礼是前所未有的盛大，几乎是人人都在庆贺巫师界两大势力的联姻，围绕在民众头顶上的战争乌云终于要散开了。
　　婚礼当然不能邀请全英国的巫师参加，但是几乎所有的食死徒和凤凰社成员都参加了。此时哈利穿着一身象征着格兰芬多的大红色礼服坐在Voldemort为他准备的卧室里。
　　结婚礼服也许是哈利唯一对这场婚礼感到满意的地方了，摩金夫人力排众议，否定了霍普金斯想要给哈利制作女士婚纱的提议，选择了这件宽松的男式礼服，宽松的款式完全看不出哈利已经有些突出的小腹，就像他五年级时参加三强争霸赛的那件一样的简单大方，最重要的是，他是完全的格兰芬多风格。这当然让霍普金斯和负责这件事情的马尔福大皱眉头，但是Voldemort没有明确指出要哈利穿女式婚纱的不是吗？
　　Voldemort也是今天早上第一次看到哈利试穿这件衣服，出乎意料的款式和风格让他惊讶的挑眉，不过只要哈利喜欢，他还是愿意满足他这些小要求的，况且红色真的很衬哈利的肤色。Voldemort觉得他以后不介意让庄园中出现一些不太华丽的格兰芬多红。
　　“宝贝儿，我们该走了。”Voldemort走上前，扶起坐在床前的哈利，开口道。鉴于哈利之前的不良记录，他被暂时封住了魔力没收了魔杖。虽然Voldemort不担心哈利可以在自己眼皮子底下逃跑，但是必要的防范还是必要的不是吗？
　　哈利虽然心中厌恶，但是失去了魔力的他确实身体虚软，他不想让凤凰社的人担心。哈利不断的为自己做着心理建设，他不能甩开Voldemort，他要笑起来，今天不仅仅是他和Voldemort的婚礼，更是凤凰社和Voldemort的联合，他不能因为自己的一己之私让整个巫师街又重新陷入战争，想想死去的那些人，哈利，想想那些到死都不能闭上的眼睛！
　　想着这些，哈利慢慢觉得Voldemort触碰到自己的手不再那么难以忍受，渐渐地，他的脸上浮现出了笑容，只是只要了解哈利的人就会发现那笑容是那么的空洞。
　　Voldemort几乎是半抱着哈利来到了典礼现场，但是在外人看来，就像是Voldemort亲密的揽着哈利，新娘脸上还带着新婚的甜蜜笑容。
　　随着Voldemort和哈利的入场，凤凰社一方一致的沉默，在他们看来，让哈利去和Voldemort联姻无疑是用哈利一生的幸福来换取和平，这样的和平让他们感到无法言喻的痛苦，看着哈利脸上牵强的笑容，罗恩甚至想要冲出去将哈利从Voldemort的怀里拖出来……赫敏无声的对罗恩施了个石化咒，哈利的心血不能白费，其实罗恩的心情又何尝不是在场的每个凤凰社成员的心情呢？
　　另一边的食死徒却是另一幅情景了，Voldemort一入场，食死徒统一的躬身行礼，这场婚礼虽然名义上是食死徒和凤凰社的联合，但是谁有不清楚这其中其实是Voldemort占据主导地位呢？
　　盖特勒?格林德沃已经出现在主席台上，几个月前，Voldemort现身纽蒙迦德和他做了个交易，Voldemort提供给格林德沃邓布利多的信息，而格林德沃负责在Voldemort行动时拖住邓布利多。事实证明，这项决策是十分正确的，格林德沃用武力和糖衣炮弹拦住了邓布利多，让他相信Voldemort是真的爱着哈利的，不然凤凰社哪里有那么容易妥协呢？
　　斯内普看着台上的格林德沃，想起邓布利多失踪前的话，像刀刻一样的眉间紧紧的皱了起来，现在哈利怀孕了，还要不要照着原计划进行？
　　“好了好了，大家安静！我想大家都已经知道我是谁了，就不需要再重复了。”格林德沃双手下按，让在场的人安静，婚礼要开始了。
　　“很荣幸今天能前来见证Mr. Voldemort和Mr. Potter先生的结合，现在，两位新人请站到我前面来。”
　　赫敏注意到哈利的脚步有些不稳。
　　格林德沃挥了下魔杖，巫师界的婚礼进行曲――梅林的祝福响了起来（纯属虚构）。
　　“Dearly beloved, we are gathered here today to join in holy matriomony. Do either of you have any reason whyyou should not legally be joined in marriage ” Grindelwald asked to the guests。
　　“大家好，我们今天在这里出席这神圣的婚礼。 请问你们俩彼此当中，各位有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？ ”格林德沃向众人问道。
　　Of course, the audience all silence。Although there are someone has much to say
　　理所当然的，台下一片沉默。尽管有人有好多话要说。
　　“Then,Voldemort, do you take Harry James Potter　to be your lawful, wedded wife ”
　　“好，Voldemort，你愿意接受哈利?詹姆斯?波特，作为你的合法妻子吗？ ”
　　“I do。”Voldemort smiles pridely。
　　“我愿意。” Voldemort有些得意的扯了扯嘴角。
　　“And you, Harry James Potter,do you tak Voldemort to be your lawful, wedded husband ” Grindelwald turned his head to Harry and asked。
　　“好，哈利?詹姆斯?波特，你愿意接受Voldemort，作为你的合法丈夫吗？” 格林德沃将头转向哈利问道。
　　“I do.” Harry closed his eye and opened them, try not to sound a little shaking.
　　“我愿意。”哈利闭了闭眼睛，尽量不让自己的声音有一丝的颤抖。
　　“The rings, please.”
　　“请交换结婚戒指。”
　　旁边一个家养小精灵将一个托盘呈上来，上面放着两只简单的银色戒指，哈利注意到他似乎在哪里见过那个家养小精灵。
　　放弃般的伸出左手，在Voldemort的手抓住他的手指的时候抗拒般的向后撤了下，这让Voldemort有些不悦，强硬的将哈利的手拉过来，Voldemort将指环套上了哈利的左手无名指。
　　不去看Voldemort的眼睛，哈利伸手去拿深绿色天鹅绒缎面上的另一只指环，却不料突然一股强大的拉力将他拉向不知名的方向，这种感觉哈利很熟悉，就像他曾经无数次经历过的那样，是门钥匙！
　　作者有话要说：一直期待着能有个相爱的人能给我在左手无名指上套上一生的束缚，(*^__^*) 嘻嘻……




☆、落跑的新娘（正文剧情）

　　沈萧和眼见着宋寒的头低了下来，无奈身体被制，只能将头转向一边，然而宋寒的唇还是轻轻的贴上了他的眼角。沈萧和的眼睛是宋寒最钟爱的地方，每当看到的时候，宋寒都会想拥有这么一双眸子的人会有什么样子的灵魂。而此时沈萧和的反应也也并没有出乎他的意料，沈萧和对身体的间的接触一直很抵触，他一定会找到原因的。轻轻的笑出声，宋寒顺势将沈萧和拥进怀里，道：“你的小脑袋里都在想些什么！”
　　沈萧和抬起手用力将宋寒推离自己，恼恨的道：“也许我们的宋大长官已经忘记人类的语言应该怎么说了，虽然你的挂在头顶上的球形物只是个摆设，但我还是要提醒你，我的脑袋的大小不必您的小多少，而且其中的内涵比您的空壳子要丰富的多！”
　　宋寒盯着沈萧和的眼睛，笑眯眯的听着那张甜蜜的嘴巴里不断的突出和他完全不符合的犀利文字，仿佛是一种享受。
　　“看来您的大脑真的无法理解英语。”沈萧和看着宋寒一直未变的微笑表情，放弃了无用功，有些费力的用手转动轮椅。宋寒当然不会让沈萧和一个人回去，他轻柔的将沈萧和的手放回膝盖，推他向门口走去。
　　“哇啊！他们出来了！”
　　就在二人快走到往门口走的时候，正看到两个妹妹正鬼鬼祟祟的趴在窗户上偷看，见他发现竟然还想要逃跑。
　　“你们两个在那里干什么！”宋寒厉声问道，他对于沈萧和很温柔，但是对于其他人还是很严格的，军队给他带来的影响根深蒂固的刻进了他的骨子里。
　　“报告，我们来看沈哥哥。”宋薇明显是条件反射的站直身体打了声报告，宋家对子女的教育一向都很军事化。
　　“现在你们看到了，可以离开了吗？”宋寒盯着两人道。
　　“可……可以。”沈宣和有些结巴了。
　　扫了两人一眼，宋寒推着沈萧和朝着病房的方向走去。
　　“哇哦，薇薇，你哥哥好可怕啊……我哥哥嫁过去会不会吃亏啊！”沈宣和以手抚胸，心中惊悸未退。
　　“还好啦，没见我哥哥对你哥哥和对我们完全是两个态度吗？还是你哥哥厉害的，那么厉害的一张嘴！”宋薇对沈萧和那样纤弱的一个人有这样的毒舌而惊讶。
　　“果然是什么样的锅配什么样的盖儿！”两人对视一眼异口同声的道。
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　“所以说，我们的任务就是把这个愚蠢的，把自己给卖了，带着球逃婚了的伟大的牺牲自己的救世主像养猪一样的养起来，然后送回Voldemort手里！”这根前世的邓布利多有什么区别！混血王子在心中怒吼。
　　药谷医仙前两天将他紧急召回，说是有主线任务交给他，却是没想到是这个因为胆敢使用质量低劣的，不定向的门钥匙逃婚的救世主莫名其妙的降落在药谷中，如果不是正巧被医术高明的胡铁花发现，也许救世主大人就永远的成为历史了，连带着他肚子里那个刚刚成形的黑魔王的种！
　　虽然知道这只是个游戏，但是混血王子就是无法抛下这个该死的混小子不管。难道他这两辈子都摆脱不了救世主了吗？他前世欠下的债已经用生命偿还了！
　　而此刻，救世主哈利?波特刚刚讲述完他的故事，他必须要回去，哈利不知道他从婚礼上莫名消失会发生什么，或许Voldemort会直接将他的失踪归咎到凤凰社头上，战争好不容易才停歇，他不能让悲剧发生。
　　“拜托您送我回去。”哈利对着混血王子恳求道，这个混血王子莫名的让他感到熟悉，更何况他有着和魔药教授一样的名字，当然，还有同样地毒舌，想到这里，哈利有些无奈。如果不是他离开前刚在婚礼上见到好好的魔药教授，他几乎就认为眼前这人是斯内普假扮的了。
　　该死的他不知道自己死后竟然发生了这么多的事情，混血王子有些混乱，还有比救世主怀了黑魔王的孩子更不可思议的事情吗？！瞪了一眼救世主结婚礼服下有些突出的小腹，好吧，送一个大肚子的救世主回家！混血王子觉得自己比救世主更圣母！
　　“希望你的脑袋不要被门挤了，你要知道你怀着孕，如果你还想要肚子里的这个球，就应该知道你现在不适合长途奔波！”混血王子还是反对救世主现在上路，最起码得等到他生下孩子再说。
　　“小红豆，我不是要你立即出发，”药谷医仙发言了，要知道沈萧和的身体也不好，他也不想让他在游戏里待太长时间，但是混血王子在游戏里是相当于半个NPC的存在，护送救世主回家他是必须要参与的，也许能想个两全其美的办法，实在不行他就去威胁老朋友让游戏进程慢一点儿。
　　“我们要等其他的冒险者一起来护送你们。”药谷医仙抚弄着自己的胡须，那这样混血王子就不必时时刻刻都跟随在救世主身边了不是吗？做真人NPC就是要有特殊的脾气！
　　也就是说还要有其他的脑残来掺和，混血王子觉得自己的忍耐力正在受到挑战。
　　“也许宋家那小子也会来呢？呵呵。”药谷医仙见小徒弟越来越黑的脸色，朝混血王子眨了眨眼睛道，别以为他不知道两个小子之间的事情，昨天复健室里的情形他在监控里可全看见了，虽然听不到声音，动作可做不得假的吧？嘿嘿。
　　混血王子见药谷医仙为老不尊的样子，忍耐力顿时到了极限，该死的他一点儿也不期待寒雨连江过来！寒雨连江和他什么关系都没有！死老头子从哪里听的风言风语！
　　“我去处理药材！”混血王子脸色黑着起身，头也不回的出了竹楼，黑色的长袍在空中翻滚出波浪的弧度，拍打着他的脚踝，留给莫名其妙的npc救世主和抚着胡子奸笑的药谷医仙一个气势惊人的背影。
　　作者有话要说：终于联系起来了，r(st)q




☆、斯内普到来

　　哈利就这样在药谷总暂时住了下来，对于这件事，最高兴的就数药谷医仙了，因为要谷中除猫咪半眯眼之外，终于有了另外一个会做饭的人了，更遑论哈利的厨艺那是连混血王子都挑不出错来的好。所以当哈利因为孕吐而吃不下饭时，药谷医仙比谁都上心，直接把孕夫交给了他最得意的弟子――混血王子。
　　混血王子黑着脸从药柜里取出一样样的药材，并没有用称称量，手下一抓就是特定的分量。哈利一脸愧疚的在旁边跟着，不是哈利不想帮忙，只是混血王子根本不愿意和他说话。从他的魔药教授那里学来的教训告诉他，最好不要在一个“魔药大师”工作的时候打扰他，混血王子应该也是属于“魔药大师”的吧？
　　混血王子也不是梅林他老人家突然间兴致高了给他换了副好脾气，被梅林存了几百年的洗脚水泼了的是救世主！斯内普在的地方绝对不会允许波特家的人安坐，只是该死的，什么时候像个炮仗一样一点就爆的救世主变成了圣母玛利亚！今天一上午，混血王子一开口，波特就会用歉疚的眼神看着他，梅林的臭袜子，你没欠我什么！混血王子只觉得自己胸口堵着一口气上不去下不来，他应该说跟了黑魔王的人果然不一样吗？！
　　“波特！看来金色的阳光已经不足以吸引你还没来得及发育完全的大脑了！还是你肚子里的小魔王终于能够让你能够领略药剂的魅力了？”混血王子终于受不了哈利的阴魂不散，该死的，抬起头嘲讽道，那个该死的波特已经盯着他整整一个上午了！
　　不料正看到哈利匆匆咽下口中的东西，视线下移，只见他怀里抱着的青花瓷小坛子已经快见底了！混血王子见此心中怒气更甚，手下快速的替换了两种不会影响药效，但明显会使口味改变不少的药材。不知死活的救世主！永远也不要指望一只鲁莽的狮子会变成一条明智的蛇，他难道不知道吃这么多的酸梅，牙齿会受不了吗？他一定要让这个跟了他两辈子一直阴魂不散的救世主领略一下中药不是老头子给他填嘴的糖渍酸梅！
　　哈利有些无辜的盯着对他喷洒这毒液的混血王子，小小的打了个饱嗝。他不明白自己什么地方又得罪了这个脾气酷似他的魔药教授的人，不过把只要想到把混血王子的脸安到他的魔药教授身上，或者是把魔药教授的大鼻子安到眼前这张有些妖艳的人的脸上就好喜感，哈利想要是他现在眼前有一只博格特的话，一定会成功的。
　　混血王子见此情形恨恨的将配好的药材倒进药罐，对于抽风的救世主，无视是最好的方法。看来老头子真的是老眼昏花了，混血王子有些咬牙切齿的想着，该死的他哪只眼睛看到这位魔王夫人胃口不好了，他刚刚吃掉了罐子里的最后一颗酸梅！
　　想通了的混血王子彻底无视了闲的无聊一直围着他转的救世主，哈利见混血王子不理他也不会自讨没趣，找了平时药谷医仙用的摇椅坐着来回的晃，也许是太舒服了，又或许是可以给他解闷的酸梅吃完了，哈利很快就睡了过去。
　　混血王子见状重重的哼了一声，却还是上楼取了毯子给哈利盖了上去。
　　哈利再次醒来是被混血王子推醒的，紧接着递到他眼前的是一碗散发着浓重中药味的褐色液体。哈利有些发怵的接过混血王子手中的药碗，没办法，他从小到大对于药的印象都不怎么样。不过眼前的中药的味道似乎没有斯内普的药那么恐怖，不过药。这样想着，哈利将药碗举到嘴边，一口灌了下去了下去……
　　“住手！”
　　忽然，突然空气中传来一声像是空气爆破一样的声音，伴随着一个熟悉的声音，一个身穿黑衣，扣子扣到脖子的男人出现在了小竹楼中。
　　“噗――咳咳……咳咳额咳咳，斯内普教授！”哈利被药呛着了。
　　“脑袋被门挤了的救世主，你难道不知道药是不能乱喝的吗？还是你觉得你肚子里的孩子不想来到这个世界上了？啊，不，不，我现在应该称呼你魔王夫人――”斯内普说着，几步走到了两人跟前，将哈利手中松松的拿着的药碗一把夺过来，放在鼻子下面闻了闻，紧皱着的眉头更深了几分。
　　混血王子见状挑起了一边的眉毛，这种碰上自己的感觉不能不说不奇妙，特别是他还在怀疑自己的医术的时候。曾经是霍格沃茨魔药教授的混血王子当然知道此刻的斯内普不可能分析出这碗中药中的成分的。
　　“幸会，混血王子。”沈萧和向前世的自己的游戏版本伸出了自己的友谊之手，也许在不知道事实之前，见到一个和前世一模一样的自己，沈萧和会吃惊，但是此刻，沈萧和只觉得有趣，前世的一切都已经与他再没有关系了。
　　“幸会，西弗勒斯?斯内普。”斯内普脸上出现了一个和沈萧和脸上一模一样的挑眉动作，混血……王子吗？虽然从未蒙面，但是斯内普莫名的就是对这个盗用了他名字的男孩儿有种微妙的好感，虽然斯莱特林以事实说话，但是这不妨碍他与一个陌生人相识不是吗？
　　沈萧和当然不会期待游戏里的自己会这么轻易的接受他的友谊，斯莱特林的友谊，从来没有那么廉价，他们还有时间，眼前的这个自己可不像是只来看看救世主的样子的。
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　“那么这位是你的魔药学教授？哈利？”药谷医仙看着眼前的斯内普，明知故问的道，游戏中的原著人物都是系统人物，他们会严格按照设定的性格行事，避免了人为的偏离。胡逸看原著的时候就很喜欢这个悲情的魔药教授，虽然游戏的主创者出于私心把他的结局更改了。
　　“是的，胡爷爷。”（话说，我为什么有种小学生在叫胡主席的感觉呢？）哈利面对着魔药教授的时候总有种不和谐感，虽然他在知道了斯内普教授和自己母亲的故事，还有他对自己的照顾之后，对斯内普没有了仇恨，可是，和斯内普和平共处对于格兰芬多出身的哈利来说是件十分困难的事，这也许是格兰芬多和斯莱特林近千年来都无法解决的人生观的差异吧。
　　“那您来这里的目的是什么？”药谷医仙问道。
　　“如您所见，我来此是为了护送‘魔王夫人’回家，My Lord吩咐务必要将‘夫人’安全护送回去，而‘夫人’现在的身体适合长途，高频的巫师旅行方式。”斯内普将每个“夫人”咬字咬的格外清晰。
　　救世主在和黑魔王的婚礼上，救世主莫名失踪的事情成为了整个巫师界热议的话题，事情发生时Voldemort很快，目标明确的经由格林德沃找到了邓布利多，这个世界上能神不知鬼不觉的从他黑魔王手上送走人的也只有这个白魔王了不是吗？
　　也不知两大巨头加上一个格林德沃在一起商议了什么，三人在密室中谈判了半日之后，邓布利多最终告知了Voldemort哈利的位置。第二日斯内普就接到了这个护送魔王夫人回归的任务，而Voldemort也像是去履行答应邓布利多的承诺一样失踪了。
　　“那么，你们的魔王大人为什么不亲自来接哈利回去呢？”药谷医仙生气的吹了吹胡子，在中国，夫妻两个吵架了不都是男方亲自来道歉接回媳妇儿的吗？就算是魔王也一样！
　　“My Lord有要事要办，等他办完了事情，会亲自来接‘夫人’回去的。”斯内普一副公事公办的语气回答了药谷医仙的话。
　　“哼！”药谷医仙才不相信那个什么黑魔王有什么要事呢，有什么事情比得上接大着肚子的媳妇儿回家重要！
　　“我跟你回去。”哈利对斯内普道，脸却是面向药谷医仙，神情里带着悲伤的请求。
　　“哈利！”药谷医仙有些恨铁不成钢的说，这些日子足以让他把这个来自西方的巫师男孩儿纳入自己的保护范围。
　　“让哈利跟着你回去可以。”药谷医仙开口道，“不过有个条件。”
　　“请说。”斯内普道，有救世主的话，相信眼前的这个药谷医仙不会为难他的。
　　“要带哈利回去可以，不过此去路遥，你一个人带着哈利回去恐有危险，相信你的那位魔王主人也不会置哈利的安危于不顾。”药谷医仙道。
　　“当然。”斯内普将魔杖在指尖挽了个花。
　　“本来我也已经答应哈利送他回去了，我已经放出消息，招有能之士来送哈利回家，还劳烦这位教授在药谷小住几日。”药谷医仙道，他实在是不舍得哈利路上受苦。
　　“几天？”斯内普道，如果这一住就是一年半载怎么办？
　　“三日！”药谷医仙沉吟半晌道。
　　“好。”斯内普正好对这种来自东方的医术抱着很大的兴趣，也许这三日他可以进行一些小小的交流。
　　作者有话要说：好冷好冷好冷啊，真恨不得永远缩在被窝里啊有木有！




☆、八卦阵

　　沈萧和和游戏中的斯内普的相处并不如他想象中那样容易，斯内普对于沈萧和来说不但是一段过往，还有任何人都无法企及的相互了解。适度的了解会让两个人亲密无间，但是完全的透明却是一场灾难，他们无法控制的想要相互接近，却承受不住太过□的碰撞。
　　长期以来，沈萧和为自己的心设下了一道道的防护，里面蜷缩着那个孤独而高贵的灵魂，任何人都无法轻易接近。显然，所有的这些对于斯内普来说形同虚设，这让沈萧和极度的不适应，斯内普似乎也有着同样地问题，所以在几天的相处之后，沈萧和和斯内普默契的开始有意无意的避开对方。
　　早餐是哈利特意准备的爱心早餐，孕吐过去之后他重新有了心情，每个人面前的盘子都满满的。
　　药谷医仙师徒奉行食不言寝不语的教条，斯内普也不是多话的人，餐桌上的沉默让哈利有些难过，他已经适应了韦斯莱家热闹的用餐气氛了。
　　“药师爷爷，好吃吗？”哈利看着药谷医仙吃下最后一口小牛排，期待的问。
　　“哈利的手艺真是越来越好了！”药谷医仙瞅了一眼哈利，举起茶杯长长的品了品笑道。
　　“师父，我去采药了。”沈萧和放下手中的刀叉起身离开了。
　　斯内普慢慢咀嚼着口中的小牛排，心内莫名的松了口气，用魔杖敲了敲盘子边，盘子中的油渍立刻被清理干净，刀叉也规规矩矩的交叠在盘子上方，起身向着药房的方向去了，这几日与西方截然不同的药剂体系让他深深的着迷。
　　“药师爷爷……”哈利有些担心的叫了声药谷医仙。
　　“哼！就让他们两个别扭去吧，别管他们，”药谷医仙重重的哼了一声道，“哈利，今天的小牛排真不错，前两天我让猫大叔给你捎了些新鲜杏子，估计吃完早餐就会送过来了。”
　　……
　　为了考验前来应征的人，药谷医仙将谷口的法阵稍微修改了些，防御和攻击性都少了些，不过却加了不少有趣的小东西，足够让那些想要硬闯的人头疼一阵儿了。
　　谷口的机关被设置成了一个八卦迷踪阵，这阵法看起来很普通，在外人看来就像是个迷宫一样，但难就难在它阵法套阵法，八层叠加，每一层都有一个地方会通向其他的地方，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个阵眼不断的转换着方位，每个阵眼都是一道门，通往不同的地方，不会伤人，却是会把人传送到不知名的方向。若是找对了阵眼那当然大好，若是找错了阵眼，传到西方去对多花两个传送钱，关键是这个阵法的传送点十分诡异，曾听说有人正好落到了一个正在洗澡的npc老太太屋里，结果被人家儿子女儿狠揍了一顿不说，还被扭送官府，封了个“淫贼”的称号，强制性在脑袋上顶了一个月。
　　虽然说药谷谷口的这个阵法很变态，但是架不住药谷医仙给出的奖品和任务诱惑大。短短几天时间，距离药谷最近的猫村中就已经聚集了大量的冒险者，有人甚至看到商机在猫村买了块儿地开了一家同福客栈。
　　同福客栈里。
　　“护送个娘的救世主，你说那个哈利?波特好好的英国不待着来中国干嘛！”一个身穿兽皮看样子很是粗犷的人狠狠的拍了拍桌子，大吼道：“小二，再来一斤高粱酒。”
　　“巫师跑咱们的地界儿上来了，也不怕被妖怪给吃了！”大汉对面桌子上的一个刀客对着大汉举了举酒碗，笑着道，迎来了一阵应和的笑声。
　　“行了老伙计，这游戏就叫霍格沃茨，英国人研究出来的游戏，能和毛子一点儿边儿都不沾？”一老书生抚着山羊胡子道。
　　“得了哎，这游戏一公测我就进来了，还真没见哪里和毛子有什么关系，这次还不知道游戏公司又要出什么幺蛾子了！”一个四川口音小个子不满的道。
　　“要出幺蛾子？要掺和这幺蛾子也是你们自愿的，人家可没有强迫，若不是贪图了药谷医仙的灵丹和那个主线任务，你们会来？”一个酸书生摇着扇子嘲讽道。
　　“你个书生找打！”刚刚说话那大汉将酒碗重重的往木桌子上一磕，举起手中的棍子就要动手。
　　“哎哎，我说客官啊，有事好商量，好商量。”正站在柜台后面算账的美艳老板娘见事情不对，连忙走出来劝架。
　　“大家走到这条道儿上也不容易，都是为了进谷来的，说不定哪天就照应上了呢！还是莫伤和气。”老板娘走到两人中间，仪态大方，只那双桃花眼莫名的勾人。
　　老板娘冲身后摆了摆手，那书生识趣的趁机溜了。
　　“老板娘说的是啊……”那汉子直勾勾的盯着老板娘，很快就三魂被勾走了七魄，哪里还记得要找那书生算账。
　　“这样吧，今个儿是三娘我生日，一应酒水全部免费，只一点儿，都说过生日要图个吉利，谁要是敢在我三娘的地盘上给我不痛快，也别怪我不客气！”美艳妇人撂下了狠话。
　　整个客栈大厅里面瞬间安静了一会儿，又都喧闹了起来，众人纷纷向老板娘道贺，手下的酒碗也不落下，免费的酒水，不吃白不吃。再说了这三娘看着是个女流之辈，那手底下一手九节鞭耍得是出神入化，无人能出其右，手底下一帮子打手也不是吃素的。想当初这同福客栈刚刚建起来的时候，很有些个不长眼的人想沾点儿便宜收收保护费，在漂亮老板身上揩揩油，被老板娘一鞭子断了子孙根，从此后在没有人敢打这同福客栈的主意了。
　　与此同时，同福客栈二楼雅间。
　　“怎么样？猴子，有消息没有？”一青袍书生手摇折扇，询问着走进来的跳脱少年。
　　“军师，也不就还那样子，没有人能破了谷口那大阵进去。”这样说着，少年走进桌子，用手抓了一个桃子就往嘴里塞。
　　“谁问你这个！洗手了没有！”那军师一扇子敲掉少年又伸过来的手，笑骂道：“不好好干活就想吃东西，天底下哪有这么便宜的事情。”
　　只见那少年有些委屈的搓了搓被打疼了的手背，道：“军师，我这不是开玩笑的吗？没有消息我哪里敢回来！”
　　“还是没人能过了药谷门口的八卦阵！”猴子故作神秘的道，暗示着看了眼桌子上那一大盘水灵灵的水果。
　　“废话！”那军师拿起一个苹果抛了过去，猴子接了，笑的眼睛都快没了。
　　“不过我发现那八卦阵的阵眼的变化虽然莫测，但也不是无规律可循的！”猴子伸手又抓了个桃子，吃的满口的汁水，“通过我这两天对那些被阵法传送出去的人的方位，可以猜测此阵法依先天八卦设计，找到正确的阵眼当然可以传送到下一层，若是找错了，就会依乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北的方向向外传送。根据我这两天对回来的那些人口述的位置的描述，我终于摸出了这八卦阵，阵眼的变化规律。”
　　这样说着，猴子变戏法似的从背后拿出一张标的密密麻麻的图纸，道：“军师请看。”
　　说完两人凑到一起，声音低了下去……
　　抽了，大家请看作者有话要说
　　作者有话要说：晋江大升级，抽搐没办法，r(st)q
　　沈萧和和游戏中的斯内普的相处并不如他想象中那样容易，斯内普对于沈萧和来说不但是一段过往，还有任何人都无法企及的相互了解。适度的了解会让两个人亲密无间，但是完全的透明却是一场灾难，他们无法控制的想要相互接近，却承受不住太过**的碰撞。
　　长期以来，沈萧和为自己的心设下了一道道的防护，里面蜷缩着那个孤独而高贵的灵魂，任何人都无法轻易接近。显然，所有的这些对于斯内普来说形同虚设，这让沈萧和极度的不适应，斯内普似乎也有着同样地问题，所以在几天的相处之后，沈萧和和斯内普默契的开始有意无意的避开对方。
　　早餐是哈利特意准备的爱心早餐，孕吐过去之后他重新有了心情，每个人面前的盘子都满满的。
　　药谷医仙师徒奉行食不言寝不语的教条，斯内普也不是多话的人，餐桌上的沉默让哈利有些难过，他已经适应了韦斯莱家热闹的用餐气氛了。
　　“药师爷爷，好吃吗？”哈利看着药谷医仙吃下最后一口小牛排，期待的问。
　　“哈利的手艺真是越来越好了！”药谷医仙瞅了一眼哈利，举起茶杯长长的品了品笑道。
　　“师父，我去采药了。”沈萧和放下手中的刀叉起身离开了。
　　斯内普慢慢咀嚼着口中的小牛排，心内莫名的松了口气，用魔杖敲了敲盘子边，盘子中的油渍立刻被清理干净，刀叉也规规矩矩的交叠在盘子上方，起身向着药房的方向去了，这几日与西方截然不同的药剂体系让他深深的着迷。
　　“药师爷爷……”哈利有些担心的叫了声药谷医仙。
　　“哼！就让他们两个别扭去吧，别管他们，”药谷医仙重重的哼了一声道，“哈利，今天的小牛排真不错，前两天我让猫大叔给你捎了些新鲜杏子，估计吃完早餐就会送过来了。”
　　……
　　为了考验前来应征的人，药谷医仙将谷口的法阵稍微修改了些，防御和攻击性都少了些，不过却加了不少有趣的小东西，足够让那些想要硬闯的人头疼一阵儿了。
　　谷口的机关被设置成了一个八卦迷踪阵，这阵法看起来很普通，在外人看来就像是个迷宫一样，但难就难在它阵法套阵法，八层叠加，每一层都有一个地方会通向其他的地方，乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个阵眼不断的转换着方位，每个阵眼都是一道门，通往不同的地方，不会伤人，却是会把人传送到不知名的方向。若是找对了阵眼那当然大好，若是找错了阵眼，传到西方去对多花两个传送钱，关键是这个阵法的传送点十分诡异，曾听说有人正好落到了一个正在洗澡的npc老太太屋里，结果被人家儿子女儿狠揍了一顿不说，还被扭送官府，封了个“淫贼”的称号，强制性在脑袋上顶了一个月。
　　虽然说药谷谷口的这个阵法很变态，但是架不住药谷医仙给出的奖品和任务诱惑大。短短几天时间，距离药谷最近的猫村中就已经聚集了大量的冒险者，有人甚至看到商机在猫村买了块儿地开了一家同福客栈。
　　同福客栈里。
　　“护送个娘的救世主，你说那个哈利?波特好好的英国不待着来中国干嘛！”一个身穿兽皮看样子很是粗犷的人狠狠的拍了拍桌子，大吼道：“小二，再来一斤高粱酒。”
　　“巫师跑咱们的地界儿上来了，也不怕被妖怪给吃了！”大汉对面桌子上的一个刀客对着大汉举了举酒碗，笑着道，迎来了一阵应和的笑声。
　　“行了老伙计，这游戏就叫霍格沃茨，英国人研究出来的游戏，能和毛子一点儿边儿都不沾？”一老书生抚着山羊胡子道。
　　“得了哎，这游戏一公测我就进来了，还真没见哪里和毛子有什么关系，这次还不知道游戏公司又要出什么幺蛾子了！”一个四川口音小个子不满的道。
　　“要出幺蛾子？要掺和这幺蛾子也是你们自愿的，人家可没有强迫，若不是贪图了药谷医仙的灵丹和那个主线任务，你们会来？”一个酸书生摇着扇子嘲讽道。
　　“你个书生找打！”刚刚说话那大汉将酒碗重重的往木桌子上一磕，举起手中的棍子就要动手。
　　“哎哎，我说客官啊，有事好商量，好商量。”正站在柜台后面算账的美艳老板娘见事情不对，连忙走出来劝架。
　　“大家走到这条道儿上也不容易，都是为了进谷来的，说不定哪天就照应上了呢！还是莫伤和气。”老板娘走到两人中间，仪态大方，只那双桃花眼莫名的勾人。
　　老板娘冲身后摆了摆手，那书生识趣的趁机溜了。
　　“老板娘说的是啊……”那汉子直勾勾的盯着老板娘，很快就三魂被勾走了七魄，哪里还记得要找那书生算账。
　　“这样吧，今个儿是三娘我生日，一应酒水全部免费，只一点儿，都说过生日要图个吉利，谁要是敢在我三娘的地盘上给我不痛快，也别怪我不客气！”美艳妇人撂下了狠话。
　　整个客栈大厅里面瞬间安静了一会儿，又都喧闹了起来，众人纷纷向老板娘道贺，手下的酒碗也不落下，免费的酒水，不吃白不吃。再说了这三娘看着是个女流之辈，那手底下一手九节鞭耍得是出神入化，无人能出其右，手底下一帮子打手也不是吃素的。想当初这同福客栈刚刚建起来的时候，很有些个不长眼的人想沾点儿便宜收收保护费，在漂亮老板身上揩揩油，被老板娘一鞭子断了子孙根，从此后在没有人敢打这同福客栈的主意了。
　　与此同时，同福客栈二楼雅间。
　　“怎么样？猴子，有消息没有？”一青袍书生手摇折扇，询问着走进来的跳脱少年。
　　“军师，也不就还那样子，没有人能破了谷口那大阵进去。”这样说着，少年走进桌子，用手抓了一个桃子就往嘴里塞。
　　“谁问你这个！洗手了没有！”那军师一扇子敲掉少年又伸过来的手，笑骂道：“不好好干活就想吃东西，天底下哪有这么便宜的事情。”
　　只见那少年有些委屈的搓了搓被打疼了的手背，道：“军师，我这不是开玩笑的吗？没有消息我哪里敢回来！”
　　“还是没人能过了药谷门口的八卦阵！”猴子故作神秘的道，暗示着看了眼桌子上那一大盘水灵灵的水果。
　　“废话！”那军师拿起一个苹果抛了过去，猴子接了，笑的眼睛都快没了。
　　“不过我发现那八卦阵的阵眼的变化虽然莫测，但也不是无规律可循的！”猴子伸手又抓了个桃子，吃的满口的汁水，“通过我这两天对那些被阵法传送出去的人的方位，可以猜测此阵法依先天八卦设计，找到正确的阵眼当然可以传送到下一层，若是找错了，就会依乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北的方向向外传送。根据我这两天对回来的那些人口述的位置的描述，我终于摸出了这八卦阵，阵眼的变化规律。”
　　这样说着，猴子变戏法似的从背后拿出一张标的密密麻麻的图纸，道：“军师请看。”
　　说完两人凑到一起，声音低了下去……
正文 八卦阵已经更新并由网友上传至看书阁、本书的文字、图片、评论等，都是由［hp+网游］斯内普的药师生涯的网友FANS发表或上传并维护或收集自网络，属个人行为，与本站立场无关,阅读更多小说请返回看书阁首页




☆、破阵1

　　“真过瘾，哈哈，帮主真是给力！”猴子躲在众人身后，看着帮主一个大招过去，迎面扑来的黑压压一大片黄蜂全部被火焰包围，变成一个个的火球，化为了灰烬。
　　猴子一边看着眼前堪比节日烟花的壮丽景色，一边盯着早已经打开了的系统面板上的经验条，眼睛都快瞪出来了，也不顾及是不是能尽快打通八卦阵了。经验啊！这都是经验啊！让黄蜂来得更猛烈些吧！
　　“这要是不是做任务，来这里刷经验也不错。”墨剑立于天涯身后，托着下巴，笑眯眯的道。这游戏是出了名的升级慢，要找个好练级点不容易，他和天涯几个高层等级高可以深入迷雾森林练级，一般帮众只能常规的做做任务，在几个众所周知的练级点练级，竞争很激烈。他们一路走来，发现这八卦阵中的怪物很密集，怪物等级分层也很明确，是个练级圣地。不过现在各大势力都聚集在这里，八卦阵不破还好，一旦破解的方法传出去，只怕是人人都要来分一杯羹了，这是块烫手的山芋啊。
　　“你们倒是悠闲，往哪里走。”天涯解决完又一波的黄蜂袭击，转头问后像是郊游一样悠闲的军师和一起行动的几个帮会高管，这次的任务只是通过八卦阵，找到药谷医仙接主线任务，没有必要帮会成员大举出动。
　　“天涯，能者多劳嘛，呵呵，”墨剑一点都没有觉得自己偷懒的做法有什么不对，他是军师嘛，劳智者，不用动手，遂笑道：“谁让我们这群人中只有你属性为火呢，休门西南，右拐，小心头顶。”
　　八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。药谷谷口的这个阵法共分八层，每一层阵法都是据此破解。万变不离其中，现如今知道八卦阵解法的人不少，可众人都被这看似复杂的大阵迷惑了，思来想去非要找到什么精奇的破解之法，空钻了牛角尖，其实破解的关键就这么简单，只是众人想的过于复杂反而迷失了方向了。
　　说是这么说，药谷医仙这阵法能惹得众人无法，也是有其过人之处的。若说是普通的八卦阵只以幻境迷人，而药谷谷口的阵法里面却是平地起了一座迷宫，五行之气为墙，随阵眼变换而变动轨迹，生生不息。他们也曾派遣能够飞行的帮众从空中观察过，发现此阵法竟然上无边界，连天空中都是五行之气凝成的迷宫围墙，如此一来，来自头顶上的威胁便不能不防了。
　　抬头看了看头顶上湛蓝的天空，墨剑叹了口气，谁又能想到这看似空无一物的天空竟然也是和四周一样的迷宫屏障呢！
　　天涯打头，王者圣殿一众人继续朝着八卦阵第七层的休门而去，就在即将到达休门的时候，一只有两米多高，长着狮子躯干、女人头面的有翼怪兽挡住了他们的去路。
　　“靠！斯芬克斯！这还真是哈利?波特的世界啊，我还以为猪脑已经忘记这游戏是西方背景了！”猴子看到眼前的狮身人面怪兽时大吼出声！
　　“轰隆――”
　　一道雷声紧随着一道闪电从众人头顶划过，直直的落在了猴子的头顶上。猴子瞬间变成了黑炭，一个上面标记着巨大的“禁”字的白色口罩出现在猴子的脸上，对比着猴子被雷焦了的皮肤显得分外的明显。
　　“玩家大圣不是佛口出狂言，天雷罚之，禁言一天，请众人引以为戒。”
　　“玩家大圣不是佛口出狂言，天雷罚之，禁言一天，请众人引以为戒。”
　　众人只听得一个冷冰冰的电子音在空中重复了两遍。
　　“噗哈哈――”看着猴子的衰样，帮中作为医护人员的一个兔族小姑娘忍不住笑了出来。在兔族小姑娘的带动下，众人哄笑不止，反正现在猴子也不能说话不是吗？若说霍格沃茨这款游戏也是有趣，主脑智能很高，据众人猜测应该是个小姑娘，最是容不得别人说她坏话，一旦有玩家犯禁直接一道天雷了事，这天雷也不会给玩家造成实际性的伤害，只是会让人瞬间的感觉像是全身被撒了痒痒粉一样，足够痒上一阵子，再让你顶着被五雷轰顶了的造型和大大的禁言口罩一整天，保证让你受了一次之后不想来第二次。
　　这下子猴子真是越来越像猴子了，顶着爆炸头满身的挠痒痒。
　　“人类，我身后就是休门，猜对我的谜题你们就可以通过，回答错误，你们将被吞没，选择不回答，你们可以原路返回。”斯芬克斯向着天空行了一礼后对着王者圣殿的众人道。
　　天涯戒备的紧了紧手中的法杖，暗中对着面前的斯芬克斯探查了一下，面前的系统面板上只出现了三个红色的问号，这证明斯芬克斯的等级高出他很多，不是他能够以武力解决的，众人联合的胜算也不大，看来只能回答斯芬克斯的问题了，天涯可不会认为斯芬克斯的问题会是那个耳熟能详，连小孩子都知道答案的著名问题。
　　“请讲。”天涯决定回答问题。
　　斯芬克斯看着天涯的眼睛，一字一字的念道：
　　“我是白色父亲的黑色儿子；
　　我是无翼之鸟，能直飞上云彩。
　　我出生之时，接触我的人都哭了；
　　我一旦出生，将很快消失于空气中。”
　　“有提示吗？”天涯同墨剑交换了个眼神后问道。
　　“没有。”斯芬克斯微笑着道，优雅的拨了拨头发。
　　“‘我是白色父亲的黑色儿子；’这种东西是黑色的，”墨剑从天涯身后走了出来，笑着对斯芬克斯分析他的想法：“可以飞，那就不会是可以任意改变颜色的东西，不会是飞毯或者热气球之类的。”
　　斯芬克斯冲着他笑了笑，看来墨剑分析的很正确。
　　“接触我的人都哭了，说明他有刺激性，会使人流泪，出生后会消散，它是一种气体……”墨剑在狭小的迷宫通道中慢慢踱着步，沉吟道。
　　“那么，我美丽的女士，”墨剑“啪”的一声将折扇折起来击向手心，回头面向斯芬克斯，自信的道：“我的答案是‘烟’！”
　　“人类，你的答案是正确的，你们可以通过了。”斯芬克斯温和的笑着，让开了通往身后通道的路，一点儿也没有传说中回答出她的问题，她就会羞愧得自杀的意向，看来传说也不尽可信。
　　墨剑脸上得意一笑，和天涯两人带着王者圣殿众人走出休门，直向北门――“开门”而去。
　　作者有话要说：以下防抽章节，O(∩_∩)O~
　　“真过瘾，哈哈，帮主真是给力！”猴子躲在众人身后，看着帮主一个大招过去，迎面扑来的黑压压一大片黄蜂全部被火焰包围，变成一个个的火球，化为了灰烬。
　　猴子一边看着眼前堪比节日烟花的壮丽景色，一边盯着早已经打开了的系统面板上的经验条，眼睛都快瞪出来了，也不顾及是不是能尽快打通八卦阵了。经验啊！这都是经验啊！让黄蜂来得更猛烈些吧！
　　“这要是不是做任务，来这里刷经验也不错。”墨剑立于天涯身后，托着下巴，笑眯眯的道。这游戏是出了名的升级慢，要找个好练级点不容易，他和天涯几个高层等级高可以深入迷雾森林练级，一般帮众只能常规的做做任务，在几个众所周知的练级点练级，竞争很激烈。他们一路走来，发现这八卦阵中的怪物很密集，怪物等级分层也很明确，是个练级圣地。不过现在各大势力都聚集在这里，八卦阵不破还好，一旦破解的方法传出去，只怕是人人都要来分一杯羹了，这是块烫手的山芋啊。
　　“你们倒是悠闲，往哪里走。”天涯解决完又一波的黄蜂袭击，转头问后像是郊游一样悠闲的军师和一起行动的几个帮会高管，这次的任务只是通过八卦阵，找到药谷医仙接主线任务，没有必要帮会成员大举出动。
　　“天涯，能者多劳嘛，呵呵，”墨剑一点都没有觉得自己偷懒的做法有什么不对，他是军师嘛，劳智者，不用动手，遂笑道：“谁让我们这群人中只有你属性为火呢，休门西南，右拐，小心头顶。”
　　八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。药谷谷口的这个阵法共分八层，每一层阵法都是据此破解。万变不离其中，现如今知道八卦阵解法的人不少，可众人都被这看似复杂的大阵迷惑了，思来想去非要找到什么精奇的破解之法，空钻了牛角尖，其实破解的关键就这么简单，只是众人想的过于复杂反而迷失了方向了。
　　说是这么说，药谷医仙这阵法能惹得众人无法，也是有其过人之处的。若说是普通的八卦阵只以幻境迷人，而药谷谷口的阵法里面却是平地起了一座迷宫，五行之气为墙，随阵眼变换而变动轨迹，生生不息。他们也曾派遣能够飞行的帮众从空中观察过，发现此阵法竟然上无边界，连天空中都是五行之气凝成的迷宫围墙，如此一来，来自头顶上的威胁便不能不防了。
　　抬头看了看头顶上湛蓝的天空，墨剑叹了口气，谁又能想到这看似空无一物的天空竟然也是和四周一样的迷宫屏障呢！
　　天涯打头，王者圣殿一众人继续朝着八卦阵第七层的休门而去，就在即将到达休门的时候，一只有两米多高，长着狮子躯干、女人头面的有翼怪兽挡住了他们的去路。
　　“靠！斯芬克斯！这还真是哈利?波特的世界啊，我还以为猪脑已经忘记这游戏是西方背景了！”猴子看到眼前的狮身人面怪兽时大吼出声！
　　“轰隆――”
　　一道雷声紧随着一道闪电从众人头顶划过，直直的落在了猴子的头顶上。猴子瞬间变成了黑炭，一个上面标记着巨大的“禁”字的白色口罩出现在猴子的脸上，对比着猴子被雷焦了的皮肤显得分外的明显。
　　“玩家大圣不是佛口出狂言，天雷罚之，禁言一天，请众人引以为戒。”
　　“玩家大圣不是佛口出狂言，天雷罚之，禁言一天，请众人引以为戒。”
　　众人只听得一个冷冰冰的电子音在空中重复了两遍。
　　“噗哈哈――”看着猴子的衰样，帮中作为医护人员的一个兔族小姑娘忍不住笑了出来。在兔族小姑娘的带动下，众人哄笑不止，反正现在猴子也不能说话不是吗？若说霍格沃茨这款游戏也是有趣，主脑智能很高，据众人猜测应该是个小姑娘，最是容不得别人说她坏话，一旦有玩家犯禁直接一道天雷了事，这天雷也不会给玩家造成实际性的伤害，只是会让人瞬间的感觉像是全身被撒了痒痒粉一样，足够痒上一阵子，再让你顶着被五雷轰顶了的造型和大大的禁言口罩一整天，保证让你受了一次之后不想来第二次。
　　这下子猴子真是越来越像猴子了，顶着爆炸头满身的挠痒痒。
　　“人类，我身后就是休门，猜对我的谜题你们就可以通过，回答错误，你们将被吞没，选择不回答，你们可以原路返回。”斯芬克斯向着天空行了一礼后对着王者圣殿的众人道。
　　天涯戒备的紧了紧手中的法杖，暗中对着面前的斯芬克斯探查了一下，面前的系统面板上只出现了三个红色的问号，这证明斯芬克斯的等级高出他很多，不是他能够以武力解决的，众人联合的胜算也不大，看来只能回答斯芬克斯的问题了，天涯可不会认为斯芬克斯的问题会是那个耳熟能详，连小孩子都知道答案的著名问题。
　　“请讲。”天涯决定回答问题。
　　斯芬克斯看着天涯的眼睛，一字一字的念道：
　　“我是白色父亲的黑色儿子；
　　我是无翼之鸟，能直飞上云彩。
　　我出生之时，接触我的人都哭了；
　　我一旦出生，将很快消失于空气中。”
　　“有提示吗？”天涯同墨剑交换了个眼神后问道。
　　“没有。”斯芬克斯微笑着道，优雅的拨了拨头发。
　　“‘我是白色父亲的黑色儿子；’这种东西是黑色的，”墨剑从天涯身后走了出来，笑着对斯芬克斯分析他的想法：“可以飞，那就不会是可以任意改变颜色的东西，不会是飞毯或者热气球之类的。”
　　斯芬克斯冲着他笑了笑，看来墨剑分析的很正确。
　　“接触我的人都哭了，说明他有刺激性，会使人流泪，出生后会消散，它是一种气体……”墨剑在狭小的迷宫通道中慢慢踱着步，沉吟道。
　　“那么，我美丽的女士，”墨剑“啪”的一声将折扇折起来击向手心，回头面向斯芬克斯，自信的道：“我的答案是‘烟’！”
　　“人类，你的答案是正确的，你们可以通过了。”斯芬克斯温和的笑着，让开了通往身后通道的路，一点儿也没有传说中回答出她的问题，她就会羞愧得自杀的意向，看来传说也不尽可信。
　　墨剑脸上得意一笑，和天涯两人带着王者圣殿众人走出休门，直向北门――“开门”而去。




☆、破阵2

　　过了休门之后。王者圣殿一行人一路势如破竹，杀到八卦阵第八层，当战甲浴血的众人杀死挡在阵眼前的一只巨兽，进入八卦阵第八层的时候，眼前的情景来了个一百八十度大转弯。前七层弯弯绕绕的迷宫围墙不见了踪影，一直压抑在头顶的阴云被高远的蓝色天空取代，让一直精神紧绷的众人瞬间放松了下来，不过身为帮主和军师的天涯，墨剑却并没有因此而放松警惕，前七层已经让他们耗尽了心力，没道理第八层会让他们简简单单的通过。
　　这样想着，天涯开始仔细观察着周围的环境，整个第八层就只是个直径三四百米的圆形小湖，湖心的位置有个两个小岛，左边小岛上竖着一个简单的小亭子，几株垂柳后面似乎隐着一个人……
　　“天涯？”墨剑望着湖心岛的位置示意天涯，显然他也发现了亭子中的人。
　　天涯点了点头，看来破阵的关键就在湖心岛中的那个人身上了。
　　“天涯，墨剑，你们在打什么哑谜呢？”一个身后背着一把重剑的俊朗青年注意到这边两个人之间的交流，过来询问。
　　“这天堂圣境可不是没有守护者的啊！”墨剑向湖心岛的位置示意了一下，前七阵都是死阵，虽然不简单，总有破解之法，而这第八阵中有人坐镇，那就不是个简单的阵法了，阵是死的，人是活的，有人就有无穷的变数。心中千回百转，墨剑表面上仍是一副云淡风轻的样子，只见他打开扇子，开始围着整个湖踱起了步。
　　这时候众人也已经从八卦阵八层的天堂般的景色中回过了神，训练有素的王者圣殿高层组成的队伍并没有贸然乱闯，都聚集到了天涯身边，看着自家帮主一脸的凝重，显然也是知道了这天堂一样的景色之后的内容不简单。
　　天涯从脚下捡起一块小石子，扔进湖中，石子儿落入湖中溅起小小的水花，与平常水面没有什么不同。皱了皱眉头，天涯示意众人先不要动，兀自祭起了飞剑。
　　众人只见天涯御剑而起，刚刚到达水面，一道水龙突然从他脚下的湖面上窜起。天涯险险避过之后，那水龙竟然紧追不舍。天涯此行本来就是探路，见事不可为，便躲着水龙，在离着众人有一段距离的陆地上着陆。那水龙也仿佛有生命一般，像是观望天涯的一样在水面上停留了一段时间，见天涯没有再想要越过湖面的想法之后才重新回到了水中，水面又恢复了刚才的平静。
　　看来他刚才的猜测是正确的，天涯这样想。返回原处与帮众们会和，墨剑已经围着小湖转了一圈，两人眼神一交流，墨剑开口道：“我刚才观察了此处地形，外围的陆地是正八角形，湖心两个小岛暗合太极图的形状，湖中死物可进，活物不可进。以天涯刚才的试探来看，硬闯不是办法。我方才观湖心岛中似是有人，或许我们可以从这里下手。”
　　天涯闻言点了点头，帮众们也都是一片附和之声。天涯略一思索，开口喊道：“我等王者圣殿，贸闯此地，希望能够通过先生关卡求见药谷医仙！”
　　“你们有两个选择！”天涯一语毕，从湖心岛处便传来了回应，只是令人惊讶的是，这人的声音竟是如此年轻。
　　“其一为文闯，其二为武闯。二选一，都可以通关入谷。”
　　“敢问先生何为文闯，何为武闯？”天涯闻言略一思量，问道。
　　“所谓文闯，在下这里有一盘残棋，你我各执一方，若是你们能赢了我便可入谷。所谓武闯，此处乃是一处八卦阵法，你们若是能够破阵到达我处，也可入谷。俱限时一个时辰！”那清朗的声音回答道。
　　王者圣殿众人听完，围到一起，一番合计，刚才这八卦阵的厉害他们已经见识到了，强闯几乎是不可能的。半晌，天涯朗声道：“我们选择文闯！”
　　“好，请闯关的人站出来。”湖中心传来那个被刻意放大了的声音。
　　天涯与墨剑对视一眼，天涯往前走了一步，道：“我来。”
　　下一刻，原本平静的睡眠翻滚了起来，一道道金色的丝线开始在水面上穿插，湖水在水面凝起一个个巨大的棋子。天涯感觉到自己的身体被一股大力托起，慢慢升到了空中。
　　“帮主！”王者圣殿众人担心的喊。
　　天涯在一瞬间的惊讶之后，发现眼前是一张由湖面构成的巨大棋盘，上面已经摆好了棋子，显然是一盘残局。示意帮众稍安勿躁，天涯抬头，赫然发现对面坐着的是一个让他无比惊讶的人。
　　作者有话要说：斜阳这两天有些忙，更新的晚了，大家抱歉，斜阳一定会补上的




☆、入谷1

　　“天涯帮主，好久不见！”混血王子端坐在巨大棋局的另一边，面对着王者圣殿一众人，颇有些睥睨天下的气势。
　　天涯对着混血王子拱手，原来这个混血王子不是玩家，而是个NPC吗？而且还是个如此重要的NPC，当初只认为他是个有些能力的玩家罢了，早知道会有面对他的这么一天，当初就应该和混血王子好好相处才是，即使不能避免交锋，也能换个容易一点儿的题目了。天涯此刻虽然心间千回百转，面上气势却丝毫不落下风。开口道：“好久不见，王子兄安好？”
　　“天涯兄客气，如此，我们便开始吧！”混血王子理了理垂下来的发丝，也不和天涯多客套，指着湖面上的红棋道：“炮二平四！”
　　天涯见混血王子红方先行，显然是要告诉他这湖水象棋的操作。天涯方才虽和混血王子寒暄，却也暗中细细瞧了眼前的这个棋局，此刻更是打足了精神仔细研究，半晌，抬手指挥着面前的棋子道：“卒五平六！”
　　只见一颗黑色的卒子一下子覆盖在了刚刚混血王子走的红炮上面，上书红色炮字的水蓝色棋子瞬间湮灭了。
　　见自己的棋子被吃，混血王子也不恼，指挥着一颗棋子，道，“兵四进一！”
　　棋局上红方的兵向前走了一步，将将停留在黑棋歪出来的“将”前面。
　　“将六进一。”天涯指挥着“将”将身前的兵给打掉。
　　王者圣殿能够飞行的人早已升到空中观察着两边的局势，不断将棋局上的动态传到地面，墨剑几人在下面不断推演着可能的步骤。
　　“兵六平五。”混血王子对天涯的“将”紧追不舍，继续将军。
　　“车五进一。”天涯接招，淡然的将混血王子放在老将身边的卒子踢掉。
　　“车三进八。”混血王子继续进攻，将“车”从老窝里拉了出来，直指天涯的老将。
　　“将六退一。”天涯无法，只有将老将退回底线。
　　“中国人的阵法就是麻烦，想进来可真不容易。”就在混血王子和天涯展开拉锯的时候，一个突兀的声音插了进来，一时间，除了对弈中的两人，王者圣殿众人的注意力都被这个突然闯进来的人拉了过去，这人是谁？本来以为除了他们王者圣殿，没有人能找到破解这八卦阵的方法，果然是天外有天人外有人啊！王者圣殿众人盯着来人，虽然心中有些佩服他单人匹马一个人闯过八卦阵前七层，却也是心生警惕，毕竟来这里的人对他们来说都是竞争者。
　　“哦~上午好啊各位，别这样看着我，我脸上有什么东西吗？”海因里希顺手摸了摸自己的脸，他是直接传送过来的，形象应该没有受到什么破坏的吧？
　　独身一人闯到这里的人都不是简单角色，看着海因里希吊儿郎当的模样，墨剑心里顿时沉了沉，此人不好对付。
　　气氛一时间有些剑拔弩张，就在墨剑想着要不要吩咐众人上去围殴海因里希的时候，身后的棋盘上终于有了结果。
　　“卒六进一，将军。”天涯脸上露出了难以掩饰的笑意。
　　“真不愧是王者圣殿帮主。”混血王子伸出手赞叹的拍了拍手，道：“如此，天涯帮主既然赢了我，可挑选三人随同入谷，其他人我自会送出八卦阵外。”
　　“什么！我们辛辛苦苦一路杀过来，竟然只能进去三个人，小子！你什么意思！”王者圣殿的一个长老听闻不能全部入谷，也顾不上警惕海因里希了，跳了起来同混血王子理论。
　　混血王子听了那长老的话也不生气，只开口道：“大家既然来到这里，在下也不会让大家空手而回，选择离开的人可以得到一百万经验和紫色装备一件。”
　　王者圣殿一众人也都是精英级人物，见不会让他们空手而归，虽然也都想要入谷去接那传说中的主线任务，但毕竟帮会利益第一。况且混血王子给的奖励也着实让人心动，100万经验倒还是其次，他们一路行来刷怪没有经验一千万，八百万总是有了的，可是紫色装备啊！进这游戏之后看都没看过几次，更别提要穿到自己个儿身上了。
　　于是天涯将众人集合到一起，合计一番，最终留下了天涯自己，军师墨剑和身背巨剑的长老红颜为君笑。天涯法攻，墨剑物攻加上红颜的防御，绝佳的组合，就算没有医生也能凑合了。
　　天涯将众人商议的结果告知混血王子，混血王子点点头，将奖励分发给王者圣殿众人，一个圆形传送阵出现在王者圣殿众人脚下，传送阵闪着盈盈的光彩，一阵强光之后，王者圣殿众人消失在了原地，留下了墨剑三人和后来的海因里希。
　　“那么，你选择文闯还是武闯？”混血王子漂浮在湖面上方，转向海因里希问道。
　　“我不想文闯也不想武闯……”海因里希小声的嘀咕着。
　　尽管海因里希声音很小，但他的抱怨还是被听力日益精进的混血王子听了个清清楚楚。
　　混血王子挑眉，抬起右手，看来这位西方的故人是想要武闯。
　　“哦，我的美人儿！你别误会！”海因里希见混血王子面色有些不对劲儿，急忙想要出声阻止，却没想到他自己嘴贱，一句美人喊得混血王子心中恼怒，出手更快，他一句话没说完，混血王子手下已经一道水龙袭了过去。
　　“不！不，我有黑魔王殿下的推荐信！”海因里希有些狼狈的躲过混血王子的袭击，从口袋里面掏出一封明显带着西方风格的信件。
　　“拿来看看。”混血王子闻言停止攻击，在岸边落脚，朝着海因里希伸出了手。
　　海因里希整理了一下刚才因为混血王子的袭击而有些乱了的发型，重新恢复了他草包孔雀一样的姿态，优雅的将手中的信递给了混血王子。
　　混血王子黑线的看着海因里希的骚包举动，心想是不是所有的贵族都有这臭美的毛病。接过信，打开印着食死徒标志的蜡封，里面是让他无比熟悉的羊皮纸，上面写着短短的几行独属于黑魔王的华丽而又张狂的花体字，浏览了一下信的内容，果然是黑魔王的推荐信。点点头，混血王子将信递还给海因里希。
　　海因里希伸手，接过信的同时不忘在混血王子重生之后白嫩了不少的手上揩了下嫩豆腐。
　　混血王子只觉得自己手心被轻轻的挠了一下，就是再迟钝也知道这不是简单的身体接触了。
　　“我被调戏了！”鲜红的五个大字在混血王子的脑海里面重重的显现，该死的，重生之后人人都当他当年的地窖蛇王是软柿子！
　　“你在干什么！”就在混血王子忍无可忍想要给海因里希一鞭子的时候，一个喊着怒气的声音硬是让温暖如春的八卦阵中的温度降了八分。
　　“你说我在干什么？”海因里希脸上挂上了贵族标准型笑容，一看来人是自己从小到大的死对头，下嘴更是不容情，极尽挑衅之能，“宋，美人儿无主，人人都可以追求。”
　　说完，海因里希欠扁的抬起注意力不在这边的混血王子的手，放在唇边轻轻的吻了一下。
　　混血王子见宋寒出现在自己面前，心中为自己和他剪不断理还乱的关系纠结着，微微有些失神，猛然间不注意被海因里希亲了个正着，恼怒异常，整个手臂很快被血色的藤蔓覆盖，挥手间一道藤鞭向着海因里希抽去。
　　宋寒见自己心上人被死对头占了便宜，也顾不上策略了，直接一剑刺向海因里希。
　　一时间，宋寒和沈萧和两人竟是同时出手攻向海因里希，颇有些双剑合璧的架势。
　　海因里希既然敢当着宋寒的面调戏明显不喜欢他的混血王子，动手之前自然是早有准备，他虽然喜欢美人儿，可不代表他喜欢被虐。于是在混血王子二人齐齐攻过来的时候，海因里希早已经算计好了逃跑路线，抽身一撤，给自己加了好几层盔甲护身。
　　完好无损的躲开两人的第一波攻击，海因里希趁机开口道：“哦，我的美人儿，我当然不介意和你伸展伸展手脚，可是你不觉得我们现在有更重要的事情要做吗？”
　　意思暗指王者圣殿和寒雨连江破阵的事情还没有解决呢，您是个NPC，现在可不是解决私人恩怨的时候。
　　混血王子闻言，虽然心中郁气凝胸，却只得暂时停止攻击，深吸了一口气，对着寒雨连江道：
　　“你是文闯还是武闯？”言语间完全没有了一开始对天涯一众人公式化的客气。
　　“紫杉……这是胡师父的邀请函。”寒雨连江从怀中掏出一张烫金的名帖，终于没说出来他前几天刚刚和药谷医仙飞鸽传书过了，他是从猫村中一处隐秘的传送阵直接传送过来的。
　　混血王子抬眼，连看都不用看就知道那是自家老头子的东西，前两天胡铁花特意让他去猫村定做的！如果早知道老头子让他跑这一趟是为了给寒雨连江，说什么他都不会去跑这趟腿儿的！
　　混血王子心中纠结，只看了寒雨连江递过来的名帖一眼，也不去接，只留寒雨连江的手尴尬的停在半空，留也不是，放也不是。
　　海因里希见状在旁边幸灾乐祸的笑了几声。
　　“跟我来！”混血王子挥了下手，湖面上出现了一道直通左侧湖心岛的拱桥，也没心情再去理会海因里希的笑，转身率先上了桥。
　　天涯三人开始还在一旁幸灾乐祸的看好戏，这时候不禁有些义愤难平，这样就过了？也不用文闯武闯的，一封信一张名帖就可以过了？那他们这么这么千辛万苦的到底是为了什么！这果然就是亲生和后养的区别吗？
　　虽然心内千百般的不愿意，但天涯还是没把自己心中的不平说出来，跟着混血王子上了桥。
　　作者有话要说：O(∩_∩)O~
正文 入谷1已经更新并由网友上传至看书阁、本书的文字、图片、评论等，都是由［hp+网游］斯内普的药师生涯的网友FANS发表或上传并维护或收集自网络，属个人行为，与本站立场无关,阅读更多小说请返回看书阁首页




☆、药谷医仙的拒绝

　　一下子涌进来这么多人，药谷中本来很空闲的房间一时紧张了起来。理所当然的，一群好不容易经过八卦阵蹂躏的人被药谷医仙毫不犹豫的赶出小竹楼，连寒雨连江这个“熟人”也不例外。当然，对于这一帮江湖人来说，露营也不是什么不能接受的事情。海因里希甚至自带了一顶外形很骚包的帐篷，想也知道里面一定是不输于魁地奇世界杯上马尔福家的那顶帐篷的豪华了，这让有了对比的天涯等人很憋屈。自己明明有享受的条件却只能啃馒头露营，怎么能不让他们不甘呢？毕竟谁都想不到自己闯过了八卦阵之后竟然还要露营！尼玛不是交完任务就完事儿了吗？！
　　“哈利~”
　　“胡……胡爷爷。”
　　哈利和医仙在餐桌上深情对视，颇有些执手相看泪眼，竟无语凝噎的架势，这让混血王子的脸色瞬间黑了八度。
　　“哈利，你今天就要走了……”我以后再也吃不到哈利牌爱心早餐了，药谷医仙隔着餐桌幽怨的看着对面有些不知所措的救世主。
　　“医仙爷爷，你以后可以常来看我的。”哈利也有些舍不得这个慈祥的老爷爷。
　　“爷爷不能随便出药谷……”坑爹的定点NPC……，药谷医仙很有些想要抓狂的冲动，他很后悔当初为了省事儿挑了这么个职位，“哈利生了小宝贝之后要来看我……”
　　“够了！”混血王子放下手中的刀叉，盘子中的煎蛋依然维持着它本来的样子，不过如果仔细看的话，就会发现它已经变成了一个个一毫米见方的小块……显然已经对药谷医仙和哈利的依依惜别无法忍受了。
　　“请允许我说一句，师父，”混血王子扫了一眼哈利已经明显突出来的肚子，冷冷的道：“我想我们现在只是要把我们伟大的离家出走的带球跑的黑魔王夫人送回家，而不是生离死别，您一个月前在我们家门口布置的那个连苍蝇都飞不进来的八卦阵已经足以证明外面那群已经快被冻成北极冰柱的‘勇士’的能力，还是您连自己设下的八卦阵都不相信？或者您想干脆把他们冻死之后就有理由不送我们亲爱的救世主回去了？”
　　混血王子现在十分后悔为什么自己要下来吃早餐，或者他应该学习“游戏中的自己”躲进实验室里直到出发！
　　“哦，小红豆，担心宋家的小子你就直说，我不介意你让他到你的房间睡的。”药谷医仙完全不理会自家小徒弟的怨念，他已经学会听混血王子说话排除那一堆让人不舒服的形容词，只听主干了。转过头，药谷医仙将最后一块红豆饼塞进嘴里，享受般的嚼了嚼，咽下去，对着道：“哈利，我真不放心你就这样走，我们为什么不能让那个什么魔王等着你生下孩子再走呢？他还没来道歉呢，我们为什么要这样乖乖回去……巴拉巴拉……”
　　混血王子闻言，脸色顿时僵在原地，放下刀叉出了小楼，该死的！他就不应该理会这一老一少两只巨怪的！
　　小楼外的空地上，被扔在屋外的几人难得凑到一起正围着一个简易的铁锅吃着早餐，味道窜进混血王子的鼻子里，浓郁的肉香掩盖不住他无比熟悉的味道！
　　“紫杉……”寒雨连江见混血王子从小楼里出来，嘴角不自觉的翘了起来，放下碗筷，起身迎了过去，他再也不能容忍沈萧和不在他身边的日子了，一天仅仅两个小时的复健时间怎么能够呢？他前两天找胡院长商量接受护送救世主的任务，正是一举两得，既能陪着沈萧和又能完成父亲交给的任务。这样想着，寒雨连江已经走到了混血王子身边，轻轻将混血王子的手包进掌中，三月的早晨还是很凉的。
　　旁边吃着早餐的几人眼见寒雨连江和混血王子亲密的样子各自思量，天涯几人是怀疑这个他们刚认识一天的新战友怎么会和一个NPC关系这么密切，海因里希则是见从小到大的死对头竟然对着混血王子一往情深的样子，正巧他对混血王子也颇有好感，也许他可以再和自己的这位“发小”好好的竞争一下，想到这里，海因里希嘴角爬上一抹坏笑，手下不自觉的摩挲了下放在袖子中的魔杖柄。
　　“紫杉，昨晚睡得好吗？”寒雨连江问的是现实中，普通玩家可以在游戏中睡觉权当休息，但是沈萧和不行，他刚刚醒来的身体需要正常的睡眠。
　　混血王子满心只有自己的紫竹被人挖了，那里还顾得自己被占了便宜，所以只是大步走到几人做早餐的大锅前，白色的浓汤中几片竹笋和混着枸杞鲜红的颜色在锅中翻滚，眼前所见验证了他刚刚的推测，混血王子怒不可遏，刚刚被那一老一少噎的怒容完全消了下去，换了面无表情的脸，冷冷的其实几乎让刚才还在沸腾的大锅冻住，道：“我想我们的客人们已经忘记了自己的不是这药谷的主人，而不是自己的东西是不能够乱动的。”
　　那是他特意向紫竹精要来的紫竹！昨夜春雨过后刚刚冒了几个笋尖，长成后竹节中的水熬药有奇效，混血王子积累了一早上的怒气此刻完全爆发了。
　　寒雨连江本来还在为混血王子没有拒绝自己而高兴，此时听了混血王子的话也知道自己这帮人动了不该动的东西了，顺着混血王子的视线看了眼锅中冒着热气的早餐，皱了皱眉头，今早醒来，王者圣殿的天涯帮主叫他来共进早餐，想着要送哈利?波特回英国总是要与他们熟悉一下的，便同意了，只没想到这一锅香喷喷的早餐中的原料是从哪里来的。
　　在场的都是聪明人，自然是明白混血王子的意思，于是众人看向王者圣殿三人，天涯和墨剑看向了自家长老，红颜为君笑也知道自己犯了错误，有些发怵的对上混血王子冰冷的眼睛，干笑了两声，道：“我就从小树林里捉了只野鸡，药圃里摘了点儿枸杞，屋后面挖了两个竹笋……”
　　红颜为君笑的声音越说越小，最后几乎都噎在了嗓子里，最后鼓起勇气，大声抱怨了句：“我们这不是没想到要在这里露宿吗？也没准备吃的东西，昨天打了一整天的八卦阵，肚子早就饿扁了。我们又没有后门可以走……”
　　众人听了红颜为君笑的抱怨也没说话，毕竟自从他们进了谷之后除了混血王子连药谷医仙的人都没见过，更别提没有人关照他们的食宿问题了。
　　“哦？”混血王子挑眉，嘴角挂着一抹嘲讽的笑：“诸位这是向我抱怨药谷招待不周吗？不满意的话诸位尽可以打道回府，这是药谷的奖励，诸位，请挑吧？”
　　语罢，混血王子手下一挥，空中出现了一排紫色的装备，显然是让他们挑了装备赶紧走人。
　　谁都没有动弹，毕竟能走到这里的都不是笨蛋傻瓜，一时间，周围的气氛有些凝滞。
　　“紫杉……”寒雨连江脸上尽是歉色，手臂揽上混血王子肩膀，想要安抚他，却不料混血王子身上突然出现一道藤墙，将寒雨连江挡开了。
　　“挑！”混血王子冷冷的道。
　　红颜为君笑被混血王子的语气激得脸色通红，率先上前挑选了一件祝融铠甲，转身回了王者圣殿的阵营里，天涯等人虽然不甘心就这样失去了主线任务的机会，但是王者圣殿一向团结一致，为了主线任务搞得帮会内部分裂显然是得不偿失的，天涯和墨剑对视一眼，也上前各自挑了疾风靴和凌烟佩。
　　这时候药谷医仙也从小楼中走了出来，道：“小红豆说的没错，我药谷也不是那么好闯的，既然乱动了谷中之物，自然不可以再在我药谷待下去，既然拿了东西，就离开吧。”
　　“那我等便告辞了。”天涯上前一步，作揖道，虽然没拿到主线任务，他们此行的收获已经很大了。
　　药谷医仙见天涯进退有度，微微点了点头，从怀中取出一个小瓷瓶道：“此乃我药谷独门迷药――还魂丹，只要一息尚存，服下之后便可保住性命，边赠与你们了。”
　　“多谢老先生。”天涯接过小瓷瓶，道谢道。
　　药谷医仙点点头，一挥袖子，天涯等人便消失在了原地。
　　王者圣殿三人离开后，药谷医仙望向谷中唯一的生面孔，沉下脸色道：“你便是那黑魔王派来的使者？你回去告诉那黑魔王，哈利身怀六甲，不适合长途奔波，恕老夫不能放行。若是他实在是担心自己夫人，就自己过来！”
　　语罢，药谷医仙也不等海因里希回话，白了站在混血王子身边的寒雨连江一眼，甩袖进了小楼。
　　海因里希只听得空中传来熟悉的系统音：
　　“叮咚――您接受任务：药谷医仙的拒绝。任务要求：为药谷医仙传话给黑魔王……巴拉巴拉……”
　　海因里希听完人物介绍，有些讪讪的摸了摸自己的鼻子，喃喃道：“既然不想送哈利?波特走还闹这么大阵势干什么……”
　　作者有话要说：O(∩_∩)O~




☆、兵临城下

　　第四十七章 兵临城下
　　哈利在药谷中养胎，心中也看开了不少，就算Voldemort为此事发作，也不会比当初的局势更糟糕了，更何况凤凰社经过这段时间的修养，也恢复了不少元气，大不了是继续战争，凤凰社破釜沉舟，倾力一战也未必会输。这般想着，哈利轻抚已经突出来的肚子，轻轻弯了弯嘴角，就算他死了，胡爷爷也会好好照顾好小宝宝的吧？
　　夕阳的斜晖洒在哈利身上，让他身体的轮廓模糊，像是要消融在金色的阳光里。斯内普站在门后，本想要开口讽刺哈利不知死活站在风口上吹冷风的愚蠢行为，脚步却莫名的定在了原地，手中握着水晶瓶的手紧了紧，转身悄无声息的离开了这孤独的令人窒息的空间，只留下黑色袍脚在空中翻滚的残影。
　　沈萧和坐在楼下的小桌上看着药谷医仙交给他的医书，不著痕迹的皱了皱眉头，他可不认为Voldemort是个好商量的人。
　　与此同时，英国，Voldemort庄园。
　　“这么说，是药谷医仙扣着人不放喽？”Voldemort眯着眼睛看着座下向他汇报的海因里希，右手不断摩挲着手中的魔杖。
　　“哦， my lord，当然不是，本来我们已经通过了药谷医仙设在谷口的机关，只是因为……”海因里希犹豫了一下，他总不能说是因为他的“战友”贪嘴而被主人赶出来了吧？“因为一点儿小问题。”
　　“就是因为这点儿小问题……”Voldemort同样停顿了一下，像一种无声的讽刺，他盯着海因里希，缓缓的道：“我的夫人和孩子不得不在异乡待着，不能回到他的丈夫身边，恩？”
　　海因里希感觉自己像是被一条阴冷的毒蛇盯住，额头上渐渐浮上一层薄汗，心想不愧是大BOSS，该不会自己今天要免费梅林一日游？
　　“药谷医仙真当我英国无人了吗？”Voldemort终于把眼神从海因里希身上移开，道：“海因里希，你去邀请邓布利多来Voldemort庄园小坐，就说我有事相商。”
　　“Yes，my lord。”海因里希心内长长地出了一口气，躬身退出了书房。
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――
　　这几日中国区的NPC们很紧张，玩家们很兴奋，为什么呢？这问题很简单，看看国境边上站的那一排穿着巫师袍的大小BOSS们就知道了。
　　中英边境上每相隔几公里的位置就有双方的兵团驻扎，玩家们只要向兵团的总兵报名就可以成为大秦的一名士兵，由于战争还未开始，多是些刺探之类的任务，据说曾有人偷到过邓布利多的棒棒糖……有人说吃了能加一万点法攻，有的人说是臭袜子味道的……谁知道呢，人云亦云罢了。
　　斯内普作为一个重要NPC被英国一方紧急召回了，哈利在知道了英国大军压境之后，心里更是压着一块重重的石头，在药谷医仙面前还是一副开心的样子，只是眉间总是隐着一抹掩饰不住的愁。一张巴掌大小的脸，下巴瘦成了锥子，月份日长的肚子像发面馒头一样鼓起来，身形却不胜青衣，风一吹，故意做的有些肥大的青衫飘飘摇摇的，像是要羽化飞走了。
　　“哎――”药谷医仙看着坐在窗边眼神涣散的哈利，重重的叹了口气。怎么会变成这样呢，这真的不是他想要的结果啊。几日之前，哈利在听说Voldemort大军压境的时候也曾不顾一切要冲出去阻止Voldemort的行为，可是系统像是知道哈利的行为一样，在药谷上空形成了一道无形的结界，将冲到谷口的哈利狠狠的弹了回来，幸亏被追出来的混血王子接住，就算是这样，哈利仍是动了胎气，被生气的药谷医仙勒令不得走出竹楼一步。
　　霍格沃茨的主脑是世界上最先进的智脑之一，他给了NPC们很大的自由，让这款游戏有了很大的可玩性，可是超出剧情的行为仍然是不被允许的。
　　“小红豆，”药谷医仙叫着混血王子的小名儿，可是语气里却没有了平时的轻快，“你拿着这封推荐信去边境帮助王翦将军，必要时候我们也会参战。”
　　混血王子点头，接过蜡封的信件，转身便向着谷中的传送阵走去。
　　楼前的空地上，混血王子启动传送石，脚下一个花纹繁复的传送阵闪现出紫色的幽光，转眼间，混血王子的身形便消失在了原地。
　　当混血王子的脚再次踏上地面的时候，药谷中清幽的景象换成了一片黄沙，一队队士兵来回巡逻警戒着，混血王子的出现立刻引来了一队士兵的注意，一个队长模样的秦兵手持长戟走到混血王子跟前，道：“你是什么人，军营重地，闲人免进！”
　　混血王子从腰带中取出药谷医仙的推荐信在士兵面前一亮，道：“我是药谷医仙推荐来的，求见王翦将军！”
　　那士兵一看到信件，神色立刻恭敬起来，道：“先生请跟我来。”
　　秦军指挥部的营帐明显比旁边的营帐打了一圈，并不见如何奢华。士兵走到营帐外，和守在门口的卫兵说了句什么，卫兵转身进帐，片刻功夫，卫兵便来请混血王子进帐。
　　掀开门帘，入目是一张巨大的地图，一个身着战甲的将军正对着地图，手沿着标注着长城的边境上滑动，听见有人进来，转过身来。
　　一双带着凌厉的眼睛正对上了混血王子的，一股仿佛带着血腥味的气势向着混血王子压制了过来。
　　这是真正上过战场，在鲜血中泡出来的气势！混血王子心中蓦地对面前这个将军生出了一股认同感，就算这个人是NPC，不是个真正意义上的生命！显然，对面的这个将军也是和混血王子一样的感觉，那张历经风雨的脸上慢慢出现了一副欣赏的表情。
　　混血王子直盯着战甲将军的眼睛，朗声道：“药谷混血王子，奉师命相助王翦将军！”
　　作者有话要说：斜阳承认这两天懈怠了……唔~斜阳保证，就算写到明年，本文也不会太监和烂尾……




☆、告白

　　也许是药谷医仙在信中和王翦嘱咐了什么，王翦并未派混血王子去前线战斗，只是把他留在帐中听用，时不时的会询问他关于战事的意见，说是来支援前线，其实更像是来边关游玩的。当然混血王子不是尸位素餐的人，更多的时候他都是在医疗帐中照顾从战场上退下来的伤兵，不可避免的，会遇上熟人，其中也有他绝不想现在碰到的人。
　　自从一次去将军营帐回复任务遇到混血王子，寒雨连江便急切的想要再和混血王子见面。自从上次药谷不欢而散，他就再没见到混血王子，心中的想念快要把他逼疯，倒不是他不想见，只是在游戏中药谷他进不去，在现实世界里，沈萧和却不知什么时候出院了，那天他从游戏中出来去找沈萧和，却只看到一张空荡荡的病床，宋寒当即冲去沈家找人，沈氏夫妇一脸慈祥的招呼他，和他聊东聊西，就是不提沈萧和，每次他提出想要见沈萧和的时候，都被深谙太极之道的沈氏夫妇一言揭过了。之后沈氏夫妇有事离开了，只留沈宣和坐在客厅里陪客，宋寒一杯一杯的喝着茶水，沈宣和一杯接一杯的续，兼之用一种他说不出的怪异眼神盯着他看，直到宋寒受不了起身告辞为止。宋寒也明白是沈萧和不想见他，便也没有再去沈家找人，心中的思念却是愈见加深，只希望在游戏中能够再看看沈萧和。宋寒知道边关战事是因为哈利波特而起，心中便存着一丝希望接了保卫边关的任务，没想到真的碰到了奉师命前来的沈萧和！
　　这日，混血王子从医疗营帐里出来，正看到寒雨连江站在不远处的往这边看，周围熙熙攘攘的人在边关与营帐之间来回，独自停留的寒雨连江显得格外的突兀。见到那个熟悉的身影，混血王子皱了皱眉头，这些天寒雨连江的行为他不是不知道，只是实在是不想再和他多纠缠，不过，他们两个人之间是该有个了结，这样想着，混血王子向营帐附近一处人烟稀少的小树林走去，寒雨连江自是会意的跟了上去。
　　“萧和……”终于见到了心上人，宋寒甚至没有喊他混血王子。
　　“你找我什么事？”沈萧和迎上宋寒的眼睛，道。
　　“萧和……我只是想见见你。”宋寒走到离沈萧和一步有余的地方停住，隐忍般地道，贪婪的盯着眼前日思夜想的身影。
　　“我们以后不要再见面了。”沈萧和垂下眼睑，淡淡的道。
　　“为什么？”宋寒猛然抬头，不可置信的看着深爱的人，拳头紧紧的攥住，努力克制着自己想要抓住沈萧和质问的**。
　　沈萧和沉默，他真的不知道该怎么回答宋寒，本来以他的脾气，嘲讽回去是最好的选择，可不知为何，到了嘴边的话却出不了口。为什么？是为什么呢？可能是不相信宋寒是真的爱他吧……
　　“因为没有必要。”
　　像是嘲笑自己一般，沈萧和嘴角挂上一抹嘲讽的笑，也不再理会宋寒，转身就要回营帐。
　　“不……萧和，别离开我！”一直盯着沈萧和的宋寒，见到那一抹嘲讽，只觉得心被针尖狠狠的刺了一下，不！你在嘲讽什么？也顾不上会被沈萧和厌恶，宋寒猛的上前一步将他抱进怀里，声音里都是恐惧的颤抖，“别这么笑……我爱你啊，萧和，我爱你，别离开我……”
　　任由身后的人紧紧拥住自己，沈萧和嘴角的笑更加深了几分，爱我？这三个字谁都会说，只要轻轻张开嘴，任谁都能说出这三个字，恍惚间他想起了前世，只因为一句“麻瓜种”就弃他如敝履的碧眼女孩儿，他的真心也曾予过别人。只是似乎给了错误的人，只一次错误，他用了一生去偿还，这辈子，他只想拥有自己。这样想着，沈萧和随口问到：
　　“如何证明？”
　　“证明？”宋寒听到沈萧和的问话，怔了一下，脑中突然想到了《哈利?波特》原著中的一个情景，道：“只恨没有赤胆忠心咒……”
　　沈萧和听了宋寒的话，只恨吗？抬起手，沈萧和缓慢但强势的将宋寒的手从自己身上拿下来。
　　慢慢被推离，宋寒感觉到自己怀里温暖的身体渐渐离开，消散……就像怀中的人就要就此永远离开自己一样，一股绝望般的无奈涌了上来，慢慢加深……
　　紧紧盯着沈萧和将身体带离自己的双手，宋寒觉得身体慢慢变得僵硬……
　　“谁说没有赤胆忠心咒的？”就在沈萧和的身体就要彻底离开宋寒的时候，一个声音突然从附近的一棵树后面传了过来。
　　作者有话要说：人家说了不会坑，就是不会坑……




☆、狂化的花精

　　“谁说没有赤胆忠心咒的？只要你想。”海因里希从藏身的大树后面走了出来，脸上带着戏谑的笑。看戏看了这半天他的心情真是万分的愉悦，想看两人的表演可不是件容易的事情，更何况是如此精彩的一幕呢？如今他看够了，也该是时候出来付些费用了，正好也卖个人情给老对手。闲着无聊接了这个刺探任务，没想到会遇到这样的好戏，他可不是故意偷窥的，只是偶然碰到的，以那两人的耳力，只要他一动就必定要呗发现的。海因里希不断的给自己的偷窥找理由，丝毫没想他在旁边偷听了全程的事实。想着以后借此机会向宋寒勒索的美好情景，海因里希笑的更灿烂了，他愉快的冲两人打招呼：
　　“hello，早上好啊，小寒子，我的王子~”
　　混血王子有些危险的望着眼前贸然出现的闯入者，想到刚刚自己和宋寒的对话都被这个人听到了，危险的眯了眯眼，没有说话，静静的等着海因里希的下文。猎人必然会在陷阱中放下诱饵的，这种成为了别人猎物的感觉让混血王子十分的不爽。
　　“你是说……”寒雨连江有些激动的看着海因里希，刚刚他以为自己要永远失去混血王子了，突然出现的转折让他想要狠狠的抓住这根救命稻草，就算这根稻草是自己的死对头也一样。
　　“啧啧~不要着急嘛，霍格沃茨这款游戏完全还原了原著中的背景，当然也会有赤胆忠心咒这东西，你们要不要也试试？”海因里希玩弄着魔杖柄，有些吊儿郎当的道。
　　“可信？”寒雨连江听了海因里希的话有些黑线，但还是抱着一丝希望似的问。
　　“可不可信我是不知道，我又没试过。不过听说有个白痴曾碰到了隐藏任务，贸然和NPC订立赤胆忠心咒，结果咒语刚念完他就去见梅林了。”海因里希挑衅的朝寒雨连江道，“这世界上有没有梅林我们不清楚，但是霍格沃茨有主脑这是一定的。”
　　寒雨连江面无表情的盯着海因里希，像是要确认他所说的话的可信度。接着，他转过头，有些期盼的对着混血王子道：“你愿意试一下吗？”
　　“我没兴趣和你玩儿这无聊的游戏！”混血王子在一旁看着这对死对头像是玩闹一样的做了决定，完全没有要询问自己意见的意思，继续将寒雨连江的手臂掰离自己，该死的他没有这么多时间陪着这两个无聊的人玩闹！
　　寒雨连江猛的抓住混血王子想要把自己的双臂掰离的右手，直视着混血王子的眼睛道：“就相信我这一次好不好？给我一个机会，也给你自己一个机会。”
　　混血王子不想和寒雨连江在外人面前纠缠，心内更是烦躁异常，这个人难道不明白吗？这根本不是自己相不相信他的问题，他怎么可能让自己的感情像玩笑一般的被决定！
　　“哦，王子，为什么不试试呢？虽然只是在游戏中有效，你们也不可能在游戏中呆一辈子，但是经常登录一下游戏总是可以的，想象一下宋寒这家伙某一天突然一上线就挺尸街头……哦~真不错。”海因里希仿佛是唯恐天下不乱的说，似乎是真的想要看看寒雨连江挺尸的样子。
　　寒雨连江像是根本没有听到海因里希挑衅的话，他只在乎结果，只沉默的望着被自己半揽在怀里的混血王子，不容拒绝的紧紧握着混血王子的手。
　　混血王子回视寒雨连江，心内从未如此烦躁过，习惯性的想要将身边灼人的温度推理自己。
　　就在沉默再一次降临在三人之间的时候，空中闪过一道亮光，空气中传来一阵像银铃一样欢快的笑声。
　　金光一闪飞落到了混血王子的肩膀上，混血王子只觉得自己的脖子被轻轻的蹭着，这感觉让他全身发毛，熟悉的感觉，混血王子有了一个不太好的预感……
　　“萧萧，毛毛想死你了！” 果然……接下来的一句话验证了混血王子心中的猜想，这使他原本复杂的脸变成了标准的面无表情。
　　金光散去，一只娇小的花精灵显出身形来，众人只见它正抓着混血王子垂在肩头的一缕青丝一脸享受的蹭着。
　　见到自己心上人被吃了豆腐，寒雨连江脑袋上出现了一排井字，该死的，他都没碰过萧和的那一头瀑布一样的青丝！吃醋的心思让他想要发狂，再也受不了小花精占混血王子便宜的行为，手指微微一动，一道小风刃钝钝的向小花精打去，打的小花精一下子从混血王子的肩膀上飞了出去，在空中翻了好几个跟头，在空中拼命煽动翅膀才勉强停下来，滑稽的样子让海因里希看的笑出声。
　　“寒雨连江大坏蛋欺负毛毛！”停在空中的小精灵见自己不但亲密美人儿的福利没了，出糗的样子还没别人看去了，顿时粉红色的小辫子变成了火红色，散开直冲向天，背后都燃烧着金色的火焰，银铃一样的嗓音也变得尖利。
　　三人只听得空气中传来叮咚一声系统提示：
　　“狂化的小花精，200级BOSS！”
　　海因里希望着刚才还一脸无害的小花精瞬间变成了200级BOSS ，再配合自己五十级出头的等级，嘴角不自觉的抽了抽。该死的宋寒，果然遇到他就没好事儿……下意识的给自己加了一道护盾，下一秒，一道白光闪过，海因里希已经出现在了巫师的往生路上，耳边还回想着小花精尖利的嗓音，“雷音剑诀……”
　　“雷音剑诀……好厉害的招数……”海因里希摸摸自己的鼻子，向前去找转生NPC，看来女人就是不能欺负啊，就算是拇指大小的女人生起气来也会变成大BOSS的，只是不知道宋寒和沈萧和那两人怎么样了，哎，为什么中西方的转生点儿不在一起呢，没有好戏看了啊，这样好的机会可是不好找了……
　　作者有话要说：不知道大家还记不记得那只小花精，O(∩_∩)O~




☆、赤胆忠心

　　地府，阎王殿。
　　寒雨连江正面无表情的注视着满殿一脸憋笑的黑白无常判官阎王小鬼……还有虽然没有想笑但是脸色明显柔和了很多的混血王子。
　　算了，就算是为了紫杉的心情，他也容忍自己头顶上的这个小东西了，寒雨连江有些无奈的想。
　　然后我们再来看让我们的混血王子心情转好的原因，已经恢复可爱模样的小花精毛毛正坐在寒雨连江的脑袋上做着拔草运动：
　　“叫你欺负毛毛！呜呜――毛毛好疼，叫你欺负我！叫你欺负我！呜呜呜~~~”
　　但是显然小精灵的力气不足以撼动寒雨连江头顶上的“杂草”，他们仍然顽固的停留在寒雨连江的头上，当然或许是小精灵的方法不对，如果他不是正把整把的拔，而是一根根的拔的话，相信已经有好多战果了。
　　“好了，”混血王子看够戏之后，将小花精从寒雨连江脑袋上拿下来放到自己的肩膀上问道：“你来找我做什么？”
　　“哦哦，毛毛差点忘了，猪脑哥哥让毛毛来给萧萧传信的。”小花精眨了眨眼睛，睫毛上还带着几滴眼泪，说不出的可怜。
　　混血王子看着小花精，示意她继续。
　　“唔~猪脑哥哥说，如果萧萧想要和寒雨连江大坏蛋订立赤胆忠心咒也是可以的。”
　　混血王子一听此言，心蓦地顿了一下，一种莫名的心思慢慢在心中发芽，面上仍不动声色的道：“怎么说？”
　　“在游戏里订立赤胆忠心咒当然是和原著中的不一样，在游戏中赤胆忠心咒的订立其实就是一个由主脑，萧萧和寒雨连江大坏蛋订立契约的过程，萧萧和寒雨连江订立契约，寒雨连江授权给主脑探知自己思想的权限，并在其触犯契约内容时在游戏中给与处罚。触犯契约后，寒雨连江会死亡一次，全属性永久下降五点，获得‘负心人’称号，契约解除，对现实中的身体没有任何影响。”小花精的眼睛突然空洞了一下，然后照本宣科似的念道。
　　寒雨连江闻言看向混血王子，对小花精说的后果完全没有理会，只立在原地，等待混血王子做决定。
　　混血王子皱了皱眉头，心中有一个小恶魔和一个小天使在打架，小恶魔说“沈萧和！你不需要爱情，难道前世伤的还不够吗？你不是已经决定一个人了吗？不要答应他！”小天使则说，“接受寒雨连江也不是要自己爱上他啊，只要不爱，就不会有伤害！”
　　小恶魔：“沈萧和！不爱宋寒还接受他是不对的！难道你要成为前世自己唾弃的那种人吗！”
　　小天使：“但是你不接受他他会更痛苦！接受他，有了保证，只要宋寒不爱你了，你就会知道……到时候离开他就是了……”
　　小天使和小恶魔在混血王子的脑海里不断的吵着，沉默了一会儿，混血王子突然抬起头，对着宋寒说：“我答应。”
　　“萧和！”一瞬间，寒雨连江眼中闪现出狂喜，抑制不住自己的激动，狠狠的将混血王子抱进怀里。
　　“谁来当见证人。”混血王子被寒雨连江抱住，像是没有受到一丝影响一般，淡淡的对着小花精道。
　　小花精很快便忘记了刚刚和寒雨连江的芥蒂，绕着拥抱的两人飞了好几个圈，听到混血王子的问话，停在了混血王子的眼前，道：“梅林爷爷马上就来！”
　　小花精话音刚落，一个笑的慈祥的白胡子老头出现在了阎王殿里，火红色的长袍，打着蝴蝶结的白胡子，让他以为看到了邓布利多……难道魔法界的老家伙都是这幅德性吗？还是只有这两个恰好被他碰到了？
　　“好了，孩子们，能先分开吗？我们要开始订立契约了。”梅林戏谑的对相拥的两人道。
　　“咳咳，当然。”寒雨连江放开混血王子，有些不自在的咳了两声。
　　重新严肃起表情，寒雨连江单膝跪下，执起混血王子的手。
　　梅林伸出自己的魔杖，对混血王子道：“孩子，你可以提问了。”
　　点了点头，混血王子转向寒雨连江，问道：
　　“寒雨连江，你愿意一直爱我，直到生命的尽头吗？”
　　“我愿意。”寒雨连江毫不犹豫的回答。
　　梅林的魔杖上，一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上
　　“你愿意，永远不背叛我，不在任何事情上隐瞒我吗？”
　　“我愿意。”声音里是不变的坚定。
　　第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，构成一根细细的、闪着红光的链条。
　　“你愿意，在我想要离开你的时候……”混血王子顿了一下，他知道这一条对于寒雨连江来说太过残忍，但还是接着说了下去，“放手，不再纠缠我吗？”
　　寒雨连江猛的抬起头，盯着混血王子，眼睛里满是挣扎，他加重了握住混血王子手的力度，仍是开口说道：“我愿意。”
　　火舌从魔杖里喷出，与前面那两道交织在一起，紧密地缠绕在他们相握的两只手周围，像一根绳索，像一条喷火的蛇。
　　“好了，恭喜你们。”梅林收起自己的魔杖，对两人笑道：“那么，再见了，孩子们。”
　　没有去看梅林渐渐消失的身影，寒雨连江只是紧紧的将混血王子搂进怀里，紧紧的，久久不愿放开，他并没有为刚才混血王子的问题而生气，有的，只是满满的心疼，他怪自己为什么不能给混血王子安全感，让混血王子不相信他……
　　混血王子任由寒雨连江抱着，没有任何言语，只是希望自己做了个正确的决定吧……
　　“咳咳，两位先生，该转生了。”判官有些尴尬的打断两人，可是没办法，后面还有好多人在排队呢，虽然由于梅林来办事，都被挡在阎王殿外，可是已经有人在外面闹事了，那一帮子祖宗可不是好惹的。更何况阎王殿这两天正实行顾客满意度调查，如果收到投诉太多影响到自己的年终奖就不好了。
　　“我们走吧。”混血王子说，从寒雨连江怀里退出来。
　　寒雨连江点点头，揽上混血王子的腰，走到判官的桌案前。在生死簿上签了名字，一阵白光闪过，两人便离开了阎王殿。
　　作者有话要说：O(∩_∩)O~大家晚安




☆、大白天不能那啥

　　从地府出来后，寒雨连江二人便默契的各自下线。宋寒从游戏舱里出来，去浴室里匆匆的冲了冲便马不停蹄的驱车前往沈家。
　　站在沈宅门前，宋寒深吸了口气，按响了门铃，经过一路上的沉淀，他仿佛要飘起来了的心渐渐的稳定了下来，一想到刚刚在游戏中定情，宋寒就有一种想要马上见到沈萧和的迫不及待。
　　很快门内的视频电话被接了起来：
　　“喂~宋大哥？”沈宣和有些意外的看着门外的人，她还以为经过上次的拒绝宋寒不会再轻易上门找人了呢！难不成他又是来喝茶的？沈宣和不无戏谑般的想。
　　“我来找萧和。”心情好的宋寒破天荒的给了沈宣和一个四十五度角的微笑。
　　“宋……宋大哥，你先进来坐吧。”沈宣和看到一向冰山脸的宋寒对着她微笑有些接受不能，迷迷糊糊的就将他放进了门。没道理一直被哥哥躲着的宋寒会心情这么好啊？她刚刚好像看到哥哥进浴室了，两个人同时下线，难道是在游戏中发生了什么？哎？有情况！偷偷的给宋薇发了条信息，沈宣和趁宋寒进来的这段时间去厨房倒茶准备围观自家哥哥了。
　　“宋大哥喝茶。”沈宣和殷勤的给进门的宋寒递了一杯绿茶，“哥哥在浴室里，应该很快就出来了。”
　　“恩。”宋寒端着茶杯，看着手中淡青微黄，氤氲着清香的茶水，额头上隐约有青筋暴起，丝毫没有将茶杯送到嘴边的打算。
　　沈宣和一看宋寒的样子就知道他是上次在沈家喝茶喝出阴影来了，在心中乐的都要开花了，看来她沏茶给宋大哥喝的决定是正确的，O(∩_∩)O~，这样想着，沈宣和嘴上还是催促道：“这是爸爸昨天刚买的新茶，说是今年的雨前龙井，好不容易才弄到的呢，我也不懂品茶，宋大哥尝尝。”
　　宋寒端着茶杯的手有一瞬间的僵硬，心想，就算他再懂茶也不能像灌酒那样灌啊。无奈的端起茶杯，宋寒慢慢将茶杯送到嘴边，抬眼，正看到沈萧和从二楼的门里出来，只见他一身白色的家居服，手中拿着一块毛巾，墨色的长发还在滴着水，一看就是刚从浴室里出来。
　　也顾不上还没喝到嘴的所谓雨前龙井，宋寒眼前只剩下沈萧和还滴着水的头发，他难道不知道自己的身体不好吗？洗完澡头发也不知道擦干再出来。
　　宋寒从茶几边上站起来，走到沈萧和面前，自然地接过沈萧和手中的毛巾。
　　“萧和。”宋寒和沈萧和打着招呼，手上的毛巾覆盖上了沈萧和垂到腰间的青丝。
　　沈萧和对宋寒如此亲密的举动有些不适应的皱了皱眉，但想到自己已经答应宋寒交往的事情，也没有出口反对。
　　“先来我的房间吧。”沈萧和眼角余光扫到正喝着茶水一脸看好戏模样的妹妹，对宋寒说。
　　“好。”宋寒自然是不会对沈萧和说不的。
　　给了沈宣和一个警告的眼神，沈萧和领着宋寒进了自己的房间，紧紧的关上了门，阻隔住沈宣和那犹如实质的窥视的眼睛。
　　接到警告的沈宣和讪讪的呷了口茶，她就知道自家哥哥的戏不是那么好看的。不过，该看的她也都看到了不是吗？从兜里掏出手机，慢慢的写下信息：
　　“薇薇，你哥给我哥擦头发了！现在两个人进了我哥的房间。完毕！”
　　不理会两个妹妹之间传递着的消息，房间里，只剩下两个人的空间瞬间和刚才客厅中的气氛换了个样子。宋寒扶着走路还是有些不稳的沈萧和坐到写字台前的椅子上，轻柔的擦拭着那一头青丝，选择性的忘记了还有吹风机这东西。
　　“萧和，找个时间请伯父伯母和我爸爸妈妈出来吃饭吧。”宋寒貌似不经意的说。
　　闻言沈萧和抿了抿唇角，他只是答应了宋寒交往，还没想要进展这么快，可是既然答应了他，与父母见面也是早晚的事情吧？他不再是前世孤身一人的魔药教授了，总要顾虑到家人。下巴稍微向下压了一压，算是答应了宋寒的话，感受着脑袋后面不轻不重的力道，沈萧和眯起了眼睛。
　　看到沈萧和微不可查的认可，宋寒嘴角的弧度又上翘了几分。用手摸了一下被擦的有九分干的长发，宋寒将毛巾放到写字台上，转到宋寒身前，着迷的看着多日未见的那张让他魂牵梦绕的脸。此刻沈萧和正享受的眯着眼睛，长长的睫毛一颤颤的动着，在阳光下撒着两排飘动的阴影。想着平日里那双眸子清冷的样子，宋寒忍不住俯□，吻了下去。
　　沈萧和正奇怪头发上的触感怎么消失了，缓缓睁开眼睛，正看到宋寒俯□来，知道他要做什么，沈萧和重新闭上了双眼。
　　宋寒见心上人默认的样子，整颗心都柔软了下来。吻轻柔的落在沈萧和的眼睑上，鼻翼，脸颊，唇……
　　灵巧的舌头探进沈萧和的口中，贪婪的探索，沉迷之际宋寒将沈萧和从椅子上抱起，放到近在咫尺的床上，怀中的重量轻的像是一片落叶……
　　温暖的手掌伸进沈萧和浴后本就松松垮垮的衣下，微微的抬起沈萧和的身体，顺势将那件停留在主人身上不久的家居服脱了下来。拉过一边的被子盖在沈萧和□的身上，宋寒意乱情迷之时仍然没有忘记沈萧和的身体不好。
　　好久没有过的请。欲涌上沈萧和的心头，让他忍不住伸手去搂住宋寒的脖子：
　　“唔~恩……”
　　感受到身下人回应的宋寒有些泄气的感到自己就要控制不住的欲123望，他本来没想要这么做的！
　　“我可以继续吗？”宋寒声音低沉的问道。
　　沈萧和忍住一把推开宋寒的**，狠狠的咬了宋寒的肩膀一口，该死的这家伙居然在这个时候问自己可不可以继续！
　　觉得恋人有些恼羞成怒，宋寒轻笑出声，手上有些急切的去解沈萧和腰间的带子，正在这时……
　　“咚咚――萧和，你在里面吗？我听宣和说宋家的小子来了。”
　　作者有话要说：四年等一回，O(∩_∩)O~




☆、宋寒VS沈父

　　听到门外父亲敲门的声音，被宋寒压在身下的沈萧和脸上蓦地一红，猛的把还在自己身上摸索的宋寒从身上推开。宋寒没料到沈萧和的动作，猝不及防之下被一下子推下了床：
　　“哐当！”被推开的宋寒一下子撞到了床头柜上，一时间台灯水杯一应杂物都被扫到了地上，发出巨大的声响，碎裂的玻璃在宋寒手臂上划出一道血口，在雪白的床单上留下点点血迹。
　　“萧和！你怎么了？！”沈父在门外听到门里的声响，也顾不上什么侵犯儿子的私人空间了，匆匆忙忙的让沈母找来备份钥匙，推开了门……
　　这时候手忙脚乱的沈萧和只来得及匆匆将衬衫套到身上，刚刚宋寒在他身上种的一颗颗草莓自然也是一览无遗，凌乱的长发，略微红肿的唇，半敞着的衣服，配合宋寒被推倒在地的模样，所有的这一切，映入沈家父母眼里，足以构成一个事实：
　　“该死的臭小子！你居然欺负人欺负到我家里来了！”
　　沈父看到儿子一副凄凄惨惨的样子，眼睛都气红了，顺手拿起门边沈萧和复健时用的拐杖朝着宋寒招呼了过去。
　　沈萧和见自己父母进来，抓起身边的被子紧紧的裹住自己，转身背对着大门的方向，他不知道这种情况下要怎么面对自己的父母。
　　沈母看到儿子在被子下面显得越加单薄的身子，涌起一阵的心疼，见自家老头不带眼力的当场教训宋家小子，对着沈父呵斥道：“要教训这小子出去教训，在儿子房里算怎么回事儿！”
　　沈父这才意识到自己儿子此时的尴尬处境，有些讪讪的冲老婆萧萧，转身对宋寒吼道：“你还在这里做什么！”
　　宋寒从地上站起来，有些担心的看了眼背对着他的沈萧和，率先向外走去。沈父重重的哼了一声，也出了门去。
　　见这对岳父儿婿的冤家走出沈萧和的房间，沈母将房门关上，重新落了锁。走到床沿坐下，连着被子一起将沈萧和揽住，沈母柔和的劝慰道：“好了，萧和，都过去了，别害怕了，妈妈在这里。”
　　“母亲，我没事。”沈萧和闻言知道母亲也误会了宋寒强迫他，抿紧了双唇，这种事情，也不知道该如何解释，只淡淡的说自己没事。
　　只是沈萧和这样回答只会让沈母以为自己儿子隐忍着伤痛不愿让她担心，于是沈母的口气更柔和了几分，她不容拒绝的伸出手去拉开沈萧和围在身上遮盖的被子，道：“来，萧和，别害怕，让妈妈看看。”
　　沈萧和知道自己越是不让看母亲越是会胡思乱想，犹豫了一下，索性放开了手。
　　被子被揭开，沈萧和身上的衬衫没来的及系扣子，微微的敞开着，露出来的皮肤上印着几个红色泛紫的吻痕。沈母看到这些更是心疼的无以复加，她这个儿子从小就多灾多难，小时候常常生病，好不容易眼看着拉扯大了，却没料到一场车祸让他沉睡了十年。现在好不容易醒过来了，却又遇到这种事，厄运之神为什么要这么眷顾自己的儿子呢！
　　眼圈通红，拉开衬衫，更多被伤害过的痕迹出现在沈母面前，眼神往下一扫，沈母的手不自觉的颤抖了一下，只见刚才被被子遮盖住的床单露了出来，点点梅痕醒目的洒在沈萧和身侧的位置，再看沈萧和休闲裤上的带子是松松的垂在腰侧，很明显被人解开过，眼神凝重，沈母把手伸到沈萧和裤腰上，往下一翻……
　　“母亲！”沈萧和注意到母亲的动作，有些激动的握住沈母想要继续往下拉的手，他还没有让母亲查看那么隐秘的地方的心里准备，更何况，刚才他和宋寒并没有做到最后一步。
　　虽然只是一瞬，沈母还是扫到沈萧和腰下几个青黑的指痕，那是刚刚宋寒情不自禁时控制不住自己的力道留下的。
　　“萧和！宋家那小子对你……”沈母惊呼，她不能想象，她只是和老头子出门散了散步而已，怎么就会让儿子发生这种事！
　　“母亲，我真的没事。”沈萧和把视线移开，伸手将裤带打了个扣，一颗颗的将衬衫上的扣子扣上，挡住自己一身的痕迹。其实宋寒疼惜沈萧和还来不及，怎么会粗暴的对待自己的爱人呢，会留下这些有些狰狞的痕迹只是因为沈萧和的皮肤太敏感罢了，其实事实根本没有看起来那么严重。
　　但是这在沈母看来就是自家儿子受了伤害还不想让他们担心的隐忍模样。
　　看到这里，沈母的眼睛湿润了起来，将沈萧和揽进自己怀里，紧紧的抱着……
　　花开两头，各表一枝。
　　客厅里，宋寒跪在地板上，腰挺得笔直，直视着沈父，萧和的父亲，将来的岳父。他下跪只是因为尊重，没有丝毫的认错的意思。刚才的事情他是有些冲动了，出门前的一眼，看到萧和一身的痕迹，他十分的心疼，但不后悔，在他心里，沈萧和既然已经答应了和他交往，就是他的人，他没有错！
　　沈父手中的拐杖已经换成了沈家的家法藤条，他气呼呼的和宋寒对视，只觉得气不打一处来，这小子欺负了他儿子居然还这样理直气壮！
　　“你！你说，你刚才都做了什么！”沈父一藤条打在宋寒背上，宋寒的跪得笔直的身子纹丝未动。
　　“我爱萧和。”宋寒并没有直接回答沈父的话，只是宣布着他对沈萧和的爱，从刚才开始，不管沈父问他什么，他都是这句话。
　　“你！你……”沈父用藤条指着油盐不进的宋寒，气的脸色通红，他狠狠的一藤鞭打在宋寒背上，“撕拉――”一声布帛裂开的声音，宋寒的衬衫被藤条撕裂，雪白的布料上染上了血色的痕迹。
　　“说你以后离萧和远远的！”沈父命令道。
　　“我爱萧和！他是我的！”宋寒直视前方，像是没听到沈父的话，只重复着他对沈萧和的占有权。
　　沈父见宋寒死不松口，也不再和宋寒说话，只一藤条一藤条的往宋寒身上招呼。在旁边看事情不妙的沈宣和躲在角落，偷偷给宋薇发了条短信让她赶紧去找宋伯父过来救驾，再这么下去宋寒非得被自家父亲打出个好歹来不可，宋寒出事了，那他哥哥后半辈子的幸福不就没了吗？！
　　作者有话要说：求收藏~求留言~求按爪啊~~~星星眼ing……




☆、误会

　　话说这边宋寒和沈父一个两个都是倔驴子，谁都不是认输的主儿，两人对峙着，也不知道是宋寒先被打死还是沈父先被气死，总之这场战争是不会自动结束的。沈宣和自从给宋薇发了短信就躲到了大门口，等着宋家人来救驾。
　　沈宣和在大门口来回踱着步，一遍一遍的向远处张望，心道这个宋薇动作怎么这么慢，宋大哥都快被自家父亲打死了啦！
　　这边沈宣和正腹诽着，一辆黑色奥迪低调的从地平线那里渐渐的驶近，准确的停在沈宣和身边，车门打开，宋薇一脸兴奋的和沈宣和打招呼：
　　“嗨，宣和，我哥和萧和哥怎么样了？我都没看到实况！你的短信还那么简单。”
　　“什么怎么样了！宋大哥都快被我爸打死了啦！让你来救驾还来这么慢！”沈宣和有些黑线的打断因为没有看到现场的好友的怨气，虽然自家老爹年纪大了，不至于把宋寒打死了，可是在这么打下去绝对会出事的！想到刚才看到宋寒那一身血衣，沈宣和打了个寒战，她从来没见过这么可怕的老爹。
　　“有这么夸张？”宋薇觉得沈宣和在开玩笑，沈叔叔明明是个很好脾气的人啊！
　　见好友不相信自己的话，也不再和她争论，沈宣和直接上手去拉宋薇进门，真的不能再等了啊！
　　“怎么回事？”
　　正在两个女孩儿说不清楚的时候，一个冷冷的威严的声音传来，只见一个身着西装的中年男子从车里走了下来，严肃冷酷的气质和宋寒说不出的相像。
　　正把宋薇往屋里扯的沈宣和瞬间僵住：
　　“宋……宋伯父。”
　　“好了，老公，别吓唬小孩子了，你看把宣和吓的，我们进去看看不就知道了？我还没见过我儿子看上的这个准媳妇儿张什么模样呢！”一个看上去三十出头的美妇挽上宋父的手，出来打圆场，很温婉柔和的样子。
　　“对啊对啊，我们得快进去，得快去救宋大哥啊！”被美妇人提醒的沈宣和回过神来，急急忙忙的把三人带进屋里。
　　打开大门，只见沈父正扶着沙发，拿着藤条气呼呼的瞪着跪在地上的宋寒，而一身血衣的宋寒丝毫没有因为这样就减了气势，他只是目不转睛的盯着二楼的方向，似乎能看穿墙壁，看到一墙之隔的心上人。
　　看到自家哥哥这幅凄惨的样子，宋薇忍不住捂住自己因为吃惊儿张开的嘴巴，天啊，到底出了什么事？
　　宋父扫了一眼老沈和自己儿子一眼，加上这两天妻子在枕边说儿子看上沈家儿子的事，就明白了大半的事情。走到跪在地板上的宋寒身边站定，道：
　　“沈兄，不知犬子犯了什么错，值得你动了家法啊？”
　　宋父这句话说得巧妙，暗说宋寒既然不是沈家的人，就不应该动用家法惩处，可既然动了家法，这其中就有的故事说了。
　　沈父听到宋父这话，直憋的脸都红了，直后悔他刚才为什么要用家法藤条打宋寒，现在说都说不清楚，他本来就不是个善于言辞的人，不然也不会和宋寒说来说去就那两句话了。
　　脸色红了白，白了又泛青，沈父深吸了口气，重重的坐到沙发上，自嘲似的说：
　　“罢了，我沈家是比不上你们宋家势大，就是块软面团子，任人揉捏，宋寒就是把我儿子吃了，我们老沈家也只能打断了牙活血吞了！”
　　宋父闻言看向宋寒，道：“寒儿，你说，你都做了什么？我宋家从没有出过仗势欺人之辈，虽然你是我儿子，若是你做错了事，我也不会包庇于你。”
　　沈父听到宋父这么说，重重的哼了声，仿佛是对宋父的话十分不屑。
　　“我喜欢萧和，我要娶他。”宋寒没有看自己的父亲，仍然盯着二楼紧紧关着的那扇门。
　　“你做出这种事，还想娶萧和！你欺人太甚！”沈父听到宋寒仍不松口，竟然当着宋家人的面还这么说，气的直拍桌子。
　　“我要娶他。”宋寒重复。
　　宋父深深的看了自家儿子一眼，心知从宋寒这里是问不出什么了，而沈父这里快气疯了，肯定也不会说清楚，遂用眼神示意了自家夫人一眼。
　　宋母会意，把沈宣和拉到角落里，问道：“宣和，来跟阿姨说，你宋大哥在你家里做了什么不该做的事吗？惹得你父亲这么生气。”
　　沈宣和看看宋寒又看了看宋母，道：“宋阿姨，我也不是很清楚，今天早上宋大哥过来找哥哥，喝了杯茶他们就去我哥哥的房间里，之后我回房间，等我再出来的时候就已经这样了。”
　　宋母闻言眼神闪了闪，道：“那宣和待我去看看你哥哥好吗？”
　　沈宣和点点头，引着宋母上了二楼。
　　“咚咚――”沈宣和敲门，“哥哥，宋阿姨来了，我们可以进去吗？”
　　门里沈母正和沈萧和聊天，听到敲门声，沈萧和就要起身去开门，却被沈母温柔却强势的按到床上，盖上被子，道：“萧和，你身体不好，又出了这种事，你就在床上躺着，我去开门。”
　　沈萧和皱了皱眉，却并没有拒绝母亲带着关心的强势，只是不想要躺着，只靠着床头坐了。
　　打开门。
　　“欣怡，好久不见了。”见开门的是沈母，宋母笑着道，“听说寒儿在你家里做了些不应该的事情……萧和没什么事吧？”
　　“出了这种事，萧和怎么可能会好。”沈母有些抱怨的道，不过显然两位母亲的感情要比两个父亲之间的关系亲密的多，她用眼神示意了一下坐在床上的沈萧和，侧身将宋母让了进来。对着两个好奇着想要挤进来的女孩儿道：
　　“宣和，你先带薇薇出去玩，我和你宋阿姨有话要说。”
　　“可是，妈妈……”
　　没等沈宣和把话说完，沈母便把房门关上了，只留下门外两个女孩子面面相觑，哥哥的房间进不去，两个人也不想再去客厅感受那紧张死人的气氛，只心领神会的转弯进了沈宣和的房间研究情况去了。
　　两个母亲进门之后分别在床边坐了。
　　“这是你宋阿姨。”沈母向儿子介绍，沈萧和小时候是见过宋母的，只是沈母怕儿子忘记了，又介绍了一遍，毕竟儿子有十年时间的记忆空白。
　　沈萧和看着眼前的夫人点点头，知道这就是宋寒的母亲。
　　“萧和真是越长越帅气了，”宋母打量着沈萧和，笑着道：“寒儿这两天经常跟我提起你，听说你们这两天一直一起玩游戏是吗？”
　　其实是自己女儿经常在她耳边谈起哥哥在游戏里认识了个大美人儿云云，自己儿子那个大冰块怎么会和她说这些心里话呢？
　　沈萧和奇怪宋寒的母亲为什么会问这些看似无聊的话题，只是对方是长辈，又是女性，耐着性子说：“恩。”
　　“是啊，萧和他们四个孩子都在一起玩游戏呢，听宣和说她和薇薇经常一起玩的。”沈母怕宋母不着情况问出些什么不该问的话，惹得沈萧和伤心，抢着和宋母道。
　　这样说着，沈母貌似不经意的替宋寒压了压被脚，正露出雪白床单上的一块儿血迹。
　　宋母当然看到沈母的动作和雪白床单上的鲜明血迹，眼神闪了闪，虽然萧和是个男孩儿，但是沈母故意让她看到这血迹想必是已经确认过了，看萧和在床上起不来，又脸色苍白的样子，看样子事情是**不离十了，这样看来，自己儿子挨了老沈这一顿打也不冤枉。
　　（斜阳：喂喂，你是从哪里看出来的，我怎么没看出来！！！）
　　宋母和沈母对视一眼，两人会意，开口道：“萧和好好休息，阿姨和你妈妈出去和你叔叔和父亲商量一下，定不会让你吃亏的。”
　　说完，两位母亲便起身出了门。




☆、沈萧和的心结

　　沈母和宋母相携着从楼上下来，看到客厅里还是原来的模样，只不过又多了一个兀自品茶的宋家老头，两位母亲心中暗暗摇头，真是不能相信男人的办事效率。于是各自找了各自家的老头子，沈母挽住沈父的胳膊，劝道：
　　“好了，老头子，快让宋寒起来吧！”
　　“让他跪着，他不是喜欢跪着吗！哼！”沈父一见到宋寒油盐不进的样子就来气，索性把头扭到一边，看也不看还跪在地上的宋寒。
　　“老沈啊，我们来商量一下两个孩子的事情吧？”宋母看了一眼自己儿子，确认自己儿子实在是很耐操练之后，转过头微笑着对沈父说。
　　“他们两个有什么好商量的？不要随便把我儿子和这臭小子放在一起说话！”沈父闻言还没压下去的火气蹭的窜了更高了。
　　“可是让两个孩子这么拖着，对萧和也不好啊，更何况两个孩子两情相悦，咱们做父母的，也不要太过死板了。”宋母继续劝说着沈父，她对这个儿媳妇儿是十二万分的满意，自己儿子眼光不错。
　　“两情相悦？！我儿子和这小子两情相悦？！”沈父再也压不住自己的火气，从沙发上猛的站起来，指着宋寒神情激动的道，颇有些怒发冲冠的模样。
　　“儿子，你说，你和这臭小子两情相悦？！”
　　众人听到沈父的话抬起头，这才看到沈萧和正站在二楼的楼梯口扶着楼梯站着。
　　“萧和……”宋寒看到心上人出现在眼前，也顾不上还要得到沈父的认可了。显然是忘记了自己已经跪在地上很长时间，宋寒猛的从地上站起来，却因为膝盖上血脉不通而不受控制的踉跄了一下，差点倒在地上。
　　沈萧和见状皱了皱眉头，他不喜欢这样的气氛，但是他更不是个喜欢逃避现实的人，停顿了一下，沈萧和扶着楼梯往楼下走去，因为身体还没有完全恢复，脚步有些缓慢但是坚定。
　　宋寒很快适应了膝盖的麻木，他走上前去，扶住沈萧和另一只没有扶着栏杆的手，慢慢把他带了下来。两个人都颤颤巍巍的，颇有些被古代封建势力扼杀了的小情侣模样。
　　宋母起身坐到宋父身边，把沙发上空出来，示意宋寒把沈萧和带到这里来坐，毕竟沈萧和现在的身体不适合久站。
　　宋寒冲自己的母亲点点头，把沈萧和扶到沙发上坐了，手臂顺势牢牢的圈住沈萧和的腰。沈萧和的身体僵了僵，还是没有在父母面前拒绝宋寒的亲密。
　　沈父见宋寒在他面前居然如此肆无忌惮，更是火冒三丈，指着宋寒气的几乎说不出话来。
　　宋母见到自家儿子的举动挑了挑眉，她怎么不知道她这个刻板严肃和他老爹一模一样的儿子这么知道情趣了？果然她之前的担心纯粹是白费的吗？对自家儿子的表现十二万分的满意，宋母别有深意的看着两人交握着的手。
　　宋父见此情景，有些挑衅的对沈父一笑，道：
　　“老沈，我们两家人都是这么多年的朋友了，两个孩子的关系也这么好，你看，我们是不是应该商量一下婚事了？”
　　沈父今天就是那过年放的二踢脚，一点就爆的那种，如今被宋父挑衅，眼看着就要爆炸了，沈母见状，凑过身去，在沈父耳朵上说了几句话，沈父震惊的看着自己的妻子，又转过头盯着对面沙发上的两人看了半天，脸上红了又白，白了又青，抄起手边放下没多久的家法藤杖就要往对面两人身上招呼。可是藤杖举起来老半天，看着自己身体羸弱到像是一阵风就刮倒了似的儿子，手里的藤杖怎么样也打不下去，干脆将藤杖往地上一摔，叹息般的道：
　　“你们想怎么样就怎么样吧，都长大了，长大了！”
　　说完，沈父扶住自己的额头，像是要努力保持清醒的晃了晃脑袋，却还是控制不住倒了下去……
　　“父亲！”一直望着自己父亲的沈萧和最先注意到了沈父的不适，在沈父倒下之前冲到沈父面前。接不住沈父倒下时带着下坠力道的体重，沈萧和只能改变沈父倒下的方向，让他倒在柔软的沙发上不至于受伤。
　　“老沈！”
　　“老头子！”
　　继沈萧和之后，众人也反映了过来，帮助沈萧和将沈父平放到沙发上，沈母动作熟练的从沈父的口袋里拿出一个小药瓶，倒出一粒白色的药替沈父喂了下去，同时用手不断的轻抚沈父的胸口。沈萧和看了眼小药瓶上的字“速效救心丸”，这才知道原来父亲有心脏病。这一瞬间，沈萧和的心里像是被什么刺了一下。原来，他是这么的自私，他自私的将自己隔绝在所有感情之外，自以为只要不接受，不付出就不会有伤害。却是没有想到，原来不接受别人的付出，并不代表着自己没有在享受。而自己在享受到了别人的付出的时候竟然还自以为毫不亏欠……
　　“父亲……”沈萧和喃喃的念道。
　　“萧和，叔叔会没事儿的。”宋寒紧紧的搂住有些失神的沈萧和，劝道。
　　“宋寒？”沈萧和看着拥住自己的宋寒。
　　“我在。”宋寒道。
　　“你走……”沈萧和对着宋寒道，他不能再伤害全心全意对待自己的父亲了。
　　“萧和！”宋寒不明白沈萧和是什么意思，他这是又要放弃自己了吗？
　　“你走！”沈萧和坚定的对宋寒道，转头看向刚刚睁开眼睛的沈父，不再理会宋寒。
　　宋寒站在沈萧和的身后，指甲深深的陷进了掌心。
　　“寒儿，我们先回去吧，让你沈叔叔先休息一下，恩？”宋母见态势有些不受控制，遂上前拉住自己的儿子，示意回去再说，现在宋家父子明显的都情绪不稳，看样子事情今天是不会有结果了。
　　“母亲……”宋寒望着背对着自己的恋人，有些不甘心。
　　“那欣怡，我们改天再来拜访。”宋父对着沈母说，又转过头，道：“老沈，你好好养病，我还等着你去打高尔夫球呢，上次输给我的那顿饭还没请呢啊！”
　　沈父一听宋父提到上次输给他的那局球，眼睛顿时瞪了起来，用有些虚弱的声音不服输的道：“你等着，我下次一定会赢回来的！”
　　“好，我等着！”宋父答应，说完便和宋母，宋寒一起告辞了。
　　作者有话要说：斜阳又有点儿想卡文的感觉……




☆、战争的结束

　　自从那天以后，就像是所有人都默认了沈萧和和宋寒的关系，就连沈父看到每天来找沈萧和的宋寒都只是冷哼一声，然后无视。
　　这日，阳光晴好，冬日的阳光总是让人忍不住想要眯上眼睛睡过去。沈萧和倚靠在躺椅上，却没有丝毫的睡意，他有些失神的望着对面椅子上正凝神泡茶的宋寒，他从没见过如此平和的宋寒，大部分时候他都是或强势或痴情的。沈萧和都不知道这个人是何时出现在了他的生命里，而当他意识到的时候，宋寒已经成为了一个不容忽视的存在了，甚至比之于他自身，更让沈萧和难以忽视。
　　“来，萧和。”正在沈萧和出神之际，宋寒已经沏了一道茶递到他跟前，“在想什么？”
　　“没什么。”抿了口茶水，淡淡的茶香沁入鼻尖，沈萧和垂下眼睑，他不想与宋寒对视，这会让他感觉像是被宋寒牢牢地束缚住了。
　　“萧和，想玩游戏吗？”宋寒起身走到沈萧和跟前，蹲下来，看着他的眼睛道。这样茫然失神的沈萧和让他觉得心疼，沈萧和就应该是他初见时那个虽然脸带嘲讽心中却是开心幸福的样子，也许进游戏去会让他更开心吧？
　　“好。”沈萧和心中松了口气，也许进游戏之后他就可以短暂的逃离宋寒那让他无所遁形，带着沉重爱意的目光了吧？
　　宋寒见沈萧和有些放松了的眉间，淡淡的笑了，把茶杯从沈萧和手中拿了出来，整理了一下他盖在□的白色羊绒毯，倾身在沈萧和额头上印下淡淡的一吻，然后趁沈萧和失神间，突然间把他凌空公主抱了起来，在原地转了个圈,道：
　　“那我们就走吧！”
　　“该死的你的脑袋杯茶水淹了！居然做出这么危险的事情，你难道没有看到旁边水壶里的水还在翻滚吗！”沈萧和被宋寒突然之间的动作惊了一下，终于忍不住开口喷洒毒液。
　　宋寒听到沈萧和的话，脸上挂着的笑更加深了几分，这样活泼的沈萧和才是他的小紫杉，看来以后这样的惊喜要多来几次了。
　　正在二楼往下看热闹的沈宣和和宋薇忍不住惊呼出声，她们从没有见过这么“活泼”（“温柔”）的哥哥！果然爱情会改变一个人吗？
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　离开游戏几日，再进游戏已经是另一番天地了，沈萧和和宋寒发现本来一触即发的战事突然间消弭无踪了，边境上其乐融融，黑色眼睛的中国人，和各种发色的英国人甚至在边境上摆摊，互相交易着各自的特产。
　　“请问，这里是怎么回事？”宋寒走到一个摊位面前，对着一个有些娃娃脸的中国玩家摊主问。
　　“你是说战争为什么没有开始吗？”娃娃脸摊主笑着说，看来这一阵子有不少人问他这个问题，其实连他自己都觉得有些莫名其妙。
　　“我也不太清楚啦，本来前两天英国的黑白魔王还有中国的大军都已经集结边关马上开打了，谁料到一个黑发碧眼的大肚子外国人突然挡在了中间。”娃娃脸在自己的腹部比了比，划了个弧度，“然后那位黑魔王大人就把那位抱住一下子消失了。”
　　娃娃脸耸了耸肩，“然后战争自然就没有打起来。”
　　寒雨连江和混血王子沉思，看来是哈利不知怎么冲破了结界跑出来了，他们还是去找药谷医仙问一下比较好。
　　“谢谢你。”寒雨连江对着娃娃脸摊主道谢。
　　“这位大哥不买点儿东西？本摊物美价廉中外闻名，这支白玉簪子怎么样？配您旁边的这位小哥正合适，”娃娃脸解释完不忘对寒雨连江推销自己的商品，说着还往混血王子的头上比划着。
　　混血王子黑线的望着娃娃脸不断往自己头上比划着的手，一巴掌把那只讨厌的手打到一边。而那只可怜的簪子，从娃娃脸手中飞了出去，在天空中划了个优美的弧度，啪的一声掉到地上跌成了三瓣……
　　“呜呜……我的玉簪。”娃娃脸小哥躲到角落处种蘑菇。
　　寒雨连江有些宠溺的看着自己生闷气的爱人，无奈的向还在怨念的娃娃脸付了帐，向着药谷的方向进发。
　　作者有话要说：先半章，明天补上





［hp+网游］斯内普的药师生涯 正文 战争的结束（下）

		
    等到两人赶到药谷的时候，清幽的小山谷完全变了样子，药谷医仙的小竹楼对面立起了一座西式的城堡，虽然比不上霍格沃茨城堡，却也颇具规模了。混血王子皱了皱眉头，他刚才在小竹楼侧面的阴影下发现了一株魔鬼藤。

    药谷医仙正坐在小楼前面的躺椅上看着对面冒出来的建筑生着闷气，小小的竹楼完全被笼罩在城堡的阴影中，感受不到一点儿阳光。

    “师父？”混血王子试探性的叫道，对于药谷医仙生气的原因已经猜出了七八分。

    “臭小子你还知道回来！你师父都快被欺负死了！”药谷医仙一看到自己徒弟回来，仿佛有了依仗般，这两天受得气一股脑都涌上了心头，委屈的难以言表。

    “胡老先生，您先别生气，您能和我们解释一下这两天究竟发生什么了吗？”寒雨连江安抚的拍了拍混血王子的手，问道。

    “我不生气？！”药谷医仙气的一蹦三尺高，“你小子终于如意了当然不生气！”

    “还有你！”药谷医仙转过脸面向混血王子，脸上的表情像是没有要到糖果的小孩子：“有了情人就忘记我这个师傅了！”

    就在这时，斯内普端着一个空空的药碗从竹楼里走出来，他冲着混血王子二人点了点头，径直向对面的城堡走去。

    安抚了生闷气的药谷医仙，混血王子三人一同进了小楼，只见大厅中，大肚子的救世主大人正被一个高大的男人整个儿抱在怀里，哄着他吃糖渍酸梅，而旁边放着的小碟子已经空了一半了。

    混血王子站定，他不由自主的扶住自己的手臂，那个曾经被标记过奴隶烙印的地方，这个身影，也许他这一辈子都不会忘记，那是黑魔王――Voldemort！

    “你怎么了？”寒雨连江对混血王子的异样有些奇怪，他疑惑的问。

    混血王子摇摇头，那都是过去了，此时的他已经不是那个双面间谍了。

    “哦，亲爱的胡先生，您晒完太阳了？”Voldemort笑着和药谷医仙打招呼，像是没有看到寒雨连江和混血王子一般。

    “哼！”药谷医仙连看都不看眼前会刺瞎眼睛的一幕，转身上了楼。

    “胡爷爷！”哈利有些担心的叫。

    “不要理那老头儿！”Voldemort强势的将哈利转过去的头掰回来面向自己，道：“亲爱的，你什么时候跟我回家。”

    “你明明知道我现在回不去的。”哈利有些为难的摸了摸自己已经足月的肚子。

    “那好吧，等着宝宝出生我们就回去。”Voldemort旁若无人的在哈利的脑袋上亲了一下。

    就在混血王子两人终于看不下去要离开的时候，意外发生了。

    哈利感觉到自己的肚子有些疼，只是这些天经常这样时不时的疼一下，他以为只是活泼的小东西踢他了。可是越来越剧烈的疼痛让他终于忍不住呻吟出声：

    “啊――”

    “宝贝儿你怎么了！”Voldemort听到哈利的呻吟担心的问。

    “我想，我是要生了……”哈利扶着自己的肚子，痛苦的说。

    “你们两个还在那里站着做什么！”看着自己痛苦的小妻子，Voldemort冲着旁边悠闲站着的混血王子和寒雨连江喊道。

    混血王子听到Voldemort的话，有些不悦的抿了抿嘴角，却还是上前帮忙把哈利搬到一楼早就准备好的产房里。

 


☆、小包子

　　（原谅我，我不会写生产过程）
　　从哈利?波特阵痛开始，除了帮忙把人抱进产房，混血王子和寒雨连江完全被排除在外，显然Voldemort早就事先准备好了自己的医护团队。在房间外注视着里面忙来忙去的圣芒戈医师和原版斯内普，插不上手的两人选择下线。
　　沈萧和的身体已经渐渐恢复，走动已经完全没有问题了，只是还是不能剧烈跑动。把沈萧和从游戏仓中扶出来，宋寒去浴室里放好了水。一个人坐在椅子上，沈萧和神情有些恍惚，宋寒搬到沈宅来住已经有一个星期了，而他竟然一点也没有觉得宋寒侵入了他的私人空间有什么不对。
　　“萧和，来洗澡了。”试了试水温，宋寒拉开浴室的门，叫道。
　　沈萧和从深思中回神，他懒洋洋的站起来，慢慢走近浴室，宋寒绅士的关上浴室门，等沈萧和先洗。
　　沈萧和解开身上本就系得不紧的衣带，躺倒水中，这些天他一直在思考，他对宋寒的感情到底是什么？从来没有被人追求过的教授迷茫了，他一直在不断的拒绝，而宋寒却在不停的追求，锲而不舍，他不明白自己究竟有什么地方吸引了这个足够优秀的男人，他明明有更好的选择的。这样想着，沈萧和泡在水里面，有些失神。
　　宋寒坐在沙发上想着这几天的相处，脸上挂着自己都不知道的温柔笑意，过了大约十五分钟，宋寒听到浴室中的声响停了，他从沙发上站起来，拿起准备好的干净睡衣，站在浴室门口等着沈萧和出来。可是等了五分多钟，门里什么动静儿都没有。
　　“咚咚――”
　　“萧和？你洗好了吗？”宋寒敲门，他有些担心。
　　“萧和？！”
　　宋寒叫了两声没人应之后推开浴室门冲了进去，一进门正看到沈萧和整个人泡在浴缸里，眼神幽深的望着他。
　　“对，对不起，萧和，我以为你出事了。”宋寒有些结巴的说，由于在热水里泡着，沈萧和的皮肤泛着淡淡的红晕，在灯光的映照下闪现着诱人的光泽，宋寒看到这幅情景，喉结不由自主的下滑，眼神不知道该放到哪里。
　　“你过来。”沈萧和从浴池里坐起来，对宋寒道。
　　宋寒听到沈萧和的话，腿不由自主的就走到了沈萧和身边，他深沉的盯着那具对他来说充满着诱惑力的身体，叫了心上人的名字：“萧和……”
　　沈萧和就那么从浴池里站了起来，水沿着他光果的身体慢慢滑下，他伸出手去，揽住宋寒的腰，吻了上去……
　　吃过晚餐，再上线的时候，正听到里屋传出来一阵婴儿的哭声，眼前上线的白光散去，两人打算进去看看刚出生的小宝宝。
　　“很抱歉，主人吩咐任何人都不能打扰主母休息。”正在二人要进卧室看一下小宝宝时，站在门口的一个食死徒挡住了他们的去路。
　　“让他们进来吧！”Voldemort的声音明显很愉快。
　　他们一进入卧室，就看到不大的房间里一张大床占据了绝大多数的位置，刚生产完的哈利躺在床上，脸上的疲惫显而易见，Voldemort坐在床沿上，手上正小幅度的摇着摇篮。一时间，混血王子有种崩坏的感觉，他从来没有从Lord Voldemort身上看到过这种甚至是温柔的表情。
　　“你们来了？”哈利有些虚弱的冲两人微笑。Voldemort转身弯下腰在哈利的额头上亲了亲，帮他半坐起来，在哈利的身后垫了四五个枕头。
　　两人冲着哈利点头，走到摇篮前，混血王子观察着正沉睡着的小宝宝，他皮肤很白，脸上一点儿也没有刚出生婴儿惯有的褶皱，黑色的卷发，柔软的贴在小脑袋上，他甜甜的睡着，睡梦中不知道梦到了什么，舌头伸出来舔着嘴唇。由于他睡着，看不到眼睛是什么颜色的，混血王子希望会是祖母绿色，向他的母亲……也像他的外祖母。
　　“是个小公主？”寒雨连江看着婴儿粉红色的睡衣问道。
　　“是个女孩儿。我们的女儿，Hera Harry Voldemort。”Voldemort抱着哈利，温柔的看着摇篮回到说。而旁边站着的医护一脸似笑非笑，痛苦纠结的表情。
　　寒雨连江有些疑惑的看了一眼表情奇怪的医护，道：“恭喜。”
　　“谢谢。”Voldemort公式化的回答，转脸继续看着怀中又睡过去的哈利。
　　就在这时，像是知道了自己父母的注意力不在自己身上般，小婴儿哇的哭了起来，旁边的医护连忙跑过去检查――当然不能指望Voldemort亲自为女儿换尿布――小公主是饿了还是尿床了。
　　小东西显然很不舒服，他烦躁的哭着，睁开了眼睛，如同混血王子所期待的那样，是祖母绿色的，可以预见，这个孩子将来肯定长的十分像自己的母亲。
　　但是当医护打开包裹着小婴儿的被子时，那露出来的器官充分的说明了刚才医护表情怪异的原因了。
　　“我们的Hera怎么了？”哈利睁开眼睛迷迷糊糊的问。
　　“哦，亲爱的，我们的小公主没事儿，只是尿床了而已。”Voldemort阻止了哈利想要坐起来查看的意图，轻描淡写的回答。
　　看样子哈利并不知道此“公主”非彼“公主”的事情。
　　“请问两位，还有什么事情吗？哈利很累了。”Voldemort毫不在意两位客人发现了小婴儿的“秘密”，下了逐客令。
　　“当然，那我们就告辞了。”寒雨连江的心理素质过硬，向主人家道别，和混血王子离开了。
　　看到Voldemort和哈利的孩子，虽然说只是游戏人物，但是宋寒说不羡慕那是假的，可是一想到沈萧和的身体，他就把刚刚涌到心头的念头压了下去，算了，将来领养一个孩子也是一样，又何必让萧和吃那份儿苦头呢！
　　两人走出小竹楼，意外地发现药谷医仙依然坐在小竹楼前的椅子上生闷气。
　　“师傅。”混血王子叫着药谷医仙，师傅现在不是应该在里面看小宝宝吗？
　　药谷医仙抬起头，盯着两人，一言不发。
　　“师傅？”寒雨连江疑惑的问，自从混血王子那天和他立下誓言开始，他就已经开始叫药谷医仙师傅了。寒雨连江总觉得今天所有的人都不太正常。
　　在盯着两人看了有五六分钟之后，药谷医仙突然间蹦出来一句：“你们两个，什么时候结婚？”
　　作者有话要说：卡文，感觉干巴巴的……


☆、大结局

　　站在伦敦的街头，沈萧和还有种不真实的感觉，手指不自觉的抚摸着左手无名指上简单的没有一丝花纹的银色指环。
　　
　　“萧和，萧和，你在想什么？”宋寒看着身边出神的伴侣，说。
　　
　　“没什么。”沈萧和回神，淡淡的说，眼前的伦敦和前世已经完全不同，没有猪头酒吧，连麻瓜伦敦的街道都和记忆中的大有不同。
　　
　　“累了吗？我们去前面的咖啡厅坐坐。”宋寒关心的问。
　　
　　率先朝着咖啡厅走去，沈萧和并没有回答宋寒的询问，而宋寒也像早已习惯了一般走在沈萧和的身边，默默的牵住身边人的手。
　　
　　沈萧和的手指下意识的收缩了一下，并没有挣脱开。
　　
　　两人在靠窗的一张椅子上坐了。
　　
　　“一杯黑咖啡，不加奶不加糖。”沈萧和道。
　　
　　“哦，先生对不起，给我们来两杯热牛奶，谢谢。”宋寒打断沈萧和的话，对着服务生说。
　　
　　“黑咖啡。”沈萧和紧紧皱着眉头，口气冷硬的道。
　　
　　“先生，请问是黑咖啡还是热牛奶。”服务生有礼的问，他显然有些迷糊了。
　　
　　“一杯热咖啡，一杯热牛奶，谢谢。”宋寒宠溺的看了一眼沈萧和，对着服务生说。
　　
　　“萧和，你今天似乎不是很开心。”宋寒将手伸过餐桌，抓住沈萧和正在翻看杂志的手。
　　
　　“没有，如果晚上如果你让我在上面我会更高兴的。”沈萧和没有抬头，用另一只手翻着杂志。
　　
　　“好啊。”宋寒愉快的说，只要是能让自己的爱人高兴的事情，他都不会拒绝。
　　
　　沈萧和听到宋寒痛快的回答抬眼看了他一眼，低下头继续看报纸。
　　
　　“先生，您点的饮料。”这时候服务生端着咖啡和牛奶过来了。
　　
　　宋寒接过服务生手中的托盘，将牛奶放到沈萧和一边。
　　
　　沈萧和一直看着手中的杂志，他伸出手端起手边的杯子，抿了一口，沈萧和这才注意到自己手中杯子里不是自己点的黑咖啡，他抬起头，挑起一边的眉毛，看着对面因为黑咖啡的味道而皱眉的宋寒。
　　
　　“萧和，我只是想尝尝你喜欢的这种不加奶不加糖的饮料而已。”宋寒咽下口中苦涩的液体，对着沈萧和道。
　　
　　“哦？那你现在有结论了吗？”沈萧和道。
　　
　　“当然，”宋寒一口气喝下了半杯子黑咖啡，只不过这次他并没有皱眉头，“真苦。”
　　
　　沈萧和挑眉。
　　
　　“萧和，你心里一定也很苦。”否则谁会喜欢这般苦涩的饮料呢？宋寒将沈萧和面前只动了一口就被主人抛弃了的牛奶倒进手中空了一半的杯子里，加了两块方糖。
　　
　　“宋先生，是谁允许您擅自猜测我的？更何况，您怎么不知道我是不是因为心里太甜了所以想要喝点儿苦的中和？”沈萧和看着宋寒搅拌杯子中的混合物，略微调高了声调道。
　　
　　宋寒只是微笑，并不和沈萧和争辩，他只是将搅拌好的饮料送到口边，饮了一口，趁着沈萧和没有反应过来的时候，站起来，贴上了对面人的唇。
　　
　　嘴唇轻启，宋寒将灵巧的探进沈萧和口中，被含在宋寒口中带着浓郁奶香的甜咖啡顺着舌头滑进了沈萧和的口中，末了，那条色色的舌头还不忘揩完了油才出来。
　　
　　“味道怎么样？”宋寒问，“是不是味道好了很多？”
　　
　　沈萧和翻了个白眼，推开依然贴着自己的宋寒，继续翻开杂志。咖啡厅是半开放的设计，没有人看的到这边两人的动作，沈萧和也就放任了宋寒的行为。
　　
　　宋寒被推开也不恼，只是坐回自己的位置上。
　　
　　“你看，外面有一群小巫师。”沉默许久，宋寒突然出声。
　　
　　沈萧和抬起头，正看到一群穿着巫师袍的八九岁的小朋友从窗前跑过，一看就是《哈利?波特》的小粉丝。
　　
　　“只是一群大脑跟不上身高的小巨怪而已。”沈萧和道。
　　
　　“你不觉得很有趣吗？”宋寒对着沈萧和道，他像是变魔术一样的从兜里掏出一根魔杖。
　　
　　“我想，你应该会喜欢的吧？生日快乐，萧和。”
　　
　　沈萧和盯着眼前的那根很明显是仿造的魔杖，心中像是被什么烫了一下，是啊，好熟悉，桦木，十三又二分之一英寸长，那是他前世跟随了他一生的魔杖……
　　
　　想要伸出手去抓住那根递到自己眼前的魔杖，但终究是垂下眼，盯着面前不知道是写了什么的杂志，道：“宋先生，难道您的智商已经和刚才跑过去的那些小巨怪一样了吗？这是哄孩子的玩意儿！”
　　
　　“我知道你喜欢的。”宋寒见沈萧和没有接魔杖，也不恼，只是把那支制作精美的魔杖重新放回木质的盒子里，道：
　　
　　“就算你不喜欢，我们的孩子也会喜欢的。”宋寒笑着，喝下最后一口咖啡，起身。
　　
　　“萧和，我们走吧，我想我们的小王子应该已经等急了。”
　　
　　“恩。”沈萧和点头，就算这支魔杖再怎么熟悉又如何，过去的都已经过去了。
　　
　　站起身，牵着手的两人坐上车，驶向伦敦圣玛丽孤儿院……
　　                        
作者有话要说：顶锅盖遁走……
