

　　(HP)铂金秘史
　　作者：沙十二少



☆、chapter01(修)

　　方毅对于自己目前的情形感到很无奈。
　　最初方毅从昏迷中醒了过来，作为一个训练有素的士兵，他首先打算审视一下周围的环境。可是令他感到惊骇的是，他居然双目失明，看不到周围的情况。紧接着在尝试用手脚触碰周围的时候发现他的手脚似乎也无法动弹，一点知觉也没有。
　　难道我被俘了？方毅努力回忆起自己昏迷前的情况。那时他所在的这支作战小分队奉命潜入某个恐怖组织的基地营救人质。在他们成功营救到人质之后，断后的他正准备沿着绳梯登上悬在空中的直升机的时候，被一只火箭炮击中了。
　　方毅思考着，被火箭炮击中，他应该必死无疑了，再醒过来的机会并不大。难道是恐怖分子发现他没死透，将他带回来，打算审问他。
　　方毅心中不由冷笑，想从他口中得到情报是绝不可能的，而且他现在好像也发不出声音来。
　　不过唯一值得安慰的是，方毅发现自己的听力还算正常，能够听到声音，虽然那只是一个心跳声。这可能是同一间牢房的人吧，心跳声很响，听起来就很健康，不像他连心跳声都微弱到听不到了。
　　渐渐地方毅就感到不对劲，有了一个他不敢相信的想法，他重生了，而且可能是重生成为一个尚在母体的胎儿，不，更可能是连四肢还都没有的受精卵。
　　现在穿越剧流行，打开电视机就能看到这种类型的影视剧，在加上他平时也上过某点某江这类文学网站，方毅很能接受现实。现在他唯一希望的是在他出生后性别仍然为男就可以，他可不想长大之后穿的花枝招展周旋于一众皇子、公子、才子之间，他可不是有远大追求的穿越女，他只想平平静静的过完这一生。
　　不知道这辈子的父母是什么样的人，作为一个出生不久就进了孤儿院，在孤儿院长大从来没有和亲生父母生活过的人，方毅还是对这辈子的父母有很大的期望的。
　　可以说胎儿或者受精卵的日子还是很无聊的，除了那个后来被他判断为是未来的新妈妈的心跳声之外，他还听不到母体之外的声音，于是方毅只能天天靠对未来的生活，未来的父母的想象打发日子。日子就这样一天天的继续着，他渐渐能感到自己新妈妈的母体内充斥的一种力量，他对这种力量很亲近，不由自主的吸收着这种能量，如同饥饿过度的人见到食物一样，疯狂地想将这种力量占为己有。在吸收这种能量之后他明显感到自己似乎有些变得强壮了。
　　这也许是所谓的仙力？魔力？最次也是个小宇宙吧？难道新妈妈是个修真人士还是什么美艳的魔法师之类的？（十二乱入：放心好了，你的“新妈妈”绝对美艳，也可以算的上是魔法师。）那我会不会也是呢？方毅对出生后的日子更加期待了。
　　终于有一天方毅能够听到了母体之外的声音，那是一个很动听的男声：“宝贝，父亲就只有你了，你一定要健康的长大。”
　　那应该是未来的父亲的声音吧，真是很好听的声音。未来的父亲真是温柔啊，方毅预感到自己会有一位很不错的父亲。
　　在这之后方毅又听到了许多声音，唯一令他感到奇怪的是他始终没有听到自己母亲的声音。难道新妈妈不能说话？还有那个“只有”是什么意思？另外父亲说的一口流利而标准的英语，方毅猜想自己的父亲不是一个英国人，就是一个以英语为母语的国家的人，换言之，他这辈子恐怕就当不成中国人了，不过还是地球人的可能性还是很高的。
　　伴随着时不时的听听未来父亲的声音，不停地吸收新妈妈身体里的能量，终于到了方毅出生的日子。
　　方毅曾经经历过一次地震，他感觉此刻新妈妈身体内的情形跟那次地震很像。在经过不断地震颤和一阵窒息之后，方毅迷迷糊糊的感觉自己应该是出生了吧。
　　新生儿的视神经还没有发育完全，方毅看不清周围的环境。只能听到周围有人用尖尖细细的声音说着祝贺什么小主人诞生之类的话。
　　看来新家的生活水平很不差，还有很多仆人，就是这些仆人说话的声音不怎么好听。方毅乐观的想着。
　　在屁股被拍了几下后，方毅意思意思的哭了几声，申明他不是哑巴。之后又被清洗干净，送到一个人的手中。
　　那是他还是胎儿的时候听到的声音他那位新父亲的影音：“我的宝贝，欢迎你的到来。作为未来的马尔福家的继承人，你的名字就叫做阿布拉克萨斯?马尔福。”
　　阿布拉克萨斯?马尔福？这就是我这辈子的名字吧。方毅心中默默叫了几遍这个新名字，很不错，就是这个名字觉得很熟悉，好像在哪听过，大概是外国人容易重名的原因吧，幸亏不是什么约翰、汤姆之类的。
　　带着对未来的期望，阿布拉克萨斯?穿越版伪新生儿?马尔福沉沉睡去。
　　                        
作者有话要说：新坑开挖。
穿成筛子的hp世界，又添新丁。
阿布拉克萨斯・马尔福穿越前资料――男性特种兵，直男，孤儿。
这样的设定可能很俗，但是会对今后的情节很有用。
4.16修文，弱化了前世的特种兵背景，以及关于穿越剧的内容。




☆、chapter02(修)

　　在以玫瑰花闻名的马尔福庄园内有一间小小的温室，那里充斥着紫色的桔梗花，这是马尔福家族现任家主奥布里?马尔福的私人温室。这里是不允许家养小精灵进入的，平日花卉的打理都是由奥布里一人完成的，可以说这里是奥布里?马尔福的禁地，是他的私人领土。不过在马尔福家的继承人，奥布里唯一的儿子阿布拉克萨斯?马尔福从小婴儿进化成能走能跳的小包子之后，这间温室又多了一位访客。
　　此时温室内一个身着华贵幼儿版巫师袍有着一头齐肩铂金色头发的小包子正毫无形象的盘腿席地而坐，原本顺畅的头发，也被扯得如同鸟窝一般。如果不看那显目的铂金发色，人们有可能会认为那是波特家族的人。
　　曾经的方毅，如今昵称为阿布的阿布拉克萨斯?马尔福已经四岁多马上就要五岁了。在刚刚出生的时候，听到自己的新名字，阿布并没有多在意，只是觉得耳熟，反正外国人的名字就那些，于是顺应着婴儿的本能睡了过去。不过在睡梦中，他梦到了鸟窝头四眼扫帚男，大鼻子毒舌教师，包包头结巴胆小鬼还有白胡子伪圣诞老人，最后被这些走马灯一般在他眼前晃的人惊醒。
　　醒来之后，阿布终于想起了为什么他会觉得自己的新名字如此耳熟了，那是一位英国的家庭妇女所写的一系列畅销书――《哈利波特》中的一个为了衬托主角的炮灰配角的姓氏。那个配角就叫做德拉科?马尔福或者用港台译法翻译的那个可笑的叫法――J哥?马份。之后在阿布婴儿渐渐长大点，视神经发育好之后，他更是看到有着蝙蝠耳朵，网球眼睛的家养小精灵，还有画像中时不时消失一下又突然出现的人。由此阿布确定自己穿越到一套在曾经的方毅的世界中非常有名的小说《哈利波特》中去了。
　　对于这套小说，曾经的方毅只知道每部的名字都是哈利波特与XXX。他只看过前两部魔法石和密室的电影，囚徒只是看过片花。火焰杯和凤凰社还有混血王子是在书店快速翻过的。最后一部小说他没看，他穿的时候电影刚刚全球首映，他也没有时间看，只是听说毒舌教授斯内普最后留下了一句经典的吸引了无数人的“look at me”之后挂掉了。
　　而关于马尔福家他所知道的就仅有从一年级就开始致力于与救世主玩找茬游戏的德拉科还有二年级时为了栽赃陷害死对头不顾贵族形象当街大打出手的德拉科的老爹卢修斯了。总而言之这父子俩就是hp中的反面教材。然后拜他还算过目不忘的优点，终于又从记忆的深处挖掘出关于阿布拉克萨斯?马尔福其人的一点资料。
　　不过在找到这些资料后，我们的阿布筒子宁愿自己不知道这些。那是混血王子那一本中，某堂魔药课后，德拉科与新任魔药教授斯拉格霍恩套近乎，提到了他的祖父阿布拉克萨斯。结果伴随着救世主的嘲笑声得知他的祖父死于龙疣梅毒。龙疣梅毒是什么阿布他不知道，不过梅毒是什么他可知道。估计原著中的阿布拉克萨斯的死法非常不名誉。阿布不禁为自己黯淡的未来而默哀，他真的是一个洁身自好的好孩子，怎么会有那么凄惨的死法？
　　后来阿布又通过对已知的一些资料的整合猜测，原著的阿布应该是与可能因为穷疯了才改名为趴在地上乱摸的汤姆?里德尔筒子年龄差不了太多，很有可能马尔福一家就是从他开始归顺voldemort的，而卢修斯更可能是因为他的早逝而不得不更加紧密的依附与voldemort的。换言之阿布拉克萨斯?马尔福可能是让马尔福家名誉扫地的罪魁祸首。
　　想到这，阿布已经不用在为黯淡的未来默哀了，他只要在老爹的温室里挖个坑把自己埋了就可以了，这样还可以为花提供养料，也算马尔福家没白养他一回。
　　阿布越想越烦，头发也被他抓地一团乱。这已经是他能走之后差不多每天都要干的事了。
　　“啪”一声类似爆竹爆炸的声音传来。紧接着一个又尖又细的声音响起：“尊敬的小主人，伟大的主人回来了。”
　　看到这个突然现身的家养小精灵，阿布不由得又暗暗叹了一口气。每个纯血贵族家庭，在新生儿诞生的时候也会同时诞生一个专属于他的家养小精灵。他面前的这个家养小精灵就是他的专属家养小精灵，这位的名字在hp原著中要远比他这位主人响亮的多，这就是明明想要帮救世主的忙却给救世主添了不少麻烦，想要工资做到劳动者有其食的极品家养小精灵多比君是也。不过阿布很奇怪，与他同样年龄，但已经会很好的照顾他的多比明明跟其他的家养小精灵相比没有什么区别，而且对他这个主人还十分的忠诚，他后来是怎么变成将来那么极品的。总不能是那位乱摸筒子对多比施了个夺魂咒，或者是多比撞墙把自己撞傻了。
　　阿布站起来，习惯性的像普通人那样拍拍身上的土，之后马上想起自己现在是巫师，于是又让多比为他施了一个清理一新，前去觐见辛苦工作赚钱养家既当爹又当妈的父亲大人。顺道说一句，既当爹又当妈很准确地形容了奥布里?马尔福老爹，拜出生时带着记忆所赐，阿布清楚地知道奥布里老爹就是生他的人，也就是他曾经想象过的美艳的新妈妈。虽然在稍微长大一点之后，阿布知道了纯种男巫师能够自然孕育子嗣，连麻种和混血男巫都可以借助魔药魔咒孕育。虽然奥布里很爱阿布，阿布也从心里爱这个把他带到这个世上的人，可就是一想到这个人与自己的真实关系总是感到别扭。（十二乱入：现在就别扭，将来可有你更别扭的。）
　　于是阿布拉克萨斯?马尔福年四岁，父不详，母奥布里?马尔福，马尔福家唯一继承人，目前各种纠结，前途一片昏暗中。
　　                        
作者有话要说：这是12号的，怪我不小心多睡了一会，一下子变成13号的了。
刚开始还处于简介阶段，所以字数上请大家多担待。
有几点要说明一下：
1、桔梗，花语为无望的爱。这里是关于马尔福老爹的一个伏笔。
2、关于马尔福老爹的名字奥布里的由来。我参考了一下马尔福家目前已知的三个男性的名字――德拉科（天龙座），卢修斯（堕天使路西法），阿布拉克萨斯（堕天使，就是骗亚当夏娃吃禁果的那位），原先我打算给马尔福老爹起个星座名或者天使名，但是又没有太好听的。后来找了奥布里（aubrey）这个名字，这名字主要意思是国王，不过好像有引申为精灵的意思。这与我设定的马尔福家有精灵血统相一致。
3、阿布筒子现在父不详，不过他的父亲是hp当中已知的一位，奥布里老爹与他的爱情，会对阿布的爱情观有影响。
4、鉴于伏地魔那个名字的难听程度，本文中全部使用英文voldemort。其他人使用中文。
最后要说一下，不知道为什么我的搜狗拼音de默认的第一个字不是“的”而是“得”，当时打的时候没注意，我把正文改了一遍，如果有遗漏的地方，希望大家能够指出来。也欢迎大家来捉虫。
4.16修文，修正错字添加了一些内容。




☆、chapter03(修)

　　在1928年冬天的伦敦，虽然距离经济危机还有大约两年的时间，但是作为老牌资本主义国家的英国的经济已经出现了颓势。因此即使临近圣诞节，人们也往往行色匆匆，临街的商铺也有些萧条，所谓的日不落帝国也隐隐有日薄西山的迹象。所以当一个黑头发黑眼睛约八九岁的小男孩突然出现在一个无人驻足的小胡同也就不会有人注意了。
　　“隐身跟着我，多比。”小男孩用还没有变声的童音小声吩咐着。
　　“遵命，尊敬的小主人。”空气中传来了令他满意的回答。
　　这个突然出现的小男孩就是阿布拉克萨斯?马尔福。他在这个世界已经活了四年多了，马尔福家的继承人训练是从五岁开始的，因此现在平日里他所受到的教育无非是关于一些读写和基本礼仪方面的。平日里父亲奥布里要忙于处理马尔福家的事业，所以阿布日常活动除了躲在温室纠结就是听画像里的马尔福先祖用标准的马尔福口吻讲那过去的故事，换句话说，他现在的业余时间很充裕。
　　上辈子的方毅并不是一个容易被困难打倒的人，所谓江山易改本性难移，这辈子的阿布也依旧保持了这个优点。在明确知道这个家族还有自己的未来之后，他考虑过好多解决的方法。比如，举家搬迁，搬到直到“911”之前本土都还算安全的美国。再比如，直接灭掉现在也是包子一枚的voldemort。
　　不过这些也只能是想想而已。首先，搬家不可行。现任家主是他老爹奥布里，而不是他阿布。除非他坦白说出关于哈利波特的事情，否则奥布里老爹不会单凭一个还不到他膝盖高的小鬼的几句话就做出动摇根基的搬家决定的。而且奥布里老爹确实由心里爱着他，阿布也不忍心或者害怕告诉他关于自己带着记忆重生的事情。另外好像也没听说马尔福跟特里劳妮这样的有预言血统的家族联姻，所以假托什么预言也是不可行的。更为关键的是，他发现他根本对别人说起或者写出关于《哈利・波特》系列小说的内容，这大概是他重生到这个世界的某种制约吧。
　　再说说直接灭掉voldemort，前世的方毅是接受了长久三大纪律八项注意熏陶的军人，让他向一个目前并没有做什么罪大恶极事情的小孩子下手，他也做不到。再有更为重要一点，目前他也仅仅是一个四岁多的小鬼，除了老爹给的零花钱就是忠实跟班多比一枚，心有余而力不足。
　　考虑再三，阿布决定先去麻瓜世界转转看看，再来考虑接下来的打算。于是就有了今天的麻瓜世界之行。首先他让多比去对角巷买了一瓶复方汤剂，在让他搞到一根八九岁男孩的头发。至于为什么不买增龄剂而买复方汤剂，那又是阿布心里的一点痛。看着一整面墙的马尔福先代们的亮闪闪的画像，就是知道马尔福家代代都是铂金色的头发，长相都很相似。阿布与奥布里长得有八九分像，所差的也就是型号问题。而奥布里的长相，在阿布心中用好一点的词来说就是妖孽，用贬义一点的词来说就是娘娘腔――铂金色长发，风情无限带有流光的眼眸，长长地睫毛，鲜红的嘴唇，在配上纤细的腰肢。其实阿布并不知道在他过去的世界这类长相的人被称作“伪娘”，他当然也不知道那个世界有一群人叫腐女，当这些腐女们看到他们父子的时候会惊呼“哇，极品小受！”否则他一定会效仿对穿肠吐血三升。
　　不过现在阿布还是知道他顶着这样的一张脸出行，必然会带来麻烦。这时他就深深地理解了为什么他家的祖先都是用下巴看人的，也决定以后要好好继承并发扬光大这个光荣传统。
　　在做好充分准备后，阿布让多比带着他从位于英格兰维尔特郡马尔福庄园幻影移形来到伦敦。
　　在方毅的世界他曾经到过现代化的大都市伦敦，而距离工业革命结束还不到一百年，殖民风还算盛行的依然日不落的大英帝国的首都他还是头一次来，阿布饶有兴趣的四处观看着。
　　“先生，请看看这些小手工吧。”正当阿布如同刘姥姥逛大观园一样到处看的时候，旁边有人用稚嫩的声音对他说话。那是两个也有八九岁大的男孩，他们捧着一个小箱子，箱子里放着一些简单的小手工，箱子外面还有圣玛利亚孤儿院字样。看样子应该是孤儿院的孤儿出来用小工艺品换钱。阿布忽然想起那位未成年的黑魔王此时应该待在伦敦的某间孤儿院了吧，他只记得黑魔王的老妈在圣诞节还是元旦前夜把黑魔王生到某间孤儿院门前，之后他就被孤儿院收养，然后度过了不算愉快的童年。不知道他能不能让多比挨间孤儿院找一遍，找出那只魔王包子。可是找出来又怎么样，杀了他？收养他？好像都不可以。阿布无奈地摇了摇头。
　　阿布随手从口袋里掏出了让多比事先到古灵阁换得英镑，给了那两个男孩1英镑。在二十世纪二十年代，1英镑是一笔不小的钱，很有可能那两个男孩卖一天的小手工也赚不了那么多。原本两个男孩见阿布摇头，以为不会有收获，可是没想到会收到一笔对他们来说是巨款的钱，因此对阿布千恩万谢。
　　“真是一位善良的小先生。”一位穿着得体的中年妇人来到他们三个跟前。“我家有些孩子小时候穿过的衣服，我想把他们捐给孤儿院，另外我家是开蛋糕店的，我想请三位小先生一起喝个下午茶。”
　　两个孤儿听到有的吃还有的拿，当即很高兴，表示愿意前往。
　　阿布没有立刻答应，他幼小的身体里有一个成年人的灵魂，在加上前世的职业，他感觉这位妇人眼神有些闪烁，有些古怪。拐卖儿童无论古今中外都是一直存在的，他认为今天他遇上的应该就是一次诱拐吧。
　　“好吧，那么打扰了。”阿布略作思考，也答应前往。对方只是普通人，而他是个有家养小精灵随行的小巫师，如果有个万一就召唤多比。
　　三个男孩随着妇人前往她口中的蛋糕店，结果不出阿布所料，他们越走越偏僻。两个男孩也有些意识不对劲，他们站住打算不走了，忽然从他们后面窜出两个彪形大汉，显然那两个人一路都是跟在他们后面的。两个大汉亮出雪亮的匕首，示意他们三个跟上，阿布暗暗吩咐多比不要轻举妄动，然后假装出像两个男孩一样害怕的样子，老实的跟着走，最后他们来到了一座位于泰晤士边的破旧仓库。
　　仓库里还有几个男人，剩下的都是一些被捆住手脚，堵住嘴巴害怕的直发抖的小孩子，显然他们也是被拐来的。
　　“老大，我们又弄来了三个。”两个押送阿布他们来的男人上前对一个中等身材的褐色头发的大鼻子男人说道，这应该就是这个拐卖儿童集团的首领了。
　　那个男人点点头，打量了一下三个男孩，示意那两个男人将三人捆上。
　　与此同时，阿布也感觉身体要开始发生变化，他感觉自己似乎在一点点变矮。糟糕，他逛的时间太久了，复方汤剂的时效到了。
　　“多比！”阿布小声召唤自己的专属家养小精灵。
　　随着细微的爆炸声，多比立刻出现在阿布身旁，他打算带着自己的小主人马上幻影移形离开这个危险地地方，这是他从刚才就一直想干的事，但是他伟大的小主人却没有给他下命令，这让多比一直很想撞墙。
　　“统统石化。”阿布觉得自己的身体开始变得僵硬，一旁的多比也一动也不能动。
　　阿布没有想到那个拐卖团伙的首领手中居然拿着一只魔杖，他不是一个普通人，而是一个巫师，一个跑到麻瓜世界拐卖人口的巫师。
　　“铂金色的头发，还有只有贵族才有的家养小精灵，我想你一定是马尔福家的小少爷吧。”那个首领缓缓开口说话，他的声音有些嘶哑，说的英语不算太标准，夹杂着一些俚语、土语，显然受教育水平并不高。
　　那个首领自顾自的说道：“我的父母都是普通人，有一天我发生了魔力暴动，他们知道我是一个巫师，认为我是一个恶魔，就把我远远地扔掉了。我就和一些骗子、小偷一起生活在一起，直到我11岁上了霍格沃兹。我还记得分院帽说我有极大地勇气能够闯出一番成就，他将我分到了葛莱芬多。我以为我将来会在巫师界闯出一片天来，可是毕业之后，就因为我是个麻种巫师，我在巫师界的处处碰壁，最后只好回到了麻瓜世界。好在我在霍格沃兹还是学到了本领的，我混的还不错。我真是没有想到马尔福家的小少爷会跑来麻瓜世界，奥布里?马尔福可是个尤物，我想马尔福小少爷的滋味也不错吧。我本来想留下来自己受用的，可是如果把你留在英国一定会被马尔福家找到的。为了避免麻烦，我还是把你一忘皆空然后卖到美洲去吧。”说着他又举起了魔杖。
　　                        
作者有话要说：voldemort出生于1926年，我设定阿布出生于1924年，比voldemort大两岁。
麻种巫师在巫师界混不下去，跑回普通人世界作奸犯科，应该很可行的。让格兰芬多的拐骗犯绑了斯莱特林的小少爷，并不是我为了黑格兰芬多才这么干的。可是考虑到赫奇帕奇胆小，应该没有胆量犯罪；拉文特劳忙于学术，要犯罪也要犯一些高智商犯罪；而斯莱特林，不屑于做这类小案子，要做就要做魔王，所以只好让有胆量的格兰芬多做罪犯了。
学龄前还有两到三章，之后就要转战霍格沃兹了。
4.16修文，添加内容及删减人口贩子首领的对话。




☆、chapter04

　　看着对面正指着自己的那根魔杖，阿布很是懊恼，自己一定是这四年的伪儿童生活过得太滋润了，忘记了谨慎二字是怎么写的。
　　过了四年巫师生活，自己就自以为是了，认为一个四岁的小巫师带着一个家养小精灵就能闯荡麻瓜世界了，结果就被自己的不谨慎害了。 
　　看着对方的那根魔杖，阿布相信接下来发生的事情一定会更加糟糕。一忘皆空可能是最基本的，之后可能是夺魂咒控制神智，或者某种魔药之类的禁锢魔力。然后自己可能就会被当成普通人的小孩子卖到异国他乡，以马尔福家的长相，那么等待着他的一定不会是什么美好的未来。
　　绝对不能这样坐以待毙，阿布暗暗对自己说道。
　　多比被石化了，肯定是帮不上忙的，那么只能靠自己了。阿布努力让自己冷静下来，思考有什么办法能够度过眼前的难关。可是时不我待，那根一直指着他的魔杖，仿佛下一刻就要发出咒语了。
　　阿布漂亮的额头渗出了汗，前世的战斗技巧用不出来，今世年龄幼小不会巫师的技能。好像山穷水尽了吧。
　　在阿布胡思乱想的时候，他并没有注意到自己的魔力渐渐有些失控。作为有着成人灵魂的伪儿童，阿布的自控力很不错，所以从出生至今一直没有出现未成年小巫师经常会发生的魔力暴动，表现的就如同哑炮一般，如果不是用马尔福家的独有方法做过检测，证实他有很雄厚的魔力，一定会传出马尔福家的下任继承人是哑炮的消息来。
　　此刻，由于阿布一时迷失心智，放松了对身体内部魔力的控制，他作为巫师的第一次魔力暴动发生了。
　　狂暴的魔力在体内肆意流窜，如同脱缰的野马一般，想要从身体里冲出去，四体百骸都有疼痛的感觉，阿布此时表情无比的痛楚。
　　好在，阿布真实的灵魂早已成年，他只是一时的放松了对魔力的控制，下一刻他马上意识到，如果此时他发生魔力暴动的话，很有可能就像一颗炸弹爆炸，那么除了他，那些罪犯，还有那些被绑来的孩子都可能就都交代在这里了。
　　阿布努力将失控的魔力归束到一起，可是失控的魔力又怎么能轻易地听他指挥呢。伴随着有些痛楚的表情，他的身体周围开始刮起了小型气旋。
　　“不好，是魔力失控！”绑架团伙的首领毕竟是上过霍格沃兹，他马上就意识到发生了什么事。“快离开这！”说完这句话，他也顾不了其他人，直接幻影移形了。他的手下见首领突然消失，先是一愣，随即争先恐后向仓库外跑去。
　　阿布仍然与失控的魔力作斗争，他渐渐感觉自己有些力不从心了。他身体周围的气旋更加激烈。
　　“看样子是不行了。”阿布感叹道，“也没有来得及跟老爹道别，也不知道那个有能耐让自家美人老爹生孩子的家伙是什么人。还有很多的事都没有做呢，混蛋！”失控的魔力从身体里迸发出来，同时他仿佛看到一个铂金色的身影冲向了自己，接着阿布渐渐合上了眼睛，不过在他闭上眼睛的最后一刻，他感觉到自己倒向了一个无比熟悉的怀抱。“父亲！”
　　――――――――小布包昏迷的的分割线―――――――――――
　　“不要！”在梦到哈利波特电影中出现的卢修斯?马尔福和德拉科?马尔福被一个蛇脸人身的家伙不停地使用剜心刺骨折磨之后，阿布终于被惊醒了。
　　睁开眼睛，阿布发现他正躺在自己那间呆了四年的卧室里那张舒适的大床上。
　　“我还活着啊，看来最后我看到的应该是父亲了。”阿布慢慢坐起身来喃喃自语。
　　“啊，小主人您醒了，多比要立刻去禀告伟大的主人！”耳旁响起了他无比熟悉的专属家养小精灵的又尖又细的声音，紧接着他还来不及问话，多比就已经幻影移形消失了。
　　“真是的，我还没来得及问话，他就跑了。”阿布好笑的摇摇头，翻身下床。
　　刚刚下床，还没走出一步，阿布就被不知道什么东西绊倒了。
　　“什么东西。”阿布定睛打量，一看吓了他一跳，他原本只有齐肩长的头发，居然疯长了很多，比他的身高还要长，如同上好的铂金色绸缎，顺滑的拖在地上。他刚刚就是下床时踩到了自己的头发，才会绊了一跤。
　　“阿布，你没有事吧？”熟悉的属于父亲的声音在耳畔响起，奥布里已经急匆匆来到他的身边，他一脸焦急的神态完全没有平常那高傲的神情。
　　“我已经没有事了，让您担心了。”关于父亲or母亲的纠结经过这一次的事件早已不在，阿布只知道眼前是他那对儿子无比疼爱的父亲，是他今生唯一的亲人。
　　“不过，我的头发似乎出了一些问题。”阿布撩起一绺头发，有些苦恼的对奥布里说道。
　　“呵呵，你一定醒来还没来得及照镜子吧。”奥布里一点也不担心，他伸手抱起皱着包子脸的儿子，来到浴室。
　　“哦――多么美丽的精灵幼崽，马尔福家又一位精灵觉醒了，马尔福家一定会在您的手上更加光辉夺目的，阿布拉克萨斯少爷???”浴室中的镜子在阿布父子刚一进去就用马尔福式的咏叹调发出赞叹，直到奥布里给了他一个封喉锁舌。
　　“精灵？”阿布有些奇怪。
　　“来看看吧，阿布。”奥布里高高举起阿布，让他直视镜子。阿布惊诧的发现镜子中，一个有着一对尖尖的耳朵，长长的头发的，有着让人无法形容的美丽的小精灵正惊诧的看着他。那是他自己，阿布拉克萨斯?马尔福，或者说是精灵阿布拉克萨斯?马尔福。
　　“这，这是怎么回事，父亲？”阿布直觉能从自家父亲那里得到答案。
　　“那是血统觉醒。我们家族的精灵血统觉醒了。”奥布里将儿子抱出浴室，轻轻放在床上安顿好，才开口解释。
　　“阿布下面我说的话你要仔细听好。”奥布里在得到儿子郑重点头之后才继续说道。“外界都传言马尔福家有媚娃血统，实际上，马尔福才没有那么低级的血统，我们的祖先是一位精灵，月光精灵。虽然我们之后与其他的家族通婚，但是在我们的血管里，月光精灵的血一直占着主导地位。很多代的马尔福都觉醒了精灵血统，现在我们还有很多的祖先生活在精灵的圣地阿瓦隆。”
　　“这是不是马尔福家一直寿命不长的原因。实际上许多祖先是诈死的？”阿布不由得问道，难怪他总是感觉家族的画像有些断代，原来有些祖先压根还没有死。
　　“不，你说的只是占一部分。”奥布里有些低落，“并不是每一个觉醒了血统的马尔福都能长命百岁。每一个精灵的一生中都会遇到一位命定的伴侣，不过那一位伴侣，并不会一定接受精灵的。事实上，许多马尔福就是因为没有被命定伴侣接受而早夭的。”
　　“不过阿布，你不用担心，作为一个马尔福即使生命再短暂，也会创出一番事业的。”
　　“是的，我向您发誓，即使我的生命再短暂，也会努力维护马尔福的荣誉的。”阿布郑重的宣誓，这是他用灵魂做出的保证。
　　“我相信你一定会办到的。”
　　阿布突然灵机一动：“父亲您是否也觉醒了血统？”自己的父亲是不是被他的命定伴侣拒绝，才会偷偷的生下他的？
　　“呵呵，你猜的不错。”奥布里摘下了耳朵上的马尔福家徽形状的耳钉，阿布眼前瞬间出现了一位美丽的精灵，原来那对耳钉是炼金饰品，用来掩盖奥布里的精灵外貌的。
　　“好美丽！”阿布惊叹道。
　　“好了，先别管这些，阿布不过你能否告诉我你为什么出现在麻瓜世界？”看着阿布低下了头，奥布里继续说道：“将自己置于危险的境地，这不是一个斯莱特林应该干的事。你将因此受到惩罚。马尔福家规500遍。”
　　“哦，不要！”阿布想起自家的如同字典般厚的家规不禁痛苦的抱住了头。
　　                        
作者有话要说：前世如何精英，在过了四年婴幼儿生活之后，也会反应迟钝的。
阿布觉醒了精灵血统，附赠命定伴侣一枚。
爱情是两个人的事，即使是命定伴侣也不一定就能够在一起。奥布里老爹的爱情就是如此，后面会有描写。
明天休息一天，后天回来。




☆、chapter05（修）

　　凡是到过马尔福庄园的人都会对庄园的美丽赞叹不已，能够有这样的美名除了与历代家主的卓越品味分不开以外就要感谢马尔福庄园众多的勤勤恳恳工作的家养小精灵。
　　这一天众多的家养小精灵与往常一样早早开始工作，只不过一向热衷于劳动的家养小精灵们注意力并不是那么集中。他们总是在工作时分出一只眼睛眺望远方，似乎在热切盼望着什么。
　　一只灰色的猫头鹰渐渐飞至马尔福庄园，最后它在专门款待信使的猫头鹰棚缓缓降落，优雅的伸出一只爪子，示意负责猫头鹰棚的家养小精灵将信取走。
　　在负责猫头鹰棚的家养小精灵多尔正兴奋异常的准备伸手取信的时候，他听到了许多啪啪的响声，随着这些响声，他的许多同伴也出现了。
　　“不，这是多尔的工作，你们这群好吃懒做的家伙。”
　　“这是霍格沃兹给伟大的小主人的信，多比/XX一定要亲手呈给小主人。”
　　一群家养小精灵为了抢到这封信送达权而抢作一团，甚至还用上了抹布和扫帚。
　　在家养小精灵们打作一团时，一只同样属于家养小精灵的手很沉稳的从猫头鹰爪子上取下了信，并顺手喂了它一些马尔福家特有的高级猫头鹰粮。
　　打作一团的小精灵们都停下手来看着他，那是家主奥布里的专属小精灵，同时是马尔福家的现任首领小精灵卡多。
　　“你们太松懈了。”卡多只留下这么一句话就幻影移形了。
　　“都是多尔/多比/XX的错！”在首领小精灵消失之后，众多小精灵们集体哭泣着将头撞向了墙壁。让我们再一次为马尔福家坚固的至少能抵御八级以上地震的房屋而鼓掌！
　　――――――我是马尔福家家养小精灵集体撞墙的分割线―――――
　　在家养小精灵们为霍格沃兹来信抢作一团的时候，阿布正在击剑室内与炼金人偶进行击剑练习。
　　阿布拉克萨斯?马尔福在今天刚满十一岁，他的身高比同龄人略高，因为血统觉醒的原因，马尔福家标志性的铂金色头发已经长至腰部，平日里被他编成辫子顺着右肩垂在胸前。十一岁的小少年，已经摆脱了婴儿肥，与他的父亲奥布里更加相似。这使得阿布每天面对镜子时都要怀念当初还是方毅时的阳刚男子汉相貌。
　　因为四岁的时候偷溜到麻瓜界，遇到危险发生了魔力暴动，导致他的血统觉醒，从此开始了他“水深火热”的日子。
　　据奥布里和家族的画像介绍说，觉醒血统的马尔福和没有觉醒的马尔福的学前训练是不同的。
　　首先从师资力量上来说，没有觉醒的马尔福的训练是由父辈和家族的画像还有从外面高价请来的专业家教完成的。而觉醒了血统的马尔福的教师除了父辈和家族的画像外，最为重要的是那些因为觉醒了血统而隐居到阿瓦隆的马尔福精灵们。另外这些精灵们往往会带着“家眷”回来，比如说血族、龙族、人鱼等等上了神奇生物名单的种族，这些“家眷”们也是重要的师资力量。
　　其次两类马尔福的课程设置也不一样。没有觉醒的马尔福的课程除了必要的贵族礼仪，交际外就是提前粗略学习霍格沃兹的主修课，例如魔咒、魔药和黑魔法（及防御？）。觉醒之后的马尔福除了必要的贵族礼仪还要学习精灵的文化，还要更深的学习霍格沃兹的主修课（毕竟他们的教师都是一些活的很久的，在某一方面可以说的上是宗师级的人物。比如制作练习用的陪练人偶的某马尔福就是比尼克?勒梅活的还久的炼金术大师）。另外让阿布感到惊奇的是，他的课程当中竟然还包括格斗和击剑这样看上去不会出现在现在的纯血巫师的生活中的课。而据教授他这两门课那位出生在中世纪的马尔福不止一次抱怨现在的霍格沃兹教育水平真是太差了，居然连建校时就开设的格斗课都没有。
　　就这样，阿布天天都按照长辈们制定的课程表一丝不苟的进行着各种功课，令所有马尔福的前辈们不住的赞叹，这是一位无比优秀的马尔福，马尔福家将在阿布拉克萨斯?马尔福手中发扬光大。
　　当然有所得也就会有所失。奥布里在阿布在七岁时开了场宴会，正式将阿布作为马尔福的下一代继承人介绍给整个巫师社会。然后由于课程的紧密，而且马尔福家也没有所谓的马尔福夫人这一角色，阿布也没有母亲可以跟随去参加贵妇人的茶会，阿布并不常出现在公众面前，于是在外人眼中，马尔福的下代继承人是一个羞涩、身体不好、面色苍白、母不详的自闭儿。
　　受到精灵们随时要保持优雅的耳提面命，阿布如同飞舞戏花的蝴蝶般，飘然而上给了炼金人偶致命一击。那具纯血贵族世家都没有，仅有当世少有的几个炼金大师的实验室才有的人偶就轰然倒地。
　　阿布用手指随意点了几下，绿色的数字出现在他面前显示了当前的时间。
　　差不多到早餐时间了，该去吃早餐了。阿布快速进入浴室打理起自己。今天是他的生日，也就是母难日，他更想早一些见到生下他的父亲。
　　――――我是铂金小美人入浴的分割线――――
　　阿布轻快地来到餐厅门口，在门口又及时站住，再次整理下自己，才以一个马尔福的标准姿态进入餐厅。一进餐厅，他就看见他的父亲奥布里端坐在餐桌旁，正在看今天的《预言家日报》。
　　“早上好，父亲。”阿布愉快的跟奥布里打招呼。
　　“早上好，阿布。还有生日快乐！”奥布里放下报纸，眼中带着一丝骄傲看着这个令自己感到自豪的儿子。
　　两父子没有交谈，各自默默地吃起了早餐。
　　吃完早饭，他们来到了起居室，在这样的一个日子里，父子二人都很想和对方待在一起。
　　啪的一声，卡多双手托着一个金盘出现，金盘中摆放一封信，在信上赫然印有一个有鹰、獾、狮、蛇四种动物的纹章。
　　“看来霍格沃兹的信已经到了。”奥布里示意阿布亲手打开那封信。
　　阿布犹豫了一下，还是没有拿过那封信：“父亲，其实我去上德姆斯特朗也不错的。”
　　“不，你绝对不能去那里。”奥布里有些失态的站起来，随即他意识到自己的失态，又坐了下来。“我的意思是，我们马尔福家是霍格沃兹的校董，我们只能上霍格沃兹。”
　　“好吧，我只是随便说说。”阿布很想去德国的德姆斯特朗，那样他至少就能在校期间不会与voldemort产生交集，然后等他毕业之后正好赶上二战结束，他就可以留在德国发展，顺理成章的就能让马尔福家的重心偏离英国。可是作为十二校董之一的马尔福的继承人又怎么能不上霍格沃兹呢？
　　阿布拆开信看了一遍，又将信递给了父亲。
　　“还是那些，跟我上学时一模一样。”奥布里嘴上如此说道，却仍很仔细的看着，之后又吩咐卡多将信跟家族的重要文件放在一起，这是他儿子的入学通知书，一定要好好保存。
　　“你的魔杖祖先们早已利用阿瓦隆里特有的材质打造好了，作为你十一岁的生日礼物。不过看来我们明天还是要进行一次重要的对角巷购物出行了，虽然这上面的东西我们都可以让他们送来，不过为了上学而去对角巷采买是一项有纪念意义的活动。”
　　“为什么不是今天？”阿布不解的问道。
　　“我们一会要去一个地方，一个很重要的地方。”
　　                        
作者有话要说：看来还要嗦一章才能进入霍格沃兹。
我这两天正在纠结，这文会写到子世代的，关于德拉科的cp一直没决定下来。说实话我对DH相当无爱的，实在不行就维持官配好了，反正也没有人规定耽美文里都必须是bl配对的。
4.28修改错别字




☆、chapter06

　　在伦敦的国王十字车站第九站台和第十站台之间有堵墙，当然这是对与巫师相区别的普通人来说的。实际上它是巫师们的站台――九又四分之三站台，也就是搭乘通向霍格沃兹的火车的地方。每年的开学、寒暑假都有无数的小巫师通过这里来往于霍格沃兹。
　　又是一年开学的日子，站台上又聚集了不少的小巫师还有他们的家长们，他们在站台上进行着最后的道别。不过今天许多人的注意力都不怎么集中。小巫师会一边听家长的告诫，一边偷眼向某个方向看。父亲们会一脸严肃的告诫着自己的孩子，眼神却不住的也向同一个方向偷瞄，随即会被母亲们狠狠的掐几下。母亲们则是两眼兴奋的看向某个方向，顺便将自己的手放在丈夫的腰上“温柔”的掐几下。
　　被众人热烈的注视的是一对父子，相同的铂金色长发，瘦瘦高高的个子，精致的长相。很显然那就是马尔福家的两父子，奥布里和阿布。
　　“好了，你该上车了。记住我说的话，还有你的誓言。”奥布里一脸严肃的说着。说完，他有些犹豫，略微迟疑了一下，最后还是轻轻的拥抱了下儿子。
　　阿布很是惊讶，老爹确实很疼爱自己，不过在外人面前总是一脸严肃，扮演着严父的角色，没想到今天他居然会破例，当众拥抱自己。
　　“好好照顾自己。”伏在儿子的耳边奥布里轻轻的说道，之后他顿了顿：“还有，小心邓布利多。”
　　最后向父亲施了一礼，阿布在父亲的注视下登上了霍格沃兹特快。
　　霍格沃兹特快在有着动车组、子弹头列车的二十一世纪是属于可以进入火车历史展览馆的古董，不过在二十世纪三十年代还算是档次不错的，确实可以称作特快。
　　阿布越过忙乱的寻找座位、寻找同学的众多小巫师，来到了门上绘着马尔福家徽的包厢，这是马尔福的专有包厢，里面曾经坐过无数位马尔福，将他们带往到霍格沃兹。
　　阿布的行李早已经由跟随他前往霍格沃兹的家养小精灵多比送上了火车，此刻多比已经准备好了红茶和点心，等待他的主人的到来。
　　“你来的好慢，不过马尔福家的包厢果然跟我的祖先描述的一样华丽。”阿布刚一坐下，就听到一个拽到极点的声音抱怨。当然在外人听来这不过是马尔福家的专有信使金雕发出一阵咕咕的叫声。
　　听到这个声音，阿布几乎又想学家养小精灵以头抢地。拜托，你是鸟，居然比我这个马尔福还要高傲、臭屁。
　　自从血统觉醒之后，阿布就能听懂动植物的语言，并通过心灵感应与他们交流。所以与这个据说从马尔福始祖时代就作为马尔福信使代代传承的金雕交流就不在话下。哪怕他现在与传说中的斯莱特林所豢养的蛇怪也能顺畅交流。
　　金雕在耳边不住的絮叨着他的第几代祖先随着某某马尔福上学如何如何。阿布则把玩着自己的那根精灵工艺锻造，密银杖身、精灵心头血（奥布里老爹友情提供）杖芯的魔杖回忆起他收到霍格沃兹录取信的那天发生的事。
　　――――我是阿布回忆的分割线――――
　　在那天，奥布里没有立刻带着阿布前往对角巷购买上学要用的物品，而是领着阿布来到专门存放马尔福家历代已经过世的长辈的画像的地方。这是一条非常长的长廊，长廊的两侧高高的悬挂着祖先们的画像。
　　这些画像大多都传授过阿布各种知识，所以阿布一路上都很有礼貌的跟他们打招呼。
　　奥布里一直走到长廊的尽头站住，那里有一副巨大的画像，那是马尔福庄园唯一的一副不会动的画像，那是马尔福家的始祖伯特?马尔福。
　　奥布里用象征家主地位的蛇头杖轻轻敲击了一下画框上马尔福家徽，“誓约。”他只说了这么一个单词，然后画像向一侧缓缓移动。原来在画像后面居然有一扇门，门上同样绘有马尔福的家徽。
　　“来吧，阿布。”奥布里率先推门走了进去。
　　阿布紧紧跟着奥布里走了进去，里面是个大厅，大厅用了许多巨大的夜明珠作为照明，显得金碧辉煌。这个大厅据阿布估计能够有两个足球场大小，大厅很空旷，没有什么多余的摆设，只是大厅的另一头同样有一幅巨幅壁画。
　　两父子来到壁画前，那是一座美丽的城堡，有许多的人在画像上走动。
　　“伯特你们家又有人来了，我们家那些不争气的小鬼居然这么多年都没有人能符合要求来到这里。”一个有着一头鸟窝头乱发的人很热情的冲两父子打招呼，然后又向不远处喊道。
　　随着他的喊声有许多人聚拢了过来，一个同样有一头美丽的铂金色头发的人越众而出，阿布立刻就认出他就是马尔福的始祖伯特?马尔福。
　　“您好，伯特。这是我的儿子阿布拉克萨斯?马尔福。他在四岁的时候觉醒了精灵血统，今天是他十一岁的生日。”
　　伯特点点头，看向阿布。他的目光炯炯，即使只是画像，也让阿布陡生压力。阿布努力站直身体，力图与这股压力相抗衡。
　　“你很不错。”随着马尔福标志性咏叹调响起，阿布感觉那股压力消失了。
　　“欢迎来到霍格沃兹。”
　　“霍格沃兹？”阿布不禁感到奇怪，马尔福家始祖的画像后面的密室怎么会是霍格沃兹呢？
　　“这只不过是一个小魔法，跟消失柜的原理一样。”伯特为阿布解惑。
　　“其实在很多纯血巫师的祖宅都有这样一个密室，只不过这些年来能够进入这间密室的人已经越来越少了。”一个红发巫师接口说道。他原本有些低落的声音突然拔高，“不过马尔福家倒是有不少能进来的人，真是不错，我真是太高兴了。”
　　伯特瞪了他一眼：“唐纳修?韦斯莱，我们马尔福家的事跟你有什么关系？”
　　“怎么跟我没有关系？没有我你能生出来？”唐纳修反驳道。
　　两个人就这样你一句我一句的吵了起来。
　　什么？马尔福与韦斯莱的始祖居然是这样的关系？阿布觉得这个世界玄幻了，世代不合的马尔福与韦斯莱居然…
　　最先与他们说话的那个疑似波特始祖的鸟窝头趁着那两人吵得不亦乐乎的时候靠近阿布，貌似很小声的说：“我告诉你哦，唐纳修和伯特是一对，不过他们一直为了谁上谁下的问题争论就没有结婚，后来大家都看不下去了，就拜托凯里，就是普林斯家的始祖研究了迷情剂和生子魔药，然后设计让他们中的一个人喝，结果谁知道他们两个人居然把魔药都喝了，两个人就都挺着肚子了。”
　　阿布已经不知道说什么好了。
　　“咳咳。”伯特轻咳了两声。“好了，我来说一下这间密室的由来。”
　　听着伯特的叙述，阿布内心极不平静。这间密室确实是在霍格沃兹，在各个纯血巫师的祖宅也都有类似的一扇门能够到达这里。画中的人都是霍格沃兹的第一届毕业生，也就是各个纯血巫师家的始祖，既有斯莱特林，也有格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇。中世界猎巫运动导致那时的巫师生存极为艰难，即使四巨头建立了霍格沃兹，也遭到了无数次的袭击。最早霍格沃兹的防御体系是由四巨头构建的，但是后来斯莱特林的离开导致了防御体系出现了缺口。为了后代子孙能够有个安全的环境，已经毕业的第一届毕业生们研究了多年，研究了一个魔法阵，以最纯净的血和生命作为献祭，构筑了霍格沃兹新的防御体系。这间密室就是魔法阵所在，同时也是当时特意留下的后门，如果霍格沃兹遭到灭顶之灾，小巫师们就可以通过这里逃到各个纯血家族。
　　在献祭的同时，为了继续守护霍格沃兹。他们设定了凡是能够进入这里的人，即为霍格沃兹的守护者，为了守护霍格沃兹而贡献自己的力量。进入这里的条件是由各家族的始祖自行制定的，像是魔力达到什么程度，制作出什么等级的魔药，各个家族的标准都不相同。而马尔福家的规定则很简单，只要觉醒了血统，在十一岁入学时就可以进入。同时进入这间密室就等于同时签署了一个魔法契约，不能像守护者以外的人透漏这里的任何事情。
　　“已经知道了这些，那么阿布拉克萨斯?马尔福你有守护霍格沃兹的决心吗？”伯特?马尔福神色庄严地问道。
　　阿布感觉自己仿佛忘了呼吸，但是他很清楚的听到自己的回答：“我愿意。”
　　――――我是阿布回忆结束的分割线――――
　　那天的事情如同发生在眼前一样，阿布怎么也弄不明白自己为什么会在还没有到霍格沃兹就能发誓要守护霍格沃兹的，难道是为了祖先们的牺牲奉献而感动。他曾经问过奥布里，奥布里笑着说，只要他到了霍格沃兹就能明白。
　　摇摇头，阿布不打算在继续想这些，他细致的打点了一下着装，来自纯血世家的试探即将开始，从此刻起他的一言一行都代表着马尔福。
　　马尔福将以我阿布拉克萨斯?马尔福为荣。
　　                        
作者有话要说：1、狗血的给阿布安了个霍格沃兹的守护者身份，当我写完“我愿意”那句时，怎么感觉是我家阿布嫁给霍格沃兹了。
2、扔了一个雷，关于马尔福和韦斯莱的恩怨情仇。简单说就是两始祖纠结于上下问题，朋友们看不下去，然后就下药了，结果两个倒霉孩子居然都吃了，然后就有了韦斯莱家和马尔福家。哈哈。
3、关于名字的由来：
伯特（bert）――全身散发荣耀与光辉的人，很适合马尔福的名字。
唐纳修（donahue）――红褐色的战士，去掉褐色到也适合红毛韦斯莱
凯里（carey）――住在古堡里的人，也很适合普林斯的。
4、看了大家的留言，看来对DH都不太感冒，我大概会采用原创CP。不过看我的大纲，要进入子世代估计要等一段时间。以我现在一周更六天休一天的速度，怕是得等到2012年了。
5、周日试了试白天更文，更文到是一次成功，可是回复大家的留言却很不顺利。所以以后还是晚上更文，据说晚上晋江比较流畅，更新时间统一定在晚上十点。




☆、chapter07（修）

　　霍格沃兹特快在夜幕降临时停靠在一个很小的站台，这就是霍格沃兹特快的终点站。
　　在整列列车都能听见的提示声中，阿布慢条斯理的整理好本来就一个褶皱也没有的校服，不急不忙的下了火车。
　　今年传统的斯莱特林世家都知道马尔福的下代继承人即将就读霍格沃兹的消息，因此在火车上阿布接待了以斯莱特林现任男女级长卡斯帕?克劳奇和多瑞亚?布莱克为首斯莱特林世家子弟的初步试探。
　　此时在车站迎接新生的还不是后来剧情中的半巨人海格，而是一个高高瘦瘦的中年男人，他是此时的猎场看守。他举着忽明忽暗的风灯示意一年级的新生跟上他。而其他年级的学生则会乘坐马车前往霍格沃兹。
　　阿布半开玩笑的以“即使还没有分院，也要遵守斯莱特林的守则――尊敬女性，时刻牢记骑士风范。”为理由，答应了多瑞亚?布莱克照顾今年刚入学的小妹妹沃尔布加?布莱克的请求。因此阿布就沃尔布加并肩走着，随时准备在这位小姐不小心踩到石子的时候施以绅士的援手。
　　而阿布的身后则紧紧跟随着两个大个子。那是世代追随马尔福的克拉布和高尔家的新一代――安德鲁?克拉布和狄克?高尔。克拉布和高尔家的祖先被刚刚从霍格沃兹毕业到处游历的伯特?马尔福所救，然后两人就宣誓他和他们的家族将永远效忠于马尔福家。不知道是誓言的效力还是梅林的安排，每一代的马尔福的身后总会有两个这样的大个子，他们一起上学，一起抵御各种危险。
　　安德鲁和狄克在阿布五岁的时候被引见给阿布，他们成了阿布仅有的同龄朋友，彼此有很深厚的友情。鉴于克拉布和高尔家几乎代代都要靠马尔福补习才能毕业的传统，阿布很明智建议他们在格斗术多下功夫，并友情贡献了自己的格斗术教师。通过五年的训练，隐藏在二人厚实的巫师袍下面的早已是贲张的肌肉，还有比同龄人更为迅猛的爆发力。此刻他们默默跟在阿布的身后，并保持着高度的警戒。
　　他们来到一个湖边，湖边停着许多小船。阿布和高尔、克拉布还有沃尔布加一起上了一条船。船自动向前行进着。
　　“我们走的这条路是当年四巨头走过的。我在书上看过。”有人在新生中说话，随即引来一些人的附和。这一定是个拉文克劳，阿布心中暗道。
　　拐过一个弯弯的水道，小巫师们看到远处一座壮丽的城堡耸立着。“好美啊！”许多小巫师惊呼着，阿布也不由自主的感叹道。“这就是我要守护的霍格沃兹吗？”阿布感到自己内心深处产生了一种要用生命守护这座城堡的感情。
　　此刻他终于明白当他问父亲关于为什么要守护霍格沃兹时，父亲说的等到他见到霍格沃兹时就知道了。单是为了守护这座城堡的宁静，为了家族的后代子孙能够有一个安全、幸福的七年学习生活，就值得他用生命去守护。
　　很快他们弃舟登岸，来到城堡门前。城堡大门由里推开，走出一个高个子红褐色头发的中年巫师，他穿着一身紫红色的巫师袍，眼睛明亮而锐利。
　　“这些是新生，交给你了邓布利多教授。”猎场看守对那个巫师说。
　　原来这就是邓布利多，如果不叫名字，阿布很难相信这就是邓布利多。阿布很想知道发生了什么使这位目前看起来还算正常的人变成了后来那个穿着怪异疯疯癫癫的老巫师。
　　此时的邓布利多还是副校长和格兰芬多的院长以及变形术教师，他负责接待新生的工作。
　　邓布利多将新生们领进一个小厅，他一边示意小巫师们整理自己的着装，一边对小巫师们表示欢迎，并介绍了四大学院的一些情况，之后他让小巫师们单独呆在这里，就一个人离开了。
　　阿布打量着这些小巫师们，他们有的很兴奋的东张西望，大概是来自麻瓜世界的，另外一些则表面看起来很镇静，但却偷偷的不着痕迹的打量着四周，这些大概是巫师家庭出身的小巫师。
　　在一群幽灵飘飘荡荡经过之后，邓布利多终于回来了。他领着小巫师们进入大厅。
　　一进大厅许多小巫师就被那施了魔法与真实星空无二的顶棚震撼了，发出不小的惊呼声。阿布看着顶棚、悬浮的蜡烛，还有代表四个学院的长桌也不由得感叹身临其境比电影中看起来还要有震撼力。
　　被放在三角凳上的分院帽开始唱起歌来，果然难听到了极点。精灵都有自觉追求美的事物的天性，因此分院帽之歌对阿布耳朵的伤害要比其他人严重。
　　在阿布还因为分院帽的歌声而晕晕乎乎的时候，分院仪式开始了。一个个小巫师戴上分院帽，然后被决定自己未来七年的归属。
　　“马尔福?阿布拉克萨斯。”终于到了阿布。
　　阿布挂上了马尔福标准笑容，轻抬下巴，缓缓走向了分院帽。
　　看着肮脏破烂的分院帽，阿布努力克制了自己的精灵天性，将帽子戴在了头上。
　　“哦，又一个马尔福。”一个细细的声音在他脑海中响起。随即又拔高“一个马尔福家的精灵，是的，精灵。”阿布皱了皱眉，试图克制自己把帽子扔掉的冲动。
　　分院帽又开始抽泣“又是一位守护者，欢迎你。最近这些年守护者越来越少了，现在还在学校的加上你也只有两个。”
　　还有一个？阿布没有想到现在霍格沃兹里还有一个守护者。不过克制住了好奇心，“帽子先生我们是否应该先分院？”
　　“哦，是的，是的。马尔福当然只能是斯莱特林！”斯莱特林几个字帽子用整个大厅都能听见的声音说的。
　　斯莱特林长桌响起了矜持的掌声，阿布迈步走向了斯莱特林长桌。他坐到了一年级学生的首位，这个位子只能也必须由马尔福掌握。
　　在小巫师们都有归属之后，迪佩特校长简短的讲了几句话，就宣布宴会开始了。
　　与热闹交谈的格兰芬多，时不时掏出书本讨论一番的拉文克劳还有专注于吃喝的赫奇帕奇不同，斯莱特林们静悄悄的秉持着贵族礼仪进餐。举止优雅而得体但是却努力摄取更多的食物，因为等待他们的将是每学年开始的传统――首席挑战。
　　                        
作者有话要说：大概还有两到三章V大就能出场了。
4.28补缺字




　　chapter08

　　在晚宴结束之后，四个学院的小巫师在各自的级长带领下走向各自的公共休息室。
　　“荣誉。”随着级长卡斯帕・克劳奇的口令，休息室的大门缓缓打开。
　　阿布随着人流进入休息室，斯莱特林的公共休息室位于地窖的位置，但因为被施了咒语的壁炉经年不息休息室内并不寒冷。斯莱特林的代表色是银绿，代表物是蛇，因此斯莱特林世家往往都采用这样的颜色和饰物来装饰自己庄园。斯莱特林学院的公共休息室作为斯莱特林的发祥地和大本营也不例外的充斥着这样的元素。此外精致的吊灯，华美纹饰的桌椅无不显示了贵族们的品味。
　　斯莱特林们按照年级站好，等待着他们的院长霍拉斯・斯拉格霍恩教授的到来。很快，一个胖胖的看起来有点滑稽的巫师来到斯莱特林的公共休息室，这就是斯莱特林的院长及魔药教授霍拉斯・斯拉格霍恩教授。
　　斯拉格霍恩先是向新生们表示了欢迎，又问候诸位老生假期是否愉快，再表达了一下全院上下遵从先辈的教导，维护斯莱特林的荣耀的希望，最后又很俏皮的介绍了一下自己创办的鼻涕虫俱乐部。然后挥挥手很潇洒的离开了公共休息室。
　　接下来就是斯莱特林学院每一学年的第一项大事――首席挑战。
　　男生级长克劳奇作为主持人率先登场，他先介绍了一下规则随即宣布挑战开始。
　　挑战是按照从高年级到低年级的顺序进行的，先是七年级最后是一年级新生。其中二到六年级是由原首席接受挑战，没有人挑战即留任。如果有人挑战，则胜者为王。一年级的挑战则是放在六个年级挑战之后进行的，所有的新生都必须参加，在所有的学长们面前展现自己的实力。在七个年级的首席都决出之后，在由这七人比试选出学院首席。
　　二到六年级的首席挑战很快结束了，大多数首席都获得连任，只有三年级的首席换了人。
　　克劳奇示意一年级来到休息室中央的空地，其他的高年级们或坐或站的分散在四周。在克劳奇的示意下，一年级首席挑战开始了。
　　高尔和克拉布紧紧守护在阿布的身后，而阿布并没有急于出手，他饶有兴趣的观察着他未来七年的同学。虽然都是出自斯莱特林世家，提前都学到了不少咒语，但大多都是“统统石化”、“除你武器”、“门牙赛大棒”之类的，并没有太具有杀伤性的招式。
　　大多数小蛇们都知道马尔福在斯莱特林的地位，他们并没有上来就挑衅阿布。不过也有例外。
　　安东宁・多洛霍夫冷冷看着阿布，直接甩出一个四分五裂。多洛霍夫家族是来自俄罗斯的纯血巫师家族，这个家族在俄国十月革命的时候逃到了英国，并一直试图在英国的巫师界站稳脚跟。多洛霍夫作为多洛霍夫家族上霍格沃兹的第一人，家族对他寄予很高的期望。而他本人也对自己很有信心，很瞧不起长的跟竹竿一样的西欧人，尤其是其中的代表马尔福。因此他选择马尔福作为第一个要打倒的目标。
　　阿布感觉到有一阵魔法波动向他袭来，忙侧身躲过并还以一个除你武器。多洛霍夫也很容易的闪了过去。两个人你来我往，渐渐地其他一年级都退出了挑战，一年级的首席将在他们两个人当中产生。
　　多洛霍夫感到阿布魔咒的运用并不像他的长相那样柔弱，咬了咬牙，使用了一个绝对不是一年级能够掌握的咒语“火焰熊熊”，一团火像阿布迎面扑了过去。
　　阿布对于这场决斗已经有些厌烦，打算速战速决。先是用了一个清水如泉灭掉火，然后使用了乌龙出洞召唤了一条成人手臂粗的眼镜王蛇。
　　眼镜王蛇的蛇信一吐一吐，向着多洛霍夫发出嘶嘶的声音。
　　多洛霍夫见大势已去，只能咬牙切齿的认输。
　　七个年级的首席都已经选出，然后该在这七个人当中选出一位学院首席。
　　“我退出。我的魔力已经不足以支撑下面的战斗了。”阿布宣布弃权，他已经拿到了一年级的首席，虽然完全有实力拿下学院首席，但是他并不打算此时打出风头，将自己的实力摆在明面上。一年级就当上学院首席太招摇了，会引来有心人的注意，他可不想被当成魔王预备役防备。
　　其他的首席也有弃权，也有跃跃欲试的。最后由女生级长、六年级首席多瑞亚・布莱克胜出成为今年的斯莱特林学院首席。
　　夜已深，小蛇们各自散去。阿布很快就找到了门上装饰着马尔福家徽的马尔福专有寝室，这里是从第一位上霍格沃兹的马尔福开始的历代马尔福都住过的寝室。推门进入，果然多比已经按照他在马尔福庄园的卧室整理好一切。见到阿布进来，多比鞠了一躬，隐去踪迹。
　　阿布没有立刻洗漱就寝，而是对着墙上的一幅静态的霍格沃兹风景画说道：“以马尔福之名守护霍格沃兹。”
　　墙体慢慢向两边移动，露出了一扇绘有霍格沃兹校徽的门，阿布推门进去，里面就是他开学前随奥布里去过的霍格沃兹密室。
　　“您好，伯特先祖，我已经到达了霍格沃兹。”阿布站在那副画像前，对自己的先祖行了一礼。
　　伯特・马尔福点点头，他身后的波特、韦斯莱等人也热情的向阿布招手。
　　“你来的正好，我要向你介绍另外一位守护者，他已经等你多时了。”伯特并没有多废话，直接进入正题。
　　阿布早已经看到那个男生，他也有一头淡金色的头发，手上拿着一本倒置的书正看得入神。
　　在画像上一个同样发色的男巫的连声召唤下，他终于放下了书。
　　揉揉眼睛，他站起身，来到阿布跟前，伸出了手：“啊，你好，我是克拉伦斯・洛夫古德。你喜欢弯角鼾兽吗？”

　　chapter09

　　阿布的学生生涯以他成为斯莱特林一年级首席和认识另一位在校的守护者克拉伦斯・洛夫古德作为开始。
　　成为一年级首席是阿布在没有来霍格沃兹之前就订立好地目标。上辈子的方毅是一个没有家世的普通人，这一辈子阿布的身后却有一个在魔法界地位超然的马尔福家族。虽然马尔福的家规的当中有着――不要让自己处在众人的前方，而是让自己站在领导者身后，永远可以统筹全局的地方的规定。但是斯莱特林注重实力，如果自己不表现出马尔福下任继承人的应该展现的实力，那么明天可能就会传出马尔福家后继无人，不复往昔的传言，就会有脑筋不清楚的人想要动马尔福。首席挑战上的“外来户”来自俄罗斯的多洛霍夫的挑衅除了他自己的意愿外，恐怕也掺杂着多洛霍夫家族的试探。因此阿布选择展现部分实力拿到年级首席，再以魔力告罄为由退出学院首席的挑战。
　　阿布的耳朵上有一对同他的父亲奥布里一样的马尔福家徽耳钉，同样是掩盖他精灵外貌的炼金饰品，同时也有限制魔力的功能。当然在限定魔力后，马尔福精灵们的魔力仍然可以在巫师当中称雄，所以阿布战胜同年级的对手游刃有余，战斗结束之后也没有魔力用尽，所谓弃权只是一个托词。
　　而提到另外一位在校的守护者克拉伦斯・洛夫古德的时候，阿布觉得这是对马尔福家的传统另类面瘫脸――挂着讽刺的笑脸的挑战，跟他在一起总是有一种很宓母芯酢Ｕ馕怀鲎岳文克劳的仁兄就像小说中的他那个可能是他孙女的卢娜一样给人一种疯疯癫癫、傻乎乎的感觉，要么说一些在普通人认知中不存在的生物，要么就拿着一本砖头书倒置看的津津有味，对了，他还有一个愿望要创办一本能够超过《预言家日报》的杂志，名字已经取好了，就叫做《唱唱反调》。不过洛夫古德虽然看起来很澹不是很靠谱，但往往一言中的，说出的话中很有哲理。为了共同的关于守护者的秘密，阿布与他也渐渐熟悉起来，成为不能摆在明面上的朋友。
　　阿布的日子过得很平稳，作为首席带领新生们转战各个教室；做好马尔福下任继承人的责任与各个纯血家族的后代们打交道，逐渐编织自己的人际网；继续深化自己学过的各种知识，已准备期末回家的时候应付长辈们的考核；作为守护者，检查城堡的防御体系，进行查缺补漏，发现哪里有问题就进行补救。
　　当然日子也不会总是这么一帆风顺，在阿布来上学前，奥布里曾经叮嘱他要防备邓布利多。对于这位如今的副校长，格兰芬多院长，变形学教授，未来的霍格沃兹校长，有一串头衔名字超长的教授，阿布早就从电影和小说里知道这位的不好惹，他也尽量与邓布利多保持距离。可是人算不如天算，他和邓布利多还是有了交集。
　　时间发生在学期开学初，事件的起因是几个来自麻瓜世界的一年级格兰芬多小巫师还有斯莱特林的安东宁・多洛霍夫。
　　大概是因为来自没有魔法，只有各种稀奇古怪传说的麻瓜世界，那些格兰芬多们对什么都赶到好奇，总是聚集在一起叽叽喳喳。那天几个麻瓜出身的格兰芬多一年级们又被某间教室门上的画像吸引住了，他们围住大门你一言我一语的大声讨论着。他们有些忘形，并没有注意到下堂课要在这个教室上课的斯莱特林们已经来了，被他们挡在后面进不了教室。
　　“喂，你们让开点。”阿布正好被斯拉格霍恩院长叫去有事，斯莱特林强者为尊，一年级小蛇们就由首席挑战时实力仅次于阿布的多洛霍夫率领，此时他看到要上课的教室被几个格兰芬多堵住，只得憋着气上前交涉。
　　不料那些格兰芬多讨论的太入迷，并没有注意到斯莱特林的到来。那个多洛霍夫说话的格兰芬多以为是自己的某个同伴，就随手向后扒拉一下。很凑巧，他这么一扒拉，却不小心打在了多洛霍夫的脸上。
　　脾气本来就不好的多洛霍夫当即大怒，他怒气冲冲的抓住了这个格兰芬多的手臂。“你这个该死的泥巴种，竟然敢……”
　　他的声音很大，那些个围拢在大门周围的格兰芬多注意力被吸引过来，才发现他们身后围了一群斯莱特林。
　　虽然入学还短，在格兰芬多出身于纯血和混血巫师家庭的同学已经向他们普及了一些巫师界的知识，例如“泥巴种”的含义，也被灌输了不少斯莱特林都是一些狗眼看人低，沉迷于黑魔法的邪恶的家伙。
　　因此这几个格兰芬多们只听到了多洛霍夫对他们的同伴骂了泥巴种，当时就火了。这些格兰芬多的家庭在普通人世界也都是是普通家庭，本身就对贵族有些反感，在加上学院内部学长们的对斯莱特林的态度，他们立刻不依不挠，让多洛霍夫道歉。多洛霍夫自认为对方犯错在先，自身并没有错误，拒不道歉，其他斯莱特林们也都支持多洛霍夫，因此两帮人就僵持不下，火药味越来越浓。
　　“诸位先生们，请住手。”一个拉长的贵族腔调在人群后方传来。冲突中的斯莱特林和格兰芬多都往声音传来的方向看去。原来是阿布款款而来。
　　“请注意自己的言行举止，先生们。我想戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林都不想看到你们现在的样子。”阿布有些厌恶的看了看多洛霍夫和那些格兰芬多，他顿了顿又继续说道：“您说是吧，邓布利多教授？”
　　邓布利多从走廊的拐角处笑呵呵的走了过来，“小马尔福先生说的不错，先生们你们不应该这么冲动。尤其是你安东宁・多洛霍夫先生，你不应该用这么粗俗的语言形容你的同学。因此我将扣去斯莱特林……”
　　邓布利多正要扣斯莱特林的分，阿布却打断了他。“对不起，邓布利多教授，我想我们应该弄清楚事情的起因。虽然安东宁・多洛霍夫先生来自东欧，我们大家都知道那里的巫师比较……粗犷，说话比较口语化，不过多洛霍夫先生已经努力克制自己的这点小缺点。我很想知道当时发生了什么，使得多洛霍夫先生口不择言？”阿布刚刚从斯拉格霍恩教授那过来，他来的时候只看见格兰芬多和斯莱特林的一年级围成一团，吵吵嚷嚷。而他更看到在不远的拐角处邓布利多正站在那里看着事态的发展。为了不让事情更加恶化，阿布只好抢先出声，制止了那些新生们。
　　邓布利多看起来很愉快的接受了阿布的建议，他分别询问了斯莱特林和格兰芬多，了解了事情的起因。
　　“既然这样，双方都有责任，不如这样就不扣分吧，邓布利多教授。”阿布很有礼貌的提议道。
　　邓布利多同意的点了点头，没有在纠结于多洛霍夫的那句泥巴种。
　　格兰芬多的新生们有些愤然的离开了。斯莱特林则进入教室，这堂课是邓布利多的变形术。
　　邓布利多在变形术方面确实很有造诣，他的课讲得很好，即使刚刚才与格兰芬多发生不愉快的斯莱特林小蛇们也很投入的听讲。
　　下课铃响，小蛇们收拾东西准备离开。
　　“小马尔福先生请等一下。”邓布利多开口让阿布留下。
　　“您的父亲还好吗？我曾经教过他的变形学，他是一个很有天分的巫师。”邓布利多先是问候了奥布里。
　　“家父很好，谢谢您的关心。家父也曾经说过您在变形学方面给了他很多的教导。”阿布滴水不漏的回答。
　　“小马尔福先生今天事情处理的很好，不过我希望下次能够完美一些。”邓布利多隐隐带有一点对阿布偏袒斯莱特林的指责。
　　“多谢您的教诲。我也希望您的格兰芬多能够更加优雅一些。”依然是恨死人的马尔福腔调。
　　好不容易从与邓布利多的交锋中摆脱，阿布出了教室，隐秘的擦了擦头上的汗。与邓布利多打交道真累，不愧是未来老谋深算的霍格沃兹校长。
　　接下来的日子里阿布继续扮演着一个高傲、看不起麻种巫师、偏袒斯莱特林的贵族少爷。时间慢慢到了1938年，阿布三年级，这一年霍格沃兹将要迎来一个注定在魔法史上留下重重一笔，也将会对阿布的一生有重要影响的新生，他的名字叫汤姆・瑞德尔。

　　

☆、chapter10（修）

　　汤姆?里德尔自从出生就呆在孤儿院，本来他的长相很可爱，很讨人喜欢，是许多人家想要到收养孤儿时的首选。可是每一次被收养后不久他总会被送回来，原因是他身上都爆发出某种奇怪的力量，那些人对他的那种力量感到恐惧。久而久之，汤姆就从院长科尔夫人口中的小天使变成了恶魔、恶魔的孩子。
　　墙倒众人推，孤儿院的孩子们本来就因为汤姆长相讨喜占去更多的被收养的机会而嫉妒他，又见到如今院长也如此讨厌他，于是都有样学样欺负汤姆。只不过因为汤姆身上奇怪的力量的爆发，又恐惧他。最后弄得汤姆在孤儿院处于孤立的地位，除了他捡到的小蛇纳吉尼之外就没有朋友。
　　汤姆十一岁的那天，孤儿院来了个叫邓布利多的自称为魔法学校教授的人，他告诉汤姆他们都是巫师。汤姆很高兴他有了同伴，不过邓布利多这个“自己人”居然警告他不要欺负那些孩子，还烧了他的柜子作为惩戒。汤姆表面上答应，心里却想着一定要获得比邓布利多还要强大的力量，不要在受欺负，要讲邓布利多今天施加给他的耻辱双倍奉还。
　　邓布利多在带汤姆购买上学用的东西，并告知如何去学校后就离开了。
　　汤姆很兴奋，从对角巷回来之后就整天要么摆弄那些坩埚，要么试验那些书上的咒语，他很盼望着九月一号那天的到来。
　　九月一号那天，国王十字车站，汤姆趁着往来的旅客不注意，猛然穿过了九又四分之三站台，随即瞪大了眼睛。站台内停靠着一辆漂亮的火车，四周往来的都是前往霍格沃兹的学生还有他们的家长。汤姆发现自己很喜欢这里。
　　努力抑制自己的兴奋，汤姆准备登上火车。
　　“对不起。”一群人从他身后经过，其中一个人不小心撞了一下，忙开口道歉。
　　那是汤姆有生以来听到过的最动听的声音，虽然说话的语气总给人一种高高在上的感觉，但是那个声音真的很好听。不光声音好听，汤姆在那人擦肩而过的时候也看到了他的长相。那是他见过的最美丽的人，比那些黑白电影的电影明星还漂亮，就像……就像是神甫所描述的美丽的天使一样。
　　他也是霍格沃兹的学生吗？汤姆的眼睛不由自主的追寻的那个人，看着他和他的朋友们一起登上了火车。
　　那个吸引了汤姆的人――阿布并没有想到只不过一个不小心的碰撞、一句对不起就引来了未来魔王的注意力。
　　事实上阿布现在心情并不好。
　　虽然对哈利波特系列了解不多，他还是知道黑魔王voldemort原名叫做汤姆?里德尔。他今年就要上三年级了，在前两年的霍格沃兹新生中并没有叫汤姆?里德尔的，之前的学生也没有叫这个名字的。未来的黑魔王至今仍没有出现，这导致阿布如同等待第二只鞋子落地的人一样，心中总是悬挂着这件事。
　　不过令阿布心情不好的事情并不仅仅是这一件，还有一件更重要的，那就是他的父亲奥布里的身体。在暑假中，阿布很意外的发现父亲身体似乎一直有很大的问题，只不过他之前一直靠魔药掩盖着，才没有被他发现。阿布向奥布里询问，奥布里却表示他的身体并没有问题，所服用的魔药不过是调理身体恢复荣光的药剂。阿布并不相信这个答案，两父子有些僵持不下，到了开学的日子，阿布很别扭的没有让奥布里来送他，只是自己一个人来到了车站。虽然没有像他未来的孙子德拉科一样动不动就“我爸爸如何如何”，阿布这辈子也早已沦为一个彻头彻尾的父控，对于父亲身体的担忧，使他很烦躁，因此没有注意就撞到了人。
　　快步上了火车，汤姆想要找到刚才那个人，那样美丽的人他很想再多看几眼。可是他从车头走到车尾，又从车尾走到车头，却仍然没有发现那个人。
　　此时刚刚踏入魔法界的汤姆还不知道有一个咒语叫忽略咒。即使他知道，一个没有贵族姓氏，没有人知道来历，穿着寒酸的小子也是进不了马尔福家的专属包厢的。
　　而汤姆寻而不着的阿布此时正和几个好友在自家的包厢里开茶会。这两年的时间，除了隐在暗处的好友克拉伦斯?洛夫古德之外，在斯莱特林阿布也结识了几个好友，原有的高尔和克拉布，还有沃尔布加?布莱克、斯诺万?帕金森等，此时他们都在阿布的包厢里。另外沃尔布加还带来了今年新入学的堂弟兼未婚夫奥赖恩?布莱克。朋友们聚集在一起高谈阔论，交流的假期生活。
　　“阿布你今年还是弃权学院首席挑战吗？”斯诺万?帕金森问道。阿布连续两年都以魔力告罄的理由退出了学院首席的挑战。
　　“不，我今年打算下场试试。”曾经的学院首席多瑞亚?布莱克已经在去年毕业了，并于今年与查勒斯?波特结婚。这场婚礼集合了大多数格兰芬多和斯莱特林世家，阿布和父亲也前去参加了婚礼。看着那对新人，阿布还猜测他们会不会就是哈利?波特的祖父母，生出了后来的校园一霸詹姆?波特。阿布甚至产生了要偷偷给他们下绝育药水的冲动，不过最后还是理智战胜了冲动。
　　在多瑞亚?布莱克之后，斯莱特林高年级已经没有在家世上能与马尔福家并驾齐驱的了，所以阿布打算此时拿到学院首席。
　　“不过你今年还要先应付多洛霍夫。”沃尔布加也接口道。从一年级的首席挑战时，安东宁?多洛霍夫似乎就单方面与阿布接了仇，总是想尽办法挑衅他。首席挑战当着众人的面让阿布吃亏一直是他的梦想。
　　“那就陪他玩玩，让我们的多洛霍夫先生好好体会一下绅士的修养。”阿布不太在意多洛霍夫这个未来的臭名昭著的食死徒的挑衅。
　　列车在阿布和朋友们愉快谈话、小汤姆找不到要找的人的郁闷中到达了终点。之后一切照旧，新生坐船，老生坐马车。
　　当阿布在斯莱特林长桌坐下后不久，邓布利多带领新生进入了礼堂。
　　在分院帽开始唱歌的时候，阿布很熟练的给了自己一个闭目塞听，并友情赞助了高尔和克拉布一人一个。
　　新生分院开始了，一个个小巫师在邓布利多念到名字的时候，走上前戴上分院帽，决定他们未来的归属。
　　汤姆静静地站在新生当中，他很快就在大厅中找到了他一直没有找到的人。那个人就那么优雅的坐在那里。决定了，他要去那个人的学院。
　　“里德尔?汤姆。”
　　终于来了。汤姆和阿布心中同时出现了这样的想法。汤姆是高兴于终于到他分院了，总算不用在像傻瓜一样立在前面让人看了。而阿布则是感叹未来的魔王君终于来了，那第二鞋终于落了下来。
　　“斯莱特林。”分院帽在汤姆头上戴了一会，终于很大声报出了汤姆的学院。
　　斯莱特林极是矜持的鼓掌，阿布隐隐的听到有人在小声打听里德尔是什么家族。
　　汤姆尽量让自己显得落落大方的走向了斯莱特林。
　　晚宴开始了，无数美食被摆上了桌子，四大学院的小巫师们极富学院特色的开始进餐。
　　晚饭后，各院在级长的带领下回到了各自的公共休息室。
　　汤姆站在新生中间，听着院长讲话。在院长讲完话离开后，级长开始主持首席挑战。
　　此时他终于知道了那个人的名字叫阿布拉克萨斯?马尔福，他也听到新生当中有人小声说着关于马尔福的姓氏、关于阿布拉克萨斯的事情，当然他也看到阿布很轻松的拿下了年级首席。
　　终于到了新生的挑战。阿布在拿下年级首席后就看起来很悠闲的坐在一边的沙发上，实际上他正打算认真地看一下未来魔王君的表现，他应该能拿下新生首席吧。
　　不过令他没有想到的是新生的首席并不是汤姆，而是布莱克家的继承人奥赖恩。
　　未来呼风唤雨，能够与邓布利多对持的voldemort此时还是一个刚刚接触到魔法界，没有任何魔法决斗经验的小菜鸟巫师。
　　一切还在萌芽中。
　　                        
作者有话要说：一切还在萌芽中，小汤姆也不是一到魔法界马上就能称王称霸的，他比那些从小就接受各种训练的纯血武士们起点要低。
另外，汤姆对阿布并不是一见钟情，只能说是有种吸引吧。想想汤姆接触的第一个巫师邓布利多的形象和他对汤姆的态度，在看看水灵灵的铂金贵族，谁的形象更有吸引力？萌芽也是指汤姆对阿布的感觉，现在还是有好感，谈不上爱。
话说如果真有人给老波特夫妇下绝育药，让他们生不出詹姆波特来，那会怎么样呢？教授少受些欺负，哈利波特没有出生，救世主变成隆巴顿？那样邓布利多该头疼了吧。
明天周六，例行休息，周日见，祝大家周末愉快！
4.28修该错字




　　chapter11

　　最终这一年的首席挑战以阿布成功成为学院首席划上了句号。
　　当然除了以阿布为首的七位首席这样的得意人之外，也造就了许多失意者，例如说安东宁・多洛霍夫。此君自从甫一入学就挑战了阿布，在被阿布打败之后，似乎将阿布视为头号劲敌，屡屡挑衅，屡战屡败，屡败屡战。
　　还比如说未来魔王君，汤姆・里德尔筒子，这位小筒子以他的让普通人惧怕的魔力在孤儿院可以说的上是称王称霸。可是他毕竟是刚刚系统接触魔法，单凭着他从在过去的几个月中努力从课本上学到的东西，还是不足以与那些从小就接受家族教导的斯莱特林小巫师相抗衡，所以他在第一次对抗中就不知道被什么人打飞了魔杖。
　　汤姆的脸有些发红，他感到很丢脸。一向自尊心极强的他竟然毫无还手之力，更重要的是，还是当着那位美丽的让人无法形容的人面被毫不留情的打败的。汤姆偷偷看向阿布，见对方根本没有在意自己，只是和他的朋友们讲着什么。汤姆有些松了口气，又有些失落。
　　阿布表现上很不在意一年级的挑战，与自己的朋友们谈论着什么。实际上，他一心二用，留神注意着汤姆的表现。不过出乎他的意料，汤姆居然被人一下子KO了。想着电影与小说中那个强大到让人连名字都不敢提的那个巫师，阿布不禁得出了不愧是黑魔王居然懂得卧薪尝胆，小小年纪就知道隐藏实力这么个结论。（十二乱入：阿布你真的想多了，就是爱因斯坦小时候也是要包尿布的，不能刚会说话就来段相对论的。）
　　学院和年级首席被选□，在他们的安排下，斯莱特林各年级都很规律的开始了自己的校园生活和学习。
　　贵族往往有着盘根错节的联系，往往听到一个人的名字，脑海中就会出现关于他的各个亲属关系。因此当一个名为汤姆・里德尔的从未出现在贵族圈中的人来到斯莱特林之后，小巫师们都调动自己关系网查探他的来历。很快，从他朴素的衣着，二手的学习物品，从没有在斯莱特林出现的姓氏，鉴于斯莱特林不可能出现麻种巫师的规定，斯莱特林的小巫师们得出了这不过是一个过得极其潦倒的混血的结论。
　　混血在斯莱特林的地位就如同某些发达国家看待移民到他们国家的人一样――二等公民。混血意味着可以排斥、欺凌甚至奴役。
　　作为学院的首席阿布自然知道他的那些同院们的行为，不过他一律睁一只眼闭一只眼，并不打算干涉。他想看看这位小魔王忍功到底如何，是否会忍无可忍无须再忍。在一个，作为一个知道未来的人，他并不想与未来的黑魔王有什么关系。另外，今年又多了一位守护者，未来的赫奇帕奇院长波莫娜・斯普劳特，这样加上去年加入的波比・庞弗雷还有和他同年的克拉伦斯・洛夫古德如今霍格沃兹内共有四位守护者，他们都在忙于加固霍格沃兹的防护体系。
　　开学后的日子一天天的过去，阿布也渐渐听到不少关于这位一年级混血的消息。如，他刚开学的时候，常常因为不知道口令被锁在休息室外；他在各堂课上都很认真，学习知识也很快，很多老师都很喜欢他；在比如那个混血居然养了一个极富有斯莱特林特色的宠物一条蛇……
　　这一天在上完下午的最后一堂课后，阿布打算独处一会在去吃饭。他独自一人沿着湖边散着步，同时与将触须从湖里伸出来的大章鱼用心灵感应打着招呼。
　　【你这个坏人，快放开娜娜！汤姆，娜娜好疼！】拜精灵卓绝的听力所赐，一个细细小小的声音断断续续传到阿布的耳朵里。
　　阿布四处张望下，他发现在紧邻黑湖的禁林边有几个二三年级的格兰芬多正围着一个瘦小的人，那个人被遮挡住，阿布只能确定他戴着一条绿色的领带，那是一个斯莱特林的学生。
　　作为斯莱特林的学院首席，阿布立刻赶了过去。
　　“住手，你们几个。”阿布上前制止那几个格兰芬多，与此同时他也看到了那个被围住的人，那是汤姆・里德尔。
　　刚刚他听到的声音就是他的宠物蛇发出的，此时那条细细小小如同筷子粗的蛇正被一个格兰芬多捏在手中，还不时的发出凄惨的呼救声，当然在不懂蛇语的人听来不过是一阵嘶嘶的声音。
　　“你们这些邪恶的斯莱特林就养些邪恶的宠物。”一个格兰芬多看到阿布就很蛮横的大声说道。
　　“如果威尔逊先生认为这条蛇是邪恶的，那么是否我可以认为，如果有人养了一头狮子的话，那是危险的，为了防止有人受伤，我可以杀死他呢。又或者认为獾长得像老鼠不符合你们格兰芬多的品味，也不应该存在呢？”
　　那个名叫威尔逊的男生被阿布呛的脸涨的通红。格兰芬多的代表动物狮子一向得到格兰芬多的喜爱，但是如果真的有人在格兰芬多养了狮子的话，那恐怕不会有人能够接受。（十二乱入：如果海格不被开除的话，他很有可能会养吧？）在一个阿布的话里还影射他们格兰芬多瞧不起赫奇帕奇的代表动物，诚然他们格兰芬多是瞧不上胆小的赫奇帕奇，但是也不敢公然嘲笑他们的象征的。
　　阿布又再接再厉：“里德尔先生既然把这条蛇带来学校，那么他就会保证这条蛇的安全性。如果不能保证，那也是我们斯莱特林内部的事情，也轮不到格兰芬多操心吧。我想关于这点，你们的院长邓布利多教授应该很清楚吧。”在说话的同时，阿布已经暗暗握住了自己的魔杖，随时准备防备那几个格兰芬多发难。
　　那几个格兰芬多本来是因为炸了坩埚被斯拉格霍恩教授扣了分有些不忿，又看到一个人落单的汤姆手中的小蛇纳吉尼，想要欺负一下这个小斯莱特林。不过却没有想到被阿布碰上了，对方说的他们哑口无言，又抬出了邓布利多。阿布的成绩在年级名列前茅，他们几个联手都不是他的对手，硬来也不行，只好撤退。
　　“哼，我们不跟你们这些邪恶的斯莱特林一般见识。”威尔逊恨恨的将纳吉尼往地下一扔，转身带着那几个格兰芬多离开。
　　汤姆抢在纳吉尼落地之前抱住了它，不停地抚摸着安抚着它。纳吉尼有些抽噎【嘶，汤姆好可怕，好在白白来了。】
　　白白？不会说我吧？同样听得懂蛇语的阿布嘴角一抽。
　　“里德尔先生，你和你的小宠物没有事吧？”阿布没有等汤姆回答，他看了看汤姆因为推搡而有些凌乱的巫师袍，“作为你的学院首席，我建议你不要一个人来偏僻的地方，当然如果你有自保的能力的话，我也不会反对。”
　　听着那个贵族的悠扬腔调，看着眼前那人挂着的标志性假笑，汤姆有些愣怔，这还是他和阿布的第一次面对面对话。平日里，在礼堂的斯莱特林长桌，那人坐在首席的位置，而他则坐在最末尾的位置。那人优雅的进餐，而他只能稍显笨拙的模仿着他的动作；在公共休息室内，那人坐在最显眼的位置，周围总是有很多人，而他只能默默地坐在最角落的位置；那人是赫赫有名的马尔福家的继承人，而他只是一个来自孤儿院的穷小子。
　　进入霍格沃兹以来，在斯莱特林汤姆过的并不容易。不过他并不后悔，他记得分院帽在分院的时候曾经对他说过，他的身上有着显赫的血统。汤姆很想弄清楚这些。也许到时候他就可以和那人说话了，但是此刻那人就站在他的面前，刚刚还在一群格兰芬多的面前维护了他。
　　汤姆不知道哪里来的冲动，将心中的话说出口：“马尔福学长，您知道我刚刚接触巫师界不久，对什么都不了解，您能给予我帮助吗？”
　　“哦，我为什么要帮助你？”阿布故作疑惑的打量着汤姆的二手校袍。
　　“分院帽说我有伟大的前途，还有，还有对角巷的奥利凡德也说过我会创出伟大的事业来。”汤姆急急的说着。
　　“奥利凡德跟每个去跟他买魔杖的人都这么说。”看着汤姆被他的一句话打击的体无完肤，阿布又接着说下去：“我教给你的，只教一遍，如果通不过考核那么就不用找我了。”说完转身离去。
　　汤姆有些兴奋，既可以跟他进入巫师界以来最憧憬的人学习，又可以提升自己的实力，总有一天他能够将所有欺负过他的人都反击回去，成就自己的事业。
　　而远去的阿布则在心中默默流泪，本来要努力远离未来魔王君的，怎么最后又变成他要接受自己的教导呢。他很惊悚想到，难道他会在日后被称作魔王之师？一手打造出二代魔王的他才是HP世界里的大boss吗？

　　chapter12

　　又是一年霍格沃兹开学日，汤姆站在站台上看着来来往往的小巫师们不禁有些感慨。
　　如今已经是1942年，他今年将要上五年级，在今年他将成为斯莱特林的级长，而更早在二年级的时候，他就成为了年级首席。这要感谢阿布的教导，如果说邓布利多是将他带入巫师世界的人话，那么阿布就是引领他更深入认识这个世界的人。
　　在一年级那次阿布在湖边救了被格兰芬多围堵的他之后，阿布就应他之请开始教导他。这也是一种姿态，宣布他在马尔福的保护之下，这也使他这个身世不明的人在斯莱特林的日子好过一些。在那一年里他如同渴水的人一般拼命的吸收各种知识，拼命的练习着魔咒，学习一个斯莱特林的处事，终于在二年级的时候打败了奥赖恩・布莱克，从他手中夺得了二年级首席的地位。
　　如今的汤姆・里德尔已经不是刚入学时那个可以让人轻易欺负的小可怜了，尤其是在他得知蛇语是斯莱特林的特征之后，“不小心”在公共休息室里让人知道他能够与他养的小宠物纳吉尼对话，在这之后，斯莱特林的小巫师们对他多了一分审视，待他也就宽容了许多。而他更是借此结交了不少世家出身的小斯莱特林。另外通过英俊的长相，汤姆也吸引了不少其他学院的学生。而在各科教师心目中他更是一个谦虚好学的好学生，当然邓布利多除外，这个格兰芬多的院长总是用审视、警惕的眼神看着他。
　　汤姆晃了晃头将越来越远的思路拉了回来，这个时候阿布学长应该已经在他家的包厢里了，这是他在霍格沃兹的最后一年了，汤姆心底深处有一种不舍的感觉。
　　快步登上火车，来到马尔福家的包厢，果然阿布还有阿布的那些朋友们布莱克、帕金森等也都在那里。不知道谁谈到了远在欧洲大陆的黑魔王格林德沃，众人正你一言我一语的谈论着。
　　“据说德国魔法部已经正式发函给英国魔法部，邀请邓布利多去德国了。现在到处都在说只有邓布利多才能打败格林德沃。”沃尔布加说着斯莱特林都知道的消息。
　　“谁知道呢，我们可爱的格兰芬多的院长可是多次推辞了魔法部的任职要求，表示要不过问世事，一心教导小巫师的。”斯诺万・帕金森不无讽刺的说道，无论如何斯莱特林们就是看格兰芬多的院长不顺眼。
　　“反正回到学校就能知道了。”阿布对这个话题毫无兴趣，他早就从原著中知道格林德沃注定会被邓布利多他这个曾经的恋人打败，成为成就邓布利多白巫师之名的垫脚石。
　　见众人谈话告一段落，汤姆忙见缝插针与众人打招呼，又对沃尔布加和奥赖恩致以订婚的祝贺。在暑假里布莱克家族终于决定让强势的沃尔布加成为她稍显软弱的堂弟奥赖恩的未婚妻，并为两人举行了订婚仪式。
　　在与这些斯莱特林学院的头面人物面面俱到的打过招呼之后，汤姆方告辞离开。今年他成为了级长，要去级长车厢。他是不会放过能与其他学院的杰出人物打好关系的机会的。
　　火车很准时的在傍晚到达霍格沃兹终点站。
　　当阿布他们终于在斯莱特林长桌落座的时候，彼此交换了一个眼神。邓布利多果然不在，今年负责引领新生进入礼堂的拉文克劳的院长，魔咒教授弗利维。
　　看来邓布利多很有可能去德国了。斯莱特林们面上并不显，心里却都在打着各自的算盘。
　　新生开始分院了，汤姆注意到一向对分院并不是很在意的阿布居然很有兴致的看着新生们的分院，而一直做在他身边的高尔和克拉布居然空出了一个紧挨着阿布的位子。难道今年新生中有人与马尔福家有什么关系？汤姆也暗暗注意起分院来。
　　当一个瘦小、看起来有些苍白阴沉的女生被分到斯莱特林的时候，汤姆终于知道了答案。一贯养尊处优的阿布竟然亲自站了起来为那个名叫艾琳・普林斯的女生拉开他身旁的椅子。
　　藏书可以与罗伊娜・拉文克劳相媲美，代代都是杰出的魔药大师的普林斯家族吗？为了查找自己的身世早将《生而高贵巫师家谱》翻过几遍的汤姆立刻在脑海中过了一遍普林斯家族的资料。不过汤姆仍然很疑惑，普林斯家族与马尔福家族有什么关系吗？
　　很快汤姆就由阿布的口中得到了答案。“艾琳是我的未婚妻。”阿布很大方的将艾琳介绍给斯莱特林长桌上的众人。
　　未婚妻？汤姆打量着艾琳，瘦小、面色苍白、阴沉沉、长相很一般，显得黑漆漆的。再看看她旁边那个金光灿灿，头发甚至在礼堂灯火的映射下反射着耀人双目的光，刺的人睁不开眼的铂金贵族。一点都不般配，那个艾琳一点都不配站在阿布学长的身边，还不如我站在学长身边。
　　我站在学长的身边？汤姆为自己的这个想法吓了一跳，不过再看眼艾琳，汤姆一点不脸红的承认这个想法很不错。
　　看来要抓紧时间查找资料了，汤姆这几年通过查阅资料，不得不得出了里德尔确实不是巫师姓氏，他的巫师血缘有可能是来自他那个难产而死地母亲。所以他原就打算今年从自己的中间名马沃罗着手查找。
　　如果能够找到他那个很有可能传承自萨拉查・斯莱特林的巫师家族，他应该有资格跟阿布学长并肩而立，获得他的友谊了吧。
　　阿布并不知道汤姆的想法，他只是很认真地将艾琳以他的未婚妻介绍给斯莱特林的学生们。这个婚约是货真价实的，甚至还可以算是娃娃亲。听奥布里介绍，普林斯与马尔福的友谊可以追溯到四巨头时期，两家的第一代家主都是霍格沃兹的第一期毕业生。在一百多年前一向一脉单传的马尔福曾经差点绝嗣，幸亏得到了普林斯的帮助。之后为了报答普林斯，马尔福与普林斯定下了婚约，哪怕两家都是男孩都可以完成这个婚约。这个婚约当时考虑到马尔福的血统觉醒问题，制定的很松散。当两个婚约对象中有人得到了真爱，这个婚约就自动过渡给下一代。由于种种原因，这个婚约也就一代代的过渡下来，直到落到阿布拉克萨斯・马尔福和艾琳・普林斯头上。
　　阿布前世看过混血王子那本书，知道这位艾琳・普林斯就是那位著名的双面间谍西弗勒斯・斯内普的母亲。因此他很清楚他与艾琳最后是不会在一起的，所以他也只把小他七岁的艾琳当做妹妹照顾，弥补两辈子都是独生子女的遗憾。
　　阿布的霍格沃兹最后一年就这样开始了，他并不知道这一年会发生很多事，很多让他后来很遗憾的事情。

　　chapter13

　　阿布的七年级注定不能平静结束。
　　在开学的第二天，在礼堂就餐的小巫师们就从《预言家日报》上得到这样一个消息――邓布利多远赴德国，将于近期约战格林德沃。这是一个足以震动欧洲的大消息。
　　不过阿布对已知结果的事情并不感兴趣，七年级他要忙于高等级巫师考试，这个对普通人有一定难度的考试对阿布来说是小菜一碟。但是本着马尔福要绝对完美，阿布还是打算以全O的成绩通过。另外，普林斯家族一向以孤僻、不善于交际著称，他还要帮刚刚入学的艾琳尽快融入斯莱特林，适应在霍格沃兹的学习生活。再有就是即将成年的他已经开始接手处理马尔福家的部分事务，就是这些事务占去他绝大部分时间。事关一个家族，阿布在处理的时候必须尽可能的谨慎。
　　而汤姆也比以前忙碌。除了准备初级巫师考试以外，他还要继续查找自己的身世，因此他每天也要花大量的时间呆在图书馆里。但是在过了一段时间后，他又突然减少了呆在图书馆的时间。不过阿布也有自己要忙的事情，也就没有注意到这点，这也让后来阿布在事情发生之后感到很后悔，后悔自己当时没有多在汤姆身上花些注意力。
　　忙忙碌碌中到了圣诞节，按照过去的惯例，阿布回到马尔福庄园，与奥布里一起度过。照例宾客众多的圣诞舞会，五花八门的礼物，但是在这些一如既往中，阿布隐隐感到有些异样，奥布里平静如常的面容下隐藏着一丝焦躁。本着一个斯莱特林要尊重对方的隐私，而且奥布里不想说的绝不会让他知道，阿布并没有问他，只是阿布总是感到一些说不来的不安。
　　圣诞假期结束后，阿布在嘱咐家中的家养小精灵多关注一下奥布里之后，带着这种不安回到了霍格沃兹。
　　毕竟圣诞节是欧洲人相当重视的节日，即使还有邓布利多与格林德沃决战的阴影笼罩，人人也都面露欢欣。尤其是假期留校的汤姆，他一直很兴奋，但又试图克制自己不要那么兴奋。这引得阿布不由得多看了他几眼。
　　圣诞节返校后不久，一天早上一大群猫头鹰给它们的主人送来报纸和各种包裹。
　　“哇！”从格兰芬多长桌传出了巨大的惊呼声。
　　“这些粗鲁的格兰芬多。”沃尔布加皱着眉，打开了自己的那份《预言家日报》。之后她不由得惊呼一声，随即又立刻捂住了嘴巴。周围的斯莱特林立刻确定今天报纸上一定有什么重要的消息。
　　阿布慢悠悠的打开了报纸，如论如何紧急，马尔福总要给人以优雅、完美的感觉。而且报纸上会说些什么，他也大概猜到了。
　　“邓布利多打败格林德沃，欧洲各国魔法部将组织陪审团对格林德沃进行审判，欧洲各国巫师强烈要求要将格林德沃处死。”果然报纸上的头版头条是关于邓布利多和格林德沃的。
　　“看来我们的格兰芬多院长又要有一笔大书特书的丰功伟绩了。”阿布漫不经心的评论道。
　　果然不愧是马尔福，真是绝对的处变不惊。众多的斯莱特林交换了一个彼此了解的眼神。
　　在众人崇拜的眼神中，阿布离开了礼堂。早上第一堂课就是斯拉格霍恩教授的高级魔药课，想到那些稀奇古怪的魔药材料，他还是决定早餐少吃一点为妙。
　　虽然对魔药材料很不感冒，但是自小打下的良好基础还是让阿布很容易的应付魔药课。只不过在上课的过程中，他突然有一些心悸，一不小心用银刀在手上划了一道口子。
　　皱皱眉，阿布轻念咒语使伤口愈合，微微调整下呼吸试图缓解这种心悸。
　　总算安稳的度过了魔药课，下堂课是魔咒课。阿布打算上完这堂课就立刻回到寝室，然后联系家里，他总是感觉有什么地方不对劲。
　　魔咒课刚上了二十多种，斯拉格霍恩教授突然来到教室，他和小个子的弗利维教授说了几句，之后弗利维对阿布说道：“马尔福先生，请你和斯拉格霍恩教授去一下校长室。”
　　阿布有些疑惑，但以迅速而不是优雅的步伐跟着斯拉格霍恩教授前往校长室。
　　校长室内众多前校长的画像正在议论什么，他们看到阿布的到来立刻停住了说话。阿布也仅仅听到一些“遗传”、“短命”、“可惜”之类的单词。
　　“迪佩特校长，您叫我来有什么事吗？”阿布有礼的向迪佩特校长开口询问。
　　“具体的事情我就不跟你说了，我已经临时开通了霍格沃兹与马尔福庄园的壁炉链接，马尔福先生你回到马尔福庄园就知道了。”
　　父亲出事了！阿布立刻得出了这样一个结论。努力让自己保持镇定，阿布向迪佩特校长和斯拉格霍恩教授点头表示感谢，随即通过壁炉回到了马尔福庄园。
　　一回到庄园，阿布立刻就感到一股紧张不安的气氛。隶属于他父亲的家养小精灵卡多立刻出现在他面前，并带着他来到了家主卧室。
　　阿布努力深吸了一口气，然后推门进入。他首先看到了坐在床边的他父亲的好友奥瓦尔・邦弗雷，波比・邦弗雷的父亲，同样也是霍格沃兹的守护者，另外还是他父亲的私人医生。当年阿布的出生就是由他接生的，他大概是除了马尔福家的人以外唯一一个知道阿布是由奥布里生出来的人。
　　“奥瓦尔叔叔。”
　　“阿布你回来了，你看看你父亲吧，他恐怕没有多少时间了。”奥瓦尔叹了口气站起身将床边的位置让给了阿布。
　　此时阿布才看到奥布里的样子，他撤去了伪装，露出了精灵的外表，只是一向风华绝代的美人此时却一脸憔悴紧闭着双目。
　　“奥布里是在被命定伴侣拒绝后靠着魔药抑制对伴侣的渴望，不过今天早晨他看过报纸后就发生了魔力暴动，现在魔药已经对他没有用了。”奥瓦尔用简短的语句介绍了奥布里眼下的情况。
　　身为马尔福的一员，阿布自然是明白奥瓦尔的意思。在马尔福精灵血统觉醒之后，他们一辈子只会有一个命定的伴侣，如果对方拒绝了他，那么这个精灵就会因为得不到爱而逐渐虚弱而死。此前奥布里一定是被对方拒绝了，一直靠某种魔药抑制着这种虚弱，然而今天由于不知名原因这种魔药失效了，然后他靠着魔药延缓的虚弱则瞬间侵蚀了他的身体。
　　“那个人是谁？”阿布有些咬牙切齿的问道。
　　“我不知道。我知道十七年前，你父亲突然满脸憔悴的来找我，告诉我他怀孕了。我想你的另一位父亲很有可能就是那个你要找的人。”
　　“阿布……”奥布里缓缓睁开了眼睛，他的眼睛依然明亮，起色也比刚才强了很多。
　　回光返照！阿布立刻知道了他的父亲可能已经没有多少时间了。
　　“谢谢你，奥瓦尔。你是马尔福的忠诚的朋友。现在我想和阿布单独呆会。”奥布里在阿布的帮助下慢慢坐起身。
　　房间里此刻只剩下父子二人。
　　“你大概已经从奥瓦尔那里知道我的情况了。”阿布点点头，随即低着头，长长地铂金色头发如同帘幕一般遮挡住他的面容，阿布知道自己的眼圈已经红了。
　　“你从小就很成熟。从来不问我你的母亲是什么人，你是怎么来的。”奥布里用慈爱的目光看着阿布。
　　“我原本想一辈子都不告诉你，这样你就是一个马尔福，一个只属于我的孩子。说起来，你是我偷来的孩子。”
　　阿布听到着惊愣的抬起头来，怎么可能，自己带着记忆出生的，当时明明是奥布里亲自生下他的，而且他们父子两个几乎长得一模一样。
　　“呵呵，你是我的亲生孩子，是我自己生下来的。我说的偷的意思，是指你的另一位父亲并不知道你的存在。”
　　奥布里示意阿布拉开床头柜的抽屉，那里面有一本日记，还有一副被缩小到照片那么大的采用麻瓜画法的图画，上面画着大片的薰衣草。另外还有一条手链，上面是一个栩栩如生的凤凰。
　　“这本日记里记录了关于你的另一位父亲的事情。我希望你能将这幅画交给他，虽然现在可能很困难。还有这条手链我留给你，这是一个门钥匙，如果你遇到危险，它会将你送到一个最安全的地方。关于你的另一位父亲，别去怪他，我的孩子。我永远……爱你。”
　　在说到“爱你”的时候，奥布里的身体开始慢慢化作烟雾渐渐消失。阿布知道当精灵生命终结时，他们会化作粒子回归生命之树，在那里他们将获得新生，只不过重生之后的精灵再也不是之前的精灵了。对于精灵来说，死亡只不过是一个新的开始，但是对于阿布拉克萨斯・马尔福来说，他也再也没有父亲了。

　　chapter14

　　我的名字叫奥布里・马尔福，是一个天生的精灵。我出生的时候，父亲很激动，因为马尔福家已经两代没有觉醒精灵血统了。
　　作为一个精灵我快乐的度过了童年，又以巫师的身份前往霍格沃兹，在那里我又度过了人生中最愉快的七年。身为觉醒了马尔福，我成为霍格沃兹的守护者，结识了其他的守护者们，我们共同发誓为守护霍格沃兹而努力。
　　当我从霍格沃兹毕业我才知道苦难才要开始。父亲一直用担心的目光看着我，觉醒的精灵如果一直找不到命定的伴侣会渐渐衰弱而死。而身为一个马尔福，必须要将马尔福这一姓氏和他的荣耀永远传承下去。
　　父亲一直唠叨着要我去寻找伴侣或者选择一个结婚对象，尽快让马尔福有下一代的继承人直到他去世。
　　在父亲去世后，我开始了作为马尔福家主的忙碌生活，终于将马尔福家抬上了一个新的高度。
　　忙碌了几年，我有些不耐烦这样的生活。我选择去法国度假，以一个普通人的身份。用魔药改变了显眼的铂金发色，我将自己的头发变成了黑色，穿上麻瓜的打扮，背着久违的画板来到普罗旺斯。我打算将薰衣草的美丽永远的凝固在画板上，可是我却没有想到遇到了我生命中的结。
　　在那片美丽的薰衣草田里，一个金发的男人驻足其中，他那璀璨的金发，傲视的神态就如同神话中的众神之王宙斯一般。我眼睛一眨不眨的看着他，我的心理有一个声音在叫嚣――我找到了，就是那个人。
　　此刻我又有一些担心，这里是麻瓜的世界，他的打扮也是一个麻瓜，他不会是一个麻瓜吧。虽然在马尔福的历史上还从来没有人的命定伴侣是麻瓜，但是不能保证不会从我这里首先先例。
　　我还在纠结这个男人的种族问题，他却向我走来。随着他的走近，我的心也越跳越快。
　　“很不错的画。”他从我身边径直走过。在他离开了一段时间，我还在回忆他跟我说的唯一的一句话。
　　在我要离开这片花田的时候，我发现地上有东西反光。拾起一看，是一条金色的手链，上面还有一个活泼好动的凤凰，就跟霍格沃兹里邓布利多的小宠物一样。会动的凤凰，我意识到对方可能也是巫师。
　　第二天我仍然在那里画画。他又来了。这次他直接向我走来。
　　“你昨天有没有看到一条金色的手链？”这是他跟我说的第二句话。
　　“没有。”不知道为什么我会隐瞒了我捡到那条手链的事。
　　“看来不知道丢到哪里了。”他低喃道。
　　我借此与他认识，我只告诉他的名字，并没有说我的姓名。马尔福虽然代表钱势与美丽，同样也会吸引贪婪和罪恶。
　　终于我知道了他的名字，那个整个欧洲的巫师都知道的名字――盖勒特・格林德沃。
　　拜马尔福家优秀的情报网，我知道了我想知道，还有不想知道的关于他的一切事情，包括他与邓布利多未果的那段情。我想我知道了，那条他着急寻回的手链大概是与邓布利多的信物吧，那上面的凤凰很明显就是邓布利多的宠物fox。
　　马尔福总能得到他们想要的。他与邓布利多已经是过去式了，我要他的将来，我要他的眼中只有我。
　　我展开了我的追求。可是他只会笑着说：“奥布里，你太年轻了。”
　　很快他就要离开了，我的心情越发焦躁了。马尔福总会得到他们想要的，可是伴侣呢。如果对方心有所属，并不爱你呢？
　　在他离开的前一天，看着从普林斯庄园特快专递来的生子魔药，我终于下定了决心。
　　晚上我邀请他一起喝酒为他践行。精灵是大自然的宠儿，我利用了几种阿瓦隆特有的植物，将它们点燃，形成了一种很好闻的香气。当然这些植物混合在一起不仅仅好闻，它还会有其他的作用。当他将我扑到的时候，我知道起作用了。
　　享受着他的亲吻，被动的承受着。当极度的痛楚自身下传来的时候，我的心却很愉快。可是下一秒却变得冰冷。
　　“阿不思……”他在我耳畔呢喃着。
　　阿不思，阿不思・邓布利多，此刻我无比痛恨这个名字。
　　第二天，身心俱疲的我被他的怒火惊醒。想想也是，盖勒特・格林德沃君临欧洲的王，居然会被人下药。
　　他的眼睛向外喷射着怒火，连给我开口的机会不给，直接给了我两个钻心剜骨。我在地上翻滚着，身体很痛，可是心却更痛。那是精灵被自己的伴侣厌恶而产生的痛。
　　他终于停下了咒语，可是我的身体却还在不停地抽搐，根本站都站不起来。
　　“以后不要在出现在我面前。”这是他最后对我说的话。
　　回到英国，我有无数次想要将这段记忆毁去，可是最后却下不了手。
　　还好很快马尔福就要有下代继承人的好消息传来，我封闭了庄园，专心等待着这个孩子的到来。
　　阿布拉克萨斯・马尔福，我的儿子的到来，使我能从失去爱人的痛苦中摆脱出来。无法得到爱人的精灵会渐渐衰弱而死，我会尽量拖延时间，能够为我的孩子撑起一片天。
　　阿布渐渐长大，看着和我如出一辙的样貌，我很自豪，可是心底深处却有些遗憾，阿布的身上没有一点像他。
　　阿布十一岁了，他想要上德姆斯特朗。我很果断的反对，一来是家族的传统，二来，我怕他发现阿布的存在，将我惟一仅有的珍宝夺走。
　　我的身体渐渐衰弱，需要服用的药量也逐渐增大。不过估计总能撑到阿布二十岁的时候。
　　1942年，魔法欧洲局势更加紧张。终于我得到了邓布利多即将与他决战的消息。
　　我很愤怒，邓布利多你已经得到了他的爱，难道还要毁掉他吗？
　　预料中的结局终于出现了。他被打败了。我早在《预言家日报》之前就得到了消息，然后在《预言家日报》上又看到了满篇要处死他的消息。
　　我能感到在看到那个死字的时候，我全身的魔力都开始暴动。
　　终于结束了吗。在跟阿布交待完事情后，我的身体开始化为粒子，即将回归到阿瓦隆的生命之树。希望在回归的路上能够经过那片薰衣草花田，希望还能够看到那个金发的帝王。

　　chapter15

　　阿布神色漠然的送走最后一位前来参加奥布里葬礼的人。
　　奥布里的葬礼很隆重，许多认识和不认识的人都赶来参加马尔福家主的葬礼。
　　马尔福的现任当家在正当年的时候突然去世，只留下了一个还没毕业未成年的继承人。家大业大的马尔福家，那个孩子稚嫩的肩膀能扛起来吗？英国巫师界许多家族开始打起自己的小算盘来。因此许多人今天是带着试探的目的的，隐藏在哀痛、怜悯的目光后也有欲望和贪婪。
　　在送走客人后，阿布并没有急于休息，虽然在奥布里去世后他就没怎么休息过。在吩咐家养小精灵们收拾善后后，阿布摸了摸自从奥布里去世后就一直放在怀中的那幅画，他还有一个地方必须要去。
　　与邓布利多决斗，被“打败”的前魔王盖勒特・格林德沃最终被判终身禁锢在纽蒙嘉德这座他亲手打造的监狱。德国魔法部派遣了许多奥罗守卫在这里，据说连一只苍蝇都飞不进去。
　　可实际上呢？
　　一群衣着统一的男女巫师正肃立在纽蒙嘉德内最深处的牢房外，他们的衣着满欧洲的人都认识，那是格林德沃属下圣徒的统一装束。
　　“陛下，您已经成全了邓布利多的名声。现在甚至有人已经将他和梅林相提并论了。您应该可以从这里离开了吧。”一个典型日耳曼长相的巫师恭敬的问道。
　　牢房内，一个金发的中年人正神态悠闲的翻着一本书。他神情平和，如果不是那双有凌厉之色的眼睛，大概会被认为是一个学者。这就是让整个欧洲都感到害怕的一代魔王盖勒特・格林德沃。
　　“希特勒的事业正在走下坡路，等待他的只有失败。利用这次的决斗，我们正好可以和他们做分割，将圣徒转入地下。我已经累了，想要休息了。”
　　“可是，王……”几个圣徒不约而同的想要开口劝谏。
　　“我的心意已决，你们不用再来了。”
　　一群圣徒有些抑郁的离开了牢房，他们正大光明的从纽蒙嘉德的正门，当着那些被派来当看守却对他们故作视而不见的奥罗面走出，有的甚至还在一路咒骂着邓布利多。
　　牢房内，盖勒特放下书，揉揉耳朵，自己这些忠心的属下今天终于走了，唉，不过明天他们应该还会接着来吧。
　　“我不是让你们都离开吗，谁还在那？”盖勒特感到牢房外还有一个魔力波动，他以为是他哪个属下打算留下继续谏言。
　　一个全身笼罩在黑色的斗篷内的人出现在他面前。
　　盖勒特一皱眉，这个人绝不是自己的属下。他隐藏的很好，刚刚可能是故意释放出魔法波动让自己察觉的。
　　“盖勒特・格林德沃？”一个很年轻的声音传来。
　　“是我。小朋友你是什么人？”盖勒特很从容的回答。
　　一只白皙到近乎透明，能够清楚看见每一根血管的手缓缓伸了出来，慢慢摘下了兜帽。那是一个有着一头铂金色头发的美丽的年轻人。说是年轻人还是不太准确，他的年纪甚至还不到二十岁，还只能说是一个少年。
　　随着他伸手的动作，盖勒特很清楚地看到他斗篷内是一件纯黑的巫师袍，准确地说是一件丧服，那个年轻人显然还在服丧期。
　　大概又是来找自己报仇的人，盖勒特如此猜测着。自从他被关在纽蒙嘉德的消息传出后，引来了许多与他有血仇的人前来报仇。只不过那些人都被外面的奥罗还有他那些忠心的属下们打发了，没有一个人能进到里面来。这个年轻人还是第一个进到这里来的人，盖勒特甚至觉得自己有些欣赏他了。
　　“年轻人你是来找我报仇的吗？不过我劝你还是放弃的好。”盖勒特指了指牢房前的一个图案，“那是一个魔法阵，能够防止有人从外面进到这个牢房里，而且也能吸收所有射向这间牢房的攻击。”盖勒特对此很自信，因为那个魔法阵正是他亲自设计的，打算用来囚禁重犯用的，只是没有想到最后享用的人居然会是他自己。
　　那个年轻人一直没有说话，只是静静地站在那里打量着他。过了一会，他慢慢走上前，令盖勒特大吃一惊的一幕出现了，他竟然越过了魔法阵，轻松的来到牢门前。
　　盖勒特神色一动，在设计魔法阵时他留下了一个暗门，那就是这个魔法阵对留着格林德沃家族血的人不设防。也就是说只要他愿意他就能离开这里。而魔法阵居然对眼前这个人也不设防，难道他也留着格林德沃家族的血吗？
　　“你是什么人？”
　　年轻人，也就是阿布没有带着往常标志性的假笑，也没有用悠扬的贵族腔，面无表情，一字一句的说道：“我受人所托带一样东西给你。”说着他从怀中拿出那幅自从奥布里去世后就没有离身的画。
　　盖勒特接过那幅画，将使用过缩小咒的画恢复到原来尺寸。那是一幅麻瓜画法的画，画的是一片薰衣草，除此之外什么也没有。
　　有着很好的记忆力的盖勒特很快就想起十几年前他曾到法国度假，度假地附近就有那么一片薰衣草，有一个青年在那里写生，画的就是这样一幅画。他因为寻找不慎丢失的邓布利多当年送的手链而与那个青年结识。后来那个青年表露出对他爱慕，他婉拒了。但在他即将离开的前一天，他却被那个青年算计了，与他发生了关系。除了邓布利多外，他不打算接受任何人，与任何人有关系。因此之后在第二天，他狠狠的惩治了那个青年，本想杀了他。但是看到他眼中不变的爱慕后，又想到了自己对邓布利多的苦恋，心难得软了一次，只是勒令他绝不要再出现在自己面前。
　　从记忆深处翻出那个青年的长相，眼前的这个人除了发色以外，其他都是当年那个青年的翻版。相同的长相，十几岁的年纪，能够穿越对留有格林德沃家族血的人不设防的魔法阵，那么他很有可能是自己的……儿子。
　　“他呢？”盖勒特没有说谁，他相信对方知道自己指的是谁。
　　“死了。”
　　“死了？”盖勒特没有想到会听到这个答案。想起当年的那个青年，心中不免有些怅然。
　　“这是他的遗物。”阿布在看过奥布里的日记后，知道这件事并不能完全怪盖勒特，但是想到自己父亲曾遭受过的痛苦，最后还因为他而死，就不怎么想面对他。可是奥布里的遗言是要将这幅画交给他，他也只好来一趟纽蒙嘉德将画交给这个已经被他定义为抛妻弃子的混球。如果不是奥布里的交代，他根本不想跟眼前这个男人有任何交集，连说一句话也不想。
　　在将画交给盖勒特之后，阿布根本不想多做停留，转身打算离开。
　　“等一下，你的名字叫什么？”看着走的十分潇洒的阿布，盖勒特忙开口问他。不知道该怎么面对突然冒出来的儿子，一向英明的一代魔王也有些不知所措。
　　阿布的脚顿了下，没有回头：“阿布拉克萨斯，阿布拉克萨斯・马尔福。”他确信实力犹存的盖勒特只要他想知道的，就会知道，所以也就没有打算隐瞒自己的真实姓名。但是，无论如何他是一个马尔福，永远只是一个马尔福，永远不会是格林德沃。
　　“马尔福吗？”盖勒特在阿布走后反复念着这个名字。他虽然把自己关进了纽蒙嘉德，不代表着他的耳目也闭塞了。铂金色的发色，确实是英国马尔福家的标志发色，而马尔福家刚刚去世的家住就名叫奥布里，跟当年的那个青年的名字一模一样。看来当年奥布里是对自己的发色做了伪装。
　　在盖勒特进入纽蒙嘉德后转入暗处活动的圣徒，首次接到了他们的王的主动召唤。
　　“我要英国马尔福家的所有资料，特别是阿布拉克萨斯・马尔福的资料。”

　　chapter16

　　撇开纽蒙嘉德里的老魔王对突然冒出来的儿子纠结不已，但说阿布。他离开纽蒙嘉德之后并没有立即返回马尔福庄园而是去了普林斯庄园。很快他又从普林斯庄园离开，在离开的同时他怀里揣着几瓶奥布里生前服用的抑制魔药。
　　两世为人只有在这一世才享受到亲情的阿布对这仅有的亲情相当的爱惜。可是由于奥布里的爱情他失去了父亲，失去了仅有的亲情。阿布想的很明白，作为一个精灵他会渴望爱情，作为马尔福家族的族长他并不需要那样的奢侈品。单看他父亲的不成功的爱情，阿布就感觉爱情如同毒药一般，他最好一辈子不要碰，一辈子也不要遇到那个命定之人。所以他就去普林斯家讨要了他父亲曾经服用的魔药，将一切都扼杀到萌芽中。
　　此刻的阿布只想接下马尔福家的重担，让家族在他手上更加壮大。在扩展家业的同时尽量盯着未来魔王君，同时还要防止未来魔王君盯上马尔福家。然后在差不多的时候找一个长相还可以，家世也可以的纯血女人结婚，生下HP中的酱油郎一号卢修斯。好好教育卢修斯，让他不至于变成失足青年。然后在卢修斯成年之后将马尔福家交到他的手上。然后他就退休去精灵之乡阿瓦隆度过愉快的退休生活，在偶尔回来看看儿子还有孙子酱油郎二号德拉科。总之，阿布未来的人生目标用一句话总结就是一切为了铂金荣耀。至于命定伴侣当然是pia飞，有多远踹多远。（可怜的未来魔王君祝你一路好走，不对是一路好飞。）
　　阿布用门钥匙回到马尔福庄园，刚刚落地就感到心脏一阵收缩，有一种莫名的痛楚。可能是最近太过疲劳的缘故，阿布如此认为。他并不知道在他感到痛苦的同时，一个女孩刚刚因为不小心看到了蛇怪的眼睛而失去生命，一个男孩却借此分裂了自己的灵魂，险些跌入万劫不复当中。
　　第二天阿布没有多在庄园呆一会，匆匆返回了霍格沃兹。英国的巫师界并不知道昨天的霍格沃兹发生了一件令人痛心的事情。一个麻种的拉文克劳女生被发现死在一个废弃的女生盥洗室中。迪佩特校长和各学科的教室们仔细勘察了现场，魔法部也在闻讯后派人前来调查。这件事情的传播被控制在学校内部，对外还封锁消息。而阿布也是从校内的三位守护者的秘密传讯中才知道的。
　　是蛇怪！阿布立刻就知道了这就是《哈利波特与密室》的情节，发生在哈利波特故事发生前五十年的桃金娘死亡事件。这是voldemort犯下的第一次谋杀，他借此分裂出了第一个魂器――一本麻瓜材质的日记本。并且这件事最后被他栽赃给了海格，让这个格兰芬多三年级被退学，而他本人则因此还获得了一块奖牌。
　　阿布有些自责，这个学期他一直比较忙，最后还因为奥布里的事情离开了学校。而汤姆这五年一直表现良好，他也就由最初的戒备监视变得有些松懈。尤其在结成守护者契约的时候，他就会自动获得关于城堡中各个密道、密室的资料，而四位守护者中，只有他觉醒了精灵血统可以和动植物交流，他却一直以那条蛇怪还在沉睡为理由。没有去斯莱特林密室去看那条蛇怪。桃金娘的死可以说有他的责任。
　　想到无辜被陷害的海格，阿布更是希望能在汤姆陷害他之前赶回霍格沃兹。
　　不过不知道是不是剧情不可逆的原因，当阿布赶回霍格沃兹时，正值午饭时分。他刚准备进礼堂的时候，就看到一些奥罗打扮的人还有几个魔法部的官员正押着海格往外走，海格的甲虫般大地眼睛里正蓄满了泪水。
　　“这是怎么了？什么时候魔法部能够如此对待霍格沃兹的学生了？”阿布带着假笑拉长了腔调问道。
　　“是小马尔福先生，哦，不已经是马尔福先生了。这个格兰芬多三年级学生海格涉嫌私自豢养危险魔法生物并导致一名拉文克劳女生的死亡，罪证确凿，我们要将他押回魔法部审讯。”为首的官员对这位新上任的马尔福家主还是不敢轻视的。
　　“罪证确凿？”
　　“是的，说起来还是斯莱特林的学生发现了他的罪行的。是一个叫汤姆・里德尔的学生，我没记错的话他是斯莱特林的级长。”
　　果然如此，阿布让到一边，让这些人离开。
　　在看到校长和大部分教授都没有在礼堂后，阿布用眼神向斯莱特林长桌上的几个朋友示意一下，又与不在斯莱特林的两位守护者暗暗用眼神沟通过。没有在礼堂多做停留，他迅速离开礼堂前往校长室。
　　校长室内除了迪佩特校长外，四大学院的院长也都在。此时邓布利多正在安慰小声哭泣的弗利维。这还是阿布这一学年第一次看到邓布利多。原本他只当邓布利多是一个剧情人物，还是一个很麻烦的人，他一直尽量远离他。可是知道了他算是间接造成自己父亲早逝的元凶，在见到他，阿布还是感觉很别扭。
　　拜马尔福成功的继承人教育，阿布面不改色的与校长还有几位院长打招呼。他们也都回礼，并对奥布里・马尔福先生的不幸去世表示哀悼，也回忆了奥布里・马尔福先生曾经是霍格沃兹多么优秀的毕业生，给教导过他的老师们留下了多么深刻的印象。他们希望阿布拉克萨斯・马尔福先生能够继承马尔福家的优良传统，成为又一个优秀的马尔福。
　　看到校长和教师们都有些无心寒暄，阿布于是表示销假，将尽快投入到学业当中，随即告辞离开了校长室。
　　离开校长室后，阿布并没有直接回到斯莱特林公共休息室。他在八楼的那幅巨怪画像那转了三圈，墙上出现了一个绘有霍格沃兹校徽的大门。这是属于霍格沃兹守护者的一个密室。
　　阿布推门进去，果然其他几位守护者拉文克劳的克拉伦斯・洛夫古德、赫奇帕奇的波莫娜・斯普劳特还有斯莱特林的波比・邦弗雷都已经在那里了。
　　几个朋友先是分别拥抱了他，以示对他失去父亲的安慰，然后就步入正题。
　　“应该不是海格。”对神奇生物很了解的克拉伦斯先开口道，“海格养的是一种八目蜘蛛，它虽然也能造成人死亡，但是与这次发生的事不太一样。”他掏出了一本厚厚的书，翻开某一页，逐字逐句的做着对比。
　　“那你认为是什么干的？”阿布问道。他相信以他这位朋友对神奇动物的了解很可能已经得到了答案。
　　克拉伦斯没有说话，只是将书翻到某一页，示意阿布自己去看。
　　蛇怪？果然不愧是拉文克劳。阿布仔细看完了这一页。
　　波莫娜的眼圈一直很红，显然从她知道了事情后就一直在哭，“那个女孩死的地方就是那间密室的出口。我们早就应该好好检查那里了，不应该它一直在那里，一直都没有发生事情而疏忽。这都是我们的错。”她越哭越大声，为自己的失职而痛哭。
　　“一定不是海格。”一直没有开口的邦弗雷终于开口了，“阿布你和我都知道，海格决不能打开那间只有蛇语者才能打开的密室，整个霍格沃兹能够打开那里的只有一个人。”
　　阿布点点头，即使不知道剧情，他们这些熟知城堡情况的守护者也都能从已知的情况中猜出一些端倪。
　　此时墙上的城堡全景图中的某处突然发出光来，这是一幅标有所有密道、密室的地图，甚至上面还有所有学生、教室的人名，显示他们所在的位置。这幅图是罗伊娜・拉文克劳的杰作，比几十年后劫道者四人组制作的活点地图还要详细、高级。地图上某处发光是说明这处有异常。
　　“是那里。”离得最近的庞弗雷立刻观察地图，在第一时间找到事发地。“是斯莱特林的密室。”
　　“皮皮鲁。”随着阿布的召唤，一个穿着绣有霍格沃兹校徽围裙的家养小精灵出现在他们面前，这是霍格沃兹的总管家养小精灵。“发生什么事了？”
　　“几位阁下，是海尔波大人在发脾气。”皮皮鲁细声细气的禀告。
　　“怎么办？”克拉伦斯几人相互看看。
　　“我去吧。除了蛇语者之外，我应该是城堡里唯一能与它交流的人了。”阿布决定去见蛇怪，也许他能从蛇怪那得知事情的第一手资料。

　　chapter17

　　没有像电影里那样由女生盥洗室跳下去，阿布通过有求必应室内留给守护者们使用的专用密道直接来到斯莱特林的密室。
　　只是在密室的外围，阿布就能感受到里面如同地震般的震动。
　　进入跟电影几乎一模一样的密室，阿布没有顾上细看那个据说是萨拉查・斯莱特林的雕像，地上一个巨大的条形物正满地打滚。那是蛇怪正在打滚，阿布看到它的表现不禁想起了小时候看过的电视剧《白娘子传奇》里面白蛇误喝了雄黄酒的情景，难道这条蛇怪也吃了什么不该吃的东西。
　　不过凭着精灵能够与动植物沟通的天性，阿布很快就了解了原因。
　　蛇怪海尔波正在哭泣，虽然在不懂蛇语的人看来只不过是一条凶猛的蛇正张大了嘴嘶嘶的叫着。
　　“海尔波，你为什么在哭泣？”正在痛哭当中的海尔波忽然听到一阵美妙的如同它的主人萨拉查・斯莱特林的声音传来。（在所有种族听来精灵的声音都是最美的。）这是阿布在使用精灵的特技说话，刚入学的时候他只能通过心灵感应与动植物沟通，现在已经进步到他说话动植物也能听懂了。
　　海尔波警觉的抬起了硕大的蛇头：“嘶，你是什么人？你说的不是蛇语？你为什么知道我的名字？”他瞪视着阿布，但并没有石化阿布，看来它自己是能够控制眼睛的。活了千年的蛇怪并不是智商低下的普通蛇类，它的智慧已经堪比成年巫师了。
　　“我叫阿布拉克萨斯・马尔福，是霍格沃兹的守护者之一。”阿布对海尔波行了个精灵礼，对一条有智慧、已经活过了千年的魔法生物以示尊敬是很有必要的。
　　“嘶，马尔福？你是伯特的后代？”
　　“是的，伯特・马尔福正是我的先祖。”
　　“嘶，难怪你能与我说话，伯特以前就经常来和我聊天。不过他已经很久没有来了。”海尔波有些哀伤的低下了头，之后他又开始了嚎啕大哭。
　　“海尔波你为什么哭泣？”
　　“嘶，我一条蛇呆在这里很多年了，这里太安静了。海尔波想念以前热闹的霍格沃兹。那一天有一个留着萨拉查血的小巫师来到这里，他答应要带我出去看看。可是我太兴奋了，没有控制好眼睛，刚一出去就把一个女孩子瞪死了。呜”海尔波的哭声又大了许多，蛇尾也不停地敲打地面。他是由萨拉查・斯莱特林孵化的，后来又跟着斯拉特林来到霍格沃兹，在霍格沃兹它最爱的就是在走廊上游来游去，偶尔石化小巫师玩玩，可是它从来没有伤害过任何一个小巫师的性命。在斯莱特林离开学校的时候，它被留了下来，并被赋予了在危机的时候保护学校的职责，可是它却玩忽职守了。
　　“海尔波，那个带你出去的人是一个什么样的人？”
　　“嘶，是一个比你矮一点，丑一点的小家伙，他身上的血有跟萨拉查一样的味道，不过要比萨拉查淡，还有他还带着一条小美女蛇。下次见到他，我一定要咬它。呜……”
　　“那么那个人能够命令你吗？”在听到海尔波的形容后，阿布嘴一抽，不过想到所谓的蛇类都要听蛇佬腔的话，阿布忙又问道。
　　“嘶，他是蛇佬腔，不过不能命令海尔波。海尔波只有主人才能命令，不过呜……萨拉查已经死了，海尔波再也没有主人了。”
　　“那，要怎么才能成为你的主人？必须要斯莱特林血统吗？如果是我可以吗？”阿布想将蛇怪带离霍格沃兹，那样五十年后的密室事件应该就不会发生了。
　　“嘶，不用一定是斯莱特林的血统。不过只有强者才能令我屈服，你可以试试看。”
　　在海尔波的示意下，阿布释放了自己的魔压，全力向它施加威慑，眼睛也看着它。而海尔波则昂起巨大的蛇头，用黄色的眼睛直视着阿布，当然它也控制眼睛，让眼睛没有处于杀人或石化状态。
　　一人一蛇一动不动互看着对方，不知道的以后他们一见钟情，打算来场人蛇恋。实际上一人一蛇正在互拼魔压，两者的魔力都在不断地攀升。
　　阿布头上出了不少汗，他索性摘掉了耳钉，恢复了精灵的样貌，这样他被压制的庞大魔力也得以释放。
　　过了一会，海尔波停下了瞪视，“嘶，你放弃吧。你现在的实力还不足以让我臣服。”歪歪蛇头，海尔波又似安慰的继续说道：“不过你已经有萨拉查八岁时的实力了，已经很不错了。比上次来的萨拉查的子孙要强。”
　　阿布缓缓收回魔力，刚才魔力使用的有些过度，腿现在有些打颤。听到海尔波的安慰，阿布不知道该做如何表情。和创始人八岁时的魔力差不多，这算是表扬吗？
　　“嘶，伯特・马尔福的后代你现在还无法和我结成契约，我现在要封闭密室五十年面壁思过，你过五十年在来吧。”已经活了千年的蛇怪并没有把五十年当成很长的时间。
　　离开斯莱特林的密室，阿布又与其他几个守护者碰头，将从海尔波那里得到的情报告诉给其他人。
　　“现在除了海尔波的话以外，我们没有任何证据，看来现在只有监视他还有想办法替海格辩护了。”阿布最后总结道。作为守护者，不光要守护城堡，还要守护城堡里的学生，他们不能伤害任何一个学生，否则将会受到契约的反噬。
　　其他几个人也点点头十分郁闷，明知道凶手是谁却没有办法制裁他，真是非常窝囊。
　　告别了其他人，阿布闷闷的走回了地窖。公共休息室里人并不多，有一大部分人都有课。
　　“马尔福学长。”汤姆叫住了打算穿过休息室回卧室的阿布。
　　“里德尔先生？有事吗？”阿布调整自己的情绪开口问道。
　　“我想和您谈谈。”
　　阿布一挑眉毛，他还没有去找，对方却已经上门了。
　　在阿布的带领下，两人来到一个角落，他很熟练了施了静音咒和忽略咒，然后示意汤姆坐下。
　　“我对马尔福先生的过世感到很悲伤。”汤姆率先开口。
　　“谢谢。”汤姆说的这句话，阿布最近几天已经听了无数次了，甚至回答都已经成功习惯了。
　　“我知道您刚刚面对了亲人的死亡，死亡是……那么令人痛苦，令人惧怕的。”汤姆目光有些游离。
　　这一学期刚开学的时候，他在图书馆的禁书区发现一本介绍用制作魂器来获得永生的书。后来他通过对斯拉格霍恩教授的旁敲侧击，断定那本书是真实的。于是他打算找一个安全的地方做魂器实验，在寻找的过程中，他无意中发现了斯莱特林的密室和他留下的蛇怪。汤姆原本打算和蛇怪结成契约，可是因为魔力不够没有达成，退而求此次打算拐带蛇怪出去。结果刚出密室就碰到那个在废弃的盥洗室里哭泣的拉文克劳女生，那个女生被蛇怪的眼睛杀死了。当时蛇怪就退回了密室怎么也不再出来了。
　　汤姆当时有些慌乱，不过看到那个女生的尸体，他又觉得这是一个机会，于是他根据书上说的制作了魂器。毕竟是出了人命，他怕最后追查到他这，就栽赃给格兰芬多喜欢养危险动物的海格。
　　虽然汤姆未来的职业是魔王，不过他现在也不过还是一个十几岁的孩子。看着一个女孩因为他的过失而死去，他的心理总还有些慌张。从一年级时就给他很多帮助的阿布就成为他倾诉的对象，当然他绝不会告诉阿布真相的。
　　“亲眼面对亲人的死亡会让感到悲伤，灵魂都在哭泣。当然这比不上谋杀，谋杀一个人自己的灵魂就不仅仅是哭泣了，他的灵魂将堕入地狱。”阿布若有所指的说道，“对马尔福家来说，我们可以坦然面对死亡，只要保持血脉传承就可以了。一切为了铂金荣耀。”说完阿布就起身离开了，虽然贵族的教育告诉他要处变不惊，不动声色，但现在他确实很不想跟汤姆说话。

　　chapter18

　　阿布紧了紧斗篷在老板点头哈腰相送下走出了店门。距离奥布里去世，他成为新的马尔福家主已经过去了三年的时间。三年前可能大多数人都不会相信一个还没有毕业的孩子会成为一个合格的贵族世家的当家，可是阿布拉克萨斯・马尔福做到了。他一面扛住了来自各个贵族世家以及新兴世家的打压蚕食，一面利用二战在麻瓜世界发了一笔战争财。三年的时间马尔福家族不仅没有衰败，反而隐隐有蓬勃发展的迹象。除了个别不开眼的家族外，其他各大家族均与马尔福保持友好往来，欲在马尔福蒸蒸日上的事业中能够分一杯羹。
　　抬头看看天色，又撇了撇暗处那些蠢蠢欲动的人。阿布决定尽快离开翻倒巷。虽然马尔福家在翻倒巷开的这家店盈利颇丰，但每次来查店都要忍受那些翻倒巷原住民们在暗处恶意的窥视总不是一件让人高兴的事情。
　　阿布打算沿着翻倒巷走到对角巷，顺道看看对角巷几家店的情况。走着走着，他渐渐感到不对。四周每次来隐藏在暗处的那些不友好的眼光突然都不见了，本就很宁静的巷子，似乎静的连只蜜蜂都没有。拜两世所培养的警觉性阿布感到危险的来临。
　　哼了一声，大概又是哪个不开眼的家伙。在阿布刚接手家族不久，也就是他刚毕业的时候，他有一段时间经常遭到各种袭击。好在他本身实力不错，而高尔和克拉布还有马尔福家的护卫们也都随时护卫着他。偶尔在他们抵挡不住的时候，还会有一些不明身份的人会出手帮助他们。因此阿布也没有受到什么严重的伤，反而狠狠的反击了那些袭击者。这样的袭击在他很好的掌控马尔福家族之后就渐渐消声觅迹了，他也就不用在让高尔和克拉布还有护卫们跟前跟后，没想到今天会在他独自一人的时候那些人会卷土从来。
　　阿布不打算留在这里缠斗，他一边还是若无其事的慢慢走着，一边却暗暗启动斗篷上纽扣门钥匙。不料，在他启动门钥匙咒语之后，却发现根本没有离开这里。咬咬牙，阿布准备幻影移形，可是幻影移形也不能使用。
　　看来这附近都被施了反门钥匙和幻影移形的咒语，这些人是打算在这里瓮中捉鳖了。可是也要看看他这只“鳖”愿不愿意了。阿布一改刚才的悠闲步伐，突然加快了脚步，几步后就转过了一个拐角。
　　隐在暗处的那些追踪者们也忙加快了脚步，不料当他们快步拐过拐角的时候，却发现阿布悠闲的靠在墙上。
　　优美、华丽的声音，冷冽、嘲讽的语气响起，“我最讨厌蚊子那种总喜欢往人身上叮的小飞虫了，所以我一向看到蚊子总是会将它们处理掉。就像这样，钻心剜骨！”阿布扬起手上装着自己魔杖的那根象征着马尔福家主地位的蛇头杖。
　　一个追踪者应声倒在地上痛苦的翻腾着。其他的追踪者们忙挥动各自的魔杖，石化咒、禁锢咒、以及一些黑魔法咒语纷纷施展开来，一时间各种咒语发出的各色光交织在一起。不过可能幕后的指使人想要一个活的铂金家主的缘故，这些人下手到有分寸，索命咒一直没有出现。
　　虽然袭击者的人数不少，但阿布的实力并不弱，尤其有上辈子的特种兵生涯，这辈子幼时严格的格斗训练作为基础，他的闪躲比一般的巫师要优秀许多。他左闪右躲掉来袭的咒语，顺手还了一个咒语，偶尔绕到某个巫师的身后，出拳或踢腿，就这样一面靠着咒语还击，一面依靠肉搏格斗，阿布并没有落了下风，反而收拾掉不少袭击者，眼看就要杀出一条血路了。
　　啪啪，一阵掌声响起，那些袭击者纷纷停下手，恭敬的退到四周，正好围成了一个包围圈将阿布围在了里面。两个人由不远处走了过来。
　　“诺顿・哈里芬？”阿布眯了眯眼，认出了来者。诺顿・哈里芬是哈里芬家的继承人，老哈里芬是出了名的谨慎，创出了不小的家业。可是他的继承人诺顿却不成气候，四十多岁仍然一事无成。不光如此，诺顿此人还有一个最大的毛病那就是好色。无论男色、女色，也无论是巫师、麻瓜甚至魔法生物，只要他看上了他就会想方设法的得到手。他曾在阿布刚继承家业不久的时候在一次宴会上看到了阿布，一时惊为天人，展开了死缠烂打的追求，誓要娶阿布为妻（此君曾经如此追求过奥布里）惹出了不小的麻烦，事后老哈里芬曾经亲自上门来道歉，他也在老哈里芬的威慑下老实了下来。阿布没想到他今天却又突然冒了出来。
　　“阿布小美人，真是好巧啊，今天居然在散步的时候遇到了你。这样好了，相请不如偶遇，请你来我家做客吧。”诺顿嬉笑着邀请道，眼中含着贪婪的目光上下扫描着阿布的身体。
　　阿布强忍着要把诺顿阿瓦达的冲动，仍然用平常说话的语气开口：“真是对不起了，哈里芬先生。我今天还有一个重要的约会，现在时间也差不多了，我应该离开去赴约了。”虽然嘴上与诺顿虚与委蛇，阿布手上却仅仅握住了蛇头杖。他曾经与诺顿交过手，单凭诺顿绝不是他的对手，即使加上周围那些人他也未必会吃亏。真正令阿布忌惮的是跟诺顿一起出来的那个人。
　　那个人一头红色长发，带着眼镜，全身穿着黑色的燕尾服，嘴边挂着温柔的笑，可是阿布却觉得他的笑容让人感到很冷，不舒服，身上还隐隐带有一丝血腥气，这是一个他看不透的人。而今天诺顿敢明目张胆的在翻倒巷设伏，弄不好这个人就是他的杀手锏。
　　“哎呀，我看时间还早，跟我去喝杯下午茶吧。格雷尔还不快请客人留下！”诺顿先是笑着邀请阿布，后马上换上一张冷脸对那个人命令道。
　　“是的，我的主人，身为您的执事当然会满足您的愿望。”那个人很随性的行了个执事礼。
　　“漂亮的美人阿布先生，我是格雷尔・萨特克里夫。是诺顿・哈里芬先生新聘请的执事，我的雇主希望您能和他一起去喝杯下午茶。”男子笑着向阿布介绍自己，“反对是无效的哦。”
　　“那就试试看吧。”阿布冷冷地回应。不过话音还没说完，他人突然猛地向左侧移动。那个红发执事同时出现在阿布刚刚站的地方。
　　“哦哦，不错的速度，不错的反应力。”他赞叹道，“你大概是我遇到的动作最敏捷的巫师了。要知道你们巫师都喜欢耍小棍子，很少有人认识到身体的艺术了。”
　　好快，这也是阿布的第一感觉。他在对方行动的第一瞬间，就快速向左侧移动，在没有解除精灵状态的封印的时候，这也已经是他最快的速度了，可是对方的速度却更快，他刚刚可以说是堪堪躲过去。阿布不确定在没有接触封印的状态，他的身体能够应付多长时间这样的高速运动。
　　“你不是巫师？”阿布从格雷尔的话中听出了一丝端倪。
　　“回答正确，不过没有加分哦。”格雷尔笑的十分肆意，“重新跟你介绍一下我自己，我的名字是格雷尔・萨特克里夫・迈卡维。”在他说话的同时，两颗尖利的犬牙也暴露出来。
　　血族，而且是最为疯癫的迈卡维。阿布心一沉，血族以高速运动闻名，而且手指甲、牙齿都有剧毒，如果支援的人还没有到，恐怕他很有可能就要暴露精灵的身份了。那么，这些人必须得死。
　　阿布眼神一暗，将蛇头杖交到左手，右手准备从怀里掏出用来防身的手枪。有人曾经说是个男人就会喜欢枪。即使这辈子是巫师，阿布也没有丢掉对枪的喜爱。而且精灵被称为天生的猎手，对于射击、瞄准有着先天的天赋。他利用自小学习的炼金术，制作了一只手枪。这只手枪射出的并不是普通子弹，而是画有魔法阵的魔法子弹，可以穿透巫师的盔甲护身，也可以对付魔抗力强劲的魔法生物，杀伤效果堪比阿瓦达索命咒。这也是阿布为了将来准备的秘密武器，不过看来今天有可能要提前掀开这张底牌了。不过这样也好，他正好拿这只吸血鬼试试手枪的效果，要知道平时可没有这么好的机会找到实验品的。

　　chapter19

　　“乌龙出洞！”在阿布准备拿出手枪的同时，有人在围着他的那群巫师的外围使用了咒语，顿时伴随着嘶嘶声，许多大小不一的毒蛇向那群巫师发起了攻击。那些巫师为了躲避毒蛇，一时间包围圈不攻自破。
　　一个人从包围圈的缺口窜了进来。
　　“马尔福学长，您没有事吧？”来人正是汤姆・里德尔。
　　今年汤姆刚刚毕业，作为斯莱特林级长、霍格沃兹男学生会主席，各科老师眼中的好学生，他本打算在毕业的时候申请黑魔法防御术的教职，哪怕是助教也行。可是迪佩特校长却以他太年轻，资历不够为原因拒绝了他。汤姆到不怨恨迪佩特校长，他相信这件事背后一定有邓布利多的影子。
　　在毕业后，汤姆来到翻倒巷有名的博金博克商店当了一个店员，每天与各种稀奇古怪的黑魔法物品，还有神神秘秘的各色客人打交道。今天在送一个客人离开时，他无意向外看了一眼，正好看到从一间商店走出的阿布。虽然阿布出入翻倒巷都穿有兜帽的斗篷，可是在他无意的行进中，汤姆还是看到了一缕铂金色的头发。汤姆知道这种发色在英国只能为一个名字所拥有，那就是马尔福。
　　汤姆与阿布自阿布毕业后就没有见过面，他很想见见他这位学长。毕竟阿布是他刚进入魔法世界时最憧憬的人。虽然在他了解自己是萨拉查・斯莱特林的子孙，特别是在分裂了魂器后，他已经没有了当时的感觉。但马尔福在英国的势力庞大，如果他以后想在魔法界闯出自己的名号，要借助这位学长的地方会很多。
　　想着要与久未谋面的学长攀谈，汤姆跟老板打了个招呼就追着阿布离开。
　　走着走着汤姆发现有些不对，似乎有人在跟踪马尔福学长。在阿布突然加速后，那些跟踪者也快步追赶，只有汤姆因为离得比较远，所以被落在后面。当他终于赶上的时候，他发现阿布正被一群人围住，显然这些人来者不善。
　　斯莱特林讲究明哲保身，但是汤姆对自己很有信心，他通过分裂魂器的方法得到了永生，也提高了魔力。他很想通过实战的方式检验一下自己的魔法境界。
　　汤姆聪明的选用了乌龙出洞这个咒语，召唤出了许多毒蛇，然后利用蛇佬腔指挥这些毒蛇发动了攻击，在打散了包围圈之后，他顺势从空隙进入了包围圈和阿布会和。
　　“汤姆・里德尔？”阿布有些皱着眉头问道，“你来这里干什么？这里很危险。”
　　“马尔福学长，我来帮你。”汤姆摆了摆手中的魔杖。
　　“吼吼，又来了一个小美人。虽然没有那个铂金小美人漂亮，可也不错。可是，可是为什么不是红头发呢！”格雷尔如同小姑娘般，双手捧着脸颊，身子不停地晃动着。可是下一刻他就出现在汤姆的耳畔，如果不是阿布及时拉了汤姆一下，汤姆就很可能会被吸血鬼的毒牙咬到了，就是这样，他也被格雷尔在脸上划了一道口子。
　　“吸血鬼？”汤姆看到了格雷尔的尖牙，也看到他锋利的泛着异光的手指。
　　“是啊，这下后悔了吧？”阿布一边警戒着格雷尔的举动，一边状似无意的问道。
　　“不后悔，斯莱特林一旦决定交出友谊就绝不后悔！”
　　汤姆在学校的时候虽然自一年级时就由阿布教导过，但是他始终算不上阿布的朋友。他始终感到阿布对自己有隔阂，就像他称呼阿布为马尔福学长一样，他始终没有获得称呼阿布教名的资格。这点让后来在霍格沃兹混的风生水起的他感到十分的不甘。
　　“如果能够安全离开这里我允许你叫我的教名。”
　　阿布和汤姆背靠背的站在一起，警惕的注视着他们的敌人。
　　“哈哈，真是很美味，我好久没有品尝到如此美味的鲜血了。”格雷尔并没有急着进攻，他将刚刚划伤汤姆的手指放进嘴里，如同品尝到美食般咂咂嘴。
　　格雷尔这话说的并不夸张，作为一个以疯狂闻名的迈卡维，曾经最喜欢的血液就是巫师们带有魔力的鲜血。而且他在二战的时候投身到纳粹一方，这样他既可以获得了源源不断的鲜血，又能够享受到杀戮的快乐。只不过在二战以德国的失败告终后，他受到了多方的通缉追杀：盟军对漏网战犯的通缉，幸存的犹太人对迫害他们的纳粹的追杀，魔法界对于他杀害巫师的通缉，还有来自于血族对于他入世的不满。于是格雷尔在欧洲大陆呆不下去了，所以打算来英国换换环境。
　　在刚到英国不久，在一次狩猎中，他遇到了诺顿・哈里芬，虽然对沉迷酒色、实力不济的诺顿很瞧不上眼，但是却觉得诺顿是一张不错的饭票，于是他就自荐当上了诺顿的专属执事。诺顿在见识到他的实力后，又想到了自己无法征服的阿布，就设计了今天的这次对阿布的袭击。
　　格雷尔原本只是想着把阿布抓到给诺顿的，不过在亲眼见识到阿布的美丽和实力后，他就有些改了主意。后来又来了汤姆，在品尝过汤姆的鲜血后，他彻底改变了主意。毕竟是萨拉查・斯莱特林的后裔，血液中蕴含的力量让格雷尔无比回味，而阿布看起来也不会比汤姆差。美食一定要收好，慢慢品茶，格雷尔立刻决定要把这两个人收入囊中，至于诺顿那些人，正好他现在有些渴了，想喝些饮料了。
　　不过形势又有了变化，一群巫师正想他们冲了过来，跑在最前面是两个身高体壮的巫师，正是高尔和克拉布，这是由高尔和克拉布所率领的马尔福家族的护卫。原来，在阿布发现门钥匙和幻影移形都无法使用后，他快步将身后的跟踪者甩开，在离开跟踪者视线的那一小会儿，他已经通过双面镜联络了高尔和克拉布。在确定两人会尽快赶来后，他才悠闲的靠在墙上等待着追踪者，并在之后一直设法拖延时间，等待援军的到来。
　　当这些援军来到近前，不用阿布吩咐，在高尔和克拉布的指挥下，迅速将除了格雷尔和诺顿之外的那些袭击者都控制住。至于格雷尔和诺顿，凭着高尔和克拉布对阿布的多年了解，他们知道阿布一定想亲自下手。
　　诺顿在形势突变后已经吓得面无人色，阿布随手甩了个统统石化，扔在一边不管。
　　阿布示意汤姆先到一边去，他握紧蛇头杖，紧紧的注视着在于己方不利情况下仍一脸风轻云淡毫不在意的格雷尔。虽然格雷尔表现的很放松，可是阿布却不能轻松大意。
　　似乎今天诺顿策划的这次袭击之前并没有翻一翻中国人的黄历，总是意外横生。又一群巫师向他们跑来，这是一群统一着装的巫师。
　　“我们是德国魔法部所属的奥罗，格雷尔・萨特克里夫・迈卡维，你因犯多起杀人罪被逮捕了。”领头的一位典型日耳曼长相的中年巫师很严肃的宣布道。在他话音未落，他身后的巫师早已很有默契的向着格雷尔扔出了某样东西。原本凭着血族的速度，格雷尔应该能够很轻易地躲过去，可是没有想到他却一动也不能动。这是奥罗专门用来逮捕血族时用的炼金物品，身为血族的格雷尔自然也不能幸免。
　　“带走。”中年巫师一声吩咐下，早就有几个巫师上前抓起格雷尔，快步离开。在与阿布等人示意告别后，中年巫师也快步追上他的同伴。
　　在阿布他们没有看到的地方，那位严肃的中年巫师长出了一口气，严肃的脸上也出现了笑容。“总算及时拿到了克制血族的装备，要不然让殿下被那个家伙咬一口，他们的陛下一定会怪他们保护不力的。”
　　放下这些神秘的巫师不说，但说阿布他们这边。阿布让高尔和克拉布带人收拾现场，带着诺顿先回马尔福庄园，他有必要要和老格里芬就诺顿的“不礼貌行为”做一番交流。然后他看了看在援军赶到后就退到一边默默无语的汤姆。
　　“你没事吧？”阿布捏住汤姆的下巴，仔细端详了一下汤姆脸上被格雷尔划伤的伤口，“看来需要一些特别的魔药来处理你的伤口。”
　　“马……马尔福学长。”即使是汤姆，被一位大美人如此近距离的盯着看，也有些慌张。
　　“阿布，阿布拉克萨斯。”阿布没头没尾的说了这么一句。
　　聪明的汤姆立刻反应过来。“汤姆，汤姆・里德尔。”汤姆再一次诅咒自己那个不够帅气的名字。
　　互称教名，是不是意味着我获得了铂金家主的友谊，今后的事业有了助力？――by汤姆・里德尔。
　　互称教名，意味着我接受了你汤姆・里德尔成为我的朋友，即使将来你成为那个恶名昭著的voldemort。到那时候，作为你的朋友，我会亲手杀了你，让你的灵魂不会堕入地狱。――by阿布拉克萨斯・马尔福。
　　斯莱特林一旦付出友谊绝不后悔。

　　chapter20

　　阿布低垂着头用小勺轻轻的搅动着咖啡，然后优雅的端起咖啡杯抿了一口。他的这一系列动作让对面的女伴看得入了迷，连阿布放下杯子跟她说话都没有听见。
　　用风趣的语言转移了女伴的尴尬，阿布表面上还在注意的听女伴在说什么，还不时的附和几句，可是他的内心却又不由自主的叹了口气。这个也不成了。
　　高尔和克拉布家族世代都是马尔福家族的从属家族，不知道在最初宣誓效忠马尔福家时，用了什么誓言的缘故，每一代的马尔福和高尔、克拉布总是差前差后的出生，最大的年龄差距也不过是一年，然后保证他们能够同时上霍格沃兹。换句话说，只要三家有一家有关于“造人”成功的好消息，那么另外两家也就可以做好准备了迎接新生命了。
　　前不久克拉布兴高采烈的向阿布和高尔宣布，再过九个月将有一个新的克拉布诞生了。高尔当时就兴奋的说要回家跟爱妻加倍努力。在高尔和克拉布兴奋劲儿过了之后，两个人就都用戏谑的眼神看着阿布。高尔和克拉布在毕业不久就结了婚，而阿布至今仍是英国数一数二的黄金单身汉。
　　阿布本来与艾琳・普林斯有婚约的，可是在艾琳毕业之后，她明确的向阿布表示自己只把阿布当成哥哥，她想要找一个自己真正爱的人，所以解除了两人的婚约。当时阿布还打趣说这样婚约就转移到他们的下一代了。
　　眼下已经1953年了，阿布不确定卢修斯・马尔福是哪年出生的，不过克拉布家新生命是一个信号，说明距离卢修斯・马尔福的出生已经不远了。可是要生出卢修斯・马尔福的一个重要条件却还没有达成，那就是孩子妈还没有着落呢。
　　身为英国数一数二的黄金单身汉，上流社会的宠儿的阿布居然找不到合适的人结婚，说出去恐怕都没有人相信。可是这却是真实的。阿布在奥布里去世的时候就决定不期待所谓的精灵命定伴侣，到时间就寻找一个长相、家世都还过得去的纯血女人结婚。看起来这个标准定的很低，可是实际操作起来却很困难。阿布已经以各种借口与他事先相中的女士们制造了偶遇的机会，然后在环境优雅的咖啡厅、餐厅约会，借机观察他的目标们。
　　这些被阿布视为卢修斯・马尔福未来的母亲的目标们在与阿布相处的过程中，阿布总能挑出这样或者那样的毛病。不是嫌弃这个头发的颜色太深，怕生出头发颜色不合马尔福家传统的孩子，就是嫌弃对方态度太温和了，怕生不出总是用下巴看人的卢修斯来。这些都是借口，实际上阿布也知道这些能被他列入名单的女士们都是闻名的淑女，都是世家按照联姻的要求培养出来的。可是他就是觉得无法与这些人相处下去，总是不满意。
　　在 “很有兴趣”的听完对面女士的关于摩金夫人、风雅时装服装档次差别的命题所做的研究报告，并发表了一通对此女士深入体会生活的赞叹之后，阿布终于得以离开。
　　这是名单上的第二十六个了，看来我的花花公子的名头要坐实了。阿布自嘲道。在频频与众家美女约会后，关于马尔福家主是个善于周旋在女人当中的花花公子的名声就传扬开来。
　　花花公子就花花公子吧，只要能够生出卢修斯来就可以了。如果英国没有合适的人选，那就去国外看看吧，大不了就被传从英国来了一个花花公子好了。阿布有些苦中作乐的想着。
　　带着这样的心思，阿布启动门钥匙回到了马尔福庄园。
　　刚刚进入客厅，他的专属家养小精灵如今的庄园总管小精灵多比就第一时间出现，抢在其他涌上来的小精灵之前为自己的主人服务。多比一边替自己的主人脱下最外面的斗篷，一边向主人禀告：“voldemort先生来了，正在图书室等您。”
　　汤姆在博金博克工作了三年后，又向霍格沃兹递交了黑魔法防御术教授的求职申请，结果还是被驳回了。于是他就离开了英国去国外游历了三年，今年刚刚回来。不过在离开的时候他的名字还叫做汤姆・里德尔，可是等到他回来之后，名字却变成了voldemort。不光如此，阿布能够感受到他的魔力变得更加雄厚了。阿布曾经与如今的voldemort做过决斗练习，在不暴露精灵血统的情况下，voldemort的魔力已经能够与他持平，甚至有超过的可能了。
　　在获得阿布的友谊后，voldemort已经成为马尔福庄园的常客了。阿布每次都在属于历代家主待客用的小图书室招待他。
　　在吩咐多比在给voldemort上一壶茶后，阿布回到卧室换了一身舒适的居家长袍才来到小图书室。
　　阳光透过接地的巨大窗户折射进来，将室内弄得暖烘烘的。voldemort正坐在一个舒服的藤椅上入神的看着一本书。
　　《遗失的黑魔法》，阿布迅速扫了一眼书名。果然，不愧是以黑魔法闻名的萨拉查・斯莱特林的后裔，voldemort每次来都会对一些实用的黑魔法书籍比较感兴趣，会忽视阿布特意为他准备的放在显眼的地方的那些书。
　　阿布最开始对当年的汤姆持有一种的怀疑、戒备的态度，后来在二人共同经历危险后，才开始把他当成朋友。斯莱特林对自己的朋友都是很珍惜的，阿布自然不想让他越来越投机的朋友走上未来人不人鬼不鬼的下场。
　　对于哈利波特系列，在上一世阿布只看过一二部的电影版，第三部和第六部没有看，四、五部看的是小说，第七部穿的时候刚放映不久也没来得及看。在当时他也只是把这些当做消遣，而在穿越之后关于哈利波特的剧情的记忆也渐渐淡去。阿布别的没怎么记住，关于voldemort他就记住好像voldemort把自己当成了切片面包，切成一片又一片，保证每一年都能送一片给救世主少年品尝。
　　阿布怀疑voldemort是对自己的灵魂做了什么，这是相当不智的。在纯血世家的学前教育中，有一条非常重要的告诫――绝对要保持自己灵魂的完整。巫师不信仰上帝，不相信有天堂地狱之说，但是认为灵魂的完成才能保证能够得到安息。就好像巫师界死者的画像只是保存了一段死者生前的记忆而不是死者的一部分灵魂一样。很可惜身为名门后裔却没有接受过贵族式学前教育的voldemort并不知道这些。因此阿布特意挑出一些关于灵魂的书放在小图书室的显眼地方希望voldemort能够有机会看到，可是对黑魔法明显更感兴趣的voldemort却对这些书不屑一顾，每次都挑黑魔法类的书籍看得津津有味。
　　“汤姆，最近过的好吗？”阿布先开口将那个沉浸到黑魔法中的人唤回来。虽然对方改了名，可是阿布还是习惯称呼他为汤姆。
　　“你回来了，阿布。听说你最近沉湎于花海当中，居然还会记得你那有可能被遗忘到了中国的友人。”成为朋友已久，voldemort与阿布谈话时也随意了很多，他先是开口就阿布先生最近的招蜂引蝶行动来了一番嘲讽。
　　“呵呵，克拉布家就快有新一代了，为了维持马尔福、高尔、克拉布三家的孩子一向一同上学的传统，我也要有些打算了。”
　　“马尔福的下一代？”voldemort脑海中出现了一个阿布缩小版，马上又变成了一个小版白孔雀。晃晃脑袋，极力将这幅画面从脑中赶了出去。
　　“我前不久又向霍格沃兹寄了应聘信。”他顿了顿，“被拒绝了。说是我缺乏与大量巫师打交道的经验，怕我控制不了课堂。”
　　阿布扬扬眉，没有接话，从voldemort说他寄了应聘信，阿布就知道肯定还是无望。只要阿不思・邓布利多还在霍格沃兹，他voldemort就别想成为黑魔法防御术的教师。
　　“如果可能，我一定要诅咒黑魔法防御课年年都要换教师。”像是一个得不到糖果的小孩一般，未来的黑魔王低声说道。此时他可能不知道，在未来他的诅咒真的应验了，所以说voldemort，你哪是黑魔王，明显是乌鸦啊！
　　“他不是说我没有与大量巫师打交道的经验吗，我决定了要创立一个组织，嗯，就叫做沃尔普济斯骑士怎么样？”voldemort忽然大声很兴奋的说到。
　　沃尔普济斯骑士？不是食死徒吗？阿布有些傻眼。

　　chapter21

　　对剧情一知半解的阿布并不知道沃尔普济斯骑士（knight of walpurgis）正是食死徒的前身。
　　Voldemort成立沃尔普济斯骑士并不是因为屡次被霍格沃兹拒绝黑魔法防御术教职一时气愤的缘故。
　　Voldemort虽然刚刚入学的时候因为身份尴尬饱受欺负，不过随着他的实力的增强以及故意暴露所谓斯莱特林继承人的身份，他的身边也开始集结了不少追随者。处事圆滑的voldemort在他毕业之后也没有忽视与这些人的联系。随着身边这些人的越聚越多，渐渐也有了成为松散的小团体的迹象。
　　这些追随voldemort的人大多出自斯莱特林的贵族世家。这个食死徒前身组织并没有向后来的食死徒那样以纯净血统作为宗旨，Voldemort聪明的将恢复斯莱特林的荣耀作为了沃尔普济斯骑士的行动纲领。
　　沃尔普济斯骑士的蓬勃发展证明，他的这一做法是很聪明的，为他赢得了许多斯莱特林世家的支持。
　　实际上，沃尔普济斯的发展正是巫师社会的矛盾造成的。在麻瓜社会，1640年之后，王权和贵族的特权就开始遭到削弱。而在巫师社会出现了越来越多的麻种巫师和混血巫师，这些人有在麻瓜社会生活的经历，自然对所谓的贵族特权不以为然，对贵族掌握着巫师社会的话语权感到不满。而另一方面，自从巫师们形成自己的封闭式巫师社会后，贵族们的产业涵盖了巫师社会的衣食住行各个方面，巫师社会90%以上的财富掌握在贵族手中，而占巫师人口大多数的平民巫师、混血巫师和麻种巫师手中的财富仅有10%，人口比和财富比严重失衡导致了这些人的不满。
　　在平民巫师家庭出身的邓布利多日益崭露头角，尤其是在他打败第一代黑魔王盖勒特・格林德沃之后，以亲民姿态出现的邓布利多被视为平民巫师、混血巫师和麻种巫师的代言人。这一阶层近些年来从贵族手中抢到了许多，如魔法部中职位，社会财富的分配等等。可以说巫师社会正在进行一个晚了麻瓜社会将近100年的资产阶级革命。而感到权益受到侵害的贵族阶层自然不甘让这一阶层坐大，他们也迫切需要一个代言人。而此刻高举复兴斯莱特林荣耀大旗的voldemort及他的沃尔普济斯骑士就是最好的选择。可以这样说，是贵族们造就了第二代的黑魔王，在后期食死徒时期，voldemort控制着那些贵族出身的食死徒，而在前期沃尔普济斯骑士时期，voldemort则是维护贵族利益的扯线木偶，是贵族们的工具。
　　可是这些对于对剧情一知半解的阿布来说，他并不清楚。只不过上辈子学过政治学、哲学等的阿布知道眼下巫师社会的变革是势在必行的。但是属于被变革对象的阿布只能选择支持voldemort，希望他的政治纲领能够一直温和下去。至少比起把三大不可饶恕咒当成便饭的食死徒来，沃尔普济斯骑士算得上十分温和了，阿布如此想着。
　　除了提供必要的财力支持外，阿布并没有太多关注沃尔普济斯骑士的发展，只是从和voldemort的偶尔茶会中得知目前的情况。他眼下最重要的是要尽快决定的卢修斯・马尔福母亲的人选，因此与众多名门淑女们喝茶就是阿布主要的工作。
　　这一天阿布刚结束与一位淑女的欣赏歌剧的约会，这是目前他大概最满意的一位了，至少两个人已经不再停留在喝茶阶段，而是向彼此展示自己的爱好。
　　阿布刚刚回到庄园，多比就出现在他面前，向他禀告说艾琳小姐来了。
　　因为两人曾经有婚约的关系，艾琳一直是马尔福庄园的常客。阿布并没有在意，只是如往常般换好了居家服才来到茶室。
　　此刻艾琳正在茶室内转来转去，神情有些焦急。
　　“艾琳，发生了什么事？”阿布安抚着艾琳，让她坐下，并递给她一杯茶。
　　艾琳并没有接过茶，她有些焦急的对阿布说道：“阿布，我可能给普林斯家惹了一个大麻烦。”
　　阿布没有催促她，只是执着的将茶递给了艾琳，示意她喝下去。
　　喝了口茶，艾琳稍微定了定神，终于开口讲述自己为什么这么焦急。
　　――――我是艾琳回忆的分割线――――
　　艾琳很好的继承了普林斯家孤僻、一心扑在魔药上的光荣传统，在上学期间并没有几个知心的朋友。而苏珊娜・雷福斯就是少数能够与她谈得来的朋友了。两个人在毕业后仍然保持着联系，偶尔苏珊娜会向艾琳讨要一些魔药。前一阵子，苏珊娜忽然哭哭啼啼的跑来见艾琳。她说自己爱上了某个人无法自拔，而对方却并不喜欢她。她希望艾琳能够为她调配一种无色无味的迷情剂。艾琳本来并不同意苏珊娜这样做，她认为爱情是很神圣的，不能用魔药来获得。可是禁不住苏珊娜的哭求，并且苏珊娜表示说，她希望艾琳调制的迷情剂不光是无色无味的，也不是一下子就起作用，而是让对方逐渐对她产生好感，就像是真正的恋爱一般循序渐进。
　　苏珊娜说的迷情剂并不同于市面上流通的那种普通迷情剂，反而有些类似好感药剂，本着魔药世家对魔药的狂热，艾琳就有些蠢蠢欲动了。再加上，她认为苏珊娜人不错，那个人应该能够真正爱上她。最终艾琳答应了为苏珊娜调配这样一种魔药。
　　前几天，艾琳终于完成了迷情剂的制作，她去了雷福斯庄园，将魔药交给苏珊娜。苏珊娜很热情的招待了她。中途，苏珊娜的父亲有事找她，于是苏珊娜就让艾琳少坐片刻。
　　艾琳本来正看着苏珊娜家的藏书，忽然书上的一个关于某种魔药的猜想引起了她的重视，她迫切的想回到普林斯庄园去做实验证实书中的猜测的正确性。于是，她打算找苏珊娜告辞。
　　从家养小精灵口中得知苏珊娜父女在花园，艾琳于是疾步向花园走去。当她看到苏珊娜父女的时候，本来正打算走上前，结果却被两父女说的话吸引。
　　“苏珊娜，你不愧是雷福斯家的继承人，雷福斯的姓氏将因为你而变得更加荣耀。”老雷福斯正笑着赞许到，“有了这个魔药，我们就能控制那个voldemort，通过他雷福斯成为巫师界第一世家指日可待了。”
　　苏珊娜得意的笑着：“那当然了。只要voldemort喝下这个药，他就会对我死心塌地。其实我更想让马尔福学长喝这个药，他最近似乎开始寻找马尔福夫人了。本来在学校的时候，我跟那个阴沉的艾琳打好关系就是想借着她能够接近马尔福学长的。”说到最后，苏珊娜有些沉郁。
　　“没关系，宝贝。等我们雷福斯家成为巫师界的第一贵族后，可以让马尔福那小子成为你的情人。”老雷福斯顿了顿有些猥琐的继续说到：“其实我也很想尝尝马尔福的滋味。”
　　艾琳没有继续听下去，她匆忙的让家养小精灵转达了因为要回去做魔药试验而告辞。
　　回到家，艾琳心中很忐忑，想来想去，虽然她的魔药做的很不错，可是那位里德尔学长的实力可是更加不错的，很难保证他不会察觉到自己被下了药。而以他的手段，那么制作魔药的她和普林斯家族必然也要承担他的怒火了。而且以雷福斯父女的人品，如果巫师界真的落入他们的手中，恐怕也不是什么好事。
　　于是她选择来找阿布寻求帮助。
　　――――我是艾琳回忆结束的分割线――――
　　听完艾琳的话，阿布的大脑飞速的转动。虽然最近不常与voldemort见面，但是偶然的几次见面中，他确实经常听voldemort提起雷福斯家，说雷福斯家很支持，说苏珊娜人不错，很合他的理念。
　　当时阿布还打趣voldemort是否看上了人家。现在看来，那只不过是艾琳的魔药起作用了。
　　哼，苏珊娜・雷福斯，你是想当巫师界的武则天和叶卡捷琳娜吧，不过voldemort可不是你能驾驭的。
　　想到这，阿布立刻问艾琳：“这个魔药有解药吗？”
　　“有，我从雷福斯家回来就调配好了解药。”艾琳说着拿出一个小药瓶。“很匆忙，解药还不够完善，会产生一些幻觉。”艾琳脸有些红，低声说道。
　　阿布以为艾琳是因为身为普林斯家的一员没有调制出完美的解药而不好意思，并没有在意。“那事不宜迟，我立刻去找voldemort。你最近还是离开英国一段时间吧。”
　　阿布匆匆从壁炉前往voldemort庄园。他并不知道在他走后，艾琳才支吾道：“产生的幻觉造成某种感官刺激，相当于一次性□。Voldemort应该能找到人解决吧。”让她一个未嫁的姑娘说出这样的副作用，她实在是开不了口。“我还是离开巫师界一阵子吧。”正好她很想去普通人世界逛逛。
　　放下艾琳不提，单说阿布。他从壁炉来到voldemort庄园，实际上这里原来是马尔福家的一个别院，是阿布赠送给身无片瓦的voldemort的。庄园里还有随着庄园一起赠送的家养小精灵。
　　即使换了主人，家养小精灵对原主人仍然有天然的畏惧。在阿布从壁炉中走出来之后，忙有几个小精灵围了上来打算为阿布服务。
　　阿布没有废话，只是直接询问了voldemort的下落。在得知voldemort现在正在对角巷的某间咖啡厅与苏珊娜・雷福斯喝茶后，阿布就转身进了壁炉。
　　很快在对角巷的咖啡厅，阿布找到了正气氛甜蜜的voldemort和苏珊娜。
　　没有表现的急躁，阿布如同往日般，优雅的走了过去，用慢悠悠的贵族长调，与二人打招呼，并委婉的表示有事情要与voldemort商量。苏珊娜很适时的表现的很大方，找了个理由告辞。
　　待苏珊娜一走，阿布立刻带着voldemort回到了马尔福庄园。
　　“阿布，你这么急找我有什么事，该不会我们的马尔福夫人有着落了吧？”voldemort打趣道。
　　“我怕是如果不立刻找到你，我们的voldemort夫人会先诞生吧。”
　　Voldemort一挑眉，示意阿布说下去。
　　阿布将艾琳告知的事情和盘托出，然后掏出解药，借此为艾琳和普林斯家求情。
　　迷情剂大概是vvoldemort一生中最讨厌的一种魔药了，他的出生就是一瓶迷情剂的结果。在听完之后，本来已经修炼到喜怒不形于色的voldemort也隐隐有发怒的迹象。
　　他一把拿过解药打算立刻喝下去，然后立刻纠集人手对付雷福斯家。
　　阿布拦住了他喝解药的动作。“艾琳说这个药有一些副作用，你还是去客房喝吧。”
　　客房内，voldemort将解药一口喝下，然后闭目静待所谓的副作用。
　　阿布也在一旁准备以防万一。
　　片刻，voldemort忽然睁开了眼睛，在游历过后渐渐变成红色的眼睛此刻闪烁着宝石般的光辉，那双红得吓人的眼睛一动不动的看着阿布。
　　阿布顿时有了一种被当成猎物盯上的感觉。

　　chapter22

　　如果给阿布一个见到梅林的机会，那么他一定会给梅林一个阿瓦达；如果给阿布一个时光回溯的机会，那么他一定会选择让voldemort独自一人待在客房服下解药，而不是出于对朋友的担心傻乎乎的陪伴在一旁。
　　事情倒退一小时。
　　Voldemort在服下解药后，就闭目等待着药效的到来。在过了片刻之后，他倏地睁开眼睛，他的眼睛一眨不眨的盯着阿布，眼睛红得吓人，如同凶兽寻找到狩猎目标一样。
　　“voldy，你感觉怎么样？”阿布试探的问道，他不敢确定voldemort此刻的状态是否正常，早知道当时就让艾琳留下了，阿布有些后悔了。
　　“嘶，美人。”从voldemort口中不停地传出嘶嘶的声音，能够听懂蛇语的阿布立刻就听明白了voldemort说的是什么。
　　难道解药的副作用是让人产生自己是动物的幻觉？阿布猜测道。
　　不过还不等阿布继续观察voldemort，voldemort已经朝他扑了过来。没错是用扑的，阿布从来没有见过voldemort做过如此“奔放”的动作，当时有些愣神，因此被口中说着蛇语却来了个“熊抱”的voldemort抱了个满怀。
　　上辈子的特种兵生涯和这辈子的马尔福家族继承人格斗训练让阿布形成了一种条件反射。他使用了一个巧劲，从voldemort怀中挣脱出来，又顺势摆脱了voldemort的下一波猛扑。
　　习惯性的整理下刚刚扑腾中稍稍弄乱的头发，阿布眯了眯眼。他已经很确定voldemort现在的状态绝对不正常，从刚才到现在voldemort甚至没有说过一句英语，一直说的都是蛇语。
　　还是先把他制住，然后找艾琳来看看吧。想到这，阿布准备从一旁拿过蛇头杖施昏迷咒。不过在他即将够到蛇头杖的时候，voldemort从一旁扑了过来，一下子将蛇头杖打出去老远。
　　这个家伙真的不是故意的吗？阿布不由得怀疑voldemort借机装疯卖傻。
　　算了，没有魔杖就用无杖魔法好了，阿布恨恨的想着。
　　口中默念着昏迷咒的咒语，却不想刚刚要出口的咒语却被再次缠了上来的voldemort给打断了。
　　那么voldemort究竟发生了什么事？
　　艾琳当时调制解药是用动物做实验的，那些服用解药的动物都在之后表现得很兴奋，都疯狂地进行某种运动。艾琳说的副作用就是根据这些动物的表现总结出来的。实际上，服用这种药的巫师会被大幅度激发本来的野性。最早的巫师很多都与魔法生物结合，现在的巫师身上多少有一点魔法生物血统。早期的斯莱特林家族是与羽蛇一族通婚的，作为这一家族的后裔的voldemort现在就表现出了蛇性。龙性本淫，作为龙的近亲的冷血动物也有这一特点。
　　voldemort在服用解药后，感到自己身上开始发热，后来就感觉身上的血液都烧了起来，此刻的他已经完全被本能所支配，已经没了人性。就在他被这种本能弄得很烦躁的时候，他忽然看到面前有一条铂金色的美女蛇，那是他看过的最漂亮的蛇。于是voldemort就想扑上去缠在美女蛇身上。
　　被voldemort当成铂金色美女蛇的阿布现在却有些麻烦，接连两次打算用咒语弄晕voldemort都没有成功，反而又被voldemort抱在怀里了。阿布有些被缠的生气，突然发现自己太依赖魔法了，打算直接上手敲晕voldemort。
　　阿布也不挣扎依靠在voldemort的怀里打算顺势将voldemort掀翻，在弄晕他。
　　一开始很成功，voldemort被成功掀倒在地，阿布踏上一步，弯住一条腿顶在voldemort肚子上，他下一步就打算击昏voldemort了。
　　可惜的是，理想很丰满，现实很骨感。
　　“嘶，力劲松泻。”voldemort原本很满意终于能够保住铂金美女蛇了，结果傲娇的美女蛇居然把他甩了出去，他还被美女蛇踩在脚下。Voldemort很生气，虽然被野性所支配，但是他也认为美女蛇有些不知好歹，要给美女蛇一点颜色看看。就这样，福至心灵，一句力劲松泻就出口了。
　　阿布原本膝盖顶在voldemort肚子上，结果不幸中招了，忽然发觉浑身的力气都消失了，连嘴巴也张不开，身体不由自主的歪倒在voldemort身边。
　　Voldemort歪头看着美女蛇倒在自己身上，脸上露出了满意的神色，不过他似乎又想了想，又补了一句速速禁锢。
　　此时一动不能动的阿布只有在心中cos咆哮马的份了：“该死的voldemort，你到底是真中招了还是装的，力劲松泻、速速禁锢一个个都使出来了，还是蛇语版的。我现在知道了原来蛇语版的咒语比英语版的咒语效果要好得多。不对，现在不是讨论蛇语咒语效果的时候，你这个混蛋究竟还要干什么？下一个咒语该不会是什么阿瓦达之类的吧！？”
　　马上阿布就知道了voldemort的下一个咒语了。“嘶，四分五裂。”
　　阿布闭上了眼，现在知道蛇语咒语效果比英语的效果要强上许多，那么一个蛇语四分五裂下去，恐怕得有五马分尸的效果了。
　　不过令阿布感到奇怪的是，他并没有被扯断身体的疼痛感，反而觉得身上凉飕飕的。阿布猛的睁开眼，他已经发现自己现在身无寸缕了。Voldemort的四分五裂并没有伤害到他的身体，只是恰到好处的将他身上的衣服都划开了。
　　接下来发生的事更加令阿布震撼。Voldemort反身压上了他，并向小狗一般到处嗅着。“嘶，美人你真香。”
　　原本只是单纯的嗅着，到后来voldemort还如同小孩子舔舐糖果一样上去舔上几口。眼睛，鼻子，嘴巴，喉结，胸前渐渐原本如同羽毛般的舔舐变成了重重的吸允，而voldemort的喘息声也渐渐响了起来，他的衣服也被扯开了。
　　从voldemort刚趴到他的身上开始，阿布就不会认为voldemort只是单纯的把他当成冰棍啃。阿布默默想着力劲松泻和速速禁锢的咒语究竟要到什么时候才能失效。原本还在默默计算的他很快就被疼痛感拉回了神智。“该死的voldemort，你究竟往哪里咬呢！放开，放……唔。”
　　阿布狠狠的咒骂着男人的欲望，就在voldemort不算温柔的啃咬中，他居然有反应了。
　　那一边，voldemort终于扯下了身上的所有遮蔽物。阿布很眼尖瞟了voldemort下方一眼，不由得心中哀嚎。
　　Voldemort感到自己心中憋了一团火，这团火集中在身体上的某一处，急需得到纾解。他伸出手在阿布身上摸索着，寻找着那个能够让他得到纾解的地方。很快他就找到了那个地方，一挺身，voldemort一击中的，然后被本能的支配着开始了动作。
　　――――我是阿布被压来压去一晚上的分割线――――
　　阿布感到自己好像回到了新兵营的时候，每天训练完回身僵硬，一动不能动。突然临时集合的号声响起，这是新兵时经常有的项目，半夜起床急行军拉练。阿布倏地坐起，准备快速穿衣服集合。刚把坐起的动作做了一半，他就被身体某处传来的疼痛感惊醒。
　　阿布睁开眼，他茫然的看了一下四周的装饰，这是马尔福庄园的客房，他此刻还躺在地毯上。
　　身体的不适感让阿布的记忆瞬间回炉，飞快的将昨晚发生的事情倒了一边带。阿布恨恨的瞪着还歪伏在他身上睡得十分香的voldemort。那个家伙昨天吃错药了（十二：你给他的解药，还很贴心的陪在人家身边），居然对他这样那样，现在那东西还在他身体里。
　　阿布毫不温柔的将voldemort推到一边，在属于voldemort的某样东西脱离他的身体时，他不由自主的呻吟了一下。他艰难的扶着一边的歪倒的椅子打算站起来。
　　“阿布？发生什么事了？你怎么没穿衣服？”经过一晚上的奋战终于摆脱了药效的voldemort在阿布刚才那一点也不温柔的一推中被弄醒了，他刚醒来也有些迷糊，还以为在自己的voldemort庄园，一睁眼就看到赤条条的阿布在他眼前晃。
　　不过在voldemort话刚一出口之后，他的记忆也得到了最新版本的更新。虽然昨天在药效下迷失了理智，但是相关的记忆却一点也没有少，他的脑海中立刻开演了一场活色生香的激情大戏。一直忙于追求魔法的极致，忙于实现自己的野心的一向欲望很淡的voldemort一下子被自己的表演所震撼了。
　　被一句没穿衣服而把昨天今天的新仇旧恨一下子激出来的阿布当下却有些怒了，在voldemort还在回忆的时候，他摘下了即使昨天那种情况下仍牢牢待在耳朵上的耳钉。
　　Voldemort终于想起了要面对记忆中那场活色生香的戏中的另一位男主角了，他刚一抬头看向阿布。却看到一个尖耳一脸□加怒色的精灵，再然后他也只来及看一眼精灵那双漂亮的蓝灰色眼睛就不省人事了。
　　阿布舒了口气，在昨晚蛇语版咒语的教训下，他动用了一向被封印的那部分魔力，以精灵语修改了voldemort记忆，并赏了他一个昏昏倒地精灵加强版。
　　在精灵加强版的昏昏倒地作用下睡了两天的voldemort在醒来后得知自己在解药的作用下像发酒疯一样乱用咒语，铂金家主在组织他的过程中，被不小心削掉了不少头发，暂不见客。
　　被这次的迷情剂事件惹怒了的voldemort在回到自己的庄园后随即布置了一系列对雷福斯家族的打压措施，而雷福斯父女更是得到了血淋淋的教训，从此在雷福斯这个姓氏彻底在巫师界绝迹。
　　正与忙完了的voldemort估计阿布的头发应该长好了打算去马尔福庄园探望一下，结果却得知马尔福的家主环球旅行去了，归期不定。
　　一向华丽的铂金家住阿布拉克萨斯・马尔福不华丽的逃跑了。

　　chapter23

　　如果说霍格沃兹是世界上少数几个对巫师来说是相对安全的地方，那么位于阿尔巴尼亚的黑森林就是世界上有名的危险地区。
　　据说凡是到阿尔巴尼亚的巫师都会被警告不要进入黑森林，即使他们不听劝告进入黑森林，阿尔巴尼亚魔法部也不会派人前去援救。因为黑森林里不光分布着许多对巫师来说危险的动植物，还是吸血鬼和狼人的乐园。这里的吸血鬼不同于真正意义有着氏族、规则的高等血族，而是一些没有理智、只知道追求鲜血的不人不鬼的生物。而这里的狼人也同样不是那些在各国魔法部管辖、监控下的有固定的定居点、形成族群、部落的狼人，而是一些以撕裂自己的猎物为乐趣炫耀自己的利齿的生物。
　　此时在黑森林的某处，有一小团篝火正在一块空地燃烧着。一个全身都罩在斗篷里人正慢慢翻动着火上正在烤着的猎物。这个人正是不华丽落跑的阿布。
　　发生那件被阿布定义为“迷情剂解药副作用事件”后，阿布第一时间修改了voldemort的记忆，然后找了个借口避而不见，后来索性离开了英国。
　　阿布离开英国并不是因为难为情，而是觉得自己的男人尊严受到了侵犯。上辈子的特种兵生涯，这辈子在马尔福精灵们的严格训练下，他一直以为自己的身手很不错，也凭借不错的身手躲过了无数次的袭击。可是，他居然被voldemort那个家伙这样那样了，而且对方还表现出了压倒性的胜利。想到这，阿布就觉得自己身上的某个难以启齿的部位又开始火辣辣的疼了起来。
　　为了找回男人的尊严，阿布决定出门修行提升自己的实力。实际上，在过去纯血世家会让子弟毕业后出门历练。原先阿布也打算毕业后去历练一下的，结果由于奥布里的突然去世，阿布匆忙接任家主，这样子，他的历练也就被取消了。现在阿布决定补上这个历练。
　　同时阿布离开英国也是为了避开voldemort。在最早voldemort刚入学的时候，虽然阿布教导过他，但对他一直有些防备。后来发生了桃金娘事件，了解真相的阿布也渐渐疏远了voldemort。在然后，阿布在被人围攻的时候，voldemort及时出现，两人经过共同对敌，产生了友谊，阿布也把voldemort当成了真正的朋友。可是原本被定义为朋友的两个人却在某瓶魔药（阿布亲手送出）的作用下发生了关系。阿布一时之间也不知道该如何面对voldemort，是痛揍voldemort一顿，还是为自己事先没搞清楚药性而自责。
　　除了上述这两个原因外，阿布其实还有一个更加难以启齿的原因。上辈子上学的时候是乖宝宝，好学生，后来又是兵哥哥，阿布在对于□的问题特别保守，严谨，更不用说关于同性之间的爱情了。这一辈子，虽然他知道纯血男巫师可以自然孕育，而非纯血的男巫师也可以借助咒语或者魔药而生子，阿布本人就是由他的父亲奥布里生出来的。可即使这样，阿布本人也不觉得自己会选择同性作为伴侣。作为一个正常的男人，阿布也会在一些时候选择一些女士们共度良宵。在voldemort之前，他从没有和任何一个男人发生过关系，更别说还是处于下方。可是那一天，在魔药的作用下，voldemort的动作可以说的上十分粗暴，可是阿布却发现男性的身体相亲会让他比和女性时更加兴奋。阿布隐隐对自己的性向产生了疑惑。在离开英国的这一个多月时间，阿布有时会想是不是同性相恋也会遗传，要知道他某个不想承认的亲爹可是J・K・罗琳亲口承认的同性恋，可以说的上是官方认证，质量有保证。
　　正在胡思乱想的阿布被迸起的火花烫到了手，一下子回过神来，发现那只被他当成晚餐的野猪由于长时间没有翻动的缘故，一面已经烤焦了。叹了口气，阿布打算不吃晚饭，直接休息。因为是找回面子、尊严的修行之旅，阿布拒绝了眼泪汪汪的多比的跟随，而是独自一人踏上了旅程。出来的这一个多月，刚开始在有人烟的地方阿布还能享用到现成的食物，不过自从十天前进入黑森林，他就要靠狩猎来获得食物了。不知道是不是最近烤肉吃的太多的缘故，阿布这两天总是见肉生厌，吃的都有些恶心了，一点食欲都没有。
　　正当阿布准备灭掉火，进入那个完全不符合马尔福家审美观的简易旅行帐篷的时候，他感到自己布置的警戒咒有被触动的反应，同时也听到远处有树枝被踩断的声音。
　　阿布握紧蛇头杖，他有些兴奋的等待对方的出现，这次不知是狼人还是吸血鬼或者某种魔法生物。
　　对方慢慢走进火光能够找到的范围，阿布只能从外观上判断这是一个人形生物。这是一个蓄了满脸大胡子看不出年龄的男性巫师，他身上穿着破旧的已经看不出颜色的巫师袍，巫师袍有很多地方露出了已经愈合的伤口，那些伤口都是某些动物爪子抓挠造成的。从这身打扮来看，这个人之前已经经历过很多残酷的战斗。虽然从打扮上来看，这个人像是巫师，可是阿布一时也不能判定会不会是某个吸血鬼或者狼人装扮的。
　　“您好，先生。我是个过路人，能不能让我借个火。”对方的声音有些嘶哑，说的是俄语。从流利程度上判断俄语很有可能是他的母语。
　　“请便。”阿布示意对方自便，自己也没有在进帐篷，而且坐到了火堆的一边。
　　那个人先是对阿布的容貌表现了惊艳，但随即被火上考的滋滋流油的野猪吸引了。他可能是由于经过激战之类的原因，旅行要带的物品都没有了，自然也没有食物。他有些困难的吞了吞口水，偷眼看了一下正架在火上烤的野猪，然后装作不在意的烤着火。
　　阿布有些好笑，巫师们有很方便的保暖咒，自然不会像普通人那样烤火取暖，这个人分明是被食物吸引来的。
　　阿布撕下一块腿肉塞入了口中，然后示意对方可以尽情取用。
　　那个人在见到阿布将腿肉咽下去，又拿起一块吃之后，才快速的撕了一条腿有些粗鲁的吃了起来。
　　虽然吃相难看些，但是却是一个很谨慎的人。阿布心中如此评价道。借着火光，阿布已经很清楚地看清对方的手指，可以断定他并不是一个狼人。如果不是吸血鬼的话，那么这个人就是一个相当厉害的巫师了。要知道不是所有的巫师都敢进黑森林的。
　　那个人在吃饱喝足后，又从怀中拿出一个口袋，小心翼翼的将袋口打开，只露出一个小小的动物头，将烤肉撕得细细的喂给它。那个动物小小的，发出有些呜咽的声音，看起来应该是某种猫科动物的幼崽，而且是刚出生不久的那种。
　　“吼――”在不远的地方传来了某种动物的吼叫声，那个人手一颤，手中的肉也掉在了地上，而那个小动物则发出了比刚才稍大一点的呜咽声。
　　阿布看着这一人一动物的表现，隐隐有了某种猜测，他暗暗将魔杖拿了出来。
　　不一会，一个动物出现在他们面前，它走路一点声息也没有，仿佛凭空出现的。
　　“囊毒豹！”阿布立刻认出了这个动物。囊毒豹，魔法部神奇生物分类级别XXXXX，产于东非，是一种体形庞大的动物，虽然体型庞大，但是走路时却悄无声息，它呼出的气息会引起致命的疾病。
　　阿布不知道一只应该生活在东非的囊毒豹怎么会出现在东欧的黑森林，不过从它伤痕累累还在流血的身体还有明显是产后没有恢复的仍然显得松趴趴的肚皮来看，这应该是一只刚刚生产没有多久的母豹。在联想刚才看到的那个猫科动物的幼崽，阿布大概知道是怎么回事了。那个人可能是倒卖神奇生物的流浪巫师，他偷走了母豹的幼崽，然后母豹循着某种线索追了过来。
　　母豹威胁性的吼了一声，目光炯炯的盯着那人怀中的小豹子。
　　“你还是把幼崽还给它的母亲吧。”阿布冷冰冰的开口。
　　那人原本一直盯着母豹，在听了阿布的话后，猛的转头瞪着阿布，那双眼睛里的眼神仿佛是要把阿布吃掉。“还给它？为了逮这个畜生，我们一共七个人只有我活下来了，其他人都死了。这个畜生，”他愤愤的指着母豹，“这个畜生一直跟在我的后面，我已经好几次差点也被它杀死了，好几次好不容易逃出来，刚坐下休息，它就又到了。”那个人越说越激烈，有些疯癫的感觉，手舞足蹈的。
　　“统统石化。”忽然那个人冲着阿布施了无杖的石化咒。
　　原本一直在戒备的阿布一闪身躲了过去，他立刻就明白了，这个人刚才是装疯来麻痹自己，然后施展石化咒，将自己石化了，然后很有可能是使用漂浮咒将自己扔向母豹的方向，然后借机逃跑。
　　“速速禁锢。”又一道咒语袭来。
　　这下子阿布彻底炸毛了，现在速速禁锢可以算得上是阿布最讨厌的咒语排行榜排名第二的咒语了，排在他前后的分别是力劲松泻和四分五裂。
　　“钻心剜骨。”早已握在手中的魔杖一晃，一道红色的光打了出去。
　　一旁的母豹也不愧是魔法生物，它同时也向那人扑了上去。
　　“砰，砰。”能够去偷囊毒豹的幼崽，还能在母豹的追捕下还活着的人果然不是庸才。他居然手中持有麻瓜的枪支，他在躲过阿布的咒语后，掏出枪来，冲着母豹射击。
　　阿布猜想母豹身上的伤口可能就是这把枪造成的，母豹面对着这个能够伤害它的不明物体有些不敢上前，但是又急于抢回孩子，就不停地用爪子刨着地面。
　　阿布为自己施了个铁甲咒，又向母豹身上甩了一个。紧接着闪着各色光的咒语不停地出现。能够从囊毒豹爪下逃生的巫师也不是一般人，他一手魔杖，一手手枪，使得虎虎生风，并不落下风。
　　母豹一路追击而来已经受了不轻的伤，还流了很多血，攻击已经很力不从心了，只是单凭着要寻回自己孩子的心硬撑着，于是阿布就成了攻击的主力。可是原本攻击的很流畅的阿布突然感到体内的魔力一滞，身体里的魔力一时间变得空荡荡的，阿布一下子腿一软坐到了地上。
　　“阿瓦达索命。”一道绿色的光冲着他而来。
　　在这千钧一发的时刻，阿布摸到了怀中的一个门钥匙，随着门钥匙的启动，地上已经没了阿布的踪迹。

　　chapter24

　　无论外人如何评价盖勒特・格林德沃，他自己总认为自己的这一生过得可以说的上是波澜起伏了。
　　少年时代，为了求证知识他把德姆斯特朗校园炸掉了一大半，为此他被开除了。之后他这位辍学生就渡过海峡来到英国，在那里他认识了那个对他的一生影响最大的人――阿不思・邓布利多。在短短几个月相处中，盖勒特认为自己已经找到了今后志同道合的同伴，更是今生的伴侣。可是在一次争执中，两个人还是分道扬镳了。
　　在回到德国后，他建立了圣徒，用自己的方式给巫师争取一片自由的天地。此后，他的精力都用在了大量的实验和论证当中。可是，在一次去法国度假的时候，却被一场“艳遇”砸中了。盖勒特没有想到那个年轻人会有那么决绝的行动。
　　在麻瓜世界二次大战一触即发的时候，盖勒特认为这是巫师的一次绝佳的机会，于是就联合了那位麻瓜德国的领袖。可是随着二战的愈演愈烈，再加上盖勒特偶然发现的一些事情，他发现自己错得很离谱。于是就设计了所谓向邓布利多发出挑战，让德国魔法部向邓布利多施压。之后他就很顺利的住进了纽蒙嘉德，这座原本就打算为他养老而建立的宫殿。
　　不过令盖勒特没有想到使他不能痛快的享受退休生活的并不是每日必上门恳请他出山主持大局的圣徒们，而是当年法国艳遇事件的“后遗症”。本以为风过无痕，早就他丢到记忆深处的事情居然会有那么严重的后遗症。当那个“后遗症”，咳咳，当他认为今生绝对不会有的儿子出现在他面前的时候，盖勒特发现心情极为复杂。一方面这是他背叛了今生挚爱的证据，可是另一方面看着那个铂金色头发，蓝灰色眼睛的少年，盖勒特不得不承认自己心里发酸。明明他也是孩子的父亲，可是他却长得没有一点像他的。而他的名字叫做阿布拉克萨斯・马尔福，而不是阿布拉克萨斯・格林德沃。
　　那个叫阿布拉克萨斯的孩子只是把他另一位父亲的遗物转交给他就走了，没有多说一句话。可是却是一向镇定自若的盖勒特想学家养小精灵去撞墙。
　　带着矛盾的心理，盖勒特还是让圣徒去查找那对父子这十几年的生活，在之后了解了马尔福家的现状后，以“马尔福是英国数一数二的大贵族，保护好马尔福家主有利于圣徒转到暗处的活动”为理由，做出了派人长期驻扎英国决定。在阿布刚刚接掌马尔福家的时候，确实有些人想借着他年轻识浅对他不利都被那些忠诚履行他们王的命令的圣徒们处理了。就好像曾经那个找阿布麻烦的格雷尔・萨特克里夫・迈卡维那个臭名昭著的吸血鬼，在被圣徒们借德国奥罗的名义押回之后，就被盖勒特命人用秘银打造了一个大罐子，里面注满了从梵蒂冈弄的圣水，在把格雷尔装进去，最后还嫌不过瘾又把格雷尔罐头埋到了圣伯多禄大教堂的地下。
　　就这样盖勒特一边偷偷观察、保护着阿布，一边在心中每年圣诞节期待来纽蒙嘉德的访客中填上了第二个名字。在阿布之前的是邓布利多，可惜的是这两位期待访客却没有一位到访过纽蒙嘉德。
　　在今天盖勒特向往常一样翻着自己感兴趣的书籍，在累了的时候会放下书抬头看看那幅已经被用魔法贴在墙上的画着法国普罗旺斯特色的薰衣草田风光的麻瓜油画。
　　就在这时，他突然感到了一阵魔力波动。紧接着，一个衣着十分凌乱的人凭空掉到了他的面前，脸冲下一时看不到长相。
　　盖勒特一挑眉，能够打破纽蒙嘉德的禁制的只有身负格林德沃血脉的人，在下一秒，他已经皱紧了眉头，他已经看到了那标志性的铂金色长发。
　　抢上前，盖勒特有些急躁却仍很温柔的将人翻了过来。正是那个孩子，本来就很苍白的脸变得白的}人，原本红润的嘴唇却血色尽褪。
　　盖勒特小心翼翼的将阿布抱了起来，如果不是情况紧急，他一定会很百感交集，因为这是他第一次抱到自己的儿子。小心的将人放在床上，盖勒特从床头柜里拿出一枝魔杖，所谓的收缴魔杖，禁锢魔力在他这里只是空谈，盖勒特・格林德沃依然还是那个令人闻风丧胆的王。
　　谨慎的使出检查的咒语，没有人相信，据说杀人如麻的一代黑魔王盖勒特・格林德沃居然还是一个高超的治疗师，而且还是一个有行医执照的高级治疗师。因为沉迷于各种魔法试验，导致不停地受伤；同时也为了更好地研究一些关于人体的科目，盖勒特曾经专程拜欧洲医学界的泰斗萨兰学习。后来萨兰曾经说过，如果盖勒特不当魔王，那么他一定会是最好的治疗师。
　　随着一个个检测咒语的使出，阿布全身被笼罩在一片白光中。可是盖勒特的眉头却没有随着咒语的施展而得到舒展，反而越皱越紧。他停下咒语，呼出一口气。又一甩魔杖，一道与之前的检测魔咒不同的咒语使出。在那条新咒语的作用下，阿布的腹部出现了一片金光。
　　盖勒特无力的放下手中的魔杖，他瞪着阿布，眼神中有些恨铁不成钢的意味。过了一会，他又重新举起魔杖，放出了他的狮子守护神。
　　很快，从牢房外面传来了急匆匆的脚步声。“王，海因茨・奥博施泰因听从您的召唤。”一个有着金发蓝眼的英俊青年巫师出现在牢房外，他的语气中既有恭敬又有些许的兴奋。
　　“进来吧，海因茨。”还是一如既往的威严的声音。
　　海因茨尽力压抑自己的兴奋走入牢房，这是他们的王在自愿进入纽蒙嘉德之后第一次让圣徒进入他的牢房。他进入牢房，在离盖勒特三步远的地方站住，微低着头恭候他的王的指示。
　　“海因茨你帮我看看他。”盖勒特指了指自己床上的昏迷不醒的人。
　　海因茨有些发愣，他虽然号称圣徒中的首席治疗师，可是他知道他的王在医学方面的造诣要比他强上许多，他的王根本不需要召唤他来跟人看病。
　　带着对床上人的一丝好奇，海因茨走到床边。床上的人有一头美丽的铂金色长发，五官秀美，海因茨相信那双紧闭的眼睛也一定非常美丽。
　　铂金色？这好像是海峡对岸某个著名家族的标志，而且虽然他们伟大的王没有公开承认，但是关于那位家族现任家主的真实身份圣徒们已经都知道了。
　　收回杂念，海因茨挥动魔杖认真地检查起来。
　　关于盖勒特和海因茨的检查，还昏迷不醒的阿布自然不知道。此时他还沉浸在自己的梦中世界当中。
　　美丽一如往昔的马尔福庄园，自动奏乐，闪耀着彩虹一般颜色的魔法喷泉，围着喷泉悠闲散步的几只白孔雀。一个铂金色的青年巫师正坐在躺椅上看着一本书，不远处一个铂金色的小包子正兴高采烈的跑过来。
　　阿布在心中不由得一乐，这大概记忆中某天终日忙于家族事务的父亲忙里偷闲陪他在家中玩耍。
　　“父亲，父亲。”铂金小包子跑到他的父亲跟前轻拽他的衣摆想将他的注意力吸引到自己身上，他的父亲有些无奈的放下书，露出那张带有无奈、宠溺表情的脸。
　　阿布顿时一惊，那人不是父亲，而是他自己，阿布拉克萨斯・马尔福。
　　“王，已经确定了，他……他已经怀孕有一个多月了。”海因茨郑重的向他的王禀告。

　　chapter25

　　阿布感到自己做了一个很长很长的梦，梦中有他还有一个铂金色的小包子，小包子很可爱，还一声又一声的叫他父亲，会围着他转圈，会做一些可爱的事情吸引他的注意力，也会学着他的举止装大人。梦十分的美好，美好到阿布一时都不想醒来。
　　不过梦总会有醒来的时候。不知过了多久，阿布慢慢的睁开了眼睛，刚醒来他还有些迷糊，眼睛也很模糊没有看清周围的环境。缓慢的撑起身体坐了起来，阿布正习惯性的打算呼唤多比，就被突如其来的声音吓了一跳。
　　“你醒了？”这声音浑厚而充满了威严，紧接着一个高大的人来到他的床边，正是他那个为了老情人自愿把牢底坐穿的无缘老爹盖勒特・格林德沃。
　　本来还不清醒的头脑立刻清醒过来高速运转起来，阿布的意识、记忆也都开始工作。他马上就想起来自己原本在黑森林遇到一个神奇生物贩子，在跟他打斗中，突然魔力出现了问题，而对方还用上了索命咒。紧急情况下，他启动了门钥匙。
　　阿布苦笑了一下，他用的门钥匙是奥布里临死之前给他的那个，据奥布里说这个门钥匙会带他到最安全的地方。阿布虽然有些猜到门钥匙的目的地，可是实际上使用之后心里还是十分别扭。
　　看到阿布苦笑，盖勒特以为他不想见到自己，感到很不高兴。不过他并没有将这种情绪带了出来，只是很谨慎的观察阿布的神色，看他是否有不舒服的地方。并将床头一杯施了保暖咒的温水递给了他。
　　温水的滋润缓解了嗓子的干涩，“我遇到一些小麻烦，然后不小心启动了来这里的门钥匙。不过请你放心，我马上就会离开，不会打扰到你的。”说着阿布就打算从床上下来，他对之前的突然其来的魔力消失感到不放心，必须尽快离开这里找放心的人检查一下身体。可能是躺的太久或者一下子起的猛了，阿布刚站起来就觉得眼前发黑，晃了几晃就要往一边倒。旁边及时审过一双有力的手臂稳稳的扶住了他。
　　盖勒特皱紧眉头，直接抱起阿布，不顾对方的挣扎将人放回了床上，并将被子仔细的盖好。
　　阿布很别扭，除了奥布里还没有人这样用公主抱抱过他。
　　“你知道你的身体出了什么问题吗？”盖勒特坐在床边，眼睛一动不动的盯着阿布的眼睛。阿布总算知道为什么人们一提起盖勒特・格林德沃就会闻风丧胆了，只单单这么一个眼神就有这样的威慑力。
　　“我的身体？出什么问题了？”阿布心中立刻警觉起来，不会他的身体真出现什么严重的问题了，希望不要太严重，他还没有继承人呢。早知道就不选那么仔细了，从那群候选者当中随便选一个结婚，尽快生出卢修斯来就好了。都怨那个voldemort，如果不是他这样那样，他也不会把这么重要的事情放下，离开英国。发觉自己的思绪越来越向诡异的方向前进，阿布忙收回思绪，回望着盖勒特，希望他能尽快给出答案。
　　“你……你怀孕了，你知道吗！堂堂马尔福的家主居然怀了另外一个男人的孩子！”盖勒特有些恨铁不成钢。他，盖勒特・格林德沃说一句话欧洲都要震三震的人，他的儿子居然被人给压了，现在还带崽，这让他情何以堪。这还是他已经发过火出过气了，在海因茨报告检查结果时，海因茨很怀疑自己可能都不能活着离开纽蒙嘉德了，他的王当时的表情他一辈子都不能忘。
　　阿布现在可没有心情去关注盖勒特的表情，他完全被刚才的消息打懵了，有些很不马尔福的发起呆来。
　　一个黑色的小魔药瓶被摆到床头柜上。“这个是堕胎魔药，如果你不想留下这个孩子，就喝了它。”说罢，盖勒特转身离开。
　　阿布有些呆呆的看着那个小魔药瓶。活了两辈子，他一直很期待有一天医生会被他说：“恭喜你，你的夫人怀孕了，你快要做爸爸了。”而不是什么“恭喜你，你怀孕了，你快要做爸爸了。”虽然生活在巫师世界中，对于男性巫师可以怀孕生子这件事早已接受，可是阿布却没有想到这件事会发生在他的身上，怀孕、堕胎都是与他一点也没有关系的事情。他可自认绝对是一个纯爷们。
　　但是现在这件事真的发生了，已经确确实实的发生在他身上。阿布肯定就是那个荒唐的晚上发生的，孩子的另一个父亲是voldemort。那个晚上过后，他慌慌张张离开了英国，一路上都有点神思不属，根本忘记了巫师们有方便的避孕魔咒和避孕魔药。
　　斯莱特林的行为准则告诉他巫师幼崽是珍贵的，每个纯血世家对于下一代都是无比期许的，马尔福家也是一样的。阿布是十分期望有一个继承人，可是却并不像由自己亲自生出来。他甚至不知道接下来的孕育期应该怎么办，然后孩子该怎么生出来。
　　留下还是不留？看着那瓶魔药，只要一瓶魔药下去，就可以解决了。然后他忘掉自己身体里曾经有过一个孩子的事情，尽快找一个差不多的纯血女人结婚，由她生出他的继承人来，那么一切就都回到正轨了。阿布望着那瓶魔药，手慢慢伸了出去，缓缓接近了瓶子。
　　不过他的手最后却放到了自己的小腹上，那里依旧平滑紧实。可是阿布却知道自己的手掌覆盖的地方，里面现在已经有了一个小生命。一个属于他的小生命，他的孩子，一个小马尔福。
　　想着梦中那个可爱的铂金小包子，阿布不自觉的弯了嘴角。如果有熟悉他的人进来看到他脸上的表情，一定会惊呼这个马尔福是假的。一个马尔福只会笑的让人觉得他欠扁，而不是充满了母性的慈爱、温柔。
　　闭上眼，阿布慢慢回忆着梦中的那个可爱的小包子。他感觉其实有那么一个可爱的小包子也不错。那个梦是个预兆吧。既然梅林送了这么一份大礼，那么就却之不恭吧。不就是怀孕、生孩子、养包子嘛，马尔福是无所不能的，一定会做到最好。
　　不过阿布又马上将好看的眉毛皱了起来，他怀孕了，现在肚子还是平的，可是会越来越大，而且他也担心还会出现魔力消失之类的事情。虽然回英国可以封闭马尔福庄园专心待产，但是英国还有voldemort。Voldemort现在不知道自己有了他的孩子的事情，可是孩子一生出来就会暴露了。要知道这个孩子同样也继承了斯莱特林的血脉，会是一个天生的蛇佬腔。到时候他不知道voldemort会如何对待这个孩子。不过从平时voldemort的言谈中可以看出他是推崇永生而反感血脉的延续的。
　　怎么办？
　　阿布无意间看向盖勒特离开的门，这是纽蒙嘉德的牢房，可是这位唯一的在押犯却很恣意的离开。看来所谓的格林德沃的垮台只不过是糊弄小孩的。魔王还是魔王，即使他现在伪装成了被关在高塔上的公主，可是一旦撕开那层伪装，他还是那个呼风唤雨威震欧洲的盖勒特・格林德沃。
　　自己对他还是有种莫名的期待吧，阿布不得不承认。他的身上还有其他的门钥匙，斗篷的系扣，手腕上的袖扣甚至手上的蛇头杖都是触手可及的门钥匙，自己却舍近求远，动用怀里的那个，跑到那个家伙的地盘。
　　那么既来之则安之吧。想到这，阿布慢慢从床上起身，没有用咒语打理自己，只是拢了拢头发，抚平衣服的褶皱，向着门口走去，期间再也没有将目光放到那瓶魔药上。
　　盖勒特坐在门口一个华丽的沙发上，有些烦躁的翻着一本书。这么长时间过去了，那个孩子一直没有出来，看来他是喝下了那瓶药。那么等一下他就进去，替他检查一下身体，在给他准备一些补养身体的魔药吧。还有要派人去查查究竟是谁那么大胆，敢动他的人。
　　“格林德沃先生。”一个慢悠悠拉长的贵族腔从门边传来。
　　自动过滤掉那个他不太喜欢的称呼，盖勒特看向那个倚在门边的青年。
　　“我很感谢阁下的相救，另外鉴于我们两个之间某种彼此并不想有却仍然存在的关系，接下来我要请求阁下暂时收留了。请多多关照了。”阿布高抬着下巴笑着恣意畅快。
　　关在高塔上的格林德沃公主恭喜你要开始养儿子、养孙子的幸福生活了！
　　愿梅林保佑你！

　　chapter26

　　盖勒特看着那个笑的得意的人，不愧是他的儿子，自有一股傲气，不过什么叫做“彼此并不想有的关系”？他一扬眉：“我的荣幸。希望你在这里住得愉快，就跟家里一样。”
　　“那么我认为这里的环境需要有些改动，”阿布厌恶的扫视了一下周围的环境，“这里可不适合一个马尔福生活。我假设伟大的盖勒特・格林德沃如今已经彻底放弃了自己的贵族修养了，打算真正的做一个不修边幅的囚犯了？”
　　其实纽蒙嘉德的环境并不差，这里原本就是盖勒特亲自设计建造的，打算退休之后居住的地方，而盖勒特的品味并不差，所以城堡的结构，内部的布置都不俗。不过在盖勒特“倒台”后，作为监狱的纽蒙嘉德自然不能布置的像贵族的居住地一样。另外他心中还期望邓布利多能够偶尔来看看他，自然不能因为一些微小的布置让邓布利多怀疑他“死性不改”依然从事不法勾当。
　　盖勒特和阿布现在在牢房的外面，这里除了盖勒特刚才用变形术变出的豪华沙发之外就别无一物了。而阿布刚刚才从盖勒特的牢房走出来，他也知道里面仅有一桌、一椅、一床，虽然都是都是有着历史沉积的高档品，但是走的是简洁朴素路线，与马尔福的华丽路线格格不入。
　　既然我要在这里呆一段时间，自然要住的舒服了。而且总是看着这些灰扑扑的陈设，万一生出一个色盲怎么办。阿布心中如是想着。
　　“请随意。”盖勒特饶有兴趣的看着阿布的表情变化，这样富有变化、生动的脸比第一次见到他时的死人脸还有昏迷不醒时的半死不活的虚弱样子要好看的多。
　　打了个响指，“多比。”阿布召唤了自己的贴身家养小精灵。
　　随着他的召唤，多比立刻出现在他的面前。多比激动的热泪盈眶，“尊贵的主人，多比听候您的召唤，多比太激动了，伟大的主人您已经一个月十三天七小时十二分没有召唤多比了。”
　　“好了多比，”阿布摆手示意多比住嘴。对于这个原著中摆了卢修斯・马尔福一道的极品家养小精灵，阿布一直很无语。作为他的伴生的家养小精灵，多比可是很正常的，顶多有些话唠，从来没有什么要工资、要休假的念头，只是一心服侍着他的主人，忠诚的堪比原著中的克里切。这样的多比会变成原著中的那个多比吗，阿布表示自己很疑惑。
　　“多比你把这里重新布置一下，我允许你从庄园把我常用的家具、被褥都带过来。”阿布吩咐到，“嗯，还有把马尔福育婴宝典也带过来。”
　　听到最后一句多比射出兴奋的光，晃得阿布都有些眼晕。“遵命我的主人，哦，多比要有小主人了！多比真是太高兴了！”在临走前，多比又瞄了瞄一直坐在旁边的盖勒特……的肚子。“多比还要准备很多有营养的食物。”
　　阿布被多比的最后一眼弄得有些头大，不过他也不能拎起多比的脖子告诉他，他的小主人现在在他伟大的主人的肚子里。
　　“格林德沃先生，请跟我进来。”阿布率先进入了那间牢房。
　　“请把你的物品清理出去。”阿布指了指那些床褥、书籍。
　　“为什么？”盖勒特有些不解。
　　“因为，我觉得这间房不错，很适合作为一个马尔福的暂居地。”瞟了盖勒特一眼，阿布又接着说下去。“因为，我喜欢。如果不让我住这间房的话，我会不高兴的，如果我不高兴，我的孩子也会不高兴。巫师都是爱护幼崽的，我想从来没有育儿经验的格林德沃先生也会吧？”还有因为我就是想难为你，最后一条阿布放在心中，很明智的没有说出来。
　　“盖勒特。”
　　“？”阿布有些不解的眨眨眼。
　　“只要你以后叫我的名字，我就立刻从这里搬出去。”不愧是魔王，盖勒特还是很会为自己找好处的。
　　“盖勒特。”阿布立刻从善如流，不就是一个名字吗，叫了又不会怀孕q(s^t)r。
　　盖勒特立刻矜持的点了点头，心底却很高兴。他早就听阿布一口一个“格林德沃先生”十分的别扭了。
　　在他们说话间，多比已经回来了，他把阿布的整个卧室都搬来了，准备布置这间房间。
　　“哥顿。”盖勒特召唤了自己的家养小精灵。贵族的孩子甫一出生，就会同时诞生一个专有的家养小精灵。这些家养小精灵一生只为这一位主人服务，在主人死后要么选择殉主要么选择去看守主人的墓地。奥布里的专属家养小精灵卡多就在奥布里死后去了马尔福的墓地。哥顿是盖勒特的专属小精灵，在盖勒特做出在纽蒙嘉德当自闭儿的决定后，他也跟来服侍自己的主人。
　　“哥顿，你在隔壁在收拾一间房，把我的东西搬进去。还有为我和阿布拉克萨斯少爷准备午饭。”盖勒特吩咐道。
　　“是的主人。”哥顿俯首领命。在对一旁的阿布行了一个礼后，开始工作，期间还不时的与布置房间的多比互飞眼刀，小精灵对与抢了自己的工作的同伴总是不那么宽容的。
　　再次走出牢房，门口已经发生了变化。地上铺着纯手工长毛绒地毯，只不过是两块风格明显不一样的地毯拼接而成的，左边地毯恢弘大气，上面有格林德沃家徽和圣徒的标志，右边的地毯华丽精致，上面的马尔福家徽明确指出了它的出处。牢房门外已经被布置成了一个客厅，不过泾渭分明，一边是大气的格林德沃风格，一边是华丽的马尔福风格。这是两位家养小精灵共同“合作”的成果。显然他们不能说服对方认可自己的审美。
　　现在客厅摆放了一张能容纳数十人的长桌，桌上已经摆满了各种食物，各种熟食还保持在刚出锅的状态，冒着热气。
　　盖勒特做出了一个邀请的手势。
　　阿布欣然入座，他感到自己确实很饿，好像在黑森林时就没有吃饭。而且好像据说孕妇需要大量摄入营养的，那么孕夫也应该吧。
　　拿起刀叉，阿布和盖勒特默默向自己心仪的食物发起了进攻。
　　虽然很饿，阿布却越吃越感到胃不舒服，尤其是刚才那个兔肉馅饼下肚后。压抑下胃部的不适感，阿布拿过一份沙拉打算改一改口中肉味的油腻感。不料这是一份海鲜沙拉，甜美、鲜香的海鲜味十分明显，阿布立刻在鼻子接收到这股海鲜味后，感到胃变得不受控制，像是准备要上演乾坤大挪移一样翻腾着。
　　捂住嘴，阿布以一种不成马尔福体统的不优雅的快速冲进了盥洗室。
　　盖勒特立刻放下刀叉紧跟其后。
　　在盖勒特尚未进入盥洗室时，他就听见里面传来了撕心裂肺的呕吐声。匆忙进入盥洗室，他立刻看到阿布整个人倒在洗手台上不停地呕吐着，人已经有些摇摇欲坠了。
　　盖勒特忙上前扶住阿布，阿布早就将吃下肚的食物吐得一干二净了，此时却还在不停地干呕。
　　盖勒特伸手摸了下阿布的额头，上面冰凉的，但是一摸一手汗。顾不上其他，他又把手伸进阿布的衣服里，阿布的身上却是比正常人的体温要高一些，也已经一身都是汗了。
　　阿布已经吐得差不多了，他已经无力独立站立了，软绵绵的靠着盖勒特。
　　盖勒特帮阿布清理了一下，将阿布拦腰抱起，小心的放到床上，盖好被，在忙完这些之后，阿布已经昏昏沉沉的入睡了。再次看了看阿布的脸色，盖勒特没多做考虑，召唤了海因茨。
　　海因茨来得速度很快，还没顾上行礼，就被盖勒特叫到床边。盖勒特将阿布刚才的情况说了一遍，让海因茨立刻替阿布检查一下。
　　海因茨马上挥动魔杖，一系列孕夫专用的咒语使出。
　　过了一段时间，海因茨收回了咒语。
　　“王，阿布拉克萨斯少爷身体很健康，您说的那么现象都是正常的孕期反应。”海因茨顿了顿又接着说道“不过眼下还有另外一个问题要解决。”

　　chapter27

　　“不过眼下还有另外一个问题要解决。”
　　“还有什么问题？”盖勒特顺口问道，不过他马上也反应过来，“你是指魔力问题？”盖勒特本身医术也不错，他还是让海因茨来检查阿布的身体，就是关心则乱，但是该有的医学知识还是没有丢掉。
　　海因茨点了点头，严肃的开口：“巫师的胎儿与麻瓜的胎儿有一个本质区别就是，即使是天生哑炮，他们出生后都是带有魔核，这个魔核会产生魔力，这一点是不分怀孕的是男巫还是女巫的。麻瓜的胎儿是靠从母体吸取养分发育成长的，而巫师的胎儿在母体当中的发育成长除了要靠从母体中吸取养分外，还要靠从母体吸收魔力发育自己的魔核。”
　　“这个发育的过程会吸收母体大量的魔力，单靠母体供给魔力的话，那么母体就很有可能被吸成哑炮，或者就是因为得不到充足魔力供应，不能健康成长，要么魔力低下，要么是先天哑炮，更严重的是可能根本无法出生。”盖勒特接过海因茨的话继续说下去。海因茨点点头肯定了盖勒特的话。
　　“所以巫师的孕育过程是需要父母双方共同完成的，需要父方为母方在孕育期提供充足的魔力补给。”海因茨聪明的没有往下说。一般这个所谓的父方为母方的魔力补给过程就是在床上翻来滚去的过程，除非母方身体不允许，才采用用炼金物品传导魔力外加配合适当魔药的方法。虽然只见过阿布两次，海因茨确定，他的王绝对比表面上还要在意这个儿子。如果现在有人说让他的儿子被人这样那样，那么估计那个人也不会在见到明天的太阳了。
　　盖勒特皱紧眉头思索着，他知道海因茨没有说完的话的意思。就他本心来说，儿子被人压了，就是不可原谅的。这个不可原谅当然是指那个敢压他盖勒特・格林德沃的儿子的人。不过现在到是要用到那个不知道在什么地方逍遥的小白脸，等到阿布的孩子一出生，在来解决那个小白脸。
　　“海因茨你立刻传令下去，让在英国圣徒们给我掘地三尺也要找出那个人来，找到之后，立刻将人绑过来，不用客气。还有给我准备魔力传输器。”
　　“王，您要……”海因茨想要出口阻止。虽然盖勒特是阿布的父亲，阿布肚子里孩子的祖父，但是祖父和孙子毕竟没有父亲和儿子的魔力共鸣强。孩子的亲生父亲传输一倍的魔力过去，孩子的祖父就要传输两倍的魔力过去才能持平。如果圣徒始终找不到孩子的另一个父亲，那么盖勒特要维持将近一年的魔力消耗，即使是他们伟大的王也会吃不消的。
　　“不用阻止我，我的心意已定。”盖勒特转头望向阿布，又转回头来，“能够传输魔力的只有有血缘关系的人才行，如果一直找不到那个混蛋，那么那孩子只能靠我了。这是我惟一能为他做的事了。”这确实是盖勒特的肺腑之言，虽然他一直不知情，可是他确实是对阿布二十多年来不闻不问，没有做过一件父亲该做的事，他现在很想弥补阿布。
　　海因茨知道无法阻止他的王，只得准备离开去把该用的东西都拿过来。
　　一个略微虚弱的声音让他站住了。“不需要，我自己可以。”
　　床上的阿布不知何时睁开眼睛，他的眼神有些复杂的看着盖勒特。
　　“阿布，这不是闹脾气的时候，你的身体是无法”盖勒特闻言劝慰着，他认为阿布这时候还是在和他怄气。
　　阿布有些艰难的要从床上坐起，盖勒特忙上前在他身后放了一个枕头让他倚着。
　　“我的父亲就是这样独自将我生出来的。”阿布淡淡地开口，眼睛凝视着盖在身上的被子的花纹，仿佛那是什么无价的艺术品。
　　盖勒特被噎住了，他想起圣徒的调查报告中提过奥布里・马尔福当年已经是家主了，而马尔福家向来子嗣单薄。一个上无长辈下无亲族的单身孕夫想要生出一个健康的婴儿，那么需要多大的努力。我终究还是负了一个人，盖勒特心底有一个声音如此告诉着他。
　　“阿布拉克萨斯殿下，我是海因茨・奥博施泰因，是一个治疗师。作为一个治疗师，我希望您能理智的对待这件事。同样作为一个巫师，我认为对有义务要保护幼崽的健康出生。”看着他的王神色有些暗淡，海因茨此时对阿布有些不满，德国人的严肃刻板特点立时发挥到了极致。
　　“奥博施泰因先生，请放心，我现在很理智，我不会拿自己的孩子开玩笑，尤其这个孩子可能是我惟一的继承人情况下。”
　　海因茨还是十分不满，他还想说些什么。可是阿布接下来的举动，让他话含在嗓中彻底说不出来了。
　　阿布说完话，就伸手摘下了耳朵上的马尔福家徽图案的耳钉，耳钉离开耳朵后，封印的效果消失了，出现在盖勒特和海因茨眼前的是一位美丽的精灵。这让二人一时说不话来。
　　海因茨有些呆愣的看着眼前的精灵，奥博施泰因家族在德国也是数一数二的大家族，作为现任家主还有盖勒特相中的圣徒的未来领导者的他自然见过不少美人。英国的马尔福家族素来就有美人家族的名声，他所见到的阿布拉克萨斯・马尔福也不愧这种美名，是个大美人。可是在阿布露出精灵的面目后，海因茨彻底不知道该如何形容他了。阿布拉克萨斯・马尔福的美是一种世俗的美，可以形容的美丽，而精灵马尔福则是美的脱俗，那是一种不该存在于世间的美，美的让人无法亵渎。海因茨发现自己除了那越来越响的心跳声之外就什么也听不到了。他发现他可能在那一眼之间就沦陷了。
　　“精灵？你是一个精灵？是血统觉醒？据说马尔福家有媚娃血统，看来传言果不可信。”还是经历见识更加广阔的盖勒特先回过神来，他先是生出一种自豪感，血统觉醒并不是那么容易的，凡是能够觉醒血统的巫师无不有一番大成就。然后他的学者之心也爆发了，要知道现在出现在巫师面前的精灵只有在霍格沃兹教授古代魔文的那一个精灵。据说是建校之初，四巨头与精灵的协议。即使在精灵们隐居到阿瓦隆之后，也会派遣精灵前往霍格沃兹授课。盖勒特有些着迷的精灵外表的阿布，还伸手想去摸摸那双尖尖的精灵之耳。
　　阿布忙偏头躲过那双禄山之手。“精灵的耳朵是不能随意触碰的，只有精灵的命定伴侣才能触碰。”当然精灵的父母也可以，不过阿布很坏心的没有说出来。
　　“命定伴侣？”这几个词立刻吸引了研究狂人盖勒特的注意力，他脑中立刻过了一遍关于精灵的命定伴侣记载。
　　“你找到了你的命定伴侣了吗？这个孩子是他的？”如果是那样就饶了那个小子好了，深知不被命定伴侣所爱的精灵的下场的盖勒特决定为了儿子的小命放那个敢对他儿子动手的小子一马。
　　“不是，我没有命定伴侣。将来也不会有，我不会重蹈我的父辈们的下场。”阿布的声音很冷。
　　父辈？盖勒特立刻想起了奥布里，想起来当年那个早晨，他盛怒之下，对着奥布里甩了好几个钻心剜骨，当时他所看不懂的奥布里的眼神。
　　“就是你所想到的那样，我的父亲的命定伴侣就是你，可是你拒绝了他，在得不到你的爱的情况下，他就靠着药物支撑着自己虚弱的身体。可是那一天，你和邓布利多决斗失败很有可能被处死的消息见诸报端，父亲当时就发生了魔力暴动，身体一下子崩溃了。所以我早就发誓，绝对不要什么命定伴侣，如果有可能让我遇到那个人，我宁愿亲手杀死他。一个马尔福绝对不会被感情所支配。”阿布越说越激动，本来他只是想解释一下为什么他不需要外界的魔力，可是最后还是牵扯到奥布里。阿布对奥布里的感情有多深，就有多恨盖勒特。虽然他在短暂的相处中，能感到盖勒特对他的关爱，心中的恨意也有些动摇，可是奥布里的委屈却让他不吐不快。
　　即使和邓布利多的决斗也处之泰然的盖勒特却在亲生儿子的话中有些黯然神伤了，他发现原本有些模糊的奥布里的样子有些清晰了。此刻盖勒特发现虽然他对奥布里还是无法上升到爱情，但是心中的某个角落还是给他留了位置，他不得不承认奥布里・马尔福在他心中狠狠地划上了一刀。
　　“不管你需不需要我都会替你补充魔力的。”盖勒特转身拽着勉强回神的海因茨离开房间，“希望你能让我做这件事，这是我欠你父亲和你的。”
　　既然你想还债，那么就等着接招吧，盖勒特・格林德沃。阿布盯着盖勒特背影如是想到。
　　“盖勒特我要看书。”
　　“盖勒特我要去洗脸。”
　　“盖勒特帮我把桌子移过来。”
　　“盖勒特……”
　　在多比和哥顿两个家养小精灵的“主人不要我了”的痛哭撞墙声中，盖勒特・家养小精灵・儿控・格林德沃痛并欢乐的忙碌着。
　　――――与正文无关的小剧场――――
　　很多年后，向阿布表白成功，并早已爬上铂金美人的大床的V大向阿布求婚。
　　“阿布啊阿布，你嫁给我吧。我们的儿子都那么大了，连孙子都快要从霍格沃兹毕业了。”
　　“不要。”铂金美人很女王的坚决拒绝。
　　“为什么？”V大一脸哀怨。
　　“笨蛋，今天是光棍节。我要当一个快快乐乐的单身贵族。嗯，到时间，做美容去了。啦啦啦――”
　　铂金美人潇洒退场，留下V大吐血三升。

　　chapter28

　　纽蒙嘉德因为是举世闻名的第一代黑魔王盖勒特・格林德沃的拘禁地而闻名。为以防有不长眼的人打扰了他们圣徒伟大的王的清净，仍在圣徒控制下的德国魔法部以为了防止格林德沃越狱为名派驻了不少奥罗（圣徒的子弟，作为圣徒的预备役）在纽蒙嘉德外守卫。
　　这些忠心守卫在纽蒙嘉德外地奥罗并不知道，此刻纽蒙嘉德已经有了第二位住客。
　　阿布毫不客气的占据了盖勒特原先的牢房，并且让忠心耿耿的家养小精灵按照马尔福庄园的样子重新布置了。在与盖勒特说开了之后，他更是对盖勒特颐指气使，凡事都会让盖勒特去做，以至于让家养小精灵以为自己被主人厌弃了，差点把纽蒙嘉德的墙撞塌。
　　而盖勒特在知道了当年奥布里的事情后，对于阿布十分的迁就，可以说的上是千依百顺。对于儿子的呼喝都欣然从之，十足的“孝子”。
　　几个月下来这两父子的生活竟然异常的和谐。对于阿布来说，让盖勒特照顾一下他这个“柔弱无助”二十多年不闻不问的儿子是他这个失职父亲的义务。而对于盖勒特来说，儿子耍一点小脾气竟然意外的可爱。每当阿布像骄傲的小孔雀一样指使他干这干那，他就觉得很满足。已经有很多年没有享受到家庭亲情的盖勒特渐渐又找回了家的感觉。不出意外，新一代的儿控即将炼成了。
　　就在纽蒙嘉德内的两父子相处渐入佳境的时候，英国的巫师界却十分热闹。
　　在二十世纪以前，巫师社会占主导的是纯血巫师，尤其是其中的贵族更是处于统治地位，而混血和麻种巫师并没有话语权。
　　在出身底层的邓布利多名声日显，尤其是在他“打败”德国的魔王格林德沃后，那些混血和麻种巫师在他的支持下获得了前所未有的机遇，也渐渐在巫师社会占有了一席之地。这样纯血尤其是贵族巫师和混血、麻种巫师之间的矛盾也越来越大。
　　在阿布离开英国的1953年发生了一件事，这件事在魔法史上被认为是第二代黑魔王崛起的导火索，是使原本还算温和的沃尔普济斯骑士向以手段血腥残酷的食死徒过渡的标志。
　　事情是这样的，在邓布利多的倡议下，魔法部雇佣了越来越多的混血和麻种巫师。其中有一个麻种出身的在飞路网管理中心工作的巫师在工作中因为疏忽断开了一个普通纯血巫师家庭的对外飞路链接。当时很不巧，那个家庭的小巫师突然发生魔力暴动，生命危在旦夕。而男主人却不在家，焦急的女主人本想带着孩子通过飞路网前往圣芒戈急救，却不想庄园的飞路网无法连通外面。那个家庭的女主人并不擅长幻影移形，也没有前往圣芒戈的门钥匙。好在男主人及时赶回来了，将孩子送到了圣芒戈，才没有导致最不好的结果出现。
　　事后这个家庭向魔法部质疑飞路网的问题，发现了那个麻种巫师的责任。这个家庭要求那个巫师在报纸上道歉，并要求魔法部辞退那个麻种巫师。
　　魔法部只答应让那个巫师道歉，并没有同意辞退那个巫师。
　　一些早看不惯魔法部雇佣混血、麻种巫师的贵族们纷纷声援那个家庭，而同样地也有些混血、麻种巫师声援那个巫师。两方面的人都有不少的人支持，事情越闹越大。后来甚至发生了纯血和混血、麻种魔法部雇员在魔法部大打出手，导致多人受伤进入圣芒戈的事情。
　　作为贵族们扶持起来的代言人的voldemort和他的沃尔普济斯骑士也抓住这个机会努力表现自己，他们在对角巷、霍格莫德等巫师聚集地用发表演说等形式号召净化巫师社会，重拾纯血的荣耀，并且与一些混血、麻种巫师产生了摩擦。
　　那个受害的纯血巫师家庭向威森加摩巫师法庭提出了控诉，voldemort也带领了沃尔普济斯骑士前往声援。不过在威森加摩首席邓布利多亲自出面调解下，最后整个事件以那个麻种巫师登报致歉落下了帷幕。
　　这是voldemort和邓布利多站在对立面后的首次交锋，以voldemort的落败告终。同时，在二人在威森加摩相遇的时候，voldemort也在气势上被邓布利多压制。
　　这样的结果无论是那些贵族还是voldemort都十分不满。贵族们一方面是对邓布利多对那些混血和麻种们的偏袒十分不满，另一方面则是对他们所选择的代言人voldemort不满，认为他没有实力与邓布利多相抗衡，他们开始考虑寻找新的代言人。
　　Voldemort自然察觉到了那些贵族的不满和蠢蠢欲动，同时他也感到了自己和邓布利多在实力上存在的差距。为了提升自己的实力，voldemort自然而然的想到了继续分裂魂器这个办法。在上学期间因为那次蛇怪伤人事件，他意外的制作了第一个魂器，之后他就感到了自己的魔力得到了大幅提升。后来毕业之后，在翻倒巷的博金=博克商店工作时，他意外得到了关于赫奇帕奇金杯的下落。在杀死那个持有金杯的老妇人并陷害她的家养小精灵之后，他制作了第二个魂器。这次制作魂器后，voldemort感到自己不光魔力又一次提高，而且身体里的那部分肮脏的血液也被得到了净化，那双由黑色变成红色的眼睛就是一个证明。现在voldemort认为他有必要再一次制作魂器。这次他选择的是拉文克劳的冠冕。
　　――――我是V大再次切片的分割线――――
　　英国发生的事情阿布在德国也获悉了，只不过他现在所有的注意力都放在了自己的肚子上，放到了怎么样才能养育出一个合格的马尔福下代继承人上。
　　又是阳光明媚的一天，阿布仍然是被一阵孕吐弄醒。自从他在纽蒙嘉德吃第一顿饭引发孕吐之后，他就开始了无休止的孕吐。孕吐让他食欲毫无，但是为了摄取养分，他必须吃饭，然后吃饭之后就会吐，形成了一个恶性循环。到最后他只能在止吐药水的帮助下才能吃下足够保证营养的食物。
　　在好不容易结束清晨的这一波孕吐后，阿布已经快没有气力了。他快速的清理自己，此时每个马尔福在清理自己的时候所必须的那十几瓶清洁用品早已被抛诸脑后了。
　　在清理结束，阿布正迈步打算离开盥洗室，去吃早餐。昨天晚上他就吩咐多比要给他准备香草牛奶和奶酪蛋糕。关于食物的制作他只能让家养小精灵去做，因为盖勒特・格林德沃是一个连做饭都会炸掉整个厨房的人。
　　意外就这样发生了，原本马上就要走到门口的阿布突然感到心口一阵收缩，然后感到一阵难以形容的疼痛，具体哪里疼他也说不上，只是感到哪里都疼，这种疼仿佛深入骨髓，仿佛是什么人在用刀子切割他的灵魂一样。
　　这种感觉阿布并不陌生，他曾经感到过两次。一次是奥布里去世之后，一次是在忙于掌控马尔福家的时候。之前没有什么先兆，之后阿布也曾做过详细的检查，只是也没有什么结论。事后也发现并没有对他造成什么影响，阿布也就没有放在心上。
　　这次的疼痛比之前的两次都强烈，阿布不由得坐在了地上。之后他惊骇的发现自己的肚子有些不妥，这种疼痛让他全身都处于不适的状态也影响到肚子里的胎儿。怀孕的巫师因为要同时平衡自身还有胎儿的两种魔力波动，在孕期稍有不慎很容易出现魔力暴动的情况。眼下，由于疼痛在加上紧张胎儿，一向对魔力的自控超强的阿布发生了魔力暴动。
　　“多比。”阿布艰难的呼唤自己的家养小精灵。
　　多比应声出现，他在看到自己的主人的情况后也惊恐万分。此时阿布自身及他的附近布满了他身上散发的杂乱魔力形成的气旋，多比已经无法靠近身处这些气旋中心的阿布了。
　　“快，开去叫盖勒特。”
　　多比马上消失了。很快盖勒特急匆匆的冲进了阿布的房间。他很快就看到了阿布，盥洗室现在如同被狂风过境一般，镜子四分五裂了，许多清洁用品散落在地上，水管也爆裂了，向外不停的喷水，阿布就在这样的环境下痛苦的坐在地上。
　　“阿布。”盖勒特努力向阿布走去。
　　此时以阿布为中心的气旋已经扩散了很大，这些气旋都是阿布四散不受控制的魔力形成的。因为要为胎儿提供魔力，阿布撤去了对精灵血统的限制，因此他的魔力要比平时提高了许多倍，即使是盖勒特也每走一步都很费力。
　　不过盖勒特・格林德沃终究还是盖勒特・格林德沃，虽然缓慢，他最终还是接近了处于气旋中心的阿布。
　　盖勒特使劲的挥动魔杖压制着阿布那些四散的魔力，并努力疏导这些魔力归回本位。
　　在这个疏导魔力的过程中，有些仍然没有被疏导的魔力形成了反扑，攻击起盖勒特和阿布。盖勒特一边为阿布使用了好几个盔甲护身，一边仍快速的疏导着魔力，自己身上反而没怎么注意到。在梳理最后一股也是最强大的魔力时，魔力的反扑更加严重，盖勒特索性扑到了阿布身上，将阿布护在身下。
　　不时有些血滴、血珠从盖勒特身上滴下，有的就顺势落在阿布的身上。以阿布的孕期反应放在其他的时候他早已被这些血气熏吐了，可是此时他却已经感受不到这些难闻的血腥气了。阿布慢慢将头埋在盖勒特的胸前，盖勒特并不像其他的贵族那样喜欢用香水，但是阿布却感到自己能够在盖勒特身上闻到很好闻的气味，那是跟奥布里・马尔福同样的属于父亲的气息。

　　chapter29

　　格林德沃城堡是一座查理大帝时期就存在的城堡，那是一个骑士的年代，所以这座城堡的风格并不是童话中的白白的尖顶红红的外墙，而是灰扑扑的以大方、阳刚为主的兼顾攻防的实用型城堡。
　　此时在城堡的正面的草坪上搭了一个与城堡风格格格不入的华丽的遮阳伞。伞下放着一个躺椅，躺椅上一个美丽的男人正抱着一本画册样的书看着津津有味，如果不看他那突兀的肚子，这一幕也十分的和谐。
　　海因茨来到格林德沃城堡就看到了这样的情景。
　　他有些着迷的看着阿布，最后还是快步走上前。
　　“你好，阿布。今天感觉好吗？”
　　放下书，阿布抬起下巴向自己的友人致意。“身为我的专属医生，如果你指的是他的话”阿布轻轻拍了拍自己浑圆的肚皮，“那么我会说他很好。”随即阿布有些不高兴的指了指自己，“如果你问的是我的话，那么只能说不太好。”
　　阿布没有接着往下说，他已经进入怀孕的后期，随着肚子的越来越大，不适反应也越来越多，走路艰难，身体浮肿甚至还有些尿频。这些作为每天都要为他做检查的海因茨・奥博施泰因医生自然很清楚。
　　“那你今天的心情愉快吗？”海因茨小心的问道，大概怀孕使阿布的心情发生了变化，原本傲慢、理智的马尔福家主变成了高傲、刁蛮、任性的生物，如果换成后世的词就是傲娇了。
　　“还可以吧。我会努力保持心情愉快的。不过，”阿布回头指了指后面的格林德沃城堡，“这么一个灰扑扑的建筑真是很影响心情。一点也不适合一个马尔福居住。我原以为著名的格林德沃家族的祖宅应该是像新天鹅堡一样美丽的建筑，毕竟这个家族还出现过像格林兄弟那样在麻瓜世界都赫赫有名的人物。谁知道这里又是一座霍亨索伦城堡。”阿布有些不满的拍了拍手上的画册，海因茨此时才发现那居然是一本麻瓜出版的幼儿绘图版的格林童话。
　　海因茨笑了出来，阿布几个月前突发了一次魔力暴动，好在被盖勒特及时压制住了。但是当时在阿布四散的魔力的破坏下，纽蒙嘉德的顶层遭到了严重破坏。因为纽蒙嘉德明面上还是关押盖勒特・格林德沃的牢房，不利于派驻大量的人员。最终盖勒特决定搬家，他将阿布打包带回了格林德沃家族的祖宅格林德沃城堡。换句话说，一代魔王盖勒特・格林德沃在蹲了十多年监牢后终于“想不开”越狱了。
　　“好了，我们进去吧。我需要对你还有小家伙做一个详尽的检查。要知道留给我们迎接小家伙的时间已经不多了。”
　　“海因茨你这个家伙我发现你自从有了教子之后对你教子的父亲就有些不关心了。”阿布佯装恼怒的指控着。在经过几个月的相处，他和海因茨成了无话不谈的朋友，前不久阿布很郑重的邀请海因茨成为他还没有出生的孩子的教父。
　　“又要进去跟那些聒噪的画像打交道了。”阿布有些郁卒。他刚到格林德沃城堡，就受到了早已成为画像的历代格林德沃们的热烈欢迎。而盖勒特则得到了祖先们的一致炮轰。“又要听那些画像们唠叨盖勒特的审美观太差，喜欢蜜蜂不喜欢鲜花了。”
　　在海因茨的扶持下，阿布慢慢的站起身。他冲着不远处的森林喊道：“西维亚、亚历山大该走了。”随着他的声音从森林窜出一个矫健、高大的动物，在它的后面还有一个娇小、还有些蹒跚的小动物。这是当时阿布在黑森林遇到的那对囊毒豹母子。
　　在阿布因为不知名原因昏迷着来到纽蒙嘉德之后，盖勒特就派遣圣徒利用对门钥匙的反溯来到黑森林的事发地，在那里圣徒们发现了与那个偷盗囊毒豹幼崽的巫师搏斗到两败俱伤的母豹还有它的幼崽。圣徒们将巫师、豹子都带了回去。在阿布清醒后，盖勒特得知了事情的始末。自然那个巫师就不会有什么好下场了，至少从此是少了一个偷盗珍稀魔法生物的巫师了。至于那对豹子母子，可能由于怀孕导致心境上的改变，阿布利用精灵的天赋与母豹做了交谈，决定留下母豹和它的孩子。同样因为精灵受一切动植物喜爱的天性，已经没有了族群的母豹西维亚也决定要留在这个它看着顺眼的精灵身边。就这样，阿布多了一个XXXXX级别的高危魔法生物宠物，还为自己肚子里的孩子提前预订了一个。因为阿布能够与囊毒豹沟通，在确认它不会对阿布造成伤害之后，盖勒特也就没有多加干预。
　　阿布随着海因茨进到城堡里进行每日的例行检查。还有两个月孩子就要出生了，这样的检查也越来越密集。
　　不过马尔福总是不按常理出牌，即使是还没有出生的小马尔福也不例外。在一天晚上阿布和盖勒特刚刚吃过晚饭正在书房看书闲聊。由于产期将近，他们已经将谈论的重点放在如何教导孩子方面。两个人一个说马尔福家有完备的继承人教育方案，另一个却说格林德沃家族的继承人教育是德国巫师界的范本。两个人争论的不亦乐乎。
　　阿布突然停下了争论：“我想，盖勒特，我们可以先放下关于这个问题的争论。”
　　盖勒特不解的挑了挑眉。下一刻阿布说出的话让他大惊失色。“我想我快要生了。”
　　虽然刚听到消息的时候有些慌乱，但盖勒特还是很快抑制住慌乱。他默默回想着早在几个月前他刚知道阿布怀孕的消息就查找资料制定好的方案，一边让小精灵去叫海因茨，并且准备开水等相关用品，一边抱起阿布迅速向他的房间走去。
　　在将阿布轻轻放到床上后，盖勒特迅速的将检查咒语使出来。
　　阿布觉得自己有些耳鸣，听不清盖勒特说了些什么，他被一阵阵阵痛包围着。现在阿布很慌乱，现在刚八个半月，还有一个多月才是这个孩子应该出生的日期，这应该是早产了，早产会对这个孩子的身体造成什么影响吗。另一方面，即使做了好几个月的心理准备，在决定留下这个孩子的时候就应该有觉悟了，可是到了眼前阿布对于自己要像孕妇一样生孩子还是感到了别扭。他现在有些不知所措，原先知道的关于男巫生产的知识也都一下子delete了。他现在只能跟溺水者抓住浮木一般，紧紧地抓住盖勒特的袍子。
　　在盖勒特检查到一半的时候，海因茨匆匆的赶到了。
　　“是早产。”努力克制住自己的紧张，盖勒特很沉着的告诉海因茨。
　　两个人对视了一下，随即很默契的开始行动。海因茨从药箱里拿出几瓶补充魔力、体力的魔药，将阿布上半身轻轻扶起，把魔药喂进他的嘴里。“放轻松，阿布，没有事情，一会你就可以见到你的孩子了。”
　　盖勒特在海因茨给阿布喂过药后，和海因茨一起褪下了阿布最外面的巫师袍还有下半身的衣物。这个过程没有使用咒语，因为在巫师生产的时候，除了医疗咒语外地一切咒语都属于禁用的，会对巫师和婴儿造成危险。海因茨仔细检查了阿布下半身的情况，羊水已经破了流了出来，已经可以进入生产的程序了。
　　“阿布深呼吸，按照我们之前商量的呼吸节奏来。”盖勒特用热毛巾擦去阿布额头的汗水，在他的耳边鼓励着。
　　此时的阿布因为疼痛的加剧大张着嘴如同离开水的鱼一样喘息着，意识也因为疼痛有些模糊。但是高耸的肚子提醒着他不能晕，可能肚子里的婴儿也在寻找出路的关系，他的肚子上一会这里突起一块，一会那里突起一块的。
　　绝对不能晕，阿布拉克萨斯・马尔福你能行的。阿布为自己打气，慢慢让自己平静下来，回想着为这个孩子出生所做的那些准备工作。他开始尝试着按照产妇的呼吸节奏呼吸，并放松自己的身体，按照海因茨的指示使力。
　　虽然阿布能够配合了，但是男性的骨盆本就比女性的狭小，他的身体在男性中也属于纤细的，更要命的是他的下身比较紧致，产道也开得小，一时间孩子也无法出来。最后即使坚强如阿布也忍不住痛呼出声。卧室内除了盖勒特和海因茨不时的鼓励声外只有阿布一声声的嘶喊。
　　终于在所有人都差不多力量告罄，终于在阿布快要把嗓子喊哑了之前，伴随着阿布积蓄所有力量的一声嘶喊，一个新的生命在黎明之前来到这个世界。
　　阿布在感到有什么东西从他身体里滑出后，就感到自己仿佛魂魄离体，整个人仿佛踩在云端，这让他感到十分的舒服，让他一点也不想睁开眼。
　　“反正我已经把孩子生出来了，就让我呆一会吧。”阿布这样想着。
　　孩子！当阿布的脑海中闪过孩子这两个字后，他的意识瞬间清醒了。
　　快速睁开眼睛，仿佛之前因为生产的疲劳而晕眩的并不是他一样。阿布用嘶哑的嗓子发出声音来：“孩子……孩子怎么样了？”
　　其实阿布只是晕了一小会，这段时间刚够盖勒特他们替阿布清理身体，把新生儿的身体清理干净的。
　　“是个男孩。”在孩子的祖父面前，即使教父也要靠边站。海因茨只能在一旁帮忙将阿布扶起来，半靠着床头，看着盖勒特将刚刚被包裹好的新生儿送到他的父亲面前。
　　“准确的说是一个小精灵。”盖勒特又补充了一句。
　　是的，新生儿是一个先天精灵，不同于其他新生儿的皱巴巴皮肤，这个孩子一出生就是皮肤光滑，两只小巧尖尖的耳朵准确的说明了这孩子的确切种族。脑袋上光溜溜的，只有一小撮勉强能看出是铂金色的胎毛，说明这是一个小马尔福。
　　大概是因为早产的缘故，这个孩子有些瘦小，此时他已经闭上了眼睛，可能是睡着了。
　　因为刚刚生产体力不够，阿布并没有亲自抱孩子，只是就这盖勒特的手打量着这个孩子。只一眼，阿布就觉得自己已经爱上了这个孩子，恨不得将世上最美好的东西都拿到他的面前。
　　“给他起个名字吧。”盖勒特抱着孙子温柔的看着自己的儿子，虽然对于儿子怀孕这件事很不满意，但是能有儿子、孙子在身边，这种有亲人的感觉十分的好。
　　“卢修斯，卢修斯・马尔福。”阿布没有多做思考就决定还是用这个名字，没有哪个名字比这个更适合他的宝贝了。
　　“卢修斯，……路西法吗？”虽然对于孩子不姓格林德沃感到很不满意，盖勒特还是仔细的品味着这个名字。
　　“不是，是我的晨曦之星。”阿布望着外面刚刚探出头来的太阳微笑着。
　　显然新生的小马尔福先生对自己的名字感到很满意，在听到自己的名字后，我们的卢修斯・马尔福先生因为高兴而激动地发生了他这一生中的第一次魔力暴动。
　　卢修斯，晨曦之星，出现在黎明之前黑暗还没有笼罩的星体，不是吗？

　　chapter30

　　卢修斯刚刚出生不久就爆发了第一次魔力暴动，因为是天生的精灵，他的魔力要比普通的巫师婴儿要强，自然魔力暴动也要猛烈的多。不过有第一代魔王盖勒特・格林德沃坐镇，卢修斯的第一次魔力暴动也就有惊无险的过去了。
　　“是个健壮的小家伙。”盖勒特得意的拍了拍因为魔力暴动而疲惫不堪睡着了的卢修斯的小嫩脸蛋。
　　海因茨也在一旁适时表达了对自己教子未来成为强大的巫师的信心。
　　毕竟阿布刚刚生产不久，盖勒特和海因茨都没有多做停留。
　　海因茨忙着为阿布配置各种回复药剂，也要为早产的卢修斯准备一些魔药。
　　盖勒特回到了自己的卧室，虽然很疲惫，他却没有马上休息，一直望着那幅从纽蒙嘉德带过来的奥布里所画的画。奥布里你当年是不是也向阿布一样很辛苦的才把孩子生出来呢，如果当时……盖勒特苦笑的摇摇头，自己当时并没有爱上奥布里，他们只能说是在错误的时间相遇，根本没有什么如果。不过扪心自问如果时光能够倒流，那么他盖勒特・格林德沃还能向当时那样拒绝一个一心爱恋自己的人的一片真心吗？
　　在阿布的卧室里，阿布正沉沉的睡着，不过即使睡着了，他的嘴角也是弯弯的。
　　在他的床边，那张小巧、华丽的婴儿床上，也应该睡着的小婴儿却睁开了他的眼睛。不吵不闹，那双眼睛只是盯着某处一动不动，那种眼神是一个成年人、历经沧桑看过世情的眼神，并不像婴儿那种不懂世事无忧无虑的眼神。
　　卢修斯・马尔福不知道该怎么形容自己的心情。
　　作为一个货真价实的食死徒，他在lord voldemort第一次死亡的时候，如同泥鳅般逃掉了对食死徒的审判。然后在voldemort第二次崛起的时候，又很聪明的在最后站在凤凰社一边，从而使马尔福家族在战后仍然在英国巫师界占有一席之地。不过在他的小龙即将有了继承人的时候，他却倒下了。这次他却没有逃脱掉死神的索命。这时候他才知道，那个曾经被食死徒们视为荣耀象征的黑魔标记居然除了方便voldemort控制食死徒外还会向voldemort提供魔力，提供自己的生命力。换句话说，他们这些食死徒就是voldemort放养的猪牛牲畜，以供他们的主人享用。同卢修斯一样有许多跟他同时代加入食死徒也活到战后的巫师也先后倒下了。这使卢修斯不得不猜测他的父亲阿布拉克萨斯・马尔福的真实死因，因为在他父亲去世后不几年，与他父亲同时期的食死徒布莱克家主夫妇也先后去世了。此时的卢修斯恨不得诅咒voldemort，他的小龙手上也有黑魔标记，那么他们父子所走的路将会一样。带着对voldemort的痛恨，对小龙的不舍和担心，卢修斯还是不甘的闭上了眼睛，临死之前的脑中闪过了最后一个念头――如果一切重新来，会不会就有不同。
　　卢修斯感觉死亡就如同闭上眼睛睡觉一样，他想睡醒之后他应该就会到梅林那里报到了吧。
　　卢修斯被几个人的说话声吵醒了。接着有人居然打了他的屁股，这下子卢修斯彻底的怒了，即使在阿兹卡班也没有人敢这样对他。他愤怒的睁开了眼睛，毫不贵族的挥舞着拳头：“你难道是巨怪的近亲吗，没有人告诉你绅士的屁股是不能乱摸的吗？”不过卢修斯马上就惊骇的发现自己的话一出口就变成了哇哇声，而那挥舞的拳头更是小巧的可爱。
　　卢修斯有些惊吓的张开嘴忘了合上，直到他被放入温水中清洗时，他才回过神来了。
　　我难道是带着记忆开始了下一段人生，卢修斯猜测着。希望这一世不要是麻瓜，否则我一天也活不下去。
　　“孩子……孩子怎么样了？”一个男人的声音传来，不过听起来中气不足，不太健康。
　　“是个男孩。”那个打了他的屁股、把他全身洗了一遍又包了起来的人回答道，并抱着他来到了床边。
　　借着灯光卢修斯看清了床上的人（十二：新生儿视网膜没有形成，是看不清东西的，不过此处是为了情节做了一些文学处理）。如同五雷轰顶般，卢修斯内心已经已经不是一个乱字可以形容的。床上那个男人跟他上一辈子的父亲阿布拉克萨斯・马尔福长得一模一样，看他现在的虚弱的样子，卢修斯不由得猜测他卢修斯・马尔福被一个跟他老爹长得想象的人给生出来了。不过只有男性巫师才能生子，那么他这一辈子还是巫师吗？如果那样他是不是还能见到他的宝贝小龙？
　　不过长得像他爹实际上是他妈的人的话成了压垮骆驼的最后一根草，“卢修斯，卢修斯・马尔福。”
　　轰，卢修斯觉得自己的身体内部一下子炸开了，魔力不受控制。不过也难怪，上辈子叫了四十多年父亲的人实际上是妈，更为要命的是他卢修斯・马尔福本该投奔梅林去了，结果却又重生了，又要从婴儿长起，一切回到了原点。
　　由于前魔王盖勒特的出手，魔力暴动很轻易的平息了，卢修斯也被这一次的魔力暴动搞得筋疲力尽，只能假寐。
　　等到人们都离开了，他的老爹也睡着了，卢修斯才慢慢睁开了眼睛。
　　卢修斯觉得自己一定是被梅林抛弃了，本该一闭眼就回到梅林那里去报到，结果再一睁眼就重生了。重生一世，难道他还要眼看着父亲跪伏在voldemort的巫师袍下亲吻他的袍角，将整个马尔福家献上去。然后在父亲死了之后，他再前赴后继一下，之后在眼睁睁的看着他的小龙也被如同牛羊般打上标记，无助的在废弃的女生盥洗室哭泣？如果重生一次他还要跟上辈子一样的过一遍的话，那还不如等他能够拿起魔杖的时候给自己来个阿瓦达呢，不对，是直接喝奶噎死。一定要阻止父亲将马尔福家绑上voldemort的战车，一定要远离那个人。卢修斯决定等他长大一点之后一定要说服父亲搬家，哪怕搬到非洲去都要离开英国，离那个人远远地。
　　在确定了人生大计之后，卢修斯终于可以空出脑袋想其他的事情了，比如他的另一个父亲是谁的问题。据他所知，他那位花名远播的父亲上辈子有无数的男女情人，可是他的父亲一向都处于强势地位的，从来没有听说有谁能够压倒他的。
　　卢修斯想起来，他出生的时候除了父亲之外，屋子里还有两个男人，也许这两个人中有一个就是他的另一位父亲？仔细想一想，卢修斯觉得手都开始冒汗了，那两个人他都认识，无论哪一个是他的父亲都要了他的命。那个一脸温柔的人是海因茨・奥博施泰因，德国奥博施泰因家族的家主。奥博施泰因家族在德国的地位就如马尔福在英国的地位，而海因茨据说是接手了盖勒特・格林德沃自囚纽蒙嘉德后的势力，是德国的无冕之王。卢修斯曾经因为生意往来与海因茨见过面，那是一个不苟言笑，刻板的标准德国人，卢修斯还曾腹诽过海因茨的脸天生应该就没有笑的功能。
　　而另一个人更是让卢修斯的心情复杂到了极点。虽然早已退出历史舞台，但是如果翻看二三十年代的报纸资料，就会发现那张脸几乎每天都会出现在报纸上，那是在voldemort之前的一代魔王盖勒特・格林德沃。卢修斯几乎想在心里掀桌子了，他上辈子也看过丽塔・斯基特的大作，那个盖勒特・格林德沃与邓布利多的关系后来在英国可以算是家喻户晓了。许多女巫们将格林德沃奉为痴情男的典范，后来有人还写了一个剧本，某男为某男苦守寒窑五十年。卢修斯曾嗤之以鼻，他认为是盖勒特・格林德沃的审美眼光有问题，要不怎么看上那只老蜜蜂。不过能把老蜜蜂的男人抢到手，卢修斯不由得在心里替自己的父亲叫声好。不过马上卢修斯就凌乱了，格林德沃眼光有问题，那么看上格林德沃，被格林德沃压倒的他的父亲的眼光更有问题。父亲啊，你的眼光啊，好在格林德沃的脸还是不错，幸亏你没有选择蛇脸voldemort，那么我就成了voldemort的儿子了。（不得不说，卢修斯你真相了。）
　　两个人，一个是圣徒之王，一个是圣徒。卢修斯直接忽略掉海因茨是他父亲的可能性，相信格林德沃应该是自己的另一位父亲，海因茨应该是被叫来打杂的。所以当他后来听到阿布与格林德沃的真实关系后，他又一次凌乱了，原来审美有问题的是他的祖父啊！
　　有着远大的目标，宏远的志向（真爱生命，远离voldemort）卢修斯宝宝健健康康的成长起来。

　　chapter31

　　格林德沃城堡建成于查理大帝时期，因此不像后世的那些城堡注重美观、舒适，反而比较重视防御，以城堡的实用性为主。
　　环绕着城堡四周的是郁郁葱葱、幅员辽阔的森林，如同无声的护卫般拱卫着格林德沃城堡。
　　森林的深处某一个地方，此时正上演着一场小型的战斗。
　　一个三头身小包子正在向一只比他略高的小豹子施展魔法。
　　“统统石化、速速禁锢、飞鸟成群。”
　　令人惊异的是如今许多巫师施展魔法都要依靠魔杖，而这一个不大点的小包子居然能够轻易的连续使出好几个无杖魔法。
　　不过那个被攻击的对象小豹子左闪右挪，甩头摇尾巴灵巧的躲闪过前两个石化咒和禁锢咒。然后似乎对最后那个飞鸟成群很感兴趣，还顺手抓了一只鸟，扣在爪子下把玩。
　　“卢卢你怎么不继续了，我还要小鸟，好好吃啊。”小豹子把鸟送进嘴里，见好半天没有动静，疑惑的问着自己的玩伴。
　　小包子，卢修斯有些气喘的坐在地上。没有顾上地上脏，也没有注意自己的贵族形象。
　　“还是不行，现在的魔力只能支持发出几个低级的无杖魔法。”卢修斯抹了把头上的汗，白嫩的包子脸鼓鼓的，有些沮丧的想着，两只尖尖的耳朵也有些有气无力的耷拉着。
　　这一世和上一世有了很多不同的地方，卢修斯甚至有些怀疑这根本就不是自己活过了四十多年的世界。在还是婴儿期，卢修斯第一次照镜子的时候就发现，自己居然觉醒了马尔福家的精灵血统，是一个天生的精灵。而自己的父亲也同样是一个精灵，而且据父亲说自己的祖父也一样。这跟上一世大大不同了，上一世的马尔福家虽然曾经与许多魔法生物有过联姻，可是血统觉醒却已经很多代没有出现过了，更别说是自己甚至父亲、祖父了。
　　觉醒了精灵血统有很多的好处，比如说魔力比同龄人要强的多，比如可以与自然界中的许多动植物交流等等，这点在卢修斯从父亲那里得到一只囊毒豹，并且可以与这只名叫亚历山大的豹子进行沟通，以及他第一次听到蛇语，并用蛇语与一条眼镜蛇对话后得到了证实。在第一次用蛇语与蛇类沟通后，卢修斯甚至有些飘飘然，要知道蛇语者曾经可是斯莱特林后裔的专属证明。不过紧接着他就想到了此生他的最大敌人，那位斯莱特林的后裔。事实上在上一世后来经过凤凰社那些人的宣传，所谓的斯莱特林后裔只不过是一个斯莱特林末裔家族的哑炮与一个麻瓜的私生子。当时第一次听到这个消息的卢修斯真的很想学家养小精灵去撞墙。
　　既然出生就觉醒血统，在起点上就比其他人高一点，那么为什么不从现在开始努力呢。本着这样的思想，在摆脱婴儿状态，从四足动物进化到两足生物后，能够稍稍脱离阿布的视线的卢修斯就秘密开始了训练。
　　每天带着自己的宠物和玩伴小囊毒豹亚历山大溜到格林德沃城堡附近的森林里，美其名曰是玩耍，实际上却是进行秘密特训。现在连五岁还没有到的他没有属于自己的魔杖，不过这样反而更好，能够很好的学习使用无杖魔咒。每天他都要向亚历山大倾尽所有魔力的使用各种无杖咒语，亚历山大则运用囊毒豹的身体优势进行闪躲。当然虽然灵魂是大叔的灵魂，可是身体却确确实实是孩童的身体，再比同龄人魔力强悍，所拥有的魔力也还是不多，再加上卢修斯已经把陪伴自己长大的亚历山大当成了朋友，像三大不可饶恕咒还有一些黑魔法是不会使出来的。
　　“卢卢，我们去抓鱼吧。我想吃鱼了，你还像上次那样把鱼定住，在浮上来，然后在放火烤给我吃。”亚历山大趴在卢修斯身边，修长灵动的尾巴不时的甩向卢修斯。虽然囊毒豹是高等的神奇生物，可是还没有成年的幼豹亚历山大的智慧还是赶不上同样年纪的小巫师的，它只能很直白的表达自己的想法。
　　卢修斯闻言嘴角不由得抽了一下。石化咒、漂浮咒、烈火熊熊三个咒语的练习，到了亚历山大嘴里就成了做菜的工序了，自己就成了那个做菜的家养小精灵了。好吧，就当成对亚历山大陪自己辛苦特训的慰劳吧。
　　“今天不行，父亲说今天会请教父吃饭，有事情要说，让我们早一点回去。”卢修斯看看天，站起身来，用渐渐恢复的魔力给自己来了个清理一新。“我们明天去捉鱼。”卢修斯带着亚历山大穿过森林，向着城堡走去。
　　走进森林的边缘，卢修斯远远的就看见了亚历山大的妈妈西维亚趴卧在那里等他们。阿布知道卢修斯喜欢带着亚历山大进森林玩，但没有多加干涉。因为这片森林被施过麻瓜驱逐咒，临近麻瓜的那面的森林边缘还有圣徒驻守着，亚历山大还是一只快要成年的囊毒豹，卢修斯的安全能够得到保障，只是让母囊毒豹西维亚留在森林的边缘等卢修斯他们。
　　亚历山大一见到母亲就撒花般跑了上去与西维亚耳鬓厮磨，两只豹子走在前面，卢修斯则笑着跟在它们的后面。如果能一直这样生活下去该有多少，卢修斯又一次这样想着。
　　回到城堡，卢修斯回到了自己的卧室。两只围着绣着不同家徽的茶巾的家养小精灵同时出现。两只家养小精灵互相瞪了对方一眼，异口同声道：“小主人，西沃/莱卡为您服务。”
　　像马尔福、格林德沃这样流传了成百上千年的巫师贵族世家，他们的孩子降生的时候，庄园会同时出现一个专属的家养小精灵。虽然阿布一直没有叫盖勒特父亲，卢修斯也姓马尔福，但是盖勒特将阿布带回了格林德沃城堡，也就是在某种意义上承认了他是格林德沃家族的一员。作为阿布的亲生子出生在格林德沃城堡的卢修斯更是被视作格林德沃家族的新生一代而被格林德沃城堡所接受，也就有了一个格林德沃家族的专属家养小精灵西沃，同时远在英国的马尔福庄园也诞生了一个叫莱卡的家养小精灵。这样卢修斯就有了两个专属家养小精灵。所谓同行是冤家，主人只有一个，热爱劳动的家养小精灵能够干的活就少了，每次这两个小精灵为卢修斯服务的时候，都跟打了鸡血似的。如果卢修斯哪次只呼唤了一个，那么另外一个肯定在某个墙边撞墙呢。
　　在两个家养小精灵的殷勤服侍下，卢修斯洗去了周身的尘土，换了一身衣服，才来到起居室。
　　此时，阿布和盖勒特还有海因茨都在起居室里，三个人围在桌边正在闲聊。桌子上摆满了各式茶点，显然他们是在开下午茶会。
　　卢修斯走上前“祖父、教父、父亲。”他分别问候了三个人。从卢修斯学会喊父亲之后，阿布就默许了盖勒特教卢修斯喊祖父的举动。不过他不知道的是，每次喊祖父之前，卢修斯都要对自己进行心理暗示。要知道当他第一次知道自己弄错了，那个盖勒特・格林德沃并不是他的父亲，而是他的祖父时，卢修斯当时可是十分凌乱的。虽然做过盖勒特是父亲的心理暗示，可是卢修斯还是心存侥幸的，希望这只不过是一个美好的误会。可是事后证明这确实是一个美好的误会，只不过是他把辈分弄错了，盖勒特・格林德沃不是他的父亲而是他的祖父而已。口胡！卢修斯几乎想爆粗口了，你弄一个魔王当爷爷试试看。不过还好他只有一个一代过气魔王爷爷，没有一个二代魔王爹。感谢梅林！
　　看着人都到齐了，阿布缓缓开口道：“我打算带着卢修斯回英国。”

chapter32

    “我打算带着卢修斯回英国。”阿布话一出口，就引得其他人纷纷侧目。

    阿布打算回英国主要是为了卢修斯考虑的。纯血世家凡是有新生命诞生，都会向外发布消息，并在合适的时候将新生儿介绍给外界，如果是继承人的话会更加慎重。

    在卢修斯出生的时候，马尔福庄园的家族族谱挂毯上就在阿布的下方出现了他的名字，只不过阿布的配偶一方仍是空白的。按照惯例，马尔福家要向外公布有新成员诞生的消息，并在合适的时候向各个家族介绍卢修斯。这关系着卢修斯未来在贵族圈中的地位，毕竟在外界看来阿布还是一位处于适婚年龄的黄金单身汉，完全有可能结婚或者有新的子女，那么到那时母不详的卢修斯的地位就会变得很尴尬。而在有了卢修斯之后，阿布完全没有了结婚的打算，卢修斯就是他唯一的继承人，那么保证卢修斯的合理合法地位就必须要先郑重的将他介绍给外界。

    可是这些在别人身上很容易操作的事情放在卢修斯身上就不太合适了：卢修斯出生的时候就是精灵了，跟后天觉醒的精灵不同，不能用炼金饰品封印精灵的力量，否则会让卢修斯的魔核无法完全发育，会使他日后在魔力上变得碌碌无为。要想封印卢修斯的精灵力量和外貌只能等他长大一些才可以。另外还有一点也很重要，那就是卢修斯遗传自voldemort的蛇语。阿布跟voldemort是朋友，voldemort经常往来于马尔福庄园，难保年幼不谐世事的卢修斯在什么时候暴露他会蛇语这一点。会蛇语的一定是斯莱特林的后裔，不知道什么时候这成为了英国巫师社会的共识。马尔福家从来没有和斯莱特林家族联姻过，如果要想解释清楚卢修斯会蛇语这一点，要么就要暴露马尔福家精灵血统的秘密，要么就得让voldemort知道卢修斯是他的孩子。不过出于为家族和卢修斯安全的考虑，还是阿布对于自己自尊的考虑，这两点显然都行不通。因此阿布只能呆在德国，等到卢修斯长大一点，能够接受封印，并且弄明白关于精灵身份的一些常识后才回到英国。

    阿布的决定，在座的另外三个人出于不同的原因都不愿意。

    盖勒特曾经认为当年与邓布利多在一起的三个月是他人生中最愉快的日子，可是在过上了有儿子、孙子陪伴的美好“越狱”生活后，每天与别扭傲娇、嘴硬心软的儿子斗法，拥抱软软肉肉的还带着奶香味的小孙子。他已经深深沉迷于这种生活中无法自拔，如果现在有人要把他关回到纽蒙嘉德去，那么他一定会给那个人一个阿瓦达的。即使是邓布利多也不能阻止他享受天伦之乐。

    海因茨也很不愿意让阿布回英国。海因茨第一次见到阿布的时候并不喜欢他，作为一个圣徒，他很见不得有人敢当面指责他的王。如果阿布不是盖勒特的亲生儿子，他当时一定会给阿布一点颜色看看。可是后来阿布当着他的面露出了他的精灵外貌，海因茨当时就被那纯洁、高贵的精灵所吸引了。当然当时他不过只是对精灵所拥有的美貌有些赞叹，后来作为阿布孕期的医生，他跟阿布有了很多接触。越是接触，海因茨就越觉得对阿布所吸引，阿布的身上有一种特质吸引着他。海因茨其实早就有了追求阿布的意向，不过他总存在顾虑。顾虑着卢修斯的另一个父亲，顾虑着身为精灵的阿布的命定伴侣。他也害怕一说开，阿布就不会在理他，两个人连朋友也做不成。所以他一直才没有表白，一直在阿布的身边看着他。可是阿布这一次要离开德国回到英国去，即使他们是巫师，之后的见面也不会那么方便。而且那个他一直不知道的卢修斯的亲生父亲应该也在英国，不难保证他不会跳出来生事。

    相比上面两个人，卢修斯应该是三个人中最不想让阿布回英国的人。从一出生卢修斯就没有回过英国，回过马尔福庄园。说不想念，那是不可能的，他是很想念那个他曾经生活过四十多年的地方。可是英国同样也有voldemort，那个几乎毁灭了马尔福家的人。回到英国，以马尔福家的地位，必然会与那个人有所接触，会受到那个人的拉拢，接受就是以后会让马尔福家陷入被动，拒绝估计就是马尔福这个姓氏被抹杀掉。现在卢修斯认为回英国还不如让他再死一次。怎么办，难道看着比上辈子还疼爱自己的父亲做出错误的决定，万劫不复吗？卢修斯努力思考着如何能阻止父亲。

    “哇――”卢修斯很丢脸的大声哭了出来，他躺在地上使出吃奶的劲拽住盖勒特的巫师袍袍角打滚，“我不要回英国，我要跟祖父呆在一起。呜――”卢修斯就是在婴儿时期都没有这么哭过，这次真是倾力演出了。

    阿布急忙上前想要将卢修斯抱起来，盖勒特也忙着从宝贝孙子的手中解救出自己的巫师袍。此时的卢修斯哭的双眼紧闭，满脸通红，让阿布和盖勒特心疼不已。

    实际上卢修斯之所以满脸通红，是因为他有些羞愧难当。试想一下，让他一个大叔心的人学着小奶娃的样子做出相当有违他深入骨髓的贵族行为准则的事来，换一个人都受不了。不过这招是跟他宝贝儿子小龙学的，小时候小龙想要糖果的时候就这么干过，成功率百分百，是对卢修斯的杀手锏。马尔福家的父控、子控已经融入他们的血液当中，成为他们的天性。卢修斯认为他都挡不住小龙的这一招，那么他父亲应该也一样吧。

    反正我上辈子连voldemort那个丑蛇脸的袍角都亲过了，这次只不过是拽老魔王的袍角，而且那还是我亲祖父。卢修斯苦中作乐的想。（可怜的V大，你儿子究竟有多不待见你，为了躲开你，连撒泼打滚的无赖招数都使出来了。）

    不过虽然卢修斯完美演绎了他的宝贝儿子德拉科小龙同学的耍赖招数，可是阿布不是他这个容易心软的父亲，在原则问题上他绝不妥协。

    “卢修斯，这件事我已经决定了。”阿布还打算说下去，被盖勒特打断了。“走，卢修斯祖父给你看一样好东西。”说着抱起卢修斯快步离开。开玩笑，如果不带着卢修斯离开，他的宝贝儿子接下来一定会罚卢修斯抄马尔福家规五十遍的。

    起居室里就剩下阿布和从刚刚就一直沉浸在自己思绪中连卢修斯的胡闹都没有注意到的海因茨两个人。

    “海因茨你在想什么？”阿布为海因茨添了一杯茶。

    海因茨还是没有说话。

    阿布有些好奇海因茨从来没有在他面前想什么事情想得这么入神过。难道有什么他难以解决的事情吗？想到这，阿布有些好奇更有些担心的上前捅了捅海因茨。

    在阿布的这一捅下，海因茨终于回过神来。刚一回神就看到面前阿布美丽的一张放大的脸。阿布刚才正因为担心他，正凑近他的脸仔细观察着。

    属于阿布身上的香气窜入海因茨的鼻子，轰的一下，海因茨觉得自己的大脑炸开了，他定定神，忙站起身退后一步。

    “咳咳，”海因茨清清嗓子，努力摆出最严肃的样子，准备要说什么。

    阿布很好奇，海因茨虽然长得金发蓝眼花花公子脸，但是他的个性真是一个标准的德国人，古板、严肃、克己，不苟言笑。虽然他从没有在阿布面前摆出这副样子，可是曾经有幸见过他与别人如此相处的阿布曾笑称海因茨真是白白浪费了这张脸。此刻海因茨做出这样的表情，显然是要说什么重要的事。

    “阿布拉克萨斯-马尔福，我希望我能够有这个荣幸，得到你的青睐，有追求你的资格。”海因茨一字一句的说出这句他想过很久，排演过很多遍的话，随后他单膝下跪执起阿布的手，在手背上温柔的印上了一个吻。

    这下轮到阿布傻眼了，阿布是一个在感情上很迟钝的人，海因茨一直以朋友的身份陪伴在他的身边，他一直就认为海因茨是个很好的朋友，他没有想到海因茨居然会爱上他。

    撇开两个当事人不谈，原本应该离开的盖勒特正紧捂着卢修斯的嘴躲在门外偷听。卢修斯毕竟是上辈子曾经娶妻生子的人，早就看出了自己这辈子的教父对自家父亲的感情了，此时只能感叹自家父亲魅力无边，自叹弗如。而盖勒特从他紧捂着卢修斯的嘴用的力度上就能知道此时他的心情多么的复杂。海因茨是盖勒特在年轻一代中最欣赏的一个人了，如果阿布没有出现，他很有可能就会成为盖勒特的继承人。可是即使盖勒特如此欣赏海因茨，他也不想看到自家的宝贝儿子被如此追求。嗯，是派海因茨去中国研究中药呢，还是去南美研究印第安人的巫医呢？盖勒特不由得摸着下巴考虑着。

    不管如何的鸡飞狗跳，最终马尔福父子还是站在了马尔福庄园的大门前。

    作者有话要说：入V第一更

    下章视线转回英国，V大也快出场了。

chapter33

    “终于又回来了。”马尔福两父子不约而同的在心中说道。

    阿布很高兴能够回到他这一世生活了那么多年的家，而相比于他的高兴，卢修斯的心情则分外复杂。

    上一世的卢修斯在这里出生、长大、娶妻生子、死亡，可以说马尔福庄园里的每一处都有着他的回忆。可是这些回忆并不是只有高兴的回忆，同样也有些那些耻辱的不愿被提及的回忆。被迫让韦斯莱之流随意搜查，被迫让lordvoldemort把这里当成食死徒的大本营，被迫让马尔福的尊严被践踏……这一次我绝对要让这里永远保持宁静、美丽，我不会在给马尔福这个姓氏抹黑，卢修斯暗暗发誓。

    在无数家养小精灵的恭敬、期待眼神中，两父子进入了马尔福庄园。

    按照社交的惯例，阿布向外界与马尔福家有着良好关系的各个家族发去信件，告诉他们他阿布拉克萨斯-马尔福已经回到了英国。这标志着马尔福即将回归到社交圈。阿布相信接下来各种茶会、宴会、舞会的邀请函就会如同雪片般飞过来。

    就像之前计划好的一样，阿布会带着卢修斯一起前往。卢修斯就会正式进入英国的贵族巫师圈，但在之前阿布打算先带着卢修斯去一趟麻瓜世界。

    虽然卢修斯比同人要成熟一些，但是如果周围的人都是满口的纯血至上，消灭麻瓜之类的话，那么卢修斯的思想也会倾向于纯血论了，那是阿布不想看到的。

    作为一个贵族巫师阿布知道他们贵族手中掌握着巫师界的土地、工房，并借此获得收入。这就是巫师社会现如今的情况，不过不难发现这是麻瓜社会工业革命前后的生活写照，换言之巫师社会在生产力方面比麻瓜社会落后了差不多一百年。在往前推二三百年，那时候巫师社会并没有比麻瓜社会落后，反而还比麻瓜社会先进。这与中国历史何其相似，上辈子是中国人的阿布自然知道，曾经在封建社会汉唐宋元等时期领先同时期欧洲国家的中国到了清朝，在欧洲都开始了工业革命后还在闭关锁国，最后被坚船利炮叩开了国门。

    落后就要挨打。上辈子是麻瓜的阿布从来不相信麻瓜是弱小的说法，他始终认为如果再次暴露巫师的存在，那么猎巫运动又会再次兴起，等待巫师们的只有各个研究所的实验台了，马尔福、布莱克甚至斯莱特林这些姓氏只会被一个个实验品编号所代替。当然阿布也不是消灭麻瓜论或者统治麻瓜论的拥护者，他认为巫师是人、麻瓜也是人，他们都生活在同一片蓝天下，他们之间就好比不同种族一样按照各自的生活习惯生活着。

    阿布的目标是让巫师正视麻瓜的发展，在不动摇贵族的地位情况下改变巫师特别是贵族巫师已经僵化的思想，即使有一天巫师社会真的暴露在普通人面前，他们也不会是一群待宰的羔羊。在他接手马尔福家之后，他就利用二战后麻瓜社会百废待兴的局面，秘密在麻瓜界展开了投资，并暗中派人研究那些麻瓜物品如何改造可以在巫师界使用，让巫师界的人在不知不觉中接受麻瓜物品，改善对麻瓜的看法。

    眼下阿布只能做这些，因为以他的身份地位如果明目张胆的竖起正视麻瓜、改变巫师界的大旗，那么恐怕他会被扣上比韦斯莱家“纯血叛徒”更加恐怖的称呼，马尔福的姓氏也将受到羞辱。无论何时何地，阿布都不会拿马尔福的荣誉开玩笑的。

    卢修斯是阿布唯一的孩子，阿布认为自己绝对不会再有孩子了，那么卢修斯迟早都会接手马尔福家，阿布希望他能够连自己现在正在做的事情也一起接手过去。因此阿布不希望卢修斯在与那些贵族们接触后被他们影响，那么在卢修斯融入贵族巫师圈之前，安排一次麻瓜世界之行也就势在必行了。

    1959年9月的一天，一对外表十分显眼的父子走进了某座商业大楼。“父亲，我们一定要去见那个麻瓜吗？”穿着一身儿童西装的卢修斯不太自在的摸摸衣领，即使上辈子他也从没有穿过一件麻瓜的衣服。今天一大早父亲说是要去见麻瓜的生意合伙人，命令家养小精灵给他换上了这么一身打扮。梅林！卢修斯不由惊呼，即使是他当家主的时候也在麻瓜社会投了点小钱，可是马尔福什么时候屈尊降贵的去见那些低贱的麻瓜了。

    “是的，卢克。作为我的继承人，你必须要学会跟各种人打交道，哪怕是一个麻瓜。今天就当做对你的一次考验。”阿布穿着跟卢修斯同款式的西装，同卢修斯有些拘谨不同，他显得十分的自在。天知道，阿布对于巫师袍有多大的怨念，款式单一、还不利于运动，巫师们数百年如一日的都能穿着一成不变的巫师袍。

    他们今天要见的是一个叫做怀特的中年发福脑袋秃顶的商人，虽然外表看起来比较像厨师，怀特先生可不像他的外表那么无害，他是一个十分精明的商人，迅速抓住了战后的商机牟取了惊人的利润。

    在与怀特先生就一些商业问题展开友好讨论后，阿布很适时的表示了对怀特先生周六还要工作不能跟家人共度的歉意。怀特先生很友好的邀请阿布父子去他家做客吃晚饭。

    在阿布一再的假意推脱下，他和卢修斯最终还是坐上了怀特先生的汽车。卢修斯表面上一副专注的样子倾听父亲和怀特先生的谈话，可是实际上他的内心却乱的很。虽然在学生时期就坐过据说跟麻瓜的火车差不多的霍格沃兹特快，可是这个叫做“car”还是“can”的东西却是第一次坐。狭小还没有霍格沃兹特快的一个车厢大的空间，速度也没有巫师的出行方式快，但是感觉上要比巫师的门钥匙、幻影移形舒服的多。还有那座椅也比扫帚坐起来舒服。虽然要不时的因为那不停变换的彩灯而停下，为什么要用红黄绿三个颜色，银、绿、铂金色不是更好看吗，为什么不多安几盏灯呢？

    将头探出车外，卢修斯看到塞了很多人的公共汽车，更看到了许多让他一时点不清楚具体有多少层的高楼，想想对角巷的奥利凡德魔杖店，巫师界的高楼古灵阁，卢修斯一时很纠结，看来对角巷需要好好整修一下。

    带着这些疑问和纠结，卢修斯来到了怀特先生家。虽然赚了很多钱，怀特先生并没有选择居住在高档别墅区，这是一个中产阶级社区，独门独户各家都有自己的草坪和院子。

    怀特夫人和他们的一对子女很热情的接待了他们父子。在吃饭前长辈们聊天的时候，怀特家的两个孩子就拉着阿布去他们的游戏间玩耍。卢修斯在阿布的示意下，不太情愿的跟着两个小不点一起去了。

    卢修斯-包子脸大叔心-马尔福先是陪着怀特家的小女孩鉴赏了小女孩的洋娃娃收藏品，然后拿出昔日斯莱特林王子哄小女朋友的花言巧语说服两个孩子玩一些“高档的、有内涵的”游戏。于是怀特家的男孩贡献出了他的手枪、飞机、坦克模型。

    手枪、飞机、坦克卢修斯从没有见过，于是借着套话他弄明白了这些究竟是什么东西。梅林！手枪射出的子弹可以等同阿瓦达索命咒的效果，还有那些坦克射出的炮弹、飞机投下的炸弹的效果相当于成百上千的索命咒。梅林，你在开玩笑吗，这不是真的。什么曾经在有一个飞机在一个岛国扔下一个炸弹死了几十万人！英国的巫师界有那么多人吗？欧洲的巫师有那么多人吗？卢修斯突然觉得自己冷汗已经下来了。该死的老蜜蜂，这就是你要保护的麻瓜？！

    晚饭就在卢修斯的心烦意乱中吃完了。饭后大人和孩子都留在客厅喝茶、聊天、看电视。

    看着电视里那些活动的人物、变换的场景，卢修斯更加惊异了。看着室内的电话、照明的灯具，巫师也无法完成的事，居然麻瓜做到了。在巫师即使是贵族巫师也在用壁炉、蜡烛的时候，麻瓜们的生活已经比他们领先了这么多。

    这时候电视里播出的一条新闻引起了所有人的注意力。就在今天，1952年9月12日，苏联发射了“月球2号”探测器，成功撞击了月球表面，成为第一个撞击月球表面的航天器。看着电视里不太清楚的发射和撞击场景，卢修斯连梅林都已经没有力气喊了。在巫师们还在地面窝里斗的时候，麻瓜们已经将目光转向了所谓的外太空。所谓的老蜜蜂、黑魔王在卢修斯心中彻底沦为了两个带着一群小屁孩过家家打群仗的小混混。

    所谓的黑与白之争还有什么意义？麻瓜究竟是应该保护还是应该消灭、奴役呢？巫师会不会有被麻瓜消灭的一天？卢修斯有些迷茫了。

    看着卢修斯迷茫的样子，阿布满意的笑了。

    作者有话要说：第二更。

chapter34

    回程的路上，坐在由家养小精灵驾驭着的飞马马车上卢修斯一直沉默不语，两条漂亮的铂金色眉毛也紧蹙在一起。

    “卢克，你怎么一直都不说话，难道你因为父亲带你去了麻瓜界生父亲的气了？还是觉得我们的马车没有怀特先生的汽车好？”阿布故意打趣卢修斯想引他开口说话。

    “父亲，……父亲，麻瓜真是弱小的吗？”卢修斯终于将他今天的疑问说了出来。今天对他的冲击太大，甚至动摇了他上辈子四五十年的一些想法。“他们没有魔力，却能够做出那些舒服的汽车、高大的建筑；他们没有家养小精灵，却可以靠着那些洗衣机、吸尘器打理家务；还有那些飞机、大炮，那些甚至比阿瓦达索命咒还厉害。我们巫师只能靠着扫帚、飞毯才能在天空中飞行，麻瓜们却已经在拿飞机撞击月亮了。父亲，麻瓜真是弱小的吗？”卢修斯用一系列排比句说出了他的震惊，最后那句他不仅是在问他的父亲也更是在问自己。

    阿布带卢修斯来麻瓜界这一趟主要的目的就是为了让阿布对麻瓜有一些正确的认识。没想到意外的赶上了苏联的人类历史上第一次用航天器撞击月球。之前卢修斯就已经隐约感到了麻瓜的实力，后来这一击与其说是撞击月球还不如说狠狠的在卢修斯的心中撞了一下。看来这次的计划意外的顺利。

    “父亲也不清楚，我们可以找时间去麻瓜的书店、图书馆看看麻瓜们的书。也许我们能找到答案。”阿布慢慢的诱惑卢修斯走入他的陷阱。

    书？卢修斯眼前一亮，从书中确实可以得到一些答案。也许……也许麻瓜只是在个别的地方比巫师强。巫师对于麻瓜来说还是应该高不可攀的。

    说干就干，马尔福父子趁着各个家族的各种交际活动的邀请信还没有到的难得的清闲时间，在第二天就又来到了麻瓜世界。

    他们来到一个大型的社区图书馆，阿布用忽略咒将他们父子二人都偷渡进了图书馆。

    其实早在阿布最初接手马尔福家族后不久，他就来过麻瓜世界的图书馆。在那里他看了不少关于经济、管理方面的书。毕竟巫师社会的没有相关方面的书籍，大家都是靠着长辈传授的经验汇集的继承人训练来学习相关知识的，上辈子的职业与商业、管理一点也没有瓜葛的阿布深感需要学习一下。

    这次来主要是为了让卢修斯能够进一步了解麻瓜，重生的卢修斯自然在平时表现的比同龄的孩子成熟，就像在他这个年龄的小巫师可能也就只会看一些幼儿巫师普及读物，他就会看《霍格沃兹一段校史》之类的书或者《预言家日报》之类的报刊（为了不看那些幼儿读物，卢修斯自然要表现的很早慧，早早就会看书读报）。因此阿布很相信卢修斯能够看明白那些浅显一些的麻瓜书籍。

    阿布装模作样的为自己挑了几本历史、政治、社会方面的书，然后又为卢修斯挑选了几本适合学龄前儿童看的科普、历史书籍。两父子找了一个僻静的角落，布下了忽略咒、静音咒，然后安安静静的开始看起书来。

    卢修斯有些厌恶的看着麻瓜的纸质书，如果不是要弄明白麻瓜的真实情况，他才不会碰触这些麻瓜的东西。卢修斯打开一本关于麻瓜历史的书籍，强迫自己看下去。

    工业革命……日俄战争……第一次世界大战，什么，第一次世界大战军民死亡超过了5500万人，卢修斯被这个数字惊呆了。5500万，整个世界上的巫师也没有这么多人。等等，第一次世界大战，那么一定有第二次世界大战。卢修斯忙向后翻找关于第二次世界大战的资料。当9000多万这个数字进入卢修斯的眼睛，卢修斯已经不知道该做何想了。麻瓜的战争动则波及数个国家，死亡上千万人，而巫师们呢？想到凤凰社和食死徒之间那顶多几百人的战斗，卢修斯苦笑了，恐怕说战斗都是高抬了，也不过是械斗而已。

    放下关于历史的书，卢修斯又拿起一本科普方面的书。他想知道关于那些武器的知识，还有想知道麻瓜的科技究竟能够创造出怎样的奇迹。

    阿布偷偷看了看卢修斯专注看书的样子，随即一笑，也看起自己选的书来。

    两父子都各自沉浸到自己的书中，一个上午的时间很快过去了。

    阿布放下书，带着看书后精神变得有些恍惚的卢修斯离开了图书馆。

    他们来到一间高档餐厅，喝了几口牛奶后，卢修斯终于回过神来。

    “父亲我们能不能去那个……那个麻瓜的电影院。就是那个有一个大电视让许多人一起看的地方。”卢修斯小心的提出了自己的请求，在他看来，这个请求父亲很难接受。但是一上午看书得到的知识颠覆了卢修斯以前许多的想法，他在书上得知麻瓜有一种休闲娱乐叫做电影，而现在有许多反应一战、二战场面的电影，他想直观的看看所谓的真正的战争场景。

    卢修斯坦诚了想去看电影的理由，阿布自然对于卢修斯的接受度很高兴，同时不得不说巫师们的娱乐活动太少了，他也已经好久没有接触过电影、电视、电脑了。于是他向餐厅的侍者询问了最近的电影院在哪里。

    吃过饭后，父子二人按照侍者指明的方向找到了那间电影院。阿布和卢修斯开始寻找关于战争类的电影。很凑巧最近正在上映一部叫做《纳瓦隆大炮》的电影正是反映二战的电影。阿布学着其他人的样子买了票，带着卢修斯进入了放映厅。

    那些喧嚣的炮火，还有那些壮观悲壮的战争场面让卢修斯不由得抓紧了阿布的衣袖。

    电影结束后阿布带着卢修斯走出放映厅，他很偶然的看到了一个大肚子的孕妇，那是已经有五年没有见过的艾琳-普林斯，此刻她很愉悦的挽着一个高个子男人走进另一间放映厅。阿布看艾琳的样子像是很幸福，就没有去打扰他。虽然他隐约记得艾琳就是原著的那个西弗勒斯-斯内普的母亲，而斯内普的童年并不快乐。可是他现在看艾琳的样子很好，认为可能剧情已经改变了。再者说，斯莱特林自己照顾自己，他只有尊重艾琳的选择。

    离开电影院，阿布看卢修斯的脸色十分苍白，于是带着他到一个街心公园找了张长椅坐下来。

    卢修斯半天没有说话，他不知道该说什么好。他只来过麻瓜社会昨天、今天这两次，可是这两次给他震撼却不轻。麻瓜的生活没有魔法也很方便，他们出门有汽车，回家有各种电器。巫师们的双面镜只能联络固定的人，而且价格昂贵。可是麻瓜的电话却很便宜还能联系很多人。麻瓜的娱乐很多，像是电视机、电影院还有什么游乐场。麻瓜有很多学校，也有很多图书馆。而巫师，在英国只有一座霍格沃兹，各种书籍也只在各个家族和霍格沃兹有收藏，普通的巫师只能上对角巷那几间书店去买书。还有被认为是不可饶恕的阿瓦达索命咒一次只能杀死一个人，可是巫师的枪支大炮还有那个原子弹却可以取很多人的生命。

    “父亲，巫师比麻瓜弱小吗？”卢修斯艰难开口向他的父亲询问。如果一旁有熟悉卢修斯上一世的人一定不会相信这话是从信奉纯血至上的卢修斯-马尔福口中说出来的。可是短短两天，已经打碎了卢修斯作为一个巫师的骄傲，现在的卢修斯已经对自己巫师的身份丧失了信心。

    “卢克，你可能不记得你刚学习走路时的情景了。”阿布并没有回答这个问题。他讲起了卢修斯刚开始学习走路的事情。“你学习走路要比其他的婴儿早，那时候，你颤颤悠悠的站起来，然后又跌倒。之后又站起来，不知道跌了多少跤，你终于会站了起来。再然后又不知道摔了多少次，才学会走路。现在你看，你已经可以跑得很快了。”

    卢修斯有些隐约明白父亲的意思了。“父亲，您是说……”

    “麻瓜有如今的局面，不知道这中间经历了多少艰辛。你应该在书上看到过麻瓜的许多发明都是经历了很多次实验，花费了很多时间才研究成功的。”看着卢修斯点了点头，阿布又继续说道：“我看了一本叫做《物种起源》的书，那里有一句话很有道理，叫做物竞天择适者生存。我觉得很有道理。麻瓜们因为没有魔力，想要能够生活下去，才会有了现在的科技。如果我们巫师单只靠比麻瓜多了魔力，就目空一切，不思进取，那么早晚有一天巫师恐怕就要消失在这个世界上了。”

    看着卢修斯思考的样子，阿布就鼓励他道：“父亲这一代人思想已经成定式了，未来要靠你了。”

    在回去的路上，阿布应卢修斯的请求，买了许多麻瓜的书籍，差点搬空了一个书店，而马尔福庄园则多了一间隐秘的不对外开放的图书室。

    阿布不知道，在卢修斯这两次麻瓜世界之行后，卢修斯的重生目标已经变成了：让邓布利多和voldemort这两个傻×互掐吧，在他们掐的时候躲得远远的，然后在他们两败俱伤之后由他来收取胜利果实，战后的魔法部长他卢修斯-马尔福就笑纳了。

    可怜的voldemort，你还没有当上巫师界的王，你儿子就已经在考虑踢掉你自己篡位的可能性了。

    作者有话要说：入V第三更

    从号称亲麻瓜的韦斯莱先生对麻瓜物品的不了解上来看，纯血至上的卢修斯了解的怕是更少了。

chapter35

    在英国的巫师界，有许许多多大大小小的贵族世家，马尔福和布莱克就是其中最著名、最强大的两个家族。如果这两个家族打开大门举行宴会之类的活动，那么绝对会有许多人想尽办法削尖脑袋挤进去。因此在马尔福家主阿布宣布离开英国周游世界的这五年里，能够在布莱克家族举行的宴会中占有一席之地就成为能够向周围人炫耀，自己身份地位的证明。

    今天布莱克家的宴会来的宾客比往常还要多得多，可以说的上是盛况空前。因为已经有五年没有在英国露面的马尔福家主今天也会出现。人们三三两两凑在一起窃窃私语，男人们关注的不外乎马尔福回来了英国就不会是布莱克一家独大了，两个家族会不会就巫师界的位次展开一番争斗。毕竟还没有毕业就继承了马尔福家族的阿布拉克萨斯-马尔福并不是一个省油灯，多少人曾经栽在他的手上。相比与男人们的话题的沉重，女人们凑在一起更加关注的是曾经的大众情人阿布是不是比以前更加英俊潇洒了，还有据说马尔福回来的时候带回了一个男孩。马尔福是不是坚持了以前的“光荣”传统，只要孩子不要孩子妈，还是某个她们所不知道外国女人夺得马尔福夫人这个头衔。

    这些猜测在一辆由四匹纯白天马拉着的华丽马车来到被施了大范围麻瓜驱逐咒的格里莫广场达到了顶峰。推开刻着马尔福家徽的车门，阿布率先下了马车，他先是向四周微笑致意，即使那只是马尔福家标志性的高抬下巴假笑也引得无数女士们惊呼。随后他转回身，将手伸进车厢，一个小小的有四五岁左右的男孩牵着他的手下了马车。那个孩子也有一头标志性的铂金色半长发，灰蓝色的眼睛，长长地睫毛忽闪着，又引起了不少女性充满母性的尖叫。

    又是一个人形春药，马尔福家究竟还让不让我们活了。此刻许多男巫们纷纷不约而同的在心底诅咒让马尔福们那光洁无暇的脸蛋上长麻子吧，让有一头亮闪闪的头发的马尔福们中年脱顶吧。

    宴会的主人现任的布莱克家主夫妇加快步走上前来，新旧交替，奥赖恩的父亲阿克图鲁斯已经卸任家主，搬到威尔士休养去了，如今布莱克是由奥赖恩和沃尔布这对夫妻当家。

    阿布和奥赖恩握手，亲吻沃尔布加的手背，并对布莱克即将有新成员表示祝贺。

    沃尔布加轻抚着有些突出的肚子有些嗔怪的对自己的老同学说道：“阿布，你真是个坏家伙，跑到国外去逍遥了这么多年，差点都赶不上我们的小布莱克的出生。如果你赶不上的话，奥赖恩就要请voldemort担任这孩子的教父了。”奥赖恩和沃尔布加分别与voldemort和阿布是同年级的斯莱特林同学兼好友，在谁担任孩子的教父问题上自然是都倾向于自己的好友。

    “那么我要说我的荣幸了。”阿布也笑道。

    “那就这么决定了。阿布你要成为我的西里斯的教父。”沃尔布加直接拍板决定气势一变由刚才的小女人样转变成女王样，一旁的奥赖恩只有苦笑的份。

    阿布暗笑，布莱克家的女巫都十足的女王气场，出嫁后都弄得自家的丈夫有些妻管严，看来即使布莱克内部自产自销也一样。

    “已经决定了叫西里斯吗？那么作为教父我会把他教育成一个合格的布莱克。”虽然没看过阿兹卡班的囚徒，阿布也隐隐约约的记得有个叫西里斯的布莱克是哈利-波特的教父，好像混的挺惨。既然要成为西里斯-布莱克的教父，那么他一定会尽到作为教父的责任的。

    谈话间，阿布成为了未出生的西里斯-布莱克的教父，布莱克夫妇自然很高兴，不过站在一旁的卢修斯可不太高兴。他自然记得那个分到格兰芬多去的妻弟，没有大脑白白蹲了十多年的大牢最后还死的窝窝囊囊，蠢狗，除了这个没有更恰当的形容词了。他可不要跟这种人成为教兄弟。

    “阿布你怎么不给我们介绍一下这个小可爱？”沃尔布加又从女王变回了充满母爱的小女人。

    “我的儿子和唯一的继承人卢修斯-马尔福。”阿布很郑重的强调了“唯一”，这是对整个巫师界正是宣布卢修斯的地位，这也是阿布为什么选择布莱克家族的宴会作为重返英国的首个社交活动了。

    “长得真英俊，这孩子将来不知道要迷死多少人。孩子的母亲呢？”沃尔布加有些好奇究竟是谁能够这么幸运的生下马尔福的继承人来。

    母亲？阿布闻言嘴角的笑容有些僵硬。母亲，不就在你面前。“她是热爱自由的人，不喜欢被家庭所拘束，我们已经分手了。”

    父亲你睁眼说瞎话的本事依然高杆，一旁的卢修斯在心中感叹道。这一辈子的父亲比上一辈子父亲行事上要靠谱得多，他简直以为两辈子的父亲不是一个人，不过这种说谎不打草稿的本事果然还一样。

    “孩子的教父母有了吗？”沃尔布加有些跃跃欲试，马上就要做妈妈的她对卢修斯这样可爱的小包子自然喜欢得紧。

    “已经有了，教父是一位德国的男巫，教母是波比-庞弗雷。”庞弗雷同阿布一样是霍格沃兹的守护者，她早已决定终身不嫁留在霍格沃兹，所以早就跟阿布打过招呼，阿布的孩子会成为她的教子女。

    沃尔布加埋怨了几句也就没有在意。

    卢修斯第一次听到关于自己教母的人选有些吃惊，想到那位连邓布利多都敢吼的斯莱特林学姐会成为自己这辈子的教母，卢修斯有些担心起自己未来的霍格沃兹求学生涯了。

    在与宴会主人夫妇闲聊了几句后，两父子分别开始应酬。阿布要跟各个家族、魔法部的官员、威森加摩的成员们联络感情，弥补这五年的空白。而卢修斯则被喜欢他的沃尔布加亲自带到孩子们活动的区域，那里早就有许多孩子在一起玩耍嬉闹。

    沃尔布加将卢修斯交给最年长的侄女贝拉特里克斯照顾就转身去招待其他的客人去了。

    卢修斯暗暗撇了撇嘴打量着现在只有八、九岁大努力装大人的贝拉，真很难看出一副长姐样的贝拉会变成后来的那个女疯子。不过他马上就一个金发的小女孩吸引了目光，那个小女孩跟他年纪差不多，一头金发已经隐隐能看出将来会是个美人了。那是纳西莎-布莱克，他上辈子的妻子，他孩子的母亲。虽然他和纳西莎只是联姻，两个人各自有各自的生活，但是他们还是共同扶持着渡过了最艰难的那段岁月。卢修斯还记得自己上辈子临死之前，纳西莎坐在床边流眼泪的样子。

    卢修斯不着痕迹的靠近了纳西莎，虽然可能这辈子他依然不爱纳西莎，但是纳西莎还是他的妻子名单上的首选。卢修斯很怕换了妻子人选，他的宝贝儿子小龙就会生不出来。虽然他这辈子的母亲确确实实的换了人选他依然出生了，可是谁能保证梅林不会再抽疯。（放心吧，卢修斯你儿子娘换人了。）

    放下卢修斯用花言巧语哄小女生不谈，不愧是父子，阿布也已经周旋在很多人之间，让人感觉他根本没有离开英国五年之久。

    大厅的入口处一阵哗然，阿布向那里看了一眼。一个高瘦的男巫正走进来。他在和布莱克夫妇交谈了几句后，顺着那对夫妇所指的方向向这边走来。

    那是voldemort。

    虽然人在德国，但阿布一直没有忽视了解英国的情况，特别是关于voldemort的情报。之前闹得沸沸扬扬的麻瓜巫师失误险些造成纯血小巫师因为魔力暴动而差点死亡的事件，以及之后的后续发展阿布都很清楚。Voldemort所率领的沃尔普济斯骑士虽然跟那些混血、麻种巫师有些冲突，但并没有出现大规模的流血冲突。沃尔普济斯骑士现在是一个发展良好的代表纯血巫师利益的团体。

    阿布前世听过一种关于平行空间的论调，现在他有些认同这种论调，认为自己所处的并不是真正的HP世界，而是一个类似的平行世界。在这里Voldemort并没有创立食死徒，他阿布拉克萨斯-马尔福也不是一个流连花丛的人。那么他们的命运应该都不会像原著一样吧。（可怜的对剧情半吊子一知半解的娃不知道沃尔普济斯是食死徒的前身）

    虽然不向以前那样防备voldemort，阿布还是不太想见到他，因为一见到他就会想起自己如何被那人压在身下为所欲为的。他的男性尊严啊！

    “我想我眼前的这位应该是阿布拉克萨斯-马尔福先生吧，请原谅我不太记得清您的长相了，毕竟我们不太熟悉，您离开英国的时候都不屑跟我道别。”比以前高傲、散发成熟男性气息的男巫走到阿布的面前。

    “得了，汤姆。你真是别扭的可爱。不过你好像忘记了你这种说话的方式是我教你的。”阿布故意拿出学长的口吻跟voldemort交谈，努力让自己忘记两个人曾经有过的亲密接触。

    接下来，两个人唇枪舌剑一番，阿布不得不承认眼前的voldemort已经不能用五年前的眼光看待了。

    Voldemort也问起阿布关于卢修斯的事情。来之前，阿布就考虑过是否让卢修斯见voldemort的问题。在德国阿布已经教导过卢修斯关于英国普遍认为蛇语是斯莱特林家族的特征，而他的蛇佬腔则是马尔福精灵血统觉醒造成的，为了避免麻烦，绝对不要在外人面前说蛇语。有着成人智慧的卢修斯自然知道这件事的严重性，当然向自家父亲保证绝对不暴露蛇佬腔。可怜的卢修斯没有想到他被他尊敬的父亲给误导了。本着早见晚见都会见到，还不如早点见到的思想，阿布马上将卢修斯召唤过来。

    “卢修斯这是我的学弟，一位尊敬的巫师voldemort。”阿布将voldemort介绍给卢修斯。

    “您好voldemort先生，我是卢修斯-马尔福。很高兴见到您。”卢修斯向voldemort行礼致意。虽然直面上辈子效忠过的主人，卢修斯感到灵魂里有一些震颤，但是经过麻瓜世界之行，卢修斯将voldemort和邓布利多归类到不良帮派头子之流，那种恐惧已经淡了许多。Voldemort你快和邓布利多开打吧，我一定会在一旁精神上支持你，行动上鄙视你的，呵呵呵。

    “你好卢修斯，很高兴见到你。”又是一个被宠坏了的小少爷。瞧他高高抬起的小下巴，我真怀疑他以后交女朋友只能交比他高的，否则他连亲吻都低不下头来，哼哼哼。

    不愧为父子，一家三口的首次会面父子二人心中不约而同的腹诽着对方，不过在其他人眼中，这三个人站在一起分外的和谐其乐融融。

    作者有话要说：父子首见，别人那种即使不知道是父子可是由于血缘天性都会感到分外亲切的情况在这对父子身上是不会出现的。

    阿布要给蠢狗当教父了，狗兄的未来……，不过狗弟的命运会改变。

    明天周六如果没有上活力更新榜的话我就照常休息了，如果上榜就更文，具体大家看更新提示就知道了。

    再次重复一下，V文之后也跟以前一样，一周六更，休一天。目前没有卡文的迹象，文都按照大纲往下写，一切照旧。

    小剧场：

    “voldy，把土豆切一下，要全部切成5毫米细的丝。”阿布递给voldemort一个土豆。

    “亲爱的，有小精灵呢。”voldemort借机揩油。

    “可你是熟练工啊。”

chapter36

    卢修斯通过布莱克家族的宴会成功的打进了英国的贵族巫师圈。白白嫩嫩还带有一点婴儿肥的铂金包子成功的虏获了许多女巫的心。已经怀孕的女巫希望自己能够生出一个像卢修斯一样漂亮的孩子来，而许多未婚或者已婚还不打算要孩子的女巫，也纷纷决定结婚或者改变计划准备生小孩。因此在二十世纪六十年代英国巫师界出现了一个生育高峰，可以说卢修斯-马尔福先生为巫师们的传承做出了巨大的贡献。

    女巫们的造人运动马尔福家的两父子并不知道，他们在布莱克家族的宴会后，开始了疲于奔命的社交活动，周旋于各个家族的宴会、茶会中。本来以卢修斯的年纪，他并不用场场都参加，只不过这次是因为他在英国的首次露面，所以必须不能厚此薄彼，各个家族都要去打个招呼露个脸。

    此时两父子正坐在马车中去往今天宴会的举办地。不同于以往，两父子并没有交谈，各自沉浸在自己的思绪中，因为今天举办宴会的地点是voldemort庄园，举办宴会的主人是voldemort。

    阿布只是见到上次布莱克家族的宴会中，卢修斯和voldemort相处良好（大误！），后来几次在别家的宴会中也相当亲密（大大误！），担心卢修斯与voldemort过多接触，本来被板正的卢修斯又被voldemort带坏了（voldemort你真悲剧，你老婆把你当成污染源了），也会让voldemort察觉到什么。在voldemort的宴会后，在没有什么重量级的家族举行的宴会了，可以不带卢修斯了。恩，以后也要尽量避免卢修斯和voldemort的碰面。

    相比于阿布的担心，卢修斯想的要多一些。他知道今天要去的是voldemort庄园，这个有马尔福家贡献的别庄改成的庄园。在上一世voldemort第一次崛起的时候，这里是食死徒的大本营。在他成为食死徒后，在这里接受了黑魔标记，接受了许多肮脏的任务，也在这里接受了许多钻心剜骨的惩罚。他对这里是一点好印象也没有，如果不是要表现他卢修斯-马尔福少爷的一流气质，他才不要来这里。对于voldemort，即使是还没有毁容的voldemort，卢修斯的观点是相见不如怀念，怀念不如诅咒，诅咒他去见上帝好了。相信上帝一定会很欢迎他这个异教徒的。

    “卢修斯，一会的宴会不要离我太远。”阿布打破了沉默。

    “是的，父亲。”卢修斯忙端正坐好，认真答应下来。他知道他的父亲一般叫他卢克，只有非常严肃和正式的时候才会叫他卢修斯。看来父亲也不放心带我来参加宴会，卢修斯垂下眼帘默默的想着。

    巫师们赶路十分快速，很快他们就来到了voldemort庄园。

    Voldemort并没有像一般举行宴会的主人一样在门口迎接客人，现在门口只有几个家养小精灵准备迎上来照顾客人们的由各种马匹、动物拉的马车。看到马尔福家的马车到来，这些小精灵们快速上前，比之前还要训练有素。下来马车，阿布扫了一眼那些深深低着头，鼻子已经杵到地上的小精灵们，看来即使被送给新的主人，他这个旧主人对这些小精灵们仍有威慑。

    “阿布拉克萨斯-马尔福先生及公子到。”阿布听到声音才看到门口还有一个负责迎宾的人在，之前阿布只是以为这位曾经斯莱特林的学弟不过是在等什么人。看来voldemort在他离开后的这五年混的确实不错，连比他高好几个年级的学长都可以拿来做门童。

    阿布父子没有在门口多做停留，很快就进入宴会厅。此时这里已经聚集了不少了宾客，他们三五成群的在一起交谈着。略略打量了一下，阿布发现所有的宾客都是斯莱特林毕业生，既有许多他的学长，也有许多他的后辈们，这场voldemort庄园的宴会到更像是斯莱特林的校友会。

    正在某处和人交谈的voldemort见到阿布父子的到来走了过来，旁边居然还带着他的宠物纳吉尼。巨蛇的大口中不时的吐着蛇信，显得十分恐怖。在voldemort上学的时候，就开始风传他是萨拉查-斯莱特林的后裔，在成立沃尔普济斯骑士尤其是在高举纯血利益的大旗之后，voldemort就十分喜欢展示他与他的宠物亲密相处的样子，特别是喜欢当众嘶嘶的用蛇语交谈。

    此刻就是如此，在与阿布以及卢修斯打过招呼后，voldemort就轻抚蛇头，跟他的爱宠交谈起来。

    “嘶，tom，怎么有两个白白？”

    “嘶，娜娜那是阿布和他的儿子。”

    “嘶，哦原来白白有儿子了，那就是小白了。”

    小白，装作很崇拜的看着眼前一人一宠交流的卢修斯努力克制自己的嘴抽的**。在来的时候他就做好了见到纳吉尼的心理准备，可是没有想到上一世看起来十分凶狠恐怖的纳吉尼居然会说这么……这么没有品位的话，居然将白白，小白这样的形容词安在一个马尔福头上。可见什么人养什么宠物，没文化真可怕。

    同样有些要控制不住嘴角还有阿布，他隐约记得小白是一只非常有名的小狗。他原先只是觉得纳吉尼对自己的称呼白白有些女气的感觉，而现在他就要对自家儿子有些同情了，名狗也是狗啊。

    不过接下来那一人一宠的谈话却让这边的父子二人心跳都停了一下。

    “嘶，小白闻起来香香的，像娜娜喝的牛奶，tom，娜娜可不可以把小白留下来当点心啊？”

    “嘶，纳吉尼，现在还不行，以后再说吧，今天晚上在多给你一只小羊羔。”

    果然不愧是voldemort，把我们这些斯莱特林玩弄于股掌，当成他家豢养的牛羊牲畜了。可惜你却没有发现我可不是真的牛羊，是披着羊皮等待狩猎的狼，卢修斯心中暗暗冷笑着。

    混蛋voldemort，居然想以后把我儿子当你宠物的点心，信不信我把你做成点心喂邓布利多的火鸡。阿布心中暗暗思索着，该如何回敬一下voldemort。是命令voldemort庄园仍听从他命令的家养小精灵给voldemort上老鼠馅饼，还是断voldemort的财路几个月呢，反正他还有给过卢修斯抚养费。

    虽然看骄傲的卢修斯不顺眼，voldemort还真没有打算拿卢修斯喂纳吉尼，他说的以后不过是托词。可惜的是，在能够听懂蛇语，心眼比针鼻还小的马尔福父子心中都不多不少的记下了这么一笔，为他今后想挽回老婆、儿子的心又增加了一个难度。

    自作孽不可活，祸从口出，voldemort你下次还是先刷牙在出现在这两父子面前吧。

    阿布忍住心中的不悦，又跟voldemort聊了几句，就带着儿子离开去交际了。留下的voldemort还有些纳闷一向废话多多的马尔福怎么改变了说话风格。

    离开voldemort的阿布没打算跟人交谈，他打算先安慰一下儿子“受惊”的小心肝。对于马尔福儿控来说，儿子第一，应酬靠后。

    同样卢修斯也打算安慰一下，“受惊”的父亲。对于马尔福父控来说，父亲第一，voldemort阿瓦达。

    两父子打算去喝点饮料吃点点心，安慰一下对方。不过总是有不识相的人出现。

    两双一模一样的蓝灰色眼睛同时打量面前这个长脸，阴沉的男巫。

    安东宁-多洛霍夫，阿布的死对头，作为同一年级的同学，他们从一年级的首席挑战开始就结下了梁子，在校期间，只要阿布决定的事，多洛霍夫总要反对。毕业后更是演变成多洛霍夫家族对马尔福家族的挑衅。开始的时候阿布还会有些反击，后来就不屑为之了，与没有智商的人斗气太有失马尔福的格调了。

    相比于阿布的无所谓，卢修斯却仔细打量了一下多洛霍夫，跟他那过去式或者将来时的大姨子贝拉一样的疯子，这个仗着资历总是给卢修斯使绊子的家伙。看看多洛霍夫又看看自家父亲，卢修斯终于明白为什么多洛霍夫总是找自己的麻烦了。

    “很久不见了马尔福。”多洛霍夫不太友好的问候阿布。

    “好久不见多洛霍夫。”相比多洛霍夫的不友好，阿布则是很随意的跟多洛霍夫打招呼，期间还向路过的某位女士抛了个媚眼，引得那位女士羞红了脸。也让一旁的卢修斯在心中为自己父亲叫好，不愧是父亲。

    “你……”多洛霍夫对阿布的不在乎有些愤怒，忽然他眼珠一转，看了卢修斯一眼：“想不到离开五年，你就有儿子了。长得可真像你，不会是你生的吧？”多洛霍夫哈哈大笑，引得周围的人都去看他，他又继续笑道：“不知道什么人能够让马尔福乖乖躺在身下，哈哈。”

    阿布本就白皙的脸变得更白，多洛霍夫本来是想借机污蔑阿布一下，触触马尔福霉头，结果却让他命中红心。无论是明面上为了维护马尔福的名声还是暗地里为了自己的尊严，阿布都决定要给多洛霍夫一点教训，手中的蛇头杖仗尖慢慢扬起，口中的咒语也要念了出来。

    “大家静一静，我有事情宣布。”voldemort使用声音洪亮打断了阿布的动作。

    Voldemort你还能再悲剧一点吗？先是惹老婆孩子不高兴，之后又打断了老婆的报仇，以后想要挽回老婆孩子的心地难度再次加一，当心你老婆带着孩子改嫁到德国去。

    作者有话要说：小剧场：

    “把这个念一下，要一字不差。”阿布递给voldemort一张纸。

    voldemort接过来：“我voldemort在此郑重的诅咒你阿布拉克萨斯・马尔福成为世界第一富豪……在床上永远压迫voldemort，阿布你为什么要我诅咒你这个？”

    “因为你说的比较灵。”

    最近**抽的厉害，有时候我的回复也没了，如果有一些问题大家反映的多的话，我就在作者有话说里一起回答。

    最近看评论，有许多亲质疑阿布上一辈子的特种兵身份。

    其实这个身份背景源自我的一个梦，讲得是《士兵突击》里的袁朗有一次执行任务，最后一个顺着绳梯爬上直升机，不过很巧，有一个敌人在下面用火箭炮喵直升机，结果打偏了把袁郎给打了。然后我写这个文就打算用这个梦作为穿越前的介绍。在一个强调特种兵的身份，主要是为了让阿布有一个比巫师要好一些的身手，再就是比普通人多一些枪械武器方面的认识。

    另外看到有亲说文有时是乱码，有时看不了文。我就想问一下大家这种情况多吗，如果严重的话，我就在作者有话说在贴一次原文。

chapter37

    鉴于宴会的主人voldemort发话有事情要宣布，阿布不动声色的放下蛇头杖，他决定今天先暂时放过多洛霍夫，他就大人不计小人过了。不过在今后的两三年时间里，俄国十月革命之后流亡到英国根基尚浅的多洛霍夫家族遭遇了经济危机，无论投资任何事业都会赔得血本无归。

    在使用声音洪亮后，voldemort很满意所有的宾客都把注意力给了他。他挥挥手，宴会厅内那些桌椅、食物都一下子消失了，只剩下一个空荡荡银绿色为主调的大厅，原本欢欣的宴会气氛也随之变的严肃。

    阿布感到事情不太对劲，他早就应该想到即使是斯莱特林世家的宴会也会邀请其他学院出身的世家参加。而这里他从一进来就发现所有的宾客都是斯莱特林出身的，当时他并没有在意，只当做作为斯莱特林后裔的voldemort一时龟毛犯抽了，把宴会办成了同学会。现在看来事情并不这么简单，现在的情形看上去更像一个非法集会。阿布慢慢的靠近了卢修斯，将他挡在了身后。

    卢修斯同样也感到了气氛的变化。比起他那个穿越的爹来，重生的前食死徒中坚立刻从宾客中发现了端倪。这里大部分的人，他们或者他们的后代都是食死徒中的一员。原本的宴会现在看来到像是食死徒的一次聚会。看着不着痕迹将自己挡在身后的父亲，卢修斯眼中闪过担忧之色。

    吸引了所有人注意力的voldemort开始了他的演说：“我想你们大家已经注意到了我今天的宴会没有邀请那些格兰芬多、拉文克劳还有赫奇帕奇出身的人。这并不是一次失误，是我有意而为之的。因为他们并不配得到我这个斯莱特林继承人的邀请。”voldemort在说到继承人的时候，抚摸了下纳吉尼的蛇头，巨蛇也很享受的顺着他的腿盘旋而上，将头搭在voldemort的肩膀上。

    “拉文克劳都是一些不理世事的书呆子，赫奇帕奇除了胆小鬼也没有其他。至于那些粗鄙的格兰芬多，他们更是败坏了巫师的传承。将无数的混血和泥巴种引进巫师界。而我们这些巫师界的支柱，斯莱特林却被他们排挤，让泥巴种们夺取属于我们的东西，玷污我们的荣耀。今天我voldemort宣布在这里将沃尔普济斯骑士正是更名为食死徒。而你们大家就是这食死徒中的一员，我们要净化巫师界，净化我们的血统，重拾斯莱特林的荣耀。”

    不愧是曾经当过首席和学生会主席的人，voldemort这番话说得是慷慨激昂，有的听众在听完之后立刻兴奋的大声附和。不过也有人并不买账。

    “很抱歉，我们拉斯塔家族的祖训是从不过问政治。所以，十分抱歉，我要先行告辞了。”一个中年男巫不顾旁人的眼光走出人群向voldemort告辞，在他之后也有几个人有些蠢蠢欲动了。

    拉斯塔吗？卢修斯眼中有一丝怜悯。据他所知，拉斯塔家族在voldemort第一次崛起的初期就被voldemort灭掉了，是少数被voldemort迫害的斯莱特林家族之一，原因是他的家主倒向了邓布利多一边。

    而阿布则对他的这位学长有些担忧，以他对voldemort的了解，拉斯塔学长恐怕无法顺利走出去了。

    果然，在拉斯塔快要走到门口的时候，他被一道咒语击中了。

    “钻心剜骨。”虽然已经很残了，但还没有完全残透了的voldemort现在还不会将钻心剜骨赏赐给自己的食死徒，但是对于不是自己人的人自然就没有那么客气了。

    拉斯塔在地上翻滚着，周围的人都慌忙为他闪开空间。有的人对voldemort露出了崇拜之色，有的却低头沉思，原先那些想要跟拉斯塔一起离开的人，也收回了脚步，缩在人群中不露头。

    咒语持续了三分钟，voldemort才停下来。此时拉斯塔嗓子早就喊哑了，身上为宴会而打扮的礼服更是不成样子。他脸色苍白，根本没有力气站起来。一双脚停在他眼前，之后一条巨蛇的蛇头也伸了过来，黄色的竖瞳紧紧盯着他的眼睛，蛇信也时不时的舔上他的脸。

    “我想拉斯塔学长应该清醒了许多吧？”拉斯塔从来没有发现自己是如此恐惧一个人的声音。

    “是的，我会加入食死徒。”拉斯塔听到自己用嘶哑的声音回答，心中则充满了对这个人的怨恨，也许他该去见见他久未谋面的变形学教授了。

    “我想你们大家也都没有异议吧？”voldemort扫视过人群，尤其是阿布所在的位置。在斯莱特林家族没落之后，马尔福和布莱克家族却一直很兴盛，成为英国贵族的领头羊。他早已成功的说服了布莱克家主夫妇，当时怀着身孕的沃尔布加甚至兴奋地跳了起来，吓了奥赖恩一大跳。而多年不在英国的阿布却是一个大麻烦，作为阿布的朋友，他深知自己的朋友的圆滑，他曾经跟阿布谈过永生，谈过血统的问题，不过都被马尔福家主给糊弄过去了。所以，voldemort才决定今天无论如何也要得到马尔福。刚才对拉斯塔的处理也是给阿布看的，可以说阿布就是那只被警告的猴子。

    不管真心也好假意也好，接下来在没有人提出反对意见，在场的所有宾客包括阿布都成为了食死徒的一员，而食死徒第一次全体大会也“圆满”的落下了帷幕。

    与之前迎客时不同，voldemort亲自在门口送别每一位客人或者说与他的部下们亲切握手话别。

    “我不得不说食死徒这个名字一点美感也没有，很不符合马尔福的品味。还是原来的沃尔普济斯骑士比较动听。”在告别的时候阿布半真半假的说着。

    “哈哈，阿布你又不是那些喜欢骑士小说的愚蠢麻瓜。难道你不觉得死亡才是最大的敌人吗？”谈到征服死亡，voldemort眼中并发出炽烈的光。

    其实你是个怕死的胆小鬼吧？阿布真想这么问他。

    回程的路上两父子依然没有说话，各自想着心事。

    没想到食死徒到底是出现了，那之前的沃尔普济斯骑士是怎么回事？难道是因为我穿越的蝴蝶效应，对剧情半吊子了解的阿布有些疑惑。他现在有些后悔带着卢修斯回到英国了，原以为不会出现的食死徒终于出现了，那么之后就会按照剧情发展了吗？那样卢修斯就很危险了。一心放在爱子身上的阿布全然忘记在所谓的原著中，他可没有几年好活了，而他儿子卢修斯却活到了voldemort第二次死亡之后。

    食死徒的出现提前了，卢修斯知道上一世食死徒出现还要晚几年，是因为沃尔普济斯骑士手段血腥，被列为非法组织被取缔后出现的，其实就是沃尔普济斯骑士换了个名字而已。可这一世，食死徒却早早就出现了，难道这是他重生的后遗症？

    为了阻止阿布回英国，卢修斯想了各种办法都没有成功。于是他打算把自己的秘密和盘托出，可是他却发现自己无法说出自己重生的事情，与未来有关的事情也无法说出来。他又尝试了用笔写出来也是像笔有千斤重一般，连一个字都写不出来。最后没有办法，他甚至命令自己的家养小精灵偷了一只魔杖将自己的记忆抽出来放进冥想盆，可是他明明很成功的抽取的记忆，却一离开他的大脑就自动烟消云散了。卢修斯不得不相信，他的重生受某种法则的制约，无法将秘密透露给任何人。

    卢修斯担忧的看向自己的父亲，通过父亲带他去麻瓜界的行为来看，父亲并不是一个纯血论者，他并不想加入食死徒。父亲是担心他才不得不加入的吧，如今还是一个豆丁的他是不是成了父亲的负担？

    两父子各怀心事的回到家中。

    “卢修斯。”阿布叫住了打算回到自己房间的卢修斯，“你是不是很想念你的祖父，我打算送你回德国。德姆斯特朗也不错，说起来你祖父很希望你去上德姆斯特朗的。”

    卢修斯立刻就明白了父亲的用意，父亲担心自己的安全，那么格林德沃祖父身边就是最安全的地方来了。“父亲，卢修斯不喜欢英国，我们一起回德国吧？”是啊，父亲我们一起回德国，远离英国，远离voldemort。

    “不行啊，卢克。父亲有要做的事。”虽然不想做圣父。但是上辈子受到的教育还是不能让他独善其身，而且作为与霍格沃兹有契约的守护者，在将来voldemort的行动必然会波及到霍格沃兹的情况下，他也不能坐视不理。

    “父亲，我是不是成为您的拖累了？”

    “不，卢修斯你永远都不是我的拖累。”阿布蹲下来和卢修斯双目相望，望着那双与自己一模一样的眼睛，阿布一字一句的说道：“你是我的骄傲。”

    “父亲。”因为两世为人很少与父亲有亲密举动的卢修斯一下子扑到阿布的怀里。“卢修斯不离开，父亲在哪里，卢修斯就在哪里。卢修斯要当魔法部长，将来把所有欺负父亲的人都抓起来。”说到最后，卢修斯一边流泪一边说着，那句话既是他的誓言也是他的决心。

    因为儿子的“早熟”很难享受到这种亲密的阿布一时手忙脚乱的哄起儿子来。

    过了很长一段时间，两父子终于又能坐下来平静说话了。“我在问一次，卢修斯你真的不打算离开？”

    卢修斯很郑重的点点头。

    “那么在你满五岁的时候就要开始家族训练了。”阿布开始琢磨要尽快给那些隐居的祖先们送信了，马尔福加强版继承人训练班即将要开课了。

    作者有话要说：食死徒终于出现了，下面时间也要快进了，应该说教授出场可以开始倒计时了。

    改一个虫，上一章漏了一个字，有个地方应该是voldemort还没有给抚养费我漏了一个字变成有给抚养费了。实在对不起大家。脖子落枕了歪着头打字的十二真是郁闷啊。

    看了下留言，现在倒V派出现，支持德国帅哥，我只能说抱歉了，cp已定，绝不更换，而且会是1V1，也不可能出现np的情况。

    放送一个小番外：新白娘子传奇（一）

    从前在里德尔山上住着一条小蛇名字叫小V。小V修炼了很久，期望能够早日见到梅林大神。

    终于有一天，小V变成了一个黑发黑眼黑衣裳的小帅哥，梅林出现在他面前。

    “哦，我终于见梅林了！”小V激动的想吐蛇信，结果却把舌头伸出了老长。

    “梅林梅林，我是不是可以跟你去了？”

    “不行啊，小V你欠了一个人一条命，你必须去还给他。”

    “梅林梅林，我怎么才能找到那个人？”

    “给你一个提示――白娘子。”

    于是小V就离开了里德尔山，他走了好久好久，在收了一个叫纳吉尼的小蛇做小弟后，终于来到了霍格莫德山上的霍格沃兹学院。

    站在阴森森的禁林边，他看到在黑漆漆的黑湖旁边，有一个白白的大美人在照镜子。“厄里斯啊厄里斯你说谁是世界上最美丽的人？”

    名为厄里斯魔镜的镜子有些迟疑，不过在他看到大美人拿出用金刚石做的锤子的时候忙开口回答：“当然是您了，伟大、美丽、端庄、高雅……（以上省略五千字）的马布大人了。”

    哐，镜子被坚固的金刚石锤子打碎了。“在说一次，我叫阿布-马，不叫抹布。”

    “厄里斯厄里斯啊，既然你说我是世界上最美丽的，那你就给我找一个能配得上我的人来。”扔掉锤子又变得端庄无比的阿布对着快速复原的镜子说道。

    “请问……”一个黑头发黑眼睛黑衣服的小帅哥出现在阿布面前。

    “哇，好帅。决定了，就让你当我的老公。”阿布一把揪住小帅哥的衣领斩钉截铁的说道。“我们以后就是最佳组合，黑白无常了。”

    “难道你是白娘子？”好不容易脱离被活活掐死的命运的小V问道。

chapter38

    卢修斯十分冷静的躲过敌人的攻击，并且用右手回了一枪。是的，是用枪。那是卢修斯十一岁生日的生日礼物，由阿布亲手打造的结合麻瓜工艺的炼金产品。右手的手枪一颗子弹射出变成了一个加强版的万弹齐发，同时左手的魔杖一挥，一个粉身碎骨使出，那个原先耀武扬威的敌人在双重攻击下早已变成了无数的碎铁块。

    卢修斯擦擦头上的汗，示意一旁的家养小精灵关闭机关。这是阿布根据麻瓜特种部队的模拟训练方式集合了马尔福家数位精英智慧的一个最新炼金产品――模拟训练场。在这里进行训练可以获得相当逼真的实战效果，即使是上辈子作为食死徒身经百战的卢修斯也从心底对这个训练场表示赞叹。

    “已经过去十年了。”卢修斯自言自语道。

    现在卢修斯已经十五岁了，在过完这个暑假之后他就要上五年级了。

    回到英国已经十年了，在这十年里发生了许多事。

    十年前，阿布被迫加入了食死徒。原本出于对卢修斯安全的考量，他打算将卢修斯送到德国去，但是遭到了卢修斯的强烈反对，于是改为对卢修斯进行严格训练。去霍格沃兹上学前已经觉醒了血统的马尔福的训练与普通的马尔福大不相同，他们会接受那些觉醒了血统隐居起来的前辈们的训练。阿布小的时候就接受过这样的训练。而卢修斯除了接受这些传统训练外，还接受了来自于他的父亲的额外训练。

    提起来自于父亲的训练，即使是活了两辈子的卢修斯也不由得头疼。麻瓜的历史，麻瓜的数理化，麻瓜的军事，还有麻瓜的权谋，这些通通是卢修斯要学习的内容。即使已经认识到麻瓜也并不是那么弱小的，可是让一位资深的纯血论信徒学习麻瓜的知识，也让卢修斯从心底感到不是那么愉快。不过在深入学习之后，卢修斯不得不承认确实有很多知识很有用。比如遥远的东方古国的兵法书与精灵的格斗术的结合让他很轻易的痛揍了他那位教兄弟西里斯-布莱克，然后又在西里斯给大人告状的时候装无辜。看着西里斯被大人们教训，卢修斯不由得感叹学以致用、理论联系实际就是好。

    提到西里斯-布莱克，这个上辈子让卢修斯十分头疼的家伙，这辈子因为有了阿布这个教父，也享受到了不少来自于教父的“关爱”。比如，阿布会偷偷睁一只眼闭一只眼，让卢修斯带西里斯去麻瓜界，让西里斯开阔眼界。也比如阿布也会在教授卢修斯关于权谋、人际之类的科目的时候捎带上西里斯。再或者在卢修斯进行格斗技巧训练的时候也不会忘了他的这位兄弟（偶尔训练用的炼金人偶坏了需要人肉沙包）。通过在头脑上和身体上的双重训练，如今的西里斯-布莱克虽然看起来还是很活泼跳脱，但是也多少有点斯莱特林的小狡诈。虽然卢修斯对他的评价仍然是蠢狗，可是我们有理由相信即使是狗，经过马尔福父子的调教那也是狐狸狗。

    在卢修斯拼命的学习新知识的时候，阿布也没有闲着。在麻瓜界，阿布秘密的开办了一家孤儿院，收养了许多麻瓜出身的因为出现魔力这样的情况而被抛弃的孩子以及一些混血的孩子。在这间孤儿院里，这些孩子不仅不会被视作魔鬼，反而会受到良好的教育，孤儿院的工作人员也很亲切的照顾他们。因此这些孩子十分感谢慷慨开设这间孤儿院的马尔福家。打个比方如果说哈利-波特是巫师界的救世主，那么供给他们吃喝，让他们受到教育的马尔福就是他们的救世主。这也是阿布的目的，让这些未来的巫师们从小就被洗脑，在他们成长起来后就成为马尔福家的一支强而有力的力量。阿布认为，虽然他在精灵状态下应该能够与voldemort全力一拼，但是voldemort身边有数量不少且对他死忠的巫师存在，这些巫师背后的家族势力结合到一起也是一股不小的力量，现阶段除非他利用圣徒的力量，否则单凭马尔福家现有的力量还不能够和食死徒抗衡。而以一个马尔福的骄傲来说，他是不会去求格林德沃，动用圣徒的力量的，那么就要培养马尔福自己的力量，于是就有了这间孤儿院。阿布认为等到1980年左右，这些孩子们都成长起来后，成为马尔福的有生力量，在加上马尔福原有的那些人力、物力，那时候就可以放手一搏了。

    在麻瓜界偷偷动手脚的同时，阿布也没有忘记在巫师界展开行动。鉴于巫师界数百年的封闭造成的思想僵化，阿布决定润物细无声，让巫师界在不知不觉中产生了变化，而当巫师们反应过来之后，这种变化早已成为了习惯。

    于是不少改良的麻瓜物品出现在巫师界，对角巷也多了一间新书店，书店除了卖传统的巫师书籍，也出现了不少巫师版的麻瓜书籍，当然只是一些关于麻瓜的社会、管理方面的书籍。另外《唱唱反调》也开始发售了，这本原著中经常与《预言家日报》持相反的意见，又经常介绍一些似乎不是真实存在的魔法生物的杂志，除了还维持这些内容外，也涉及了许多关于麻瓜的介绍。卢修斯每次想起《唱唱反调》成为他的必读刊物都会感到很濉

    当然这些在巫师界出现的新事物，新变化在明面上与马尔福没有一丝一毫的联系，可是在暗地里，所有事情的背后都有马尔福的影子。

    除了这些好的变化，有一件事让卢修斯一直耿耿于怀，那就是黑魔标记还是出现了。

    ――――卢修斯回忆的分割线――――

    卢修斯一直记得那是他八岁的时候，有一天他在家里等待前往参加食死徒集会的父亲。可是他左等右等也不见父亲归来，最后才好不容易盼回了脸色苍白，紧紧捂着左臂一回到家就瘫坐下的阿布。

    看着阿布的神色和举动，卢修斯立刻联想起上辈子他被打上黑魔标记时的情景，他那时候回家的时候也是这样一副样子。

    当即，卢修斯小心的掳起阿布左手的衣袖，那个狰狞而丑陋的标记立刻出现在他的面前。

    黑魔标记！卢修斯不由得退后了一步。

    “父亲……”卢修斯想要说些什么，却什么也无法说出口。

    “没什么，卢克。”阿布用完好的右手摸了摸卢修斯的头。“只不过是voldemort对食死徒们使用的一个统一的标记，标志着我们都是属于一个组织。就像麻瓜的党派都有党徽之类的一样，只不过，我们这个食死徒组织的徽记被标志在身体上了。”

    “可是好丑。”卢修斯听着父亲对自己的安慰，只能如此的说道。他能想象的出，本来就不愿意加入食死徒的父亲，身为精灵有着高雅的审美观的父亲，是以何种心情打上这个丑陋的标记的。

    “只能说我们的首领需要进一步提高他的审美观了，”阿布如此打趣道，不过他马上想起了卢修斯与那人的关系，马上十分郑重的告诫卢修斯：“你可不要跟他一样，卢克你一定要努力提高自身的修养。”

    卢修斯并没有纠结voldemort的审美关他什么事，他只是想到了他上辈子的死因，想到了黑魔标记对身体的危害。于是他立刻奔出了庄园，来到了庄园后面的森林。这片森林也是马尔福家的产业，在每代出现了新的精灵，需要马尔福家的精灵前辈进行特训的时候，那些从阿瓦隆归来的精灵们就会住在这里。

    “阿瑞斯。”卢修斯冲着森林喊着。

    一个高挑健美的精灵从森林里走出来，那是阿瑞斯-马尔福，马尔福始祖伯特-马尔福的孙子，马尔福家的第三代家主，如同其名，除了格斗技了得外，还精通一切关于战斗的黑魔法。

    阿瑞斯刚走到卢修斯跟前还没来及抱怨卢修斯大呼小叫有失马尔福的身份就被卢修斯拉着飞快的跑起来。

    他们很快回到庄园在大厅停下来，阿瑞斯正要开口数落卢修斯，一个马尔福无论何时都要保持优雅的仪态，就看到卢修斯将阿布的左臂举到他眼前。当时阿瑞斯眼神一变，拿出魔杖一个接一个咒语甩向了阿布的手臂。

    卢修斯紧张的注视着阿瑞斯的行动，上辈子马尔福家可没有这些个觉醒了血统的长辈在，他最后就因为黑魔标记而死。而现在阿瑞斯是他所见过的最好的黑魔法大师了，他应该有办法解决黑魔标记吧？

    在经过一系列的检查之后，阿瑞斯放下魔杖破口大骂，不过这次的对象不是刚才没有保持马尔福优雅的卢修斯而是阿布。

    “我从来没有见过一个马尔福像你一样愚蠢，居然将一个奴隶标记挂在身上。你如果这么想当别人的奴隶，我就把你变成那些猪狗，不要用你那张马尔福的脸丢马尔福的人。这个标记还要将自身的魔力和生命力供给主人，如果你嫌命长的话，我就给你一个阿瓦达。身为一个马尔福精灵，这么丑的标记你也敢要。”曾经在中世纪单枪匹马挑了十多间教堂的阿瑞斯脾气十分火爆。阿布两父子只能呆愣的看着一个美丽的精灵火大的跳脚骂人，而且用精灵那动听的声音骂出的话居然还没有重样的。

    好不容易过了两个小时，阿瑞斯终于骂够了。卢修斯看着阿瑞斯的表情舒缓了不少忙趁机问他是否能解开这个标记。

    “放进水里洗洗就行了。”阿瑞斯漫不经心的说道。

    “”马尔福两父子有点不相信他们的耳朵。

    “不是一般的水，阿瓦隆里的生命之泉的水。”阿瑞斯好心的补上了一句。“那样就会洗掉这个丑陋的标记了。”他又用嫌恶的仿佛看鼻涕虫的眼神瞥了一眼黑魔标记。

    卢修斯十分激动，他没有想到黑魔标记居然可以这么容易就去除。

    阿布却很冷静的问道：“如果只破解对魔力和生命力的吸收，还要保持这个印记，有什么办法吗？”

    “父亲！”卢修斯不赞同阿布的想法。

    “什么！什么时候马尔福有这样有品味的子孙了？阿布拉克萨斯-马尔福你是一个精灵，不是古灵阁里那些丑陋没眼光的妖精。”阿瑞斯几乎要跳起来了。

    “阿瑞斯，我是一个马尔福。我的荣誉、尊严受到了侮辱，马尔福之名也因为这个标记而受损。我也是一个斯莱特林，我拒绝任何形式的侮辱，荣誉高于一切。我会亲自向那个人复仇。”

    “我也是一个斯莱特林，斯莱特林从不会把自己置于危险之地的。”阿瑞斯语气平和了不少，他拿起魔杖，在黑魔标记上敲敲点点。“我改变了一下这个标记，他只能召唤你，不会在吸取你身上的魔力和生命力了。记住斯莱特林守则之十三：把危险扼杀在萌芽中。”阿瑞斯转身离开了大厅。

    ――――卢修斯回忆结束的分割线――――

    卢修斯知道当时情势所迫，父亲不得不接受黑魔标记。作为他是没有办法阻止的，只能不断的提升自身的实力，争取能够早日帮上父亲的忙，这几年来他也不断的朝这个目标努力着。在上学之后斯莱特林的铂金王子可是赫赫有名。他也拉拢了不少的巫师，各个学院都有。

    不过现在卢修斯并没有沾沾自喜，他如今关注着另一个问题，那就是今年新的学期又会有不少的小巫师来到霍格沃兹，其中有一个名为西弗勒斯-斯内普。

    作者有话要说：黑魔标记还是出现了，不过对于彪悍的马尔福家族来说真不是什么问题。

    将烙印的过程带过去了，原本我是想写voldemort抓着阿布的手强弄上去的，后来还是放弃了。

    今天没有番外小剧场，因为我要存文，打算明天双更一把试试。

    最后一句：教授出没请注意！

chapter39

    卢修斯对于西弗勒斯-斯内普的感觉可以说得上是又爱又恨。

    两世为人的卢修斯至今仍然记得当时第一次看到斯内普时的情景，瘦瘦小小的个子，破旧的校服，苍白的脸色，油腻腻的头发，从未听过的姓氏。在他被分院的时候，坐在斯莱特林首席位置的卢修斯还在想这肯定又是个格兰芬多或者赫奇帕奇了。结果分院帽却报出了令他感到惊异的结果――斯莱特林。

    由他陌生的姓氏，糟糕的形象上精明的斯莱特林很容易判定这是一个混血，因为斯莱特林绝不会收泥巴种。自然斯内普受到了斯莱特林的排挤。

    身为首席的卢修斯并没有干涉对新生的排挤，但是基于首席的身份，他必须照顾新生。而新生中最需要关照的就是这位斯内普小先生了。对内因为血统、外貌等原因受到排挤，而对外因为与格兰芬多的泥巴种女孩结交，惹上了詹姆-波特为首的四人组。后来各个学院的学生看到在学校的不同角落斯内普先生以一对四的大战波特四人组已经是见怪不怪了。此时身为首席的马尔福若是遇到的话就会顺手帮忙并顺带将斯内普先生拎回休息室。

    开始只是出于义务照顾新生，后来卢修斯发现这位新生在魔药上有着惊人的天赋，于是起了利用拉拢之心，开始结交他，并将他引见给当时还没有脑残的voldemort。

    在这种利用、有心结交下，几经试探，两个人到确实真正的成为朋友。斯莱特林的友谊是珍贵的。卢修斯自问作为朋友他尽到了自己的责任、义务。可是斯内普并没有回报他同等的友谊。

    直到voldemort真正死亡一切尘埃落定，卢修斯才知道他这位斯莱特林学弟兼好友居然是凤凰社的卧底，一个双面间谍。斯内普的一切行动都是围绕着哈利-波特，在这个过程中他甚至会牺牲小龙，牺牲马尔福家。

    不过卢修斯也有要感谢斯内普的地方，至少他代替小龙杀死了邓布利多，虽然这有可能是因为那个与贝拉、纳西莎订立的赤胆忠心咒的原因，但至少因为这样，而使小龙免于被纳吉尼咬死的命运。也正因为小龙没有亲手杀死邓布利多，这为马尔福在战后清算时留下了很大的周旋余地。

    除了这些，卢修斯还刻意忽略了今生今世他与西弗勒斯-斯内普那不得不说的关系。

    小的时候，因为长得可爱又加上身后马尔福家族的势力，即使生母不详，卢修斯也是一个很不错的潜在联姻对象。曾经就有许多人向阿布透露了联姻的意向，不过都被阿布以卢修斯已有婚约为由婉拒了。卢修斯原本以为这只不过是自家父亲的托词，因为上一世的他并没有什么从小订下的婚约。却不想某日下午茶的时候，阿布不经意间提起了他们马尔福家与普林斯家有一个数代都没有完成的婚约。

    普林斯？卢修斯自信自己对这个以魔药闻名的家族的了解要比常人要深，因为他的那位斯莱特林的好学弟西弗勒斯-斯内普的母亲正是出身于这个家族，而斯内普正是这个家族的末裔。

    马尔福和普林斯有婚约等于他卢修斯-马尔福和西弗勒斯-斯内普有婚约！卢修斯脑海中马上出现了这样一个场景：他穿着一身传统的新郎服饰，而身旁站着穿着新娘服饰还比他高出一点的一脸娇羞的斯内普。卢修斯顿时感觉像是吞了鼻涕虫一样。难道我被梅林诅咒了吗？这辈子还要和斯内普有这样的联系！卢修斯真是无语问苍天了。（其实跟梅林无关，是你爹咒的哦）

    就因为不知道该用何种表情面对此时还什么也不知道的西弗勒斯-斯内普，开学日的那天卢修斯早早的登上了火车。

    在卢修斯还在考虑以何种态度对待斯内普的时候，马尔福包厢的门被敲响了。一位金发的大美女愉快的和卢修斯打招呼：“我就猜想你会在你家的包厢。”她漂亮的眼睛扫了一眼卢修斯胸前的级长徽章。

    “我可没有什么受虐倾向要和红毛鼹鼠呆在一起。”卢修斯哼了一声。今年五年级的他成为斯莱特林的级长，按照惯例级长们在火车上有一个级长车厢。可是格兰芬多六年级的亚瑟-韦斯莱同样也是级长，重活一世，卢修斯也依然跟他不对付，即使在他满十一岁的时候进入家族的那间同往霍格沃兹的密室，在那里见到了初代的马尔福家主，又从“多嘴”的波特始祖那里“偶然”得知了马尔福和韦斯莱的关系也一样。卢修斯有时还在想如果在给他一个机会让他和红毛亚瑟打一架，这辈子被父亲和长辈们特训过的他一定让亚瑟好看的。

    金发美女正是纳西莎-布莱克，卢修斯心目中的妻子首选。她自然很清楚马尔福和韦斯莱几代都不很和睦的关系，于是笑着和卢修斯聊了几句。“我得去找找西里斯了，贝拉让我在学校多看着他。”纳西莎准备告辞“一上车就不见了，像个好动的格兰芬多，我真担心他的分院。”

    恐怕你要失望了，他要成为首位进入格兰芬多的布莱克了。卢修斯对于今天晚上分院时纳西莎将要受到的打击表示同情。虽然经过他和阿布的调教，但是卢修斯还是认为狗改不了吃屎，而西里斯-布莱克的阿尼玛吉斯正是狗。卢修斯估计此刻西里斯正陪着詹姆-波特在找斯内普的麻烦了。他还记得上辈子斯内普与劫道者四人组的冲突就是从火车上开始的。

    正如卢修斯所料，西里斯在离开父母后如同脱缰的野马，出笼的小鸟，他很快就与詹姆-波特，莱姆斯-卢平还有彼得-佩特鲁认识玩在一起，并且和其他二人一起陪着詹姆去搭讪他一见钟情的女孩。只不过人家女孩并不喜欢有些轻浮的波特，而且身边还有一个黑漆漆的护花使者。很自然没得到好的波特与那个叫鼻涕卜还是斯内普的毒舌发生了争执，他们几个自然帮着一起来的波特，于是在争执中不知道谁推了斯内普一下，斯内普脑袋撞到窗户上晕过去了。女孩很愤怒地将波特四个人都撵出了车厢，很担忧的看着自己的同伴。

    “西弗，你没事吧。感觉那里难受？头还疼吗？你再不醒过来我就要去找学长们了。”莉莉看着自己的竹马有些恢复了意识，忙关切的问道。

    斯内普慢慢睁开眼睛，看到一双碧绿的眼睛正关切的看着自己。

    他正想说“我这个卑微的食死徒怎么能劳动伟大的波特救世主如此关心呢”，却发现事情有些不太对头。

    那是莉莉！斯内普想起来自己在尖叫棚屋被纳吉尼咬中了脖子，那个麻烦的救世主正手忙脚乱的想捂住自己的伤口，而自己最后看着那双遗传自莉莉的眼睛闭上了眼睛。

    这大概是死后的世界，不过能够让我在见到莉莉，看来梅林对我还不薄。斯内普自嘲的想着。但是莉莉接下来说的话立刻引起了他的注意，他眼睛仔细打量着莉莉，莉莉的年纪也不是她死时的年纪，要比那时候年轻许多，更像是十一岁时的样子。

    脑中突然像炸开了一样，斯内普不由得捂住了脑袋，闭上了眼睛呻吟着。莉莉看到他这个样子有些慌了，忙打算奔出车厢去找高年级的帮忙。

    “不……不用了莉莉。”斯内普有些艰难的开口，“我躺一下就好了。”

    见斯内普态度坚决，莉莉只能作罢。她坐在斯内普的对面关切的看着他。

    那关切的目光让人难以忽视，斯内普只能转个身背对着莉莉。

    此时此刻，一向毒舌的斯内普只想对梅林说一句他很久以来就想说的话：“他梅林的！”霍格沃兹校长、斯莱特林院长，霍格沃兹最不受人欢迎的黑漆漆油腻腻的大蝙蝠斯内普教授此刻无比的想问候梅林。本以为，把自己的一条贱命贡献掉后，他能够清清静静的去见梅林了，可是谁又能想到他居然回到了过去。那么既然回到过去，就回到小时候也可以，至少他还可以改变他和母亲的生活，不受到那个男人的欺凌，也可以不在去那个小公园，避免与莉莉再见面。可是却让他回到了11岁的时候，从脑中刚才得到的这个西弗勒斯-斯内普的记忆，一如过往，他和他的母亲依然在蜘蛛尾巷受着那个男人的暴力对待，他也偷偷的去看那个红发的女孩，也和那个女孩成为了朋友。此刻莉莉就坐在他的对面。

    什么都没有变。斯内普有些痛苦的想，自己的母亲会在自己二年级时去世，莉莉会在五年级时跟自己闹翻，之后更会在毕业之后嫁给詹姆-波特，然后生下波特小巨怪，再然后……

    不，西弗勒斯-斯内普一切还不晚，还有一年的时间你可以挽救母亲的生命，你也还没有和莉莉闹翻，莉莉更没有嫁给詹姆-巨怪-波特，更没有生下波特小巨怪。只要你想办法让莉莉远离voldemort的视线就可以了。

    在缓慢前行的霍格沃兹特快上，西弗勒斯-重生版-斯内普教授制定了重生之后的人生大计――拯救母亲，拯救莉莉，远离波特，远离voldemort。他会努力的挑拨波特和莉莉的关系，然后努力的追求莉莉，这辈子他应该能够和莉莉在一起吧？

    哈哈，一切皆没有可能。

    作者有话要说：今日二更，这是第一更。

    卢修斯你爹对你那个只能找比你高的女朋友的诅咒成真了。

    我的39章终于又抽回来了，原先放进存稿箱之后就没了，还以为今天更不了了。

chapter40

    从外观上看早就应该进入列车历史展览馆的霍格沃兹特快终于载着小巫师们慢悠悠的到达了终点站。在那里高年级乘坐夜骐马车前往学校，而一年级的新生则在猎场看守海格的带领下乘船前往霍格沃兹。

    坐在船上当第一眼看到霍格沃兹的时候，斯内普就有一种发自内心的怀念之情。终于又回来了，霍格沃兹，他永远的家。在这座城堡他度过了二十多年，这里承载了他太多的感情。

    在上一辈子斯内普一直对邓布利多将与voldemort的战争引入学校感到耿耿于怀，这一次一定要想办法阻止他，斯内普暗暗发誓。

    登舟上岸，跟过去一样，他们被海格交给了等在门口的邓布利多。之后由邓布利多带着他们前往礼堂分院。此时邓布利多还是霍格沃兹的副校长，引领新生还是他的责任。不过巫师界的人都清楚邓布利多代替身体欠佳的迪佩特校长成为霍格沃兹的下一任校长只是时间早晚的问题。

    进入礼堂，看着那些悬浮的蜡烛，漂浮着的幽灵还有那被施过魔法的天棚，莉莉不住的惊叹着，她紧紧抓住了斯内普的袖子。

    而此时斯内普却并没有因为莉莉与他的亲密接触而感到高兴，他现在有一个巨大的发现。早在列车上的时候，他就发现虽然身体是十一岁的身体，但是他的魔力却是三十七岁时的魔力，换句话说他所有的魔力都跟着他的灵魂一起回来了。而在刚刚进入城堡的时候，他就隐隐约约能感到城堡对他的欢迎。当时他还以为是自己的错觉，可是当进入礼堂后这种感觉更加强烈了，闭上眼睛他马上就能感受到城堡里的一切。这种感觉与他签下自己的名字履行成为校长的契约后的感觉很像。这是怎么回事？难道除了魔力连校长契约都跟着他回来了。斯内普看了一眼此时还健在的迪佩特校长还有正拿着新生名单唱名的邓布利多，这应该不可能吧。

    另外一进入礼堂后前双面间谍先生就敏感察觉到似乎有一股视线在注视着自己。斯内普不动声色，那个位置是斯莱特林，会是谁在这个时候对自己感兴趣？

    邓布利多按照名单开始点名，一切都与斯内普的记忆相同。很快就到了斯内普的第一个熟人西里斯-布莱克的分院了。

    一定是格兰芬多，那只蠢狗。台上的斯内普和台下的卢修斯心中不约而同的想到。

    在詹姆-波特一定要来格兰芬多的呼喊声中西里斯轻快的走上前愉快的戴上了分院帽，分院帽感叹一句：“哦，又是一个布莱克。”之后就在西里斯的头上扭来扭去，似乎在和西里斯进行着交流。

    分院帽在西里斯的头上呆了很长一段时间，终于大声的喊出了“拉文克劳！”

    布莱克虽然是传统的斯莱特林世家，但是也有一些分到拉文克劳的成员，从纳西莎还有安多米达虽然有些遗憾但是很平静的表情上看，她们已经认为这是一个很好的结果了，至少是比格兰芬多要好的多。

    怎么不是格兰芬多？两位重生人士同时感到了意外。

    事情究竟是怎么一回事？据许多年后终于打算写一本回忆录的分院帽先生介绍说：“那个布拉克家的孩子血统、心计都符合斯莱特林的要求，我本来打算将他分到斯莱特林的。可是那个孩子却一直在说不去斯莱特林，他绝对要离马尔福家的孩子远远地。马尔福家的孩子是斯莱特林，住在地窖，那么赫奇帕奇就不行了。只剩下住在楼上的格兰芬多和拉文克劳。可是格兰芬多一向喜欢粘着斯莱特林所以也不行了，那就只剩下拉文克劳了。”

    实际上的情况用一句话解释就是做了卢修斯-马尔福若干年的沙包，还被卢修斯陷害无数次被大人责罚的西里斯早就怕了卢修斯，当然不会去斯莱特林。

    我又不是被虐狂！――西里斯-拉文克劳蠢狗-布莱克先生握拳高呼道。

    虽然不是斯莱特林，但是一个拉文克劳的布莱克也是可以接受的。斯莱特林们很给面子的鼓起掌来。

    接下来的分院就没有什么出乎斯内普和卢修斯的意料的。詹姆-波特，莱姆斯-卢平，莉莉-伊万斯以及彼得-佩特鲁都被分到了格兰芬多。

    很快就轮到了斯内普。斯内普从邓布利多手中接过满是污垢的分院帽，有些厌恶的戴在头上，同时开始运行大脑封闭术。

    “啊――”刚刚戴上帽子，斯内普脑中就响起了一阵尖锐的叫声，几乎谋杀了他的耳膜。

    “老帽子真是太激动了，我居然有幸给一位现任的校长分院，这是从来也没有过的事情。”分院帽有些兴奋的说着，但马上又有些疑惑“可是老帽子从来也没有见过一个新生身上居然会有校长契约的？”

    “闭嘴！”斯内普受不了一个如此难听的嗓音在自己脑中喋喋不休，用命令的语气说道。

    脑中顿时一片寂静。看来身上有着校长契约的斯内普说的话对分院帽等同于命令。

    “你说我的身上有校长契约？”斯内普问道。

    “是的，斯内普校长。”显然分院帽很清楚这位他未知的校长喜欢简短的回答。

    “那么分院吧。”从分院帽那里证实了自己的猜测，斯内普也就不打算难为它，让它开始分院，毕竟时间太长了恐怕就引起了邓布利多的疑心。与邓布利多相处过二十多年的斯内普很清楚老蜜蜂的疑心病有多严重。

    分院帽立刻报出了他的结论：“您是一位斯莱特林。”

    “还是斯莱特林吗？”斯内普心情复杂的问分院帽。

    “是的，虽然您有浓厚的求知欲，心也很软，还很勇敢可是您依然是一位斯莱特林，是一位很优秀的斯莱特林，斯莱特林会让您更加成功，心想事成的。”

    “那就斯莱特林吧。”斯内普没有坚持。在火车上他也曾想过这一次去拉文克劳甚至赫奇帕奇，只要不是格兰芬多和斯莱特林就行，可是在刚才选择斯莱特林后他反而平静了。上一辈子即使大多数人都说斯莱特林这不好那不好，斯莱特林出身的巫师都是邪恶的黑巫师之类的，可是他西弗勒斯-斯内普却很骄傲自己是一个斯莱特林。

    “斯莱特林！”分院帽很大声的报出了结果。

    陌生的姓氏，糟糕的外表，再加上斯莱特林的高傲和不讨喜，斯莱特林和其他三个学院都没有多少掌声。

    在这种冷淡的气氛下，斯内普快步走到了斯莱特林长桌，在长桌的末端找了个不显眼的地方坐下来。

    坐下后，斯内普立刻又感觉到刚刚分院之前的那种注视似乎又出现了。难道斯莱特林中哪个不长眼的家伙有什么奇怪的嗜好，长期担任斯莱特林院长斯内普上辈子跟很多斯莱特林打过交道，自然知道有些贵族有些奇怪不足被外人道的变态嗜好。（可怜的卢修斯你被当成变态了）

    在所有的新生都分完院之后，宴会开始了。在被故意忽视的情况下，斯内普快速的选择了几样食物自顾自的吃了起来。

    用各种腔调唱完校歌后，在各个学院级长的引领下，小巫师们回到了各自学院的休息室。

    站在新生人群的不显著的地方，斯内普百感交集的看着斯拉格霍恩教授做了简短而俏皮的欢迎辞。

    之后就是惯例的首席挑战。

    拥有三十七岁时的魔力的斯内普的实力自然高出那些真正十一岁的小巫师许多，不过斯内普并不打算成为一年级的首席。身为一个混血，他只要证明有些实力能够在斯莱特林立足就行了，没必要强出头。他可不想成为第二个汤姆-里德尔，让老蜜蜂惦记。

    于是斯内普在一年级的挑战中取得了一个中庸的成绩。

    最后学院的首席成为了卢修斯-马尔福的囊中之物。

    那个骚包孔雀。看着成为首席后，向着周围人致谢时，抛了媚眼儿弄得几个女生有些心猿意马面红心跳的卢修斯，斯内普心中啐骂了一句。

    首席挑战结束后，高年级回到了各自的寝室。一年级则按照门上的标示寻找自己的寝室。

    斯内普找了两圈也没有找到自己的寝室。上辈子因为他是一个混血，所以被分配了一间十分简陋的单人房，可是这次他怎么也找不到那间房了，而且他也没有和任何人分到一间寝室。

    “斯内普学弟。”一个熟悉咏叹调从他身后传来，正是开完首席会议的卢修斯。

    卢修斯挂着他那被斯内普讽刺为“白痴的”假笑：“我因为要开首席会议所以忘了告诉学弟你了。因为斯莱特林的生源一向很固定，所以在开学之前宿舍就已经分配好了。”他若有所指的看了看斯内普“没想到今年有些意外，所以小精灵们并没有准备学弟的宿舍。这是我这个首席工作的缺失，所以为了弥补。学弟你就跟我住一间吧。”

    斯内普不知道应该问候一下梅林还是应该问候一下马尔福家列祖列宗。明明上辈子还有的那间小宿舍怎么就没有了，他实在不想跟这个骚包、招蜂引蝶、随时向外散发荷尔蒙、满脑袋都是美容药剂偏偏他又有所亏欠的孔雀住在一起。

    作者有话要说：今日第二更

    LM和SS要住在一起了，这算不算未婚同居？

    小天狼星被弄到拉文克劳了，他被卢修斯揍怕了，卢修斯你到底有多凶猛啊！

chapter41

    卢修斯带着斯内普朝自己那间寝室走去，路上卢修斯有些后悔自己意气用事想逗逗斯内普，因此让家养小精灵隐藏了前世分配给斯内普的那间小单人寝室，让他跟自己住一间寝室。要知道自己的那间马尔福专用寝室可是联系着守护者密室的，自己有时还需要进入那间密室去对霍格沃兹的防御体系进行维护。再有就是，虽然用炼金物品隐藏了精灵外貌，可是在私人空间他还是想能够恢复本来面目的。这下子又塞了一个人进来，就不方便了。就让他住一个学期好了，卢修斯默默的下了决定，完全忽略了只要下命令，殷勤的家养小精灵只要几个魔法就能为斯内普立刻收拾一间卧室。

    斯内普跟在卢修斯身后一言不发默默想着心事，上一世卢修斯可没有这么快跟他接触，难道重活一世，有些事情已经改变了吗。

    随着卢修斯推开那扇画着马尔福家徽的门，斯内普快速的看了一眼铂金贵族的专属卧室。果然是个孔雀！斯内普差点被寝室内的装饰闪到眼，他进入卧室很规矩的站在一边。

    “你就住这张床。”卢修斯指了指那张临时被小精灵加进来的小床，之后又吩咐一旁待命的自己两个家养小精灵准备一些夜宵，就先进入了浴室。

    斯内普撇撇嘴看了看卢修斯那张kingsize豪华四柱雕花大床又看看自己那张普通没有一点装饰的单人小木床。斯内普将自己的物品逐一摆放好，边收拾边在回忆刚才看到的两个家养小精灵，一个围着有马尔福标志的茶巾毫无疑问是马尔福家的小精灵，另外一个小精灵围着的茶巾上的标志他却不认识。两个小精灵都称卢修斯为小主人，那么可能是卢修斯母族的小精灵了，可是他明明记得卢修斯（上辈子）的母族的标识并不是那个，难道这一世卢修斯的妈也换人了？

    重生不到一天，斯内普已经发现很多跟过去不同的地方，不由得他不怀疑自己是否仍旧重生在原来的世界。

    “斯内普学弟，我想你应该清理一下自己。你不会打算就这样就休息吧？”

    斯内普应声看过去，卢修斯正穿着一身睡袍站在浴室门口很用心的歪着头擦头发。随着他歪着身子的动作，原本就穿的松松垮垮的睡衣也更加松动，胸口露出大片白皙的皮肤，连两颗红樱也若隐若现

    这个人形春药！斯内普咽了口唾沫，上辈子纯情到只拉过莉莉小手的前教授脸色微红，忙匆匆拿过自己的洗浴用品从卢修斯身边挤进浴室。

    卢修斯见状哈哈大笑，逗弄毒牙还没有长出来的小蛇王果然很有趣。

    听到笑声的斯内普愤愤的大声将浴室门关上，他厌恶的打量了一下浴室里摆放的那数十瓶坛坛罐罐的保养品，孔雀就是孔雀。同时斯内普也立下决心这辈子绝不给马尔福熬制那些浪费时间的美容魔药。

    很快将自己清洗干净，斯内普穿着母亲用旧衣服改成的睡衣走了出来，此时卢修斯正伏在书桌旁写着什么。

    他应该是在写家信吧，斯内普默默回到自己的床上躺了下来，他知道自己不能像卢修斯一样往家里写信，因为如果被那个男人看到的话，母亲一定不会有好日子过。

    闭上眼，斯内普渐渐有了睡意，经历了重生，重生后的一系列冲击，他确实感到很疲惫，迫切想要好好睡一觉。

    就在斯内普半梦半醒的时候他突然感到有人向他施了一个昏迷咒。那个咒语的效力并不强，不过对付一个真正的十一岁的小巫师就绰绰有余了。但是很可惜这个咒语针对的对象是一位外表十一岁，内核三十七岁的黑魔法大师。斯内普默默调动魔力解除了魔咒。他偷偷睁开眼睛，只看到卢修斯的背影消失在一面挂着霍格沃兹风景画的墙里。

    那面墙后面应该是一个密室吧，斯内普试图以校长契约去感受那面墙后面的情形，却发现他只能感受到那只是一面墙。卢修斯有什么秘密，联想到上辈子此时老马尔福在食死徒中的地位，难道跟voldemort有关？现在voldemort就在对霍格沃兹动歪脑筋了（可怜的voldemort你真是躺着也中枪），那么要暗中观察卢修斯的情况，前双面间谍立刻决定重新上岗。目标对象卢修斯-马尔福。

    开学第一天早上的霍格沃兹礼堂一向热闹。

    斯莱特林正襟危坐的优雅进餐，赫奇帕奇则互相忙着交流一个假期收集的八卦，拉文克劳自顾自的捧着本书边吃边看，格兰芬多则忙着互相交换作业，或者三五个人一起衣冠不整的冲进礼堂。

    第一天早上信使也格外忙碌。忘带的东西，忘嘱咐的话，家长们指使着信使们往来不绝。

    “哦，梅林！”身旁几个人的惊呼让原本正在看报纸的卢修斯抬起了头，他正想训斥那几个斯莱特林注重自己的形象，却发现一边的纳西莎指了指他面前的那只他父亲专用的金雕信使。那个信使的脚上正赫然抓着一封红色封皮的信。

    吼叫信！一个马尔福居然收到一封吼叫信，难怪卢修斯周围的人如此大惊失色。

    卢修斯努力维持镇静的表情打开了信，从小到大父亲从来没有骂过他，这次究竟为什么给他寄了吼叫信？

    很快属于阿布拉克萨斯-马尔福的华丽的咏叹调在礼堂中响起“亲爱的卢修斯，我真高兴。艾琳的孩子来到霍格沃兹上学，这样普林斯和马尔福的婚约就可以履行下去了。好好照顾你的小未婚妻小西弗勒斯。我永远爱你，我的小卢克。”

    大厅一下子静了下来。马尔福传说中的未婚妻？斯莱特林的反应快一点立刻想到了名为西弗勒斯的新生只有一位，那就是……

    “哈哈，乐死我了，鼻涕精和马尔福是未婚夫妻，这真是今年最大的一个笑话。”格兰芬多那边传来了詹姆-波特夸张的笑声。

    人们都将视线投向坐在斯莱特林末端的西弗勒斯-斯内普，卢修斯-马尔福刚刚上任的未婚妻。只见他慢条斯理的吃着自己的早餐，然后慢慢的站了起来，掏出自己的魔杖指向了卢修斯“阿瓦达！”。

    “呼――”卢修斯一下子从床上坐了起来。他擦了擦头上的冷汗，又看了一眼一旁那张小床上睡得正香的斯内普。原来是个梦，卢修斯松了口气。昨天晚上他犹豫好久还是在给父亲的家书中提到了今年斯莱特林有一个混血新生，他在查这个新生的底细的时候发现他疑似普林斯家的后代。虽然对斯内普置马尔福家于不顾很不满，但是卢修斯还是希望能够改变一下斯内普的生活。卢修斯说不清楚自己究竟对斯内普是何种看法，但是潜意识觉得自己不希望看到斯内普向上辈子一样倒霉。

    斯内普未来会是一个很有天分的魔药和黑魔法大师，这对我们推翻voldemort的计划很有用。卢修斯如此对自己说。不过卢修斯还是决定不要让斯内普知道他们之间那恐怖的婚约关系，幸好现在还只是一个未长毒牙的小蛇，要是换做那个二十年后在霍格沃兹耀武扬威人见人怕的毒蝙蝠教授的话，恐怕真的会像他梦里那样给他几个阿瓦达的。反正斯内普是个混血，是不可能成为只能娶纯血的马尔福的伴侣的。

    看看时间，虽然昨晚因为维护霍格沃兹的防御体系很晚才入睡，但已经差不多要到吃早饭的时候了，身为学院首席必须要出现，卢修斯下床进了浴室。

    在卢修斯进入浴室的同时，原本睡得正香的斯内普也睁开了眼睛，那双眼睛一点也看不出睡意朦胧来，反而格外精神。

    一场谍对谍的游戏即将开始。

    来到礼堂，早餐的时候，看到自家父亲专用信使带来的那封白色封皮的信件，卢修斯终于松了口气。

    “好好照顾他。”关于斯内普，阿布只说了这么一句。

    阿布并不知道卢修斯确实很好的照顾了斯内普，照顾到同一间寝室，乃至最后照顾到同一张床上去了。

    而那位需要被好好照顾的对象西弗勒斯-斯内普先生此时却在心中想着如何恶整詹姆-波特，如何追求他的百合花小姐。

    作者有话要说：今天有点感冒，头有点疼，所以字数少了点。

    这周都会围绕教授和卢修斯讲，很快两个人就会发现彼此都是重生的了。

    下周如果没有意外的话，就会进入阿布和voldemort的感情戏了，让他们能够发现彼此的感情的契机应该能写到了。不过同样到来也会有虐的情节，所以我就躺平等拍砖了。

    最近不知道**还会怎么抽法，我昨天写了两章一放到存稿箱就抽没了，还写了一个长评也是有去无回了。所以如果不是正常的周六休息或者提前通知不能更新，到了早上九点没有文的话，就是又抽了。

chapter42

    重生之后的西弗勒斯-斯内普的生活看起来就跟一个真正的一年级小巫师一样，每天上课，去图书馆做作业，还跟自己的小青梅一起复习功课加聊天联络感情，以及应付波特为首的四人组的挑衅。即使西里斯-布莱克去了拉文克劳他依然和詹姆-波特，莱姆斯-卢平还有彼得-佩特鲁成为了好朋友，劫道者四人组依然出现了。

    实际上重生一次的斯内普当然想得到莉莉-伊万斯的爱情。他认为如果不是波特跟苍蝇一样天天围着莉莉转，如果不是他因为受了波特等人的侮辱而对莉莉说了那句“泥巴种”，他不会跟莉莉渐行渐远，莉莉也就不会嫁给那个白痴波特。所以他首先要做的就是让莉莉彻底讨厌波特，不再让波特出现在莉莉的周围。

    于是被誉为本世纪最年轻的魔药大师的斯内普开始了他的行动，于是某些人开始悲剧了。

    一天早上格兰芬多长桌仍然像往常一样热热闹闹的吃着早饭。

    一个很张扬的声音渐渐引起了礼堂所有人的注意。

    “亲爱的彼得，我是多么的喜欢你。你那蒜头一样的鼻子，土豆一样的脑袋，洋葱一样的身材，多么的吸引我的眼球。哦，梅林！”詹姆-波特如同碰触珍宝般捧起彼得-佩特鲁的短粗胖得手，深情款款的说道。

    “詹……詹……詹姆”手被波特抓住的彼得有些慌张的说不出话来。

    “亲爱的彼得，让我亲一下你那烤肠一样的嘴唇，我迫不及待的想伸进你的嘴巴里去品尝那媲美牛奶的唾液。”詹姆-波特已经满脸陶醉的嘟着嘴准备去和彼得亲吻。

    哦，梅林！礼堂里所有的人都有些目瞪口呆了。眼看着波特就要亲上彼得了，他们两个身边的人还傻乎乎的看着，还是教授席上的邓布利多先反应过来，他快步冲下了教授席，打算把波特和彼得分开。

    不过等到邓布利多冲过来的时候，波特也已经亲上了彼得。

    眼看有可能出现限制级场面，在邓布利多的指挥下，周围醒过神来的格兰芬多们纷纷帮忙把这两个人分开。波特不停的又打又踢反抗别人把他和彼得分开，而被分开后彼得就开始不停的捂着脸抽泣着。

    邓布利多只好给波特一个昏昏倒地，并漂浮起他去了医疗翼。他认为波特的表现很不正常，很有可能是中了迷情剂之类的药物。

    愚蠢的格兰芬多，斯莱特林长桌有人暗暗讽刺道。其他人也用嘲讽的眼光看着格兰芬多长桌。

    伴随着彼得时断时续的哭泣声，礼堂又恢复了原来的喧闹。只不过这一天四个学院都有志一同的不碰触牛奶、香肠、土豆、洋葱之类的食物，使得餐桌上剩菜很多。弄得家养小精灵们在厨房不停的撞墙自责自己的手艺无法满足小巫师们的需求，以至于之后的一段时间，这几样食材成为餐桌上最常出现的食物。

    事后从医疗翼传出消息，詹姆-波特误食了制作低劣的迷情剂导致了这次闹剧的发生。迪佩特校长为此特意要求斯拉格霍恩教授拿出一堂魔药课时间专门讲解迷情剂的危害，并要求邓布利多加强对格兰芬多的管理。

    清醒后的詹姆-波特曾怒气冲冲的扬言要找出是谁放的迷情剂，可是却一无所获。

    当然会一无所获了，斯莱特林做事怎么会留下把柄呢。西弗勒斯-恶整波特作战初战成功-斯内普摸摸下巴转身离去，给人留下一个黑袍滚滚的背影。他只不过不小心制作了一些劣质迷情剂，又不小心当成了营养剂给了家养小精灵，然后小精灵又按照他这个校长的指示不小心的下到波特的食物中去了。一切都是不小心，不是吗？

    这件事最后就这么不了了之了，只不过偶尔还会有格兰芬多开玩笑时提起。

    万圣节后格兰芬多和斯莱特林一年级合上的一堂魔药课上，这堂课他们要学习制作奉承药剂，这种药剂的作用是让人能够说出恭维话。

    格兰芬多一哄而上的拿走魔药材料，而斯莱特林则有秩序的取走材料，双方泾渭分明的分坐在教室的左右两部分。

    好在奉承药剂制作并不复杂，在斯拉格霍恩教授的指导下，大部分格兰芬多和所有的斯莱特林都完成了药剂。在逐一检查过药水的成色之后，斯拉格霍恩教授让大家把自己制作的魔药喝下去。

    小巫师们兴致勃勃的喝下自己制作的奉承药剂。之后教室里传出无数让人欣喜的恭维话。

    詹姆-波特在喝下魔药后就立刻来到莉莉身边，喝下了能够让人说出恭维话的魔药怎么能不抓紧机会在他心仪的女孩面前好好表现一次呢。

    “咳咳，”波特清清嗓子，使用了一个声音洪亮准备开口说出恭维话博莉莉一笑“莉莉你满头红毛跟火鸡尾巴一样，还有那双像腌渍的癞蛤蟆的眼睛，真让我恶心，你这个泥巴种！”

    满室寂静，所有人都呆了。詹姆-波特说完也呆了，他拼命的掐自己的喉咙。

    “詹姆-波特，我再也不要见到你了。”莉莉哭着跑了出去。

    斯内普也追了出去。白痴波特连七星蝶和八星蝶都没有分清楚，其他材料差不多放入七星蝶是奉承药剂，放入八星蝶就成了反话药剂，会将心里所想全部反过来说。总之这次莉莉一定会讨厌死詹姆-波特的。恶整波特作战第二波成功。

    格兰芬多一年级的风云人物詹姆-波特在魔药课上因为放错了原料在心仪的女孩面前出了大洋相的事情很快就传遍了。事后，莉莉一见到波特就横眉冷对，而波特不仅要遭受自己心目中的女神的冷眼也还要苦哈哈的去向费尔奇报到，完成斯拉格霍恩教授以“不注意听讲造成魔药事故”为理由下达的惩罚。

    这些后续斯内普就不管了，此刻他呆在八楼有求必应室变出的魔药试验室里研究他的心爱的魔药。

    上一辈子，因为混血的身份在斯莱特林受到排斥，斯内普上学期间一直是一个人住一间单间的，作为一个一天二十四小时都想和魔药相亲相爱的魔药狂人，自然而然把寝室改成了实验室。不过这一辈子因为和卢修斯住在一起，斯内普就不能在寝室里鼓捣魔药了。作为重生的最年轻的魔药大师，斯内普自然不会随便做做感冒药剂、生骨灵之类的，而是研究一些配方不全或者熬制过程复杂的魔药，身为斯莱特林首席的卢修斯魔药学的也不差，斯内普怕自己的举动会提前引起卢修斯的注意，起了为voldemort拉拢之心。所以只能躲在有求必应室里研究他心爱的魔药。

    想到卢修斯，斯内普的心情也很复杂。

    回忆起自己的上一辈子，斯内普认为自己最亏欠的是莉莉-伊万斯，其次就是卢修斯-马尔福了。

    虽然两个人之间最开始的相处存在着拉拢、利用，可是后来这位斯莱特林的学长还是真真实实的把他当成了朋友，可以说卢修斯-马尔福是斯莱特林中第一个向他伸出手的人。

    可是他却背叛了这份友谊，他在很多时候为了哈利-波特，而放弃了卢修斯，放弃了马尔福家。

    在上一世的最后，他将自己的记忆给了救世主，除了因为那双绿眼睛之外，就是想借此给马尔福留下一线生机。波特在他死后应该会想为他做一些事情，那么跟他走的近的马尔福应该能够从救世主那里得到些帮助，在加上马尔福自身的圆滑，应该在战后能够保住马尔福家，保住卢修斯的。

    而这一世因为斯内普是与卢修斯住在一起，斯莱特林们认为，马尔福首席出于某种原因考虑而对这个混血进行庇护，因此斯内普这一次在斯莱特林日子会比上一次好许多，至少没有人在明面上挑衅他。

    虽然与卢修斯同居一室，卢修斯天天对他的卫生习惯冷嘲热讽，偶尔还会散发荷尔蒙，挑逗他一下，但是斯内普明白，自己还是被马尔福纳入保护的羽翼之下。

    虽然不知道卢修斯这么做的原因，但斯内普很感激卢修斯。感激在加上愧疚，斯内普就不想马尔福呆在voldemort这条必沉的船上，希望卢修斯不要泥足深陷，使马尔福陷入被动。

    开学日的晚上，还有后来有的晚上，卢修斯都会对斯内普施放一个昏迷咒，然后进入那面墙后的密室。

    每次装作熟睡的斯内普都会在卢修斯进入后注视那面墙。他认为卢修斯可能已经为voldemort服务，可能正在执行voldemort的某项秘密任务，那间密室就是关键所在。

    在卢修斯不在寝室的时候，斯内普也曾今试过想办法打开密室，可是即使动用校长权限，他也不能打开那间密室。

    越是这样斯内普就越认为他必须尽快想办法进入那间密室查看一番，想办法阻止卢修斯越陷越深。

    作者有话要说：恶整波特大作战成功，还有一次恶整要写，不过要放到以后了，因为那次影响挺大的。

    感冒加剧了，现在气候变化，大家都注意添加衣服吧。

    明天周六休息，好好养一养，下周就要躺平等拍砖了。

chapter43

    蜘蛛尾巷是著名的贫民区，失业者、妓女、抢劫犯的聚集地，与它仅一河之隔的小惠金区的整洁、舒适恰恰相反，脏乱差就是蜘蛛尾巷最好的形容词。

    阿布在忽略咒的作用下，从几个站街的妓女和一个明显是吸毒过量的男人身边走过去，毫不在意长长的华丽而整洁的衣摆从肮脏的地面拖过。

    阿布伫足在蜘蛛尾巷23号门口，他又思考了一下，才用带着手套的手轻轻敲门。

    门很快从里面打开了，一个苍白、阴沉的中年女人出现在门后。她在看到阿布之后立刻惊讶的呆立在那里。

    “好久不见了艾琳，不请我进去吗？”阿布笑眯眯的跟那个女人，他的前任未婚妻，曾经的艾琳-普林斯，现在的艾琳-斯内普打招呼。阿布笑的很温柔，如同邻家大哥哥一般，与平日里那高高在上不屑轻蔑的笑完全不同。

    艾琳回过神来，忙闪身打开门，让阿布进到屋里来。

    阿布四下打量了下这房子里面的摆设，其实很简单，就是几件用的很旧过时的桌椅板凳。

    艾琳诺诺半天，她甚至不知道该让阿布坐到哪里去。阿布可以说得上是她的青梅竹马了，因此她对马尔福的挑剔是很了解的，这间屋子里没有一个地方能够达到马尔福的最低审美。

    阿布没有在意艾琳的想法，他很随意的坐到了那个已经露出里面弹簧的沙发上。

    艾琳忙想去找一些原本打算留给托比亚喝的茶叶出来。

    “艾琳先别忙了，你也坐下吧，我们已经有好久没有见面了。”

    艾琳有些拘谨的低头坐在一边，这两个人此时好像已经主客颠倒了。

    阿布打量着艾琳，神色间有一种怜惜。开学日的晚上卢修斯照例给他寄了家书，信上提到艾琳的孩子已经来到霍格沃兹上学了。当下阿布就派人查了艾琳现在的情况。

    蜘蛛尾巷……托比亚-斯内普酗酒……家暴，一切就如同原著中一样。阿布当时就愤怒的烧了关于斯内普家的情况报告。他还记得他和卢修斯刚从德国回到英国的时候，在麻瓜界的电影院偶然见到的艾琳和托比亚，当时的艾琳是那么的幸福，阿布也从他们两个人的眼中看出了对彼此的爱。斯莱特林自己照顾自己，阿布尊重艾琳的选择，哪怕那是一个麻瓜。而且当时阿布还认为自己呆的这个时空并不是HP的原著时空，许多事情都有了变化，他还侥幸的认为艾琳未来的命运并不会像原著一样凄惨，因此阿布并没有在当时与艾琳打招呼，后来也没有派人去看艾琳的生活。

    得到了艾琳母子这些年的生活情况，阿布坐不住了马上就循着地址找来了。

    看着年纪比自己小的艾琳那比自己还苍老病弱的面容，看着她身上破旧的衣服，从袖口中隐约出现的淤青伤口，还有那些应该被当做柴火烧掉的家具，现在阿布无比痛恨自己。

    两个人静默了一会，还是阿布开口道：“我的儿子卢修斯昨天给我写了一封家信，信上说今年斯莱特林有个新生名叫西弗勒斯-斯内普，好像有普林斯家的血统。我想那可能是你的儿子，所以我就来看看你。”

    艾琳在阿布提到斯内普的时候抬起头来。因为怕被托比亚看到，在加上买一只猫头鹰还要多花钱的缘故，斯内普上学并没有带猫头鹰，也没有借学校的公用猫头鹰寄家信，因此关于斯内普在学校的情况她还是第一次听到。当听到斯内普进入斯莱特林的时候，她的眼中闪过一丝光彩。

    阿布暗暗点头，虽然现在日子过得很糟糕，但是艾琳骨子里还是一个斯莱特林。

    “看来你还记得自己是一个斯莱特林，那么为什么要让自己过得这么惨？”阿布的语气很冷，他厌恶的看着完全可以用家徒四壁来形容的屋子，“你难道忘了自己是一个女巫吗，连一个勉强毕业的赫奇帕奇女巫都可以将自家打理的很好。”他有些怒其不争的看着艾琳，在他的注视下，艾琳有些躲闪的不敢看着阿布的眼睛。

    阿布挥动手上的蛇头杖，墙皮脱落的墙壁立刻换上了簇新的铂金色墙纸，家具也立刻变成了最流行、最华丽的款式。靠在刚刚变出的真皮沙发的靠背上，阿布满意的打量着自己的杰作。马尔福的审美果然是最好的。

    “阿布……”相比于客人的满意，艾琳则有些紧张的看向阿布。这样的变化如果让托比亚回来看到就不好了，恐怕到时候等待她的就是又一场毒打。

    阿布故意装作不懂艾琳的意思：“放心好了，这些家具上面我都施了永久变形咒，你先将就用着，如果不喜欢就扔掉好了。”他今天来了就打算见识一下那个除了打老婆别的什么也不会的托比亚-斯内普，自诩为艾琳的娘家人，他绝不会让人欺负艾琳的。想到这阿布露出了犹如恶魔般的微笑。

    不过下一刻，阿布就笑不出来了。一种熟悉的，很久没有发生的疼痛传遍了他的全身。

    阿布用双臂紧紧环住自己的身体，紧咬牙关不让自己发出痛苦的呻吟。

    一会是犹如刮骨凌迟一般的痛楚不停的侵袭着他，一会又如同被浸泡在冷水中，一会又好像有人在拿很钝的锯子在锯他的头，使得他原本环抱身体的双手不由自主的向上紧紧搂住头，身体早已倒在了宽大的沙发上。

    “阿布！”艾琳惊呼着，可是又不敢上前。她不知道阿布身上究竟发生了什么情况，不敢轻易上前，唯恐好心办了坏事。

    过了好长时间，脸色白的如纸，浑身像从水里刚爬上来的阿布终于平静了下来。他躺在沙发上气息很是微弱，就像死人一般。

    艾琳拾起阿布掉在地上的蛇头杖，一个个检查的咒语不停的指向了阿布。

    所谓医药不分家，魔药世家普林斯出身的艾琳在医疗咒语上造诣不浅。不过随着咒语的使出，艾琳的原本就严肃的皱在一起的眉头就没有打开过。

    当使用完最后一个咒语的时候，艾琳的眼泪已经流了下来。她努力捂住嘴巴，不让自己哭出声来。

    “艾琳……情况怎么样？”阿布虚弱的声音响起，在艾琳检查的时候他就醒了过来。

    “阿布，你的身体怎么会……”艾琳痛哭失声，对于独生女的她来说，阿布就如同她的哥哥一样。“你的灵魂不知道为什么在流失……”纯血世家的教育让艾琳很清楚灵魂流失的后果。摄魂怪之吻也可以一下子吸取人的灵魂，但那是一下子就完成的，巫师并不会感到痛苦就一下子没有了灵魂，也没有了知觉。而阿布这样的灵魂流失却是缓慢的，就像钝刀子割肉一般。但是殊途同归，最后等待阿布的就会是失去灵魂，如同行尸走肉一般。

    阿布从艾琳手中拿过自己的蛇头杖，身边有盖勒特和海因茨这样的高级治疗师，在加上为了更好地照顾卢修斯，阿布也就或多或少的学了一些医疗魔咒。他在自己身上施放了几个他会的检查魔咒，脸色十分的严肃。艾琳说的没错，他的灵魂由于某种不知名的原因在流失。

    仔细回想自己刚才疼痛的过程，他似乎在疼的过程中感到黑魔标记似乎也有感应。

    是voldemort。阿布心中立刻得出了这一个结论。原本打算等卢修斯毕业之后就开始的行动，看来可能要提前了，否则自己的身体恐怕不能坚持了。

    与此同时终于将自己切的舒爽的voldemort也满意的将金杯收了起来，自己又离永生进了一步，可喜可贺。

    撇下欲要永生先需自切的voldemort不谈，再回到阿布这里。

    “我想质量上乘的灵魂稳定剂应该能够延缓这种流失吧？”阿布很冷静的问艾琳，仿佛那个他口中的灵魂流失的人并不是他一样。

    “是的，但是市面上流通的灵魂稳定剂并不多。”艾琳从自己的专业角度给出了回答。

    “如果是普林斯家出品的，应该可以吧？”

    “阿布，你的意思是？”艾琳看着阿布不解的问道。

    “你父亲去世的时候并没有将你的名字从家谱上删除，你现在是普林斯的家主了。我想你亲手熬制的魔药，效果一定会很好的。”阿布笑着看着艾琳。

    “可是我……我已经放弃了自己的魔杖，放弃了女巫的身份了。”艾琳低下了头。

    “刚才你拾起了我的魔杖用了很多的咒语为我检查身体，还有在谈到你的儿子是个斯莱特林的时候，你的眼神告诉我，你没有忘记自己是一个斯莱特林。”阿布顿了下“我的儿子还没有成年，我无论如何也要撑到他能够担负起马尔福家的责任的时候，所以拜托了艾琳。”

    动之以情加上哀兵政策，艾琳有些动摇了。

    这时候大门打开了，一个拎着酒瓶有些醉醺醺的家伙摇晃着走了进来。在看到屋子里的家具发生的变化还有正在说话的阿布和艾琳之后，他立刻扔下了酒瓶，冲上来抓住了艾琳的头发，就要往地上撞。“又是你这个怪物，生了一个小怪物不说，又勾搭来一个不男不女的怪物。”

    阿布就在一边所以又怎么会让托比亚-斯内普撒野呢。他将托比亚定在那里，扶着艾琳坐在一边，随即打算好好教训一下托比亚。不过爱夫心切的艾琳死死地拽住了他的衣摆哀求他。

    阿布深吸了一口气，他最恨打老婆的男人了，在加上刚才那句不男不女更是犯了他的禁忌，放在别的地方，说这样的话人恐怕都早去见了梅林。不过碍于艾琳的苦苦哀求，他又不能狠狠的修理托比亚。想了一下，他对托比亚施了一个**咒。“以后只要你想打老婆孩子，就会立刻去撞墙。”

    随手又补了一个昏昏倒地，阿布继续和艾琳进行刚才被打断的谈话。

    “艾琳你考虑的如何？”

    “阿布，我答应你，不过我这里没有那么多的材料。”艾琳有些为难。

    “我回去就派人给你送材料，不过我想你可以搬回普林斯庄园去，在那里进行魔药处理比较方便。你的儿子也要多熟悉一下巫师的生活，毕竟他还和我们家卢克有婚约。”瞥了眼倒在一边的托比亚，阿布又补了一句“你也可以把他也带回去，让他多熟悉一下巫师的生活，也许这样他就能对巫师改观了。”哼，让一个麻瓜生活在纯巫师的环境里，托比亚-斯内普你就高兴的享受你的新生活吧。对你这个麻瓜，我是多么的宽宏大量啊。

    艾琳对于阿布的让托比亚去巫师界生活的建议很感激，认为这是一个好办法。“我打算等西弗放暑假回来，就带他去普林斯庄园。不过，阿布，西弗是一个混血，我恐怕普林斯和马尔福的婚约只能取消了。”艾琳感到十分歉意，她只爱托比亚，没有改嫁的打算。而西弗勒斯却是一个混血，不符合马尔福只娶纯血的标准，那样马尔福和普林斯数代定下的婚约只能在他们这一代不了了之了。

    “不要告诉我堂堂普林斯家连净血魔药也做不出来。”净血魔药是一种记载在古方中的纯净血液的魔药，中世纪的时候，有的纯血世家有可能在嫡支出现断嗣的情况，那时候这个姓氏就要靠旁支传扬下去了，如果纯血统中没有人选的话，那么就会制作一种净血魔药将混血的血统净化成纯血。魔药世家普林斯制作这种魔药并没有多大难度。

    阿布和艾琳告辞离开，他的时间已经不多了，有些事情要提早进行安排。

    Voldemort你就洗好脖子等着受死吧。

    作者有话要说：本来打算二更的，不过发现好像现在还很抽，所以放弃了，不过这章字数应该还可以的。

    我发现我的后台显示有评论被删除，不过我从来没有删除评论过，不知道怎么回事。

    这次拜访时间发生在开学初，斯内普恶整波特之前。

    为了大家能看的明白，稍微剧透一下。

    阿布和voldemort是命定伴侣同时也是灵魂伴侣，所以当voldemort切自己的时候，阿布的灵魂就会不由自主的去补voldemort切掉的，所以出现流失现象。

    关于这两个人的感情问题是这样设定的，命定伴侣有一见钟情的情况，像奥布里和盖勒特那种，也会有卢修斯和斯内普，阿布和voldemort这种不会立刻有反应的，这种需要一个契机。我这周应该可以写到。

    现在阿布是虐身，很快就会轮到voldemort的虐身加虐心了。所以准备板砖吧。\(^o^)/

    不过下面还要先讲卢修斯那对，很快两个人就要摊牌了，关于婚约卢修斯会不会说，你们猜猜吧。

chapter44

    阿布对蜘蛛尾巷的拜访没有引起任何人的注意，包括在霍格沃兹上学的卢修斯和斯内普在内。他们两个都按部就班的按照自己的计划进行着各自的计划。

    卢修斯白日里以高贵优雅的斯莱特林王子身份出现，吸引无数人的眼球，更是获得了无数的拥趸，明里暗里积攒了不少人脉。然后在回到寝室后偶尔调戏一下小学弟，以让小学弟变脸为乐。在三五不时的在半夜里爬起来去一趟守护者的密室见见祖先或者维护一下霍格沃兹的防御体系，因为邓布利多今年移来一颗打人柳正好破坏了霍格沃兹防御体系的，他今年的工作量加大了许多。

    而斯内普则力图在斯莱特林维持一个低调的学生形象，或者躲在有求必应室研究魔药，跟莉莉一起学习不动声色拉近两人因为不同学院而产生的距离，在偶尔计划恶整波特一下。再有就是回到寝室应付来自于卢修斯的胡搅蛮缠，在心中诅咒那只无脑孔雀那几根毛掉光光。还有偶尔半夜装睡监视卢修斯的夜半不法勾当，试图找到机会进入那间密室。

    情人节前的一天，斯内普偶然看到从医疗翼离开的莱姆斯-卢平。联想到昨天的月圆之夜，在加上看到卢平的面容憔悴，斯内普一下子就知道了发生了什么事情。

    一路思索着进了有求必应室，之后几天斯内普所有空闲时间都花费在那里，连莉莉的邀约都推辞了。

    情人节当天从一大早开始礼堂里就洋溢着甜蜜的气氛，无数的巧克力和告白信随着随着勤劳的猫头鹰信使到来。像是被誉为各自学院王子的卢修斯-马尔福，西里斯-布莱克还有詹姆-波特更是收巧克力收到手抽筋。

    当然除了这三位以外，还有很多人也有不少收获。莱姆斯-卢平就在波特促狭的调笑中将那块没有署名，包装普通的巧克力吃了下去。

    波特正和彼得猜测送给卢平巧克力的是一个什么样的女生的时候，旁边传来了尖锐的叫声。

    在礼堂四个学院众目睽睽下莱姆斯-卢平的脸部慢慢开始发生变化，越来越多的浓密的黑毛出现在他的脸上，他的嘴巴也渐渐突出，已经看到嘴巴里锋利的犬牙。

    “狼人！”不知道什么人的一声惊呼让礼堂顿时大乱。教授席上原本让卢平突然之间发生的变化弄得有些发愣的教授们纷纷反应过来，四大院长也忙安抚自己学院的学生，尤其是邓布利多他除了要安抚因为离卢平最近而早已惊慌失措的格兰芬多们以外还要去制服已经狼人化的卢平。

    “安静一些，现在不是月圆之夜。”卢修斯以斯莱特林首席的身份用警告的眼神扫视了一遍斯莱特林长桌，在看到斯内普的时候他略略的稍停了一下。

    虽然知道如果是纯血天生的狼人变身是不受满月制约的，而卢平能够在光天化日下变身多半属于这一种狼人，斯莱特林们还是努力克制自己的慌乱。

    所幸，卢平虽然变身成狼人，但是却没有一点攻击性，他本人甚至被自己在大白天变身这一件事弄得不知所措，因此邓布利多很容易的就用束缚咒控制住他。

    卢平被送去了医疗翼，迪佩特校长宣布今天霍格沃兹停课一天，让学生们都回到休息室去休息，以缓解这次惊吓造成的心理伤害。

    当天中午，所有的学生就得到了通知，卢平是误食了含有一些变身水成分的巧克力造成的变身，他本人并不是一个狼人。

    不过能够接受这样的解释的大概只有“心胸宽广”的格兰芬多了，由于博闻强记的结果，或者由于谨小慎微的原因，拉文克劳和赫奇帕奇并没有完全相信这一官方解释，更不用说那些自小就接受家族严格教导的斯莱特林。

    于是当天许多的猫头鹰信使从霍格沃兹浩浩荡荡的出发了。

    第二天在《预言家日报》上的显著位置出现了这样一条报道：霍格沃兹惊现狼人。全英国巫师界一片哗然。

    在无法遮掩的情况下，霍格沃兹方面不得不承认莱姆斯-卢平确实是一个狼人，不过并不是一个随时都能够变身的先天狼人，他只会在月圆之夜才会变身。那天的意外变身实际上由于误食变身水的外形改变。

    无数的吼叫信被愤怒的学生家长寄到了霍格沃兹。

    本来身体就不是很好的迪佩特校长再次病倒，于是邓布利多就成了霍格沃兹的代言人。他对来访的记者亲切的介绍了莱姆斯-卢平，在他的描述中，卢平是一个幼年的时候被狼人咬到的心地善良的小巫师，虽然不幸成为一个狼人，但是卢平始终希望能够克制自己作为狼人时的危险的野性，也始终希望能够来到英国所有小巫师心目中的圣地霍格沃兹学习。而霍格沃兹方面在做了多方面的考虑，评估了危险性之后，才决定批准卢平的入学的。

    应该说不愧是邓布利多，他声情并茂的讲述，确实打动了不少人，尤其是他教过的那些曾经的格兰芬多。

    不过作为已经完全站到邓布利多对立面的voldemort自然也不会放过这样一个打击邓布利多的机会。在他的唆使下，舆论又开始质疑霍格沃兹为了一个狼人而让许多的小巫师生活在危险之中，如果某一次这个狼人变身的时候监管不力，那是不是霍格沃兹就要改名为霍格沃兹狼人学校了，那么英国巫师界将来将会沦为狼人世界了。

    原本已经被邓布利多说服的那些人尤其是格兰芬多忽然发现他们的孩子尤其是格兰芬多的孩子一直生活在一个狼人的嘴边，那样太可怕了。

    接下来就是邓布利多的反击，他直接将矛头指向了voldemort。向公众表示，导致莱姆斯-卢平变成一个狼人的正是如今voldemort的手下芬里尔-格雷伯克，并暗指收拢格雷伯克这样的手下的voldemort才是如今巫师界的最大祸害。

    一时之间，邓布利多和voldemort在舆论上你来我往展开了一场唇枪舌剑没有流血没有硝烟的战争。

    这样的政治斗争自然也会影响到霍格沃兹，虽然对已经离开医疗翼回到格兰芬多的莱姆斯-卢平保持一定距离，但并不能阻止格兰芬多以他为借口和斯莱特林挑衅。于是格兰芬多和斯莱特林的决斗就一天到晚在不同的地方上演。

    斯内普继续发挥自己在斯莱特林的隐形人身份，没有主动参加任何一场决斗，当然面对詹姆-波特的时候一如既往的勇敢不手软。

    他此时全部精力都放在关注这场由他挑起的争端上。

    不错，这场起自霍格沃兹却引发全英国关注的争端正是由他西弗勒斯-斯内普挑起的。

    那天他看到从医疗翼出来的莱姆斯-卢平，随即想到了那个他差点忘掉的事情，那就是卢平是一个狼人。

    上一世，学生时期他就差点惨遭狼人之吻，之后对方却因为邓布利多的偏袒，而能继续悠哉的在霍格沃兹学习，还成为了级长，最后还能够从学校毕业。后来在他成为教授后，邓布利多居然聘请了卢平出任教授。这是斯内普无法容忍的。

    虽然为人刻薄嘴巴也毒，还是霍格沃兹最令人恐怖的教授，但是没有人知道斯内普确实有着一颗教师之心的，他无法容忍那些将小巫师们置于危险当中的行为，自然无法容忍一个狼人呆在霍格沃兹。

    就算卢平自己很注意自己那个“毛茸茸”的小问题，但是不保准詹姆-波特、西里斯-布莱克之流会又跟谁开个小玩笑，将某个小巫师跟一个发疯的狼人关在一起。

    重活一世还背负着那麻烦的校长契约，未成年的斯内普校长自然要将霍格沃兹内部的不安全隐患清除出去，当然我们也不能排除小心眼的斯莱特林会借机报上一世差点变狼人之仇。于是经过数日在有求必应室内的熬制，斯内普独家配置的特殊变身水就被掺到巧克力中送给了卢平，而卢平也不负重望的当中吃下了那块巧克力，当中变身。当然斯内普特制的变身水除了让卢平出现狼人外表外，不会让卢平同时具有狼人的危险性，只不过是一种强制阿尼玛吉斯变身，而狼人巫师的狼人外表一般被视作狼人巫师的阿尼玛吉斯。

    斯内普的用意只不过是让学校开除卢平，可是后来这次的事件演变成了邓布利多和voldemort之间的明争暗斗就不是他所希望的了。这次上一世绝对没有发生过的事件会产生什么影响，一点也没有把握的斯内普只能紧紧关注了。

    因为被黑白两大巨头斗法吸引了大部分注意力，斯内普花在监视卢修斯身上的注意力就减少了，他也就没有注意到卢修斯投注在他身上的怀疑的目光。

    于是监视与被监视的对象发生了变化。

    作者有话要说：今日二更，这是第一更。

    其实写这章我很犹豫，虽然我很不喜欢卢平，但让一个11岁的小男孩难以启齿的秘密就这样公诸于众是否正确？

    不过想到原著中不负责任的邓布利多，我还是觉得，早点暴漏这个隐患比较好。如果真的有小巫师因为卢平而变身成狼人那可就晚了。只能说为了更多人的利益了。

chapter45

    卢修斯刚开始只是当刚入学的斯内普是一个跟上一世刚见到的那个别扭小孩，他分得很清楚，此斯内普非彼斯内普，不是那个背叛了马尔福的友谊的斯内普，心理年龄都六十开外的卢修斯自然不会让这个还什么也不知道的斯内普为上一世那个斯内普承担什么责任。因此他把斯内普弄到自己寝室里共住，并偶尔逗弄一下，看着斯内普变脸，也只不过是心底会冒出一种逗弄宠物的愉悦感作祟。

    但是越来越多的迹象出现，让卢修斯不得不怀疑他面前的斯内普究竟是不是真的十一岁的斯内普了。

    首先，上一世魔药成绩一直很优异的斯内普这次的魔药成绩却处于中上等。卢修斯不相信同样有着普林斯家血统的这一世的斯内普在魔药方面会造诣平平，那么他是在掩藏真实的实力吗？

    然后，这一世的劫道者四人组依然和斯内普对上了，但是曾经上一世饱受四人组欺负的斯内普这次在与四人组的对立中并没有处于下风，并且偶尔还会占些优势。

    还有，那就是发生在詹姆-波特身上的两次魔药事故。一次因为误食迷情剂而在礼堂当众对彼得表白，还有一次因为放错了材料，将奉承药剂做成了反话药剂。这两次魔药事故都让波特当众出丑，尤其是在莉莉-伊万斯面前。第二次可以说是波特自己的原因，可是第一次的迷情剂究竟是什么人放的？事后教授和波特本人都没有查到线索，只能当成高年级制作迷情剂想告白，却误放到波特的食物中。

    卢修斯仔细考虑过，两次魔药事故的共同点都是利用魔药，而且事后不留痕迹。这种做法很符合斯莱特林的特点，波特虽然张口闭口邪恶的斯莱特林之类的话引得斯莱特林很反感他，但是还没有人会因此而费心机恶整他，同样也不可能有人魔药水平能够高到能在教授的眼皮底下神不知鬼不觉的整到波特。但是如果放到上一世，到是有人有这个实力，也有这个动机，那就是西弗勒斯-斯内普。

    本来就开始有些疑心的卢修斯在卢平的狼人事件爆发后进一步确认了，他现在有很大把握相信，他那位好学弟西弗勒斯-斯内普可能也重生了。

    于是在斯内普因为邓布利多和voldemort的斗法而转移了注意力的时候，卢修斯开始了他的试探。西弗勒斯-斯内普你就等着来自于马尔福的华丽试探吧。

    入夜，当斯内普从图书馆回到与卢修斯共住的寝室的时候，他当时就因为愤怒而沉下脸来。

    “我假设这里原先应该是我那张小而寒酸的床，而不是这个毫无用处只能供阁下在这里搔首弄姿的穿衣镜。”斯内普指着摆放在原先自己那张小床的位置上的一面华丽的穿衣镜，嘶嘶的问道。

    罪魁祸首卢修斯正满脸无辜的摆着不同的姿势照着那面绝对是马尔福品位的穿衣镜，“亲爱的斯内普学弟，我很抱歉，我原本是想将你的床弄得华丽一点的，你要知道你的那张床跟这间寝室的风格十分的不搭配，结果一不小心就变成了这个。鉴于学长我的变形术水平并不是很好，所以学弟还是你自己把床变回去吧。”

    变形术不好？是谁毕业的时候拿了12个O，是谁能把一件普通的食死徒制服变得金光闪闪，还有无数的装饰，可以充当宴会的礼服，又是谁在食死徒的任务间歇用石头随手变出一面镜子的。混蛋卢修斯，你这个只长羽毛不长脑袋的白痴孔雀。相比于口中自称变形术不好的卢修斯而言变形术更加惨不忍睹的斯内普被气得口不能言，只能在心中不断的翻上一世卢修斯的旧账。

    被邓布利多和麦格两位变形术大师鄙视过变形术的魔药和黑魔法大师这一辈子的变形术依然不尽如人意，他用魔杖鼓捣了半天，那面穿衣镜依然摆在那里。

    “看来斯内普学弟今晚只能跟我睡一张床上了。”卢修斯一边用悠长的腔调说着，一边用厌恶的眼光打量着斯内普的头发，就跟看脏东西一样。

    斯内普气呼呼的拿起自己的换洗衣服进入了浴室。

    卢修斯满意的笑了，不枉他让小精灵把斯内普的床收起来换上一面穿衣镜，所以西弗勒斯你就等着接招吧。

    斯内普无比后悔跟卢修斯睡一张床，虽然高傲的铂金贵族睡着之后，安静的样子像个天使，看起来很美。可是那总把他抱在怀里是怎么回事，就像小女生抱洋娃娃一样，甚至还会拍拍揉揉的。阿布拉克萨斯-马尔福你其实养的是女儿对吗？对吗！西弗勒斯-洋娃娃-斯内普内心不住的呐喊。

    因为不习惯与人同床共枕，在加上被人动手动脚，斯内普白天的精神差了许多，走路时黑袍滚滚生人勿近的气势却更强烈了许多。而与他相反，卢修斯却白天精神十足，铂金王子的气场十分强烈。

    在同床共枕了两天之后斯内普忍无可忍打算利用校长权限让小精灵自己弄一张床来的时候，他发现了一个卢修斯的秘密，让他的打算暂时终止了。

    那天晚上，在后半夜的时候，原本已经催眠自己忘掉被卢修斯抱着睡的斯内普忽然感到那个紧紧抱着自己的手松开了。原本半梦半醒的他立刻警醒了，可能是卢修斯又要去那间密室了。斯内普做好了抵御昏迷咒的准备，可是在预想中的昏迷咒过后，卢修斯并没有去那间密室，而是推门出了寝室。

    斯内普立刻从床上起来，在给自己一个幻身咒和羽毛咒之后跟了上去。

    卢修斯很轻松的躲开了巡夜的教授和费尔奇，他离开了城堡，向禁林的方向走去。

    虽然即使是斯莱特林也会夜游，可是半夜不睡觉跑到禁林大概只能是格兰芬多的爱好了，卢修斯你果然大脑里全是美容药剂，斯内普一面紧紧的跟在卢修斯后面，一面在心中腹诽道，完全忘记了自己曾经就是一个大半夜不睡觉跑到禁林去弄魔药材料的斯莱特林。

    卢修斯很熟练的在禁林中穿行，看来他来禁林不是一次两次了。

    卢修斯在一处站住了，似乎在等什么人。斯内普也屏住呼吸站在暗处观察着。

    很快不远处就传来了某种生物接近的声音，一只大型豹子欢快的跑到卢修斯身前，它很友好的蹭蹭卢修斯，卢修斯也很很愉悦的摩挲着豹子的头。豹子很是高兴地低吼着。

    “卢卢你好久没来看我了。”这只豹子正是陪伴卢修斯长大的囊毒豹亚历山大。在卢修斯来霍格沃兹上学的时候，他把亚历山大变成猫偷带了来，然后解除变形放养在禁林里，在学期结束回家的时候在把亚历山大带回家。

    卢修斯告诉亚历山大，禁林里有不少八目蜘蛛，那种蜘蛛味道很不错。于是一向相信卢修斯对食物的品味的亚历山大专门在禁林中捕食八目蜘蛛。

    因为囊毒豹的凶猛程度，八目蜘蛛这几年减少了许多，弄得阿拉戈克不时的向海格抱怨，不知道从哪里来了一只大豹子，专门吃它的子孙们。而一向喜欢大型动物的海格听到是一只大豹子后，反而全阿拉戈克要好好跟新邻居相处，弄得阿拉戈克十分的生气。

    而那些禁林中的原住民们如马人、独角兽之类，一方面认识这是危险级别很高的囊毒豹，一方面又因为亚历山大猎食了许多抢夺他们生存空间的八目蜘蛛，所以对于这位新住民持欢迎态度，亚历山大在禁林中混的很不错，几乎是把禁林当成了家，只是每年会马尔福庄园度假兼看望自己的母亲。

    因为顾忌到跟在后面的斯内普，卢修斯一边摩挲着亚历山大短短的绒毛，一边在心中默默跟亚历山大讲话。

    很快亚历山大转身离去，卢修斯仍站在原地。而在暗处的斯内普则用狂热的目光看着亚历山大地离开。

    那是一只囊毒豹！斯内普立刻在脑中快速的过着那些需要囊毒豹的魔药，同时在心中计算要降服一只囊毒豹需要花费多大的代价。

    亚历山大过了一会又回来了，他的头上似乎多了一个花环。

    不过马上斯内普就知道了那不是一个花环，而是一条盘起来的蛇。

    “嘶，嘶嘶。”无论多少次听到蛇类的嘶嘶声，斯内普都会从心底感到不舒服，这源于上辈子他食死徒的经历，源自黑魔王。

    不过下一刻他也顾不得不舒服了，因为从卢修斯的嘴里同样也出现了嘶嘶声，随着两种嘶嘶声的交替响起，一种凉意从心底升起，斯内普仿佛又回到了尖叫棚屋，面对的是voldemort和他的爱宠纳吉尼。

    梅林，卢修斯-马尔福是个蛇佬腔！这个世界玄幻了吗？！我究竟重生在一个怎样的世界？

    作者有话要说：今日第二更

    终于同床共枕了。

    先是用同床共枕弄得斯内普有气发不得，之后又引他去禁林听蛇语，身体上与心理上双重打击，卢克，你的试探加报复真是太凶猛了。

    不过下一章你爹会帮你在来一个致命一击的。所以下章关门放voldemort。

chapter46

    自从那天晚上在禁林中听到卢修斯说蛇语，斯内普就整日过得浑浑噩噩，连还要跟卢修斯同床共枕充当他的洋娃娃的事情都顾不上了。

    斯内普在上一世只见过两个会说蛇语的人，voldemort的蛇佬腔是遗传自斯莱特林家族的血统，而救世主之所以会蛇佬腔是因为voldemort的那片魂片造成的。

    那么卢修斯究竟是哪种情况呢？

    斯内普想到从《生而高贵》以及一些巫师报刊杂志上查到的资料，卢修斯的生母不详，外界只知道他是阿布拉克萨斯-马尔福在国外的一次艳遇的附赠。斯内普认为这种说法很可信。上辈子他所听说的阿布拉克萨斯-马尔福是个猎艳高手不假，不过即使这样他也不会勾搭上voldemort吧，更不会和voldemort生下卢修斯的。（教授大人你真相了）

    那么就剩下另一种可能――魂器。斯内普记得上一辈子卢修斯家里就收藏着voldemort的一个魂器。那么这辈子同样是食死徒中坚的马尔福家也有可能收藏了魂器。那么卢修斯是不是像当初那个金妮-韦斯莱一样被魂器侵蚀了？

    斯内普立刻想起了寝室那间他无法打开的密室，他直觉的认为那里会有他想知道的线索。

    无论如何也要进密室！想到这，斯内普也顾不上骂卢修斯老孔雀就记得身上那几根毛，没有长大脑了。比起没头脑来说还是活着比较重要。要知道长期被魂器侵蚀会被吸取生命力的。

    斯内普这几天的一举一动都落在了卢修斯的眼中。他暗暗笑着，已经差不多可以断定这个斯内普就是他所熟知的那个斯内普重生的。

    只有亲身经历过voldemort的统治才会在听到蛇语后有如此失常的表现。

    那么就要好好策划一下找个好机会跟他这位好学弟相认了，不能让他可爱又别扭的学弟受惊了。卢修斯眯着眼睛笑的像只狐狸一样。

    很快这个机会就出现了。

    因为霍格沃兹狼人事件，邓布利多和voldemort斗得十分厉害。不过就目前的形势来看，如果继续斗下去，恐怕双方都不能在获得更多的好处了。于是两方面的领袖心照不宣的打算鸣金收兵了。

    Voldemort以拜访以前上学时的师长为理由来到了霍格沃兹。

    在和邓布利多进行一番唇枪舌战后，双方都对最后的结果表示满意。Voldemort在和邓布利多随便说了几句后，便以要去斯莱特林地窖那边旧地重游为借口告辞离开。

    Voldemort说要去斯莱特林地窖并不完全是借口，他现在的食死徒的中坚力量差不多都是跟他年龄差不多的学长、同学和学弟。这些人差不多都是各个家族的家主，处事圆滑，即使有黑魔标记对voldemort的命令的执行也有时会阳奉阴违打折扣。而那些新进的食死徒，基本上都是这些家主第二代，他们比较年轻，对voldemort有一种狂热的崇拜爱戴。阿布和贝拉就是这两代人代表。voldemort打算逐渐让年轻一代取代他们的上一代，这样会大大提高他对食死徒和整个巫师贵族层的控制力。

    那些仍然在学校未毕业的小斯莱特林就被voldemort视为他食死徒的后备军，那么好不容易能够在把霍格沃兹把持得密不透风的邓布利多眼皮底下来一次，他怎么能不来看看那些小斯莱特林呢？

    Voldemort先是熟稔的去斯拉格霍恩教授那里打了招呼，然后信步来到斯莱特林的休息室。在和呆在休息室里的几个斯莱特林友好的交谈了几句后，他进入寝室区。看着寝室门上的铭牌，voldemort进入几个他重点关注对象的寝室。

    很快voldemort来到了那扇画着华丽的马尔福家徽的大门前，里面住着他重点关注对象中的重点。虽然小时候对卢修斯的第一印象不佳，之后也没多多少好印象，但是一个被宠坏了的少爷脾气的马尔福总比一个抓不住手滑溜溜的马尔福要好掌控。阿布拉克萨斯-马尔福已经越来越不好控制了。

    不轻不重的敲开了门，voldemort进入了这间他少年时也来过数次的寝室。

    卢修斯和斯内普此时都在寝室，卢修斯早已经知道voldemort今天会来学校，也预料到他可能会来斯莱特林这边，心理上早就有了准备，所以voldemort一敲门他就立刻打开了门，并有礼貌的向voldemort问候。

    至于另外一位住户就没有那么幸运了，本来斯内普就因为卢修斯那晚的试探带来的震撼就弄得头昏眼花，然后一个活生生的voldemort就突然出现在他面前，如果他不是一个大脑封闭术的高手的话，恐怕当时就要露出破绽了。

    Voldemort之前就得到消息，马尔福家的专有寝室里住进了一个混血新生。打量了一下寝室里那唯一的一张大床，又看了眼面无表情的斯内普，他饶有兴趣的盯着斯内普看了一会。

    正全力以赴的运行大脑封闭术的斯内普突然感到有人在刺探他的大脑。是voldemort，斯内普马上做出了判断，上一世没少在大脑中制造假象欺骗voldemort的他立刻将一些这一世原先的斯内普的生活的片段，又加上了入学后的一些情景调动出来。不得不说斯内普在欺骗voldemort方面真是专家能手。

    “卢修斯，学生还是要以学业为主，你以后要把心思多花在学习上，我很看好你的。”看到斯内普大脑中的卢修斯抱着斯内普睡觉的镜头，voldemort觉得他有必要为自己未来下属的身体多说一句话，毕竟过早有某种生活对身体不好。他还指望卢修斯能够取代阿布的位置呢。

    卢修斯当即做出一副因为voldemort的话而受到鼓励的激动的样子。

    又说了几句鼓励的话，voldemort拍了拍卢修斯的肩膀，满意的离开。在此之间，他没有再看斯内普一眼。从斯内普脑中得到的情报让他认为斯内普是卢修斯豢养的玩物，贵族总是有这样或者那样的特殊爱好，也许卢修斯就喜欢斯内普这一款的。

    Voldemort一走，卢修斯该干什么还干什么。斯内普却很颓废的坐了下来，呼出一口气，只觉得后背的衣服已经被汗湿透了。黑魔王给他造成的恐惧已经存在于灵魂当中了，即使重生也无法抛却。

    偷眼瞄了一下斯内普的反应，卢修斯认为今天晚上应该是一个很好的机会。等着接招吧，斯内普学弟，厚厚。

    入夜，两个人仍然前几天一样睡着。过了午夜，卢修斯醒了过来，先是熟练的给了斯内普一个熟睡咒，然后穿衣下床进入了那间密室。但是卢修斯好像忘记了什么，进去马上就出来了，去书桌那里拿了什么又进入了密室，不过可能是出来进去有些匆忙，这次卢修斯忘记关闭密室大门了。

    斯内普轻轻的从床上爬起，他盯着密室看了一会，终于决定进入密室。原本就因为卢修斯的蛇语问题弄得十分头疼，又加上今天voldemort的到访，让斯内普的心绪有些乱，决定铤而走险偷偷进入密室。

    熟练的给自己施了幻身咒和羽毛咒，斯内普轻轻的进入密室。刚进密室，还没来得及看清楚里面的情形，斯内普就感到一股很大的力气将自己摔倒在地，紧接着他看到压在自己身上的卢修斯，身上的幻身咒早已不知道什么时候失去了作用。

    “我只是很好奇才会跟在卢修斯学长你的身后进来的。”斯内普如此解释道。

    “西弗勒斯，我在你身上下的昏睡咒是以一个一年级小巫师最高魔力上限为标准的，如果对一位黑魔法和魔药大师恐怕就不够看了吧。你说对吗，西弗勒斯？”卢修斯依然笑眯眯的说着。说完，卢修斯又贴近斯内普的耳朵轻轻的说道：“好久不见了西弗勒斯。”

    斯内普眼睛瞬间睁大了许多，不过双面间谍的国人素质还是让他立刻冷静下来。“该死的，难道那些美容魔药已经把你的骨头弄酥了吗！卢修斯立刻从我的身上滚下去，立刻！”斯内普嘶嘶的叫道，蛇王的尊严是不容侵犯的，哪怕是一只老孔雀也不行。

    “哈哈，真是好亲密啊。”一阵笑声打破了两个人的僵持。

    卢修斯立刻从斯内普的身上爬起，整整衣服，面色一整，又是那个人前趾高气扬的铂金贵族。

    斯内普终于从卢修斯的身下脱身，他快速的爬起来，先是狠狠瞪了卢修斯一眼，然后忙快速打量四周寻找刚才说话的人。

    这是一个空荡荡的大厅，只有正前方挂了一幅整墙大的画，画上的场景似乎是霍格沃兹城堡外，但是看起来又跟现在的霍格沃兹有些不同。画上还有很多人，他们的穿着更是与现在的巫师有所不同，显得有些古朴。

    刚才说话的是画上的一个头发乱糟糟的年轻人，他又开口对他身旁的一个铂金色头发的青年说道：“你家的小鬼这是带着他的另一半来见家长吗？”

    那个铂金色头发的青年没有搭理他，到是一个将头搭在铂金色头发青年肩上的红发青年开口了：“是又怎么样，你嫉妒吧。你们波特家已经好久没有人能进来了。”

    “那是我们马尔福家的家事，该你韦斯莱什么事？”铂金色头发青年终于开口，不过却将炮火对上了那个红发青年，一句话就让那个红发青年沮丧的蹲在地上。

    一个波特，一个马尔福还有一个韦斯莱，斯内普被彻底弄晕了，他实在不能想象詹姆-波特，卢修斯-马尔福还有亚瑟-韦斯莱三个人同处一室和平共处其乐融融的场景。

    不管斯内普在一旁如何的凌乱，画中的马尔福始祖伯特-马尔福又看向自己的后代子孙，“卢修斯，你应该知道只有守护者才能进入这间密室的？”

    从11岁起已经无数次进过密室，早已经练成了对波特与马尔福的友好关系，以及马尔福与韦斯莱的诡异血缘关系视若无睹的卢修斯立刻恭敬的回答先祖大人的问题“伯特先祖，我想推荐我的这位学弟成为普林斯家族的霍格沃兹守护者。”

    作者有话要说：遭遇停电，只能先打这些了，明天继续摊牌，总之这辈子教授大人还是劳碌命。

    让voldemort出来溜溜，在加上教授大人被压倒的福利。为什么我会想到一只得意洋洋的白孔雀把爪子踩到一只黑漆漆的大蝙蝠身上的样子？

chapter47

    “我想推荐我的这位学弟成为普林斯家族的霍格沃兹守护者。”卢修斯说出了自己的打算。

    这是卢修斯对斯内普的最后的试探，虽然之前已经差不多确定他的那位好学弟重生了，不过还是要再来个最后一击。是的话当然很好，如果不是的话，那么一忘皆空也是一个很好的选择。

    同样卢修斯这也是打算尽早将斯内普拉到自己的阵营，成为反对voldemort的同盟。卢修斯的目标是魔法部，如果斯内普能够掌控霍格沃兹会给他提供很大的帮助。

    当然卢修斯也同样认为除去血统不提，斯内普很符合守护者的要求。自己还有两年就要毕业了，到时候仍呆在学校的斯内普就可以代替他维护学校的防御体系，他就不用在浪费睡美容觉的时间往霍格沃兹跑了。

    “普林斯？”伯特-马尔福十分认真地打量着斯内普。

    斯内普内心十分混乱，似乎卢修斯不是像他想象的那样是跟voldemort纠缠不清。守护者？霍格沃兹的守护者？普林斯？头脑清晰的前双面间谍斯内普似乎有些明白一些了。

    “你是一个普林斯？”悠扬动听的声音响，是画上的那个马尔福的先祖在问他。

    “我叫西弗勒斯-斯内普。”斯内普听到自己用有些干巴巴的声音回答。

    “斯内普？不是普林斯吗？”一旁的波特始祖奇怪的问道。

    “我的母亲是一个普林斯，我的父亲只是一个麻瓜。”斯内普对于自己混血王子的身份既骄傲又自卑。

    “卢修斯这不合规矩。”画上的马尔福先祖在听到斯内普的回答后，很不满意的对自家后辈说着。

    果然如此，斯内普勉强牵动唇角扯出一个嘲讽的笑容。

    “守护者只能由各个家族通过自己的选择方式产生，即使有的家族已经很多代没有守护者了也不允许其他家族的守护者干涉。而且守护者只能是纯血。卢修斯你将他带出去吧，你知道该怎么办的。”

    “先祖大人，我认为我的这位学弟西弗勒斯-斯内普十分符合守护者的要求，请破例给他一个机会。”斯内普没有想到卢修斯会为他据理力争。（卢修斯为了以后有个免费劳动力当然要据理力争了）

    画上的马尔福先祖低头沉思着。卢修斯和斯内普也没有打扰他的思考。

    “你是一个混血普林斯？”一个冷冰冰的声音打破这种沉默。一个黑衣黑发黑眼睛大鼻子的青年巫师从画上那群人的后面走了出来。

    “您好，凯里-普林斯阁下。这位西弗勒斯-斯内普确实身体流有普林斯家的高贵血液。”卢修斯既向普林斯家的先祖介绍了斯内普，又将问话人的身份透露给斯内普。

    斯内普还是第一次看到普利斯的祖先。上辈子，他的外祖父去世后，普林斯因为断嗣，庄园和家族财产都被魔法部收了去。而他作为一个被除名的普林斯的儿子并没有机会去过普林斯庄园，更不用说见过普林斯家祖先的画像。

    “是的，我的母亲是一个普林斯。”斯内普尽量让自己的语气听起来柔和一些。

    “那么你喜欢魔药吗？”

    “是的，魔药是一门精密科学和严格工艺，他可以提高声望，酿造荣耀，阻止死亡。”说到自己热爱的魔药，斯内普的眼睛如同黑曜石一样闪着光。

    凯里-普林斯仔细的看着斯内普，许久他才开口“那么作为普林斯的始祖，我给你一次机会。你先配置一副净血魔药，如果你能完成的话。那么就去普林斯庄园，寻找我的魔药试验室，那里面有你的考题，你将它做出来。如果你不能完成，那么卢修斯会给你一个一忘皆空，以后也不要再提什么普林斯了。”

    净血魔药？斯内普立刻开始在脑中回想这个只在书中出现过的已经很久没有人能熬制成功的魔药。沉迷于魔药世界的斯内普完全没有注意到马尔福的先祖对卢修斯提出绝对没有下一次的警告，以及卢修斯与先祖们告辞拉着他离开了密室。

    “凯里，你的要求太苛刻了，那只是一个小鬼。”那些旁观的人有人提出了异议。普林斯家的守护者考题可是一堆魔药的配置，即使是以魔药闻名的普林斯千年来能够完成那些魔药成为守护者的也寥寥无几。

    “身为一个普林斯就要有普林斯的骄傲。”凯里-普林斯冷冷的说完这句就从画上消失了。

    撇开密室中的各位祖先不谈，深陷魔药中不能自拔的斯内普在被卢修斯牵引着出了密室按坐在床上的时候才慢慢回过神来。

    刚一回神，斯内普就看到一脸笑眯眯的卢修斯。刚想出口挖苦卢修斯几句，他就立刻想到了卢修斯那满口可怕地蛇佬腔。于是对于铂金孔雀知情不报看他笑话的震怒以及对祖先提出的考验的狂热都抛之脑后，全部被对卢修斯的担忧所代替。

    “卢修斯你是个蛇佬腔？”斯内普能够voldemort身边充当那么久的双面间谍自然不傻，仔细一想就知道那天晚上恐怕是卢修斯的故意试探。

    卢修斯很坦然的点了点头。

    “我想我不知道什么时候伟大的马尔福家族与斯莱特林有过联姻？”斯内普无法想象卢修斯和voldemort有血缘关系。蛇头孔雀，孔雀蛇，斯内普觉得自己想象不能。

    “事实上，马尔福家族从来没有和斯莱特林有过联姻。我的蛇语只不过是血统觉醒带来的一点小福利。”说着卢修斯摘下了耳朵上的耳钉，那一双尖尖的精灵耳朵高高的竖起。

    “精灵！”斯内普双眼直勾勾的盯着卢修斯有些看呆了。

    卢修斯很是得意自己的真实容貌造成的效果，自己果然魅力无边，即使是斯内普也挡不住。

    不过下一秒卢修斯就笑不出来了，斯内普眼中流露出一种狂热，这种狂热卢修斯很熟悉，那是斯内普每次得到稀有珍贵的魔药材料时的眼神。

    哦，不！卢修斯有些后悔下了这么大的筹码去试探、逗弄斯内普了。

    斯内普已经冲自己的柜子里拿出了许多小魔药瓶，又拿出了刀子、剪子，然后抱着这些东西又冲回卢修斯面前。

    “活的精灵，精灵的头发，指甲，血液还有唾液……”斯内普念叨着，人早已进入一种无我境界。

    卢修斯越听越心惊，如果照斯内普说的算下去，他不是成了秃头就是被大卸八块。头可杀，头发不能丢。不对，不对，头发还是他的小命都不能丢。

    为了防止自己被斯内普变成一瓶瓶贴着标签的魔药材料，卢修斯-未来斯内普专属魔药材料-马尔福决定先下手为强，在给斯内普一个致命打击。

    “咳咳，亲爱的西弗勒斯你知道我为什么一开始就把你安排到我的寝室吗？”为了保护自己的头发还有自己身上各个部位都能待在原地，卢修斯决定还是使用这个杀敌一千伤己八百的重磅炸弹。

    斯内普很不满意卢修斯将自己从对魔药材料的幻想中召回来。他瞪着卢修斯，手中不停的把玩着剪子，大有如果卢修斯不说出一个合理的理由，他就立刻把卢修斯变成魔药材料的打算。

    “我的父亲曾经和你的母亲有婚约。”卢修斯很不贵族的努力咽了下唾沫，下面的话他真的很不想说出口：“事实上是普林斯与马尔福有一个很多代没有完成的婚约，在我们的父母没有完成这个婚约后，这个婚约落到了我们的头上。也就是说你，西弗勒斯-斯内普是我卢修斯-马尔福的未婚妻。”卢修斯一口气说出来，心理顿时轻松了许多。同时还很得意自己一开始就将斯内普定位在未婚妻的位置上。马尔福家在他这一辈上一定要拼死反攻成功。

    果然是一颗重磅炸弹。斯内普被这个消息弄得愣在那里半天，之后他很平静的站起身，抽出自己的魔杖。“钻心剜骨。卢修斯，你这个满脑袋美容魔药的白痴，你的脑浆被倒进黑湖了吗，你怎么敢……”斯内普已经被这个消息打击到上来就来了一个不可饶恕咒地步。此时如果有人问斯内普他这辈子要对付的人都有哪些。他一定会说首先是卢修斯，其次就是梅林，至于什么voldemort先靠边站吧。

    卢修斯从说完之后就密切关注斯内普的反应，他发现斯内普很平静，那种平静就像他开学之初做的那个梦里斯内普的反应一样。很危险，卢修斯的直觉很准，在斯内普的咒语出现之后，他就快速的躲开了。

    两个人你来我往，各种颜色的咒语交替出现，直到将整间卧室中的所有物品都变成碎片才停下来。所幸霍格沃兹的寝室的隔音效果不错，他们搞出如此大的阵仗也没有惊动其他人。

    在把所有的事情都摊开之后，两个人之间的相处就变得跟上一辈子时一样，只不过偶尔在想起那个把两个人拴在一起的婚约时有一些尴尬。

    抛开这两人的尴尬别扭不提，斯内普重生后的一年级生活终于到了尾声。

    学期结束的晚宴上，迪佩特校长宣布他将于下个学期退休，由邓布利多接任校长。同时还宣布经过协商，莱姆斯-卢平将继续在霍格沃兹学习，但是将他的卧室移到校长室边上，并且月圆之夜变身时他将由邓布利多和未来的格兰芬多院长共同监督。

    最终霍格沃兹特快满载着小巫师们离开了霍格沃兹。

    作者有话要说：终于知道婚约了，下面可以讲阿布那边了，我现在真觉得蝙蝠与孔雀组合太能抢镜头了，然后蛇与孔雀组合太不给力了，要努力了。

    这个文还没写完，我就开始考虑新文了。还是HP的，有两个设想。

    一个是SS/SS的，讲的是教授被纳吉尼咬死之后穿到千年前，遇到四巨头，后来又穿回到子世代的故事。cp是萨拉查・斯莱特林。

    还有一个是SS/RB的，会从雷古勒斯偷换挂坠盒要被阴尸拖下湖，结果克里切没有听他的命令回来救了他，将他送到了普林斯庄园，然后遇到正准备继承庄园的教授的事。

    犹豫不定，到底在铂金这本结束之后开哪个，大家有什么建议。

chapter48

    在霍格沃兹特快上，为了避免引人注目，卢修斯和斯内普并没有呆在一个包厢里，而是分别和各自的朋友呆在一起。其实这样反而让两个人松了口气，因为那个诡异的婚约，两个人的寝室就已经时不时充斥着尴尬的气氛了。

    火车到站后，斯内普被急性子的莉莉拖着先下了火车。在站台上重生后斯内普这辈子第一次见到了自己的母亲艾琳，令他惊讶的是，原本入学前就说好不会来接他的母亲居然站在站台上等候着他，而且母亲看上去比他记忆中气色要好了许多，身上的衣服也得体了很多。

    斯内普急走了两步来到母亲的面前，他已经二十多年没有见到活生生的母亲了，嘴唇有些激动的颤抖着。

    艾琳只当是斯内普因为独自一人上了一年学终于又见到她才这么激动，也没有多想，只是温柔的摸了摸斯内普油腻腻的脑袋。

    “妈妈，你怎么来了，不是说不来的吗？”那样可以省一个人的路费给那个男人。

    “西弗，我们搬家了。我要带你回我们的新家。”提到家，艾琳眼中闪烁着兴奋的光。在阿布拜访之后，她考虑再三还是决定回到普林斯庄园。在庄园里她见到去世的父亲的画像，两父女终于还是和解了。

    艾琳继承了普林斯家，而托比亚-斯内普也被她打包带到了普林斯庄园。因为普林斯庄园是一个纯血巫师的庄园，托比亚既无法随意走动，也无法指使那些家养小精灵，更无法使用那些魔法物品。他连一滴酒也无法喝到，更是不能随意动艾琳一个指头。因为阿布的夺魂咒，如果他有伤害艾琳的行为，就会先去惩罚自己。同时如果艾琳不命令家养小精灵给他送吃的话，他也只能饿肚子。为了能活着，他只能老老实实的听艾琳的话。而艾琳也很高兴阿布的让托比亚来普林斯庄园的建议很有效，托比亚已经能渐渐“接受”了巫师的事物，人也变得“温和”了许多。

    这件事告诉我们，绝对不要低估马尔福小心眼的程度，托比亚的一句“不男不女”就被阿布整的生不如死。

    “西弗，你们搬家了。终于不用住蜘蛛尾巷那个破地方了。你一定要请我去做客。”一旁和斯内普一起过来的莉莉听到斯内普家搬家的消息，立刻很兴奋的插嘴。并让斯内普请她去做客，否则就绝交作为威胁。

    艾琳有些皱眉，回到普林斯庄园，让她自小就学习早已成为习惯的斯莱特林贵族淑女的言行举止又重新出现了，她对莉莉冲动不看人眼色的言行感到有些不悦。

    斯内普到对自己的小青梅的言行有些纵容，从母亲的神色上看她最近过得很不错，那么自己的新家应该很好，正好可以弥补以前不能让莉莉来蜘蛛尾巷的遗憾。他刚想问问母亲的意见，就看到一大一小两个金光闪闪的人型生物如同摩西分海一样分开人群向他们走了过来。

    “你好艾琳。”大号闪光生物阿布先是很绅士的问候了艾琳，随即又将自己的儿子小号闪光生物卢修斯介绍给艾琳，卢修斯也很有礼貌的问候了艾琳。

    艾琳很仔细的打量着卢修斯，越发有丈母娘看女婿的心理。虽然在麻瓜世界住了十几年，但是巫师的许多思想还是没有丢。对于马尔福和普林斯的婚约，她也是乐见其成的。自己的儿子自己最了解，西弗勒斯会在魔药学上大放异彩，但是却不太可能成为一个合格的家主跟各个家族打交道，而马尔福最擅长的就是经营交际了。如果这桩婚约能够完成的话，对西弗勒斯很有益。她看了一眼在旁边因为看到马尔福父子而睁大了眼睛的莉莉，总比娶一个鲁莽不会看人眼色很容易得罪人的女孩子要好得多。

    艾琳将斯内普介绍给阿布，又含笑和卢修斯应对了几句，越发喜爱这个看起来就很有礼貌让人很有好感的孩子。

    斯内普有些尴尬生硬的问候了阿布。这是他第一次看到活生生的卢修斯的父亲，上一世他只见过阿布拉克萨斯-马尔福无比风骚的画像。现在看到本人，斯内普不得不承认，这个男人确实有风骚的本钱。不过你这么温柔的和我妈妈打招呼套近乎是为什么，难道是来挖我们家的墙角的？不过要挖就随便挖吧，多个继父总比跟卢修斯那个老白痴凑成一对要强，斯内普在心中暗暗打着小算盘。

    “喂，西弗。你妈妈认识马尔福吗？我听说他们家都是黑巫师。”不甘被冷落在一旁的莉莉扯了扯斯内普的衣袖小声问道。

    听说？是听那些整天张口闭口就是邪恶的斯莱特林的格兰芬多说的吧？莉莉的这句话一下子将在场的四个斯莱特林都得罪了。阿布父子很矜持的笑着没有再开口，斯内普则有些头疼莉莉这个口无遮拦的毛病。

    艾琳开口了：“伊万斯小姐，我跟阿布拉克萨斯-马尔福先生从小一起长大，对于我来说，阿布他是如同兄长般的存在。”

    “是啊，马尔福与艾琳所在的普林斯家族有着超乎寻常的亲密关系。”阿布若有所指的看了看斯内普，“我和艾琳都希望我们的孩子能够继续保持这种关系。”

    马尔福父子的外貌过于醒目，已经有不少人向这边看过来了，于是在寒暄了几句后阿布带着卢修斯先告辞离去。

    在阿布父子离开之后，艾琳立刻拿出了门钥匙，并示意斯内普挎上她的胳膊。

    随着一阵肚脐被拉拽的感觉，斯内普站稳了身体，他和艾琳正站在一座大庄园的门口。

    “妈妈这里是？”斯内普上一世曾经看到过一幅画，画上就是这个庄园，这是普林斯庄园。他有些不敢确定问自己的母亲。

    “走吧，西弗这里就是我们的家，妈妈就在这里度过了童年的。”家养小精灵已经知道主人回来了，早已打开了大门迎接主人。

    艾琳带着还有些发愣的斯内普进入了庄园。

    某个魔药控就此开始了愉快的暑假生活。

    另一方面，阿布则在回到家之后稍事休息就拉着卢修斯去了训练场，他要看看卢修斯在霍格沃兹时是否有长进。

    凌厉的攻势一波接一波，有很多次卢修斯躲闪不及被打了个正着。

    卢修斯一面在心中暗暗对父亲的实力崇拜不已，一面又很疑惑往常都点到为止的父亲今天怎么会下这么重的手。

    其实很简单，阿布已经知道潜伏在自己身体中的那颗定时炸弹，即使有艾琳为他熬制魔药，即使他已经向阿瓦隆的祖先求助，他也不敢保证自己有把握看到卢修斯成年。所以他一定要抓紧有限的时间努力的训练卢修斯，同时他也要加快对付voldemort的步骤了。

    相比于普林斯庄园的某个魔药控幸福的扎根在自己祖先的魔药试验室过着快乐的暑假生活，卢修斯这个暑假则周旋于训练场上和书房里那成堆的家族事务文件中，让他有些盼望能够早日开学了。

    不过到了八月，卢修斯终于得到了一个喘气外出放风的机会。布莱克家族和莱斯特里奇家族联姻，贝拉和鲁道夫斯的婚礼即将在八月举行。

    提到贝拉，卢修斯就想撇嘴。和上一世一样，贝拉疯狂崇拜着voldemort，一毕业就打上了黑魔标记成为了食死徒。有时看到贝拉提到voldemort时的狂热表情，卢修斯就在心里坏心的研究鲁道夫斯的帽子颜色。

    婚礼当天，现场成了一次食死徒聚会，因为voldemort之前宣布会亲自主持这次的婚礼，所以大大小小的食死徒连带着他们的家人都早早的来到了现场。

    卢修斯端着一杯饮料漫不经心的扫视着婚礼现场，一旁是闷闷不乐的西里斯-布莱克还有老老实实跟在自家哥哥身边的雷古勒斯-布莱克。

    “该死，这些人凑在一起就没有什么好聊的吗？整天开口闭口血统的。”西里斯有些暴躁的挠着头发低声咒骂着。为了防止冲动的西里斯在婚礼现场有什么失礼的举动，布莱克家主夫妇除了让听话的小儿子看住他以外，就拜托了卢修斯看管西里斯。因为众人皆知，西里斯一见到卢修斯就跟老鼠见到猫一样。

    婚礼现场最大牌的并不是新婚夫妇，而是要来证婚的voldemort，他最后才出现。

    虽然来得晚，voldemort还是很敬业的履行起证婚人的职责，为一对新人主持了婚礼。而且在礼成之后，送上了自己的礼物。

    卢修斯当时手一下子紧紧握住了酒杯。那是赫奇帕奇金杯，voldemort的某件魂器。历史还是按照既定的轨迹发展着，金杯也还到了贝拉的手里。那么那个给他惹了一身麻烦的日记本是不是也会倒他的手里？

    也许他应该想个办法将金杯弄到手，还有其他的那些魂器。

    作者有话要说：今日二更，这是第一更

    我没想到提纲上的两句话居然就写了这么多章，不过终于把抢镜头的两个家伙写完了。

chapter49

    卢修斯从参加完贝拉的婚礼回到家后就一直神情严肃，除了那个被voldemort做成魂器的赫奇帕奇的金杯给他带来的震动还有后来voldemort专门和他谈话带来的不悦。

    当卢修斯看到voldemort出现在自己面前的时候并不感到奇怪，作为马尔福家的继承人，voldemort为了拉拢马尔福的势力，也会对自己多加关注的。

    Voldemort除了关心他的学业以外，还暗示了他的父亲在还没毕业的时候就能够接受家族，那么他卢修斯-马尔福也可以的。

    Voldemort这是什么意思？卢修斯很愤怒，难道他是暗示自己可以取父亲而代之吗？父亲的身体很健康，那么自己就不可能很快当上家主，那么voldemort的意思就是让自己抢班夺权了吗？

    卢修斯现在有些怀疑上辈子父亲的死因了。上辈子由于父亲的突然离世，马尔福家面临着对贵族们瓜分的形势，在这种风雨飘摇中，他只有投向voldemort这一条路。如果这一切并不是意外，而是人为设计的呢。毕竟比起老辣的父亲来说，自己十分稚嫩易于控制。

    Voldemort你把我卢修斯-马尔福当成什么人了？马尔福家是你那么容易控制的吗？卢修斯在心中算计是否要提前开始对付voldemort的行动。

    总之恭喜你voldemort，你再次让马尔福家的父控记恨上了。

    Voldemort不知道自己的一番话没有引起卢修斯的野心反而搬起石头砸自己的脚。他现在还在美美的计算着自己的永生计划。

    现在分出来的魂器有日记本，拉文克劳冠冕，斯莱特林家的戒指，还有赫奇帕奇金杯，七是一个有魔力的数字，他打算在做三个魂器。不过在做这三个魂器之前，他要先把这些已经做好的魂器放到安全的地方。

    冠冕在上次借着去霍格沃兹的机会已经藏到了有求必应室，戒指也被他放到了冈特家的祖宅。而金杯已经借着贝拉的婚礼赏赐给贝拉夫妻了。因为这件赏赐，莱斯特里奇家族洋洋得意，俨然要有凌驾布莱克和马尔福之势。那么就应该在给布莱克和马尔福家各一件达到一种平衡。

    于是在几个月之后的一次食死徒集会中，voldemort以办事得力为由将日记本赏赐给了阿布。

    看着布莱克家当时就有些眼红的表现，voldemort暗暗得意，决定尽快制作下一件魂器。为了呼应布莱克的永远纯粹的家训，就用斯莱特林的挂坠盒好了。

    Voldemort做好制作魂器的准备，让纳吉尼替自己守门，就进入了密室开始制作魂器。

    毕竟已经切过好几次了，怎么也是一个熟练工，voldemort很熟练的开始照着之前的方法进行。

    一切都很顺利，魂器的制作在慢慢进行中。

    放下熟练切割工voldemort不提，原本正在自家书房处理事务的阿布突然又感到了那熟悉的疼痛。强忍着痛楚，阿布命令多比将艾琳制作的灵魂稳定剂拿来。

    用颤抖的手喝下魔药，阿布又喝下了祖先们从阿瓦隆拿来的某种水果制成的果汁，这种果汁也同样有安定心神的作用。闭上眼睛，阿布努力让自己忽略疼痛的感觉。可能是魔药和果汁起了作用，这次疼痛到是很快就结束了。在魔力平复后，阿布又检查了自己的身体，他惊讶的发现这次疼痛后他的灵魂居然没有流失。

    其实由于voldemort和阿布彼此并不知道的原因，当voldemort切割灵魂的时候，阿布的灵魂就不由自主的去弥补voldemort损失的灵魂。然而当阿布又是喝药又是和果汁之后，他的灵魂就比之前稳定了许多，也就没有之前那么容易流失了。

    这下子就苦了voldemort。切割灵魂本身就是一个十分精细危险的活，原先每次切割的时候都有阿布的灵魂作为补给，这次却没有得到补给，当时那种割肉剔骨的痛楚就传遍了voldemort全身，他颤抖着，在地上翻滚着，最后疼痛难忍死命的用手指抠着地面，鲜血渐渐流到地上，更有不少沾染到挂坠盒上。与疼痛做斗争的voldemort并没有注意到，被他的血浸染的挂坠盒发出异光。

    不知道过了多久，voldemort终于能平静的伸展开身体。

    他慢慢的从地上爬起，仔细思考着自己这次制作魂器究竟哪里出了问题。明明与之前的制作过程一样，怎么这次就没有成功呢？

    无意中的一眼，voldemort终于看到了那个闪着异光的挂坠盒。

    看着挂坠盒上的血迹，voldemort若有所思。这个挂坠盒据说是萨拉查-斯莱特林曾经佩戴过的，在作为斯莱特林后裔的冈特家可是传家之宝，平时应该被仔细收藏着，所以决不会有人往上面摸鲜血弄脏它。但是实际上这个挂坠并不只是一个普通的挂坠，它上面隐藏着什么秘密，而这个秘密必须用斯莱特林的后裔的鲜血才能解开。而那些冈特家的蠢材们就因为把挂坠盒供起来而与这个秘密擦身而过，直到那个蠢女人把挂坠盒偷出来，后来又辗转到他手里，今天这个秘密才能在他的手里重见天日。

    Voldemort仔细观察这个挂坠盒，发现除了发出异光外，与不发光的时候相比并没有什么区别。打开挂坠盒里面也空无一物。

    难道除了斯莱特林后裔的鲜血外，还需要其他的条件，才能获知这里的秘密。

    挂坠盒，斯莱特林的挂坠盒。Voldemort灵机一动，他用蛇语叫了萨拉查-斯莱特林的名字，发现挂坠没有反应，他又试了试“斯莱特林的荣耀”也是没有反应。

    Voldemort又想了一些与萨拉查-斯莱特林有关的词语发现都没有反应。最后抱着破罐子破摔的精神他念了一句“打开”。挂坠盒应声打开，原本空无一物的挂坠盒里面多出了一张羊皮纸。

    Voldemort用有些颤抖的手拿出了这张羊皮纸，这里可能隐藏着属于萨拉查-斯莱特林的秘密，而他伟大的lordvoldemort将会得到这个秘密。

    羊皮纸虽然在挂坠盒显得很小，但是从挂坠盒中拿出来就变得很大。上面画着一幅地图，除此之外只有一句话：“无论何时静寂的泥潭永远期待着他的游子。”

    Voldemort将这两句话反复的默念了两遍，脸上出现了兴奋之色。

    泥潭！众所周知斯莱特林来自泥潭，在加上这是萨拉查-斯莱特林的挂坠盒，那么这幅地图很有可能就是通往斯莱特林祖宅的地图，千百年来从没有人能够找到的斯莱特林祖宅！

    努力压抑自己的兴奋，voldemort立刻去了书房，查找这幅地图所指示的位置。毕竟这是一千年前的地图，那附近的情况经过千百年的时间早就有了变化。

    经过几天不眠不休的查找，voldemort终于大致弄明白了地图所指示的地点。他就打算立刻动身，不过在出发之前他又停住了。

    一千多年来一直有人在寻找建立霍格沃兹的四巨头的出生地，但是从来没有人能够找到。而千年前正是灭巫运动兴起的时候，为了防止被教廷发现，许多大家族都设置了无数的防御，斯莱特林家族也不例外。相信即使过了千年这些防御可能都没有失效，看看霍格沃兹就知道了。

    他这次去时间多久不能确定，因为道路的原因也不能带纳吉尼，那么他有必要带一个熟知贵族的各种事物，而且魔力强大的帮手。

    阿布拉克萨斯-马尔福。Voldemort脑中立刻出现了这个名字。马尔福和布莱克都是有千年历史的大族，但是相比于阿布拉克萨斯-马尔福来说，奥赖恩-布莱克的实力要差上许多。带上阿布会比奥赖恩有用的多。

    Voldemort又想到了阿布的滑不溜丢不易掌控，在加上不知道斯莱特林祖宅那里会有什么秘密不能够被外人知道。那么如果在路上出现什么意外的话，马尔福家主因为“意外”而丧生也是有可能的，到那时候他在体恤一下，努力扶持一下马尔福家的幼子，相信那个孩子一定会对他感激涕零的。

    那么他就邀请他这位学长进行一次有趣的旅行好了。

    想到这，voldemort立刻就召唤了阿布，通知阿布陪他去一个地方，并且此行需要严格保密，不能让其他人知道。阿布立刻俯首听命，心中激动不已。

    机会来了，即使两个强大的巫师，即使其中一位是伟大的黑暗君主llordvoldemort也会遇上无法对付的危险，最后变得有去无回。

    难得有一次，阿布和voldemort心有灵犀一回，算计着对方此行出意外的概率。

    作者有话要说：第二更。

    马上要开始二人世界了，还是相爱相杀的。

chapter50

    因为这次出门归期不定，voldemort给了阿布一天时间来安排家族事务。

    马尔福家的事务被阿布打理得井井有条，即使他离开几年都不会出问题。他只是重新检查了一遍，确定如果卢修斯匆匆接手也可以搞定。所以这两天的时间他就用来干别的事情。

    首先他向邓布利多递交了进入霍格沃兹的许可。

    在与邓布利多进行了一些寒暄就未来校董会的一些资金安排做了交流后，阿布就提出去见见还在上学的儿子。

    来到学校顺带见一下儿子也是人之常情，邓布利多就笑眯眯的请他自便了。

    阿布从校长室出来慢悠悠的往地窖走去，并在路上与“偶遇”的赫奇帕奇院长以及医疗翼的女王亲切的交谈了几句。

    卢修斯之前已经得到父亲要来访的消息，早在寝室等候了。

    阿布进入这间自己也曾经住过七年的寝室，那些读书时的情景仿佛就发生在昨天，不过他并没有那么多的时间去伤春悲秋感怀逝去的岁月。

    阿布将自己的魔杖从蛇头杖里取出，将蛇头杖递给卢修斯。

    “父亲？”卢修斯有些迟疑的问道。蛇头杖是马尔福家主的象征，只有家主才有使用它的权利，交出蛇头杖意味着家主的更替。阿布的到访本来就给他一种不祥的感觉，而现在阿布的这一个举动正是印证了这点。

    “没什么。只是要出一趟远门，不确定什么时候回来。我担心会有什么事情，你先替我保管蛇头杖，如果在我不在的时候有事的话你也可以理直气壮一些。”阿布没有说出自己的打算，只是轻描淡写的说自己要出远门。

    “父亲，是不是voldemort交给你什么危险的任务了？”卢修斯也不是真正的什么也不懂的孩子，结合voldemort语焉不详的暗示，他有把握相信voldemort已经对自己父亲存了一些危险的心思。

    “只是要陪我们伟大的lord出一趟门而已，你不用担心。我相信即使我不在，我的小卢克也一定能很好的照顾自己的。马尔福的一定会以你为荣的。”阿布没有多做停留转身准备离去。

    “卢修斯，如果我这次没有回来，你立刻去德国找你祖父。”临到门口，阿布才说出此行最重要的一句话。

    卢修斯仿佛失去了全身的力气，呆呆的坐在那，直到斯内普从外面进来。

    “你怎么了，卢修斯？”斯内普很奇怪，这学期回来这只老孔雀似乎更喜欢对自己动手动脚了，自己哪次回到寝室都能看到这只孔雀在搔首弄姿，从来没有出现现在这种像是掉毛瘟鸡一样没精打采的情况。

    “西弗，我父亲来了。他要陪voldemort出门，我感觉很不好。”

    听到voldemort的名字，重生时日尚浅的斯内普身子颤了一下，不过他还是默默地坐在卢修斯身边，这个时候他只要做一个倾听者就行了。

    撇下孔雀与蝙蝠相互依偎取暖不谈，阿布在离开霍格沃兹之后就去了德国的格林德沃城堡。

    盖勒特对突然出现的阿布感到很奇怪，自从阿布带着卢修斯回英国后，会以格林德沃城堡的圣诞大餐比较好吃为借口在圣诞节的时候来德国，现在离圣诞节还有一段日子，而且还是阿布一个人来。

    “没什么，只是想念格林德沃城堡的下午茶了。”阿布用与以往完全相同的语气回答着。

    虽然知道这只是一个借口，盖勒特还是命令家养小精灵准备了茶点。

    两个人默默的喝着下午茶，偶尔交谈了几句。

    喝完下午茶，阿布起身告辞。“再见，……父亲。”在门钥匙启动那一刻，轻轻似呢喃的声音随风传了过来。

    盖勒特瞪大了眼睛不相信自己听到的。

    离开格林德沃城堡后，阿布放弃了原本去见海因茨的打算。在海因茨明确表示出对自己的追求后，阿布并没有接受。虽然阿布认为自己并不懂得爱情，但是他还是能够分辨出自己对海因茨的感觉，那是一种能够肝胆相照的知己好友。

    而海因茨虽然被阿布拒绝，但是并没有气馁，只是以阿布的好友与追求者自居，仍给以阿布无微不至的关照。

    阿布本想跟他也告个别，但是这次出门他也不知道自己有没有命回来，与其让留下的人徒增伤悲还不如不见，让海因茨能够追求属于他的幸福。

    从德国回到马尔福庄园，阿布没有在离开庄园一步，他将庄园逛了一遍，将每一处都深深记在心里。

    第二天，天刚刚放亮，一夜未眠的阿布已经将魔杖，手枪还有一些物品都收拾好带在身上。

    “多比。”阿布将自己的专属小精灵召唤出来。

    “在我离开后，你要服从卢修斯的命令。这是我的命令。”阿布最后给多比下了命令。

    披上斗篷，阿布最后看了一眼马尔福庄园就启动门钥匙离开了。

    “呜，……都是黑魔王的错，如果不是他，多比伟大的主人不会离开的。”忠诚的家养小精灵在阿布离开后，一边撞着墙一边痛哭着。

    在英格兰东南部有一个自然保护区，保护区内有一片占地广阔的原始森林，据说这片森林存在的时间相当之久，久到可以追溯到罗马人统治时期。每年这里都吸引了不少来自于世界各地的游客前来。

    那天阿布和voldemort汇合后就来到了这里。他们的目标也是这片森林，在忽略咒的作用下，他们很轻松的避开了其他的游客进入了这片森林。

    “这里有结界。”阿布突然停下来对voldemort说道，在走了好几天之后他们终于有所发现了。

    Voldemort也同样感觉到了，而且他也感觉到这个结界给他一种很熟悉的感觉。果然下一刻阿布的话证实了他的猜测。

    “很奇怪，这里的结界感觉跟霍格沃兹的结界很像。”作为经常维护霍格沃兹防御系统的守护者阿布自然对霍格沃兹的结界很熟悉，不过他还是拿出魔杖验证了一下自己的推断。同时他也在心中猜测，voldemort究竟在寻找什么，既没有兴师动众也还神神秘秘的，还有这里的结界，难道与霍格沃兹有关？

    “那就是这里了。”voldemort很兴奋，挂坠盒中的羊皮纸地图只标出了在这个森林中有一个泥潭，剩下就没有具体标出来了。不过萨拉查-斯莱特林是建立霍格沃兹的四巨头之一，那么这里和霍格沃兹相似的结界所保护的地方很有可能就是斯莱特林的祖地了。

    为了安全起见，voldemort先向结界里扔了一个石头，没有反应。他召唤了一条蛇，命令这条蛇爬过结界，结果也没有事。

    “走吧，阿布。”voldemort简单的吩咐道，不过他并没有走在前面。

    阿布也在一旁看着voldemort的试验。现在轮到用人试验了吗。阿布心中暗自冷笑，不过他并没有推诿，坦然的走在前面。

    虽然与霍格沃兹的结界相似，但是这里的结界并没有像霍格沃兹那里拒绝外来者，阿布很轻易的就走过了结界。

    结界的另一面也还是森林，与麻瓜世界的这部分森林相似，但是树木看起来更为古老，仔细观察的话还会发现有的树木早已经灭绝了。

    Voldemort跟在阿布身后也平安的过来了。

    他刚想拿出那张羊皮纸仔细寻找路线，就察觉到某种危险即将到来。

    一个巨大的黑影向他们扑了过来。

    阿布训练有素的向一侧跃出，而voldemort则是施放了一个障碍重重，阻挡了一下那个黑影，才闪到一边。

    被障碍重重阻挡了一下的黑影很快就摆脱了障碍重重，不过早先躲开的阿布一个四分五裂已经过来了。

    这个黑影有一对大翅膀，他扑扇着半飞起来避开了四分五裂。

    “狮鹫。”趁着施放了两个咒语的所赢得的间隙，阿布和voldemort都认出了这个黑影的身份，不约而同的叫出了声。

    鹰的头和翅膀，狮子的躯体和利爪，这种组合只代表了一种早已灭绝只存在在巫师的传说中生物――狮鹫。

    这个狮鹫应该是守护这个结界的，难怪很轻易的就能进入这个结界。梅林的千年未洗的臭袜子。Voldemort暗暗诅咒着，谁想到斯莱特林家的祖地的大门口竟然会用看起来更像是格兰芬多家的守门人。

    不过voldemort并没有时间去考虑斯莱特林老祖宗是如何想出用如此有格兰芬多特色的守护者的问题，这位结界的守护者似乎很忠于职守，他又扑扇着翅膀扑了过来。

    梅林重来没洗过的破裤子。阿布也在心中问候着梅林，可能是因为发色太有吸引力的缘故，他成为了狮鹫的主要攻击目标。

    两位巫师界数一数二的强大巫师一边默默问候梅林一边与传说中的生物战斗在一起。

    至于梅林呢？梅林现在通话中，请稍后在播。

    作者有话要说：有些卡文，voldemort没写出王八之气，卡之。寻宝之旅想要写的精彩一点，卡之。好在明天休息一天，我要好好考虑这两个问题。

    放上一个小剧场：

    插播广告――

    现在插播蝙蝠牌万能魔药广告。本品由祖上传承数代的著名的斯内普大师独家研制，采用纯天然无公害的马尔福精灵为原材料，经过数十年的研究而成，服用之后，包你腰不酸，腿不疼，吃啥啥香。

    转换镜头，一个金发美人掐腰做茶壶状高呼：“马尔福即使是魔药材料也是最华丽的！哦呵呵――”

chapter51

    虽然因为匆忙上阵，还对阵的是传说中的凶兽，两位巫师一开始有些不适应。不过这两位毕竟是巫师界中数一数二的大巫师，很快两个人就稳定下来。此攻彼守，此进彼退，两个人的配合也愈发的合拍仿佛彼此之间曾经合作过无数次一样。

    “清水如泉。”阿布在和voldemort彼此交换位置的时候对视了一眼，随即巨大的水柱从狮鹫的脚下汹涌而出，因为离得比较近，狮鹫的身上被水打湿了不少。但是水柱对狮鹫的伤害性不大，这只庞然大物没有后退，反而更加气势汹汹的冲着两个巫师扑了过来。不过这也正中voldemort的下怀，轻抖魔杖一个急速冰冻咒使了出来，原本就一身水的狮鹫瞬间被冻成了冰雕。

    在刚才阿布和voldemort错位的时候，两个人交换眼神决定速战速决。电光石火之间，事先并没有商量战术的两个人就很默契的实用了一个组合咒语。

    望着那个巨大的冰雕，两个人同时松了口气。不过下一刻，冰雕发出啪啪的破裂声，那个巨大的凶兽已经抖擞着翅膀恢复了行动力。

    “见鬼。”voldemort低咒着，狮鹫的抗磨性比想象中要强。在刚才的战斗中，他曾经试过用阿瓦达索命咒击中过狮鹫，不过换来的却是狮鹫的怒吼和更加凶猛的攻击。原想结合两个人的力量应该能够制住的，结果还是不成功。难道他，lordvoldemort，堂堂的巫师界的王者今天会输给一个畜生？

    一旁的阿布没有出生，狮鹫比他想象的还要难以对付。虽然应用精灵的天赋他也许可以跟狮鹫对话，能够有一线生机，不过能够托着voldemort一起死何乐而不为呢？

    出乎二人的意料，那只狮鹫抖擞够翅膀后，盯着他们看了一下，居然拍拍翅膀飞走了。

    我还会回来的，即使没有用精灵天赋，阿布似乎也读懂了狮鹫临走前那一眼的含义。

    “我想我们应该先离开这里。”显然voldemort也明白狮鹫还会出现的。

    他对照了一下地图，想要辨识一下前进的方向，争取在狮鹫下一次出现的时候离祖宅进一些。

    Voldemort一会将地图冲上，一会又将地图倒过来，始终没有说出接下来应该往哪个方向走。

    “lord，请让我来吧。”阿布无奈地说道。谁会想到在巫师界呼风唤雨的voldemort居然是路痴，之前的路径因为查找的资料比较多，所以voldemort只要报出要去哪里，两个人自然有办法知道路径。可是现在以后的路只能依靠voldemort手中那张地图了。这一路上，阿布一直没有询问voldemort的目的地，但是现在如果不尽快找到正确的路，他们估计就要在这里等着喂狮鹫了。虽然阿布很希望voldemort死，可也想在死之前弄明白voldemort神神秘秘的究竟要去哪里。

    犹豫了下，voldemort还是将地图递给了阿布。

    这片森林十分茂密，树木也十分高大，枝叶茂盛。因为这个原因，即使白天天色看起来要暗上许多。结果地图阿布在荧光闪烁的帮助下，才能看清地图。

    看到地图阿布气一下子就上来了，这张地图十分简单，先是指示了来这片森林的路，之后有一个大大的箭头指向了一个圈，那个圈就是最终的目的地，整幅图十分的简单。

    不过看到地图上的那句话之后浇熄了阿布的怒火，他明白了voldemort此行的最终目的地是哪了。

    稍微使用了一个指示方向的咒语，在对照一下地图。阿布很快就判断出了方向，他走在前面引路。

    两个人不知道走了多久，森林中已经黑得不借助光源就看不清路了。

    “在这里休息一下吧。”voldemort终于给出了指示。

    因为不知道狮鹫什么时候出现，两个人没有拿出随身携带的魔法帐篷。只是用烈火熊熊燃放了一堆篝火，在用清水如泉洗了手脸，就随便吃了口带来的干粮。

    Voldemor低头t回想着进入结界后的发生的事情，又想了想接下来的路程。马尔福还是先留着吧，至少他能弄明白方向。某路痴魔王为自己带了个跟班加打手十分庆幸。

    考虑清楚，voldemort抬头打算和阿布分配一下守夜的问题。他们只有两个人，前方的旅途还存在着未知的凶险，必须保证两人都能得到足够的休息。不过在抬头的时候voldemort被阿布正往嘴里送的魔药吸引了眼神。

    “阿布你喝的什么药？”voldemort身上也带了一些如魔力恢复、常见的解毒药之类的魔药，但是看阿布喝的魔药跟这些魔药的颜色都不一样，疑心病有些重的他当然想弄明白阿布究竟喝的是什么药。

    “只是一些调理的药，刚才的魔力有些紊乱。”阿布不能告诉voldemort他喝下是抑制精灵血统的魔药，只能说是调理魔药。

    Voldemort没有继续问下去，这个魔药根本不是调理的魔药应该有的颜色。看来马尔福是隐瞒了不少事情，哼，如果不是留着还有用，他一定会立刻弄明白的。

    没有接着魔药的话题继续谈下去，voldemort简单的吩咐阿布先休息，他负责守夜，等后半夜再换过来。

    看了眼已经睡熟的阿布，又想起两个人配合默契的与狮鹫的战斗，再想想刚才关于魔药的隐瞒。Voldemort心中不觉闪过了这样的想法，如果马尔福不是对自己阳奉阴违，他一定会是自己最好的手下，也许还会是自己那个好友。

    看起来已经睡熟，实际上只是闭眼假寐的阿布心中也不平静，他在思考在哪里和voldemort进行拼死一搏，在评估voldemort的战斗力的时候，他也不由自主的想起两个人今天合作与狮鹫的战斗。如果他不是政治思想有问题，不是对马尔福家族步步紧逼，他也许还真的能成为一个王者，也许还会是自己的那个好友。

    时间很快就到了第二天早上，两个人又开始继续上路。

    这一路上并不十分平静，那只狮鹫俨然化身为丛林中的游击队，时不时的就冒出来跟他们战斗一场，两个人因为与狮鹫作战配合也越发的默契了。

    又过了几天，他们依然没有找到目的地。

    在又经历了一夜的休息后，两个人只得继续踏上旅途。

    今天的森林中雾气比往常都大，渐渐就要看不清前路了。前面引路的阿布只得回头问问voldemort是否停下来等雾散去，这一回头不要紧，阿布蓦然发现voldemort正举起魔杖狰狞的冲他笑。

    “阿瓦达索命咒。”绿色的光从魔杖中射了出去，阿布快速躲过这道不祥的绿光。

    “lord，你要干什么？”阿布紧紧握住早已到了手上的魔杖，但是他还是问了一句。虽然他有要杀死voldemort的想法，但是他还没有行动，之前除了那次关于魔药的问题他说了谎话外，这一路上他并没有什么露马脚的地方，怎么voldemort就无声无息的出手了呢。

    事实证明，一个进行时或者未来时的脑残疯子，跟他用和平的方式是沟通不了的。回答阿布的是一波又一波的绿光。

    那就只好这样了，阿布咬了咬牙，同样地绿光从他的魔杖中喷射出。

    两个实力强大的巫师在雾气笼罩的森林中你来我往的战斗开来，攻击的咒语也变得多样化，不再局限于阿瓦达索命咒，各种常见的不常见的黑魔法也相继出现，周围不少树龄成百上千年的树木成了两个人战斗的牺牲品。

    这样下去是不行的，在躲过一个黑魔法之后，阿布打算伸手从怀里拿出缩小版的炼金手枪，却不成想忙中出错拿出了魔药。

    眼看着voldemort的又一个咒语到来，阿布索性将手中的魔药瓶变大，然后打算快速漂浮到voldemort的头上，效仿哈一中打巨怪的做法。

    但是voldemort并不是巨怪，如此明显放大的魔药瓶自然被voldemort用魔法打碎。一些魔药在巨大的魔药瓶碎了之后迸发四溅，离药瓶稍近一些的voldemort身上也被溅上许多。

    早知道就带瓶硫酸了，阿布不禁感到遗憾。

    令阿布感到奇怪的一幕出现了，被魔药溅到的voldemort停下手来，他用一种不能置信的眼光看着阿布：“阿布怎么是你？难道我一直攻击的是你？”

    原本笼罩在这附近的大雾早已散去，只剩下两个浑身狼狈的巫师四目相望。

    “嘶，欢迎你们闯入者们。”一阵嘶嘶声传来。

    是蛇语！两个巫师同时得出了答案。

    “嘶，往前走，来到我面前吧，闯入者们。”又是一阵嘶嘶声。

    听的懂蛇语的voldemort带着也能听懂却装作不懂的阿布冲着传来蛇语的方向走去。

    虽然听着蛇语似乎离得很近，结果他们顺着方向走了很久，好像是来到了森林的边缘，他们走过这最后的一片森林，眼前出现一片开阔的泥潭。

    找到了！

    作者有话要说：

    好像又抽了，我这两天回不了评论，想把审核的评论放出来也不行，还有那讨厌的小广告。好像又出现了白板，我在下面贴了一遍正文。

    马上就要找到祖宅了，某V应该很得意，不过如果祖宅里有个祖宗，恐怕就不是什么好事了。

    看了大家的评论，大家现在都感到voldemort很渣，其实他也很渣，要给他一个变化的过程。

    阿布也不会因为血统而立刻爱上voldemort，他也会很挣扎的

    ――――以下是正文――――

    虽然因为匆忙上阵，还对阵的是传说中的凶兽，两位巫师一开始有些不适应。不过这两位毕竟是巫师界中数一数二的大巫师，很快两个人就稳定下来。此攻彼守，此进彼退，两个人的配合也愈发的合拍仿佛彼此之间曾经合作过无数次一样。

    “清水如泉。”阿布在和voldemort彼此交换位置的时候对视了一眼，随即巨大的水柱从狮鹫的脚下汹涌而出，因为离得比较近，狮鹫的身上被水打湿了不少。但是水柱对狮鹫的伤害性不大，这只庞然大物没有后退，反而更加气势汹汹的冲着两个巫师扑了过来。不过这也正中voldemort的下怀，轻抖魔杖一个急速冰冻咒使了出来，原本就一身水的狮鹫瞬间被冻成了冰雕。

    在刚才阿布和voldemort错位的时候，两个人交换眼神决定速战速决。电光石火之间，事先并没有商量战术的两个人就很默契的实用了一个组合咒语。

    望着那个巨大的冰雕，两个人同时松了口气。不过下一刻，冰雕发出啪啪的破裂声，那个巨大的凶兽已经抖擞着翅膀恢复了行动力。

    “见鬼。”voldemort低咒着，狮鹫的抗磨性比想象中要强。在刚才的战斗中，他曾经试过用阿瓦达索命咒击中过狮鹫，不过换来的却是狮鹫的怒吼和更加凶猛的攻击。原想结合两个人的力量应该能够制住的，结果还是不成功。难道他，lordvoldemort，堂堂的巫师界的王者今天会输给一个畜生？

    一旁的阿布没有出生，狮鹫比他想象的还要难以对付。虽然应用精灵的天赋他也许可以跟狮鹫对话，能够有一线生机，不过能够托着voldemort一起死何乐而不为呢？

    出乎二人的意料，那只狮鹫抖擞够翅膀后，盯着他们看了一下，居然拍拍翅膀飞走了。

    我还会回来的，即使没有用精灵天赋，阿布似乎也读懂了狮鹫临走前那一眼的含义。

    “我想我们应该先离开这里。”显然voldemort也明白狮鹫还会出现的。

    他对照了一下地图，想要辨识一下前进的方向，争取在狮鹫下一次出现的时候离祖宅进一些。

    Voldemort一会将地图冲上，一会又将地图倒过来，始终没有说出接下来应该往哪个方向走。

    “lord，请让我来吧。”阿布无奈地说道。谁会想到在巫师界呼风唤雨的voldemort居然是路痴，之前的路径因为查找的资料比较多，所以voldemort只要报出要去哪里，两个人自然有办法知道路径。可是现在以后的路只能依靠voldemort手中那张地图了。这一路上，阿布一直没有询问voldemort的目的地，但是现在如果不尽快找到正确的路，他们估计就要在这里等着喂狮鹫了。虽然阿布很希望voldemort死，可也想在死之前弄明白voldemort神神秘秘的究竟要去哪里。

    犹豫了下，voldemort还是将地图递给了阿布。

    这片森林十分茂密，树木也十分高大，枝叶茂盛。因为这个原因，即使白天天色看起来要暗上许多。结果地图阿布在荧光闪烁的帮助下，才能看清地图。

    看到地图阿布气一下子就上来了，这张地图十分简单，先是指示了来这片森林的路，之后有一个大大的箭头指向了一个圈，那个圈就是最终的目的地，整幅图十分的简单。

    不过看到地图上的那句话之后浇熄了阿布的怒火，他明白了voldemort此行的最终目的地是哪了。

    稍微使用了一个指示方向的咒语，在对照一下地图。阿布很快就判断出了方向，他走在前面引路。

    两个人不知道走了多久，森林中已经黑得不借助光源就看不清路了。

    “在这里休息一下吧。”voldemort终于给出了指示。

    因为不知道狮鹫什么时候出现，两个人没有拿出随身携带的魔法帐篷。只是用烈火熊熊燃放了一堆篝火，在用清水如泉洗了手脸，就随便吃了口带来的干粮。

    Voldemor低头t回想着进入结界后的发生的事情，又想了想接下来的路程。马尔福还是先留着吧，至少他能弄明白方向。某路痴魔王为自己带了个跟班加打手十分庆幸。

    考虑清楚，voldemort抬头打算和阿布分配一下守夜的问题。他们只有两个人，前方的旅途还存在着未知的凶险，必须保证两人都能得到足够的休息。不过在抬头的时候voldemort被阿布正往嘴里送的魔药吸引了眼神。

    “阿布你喝的什么药？”voldemort身上也带了一些如魔力恢复、常见的解毒药之类的魔药，但是看阿布喝的魔药跟这些魔药的颜色都不一样，疑心病有些重的他当然想弄明白阿布究竟喝的是什么药。

    “只是一些调理的药，刚才的魔力有些紊乱。”阿布不能告诉voldemort他喝下是抑制精灵血统的魔药，只能说是调理魔药。

    Voldemort没有继续问下去，这个魔药根本不是调理的魔药应该有的颜色。看来马尔福是隐瞒了不少事情，哼，如果不是留着还有用，他一定会立刻弄明白的。

    没有接着魔药的话题继续谈下去，voldemort简单的吩咐阿布先休息，他负责守夜，等后半夜再换过来。

    看了眼已经睡熟的阿布，又想起两个人配合默契的与狮鹫的战斗，再想想刚才关于魔药的隐瞒。Voldemort心中不觉闪过了这样的想法，如果马尔福不是对自己阳奉阴违，他一定会是自己最好的手下，也许还会是自己那个好友。

    看起来已经睡熟，实际上只是闭眼假寐的阿布心中也不平静，他在思考在哪里和voldemort进行拼死一搏，在评估voldemort的战斗力的时候，他也不由自主的想起两个人今天合作与狮鹫的战斗。如果他不是政治思想有问题，不是对马尔福家族步步紧逼，他也许还真的能成为一个王者，也许还会是自己的那个好友。

    时间很快就到了第二天早上，两个人又开始继续上路。

    这一路上并不十分平静，那只狮鹫俨然化身为丛林中的游击队，时不时的就冒出来跟他们战斗一场，两个人因为与狮鹫作战配合也越发的默契了。

    又过了几天，他们依然没有找到目的地。

    在又经历了一夜的休息后，两个人只得继续踏上旅途。

    今天的森林中雾气比往常都大，渐渐就要看不清前路了。前面引路的阿布只得回头问问voldemort是否停下来等雾散去，这一回头不要紧，阿布蓦然发现voldemort正举起魔杖狰狞的冲他笑。

    “阿瓦达索命咒。”绿色的光从魔杖中射了出去，阿布快速躲过这道不祥的绿光。

    “lord，你要干什么？”阿布紧紧握住早已到了手上的魔杖，但是他还是问了一句。虽然他有要杀死voldemort的想法，但是他还没有行动，之前除了那次关于魔药的问题他说了谎话外，这一路上他并没有什么露马脚的地方，怎么voldemort就无声无息的出手了呢。

    事实证明，一个进行时或者未来时的脑残疯子，跟他用和平的方式是沟通不了的。回答阿布的是一波又一波的绿光。

    那就只好这样了，阿布咬了咬牙，同样地绿光从他的魔杖中喷射出。

    两个实力强大的巫师在雾气笼罩的森林中你来我往的战斗开来，攻击的咒语也变得多样化，不再局限于阿瓦达索命咒，各种常见的不常见的黑魔法也相继出现，周围不少树龄成百上千年的树木成了两个人战斗的牺牲品。

    这样下去是不行的，在躲过一个黑魔法之后，阿布打算伸手从怀里拿出缩小版的炼金手枪，却不成想忙中出错拿出了魔药。

    眼看着voldemort的又一个咒语到来，阿布索性将手中的魔药瓶变大，然后打算快速漂浮到voldemort的头上，效仿哈一中打巨怪的做法。

    但是voldemort并不是巨怪，如此明显放大的魔药瓶自然被voldemort用魔法打碎。一些魔药在巨大的魔药瓶碎了之后迸发四溅，离药瓶稍近一些的voldemort身上也被溅上许多。

    早知道就带瓶硫酸了，阿布不禁感到遗憾。

    令阿布感到奇怪的一幕出现了，被魔药溅到的voldemort停下手来，他用一种不能置信的眼光看着阿布：“阿布怎么是你？难道我一直攻击的是你？”

    原本笼罩在这附近的大雾早已散去，只剩下两个浑身狼狈的巫师四目相望。

    “嘶，欢迎你们闯入者们。”一阵嘶嘶声传来。

    是蛇语！两个巫师同时得出了答案。

    “嘶，往前走，来到我面前吧，闯入者们。”又是一阵嘶嘶声。

    听的懂蛇语的voldemort带着也能听懂却装作不懂的阿布冲着传来蛇语的方向走去。

    虽然听着蛇语似乎离得很近，结果他们顺着方向走了很久，好像是来到了森林的边缘，他们走过这最后的一片森林，眼前出现一片开阔的泥潭。

    找到了！

chapter52

    Voldemort带着阿布顺着蛇语传来的方向走去，虽然面上看不出来，但心里却不平静。

    刚刚他和阿布走到那边森林时雾气越来越重，他刚想让阿布停下来等雾散去再走，就发现阿布不见了，而绝对不可能出现在这里的邓布利多此时却出现了，还举起魔杖向他发起进攻。邓布利多招招致命，他voldemort也不是吃素的，两个人就地展开大战。最后邓布利多打算用一瓶毒药砸他，被他识破先将瓶子击破，却不小心被溅了一些在身上。不过也幸亏是这些魔药才让他恢复清醒，发现居然是和阿布打了许久。

    之后他们才听到那个蛇语，指示他们前进的方向。

    因为有了之前的自相残杀，voldemort虽然顺着蛇语指示的方向走，心里却暗自戒备着，直到看到那个泥塘也没放下心来。

    “嘶，欢迎你们，闯入者。”一阵嘶嘶的声音在他们头上响起。

    蛇怪！两个巫师抬头观看的时候同时叫出声来。

    那是一条比霍格沃兹斯莱特林密室中的蛇怪海尔波还要巨大的蛇怪，此时它正瞪着巨大的黄色的眼睛居高临下的看着他们。显然它能够控制自己的眼睛，因此没有斯莱特林血统的阿布并没有被石化。

    又一个黑影从他们头上飞过，那是从他们进入结界就一直时不时出现攻击他们的狮鹫，它正收起翅膀趴到蛇怪的身旁，长长的尾巴不时的拂上蛇怪的身体。不知道是不是幻觉，两个巫师总觉得狮鹫似乎很人性化的在讨好蛇怪。

    显然蛇怪很不领情，它被狮鹫的尾巴弄烦了，索性一尾巴扫过去，将巨大的狮鹫打飞到一边去。

    “滚开，你这个格兰芬多家的蠢狮子。”从蛇怪的嘴里居然传出纯正的英语。

    “您会说英语？”阿布有些呆愣，他见过海尔波，海尔波活了千年也只能说蛇语。还有那个格兰芬多家的蠢狮子是怎么回事？

    “哼，英语有什么难的？我可是萨拉查亲手养大的最聪明的蛇怪巴斯利斯克。”蛇怪很骄傲的昂着蛇头，头上鲜艳的红毛也跟着一抖一抖的。

    “巴斯利斯克？我曾经见过一条也自称是伟大的萨拉查-斯莱特林养的蛇，它的名字叫海尔波。”voldemort试图从巴斯利斯克口中多套出一些话来，这一路的经历让他不能轻易相信这条蛇怪。

    “海尔波？你见过我那个蠢弟弟了？”巴斯利斯克在听到海尔波的名字后，低下蛇头与voldemort平时，之后又凑近voldemort闻了闻。“你身上的血和萨拉查的一样，你是萨拉查的孩子吗？怎么还有戈德里克那个蠢狮子的味道？”

    Voldemort还没有答话，被蛇怪的尾巴抽到一边去的狮鹫就很狗腿的靠近蛇怪嗷嗷的吼着什么。

    一旁的阿布努力让自己的脸部表情维持在刚才的样子，voldemort听不懂狮鹫的吼声，而他作为一个精灵自然能听明白。那只狮鹫很清楚明白的冲蛇怪喊着：“他也是戈德里克的孩子，狮子一定会压倒蛇的，所以你就从了我吧。”阿布此刻觉得身为一个精灵真是亚历山大，总是听到一些让人崩溃的秘密。

    “滚开，蠢货！”巴斯利斯克又用蛇尾将狮鹫抽到一边，并且这次要比上次力度要大得多。

    “我是伟大的萨拉查-斯莱特林的后代，尊敬的巴斯利斯克。”voldemort见缝插针向巴斯利斯克介绍自己，既然找到了泥潭，又见到了萨拉查-斯莱特林养大的蛇怪，那么那个传说中的斯莱特林祖宅也应该就在这附近了。

    “既然是萨拉查的后代，加上你们还能抗住这个蠢狮子的攻击，还能走过憎恨森林，那么我认为你们有资格进入斯莱特林的领地。”

    “憎恨森林？”阿布忍不住插嘴，他刚才就一直没弄明白为什么voldemort突然对他发起进攻，之后又莫名其妙的收手，难道跟蛇怪口中的憎恨森林有关。

    “憎恨森林就是你们之前遇到的那片有浓雾的森林，那种雾能够让人产生幻觉，把其他人当成他心中最讨厌最憎恨的人。这可是萨拉查亲手布下的考验。”巴斯利斯克得意的晃晃巨大的蛇头。

    原来我是这么的恨你，voldemort。阿布明白了当时为什么voldemort发起攻击。

    原来如此，果然不分什么时候，我最讨厌的都是邓布利多。Voldemort也弄明白了当时为什么错把阿布当成邓布利多了。

    “既然你们能够到这里，那么我承认你们有资格进入斯莱特林的领地。”巴斯利斯克用蛇尾的尖部指了指那片泥潭。“那里就是斯莱特林的领地。”

    啥？那片烂泥就是斯莱特林的领地？无论是阿布还是voldemort都有点不相信自己的眼睛和耳朵，他们仔细打量着那片泥潭。

    巴斯利斯克却不给他们打量的时间，它用巨大的蛇尾将两个强大的巫师直接卷了起来，直接扔进了泥潭。

    “我们所守卫的关卡很好过，可是萨拉查-斯莱特林亲自的考核并不是那么容易过的。向你们的梅林祈祷吧。”看着两个巫师消失，巴斯利斯克自言自语道，并顺便用尾巴将慢慢靠过来的狮鹫再一次抽飞了。

    两个巫师只觉得身体不由自主的开始下沉，眼睛也处于黑暗中什么也看不到。

    上当了！两个人同时在心里说着。

    下沉只是一瞬间的事情，之后他们感觉脚踩到实地，下一刻，眼前也恢复了光明。

    他们马上就看到对方身上一点也没有沾上泥浆，而他们也没有站在泥潭里，而是站在一个齐膝深的湖水里。

    都不用什么四处打量，极目远眺，一座巍峨的城堡就矗立在湖边不远的地方。城堡的风格十分古朴，以阿布的眼光看这个城堡跟格林德沃城堡的风格近似，但是年代上要更久远。

    斯莱特林的老祖宗们真是太谨慎了，居然将来祖宅的路弄得神秘兮兮。阿布心中腹诽着。

    “走，阿布。”voldemort克制住自己激动的心情。他感觉自己离斯莱特林的宝藏越来越近了。

    作为一个斯莱特林，都会将萨拉查-斯莱特林奉为神明，而能够来到他曾经生活过的地方自然会感到万分荣幸。两个斯莱特林的大巫师努力压抑自己的兴奋，脚下却快步朝着那座城堡走去。

    城堡的大门紧闭，voldemort轻轻扣了下门环，像他之前预想的那样没有人来应门。

    不过城堡的大门并没有被锁上，使劲一推，伴随着咯吱咯吱的声音，大门打开了。

    为了以防万一，两个人都将魔杖拿了出来，紧握在手中之后才进入城堡。

    很有可能一千年来都没有人来过这里，但是城堡内部仿佛被施展了时间静止的咒语一样，所有的家具都灿然如新。

    作为贵族生活的大行家的马尔福家主阿布很容易认出这些家具摆设的风格都是千年前的风格，放在现在都是古董了。

    他们将城堡逛了一遍，虽然家具都是崭新的，但是整个城堡没有一丝生气，连一副会动的画都没有。

    Voldemort也有些失望，除了家具之外，这里没有其他的东西，像是财宝，书籍都没有，就是一座没有生命的城堡。

    “lord，请跟我来。”阿布在逛了一圈后，稍作思考，就示意voldemort跟他走。

    作为千年贵族世家以及霍格沃兹的守护者，阿布对维持城堡需要的魔法阵所在位置十分熟悉，他现在打算去看一下城堡的魔法阵。这座城堡内的家具的新旧程度以及整洁度表明城堡中的魔法阵应该还在运行。这让阿布感到很好奇。

    在阿布的引领下，他们来到地下室中的某间密室。

    “贵族家的魔法阵位置都是一样的。”阿布解释道。

    Voldemort点点头接受了阿布的解释，他打量这间密室。密室的正中地面上用某种动物的鲜血绘着一个巨大的魔法阵，除此之外，密室里空荡荡的，只是一面墙上挂着一副静止的人物画，画的是一个十五六岁的黑发少年，有着一双漂亮的绿眼睛。

    阿布观察了一下魔法阵，然后举起魔杖，口中诵念着一段拉丁文。在voldemort听来这很有可能是一段他之前从没有听到的咒语。

    随着阿布念完最后一个音符，一个穿着合体的巫师袍的家养小精灵出现在他们面前。

    “尊敬的客人，艾特听从您的差遣。”

    “你是这个城堡里的家养小精灵，那你为什么在我们来的时候不出现。非要我用强制家养小精灵现身的咒语才出现。”阿布一面质问家养小精灵，一面顺便向voldemort解释自己刚才念的咒语是什么。

    “那是因为我不允许它现身。”密室里出现了第四个声音。

    声音是从密室中唯一的那幅画像上传来的，那个原本静止不动的黑发少年从画中的椅子上站起来，并且慢慢的从画中走了下来，走到他们的面前。

    “你是谁？”voldemort警戒的问道。他从来不知道有画像能够走出画来的。

    “我是这里的主人。吾名萨拉查-斯莱特林。”

    作者有话要说：祖宗出现了，V小渣你就要被你家祖宗教训了，~\(RQ)/~啦啦啦

chapter53

    “吾名萨拉查-斯莱特林。”

    什么？！无论是阿布还是voldemort都不相信自己的耳朵。萨拉查-斯莱特林是谁？那是建立霍格沃兹的四巨头之一，那是一个早应该在一千多年前就应该死去的人。

    如果他们听到一副画像这么说顶多会激动于能够亲眼得见创始人的画像，可是如果这画像中的人从画上走了出来活生生的出现在他们面前，那么不免让人浮想联翩。

    Voldemort脑中快速的思考着，这里是斯莱特林的祖宅，那么这个人是萨拉查-斯莱特林的可能性非常大，如果是真的，那么老祖宗在永生上应该很有一套。想到这，他的眼中迸发出激动的光芒。

    而阿布的思路却有些诡异，上辈子是中国人，他自然会想到一部古典名著《聊斋志异》。他也记得自己看过的聊斋电视剧，一个美艳女鬼半夜从画中款款走下来。只不过他今天看到的是一个英俊的男鬼吧。

    “怎么不相信吗？”自称为萨拉查-斯莱特林的少年瞥了两眼那两个自从得知他的身份就显得有些呆呆的巫师。

    “阁下，您要知道我们很难相信阁下您所说的话，因为现在距伟大的萨拉查-斯莱特林所属的时代已经过去一千年了。”voldemort斟酌了一下开口。暗示这位自称是他老祖宗的人拿出一些能够证实身份的证据来，最好是一些关于他如何活了一千年的证据。

    “一千年了吗？”黑发少年自言自语道。“这些蠢货后代给了他们地图居然都没找到地方，果然是被那个笨蛋传染了。”

    “你是斯莱特林的后代？”他盯着voldemort扬声问道。

    Voldemort刚想回答，就发现自己有一种莫名的恐惧，是自血液中传来的，同时他也能感到一种发自血液中的臣服，而臣服的对象就是那个似笑非笑盯着他的黑发少年。

    “血统威慑。”voldemort艰难的从口中吐出这个单词来。同一家族有着严格的长幼等级，族长对家族成员会有一种刻印在血液的威压。Voldemort曾经在书中读到过关于血统威慑的描述，跟他的感觉完全相同。而斯莱特林家族有记载的最后的族长正是萨拉查-斯莱特林，在加上守卫在祖宅外的萨拉查养的蛇怪巴斯利斯克，不容他不相信眼前人的身份。

    “我的挂坠盒在你那吧。”黑发少年萨拉查-斯莱特林用了一个陈述句。

    “是的，阁下。”voldemort从脖子上取下一直戴着的挂坠盒，双手交给萨拉查。

    接过挂坠盒，萨拉查很是怀念的抚摸了好久挂坠盒才很珍重的挂在自己的脖子上。

    “现在斯莱特林家族怎么样？”他打量着voldemort开口问道。

    “阁下，我是斯莱特林的最后一人了，不过请您放心我一定会重振斯莱特林荣耀的，斯莱特林将以我为荣。”voldemort很巧妙的介绍自己，希望萨拉查能够看在自己是最后的斯莱特林的份上，能够将所学倾囊相赠，尤其是关于永生的。

    “最后一个吗？”萨拉查稍微有些感叹，不过却并没有什么悲伤之色。“既然你能够找到这里来，那么我想你还是有点本事的。也许你会有资格继承斯莱特林，你叫什么名字？”

    “lordvoldemort，尊敬的阁下。”

    “voldemort？飞离死亡？这是什么怪名字，你父亲怎么给你起的名字，我怎么会有品位这么怪异的后代？”满以为会得到萨拉查的称赞的voldemort，却从自家祖先口中听到了对自己品位的无情的批判。

    这才是真正的斯莱特林该有的品位。一旁一直充当隐形人布景板的阿布心中给斯莱特林老祖宗的品味打了高分。

    “voldemort，拿起你的魔杖向着魔法阵注入你的魔力。”萨拉查嫌恶的叫出voldemort的名字示意他按照自己的指示去做。

    从刚才起voldemort就感受到了来自于萨拉查的强大威压，于是这位巫师界呼风唤雨的二代魔王老老实实的拿起魔杖照着老祖宗的话做。

    强大的魔力顺着魔杖注入魔法阵，在感受到voldemort的魔力后魔法阵立刻发出耀眼的光芒。

    “不要停下，如果你的魔力能够被守卫斯莱特林家族的魔法阵所接受，那么我勉强承认你有继承斯莱特林的资格。”

    听到萨拉查的话，voldemort振奋精神加大自己的魔力输出，魔法阵变得越来越亮。

    突然，魔法阵一瞬间变得耀眼，但是马上又黯淡下去，在也没有反应。

    “怎么会这样？”萨拉查严肃的观察着魔法阵。之后他猛地冲着voldemort念出一串生涩的无杖咒语。

    白色、黑色的光笼罩着voldemort，刚开始还只是白光，后来出现了黑光，黑光越来越多，渐渐与白光成分庭抗礼之势，后来黑光越来越多，白光反而步步后退越来越少。而萨拉查的脸色也越来越黑。

    “什么人居然这么大胆，敢动我萨拉查-斯莱特林子孙的灵魂？你的灵魂怎么丢失了这么多？”萨拉查收回咒语，用要杀人的口气问voldemort。

    “斯莱特林阁下，并没有人对我的灵魂做什么，这是我的一个发现，用切割灵魂制作魂器的方法，可以使我能够永生。”voldemort对自己的“创举”很得意，他向祖先详细讲述了制作魂器的方法原理。萨拉查-斯莱特林一定会为我感到骄傲的，voldemort心中很得意。

    那个被认为会感到骄傲的萨拉查-斯莱特林在听到voldemort的讲述后脸色渐渐和缓下来，又变回他们刚刚看到的那个冷傲的样子。

    “很好，这真是一个伟大的发现。”冷静悠扬的声音响起，萨拉查不紧不慢的开口。

    不过在下一刻充满杀气的魔力在整个密室弥漫开，萨拉查的黑发在魔力的作用下向四周四散，他的脸上出现了冷笑“该死的。你的脑子被鼻涕虫吞了吗？还是在我不知道的情况下，我的斯莱特林后代子孙和巨怪联姻了，你怎么敢……你怎么敢打自己灵魂的主意？果然混了戈德里克-格兰芬多的血都变成了白痴！”萨拉查骂到最后，似乎有些气得口不择言了。

    “戈德里克-格兰芬多？”被祖先的震怒弄得有些心惊的voldemort似乎从老祖宗口中听到了什么不得了的话，他机械的重复着霍格沃兹第一任校长的名字。

    “没错，就是那只脸皮厚的可以做城堡的城墙，头上长了一堆稻草，脑子里空无一物整天就会傻笑的白痴戈德里克-格兰芬多，我女儿，你的祖先的另一个父亲。”萨拉查似乎被voldemort气得神经有些错乱了，在加上他又不开眼的提到了格兰芬多，这下子萨拉查原本就十分高涨的怒火瞬间又升高了不知道多少度，一下子就如同火山爆发一般，一道束缚咒紧紧捆住因为发现自己除了是斯莱特林外还是一个格兰芬多而呆掉了的voldemort。

    “艾特。”萨拉查唤过自己的家养小精灵，“将这个没大脑的混账扔到臭水沟里去反省。”

    “遵命，伟大的主人。”艾特抓住因为自己祖先的身世还有自己的血统而彻底混乱的voldemort从密室中消失。

    接下来的一个多月，voldemort被忠实执行主人命令的家养小精灵扔到了萨拉查口中的某个“臭水沟”，实际上那里用稍微正规一点的词语解释的话就是化粪池。“希望那里能够让我这个白痴后代头脑清醒一下。”这是某位斯莱特林的先祖的原话。

    这只是后话。

    回到刚才密室中，在艾特把voldemort带走后，萨拉查渐渐平息了自己的怒火。他看了看一直在一旁充当隐形人的阿布。

    “你是个马尔福？而且还是个精灵？”

    “是的，斯莱特林阁下。阿布拉克萨斯-马尔福向您致敬。”阿布心中一惊没有想到萨拉查-斯莱特林居然能够看出他是个精灵。压下看到voldemort被萨拉查教训的快意，阿布谦卑的问候萨拉查。

    “你的耳朵上的那个耳钉产生了一种封印的力量，而且我的第一届学生中就有一个精灵马尔福。”萨拉查淡淡地解释了一句。

    “你讲一下这一千年来巫师界发生的事。尤其是我的这位后代的所作所为。”萨拉查恢复到他们刚见到的时的冷静样子。

    “是的阁下。”

    于是阿布向萨拉查讲述起巫师界千年来的发展，并在萨拉查的允许下介绍了一些关于麻瓜世界的事情，在最后他开始讲述那位以lordvoldemort为名的斯莱特林子孙的“壮举”。不要小瞧马尔福的小心眼，得到机会在人家家长面前告状上眼药，马尔福又怎么不会充分利用这个机会。

    原本在阿布讲述时已渐渐心平气和的萨拉查又开始飚起了魔压。尤其是在他看到阿布手臂上的黑魔标记时彻底爆发了。

    砰地一声，萨拉查随手一挥密室的大门被应声炸掉。

    好厉害的无声无杖咒。阿布心中赞叹，同时还在感慨为什么voldemort此刻不在呢。

    “很好，我真应该为斯莱特林家族有这样的子孙而感到骄傲。”萨拉查一字一顿的说道，“我这个做祖先的更应该好好的教导他。”最后他带着一个令人毛骨悚然的微笑回到了画上。

    众所周知，斯莱特林的话要反着听，不是吗？

    作者有话要说：哈哈，voldemort你就先呆在臭水沟反省等待老祖宗的怒火吧。

    这两天一直感冒，犯困，估计这周不能双更，下周吧。

chapter54

    阿布放下书，轻轻的按揉着自己的太阳穴，想着白天发生的事。

    距离他和voldemort来到斯莱特林城堡已经过去两个多月了。

    那天在萨拉查得知voldemort制作魂器之后，变得很愤怒。直接的表现就是当时就命令家养小精灵艾特将voldemort丢到了“臭水沟”里去。

    斯莱特林的创始人果然说到做到，voldemort果然被扔到了被家养小精灵施了保鲜咒的“臭水沟”，切身感受了一下千年前斯莱特林的老祖宗们的遗留物。

    而阿布作为萨拉查-斯莱特林的得意门生的后人则在城堡住了下来，受到了小精灵的殷勤无微不至的照顾。他在斯莱特林城堡里拥有了一间豪华的卧室，美食、还有瞬间出现在卧室附属书房中并填满了所有书架的书籍，每天还有一段时间得到来自于萨拉查-斯莱特林的教导。

    在阿布在斯莱特林城堡过了一个多月这样悠闲、舒适的日子后，斯莱特林的老祖宗终于想起了那个还在“臭水沟”反省的后代。

    于是被家养小精灵从臭水沟拎出来，被使劲洗涮了无数次后，voldemort终于出现在自己老祖宗面前。

    “你知道你错在哪里吗？”萨拉查冷冷的问自家不成器的后代。希望自己这个不成器的后代能够清醒的认识到自己所犯下的错误。

    可惜的是尽管被勒令反省了一个多月，但是voldemort根本不知道自己错在哪里。但是老祖宗的话他又不能不回答，他只得含混其词的支吾搪塞老祖宗。

    “你这个白痴，看来这一个月还没让你的头脑清醒。”voldemort几乎产生了幻觉，自己老祖宗身后有着明显可视的怒火。

    还不等voldemort确认自己是不是眼花，他就被一堆书给活埋了。那些书每一本都有砖头厚并且都是用金属制作的封皮。一旁的阿布看着那堆书山，心中计算voldemort被书砸死的概率有多少。

    “艾特把这个蠢货关起来，什么时候能把这些书读完了，什么时候在放他出来。还有不用给他准备吃的了，在我没有确认他的头脑里存在脑浆这种高级物质之前，他没有吃饭的必要。”

    望着被小精灵当垃圾一样带走的voldemort，萨拉查只是哼了一声就又回到了自己的那幅画上。

    就这样voldemort就被和一堆书关在了一起，只可惜的是书中既没有黄金屋，也没有颜如玉。那些全是关于灵魂方面的书，有的书甚至在现在早已是孤本了。刚开始voldemort看那些书只是为了早日从书山中解脱，应付老祖宗的怒火。后来他发现很多书他都没有见过，但是却很有见地，渐渐他也看了进去。之后他翻书的动过越来越快，又往往翻了几页某本书，马上扔到一边，翻起了另外一本，再接着又翻回了原先的一本。他的双目渐渐赤红，脸色也越来越苍白。

    当voldemort看完最后一本书，被小精灵放出来再次出现在老祖宗面前的时候，阿布都不相信自己的眼睛。Voldemort彻底颠覆了以前的形象，双目迷茫，脸色苍白，头发凌乱，仿佛从墓地里爬出来的鬼魂一样。

    “你知道你错在哪里吗？”萨拉查也不废话，还是上次见到voldemort时问的那句话。

    “这不是真的。”voldemort没头没脑的说了这么一句。

    “这是真的。”萨拉查看起来轻松不少，说话的语气也比之前缓和了许多。

    “阿布，”voldemort转向了密室中的另外一个人，“巫师的灵魂是最宝贵的，针对灵魂的魔法都是最邪恶的魔法？”

    “是的，这是巫师界每一个小巫师都知道的事情，只有保持灵魂的完整，一个巫师才能在死亡后得到真正的长眠，否则等待他的将是无边的地域。”

    阿布的话如同压垮骆驼的最后一根稻草，voldemort一下子瘫倒在地。

    “现在你知道了吧，你这个蠢货居然异想天开把自己的灵魂切来切去，我萨拉查-斯莱特林怎么会有你这样的子孙，我的仇人们即使死了上千年都会乐的从坟墓里爬出来的。”萨拉查又开始斥责voldemort，不过这次语气已经比第一次缓和了一些。“果然那个混蛋一点也不靠谱，跟他有血缘关系果然都变成白痴了。”萨拉查骂到最后，又拐上了诡异的方向。

    看了看因为发现自己的永生计划是个大笑话而颓然瘫在地上的voldemort，萨拉查厌恶的用脚尖踹了踹他，“你的骨头都是软的吗，难道你不会站吗？给我起来。”

    萨拉查将一个花纹古朴的手镯丢到voldemort身上，“这个手镯有稳定灵魂的作用，你这个蠢货分了四次居然还没自己彻底变成一个没有脑子的巨怪真是奇迹。”

    无意识的捡起手镯Voldemort有些浑浑噩噩的站了起来。

    “从明天起，我会好好调教你的，如果达不到我的要求我就亲手送你去见梅林。”说着又像扫垃圾一样将voldemort扔了出去。

    这就是今天白天发生的事情，经过之前的事阿布现在不知道是否应该按照原计划杀死voldemort了。如果没有遇到萨拉查-斯莱特林，voldemort应该会像原著一样继续着他预定的命运，可是现在这个在萨拉查的指导下认识到魂器的危害的voldemort的未来命运会怎样，还有马尔福家族的命运又会走向何方，阿布有些迟疑他是不是应该给voldemort一次生的机会，毕竟无论如何他都是卢修斯的另一个父亲，虽然他一辈子都不打算让卢修斯知道这件事。

    看了看时间，阿布感到自己毫无睡意，他打算出去走一走。

    在经过厨房的时候，阿布感到厨房有些声响。出于好奇，他走进厨房。厨房里没有点蜡烛，借着月光阿布发现一个疑似人形生物。

    “荧光闪烁。”靠魔杖发出的光，阿布终于看清楚原来那个疑似人型生物是voldemort。

    堂堂连名字都不能说的黑魔王居然窝在黑漆漆的厨房里喝着闷酒，看他脚下丢得到处都是的酒瓶，这位魔王看来已经喝了不少。

    阿布举起魔杖，杖尖指向voldemort，片刻后他叹了口气，调转杖尖点燃了厨房的壁炉，又点燃了几根蜡烛。

    随手将一个酒瓶变成一张豪华的单人沙发，阿布坐在了voldemort的对面。

    虽然喝了不少酒，但显然voldemort还没失去意识，他知道坐在自己对面的是什么人。

    “阿布，你说我是不是一个蠢货，白痴？连一个普通的小巫师都知道的事情我这个堂堂的黑暗之主居然都不知道。在我被斯莱特林阁下丢到粪坑的那段时候，我心里一直很不服，我认为斯莱特林阁下不清不楚的就把我扔到那个鬼地方，我一旦能够从那里出去就给他好看，即使他是萨拉查-斯莱特林也一样。”

    Voldemort又喝了一口酒，“后来斯莱特林阁下让我看书反省，我也不在意。我认为即使他是萨拉查-斯莱特林，他也是一个一千年前的人，他的认识早已经过时了。结果到最后我才发现我才是那个最愚蠢的人。”

    Voldemort不停说着，说着他是如何在图书馆发现那本书，说他第一次魂器是怎么制作的，说他第一次杀人时的恐惧。

    而阿布没有插一句嘴，只是坐在那里倾听着。

    第二天，两个人又恢复了日常的相处模式，魔王还是那个魔王，贵族也还是那个贵族，只不过似乎有什么在改变。

    萨拉查-斯莱特林说到做到，第二天太阳刚刚升起，就让家养小精灵将半醉半醒的voldemort从厨房拎了出来，直接扔到了城堡后面的“斯莱特林牧场”。

    所谓的“斯莱特林牧场”所驯养的并不是传统意义上的家畜，阿布去看过一次后直接将“斯莱特林牧场”换了个名字――侏罗纪公园。

    早就应该灭绝的剑齿虎，还有霸王龙等等，在加上什么食人蜥蜴，人面猿猴，亡音鸟，总之整个牧场里就没有一个正常种类的牲畜，都是麻瓜和魔法界传说中的顶级危险生物。

    养了这么多危险生物的斯莱特林应该算特级危险生物吧，阿布不厚道的为斯莱特林的老祖宗划分了危险生物等级。

    每天voldemort会在太阳一升起的时候就被扔进牧场，老祖宗对他的要求只有一个那就是活着。

    当傍晚voldemort好不容易从牧场里走出来的时候，还要写一份老祖宗要求的思想汇报，内容只有一句话：坚决与戈德里克-格兰芬多划清界限，因为白痴是会遗传的。萨拉查要求voldemort将这句话抄写1000遍。

    原来不止是马尔福家有长辈罚晚辈抄写的传统，阿布有些幸灾乐祸了。抄写1000遍对voldemort来说不算什么，关键是让一个整天以有斯莱特林血统为荣的人天天在脑中过着自己还有死对头学院创始人血统的事实，阿布认为总有一天已经放弃分裂灵魂的voldemort会被这个事实整的精神分裂。

    当然阿布也没有在一边看笑话，他每天都帮伤痕累累的voldemort处理伤口，因为家养小精灵被命令不许对voldemort提供任何服务。可怜的voldemort在自己老祖宗的地盘，自家的祖宅享受着二等公民的待遇。

    每天处理伤口，在加上处理伤口时闲聊几句，阿布和voldemort渐渐找回了他们曾经是亲密的朋友时的感觉。

    作者有话要说：voldemort终于知道了魂器的危害了。

    老祖宗的体罚加思想汇报只是小虐，后来会继续虐的，告诉voldemort绝对不能无性生殖，乱扔垃圾也是不对的。

    目前和阿布两个人的感情进展只是重拾友谊。

    其实我删除了一个情节，就是进入城堡后，阿布把voldemort骗到一间密室，随即准备杀voldemort，被voldemort发觉，两个人大战，两败俱伤。大战中voldemort血溅上墙上的画像，把老祖宗唤醒了。觉得有点狗血就改成了现在直接发现老祖宗了。

    明天会有一个重要情节，关于萨拉查的所谓永生之谜以及斯莱特林家族的家族史。

chapter55

    曾经在巫师界不可一世的voldemort在斯莱特林城堡遇到比他还不可一世的萨拉查-斯莱特林也只有老老实实听命的份。

    在被萨拉查老祖宗命令去做了“斯莱特林牧场”的看守几个月后，老祖宗终于大发善心了。于是每天voldemort都要到密室里充当老祖宗的免费沙包，被老祖宗摔来打去，弄得身上到处都是青青紫紫的。

    当着老祖宗的面voldemort不敢抱怨，可是当着替他疗伤的阿布面，他却抱怨连连，埋怨老祖宗为什么不教他一些魔法方面的东西，却总是用麻瓜的战斗方式来揍他。

    “在萨拉查那个时代，麻瓜的战斗方式比巫师的咒语要安全的多，更易于生存。”阿布知道萨拉查这是在替voldemort补课，稍有一些历史的纯血家族都会在子弟小的时候教授一些击剑或者技击等格斗课程，这是从灭巫运动带给那些巫师家族的经验教训。

    看来萨拉查应该比较看重voldemort了，阿布自己如此推测着。

    在阿布的解释下，voldemort终于肯下苦功夫研究每天萨拉查所使用的那些格斗技巧。

    就这样voldemort又度过了两个多月免费沙包的日子。

    萨拉查似乎终于对把自己的后代揍成猪头失去了兴趣，接下来voldemort的最新任务是溜狮鹫。

    每天早上voldemort会被那只据说是戈德里克-格兰芬多某年赠送给老祖宗的结婚礼物的狮鹫追着跑。

    在每天完成早上溜狮鹫的工作后，voldemort会上老祖宗的亲自授课，内容一般是一些关于历史、政治、贵族传统之类的课，阿布被萨拉查任命为助教，结合老祖宗的讲述为voldemort提供一些近代的实例。虽然萨拉查一直没有教授voldemort任何关于黑魔法的知识，但是因为灵魂稳定头脑也变得清楚的原因，voldemort这段时间确实获益匪浅。然后他和阿布的关系也因为课后一直探讨的原因而日益亲密。

    阿布也因为voldemort的改变而决定再给他一次机会以及重拾两人的友谊。可是有一天，阿布却对自己对voldemort的定位产生了怀疑。

    这一天萨拉查吩咐阿布去某一间藏宝库取某样物品作为第二天给voldemort上课的道具。

    按着老祖宗的指示，阿布很轻松的进入藏宝库并很快的找到了要找的那样东西，在离开藏宝库的时候，他被一面镜子吸引了注意力。那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。这些并不是最吸引阿布注意力的，真正吸引他的是镜子顶部刻的字：Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi。

    阿布倒吸一口冷气，这是厄里斯魔镜，原本应该在哈利-波特一年级时出现在霍格沃兹的那面厄里斯魔镜。可是它怎么会出现在与世隔绝一千多年的斯莱特林城堡。难道所谓的剧情已经崩坏到这种程度了吗？

    纯血世家自幼的教育告诉他不要轻易碰触一件魔法物品，不过看过哈一的他很清楚知道这面镜子除了会反映出一个人内心最深切的渴望外，并没有多大的危害。

    阿布很好奇，他很想知道自己最渴望的是什么，是保持马尔福的荣耀，还是保护自己亲爱的儿子不受伤害，或者是其他什么。

    阿布往镜子跟前走了走，他望向镜子。不过下一刻他的面色一变，先是一白，后来却变得越来越红。最后阿布像逃难似的匆匆的离开了藏宝室。

    当天晚上，躺在床上的阿布怎么也睡不着，不停的翻身。

    阿布知道他的心境被白天从厄里斯魔镜中看到的情形所影响了。

    在镜中，卢修斯还是四五岁大，而他居然和voldemort一起带着卢修斯出去野餐，Voldemort居然一副好爸爸样子照顾着卢修斯。这些还不是最令人震撼的，最让人无法想象的是他们两个居然趁着卢修斯吃饱玩累睡着的时候激情拥吻。

    虽然与voldemort因为这段时间的相处而修复了两人的友谊，虽然voldemort确实是卢修斯的另一个父亲，但阿布始终认为当年的事情只是一个意外，他们两人不可能发生什么超友谊关系的。

    “我一定是因为没有给卢修斯一个完整的家庭而感到歉疚。”阿布自言自语道，他试图让自己努力入睡，可是显然很不成功。

    腾地一下，阿布从床上翻起，他打算喝一瓶抑制血统的魔药，那种魔药至少能安定他那颗有些不定的心。

    可是刚从床上爬起，阿布就颓然的坐了回去。他的魔药早已经喝完了，而这个城堡里以及附近的林子里都没有配置这种魔药所需要的所有魔药。

    “应该不会这么倒霉吧。”阿布喃喃自语。

    这样纠结一晚上的结果就是阿布第二天必须对自己的眼睛施了若干个咒语。

    马尔福家可以说是关于仪表方面的魔咒专家，阿布对自己眼睛所做的小花招并没有引起voldemort的注意，只是引得萨拉查嘴角出现若有若无的笑意。

    镜子的影响是持续的，在这之后，阿布总感觉自己跟voldemort同处一室总是很不自在，但是和voldemort又因为多了很多共同语言而很有聊天的**。这让阿布感到十分的矛盾。

    不知不觉中，阿布和voldemort已经在斯莱特林城堡呆了快一年的时间，最近他们都想跟萨拉查提一下先离开这里，毕竟这两个人在外面都有很多事要处理，但是老祖宗不发话，他们谁也不敢提出离开。

    在两人想着如何跟萨拉查提出离开的时候，萨拉查那边却发生了状况。

    那一天，voldemort和阿布和原先一样来到密室打算接受萨拉查的教导。

    “你们来了。”萨拉查慢悠悠的从画上走下来，走到两个人面前，不知为什么，两个人总感到今天的萨拉查与往常有些不同。

    “你们在这里已经呆了快一年了，你，voldemort在我的教育下，勉强达到了我的要求。”萨拉查打量着voldemort，从他的脸看到他的身体，眼中露出满意的神色。

    大概老祖宗为自家后代感到满意吧，两个人不约而同这样想着。

    不过接下来萨拉查的话大大的出乎两人的意料。

    “我真的很满意。我在挂坠盒中留下了地图，让我的后代子孙能够找到这里来。能够通过外面的关卡来到这里的应该会是我萨拉查-斯莱特林的优秀子孙，可是我等了一千年，也没有一个人能够来到这里。在我感到失望的时候，你们来了。”

    “虽然身体、魔力都不是上乘，但是我已经没有时间等下去了。梅林知道还要过多少年才会有一个流着斯莱特林鲜血的身体出现在我面前。”萨拉查说到最后情绪有些激动。

    不太对劲，voldemort和阿布越来越有心电感应了，两个人不约而同的感到事情不太对。

    “斯莱特林阁下，您是什么意思？”作为后代的voldemort作为代表开口问道。

    “voldemort你还记得你的永生的理念吧。当你的身体或者主魂受到伤害时，因为有一部分灵魂仍完好的存在于世，你也死不了。那一部分完好的灵魂会靠吸取生命力、魔力而拥有一个身体。”

    Voldemort点点头，他心中有了一个不好的猜测。

    果然下一刻萨拉查的话如晴天霹雳般击中了他，“你就是我选中的身体。”

    “难道……”阿布有些不想说出自己的猜测。

    “我是萨拉查-斯莱特林所制作的魂器！”

    无论是voldemort还是阿布都没有想到萨拉查-斯莱特林居然会制作魂器，两个人脸上同时有些茫然。

    瞥了一眼voldemort，阿布心中感叹，原来是上梁不正下梁歪。幸好我的卢修斯乖巧又听话。

    “来吧，我期盼了上千年的完美身体。”萨拉查有些夸张的伸开双手，似乎要拥抱voldemort。

    Voldemort身体早已不由自主的向后退了一步。

    “如果，你想要侵占我的身体，为什么不在第一天就侵占，反而是教导我那么多。”

    “哈哈哈……那是因为我是一个追求完美的人，你那么羸弱的身体，极差的品味，下等人的气质，怎么配成为我伟大的萨拉查-斯莱特林灵魂的容器。”萨拉查向前走了一步。

    先离开这里。Voldemort和阿布两个人对视一眼，转身打算用最快的速度冲出密室。不料此时密室的大门啪的一声紧紧关上了。

    “蓄养了那么久的牛羊终于到了宰杀的时候，辛勤种植的谷物也终于到了收割的时候。我怎么会在这时候大意呢？”

    “你们今天谁也跑不掉！”

    大概是那一部分格兰芬多血统发挥了作用，眼见着跑不出去，voldemort终于举起了魔杖对准了自己的老祖宗。

    “速速禁锢，统统石化，骨肉分离，钻心剜骨……”voldemort不停的将自己所知道的所有咒语不停歇的向萨拉查扔了过去，同时还示意阿布在他拖住萨拉查的时候将门打开。

    阿布早在voldemort发力的时候就开始试图开门了，对手是萨拉查-斯莱特林，他不认为凭他和voldemort两个人能够对付，那么在一个人拖住对方的同时另一个人把门打开应该是最好的选择了，他可是世代斯莱特林的马尔福，可不是会逞匹夫之勇的格兰芬多。

    只不过，原本就有的开门咒居然对这扇门不起作用，不知道萨拉查究竟使用了怎样的咒语居然对开门咒免疫。

    在阿布试着想办法开门的时候，那边同一血缘的两位巫师的战斗也分出了胜负。

    胜利的一方是萨拉查，在他的一个无声无杖咒的作用下，voldemort握着魔杖的右手被齐腕切掉，鲜血一下子从整齐的切口中喷射出，魔杖也应声掉在地上。

    轰的一下，阿布的脑中似乎有根弦断掉了，他摘掉了自己双耳上的耳钉。

    下一刻，一位严肃冷酷的精灵将voldemort挡在身后。

    作者有话要说：为什么我有种在写鬼故事的感觉，只能说老祖宗您演的太真实了。

    萨拉查确实是魂器，但是提前说一下，这章他是在扮恶人，他实际上还是好人的，下章是斯莱特林城堡的最后一章，终于要写回巫师社会了。

    同样阿布下章会知道自己的命定伴侣是谁，但是以他的别扭性格，他绝不会因为这个原因就爱上某人的。两个人继续磨吧。

    下章继续虐V，是满清酷刑还是五马分尸呢，十二最近将一只鸡给剁成了若干部分，比较有经验~\(RQ)/~啦啦啦

    还有60多条留言呆在审核拘留所里，评论依然无能。

chapter56

    “阿布，你……”voldemort被萨拉查削掉了右腕，眼看着就要性命不保，却没有想到阿布却突然挡到他的前面，而且阿布的外貌发生了变化，变成了传说中的精灵。

    “哈哈，我好久没有跟精灵战斗过了。马尔福家的小精灵，让我看看你跟你的祖先差了多少。”萨拉查的双目因为见到鲜血而变成鲜红色的，人似乎也变得更加疯狂。

    阿布看起来很严肃，但是心里却想找个地方放声大哭或者放声大笑。在自己不顾一切的暴露精灵身份并不由自主的挡在voldemort前面的时候，他心里就已经明白了，原来兜兜转转，他和voldemort早已存在一份孽缘，voldemort就是他的命定伴侣。

    “一会不用管我，你想办法打开门先走。”阿布头也没回对身后的voldemort说着，此刻他心情太复杂了，根本不想看到voldemort的脸，可是精灵的天性又使得他很想回头。巫师马尔福的冷静，精灵马尔福对爱情的执着让阿布的内心矛盾重重。

    不过现在并不是剖析内心的好时机。

    萨拉查已经开始动了，鬼魅的身形，凌厉的攻势，史上最著名的黑巫师居然选择了肉搏。

    不过精灵同样以身手敏捷见长，阿布毫不畏惧的与斯莱特林的创始人纠缠到一起。

    在一旁的voldemort看来，这两个人虽然招招致命，但是每一招每一式又充斥着美感，让人赏心悦目。

    不过他也没时间细看，他知道他们的对手是他的老祖宗萨拉查-斯莱特林，那么阿布落败是迟早的事，即使他是一个精灵也一样。他必须在阿布争取的有限时间里努力打开门。仔细想来，萨拉查的魂器应该与这间密室有着某种联系，他从没有出现在密室外，他应该无法离开这里，门的另一边就是他们的生路。

    战机总是一瞬即逝，阿布已经被萨拉查踢出去老远。

    阿布捂住腹部突出一口血，虽然他一直防范萨拉查的无声无杖魔法，可是却防不胜防，萨拉查在格斗中使用了一个冰冻咒语，瞬间将他的脚冻住，趁他抬不起腿的时候，又一脚踹飞他。经历过千年前灭巫运动的黑巫师果然名不虚传。

    不过眼下已经不是他感慨的时候了，在他被踹飞的同时，萨拉查已经制服了voldemort，看着被萨拉查一只膝盖顶在地上的voldemort，阿布只能苦笑。他自己早死的命运是避无可避了，而voldemort却没有死在救世主手上，却死在了老祖宗的手里，就是不知道那些魂器是否能够又复活几个voldemort。

    萨拉查像是哄小孩子一样，拍拍voldemort的脸蛋，“小老鼠不会从蛇嘴里跑掉的。”

    “萨拉查为什么你会制作魂器，明明你告诉我分裂灵魂是错误的，明明你告诉我这是小孩子都知道的事？”voldemort质问着萨拉查。

    “没错，可是我是最伟大的黑巫师萨拉查-斯莱特林，我制作的魂器绝对是最好的。”

    萨拉查厌恶的看了眼voldemort断掉正在流血的手腕，“这个容器有瑕疵了，而且我突然想到了，你身上的血有一半来自那个白痴，那个白痴的传染性太强了，我想你有胆子对灵魂下手就是已经犯病的表现。”萨拉查站起身，随手丢给voldemort一个束缚咒语，“这个容器不能要了。”那语气仿佛是扔一件不重要的东西一样。

    萨拉查走近阿布，“虽然头发的颜色很讨厌，不过样貌，还有精灵的血脉都不错。”

    阿布被萨拉查那个评估价值的眼神弄得毛骨悚然。“你打算？”

    “没错，比起我那个白痴后代，世代都是纯正的斯莱特林的马尔福的身体显然更棒。”

    阿布觉得自己每一个毛孔都在叫嚣着危险。“萨拉查你应该知道，如果我的意志坚定的话，你是侵占不了我的身体的，如果你强行的话，还会有可能被同化。”

    “是啊，你说的没错。所以我会让你自愿的。”

    萨拉查看都没看的随手一个咒语，随后传来了voldemort的痛呼声。

    阿布看的很清楚，voldemort身上突然出现许多小伤口，同时血液从这些伤口中喷射出来。虽然面上表情没有变，阿布很清楚他的心突然一阵心痛。

    萨拉查一直在观察着阿布的表情，他笑了下，又抬起手，这一次voldemort的左臂被整齐的切下来。

    “下一次是左腿。”萨拉查在宣布下次的目标后停了下来，给阿布考虑的时间。

    不管阿布在那里是什么心情，voldemort却闭上了眼睛。他和阿布都是斯莱特林，不是盲目逞英雄的格兰芬多。相信即使阿布答应了萨拉查，他也不会放过自己的。阿布应该很清楚这一点，而且虽然他和阿布是朋友，可是他相信在他和马尔福家族摆在一起供选择的时候，阿布一定会选择马尔福家族。

    “我答应你。”耳中听到的声音让voldemort不由得睁开了眼睛。阿布你居然会……

    “不过你必须保证他的安全。”阿布很平静的说着自己的条件。

    “没问题。因为他是你的命定伴侣，为了你的这个精灵身体着想，我也会留他一命的。”萨拉查的这句话让阿布和voldemort都睁大了眼睛。阿布是因为没想到萨拉查居然会知道自己的命定伴侣，而voldemort则是被那个命定伴侣惊到了，毕竟他一直心心念着的是永生，什么所谓的爱、伴侣早就抛之脑后了。

    “那么你来吧。”最后看了一眼voldemort，阿布闭上了眼睛。他早已下定同归于尽的决心，这样既可以消灭萨拉查的魂器，有他也可以逃避voldemort是他的命定伴侣的事实。

    Voldemort眼睁睁的看着阿布神情复杂的看了自己一眼，他不知道那一眼中包含着多少阿布对自己的爱意（误！），他更是从来不知道阿布是爱着自己的。（大误！）

    Voldemort调动自己的魔核，努力在瞬间提升自己的魔力，这是同归于尽的招数。因为魔核不能与瞬间多出数倍的魔力相匹配，最后会炸开，而他voldemort也会爆体而亡。

    Voldemort很想自嘲的笑一下，邓布利多整天都拿自己不懂爱为理由抨击自己，自己以前是不懂，现在也只是刚刚摸到门口，不过可能未来没有机会去弄懂了。他必须承认自己是一个自私的人，不过他很清楚知道自己并不想看着那个人为了自己而牺牲。也许真是格兰芬多的血统传染性太强了。

    已经失去双手没有支撑的voldemort艰难的站起来，磅礴的魔力从他的身上发散。

    “你想找死吗？你不是最怕死吗？”萨拉查冷冷的问道。

    “没错，我以前最怕死了，不过好像你说的那样，格兰芬多的血液真的很有传染性。”voldemort努力克服着失血带来的眩晕回答着，“还有我早就想说了，你这个吃了太多格兰芬多口水的家伙才是最大的白痴！”最后一句话voldemort几乎用最大的力气喊出来的，同时他的魔力更进一步加强了，眼看着魔力就要超过自身的最高承载了。

    Voldemort打算激怒萨拉查，将他引到自己身边，然后两个人一起功归于尽，这样在密室另一边的阿布应该多少能有生存的可行性吧。

    “哈哈哈……”令voldemort没有想到的是萨拉查不怒反笑，眼中也由疯狂时的红色变回了绿色。

    “你通过了。”

    啥？不只是voldemort连阿布也没弄明白萨拉查这句没头没脑的话的意思。通过什么了？

    萨拉查已经变回了他们原先印象中的萨拉查了。

    他将voldemort一路拖到阿布所在，并将人扔进了阿布的怀里。然后一系列眼花缭乱的魔法使出，又配合让家养小精灵拿来的魔药。Voldemort的断臂又被接了回去，而阿布的皮外伤更是轻松搞定。

    阿布有些尴尬的将躺在自己怀里的voldemort推到一边，他有些弄不明斯莱特林家的老祖宗到底在搞什么。

    “你们一定有很多问题想问吧？”萨拉查又跑回自己的画像上了。

    “这应该从斯莱特林家族的起源讲起。实际上斯莱特林这个姓氏来自于斯莱特林家族的母系祖先，斯莱特林是羽蛇族皇族的姓氏。”

    原来斯莱特林最早的老祖宗是倒插门的，稍微平复了一下心情的阿布有心情在心中吐槽了，还设想了一幅穷小子和公主的画面。

    “不过斯莱特林父系的祖先也不是一个默默无名之辈，他的姓氏也同样有名。”萨拉查故意停顿了一下，看着两个听众聚精会神的表情才满意的继续说下去。

    “佩弗利尔。这才是我们真正的姓氏。”

    阿布大吃一惊，没想到斯莱特林家族居然是佩弗利尔的后代。佩弗利尔三兄弟的故事是巫师界中小巫师的床头故事，可以说的上是家喻户晓。

    不过接下来萨拉查的讲述，却让阿布大吃一惊，这是一个与他所知道的故事完全不同的故事，这是斯莱特林家族口耳相传的真实历史，这也是为什么斯莱特林家族的族地弄得这么隐秘的原因。

    佩弗利尔三兄弟都是杰出的炼金术师，他们共同研究出了著名的死亡三圣器，但是有一天老三伊格诺图斯却疯狂地杀死了老大和老二，之后还打算杀死老大和老二的孩子们。

    伊格诺图斯的儿子目睹自己父亲残暴的杀死两位伯父的经过，他偷偷的将两个堂兄放跑了。

    后来老二卡德摩斯的儿子误入羽蛇的族地，结识了羽蛇的公主，两人结合了，于是斯莱特林家族出现了。

    斯莱特林家族一直是避世隐居的，经历了数代人，直到他萨拉查-斯莱特林和其他三位巫师一起创建了霍格沃兹，斯莱特林之名才被巫师界知晓。

    后来霍格沃兹经历了数次教廷的入侵，萨拉查偶然发现这些教廷的入侵背后藏着一个人的影子。终于有一次他直接面对了这个人。他十分震惊的发现这个人居然是伊格诺图斯，一个早应该死去的人。

    伊格诺图斯是一个很强大的黑巫师，即使在黑魔法方面天赋异禀的萨拉查也只能和他勉强一战，最后负伤逃跑。

    因为伊格诺图斯与教廷勾结，萨拉查为了防范他，主张驱逐所有麻瓜血统的巫师。其他三位建校着没有听他的建议，而且之后霍格沃兹里渐渐传出对他不利的留言。

    萨拉查明白这是伊格诺图斯为了分裂他们的计划，于是他将计就计跟格兰芬多大吵一架，离校（离家）出走。

    萨拉查相信伊格诺图斯一定会想先除去他，于是他先设法回了一次祖宅，分裂了自己的灵魂，让自己的魔力能够得到提高。

    这是一个饮鸩止渴的办法，但是萨拉查别无办法，为了守护霍格沃兹他只能这样选择。

    “那么最后您打败伊格诺图斯了吗？”

    “没有作为魂器，我确定我的主体已经被伊格诺图斯杀死了，连灵魂也被毁灭了。”

    “voldemort既然你通过我的考验，那么我勉强承认你是一个斯莱特林。那么作为斯莱特林的族长我命令你无论如何也要杀死伊格诺图斯。”

    “您的意思是伊格诺图斯还活在这个世上？”没有为终于得到萨拉查-斯莱特林的承认而感到高兴，voldemort更关心这位如果活在世上将会是世间在永生的道路上走的更远的人。

    “没错，他绝对活在这个世上，也许正在某个角落策划着他的阴谋。”斯莱特林的话让密室中的气氛变得很沉重。

    看着两个后辈面色沉重的思考着，萨拉查忽然话锋一转用手指轻点着voldemort的额头：“现在你是否可以给我解释一下什么叫格兰芬多的口水吃多了？”

    作者有话要说：三兄弟的故事被我改了，并且三兄弟都有后人。老大――格林德沃，老二――斯莱特林，老三――波特。

    关于萨拉查的事，我会这两天写个番外交代。

    狮祖会在后面某个时候很宓某鱿帧

    现在阿布因为跟voldemort的关系暴露想死的心都有了，而voldemort却误会阿布对自己是爱在心头口难开。

    明天回到巫师界，蝙蝠孔雀都要拿出来溜溜。

    昨天还在感叹六十多条留言被拘留在审核派出所里，今天就发现能通过了，扳着手指头一算，似乎来了个行政拘留15天。但是为什么回复依然无能呢？

chapter57

    随着那种被钩子勾着肚脐的感觉过去，voldemort和阿布终于感到脚踏实地了。

    在神秘的斯莱特林城堡呆了一年，他们终于得以离开。尽管离开时是用老祖宗扔过来的千年前的门钥匙。

    “我们应该没有去什么奇怪的地方吧？”两脚刚着地，voldemort就开始观察四周以确定门钥匙究竟把他们带到哪里了。

    一千年的时间，完全可能是沧海桑田。原本的谷底可能已经矗立着高楼，原本的平原也可能变成河道。如果不是萨拉查要看着他们离开，打死他也不会用这个一千年前的门钥匙。

    “很明显这里是戈德里克山谷。”对巫师界要更熟悉些的阿布稍作观察就确定了门钥匙的目的地。

    哦！voldemort十分想抚额，戈德里克山谷，因为戈德里克-格兰芬多曾经住过这里而得名，老祖宗的这个门钥匙的千年前的用处有些不言而喻了。也许他们脚下现在踩的地方曾经可能是格兰芬多家的大门。由这voldemort又想起自己那恐怖的血统，以前没有净化血液时以那半麻瓜血统为耻，净化血统后，变为纯血的他又要为那部分来自于格兰芬多的血而头疼。

    愚蠢的格兰芬多，无脑的格兰芬多，XXX的格兰芬多……voldemort已经算不清自己骂过多少句格兰芬多了，结果到最后才发现骂来骂去骂的都是自己。

    提到老祖宗和狮子祖宗的关系，voldemort偷眼看了看正注意观察周围环境的阿布。临走前，萨拉查曾经把他拉到一边偷偷嘱咐他――他和阿布会是一对密不可分（命定伴侣）恩爱夫妻，他绝不能学混蛋格兰芬多对不起阿布，否则他就剥了自己的狮子皮（为什么不是蛇皮？）。

    可是他应该怎么做呢？从来都没有追求人经验的voldemort有些头疼，因此他无意识的盯着阿布看了起来。

    可能是voldemort的目光太过炽烈，阿布终于受不了了。本来他就纠结于跟voldemort的关系，经过这一年的相处，他们又从敌人变回了朋友，好吧是密友，可是让他和voldemort成为爱人却总感觉怪怪的，十分的别扭，这是理智的巫师马尔福的想法。而作为精灵的马尔福却为寻找到自己的命定伴侣而感到由衷的激动，有一种要和命定伴侣厮守的渴望。于是在阿布的内心中，巫师马尔福和精灵马尔福正在角力，弄得他在voldemort身边一会很尴尬，一会又很愉悦，现在阿布也想学voldemort干脆把自己切了好了。

    而这时voldemort却在一旁明目张胆的看着他，阿布是一刻也不能在voldemort身边待下去了。

    “lord，马尔福家应该已经积压了不少事务，请容我先告退，等我处理完在去voldemort庄园听命。”话音未落，阿布已经幻影移形逃了。

    阿布一定是打算早点处理好来见我。因为老祖宗的误导，认为阿布暗恋自己的voldemort已经开始将阿布的各种行为往对自己的爱上自动带入了。

    恋爱会使人盲目，也许是他在分裂灵魂的时候也可能顺道把智商、情商也分裂了。

    施了个忽略咒，voldemort在以他另一位祖宗的名字命名的山谷中慢走着，他想思考一下接下来要干的事。

    萨拉查老祖宗说了那个伊格诺图斯很有可能还活在世上，作为斯莱特林的后裔他必须消灭那个魔鬼。不过在此之前他还有两件事要做：收回魂器和追求阿布。

    用制作魂器的方法达到永生，已经被证实是错误的，他必须尽快收回所有的魂片，他可不想变成老祖宗口中的脑残。现在已经做出的几个魂器都被他分散到不同的地方了，必须尽快收回来，以防他们有了自我意识。毕竟萨拉查的魂器发飙的时候给他的震撼太强烈了。

    魂器除了藏在霍格沃兹的以外都很容易拿到手，收回魂器应该很容易完成。现在voldemort比较犯愁应该怎么追求阿布。

    以前的汤姆-里德尔甜言蜜语也会说，必要时也能扮得深情款款，就像从某个老女人那里骗东西一样。不过真心追求一个人voldemort却从来没有这方面的经验。

    金钱，voldemort估计自己可能还没有阿布的多。美貌，貌似阿布比他还要漂亮。甜言蜜语，马尔福们可是巫师界数百年来的大众情人。权势，阿布对当魔法部长一点都没有兴趣，要不他就把自己黑暗君主的称号让给他好了。

    就在voldemort计划着人生第一次追人大计的时候，迎面走过来的两个人的对话引起了他的注意。

    “你这样安妮是不会嫁给你的。哪有人用书来求婚的。”

    “可是书是我最珍贵的东西，我是用我最珍贵的东西求婚。”

    “笨蛋，你应该送戒指！戒指！只要你送她就会嫁给你的。”

    戒指吗？voldemort停了下来。说到戒指他也有一枚，据说是斯莱特林的传家宝，被他用来做魂器了。

    那就先去把戒指拿回来，一方面可以取出魂片，另一方面也可以把戒指送给阿布。说干就干，voldemort马上幻影移形去了小汉格郡冈特老宅，那个被他设下了许多防御陷阱用来藏魂器的地方。

    小汉格郡，看着那座孤零零的破房子，voldemort站了一会才走进去。这里是斯莱特林后裔没落的象征，每次来他都没有什么好心情。

    逐一解除以前布置的那些陷阱，voldemort来到藏戒指的地方，他伸手一摸，打算把戒指拿出来。却不想，他的手一下子定在那里，脸色也变得很难看。

    戒指不见了！在所有的陷阱都完好的情况下，戒指居然不见了！

    Voldemort是独自一人来藏戒指的，没有人会知道他把自己的魂器藏在这个破烂的房子里，而且他也确信凭自己布置的那些陷阱还有戒指本身的力量即使是邓布利多来也不会讨到好。那么难道是戒指自己长了腿跑掉了吗？

    Voldemort再次检查了自己之前的布置，发现确实是没有遭到过一丝破坏。那么这个偷戒指的人的实力要再他voldemort之上，可是现在巫师界实力在他之上的人又有几个呢？

    Voldemort想来想去只想到了两个人一个是他的老祖宗萨拉查-斯莱特林，另一个就是老祖宗口中现在可能还活着的伊格诺图斯，只有这两个千年老妖怪才可能轻松破坏这里的布置。至于邓布利多，voldemort只承认他跟自己是半斤八两，而那个一代魔王盖勒特-格林德沃，他都败给邓布利多被关起来了，那么自然更是不用提了。

    Voldemort看了一遍确定没有什么要检查的了，就快步出了冈特家的破房子，他要尽快回去命令食死徒查找关于伊格诺图斯的线索。

    不过当他走出屋子，手中的魔杖就立刻举了起来。在门口正站着一个人，正冷笑的看着他。

    那是他看过的最丑的人了，居然长着一张扁平的蛇脸，头上也没有头发，但是不知道为什么voldemort居然觉得自己对这个人十分的熟悉。

    Voldemort，你不能因为对方长了一张蛇脸就觉得很亲切。Voldemort自言自语道。

    “你是什么人？”voldemort主动问道，他觉得这个人来者不善。

    “取代你的人。”那个人举起了一根跟他手中魔杖外表一模一样的魔杖。

    “戒指！”voldemort惊呼道，没错那个人举着魔杖的手上正戴着一个戒指，正是那个不翼而飞的戒指。

    “你究竟是什么人？”voldemort似乎察觉到什么，但他还是想确认一下。

    “IamLordVoldemort！”（这句还是用英语比较好）对方很是自信的介绍自己的同时用魔杖将这一行英文显现出来。

    “你只是附着在戒指上的一片残魂，居然敢大言不惭的说自己是伟大的黑暗君主，居然敢向自己的主魂挑战。”voldemort冷笑道，他果然没有猜错，刚才感到的熟悉还有那枚戒指，果然对面那个人就是失踪的戒指上的魂片，就是不知道他是如何弄到身体的，而且还是一个这么丑得身体。

    “主魂？哈哈哈哈……”戒指君发出一阵狂笑，“只要杀掉你我就是主魂，我就是伟大的黑暗君主。”话音未落，他手中的魔杖就发出不祥的红光。

    Voldemort这边也不甘势落，同样举起魔杖还击。

    往日冷冷清清没有人来的冈特家的老宅立时变得热闹起来，爆炸声此起彼伏，各种颜色的咒语组成了五颜六色的光网。而一个英俊的男人和一个丑陋的男人则置身于这片光网中互相以命相搏，恨不得下招就使对方毙命。

    交战中，随着战斗的加剧，voldemort发现对方的魔力居然比自己还要高一些。他究竟是怎样得到这么一具身体的，voldemort心中有着很深的疑问。

    作者有话要说：今天二更，这是第一更。

    下面是萨拉查的番外，就不占正文的地方。以后等着狮祖出现的时候，在上他的番外。

    ――――萨拉查的番外――――

    我出生在斯莱特林城堡里，除了父母之外，我还有一个姐姐，我们一家人快乐的生活在这里，只有一件事例外，在我和姐姐成年之前不允许离开这里。

    每天困在家族的领地里，我最盼望的就是快些成年，因为那样我就可以离开这里，去外面闯荡，去那些长辈们去过的地方去看看。

    终于到了成年的日子，我想飞出鸟笼的小鸟一样离开了家。

    可是外面的世界并不像我想象中那么美好，我是个巫师，而外面那些麻瓜正在猎杀巫师。

    在经过一个小村子时，我看到村子里正要进行火刑，要杀死一个小巫师。那个孩子很小，我感到很愤怒，于是就打算救出他。

    可是没有想到村子里正巧驻扎着一队路过的教廷骑士，他们参战了。那是整整一队的骑士，而我只有一个人。

    受了伤留了很多血的，我的意识有些迷糊，魔力也有些不足，可能我在也无法回到斯莱特林城堡了，我的心里如此的想着。

    一个有着太阳光般璀璨的金发大男孩从天而降将我挡在他的身后，之后又有两个女孩从不同的方向出现攻击那些骑士。

    最终我们四个人合力杀死了那些骑士。

    荒地里，伤痕累累的我们坐在一起相视而笑。

    “呐，我叫戈德里克-格兰芬多，是个正在旅行的骑士也是一个巫师，你要加入我们吗？”

    看着他阳光般的笑容，我说不出拒绝的话，点点头，于是一向喜欢独来独往的我，有了三个伙伴――戈德里克-格兰芬多，罗伊娜-拉文克劳，赫尔加-赫奇帕奇。

    我们四个人一起旅行，一起救助那些需要帮助的巫师们。

    终于有一天。

    “我们建立一所学校吧。”戈德里克在没有从火刑架上救下一个小巫师后说道。

    我依然点点头。

    于是霍格沃兹建立了，我也有了一个以自己姓氏命名的学院。

    在霍格沃兹我和三位朋友一起努力教导那些孩子们，渐渐我发现比起自己的黑发，我更喜欢戈德里克的金发；比起自己冷冰冰的脸，我更喜欢戈德里克大大的笑脸。

    似乎有些不同了。

    直到有一天。

    “我们在一起吧，我喜欢你萨拉查。”戈德里克看着我的眼睛如此说道。

    看着戈德里克眼中缩小的我，我点点头。

    我们在一起了，不过在外人看来跟以前一样，戈德里克-格兰芬多是戈德里克-格兰芬多，萨拉查-斯莱特林还是萨拉查-斯莱特林。

    后来霍格沃兹经历了数次教廷的入侵，我偶然发现这些教廷的入侵背后藏着一个人的影子。终于有一次我直接面对了这个人。这个人居然是伊格诺图斯，一个早应该死去的人，一个我的家族口耳相传的人物。

    伊格诺图斯是一个很强大的黑巫师，即使在黑魔法方面有很高造诣的我也只能和他勉强一战，最后还负伤逃跑。

    因为伊格诺图斯与教廷勾结对付霍格沃兹，我为了防范他，主张驱逐所有麻瓜血统的巫师。其他三个人没有接受我的建议，而且之后霍格沃兹里渐渐传出对我不利的留言。戈德里克选择相信我，但我知道这种相信也是有限的，谎言说过千次也会变成真的。

    终于有一天我被发现出现在一个麻瓜学生的尸体旁，戈德里克终于爆发了。我们大吵一架。

    “我暂时不想看见你。”他当着我的面把门关上。

    我点点头，当天晚上就离开了霍格沃兹。

    我的身体里流着佩弗利尔的血，伊格诺图斯一定会选择先对付我，我离开霍格沃兹的话，他（们）一定会暂时安全的。

    离开霍格沃兹，我发现我的身体有了变化，有一只小狮子或者小蛇要出生了，于是我回到了斯莱特林城堡。

    我有了一个小公主。

    我把父亲传给我的挂坠盒挂在她的胸前，将她托付给我嫁到冈特家的姐姐。

    “这孩子长大之后嫁给我儿子好了。”姐姐如此说着。

    我没有点头，这孩子的未来应该由她自己决定。

    再次回到城堡，我在画着城堡的防御魔法阵的密室里分裂了自己的灵魂，这样能够提升我的魔力，也许会有与伊格诺图斯一战的可能性了。

    将魂片放入密室里的画像中，这间密室中的魔法阵是用魔法石捣碎绘制而成的，在这里能够保持我的灵魂的完整。

    没有再看城堡一眼，在吩咐巴斯利斯克和狮鹫守护好这里后，努力将那个金色的身影甩出脑中，我离开了，伊格诺图斯一定在某处等待我。

    ――――萨拉查-魂片-斯莱特林的番外――――

    我一直枯坐在画像中，即使走出画像，我也无法走出这间密室。

    我知道我的主魂已经失败了。

    “如果我不再回来，你就等待下一个到来的斯莱特林吧。”这是他离开前的最后一句话。

    结果因为这一句话，我等待了一千年。

    白痴的后代们一个也没有出现。

    我决定如果有一个斯莱特林的白痴后代出现，我一定要好好教训他一下。

    一千年以后，我的愿望终于实现了。

    那个长得比我丑很多的白痴后代带着一个马尔福的小家伙出现了。

    别问我怎么知道那是一个马尔福，你看他那颗亮晶晶的脑袋就知道了。想当年他的老祖宗真是为斯莱特林学院节省了许多蜡烛。

    我让白痴后代把他的魔力灌入魔法阵，打算看看这个小家伙究竟能够让我玩到什么程度。

    结果令我生气，这个混蛋、白痴居然分裂了灵魂。

    我的主魂分裂灵魂是迫不得已的，你这个小鬼居然为了永生分裂灵魂。

    当初白痴主魂就不应该答应跟那个金毛白痴在一起，弄得我们的后代子孙的智商都低下了。

    你这个白痴后代，你真要永生的话，只要抱紧一边的马尔福小鬼就可以了，别当我看不出来，你们的灵魂都连在一起了。跟精灵勾勾搭搭你想不永生都不行。

    为了让白痴后代清醒一下，我把以前闲得无聊时准备的恶整后代子孙计划拿出来。

    看着每天白痴后代被整得苦哈哈，我偷偷的捂嘴笑着。

    不过白痴后代我对你也不薄，我努力的给你拉皮条，把那个小家伙给你骗到手了。

    不要太感谢我了，白痴后代。

chapter58

    尽管满腹疑问，可是两人之间的战斗十分激烈，可以说得上是处于生死之间，voldemort也只好把这些疑问放在心中，全力以赴的应对着戒指voldemort的攻势。

    进攻中，戒指voldemort在一次闪转腾挪时不小心踩到了一块被炸裂的小石头，脚一滑，身体稍微慢了一下。

    是个机会，voldemort眼一眯，手中魔杖一抖连续两个钻心剜骨已经击中了戒指voldemort。戒指voldemort啊的一声，魔杖掉到地上，手也捂上了自己的心口，身体剧烈颤抖，但是他还是勉强站稳了。

    只不过是我的一小片魂片，voldemort暗自嘲笑戒指voldemort自不量力。他在原地警戒的站了一会，直到看到戒指voldemort痛苦的跪在地上，他才举着魔杖慢慢走进戒指voldemort。他需要用摄魂取念从戒指voldemort脑中得到自己想要的东西，他对戒指voldemort是如何离开冈特的老宅，又是如何获得这具身体很感兴趣，如果不是为了这些，他刚才就用阿瓦达索命咒了。

    往往失态的变化都是一瞬间的事情，在voldemort快要接近戒指voldemort时，他清楚的听到“速速禁锢。”voldemort顿时发现自己不能动了。

    戒指voldemort慢慢从地上站起来，他从动不了的voldemort手中拿过魔杖，在自己手中掂了掂。“还是这一根拿起来舒服，就是不知道用起来怎么样了。”

    说话间，被定住的voldemort身上出现几道伤口。戒指voldemort满意的笑了，“看来还是这一根跟我最相配。”他看了看怒瞪着自己的voldemort，诡异的蛇脸笑了笑，看起来无比的恐怖。“你一定很疑惑刚刚明明击中了我，为什么我一点事也没有？”

    戒指voldemort抬了抬戴着戒指的手，“这可是著名的死亡三圣器中的回魂石，你的魔咒在当时被它吸收了，而我就将计就计装作被击中了，你就上当了。”

    “看来主魂也不怎么样，我今后一定会比你更伟大，你可以在梅林那慢慢欣赏。”

    戒指voldemort慢慢举起魔杖，这一次将要出现的魔咒是――阿瓦达索命咒。

    不过搅局的人出现了，一个穿着黑斗篷，戴着铁面具形象看起来是食死徒的人突然幻影移形出现在voldemort身旁。他飞起一脚将戒指voldemort踹飞，同时一只手拽着一动也不能动的voldemort快速后退，同时另一只手中的魔杖也适时的发出魔咒。

    这个人并不恋战，在这一系列的动作后，他迅速抓着voldemort幻影移形。不过在他即将移形消失的时候，刚躲过他的魔咒的戒指voldemort的一个阿瓦达索命也到了。

    戒指voldemort望着两个人消失的地方，眼睛红红的，有一种要毁灭一切的冲动，他恨恨的用从voldemort手中夺到的魔杖不停的向周围放射咒语，原本就在他和voldemort激战中被毁坏的差不多的冈特老宅一下子就彻底变成了废墟。

    “别冲动。他已经不是你的对手了，你现在当务之急是收拢voldemort的势力为你所用，从今之后，你就是唯一的lorevoldemort了。”一个同样被斗篷遮的严严实实的人出现在他的身边，听他的声音似乎很苍老，是个老者。

    “你说的没错，我将是这巫师界唯一的王。哈哈……”戒指voldemort狂笑着。

    “不错，你将会有无上的荣耀，而我也会向梅林辅佐亚瑟王那样辅佐你的。”那个不知名的老者诉说着自己的决心。

    戒指voldemort说道做到，他马上幻影移形去了voldemort庄园，也许在那里他还会碰上刚刚如同丧家犬一样逃跑的voldemort。

    “卡德摩斯的后代真是真是听话的孩子，呵呵。”无名老者丢下这句感慨也离开了。

    撇下这两个人不提，但说被救走的voldemort和救走他的神秘人。

    他们幻影移形居然落到了一个不知名的小树林中，原因是戒指voldemort最后一个阿瓦达击中了那个神秘人，他带着voldemort勉强幻影移形了一阵子，终于支持不住了。

    好在神秘人在昏倒之前，勉强给voldemort解了咒。Voldemort在恢复行动力之后，立刻扶起昏迷倒地不起的神秘人。

    Voldemort揭下那人的面具，熟悉面容出现在他面前，他猛地放下兜帽，一头铂金色的长发出现在他眼前。

    那个救他的人是阿布。

    Voldemort没有想到阿布会不顾安危的跑来救他，但是voldemort感到自己心中似乎对眼前阿布如此虚弱的样子有些心痛，这就是所谓的爱吗？

    不过现在并不是voldemort剖析内心的时候，阿布被阿瓦达索命咒打中了，但是可能是打偏了，或者是他的血统问题，总之并没有丧命，但是还是受了不轻的伤。

    Voldemort努力回想自己所知道的治疗咒语，但是立志于做魔王的voldemort并没有向他的前辈魔王格林德沃一样掌握一手高超的医疗技术，显然他所会的浅显的治疗咒语对阿布的伤势一点用也没有。

    时间紧迫，voldemort决定带阿布回马尔福庄园，马尔福家的医疗措施应该是一流的。

    抱起阿布，voldemort幻影移形到马尔福庄园。看到家主竖着出去，横着回来，家养小精灵们慌作一团。而历代马尔福先祖的画像也都吵吵嚷嚷的。

    “我去学校通知卢修斯。”一位马尔福的先祖扔下这句话就从画像上消失。

    卢修斯正在念今生霍格沃兹学生生涯的最后一年，再有不到三个月他就要从霍格沃兹毕业了。

    这一年的时间，除了担心不知下落的父亲之外，还有策划各项针对voldemort的计划外，卢修斯就忙于一件事――终身大事。

    在过完这一世的17岁生日后，卢修斯依然认识到一件事，从那仿佛翻涌沸腾叫嚣着的血液中他知道了他的命定伴侣是谁了。就是那个同样重生阴魂不散，油腻腻、阴沉沉、毒舌……大蝙蝠学弟以及他这辈子的婚约者西弗勒斯-斯内普。

    虽然整天用婚约做借口调戏着斯内普，可是卢修斯还是觉得这段婚约成的几率很低。可是在他过完17岁生日后，他在见到斯内普后，立刻就知道了这个结果。为此在卢修斯的心中天人交战了好一会。

    “他是混血。”孔雀卢修斯抛出了第一点反对意见。

    “他是著名的魔药世家普林斯的后代，他已经做出了得到普林斯始祖承认的净血魔药了。”精灵卢修斯为自己的伴侣辩护着。

    “他的头发油腻腻的，他的容貌配不上马尔福。”孔雀卢修斯又抛出了第二点反对意见。

    “多给他洗头就好了，而且在普林斯庄园生活后，他的气色好多了，在多给他用一些美容魔药就好了。”精灵卢修斯贤惠的计划着如何修饰自己的伴侣。

    “我想要我的小龙。”孔雀卢修斯又举出反对的理由来。

    “你妈都换人了，让可爱的小西弗以后努力生更可爱的小龙好了。”精灵卢修斯又将未来家庭架构设计好了。

    “可是那个混蛋现在整天都围着那个该死的格兰芬多红毛泥巴种百合花转！”孔雀卢修斯终于爆粗口了。

    “……”精灵卢修斯沉默以对。

    “他梅林的！”片刻之后，孔雀卢修斯和精灵卢修斯一起问候起梅林来。

    在这之后，卢修斯总是用各种借口绊住斯内普去找百合花小姐的脚步。两个人相处的时间也多了不少。不过即使是这样卢修斯依然很郁闷，因为他快要毕业了，那样就不能跟他亲爱的西弗勒斯朝夕相对了。

    这一天卢修斯又用一个精灵的药方绊住了斯内普，两个人在寝室中正讨论的热切时，一位马尔福的长辈急急忙忙的出现在卢修斯床头的相框里。

    “卢修斯，你父亲出事了，立刻回来一趟。”

    卢修斯刷地一下站了起来，连带着将桌子上的东西带翻在地。

    看着卢修斯苍白的脸色，斯内普别扭的安慰道：“这一世许多事情都改变了。”

    是啊，这一世许多的事情都改变了，虽然上一世父亲就是这个时候去世的，可是这一次就未必了，而且无论如何不管用什么办法，他卢修斯-马尔福都要保护好他的父亲。

    这是一个马尔福的决心，也是一个马尔福的誓言。

    在匆匆去和斯拉格霍恩教授请假后，卢修斯借用了斯莱特林院长办公室的壁炉回到了马尔福庄园。

    走出壁炉，越过一群群慌张的跟他打招呼的家养小精灵，目不旁顾的走过那些窃窃私语的长辈们的画像，卢修斯来到父亲的卧室门前。

    努力稳定下心神，用依然有些颤抖的手推开卧室的大门，首先映入他眼帘的是坐在床边的那个人，那是lordvoldemort！

    作者有话要说：第二更。

    下一章什么儿子啊，情敌啊，还有吃醋岳父啊都会登场了，voldy你继续杯具吧！我还没虐够呢。

chapter59

    卢修斯没有想到voldemort居然会出现在自己父亲的卧室，而且还一身狼狈。看着躺在床上昏迷不醒的父亲，又看了眼坐在床边的voldemort。卢修斯想到了一年多前voldemort对他的诸多暗示，联想到父亲这次出门之前语焉不详的告别。

    难道父亲这次出事跟voldemort有关？

    虽然内心早已充斥着对voldemort的憎恨和对父亲的担忧，但是卢修斯面上一点也不显，仍是很有礼貌的与voldemort打招呼。

    “卢修斯，你的父亲被阿瓦达索命咒击中了。”没有向以前那样与卢修斯寒暄，voldemort直接进入了正题，语气上有些生硬。

    从小的时候，voldemort就很注重自己的东西的所有权，尤其当他知道自己和阿布是命定伴侣关系后，他就觉得原先就不招他喜欢的卢修斯更讨厌了，因为他是阿布和另外一个女人生的孩子，是阿布曾经不属于他的证明。而卢修斯在自己父亲重伤的时候，还一脸平和的和他打招呼，更让他觉得不满。在他看来这个卢修斯的野心不小，大概是打算趁着阿布受伤夺权，完全忘记自己曾经鼓励人家抢班夺权的事了。

    Voldemort的话让卢修斯无法在面上继续维持平静，他急走到床边，挥舞着魔杖，用自己所知道的咒语检查阿布的身体。

    “怎么会这样！”卢修斯喃喃着，“父亲的灵魂正在快速流失，难道阿瓦达索命咒不能立刻置人于死地却能够剥离灵魂。”

    看来一眼voldemort，卢修斯立刻叫出了自己的家养小精灵。

    “西沃你去请祖父过来。莱卡你去请教父过来。立刻马上。”

    两个家养小精灵立刻领命离开。

    再次看了眼voldemort，卢修斯选择坐在床沿，用小精灵拿来的毛巾替父亲擦脸。

    一边擦着，卢修斯一边在心里思考阿布的情况，如果海因茨和盖勒特两个人都没有办法的话，那么只能去问密室里的先辈或者向阿瓦隆的祖先们求助了。

    不过不管怎样，今天应该能够擒下voldemort吧。毕竟祖父和教父的实力都在那放着的，在加上看到父亲现在的情况，相信两个人都会超常发挥的。

    不到一刻钟的时候，卧室的大门被人猛的推开，两个身形高大的男人一前一后走了进来。

    Voldemort立刻腾地一下站了起来，这两个人气场十分强烈不知是敌是友，没有魔杖的他也只能暗暗警戒。

    “卢修斯什么情况？”走在前面的金发中年人一边问卢修斯一边已经拿出魔杖为阿布检查。

    “父亲被阿瓦达击中了，祖父。”卢修斯站起身将最靠近床边的位置让给走在后面的金发青年，那个青年也一脸严肃的开始检查阿布的身体。

    祖父？被冷落到一旁的voldemort打量着卢修斯口中的祖父，那是一个中年的英俊金发男人，周身洋溢着霸气，不是一个简单人物。

    两个巫师沉默的挥动魔杖，卧室内的气氛也随着他们表情越来越严肃变得无比沉闷。

    “怎么会这样？”金发的青年巫师惊呼道，脸上一贯生人勿近的表情早已被心痛的表情所代替。“阿瓦达索命咒的威力被护身符挡去了不少，并没有给阿布造成严重的伤害，可是他的灵魂却出了问题。”

    “卢修斯你父亲究竟出了什么事，为什么他的灵魂会出问题？”金发中年巫师盖勒特问着自己的孙子，自从儿子那次离开格林德沃城堡出远门后他就一直心神不宁，没想到在看到这个孩子居然是这样的情形。

    “我想我们伟大的黑暗公爵lordvoldemort应该能告诉我们究竟出了什么事？”卢修斯的话让两位金发巫师一下子将目光汇聚到voldemort身上。

    “voldemort先生？我是盖勒特-格林德沃。我很感谢你对我儿子阿布拉克萨斯的关照。”盖勒特微笑着向voldemort打招呼，但是眼中并没有笑意。在德国他也知道这个被称为他的后辈，能够与阿不思邓布利多一较长短的巫师，当然他也从经常去德国探亲的自家孙子口中知道了这个人对马尔福家的许多欺辱。

    盖勒特-格林德沃！

    Voldemort不敢相信自己的耳朵，那个据说被邓布利多打败的黑魔王，那个据说被关在纽蒙嘉德的黑魔王，就活生生的出现在自己的面前。而且更要紧的是他是阿布的另一位父亲！

    “阿布是为了救我才受伤的。”对于前辈魔王，voldemort还是很佩服的，所以回答的很快，只不过隐下了有关魂器的相关问题。

    Voldemort这句话一出口，马上就感到一股强大的魔压向他袭来。

    盖勒特这些年呆在格林德沃城堡，日子过得很轻松，心情也愉快了很多，因此魔力日渐增长，在加上听到儿子受伤的原因怒火中烧。而voldemort虽然年富力强，还剑走偏锋增强了魔力，但是之前跟戒指voldemort一战已经受了伤，在加上对方的鼎鼎大名以及与阿布的关系，让他未战先怯，在气势上输给了对方。

    Voldemort被盖勒特庞大的魔压压制着，过了许久对方才把魔力收了回去。

    “阿布的灵魂有没有受伤？”盖勒特仔细的向voldemort询问阿布最近一段时间是否有受到灵魂上的伤害。

    Voldemort摇摇头，他和阿布一起在斯莱特林城堡呆了一年的时间，在这段时间里除了最后老祖宗的恐怖表演外阿布并没有受伤。

    老祖宗！voldemort眼一亮，也许对灵魂同样有研究的萨拉查-斯莱特林会有办法。

    “我需要去一个地方，有人可能会对阿布有帮助。”

    盖勒特沉吟了一下，让始终不发一言的海因茨跟他一起去。

    利用萨拉查给的门钥匙，voldemort很快就带着一幅画回来了。

    “你这个白痴后代，居然敢将我从墙上撬下来，我一定要你去臭水沟里再醒醒脑……”画像中的黑发男巫正怒斥着voldemort，不过当他看到室内还有其他人之后立刻端正姿势，摆出一副高高在上的样子。

    “格林德沃先生，请允许我向你介绍我的先祖，霍格沃兹的建造者之一萨拉查-斯莱特林。”voldemort将萨拉查的画像固定在桌子上并将他介绍给盖勒特。

    萨拉查-斯莱特林？在场的众人都大吃一惊，德国的两位巫师差点，卢修斯却睁大眼睛看着这幅画像。

    萨拉查-斯莱特林是所有斯莱特林的信仰，不过不像麻瓜的上帝还有幅画像，从来没有人见过萨拉查-斯莱特林的画像，他上辈子后来也只不过见过一次那个诡异的猴子脸雕像。

    稍作寒暄，voldemort就提出让萨拉查看看阿布的情况。

    “灵魂流失？马尔福家的小鬼吗？”画像中萨拉查轻抚下巴思考着，接下来让除voldemort以外的意外，他居然从画像中走了出来，虽然飘飘忽忽的，像是一个彩色的幽灵。

    原本在斯莱特林城堡的密室中有足够的魔法石能够支撑萨拉查的实力，触碰东西，使用魔力都很轻松，但是这里只有他的魂器所在的画像的相框上有一点点魔法石作为点缀，因此他的身体就有些虚幻。

    萨拉查凑近阿布观察了一下，挥挥手对着阿布使了几个魔法，又停下来想了想，又转向voldemort冲他使了几个魔法。

    在这些魔法使用后，他的身形又淡了不少接近珍珠白了。

    慢悠悠的飘回画像，萨拉查终于开口：“都是你这个白痴后代搞出的混蛋事，果然掺杂了那家伙的血统就变得不靠谱了。”

    接下来，萨拉查向众人解释了阿布灵魂出问题的原因。

    总结来说就是，阿布的命定伴侣voldemort脑残了把自己切了，而作为命定伴侣的阿布由于某种不知名的原因在不知不觉的填补voldemort失去的灵魂，又因为被一个击偏的阿瓦达索命咒加快了灵魂的流失速度。

    “我终于弄明白了当初检查你的灵魂，发现你切掉这么多的灵魂居然还能保持清醒的原因了。你这个白痴后代，真是够幸运的。要不你早就因为失去的灵魂过多变得失去理智了。”萨拉查最后的这句话无疑让voldemort一下子成为室内其他人的敌对目标。

    盖勒特冷冷的看着voldemort，阿布的父亲就因为自己这个命定伴侣而早逝。他一方面期待儿子能够找到自己的伴侣，另一方面也怕儿子遇到不好的情况。可是最糟糕的情况还是发生了。盖勒特的手慢慢的摩挲着自己手中的魔杖。

    很少说话的海因茨也在用审视的眼光看着voldemort。之前对于voldemort这个号称是第二代黑魔王的人，他们这些圣徒都一笑置之，不过是一个在一个岛国蹦Q欢的家伙而已。可是他没有想到这个人居然是阿布的命定伴侣，虽然阿布拒绝了他的追求，但是他认为只要阿布的命定伴侣没有出现，他还是会有机会的。可是这个命定伴侣还是出现了，而且还带给阿布这么严重的伤害。海因茨的手不自觉的握紧了。

    卢修斯也同样有些吃惊，他看着昏迷不醒的阿布，心中不停的哀叹。他的英明神武，伟大的父亲怎么会这么没眼光，出门一趟居然把voldemort这个脑残弄成了命定伴侣。这也就是比邓布利多稍好一点的对象。在脑中比较了一下，他美丽的父亲站着voldemort和站着邓布利多的两幅画面，卢修斯得出了这样的一个结论。不过他马上又想到如果他的父亲接受voldemort，那么voldemort就是他的继父了。卢修斯几乎想找面墙去试试坚固度了。

    虽然voldemort的仇恨值再一次被拉高，不过眼下最重要的还是阿布的身体。

    在场的巫师虽然都十分优秀，可是灵魂领域毕竟是一个很深奥的领域，他们也都没有什么好办法，只能先用灵魂稳定剂减缓阿布的灵魂流失速度。

    盖勒特长舒一口气，阿布的情况终于稳定了。那么下面他这个做父亲的是不是应该为儿子出口气呢。

    “海因茨，我们难得来一趟英国，真想和voldemort先生好好聊聊。”

    “是的，王。我也和voldemort先生一见如故。”海因茨冷冰冰的附和着。

    “那我们就找个地方好好聊聊吧。”

    “别玩死了，我这个白痴后代可是你家的小家伙的伴侣。”萨拉查落井下石的加了一句。

    于是两代黑魔王的对阵就在马尔福家的某间练习室展开了，结果是一代魔王宝刀未老。

    之后两位情敌之间又进行了一场男人之间的对话。

    在阿布未醒来的日子里，voldemort就自家命定伴侣的“娘家人”修理了若干次。

    Voldemort你没有机会变蛇脸男还是有机会变猪头男的哦！

    作者有话要说：又抽了怎么也发布出来。防白板，备份。

    卢修斯没有想到voldemort居然会出现在自己父亲的卧室，而且还一身狼狈。看着躺在床上昏迷不醒的父亲，又看了眼坐在床边的voldemort。卢修斯想到了一年多前voldemort对他的诸多暗示，联想到父亲这次出门之前语焉不详的告别。

    难道父亲这次出事跟voldemort有关？

    虽然内心早已充斥着对voldemort的憎恨和对父亲的担忧，但是卢修斯面上一点也不显，仍是很有礼貌的与voldemort打招呼。

    “卢修斯，你的父亲被阿瓦达索命咒击中了。”没有向以前那样与卢修斯寒暄，voldemort直接进入了正题，语气上有些生硬。

    从小的时候，voldemort就很注重自己的东西的所有权，尤其当他知道自己和阿布是命定伴侣关系后，他就觉得原先就不招他喜欢的卢修斯更讨厌了，因为他是阿布和另外一个女人生的孩子，是阿布曾经不属于他的证明。而卢修斯在自己父亲重伤的时候，还一脸平和的和他打招呼，更让他觉得不满。在他看来这个卢修斯的野心不小，大概是打算趁着阿布受伤夺权，完全忘记自己曾经鼓励人家抢班夺权的事了。

    Voldemort的话让卢修斯无法在面上继续维持平静，他急走到床边，挥舞着魔杖，用自己所知道的咒语检查阿布的身体。

    “怎么会这样！”卢修斯喃喃着，“父亲的灵魂正在快速流失，难道阿瓦达索命咒不能立刻置人于死地却能够剥离灵魂。”

    看来一眼voldemort，卢修斯立刻叫出了自己的家养小精灵。

    “西沃你去请祖父过来。莱卡你去请教父过来。立刻马上。”

    两个家养小精灵立刻领命离开。

    再次看了眼voldemort，卢修斯选择坐在床沿，用小精灵拿来的毛巾替父亲擦脸。

    一边擦着，卢修斯一边在心里思考阿布的情况，如果海因茨和盖勒特两个人都没有办法的话，那么只能去问密室里的先辈或者向阿瓦隆的祖先们求助了。

    不过不管怎样，今天应该能够擒下voldemort吧。毕竟祖父和教父的实力都在那放着的，在加上看到父亲现在的情况，相信两个人都会超常发挥的。

    不到一刻钟的时候，卧室的大门被人猛的推开，两个身形高大的男人一前一后走了进来。

    Voldemort立刻腾地一下站了起来，这两个人气场十分强烈不知是敌是友，没有魔杖的他也只能暗暗警戒。

    “卢修斯什么情况？”走在前面的金发中年人一边问卢修斯一边已经拿出魔杖为阿布检查。

    “父亲被阿瓦达击中了，祖父。”卢修斯站起身将最靠近床边的位置让给走在后面的金发青年，那个青年也一脸严肃的开始检查阿布的身体。

    祖父？被冷落到一旁的voldemort打量着卢修斯口中的祖父，那是一个中年的英俊金发男人，周身洋溢着霸气，不是一个简单人物。

    两个巫师沉默的挥动魔杖，卧室内的气氛也随着他们表情越来越严肃变得无比沉闷。

    “怎么会这样？”金发的青年巫师惊呼道，脸上一贯生人勿近的表情早已被心痛的表情所代替。“阿瓦达索命咒的威力被护身符挡去了不少，并没有给阿布造成严重的伤害，可是他的灵魂却出了问题。”

    “卢修斯你父亲究竟出了什么事，为什么他的灵魂会出问题？”金发中年巫师盖勒特问着自己的孙子，自从儿子那次离开格林德沃城堡出远门后他就一直心神不宁，没想到在看到这个孩子居然是这样的情形。

    “我想我们伟大的黑暗公爵lordvoldemort应该能告诉我们究竟出了什么事？”卢修斯的话让两位金发巫师一下子将目光汇聚到voldemort身上。

    “voldemort先生？我是盖勒特-格林德沃。我很感谢你对我儿子阿布拉克萨斯的关照。”盖勒特微笑着向voldemort打招呼，但是眼中并没有笑意。在德国他也知道这个被称为他的后辈，能够与阿不思邓布利多一较长短的巫师，当然他也从经常去德国探亲的自家孙子口中知道了这个人对马尔福家的许多欺辱。

    盖勒特-格林德沃！

    Voldemort不敢相信自己的耳朵，那个据说被邓布利多打败的黑魔王，那个据说被关在纽蒙嘉德的黑魔王，就活生生的出现在自己的面前。而且更要紧的是他是阿布的另一位父亲！

    “阿布是为了救我才受伤的。”对于前辈魔王，voldemort还是很佩服的，所以回答的很快，只不过隐下了有关魂器的相关问题。

    Voldemort这句话一出口，马上就感到一股强大的魔压向他袭来。

    盖勒特这些年呆在格林德沃城堡，日子过得很轻松，心情也愉快了很多，因此魔力日渐增长，在加上听到儿子受伤的原因怒火中烧。而voldemort虽然年富力强，还剑走偏锋增强了魔力，但是之前跟戒指voldemort一战已经受了伤，在加上对方的鼎鼎大名以及与阿布的关系，让他未战先怯，在气势上输给了对方。

    Voldemort被盖勒特庞大的魔压压制着，过了许久对方才把魔力收了回去。

    “阿布的灵魂有没有受伤？”盖勒特仔细的向voldemort询问阿布最近一段时间是否有受到灵魂上的伤害。

    Voldemort摇摇头，他和阿布一起在斯莱特林城堡呆了一年的时间，在这段时间里除了最后老祖宗的恐怖表演外阿布并没有受伤。

    老祖宗！voldemort眼一亮，也许对灵魂同样有研究的萨拉查-斯莱特林会有办法。

    “我需要去一个地方，有人可能会对阿布有帮助。”

    盖勒特沉吟了一下，让始终不发一言的海因茨跟他一起去。

    利用萨拉查给的门钥匙，voldemort很快就带着一幅画回来了。

    “你这个白痴后代，居然敢将我从墙上撬下来，我一定要你去臭水沟里再醒醒脑……”画像中的黑发男巫正怒斥着voldemort，不过当他看到室内还有其他人之后立刻端正姿势，摆出一副高高在上的样子。

    “格林德沃先生，请允许我向你介绍我的先祖，霍格沃兹的建造者之一萨拉查-斯莱特林。”voldemort将萨拉查的画像固定在桌子上并将他介绍给盖勒特。

    萨拉查-斯莱特林？在场的众人都大吃一惊，德国的两位巫师差点，卢修斯却睁大眼睛看着这幅画像。

    萨拉查-斯莱特林是所有斯莱特林的信仰，不过不像麻瓜的上帝还有幅画像，从来没有人见过萨拉查-斯莱特林的画像，他上辈子后来也只不过见过一次那个诡异的猴子脸雕像。

    稍作寒暄，voldemort就提出让萨拉查看看阿布的情况。

    “灵魂流失？马尔福家的小鬼吗？”画像中萨拉查轻抚下巴思考着，接下来让除voldemort以外的意外，他居然从画像中走了出来，虽然飘飘忽忽的，像是一个彩色的幽灵。

    原本在斯莱特林城堡的密室中有足够的魔法石能够支撑萨拉查的实力，触碰东西，使用魔力都很轻松，但是这里只有他的魂器所在的画像的相框上有一点点魔法石作为点缀，因此他的身体就有些虚幻。

    萨拉查凑近阿布观察了一下，挥挥手对着阿布使了几个魔法，又停下来想了想，又转向voldemort冲他使了几个魔法。

    在这些魔法使用后，他的身形又淡了不少接近珍珠白了。

    慢悠悠的飘回画像，萨拉查终于开口：“都是你这个白痴后代搞出的混蛋事，果然掺杂了那家伙的血统就变得不靠谱了。”

    接下来，萨拉查向众人解释了阿布灵魂出问题的原因。

    总结来说就是，阿布的命定伴侣voldemort脑残了把自己切了，而作为命定伴侣的阿布由于某种不知名的原因在不知不觉的填补voldemort失去的灵魂，又因为被一个击偏的阿瓦达索命咒加快了灵魂的流失速度。

    “我终于弄明白了当初检查你的灵魂，发现你切掉这么多的灵魂居然还能保持清醒的原因了。你这个白痴后代，真是够幸运的。要不你早就因为失去的灵魂过多变得失去理智了。”萨拉查最后的这句话无疑让voldemort一下子成为室内其他人的敌对目标。

    盖勒特冷冷的看着voldemort，阿布的父亲就因为自己这个命定伴侣而早逝。他一方面期待儿子能够找到自己的伴侣，另一方面也怕儿子遇到不好的情况。可是最糟糕的情况还是发生了。盖勒特的手慢慢的摩挲着自己手中的魔杖。

    很少说话的海因茨也在用审视的眼光看着voldemort。之前对于voldemort这个号称是第二代黑魔王的人，他们这些圣徒都一笑置之，不过是一个在一个岛国蹦Q欢的家伙而已。可是他没有想到这个人居然是阿布的命定伴侣，虽然阿布拒绝了他的追求，但是他认为只要阿布的命定伴侣没有出现，他还是会有机会的。可是这个命定伴侣还是出现了，而且还带给阿布这么严重的伤害。海因茨的手不自觉的握紧了。

    卢修斯也同样有些吃惊，他看着昏迷不醒的阿布，心中不停的哀叹。他的英明神武，伟大的父亲怎么会这么没眼光，出门一趟居然把voldemort这个脑残弄成了命定伴侣。这也就是比邓布利多稍好一点的对象。在脑中比较了一下，他美丽的父亲站着voldemort和站着邓布利多的两幅画面，卢修斯得出了这样的一个结论。不过他马上又想到如果他的父亲接受voldemort，那么voldemort就是他的继父了。卢修斯几乎想找面墙去试试坚固度了。

    虽然voldemort的仇恨值再一次被拉高，不过眼下最重要的还是阿布的身体。

    在场的巫师虽然都十分优秀，可是灵魂领域毕竟是一个很深奥的领域，他们也都没有什么好办法，只能先用灵魂稳定剂减缓阿布的灵魂流失速度。

    盖勒特长舒一口气，阿布的情况终于稳定了。那么下面他这个做父亲的是不是应该为儿子出口气呢。

    “海因茨，我们难得来一趟英国，真想和voldemort先生好好聊聊。”

    “是的，王。我也和voldemort先生一见如故。”海因茨冷冰冰的附和着。

    “那我们就找个地方好好聊聊吧。”

    “别玩死了，我这个白痴后代可是你家的小家伙的伴侣。”萨拉查落井下石的加了一句。

    于是两代黑魔王的对阵就在马尔福家的某间练习室展开了，结果是一代魔王宝刀未老。

    之后两位情敌之间又进行了一场男人之间的对话。

    在阿布未醒来的日子里，voldemort就自家命定伴侣的“娘家人”修理了若干次。

    Voldemort你没有机会变蛇脸男还是有机会变猪头男的哦！

chapter60

    卢修斯默默的坐在阿布的床边，阿布昏迷不醒已经两天了。
    这两天里盖勒特和海因茨已经和voldemort进行了数次“友好”交流，卢修斯并没有去参与，只是全心的守在阿布的床边。
    卢修斯的心里也很不平静，父亲告诉过他关于精灵命定伴侣的事情，也跟他讲述过他的祖父的事情，卢修斯也知道了自己的命定伴侣是谁。可是他没想到父亲的命定伴侣居然会是voldemort，那个他处心积虑想要对付的人。父亲你的眼光真是让人难以恭维。
    想了想自家祖父、父亲的狗血爱情史，卢修斯觉得还是自己的油腻腻小蝙蝠比较好。
    既然voldemort已经是父亲的命定伴侣了，那么之前他们所策划的一切都要改变了，他不能为了对付voldemort，搭上自己的父亲。
    卢修斯又想到以后voldemort就算是自己的继父了，他又想问候梅林了。有一个魔王祖父了，又给他整来一个魔王继父。梅林我一定要诅咒你被亚瑟王压，如果要加一个期限的话，那就是永远。
    不过voldemort只说是父亲的命定伴侣，可没说谁上谁下的问题。那么只要把voldemort变成“继母”就可以了。
    想象一下voldemort小鸟依人依偎在自家父亲身边的样子，卢修斯阴阴的笑了。
    床上的阿布手指慢慢动了下，眼睛也慢慢睁开了。
    卢修斯立刻发现了，忙上前帮他靠在床头。
    “父亲，您感觉怎样？”卢修斯关切的打量着刚刚醒来的父亲。
    阿布又闭上眼睛克服刚刚起来时的眩晕。他只记得那天他刚刚回到庄园，正准备查看一下他不在期间马尔福家的事务，突然他就感觉到从灵魂中传来一个危险的信号，那并不是针对自己的。阿布很清楚的感受到是voldemort有危险。
    阿布相信能给voldemort找麻烦的人并不多，而且如果voldemort就此一命呜呼的话，除了他可能短命外也没有什么害处。在voldemort知道自己与他的关系后，阿布很担心voldemort借助这个关系控制马尔福家，如果这样的话，他还不如跟voldemort同归于尽的好。
    阿布尽量让自己忽略掉精灵对伴侣担心的天性用工作来转移注意力。可是当他再一次感受到那voldemort的生命将受到危险的时候，他还是坐不住了，于是就有了他突然出现救了voldemort那一幕。
    “卢修斯，我昏迷几天了？”阿布只知道自己当时应该是昏过去了，虽然阿瓦达的效力被他身上的炼金饰品吸收了不少可是也有一部分击中了他。
    “已经两天了，您感到哪里不舒服吗父亲？祖父和教父都在，我立刻请他们过来。”
    “我没有感到哪里不舒服。”阿布犹豫了一下，才开口问道：“我是怎么回来的？”他想知道voldemort的消息，那个人是否利用这个机会进驻马尔福庄园，是否利用他和自己的关系威胁卢修斯，还有那个人是否受伤。
    “父亲我知道了，您和那位黑暗君主的关系。”卢修斯也知道阿布想知道什么。他简单的讲述了一下那天的情形。
    “这两天祖父和教父都在和lord进行沟通，互相了解。”卢修斯最后这样总结道，脑中也出现了voldemort被各种黑魔法攻击到狂喝生骨灵的情形。
    卢修斯张口欲言又闭上了嘴。
    看着自己儿子那有些纠结的样子，阿布很好奇，自己儿子一向很早熟，从小就无师自通摆出马尔福家的标准面瘫脸。“卢修斯你怎么了？”
    “父亲你的命定伴侣真的是他？”卢修斯知道这个问题问的有些多余，那天刚一知道voldemort和父亲的关系，他的祖父立刻就检查了父亲身上是否有迷情剂的成分，答案当然是没有。
    “是的，我也没有想到。”阿布抬头望着天棚精致的绘画出神，“这次跟他一起出门，我是抱着必死的决心的，我想在外面跟他同归于尽。可是后来在斯莱特林城堡，我们遇到了斯莱特林阁下。他就开始改变了，我们也渐渐恢复到了还是朋友时的感觉。可是后来我却发现我们之间的关系，我犹豫了，也想反抗了，可是每一次当我感受他有危险的时候就又不由自主的想挡在他面前。”
    “那您究竟爱不爱他？”卢修斯想知道这个答案，因为这对他的一个决定有很大的影响。
    “这个问题我也问过我自己，我想我的精灵的那一部分已经沦陷了，可是作为巫师，作为马尔福家主的我还是想抗争着。我想我现在只能说友情之上，爱情未满。”
    “既然这样的话，我可以考虑答应他的要求了。”卢修斯终于下定了决心。
    “什么要求？”
    “他希望我能够作为他的间谍去食死徒中卧底。”
    虽然这两天voldemort经常被阿布的亲友团修理，但是亲友团也有休息的时候，他也有时间思考接下来怎么办。
    那个戒指voldemort一定已经接手了食死徒的势力。虽然容貌不同，但是他们毕竟是一体的，力量也同源，只要编个什么魔法试验之类的借口，戒指就能控制食死徒。
    voldemort一直都知道食死徒们也不是个个都忠于他的，很多都是墙头草。即使他现在出现在戒指面前，实力上略逊一筹他也得不到多少支持。
    戒指也是他的一部分，voldemort不用怎么思考就知道接下来戒指voldemort会做的事情――排除异己。许多跟他同一时期关系比较亲密的巫师大概会被清洗，之后会引进许多新鲜血液。
    像奥赖恩・布莱克，还有阿布这样他曾经十分亲密的左右手都属于被清洗的对象，而卢修斯这样即将毕业的，而且身后还有很强大的家族的青年人将会是戒指voldemort重点拉拢的对象。
    既然他不能立刻打败戒指拿回属于自己的一切，那还不如将计就计。既与自己又跟格林德沃关系密切的卢修斯就是那最好的人选。于是voldemort就找上了他看不顺眼的“继子”卢修斯，希望卢修斯能够去食死徒中卧底。
    卢修斯这两天也一直在思考这个计划的可行性，他知道除非离开英国，否则以他的身份，他是逃不掉加入食死徒的。
    上辈子这个时候父亲去世，他刚刚继承家族，马尔福在旁人眼里是一块肥肉，吸引了无数的苍蝇，他只好投靠其中最大的一只。
    这一辈子，他的选择就多了，相信他亲爱的祖父一定会很高兴看到他长住的。
    但是如果这么一走了之，卢修斯又不死心。他计划了好久对付voldemort，虽然对象换成了voldemort的一篇残魂，但是计划还能用。再有他那个推翻黑白两大魔王之后进军魔法布的大计还没有执行。
    最后还有一个让卢修斯不能离开的原因――西弗勒斯・斯内普。虽然不想承认，如果他和百合花小姐一起掉到河中，那只蝙蝠一定会毫不犹豫的做护花使者的。重生后的斯内普一定不会离开英国的，他要做百合花小姐的“黑骑士”。卢修斯酸溜溜的想。
    考虑再三，卢修斯已经有了留下的心思。可是他又担心一旦打败了戒指voldemort，这个主魂voldemort又会蹦Q起来。
    不过看他对父亲还算关心的样子，卢修斯认为如果voldemort真的成为自己的继母也许情况会有不同。这件事的关键就是阿布是否真的在意voldemort。如果父亲真的在意他的话，相信一个马尔福电力全开没有哪个家伙不被迷晕的。
    “什么！他让你去做食死徒！还是为他做间谍？”阿布一字一句的问道。
    “是的父亲，我认为这个计划很可行。”卢修斯感到自家父亲的状态很不对头。
    “亲爱的卢克，”阿布几乎是咬牙切齿的说道“我想你下次见到我们亲爱的lord的时候，可以考虑先向他讨十七年欠下的抚养费。”
    什么？！
    楼上眨眨眼，他觉得自己可能是最近太辛苦了，以至于出现了幻听现象。也许应该问亲爱的西弗要几瓶魔药。
    “你没听错。”看着儿子的那个样子，阿布更加生气了，“那个长的很丑，品味很差的家伙就是你的另一个父亲，亲生的。”该死的voldemort居然敢让我儿子去完成这么危险的任务，那么我一定不能让你好过了。
    阿布打算下床，活动一下筋骨。而voldemort就是他练习的陪练加靶子。
    “父亲，天色很晚了，请容我告退，晚安。”卢修斯飘出了阿布的卧室。
    看了看外面高挂的太阳，阿布又看了一眼神不附体的卢修斯・鸵鸟・马尔福。
    连这点儿打击都扛不住，还要去做卧底，卢克你真差的远呢。
    卢修斯两眼无神的飘在走廊上，走了不远就遇见刚和亲友团友好交流过的voldemort。
    “卢修斯，你父亲怎么样了？”
    从上往下，又从下往上卢修斯打量着voldemort。
    “lord，我父亲让我向您讨抚养费。”

chapter61

    “lord，我父亲让我向您讨抚养费。”？voldemort现在满脸的表情都可以用一个问号来代替。抚养费是什么东西？我欠阿布什么钱吗？从没有从自己的父母那里得到过抚养费的voldemort牙根没弄明白抚养费的含义。

    卢修斯看着voldemort的样子，原本早飘出去准备见梅林的大脑立刻回归原位。他曾经很好奇自己这辈子的另一个父亲是什么人，他也曾经在刚出生的时候闹过乌龙把祖父格林德沃当成了父亲，他更曾经翻着《现代著名巫师名录》研究他父亲的可能人选。不过怎么想象，他也没把voldemort算到父亲人选当中。

    虽然没毁容的voldemort长相英俊，魔力也强大，但是架不住他有一颗畸形的大脑。

    白痴会不会遗传？卢修斯现在最想干的是弄明白这件事，万一马尔福的优良基因被这个白痴污染了祸害下一代怎么办，即使他没有事，万一遗传给他的宝贝小龙怎么办？

    梅林的蓬蓬裙！父亲你为什么要挑这么个家伙做我的父亲？你为什么不问问我的意见？卢修斯的大脑一片混乱，早忘了他老爸和voldemort搞在一起的时候他根本没出生，他老爸怎么问他的意见。

    “卢修斯，我欠你父亲钱吗？我欠谁的抚养费了？”本着要争取跟未来继子友好相处voldemort马上问卢修斯，还想着要看看能不能从自己古灵阁的金库里提钱来还阿布。

    “你欠我儿子的抚养费。”阿布从卢修斯的身后走了过来，因为voldemort要卢修斯去当间谍产生的怒气几乎可视化。

    “作为我儿子的另一个父亲，你这个只管生，不管养的家伙。”阿布完全将自己当时把voldemort给一忘皆空的事情给抛到脑后。

    “你儿子管我要抚养费？”Voldemort眨眨眼，总不能阿布和别人生儿子，他这个命定伴侣还要付抚养费吧，难道他脑袋上戴一顶绿帽子不够，还要扣一个绿色的坩埚吗？

    “没错，找的就是你。”阿布用魔杖从自己的脑中取出一部分记忆，直接拍进了voldemort的脑袋里。

    Voldemort一下子被突如其来的记忆弄晕了，他努力的站在原地消化自己刚得到的记忆。

    在voldemort正忙于消化那些足够让他感到惊吓的记忆的时候，阿布没有理他，而是使用了召唤咒：“禁魔药水飞来！”

    很快一瓶黑漆漆的魔药晃晃悠悠的飞到阿布的手上。看了正露出一脸傻样的voldemort，阿布直接上前，利落的卸了voldemort的下巴，一整瓶药水倒了进去，之后又顺手把下巴安了回去。整套动作如行云流水，看得一旁的卢修斯直发愣。

    “卢克你去跟艾琳打声招呼，我们要借用她在蜘蛛尾巷的房子。”

    “父亲，你是要？”

    “没什么，只是找个地方让我们亲爱的lord避避风头。”阿布露出了马尔福家标志的假笑。“记得把家用电器配齐全了，还有为了不让巫师界的人注意到就不用派家养小精灵过去了。”

    绝对是恶魔的微笑，卢修斯知道这时候绝对不能惹自家父亲生气，否则倒霉的就是自己。而且卢修斯也大概明白了父亲的用意，想了想普林斯庄园那个不敢多走一步的托比亚-斯内普，又想了想自己小时候第一次去麻瓜界时的震撼。卢修斯也露出了同阿布一模一样的笑容：“我会让人添购最新款的。”

    “其实有斯莱特林的血统也不错。”卢修斯想了想还是安慰一下自家父亲。

    “是啊，在加上格兰芬多的更好了。恭喜你了儿子。”阿布又无情的向自家宝贝儿子砸下一个响雷。

    啪。卢修斯瞬间石化，马上又风化了。

    我大概没睡醒在梦游，这是一个噩梦，回卧室睡醒了就好了。卢修斯向着厨房飘了过去。

    不行我要立刻去找西弗勒斯，要他给我一瓶遗忘药水。立刻马上。卢修斯又掉头向游戏室飘了。

    看着卢修斯向无头苍蝇一样乱转，阿布撇撇嘴，事实已经如此了，卢修斯你就认命吧。不过他现在还是多想想怎么教训那个还想利用他儿子的家伙。

    Voldemort觉得自己仿佛做了一场梦，梦里他因为一瓶迷情剂而跟阿布有了一断纠缠不清的联系。他也梦到自己在梦中居然大了肚子，居然因为孕吐而吃不下饭去，居然因为怀孕而魔力混乱乃至魔力暴动。还有最恐怖的是亲身感受到了临产时的痛苦，那种痛到极致难以忍受的痛苦。

    作为迷情剂的产物的voldemort没有想到自己却因为一瓶迷情剂制造了一个小生命，只不过这个孩子要比自己幸运的多，至少他的另外一个父亲是个负责任的人，没有因为爱人（？）的离开而一蹶不振，反而将孩子照顾的好好的。

    瞧那孩子高高抬起的骄傲的小下巴，那洋洋得意的样子，真不愧是他voldemort的孩子（V同学你忘了你诅咒人家只能找高个子老婆的事了？）

    可能巫师界的人都没有例外的会认为他voldemort的最大愿望就是永生，可是他自己在心底深处，在幼年的时候最大的愿望是有一个属于他自己的家，有血脉相连的亲人。现在老婆有了（真的吗？）儿子也有了（你儿子会认你吗？），那么他也要担起自己的责任来。

    Voldemort的好丈夫与好爸爸的斗志之火瞬间点燃了。

    不过这里是哪里？将大脑中被阿布硬塞进去的记忆整理明白的voldemort终于有时间看看周围的环境了。

    这里不是马尔福庄园。Voldemort立刻得出了结论，他看了看周围的摆设，有些厌恶。毕竟他幼时曾经在麻瓜界呆过，有些东西还算认识，经过辨识他知道自己现在正在一个麻瓜布局的客厅里。

    Voldemort发现桌子上有一张羊皮纸，拿过来打开一瞧。是阿布写给他的，意思是鉴于他作为父亲的失职，所以他们父子决定给他一些惩罚，禁锢了他的魔力，让他呆在麻瓜界反省。同时羊皮纸上还对这间屋子内的麻瓜用品的使用做了介绍。

    看来阿布是真的生气了，否则怎么会让他这个堂堂黑暗君主呆在麻瓜界，与那些低下的麻瓜为伍呢？

    Voldemort无奈地撇了撇嘴，他还是想想怎么哄阿布父子吧。原先一个阿布他还没有搞定，现在又多了一个儿子要搞定，voldemort也只得承认亚历山大啊。

    人是铁饭是钢，voldemort感到有些饿了，决定先解决吃饭问题，在来想办法。

    找到厨房，voldemort环视了一下厨房。在他小时候呆在孤儿院的时候，记得厨房里的食物都是放到被叫做冰箱的大铁柜里。

    可是在这间厨房，他看哪个也不像他记忆中的那个黑漆漆又脏又矮的大铁柜。

    略微思考一下，voldemort还是找到了名为冰箱的那件电器，用了很大力气结果冰箱门却很轻松的就打开了。

    里面的食物被填的满满的，阿布还没有饿死voldemort的打算。

    打量一下食物包装上的文字，voldemort选了一罐鱼罐头和一罐午餐肉罐头。

    他把两个罐头放进那个叫做微波炉的却跟烤箱长得差不多的东西，根据羊皮纸上写的操作说明，给微波炉定了食。

    随手拧开一瓶牛奶，边喝边等待两个罐头加热好。

    可是等待他却不是热乎乎的食物，而是一声轰的爆炸声。

    两个密封罐头加一个微波炉制造了一场爆炸，应该说不愧是黑魔王，即使是家用电器到您的手里都会有恐怖分子的效果。

    虽然发生了爆炸，但是由于家养小精灵的及时出现，阿布最后觉得还是派小精灵暗中盯着，以防voldemort把自己整死了。因此这次爆只是让voldemort震惊了一下。

    不过接下来因为不明白浴室的使用，洗澡要不被冷水浇，要么被热水烫；因为用**的手接触插排导致触电……，如果不是家养小精灵的尽心看护，给巫师界造成巨大恐慌的二代黑魔王就会被那些不起眼的麻瓜用品整死了。

    当疲惫不堪的voldemort终于爬上床睡觉的时候，他只剩下一个念头：麻瓜果然是低下的，连他们用的东西都是。一定要消灭麻瓜，还有他们那些所谓的电器。还有那对送他来的父子也一定要狠狠的惩罚，卢修斯就打屁股好了，而阿布呢，嘿嘿……，voldemort挂着猥琐的笑容睡着了，梦中与一个铂金发的妖精玩了一场妖精打架。

    接下来的日子，voldemort依然与麻瓜的各种电器较劲。

    终于voldemort能够用现代化的炊具做出热乎乎的饭菜，终于能够洗一个冷热适宜的澡，也终于能淡定的对待摁一下就出来五花八样的节目的电视机了。

    在端着红酒看着麻瓜肥皂剧的时候，voldemort在思考着。也许麻瓜的东西也有可取的，那就不消灭好了，改成征服吧，让他们替我们这些伟大的巫师生产这些有用的东西。还有那对父子的气到底消了没有，什么时候我才能回去。

    阿布终于出现了，他将voldemort带离这间房子。没有用幻影移形，阿布采用了麻瓜的出行方式，他们坐着汽车来到了飞机场。登上一架事先准备好的私人包机，在经过一段的飞行旅途后，他们终于下了飞机。

    看了眼因为晕机吐得稀里哗啦走路一摇一晃的voldemort，阿布只冷冷的吐出两个字。“跟上。”

    Voldemort迷迷糊糊的跟着阿布又上了一辆车。谁想到他堂堂的黑暗君主，伟大的巫师居然会晕麻瓜的飞机。这个麻瓜的出行方式比巫师的幻影移形和门钥匙都要舒服的多，可是他居然会晕机。

    等我征服了麻瓜，我一定要取消飞机。伟大的黑暗君主再次在心中立下了决心。

    他们这一次的目的地是军营，阿布修改了那些军官的记忆，将voldemort当成一个新兵塞了进去。

    于是新兵蛋子-voldemort开始了他的新兵生涯。

    因为在斯莱特林城堡被老祖宗折腾过了，对新兵的体能训练，voldemort很淡定。

    可是随着训练科目的加深，voldemort开始迷惑了。麻瓜的枪不是只能打一发就要上一颗子弹的吗，根本不可能比巫师的阿瓦达快，可是这连续突突的冲锋枪是怎么回事？麻瓜的炸弹以前有这么大的威力吗，巫师住宅的结界不是都能防御的吗，可是这个叫导弹的家伙巫师真的能防住吗？什么还有核弹头，一下子能杀死好几千万人？

    生于一战后，童年时在麻瓜世界经历过二战的voldemort同学感到自己要崩溃了，以他幼时的经验，麻瓜也就那么些本事，可是他眼中所看到的告诉他事实并非如此。

    Voldemort小的时候虽然因为魔力的关系受到同龄孩子的排挤，可是他却为自己的特殊而沾沾自喜，在知道自己是个巫师后，更是感到自己高人一等。可是他现在所看到的这些却给他那高傲的自尊心以沉重的打击，一直以来的自信也消失殆尽。

    现在他非常希望有人能够跟他说巫师确实比麻瓜高贵，麻瓜没有什么厉害的。他现在非常盼望阿布能快点来，他一分钟也不想呆在这里了。

    终于有人来接他了，来的是脸色阴沉的卢修斯。阿布再一次倒下了。

    作者有话要说：攻心为上，让一直以巫师身份为傲的voldemort直面巫师落后的现实，对他的打击应该不小吧。虽然小时候也生活在普通人世界，但是我想这些对他也够刺激了吧？

    ――――白板备份――――

    “lord，我父亲让我向您讨抚养费。”？voldemort现在满脸的表情都可以用一个问号来代替。抚养费是什么东西？我欠阿布什么钱吗？从没有从自己的父母那里得到过抚养费的voldemort牙根没弄明白抚养费的含义。

    卢修斯看着voldemort的样子，原本早飘出去准备见梅林的大脑立刻回归原位。他曾经很好奇自己这辈子的另一个父亲是什么人，他也曾经在刚出生的时候闹过乌龙把祖父格林德沃当成了父亲，他更曾经翻着《现代著名巫师名录》研究他父亲的可能人选。不过怎么想象，他也没把voldemort算到父亲人选当中。

    虽然没毁容的voldemort长相英俊，魔力也强大，但是架不住他有一颗畸形的大脑。

    白痴会不会遗传？卢修斯现在最想干的是弄明白这件事，万一马尔福的优良基因被这个白痴污染了祸害下一代怎么办，即使他没有事，万一遗传给他的宝贝小龙怎么办？

    梅林的蓬蓬裙！父亲你为什么要挑这么个家伙做我的父亲？你为什么不问问我的意见？卢修斯的大脑一片混乱，早忘了他老爸和voldemort搞在一起的时候他根本没出生，他老爸怎么问他的意见。

    “卢修斯，我欠你父亲钱吗？我欠谁的抚养费了？”本着要争取跟未来继子友好相处voldemort马上问卢修斯，还想着要看看能不能从自己古灵阁的金库里提钱来还阿布。

    “你欠我儿子的抚养费。”阿布从卢修斯的身后走了过来，因为voldemort要卢修斯去当间谍产生的怒气几乎可视化。

    “作为我儿子的另一个父亲，你这个只管生，不管养的家伙。”阿布完全将自己当时把voldemort给一忘皆空的事情给抛到脑后。

    “你儿子管我要抚养费？”Voldemort眨眨眼，总不能阿布和别人生儿子，他这个命定伴侣还要付抚养费吧，难道他脑袋上戴一顶绿帽子不够，还要扣一个绿色的坩埚吗？

    “没错，找的就是你。”阿布用魔杖从自己的脑中取出一部分记忆，直接拍进了voldemort的脑袋里。

    Voldemort一下子被突如其来的记忆弄晕了，他努力的站在原地消化自己刚得到的记忆。

    在voldemort正忙于消化那些足够让他感到惊吓的记忆的时候，阿布没有理他，而是使用了召唤咒：“禁魔药水飞来！”

    很快一瓶黑漆漆的魔药晃晃悠悠的飞到阿布的手上。看了正露出一脸傻样的voldemort，阿布直接上前，利落的卸了voldemort的下巴，一整瓶药水倒了进去，之后又顺手把下巴安了回去。整套动作如行云流水，看得一旁的卢修斯直发愣。

    “卢克你去跟艾琳打声招呼，我们要借用她在蜘蛛尾巷的房子。”

    “父亲，你是要？”

    “没什么，只是找个地方让我们亲爱的lord避避风头。”阿布露出了马尔福家标志的假笑。“记得把家用电器配齐全了，还有为了不让巫师界的人注意到就不用派家养小精灵过去了。”

    绝对是恶魔的微笑，卢修斯知道这时候绝对不能惹自家父亲生气，否则倒霉的就是自己。而且卢修斯也大概明白了父亲的用意，想了想普林斯庄园那个不敢多走一步的托比亚-斯内普，又想了想自己小时候第一次去麻瓜界时的震撼。卢修斯也露出了同阿布一模一样的笑容：“我会让人添购最新款的。”

    “其实有斯莱特林的血统也不错。”卢修斯想了想还是安慰一下自家父亲。

    “是啊，在加上格兰芬多的更好了。恭喜你了儿子。”阿布又无情的向自家宝贝儿子砸下一个响雷。

    啪。卢修斯瞬间石化，马上又风化了。

    我大概没睡醒在梦游，这是一个噩梦，回卧室睡醒了就好了。卢修斯向着厨房飘了过去。

    不行我要立刻去找西弗勒斯，要他给我一瓶遗忘药水。立刻马上。卢修斯又掉头向游戏室飘了。

    看着卢修斯向无头苍蝇一样乱转，阿布撇撇嘴，事实已经如此了，卢修斯你就认命吧。不过他现在还是多想想怎么教训那个还想利用他儿子的家伙。

    Voldemort觉得自己仿佛做了一场梦，梦里他因为一瓶迷情剂而跟阿布有了一断纠缠不清的联系。他也梦到自己在梦中居然大了肚子，居然因为孕吐而吃不下饭去，居然因为怀孕而魔力混乱乃至魔力暴动。还有最恐怖的是亲身感受到了临产时的痛苦，那种痛到极致难以忍受的痛苦。

    作为迷情剂的产物的voldemort没有想到自己却因为一瓶迷情剂制造了一个小生命，只不过这个孩子要比自己幸运的多，至少他的另外一个父亲是个负责任的人，没有因为爱人（？）的离开而一蹶不振，反而将孩子照顾的好好的。

    瞧那孩子高高抬起的骄傲的小下巴，那洋洋得意的样子，真不愧是他voldemort的孩子（V同学你忘了你诅咒人家只能找高个子老婆的事了？）

    可能巫师界的人都没有例外的会认为他voldemort的最大愿望就是永生，可是他自己在心底深处，在幼年的时候最大的愿望是有一个属于他自己的家，有血脉相连的亲人。现在老婆有了（真的吗？）儿子也有了（你儿子会认你吗？），那么他也要担起自己的责任来。

    Voldemort的好丈夫与好爸爸的斗志之火瞬间点燃了。

    不过这里是哪里？将大脑中被阿布硬塞进去的记忆整理明白的voldemort终于有时间看看周围的环境了。

    这里不是马尔福庄园。Voldemort立刻得出了结论，他看了看周围的摆设，有些厌恶。毕竟他幼时曾经在麻瓜界呆过，有些东西还算认识，经过辨识他知道自己现在正在一个麻瓜布局的客厅里。

    Voldemort发现桌子上有一张羊皮纸，拿过来打开一瞧。是阿布写给他的，意思是鉴于他作为父亲的失职，所以他们父子决定给他一些惩罚，禁锢了他的魔力，让他呆在麻瓜界反省。同时羊皮纸上还对这间屋子内的麻瓜用品的使用做了介绍。

    看来阿布是真的生气了，否则怎么会让他这个堂堂黑暗君主呆在麻瓜界，与那些低下的麻瓜为伍呢？

    Voldemort无奈地撇了撇嘴，他还是想想怎么哄阿布父子吧。原先一个阿布他还没有搞定，现在又多了一个儿子要搞定，voldemort也只得承认亚历山大啊。

    人是铁饭是钢，voldemort感到有些饿了，决定先解决吃饭问题，在来想办法。

    找到厨房，voldemort环视了一下厨房。在他小时候呆在孤儿院的时候，记得厨房里的食物都是放到被叫做冰箱的大铁柜里。

    可是在这间厨房，他看哪个也不像他记忆中的那个黑漆漆又脏又矮的大铁柜。

    略微思考一下，voldemort还是找到了名为冰箱的那件电器，用了很大力气结果冰箱门却很轻松的就打开了。

    里面的食物被填的满满的，阿布还没有饿死voldemort的打算。

    打量一下食物包装上的文字，voldemort选了一罐鱼罐头和一罐午餐肉罐头。

    他把两个罐头放进那个叫做微波炉的却跟烤箱长得差不多的东西，根据羊皮纸上写的操作说明，给微波炉定了食。

    随手拧开一瓶牛奶，边喝边等待两个罐头加热好。

    可是等待他却不是热乎乎的食物，而是一声轰的爆炸声。

    两个密封罐头加一个微波炉制造了一场爆炸，应该说不愧是黑魔王，即使是家用电器到您的手里都会有恐怖分子的效果。

    虽然发生了爆炸，但是由于家养小精灵的及时出现，阿布最后觉得还是派小精灵暗中盯着，以防voldemort把自己整死了。因此这次爆只是让voldemort震惊了一下。

    不过接下来因为不明白浴室的使用，洗澡要不被冷水浇，要么被热水烫；因为用**的手接触插排导致触电……，如果不是家养小精灵的尽心看护，给巫师界造成巨大恐慌的二代黑魔王就会被那些不起眼的麻瓜用品整死了。

    当疲惫不堪的voldemort终于爬上床睡觉的时候，他只剩下一个念头：麻瓜果然是低下的，连他们用的东西都是。一定要消灭麻瓜，还有他们那些所谓的电器。还有那对送他来的父子也一定要狠狠的惩罚，卢修斯就打屁股好了，而阿布呢，嘿嘿……，voldemort挂着猥琐的笑容睡着了，梦中与一个铂金发的妖精玩了一场妖精打架。

    接下来的日子，voldemort依然与麻瓜的各种电器较劲。

    终于voldemort能够用现代化的炊具做出热乎乎的饭菜，终于能够洗一个冷热适宜的澡，也终于能淡定的对待摁一下就出来五花八样的节目的电视机了。

    在端着红酒看着麻瓜肥皂剧的时候，voldemort在思考着。也许麻瓜的东西也有可取的，那就不消灭好了，改成征服吧，让他们替我们这些伟大的巫师生产这些有用的东西。还有那对父子的气到底消了没有，什么时候我才能回去。

    阿布终于出现了，他将voldemort带离这间房子。没有用幻影移形，阿布采用了麻瓜的出行方式，他们坐着汽车来到了飞机场。登上一架事先准备好的私人包机，在经过一段的飞行旅途后，他们终于下了飞机。

    看了眼因为晕机吐得稀里哗啦走路一摇一晃的voldemort，阿布只冷冷的吐出两个字。“跟上。”

    Voldemort迷迷糊糊的跟着阿布又上了一辆车。谁想到他堂堂的黑暗君主，伟大的巫师居然会晕麻瓜的飞机。这个麻瓜的出行方式比巫师的幻影移形和门钥匙都要舒服的多，可是他居然会晕机。

    等我征服了麻瓜，我一定要取消飞机。伟大的黑暗君主再次在心中立下了决心。

    他们这一次的目的地是军营，阿布修改了那些军官的记忆，将voldemort当成一个新兵塞了进去。

    于是新兵蛋子-voldemort开始了他的新兵生涯。

    因为在斯莱特林城堡被老祖宗折腾过了，对新兵的体能训练，voldemort很淡定。

    可是随着训练科目的加深，voldemort开始迷惑了。麻瓜的枪不是只能打一发就要上一颗子弹的吗，根本不可能比巫师的阿瓦达快，可是这连续突突的冲锋枪是怎么回事？麻瓜的炸弹以前有这么大的威力吗，巫师住宅的结界不是都能防御的吗，可是这个叫导弹的家伙巫师真的能防住吗？什么还有核弹头，一下子能杀死好几千万人？

    生于一战后，童年时在麻瓜世界经历过二战的voldemort同学感到自己要崩溃了，以他幼时的经验，麻瓜也就那么些本事，可是他眼中所看到的告诉他事实并非如此。

    Voldemort小的时候虽然因为魔力的关系受到同龄孩子的排挤，可是他却为自己的特殊而沾沾自喜，在知道自己是个巫师后，更是感到自己高人一等。可是他现在所看到的这些却给他那高傲的自尊心以沉重的打击，一直以来的自信也消失殆尽。

    现在他非常希望有人能够跟他说巫师确实比麻瓜高贵，麻瓜没有什么厉害的。他现在非常盼望阿布能快点来，他一分钟也不想呆在这里了。

    终于有人来接他了，来的是脸色阴沉的卢修斯。阿布再一次倒下了。

chapter62

    阿布将voldemort扔到麻瓜界，一方面是打算借voldemort对麻瓜的厌恶之心好好修理他一下，另一方面则是为了躲避戒指voldemort的追捕。无论如何戒指voldemort都不会想到voldemort居然会躲到麻瓜世界去。

    阿布在送走voldemort之后也开始了自己的计划，他原先就计划逐步蚕食voldemort的势力。

    食死徒中并不是所有的食死徒都是坚定的纯血派，既有那种墙头草，也有迫于voldemort的威胁加入的人。

    阿布在很早的时候就注意和这些非纯血论的支持者打交道。团结一切可以团结的，这就是阿布的打算。

    因为真正的voldemort被灵魂高度残缺戒指voldemort所代替，阿布在救voldemort的时候也看到了戒指voldemort那张非人类的蛇脸，他想这应该会在某种情况下延续HP的剧情吧。食死徒会在蛇脸V的高压统治下进行疯狂地恐怖行动，巫师界也会进入黑暗的时期。与voldemort对抗的凤凰社也会大举行动了。

    在这种大环境下，那些原本就愿加入食死徒的人应该会更加动摇，更加不满戒指voldemort的统治。于是阿布最近就一直忙于秘密的联系这些人，分化食死徒。

    可是原本被灵魂稳定剂抑制的灵魂流失却在此时再次爆发了。

    盖勒特和萨拉查这些日子没有理会其他事情只是专心研究如何修补阿布灵魂的问题，在阿布这次倒下后，两个人决定让卢修斯把voldemort带回来，用之前讨论过的办法去修复阿布的灵魂。

    当在麻瓜界大受刺激的voldemort再次出现在马尔福庄园，他明显感受到那两个强大的德国巫师投注在他身上的不善的目光，还有那渐渐高涨的杀气。

    “你把你制作魂器的顺序还有那些魂器的所在地说一下。”萨拉查作为所有人的代表开口问道。

    Voldemort的新兵生涯让他养成了有问有答的好习惯，马上就向老祖宗报告了自己制作魂器的顺序还有他把那些魂器藏到哪里去了。

    “日记本、拉文克劳冠冕，冈特家的戒指，赫奇帕奇金杯。很好，很好。”萨拉查几乎咬牙切齿的念着voldemort的几个魂器，他之前只是知道自己的白痴后代做了好几个魂器，却没有想到他连拉文克劳和赫奇帕奇的代表物都拿来做了魂器，他的脸真是被丢大了。

    萨拉查光顾着生气了，盖勒特接过话题继续问道：“戒指是第三个？”他的声音冷冰冰的，看voldemort的眼神就跟看沾到靴子上的一块烂泥一样。

    盖勒特总算知道究竟是什么人敢压自己宝贝儿子了，而且这个混账还害得阿布几乎丧命，如果不是为了阿布的以后着想，他早就把voldemort弄去填海沟了。

    “是的，是第三个。那是我从冈特家得到的一枚戒指，据说也是斯莱特林先祖传下来的。”

    “那枚戒指是什么样的？”原本还在生气并忙于思考如何修理自家白痴后代的萨拉查立刻问道，“是不是上面是一块黑色的石头？”

    Voldemort点点头，又仔细描述了一下那枚戒指，并在最后补充现在那枚戒指就在那个不知道怎么得到身体的戒指voldemort手上。

    “那是死亡三圣器中的回魂石。”萨拉查没有开口，盖勒特却用十分笃定的语气说出那枚戒指的真正身份。

    “没有错，那是我的祖先逃走时唯一带走的东西，作为佩弗利尔子孙的最后印记。”萨拉查肯定了盖勒特的话，他感到很奇怪，这个来自德国的强大巫师居然会一下子就知道那戒指的真正来历。

    “佩弗利尔吗？想不到斯莱特林家族居然是佩弗利尔家族的后代，你们应该卡德摩斯的后裔了？”。

    “你是怎么知道的？”萨拉查觉得今天可能会有什么大秘密即将揭晓。

    “因为我也是佩弗利尔的后裔，我的祖先是安提额克，佩弗利尔三兄弟的老大。”

    原来在伊格诺图斯杀死自己的两个兄长的时候，他的儿子却将两个兄长的儿子放跑了。老大安提额克的儿子后来辗转来到了德国，成为格林德沃家族的始祖。

    因为忌惮伊格诺图斯，这位格林德沃家族的始祖终身没有回到英国，也没有将家族真正的起源告诉给自己的后代。就这样格林德沃家族在德国繁衍生息，一直到盖勒特-格林德沃这代。

    盖勒特因为少年时英国之行，立下了要寻找死亡三圣器的决心。皇天不负苦心人，三圣器之一的长老魔杖终于落到他的手里。拿着这只魔杖，盖勒特逐渐成为威震欧洲的一代魔王。

    在盖勒特雄心万丈打算利用希特勒发起的第二次世界大战而达到他那个巫师统治麻瓜的理想的时候，一次偶然的机会他的血不小心滴在长老魔杖上，因为这源自佩弗利尔的血唤醒了魔杖中的一个千年亡灵――安提额克。

    安提额克在被自己的兄弟伊格诺图斯杀死之后，他的一部分灵魂附着在长老魔杖上。千百年来，长老魔杖辗转于不同的主人手中，也带来了无穷的杀戮。这让寄宿在长老魔杖上的安提额克十分痛苦。

    终于这次长老魔杖流传到他的后代手中，而他的后代的鲜血终于使他能够重见天日了。

    安提额克告诉盖勒特，他的那个兄弟伊格诺图斯还活在世上，因为长老魔杖几次易主的背后都有他的影子。而他的目的也很简单，就是不断的挑起战争，制造杀戮。这样他就可以利用这些因战争而死亡的生命制造魔法石来维持自己的长生不死。

    安提额克因为附着在长老魔杖上，所以很清楚这些，只是因为他是被长老魔杖杀死困在魔杖中的亡灵而无法告诉别人真相。

    “那个安提额克现在在哪里？”萨拉查急忙插嘴问道，他从盖勒特口中得知的事情加上他记忆中的事情一对照，弄明白了许多他以前没有弄明白的事情。

    “安提额克先祖在告诉我三兄弟故事的真相后，就消散了。这是他困于长老魔杖千年之久一直想要得到的结果。”

    提到在自己面前消散的先祖，盖勒特有些情绪低落。不过接下来他说出话令在场的所有人大吃一惊。

    “不过安提额克先祖告诉了我，在我得到长老魔杖后我曾经接触过伊格诺图斯。”

    什么？！在场的人都惊愕的望着盖勒特。

    “那个人我曾经视他为良师益友，也是他的引荐让我来到英国认识了邓布利多，如果不是安提额克先祖的告知，我根本没有想到那个巫师界中人人称道的炼金术大师居然会是一个活了上千年的魔鬼。”

    “尼克-勒梅？！”卢修斯口中不由自主的说出一个名字。那个因为魔法石而活了六百多年的炼金术大师，邓布利多的挚友，曾经提供魔法石作为邓布利多的诱饵的尼克-勒梅。

    盖勒特点点头。“没错，尼克-勒梅并不是我们知道的已经活了六百多年，而是更久。他的掩饰太好了，如果不是安提额克先祖的灵魂在长老魔杖时认出了他并告诉我，我也不会相信的。”

    “能够让人长生的魔法石并不是随随便便的材料就能制成的，他的原料是无数人的生命。那么有什么比战争还有那些疫病更能收割无数的生命呢？”盖勒特嘲讽的笑道：“在安提额克先祖消散后，我开始调查尼可-勒梅的生平。我发现以前中世纪发生过的大型战争，甚至大瘟疫、黑死病，还有麻瓜世界的第一次世界这里都有他的影子。到了二战的时候，他就想利用我这个黑魔王跟希特勒那个疯子来制造席卷巫师和麻瓜世界的大型战争。只不过我因缘巧合洞悉了他的阴谋，索性就装作战败，就此将圣徒的力量隐藏起来，没有让二战的规模进一步扩大。”

    “王，这就是您为什么会在那个时候隐退，还故意输给邓布利多的原因？”一旁的海因茨也终于弄明白了圣徒们始终百思不得其解的谜题。

    “我想在尼克-勒梅之前他应该用了其他的名字在不同时期搞出了不少的事情。这也是为什么当年他会和教廷搅在一起来迫害巫师的原因了。就是为了他的永生！”萨拉查的手握的死紧。

    “那么这次那个戒指黑魔王背后也是伊格诺图斯在操纵吗？”举一反三，在听过两位前辈的讲述后，卢修斯也说出了自己的猜测。

    “应该如此了。”萨拉查肯定了卢修斯的猜测，“如果不是我那个白痴后代傻乎乎的分裂灵魂，怎么会给他可乘之机。”说到这，萨拉查习惯性打算骂自己的白痴后代几句，却发现voldemort已经不见了踪影。

    此时voldemort却在阿布的卧室里。

    在老祖宗和盖勒特你一言我一语的讲述佩弗利尔兄弟阋墙的内幕时，voldemort就来到了这里。

    轻轻抚上阿布嫩滑的脸颊，voldemort想起了自己第一次见到阿布时的情景。他从来没有见过的如画般的美貌，从来没有听过的如弦乐般的声音。

    可是如今当年的美人美貌犹在，人却如同睡着般一般躺着，也许他再也没有机会听到他说话了。

    如果不是因为他的鲁莽制造魂器一切都不会到这个局面，他果然就像萨拉查先祖骂的那样是个白痴蠢货。

    在麻瓜界生活了这么久，voldemort身为巫师的高傲之心已经被打击殆尽。一直以来那个消灭麻瓜统治世界的目标早已变得如此可笑。

    Voldemort被打击的认为自己一无是处，现在他打算做一件事，也许这是他唯一的用处了。他打算把自己剩余的灵魂切割了，这次不是为了永生，而是打算用他的灵魂去补全阿布的灵魂，哪怕这样做的代价是自己的生命。

    作者有话要说：把尼克・勒梅也拿出来溜溜，邓布利多就是他扶持的白魔王，专门与那些黑魔王作对。两方面的势均力敌打起来的规模才会大，死的人才会多。

    下章进入子世代，关于亲世代蝙蝠和孔雀的爱情，布莱克家族的命运，还有救世主，小龙包的诞生都会放到番外里讲。番外就从明天开始放到有话说那里，不占正文的字数了。（其实正文也在那，我真担心哪天不会连有话说也给我抽没吧？）

chapter63

1991年9月，国王十字火车站，一个有一头乱发，还穿着肥肥大大不合体衣服戴着老土眼睛的男孩在焦急的寻找着站台，直到一群红头发的到来，他才在这群红头发的帮助下，奇迹般的钻进一面墙里不见。

这群人的奇怪举动并没有引起车站里来来往往的旅客的注意，只有某个角落一个同样不被人注意的的人一直注视着这群人的行动。

“原来这就是救世主和韦斯莱家的第一次见面，果然身临其境比看电影要好得多。”这个人叨咕了几句，同样直接穿过那面墙不见了。

这个人就是阿布，十几年前voldemort打算用自己的灵魂补全他的灵魂。因为被麻瓜打击了自信心，认为自己一无是处的voldemort打算发挥自己唯一的作用，用自己的生命去换阿布的生命。

在他的换命行动进行的时候，被从阿瓦隆赶来的阿瑞斯?马尔福打断了，不仅如此，voldemort还被这位马尔福家脾气火爆的老祖宗揍了一顿。因为他的行为不仅救不了阿布，反而会让他们两个人都丢掉性命。

阿瑞斯将阿布带回了阿瓦隆，在阿瓦隆他被放置在生命之树上沉睡，这是作为精灵的他疗伤的最好的办法，结果这一沉睡就睡了十几年。

醒来的阿布发现自己居然很巧合的赶上了救世主入学的年份。是的，哈利?波特还是成为了救世主。

阿布在醒来后去格林德沃城堡见盖勒特的时候，从他口中得知了许多他沉睡后所发生的事情。

Voldemort在阿布去阿瓦隆之后一直颓废着，看不下去的萨拉查联合盖勒特又狠狠的修理了他，又经过几次麻瓜界之行，总算恢复了斗志。

马尔福家这面，卢修斯在阿布一离开就对外宣布阿布因为得急病而去世自己就任家主的消息。同时继续暗地里联络那些不满戒指voldemort统治的人，好不容易恢复斗志的voldemort也和卢修斯一起秘密会见了布莱克家主。

在与布莱克家的这次会面之后，布莱克家主夫妇跟两个儿子以及一堆祖先的画像关在一起许久。这之后，布莱克家陆续传出布莱克家的大少爷西里斯不满家族向食死徒靠拢的方针愤而离家被家族除名，而布莱克族长夫妇因为逆子而双双病倒最终不幸离世，布莱克的小少爷雷古勒斯继任家主的消息。

一时之间，马尔福和布莱克这两个英国巫师界的头号家族的家主变成了两个毛头小子。许许多多大大小的家族也借此机会兴风作浪。甚至有许多人还打算推翻黑魔王的统治，只是这些人最终没有成功。

后来发生的事情跟原著差不多，食死徒和凤凰社公开对峙，救世主的预言出现，蛇脸黑魔王出现在戈德里克山谷，波特夫妇死亡，哈利?波特成为救世主。

不过也有很多事情变得不同了。

西里斯?布莱克仍被认定为出卖波特夫妇的人，但是他却没有被抓到。他的那个据说加入了食死徒的弟弟雷古勒斯也失踪了。布莱克家族在英国没落下来，只剩下一座破落但是没有人能够找到的老宅。

遥远的大洋彼岸的美国麻瓜界，相继出现了一个B财团和一个M?S财团，这两大财团以势如破竹之势蓬勃发展，并很快席卷到欧洲。

风流倜傥的马尔福家主一直没有结婚，但是德拉科?马尔福还是跟救世主同年出生，只不过他的母亲并不是原本的纳西莎?布莱克，这位上一世的马尔福夫人嫁到了德国。而德拉科的教父就是霍格沃兹那位人见人怕的黑漆漆蝙蝠教授。这位教授因为与德拉科的教父子关系是马尔福庄园的常客，并在庄园里保留了一间专属的卧室。

阿布没有回马尔福庄园，他打算给卢修斯一个惊喜，他决定用减龄剂进入霍格沃兹，相信他的儿子到时候一定会大吃一惊的。另外也是他的一点小小私心，他打算去看看真人版的哈利?波特历险记。

利用守护者契约以及得到霍格沃兹四分之一所有权的拥有者萨拉查?斯莱特林的首肯，阿布从霍格沃兹得到了一封新生报到信，只不过那个用来混进霍格沃兹的名字让阿布十分的不满意。

在忽略咒的作用下，阿布没有引起任何人的注意就登上了霍格沃兹特快。没有犹豫，他径直向火车的后半部走去，前面都是贵族的包厢，只有他的那个从没有见过面的孙子，而后面的普通车厢却有一串HP的名人。

路过了展示大蜘蛛的少年，红头发的搞怪双子，蓬松头发的少女和圆胖脸少年所在的车厢，阿布终于来到了他的目的地，那间有一个救世主和他的红发骑士的车厢。

“请问这里有空位吗？”阿布有礼的敲了敲门，把两个正讲得兴高采烈的男孩的注意力吸引到他这里。

“呃，没有，请进吧。”一头乱发的救世主有些羞涩的邀请到，他从来没有一个长得这么漂亮的人。一旁的红发少年也偷偷地抬眼看他。

“你们好，我是阿布拉克萨斯，认识我的人都叫我阿布。”阿布首先向两个人介绍自己，同时还附送一个电力十足的微笑。

“你好。”被电晕了的两个少年迷迷糊糊的跟阿布打招呼，全然没有注意到阿布拉克萨斯这究竟是姓还是名，同样也没有在意已然换上一身校服的阿布为什么没有将兜帽摘下来。

“这么说阿布你是一个人从德国来上学的了？”救世主啃着韦斯莱家的三明治口齿不清的问道，经过一段时间的相处三个人已经熟稔起来。

“没错。”优雅的靠坐在普通的座椅上的阿布回答道。

“哇，独自一人来上学这真是太酷了。原来你是德国人，难怪你都不知道哈利。”大嚼着哈利买来的零食的罗恩也插嘴道。

我只是说我从德国来，可没说我是德国人，还有你把你嘴上的巧克力屑擦一下行不行！阿布在心中默默叨念着。

那个被无数哈迷成为经典的场景发生了，铂金小龙带着他的两个跟班来挑衅了。

哦，虽然不是精灵，但是他可真可爱。长得好像卢克，还好不像那只油腻腻的小蝙蝠，希望卢克知道我出现在霍格沃兹时不要太受惊吓。阿布望着正忙着挑衅救世主和他的骑士的自家孙子暗自得意着，看来马尔福家除了父控和子控之外也许还有孙控。

如同原著一样，小龙同学的挑衅被未来黄金三角中的另一位赫敏?格兰杰打断了。在对这个车厢里所有人都狠瞪了一眼后，小龙同学怒气冲冲的离开了。

这可不好，这孩子的表情还有忍耐都没有到家。没有说话却也无辜被瞪的阿布摸摸下巴思考着要如何训练一下自家的孙子。于是在德拉科没有知道阿布是自己的祖父之前，他经常被阿布气的跳脚，以致不时的发出“龙吟”

列车准时停车了，他们这些新生被海格带领着走着新生的例行之路。当再一次看到霍格沃兹城堡的时候，阿布几乎热泪盈眶。我回来了，霍格沃兹！他能感觉到霍格沃兹对他的欢迎。

还是在小屋子里等待分院仪式，新生们三三两两在一起交谈，试图通过这种交谈消除自己的紧张。只有阿布默默的靠着墙壁一面静静等待分院仪式，一面沉淀一下重新回到霍格沃兹的激动心情。

负责引领他们进入礼堂的麦格教授来将他们领进了礼堂，哈利和罗恩忙拽上阿布跟上队伍，而德拉科带着他的两个跟班经过他们的时候还不屑的哼出了声。

进入礼堂，他们面向学生的长桌站好。

早就跃跃欲试的分院帽开始唱起了歌，许多新生被这恐怖的“天籁之音”吓住了，而阿布早在分院帽张嘴的一刹那给自己来了一个闭目塞听。

听完恐怖的分院帽之歌后的小巫师们在被麦格教授喊道名字后一个个的走向前接受分院。

在赫敏?格兰杰被分入格兰芬多之后，麦格教授习惯性的念出下一个名字，只不过原本的陈述语气最后变成了拔高的惊叹吊：“阿布拉克萨斯?格林德沃！！”

当格林德沃的名字传出之后，教授席上的弗利维教授惊叫了一声差点从特意垫高的凳子上掉下来，邓布利多则不小心拽掉了自己几根胡子，而斯内普则大瞪着眼睛死死盯着那个款款而出的人，他一旁包着大头巾的奇洛则很害怕的扭过头去。

那些学院长桌上的小巫师的反应要比教授们好得多，格兰芬多和赫奇帕奇只是好奇的看着教授们的奇怪举动，不过拉文克劳和斯莱特林却有很多人开始交头接耳了。

我就知道会这样，混蛋盖勒特。阿布心中狠狠的问候了一下盖勒特。在他在阿瓦隆沉睡的十几年里，盖勒特似乎和萨拉查有了很深的友谊，于是他人生中的第二份入学通知书的名字就变成了这样。

无奈的摘下兜帽，让满头在烛光下越发璀璨的铂金色头发出现在所有人面前，阿布慢慢的走向了分院帽，这几步路中，他注意到了教授席上几位教授的表情，还有等待分院的哈利和罗恩的惊艳，德拉科因为他的发色而很不贵族的张大了嘴。

优雅的接过分院帽戴在头上，很快分院帽就高声的喊出了：“斯莱特林！”

chapter64

    作为守护者的阿布与分院帽自然是老相识，在稍稍解释了一下他出现在这里的原因后并承诺有时间一定去看它之后，分院帽很痛快的将他又分到了斯莱特林。

    因为姓名或者头发颜色的原因，斯莱特林长桌给予阿布的掌声很矜持，有的人还在鼓掌的同时偷偷看着新生队列中还在等待分院的马尔福小少爷的表情。要知道铂金色头发几乎就是马尔福家的代表色，同时已经去世的马尔福上代家主就叫做阿布拉科萨斯，众所周知贵族们都偏好给自己的后代用长辈的名字命名。而这一代的马尔福家主同样是个社交界的宠儿，如此一来，这个有着彪悍的姓名，诡异的发色的新生很有可能与马尔福家有着千丝万缕的关系。

    阿布从斯莱特林那矜持却带着某种兴奋神色的表情上大概猜测到这些小斯莱特林的想法了，他已经认命了，准备顶着马尔福家的私生子名头度过他的第二次霍格沃兹校园生活了。

    走到斯莱特林长桌，没有犹豫阿布直接坐到了预留给一年级新生的首席位置，在没有进行学院内部首席挑战之前，这个位置是留给新生中家族实力、地位最高的人的，而在这一届当中，如果没有阿布这个意外因素，这个位置无疑是属于德拉科-马尔福的。

    镇定自若的任那些小斯莱特林们打量自己，阿布将注意力放到还在进行的分院仪式上。

    接下来的分院与原著完全一致。救世主带着他的红毛骑士去了格兰芬多，铂金小王子也带着他的两个跟班来到了斯莱特林。

    分院仪式结束后，邓布利多在对所有人表示欢迎之后，向学生们介绍了新学期教职工所发生的新变化。

    顶着一个大包头看起来畏畏缩缩的奇洛跟原著一样成为了黑魔法防御术教授，不过也有跟原著不同的地方。

    “我们今年还会迎来一位新的古代魔文教授，不过很抱歉他有些迟到了。”邓布利多笑呵呵的指了指教授席上一个空位。

    许多拉文克劳的高年级学生凑在一起讨论起来。霍格沃兹的前古代魔文教授是一位精灵，据说在霍格沃兹已经教了有五十多年了，不知道这次会是什么人来担任古代魔文教授。

    邓布利多终于结束了讲话，宣布可以进餐。很多人早已饥肠辘辘，早就期待着这一时刻的到来。

    阿布优雅的进餐，期间还冲在格兰芬多长桌上以一种被抛弃的眼神看着他的救世主点了点头。

    “看来你跟我们著名的救世主很熟吗？”坐在他对面的一个黑皮帅哥主动跟他搭话。

    “我在来的途中碰巧跟波特先生一个车厢。”这应该是扎比尼家的小鬼吧。

    “原来是这样。”黑皮帅哥的桃花眼一咪笑了起来，“我是布雷斯-扎比尼，很高兴认识你。”

    “我是阿布拉克萨斯-格林德沃。”阿布几乎是要咬牙切齿才将自己的姓氏说出来。

    “你们长得可真像是一对兄弟。”坐在不远处的一个新生插进两个人的对话，他指的是阿布和坐在阿布旁边默默低头吃着自己晚餐的德拉科。

    原本一直低头的德拉科猛地抬起头瞪了那个新生一眼，他微眯着的眼睛表明此刻他的心情并不好。

    阿布记得这个新生的名字好像是叫诺特，他的家族似乎是以前被自己打压过的。

    “马尔福和格林德沃历史上曾经有过联姻。”阿布冷淡的给出了这么一个答案，之后就专注于自己的晚餐。

    一问一答间附近的气氛有些低沉，那些原本还竖着耳朵打算多探听些情报的小蛇们都低头忙于品尝起自己盘中的美味。

    “格林德沃先生看起来长得跟已故的那位马尔福先生很像，我想卢修斯-马尔福先生应该很高兴看到一位跟他的父亲长得相像的小先生，你说是吧西弗勒斯？”邓布利多将斯莱特林长桌上的一举一动尽收眼底，在满意的吃下一块中意的甜点之后他笑着对斯内普说道。

    “哼。”这就是斯内普对他的回答。在斯内普的心中，正在狠戳卢修斯的小人：混蛋卢修斯，你居然没告诉我马尔福家今年会有两只孔雀入学，尤其其中一只老孔雀居然顶着一张嫩皮用那么恐怖的姓氏出现。

    “格……格林……德沃先生是来自德……德国吗？”一旁的奇洛结结巴巴的开口问道。

    米勒娃-麦格若有所思的说道：“格林德沃家族一直都在德国繁衍发展着，自从那位之后就一蹶不振，一直没有听说有什么动向。”

    那位自然指的是盖勒特-格林德沃那个在英国的黑魔王崛起之前就赫赫有名的一代魔王，教授席上许多教师已经将注意力投向了邓布利多，这个曾经打败了格林德沃的人。

    相比于新生格林德沃对斯莱特林长桌和教授席造成的影响，格兰芬多长桌上大多数人的注意力还放在长桌上的丰盛食物上，当然还有一部分人的注意力放在了被分入格兰芬多的救世主身上。

    而救世主本人一方面对自己所选择的格兰芬多的氛围感到满意，一方面又对在列车上认识的阿布没有进入格兰芬多感到遗憾，时不时的望向斯莱特林长桌。

    “哈利，我想我们一定是被那个格林德沃骗了，我爸爸说过进入斯莱特林的都是黑巫师，而且他还跟那个马尔福的白鼬长得那么像，他们一定是亲戚。”举着一只鸡腿正啃得欢实的罗恩劝解他道。

    哈利没有反驳罗恩的话，对于一个从来没有接触过魔法对魔法界的常识一点都不知道的人来说，纯血家族出身的罗恩的话应该是正确的吧，哈利有些迷惑。

    哐的一声，礼堂的大门被推开了，一个披着华丽的斗篷的人走了进来。

    在进入礼堂后，他放下了兜帽，引得许多人惊呼出声。

    那是一个尖尖耳朵的英俊男人，一头铂金色长发在烛光的映照下闪烁着光辉。

    精灵！许多人立刻得出了来人的身份。而阿布却只想捂住额头呻吟。

    邓布利多已经站了起来，他已经大概猜出了来人的身份。

    “邓布利多校长？”如同冷冽的泉水的声音响起。

    “我是。尊敬的精灵，请问您是？”

    “我是霍格沃兹新的古代魔文教授。我的名字是阿瑞斯。”精灵的声音传到了礼堂的每一个角落。

    邓布利多从阿瑞斯的手中接过了聘书，快速的扫视了一眼聘书的签名。因为当年精灵族和建立霍格沃兹的四巨头有某种契约，精灵们千年来一直担任着霍格沃兹的古代魔文教授工作，而他们的聘书则是由四巨头联名签发的，即使是千年后也一样。

    阿瑞斯仪态万千的做到教授席上，他饶有兴趣的打量着四张长桌，在看到斯莱特林长桌边上的阿布时略微停了一下。

    阿布已经不想说什么了，剧情早已经不知道崩坏了多少年了。即使在救世主的第一学年多出了一个新教授，即使这个新教授名为阿瑞斯-马尔福，即使他是马尔福家族目前活着的年纪最大的精灵。所以当一个月之后，霍格沃兹的教职再次发生变化后，阿布他已经早已无力吐槽了。

    “罗恩，他的头发也是铂金色的。”哈利对罗恩说道“他应该跟马尔福没有关系吧？”

    “肯定没有关系，像马尔福那样邪恶的家族怎么会跟纯洁的精灵有关系。”罗恩毫不迟疑的回答。

    在他们两个人的不远处，一个有一头蓬松的头发的女生，正充满干劲的计划这两天要去图书馆，把所有关于精灵的书都看一遍。

    一波三折的晚宴终于结束，学生们各自回到各学院的公共休息室。

    环视着与记忆中一模一样的公共休息室，阿布不禁感慨着：“又回到这里了。”

    带着强大的魔压，斯内普黑袍滚滚的出现。他那双犀利的眼睛首先扫视了一下所有人，在看到阿布和德拉科后顿了顿，接着发表了斯内普特色的院长讲话。

    真是蛮美妙的声音，气势也比斯拉格霍恩要强得多。阿布将高挑的斯内普与胖胖的斯拉格霍恩在脑中做了比对，不禁打了个冷战。

    做完院长讲话，斯内普气势汹汹的离开。接下来就是今天晚上的重头戏，各年级的首席选拔。

    虽然不想以大欺小胜之不武，但是有个首席的身份毕竟会方便一些，阿布也就很不客气的拿下了一年级的首席身份。

    看了眼坚持到最后一个才败下阵来的德拉科，阿布感到很满意：不愧是我孙子。

    之后要进行首席例会，而其他人则回到自己的寝室休息。

    德拉科郁闷的找到那间父亲口中的马尔福专用寝室，因为输掉了首席挑战而懊恼的他并没有注意到寝室的名牌上的人名并不是一个。进入寝室后他也只为寝室里有两张床而不满的皱了皱眉。

    德拉科快速的梳洗好，然后坐到了书桌前，他在思考如何给他的父亲写信。只要有马尔福存在，那么马尔福绝对会站在首席的位置，但是他今天却将一年级的首席位置输给了一个默默无名的小鬼，他不知道当他的父亲接到这封信的时候，是失望还是怒火冲天。而且他也不知道是否要将那个小鬼有着一头铂金色头发并且还和他的祖父同名的事情告诉父亲。

    就在德拉科苦思如何给自己父亲写信的时候，门打开了，阿布走了进来。

    “你怎么会在这里？”德拉科如同被侵入领地的暴龙一般怒瞪着阿布。

    “这也是我的寝室。”阿布指了指大门上的名牌。开玩笑，一个马尔福当然要住到自家的专属寝室了，而且还有自己的傲娇孙子作伴何乐而不为呢。

    哼，德拉科发出一个鼻音，之后就再没搭理阿布。

    两个人各自默默干着自己的事，之后又各自就寝。

    在德拉科熟睡之后，阿布又悄悄给他加了一个熟睡咒语。

    阿布打开密室的大门走了进去。

    在那副先祖们所在的画像前，早已等候了三个人。这是目前呆在霍格沃兹校内的三位守护者：庞弗雷夫人，斯普劳特教授还有斯内普。

    阿布先是跟两位女士打招呼，并接受了两位女士的埋怨，在答应了两位女士若干条件后，终于将两位女士哄得开开心心的。

    在这之后，他转向了斯内普：“好久不见了西弗勒斯。”

    斯内普干巴巴的讽刺：“您好，马尔福先生，或者应该说格林德沃先生。没想到您还会记得卑微的我。”

    “都不对。”阿布优雅的摇摇手指，“你应该叫我父亲大人。鉴于你是我孙子的‘生母’。”

    半个小时之后，斯内普怒气冲冲的通过密道回到了自己的卧室。

    “谁惹你生气了吗，西弗。难道是你今年又要去维护那些被格兰芬多破坏掉的防御魔法阵？”一个玉体横陈正躺在他的大床上的美人问道。

    “卢修斯！我说过你不要随便跑到我的卧室里！”斯内普冲着大美人卢修斯低吼着。他刚刚被一只老孔雀欺负了一顿，紧接着就在卧室里发现了这只孔雀，还有他还刚刚得知有一只小孔雀今天刚刚输掉了首席挑战赛需要他的安慰。斯内普悲哀的想，他一定是得罪了梅林，才会重生到一个被孔雀环绕的世界。

    “有什么关系呢，反正你也有校长权限，邓布利多不会发现我的。”卢修斯下床，走到斯内普身边，他的手已经慢慢摸上了斯内普的胸膛……的纽扣。“你明天上午没有课，我也不用去魔法部。”随着卢修斯的话音，斯内普那一排扣得严实的扣子已经被解开了大半，显然从卢修斯解扣子的熟练程度上看他经常做这件事。

    “你父亲回来了。”如同被恩下了开关，卢修斯手上还抓着斯内普的扣子，人已经呆呆的望着斯内普，他有些不太相信自己刚刚听到的事。

    “没错你父亲阿布拉克萨斯-马尔福回来了现在就在霍格沃兹顶着一张嫩脸冒充学生。”斯内普毫不停顿的一口气说完，他今天已经被名为马尔福的生物极大的挑战了神经。

    “父亲……父亲他回来了。”如同吃了兴奋剂，卢修斯立刻冲进了浴室，他要立刻打扮好自己去见父亲，他们已经有十多年没有见面了。

    “卢修斯你打算现在就冲进学生寝室吗？”斯内普对于马尔福的父控属性早就无奈了。

    斯内普的话如同一盆凉水让卢修斯一下子冷静下来。

    “你说的对，我明天就想办法拿到许可进霍格沃兹。那么今天晚上，我们就为父亲的平安归来庆祝一下吧。”卢修斯眼神在因为解开了扣子而显得若隐若现的斯内普的胸膛上扫了一眼。

    斯内普感到浑身发冷，他把敞开袍子往一起紧了紧。

    “亲爱的西弗，父亲一定会乐于看到马尔福再次有新生儿的诞生的，我们一起努力吧。”卢修斯已经将斯内普扑到在床上。

    这个晚上，邓布利多在校长室里走来走去不时的看向桌上的那个空白相框。卢修斯则忙于压倒自己的蝙蝠爱人。哈利-波特因为对未来的求学生涯感到兴奋不能入眠。奇洛脑后的不明生物则在不停的吩咐奇洛注意监视救世主还有那个名为格林德沃的新生。

    总之霍格沃兹的第一夜大家都很忙碌。

    作者有话要说：我终于又能更文了，从周五开始电脑就很不o力。先是网页不停的重启，说是内存有什么问题，好吧我就重做系统，在打完所有该打的补丁之后，网页不重启了，改死机了。我上搜狐死机，上晋江死机，最后能上的就剩百度贴吧了，还死慢。这次说是硬盘有问题，于是求助专业人士。打算用手机登陆跟大家请假的，结果手机还登陆不了。电脑到年限了，好歹凑合用几天，过年时换电脑。我现在用的是惠普，用着还行。下次换的话可能还是惠普也可能是戴尔。不知道大家有没有用戴尔的笔记本的，用起来怎么样。

    本来打算贴番外的，可是发现晋江现在好像还要贴备份，今天这张还长，在加一个番外，怕是要翻页了，番外只能往后推了。

chapter65

    不管新学期的第一夜是如何忙碌，霍格沃兹的新学期还是开始了。

    “早啊，德拉科。”经过老友重逢，还口头上欺负过蝙蝠的阿布心情很好的跟正推门进入的德拉科打招呼。虽然能够看出来卢修斯对这个孩子很娇惯，但是该有的训练并没有拉下，德拉科很早就起床去晨练了。

    “我可没有允许你称呼我的教名，格林德沃。”晨练过后一身汗正打算去沐浴整理一下的德拉科没好气的跟阿布说道，昨天的首席挑战，他输给了这个家伙，今后一定要更加努力才行。

    “阿布，你可以叫我阿布。”阿布依然笑得很灿烂，他现在是越来越喜欢这个傲娇小孙子了。卢修斯小时候总是一副小大人样子很早熟，阿布根本没有体会到多少逗弄儿子的乐趣，如今只能在孙子身上找补了。

    “哼。”德拉科对他的回答是一声哼外加一个后脑勺。

    在将自己都打理好之后两个人来到了礼堂。此时礼堂四张长桌上已经有不少人了。

    在与几个已经熟悉了的斯莱特林到过早安后，阿布很自然的在一年级首席的位置坐了下来，紧挨着他的是德拉科。

    斯莱特林小蛇们严格遵守着贵族们的礼仪教育，大多默默进餐，偶尔也只是小声的说几句话。而那些已经吃完早餐的则安静的翻看着报纸或者信件，等待同年级的同学就餐完毕一起行动。

    阿布一边慢条斯理的吃着早餐，间歇时偶尔扫视一下礼堂。在格兰芬多长桌他只看到了一边看着某本课本一边吃早餐的赫敏，而哈利和罗恩则不见踪影。而教授席上，大部分教师都在座，包括大包头的奇洛也一样。而斯内普并没有出现，昨天惊艳亮相的阿瑞斯也没有出现。根据历来教授古代魔文的精灵都甚少出现在人前的经验来看，他恐怕以后也不会经常出现在礼堂。至于斯内普，阿布有些邪恶的笑了笑，据他得到的某个情报，昨天晚上魔药教授似乎有访客，估计教授先生正忙于招呼呢。

    不提阿布心中的不纯洁想法，坐在他下首的德拉科却即期待又害怕的望眼欲穿的等待着父亲的来信，只不过直到他吃完早饭他也没有收到父亲的家信，这让他这一天心情低落整个人处于易怒状态。

    在看到一年级都就餐完毕后，阿布率先起身带着一年级的斯莱特林小蛇前往他们第一堂课变形学所在的教室，有他的带领，斯莱特林一年级们很轻松的来到了教室，因此受到了一向严格的麦格教授的表扬。

    而另一方面，因为起床很晚，匆匆赶到礼堂后来又因为不认识路走了很多冤枉路险险在上课铃响之前赶到教室的救世主和他的朋友就不那么幸运，先是被麦格教授由猫变人吓了一跳，后来又被她警告了一下。

    变形课的第一节课是数年不变的火柴变针，这对阿布来说自然一点难度也没有，他只是轻松的挥了挥魔杖，一根铂金色镂空雕刻着霍格沃兹校徽的针就出现了，这为他从麦格教授的手中赢得了2分。在他之后斯莱特林们也相继完成了任务，当然有很多人都是故意拖慢了进度，使自己不那么引人注目。

    早早完成任务的阿布很愉悦的观察着那些斯莱特林迅速将火柴变成针，又迅速变回来之后装作很困难才将火柴变成针的样子；还有那些格兰芬多要么大声吆喝着，要么用魔杖不停的戳火柴的样子，这让偷偷看戏的阿布感到十分的愉快。当然如果不需要不时忍受赫敏和德拉科不服气的瞪视，救世主脉脉含情不时的张望，还有麦格教授带有某种怀疑的暗中观察就更好了。

    这堂课终于结束了，阿布也可以从那些不明的眼神下逃脱了。只不过刚刚出了教室就听到有人喊他的名字。扭头一看，原来是哈利。

    “阿布，我们能谈谈吗？”绿眼睛的救世主透过厚厚的镜片向他不停的发射电波。

    “原来我们的格林德沃首席也是救世主的追随者，哈哈。”还没等阿布回答，经过他们身边的德拉科就嘲讽了一句，这引得站在哈利一旁的罗恩的大声反击。

    眼看着德拉科和罗恩就要就马尔福与韦斯莱家族的父一辈子一辈的“交情”还有格兰芬多与斯莱特林两大学院的历史渊源展开“友好交流”。阿布只能让这代的高尔和克拉布将德拉科带离这里。

    看着有些愤愤离开的德拉科，阿布内心不由得叹了一口气，也许他应该考虑和这孩子的父“母”就他的教育问题探讨一下了。

    不过当下他还是首先要面对的是救世主，阿布很熟悉的在附近找了个空置的教室。

    “哈利有什么事情吗？”阿布直接开门见山，他还要回去哄孙子呢。

    “那个……阿布你在斯莱特林过得好吗？罗恩说斯莱特林出来的都是坏巫师，你这么善良的人怎么会去斯莱特林呢？”哈利有些紧张的抓住阿布的袖子问道，从来没有朋友的哈利很自然的就把在火车上结识并相处愉快的阿布当成了朋友。

    阿布不着痕迹的挣脱开哈利的手，“很简单，我是一个纯血，去斯莱特林很正常的。”开玩笑，即使顶着格林德沃的名头，我也是一个世代斯莱特林的马尔福。

    “可是罗恩家也是纯血，可是他们家的人都是格兰芬多。”哈利似乎仍想劝说阿布。

    “哈利，我来自德国，对德国人来说，是没有什么格兰芬多和斯莱特林之分的，我们都是霍格沃兹的学生。”虽然只是待了一天，阿布已经能够明显感到现在霍格沃兹内部斯莱特林学院和格兰芬多学院的敌视非常严重。哼，这就是伟大的邓布利多的教育成果吧，等到这些孩子们长大离开学校之后，就会成为所谓的黑白两大阵营的生力军了，原本就稀少而珍贵的巫师之血就消耗在内战中了，从而让某些有心人从中渔利了。

    罗恩看到哈利因为阿布的话而低头沉思忙很不赞同的大声说道：“可是斯莱特林就是培养了无数的坏巫师，就应该取消斯莱特林。”

    “罗恩，当着一个斯莱特林的面你却说出如此诋毁斯莱特林的话，这次我可以不追究，但是希望你下一次能够头脑清醒在跟我说话。”阿布转身离开了这间教室。

    阿布边走边努力让自己平静下来，毕竟无论谁听到自己出身的学院被当面诋毁都会很愤怒的，如果不是自持身份，如果不是罗恩还是一个孩子，阿布也许会因为这个原因而向他提出挑战。因为不能对一个孩子怎么样，阿布就将怒气全撒向了邓布利多：将这些年幼的孩子洗脑的如此成功，邓布利多你真有做政委的潜力，诅咒你今后永远把盐错当成糖吃。

    今天大概注定不能让阿布很顺利的回到寝室，在走过一个拐角的时候，斯莱特林的驻院幽灵血人巴罗飘了过来。

    “您好男爵。”阿布施了一个贵族礼。虽然昨天没来得及打招呼，阿布相信这位斯莱特林的幽灵应该已经认出他了。

    “跟我来。”冷冰冰的声音传来。

    跟在飘飘荡荡的巴罗身后，阿布来到了一个死胡同，迎面只有一面挂着华丽挂毯的墙。

    看到这幅挂毯，阿布很无奈的上前抚摸了一下挂毯上那唯一的一棵大树上的某片叶子，墙缓缓移动，原来墙后面是一间宽敞的屋子。

    踩着不知道用什么珍禽异兽的毛织成的地毯，也没有打量四周那些明显是古董的摆设，阿布直接来到屋子的主人面前。

    “您好，阿瑞斯阁下。没有想到您会作为霍格沃兹新任的古代魔文教授回到学校。”从那幅阿瓦隆生命之树的挂毯上阿布就知道了他要见的是什么人――马尔福家目前活着的最老的精灵，最资深的黑魔法大师阿瑞斯-马尔福，一个让他很头疼的长辈。

    没有理睬自己的后代，阿瑞斯先将注意力放到巴罗身上。“谢谢你，巴罗爷爷。”作为马尔福家的第三代家主，始祖的孙子他称呼同始祖一辈的巴罗为爷爷也不为过。

    巴罗点点头，穿过墙消失了，只剩下两个顶着嫩皮却完全可以被称作老马尔福的家伙。

    “我这次主要是为了你来的，长老们不放心你。生命之树只是能够稳定你的灵魂，让你的情形不再恶化。谁想到你这个家伙刚刚醒来，刚能活蹦乱跳就离开了阿瓦隆。所以长老们让我盯着你这个家伙，省的到时候又躺着回阿瓦隆。”阿瑞斯直接开门见山的说出了自己的来意。

    阿布点点头，这是强力外挂用时需谨慎。

    这一天之后的日子除了那些曾经教过阿布拉克萨斯-马尔福的老教师用某种审视的眼光看他以外阿布过得很平静。

    而德拉科在第一天上课的日子午饭时接到了来自与父亲的信，信中提到对待阿布要像对待长辈一样，这让德拉科也加入到审视阿布的行列中。

    在过了几天风平浪静的日子后，终于到了斯莱特林和格兰芬多一年级上魔药课的日子，阿布的平静日子也要暂告一段落了。

    作者有话要说：电脑终于恢复正常了，今天开始上番外。

    ――――番外――――

    亲世代番外（一）

    斯内普和以前一样跟莉莉一起在图书馆做功课，作为三年级学生的他们功课还没有那么紧张，因此一般在做完功课之后，两个人都会照旧找些书来读读。只不过今天斯内普有些注意力不集中，经常盯着一页书沉思忘记翻页。

    上一次也差不多是这个时候吧，斯内普在心中默默回忆着上一世阿布拉克萨斯-马尔福死亡的时间。重生之后很多事情都变得不同了，原本会在他上二年级时去世的母亲艾琳在他上一年级的时候继承了普林斯家族，至今身体十分康健。而那个男人托比亚也没有死，只是现在窝窝囊囊的生活在普林斯庄园。而他西弗勒斯-斯内普则成功的按照先祖凯里-普林斯的要求完成了守护者的考验。如今的他早已不是那个混血王子了，而是一个真正的王子。可是那只孔雀的父亲却依然去世了。

    那天那只孔雀在得到父亲重病的消息后脸色当时就变得很苍白，他这个从来不会安慰人的人只能干巴巴的说着没有事之类的话。可是他还是在几天前的《预言家日报》上看到了马尔福家主过世的消息。

    那只孔雀应该很伤心吧，斯内普很不想承认自己有些担心那个无论何时都高昂着头的家伙了。

    结束了和莉莉在图书馆的学习，斯内普抱着书本回到了那间他和某人共同的寝室。

    一进门，斯内普就闻到了那个已经很熟悉却有好几天没有闻到的香味。果然卢修斯已经回来了，他正躺在两个人共同的那张床上熟睡着。

    看来这只孔雀的脸色有些不好，斯内普凑近看了眼卢修斯的脸色，决定明天去调配一些精力补充剂之类的魔药。

    “你回来了，西弗。”卢修斯睡得不熟，一下子就惊醒了。

    这只孔雀的声音有些嘶哑疲惫，一个父控对于父亲的去世应该很伤心的。斯内普决定除了精力补充剂之外在配一些美容药剂和缓解嗓子嘶哑的魔药。

    事实上，卢修斯确实很疲惫。不过他疲惫的原因跟斯内普想的不一样。

    阿布的身体需要去阿瓦隆才能恢复，而这一去不知道要用多长时间才能回来。于是在和长辈们商量过后，卢修斯对外宣布了马尔福家主过世的消息。

    之后的葬礼，许多的贵族包括戒指voldemort都到场了。除了应付戒指voldemort时颇费心力外，其他人卢修斯应付起来都要比上一世要游刃有余许多。卢修斯的表现让原来想趁马尔福的新家主还年幼时分一杯羹的人暂时打消了念头，因为他们想起了同样年纪轻轻接掌家主的阿布的手段，决定还是观察一下在进行瓜分马尔福的行动。

    同样借着葬礼，阿布秘密安排了布莱克家主与voldemort以及盖勒特-格林德沃的会面。在两代魔王齐上阵的努力下，布莱克家主也在考虑脱离食死徒的事情，卢修斯相信之后不久，布莱克家族也许就会有动作了。

    因为忙于这些算计阴谋，卢修斯才有些疲惫。却不想被斯内普误认为是丧父之痛，意外的使卢修斯得到了斯内普别扭的关怀以拉近了两个人之间的距离。

    “我认识的卢修斯-马尔福不是一个轻易就会被打倒的人。”看着卢修斯疲惫的样子，斯内普别扭的说出自己的安慰。

    卢修斯愣了一下，随即轻笑出来。“西弗你是在担心我吗？”

    斯内普习惯性的瞪了卢修斯一眼，斯内普式的嘲讽也吐了出来，“伟大的马尔福家主，骄傲的老孔雀又怎么用我这个卑微的人安慰。”

    室内一片安静。

    斯内普有些后悔刚才说的话了，毕竟那个老孔雀恋父恋的像没断奶的孩子一样。他刚想说点安慰人的话，就被卢修斯抱住了，他有些别扭的想挣脱卢修斯的怀抱，却不想卢修斯抱的更紧了。

    “让我抱一会，西弗。父亲从现在开始就不在我身边了，我身边只有你一个了。”卢修斯轻轻的说着，他怀里原本挣扎的人也安静了下来。

    很多年过后，斯内普才知道卢修斯当时说的这句话是真话，只不过是一句断章取义的真话，但已经为时已晚。某只蝙蝠早已经是孔雀的猎物了。

chapter66

    因为是自家院长的课，斯莱特林小蛇们早已整整齐齐的做好。而格兰芬多的小狮子们大概是从学长学姐口中得知了魔药教授的凶名，也都提前了一点到达教室。

    上课的时间到了，魔药教室的大门砰的一声打开，斯内普气势汹汹的走了进来。他乌黑冰冷的眼睛冷冷的扫视了下面坐的泾渭分明的斯莱特林和格兰芬多，然后拿起点名册开始点名。

    当点到哈利的时候，他停顿了一下，“哈利?波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”他的话引得斯莱特林们哄堂大笑，哈利也因为他不友好的语气而涨红了脸。

    斯内普继续接着点名，他好不容易克制住自己往外喷洒毒液的冲动念出了阿布拉克萨斯?格林德沃的名字。昨天某只孔雀因为自己今天要给一年级斯莱特林上魔药课而整天晚上在自己耳畔喋喋不休，甚至要用复方汤剂替自己上课，就是为了见这个明目张胆用格林德沃姓氏马尔福脸在霍格沃兹招摇撞骗的老孔雀。

    还算顺利的点完名，斯内普开始了例行的第一堂课的新生训诫：“你们来这里为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，……但是有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”

    斯内普说话的声音比耳语略高一点，但人人都听清了他说的每一个字。就像麦格教授一样，斯内普也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。他的声音很好听，如同上等黑丝绒一样，但是绝大多数人都沉浸在他的警告带来的恐惧中忽略了这美妙的声音。当然阿布例外，他当年看电影时就觉得斯内普的这次出场很帅，今天能够身临其境亲耳听到，他感到很满意。因此坐在第一排的他毫不吝啬的回了斯内普一个大大的微笑作为奖赏。

    严格说来，阿布服用减龄剂后的样子和德拉科有七八分像，斯内普也不是没见过德拉科的笑容，可是斯内普却觉得这个嫩皮老孔雀的笑让他毛骨悚然，立刻运行起大脑封闭术才将这种不适驱除。

    斯内普尽量让自己不去注意眼皮底下那只老孔雀，于是他开始了找救世主的麻烦。

    “波特，如果我把水仙根粉放入艾草浸液中会得到什么？”

    “我不知道，先生。”哈利回答说。

    斯内普轻蔑的撇撇嘴，“看来名字并不能代表一切。”接下来在赫敏越举越高的手映衬下，关于牛黄和乌头的问题也相继问了出来。

    在德斯礼家没有时间也没有想到去预习的哈利自然没有答出来，同时斯内普也以他顶撞教授为理由扣了格兰芬多的分。

    在第一堂魔药课上，魔药教授和他的救世主学生显然相互都没有给对方留下好印象。

    在将三个问题的答案公布并让学生们记在笔记上后，斯内普开始了第一堂的教学。他将魔药的制作步骤写在黑板上，让学生们按照步骤开始操作，而他则拖着长长的袍子不停的在教室中来回巡视，时不时的就点出某人的操作不到位。

    阿布和布雷斯一组，他到是想和德拉科一组，可是人家德拉科不愿意，宁肯和笨笨的高尔一组也不和他一组。万年不变的第一堂课的内容自然难不倒他，不过阿布并不打算完成，他想制造点麻烦，让斯内普罚自己去办公室劳动服务，相信他的宝贝儿子卢修斯一定会利用这个机会来见他一面的。

    说干就干，阿布将他从后面的药材储藏柜里顺手拿来的某样东西扔进了坩埚。霎时间，坩埚发出滋滋的响声，紧接着又在坩埚里出现了一个小型喷泉，然后坩埚恢复了平静，不过此时坩埚内的液体的颜色已经与要求的颜色相差甚远，是黑乎乎的如同一锅烂泥一样。阿布将坩埚内的液体倒入提前准备好的水晶瓶里，原本黑漆漆的烂泥一下子变成层次分明剔透的彩虹色液体。

    “哇，酷。”布雷斯不由得赞叹了一句。

    突然在他们这一组的身后传来了魔药教授咬牙切齿恶狠狠的声音，“格林德沃先生，你能够告诉你无知的魔药教授你熬的是什么魔药？”

    “是疥疮药水，先生。”阿布笑着回答。

    “很好，今天晚上七点我的办公室劳动服务。”说罢，斯内普便不再理阿布，转身如同逃避瘟疫般快步走开，接下来对格兰芬多的大声斥责和扣分显示出这位先生显然是在生气中。

    成功！阿布在心中为自己的表现打了满分。马尔福即使要弄个劳动服务也要华丽的，绝不能随便炸个锅之类的。

    不过格兰芬多那边显然犯了炸坩埚这样的低级错误，纳威?隆巴顿因为忘了把坩埚端下来放豪猪刺，而引起了坩埚爆炸，即弄伤了自己，也让救世主遭受了无妄之灾又被小心眼的魔药教授扣了分。

    一堂课下来，格兰芬多饱受魔药教授的威压、毒舌在心理和生理上受到了双重打击。而斯内普则再一次捍卫了自己霍格沃兹最不受欢迎的教授NO1的地位。

    晚上七点阿布准时出现在地窖斯内普的办公室门前。

    “您好阁下。”门上一向搔首弄姿的美杜莎画像难得的端庄向阿布问好，作为霍格沃兹城堡内的一幅画像她自然会对与城堡有契约的守护者表示尊重，“用我打开门吗？”

    “你好，美丽的美杜莎小姐。谢谢您的好意，我还是等房间的主人来开门吧。”说着阿布轻轻敲了敲门。

    门立刻被大力拉开，斯内普那张冷冰冰没表情的脸出现在他面前。

    “斯内普教授，我是来进行劳动服务的。”阿布照例送上甜甜的微笑，说起来他似乎越来越喜欢装嫩扮小孩子了。

    “进来把门关上。”此时斯内普的语气也与以往没有不同。

    大门慢慢的关上。

    斯内普用魔杖向壁炉用了几个咒语，给壁炉下了禁止。同时他的卧室大门打开了，一个同样有着铂金色长发的人从里面疾步走了出来。

    “父亲。”他快步上前握住了阿布的手，语气有些哽咽。

    “卢修斯好久不见了，你越来越帅了。”阿布也难以克制自己内心的激动。

    卢修斯紧紧抓住阿布的双手仔细的打量着阿布，确认他的父亲看起来气色很不错。

    阿布含笑任卢修斯打量自己，他也仔细的看着自己旧未见面的儿子。

    卢修斯长大了啊。阿布内心感叹着，为自己缺席了儿子生命十多年的时间感到遗憾。

    两父子亲密的坐在一起交谈着，阿布讲了一下自己从阿瓦隆醒来后的事情。卢修斯也讲述了一下他这十几年时间的经历。

    “你们为什么不结婚？”阿布问出了这个他很想问的问题。他看了看因为自己的问题又满脸空洞的运行大脑封闭术的斯内普，又看向自家儿子，严重闪过问号。儿子，难道你还没搞定那条别扭蛇，难道那只蝙蝠还记挂着他的百合花小姐？

    “西弗不答应我的求婚，说是时机未到。”卢修斯向自家父亲诉苦，又用很委屈的目光看向某人，得到了某人一个怒瞪。

    “西弗要在老蜜蜂身边卧底，如果戒指出现的话他也要去周旋，他不放心让我们的关系暴露，怕给小龙带来危险。”卢修斯原本打算将小龙送到德国的德姆斯特朗上学的，那么在老魔王格林德沃的看护下，小龙的安全无虞。可是作为一个马尔福缺少了在霍格沃兹上学的经历，卢修斯又担心德拉科以后会感到遗憾。最后考虑再三才决定跟上一世一样让德拉科上霍格沃兹，反正他的另一个父亲就在霍格沃兹，他的安全也算有保证。

    “那么卢修斯，西弗勒斯，把小龙的教育和安全交给我吧。”阿布沉吟了一下说出了自己的打算。

    卢修斯大喜过望，德拉科还没有出现血统觉醒的迹象，因此他从小接受的就是在马尔福的正常版继承人教育基础上的加强教育，这种教育比上一世卢修斯对德拉科的教育要强大得多，但是比起这一世因为精灵血统而接受了马尔福精灵加强版教育长大的卢修斯要差上许多。

    因为家规使然，卢修斯不能请出阿瓦隆的精灵长辈教育德拉科，而阿布的归来正好弥补了这些。

    “学校这里我就先看着办了，等暑假的时候回到庄园我在正式开始对小龙的训练。”

    卢修斯点点头，“小龙很小的时候就学会了大脑封闭术，不过为了安全起见，我一直没有把西弗和他的真正关系告诉他。所以父亲只好暂时委屈您了。等到小龙的实力提高之后，我在告诉他您的真正身份。”

    阿布无所谓的点点头。

    之后两父子就聊了很多，直到分别的时候，阿布才稍有犹豫的问卢修斯：“那个家伙现在怎么样了，不会又脑残的把自己且了吧。”他指的是voldemort，在德国的时候盖勒特对voldemort没有好印象，绝口不提他。阿布只好装作不在意的向自家儿子询问。

    “死不了。现在据说在麻瓜界弄了个M?S集团做生意。”卢修斯用一种讽刺的语气提了一句自己的另一位父亲的近况，不过又马上转移起话题说起偷偷迁移到美国去的布莱克家族，如今的西里斯?蠢狗?布莱克先生居然成为了好莱坞大明星。原来西里斯在去美国之后有一次用阿尼玛吉斯形态遛弯被某个星探盯上了，一举成名成为好莱坞影片中著名的动物明星。

    阿布有些无言，没想到自己的教子居然混的如此风生水起。

    待阿布走后，卢修斯懒散的趴在斯内普的肩头，“亲爱的西弗，你今天好像罚我父亲劳动服务了。”他有些惩罚性的咬了咬斯内普的耳垂。

    “你想怎么办？”混蛋卢修斯明明是你要我想办法让你和你父亲见一面的，该死的马尔福父控。

    “那我就惩罚你好了。”

    ――――番外――――

    亲世代番外（二）

    卢修斯在处理完丧礼的事宜后返回了学校，他还有几个月就要毕业了。还要抓紧时间多拉拢一些人，更为重要的是要抓紧一切机会在斯内普心中占有重要的地位。

    斯内普并不知道卢修斯的险恶用心，他只是比以前多一些为卢修斯熬制各种需要的魔药，而这一切他都归结于自己母亲的来信。艾琳在信中要斯内普多多关心遭受丧父之痛的卢修斯，当然那句“马尔福家族现在是一块被盯上的肥肉，我们普林斯家绝不能在这个时候落井下石，要坚守与马尔福的婚约”被斯内普自动忽略了。

    这一天斯内普照旧抱着书本打算去图书馆跟莉莉汇合。

    却不想四个令他分外讨厌的人挡住了他的去路。

    “鼻涕精，我警告过你不许去接近莉莉了。”头发一团乱的波特率先开口。

    “那又怎么样？”

    “我说过你在接近莉莉，我就给你点颜色看看？”波特愤愤的说道。他从刚一入学就喜欢上了莉莉，可是莉莉却不喜欢他，而这个黑漆漆的小蝙蝠却能靠近莉莉，呆在莉莉的身边。

    “好了，詹姆。不用跟他说这么多废话，直接用拳头让他长长记性。”懒洋洋靠在一边柱子上的西里斯开口了。他今天很反常，虽然他跟波特走得很近，但是却一直只是口头上找斯内普的麻烦，今天他却第一个提出要动手。

    说干就干，劫掠者四人组集结完毕，向斯内普发起了攻击。

    斯内普是带着三十几岁死亡时的魔力重生的，对于这些小儿科的打斗必然不在话下。在闪躲间，以一敌四并没有落入下风，反而还进行了几次有效的反击，让波特等人挂了点儿彩。

    打来打去斯内普有些不耐，莉莉该在图书馆等急了。他打算下一招一击制胜，却不料他偶然发现邓布利多正朝他们这个方向走了过来。不能让邓布利多对他的真实实力起疑。

    把牙一咬，斯内普卖了个破绽，挨了西里斯的一击，肩头的血汩汩流出，他也闭上眼睛昏倒在地。

    斯内普醒来的时候已经在医疗翼了，看了看周围没有人，他正打算坐起来，就听到有人走进的声音，于是他又闭上眼睛装睡。

    “教母，西弗怎么样？”是卢修斯的声音，听起来有些急切。斯内普心里一暖，这只孔雀无论何时都是自己忠实的朋友。

    “没什么事了，在喝一瓶补血魔药就可以了。”这是邦弗雷夫人，听起来要比对其他人时要温和许多。也对，毕竟卢修斯是她的教子。

    “教母，我就要毕业了，如果可以的话请您多关照一下西弗吧。”这只老孔雀。斯内普在心底别扭的咒骂了一句。

    “卢克，你好像格外关照斯内普啊？”邦弗雷夫人的话中似乎带着某种调侃。

    “我们有婚约，您是知道的。”

    “只是有婚约，这并不能代表他最终会成为你的伴侣。”

    “我爱他。”斯内普被这句话镇住了，他觉得自己应该回去调配一些治疗幻听的魔药了。他听到了什么？卢修斯说爱他，这怎么可能呢？卢修斯应该去喜欢那些美丽的姑娘或者那些美少年，怎么也不会轮到他这个丑陋的，油腻腻的小蝙蝠。

    接下来邦弗雷夫人和卢修斯又说了些什么，斯内普已经无心去听了，他已经心乱如麻了。

    “你这个鬼东西，明知道他这个时候会醒，还要跑到跟前去刺激他。”回到邦弗雷夫人的办公室，她宠溺的摸着卢修斯的头说道。

    “我马上就要毕业了，怎么也要在他心中加深一下印象啊，宣示一下主权的。”卢修斯得意的笑着，如同一只偷到鸡的狐狸一样，或者说如同吃到蝙蝠的孔雀一样。

chapter67

    阿布虽然跟卢修斯说过要教导德拉科，但是他也不能直接跑到德拉科面前说：我要好好教育你，或者你要听我的话之类的，更不能直接告诉德拉科：因为我是你爷爷，你爹把你的教育权给我了。阿布只得找一个机会让德拉科主动接受自己的教育，而很快就出现了这样的一个机会。因为天气的原因而一直暂停的飞行课要开始了。

    飞行课果然按照剧情进行了，德拉科因为纳威的记忆球跟哈利发生了冲突，哈利的天赋也展现了出来，麦格教授破格选拔他成为格兰芬多的找球手，并且送了他一只新扫帚。德拉科和哈利-波特因为这件事再次结怨，两个人相约要进行午夜决斗。

    晚上阿布静静的背对着德拉科躺在自己床上如同睡着了一样一动不动，他在仔细的听着德拉科那边床的动静，果然快到午夜的时候，他听到了德拉科悉悉索索穿衣服下床的声音。

    “你真的要去吗？”阿布突如其来的声音让刚走到门边的德拉科吓了一跳。

    “这跟你无关，还是我们伟大的一年级首席先生要先你的救世主好友向我提出挑战？”德拉科不悦的挑挑眉，虽然父亲并没有批评他，但他对失去如同囊中物的一年级首席的事情一直耿耿于怀。

    “我一直以为决斗都是骑士们乐衷的事，只有那些格兰芬多会喜欢这么干。没想到马尔福家的继承人也会沉迷于决斗，哦，德拉科-马尔福骑士，这个称呼听起来很不错。我想卢修斯-马尔福先生会对他的继承人的新称号感到很满意的。”果然被那家伙带坏了马尔福的血统，阿布在心中将某个他醒过来之后就没有见过的人士骂了一遍。从迁怒这个角度来说，斯莱特林果然是一脉相传的。

    德拉科狠狠盯着阿布，似乎要在阿布身上盯出几个窟窿来，手中的魔杖也微微的扬起，仿佛下一刻就会给阿布来几个咒语尝尝。

    阿布浑然没有在意德拉科的举动，他继续说道：“比起规则的执行者，制定规则的人似乎更加厉害。我们是斯莱特林，斯莱特林一向是制定规则还有游走于规则边缘的人。”

    德拉科仔细品味着阿布的这句话，半晌他收起了魔杖，走回床边换下了特意挑选出的决斗服，换回自己的睡衣躺回床上去，期间也没在搭理阿布。

    阿布微微一笑，也回到了自己的床上。

    屋子里又恢复了寂静。在德拉科还在努力思考阿布刚才说的话还有阿布这个人的时候，他以为早已睡着了阿布突然又开口道：“喂，德拉科要不要跟我一起学习啊？”

    回应他的只是从德拉科床上传来的一声哼。

    德拉科翻腾了几下后终于沉沉睡着了。阿布坐起身，小心的给德拉科施了一个熟睡咒语，然后离开了两人共同的寝室。

    阿布给自己加上了羽毛咒和隐身咒，然后就来到了邓布利多开学时明令禁止学生来的那个房间外等待。

    果然过了一会噼啪的声音由远及近的传来，几个小巫师慌忙的向这边跑来，是哈利几个人。

    哈利几个人为了躲避快要到来的费尔奇只能寄希望打开这间屋子的门然后躲进去。可是即使他们当中学习最好的赫敏用的开锁咒也并不标准，几个孩子急的团团转。哈利和罗恩试图想把门撞开，纳威则有些紧张的发抖，只有赫敏还在持之以恒的试验着开锁咒。

    阿布感到不远处传过来一个魔力波动，在那个魔力波动的作用下门打开了。

    “你真棒，赫敏！”几个男孩一边对赫敏发出赞叹，一边匆忙躲了进去。而赫敏有些疑惑的看了看自己的魔杖，也跟了进去。

    费尔奇过来了，他四下张望了一下，咒骂了几句离开了。

    在他离开后不久，门又一次打开了，几个孩子比之前更加慌张的跑了出来，他们找到了回格兰芬多休息室的路，忙不迭的跑回休息室。

    阿布屏住呼吸一动不动的站着。

    在看不到那几个孩子后，一个巫师的身形变得清晰起来，同时一股大蒜味传来，他的身份不言而喻，是奇洛。

    他打开紧闭的大门，走了进去又很快出来了，转身离开。

    在他离开后，又一个巫师现出了他的身影。那一身花花绿绿的巫师袍和长胡子同样也说明了他的身份。邓布利多一手似乎搭着什么，他看了看奇洛消失的方向，也走进了这间屋子。

    稍后他也走出来，抓起手上那样东西披在身上消失了。

    那应该是波特家的隐身衣吧，或者说是死亡三圣器中死神的隐身衣。阿布看着邓布利多消失的地方思考着。

    估计是邓布利多利用校长的权限挪动楼梯让哈利一行人来到这里的，刚才那个帮他们打开大门的开锁咒就不知道是邓布利多还是奇洛的杰作了。总之两个人一个是要进行救世主养成游戏，一个则是把救世主当成探路石了。

    阿布没有兴趣去看那个脏兮兮的三头大狗，直接打道回府回去睡觉。

    接下来的日子，德拉科依然看救世主不顺眼，不过他不再横冲直撞的找救世主的麻烦，反而会用一些小计谋，让救世主吃哑巴亏还有苦难言。躲在一旁看戏的阿布满意的笑着点点头，这孩子终于懂得多用用脑子了，不过还要继续努力，所以哈利你就辛苦一点继续做德拉科的陪练吧。

    德拉科针对救世主的行动虽然改变了策略，可是对阿布依然态度依旧，阿布的教育孙子大计只能拖后进行了。

    很快就有人帮德拉科分散了阿布的注意力。

    开学后一个多月的某天晚上，礼堂里跟以往的每一天晚上一样的热闹，看着学生们到的差不多了，邓布利多站起来宣布：“我们的麻瓜研究教师因为家庭原因而不得不离职，他向我们推荐了一位新的麻瓜研究教师。”

    随着他的声音，礼堂的入口处走来一个巫师。

    “哇，好帅！”已经有不少小女巫在交头接耳了。

    阿布却感到头大，比开学的时候看到自己的某位祖先突然跑来当教授时还头大。

    虽然顶着一头金灿灿的金毛，还有一双蓝眼睛，也许别人不认识，可他却不会连自己的所谓命定伴侣都不认识，那是voldemort，变装版的voldemort。邓布利多你是怎么选教师的，居然一次弄来两个黑魔王，其中一个居然还在教麻瓜研究。阿布实在不能想象voldemort这家伙会怎么教麻瓜研究，麻瓜是我们巫师的仆从，麻瓜跟家畜等同？阿布觉得自己的头有点疼，他不会把麻瓜研究变成反麻瓜课吧？

    “你们好，我是汤姆斯-格兰芬。”变装版voldemort向四张长桌毫不吝啬的挥洒自己的笑容，在看到斯莱特林长桌上两个紧挨着坐的铂金色时略微停了下。

    阿布没有注意到某人的注视，他偷偷观察了一下四周，似乎不少小女生甚至包括小男生被这个家伙电到了。

    虽然只教三年级以上的选修课，voldemort或者说汤姆斯-格兰芬教授还是有了不少的爱慕者。虽然开学时高调出现的阿瑞斯教授是公认的霍格沃兹第一帅哥，但是精灵毕竟是冷清高不可攀的。因此格兰芬教授的行情不断上涨中，这让某人一心想找机会跟阿布见面的难度增大了不少，再加上阿布的逃避避不见面，让两人直到万圣节来临也没有机会单独相处。

    万圣节来临，霍格沃兹各处都洋溢着节日的气氛，到处飘扬的南瓜的香气，连一向安静的斯莱特林长桌也是如此，斯莱特林小巫师们矜持的低声交谈着，稍稍都带出来一点节日的喜悦。

    阿布并没有参与这些交谈，他忙着快速不失礼的吃着晚饭。要知道自从救世主进入霍格沃兹之后，每年的万圣节都过得分外精彩。他刚刚已经看过了格兰芬多长桌那里赫敏果然没有出现，哈利和罗恩有些心不在焉的吃着东西，教授席上奇洛也没有出现，他只看到斯内普也正快速有条不紊的吃着牛排。该不是卢修斯来了吧，阿布了解的笑着。

    哈利波特一年级的万圣节大戏以奇洛的那声有巨怪为标志拉开了帷幕。

    邓布利多下令让四个学院在级长的带领下回到各自的休息室。

    阿布起身带着一年级的斯莱特林出发了，他已经看到了哈利和罗恩离开了格兰芬多的队列，但他不会跟过去。格兰芬多黄金三角今天会成形，而他现在的任务却是将这些小斯莱特林平安的送回休息室。

    不过梅林似乎一定要让阿布在救世主的万圣节大戏中担当一个角色，阿布带着斯莱特林的一年级走在整个斯莱特林队列的中间位置，在拐过一个拐角后，一面墙突然倒下将他们的前路阻断了。从那面墙后传出一阵阵难闻的臭味，地面也感到一阵阵震颤。

    巨怪！阿布立刻判断出那面墙后有什么。果然伴随着隆隆的脚步声，一个手持大棒的巨怪出现在他面前。

    该死的，他可没有抢救世主风头的想法。阿布冷静的举起了手中的魔杖：“所有一年级举起你们的魔杖，退到我的身后去。”

    作者有话要说：据说好像正常了改一般抽了，所以今天先不备份试试，不行我在贴备份。

    今天两个番外，亲世代的和圣诞番外。

    ――――亲世代番外（三）――――

    不管斯内普是如何纠结的，宣示完主权的卢修斯准备去替自家爱人报仇，去修理一下自己的那个狗兄弟。

    西里斯因为欺负斯内普的事情刚刚被自家院长弗立维训了一通。作为学者的弗立维教授教训学生要比身兼副校长之职且个性严格的麦格教授温和了许多，西里斯从院长办公室出来后愉快的打着口哨，打算去找个看着顺眼的姑娘约会。

    在路经某处时，被一只突然伸出来的手拎住领子拽进墙里。

    西里斯挣扎了一下，在眼前一黑后又重新看到了光线。

    一个他分外熟悉一见到就觉得肉疼的人正似笑非笑的看着他。

    “卢修斯，你干什么，小心我告诉教父，还有我父母。”西里斯色厉内荏的说道，其实从小到大这种句型他说过很多很多次，以至于他自己都记不得了，什么我要告诉教父，我要告诉我爸爸，我要告诉我妈妈，甚至有一次很没出息的来了一句我要告诉雷尔。只不过所有的这些都没有用，卢修斯一向会利用他的可爱的长相讨大人欢心。用他西里斯-布莱克的话来说，他从小就是被路西法大魔王欺负的小星星。

    “正好我也想问问布莱克叔叔他们，什么时候布莱克家族的继承人能够肆无忌惮的欺负起斯莱特林的学生了。”卢修斯瞟了西里斯一眼。

    西里斯瑟缩了一下，低声自言自语道：“继承人？很快就不是了。”

    精灵的听力是一流的，卢修斯很清楚的听到了这句话。他扬扬眉示意西里斯解释一下。这一世的西里斯虽然没有进斯莱特林可是选择的拉文克劳也算是让布莱克家族满意，虽然跟詹姆-波特走得近，可也没有满口的邪恶的斯莱特林，按理说布莱克家族不会剥夺他的继承权。卢修斯联想到前不久voldemort和布莱克家的那次密谈，难道布莱克家族要展开某些行动？

    “你应该已经知道了吧，作为马尔福的新任家主？”西里斯停下来想从卢修斯的脸上看出什么，可是却什么也没有看出来，他只好继续往下说：“布莱克家会和马尔福保持一致，我们家经过讨论，打算让我打入凤凰社。”

    卢修斯上下看了眼西里斯，眼中的怀疑深深的打击了西里斯：“是真的，我可是聪明博学的拉文克劳，当然能胜任这样的任务。”西里斯夸夸其谈，完全忘了分院帽之所以将他分到拉文克劳的原因。

    “我不管你怎么计划打入凤凰社，可是不要碰西弗勒斯-斯内普。”卢修斯说出了他的要求。

    “为什么？欺负那只小蝙蝠可是我加入凤凰社的捷径，”西里斯眼珠一转，爪子搭上了卢修斯的肩“卢修斯作为跟你从小一起长大的教兄弟，我可从来没有看过你向在乎那只小蝙蝠那样在乎一个人？”

    卢修斯仿佛拍灰一样排掉西里斯的爪子：“没错，如果不出意外，西弗未来会姓马尔福。”

    扔下被这一句话弄成石像的西里斯，卢修斯离开这间密室，算算时间，邦弗雷夫人应该为西弗做完检查了，那么他这个学院首席兼室友应该有义务去接他回去。

    卢修斯话果然威力无比，以后虽然四人组仍不时的找斯内普的麻烦，可是都被西里斯控制在不流血不引起伤害的程度上。同样斯内普也因为卢修斯的话纠结不已，开始躲闪起与卢修斯的相处。

    卢修斯对待斯内普仍然跟以前一样，对于斯内普的疏远也一笑置之。

    这两人就这样度过这学期的最后几个月，卢修斯也从霍格沃兹毕业了。

    ――――圣诞番外――――

    这是所有事情都结束了之后的某年的12月24号，世界各地都洋溢着圣诞的气氛。游乐园里到处都是兴奋的跑来跑去的孩子。

    在这些孩子当中有这么一群孩子格外引人注目。一个铂金色头发的六七岁的孩子拖着一个跟他一般大小黑发红眼满脸不屑的孩子从这边跑到那边，在他身后同样是一个铂金色头发的差不多一般大的孩子拽着一个黑发黑眼满脸不耐的孩子兴致勃勃的跟在前面两个孩子后面横冲直撞。在这四个孩子身后则跟着一个满脸无奈的铂金发少年。

    看着这群可爱的孩子，许多的游人都会心一笑。

    有的大方的少女还会凑近那个铂金发少年搭讪：“你的弟弟们真可爱，那是一对双胞胎吧。你这个哥哥做的真好，真会照顾弟弟。”

    “尽职”的哥哥德拉科-马尔福同学只能苦笑，继续追在被外人认为的双生子弟弟们，实际上他的祖父和父亲身后。

    今天的早上，祖父阿布突发奇想，硬要他的另外一位祖父和两位父亲喝下减龄剂，换上麻瓜的衣服去麻瓜的游乐场玩，说是要进行马尔福家族麻瓜世界自助旅行。

    德拉科无比庆幸昨天他的两位曾祖父就闪人去了法国，曾曾曾……曾祖父阿瑞斯也回了阿瓦隆，还有那对恐怖的以斯莱特林和格兰芬多为姓氏的祖先也早早的不见了踪影。否则这个马尔福家族麻瓜世界自助旅行团的人数恐怕更加庞大。

    德拉科发挥斯莱特林王牌找球手的眼神，紧紧盯住目前只有六岁大的长辈们，生怕一个不留神弄丢了一对。（长辈们俩俩手牵手到时候一丢就是一双）对于路上偶然见到的那对头发乱糟糟的父子和他们身边的红发母亲视而不见。

    阿布的脸红扑扑的，一方面是跑的，一方面是兴奋的，上辈子他从来没来过游乐场，没想到这辈子生为巫师的他居然会有机会来游乐场。他带着他的旅行团时而冲进鬼屋，看着麻瓜装扮的吸血鬼僵尸乐的前仰后合，弄得那些工作人员莫名其妙。他或者冲进模拟射击场，十分强硬的让那些拿惯了魔杖的巫师们举起枪去瞄准。又或者让巫师们不使用魔法去玩高空蹦极，看着他们从高空跳下的时候惊慌的样子哈哈大笑。这一天游乐场的各处都洒下了阿布的笑声。

    晚上他们坐在摩天轮里一边欣赏着焰火，一边慢慢的升到高空。

    “今天过得很愉快。”每年因为生日即将到来而焦躁不已的voldemort很轻松的说着，“这是我过过的最高兴的一个圣诞节了。”

    “我也是。”阿布也笑着附和。

    说话间他们的身体慢慢发生变化，减龄剂的时效到了。变回来的两个人相视一笑。这时他们两个人所在的座舱也升到了最上方，阿布猛然将自己的唇印上voldemort的，先是浅酌后是难舍难分的激吻。

    “喜欢我的生日礼物吗？”一吻过后，有些气喘的阿布对与他一样的voldemort说。

    Voldemort盯着阿布艳红色的嘴唇狠狠的点了点头。

    阿布笑了，笑得无比风华绝代，顿时让voldemort有些看呆了。“那你送什么给我当礼物呢？”他趴在voldemort的肩头凑近voldemort的耳朵轻语：“要不把你当礼物送给我吧。”

    在美人的诱惑下，魔王那精明无比的脑袋有些当机了，傻傻的点点头。

    阿布笑得更加欢快，他从衣兜里拿出了早就准备好的一条铂金色丝带，在voldemort的脖子上系了个礼物上常常出现的礼花，随后揽着voldemort消失了。

    下一刻他和voldemort一下子跌在了阿布卧室中的那张kingsize大床上。

    阿布紧紧压着voldemort，笑得无比得意，“现在轮到我接受礼物了。”

    当孤零零一个人坐了摩天轮一个座舱的德拉科下了摩天轮才发现俩俩一组乘坐摩天轮的长辈们居然都不见了。

    德拉科有些无奈的回到庄园，准备过一个人的圣诞节。

    “hi，亲爱的我又睡过头了。”一个人出现在他面前。

    （注意了这个番外出现的人物都会在正文出现）

chapter68

    虽然早就从书籍画册上见过巨怪的样子，但是现场还没有哪个一年级小巫师真正直面过巨怪，因此当那只手持巨棒一身臭味的巨怪摇摇晃晃出现的时候大多数人都傻眼了，呆愣在现场。

    不过斯莱特林素来对首席的命令坚决执行，当听到年级首席阿布的命令，许多人都清醒过来，虽然有些害怕，但都毫不迟疑的举起自己的魔杖，一一站到阿布的身后。

    阿布先是命令两个还算镇静的小蛇一个去通知在他们后面还没出现的二年级斯莱特林前方有巨怪，一个去通知教授们。

    然后“所有人都对自己用一个铁甲咒，然后大家听我的口令一起用石化咒。一、二、三――统统石化。”阿布打算把这次突发的巨怪事件当做一堂实践课。在霍格沃兹无论是神奇生物还是黑魔防御术都不可能拿出比较危险的魔法生物让学生们实践，对许多的魔法生物的认识大多数人可能都停留在课本上那些，可能小巫师们从霍格沃兹毕业之后还从来没有见过巨怪、摄魂怪，所以当真正遇上的时候连怎么对付都想不起来了。那么既然今天有人这么好心送给他一份“大礼”，他就不客气的笑纳了，阿布心中这样想道。

    “统统石化！”虽然可能内心很害怕，但是斯莱特林对首席的命令的执行是毫不迟疑的，所有人整齐划一的喊出了咒语，众多的石化咒汇集成一道巨大的石化咒打中了巨怪。

    “成功了！”有人兴奋的叫出声来。

    “恐怕没有。”阿布没有回头，他仍牢牢盯着眼前的巨怪。在铁甲咒的作用下，巨怪停下来，但是只是停下来一小下。拜精灵的绝佳的眼力，阿布清楚的看到巨怪身上出现微微的不易察觉的白光，之后巨怪依然张牙舞爪的向小巫师走过来。

    巨怪不知道什么时候学会了巫师的魔法了，铁甲咒可能还有一个迅捷咒和混淆咒，而且都是强力版的，阿布讽刺的想着。他只是让身后的一年级们小小感受下临战的气氛，并没有指望完全依靠这些人取胜，因此他刚才使用了强力石化咒。阿布对自己的魔咒完全有信心能够制服巨怪，可是没有想到百密一疏，巨怪的实力也鸟枪换炮变成加强版了。某些人为了试探他，根本就连那些珍贵的巫师幼崽都不管不顾了。

    接下来就不是那些真正的一年级能够对付的了，阿布迅速在脑中思考用哪个咒语既能够对付巨怪又不太容易暴露自己的实力。阿瓦达索命咒肯定不行，斯内普发明的神风无影也不行。阿布有许多的黑魔法和精灵的魔法能够制服巨怪，可是解释起来却很麻烦。另外他也不打算暴露自己作为精灵能够跟魔法生物沟通的事情，而且巨怪原本就智力不高还又被强效的混淆咒弄得无法沟通。

    阿布很快就决定了作战方针。“所有人在跟着我的口令使用一个石化咒。”虽然因为第一次石化咒没有成功使许多人的士气降低，但是所有人还是按照首席的要求去做，一个由所有人共同完成的石化咒依然毫不迟疑的击中了巨怪。

    虽然巨怪身上有一个莫名其妙的盔甲护身，但是石化咒依然使他在原地停留了一下。就是这个机会！阿布用切割咒让位于巨头头顶正上方的吊灯掉了下来，同时还快速让这个吊灯变成了巨大无比且针尖锋利的钢针。钢针迅猛无比的没入了巨怪的头顶。

    嗷的一声，巨怪大声嚎叫起来，之后晃晃悠悠的倒在地上。

    回头看了一眼惊魂未定小巫师们，阿布淡淡解释道：“巨怪的抗魔性不低，但是他的头部是整个身体上最大的弱点。而我变得并不是普通的钢针，而是金刚石材质的。”

    许多人露出了恍然大悟的深情，更有许多人对于首席能够灵活运用课上学到的知识表示赞叹。

    可是还没有等小巫师们放松下神经，从他们所在的位置附近的墙突然破了一个大窟窿，一只巨大的手臂从窟窿里伸出来，接下来又一只巨怪出现在他们眼前。

    哦，不。几乎所有人都痛苦的叫出声来。

    这只巨怪看到了那只已经倒地的巨怪，他嗷嗷的叫着，然后愤怒抓起穿墙而过时断裂的墙壁不停的向小巫师们扔了过去，在墙扔完之后又将附近的巨大的物体拎起继续砸了过来。

    这只巨怪显然要比刚才那只聪明许多，懂得利用周围的环境而不是傻乎乎的举着大棒子往前冲。而且似乎因为看到同伴倒地，这只巨怪情绪相当失控，战斗力变得十分旺盛。

    因为要躲避那些被巨怪扔过来的东西，原本有序的阵型变乱了，小巫师只能四散奔逃，根本不可能再次聚集起人来使用石化咒。

    “所有人向前方休息室方向跑。”阿布冷静的指挥着，前面挡路的巨怪已经倒下了，往前跑的安全性应该高一些，现在留在原地或者向后退都是不安全的。

    斯莱特林的小巫师们自小就接受家族的教导，虽然因为巨怪刚刚有些慌乱，但是也没有慌不择路的，大家都往首席的指示的方向跑。

    意外总是发生在一瞬间的时候，德拉科不知道为什么居然摔倒了，而且他摔倒的地方已经离巨怪的脚很近了，而巨怪已经抬起脚来准备踩这只跑到他脚下的小白蚁了。

    危险，德拉科！阿布顾不上其他，一纵身扑到德拉科身上，带着德拉科跑已经来不及了。阿布冷静的举起了自己的魔杖，他绝不能为了隐藏实力而让德拉科受到伤害。

    “阿瓦达索命！”两道绿光同时击中了巨怪。是的两道，一道来自于阿布，而刚刚被阿布派去找教授的小巫师回来了，还带回了强援――基本上在霍格沃兹处于神龙见首不见尾的阿瑞斯，此时他手中的魔杖也高举着，另一道阿瓦达索命咒显然出自他手。

    “你们没事吧。”阿瑞斯快速来到阿布和德拉科身前，他的表情很不好。作为长辈自然不喜欢看到自家后代遇到危险，哪怕后代有实力解决，他也不愿意看到。

    “哦，梅林！”没等阿布回答，就从不同的地方传出了惊呼声。

    往休息室跑的一年级斯莱特林们遇到了将小巫师送回休息室后往回找的学院首席和级长。他们走在前面的时候就听到了后面的异动，但是还是在把自己负责的那些小巫师送回了公共休息室后，他们才往回找。

    而弗立维教授和斯普劳特教授他们则从阿布后面赶来了，他们是得到了走在阿布后面的斯莱特林的通知赶来的。当看到倒在地上的两只巨怪，弗立维教授几乎要晕倒了，而斯普劳特教授也惊呼梅林。

    虽然有些震惊，两位教授还是井然有序的安排斯莱特林的级长和首席们将剩下的斯莱特林送回了休息室，现场只留下了阿布和德拉科。

    不一会邓布利多、麦格还有斯内普和奇洛赶到了。

    当看到了两只巨怪后，奇洛一下子吓得坐到了地上，麦格也有些变了颜色，斯内普则在仔细看了德拉科一眼后又恢复了空洞的神色，只有邓布利多在长长的胡须和眼镜的遮挡下看不出来一点神色上的变化。

    邓布利多先是向先赶到的教授们询问了情况。

    弗立维和斯普劳特教授都如实的告诉了邓布利多他们赶到时的情形，之后轮到了阿瑞斯。

    “我的前任们都告诉我霍格沃兹是一个很安全的地方，可是我现在很怀疑他们说的话的准确性。当我赶到的时候，正看到这只巨怪正要用脚去踩两个巫师幼崽，所以我就用了索命咒。”精灵的声音很美妙，说起话来跟唱歌一样，只有同是精灵的阿布能够听出阿瑞斯语气中的不悦。

    最后邓布利多又向阿布和德拉科询问了当时的情况。阿布见德拉科的精神有些恍惚就主动讲了当时的情况。从第一头巨怪出现到第二只巨怪被阿瑞斯杀死的情形他都仔细讲了出来，只不过将自己的那个索命咒隐去不说，只说第二只巨怪是阿瑞斯杀死的。

    邓布利多又问了德拉科几句，虽然精神恍惚，德拉科还是回答了邓布利多的提问，不知道是因为当时生死一瞬间没有听到还是有意不说，他也没有提到阿布的索命咒。

    “格林德沃先生表现很是勇敢能够制服一头巨怪，我想诸位也会同意给斯莱特林的阿布拉克萨斯-格林德沃先生加上5分的。”其他的教授都点头同意了邓布利多的决定。与救世主那边因为乱跑遇到巨怪的情形不同，斯莱特林一年级可是按照校长的指示返回休息室途中遇到的危险。在这种情况下，作为一年级首席的阿布的表现确实值得得到加分。

    邓布利多很愉快的宣布给阿布加了5分。

    不过在他宣布完之后，阿布笑吟吟的问了一句：“邓布利多教授，我们斯莱特林一年级所有的人都参与了制服巨怪，您是不是应该给我们所有人都加上5分呢。”阿布清楚的记得一年级的年终晚宴上，邓布利多用了无数的理由为格兰芬多加分，让斯莱特林努力了一年的成果打了水漂。所以这样一个难得的为斯莱特林加分的机会为什么不利用呢？

    邓布利多噎了一下，但马上又反应过来。“当然，为斯莱特林勇敢的一年级加分，每个人加5分。”其他的教授们也表示赞同，当时斯莱特林一年级确实表现的很好。就这样阿布和斯莱特林一年级小蛇们为斯莱特林的又赚回了不少的宝石。

    作者有话要说：这章是补昨天的，今天的番外并在一起放在下面。

    看了大家的留言，小龙的cp目前没人猜对。现在只能说cp已定，会在三年级时揭晓。

    ――――番外――――

    亲世代番外（四）

    斯内普提心吊胆的防备卢修斯突然示爱。他不知道该如何回答卢修斯。

    在重生之初，斯内普立下了今生要好好追求莉莉的目标，他也一直为这个目标努力着。虽然后来和重生的卢修斯相认，又从他和自家这一世有很大变化的母亲口中知道了那个诡异的婚约，他也一直没有把这个婚约当回事。

    在他的印象中，卢修斯虽然会拈花惹草，但最后一定会和纳西莎结婚，然后生下德拉科-马尔福的。可是谁能告诉他，那只孔雀居然把那个婚约当真了，居然信誓旦旦的告诉邦弗雷夫人他喜欢自己。事后仔细想想，斯内普惊骇的发现自己当时只是感到有些震惊，并没有感到诸如愤怒或者被侮辱之类的。

    斯内普觉得有些事情偏离了原本的轨道，他不知道该如何面对卢修斯，好在卢修斯马上就要毕业了，于是卢修斯在霍格沃兹的最后日子里，某只蝙蝠和他玩起了捉迷藏。

    卢修斯并没有在意这些，在他看来，爱一个人并不要紧紧拴在身上，像中国的风筝那样就挺好。用一根绳子拴着，时刻都可以抓到手里。说实话一只胖乎乎的黑蝙蝠风筝看起来很不错。

    即使白天能够捉迷藏，晚上再不情愿斯内普也要回到两人共同的寝室里唯一的一张床上休息，还要忍受卢修斯三年如一日的抱抱服务。除了没有言明的感情问题，两个人之间的相处和以前并没有区别。

    布莱克家的行动终于开始了。先是就西里斯几次三番对斯莱特林的不友善发来了恐吓信，之后雷古勒斯-布莱克又因为数次劝说兄长不成而和西里斯大吵一架，两兄弟彻底决裂。而西里斯却因为布莱克家的总总行为和詹姆-波特等人越走越近，整天勾肩搭背，如同亲兄弟一样。

    对此情形，并不知道布莱克家计划的斯内普只冷哼了一声来了句“狗改不了吃屎”作为评价，之后又抓起魔杖投入到与詹姆-波特四人组的战斗当中。

    新的学年开始了，斯内普升入了四年级，卢修斯也毕业了。在卢修斯毕业后，马尔福家的专用寝室并没有封闭，仍然归斯内普使用，斯内普终于在霍格沃兹的第四年享受到了单人床的待遇。

    四年级斯内普的生活依然没有什么变化，每天依然忙于研究魔药，忙于和莉莉交流感情，忙于应付詹姆-波特四人组。只是偶尔夜深人静的时候因为梦到上一世的事情突然惊醒发现没有人轻拍自己的后背安慰自己。

    斯内普努力忽略掉卢修斯毕业带来的一丝不适。

    这一天，斯内普结束了一天的学习回到寝室。刚一进门，久经战阵的黑巫师立刻就感到屋子里有第二个人的存在。他紧紧的握住了魔杖，随时准备突然来袭的攻击。

    不过下一刻那个人说话了，让他原本提起的警戒之心放下了不少。

    “西弗，你回来了。”是卢修斯的声音，虽然有点虚弱，但是斯内普还是一下子辨认出来了。

    斯内普点亮了屋子里的灯，卢修斯脸色苍白的靠在床上看着他。

    斯内普并没有完全放下心来，要知道巫师们有一种魔药叫复方汤剂，虽然搞到马尔福的头发的难度很大，也不能排除这种可能性。

    他试探了一句只有他们两个人才知道的话，卢修斯答了出来。

    斯内普彻底放下心来，他疾步上前查看卢修斯的情况。脸色苍白，还偷偷出现在学校，他很怀疑卢修斯是遇到什么麻烦，受了什么伤。

    “不用检查了，你帮我熬一些缓解钻心剜骨的魔药就可以了。”卢修斯的声音有些嘶哑，他打断了斯内普的检查。

    钻心剜骨？！斯内普惊讶的停下了正在进行的检查。难道是黑魔王看中了马尔福的势力想要让卢修斯加入食死徒，而卢修斯誓死不从，费劲千辛万苦才逃了出来。明天就会传出voldemort灭了马尔福家族的消息了？

    卢修斯看着斯内普的表情大概就猜到了他在想什么，“以后恐怕我要经常喝这个魔药了。”

    什么意思？斯内普怔怔的看着卢修斯，突然他发疯一样掳起了卢修斯左手的袖子，那个丑陋的标记赫然出现在他面前。

    “卢修斯你居然……”斯内普已经不知道该说什么了，如果是不知道前尘往事的卢修斯此时选择加入食死徒到容易接受，可是眼前的卢修斯明明是什么都知道可他却依然加入了食死徒。

    “只有从内部才能更好的知道怎么打败那个人。”不知道是什么人走漏了风声，被戒指voldemort得知了有许多食死徒要反抗他，于是进行了大清洗。卢修斯所拉拢的人损失了不少，直接用武力除去戒指voldemort的难度加大了。于是卢修斯就考虑了之前voldemort的建议，亲自打入了食死徒。反正对马尔福来说，除去黑魔标记的办法多的是，如果那个白痴voldemort自己搞不定，后面还有萨拉查老祖宗，再不行就像阿瑞斯大人说的那样放水里洗洗好了。

    斯内普没有在往下说，他知道一个马尔福既然做出了决定，那么就不能阻止了。

    他专心的架起了坩埚熬制卢修斯所需要的魔药，在魔药熬好的同时他也做出了决定。

    “以后如果有需要还是由我给你熬魔药吧。”他干巴巴的开口。

    卢修斯惊讶的炸了眨眼。

    斯内普忙欲盖弥彰的解释：“我是怕喝了那些巨怪近亲熬的魔药会让堂堂马尔福家主本来被美容魔药占据的大脑变得更小。”

    “西弗你是在关心我吗？我真是太高兴了。”卢修斯高兴的抱住了斯内普，心中暗暗为自己的表现打了满分。不枉他没喝家里的魔药跑来找他亲爱的西弗。

    不得不说从某个角度来讲，某个戒指魔王算得上去卢修斯抱得蝙蝠归的大媒人。所以就用阿瓦达作为谢媒礼吧。

chapter69

    “我想马尔福先生需要休息，格林德沃先生请你把马尔福先生送回休息室。”邓布利多很和蔼的拍了拍阿布的头，如同一个亲切的老爷爷一样。

    阿布辶艘幌拢他本身就是一个爷爷辈的人了，居然被另一个老头子像拍小孩子一样拍了脑袋。在邓布利多的目送下，他带着德拉科离开了。

    其他的教授们也陆续离开。最后这段走廊只剩下了邓布利多和斯内普。

    “那里没有问题吧？”邓布利多没头没脑的问了一句。

    “那个脑袋明显被巨怪踩了的家伙试图进去，被我阻挡了。”斯内普不屑的回答，之后迈着稳健的步伐走到巨怪跟前，他留下来一方面是为了应付多疑的邓布利多，另一方面则是为了巨怪。有着上一世的记忆，他早在几天前就想好了几个关于巨怪的药方，只是没有想到除了救世主那边遇到巨怪，斯莱特林这边居然也遇到了巨怪，而且还是两头。

    邓布利多走近了后来那只被阿瓦达的巨怪尸体，他仔细观察巨怪身上因为阿瓦达索命咒造成的伤害。

    “以精灵的强悍居然也要用两个阿瓦达才能杀死巨怪。”邓布利多似有意又似无意的感慨了一下。

    接下来他又走到被阿布金针穿顶的巨怪尸体旁，邓布利多仔细查看了巨怪的头部，因为使用的力气过大，针已经完全进入巨怪的头里，只留下一个巨大的针孔。

    “格林德沃先生在变形学上的天赋真是让我羡慕，也许我应该找格林德沃先生好好聊一聊，毕竟我还认为自己在变形学上还有一些小心得。”邓布利多呵呵的笑着对斯内普说到。当然他只得到了斯内普的一声冷哼作为回答。

    好不容易应付完邓布利多，确定了巨怪尸体的归属，斯内普就毫不留恋的黑袍滚滚的离开了。

    当终于回到了自己的办公室，斯内普毫不意外的在卧室里收获了一只在他卧室里转来转去的孔雀。

    “西弗，你没事吧？”卢修斯一见到斯内普回来忙迎了上去，着急的想要剥了斯内普的裤子。卢修斯记得上辈子万圣节斯内普因为要监视奇洛而被那个愚蠢的半巨人养的三头犬抓伤了腿。

    “混蛋卢修斯，你不要时刻都像发情一样，住手，不要脱我的裤子。”斯内普恶狠狠的咒骂着，试图抢救下自己的裤子。

    “四分五裂。”卢修斯满脸无辜的望着手里因为拿着自己裤子的一部分而脸色发黑的斯内普，“是你不让我脱的。”

    斯内普努力的深呼吸，想要跟这只孔雀生气，他一定会少活很多年。“卢修斯你看清楚，我没事。”斯内普咬牙切齿的说道，在“没事”上特别加上了重音。有上一世的记忆的他怎么会送上去让那只除了淌口水一点药用价值都没有的蠢狗去咬呢。

    “今天发生的事跟以前一样吗？除了你的腿以外？”卢修斯问道。西弗的腿伤避免了，不知道其他的事情有没有改变。

    “在霍格沃兹里聚集了四只孔雀两个魔王会让事情跟以前一样吗？”斯内普嘲讽道。现在霍格沃兹城堡里发生的事情都和眼前这个名叫马尔福的孔雀有莫大的关系。

    斯内普以独有的斯内普式语气简单的讲述了刚刚发生的斯莱特林一年级遇袭事件。

    “什么！他们怎么敢是奇洛还是邓布利多？还是他们两个人都有份？”卢修斯一下腾地站了起来，他有些愤怒的来回踱步，脑中计算着该如何报复回去。如果今天父亲没有在那里的话，那么小龙可能就会……这是卢修斯绝对不能想象的。

    “不知道，也许是其中一个人，也许两个人都参与了。”斯内普有些疲惫的开口，在赶到现场时，看到小龙受到惊吓的样子让他的心当时就是一抽，如果不是立刻就发动了大脑封闭术，他恐怕当时就会失态，可能会立刻就冲邓布利多大喊大叫或者丢恶咒。

    卢修斯怒极反笑：“我想我应该和校董会的成员一起和我们的校长探讨一下霍格沃兹的安保问题，还有也许萨拉查先祖会喜欢听到他的不孝后代子孙最近喜欢养巨怪作为宠物的消息。”不管如何，如果没有身为校长的邓布利多在霍格沃兹的防御上弄出漏洞，那巨怪是无论如何也不会进入的。身为守护者的卢修斯能够感到霍格沃兹的防御体系被人为的开了一个漏洞。另外即使奇洛脑袋后面粘着的是那个戒指voldemort那也是某个不负责任的家伙的一部分，卢修斯也认为应该让老祖宗知道。

    不提卢修斯在如何计划报复，单说阿布和德拉科，两个人在应付过仍聚集在休息室的同学和学长后一路无语默默的回到了两人共同居住的寝室。

    “你先去洗澡吧。”阿布让德拉科先去洗澡，跟巨怪呆在一起那么久，身上都臭了，马尔福绝不能容忍一身臭味。

    德拉科站在门口没有动。

    这孩子不是吓傻了吧，阿布上前打算拉他一下，不料德拉科却开口了。“当时你为什么要扑上来？”

    虽然从没有见过巨怪，但是自小父亲的教导还是让他稳住心神，在阿布的指示下行事。即使是后来又出现了一只巨怪，德拉科也没有慌张，仍是按照阿布的命令向休息室方向跑。可是他却没有想到当时在跑的途中，有人竟然会暗中推了他一下，让他一下子摔倒在巨怪的脚下。看着当时巨怪抬起的脏兮兮的脚，德拉科不得不承认自己有些吓懵了，呆坐在那里不知道该怎么办。他原以为会交代在那里，却没有想到，那个他一直看不顺眼的一年级首席居然毫不犹豫的扑到他的身上。德拉科没有想到这点，他很想知道答案。

    “我没有多想，就是不想让你受伤。”阿布实话实说，马尔福最重视家人，他当然不能让自己的宝贝孙子在眼前受伤。

    德拉科一下子脸红了，“我允许你叫我的教名了吗？”如同炸毛的小猫一般分外可爱。

    “那好吧，马尔福先生。”阿布十分配合陪自家孙子玩。

    “德拉科。”德拉科低头小声的说道，随即又抬起头来大声的说：“我允许你叫我德拉科。”那高高抬起的头仿佛他允许阿布如此称呼是阿布的荣幸，可是他的眼中那有些忐忑的眼神出卖了他。

    “德拉科。”阿布马上从善如流的改变了称呼。

    “你那天说的话还算数吗？”

    阿布有些疑问的看着德拉科。

    “就是那天……那天跟波特决斗的晚上你说要我跟你学习。”德拉科大声的说道“不要以为我刚才没有听见也没有看到，你的阿瓦达索命咒也击中了巨怪。我就姑且算你厉害，让我看看你能教我些什么。”

    阿布好笑的点了点头。“那么我们尊敬的马尔福小少爷您是不是要入浴了，难道马尔福家的新型香水的味道是巨怪香型吗？”阿布故意用手扇了扇鼻子。

    “哼！”德拉科快速从自己的衣柜里拿出换洗的衣服，头也不回的冲进了浴室，并用力大声关上了门。

    阿布抱着肚子哈哈大笑。太可爱了，傲娇的德拉科，真不知道一向老成的卢修斯和张嘴就喷毒液的斯内普是怎么教出这么可爱的德拉科的。

    就这样德拉科在不知不觉中上了自家爷爷的贼船。

    第二天早上的礼堂，关于头天晚上的巨怪事件是所有人讨论的话题。如果按照原本的剧情，凭借三人之力对付了巨怪的救世主和他的朋友们就会受到许多的追捧。但是如今因为有了斯莱特林一年级凭借集体的力量杀死巨怪的事情作为对比，因为违反校规才遇到巨怪，使用的还是乱七八糟的方法才误打误撞的打晕巨怪的救世主所受到的追捧少了许多，尤其是拉文克劳和赫奇帕奇两个学院的支持者少了许多。而且通过这个对比，也使很多人对救世主的真正实力有了一些了解。

    斯莱特林长桌也很热闹，在阿布领着他的一年级小蛇来到长桌的时候，全体的斯莱特林起身为他们鼓掌，并将长桌上靠前最好的位置让给了一年级。

    所有的斯莱特林今天都很兴奋，高年级们向一年级表示祝贺，一年级的小巫师则挺胸抬头十分的骄傲。

    阿布很纵容的看着这些小斯莱特林们，斯莱特林从小受到的教育让他们很小就懂得了喜怒不形于色，向今天这样的情绪外露已经是很难得的了。

    早餐热闹的进行着，也有不少的信使飞了进来。

    一只谷仓猫头鹰飞到阿布桌前，恭敬的抬起自己的一只爪子。动物是敏感的，猫头鹰很清楚的知道面前这个人类外表的巫师的精灵本质。

    阿布看着这只陌生的猫头鹰，点点头拿过爪子上绑的羊皮纸。只一眼，他就明白了。

    格林德沃先生：

    希望今天下午您能够来校长室和我一起享用下午茶。

    Ps：我最近比较喜欢蟑螂堆。

    落款是A-邓布利多，这是一封来自邓布利多的信。

    终于等到了，阿布相信邓布利多早晚要约见他的。顶着格林德沃的姓氏还有阿布拉克萨斯-马尔福幼年版的脸，在加上昨天晚上的巨怪事件，他今天收到邓布利多的信是一件很正常的事。

    “阿布，没有事情吧？”挨着他坐的德拉科问道，他看到阿布在收到信后就一直在思考。

    “没什么，只是校长先生约我去喝下午茶。”阿布轻描淡写的提了一句，随即掏出羽毛笔，在羊皮纸上写了一句“十分荣幸”。

    “用不用我通知我教父。”德拉科有些担心，他对邓布利多可没有什么好印象，而经过昨天的事他已经把阿布当成了朋友，自然会担心阿布吃亏。

    “放心好了，我的长辈认识邓布利多，他不会把我怎么样的。”阿布笑眯眯的安慰着德拉科。

    作者有话要说：这是今天的

chapter70

    “蟑螂堆。”阿布报出口令，校长室的门打开了。
    阿布迈步走进校长室，墙上挂着历代校长的画像，一边摆着分院帽，还有窝在一边的凤凰福克斯，当然还有那个笑眯眯的看着他的邓布利多。
    “您好邓布利多教授。”阿布不愿意称呼邓布利多为校长，因为觉得他不配校长这个称呼，所以勉强选择了教授作为称呼。
    “下午好，格林德沃先生。请坐请坐。”邓布利多乐呵呵的招呼阿布坐下，如同邻家爷爷一般热情的拿出糖果来款待阿布，当然如果那个糖果不是到处乱爬外形跟蟑螂一模一样的蟑螂堆就好了。“请尝尝这个，味道很不错。”邓布利多热情的将装着蟑螂堆的盘子向阿布近前推了推。
    “谢谢。”阿布信手拈起一个放入嘴里，“很好吃。”前世是中国人的阿布对于吃虫并不害怕何况只是外形相像的糖果。
    看着阿布吃下了蟑螂堆，邓布利多又愉快的向阿布推荐了蜂蜜水。看着那几乎可以算是固体的蜂蜜水，阿布敬谢不敏，他还没有荼毒自己牙齿的爱好。
    “你跟我认识的一位朋友很相像，他也不喜欢喝蜂蜜水。”邓布利多感慨道，“很巧合，他的姓氏也是格林德沃。”
    重头戏开始了。阿布不动声色，只是装作很好奇的问邓布利多：“哦，真役有想到您跟格林德沃这么有缘，我只知道您当初打败了著名的盖勒特・格林德沃，却役有想到您还认识其他的格林德沃。不知道这位格林德沃的教名是什么?”
    好吧，老蜜蜂看你怎么说，我想现在整个巫师界没有几个人知道你和盖勒特・格林德沃曾经是朋友或者说是恋人。阿布坏坏的想着。对于邓布利多即使他没有和尼克・勒梅走在一起，他也没有什么好印象。对他来说，邓布利多是破坏了他父亲奥布里一生幸福的人。虽然他不能界定究竟邓布利多是奥布里和盖勒特之间的第三者，还是他父亲奥布里是邓布利多和盖勒特之间的第三者。
    “额，我的那位朋友是很久很久之前相识的，当时他用的是化名，我仅知道他是一位格林德沃。”
    阿布无奈的摊了摊手：“那很抱歉，您的那位朋友年岁应该很大了，我恐怕无缘相识了。”就猜到你不敢承认自己和盖勒特认识。
    “呵呵，也说不定格林德沃先生你是我的朋友的后代呢？”说着邓布利多隐藏在眼镜后面的蓝眼睛中射出锋利的光。
    摄魂取念！阿布感到有一股意念正在刺探自己的大脑。马上运行起大脑封闭术，将他制造的假象呈现在邓布利多面前――一个小小的铂金色头发的孩子正死死盯着一座庄严壮观的城堡看，嘴里还在叨念着：“爷爷，阿布要爷爷。”
    纽蒙迎德！邓布利多第一时间认出了那座城堡，虽然将盖勒特关进纽蒙迎德之后他一次也没有去过那里，他还是马上认出来。原来他是盖勒特的孙子。邓布利多正打算往下翻看关于这个孩子父母的情况时，阿布的身上发出一股柔和的光，之后他的被弹出了阿布的大脑。
    “邓布利多先生我想知道这是怎么一回事?”阿布似乎很愤怒，他的脸也涨的通红，把对邓布利多的称呼也由教授变成了先生。
    他怒气冲冲的解下了手上的一条手链摔在了桌子上:“这是我们格林德沃家族的某些珍藏，能够为佩戴者抵挡某些恶咒。而它刚刚就发挥了作用。”阿布修长的手指指了指手链上某颗变得发黑的珠子。
    “您要知道我来自德国，可是我从来没有听过德姆斯特朗的卡卡洛夫校长对他的学生使用恶咒，我需要您的解释。难道是因为我来自德国，就要在英国受到歧视。如果是这样，我会向贵国的魔法部长先生提出抗议。”
    “那么我希望能够得到您的解释，否则我将保留向上申述的权力。现在请容我告退。”阿布点点头，头也不回的离开了校长室。只留下了有些瞠目的邓布利多和满室叽叽喳喳的校长画像。
    完美！阿布走在走廊上，回顾自己刚才的表现，替自己打了个满分。
    想不到老蜜蜂自动把把柄送到他手里了，虽然不是太大的把柄，可是也会有用到的时候。阿布本来还打算跟邓布利多闲扯一下的，没想到邓布利多却等不得的使用了摄魂取念。大概是他一再提起盖勒特・格林德沃刺激了他的神经吧。
    下一步应该做出要向外界申述的姿态，估计邓布利多就的找他谈条件了。
    阿布正思考着如何应用这个突发事件获取更大的利益的时候，从一旁伸出了一双手将他拽到一间密室里。
    阿布原本因为遭到突然袭击而绷紧的神经在看到来人之后松弛下来。
    金发、蓝眸正是目前霍格沃兹最著名的黄金单身汉，麻瓜研究的教授汤姆斯・格兰芬先生，或者说是变装版的voldemort。
    “原来是我们亲爱的lord，居然让您亲自召唤我这个卑微的属下，我真是荣幸之至。”阿布口中说着反话，眼镜却打量着这个房间的装饰，总之就是不看这间屋子里的另一个人型生物。
    阿布感到现在面对voldemort很别扭，他刚在阿瓦隆醒来的时候听阿瑞斯讲过voldemort曾经打算自我牺牲来救他，这让阿布很意外。难道那个家伙真的对自己动心了？阿布曾经不止一次这样问自己。
    后来voldemort化名汤姆斯・格兰芬出现在霍格沃兹。因为教授的是三年级以上的课程，让因为才只是一年级不用与voldemort碰面的阿布松了一口气。可是voldemort已经在霍格沃兹待了一个月了，居然役有想办法连络他，如今的格兰芬教授所上的麻瓜研究课是高年级最喜欢的选修课，就连斯莱特林的女生也总是围绕着格兰芬教授的话题窃窃私语，这又让阿布感到很郁闷。
    “哦阿布，不知道从什么时候起，你已经悄悄的停留在我的心里，一点甜蜜，一点惊喜，我努力装作不在乎你，只把你偷偷的埋藏在我的心底，因为，我不想告诉你，我很想你。”voldemort深情款款的看着阿布，可是预想中的满面娇羞并没有出现。
    “真是难为您了，亲爱的lord。我没有想到您为了准备麻瓜研究的课程居然连麻瓜的情书大全都研究的这么仔细。”阿布丝毫没有一丝感动的说。开玩笑在马尔福家的书房里那一堆名为《马尔福xx宝典》的书中可是有一本《马尔福情书宝典》的，那可是历代马尔福的经验总结，可是比这位刚才念叨的要强上许多。
    voldemort没有想到自己事先翻了许多麻瓜的情书大全才准备的情话居然没有打动阿布。他不禁感到沮丧，又为阿布的不解风情而感到郁闷。明明是阿布先爱上他的，他也准备了十多年打算好好接受阿布的感情。在两人的家庭位置上，voldemort很自觉的将自己定位于丈夫而将阿布定位于妻子的位置，那么作为丈夫的他应该先有所表示的，所以才精心准备了刚才的那段话，可是看起来并没有起效果。
    “这里是哪里?离邓布利多的校长室不太远?”阿布没有让voldemort继续风花雪月。这里还是八楼，离邓布利多的地盘太近了。voldemort居然敢在邓布利多的眼皮底下把他弄到这里。
    “这是有求必应室。放心好了，萨拉查给了我一些在霍格沃兹的权限，邓布利多察觉不到的。”voldemort微笑的解释。
    “萨拉查阁下?”阿布有些惊讶“难道是他让你进入霍格沃兹的?”
    “只是一部分，我也有要来霍格沃兹的意向，毕竟今年哈利・波特会进入霍格沃兹，我想戒指那家伙也会有所行动。voldemort不禁想起了满身大蒜味的奇洛的后脑勺。出于同源，他自然能感受到奇洛脑后那位的存在，而他却因为萨拉查所给的某个炼金小物品而让戒指voldemort察觉不到他。
    阿布点点头，原著的剧情就是这样，一直无影无踪的voldemort随着哈利・波特回归魔法界而重新开始兴风作浪，从而上演了哈利・波特和七个小voldy的大戏。
    “如果不是因为萨拉查，本来我会早到的。”voldemort接下来爆出猛料来“萨拉查先祖已经得到了一具新身体，我可是为了这具身体放了不少血。voldemort不自觉的抚上右手，老祖宗差点就把他一只手砍下来了。
    “什么萨拉查有身体了?”阿布有些惊讶，没想到萨拉查居然在这个时候结束了魂器生涯，看来蛇祖也打算在哈利・波特这部大戏里出演一个角色。
    “是的，萨拉查打算下一年就来霍格沃兹，所以让我先来给他打前站。voldemort到对老祖宗肯出手感到很高兴。
    好吧，如果现在告诉他戈德里克・格兰芬多下学年也会出现，阿布也不会太感到惊讶了。
    “阿布你觉得我的新造型怎么样?”voldemort挑起自己的一缕金发让阿布查看。“我找好莱坞最好的发型师做的头发，还有这个眼睛的颜色怎么样，我觉得这个颜色很配头发。麻瓜的美瞳很不错。”
    好吧，染发戴美瞳的魔王，阿布觉得接下来voldemort如果说麦当劳很好吃他也不会感到惊讶了。
    结束了和voldemort的密谈，阿布先是去了斯内普的办公室，将今天跟邓布利多见面的情况告诉了他，并通过双面镜和卢修斯商量了接下来要做的事。
    第二天《预言家日报》的头版显著位置刊登了丽塔・斯基特撰文的文章，文章的大意是霍格沃兹惊现学院歧视，格兰芬多出身的校长对斯莱特林的学生使用恶咒。
    作者有话要说:
    今天番外少一点，光忙着和某网站的客服生气去了。登陆某知名网站的邮箱，结果无法登陆，询问在线客服，过了将近两小时，客服回曰：请询问邮箱客服。这己经是我第二次对这某网站的客服感到不满了，上一次在这个邮箱里收到以该网站为名的中奖信，我就该信的真伪询问客服也是久等得不到答案。如果不是因为这个邮箱是我用了快10年的邮箱，有一定的感情，我一定不会再使用了。
    ――――番外――――
    亲世代番外〔五〕
    斯内普承诺要为卢修斯提供最好的钻心则骨的缓和剂，于是已经毕业的卢修斯经常秘密造访斯内普的寝室，两个人之间的关系并没有因为卢修斯早己毕业而变得疏远。
    四年级结束了，斯内普成为五年级学生，曾经的五年级这一年斯内普在结束普通巫师考试后遭到了波特四人组的侮辱而导致他和莉莉的决裂。可是这一次早就有所准备斯内普可不会重蹈覆辙。
    那天四人组如期出现在他的面前，说着跟前世差不多的话，斯内普也依然发挥他的毒舌将四人组说的一愣一愣的。于是一言不合双方依然准备用魔杖说话。
    那个倒挂金钟依然出现了，不过斯内普很巧妙用卢平挡住了这个咒语，于是卢平继一年级因为狼人身份出名之后，再次名扬霍格沃兹。
    当四人组中的其他三人因为卢平的事故而愤怒进攻也变得更加凶狠的时候，莉莉出现了。
    这一次因为没有被吊起来而使自尊心受伤，斯内普也没有骂出泥巴种来，反而是波特被莉莉狠狠的骂了一顿。
    所谓泥巴种事件就这么结束了，斯内普仿佛心中一块石头终于落地了，因为一件他耿耿于怀的事情终于解决了。
    “只要接下来阻止那个预言，保住莉莉的性命就可以了。”斯内普暗暗的对自己说。“因为莉莉对他来说如同妹妹一样的存在。”
    是的，如同妹妹一样的存在。在没有那个导致两个人决裂的泥巴种事件后，原本重生之初计划就在这之后向莉莉表白的斯内普发现自己已经不打算向莉莉表白了。不是因为害羞什么的，而是他发现原本上一世只要呆在莉莉身边就会变得心跳加快的他这一辈子却变得很平静。
    斯莱特林不会欺骗自己，斯内普不能不承认自己这一辈子已经移情别恋了，对象就是那只整天就会搔首弄姿的老孔雀卢修斯。不知道是什么时候的事，也许是两个人重生之后相认的时候，也许是他听到卢修斯对庞弗雷夫人坦诚对自己的感情的时候，也许就是两人点滴相处的时候。
    也许梅林让他西弗勒斯・斯内普重生就是因为卢修斯・马尔福重生的原因。

chapter71

    《预言家日报》的新闻引起了英国巫师街的剧烈震动。那些邓布利多的支持者尤其是那些格兰芬多怒气冲冲的向预言家报社寄去了吼叫信，而那些自voldemort倒台后就变得谨小慎微的贵族们则在不同的场合流露出对那个被邓布利多使用恶咒的斯莱特林的同情，并偶尔不经意的来了句“习惯就好”让人有无限遐想。

    在《预言家日报》这样的主流媒体以陈述的方式发表这条新闻后不久，一些小报、八卦杂志也相继增多了对邓布利多的报道。什么邓布利多学生时代爱上某位斯莱特林女生，结果表白被拒，从此邓布利多心性大变因爱生恨，于是报复起所有的斯莱特林来。或者是邓布利多暗恋现在的格兰芬多院长麦格教授，但是老巫师十分羞涩不敢告白，于是就拼命折腾格兰芬多争夺学院杯的大敌斯莱特林以博佳人一笑。更有甚者，深入研究了霍格沃兹的历史，证明说戈德里克-格兰芬多当年爱慕萨拉查-斯莱特林于是就经常欺负斯莱特林的小蛇以吸引萨拉查的注意力，从而得出结论邓布利多也许爱慕着现任的斯莱特林的学院长西弗勒斯-斯内普。

    于是不为人知的老同性恋阿不思-邓布利多被人为的变成了异性恋，又被还原成了同性恋。

    这些报道也在霍格沃兹掀起了轩然大波。每天出现在礼堂的猫头鹰信使越来越多，各种八卦杂志满天飞。

    格兰芬多是坚定的挺邓派，整天精力充沛的小狮子们都挥舞着小拳头高喊着要支持邓布利多，当然如果不加上那句“我们支持您赶紧把麦格教授娶回家”的话会更好。

    而斯莱特林，则高高端起架子不对整个事件发表任何评论，主要是因为他们的院长因为八卦杂志的报道被牵连进去后脸就变得越来越黑，后来甚至连续两天没有在礼堂就餐。斯莱特林守则明确的说明：蛇王的尊严不可侵犯。小蛇们自然不敢在这个时候去触蛇王的逆鳞。当然私下里在公共休息室各种八卦杂志也变成了小蛇们的主流报刊了。

    而拉文克劳则在关于两位创始人的消息出来后，一下子都扎根到了图书馆，《霍格沃兹一段校史》也全部被借阅出去，魔法史上小鹰们一个接一个的向宾斯教授提问。之后一些名为《狮子对蛇的压倒性胜利》、《我眼中的格兰芬多和斯莱特林――拉文克劳灰夫人回忆录》，《戈德里克-格兰芬多的爱情三十六计》的论文相继出炉。

    而一向爱好八卦的赫奇帕奇小獾则得到了一次畅所欲言的机会，他们三五成群的凑在一起，人手一本不同的杂志，相互交换着自己得到的最新八卦。每天整齐划一的出现在礼堂一边忙着进餐，一边则统一用冒着诡异颜色的眼睛看着邓布利多。弄得本来就因为这些八卦绯闻而十分头疼的邓布利多更加惊悚，连一向喜欢的甜点都少吃了一块。

    终于最后事件中的两位当事人，爱对斯莱特林使用恶咒的格兰芬多出身的校长和被使用了恶咒的斯莱特林可怜学生阿布坐到了一起。当然这次除了他们两人之外，四大学院长也一同出席。

    会议的地点仍然是充斥着甜腻气味的校长室。

    邓布利多依旧是以甜点推销作为开场白，在得到了黑面神般坐在一边沙发上的斯莱特林院长的若干冷哼后终于进入了正题。

    “格林德沃先生今天请你来是想让你向媒体纠正一下那个误会。”

    “误会？我想我不太明白您的意思，教授先生。”阿布故作不解的看向邓布利多。

    而一旁的斯普劳特教授则很应景的用同情的目光看着阿布，似乎那句“可怜的孩子”马上就要出口了。麦格教授也很不满意的看着邓布利多，这次的事件把她也折腾的够呛。

    真是狡猾的斯莱特林，邓布利多脑中闪过这样一句话。不过他脸上依然很慈祥：“就是上次我们一起聊天，聊到了我们认识的格林德沃，我一时有些激动，就有些惊吓到你了。我希望格林德沃先生能够出面澄清一下这是一次误会。”

    邓布利多在提到格林德沃的时候加了重音，似乎含有某种暗示。

    “当然这是一个误会。”阿布很大方的就上次校长室的突发情况作了定性，“我会向我认识的人澄清的。”

    校长室里的人都没有想到阿布会如此轻松的答应澄清，只有知道面前人老孔雀本质的斯内普对阿布的承诺有些不以为然。

    果然接下来阿布话锋一转：“邓布利多教授您都提到了因为您的一时激动我有些受到惊吓，那么我希望能够获得补偿，这样我们就两清了，您说对吧？”

    “我想您说的是对的，那么我就给斯莱特林加上10分。”邓布利多快活的眨了眨眼睛，用霍格沃兹的加分来作为他这位校长私人惹出的麻烦的补偿。

    不料，阿布笑得很羞涩：“邓布利多教授您真的很慷慨，可是我并不希望得到加分。”他似乎犹豫了一下，终于下定了决心：“我希望四个学院的学生都能够得到公平的对待。”

    “格林德沃先生，您的意思是现在霍格沃兹对斯莱特林学院的学生不公平吗？”邓布利多小心的应对着，眼前的这个狡猾的格林德沃，让他想起了100年前的那个格林德沃，同样的狡猾，一不小心就掉入了他们的陷阱中去。

    “不，不。我并不是指的这种不公平。而是指波特先生在一年级的时候就进入魁地奇院队的事情。既然规定上不允许一年级就加入魁地奇球队，而且波特先生是在不听从教授的指示违反了纪律的情况下加入球队的。我认为这是一个不好的现象，这会让学生们肆无忌惮的违反纪律，因为他们会认为违反纪律会比遵守纪律获得更多的机会。”阿布稍微停顿了一下，“我跟波特先生也认识，我想他本人也不会希望他能够在一年级的时候破格成为格兰芬多的找球手的事情归结于他救世主的身份。”

    阿布的话使几位学院长陷入了深思。一向严格要求自己的麦格教授在阿布说完就认识到了自己的错误，当时她看到哈利的表现的时候只是惊喜于格兰芬多将有一位优秀的找球手，而完全没有想到去处罚违反了飞行课霍奇夫人命令的哈利。同样自己确实是将哈利区别对待了，如果换成其他的一年级，自己绝对会首先严厉的处罚他，也绝不会违反规定破格允许他加入学院队。在潜意识中，她确实是将哈利神化了。自己首先将他当成了救世主，而完全忘记了他是哈利，是自己的学生，是一个刚刚入学的新生。

    “那格林德沃先生您认为应该如何呢？”想要急于纠正错误的麦格教授立刻向点醒她的阿布询问，她对这个看问题十分冷静的少年十分有好感。

    “那么邓布利多教授我希望您能允许四个学院的一年级新生们都可以参加选拔，这是我希望得到的补偿。当然，我事先声明，我并不会参加这次选拔。”

    除了斯内普以外的院长们都对阿布流露出欣赏的目光，这是一个真心热爱霍格沃兹，希望霍格沃兹好的孩子。

    狡猾的老孔雀说的多么冠冕堂皇，斯内普心里暗暗咒骂着。一定是为了德拉科那个小混蛋，马尔福家的各种控果然是讨厌。

    就像斯内普所料的那样，阿布这次完全是为了德拉科。这次的事件不能搬到邓布利多，只能是往他身上多泼一些脏水。那么阿布很乐意利用这个机会为自己的孙子谋点福利。在哈利破格加入格兰芬多魁地奇队的时候，他就看到了德拉科表面对救世主讽刺，实际深藏在眼中的羡慕。还有许多次他经过魁地奇球场的时候看到德拉科在那里专注的看斯莱特林魁地奇队的训练。阿布记得曾经有位马尔福的前辈说过马尔福没有童年。现在德拉科身后有数位长辈，他不会过得那么凄惨，自然阿布也希望能够小小的满足他的爱好。

    邓布利多最终决定允许一年级参加魁地奇的选拔。

    在离开校长室的时候，阿布突然问道：“邓布利多教授，您刚才的加分还算数吗？”

    邓布利多很想说不算数，但是看着几位院长的表情，他只好默认的点点头。算上上次巨怪事件为每个斯莱特林一年级捞到的加分，这个格林德沃已经从他那里骗到了许多分了，下次一定要小心。

    恶咒事件就这么不了了之了，阿布确实像答应的那样像他认识的人――斯莱特林的同学澄清了。至于那些传媒，阿布拉克萨斯-格林德沃先生摊摊手，他可不认识什么记者主编之类的。

    于是关于邓布利多的各种绯闻消失只能等到媒体的热度降温之后了。这次的事件虽然没有动摇邓布利多的地位，但是也让许多人认识到邓布利多也不是一个完人，将逐渐被神化的邓布利多拉下了神坛还原成人。既然是一个人，那么他就会有这样或者那样的问题。众口铄金人言可畏，曾参老先生就已经向我们证实了这点。

    顺带一提，这次事件还有一位受益者，德拉科-马尔福先生参加了学院队的选拔，光荣的成为了斯莱特林的找球手。而他也即将会和拥有救世主的格兰芬多学院队进行比赛。

    作者有话要说：早上打开电视正好看到CHC家庭影院演《哈利波特与密室》，正好看到小龙比赛时摔下来的场景，感到很心疼，所以改了一下情节，让小龙一年级能够上场，而且会赢的！还是因为看到密室的电影，某祖宗我真要让你去扮演洛哈特吗，那是个丑男啊？

    ――――番外――――

    亲世代番外（六）

    因为看清了自己的心，斯内普决定顺应本心。之后坚定的以青梅竹马的身份和莉莉相处，他现在心中就希望莉莉将来能够躲避那场灾难，今后的生活一帆风顺。

    在这种前提下，斯内普对于六年级开始莉莉和波特的越走越近犹豫再三，还是在看到莉莉眼中提到波特时那明亮的眼神后决定放任了。最终莉莉-伊万斯和詹姆-波特还是成为一对情侣。

    在旁观莉莉的爱情的同时，斯内普也在思考自己的感情问题。

    斯莱特林会遵循本心，他决定接受卢修斯的感情。可是应该如何接受呢。斯内普很苦恼。他从来没有听到过卢修斯对他的表白，唯一的那一次还是他偷听的卢修斯和邦弗雷夫人的谈话，卢修斯至今仍没有当面对他说过。斯内普是别扭的，虽然接受了自己爱上卢修斯的事实，但他可不准备先向卢修斯告白，再说两辈子的纯情男斯内普也知道该怎么告白。

    就这样纠结了一年，霍格沃兹最后一个暑假到来了。

    暑假里的一天，整天宅在普林斯庄园做魔药的斯内普难得出门，他要去对角巷拿早就预定的魔药材料。

    在路过某间格调高雅的咖啡馆的时候无意间的一瞥，斯内普一下子呆站在那里。咖啡馆里有两个人，两个他十分熟悉的。卢修斯和纳西莎，两个人十分亲密有说有笑，在告别的时候，卢修斯甚至还拥抱了纳西莎并亲吻了她的脸颊。

    斯内普眼神空洞的取完魔药材料，仿佛并没有看见这个场景一样，一切照旧。可是在他心中他十分清楚，当看到这两个人的相处情形的时候，他想起了那两个人上一辈子的关系，他们曾经是一对夫妻，曾经共同孕育了一个孩子德拉科-马尔福。

    从前在斯莱特林学院内部就流传着卢修斯和纳西莎是一对的传闻，斯内普当时并不在意，可是在他发现自己爱上卢修斯之后，在看到那两个人的相处，他就感到十分的不舒服，比当年跟莉莉决裂后看到莉莉投向波特的怀抱还要难受。

    他该怎么办？

chapter72

    当邓布利多在礼堂宣布一年级新生被允许参加魁地奇学院队选择后，礼堂当即响起了热烈的鼓掌声。

    每一个孩子在他的少年的时候总是会幻想着冒险成为英雄之类的，在巫师世界因为娱乐的缺失，魁地奇在巫师娱乐生活中占了很大的地位。可以说几乎每一个生长在巫师界的小巫师都幻想过成为一位著名的魁地奇明星。

    在霍格沃兹成为一位魁地奇球员是吸引异性、获得崇拜的重要途径，而每一个一心打算在进入霍格沃兹后在魁地奇上大展拳脚的一年级都会被无情的告知――一年级不允许参加学院队的选拔。

    然而在今年有一个人打破了这项规定，那就是有着救世主头衔的哈利-波特。与哈利同年级的格兰芬多或者因为见过哈利在飞行课上的表现而认为他有这个才能让麦格教授为他打破惯例。然而大多数人哪怕是格兰芬多也并不以为然，有的人会将哈利的入选归结于救世主的光环。也有的人会认为自己的飞行技巧并不比哈利差。现在有了机会让他们证实自己，那么自然会欢迎邓布利多的新决定的。

    果然在四个学院魁地奇队专门为一年级开展的选拔中，大部分的一年级都参加了，有一些人果然在选拔中大放异彩，而四个学院魁地奇队的队长也为了多了一些有生力量而笑得合不拢嘴。

    在这些一年级当中，德拉科-马尔福无疑是大赢家，因为他是今年除了哈利-波特之外唯一一个获得了正选队员资格的人，他将作为斯莱特林的找球手出战。许多人都期待着他和哈利两位新人的天才对决。

    格兰芬多和斯莱特林比赛的那天早上到来了，当小巫师们一进入礼堂就感觉到气氛的紧张。

    两只学院队的球员都已经穿好了各自的魁地奇球服，正在吃早饭，时不时的隔空互飞眼刀，而两队的队长也在抓紧最后的时间做战前动员。

    阿布看了看正被赫敏和罗恩努力劝食的脸色苍白的哈利，又看了看自己身边一脸平静若无其事进餐的德拉科。

    这孩子还是紧张了，阿布好笑的看着德拉科再次把不喜欢吃的食物塞进嘴里。

    “不要紧张，你飞得很好。这个护身符会保佑你的。”在德拉科吃完早餐打算去做赛前准备的时候，阿布叫住了他，给了他一条做成东方金龙图案的项链。

    德拉科犹豫了一下接过了项链：“我比赛完还给你。”

    “这是礼物哦。是德拉科成为找球手的礼物。上面是东方的龙，很衬德拉科的。”这是阿布特意为德拉科制作的，在阿布的印象中有了救世主之后的魁地奇比赛和万圣节一样恐怖，怪事多多。既然德拉科喜欢魁地奇，他就会支持德拉科的爱好，但是该做的防护还是一样不能少。

    “谢谢。”德拉科终于露出了今天的第一个笑容。

    比赛开始前，阿布来到球场。一年级首席的位置很好，阿布坐下来发现视野很开阔。他打量一下四周。格兰芬多难得的人已经来的很齐了，他们拉起了自制的横幅为自己的球员加油。两外两个没有比赛的学院也来了不少人，他们对今天救世主的首秀还有两位天才一年生的对决也很感兴趣。

    主席台上除了一向在霍格沃兹深居简出神龙见首不见尾的阿瑞斯没有出现外，该来的也来的差不多。Voldemort还有脑后藏着戒指voldemort的奇洛都到场了。阿布更是开心的发现卢修斯也来了，卢修斯今天的装扮很华丽，穿着用许多金线绣暗纹的白色斗篷，还围了一条毛隆隆的白狐围脖，将他漂亮的下巴和嘴都严实的遮住了。挨着他坐的是依然一身黑满脸不耐的斯内普，两个人坐在主席台上靠后的一排。阿布又重新打量了一下坐次，发现这一次除非赫敏爬过主席台前面的几排，否则她是无法烧到斯内普的袍子的。那么她会怎么做呢，难道烧奇洛的袍子？

    比赛即将开始，格兰芬多魁地奇队率先入场。比赛解说李-乔丹向观众们介绍了格兰芬多队中的球员，特别是作为找球手出赛的哈利。这引来了格兰芬多看台上疯狂的鼓掌欢呼声。紧接着，斯莱特林队也骑着扫帚入场。他们的入场引来许多惊呼，因为德拉科的入选，卢修斯大方的为球队提供赞助，捐出了今年最新型的扫帚，并承诺如果今年能够拿到冠军，他将会继续赞助下去。

    看到自家院队的入场，斯莱特林看台上同样响起了剧烈的鼓掌和欢呼声，那些以往总要端足贵族架子的小巫师们也放弃了矜持，拼命的为球队加油，但是因为斯莱特林本身就比格兰芬多学生人少的关系，声势上就感觉比格兰芬多差了一点。

    “声音洪亮！”阿布对自己用了声音扩大咒，许多小巫师马上也开始仿效，一时之间斯莱特林的加油声响彻整个球场。

    作为裁判的霍奇夫人放飞了游走球和金色飞贼，比赛开始了。

    比赛正式开始。队员们开始疯打鬼飞球。格兰芬多的队员动作比斯莱特林迅速多了，不一会就获得了十分。这让格兰芬多看台响起了一片叫好声。

    紧接着斯莱特林的一个球员抢到了球，并把球传给了他们的队长弗林特。之后球被打向格兰芬多的球门，被格兰芬多的队长伍德拦截了。伍德挑衅的看了弗林特一眼，弗林特气得鼻子都要冒烟了。

    之后格兰芬多又利用斯莱特林的失误再得十分。

    斯莱特林并没有急躁，他们重新展开了进攻，这一次球击中了守门的伍德，伍德被打晕了。

    之后两队之间的火药味越来越浓，不是这边的被砸下扫帚，就是那边的被恶意犯规。两个看台上的拉拉队的情绪也被感染了，他们也互相此起彼伏的加油，互别苗头。

    这些不是阿布所关注的，他此时把所有的注意力都放到在空中不停盘旋的德拉科身上，看着他不时的做着规避动作，或者阻止另一位找球手哈利的行动。

    预料中的事情发生了，哈利和德拉科同时看到了金色飞贼的踪迹，同时启动扫帚去追。但是哈利的扫组突然很不对劲，仿佛跳起了迪斯科一般，疯狂的抖动着，差点把正从他身边穿过的德拉科也撞下扫帚。

    “该死的哗众取宠的疤头。”德拉科控制住扫组，低声的咒骂了一句。在抬头却发现金色飞贼又失去了踪迹，在看了一眼正上演空中斗牛的救世主，德拉科拉起扫帚继续去寻找飞贼。这是比赛中，他可没有义务去帮自己的对手摆脱麻烦。

    对手不帮忙，队友脱不开身，哈利只能在那里自己跟不听话的扫帚作斗争。

    斯内普知道是那个大蒜头魔王在用恶咒，他打算为哈利解咒。一只白皙的手按住了他的手，是卢修斯：“我来。”

    卢修斯面上表情不变，藏在围脖中的嘴却在忙着解咒。真是不枉我特意围了条大围脖，卢修斯心中暗暗得意自己的计划。斯内普原本只是打算坐在高处解咒的，他不愿意让斯内普平白的成为救世主和他的朋友们的怀疑对象，所以决定解咒的事情由他不着痕迹的完成。

    而另一位观众voldemort先生则很淡定的做他的忠实观众，认真的看着斯莱特林的找球手的飞行动作，间或偷偷的看一眼斯莱特林看台那边。用他的话说：“我为什么要管我名义上的敌人的死活，他又不是我孙子。”

    哈利的好友们发现了他的不对劲，赫敏用望远镜四处张望。她很快的发现了主席台上的奇洛正紧盯着哈利念念有词。赫敏不相信的又仔细查看了一遍，确定只有奇洛一个怀疑对象。赫敏正打算去主席台那里去阻止奇洛，却不成想奇洛那里已经出了变故。

    不知道是谁在主席台下燃放了焰火，美丽的焰火吸引了许多人的目光同时也打断了奇洛的咒语。

    阿布满意的点点头，他事先就以守护者的身份命令一个小精灵隐身在主席台下，一旦奇洛对哈利念恶咒，那个小精灵就会点燃焰火干扰奇洛，如果焰火不管用，阿布还准备了大粪弹。

    哈利的扫帚终于停止了它的抽风式表演，哈利稳定一下扫帚，打算去寻找一下飞贼的踪迹。却不想在他的不远处德拉科正得意的笑着，他的手中赫然正是金色飞贼。

    这场两位天才球员的对决最终以德拉科-马尔福抓住金色飞贼结束，斯莱特林魁地奇球队也取得了胜利。

    斯莱特林们得意洋洋的围绕着带给他们胜利的英雄，赫奇帕奇和拉文克劳也带着看到一场精彩比赛的满足离开了，只有格兰芬多垂头丧气如同斗败的公鸡一样，这与他们因为拥有哈利-波特这位早先唯一的一年级找球手时的表现天差地别。

    而哈利也因为格兰芬多在赛前和赛后对他的不同态度而感到自己在格兰芬多的生活并没有想象中那么美妙。

    作者有话要说：上番外，今天的番外会有实质性的进展。还有要感谢Jibrail制作的专栏条，真是很可爱，我很喜欢。

    ――――番外――――

    亲世代番外（七）

    斯内普对自己的人生已经不抱任何幻想了，上一世他暗恋一个女人没有成功，这一世他又暗恋了一个男人，目前看来也没有成功。

    不管斯内普如何纠结于他、纳西莎还有卢修斯三人之间的关系，学还是要上的，斯内普又开始了他人生中的第二个七年级生活。

    莉莉已经和波特出双入对了，卢修斯还是会不时的出现在寝室里，学院内部关于马尔福年轻的家主的八卦越来越多，这其中纳西莎-布莱克即将成为马尔福夫人的消息被认为是最可靠的消息。这让斯内普也下定了某个决心。

    这一天卢修斯又秘密出现在曾经他和斯内普共有的寝室。

    看着斯内普将各种魔药熟练的装瓶，歪在床上的卢修斯问道：“西弗，你毕业打算干什么？是回普林斯家研究魔药，还是去圣芒戈？”上辈子卢修斯并没有给斯内普选择的机会，他直接将斯内普推荐给了voldemort，从而使斯内普越陷越深。

    这辈子就不同了，卢修斯不会想让自己深爱的人陷入食死徒这个泥沼。同样他也不认为现在的霍格沃兹适合斯内普，于是宅在家或者去圣芒戈都是卢修斯认为的对斯内普不错的选择。

    正在装瓶的手一顿，斯内普终于说出了自己已经考虑了很久的决定。“卢修斯你向voldemort引荐我吧。”

    社么？卢修斯一下子坐正了身子，他不相信自己的耳朵，对voldemort和食死徒了如指掌的斯内普居然打算加入食死徒。

    难道是为了那朵百合花？卢修斯想起上辈子斯内普为了莉莉甘做双面间谍以身犯险最后还把命丢掉的事情。一种愤怒，一种悲伤涌上他的心头。精灵都希望得到自己命定伴侣的爱，卢修斯在发现自己的命定伴侣是谁之后就决定遵循本心。虽然他信誓旦旦的打算温水煮青蛙，慢慢让斯内普沦陷。可是他内心深处还是有些忐忑，他害怕斯内普上一世对莉莉的爱依然存在，害怕自己在斯内普心中地位比莉莉低。

    “你就这么想当食死徒吗？”卢修斯听到自己冷冰冰的声音在质问斯内普，“还是爱那个泥巴种爱到可以为她死？”

    卢修斯已经无法控制自己血液中的那些愤怒和悲伤，他一步上前，狠狠的扼住了斯内普的脖子，“难道你不知道，不知道我对你的爱吗？”

    斯内普没有想到卢修斯的反应会这么大，没有防备卢修斯的突然发疯。他的脖子被卢修斯掐住了。

    感觉呼吸不畅，斯内普用双手奋力掰着卢修斯的手。却不想卢修斯却松开了手，他一下子被摔到地上。

    “既然你那么想当那个泥巴种的骑士，那么我会成全你的。”卢修斯冷冷的开口，他准备用蛇头杖开启密道离开。

    “我不是为了莉莉。”斯内普有些沙哑的声音让他停住了脚步。

    卢修斯回到了仍然躺在地上的斯内普身边。

    斯内普没有看他，双眼有些空洞自顾自的说：“卢修斯你会和纳西莎组织家庭吧，就像上一次一样。为了保护这个家庭，你一定会更努力的和voldemort作对的，但是你一个人的力量总是有限，我希望我能帮助你。”

    卢修斯克制住自己心中渐渐涌上来的小兴奋，依然用冷冷的声音问：“你为什么要帮我，还有你为什么认为我一定会娶纳西莎的？”

    “为了小龙你也一定会娶纳西莎的，而且纳西莎会是一个合格的马尔福夫人。而我只能做你的影子，在暗处守护你。”

    卢修斯感到自己的心几乎要飞起来了，他小心翼翼的抱起斯内普放在床上，然后覆了上去，然后亲吻上他肖想已久的唇。

    斯内普原本空洞的的眼睛出现了愤怒，他努力的想摆脱卢修斯的桎梏，可是却没有成功。反而是卢修斯的舌头得到了长驱直入的机会。

    很久，两个人才气喘吁吁的分开。

    “卢修斯你怎么能？”斯内普用愤怒的眼睛恶狠狠的盯着卢修斯，仿佛想在他身上烧出几个洞来，可是一向苍白的脸上出现的红晕沾染了一丝的情欲让他的凶狠反而有些虚张声势的感觉。

    “傻瓜，没有什么纳西莎，我这辈子从始至终只喜欢过一个名叫西弗勒斯-斯内普的毒舌。”

chapter73

    哈利-波特人生中的第一场魁地奇比赛以失败告终。

    哈利此后一直执着追寻那个对他的扫帚施恶咒从而导致他比赛失利的元凶，之后在和海格的谈话中他意外的得到了尼克-勒梅的这个线索，于是哈利和他的两位朋友就忙着查找关于尼克-勒梅的资料。可是却始终一无所获，而圣诞节的到来更是延缓了他们的寻找。

    三人组中的大脑赫敏要回家去过圣诞了，她在临行前还在叮嘱两个留校的男孩别忘了继续查尼克-勒梅的资料。

    在斯莱特林这边，圣诞节是贵族们聚会交流的重要时刻，大多数斯莱特林都会回家过圣诞，不过也有例外。

    “阿布你真的不要去我家做客吗？”德拉科直到离开学校前的最后一刻都在试图改变阿布打算留在学校的计划。

    “那是自然，我正打算好好享受一下一个人占据整间寝室的乐趣。”阿布笑眯眯的回答。阿布到是想回马尔福庄园过圣诞，但是阿布公开的身份是来自德国的留学生，而在邓布利多眼中更是格林德沃的孙子，如果他在马尔福庄园过圣诞的话，恐怕邓布利多要死很多的脑细胞。同样他也不能去德国，因为他这个突然冒出来的格林德沃，邓布利多恐怕要去德国探监了。阿布撇了撇嘴，盖勒特那个家伙恐怕要忙着去会老情人了。所以明明亲朋众多的阿布只能选择宅在学校过圣诞了。

    因为留校的学生很少，所以邓布利多让所有的留校的学生都放弃在各自学院的长桌孤零零的进餐，而是和教师们团团围在一起。虽然吃饭的人少了很多，可是勤劳的家养小精灵还是制作了丰盛的圣诞大餐，在配上邓布利多准备的魔法爆竹之类的小玩具，在加上歌舞和礼堂的精心布置，霍格沃兹的圣诞气氛很浓烈。这让从来没有在学校过过圣诞的阿布感到很新奇。

    圣诞节的早上，阿布还是在生物钟的作用下准时起床。刚刚睁眼他就被堆满了整间屋子的圣诞礼物吓了一跳。

    因为英俊的相貌，良好的教养，阿布在各个学院都有不少的粉丝，在加上那些财大气粗的亲友团，阿布这个圣诞收到的礼物是相当的壮观。

    用魔杖点了点，那些礼物就自觉的归类了。阿布好笑的看着一个巨大的铂金色礼盒如同小动物一样凑近自己，那是来自卢修斯的礼物。打开礼盒，原来里面是一个被施了缩小咒的魔法衣柜。将衣柜还原，内部采用了空间扩展咒的衣柜里装满了最新款的时装，巫师的和麻瓜的，休闲的和正式的，11岁幼齿版的和真实年纪成熟版的。衣柜下面的几个抽屉里则是装满了各种配饰珠宝首饰，还有与衣服搭配的各式鞋子。

    阿布指挥着衣柜走到一边靠墙站好。接下来他又打开了一个虽然不大但是同样包装华丽的礼盒，这是来自德拉科的礼物，里面是一枚被施放了很多保护咒语的钻石胸针，阿布眼力很好的认出了这是几百年前的某位马尔福的收藏。

    接下来阿布又收到了来自奥布里的自制精灵武器，斯内普的福灵剂，还有来自哈利和邓布利多的糖果。

    当然他也收到了一些不太正常的礼物。比如盖勒特的圣徒徽章，这个据他了解这盖勒特-格林德沃圣徒之王的象征，阿布对于这份礼物表示很敬谢不敏。另外voldemort和萨拉查居然同样选择了房地产作为礼物。萨拉查送的是一张地契，戈德里克山谷的地契，这让阿布很头大。貌似邓布利多老家就在那，难道他和邓布利多之后就是地主和佃户的关系？而且斯莱特林手中居然有格兰芬多的地契，难道某狮祖也是财产完全上交的妻管严？相比于老祖宗的大手笔，voldemort那一摞地契就差了点，毕竟那只是麻瓜世界几条商业街的所有权。

    这天晚上午夜，阿布穿好衣服打开密道，在几拐几绕之后来到一间废弃的教室。那里放着一面镜子，厄里斯魔镜。他曾经在斯莱特林城堡里看到过同样的一面厄里斯魔镜，据萨拉查说，这镜子一共两面，一面在他手里，另一面则在戈德里克-格兰芬多手中。那么这间教室里的镜子应该是属于格兰芬多的那面。

    阿布靠着墙静静等待着，在幻身咒的作用下没有人会发现他的存在。

    很快教室的门打开了，之后空气中出现某种扭动，一颗乱糟糟的头凭空出现了，之后是上半身和腿，这是披着隐形衣的哈利-波特。

    他专注的看向那面镜子，眼睛一眨不眨的，看了很久才恋恋不舍的离开。在他之后邓布利多也解除了幻身咒出现，他看了看哈利离去的背影，又看了一眼镜子，没多做停留也离开了。

    阿布知道哈利会在圣诞节时偶然发现厄里斯魔镜，他同样对这面镜子感兴趣。于是晚上就来守株待兔。

    阿布解除了咒语，他来到镜子跟前，望向镜子。

    半晌，“果然如此吗？”他轻叹道。

    “你看到了什么？”一个声音在他身后响起，一个人揽住了他的肩头同时向镜子里张望。

    “某种真实。”阿布顿了顿，又继续开口：“你怎么在这里？”

    “萨拉查让我把镜子带回去给他，不过看来似乎不能马上完成任务。”voldemort似乎很苦恼的皱皱眉。他的死对头邓布利多似乎正在打这面镜子的主意。

    “那么我们伟大的lord又看到了什么？”

    “延续。”voldemort似乎对他看到的很满意，还在继续照着镜子。

    延续？是永生的延续？还是权力地位的延续？阿布挑了挑眉，期待对方能够详细说明，可是voldemort并没有在解释。

    “谢谢你的圣诞礼物，我很喜欢。”终于照够镜子的voldemort转头看向阿布。“作为答谢，不知道我有没有这个荣幸请你去喝杯酒？”

    “乐意之至。”

    片刻之后，在伦敦某间钢琴酒吧里出现了两个极品帅哥。两个人都是金发，只不过一个是灿金色一个是铂金色。

    这两个帅哥的出现让酒吧里许多人眼前一亮，有很多自恃条件不错的男女摩拳擦掌打算上前搭讪，却不想只一会的功夫两个帅哥就不见了。

    在某个施了忽略咒的安静的角落，正躲着那两位让许多人淌口水的帅哥。阿布正优雅的品了一口酒，满意的点点头。他放下酒杯，神情慵懒的靠在椅子上：打量着酒吧里装潢，“这里环境不错。”

    “这是我的产业。”

    Voldemort的话让阿布挑了挑眉，说出来都没有人信，一向看不起麻瓜的他居然会在麻瓜世界置产，在加上他圣诞时收到的那些地契。看来这个人在这十几年时间里似乎有所改变。

    “也许你不相信，我现在是麻瓜当中能够数得上的富豪。我已经连续几年在他们的《福布斯》杂志的全球富豪榜上榜上有名了。”voldemort有些得意，lordvoldemort不论何时都是王者。“我秘密网罗了一些麻瓜还有巫师正在研究将麻瓜的那些有用的东西让巫师也用上，我要让巫师们以后都要用上我公司出产的产品……”

    阿布有些发呆的听着对面的那个家伙兴致勃勃的演说，讲述他的伟大志向。当听到某人计划要从妖精手中拿到货币发行权，要让巫师界以后也要出纸钞硬币，而且这些上面都要印上他的头像的时候，阿布已经无言了。从某种角度上来说这也算是称霸巫师界吧，那个恐怖到没有人敢直呼其名的黑魔王眼看着就要变成经济大鳄、财阀、金融魔王了。以后他就不是用阿瓦达，钻心剜骨来征服巫师界了，而是挥舞着黄金、钞票，谁不服就拿钱砸死吧。

    正当阿布感慨着士别三日当刮目相待时，对面的那个家伙忽然话锋一转：“阿布我现在绝对有养家糊口的能力，所以你嫁给我吧。”

    你嫁给我吧！你嫁给我吧！……

    阿布眨眨眼。

    “我现在有经济基础，也有事业基础，用麻瓜的词来说是黄金单身汉……”voldemort发现他的求婚对象突然从眼前消失了。

    愣了愣，voldemort从怀中拿出一支手机，“明天把XX出版社收购了。”voldemort愤愤的掏出一本名为《教你一百个约会技巧》的书，直接用烈火熊熊烧掉了。

    另一方面，voldemort的求婚对象阿布同学则脸颊泛红的出现在不知名的地方。这并不是因为羞涩的原因而脸红，而是被气得。

    “果然不用对这家伙抱有希望，刚想给他一个机会。什么叫做我要嫁给他？老子也是黄金单身汉。”阿布已经被气得完全没有马尔福的华丽形象爆粗口。

    望了望大道尽头的那个著名建筑，阿布点点头：“很好，香榭丽舍大道。”他决定好好逛一逛这里，多和热情的法国美眉交流一下，毕竟他也是一个黄金单身汉不是吗？\(^o^)/YES！

    作者有话要说：今天运气不错难得的在百度抽奖抽中了一个鼠标，所以决定让卢修斯吃到蝙蝠的时间提前，原本是打算等百合花嫁出去时在吃的。

    还有从明天开始我要请假，年底事情比较多，如果不是世界末日的话，我会在1号或者2号回来。

    ――――番外――――

    亲世代番外（八）

    “傻瓜，没有什么纳西莎，我这辈子从始至终只喜欢过一个名叫西弗勒斯-斯内普的毒舌。”

    斯内普有些不相信自己听到的，整个人有些愣愣的。

    “我喜欢那双黑曜石一般的眼睛。”卢修斯亲吻了一下斯内普的双眼。

    “我喜欢那个大大的鼻子。”卢修斯又亲吻了一下斯内普那著名的大鼻子，又顺带着咬了一口，在斯内普的大鼻子上留下了卢修斯到此一游的印记。

    “我喜欢那总是说一些气死人的话的嘴。”卢修斯又吻上了斯内普的薄唇，这次没有浅尝辄止，又是一记绵长的法式长吻。

    好不容易呼出口气，斯内普用颤抖的手抵住了卢修斯又俯下的动作。“小龙怎么办，如果你不和纳西莎结婚，小龙就不会出生了？”这是他之前作出那个决定的重要原因。卢修斯是个好父亲，斯内普曾经见过他有多溺爱德拉科。如果因为他们两个人在一起，而使德拉科没有机会出生，他会自责，更怕卢修斯会后悔。

    接下来卢修斯的话引起了他的注意力。

    “我这辈子的母亲并不是上一世的母亲。”说到母亲那个词，卢修斯不太优雅的眼角抽了抽，他实在是不太想回忆起自己这辈子的彪悍的身世。从那对名声显赫的祖宗，凶名远播的父祖，还有这一世的“母亲”，这实在是太显赫了，真是他卢修斯-马尔福无福消受的。

    “另外我的祖父母也发生了变化。而我卢修斯-马尔福还是出生了。所以我想小龙也会出生的。”卢修斯之前确实想过德拉科的出生问题，在反复推演了自己的祖、父辈的变化后，卢修斯决定赌一把。

    “德拉科真的能够出生？”斯内普难得的有些呆呆的。

    “没错。”卢修斯突然变得神采奕奕有些兴奋，“所以亲爱的西弗，让我们开始为小龙的出生作准备吧。”他的爪子摸上了斯内普的胸口。

    “准备？”斯内普还在头脑中思考卢修斯口中的准备是什么意思以致于没注意到卢修斯的动作，直到他感到有些冷。

    “卢修斯你在干什么？”斯内普有些恼怒看着卢修斯的铂金脑壳。

    “做小龙出生的准备。”卢修斯抬起头对斯内普一笑，接着又低下头忙着他的准备去了。锐利的孔雀嘴一张，咬住了他早就相中的那两颗红樱桃。

    “见鬼的，卢修斯快松口。”斯内普恼羞成怒的低咒着，试图推开正趴在他身上的卢修斯，却不想被卢修斯的这一咬弄得一下子没了力气。

    锐利的孔雀嘴还在肆无忌惮的到处品尝着孔雀先生早就相中的美味。

    在手嘴并用的情况下，斯内普很快就被剥得赤条条。

    “还忘了说，我也喜欢这里。”卢修斯有些邪恶的弹了弹斯内普胯下的小斯内普，这一弹弄得斯内普浑身战栗。卢修斯的手又向斯内普的身后转战“当然还有这里。”

    ~~~年底上河蟹大餐~~~

    激情过后，美餐一顿的孔雀先生紧紧搂着累晕过去的斯内普，“我爱你西弗。”他轻轻的在斯内普耳畔说着。

chapter74

    圣诞假期，大家都过得很充实。

    阿布忙着和voldemort躲猫猫顺带和来学校的儿子见见面。voldemort则在思考新的追求大计。卢修斯则是为了树立铂金贵族亲民的形象忙着去探访圣芒戈还有那些孤儿院，在加上来探望某位因为救世主入学而不能随便离开学校的教授，并与不能回家过圣诞的父亲相聚。德拉科则欢喜的清点着新收到的龙模型圣诞礼物，偶尔骑着扫帚飞几圈，力图在魁地奇场上与救世主的争斗中立于不败之地。

    邓布利多要么在校长室盯着某个空白的相框看个不停，要么隐身偷偷去看哈利照镜子。而哈利则是沉迷于厄里斯魔镜带给他的美好当中不能自拔，直到邓布利多不得不出面开解才恋恋不舍的不再来照镜子。

    离开霍格沃兹的小巫师们回来了，愉快的圣诞假期也结束了，人们都回归到正常的学习生活当中。

    哈利三人组也继续泡在图书馆里去查找他们一直想要知道的尼可-勒梅的资料，但是由于一开始查找的方向错误，使得他们一无所获。直到某一个周六的早上，正迷迷糊糊走出寝室来到公共休息室的哈利和罗恩被赫敏以无法反抗的力量拽到休息室的一个隐蔽角落。

    罗恩打了个哈欠正想问赫敏大清早要干什么。赫敏啪的一下将一张卡片拍到他们面前。两个男孩定睛一看，那是邓布利多的巧克力蛙卡片，他们两个人都有，并没有什么稀奇的地方，于是两个男孩一起疑惑的看向了赫敏。

    赫敏的手指指向了卡片上的那行字：“打败了黑巫师盖勒特-格林德沃，发现了龙血的十二种用途，并与尼克-勒梅在炼金术上有很多合作。”赫敏有些懊恼的弄乱了自己的蓬松的头发，“我们一开始就弄错了方向，我就说我在一本书上看过尼克-勒梅的名字。”她倏地一下拿出早上赶在图书馆开馆时借出的某本书翻到了尼克-勒梅的那一页，将书递给了两个男孩。

    “哇，这个尼克-勒梅已经六百多岁了。”罗恩一下子惊讶的大叫起来。

    哈利仔细的阅读关于尼克-勒梅的介绍，某个词语吸引了他的注意力：“魔法石，能够使人长生不死的魔法石，那就是放在古灵阁金库里的东西。”他看向了赫敏。赫敏也点点头：“看来是这样的。”

    当下哈利打算在去看看海格顺带从海格那里在打听出更多的事情来。

    “说到海格，我今天早上在图书馆看到他了。他一大早有些偷偷摸摸的去借了不少关于龙的书。”赫敏若有所思的说着。

    “喂，伙计你看看这个。”罗恩突然扯了扯哈利，刚才他看完关于尼可-勒梅的资料后，又去摆弄邓布利多的巧克力蛙卡片，一句话吸引了他的注意力。“被邓布利多打败的黑巫师，他叫格林德沃！那个家伙不也是姓格林德沃吗？”罗恩说的是阿布，自从阿布进入斯莱特林，罗恩就开始疏远后来甚至达到讨厌他的情况，他总是说阿布被斯莱特林同化了。

    “是啊，霍格沃兹现在也有一个格林德沃，难道他才是幕后黑手？”赫敏立刻就盖勒特-格林德沃和阿布拉克萨斯-格林德沃的关系展开了论证，并得出了可怕的结论――邪恶的黑巫师盖勒特-格林德沃不甘心被邓布利多打败，打算卷土从来，于是派了自己的后代作为先行官来报复邓布利多，而哈利则是巫师们的救世主，阿布作为邪恶家族的继承人而接近哈利，打算暗害哈利以打击邓布利多，很有可能之前的巨怪还有哈利的扫帚事件都是他搞出来的。

    哈利有些犹豫不决，阿布是他刚踏入巫师界时就认识的朋友，虽然因为两个人所在的学院不同而有些疏远，但是阿布一直表现的都很友善，他从情感上不希望阿布是带有目的来接近他的，但是理智上他清楚赫敏刚才的分析不无道理。

    “我要去问问他。”哈利一下子冲出了休息室，赫敏和罗恩也紧紧跟在他的后面。

    哈利站在斯莱特林公共休息室的门口，来往的小巫师们对于格兰芬多的救世主跑到斯莱特林的公共休息室格外关注。救世主要来单挑斯莱特林的消息不胫而走，而斯莱特林们也越发谨慎的戒备着。

    哈利只是凭一时意气冲到斯莱特林的门口的，到了门口他也冷静下来了，他进不去斯莱特林的休息室，也不想跟斯莱特林的学生搭腔，只能站在门口守株待兔，等阿布自己出来，跟着他跑来的赫敏和罗恩也只能陪着他在那等。

    功夫不负苦心人，阿布终于走出了休息室。他打算去图书馆借本书打发一下时间，不过刚出休息室就被哈利三人组堵了个正着。阿布无奈的想着这个时候哈利他们不是应该在图书馆查尼可-勒梅的资料吗，怎么有闲情跑来堵他呢。想归想，阿布还是随着哈利他们来到了黑湖边。

    阿布随手布置了几个静音咒和忽略咒，引得赫敏不住的看他。

    “你们不是有事情要说吗？看起来是很重要的事，作为一个巫师要习惯用巫师的头脑思考问题，静音咒和忽略咒都是获得一个良好谈话环境的重要办法。”阿布耸耸肩解释，实际上他是习惯了，顺手就把静音咒和忽略咒放了出去。

    赫敏若有所思的点点头。

    哈利支吾了半天都没有说出他要问的问题，如果刚才他刚冲到斯莱特林休息室这边就遇到阿布的话他可能就会毫不犹豫的问出来，可是经过刚才的等待，哈利有些犹豫了，一向没有朋友的他很珍惜每个朋友，他很不想破坏这段友谊。

    “哈利是想问你，你跟盖勒特-格林德沃有什么关系？”一旁的罗恩看不下去了，他大声替哈利问出了他想知道的事情。

    阿布的脸一下子冷了下来，难怪马尔福和韦斯莱近几代一直不和。韦斯莱的生育率一直在巫师界遥遥领先，但是显然韦斯莱的脑浆配给跟他们家的食物配给一样显得紧巴巴的，不能保证每个人都分到足够的。眼前这位韦斯莱显然就是明证，口不择言、没有教养，还有没有大脑，阿布发现很多贬义词都可以用在眼前的这位身上。

    “格林德沃先生，我们在邓布利多的巧克力蛙卡片上发现他曾经打败过一位名叫盖勒特-格林德沃的黑巫师，我从书上知道他来自德国，而您也来自德国，所以我们想知道您跟这位盖勒特-格林德沃有什么关系。”赫敏因为刚才阿布使用的静音咒和忽略咒以及之后的解释很有好感，因此说话也客气婉转了很多。

    阿布的笑容重新回到脸上，他原著中就很喜欢赫敏，虽然这位小姑娘有些自以为是，但是她聪明、细心、忠诚，在原著中始终站在哈利的身边。没有看过哈七大结局的阿布认为最后赫敏会和哈利在一起，成为救世主的贤内助，绝对没有想到赫敏居然最后选择的是罗恩。

    “我和盖勒特-格林德沃确实有关系，”阿布的话一出口，对面的三个人的脸齐刷刷的变了色，“我们来自同一个家族。”

    “果然你是一个来自德国的邪恶的黑巫师，难怪你会进斯莱特林！”罗恩大声的说道。

    “阿布你从来没有害过我对吗？”哈利一脸期盼的望着阿布。

    阿布点点头，他从来没打算害哈利，只不过也从来没有管过遇到危险的哈利。

    哈利松了一口气，“我相信阿布。”

    阿布看着哈利“为什么这么说，我可是一个格林德沃，你的这位朋友不是说我是一个邪恶的黑巫师吗？”

    “因为阿布是朋友。”

    朋友吗？阿布笑了，这次笑得很真诚，不是往日那种虚假的笑容。虽然哈利-波特的救世主身份是人为添加的，但是因为以前在姨妈家生活中的种种磨难，这个男孩身上也有许多闪光的地方。

    “哈利，你怎么能相信他！”罗恩在一旁大叫。哈利只好跟他解释安抚他。

    “格林德沃先生你知道尼克-勒梅吗？”赫敏问道。

    阿布点点头：“尼克-勒梅是目前唯一的一块魔法石的拥有者，已经有六百多岁了。”他突然话锋一转，“说起魔法石，那是用许多人的生命才能获得的，能够安心的享有魔法石，勒梅先生真是铁石心肠啊，想不到邓布利多也会有这样的朋友。”

    “你什么意思？！”好不容易被哈利安抚的罗恩听到阿布如此说他最崇拜的邓布利多校长，被压下的怒火再一次被点燃了。一旁的哈利也有些不赞同的看着阿布，他一向很尊重这位看起来慈祥、博学、强大的老人。只有赫敏又陷入了对阿布刚才的话的思考中。

    “如果没有什么事，我先告辞了。”在点了一把火之后，阿布先冲女士告别，又跟两个男孩优雅的点点头，转身离去。

    在哈利费了好大的劲又安抚了罗恩之后，三人来到今天原本要去的海格的小屋，在那里他们看到了一颗绝对不应该出现在那的龙蛋。

    这些阿布就没有过多的关心了，他已经得知哈利三人组知道了关于尼克-勒梅的事情了，接下来他只要等着期末考完试去捉某人的脑残魂片就可以了。不过从德拉科每天不在寝室，回来之后又很兴奋的表情中阿布想起他似乎忘了一件事。

    阿布决定静观其变，德拉科对龙的爱好是有目皆知的，对于孙子的爱好阿布并不反对，他要等待德拉科接下来的反应。

    所幸德拉科没有让他等很久。

    这一天德拉科主动跟他谈及了这件事。

    “你是说林场看守海格在他的小屋里养了一条龙？”阿布配合的用疑惑的表情看着德拉科。

    “没错，”德拉科满脸兴奋的开始讲起小龙诺伯的事情，他得意的告诉阿布诺伯是怎么用火烧了海格的胡子，又是怎么咬了罗恩-韦斯莱，那样的得意劲就仿佛诺伯是他的孩子一般。

    “海格没有养龙的许可吧？而且龙生长的很快。”阿布等待着德拉科的回答，这是他给德拉科的考验。

    原本兴高采烈的德拉科在听到阿布的话后垂下头来，有些沮丧的说：“他们打算把诺伯送走，送到罗马尼亚去，红毛韦斯莱家有个在那里养龙的。”

    “阿布，你说我能说服父亲让他帮我弄到诺伯吗？”

    “我想如果你的理由和计划合理的话，马尔福先生会乐意的。”阿布初步满意了德拉科的表现。一个马尔福应该知道他想要的，并且能够得到他想要的，而不是在那自怨自艾。

    “你说的对，”德拉科腾地一下站了起来，回到自己的书桌边上，拿出了羊皮纸和羽毛笔“还有几天的时间他们才要送走诺伯，我要制定一下计划，还有说服父亲帮我的理由，嗯，教父的魔药供应应该是很不错的理由。”

    阿布有些同情斯内普了，居然被儿子拿来当幌子。他不知道，重生的魔药控斯内普早就盯住了海格的龙，早就在计划得到这个源源不断的魔药材料，这不过他的计划被他的儿子插了一脚。

    经过反复修改的德拉科捕龙计划书最终到了卢修斯的手中，在计划书中，德拉科先是详细论证了一下马尔福家族养龙可能带来的好处，之后又对他的捕龙计划对救世主一伙可能造成的打击进行了详细描述，并附上了他所制定的计划。

    看着手中的计划卢修斯感到很欣慰，他的小龙比上一世要成熟的多，他对马尔福家族的未来又有了几分期许。

    在得到卢修斯的许可后，德拉科更加努力的去执行这个计划。不光是为了得到小龙诺伯，也是因为卢修斯回信中那些对他的期望。

    终于到了哈利他们要将小龙送走的那一天晚上，德拉科在宵禁后早早的就披上了他用自己的零花钱从翻到巷邮购的隐形衣出门，之后阿布也用幻身咒偷偷的跟在他的后面。

    德拉科来到格兰芬多休息室门口静静等待，过了一会，格兰芬多休息室门打开了，但是直到门又重新关上他也没有看到有人出来。不过从空气中时不时发出的“快一点”或者“小点声”的话语中，德拉科知道救世主和他的红毛同伴应该是跟他一样也披了隐身衣。不过德拉科在心中冷哼了一下，隐身衣不能掩饰声音和气味，救世主他们还弄出这么大的声音来，穿隐身衣跟没穿一样，真是不把巡夜的教授吸引过来都怪了。不过这样对他的计划的顺利进行更有帮助。

    德拉科没有选择跟在救世主一行人的身后，他在确认救世主已经出发去接小龙诺伯之后，就去了天文塔，这是哈利他们和罗恩的哥哥查理约定接诺伯的地方，他只要在这里等待就可以了。反正即使他看不见隐身了的救世主，光听声音也能够知道人到了。

    又过了一会，救世主果然如预期一样出现了，而前来接龙的人也出现了。

    同样隐在暗处的阿布握紧了拳头，霍格沃兹的防御体系并不是吃干饭的，什么阿猫阿狗都能放进来的，先是巨怪后是偷渡龙的人，如果身为校长的邓布利多把防御体系打开一个口子，是无论如何也不会发生的。

    在送走小龙诺伯之后，哈利他们轻松的准备回到休息室去睡觉。看着救世主一行人大摇大摆远去的背影，德拉科不敢相信的睁大了眼睛。他还在考虑怎么应对救世主的隐身衣这一变数呢，结果人家居然都没有想起披着隐身衣回去。

    德拉科没有理会救世主遗落的隐身衣，在他心里穷鬼韦斯莱，狮子头泥巴种外加白痴救世主能够弄到的隐身衣也就是一般货色，最便宜的那种，不值得他停下脚步去检查。

    阿布同样也没有去拿哈利的隐身衣，即使这是死亡三圣器中的死神的斗篷，他现在也没有什么兴趣，拿了反而可能引起邓布利多的怀疑。他先德拉科回到寝室，德拉科会去戏弄救世主，而卢修斯那边会负责把龙弄到手，没有他什么事了，他还是洗洗睡吧。

    德拉科照原定的计划，弄出声响引来了巡夜的教授，而他本人则披着隐身衣大摇大摆的回寝室睡觉去了。

    在第二天一大早，所有到礼堂吃饭的人都发现格兰芬多的宝石又一次大幅度的缩水了。虽然格兰芬多对分数不太在意，但还是查找究竟是什么人扣掉了这么多的分。当知道扣分的是救世主和他的朋友们，而且他们还对扣分的原因支支吾吾说不出来，这还是引起了大多数格兰芬多对救世主的不满。因为输掉了首场魁地奇比赛，没有被格兰芬多当成过英雄，却一下子成为了罪人，哈利在格兰芬多的日子过得很艰难。再加上罗恩从查理的信中得知接应小龙诺伯的人在回去的途中撞上了霍格沃兹的防御阵被击晕了，而诺伯也失去了踪影，费了功夫最后还一无所获，这让哈利一时很失落。

    而德拉科却在一大早父亲寄来的信中得知，他们家族在海外的某个小岛上意外发现了一条小龙，卢修斯决定收养这条龙，就养在这个岛上，等到暑假的时候德拉科可以去岛上看。

    当然斯内普这天早上也很高兴，人们归结于斯莱特林院长对于死对头学院以及他一向看不惯的救世主被扣分而感到高兴，而实际上某魔药控是在为了未来源源不绝的龙牙、龙血那些魔药材料感到高兴。

    在救世主过了一段夹着尾巴做人的日子后，他终于迎来了他的惩罚，去禁林巡视。

    这次德拉科因为没有被发现，所以受罚的全是斯莱特林。

    阿布和德拉科悠闲的在寝室里下着巫师棋。在第二天他们得知哈利他们在禁林中遇到危险的事情。

    阿布很庆幸德拉科当时没有被发现，没有因此被扣分被罚去禁林。阿布认为禁林之行是邓布利多的一个阴谋，既让哈利再一次直面黑魔王，同时也把斯莱特林的老牌世家马尔福绑上救世主的战车。麻瓜种女孩，纯血叛徒韦斯莱，再加上纯血世家马尔福，这些人背后代表的力量就是邓布利多所垂涎的。

    邓布利多你生来就是马尔福的克星吧，阿布不由得这么想着。

    作者有话要说：因为听说去年过年差点把我笔记本键盘敲进去的小鬼要来的消息，我把电脑收起来好几天，过了一个无网的元旦，所以更新晚了。现在开始要提升每章的字数争取在过春节之前结文了。

    ――――番外――――

    亲世代番外（九）

    斯内普望着对面那个蛇脸的黑魔王，重生一世他再次站在了黑魔王面前。毕业之后，斯内普跟上一世一样被卢修斯引荐给了戒指voldemort，只不过这一次他并不是为了得到力量获得认同而加入食死徒的，而是为了卢修斯，为了守护卢修斯。

    “你就是西弗勒斯-斯内普？”有些阴冷的声音传来，即使是早有思想准备的斯内普也不由得轻颤了一下。

    “是的，伟大的黑魔王陛下。”

    “抬起头来。”

    随着戒指voldemort的命令，斯内普抬起头来，他看向戒指voldemort。同时他的感到脑中一痛，许多往事被翻阅出来。

    作为上辈子欺骗voldemort的高手的斯内普在欺骗魔王方面的经验多多，他将自己早就准备好的记忆翻了出来。小时候托比亚-斯内普对他和艾琳的毒打，还有他和莉莉的第一次见面，开学时初遇波特等人之后的恶斗，因为混血的身份在斯莱特林受到的排挤，熬制成功魔药受到斯拉格霍恩表扬时的兴奋，波特四人组来找茬时受到的伤害，还有莉莉离开他走向波特时的情景。

    戒指voldemort满意的收回了摄魂取念。

    “斯内普，我允许你成为我们的一员，伸出你的手臂来。”

    斯内普毫不犹豫的伸出了自己的左臂，跟上一次接受这个印记时的忐忑、雄心万丈不同，他这次很平和，因为这一次他是为了守护自己的爱人才选择成为食死徒的，他始终忠于自己的本心。

    某间没有记录马尔福家族名下的麻瓜世界别墅里忽然出现了两个人。

    卢修斯小心的扶着斯内普坐到沙发上，他有些担心的看着脸色十分苍白的斯内普，接受黑魔标记会很痛苦。

    “你没事吧，西弗。”卢修斯拿出早就准备好的魔药，拒绝了斯内普要自己喝药的意愿，而是小心的扶着斯内普喂了进去。之后他又来到浴室拿出一条干净的毛巾浸湿温柔的将斯内普额头上的汗擦掉。虽然他可以呼唤家养小精灵，可是卢修斯却想亲手为自己的爱人做些什么。

    “别担心卢修斯，我没有事。”看着卢修斯有些担心歉然的眼神，斯内普有些别扭的说到，“我是自愿的。虽然你总是把我定位到未婚妻的位置，可是我始终是个男人，我也有能力守护自己的爱人。”

    卢修斯没有开口，他知道一旦斯内普决定的事，哪怕在困哪，那个人也不会退缩的。而他能做的只是和斯内普一起并肩战斗。

chapter75

    哈利在禁林中遇到危险的事在第二天就传遍了全校。

    因为格兰芬多崇尚冒险，哈利的遇险让他在格兰芬多的日子要比之前好了很多，只不过经过之前的疏远，如今同院的亲近已经让哈利生不出几丝感动了。

    刨掉格兰芬多对哈利的勇敢的鼓吹，许多有头脑的人反而思考起为什么学校会安排一些一年级完全不能自保的孩子去危险的一向不许学生靠近的禁林，而且并没有教师随行，陪伴他们的只是一个没有魔杖的猎场看守和一只胆小的狗？

    又不知道是什么人将这件事捅了出去，著名的记者丽塔-斯基特又在《预言家日报》上对这件事情详细报道，她在文中的一句――“我们一提到哈利-波特就会联想到他是我们的救世主，可是我们却忘记了他也只是一个仅仅11岁失去父母的孩子”引起了许多母亲的共鸣。她们一边用手帕擦着眼睛，一边又将包装好的蛋糕点心邮寄到霍格沃兹。于是每天早上格兰芬多长桌都会降临无数的猫头鹰信使，哈利-波特都会被无数的小点心包围。

    当然巫师母亲们邮寄到霍格沃兹的不光是她们对哈利-波特的爱心，同样也还有许多的红色信件，这些信的主人是邓布利多，霍格沃兹的现任校长。每天邓布利多都会收到许多的吼叫信，痛斥他让几个一年级的孩子去禁林，指责他意图伤害巫师们珍贵的后代。每天早上在礼堂就餐的小巫师们就一边看着救世主享受着无数人的爱心，一边看着他们的老校长被一堆吼叫信包围着。大概这就是一边是天堂一边是地狱的最好写照了。

    不过邓布利多不愧是邓布利多，尽管天天都要被吼叫信包围着，他依然每天都能在噪音中呵呵笑着吃着最爱的甜点。这让一些支持他的人信心大增，奋力为他辩解。

    这样还是动摇不了邓布利多的地位的，阿布望着神态自若的在教授席上品尝甜点的邓布利多感叹道，不过再来几次就不好说了。

    在哈利他们禁林遇险之后，阿布就和卢修斯连络过，计划了这次行动。

    上一世德拉科曾经也被罚和哈利他们一起去禁林，事后得知德拉科他们在禁林中遇到什么的卢修斯惊出一身冷汗来，但是因为当时的情况，他只能把愤怒憋在心里。这一次他的小龙没有被卷进去，但是救世主依然还是有了禁林之行，卢修斯的报复之心又重新点燃。在一笔数额客观的稿费打入丽塔-斯基特的私人账户后，就出现了那篇让邓布利多拿吼叫信当佐料进餐的文章。

    事件最后以霍格沃兹官方承认在安排学生的劳动服务方面不够谨慎落幕，但是却对巫师界产生了重要的影响。以卢修斯-马尔福为代表的一批贵族巫师联名向魔法部和威森加摩提案要求制定一部专门的未成年巫师保护法，用以保护珍贵的巫师幼崽，最终这部被后世称为《哈利-波特法》或者《禁林法案》的未成年巫师保护法被通过了。这些贵族的提案得到了无数的巫师母亲们的支持，许多平民也对往日高高在上的贵族的印象有所改观，而原本在女性巫师当中名声很好的卢修斯又得到了许多支持者，这位他日后高票当选魔法部长奠定了坚实的群众基础。

    霍格沃兹内部关于这次事件也渐渐平息，不光是因为外界的原因，更为重要的是因为期末考试即将到来，再八卦的人也是要考试的。于是图书馆出现爆满的景象，那些一个学年也被主人扔到一边的笔记被他们的主人翻箱倒柜的找了出来，每天都会见怪不怪的出现几个因为考试而抓狂歇斯底里的人。

    作为伪少年的阿布自然对考试没什么紧张感，不过他偶然想起他的宝贝孙子一年级考试的时候似乎比赫敏差了几分没有拿到年级第一。阿布当然了解自己的儿子卢修斯，虽然卢修斯现在对麻瓜的接受度高了许多，但是他绝对不能容忍自己的儿子输给一个泥巴种女孩的。所以为了德拉科能有个不错的暑假，也为了他儿子不至于被气得血压升高，阿布决定挽起袖子亲自上阵督促德拉科复习。

    要说知子莫若父，阿布确实料准了卢修斯的反应。同样记得上一世德拉科一年级成绩的卢修斯在期末复习期间给德拉科寄来了一封信，信中要求德拉科认真对待这次考试，绝不能马虎大意。同时还要斯内普将德拉科叫到办公室，用诸如输给格兰芬多的万事通小姐就让你今后六年都要与鼻涕虫为伴之类的话激励了一番。于是在祖父母三座大山的压迫下的德拉科杯具了。

    所以当考完最后一门之后，德拉科会不顾形象的感叹“终于考完了”。德拉科很怀疑自己今后六年的时间里能不能在父亲、教父、室友的三重压力下能不能活下来。

    “要放暑假了你们有什么安排吗？”潘西十分淑女的摇着小扇问道，此时他们几个斯莱特林正在黑湖边的草地上开他们本学期的最后一次茶会。

    布雷斯悠闲的靠在树上，“我要去德国。”他的即将走马上任的最新一任继父是德国人，婚礼将在暑假的时候举行。

    其他几个人默契的避开了这个话题，只围绕着德国的风景名胜谈起。

    “阿布，你暑假回德国吗？那样的话也许能和布雷斯在德国见面呢？”达芙妮转头问正安静抱着茶杯的阿布。

    其他人也将注意力转向了阿布，作为斯莱特林他们都知道格林德沃在德国的地位，而眼前的少年正是一个格林德沃。

    “也许吧，我还没确定。主要是我的父亲没有确定他的安排。”阿布放下茶杯，几乎咬牙切齿念出父亲这个单词来。实际上盖勒特几乎一天一封信的催他去德国过暑假，而阿布已经被盖勒特的信整的不厌其烦了。

    “那么阿布如果你暑假不回德国的话，那么我诚挚的邀请你来我家做客。”德拉科说出了他的邀请，他觉得阿布很不一般，他很希望能将他的朋友引荐给他的父亲，也许马尔福家族和格林德沃家族会有合作的机会。

    “好啊。”阿布毫不犹豫的答应了德拉科的邀请，本来暑假的时候回马尔福庄园就在他的计划中，他还想着如果德拉科的大脑封闭术能够达到要求的话就公布他们之间的关系，他十分恶劣的想看着德拉科知道他们之间真正的关系的时候的表情，当然还有德拉科知道斯内普和他的关系时的表情。

    就在几个斯莱特林在悠闲的消磨时光的时候，哈利和罗恩还有赫敏正匆匆从他们附近跑过，带起了许多的尘土。

    “真是一群没有礼貌的家伙。”潘西不高兴的说道，手中的小扇子也快速的摇着。

    “也许我们伟大的救世主忘了将他的大名写在考卷上让教授们瞻仰，要么就是我们的万事通小姐终于发现这里不是她应该来的地方，要退学回去念麻瓜的初学了。”德拉科例行的吐槽救世主，不过从他的口气中可以听得出他对万事通小姐的怨念也不小，毕竟这位才是害的他有一个水深火热的备考期的元凶。

    “德拉科那是初中，不是初学。你这样三年级的时候怎么选格兰芬教授的课？”达芙妮有些头痛的纠正德拉科的口误。

    “那是你们花痴的女生，那个格兰芬教授有什么好的，他教的是麻瓜研究，我们斯莱特林怎么能去选他的课？”德拉科不屑的反击道。

    “可是听说格兰芬教授的课很受欢迎，那些没有选他课的高年级都很后悔，据说有人提议将麻瓜研究变成高年级的必修课。”消息灵通的布雷斯说出他知道消息。

    这个混蛋还挺能骗小孩子的，没有插嘴的阿布在内心腹诽着。他刚刚看到哈利一行人急匆匆的样子，心里大概有数了，一年级的重头戏大概就要开始了。

    晚上在为睡着的小龙补了个熟睡咒语之后，阿布开启寝室中的密室进入了守护者的密室，密室中其他几位在霍格沃兹的守护者都已经到齐了。阿瑞斯和斯内普各在一个角落里呆着没有和别人交谈的意愿，两位女士庞弗雷和斯普劳特则凑在一起说着什么。

    “你来了阿布。”两位女士向阿布打着招呼。

    “游戏开始了？”阿布问道。

    斯普劳特无奈的点点头。脾气火爆的邦弗雷已经有些生气的说道：“邓布利多到底是怎么想的，居然在学校里藏魔法石，霍格沃兹是学校不是古灵阁的金库！”

    “也许校董们应该考虑对邓布利多的不信任案投票了，不过在此之前，我们守护着的首要工作就是守护霍格沃兹，不让有心人利用他。”阿布的话赢得了其他人的赞同。

    当阿布通过密道来到四楼的那个房间的外面的时候，他不奇怪的看到voldemort正等在那里。

    “已经进去了。”voldemort指的是哈利他们，已经证实邓布利多确实不在学校里。

    阿布点点头，率先走进那间房间。

    刚走进屋子里，阿布就被一阵浓郁的血腥气熏了个正着。那只曾经耀武扬威的三头犬已经身首异处了。

    这应该是奇洛或者他脑后的那位干的。

    阿布和voldemort从三头犬的尸体旁边绕过去，然后跳进了那个暗门，两个人都落到了魔鬼网上。

    Voldemort正准备用火烧，却被阿布阻止了。阿布轻轻抚摸了几下魔鬼网，之后两个人就被放到了地上。精灵能够和各种动植物交流，即使是魔鬼网也不例外。

    之后他们很轻松的拿到钥匙打开门，在经过被粉碎的巫师棋的时候，阿布很坏心的给罗恩又加上了一个昏迷咒。

    现在两个人站在最终的房间之前，斯内普的关口。两个人不约而同的掏出一些东西来。

    “这是萨拉查给我的炼金物品。”

    “这是我从阿瓦隆找到的一些有用的东西。”

    两个人不约而同的开口。

    “如果这样都抓不住他的话，我们就得被长辈们笑死了。”阿布审视着两个人的小道具。

    哈利已经进去一段时间了，估计赫敏都快要搬到救兵了，他们必须加快步骤了。

    不过两个人没有打算都进去，voldemort守在门外，阿布进到里面去。

    在施了幻身咒之后，阿布进入了最后的房间。

    奇洛后脑的秘密已经揭露了，现在蛇脸的戒指voldemort正在和哈利对峙。蛇脸voldemort命令奇洛上去抓住哈利，却不想奇洛抓住哈利的时候浑身一颤，身体不住的抽搐着，连占据了他后脑勺的戒指voldemort也一样。

    阿布无奈的翻了白眼，哈利现在的状况并不是所谓的爱的守护，而是某魔药控的某瓶诅咒魔药造成的，喝下这瓶药的人会对某一个特定的人产生排斥让这个人接近不了他，一旦那个人接近碰触的话两个人就会出现浑身剧痛抽搐的情况。

    因为哈利的年纪比较小，身体也不算太好，他已经快疼晕了，而紧抓着他的奇洛比他能好一点点，不过也快要晕了。

    隐在暗处的阿布开始工作了，先是昏昏倒地弄昏哈利，紧接着粉身碎骨，这让俯身的戒指voldemort不得不离开奇洛这个宿体，接着又是魔鬼火焰直接将奇洛烧成渣了，最后在来点风将战场打扫干净，只留下了一点痕迹。

    阿布来到哈利身边，他进入哈利的大脑，查看自己是否留下了漏洞，在再三确认之后，他才小心的让哈利倒在地上。

    阿布又拿出一双手套，这是专门在接触危险的黑魔法物品时用的，戴上手套，他捡起被哈利不小心掉在地上的魔法石仔细端详。

    “果然是假的。”很快阿布就得出了结论。随手将魔法石仍在哈利的身边，阿布赶去跟外面的voldemort汇合。

    刚跟voldemort碰面，两个人还没来及说话，就听到了急促的脚步声传来，这应该是赫敏搬来的救兵到了。

    Voldemort利用从萨拉查那里得到的在霍格沃兹的权限开了一条密道直通他的卧室。

    “怎么样？抓住了吗？”阿布问守在外面的voldemort。

    Voldemort点点头，晃了晃手中的一个袋子。

    “我打算这个假期就进行灵魂的融合，你来帮我吧。”voldemort看向阿布。

    阿布点点头，灵魂融合是件大事，这关系着他们两个人的生死，即使voldemort不说他也要去看着。

    接下来就没有他们两个人什么事了，装教师的继续去误人子弟，伪学生也继续去逗弄孙子玩去了。

    第二天整个霍格沃兹又有了新的话题，据尚未证明的消息表明，格兰芬多的救世主据说有一次打败了那个不能说名字的人。这只是学生们在私下里传说着的，并没有得到证实。但是救世主晕倒被送进医疗翼而耽误了格兰芬多的魁地奇比赛到是众人皆知的。

    直到最后的年终晚宴的时候，人们才看到刚刚从医疗翼出来的救世主。拜救世主的发言人罗恩-韦斯莱先生的献身说明，格兰芬多的学生们都知道了哈利和他的朋友们的冒险，因此在看到哈利出现的时候给了他很响亮的掌声。

    晚宴开始前，邓布利多起身公布四个学院这一学年的最终得分。斯莱特林以全胜的战绩拿到了魁地奇杯，同时伪学生阿布毫不客气的拿到了一年级考试的第一名又为斯莱特林赢得了加分，顺带一提德拉科和赫敏分列二三位，德拉科虽然没拿到第一名，但是还是把害的他有了一个水深火热的复习期的赫敏甩在身后。

    四个学院的总分排名中斯莱特林和格兰芬多分别是正数第一和倒数第一，而格兰芬多更是被斯莱特林拉了三百四十多分。

    阿布想除非邓布利多无耻的给救世主他们一人加上一百分否则斯莱特林的学院杯应该是牢牢的握在手中了。

    不过阿布预想到的最坏的情况还是出现了，邓布利多以各种理由为哈利、罗恩、赫敏各加了一百分，同时又为纳威加了五十分，这下子格兰芬多一下子赶超斯莱特林跃居第一的宝座。

    格兰芬多长桌顿时欢声雷动，哈利等人更是被当成了功臣被人热情的拥抱着，而斯莱特林长桌却死寂般沉静，许多女生甚至眼圈开始泛红。

    该死的邓布利多，阿布低咒着。看过无耻的没看过这么无耻的。

    “等一下，”在邓布利多正要宣布今年的学院杯是归属格兰芬多的时候，一个黑丝绒般的声音响起“哈利-波特、罗恩-韦斯莱、赫敏-格兰杰违反开学时校长的规定，私自进入四楼的房间，因此被扣掉一百分，每人。同时因为攻击同学，被扣掉十分，每人。”斯内普冷冰冰的宣布到。

    哗的一声，斯莱特林长桌沸腾了，那些一贯注重维持自己形象的小贵族们也坐不住了，他们站起来欢笑着拥抱起来。

    而格兰芬多长桌则变的死寂，口渴的人发现前面出现一瓶矿泉水，结果拿到手中却发现那是一瓶玻璃水，那种失望是无法言表的。

    而刚才被当成英雄的哈利他们就变成了他们发泄的渠道，哈利敏感的感受到了同院的那些刚才还在热情的拥抱他的人身上的冷淡。

    “西弗勒斯，这个，”邓布利多正打算说什么，却被坐在他的另一边的麦格教授打断了。“阿不思，我也认为西弗勒斯的扣分很对，哈利他们确实是违反了纪律。”麦格在听过阿布在校长室的谈话后，也开始认识到自己把哈利-波特过于区别化了，而没有把他当成普通的一个学生，因此她现在也时刻注重着这个问题。

    “哼！”斯内普冷哼一声，没有在理邓布利多。开玩笑，如此的丢掉学院杯他经历过一次就够了，绝对不会想在来一次的。

    曲终人散，最后霍格沃兹特快带着那些巫师的未来希望离开了霍格沃兹。

    在车站，卢修斯只接到归家的儿子，而那个原本说要回来的父亲却没有出现。阿布被voldemort拐去进行灵魂融合去了，他没有想到这次没有回到马尔福庄园的行为引起了一个期待自己主人很久的家养小精灵对某V的怨念，以至于他们有了一个难忘的二年级。

    作者有话要说：一年级结束了，二年级时蛇祖和狮祖都要登场了，本文会在三年级的时候结束。

    ――――亲世代番外――――

    斯内普和卢修斯开始了作为食死徒并肩战斗的日子，有时候两个人同时被戒指voldemort惩罚，一起忍受着钻心剜骨，在悄悄的在两人的秘密爱巢汇合，喝下缓解的魔药，在滚一滚床单通过肢体的接触使心灵得到抚慰。或者有时候一个人暗暗握紧拳头，看着另一个人被折磨的不停的翻滚，然后两人汇合时，喂对方喝下魔药，看着对方沉沉睡着之后躲在魔咒训练室里不停的发射魔咒宣泄一下，直到魔力告罄为止。

    有一天，一张斯内普上一世没有收到的帖子到了他的手中，那是莉莉-伊万斯和詹姆-波特的结婚喜帖，这一次莉莉和斯内普没有决裂，两个人依然是朋友，只不过是在七年级开始之后斯内普有意的让两个人疏远了一些。结婚是人生大事，莉莉自然想让自己的竹马斯内普出席的，于是就有了斯内普手中的喜帖。

    “想去就去吧。”卢修斯有些吃醋的说道。他知道斯内普始终对两个人在一起这件事信心不足，所以卢修斯就时不时的吃点小醋，露出自己对斯内普的爱意来。当然卢修斯绝不会承认自己内心十分在意那个名为莉莉-伊万斯的情敌。

    斯内普没有接话，只是拉起卢修斯去进行魔咒练习。

    婚礼那天，斯内普站在高高的山坡上，这里能够一目了然看到婚礼的现场。他看到莉莉面上洋溢着幸福的微笑，他也看到了詹姆-波特脸上挂着得意张扬的笑容，更看到了邓布利多乐呵呵的出现与一对新人握手。

    “想去参加就去吧，何必躲在这里偷偷摸摸的看着自己的梦中情人出嫁。”卢修斯突然出现在他身后，嘴里不太贵族的低声咕哝着。

    斯内普狠狠的瞪了一眼卢修斯，转身利用门钥匙离开了，卢修斯也跟着消失了。一阵风吹过两个人呆过的痕迹也消失了。

    接下来在两个人的秘密爱巢，两个人一前一后的出现了。

    斯内普打算去地下室研究一下魔药，莉莉已经结婚了，距离哈利-波特的出生也没有多少时间了，距离那个影响了许多人命运的预言出现更是没有多少时间了，时间紧迫，他必须更加努力，这样才能保护莉莉，守护卢修斯。

    不过卢修斯接下来的一句话却让斯内普停住了脚步，“西弗，我们结婚吧。”今天看到莉莉的婚礼，还有斯内普有些失常的表现，卢修斯有些担心自己无法将自己的爱人留在身边，他打算用法律的手段将人套牢。

    “卢修斯我们不是说过在没有打倒voldemort之前不结婚的吗？”斯内普回身打算劝卢修斯打消他结婚的想法。却不成想，刚一回身，他就被卢修斯狠狠的吻住了。

    许久两个人才分开。

    “卢修斯你发什么疯？”斯内普努力将气息调匀，时间紧迫，他必须快点才行，那样卢修斯的安全才会多一分保证，可是这个人形春药却在这个时候发情。

    “你果然还是喜欢那个泥巴种。”卢修斯阴沉着脸。百合花什么的太讨厌了，以后绝对不能让他和西弗的面前出现百合花这种生物。莉莉-伊万斯就是横亘在两人之间的那根刺。

    斯内普怒极反笑，他现在很生气，他没有想到卢修斯居然到现在还在怀疑他和莉莉的感情。混蛋卢修斯，如果不喜欢你，会让你那么容易占便宜吗。斯内普在内心中正不停的揪着一只白孔雀的尾羽。

    卢修斯却把斯内普的笑当成了他的承认，一时失去了理智，脑中空空的，只能依照本能行动。

    当卢修斯的理智回炉之后，他惊骇的发现了现在的情形，他和斯内普倒在地上，浑身赤裸，斯内普依然晕倒了，但是他身上的青青紫紫的痕迹说明了刚才究竟发生了什么。

    卢修斯一下子慌了神，立刻将斯内普抱到卧室里，现在浴室里小心清理干净他的身体，之后又找出调理的魔药给斯内普灌了下去，之后就呆呆的守在斯内普的床边。

    过了很久斯内普终于醒了过来。

    “西弗，你感觉怎么样？身体还疼吗？还有哪里感到难受？”卢修斯慌忙的问斯内普，可是斯内普却只是冷冷的看着他一句话也不说。

    “西弗你说话啊！”

    “卢修斯，我们先暂时分开一段时间吧。”

chapter76

    在霍格沃兹特快驶进国王十字车站的终点站的时候，阿布早已随着voldemort幻影移形离开了，之后他们出现在苏格兰高地的一间乡间别墅中。

    在别墅中休息两天之后，他们就开始进行他们目前最重要的工作――灵魂融合。

    Voldemort切了多次灵魂，这些分出去的魂片重新融合回一个完整的灵魂是有一定的要求，要按照他当时切的顺序倒着往回融合。Voldemort当时制作魂器的顺序为日记本、冠冕、戒指、金杯，他在融合的时候从金杯开始就可以了。

    金杯被voldemort赏赐给了贝拉，贝拉现在还在阿兹卡班，据他之前的了解金杯被放在了古灵阁的金库里，一年前刚刚有了真实身体的萨拉查-斯莱特林亲自出马与古灵阁资格最老的妖精聊了聊天之后，voldemort拿到了金杯，然后在萨拉查的亲自守护下将金杯融合了。

    冠冕当时被voldemort藏到了霍格沃兹，在voldemort这次跑到霍格沃兹当麻瓜研究的教师的时候顺便也取了来，而日记本则在马尔福家，voldemort打算在把冠冕、戒指、金杯都融合之后，和阿布呆在这里来个二人世界，等到暑假快结束的时候再去马尔福家拿日记本进行最后的融合。

    Voldemort打算的很好，他知道以马尔福父子的黏糊程度，如果让阿布和卢修斯凑到一起，他的二人世界让二人感情升温，从而让阿布答应嫁他的计划就不用实施了。Voldemort没有想到就因为他的这个想法，让他的灵魂融合直到三年级才完成。

    在画着繁复的魔纹的密室中，在阿布的守护下，喝下了强效灵魂稳定剂的voldemort将一直装在特质的封魔口袋中的被封印的戒指魂片取了出来，他要靠自己的意志去吞噬戒指。

    阿布站在一旁手握魔杖神情严肃的盯着voldemort，因为voldemort分裂了好几次灵魂导致他自身的灵魂变得比分出去的那部分灵魂还要少，所以融合起来要艰难了许多。

    不料在时而痛苦，时而狰狞，喜怒哀乐在脸上交替出现之后，voldemort突然一下子坐到地上，他有些不可置信的自言自语道：“不可能，这个家伙居然又分裂了灵魂！”

    看着voldemort的神色不对，阿布来到他身边：“怎么了，难道没有成功吗？”

    Voldemort点点头：“他之后又分裂了灵魂，制作了魂器，我已经不知道金杯还算不算我最后一个魂器了。”

    因为戒指也制作了魂器，那么原先voldemort的制作魂器的顺序就不准确了，不知道戒指的魂器是和戒指算为一个整体，还是也算作voldemort的一个魂器，如果那样的话，戒指制作的魂器才是voldemort真正意义上的最后一个魂器，那么他们之前的先融合金杯的步骤就做错了。也就是说voldemort的融合灵魂的过程失败了。

    两个人沉默无语，没有什么比胜利就在眼前，结果到头来发现却只是一场海市蜃楼的幻景要让人感到失望的。

    不过两个人显然都不是那种轻易就会放弃的人，阿布稍微平复一下心情，他抬手解开了对戒指魂片的部分封印，让原本无意识的魂片恢复了意识。

    “阿布拉克萨斯-马尔福？还有我的手下败将？”恢复了意识的戒指打量着眼前的两个人。阿布和voldemort到了这里之后都恢复了本来面目，所以戒指一下子就认出了他们两个人。

    “原来阿布你没死，看来马尔福家族早就有异心了。那么让我猜猜，以马尔福的精明能够从我的主魂那里得到什么？哈哈，总不会是总不会是黑暗君主的王后的地位吧。虽然你年纪是大了点，不过还算是风韵犹存，如果在加上你儿子……啊……”原本还在用如同蛇语般嘶嘶的声音说话的戒指，忽然惊讶的发现没有身体只剩下灵魂的他居然感到阵阵疼痛，可是由于除了能够说话以外连动都不能动一下，只能一声声的哀嚎。

    Voldemort有些感同身受的看着阿布放下魔杖，果然马尔福的父控是不能招惹的。戒指那家伙当着阿布的面前如此说卢修斯，以阿布那爱子如命的个性，没把他人道毁灭都算是客气的了。Voldemort突然想到自己让卢修斯去戒指那做卧底，而且还买一送一的搭上一个斯内普，不知道阿布会不会跟他算这笔账，希望到时候不会那么凄惨。

    阿布随手给正在哀嚎的戒指周围下了静音咒，又召唤了一张桌子和椅子，坐下来开始写作业，即使是伪学生那也是学生，是学生就要写作业的。

    看了看各位教授布置的作业，阿布决定先写要求篇幅最长的魔法史作业。

    看着专注的研究资料准备写论文的阿布，又看了看还在无声的哀嚎的戒指，voldemort缩了缩身子，决定他还是为下学期的麻瓜研究备课吧。

    等到阿布笔下生风的写完长长的魔法史论文解开戒指的静音咒时，戒指已经声音嘶哑的如同破风箱一般了。

    “你的魂器藏在哪里了？”阿布直截了当的开口。

    “你想我会告诉你吗？啊――”戒指又感到从灵魂中传来熟悉的疼痛的感觉，只不过这次和之前那次又不同，在疼痛中又伴随着麻痒的感觉。

    跟刚才一样，阿布给戒指打了静音咒，之后继续写作业。

    写了一会，突然门铃声响起。

    “我去看看。”voldemort起身去开门，这间别墅周围没有人烟，别墅里也没有家养小精灵，所有的事情都要他们自己去干。

    “阿布是萨拉查阁下到了。”随着voldemort的声音，一个黑发的小少年走了进来。

    阿布眼角抽搐了几下，萨拉查-斯莱特林现在的样貌要比当初他初见的时候还要小上一些，就好像是刚入学或者即将入学的新生那般年纪，这还不是主要的。最要紧的是萨拉查的穿戴，他居然穿了一身牛仔装，而且耳朵里似乎还戴着耳机，耳机里的音乐放的声音很大，眼睛上更是戴着一副任何出身斯莱特林的巫师都不会戴着的墨镜。阿布无法想象在任何人印象中都会是一袭黑衣阴沉冷漠的萨拉查-斯莱特林居然会做如此嘻哈的打扮。说实话，斯内普和萨拉查同时出现在不认识萨拉查的人面前的时候，估计所有人都会把斯内普当成萨拉查的，而萨拉查至多会被当成麻瓜出身的巫师就不错了。

    “我觉得现在的麻瓜也有可取之处，至少他们不会把巫师扔进火堆里，顶多是送进研究所去解剖。”萨拉查露出一个嘲讽的微笑，“不过他们的衣服还有音乐到是不错，还有那些电视剧。”他转向自己的后代“晚上记得八点的时候提醒我一下，我还有两集电视剧没看呢。”

    看麻瓜电视剧的萨拉查-斯莱特林，看麻瓜电视剧的萨拉查-斯莱特林……阿布突然感到头很疼，相信只要是一个斯莱特林看到这样的萨拉查都会感到头疼的。

    在吩咐后代之后，萨拉查又将视线转向阿布：“你好啊，阿布。你终于从阿瓦隆回来了，我还在想如果你还不回来我就把我这个白痴后代踢去阿瓦隆，然后就像童话里那样去吻醒公主试试了。”

    阿布决定不接话，只是充当一个听众。

    或许是感到无趣，萨拉查终于看到了还在无声哀嚎的戒指。

    “这家伙是在演默剧吗？”萨拉查挥一挥手解除了阿布的静音咒，戒指的哀嚎声直刺每个人的鼓膜。

    萨拉查皱眉解开了阿布的咒语，戒指呼呼喘气警戒的看着眼前这个穿着古怪，却能使用无声无杖魔法给人一种无形的压力的小孩子。

    “你是什么人？”终于扛不住这种压力的戒指开口问道。

    不料萨拉查根本没有搭理他，他问阿布：“这家伙不能融合吗？看来我的白痴后代需要回炉了。”

    阿布点点头，将刚才融合时候的情形讲述了一遍，期间融合的当事人voldemort也穿插的介绍了融合时的具体感受。

    “是你自己说还是我帮你说呢？”萨拉查看向戒指。

    “哼，凭你，等我恢复了自由我要把你们都挫骨扬灰了，作为萨拉查-斯莱特林的子孙我要诅咒你们，我要――”

    “作为萨拉查-斯莱特林，我怎么不知道我对诅咒这么精通呢。”萨拉查的话让戒指一下子惊愕的张着嘴忘了说话。

    在戒指神不附体的时候的萨拉查发动了，众所周知的摄魂取念只能对人进行过，可是萨拉查却能对灵魂状态的戒指进行了摄魂取念。这让一旁的两位巫师不知是感叹不愧是萨拉查-斯莱特林，还是感叹现在的巫师实力大不如前了。在没有灭巫运动的生存压力之后，显然巫师的进取心也消失了。

    萨拉查仔细的翻找着戒指的记忆：最初被voldemort分裂出来成为魂片，孤零零的呆在废弃的充斥着黑魔法的冈特家老宅，寂寞、黑暗渐渐的让他的灵魂变得活跃起来，想要出去想要取代主魂的信念支撑着他，渐渐的从一些不小心进入冈特老宅的小动物身上获取那微博的生命力。

    然后有一天一个老者意外来到这里，他通过了voldemort设置的防御，见到了困在戒指中的魂片。老者说是预言让他来到这里辅佐未来巫师的王的。那个老者精通炼金术，他用炼金术为戒指制作了一具身体，一具要比主魂的身体还要优秀的身体。

    再然后主魂来到老宅，戒指打败了主魂。戒指张狂的对着主魂说从今以后他才是lordvoldemort，才是伟大的黑暗君主。作为军师辅助他的老人建议他再次制作魂器，为他的永生在打上一个保险。戒指voldemort觉得老人的建议很对，于是戒指voldemort分裂了本就不多的灵魂仍旧放入了那个曾经承载了他的灵魂的戒指里，并将那枚戒指赏赐给了那个老者。

    在后来一个关于魔王与婴儿的咒语出现了，就如同预言一样他失败了。

    “最后的魂器在伊格诺图斯那里！”在翻找完戒指的记忆后又将他重新封印，萨拉查才神情严肃的对阿布和voldemort说道，他的表情很不好。在戒指的记忆中他看到的那个老者赫然就是伊格诺图斯，而且伊格诺图斯居然和千年前他见到的一模一样，一点变化也没有。虽然早就从盖勒特口中得知伊格诺图斯化名为尼可-勒梅继续在巫师界兴风作浪，可是再一次看到那个人即使是萨拉查-斯莱特林也会感到战栗。

    “那么只有打倒他才能拿回魂器了？”voldemort问自己祖先。

    萨拉查点点头。

    “那么只有把他的党羽都剪除掉，他也就会露出破绽了？那么也就有机会找到魂器了。”阿布说出了自己的见解，但是他总觉得自己似乎遗漏了什么。

    三个人默默无语，对手是一个千年老妖怪真不是一个好的选择。

    半晌，萨拉查还是开口调节了气氛：“我想最近几天霍格沃兹的信就应该能到了。”

    信？另外两个人有些疑惑的看着萨拉查。

    萨拉查笑着指了指自己：“我的入学通知信。我还没有上过学呢，正好去霍格沃兹体验一下。等信到了之后，你们要陪我去对角巷买东西。千年前就有了对角巷，可是我每次去都是陪新生去买东西，从来也没有想到自己也能作为新生去买东西。”

    斯莱特林家就没有正常的，阿布不知道为什么脑中出现了这样一句话。这位萨拉查-斯莱特林，史上最著名的黑巫师性格真是诡异，更是斯莱特林家的怪胎之最。

    萨拉查在对两人宣布自己的计划后就快乐的哼着歌离开了，不过走到门口时他顿了下：“其实我也不能算是真正的萨拉查-斯莱特林，我只是他的一部分灵魂，不要总用看萨拉查-斯莱特林的眼光看我。”我要活的和萨拉查不一样，绝不要像他那样憋屈，如果戈德里克-格兰芬多出现在我的面前就更好了，我一定会好好的修理他。

    留下的两个人面面相觑。即使是萨拉查-斯莱特林的一部分灵魂，那也是萨拉查-斯莱特林，还是那个被无数斯莱特林所尊崇的蛇院始祖。

    接下来的日子，萨拉查白天让voldemort做导游带着他和阿布在附近溜达，晚上在解决了由阿布和voldemort联手贡献的晚餐之后准时守候在电视前看着麻瓜肥皂剧。而阿布和voldemort则或者一起看书或者一起探讨一下黑魔法甚至或者只是单纯的下一盘棋听一下麻瓜的歌剧，在这些日子里两个人之间的相处到是融洽了许多。

    霍格沃兹的来信终于到来了。看了一眼信封上的名字，voldemort挑挑眉没有说话，只是将信递给了萨拉查。下一年的霍格沃兹看样子也会很热闹，希望邓布利多的心脏能受得了，voldemort不太厚道的想。

    萨拉查没有想那么早见到霍格沃兹如今的教师们，于是很自然的写了回复谢绝了学校派教师引导购物。

    在确定了萨拉查准备去对角巷购物的日期后，阿布写信给德拉科，约他在对角巷见面，顺道还能和卢修斯见上一面。现在阿布唯一担心的就是不需要转移日记本的卢修斯不会还和亚瑟-韦斯莱当众打上一架吧？

    约定的那天阿布和萨拉查一起行动，而voldemort则被两人毫不留情的抛弃了。据萨拉查说他对voldemort的品味十分的不放心，购物还是跟始终站在巫师界流行时尚前沿的马尔福一起比较好。

    两个伪少年穿着合体的巫师袍出现在对角巷，不过他们似乎选择购物的日子不太好，今天的对角巷来往的人特别多，让人不得不怀疑全英国的巫师都打算今天来购物。

    看着来往的那些兴奋的女巫，阿布猛然想起自己忘记了一件事，那就是这个夏天在丽痕书店举行的吉德罗-洛哈特的签售会，这个空有其表的草包下学期将成为霍格沃兹的黑魔法防御术教授。想起在收到入学通知书附录的所需教材后，对那一系列的与巨怪、吸血鬼之类的同行十分感兴趣的萨拉查，希望不会因为这个草包而发飙，而把这个草包直接扔出霍格沃兹。

    两个人都带着足够的钱就没打算去古灵阁，于是直接来到约定的丽痕书店门口与德拉科汇合。据德拉科的来信提到，因为他这学期的考试成绩让他卢修斯感到满意，卢修斯决定给他奖励，他们会先去翻到巷买一些德拉科喜欢的东西在到丽痕书店和阿布他们汇合。

    “我要排队去要签名。”萨拉查指了指花枝招展的排队大军，兴奋的去体验排队追星的感觉。

    希望洛哈特能够一路走好，阿布默默替洛哈特祷告，如果让萨拉查发现他追星的对象是一个虚有其表的草包，能够活着离开霍格沃兹估计都是洛哈特最好的结局了。

    等了好大一会，不远处出现了那一大一小的闪亮生物，卢修斯和德拉科到了。

    德拉科看到在书店门口等他的阿布立刻就很兴奋，只不过因为父亲还在身边的原因而克制的没有立刻冲上前来。

    “你好，我以为你把你的室友都忘光了。”德拉科别扭的问候阿布，并对阿布放他鸽子没去马尔福庄园的事情表示了小小的不满。

    “你好德拉科，还有您马尔福先生。”阿布笑着冲他的儿子和孙子致意。

    “咳，德拉科你不把你的朋友介绍给我吗？”卢修斯郁闷的看着父亲和自己宝贝儿子互用教名称呼，而他只能是马尔福先生，这感觉真是十分的不美好。

    于是德拉科十分殷勤的为他的父亲和他那不知道的爷爷作了介绍。而阿布和卢修斯也装模作样的认识了一番。

    “对了阿布你不说你还带了一个今年要上学的亲戚来的吗？”德拉科左右张望了一下，没有看到有像是跟阿布一起来的人。

    “他在里面排队呢，”犹豫了一下，阿布还是添上了一句“他是洛哈特的书迷。”

    德拉科撇了撇嘴，对于内敛的斯莱特林来说都不会喜欢个性张扬的像个格兰芬多的吉德罗-洛哈特。

    卢修斯则对阿布口中的亲戚感兴趣，要知道阿布的亲戚也就是他的亲戚。现在他已经知道的是阿瑞斯阁下和voldemort在霍格沃兹当教授，那还能有什么亲戚，总不能是他祖父盖勒特吧，想一想当老蜜蜂看到盖勒特-格林德沃一本正经的站在新生堆里的情景，卢修斯就很不华丽的想在心里偷笑。

    在三个引人注目的铂金色脑袋凑在一起的时候，一群吵吵闹闹的红头发来到书店门口。

    在走近的时候人们才会发现在一群红头发当中，还夹杂着几个别的颜色的头发。

    当红头发们看到丽痕书店门前显著的三个铂金色头发时候明显收住了脚步，不过夹杂在他们当中的一个黑色乱发却冲了过来。“你好，阿布。”

    “你好，哈利。”阿布冲这个打扰了他们一家祖孙三口亲切会面的小家伙打招呼。

    哈利还想跟阿布在说些什么，罗恩却在一边喊他，他只好跟阿布约好写信就离开了。

    德拉科生怕父亲会因为阿布和救世主交好而对阿布印象不佳，忙跟阿布炫耀起自己在翻到巷的收获。

    而韦斯莱家也扯着哈利进到书店里。

    这时候，书店里变得热闹起来，今天书店里的主角登场了，洛哈特带着他那被女巫们追捧的笑容出现，在一番自我夸耀之后签售开始了。

    洛哈特带着迷人的笑容在一本本书上签上自己的大名。

    在这一次，他抬头准备把签好的书递给眼前正在等待的人时，原本的招牌的笑容却差点没有维持住，让人无法察觉的微微一愣后，他马上扬起了更为灿烂的如同阳光一般的笑容，这引得无数的女巫尖叫。

    不过眼前这位等待的人却除外，萨拉查在洛哈特的灿烂笑容出现后神情反而冷淡了许多。“谢谢。”他打算转身离开，洛哈特却意外的变得话多起来。

    “你也是霍格沃兹的新生吗？”他继续带着笑问道。

    “是的。”

    “那可真是太好了，我今年会是霍格沃兹的黑魔法防御术教授。”洛哈特的笑的更加好看。

    “是吗？”

    “希望你会喜欢我的书。”

    “希望。”萨拉查在用几个单词解决掉洛哈特的问题后，头也不回的离开了。今天真是晦气，居然会有人笑得跟戈德里克那个白痴一样，萨拉查决定离书店远远地，今后在霍格沃兹上黑魔法防御课时也要坐到最后一排去。

    “终于找到你了，萨尔。”这边默默注视着萨拉查离开的洛哈特也在心中如此说道。

    当萨拉查出现在卢修斯父子面前时，卢修斯差点失态，开玩笑，萨拉查-斯莱特林的回归如果让任何一个斯莱特林知道都会维持不住形象的。不过眼下这位斯莱特林阁下似乎心情不好，他在和德拉科相互认识之后就提议去其他的地方买通知书上的东西。

    阿布有些奇怪，这位祖宗明明开开心心的去排队等签售的，怎么就这副样子回来了，难道刚一见面他就发现洛哈特的草包本质了，然后就为自己的识人不明而懊恼了。为了防止萨拉查一火大，把书店给烧了，他也同意去别处逛逛。而阿布没有异议，那么卢修斯和德拉科自然也不会有什么反对的意见。

    于是在卢修斯本人没有出演的意愿又加上萨拉查的搅局，原著中韦斯莱和马尔福的大家长当街对打的大戏没有上演，日记本也没有通过卢修斯的手被偷偷放到金妮那里。

    但是，阿布还是在霍格沃兹见到了那位自称是学生会主席的汤姆-瑞德尔少年。

    作者有话要说：昨天晚上打到一半有些困了就睡了一会结果一下子睡到了下半夜两点半，只好改到今天更了。

    本来想来一章万字更的，结果加上番外九千多还是差了点。

    今天放的是教授的生日番外，亲世代的番外暂停一天，所以卢修斯你就在被分手一天吧。

    ――教授的生日番外――

    教授生日贺――斯内普的一天

    清晨马尔福庄园的主人房，斯内普在生物钟的作用下准时醒来了。他习惯性向另一侧摸了下，冰凉的，属于卢修斯的被子被叠得好好的一如昨天、前天。

    在一切尘埃落定之后，卢修斯高票当选成为新一任的魔法部长，在两代魔王作为靠山的前提下，卢修斯的地位十分稳固，巫师界的改革大刀阔斧的进行着。卢修斯更是成为了全民偶像。

    在这种情况下，谁会成为魔法部长夫人就让人分外关注。无数的贵族将自家的女孩介绍给卢修斯，甚至有的大胆的女孩主动跑到卢修斯面前去示爱。

    不过令人跌破眼镜的是，卢修斯在巫师的电视台上发表了自己的求婚宣言，求婚的对象是新任的霍格沃兹校长西弗勒斯-斯内普。

    在电视台求婚宣言之后，巫师界各大报刊上的头版都被卢修斯大手笔包下发表他的求婚宣言，而新建成的巫师界的广告栏也全被卢修斯包下了，每天早上他更是派出数量庞大的猫头鹰信使将无数的红玫瑰送到铁青着脸在礼堂吃早饭的斯内普面前。

    在战后的第一瞬间，卢修斯就第N次的向斯内普求婚，但是别扭的斯莱特林认为两个人相爱就无所谓结不结婚了，而且最为主要的是他无法想象自己被冠以马尔福夫人这个称谓后的表情。

    蛇一向是很别扭的，而这条名为西弗勒斯-斯内普的蛇更是其中之最，估计唯一在别扭程度上能与他相抗衡的只有萨拉查-斯莱特林了，不过即使是萨拉查也被戈德里克-格兰芬多重新追到手了。

    于是就出现了上面的卢修斯全方位、多角度、轰动整个巫师界的求婚。

    之后，斯内普还是被看不过眼的亲友们绑去结婚了。他和卢修斯举行了婚礼，正式成为了马尔福庄园的另外一位主人。在婚礼的现场，他们的儿子德拉科更是当中对两位父亲的婚姻给予了真诚的祝福。

    婚后，斯内普晚上住在马尔福庄园，白天去霍格沃兹上班。霍格沃兹的校长大人终于不用教小巨怪们魔药了，他只要安心呆在校长室里研究心爱的魔药，偶尔出门去转一圈给小动物们扣扣分就可以了。

    斯内普的日子是悠闲了，可是作为魔法部长的卢修斯却依然十分忙碌。巫师界很多陈规陋习要去除，很多从麻瓜那里学习到的思想要让巫师们接受。三五天回不了家在办公室加班，或者今天在保加利亚，明天去南非访问，就是卢修斯现在的工作状态。

    斯内普郁郁的去洗漱，卢修斯这次又有三四天没有回来了。而且很奇怪的是往常在加班的时候还会用巫师手机和自己煲电话粥的卢修斯却连一个电话都没有打来。

    洗漱完，斯内普下楼去吃早餐，吃他只有一个人的早餐。阿布和voldemort住在voldemort庄园，德拉科还在念他的七年级，每天会在家吃早餐的只有他一个人。

    吃过早餐，斯内普通过壁炉来到了霍格沃兹的校长室。

    他先检查了一下文件和副校长麦格的留言，确定没有什么紧急的事需要他这位校长去做的。

    于是他在早已按照他的风格重新布置的校长室里架起了坩埚，继续他昨天的研究，间或和某位精通魔药的前任校长的画像争论一番。

    一上午的时间就这么悠闲的过完了，该是吃午饭的时候了。

    斯内普来到礼堂吃午饭。

    在他就任校长之后，对饮食做了改革。在礼堂内除了还悬挂四大学院的旗帜外，取消了四张长桌，取而代之的是双人桌、四人桌、和八人桌等，在两侧靠墙的地方布置了两条长桌。上面摆着标有食物名称和图样的小牌，小巫师们只要点一下就会得到想吃的食物。

    这样既避免了浪费，还让学生们都吃到自己喜欢吃的食物。同时家养小精灵为了让小巫师吃自己制作的食物，在食物制作方面也下了苦工，霍格沃兹的饮食要比邓布利多时期质量有了大幅提高。

    在和几位教师打了招呼之后，斯内普选了份牛排作为午饭。

    吃完饭之后，斯内普打算散散步，顺道扣扣分。

    他先从地窖开始逛起。

    不光是餐饮这块做了改革，霍格沃兹的教学改革更是如火如荼。

    斯内普招收了很多基本功过硬的年轻巫师作为助教，辅佐各科的教授上课。以魔药课为例，教师在讲述完要点之后开始播放关于这种魔药制作过程的录像，而几位助教则来回巡视，一发现有哪个巫师做的不对就立刻纠正，现在魔药课事故发生率比以前低了很多。

    现在由于成功的用魔力发电，许多科的教师都采用了录像示范加助教辅助的教学方式，甚至连宾斯教授的魔法史也如此。

    随着改革成效日益体现，人们猛然发现原来那位被称为霍格沃兹最不受欢迎的教授居然也是一位优秀的校长。

    一路溜达从地窖逛回了校长室，沿路抓住了几个违反纪律的学生，按照最新版的学生规范，斯内普扣掉了应该扣的分，并让几个学生分别取进行相应的惩罚。现在在扣分这块，该扣多少，该加多少分，都有了统一规定。像他那样无故的扣格兰芬多分，或者邓布利多那种随便找理由加分都是不可行的。每周还会有专人对这一周的扣分情况进行总结，如果有错误的地方会立刻改正。

    回到校长室，斯内普开始批阅文件，但是他总是不能专心。拿出手机一看，卢修斯并没有给他打过电话。想了想，斯内普播了卢修斯的号码，没人接听。也许卢修斯又出国访问了，并不是每个国家的巫师们都能够用魔力转化成电制造了适合巫师使用的手机、电视，可能卢修斯这次去的就是一个没有手机网络的地方。

    放下手机，斯内普努力的工作。

    夜幕降临了，斯内普一天的工作也完成了，他打算吃完晚饭在回家，反正回去也是一个人，在学校吃，他还能逮到热恋中的小龙。

    正当斯内普打算收拾一下就去吃饭的时候，门砰的一下打开了，麦格从外面进来，她的神态十分严肃。

    “快西弗勒斯礼堂出事情了。”她来不及细说，拽着斯内普就往外走。

    两个人快步来到礼堂外面，礼堂里静悄悄的，黑压压的，与往常吃饭时灯火通明，热热闹闹的情景完全不同。

    斯内普一皱眉，加快了行进的速度。

    他一手握住魔杖，用另外一只手推开礼堂的大门。

    哗――礼堂突然变得灯火通明，所有霍格沃兹的教师、学生、还有幽灵甚至那些校长的画像都聚集一堂。当先站着阿布、德拉科还有艾琳，总之斯内普所有的亲友都到场了，人们往两边一分，一个霍格沃兹城堡造型的大蛋糕出现在他面前，蛋糕旁站的正是卢修斯。

    卢修斯走上前，他亲吻了斯内普的脸颊，“一个惊喜，西弗。生日快乐。”

    斯内普愣愣的被卢修斯牵着手走到蛋糕旁，在众人的生日歌当中切下蛋糕。

    之后是一个盛大的舞会。

    卢修斯和斯内普作为开舞第一队滑入了舞池。

    两个人随着音乐起舞。

    “卢修斯，我想说我现在很快乐。”

    “是吗，西弗。让你快乐就是我一生的目标。”

chapter77

    无论暑假多么热闹愉快也总有结束的时候，九月一号这天所有的小巫师还是收拾心情登上了霍格沃兹特快。

    阿布故意卡到最后一刻才登上火车，他刚刚已经确认过了哈利和罗恩都在火车上，并没有出现什么被拦在外面进不来站台的事情。

    阿布于是带着轻松的心情去到马尔福家的包厢，身后跟着大牌的新生萨拉查-斯莱特林。阿布可不敢把这位嚣张、恣意妄为的祖宗随便找个车厢安置下来，他可怕这位到时候一个不小心把火车给掀翻了。

    敲敲门阿布和萨拉查进入了马尔福的包厢，德拉科已经到了。看到是阿布和萨拉查进来，德拉科很高兴的跟二人打招呼，上次对角巷的购物之旅让德拉科和萨拉查熟识起来，德拉科很喜欢阿布这个名叫萨拉的亲戚。当然萨拉查也很喜欢德拉科这个留着斯莱特林鲜血的后代。

    “嘶，是小帅哥啊。”德拉科仿佛听到车厢里还有第四个人的声音，他有些怀疑的问另外两个人“你们听到什么声音了吗？”

    萨拉查看似不经意的用右手拍了下左手腕，“没听到什么，你是不是出现了幻觉了？”

    阿布也暗笑着点了点头，德拉科听到的那是萨拉查缠在手腕上的蛇怪巴斯利斯克在说话。这条蛇怪霍格沃兹里那条蛇怪海尔波的兄弟，原先是守卫在斯莱特林城堡的，这次被萨拉查一并带了过来。（斯莱特林城堡外面一只巨大的狮鹫正满地打滚高喊：“巴斯，我想你！”）

    火车缓缓行进，德拉科和阿布交流他的暑假生活，比如他又开发的新的魁地奇的飞行动作，还有他们家某个小岛上的一颗龙蛋孵化成小龙，这条小龙有如何如何的可爱。而萨拉查则在一旁看起了黑魔法防御术的课本。

    “我父亲说吉德罗-洛哈特是个草包。”看着萨拉查专注的看着洛哈特的大作，德拉科不由得出言提醒，他还记得阿布的这个亲戚好像是洛哈特的书迷，甚至为了得到洛哈特的签名跑去混在女巫堆里排队。

    “虽然他笑得有些白痴，不过他写的确实很不错。”不知为什么萨拉查在签售之后对洛哈特本人的兴趣不高，不过却对他所写的那一系列书到蛮有兴趣。

    这边德拉科他们吃吃喝喝在聊聊天，偶尔在与来访的斯莱特林同窗打个招呼，那边哈利因为没有见到一个奇怪的家养小精灵而和他的朋友们只围着各自的暑假生活谈起倒也其乐融融。就这样在傍晚的时候，火车停靠了终点站。

    已经升上二年级的阿布和德拉科自然去乘坐马车回城堡，而作为新生的萨拉查只能自己一个人去坐船了。

    看了看在前面引路的海格，萨拉查一皱眉，这是个半巨人。什么时候霍格沃兹居然聘用巨人或者半巨人作为员工了，虽然都是人的外貌，但是巨人们的天性还有价值观都与巫师们不同，将这样一个半巨人安排在有众多无法自保的小巫师的学校里可不是一个明智的主意。

    登上小船，船自动滑行，沿着千年前他们四个人走过的路前行，很快霍格沃兹城堡出现在萨拉查的面前。悸动，一如千年前第一眼看到霍格沃兹时一样。

    心情激荡的萨拉查随着新生的一起登舟上岸，一起进入城堡，一起来到礼堂。

    灯火通明的礼堂一如千年前，只不过此时他只是一个等待分院的新生，而不是那个高坐堂上的学院院长了。

    原本还在打量四周回忆过去的萨拉查在看到教授席上的某个笑得一脸灿烂的家伙之后，那些纷杂的情绪一下子都没有了，只剩下恼怒和愤恨。这让原本站在他身边的人不由得怕怕的往两旁躲闪。

    开学晚宴按照一成不变的步骤进行着，在分院帽唱完歌之后，麦格教授开始念名单让新生进行分院。

    新生们一个个在麦格教授喊到名字之后上前戴上分院帽分院，阿布印象中这一年印象比较深刻的新生如科林-克里维，卢娜-洛夫古德都按照剧情各自进入了格兰芬多和拉文克劳。

    “萨拉不姓格林德沃吗？”德拉科在G字头姓氏点过后问阿布，因为阿布一直没有向德拉科介绍萨拉查的姓氏，这让德拉科一直认为萨拉查是姓格林德沃的。

    “应该快到了。”阿布想起萨拉查这次用的姓氏，这个姓氏对霍格沃兹的冲击并不大，可是对于某个总是喜欢躲在暗处使坏的人的冲击可不小。

    “萨拉-佩弗利尔！”随着麦格教授的唱名，萨拉查款款走上前，他十分嫌弃的用拇指和食指的指尖夹起了分院帽的帽檐，眯了眯眼，似乎在做将帽子戴在头上的最后的思想准备。

    可是有人或者说有帽子不给他准备的时间，被萨拉查夹在手指上的帽子用最高分贝，比分院时唱的歌还要恐怖的声音喊道：“斯莱特林――”

    上面的教授，下面的学生很多人都被分院帽弄愣了，就是世代斯莱特林的马尔福小少爷当年也几乎让帽子沾到了头发，可是这个跟童话故事里的人物一样的姓氏的少年却紧紧将帽子拿到手中就完成了分院？即使是去年引起轰动的救世主也要戴上帽子等上一会，难道这是一位难得的的天才？在不经意间，萨拉查就成为了一年级的风云人物。

    “哼，又是一条斯莱特林的毒蛇。”没有出现意外很正常到达学校的罗恩一脸不忿的指着台上的萨拉查对一旁的哈利如此说道。哈利到没有说话，反而是坐在哈利另一边的赫敏对罗恩的言辞感到不满，开始痛斥他，让罗恩不胜其烦，一个劲的翻白眼。

    教授席上的邓布利多虽然没有看出什么异样，但他也对这个用佩弗利尔之名入学的新生十分在意。首先是分院帽的态度，这让邓布利多怀疑这个佩弗利尔是个十分适合斯莱特林学院的人，否则分院帽不会这样激动。那么这个佩弗利尔会不会是另一个汤姆-瑞德尔呢？这让作为“魔王克星”的邓布利多对萨拉查有了几分警戒心。另外，就是佩弗利尔这个姓氏。这个姓氏最著名的就是那个三兄弟故事的主人公佩弗利尔三兄弟了，而据邓布利多了解，在这三兄弟之后，佩弗利尔这个姓氏就不存在了。现在的波特家就是三兄弟中的老三的后代，波特家的隐身斗篷就是那件死神的斗篷，抚摸着袖子中的长老魔杖，邓布利多决定要多关注这个佩弗利尔。

    萨拉查可没有管其他，在分院帽喊出斯莱特林之后，他就把分院帽丢到凳子上，自己朝斯莱特林缓步走去，与其他的新生不同，他的步伐十分从容，就仿佛领主在巡视自己的领地。

    在和阿布还有德拉科点点头之后，萨拉查毫不客气的端坐在一年级的首席位置。引得其他的斯莱特林一阵侧目。

    分院仪式继续进行，剩下的新生并没有什么特别突出引人注目的了，除了韦斯莱家的小女孩在经过长时间的分院后进入格兰芬多引来她的那些红头发兄弟的欢呼。

    分院结束后，邓布利多照例发表新学期欢迎词，之后将新的教授介绍给学生们。于是所有人有幸遭受了洛哈特的微笑攻势，许多的小女生因此而心花怒放。

    又是一个戈德里克式的白痴，萨拉查在心中翻了个白眼。自从他在丽痕书店见到洛哈特之后，那些早已被他丢到脑后的关于戈德里克-格兰芬多的记忆就汹涌而出。

    不过萨拉查似乎有些错觉，总觉得洛哈特在冲他这个方向笑的时候似乎格外灿烂。

    晚宴结束后，各学院各自带回休息室。

    斯内普挟着生人勿近的魔压来到休息室，顶着阿布长辈样的和蔼微笑还有萨拉查更为诡异的的笑容做了例行的院长讲话，然后头也不回的黑袍滚滚的走了。开玩笑，斯内普觉得如果自己再在休息室待下去，他就会被那两个伪学生弄得神经错乱。

    首席挑战中，阿布继续在二年级领跑，而另外一条千年老蛇则很不要脸的成为一年级首席。

    回到各自的寝室，有些兴奋过头的德拉科好不容易睡着了。在给德拉科补上一个咒语后，阿布抹了一把不存在的汗，他终于不用继续向德拉科解释他家的亲戚萨拉究竟为什么这么厉害的。

    阿布穿好衣服静静的等待着，又过了一会，寝室里又多出了一个人。建立霍格沃兹的四巨头有在霍格沃兹幻影移形的特权，来某间寝室自然不难。

    萨拉查表情严肃的向阿布点点头。

    阿布没有废话直接打开了守护者的密室走了进去，萨拉查紧跟在他的后面。

    守护者是在萨拉查离开霍格沃兹之后出现的，萨拉查并不知道他们的存在。这个暑假经过考虑，阿布才决定将守护者的秘密告诉萨拉查，然后萨拉查就决定一定要来见见那幅画像，见见自己那些学生们。

    两个人一路无语的来到密室的画像前，此时其他的几位守护者已经都到了。

    “阿布，你带来的是什么人，你难道不知道守护者是不允许被不相干的人知道的吗？”画像中的马尔福先祖伯特-马尔福用有些责备的语气问道，上次卢修斯就破坏规矩带来了斯内普，好在斯内普最终通过了守护者的考验，而继儿子之后现在又轮到做父亲的破坏规矩了。

    “我不知道以前动不动就哭鼻子的家伙训起人来也这么有气势。”萨拉查从阿布身后走出来，冲着画像上那些他的学生们打招呼。

    “你？”伯特刚想说什么，却神情一变仔细的观察起萨拉查来。

    “喂，我是不是眼花了，怎么看到了一个缩小的斯莱特林院长？”一旁的里奥-波特对身边的人不可置信的说着，还努力的揉了几下眼睛再次认真盯着萨拉查看起来。

    “什么眼花，那就是斯莱特林院长！”几个斯莱特林出身的巫师同时异口同声的冲波特怒吼着。

    萨拉查笑着看着他曾经的那些学生在画像中的嬉笑怒骂，就跟当初在霍格沃兹中的每一天一样，萨拉查觉得那曾经是他一生中最美丽的日子。

    “院长，您当时去哪里了，在您走后不久，格兰芬多院长也离开了，之后再也没有人见过他？”一阵打闹之后，那些现在都是各个家族始祖的巫师终于有了一些庄重的样子。然后马尔福家的始祖作为代表向萨拉查问出了他们的疑问。

    萨拉查简单的讲述了一下自己的经历，当然未免让学生们担心，他都是捡好的事情来说报喜不报忧。

    “太好了，院长您回到了霍格沃兹，我们真是太高兴了。”画像上的许多人都激动的表示，他们自从献祭自己的生命守护霍格沃兹之后，只保留了这么一幅能动的画像，千年来更是从来没有离开过这间密室。他们从来不后悔自己的选择，而如今能够重新见到萨拉查-斯莱特林就是他们最好的奖赏。

    在守护者密室中正上演着其乐融融的师生相会，而此刻的马尔福庄园里卢修斯却在焦急的走来走去，一样原本在庄园的东西不见了。

    作者有话要说：总是忘说，番外应该是清水的，估计亲亲摸摸就是极限了，过年前要吃素。

    ――――亲世代番外――――

    亲世代番外（十一）

    斯内普一边试图让自己专注于应付眼前那个缠人的凤凰社社员的进攻，一边努力压抑突然涌上来的那股恶心。

    这一世斯内普故意将魔药方面的才华表现的比上一世要强烈的多，因此他留在后方实验室的时候要比被戒指voldemort派到前方跟凤凰社作战多。而这一次就是他少有的一次被派来当打手，围攻一个凤凰社社员的家。

    可能是因为和卢修斯分手的关系，没有人在身边叮嘱他注意饮食，注意休息，斯内普着实过了一个多月昼夜颠倒，废寝忘食的日子，然后后果就是在这次出击中体现。打斗中，斯内普就渐渐感觉乏力，魔力周转不顺畅，而且在问到血腥气之后又出现了呕意。

    在一次被除你武器击中后，用微微颤抖的手使劲抓住几乎要脱手的魔杖，斯内普知道自己可能坚持不了多久了，他的后背已经全是冷汗了，眼前总是发花。

    望了望在战场的另一端的卢修斯，斯内普咬紧牙关坚持着。

    战场的另一端，卢修斯正游刃有余的和人缠斗着，这个人远不是他的对手，卢修斯所做的也就是看起来攻势很猛烈，实际上出工不出力。

    卢修斯突然感到心有些发慌，他若有所觉的看向斯内普所在的方向。斯内普表现很正常，至少不仔细看不会发现异常，但是作为枕边人的卢修斯却感到斯内普很不对劲，甚至他能够感到斯内普似乎此刻很痛苦。

    卢修斯不动声色的调动自己的对手，是两个人渐渐向斯内普那里靠拢。然后计算好，在攻击自己的对手的时候故意将咒语射偏正好打中斯内普的对手，将那个人击倒。

    斯内普隐在面具后的眼睛狠狠瞪视了一下卢修斯，然后接着错身的机会将卢修斯的对手击倒。

    之后两个人形成了卢修斯主攻，斯内普负责防护两个人的攻击模式，在这种情形下，斯内普的压力一下子就小了很多。

    战斗结束了，这一队食死徒回去向戒指voldemort汇报，难得的戒指voldemort的心情似乎很好，并没有向往常的那样赏给他们几个钻心剜骨，这让斯内普暗暗的松了口气。他知道以他的身体状况，挨一个钻心剜骨都会受不了。

    集会结束，斯内普快步离开，打算来到最近的可以幻影移形离开的地方去幻影移形，他的身体一直在向他发出危险的讯号，他必须尽快回去让身体休息一下，并且调配一些调养身体的魔药。

    不料在他幻影移形的时候冷不丁贴上来一个人，斯内普一挣扎但是在闻到那熟悉的香气之后放弃了挣扎继续了刚才发动到一半的幻影移形，那个人也被一起带走了。

    两个人出现在斯内普在蜘蛛尾巷的住所中，因为加入食死徒的决定，斯内普毕业之后就从普林斯庄园搬了出来住到了蜘蛛尾巷，从来没有人知道住在蜘蛛尾巷斯内普会是魔药世家普林斯的继承人。

    “卢修斯，我们已经分手了。”斯内普一落地就感到眼前发花只能坐到最近的沙发上。

    “亲爱的，你说的是暂时分开，不是分手。”卢修斯很擅长从语言中找出漏洞。

    “你，”斯内普正要说些什么，却觉得耳鸣眼花，天旋地转然后两眼一黑晕了过去。

    “西弗！”卢修斯快步上前扶住了斯内普，小心的将人抱入卧室，卢修斯拿出魔杖开始检查斯内普的身体。他今天战斗中就感觉斯内普的身体似乎出了问题，才会跟了过来，没想到还没说两句话斯内普就晕了。

    卢修斯紧蹙双眉开始检查斯内普的身体，不过随着检查的进程，卢修斯的聚拢的眉毛渐渐松开了，随后喜悦的笑容出现在他脸上。

chapter78

    就在卢修斯为了丢了一件不得了的东西而懊恼的挠头发的时候，阿布和萨拉查也结束了守护者密室之行，不过两个人并不打算现在就各自回房休息，他们今天晚上还有一个地方要去拜访。

    两个人离开了地窖，然后来到了哈利-波特小说中最著名的――女厕所。

    这次是由萨拉查引路，他正打算抬脚进入却被阿布扯了一下，“您真的打算进去吗？”阿布一直对萨拉查-斯莱特林为什么将他的宠物房建在女厕所的位置表示怀疑，但是在见过这位斯莱特林的老祖宗之后，他顿悟了，斯莱特林就是一个恶趣味的家伙。但是如今让他们这两个男性巫师就这么大摇大摆的走进女厕所总是很尴尬的。

    “为什么不进去？”萨拉查有些疑惑的看着阿布“你不是说我的小海尔波因为当年误伤人命就在密室禁闭了五十年，今年不是正好到时间了吗，我还特意带巴斯来看小海尔波的。”

    “可是阁下我们必须走女厕所这个通道吗？我们可以从其他的通道过来的。”阿布重点强调了女厕所几个字。

    “什么！女厕所！？”萨拉查总算顾忌着不能把巡夜的人招了来而压低了声音，“你说我的炼金实验室被改成了女厕所？”

    炼金实验室？阿布总算不用为斯莱特林的人品担心了。“阁下这里一直是女厕所，据说这里从四巨头时期就是女厕所了。”

    “该死的戈德里克-格兰芬多。”萨拉查低声咒骂道，他已经明白究竟是哪个家伙搞的鬼了。于此同时，某间教工宿舍的浴室里，某个正一边洗澡一边快乐的哼唱着跟分院帽一模一样调子的歌的家伙猛地打了个喷嚏。

    萨拉查犹豫再三，又再次给自己和阿布多加了两个幻身咒，才狠下决心走进了女厕所。“我一定要把戈德里克的狮子窝变成女浴室。”阿布隐隐的听见前方传来了萨拉查的嘀咕声，不过他很厚道的装作没听见，心里却在想不知道格兰芬多的狮子窝是指校长室还是格兰芬多学院的公共休息室。

    此时女厕所里已经成为了那个因为五十年前蛇怪事件变成幽灵的桃金娘的私人地盘了。萨拉查在一发现桃金娘的同时就用上了强力的咒语，制造某种幻觉让桃金娘在一边呵呵的笑着。

    在这之后，萨拉查没有向电影中那样对着那个有蛇纹的水龙头嘶嘶的用蛇语说几声打开那个黑黝黝的大洞，而是在水龙头后面的墙上用魔杖敲了两下。

    很快墙上的某处出现一个凸起，最后阿布才看明白那是一个蛇形花纹。

    “嘶，斯内克给我开门。”萨拉查对着这个花纹吩咐道。

    “嘶，遵命。伟大的主人。”

    随着这两句蛇语，整面墙向两边移动，出现了一条长长的阶梯状通道，萨拉查带着阿布走了进去，墙随即又恢复了原装。

    两个人进入通道之后就解除了幻身咒，通道的墙上安放了许多的夜明珠，使得通道里光线很充足，阿布猜想这里应该是萨拉查本人去宠物房的通道，至于那个绵长的黑洞应该是给蛇怪用的，只是他不明白为什么萨拉查不在斯莱特林学院那边修一条直通宠物房的通道呢。

    “这是我去宠物房的通道。”果然萨拉查如此跟阿布解释，不过他没好意思跟阿布说他在斯莱特林院长室那边确实有一条秘密通道，不过那条通道不光能通到宠物室，更是能通往戈德里克-格兰芬多的专属卧室的。

    两个人走了一会，就来到了地下那个有着诡异长相据说是萨拉查-斯莱特林本人的石像的大厅。

    “那是谁的石像？”萨拉查指了指他那时候没有的石像，不知道是谁弄了个这么丑的石像在这里。

    “据说是萨拉查-斯莱特林本人的石像。”阿布在回答完之后偷偷朝远离萨拉查的地方挪了挪。

    果然萨拉查发飙了，在地上的时候因为顾忌不能大声说话招来巡夜的人，在这人迹罕至的地下，他就无所顾忌了。

    砰的一声，萨拉查脚下的石砖裂了好几块。“戈德里克-格兰芬多！”他咬牙切齿的念出了那个名字。

    与此同时，某位洗完澡正快乐的备课的教授又不由自主的打了个打喷嚏，他揉揉鼻子，决定窝回温暖的被窝睡觉，明天第一堂课还是让学生们回答问卷吧。

    地下，萨拉查在炸掉若干的石头之后终于冷静下来。他用蛇语呼唤自己的宠物；“嘶，海尔波。”

    随着他的呼唤，密室里传出某种重物摩擦地面的声音，很快一条巨大的蛇怪出现在他们的眼前。

    蛇怪的眼睛可以控制平时与人对视也不会使人受到伤害，所以阿布也没有闭上眼睛，只是安静的站在一旁，把时间都留给这一对一千年没有见过面的主宠。

    “嘶，海尔波听到了萨拉查主人的声音了，一定是海尔波太想念主人产生了幻觉。”蛇怪海尔波嘶嘶的说着。

    “嘶，小海尔波。”萨拉查抚摸着海尔波的蛇鳞。

    海尔波低下他那巨大的蛇头，睁大他那对黄色的大眼睛试图看清眼前人，之后似乎又在嗅着什么。

    “嘶，是主人的味道，主人回来了，主人回来看海尔波了。呜――”海尔波兴奋的在地上打滚，巨大的身体溅起许多的尘土，不过到最后他却将身体盘起来，把蛇头埋在身体里呜呜的哭了起来。

    原本像手链一样环绕在萨拉查手腕上的巴斯利斯克从萨拉查的手腕上落到地上，在落地的同时瞬间恢复了原本的体形，原本空阔的地下大厅一瞬间被两条巨大的蛇怪塞的满满的。

    “笨蛋海尔波，你是不是这一千年呆傻了，你是英俊的雄性蛇怪，而不是娇娇滴滴的雌性蛇怪。不许哭！”巴斯利斯克直接用尾巴抽打着海尔波。

    巨大的蛇头又抬了起来，“嘶，巴斯？你也来霍格沃兹了？”海尔波没有想到除了千年未见的主人还能见到从它到霍格沃兹之后就没见过的兄弟。

    两条巨大的蛇怪彼此互相摩擦着蛇头，又用尾巴沟通了一会感情。之后海尔波又俯下蛇头用蛇信舔着萨拉查，跟自己的主人交流感情。当然它也不忘对自家主人告状，一个是擅自改造它的居住环境的戈德里克-格兰芬多，一个是那个五十年前害他不小心伤了学生性命的主人后裔。在得到自家主人一定会惩罚这两个人的许诺后，海尔波又高兴的打起滚来。

    阿布在一旁看着萨拉查主宠三人互动时突然灵机一动，“萨拉查阁下，海尔波在这里呆了很久都没有出去了，而且地下的食物也不多，我看不如让海尔波带着巴斯利斯克去禁林吧。那里有许多海格养的八目蜘蛛，海尔波和巴斯利斯克一定会很喜欢的。”阿布虽然觉得二年级应该会风平浪静的度过，不过为了以防万一，他还是想把两条蛇怪调离霍格沃兹城堡。而且禁林中的八目蜘蛛因为没有天敌的缘故，种群发展繁衍的很快，几乎快成为禁林中的一霸，也早晚会对邻近的城堡里的小巫师们造成威胁，让两条蛇怪去消耗一些，应该能够遏制这些蜘蛛们的发展。

    萨拉查点点头，他当然知道八目蜘蛛会对没有什么自保能力的小巫师造成多大危害，既能消灭这个危害，同时也能让自己的爱宠饱餐一顿，他何乐而不为呢。

    在得到主人的允许之后，海尔波高兴的带着兄弟出发了。

    萨拉查也带着阿布离开了。

    时间已经不早了，过不久就快天亮了，两个人也没有什么睡意，在喝了瓶精力补充魔药之后，就去公共休息室那里等待早晨的来临以首席的身份引领本年级的斯莱特林去吃早饭。

    吃过早饭，有课的人开始前往教室。

    格兰芬多和斯莱特林的一年级这堂课都是草药课。

    在草药课上，他们在胖胖的斯普劳特教授指导下给曼德拉草换盆。许多人因为曼德拉草的样子感到恶心，即使是好学的赫敏也不例外。

    给曼德拉草换盆对阿布来说难度不大，无论是哪种植物都喜欢亲近精灵的，因此阿布很轻松的率先完成任务，同时顺道在斯普劳特教授给他加分的时候冲这位教授眨眨眼。

    不过德拉科差点遇到麻烦，因为好奇，他差点把手指伸进曼德拉草的嘴里，不过被阿布眼明手快的制止了。在阿布不满的瞪视下，德拉科不好意思的笑了。之前在阿布给德拉科开小灶的时候曾经很郑重的告诫德拉科无论何时都不能随便用手触碰魔法物品、魔法生物还有魔法植物。

    开学的第一天还算顺利的过去了，不过在阿布因为斯内普的故意扣分而去魔药办公室紧闭的时候他得知了一个不好的消息。

    按照惯例阿布敲门进入斯内普的办公室，卢修斯和斯内普都在，两个人一站一坐，卢修斯有些烦躁的在走来走去。

    阿布很少看到自家儿子这么不镇定的样子，“发生什么事了，卢修斯？”他问道。

    “父亲，”卢修斯有些羞愧的低下了头，这对于一向高抬下巴的铂金贵族来说是很少见的事情，“日记本不见了，承载着那位的部分灵魂的日记本不见了。”

    阿布倒吸了一口气，日记本还是如同原著一样不见了，难道剧情还会继续，又或者voldemort还真的要被哈利-波特打倒一次？

    阿布让自己尽量镇静，“有外人潜入的痕迹吗？”以马尔福庄园的安保措施来说，有外人秘密潜入然后无声无息的偷走日记本的可能性很低。

    “没有，这点我可以保证。”卢修斯在发现日记本不见的第一时间就排查了是否有人潜入，结果很明显，这是内部出现了问题。卢修斯想了想还是决定将他经历的上一世中二年级的一个重要生物提出来。“父亲，我觉得多比似乎有嫌疑。”卢修斯虽然是家主，家中的所有的小精灵都归他调遣，但是多比毕竟是阿布的伴生小精灵，所以卢修斯在第一时间怀疑多比的时候并没有询问多比，而是让自己的家养小精灵去监视多比。

    多比？阿布很确定多比一直很正常并没有出现那些原著中出现的与其他家养小精灵格格不入的地方，上一年他回来之后跟卢修斯见面的时候还问起过卢修斯，卢修斯也告诉他多比很好。

    “多比？”阿布直接召唤了多比。

    随着他的召唤，一个围着精致的绘有马尔福家徽的茶巾的小精灵出现在他们面前，正是多比。多比一眼就看到了阿布，他的网球一样大小的眼睛里立刻充满了泪水：“多比又见到了多比伟大的主人，多比真是太幸福了。”

    “好久不见了，多比。”阿布笑着看着多比，多比始终都忠诚于他。

    “多比听从伟大的主人的命令。”多比挺起了小胸膛，随时准备接受来自于主人的命令。

    “多比我想问你，你是否在庄园里见过一本日记本，日记本的主人为汤姆-马沃罗-里德尔？”

    阿布的问话，让多比脸色大变，突然他猛的跳起来，拼命的用头砸起地来，他的举动让此间的主人斯内普脸一下子变黑了。

    “停下来多比，这是命令！”阿布已经确定日记本失踪一定与多比有某种关系。

    在阿布的命令下，多比停止了自虐的举动。同时在阿布的命令下，他一边抽泣，一边说出了真相：“是多比拿走了日记本。日记本是神秘人的，神秘人害了多比伟大的主人，主人明明没有去世，却不能再正大光明的出现。现在主人好不容易回来了，多比一直盼着伟大的主人回到庄园，一直等待主人的召唤。多比听到卢修斯主人说伟大的主人暑假的时候会回来，可是那个神秘人却又把主人带走了。多比害怕主人又受到伤害，所以多比一定要除掉他。”

    在多比边哭泣边断断续续的述说中，在座的三位巫师终于明白了事情的真相，所谓真相就是一个忠实的家养小精灵为了保护自己的主人所采取的行动。

    “多比我原谅你。如果你愿意的话，就来霍格沃兹服侍我吧。”阿布又转向如今的马尔福家主，“卢修斯没有问题吧？”

    “是的，父亲。”卢修斯对于父亲身边有家养小精灵的照顾能感到放心。

    “那么多比你把日记本放到哪里了？”阿布想着让多比尽早把日记本拿回来，当然也不会再放到马尔福家了，而是去还给那本日记的真正的主人。

    “多比认为救世主哈利-波特一定能消灭那个神秘人，所以趁着哈利-波特去买新学期课本的时候把日记本偷偷放到哈利波特的那堆书里了。”

    多比的回答让三个巫师瞠目结舌。尤其是卢修斯，他想到了自己当年当众和亚瑟-韦斯莱打架，借机把日记放到金妮的课本中的事，他真是笨到家了，他直接派个小精灵偷偷去放不就可以了吗。

    “那么多比你去把日记本取回来。”阿布又下了命令。

    多比去了很长一会才回来，他再次去拿头撞地，“多比是个没用的小精灵，多比没有找到日记本。”

    作者有话要说：好吧，二年级的霍格沃兹继续热闹，魂片君、狮子、蛇都会有的。

    ――――番外――――

    亲世代番外（十二）

    当斯内普从黑暗中清醒过来的时候，他就看到一只铂金孔雀坐在床边很不马尔福的傻笑。

    “卢修斯你在干什么？我差点以为是什么不明生物喝了复方汤剂扮成你的模样。”斯内普顾不得嗓子有些嘶哑，一开口就嘲讽了卢修斯。

    卢修斯却没向往常那样反讽回去，他只是在斯内普挣扎着要起身的时候小心的扶住他，让他慢慢靠在床头。

    斯内普看着依然笑得很不满耳福的卢修斯心中警铃大作，不过他似乎觉得上一世什么时候卢修斯也有过这么一段天天傻笑的时候。

    “我晕倒了？”斯内普想他的晕倒应该不会太严重，否则卢修斯的表情不应该是这样的。但是除了这个话题之外，他还真想不出来还有什么可以打开话题的，毕竟他们两个人还处于“分手”状态。

    卢修斯的孔雀爪子摸上了斯内普的手，这让斯内普很不自在，“卢修斯我想你应该不会在刚才的幻影移形的时候把脑子甩出去吧，我们两个人已经分手了。”斯内普在提到分手的时候加重了语气。

    斯内普薄薄的两片嘴唇一开一合的，说的都是卢修斯不想听的，他很想把斯内普的嘴堵上，心动不如行动，卢修斯将这一想法付诸行动，用的是他的嘴。

    时隔一个多月，两个人久违的嘴唇又一次重逢了，当下嘴唇们就变得难舍难分了，直到各自的主人强行分开。

    卢修斯不放心的打量着斯内普，他始终记得，他纯情的爱人亲吻连换气都不会，每一次都会被他吻晕。可是这一次却不行，毕竟斯内普的身体不同于往日。还好除了嘴唇艳红了一点，两边脸颊出现红晕外，斯内普并没有什么不对的地方。而且从那双喷火一样的眼睛来看，似乎人还精神了不少。

    “我们分手了。”斯内普愤愤的再次强调这点。

    “西弗我们结婚吧。”卢修斯在斯内普说话的同时说出了这句话。

    斯内普一愣，他们明明还在分手阶段的，怎么一下子就跳到了结婚阶段呢？

    “为什么？”斯内普虽然觉得这不会是一个好的答案，但是他还是问了出来。

    卢修斯温柔的抚上斯内普的小腹：“因为这里有我们的孩子了。”

    因为这里有我们的孩子了……因为这里有我们的孩子了……斯内普头一次觉得自己的脑袋不够用，他有些不明白卢修斯这句话的意思，他奋力的眨了眨眼睛，然后看向卢修斯。

    “亲爱的，九个月之后，我们就会有一个可爱的宝贝了，我们就要做爸爸了。”卢修斯兴奋的向斯内普描述着未来的美景，完全没有注意到一旁某个人的那越来越阴沉的脸色。

    斯内普忽然抓起枕畔的魔杖用了个速速禁锢将卢修斯控制住，然后又飘起他来，直接扔进了客厅的壁炉里，然后喊了声“马尔福庄园”就将卢修斯打包送走了。

chapter79

    多比在哈利那里并没有找到日记本，但是据他说他确实把日记本扔进了哈利购买的课本中了。

    “现在可以确定的是日记本确实在霍格沃兹但是并没有获得实体，否则同样在霍格沃兹的voldemort应该能够感应到他的存在。”阿布仔细思考了一下说出了自己的分析。

    “波特那天是跟韦斯莱家一起购物的，很有可能日记本到了韦斯莱家某人的手上。”卢修斯很想直接说落到了金妮-韦斯莱的手中，他认为现在又和他的上一世有了某种吻合，但是他又无法向自家父亲解释他为什么会怀疑金妮，只能笼统的将韦斯莱家的每个人都当成嫌疑犯。

    “那就这样好了，我们几个在学校的人负责监视哈利-波特和韦斯莱家的成员。我会负责通知萨拉查阁下、阿瑞斯大人和voldemort。”阿布最后拍板下了决定。

    斯内普脸色有些不好，无论重生与否他总要为了这样或者那样的原因去盯救世主和他的朋友们的稍，他真是受够了。想到这，他狠狠的瞪了罪魁祸首卢修斯一眼，如果不是这个老白痴过于大意，怎么会惹出这么些麻烦。卢修斯则貌似很无辜的冲他抛了个媚眼。

    阿布没有理这两个人的眉目传情，他还要去通知还不知道日记本失踪的其他人。

    走在路上，阿布不由得感叹剧情的强大。即使voldemort本人并没有在霍格沃兹搞破坏的意向，可是命运还是那么离奇的发展着，日记本也还在哈利-波特二年级的时候出现在霍格沃兹，那么接下来的石化事件是否会发生呢，还有日记本现在是不是在金妮的手中呢？还有今后的几年是否还会像剧情靠拢呢？

    阿布把事情通知其他人，开学仅一天，时间尚短其他人也并没有发现什么异状，尤其是voldemort他也没有感应到霍格沃兹有他的魂片出现。目前大家只能等待，等待日记本自己出现。而阿布则暗暗命令去监视金妮。

    开学的第二天早上，因为哈利和罗恩开学日平安的到达，没有出现什么飞车撞大树的事情，也就没有了这天早上的韦斯莱吼叫信事件，因此这一天的早上过得很平静。

    不过阿布很清楚早上的课不会很平静，因为格兰芬多和斯莱特林的二年级今天要上他们本学期的第一堂黑魔法防御术课，这堂课的教授正是吉德罗-洛哈特。

    虽然面上没有显露出来，但是在阿布的心里已经对这门课不抱有希望了，他已经决定今年加大对德拉科黑魔法还有黑魔法防御术的指导。

    在两个学院的学生都整齐的坐好之后，洛哈特才满面春风的到来，这是他在霍格沃兹的第一堂黑魔法防御术课，显然他为今天的授课特别的打扮过，整个人看起来十分的英俊倜傥，让一些恋慕他的女生十分的兴奋。

    洛哈特清了清嗓子，让教室里的人把注意力放到他的身上。他顺手从纳威的桌子上拿起他的一本书来，和那本书封皮上他的正在眨眼的照片一样俏皮的眨着眼睛：“本人吉德罗-洛哈特，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，但是我不会把那个挂在嘴边上的，我不是靠着微笑驱除万伦女鬼的。”

    洛哈特的声音很动听，外形也比较美型，因此许多女生正含情脉脉一脸期待的望向他。连阿布也不得不承认这确实是一个上好的绣花枕头。

    洛哈特的第一堂课以笔试开始，他让学生们写出诸如洛哈特喜欢什么颜色，洛哈特的终极目标是什么之类的，总之一句话都是围绕他来的，一丝一毫都与黑魔法防御术的课程无关。

    阿布自动忽视了洛哈特的试卷，很多的斯莱特林也做出了同样的选择。

    洛哈特将试卷收了回去，并未答出全部问题的赫敏加了分，赫敏因此显得十分的兴奋和得意，完全没有注意到斯莱特林那边许多斯莱特林之间互相交换的眼神中对她的嘲讽。

    洛哈特又拎出了一个蒙着罩子的大笼子，“现在要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们将在这间教室里面对最恐怖的事物。但是要记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”

    洛哈特将手放到罩子上，压低声音：“我必须请你们不要尖叫，那样会激怒它们的。”在他的特意渲染下，教室里大多数人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着笼子。

    在紧张的氛围中，洛哈特终于掀开了笼子，一群铁青色矮小的小精灵出现在小巫师们面前。显然这些小精灵脾气十分不好，罩子一拿开，那些小精灵就尖利的叫着，同时在笼子里又蹦又跳，还冲外面的小巫师们做着鬼脸。

    “是康沃尔郡小精灵！”有认识这种小精灵的小巫师叫出了它们的身份，有的还笑出声来，什么时候康沃尔郡小精灵居然成了魔法界所知的最邪恶的东西，如果这样那些龙又算什么？

    “尽管笑吧，康沃尔郡小精灵也有可能是调皮的捣蛋鬼，让我看看你们怎么对付它们。”洛哈特一边说着一边打开了笼子把小精灵放了出来。

    小精灵们开始在教室里乱跑乱飞并在教室里搞起破坏，有的撕毁了学生们的课本，有的打翻了墨水瓶，甚至一些小精灵扯着纳威的耳朵将他扔到吊灯上。

    教室里一片混乱，而此时洛哈特还在叫嚷：“不要怕，不要怕，它们只是一些小精灵，我很容易就能收服它们。”说着他举起了魔杖“其斯其比克斯佩斯特诺比！”不料，他的咒语没有起作用，反而让一个小精灵夺下了他的魔杖扔出窗外去。洛哈特见势不好，忙蹲到讲台下面去。

    在作为理论上这间教室里魔力最强大的巫师以及学生们可以信赖的定海神针的洛哈特的仓皇躲闪一下子将小巫师们对付小精灵的信心降到冰点，他们也无法采取有效的方式来对付这些小精灵。尤其是格兰芬多学院的学生，他们中很多的学生来自麻瓜世界没有接触过什么魔法生物，除了躲避以外就只有一些勇敢一点的学生拿起书本、书包之类的作为工具采用物理打击的方式攻击这些小精灵。但是这些康沃尔郡小精灵身形矮小而灵活，他们蹦蹦跳跳的躲闪来自小巫师的攻击，让小巫师们更加惊慌。

    斯莱特林的情况要比格兰芬多好些，斯莱特林的学生都是在巫师界长大的，对于魔法生物有些常识。而且作为首席的阿布并不慌张，他将斯莱特林集合在一起，在他的命令下，紧箍咒、石化咒、以及一些恶作剧咒语都对着这些小精灵使用出来，到后来斯莱特林的小巫师们越用咒语越顺手，许多人将自己会的咒语通通使了出来。后来一些格兰芬多也学着斯莱特林的样子对着这些小精灵使用起咒语来，哈利和赫敏都在这些人里，罗恩并没有能这么做，因为他所使用的二手魔杖到底没有逃过在二年级被折断的命运，在和小精灵的纠缠中被一个小精灵抢到手折断了。

    最后在两个学院的共同努力下，这些捣乱的小精灵被制服了。小巫师擦了擦额头上冒出来的汗，然后冲并肩战斗的战友笑了一下，结果发现对方是自己死对头学院的学生，然后相互冷哼一声，各自闪开。

    洛哈特不知道何时从讲台下钻了出来，他的头发还是一丝不乱还是那么飘逸，他脸上依旧洋溢着灿烂的笑容：“看来在我的教育下大家都掌握了对付这些小精灵的窍门，今天的课就到这里了。”

    魔力消耗很大的小巫师们已经无力吐槽洛哈特的厚脸皮了，他们三三两两的离开了黑魔法防御术的教室，与此同时关于今年的黑魔法防御术教师是个草包的传言传遍了整个学校。

    阿布落在最后走出了教室，临走之前他深深的看了一眼那个依然显得很自恋的洛哈特。

    晚饭后，阿布出现在萨拉查的单人寝室，这里是千年前萨拉查为斯莱特林的后世子孙准备的专属寝室，结果他却没有想到他会成为享受这间寝室的第一人。

    “这个吉德罗-洛哈特不简单。”阿布直接开门见山对萨拉查描述到他观察的洛哈特的一些情况，“今天在对付那些康沃尔郡小精灵的时候，他是故意用错咒语的，那个咒语是一条古精灵语的咒语意思是攻击，命令那些小精灵攻击学生们。整条咒语完全没有语句上的错误，甚至魔杖的手势也十分标准，不知道他是出于什么目的让这些小精灵攻击学生的。”

    萨拉查听阿布复述了一遍洛哈特上课时所使用的咒语，他的眉头也皱了起来。确实如阿布所说的，洛哈特确实不知出于什么目的隐藏了自己的实力，同时也无法辨明他所属的阵营。

    “这样好了，明天就轮到一年级的黑魔法防御术课了，让我去会会他好了。”

    第二天，一年级斯莱特林的黑魔法防御术课，萨拉查并没有得到试探洛哈特的机会。虽然洛哈特同样是以试卷作为开头，不过在这之后也许是吸取了昨天的某些教训，他并没有在拿出康沃尔郡小精灵或者什么其他他口中的巫师界最凶猛的生物来，他只是让小巫师们通读他的某本著作的某一个部分，并在课后留下了读后感作为作业。

    虽然没有试探到洛哈特，但是萨拉查却得到了一周去洛哈特办公室课后辅导的机会，原因是洛哈特教授认为佩弗利尔先生对他的了解不够导致试卷错误百出，他要为佩弗利尔先生补课。这也让萨拉查如愿以偿能够进一步试探洛哈特，当然他也明白这是对方主动抛出的橄榄枝，对方一定是出于某种目的要与见面。

    晚饭后萨拉查按时来到洛哈特的办公室报到。

    一进门他就被那些同时向他抛媚眼的洛哈特的照片弄得头晕。不过洛哈特一开口，就让他几乎当场来个魔力暴动。

    “好久不见了，萨尔。”洛哈特笑得分外灿烂。

    会称呼他为萨尔，笑得特别白痴，世界上只有一个人能同时具有这两条，那就是――戈德里克-格兰芬多。

    萨拉查唇角出现一丝笑意，轻启红唇：“万箭穿心！”一个早已在巫师界绝技的顶级黑魔法咒语瞬间被他用了出来，同时几道绿光同时射向了洛哈特或者说格兰芬多的心脏。

    戈德里克似乎十分熟练的躲开了萨拉查的攻击，并在萨拉查下一波攻击到来之前制造了一个魔法屏障挡住了萨拉查的攻击。

    “亲爱的萨尔，好久不见，没有想到你会这么的想念我。”

    “如果我没有记错，我们最后一次见面的时候，你说过不要我再出现在你面前了，难道经过千年，伟大的戈德里克-格兰芬多的可怜的所剩不多的脑浆已经用完了，还是您的年纪太大了，以至于得了麻瓜们说的那种老年痴呆症了。”萨拉查口中冷冷的讽刺着戈德里克，同时手上也没有停止对戈德里克的攻击。

    “停下萨尔，”洛哈特一边阻挡萨拉查的攻击，一边试图跟萨拉查说话“其实我不是戈德里克-格兰芬多。”

    “说清楚，你是什么意思？”萨拉查收住了攻势，冷盯着洛哈特，让他解释这句话是什么意思。明明说话的语气，习惯的笑容，甚至手中的魔杖都是属于戈德里克的，那么怎么说他不是戈德里克-格兰芬多呢？

    “其实我只是有戈德里克-格兰芬多的记忆，我一出生就有那些记忆，那些关于四个年轻巫师一起建立一所学校的记忆，还有他和一个黑头发巫师之间相处的记忆。我想我只能说我曾经是戈德里克-格兰芬多。”洛哈特有些落寞的低下头，他没有跟萨拉查说的是，他带着记忆已经轮回了千年，每一世都在努力的寻找萨拉查，结果却到死都没有找到。

    “既然这样，那我就告辞了，洛哈特教授。”萨拉查准备离开。

    “萨尔，你不能原谅我吗？”

    “我想我也忘说了，我也不是萨拉查-斯莱特林，我只是被他分出去的一部分灵魂。萨拉查-斯莱特林早已经是死去的人了。”说罢萨拉查转身离开。

    萨尔你究竟是因为什么原因分裂了灵魂？当年究竟发生了什么事情？在听到萨拉查的话后戈德里克瞪大了眼睛。

    这天晚上，两个千年后重聚的人同时失眠了。

    第二天晚上，在萨拉查来禁闭的时候，他听到了某狮子的宣言：“我要追求你，不是以戈德里克-格兰芬多的身份，而是以吉德罗-洛哈特的身份追求萨拉-佩弗利尔。”

    作者有话要说：狮祖和蛇祖相认了，现在霍格沃兹有两个祖宗坐镇了。

    三九第一天真的很冷，还洗了个澡，感觉有点感冒。大家也要注意保暖。

    ――――亲世代番外――――

    亲世代番外（十三）

    在卢修斯被打包送走之后，斯内普就呆呆的坐在壁炉前的沙发上，他的手不由自主的抚上了自己的小腹。这里现在有个孩子，这个认知让斯内普有些惊恐。

    斯内普知道卢修斯是下了多大的决心才决定跟他在一起的，他舍弃了上一世他最爱的孩子小龙出生的机会。而现在他们有了一个孩子，因为时间要比上一世纳西莎怀孕的时候早了一些，所以斯内普认为这个孩子不会是德拉科，斯内普不知道卢修斯会不会真的爱这个孩子，尤其在将来他每次看到这个孩子会不会想起他无缘的小龙。

    同时斯内普也不知道该怎样做一个父亲，他所认识的父亲中，以托比亚来说，带给他的只有打骂，只有痛苦。而卢修斯则是一个宠溺孩子到无法无天地步的父亲，斯内普上一世就觉得卢修斯把德拉科宠成一个小混蛋了。同样养出卢修斯这么一只白痴孔雀的阿布拉克萨斯-马尔福显然也不是什么好的参照物。斯内普又想起了亚瑟-韦斯莱，中年秃顶与那堆红头发孩子打打闹闹的父亲，斯内普又拼命的摇摇头，这也不是一个好的参考对象。他实在想象不出自己脑袋上少了一片头发，与一个像自己一样阴沉的或者像卢修斯一样骄傲的小巨怪打打闹闹的情形。

    斯内普无意间瞟到了刚才因为昏迷而被随手扔在一边的食死徒制服，他苦笑了一下，他根本不能做一个父亲。他无法保证那个孩子十个月都能稳稳当当的呆在他的肚子里，因为他无法避免十个月都不被派出去执行任务，同样也无法逃避食死徒集会中所谓的lord的赏赐――若干个钻心剜骨。他根本无法保证给这个孩子一个安稳出生的环境。

    斯内普缓缓地如同行尸走肉般站了起来，他打算去魔药配制间里去熬一副药。

    另一方面，被强制遣返马尔福庄园的卢修斯显得很兴奋。他要有孩子了，他要做父亲了，马尔福将要有新生命诞生了。而且不知怎么，卢修斯预感到这个孩子会是小龙，会是和上一世完全一模一样的小龙。

    卢修斯兴奋的在客厅里转着圈子，他在思考应该如何再次向斯内普求婚，他们的婚礼应该邀请什么人，办的有多大的规模。

    然后他又想起斯内普一向三餐不定时沉迷于魔药不可自拔的样子，他皱了皱眉头，又开始思考应该为这位孕夫准备哪些魔药来调理身体。

    想到斯内普的身体，卢修斯终于想起了他现在暂时的老板戒指voldemort。那个家伙越来越喜欢用钻心剜骨折磨食死徒了，十个月的时间，他的西弗是无法承受那些钻心剜骨的。他必须要想想办法才行。

    说到这，卢修斯急忙的拿了家里储备的某些魔药，然后急匆匆的钻进了壁炉。

    卢修斯一出壁炉，就看到斯内普正呆呆的坐在壁炉前的沙发上，沙发前的小几上还摆着一瓶魔药。

chapter80

    萨拉查自从第一次去洛哈特的办公室就变得很不正常，当然这是阿布这些跟他关系亲近的后代们才能感觉出来的，在外人眼里萨拉-佩弗利尔还是那个优雅、高傲的斯莱特林一年级首席，阿布他们只能猜测这位老祖宗的变化应该与那位深藏不露故意装傻的吉德罗-洛哈特教授有关，至于具体原因却不得而知。

    而让萨拉查变得很不正常的元凶洛哈特则依然故我，他每堂课不再拿出什么活物来演示，而是开始让学生们通读他的作品，然后在上前当着全班的面表演出来。因此黑魔法防御课的课堂可能成了这一学年霍格沃兹最安全的课堂了。当然学生们对于又要荒废一年的黑魔法防御术课程已经达成了共识，尤其那些要面对两个等级考试的学生们对于洛哈特以及聘用了一个又一个没用的黑魔法防御术教授的邓布利多的不满日益高涨。

    不过尽管洛哈特总是傻乎乎的卖笑，他也是一个教授，他也会行使教授的权力扣分和关禁闭劳动服务。斯莱特林的一年级首席萨拉-佩弗利尔和格兰芬多最著名的救世主哈利-波特就成了常被他关禁闭的对象。在第一次去洛哈特办公室关禁闭后哈利就被洛哈特办公室那雪片一般多的读者来信整的头疼，因此他对于比他还要多被洛哈特关禁闭的萨拉查表示同情，而学生们在从哈利口中得知他们劳动服务的内容后也深深的同情萨拉查，韦斯莱双胞胎兄弟还在背后送了萨拉查一个洛哈特秘书的外号。

    至于萨拉查是否也向哈利一样被洛哈特的那数目巨大的读者来信折磨的苦不堪言旁人我们不得而知，只是霍格沃兹负责打扫洛哈特教授办公室的家养小精灵在每次萨拉查结束禁闭后都会像打了鸡血一样火速冲到洛哈特的办公室，以防止勤劳的洛哈特教授又抢在它前面把变得破破烂烂的办公室恢复原样。

    知道萨拉查真正身份的人都没有过多关注这位老祖宗与洛哈特的互动，在他们的观念中强悍如萨拉查-斯莱特林又怎么会吃亏呢，除非是戈德里克-格兰芬多复生。

    阿布现在更多的注意力都放到了寻找不翼而飞的日记本身上。霍格沃兹现在风平浪静，桃金娘还在女厕所里哭泣，海格的鸡也都好好的呆在鸡窝里，而蛇怪海尔波则带着他新来的兄弟巴斯利斯克去禁猎小住享受蜘蛛大餐去了，而阿布让多比监视的金妮-韦斯莱据多比回报也行为一切正常并没有出现什么诡异的举动。那么日记本很有可能并没有按照剧情落到金妮的手中，那么现在日记本究竟在哪里？看似平静实则蕴藏着渲染大波的二年级让阿布十分的焦躁。

    可能是看出阿布最近心情不好，德拉科在斯莱特林魁地奇球队要去训练的时候特意邀请了阿布和萨拉查第二天早上一起去观看。两个人也不约而同的打算去换换心情因此都欣然答应。

    不料只是一次单纯的魁地奇训练却也差点演变成格兰芬多和斯莱特林两个学院的一次大冲突。

    当萨拉查、阿布他们随同斯莱特林魁地奇球队来到魁地奇球场的时候，格兰芬多学院的魁地奇球队也带着一堆观众不期而至了。

    两队的队长伍德和弗林特走上前交涉，两个队长都强调自己事先预定了球场，弗林特更是拿出了斯内普教授的批条，一时两个人针锋相对互不相让。于是两边的球员和观众都围了上去。

    “斯内普教授批准斯莱特林魁地奇队今天使用球场来磨合他们的新扫帚。”伍德向其他人解释斯内普的批条的内容。

    斯莱特林的球员们则示威似的扬了扬手中的新扫帚，德拉科尤为得意。去年因为他在一年级的时候就成为斯莱特林的找球手，因此卢修斯就给球队捐了七把新扫帚，而今年卢修斯同样大方的又捐了今年的最新款扫帚。

    “光轮2001？你们怎么弄到的？”作为魁地奇的铁杆爱好者的罗恩一眼就认出了斯莱特林所持有的正是今年刚出的新款扫帚。

    “是马尔福先生送球队的礼物。”弗林特感谢似的拍了拍一旁德拉科的肩膀。

    德拉科同样向弗林特点点头，又带有一丝嘲讽的看着罗恩：“不像有的人，连把像样的扫帚都买不起。”德拉科从小就卢修斯那里继承了对韦斯莱的反感，得到机会就要讽刺一下韦斯莱。而韦斯莱家的贫穷是众所周知的，即使双胞胎现在比赛所使用的扫帚也是好几年前的旧扫帚了，而罗恩更是没有一把属于自己的扫帚。

    “你？”罗恩很愤怒向前走了一步，哈利也有些愤怒的上前。

    一旁的赫敏忙拉住了他们，她看向德拉科：“至少格兰芬多球队中没有花钱进球队的，都是凭着实力入队的。”赫敏知道自己这句话并不公道，德拉科是在一年级时参加的破格选拔中脱颖而出的，而且在正式比赛中表现的很优异，但是因为跟罗恩的关系，赫敏还是强词夺理为罗恩出头。

    “没人让你发表意见，你这个泥巴种。”德拉科凶狠的瞪着赫敏。要说格兰芬多铁三角中他最讨厌的，既不是拒绝了他的友谊之手的哈利，也不是出自死对头家的罗恩，而是这个处处要表现自己的赫敏。因为赫敏的原因，德拉科上学期经历了极为黑色的期末复习，以至于有一段时间他做梦都是他考试输给了赫敏，然后他父亲、教父还有室友给他的恐怖惩罚，这让他无数次半夜被这恐怖的梦吓醒了。而现在这个泥巴种居然出口诋毁他，说他是用钱换来的入队资格，新仇加旧恨，德拉科说出的话自然不能好听了。

    周围很多人轰然大笑，赫敏的脸一下子涨得通红，已经在巫师界呆了一年了，她自然知道泥巴种是什么意思。她在麻瓜学校的时候一向学习优异是同学当中的佼佼者，在来到霍格沃兹之后，她更是憋了一口气，希望能在巫师界占有一席之地，可是血统造成的歧视却让她屡屡受到伤害。

    “你这个白鼬！”罗恩大吼一声掏出魔杖对准了德拉科。罗恩本意是要教训一下德拉科的，结果他忘记了他的魔杖在洛哈特的第一堂课上被康沃尔郡小精灵夺取折断了，现在他的魔杖是好不容粘合的，一不小心就能出事故。罗恩的咒语没有伤害到德拉科，却把自己击倒了。

    周围的格兰芬多学院的人都围住了他，后来有几个女生在看到罗恩的样子后扭头闪到了一边，而斯莱特林的人在看到罗恩的惨样之后都哄堂大笑。

    原来罗恩的咒语不知怎么让他从嘴里开始大口大口的往外吐鼻涕虫，在场的人都束手无策，赫敏和哈利都急的不像样子。而一旁的科林-克里维却还在添油加醋，用相机拍下了罗恩倒霉的样子。

    哈利和赫敏打算带着罗恩却海格的小屋想想办法，科林还在一旁像记者一样不停的问问题，弄得哈利一时火大将他推到一边去。

    因为缺少了找球手，格兰芬多的训练不能进行只能离开，球场的使用权最终归了斯莱特林。

    坐在观众席上看着斯莱特林的球员在高空你来我往的飞行，阿布问萨拉查：“您应该可以治好罗恩的，为什么没有管他？”因为马尔福家一向护短，如果罗恩的魔法奏效了，那么今天出丑的就会是德拉科了，所以阿布不会出手帮忙。但是作为建校者的萨拉查-斯莱特林应该可以出手的吧。

    “我可是邪恶的斯莱特林，”萨拉查自嘲的笑到，“那个韦斯莱家的小子不是整天嘴上挂着邪恶的斯莱特林吗，我可是萨拉查-斯莱特林，那么应该是最邪恶的斯莱特林了。而且我为什么要去救白痴的戈德里克的学生，要救也要他去救。”

    可是戈德里克-格兰芬多早就死了一千年了，阿布很聪明的没有说出口。这位斯莱特林的老祖宗一提到有关格兰芬多的事情脾气就会变得很坏，最近这种情形尤为严重。

    “不过现在的斯莱特林也差劲了不少，在我的那个时代的斯莱特林可是不会这么迟钝，等人家把魔杖掏出来还无动于衷的，这帮小鬼真欠修理。”斯莱特林的老祖宗对他的徒子徒孙十分的不满意，这导致日后他的真实身份曝光后，斯莱特林学院陷入了水深火热的萨拉查-斯莱特林究极特训当中。那时的斯莱特林如果不小心就会被两条蛇怪石化站在某个公共场合当雕像；或者不小心进不了寝室，只能在走廊吹冷风；又或者一不小心辛苦写好的论文就会不翼而飞或者撕毁、烧掉、被水泡，总之在萨拉查-斯莱特林出手特训后毕业的斯莱特林未来都成为了巫师社会中的精英。

    抛开斯莱特林这边不说，在海格的小屋那边也出了事情，前去找海格帮忙的铁三角吵架了。

    哈利他们去海格那里是希望海格能有办法解除罗恩的魔法，但是他们却忘记了海格只是一个猎场看守，并不是一个教授，他只能试着去弄。赫敏有些担心海格不能解决问题，提议回去找教授。而罗恩却不同意，他不想让更多的人看到他丢脸的样子，而赫敏则要他不要讳疾忌医。两个人逐渐争执起来，连哈利也无法让两个人停下来，最后暂时不怎么吐鼻涕虫的罗恩气得跑了出去，直到午饭的时候哈利才在饭桌上看到恢复正常的罗恩。

    这一天的事情远没有结束，在晚饭的时候海格抱着僵硬的科林-克里维出现了，克里维被发现在禁林里被石化了。

    作者有话要说：好吧石化出现了，不过接下来会怎样呢？

    昨天洗澡感冒了，今天头有些烧起来，所以今天字数少了些，本来还想把格兰芬多的番外码出来的。我今天吃感冒药看看能不能顶下去，如果明天没有更新那就是我被感冒病毒打倒了。

    ――――亲世代番外――――

    亲世代番外（十四）

    “西弗，你没事吧。”卢修斯一出壁炉就看到斯内普坐在沙发上发呆，他有些担心的来到斯内普身边，本想去摸摸斯内普的额头的，但是又怕斯内普惹斯内普生气再把他扔回马尔福庄园。

    “我没事，卢修斯。”斯内普已经平静了不少。

    卢修斯稍微放下心来，他从兜里往外掏他带来的魔药，都是一些关于孕期补养用的魔药。虽然可能没有斯内普做的好，但是能被马尔福家收藏的也都是质量非常好的了。接下来的几个月中，斯内普一定要远离坩埚的，卢修斯又怎么可能再让他去熬药呢。

    “卢修斯我有些话要对你说。”斯内普的话让正不停往外拿魔药的卢修斯停下了手，他今天感觉斯内普现在状态不对，就好像看似平静实则汹涌喷发的火山一样。

    “我不打算要这个孩子。”斯内普的话让卢修斯手中正拿着的魔药一下子掉到地上。

    “你说什么？西弗你是不是太累了，我扶你去休息吧。”卢修斯微笑着，同时他紧张的看向斯内普。

    “卢修斯，我不想要这个孩子。”斯内普的声音有些疲惫。

    “为什么，西弗？为什么不要这个孩子？为什么不要我们的孩子？”卢修斯脸上没有一丝笑意。他声声质问着斯内普，作为一个纯血巫师，在他们小的时候就被教育巫师的子嗣是珍贵无比的。他不明白斯内普为什么不要这个孩子，难道他一点也不爱这个孩子，或者一点也不爱他？

    “我不知道怎么做一个父亲，还有我们现在不适合有孩子，我们不能保护他。”这是斯内普最为担心的，他并不为了卢修斯成为食死徒这件事感到后悔，但是作为一个食死徒是逃不过voldemort的种种折磨的，与其等几个月在和肚子里的孩子有了感情之后再失去他，不如现在就打掉他。

    卢修斯说不出话来，斯内普说中了他最担心的事。现在他每次在戒指voldemort折磨斯内普的时候都要紧握双拳咬紧牙关，那么以后他看到戒指voldemort折磨斯内普和他们的孩子的时候是无法忍住的，他根本无法再眼睁睁的看着。

    可是他应该怎么办？怎么办才能保护斯内普和他们的孩子？

    卢修斯突然召唤了自己的两个随身的家养小精灵，斯内普听到他吩咐两个小精灵一个去请他的祖父，一个去叫那个家伙来。

    听到卢修斯的话，斯内普心里感到非常奇怪。他从来没有听说过马尔福家有比阿布拉克萨斯-马尔福更长一辈的人存在，那么这个祖父是什么人？还有那个家伙是谁，卢修斯为什么在提到他的时候有些咬牙切齿的感觉。

    很快两个男人随着两个家养小精灵一起出现，他们一个是金发的中年人，一个居然是voldemort！那是没有毁容的voldemort！

    “卢修斯！”斯内普不由自主的挡在了卢修斯的面前，他警觉的看着voldemort。

    金发的中年人笑了出来，“我亲爱的小卢克，你是打算把你藏起来的小爱人介绍给我吗？”他又瞥了一眼一旁没有说话的voldemort，“可是你为什么把那个讨厌的家伙也叫来了？”

    斯内普发现眼前这个没有毁容的voldemort似乎没有什么恶意，他甚至是用一种很奇异绝不能出现在voldemort眼中的眼光看着卢修斯，那种眼光让斯内普想起了卢修斯看德拉科时的眼光，之后斯内普就为他这一联想打了个冷颤。

    “亲爱的你没有事吧？”卢修斯感到斯内普的异样，忙扶他先坐到沙发上。这时他才像斯内普介绍他的两位客人，“西弗我来给你介绍一下，这是我的祖父。”卢修斯指了指金发的中年人，他稍微顿了顿才继续说道：“盖勒特-格林德沃。”

    斯内普眨了下眼睛，什么盖勒特-格林德沃？！老蜜蜂的老情人，上辈子为了老蜜蜂被voldemort杀死的第一代黑魔王。他居然是卢修斯的祖父，接下来卢修斯不会说voldemort是他的父亲吧，斯内普突然有了一种不好的感觉。

    然后卢修斯似乎万般不愿的又指了指voldemort开口说：“那边的是我的另一位父亲，你知道他是谁。”他有些担心的看着斯内普，生怕斯内普受不了刺激。

    斯内普半天没有反应，这让卢修斯更加担心起来。

    突然斯内普猛地站了起来，“欢迎，请自便。”斯内普转身大踏步进了卧室，门重重的关上了。

    哦，不！卢修斯一拍脑袋，自家的别扭爱人似乎火大了。

chapter81

    科林・克里维是格兰芬多今年的新生，来自于麻瓜界，而且是哈利・波特的粉丝，总是拿着相机跟在哈利的身边拍来拍去。平时克里维给人的感觉稍微有些聒噪让人感到很讨厌，但是如今如同死去一样毫无生气的被海格抱了进来仍是让人唏嘘不已。
    教授席上的教授们当即走下来，他们大体上初步检查了一下克里维的状态，在确定他还活着之后，在医疗女巫庞弗雷夫人的指挥下克里维被送入医疗翼做进一步的检查。
    邓布利多留下了赫奇帕奇的院长在礼堂维持秩序，其他的几位院长以及声称对各种黑魔法和黑魔法生物伤害都有所了解的洛哈特教授都随着邓布利多去了医疗翼。而voldemort也找了个理由和其他几位感兴趣的教授一起跟了过去。
    礼堂中的学生们在教授们离开之后一下子炸开了锅纷纷议论起克里维的情祝。拉文克劳开始引经据典的分析克里维的情况，而赫奇帕奇也开始八卦起什么禁林惊魂的故事，而格兰芬多则本着他们的人出事一定是斯莱特林做的的原则一致将怀疑的目光对准了斯莱特林，而斯莱特林则反讽到是救世主的小跟班拍错了马屁被救世主惩罚了，证据就是早上魁地奇球场上的冲突发生之后，哈利曾经恼怒的推开了克里维。
    至于两位伪学生萨拉查和阿布则有些心不在焉的吃着晚饭，那个克里维的症状应该是被蛇怪石化造成的，而且之前萨拉查的两条蛇怪海尔波和巴斯利斯克正在禁林中猎食。萨拉查己经在心里认定了这一定是那个克里维无意中撞见了正在猎食的蛇怪们，然后被蛇怪们石化了。
    其实被蛇怪石化放在千年前的霍格沃兹并算不上什么，千年前的学生们由于生存的环境造就了极强的警觉性，即使在安全的霍格沃兹里也不会放松警戒的，躲避不知道何时会出现的蛇怪是他们的必修课。那个时候是没有人会被蛇怪随意石化学生而去责备蛇怪的主人萨拉查的。可是现在不同了，斯莱特林学院的名声已经很差了，如果此时再出现萨拉查・斯莱特林的宠物伤人事件，那么会让斯莱特林学院变得更加被动。而且戈德里克・格兰芬多也已经回到了霍格沃兹，萨拉查潜意识里更不想在某人的面前丢面子，于是萨拉查在心中默默的计划等会就去禁林毁尸灭迹，破坏案发现场，绝不能让人联想到他的小宠物们。
    而在医疗翼中，邓布利多拉住了要跃跃欲试的洛哈特，以便让邦弗雷夫人能够更加详细的检查克里维的情况。
    在施放了一个个医疗咒语对克里维的身体做了检查之后，庞弗雷夫人收起了魔杖，她眉头紧锁:“克里维先生由于某种不知名的原因而被石化了，至于具体是什么原因，我暂时不清楚。”
    “那有治疗的办法吗?”作为克里维的院长麦格教授有些焦急的问道。
    “需要配置一种药剂，好在波莫纳的温室里的曼德拉草快成熟了，这是这种魔药的主要材料。”邦弗雷一边说着一边将目光投向了环胸靠墙沉默不语的斯内普。
    “西弗勒斯?”邓布利多当即闻弦歌而知雅意。
    斯内普点点头，“等曼德拉草成熟之后，我会开始配置解药。”他心里很无奈，没想到重活一世还要替这些小巨怪配解药，那些个老家伙究竟在干什么，密室没有暴露出来，石化事件到是发生了。
    “我想我应该去禁林看看。”邓布利多示意其他的教授散去，单留下了麦格教授和斯内普。
    三个人结伴跟着海格前去他发现克里维的地方。
    海格是在例行的巡视当中发现克里维倒在地上的，那里还算不上是禁林深处，只能算是外围的地方，但也不是一个一年级小巫师该来的地方。
    几位巫师仔细的检查着这附近是否有什么异样的地方，其实用不着仔细去检查，地上有很明显的印记，那是属于蜘蛛在地上爬行的印记，而且还是某种大型蜘蛛。
    “这一定是阿拉戈克的孩子们，那些小可爱们。”海格得意的说着，那样的表情让人以为他在说的是自己的孩子。
    三位巫师全都沉默了，以地上那些巨大的印记来推断，那可不是什么小可爱们。
    巫师们又仔细检查过周围的环境，发现除了蜘蛛以外这里并没有经过其他什么危险的生物。
    “我想来到禁林怎么也应该去见见我的老朋友。”邓布利多走在前面，他带着他的部下们往禁林深处走去。
    “站住，巫师们，你们已经到了马人的领地。”一声断喝在前方响起。接着几个全副武装的马人出现在邓布利多面前。
    “呵呵，尊敬的马人，我希望能见见马格瑞长老。”邓布利多俏皮的冲马人们眨了眨眼睛。
    不过马人们明显不解风情，他们仍虎视耽耽的注视着巫师们，只有一个马人转身离开。
    不一会，NN的马蹄声响起，刚才的马人回来了，还带来了一位老年马人，这就是马人部落的长老马德瑞。
    “你好，邓布利多校长。我想你不应该带着你的巫师们出现在这里。”
    “哈哈，马格瑞。我只是想来问一下尊敬的马人是否最近在禁林中发现什么异样的地方，我们有一位小巫师不幸出了点小意外。”
    马格瑞抬头望天:“今夜火星依然明亮，禁林也一如既往的在四巨头的庇护下。这里并不是巫师幼崽的乐园，以后不要让他们再来这里了。”
    用斯内普的来说，装疯卖傻的老疯子和只知道保养蹄子的马人进行了一场无聊加扯淡的对话。总之邓布利多并没有从马人那里得到什么有价值的情报，只是收到了马人一堆对那些横行无忌的蜘蛛们的抱怨。
    在几个巫师离开之后，在马人后方又出现了两个人影。
    “看来我们的校长要格外头疼了，如何继续拉拢他的巨人，还有怎么面对那些繁殖的越来越多的蜘蛛们。”萨拉查看着邓布利多离去的方向略带嘲讽的说。
    马格瑞来到萨拉查面前，他行了一个巫师的礼，“尊敬的斯莱特林阁下，我已经按照您的吩咐对邓布利多说了。”
    “十分感谢马人部落的配合。”
    “能够为给予我们马人一片生存空间的霍格沃兹四巨头之一的斯莱特林阁下服务是我们的荣幸。”虽然马人一向看不上巫师，但是部落里世代相传的那四位建立了霍格沃兹并且为各种魔法生物提供了一片栖息地的强大巫师却是被马人们奉为神明的。今天这位少年突然出现在禁林中，并且拿出了证明身份的信物，让人不得不相信他就是萨拉查・斯莱特林，马人们也就很乐意为这位强大的巫师提供一些帮助，而且近年来海格养的蜘蛛确实给他们的生存造成了一定的压力，能够有机会处理这些蜘蛛他们又何乐而不为呢。
    在和马人又交谈了几句后，萨拉查带着阿布往禁林深处的另一个方向走去。那里有一个湖，两只有些垂头丧气的蛇怪正等在那里。在把禁林作为游乐场和猎食地之后，这个湖就是它们在禁林中基地。
    看到主人的到来，两条蛇怪一向高昂的蛇头都一致的低下来了。
    “嘶，说吧，究竟是怎么一回事?”萨拉查开口问自己的宠物，他和阿布比邓布利多稍快一点赶到了禁林的事发地，现场很明显留有大型蛇类爬过的痕迹，萨拉查把这些痕迹消除掉，只保留了一边蜘蛛的痕迹，之后他就去和马人连络感情去了，对于事情是怎么发生的他还不太清楚。
    两条蛇怪你一言我一语的交代了事情的经过。
    原来在两条蛇怪来到禁林之后就把八眼蜘蛛当成了主食，每天都快乐的猎食着蜘蛛。不过今天早上，巴斯利斯克正在追着一只大蜘蛛跑的时候，它遇到一个巫师。那个人用蛇语自称是萨拉查・斯莱特林的后裔，他命令巴斯利斯克去帮他对付他的敌人。
    巴斯利斯克是负责守卫斯莱特林城堡的蛇怪，他一向以此为傲。在来到霍格沃兹之后听到它的兄弟海尔波说了五十年前被一个自称是萨拉查后裔的家伙所骗误杀了一个学生的事，它就很生气，骂海尔波不长脑子。今天却没有想到有人居然骗到它的头上了，真是狮子可以忍蛇也不能忍，当时巴斯利斯克就把眼睛调到可以将人石化的程度，然后打算把这个家伙石化了交给他伟大的萨拉查主人去处理。却没有想到这个人很有警觉性，居然躲开了与它的对视。而且更让它想不到的是在这个人身后的树那里还躲着一个人，这个人正探头看这里的情形，还拿着一个奇怪的会闪光的东西照它，结果是这个人被石化了。巴斯利斯克因为意外伤人而有些发愣，那个自称是萨拉查后裔的家伙就借机逃走了。
    “嘶，那是一个什么样的人?”萨拉查沉吟了一下问巴斯利斯克。
    “嘶，是一个丑男，比主人现在高一些，但是也是一个学生。”
    一旁的阿布也在思索这个入是谁，是个男生，那么金妮就应该没有嫌疑了，然后比萨拉查还要高一点，那么受虐儿样子的哈利也应该没有嫌疑了，那么这个人究竟是谁呢?禁林并不是任何人都能随随便便来的，除了把这里当成自家药圃的斯内普之外就那些大胆的格兰芬多喜欢偷偷溜进禁林，当然其他学院也有一些不听话的小家伙，只是没有格兰芬多这么多。
    萨拉查决定让海尔波回到地下的宠物房去，而巴斯利斯克则继续在禁林游荡，不好说那个人会不会在来找蛇怪。
    两个人回到城堡，和其他人碰头交流了一下情报，决定静观其变。
    第二天早上邓布利多宣布科林・克里维是因为误入禁林遭遇了某种魔法生物所以被石化了，只要等曼德拉草成熟服下解药就可以了，让学生们不要惊慌。
    邓布利多的话还是有一定可信力的，这让昨天晚上没有好好睡觉的学生们松了一口气。
    接下来霍格沃兹内的气氛很平静，石化的事件没有在发生，两只蛇怪也都没有在见到那个神秘的自称是萨拉查后裔的人。
    转眼间就到了万圣节，哈利还有赫敏和罗恩受到了格兰芬多的驻院幽灵差点没头的尼克的邀请去参加他的忌辰晚会。其实被尼克和血人巴罗认出来的萨拉查和转世成为洛哈特的戈德里克也收到了邀请，但是两个人都蜿言谢绝了，他们并不想把四巨头之二仍然活着的消息弄得尽人皆知。
    在礼堂里的小巫师们尽情享用着万圣节大餐的同时哈利和他的朋友们却只能看着发霉腐烂的食物不能入口，在众多幽灵造成的冰寒温度下瑟瑟发抖。三个人都在后悔答应了尼克的邀请，然后在你一言我一语中罗恩和赫敏再次吵了起来，罗恩气得跑了出去。哈利原本想去追罗恩的，但是又看到快被气哭了的赫敏又只能留了下来安慰她。
    两个人又呆了一会，哈利看赫敏平静了不少，就跟她提议离开。两个人跟宴会的主人尼克告辞离开。他们走在静悄悄的走廊里，因为心情都不算很好，就没有交谈，只是安静的走着。
    “哈利，那是什么?”忽然赫敏抓住了哈利的袖子，指着前方的墙壁。墙上在烛光的映照下有一个巨大的黑影。
    两个小巫师出于好奇跑了过去，那面墙正对着一个岔路口，他们走进那个岔路，眼前看到的情形让他们吓了一跳。管理员费尔奇的猫洛里斯夫人正直挺挺的躺在地上一动不动。
    “快看，哈利，墙上有字。”赫敏指了指墙上。那上面用血写了一行字:警告!这就是与斯莱特林继承人为敌的下场!
    不远处传来了小巫师的打闹嬉笑声，晚宴结束了学生们各自正准备回到休息室。
    很快就有走得比较快的学生来到这个岔路口，他们看到救世主和格兰芬多万事通小姐正呆呆的站在这，出于好奇他们看了一眼，同样他们也看到了地上的洛里斯夫人。
    眼前的情形不能不让人联想到救世主和他的朋友出手整治了老是找他们麻烦的费尔奇的猫，这些人站在这里看看地上的猫，又看看哈利和赫敏。
    然后又有人发现了墙上的那行字，这下子人们看哈利的眼光又有了变化。
    前方的人停住了，后面的人跟了上来，他们也像前面的人一样停了下来，之后人越聚越多，将这里包围了。
    这时候费尔奇也来了，他挤过人群进到里面去，他先看到了地上的洛里斯夫入，大惊失色扑了上去抱起洛里斯夫人，眼泪己经不停的流了下来。不过哭了一会，他突然发疯似的来到哈利身前，手如铁钳一样抓住哈利的领带。“是你，一定是你!”
    哈利拼命的挣脱费尔奇，一旁的赫敏也努力的帮哈利掰开费尔奇的手。
    教授们终于赶到了，他们制止了费尔奇，同样他们也看到了墙上的字迹，有的教授一下子倒吸了一口冷气。
    “我的办公室就在这附近。”洛哈特示意其他的教授将一干人等带到他的办公室去。
    洛哈特的办公室中，在一群努力眨着眼睛的洛哈特相片的注视下，邓布利多对洛里斯夫人进行了检查。洛里斯夫人已经死了，死于生命力被吸取的一干二净。
    费尔奇在一旁痛哭流涕。
    邓布利多让教授们安慰费尔奇，他则询问哈利和赫敏究竟发生了什么事。
    哈利和赫敏确实不知道太多，他们是被墙上巨大的黑影吸引过去的。
    在翻来覆去没有问出什么有价值的情报后，邓布利多也只能暂时作罢，让四个学院院长都保持警惕。
    另一边萨拉查却从海尔波那里得知了一些情况，原来哈利他们看到的巨大的黑影是烛光将海尔波身形照到墙上后的影子。当时海尔波从地下宠物房出来去寻找食物，正好遇上一个人拎着一只猫在墙上写着什么，那个人身上有当年的汤姆・里德尔的气味，于是海尔波就冲了过去，那个人见它到来就跑掉了，然后海尔波正要追的时候，救世主也到了，于是海尔波就变小了身体离开了，之后发生的大家也就知道了。
    “看来多半是魂片为了获取生命力而不择手段了，要尽快找到他，否则下一次就不会是死一只猫这么幸运了。”萨拉查决定去问问看过猫尸体的戈德里克，毕竟这个丢脸的倒霉后代他也有份，要丢脸大家一起丢脸。
    作者有话要说：
    昨天感冒遭遇生理期实在是打不动所以停了一天。
    ――――亲世代番外――――
    亲世代番外（十五）
    斯内普将卢修斯一干人等扔在了客厅，自己一个人进了卧室。
    “西弗勒斯・斯内普你真是一个蠢货。”斯内普觉得自己的人生就是梅林的一个玩笑，上一世自作多情的为了莉莉拼死拼活，这一世又自作多情的为了卢修斯忙前忙后。结果到头来却发现，人家卢修斯居然根本不需要他献殷勤。
    人家有一个一代魔王的爷爷，还有一个二代魔王的爹，对了，算起来人家还是伟大的萨拉查・斯莱特林的后裔，英俊多金、有钱有势就是专门用来形容他的。哪用得上他这么一个脏兮兮油腻腻除了魔药一无是处的黑蝙蝠守护。
    斯内普陷入某种自怨自艾的情绪中，门外传来了卢修斯叫门的声音。
    “西弗，开门。我有话说。”
    斯内普没有搭理卢修斯，反而又加了几个锁门咒。
    门外的卢修斯在刚才斯内普把自己关进卧室之后就跟盖勒特交代了让他来的目的，当然也顺带让voldemort旁听了一下。之后卢修斯就急忙来到斯内普的卧室门外，试图进去跟斯内普解释。
    卢修斯一连几次叫门，门里都没有反应，试着推了推门，发现门被锁的紧紧的。于是卢修斯十分优雅的抽出了自己的魔杖，挽了个杖花，使用了粉碎咒，直接炸了斯内普卧室的大门。
    门轰的一声变得粉碎，让里面正在别扭的斯内普吓了一跳，之后他就看到卢修斯如同天神降临般出现在他面前。
    “该死的，卢修斯你居然敢炸我的门！”斯内普有些火大，他一下子举起魔杖对准卢修斯打算给这个骗子一点颜色看看。
    卢修斯一把握住了斯内普抓着魔杖的手腕，然后顺势把斯内普带进自己的怀里然后两个人坐在床上。“对不起，西弗。我不是有意要瞒着你的。”卢修斯略不自然的停了一下，“关键是太难以启齿了。”爷爷那个到还可以说，虽说上一辈子的盖勒特眼光不好自始自终的都喜欢邓布利多那个老蜜蜂。可是那个父亲的问题，卢修斯是真的说不出口。马尔福总是很华丽的，可他爹的选择就真不华丽。
    卢修斯简单讲了一下他家目前的家庭成员，当然从老祖宗那一辈开始说起。
    斯内普有些发愣，这么说来，卢修斯是格兰芬多和斯莱特林的共同后裔。他忽然想起了以前卢修斯总是张口闭口就是如何如何的格兰芬多，他忽然笑了出来。
    斯内普好像有些理解卢修斯不想给他介绍那些恐怖的亲戚的心情了，真是太丢脸了。
    “而且我喜欢看着西弗努力保护我的样子。”卢修斯又很适时的来了一句甜言蜜语。
    斯内普狠狠的瞪了卢修斯一眼，心里却很喜欢刚才卢修斯说的这句话。
    卢修斯原本抱着斯内普的手往下移了移，摸到斯内普的肚子上，这里是他们的孩子：“西弗，把孩子留下吧。”
    “我也想要这个孩子，可是现在真的不是时候，我没有能力保护他。”
    卢修斯忽然带着斯内普起身，“跟我来，西弗我有办法保护我们的孩子了。”
    两个人来到客厅，此时盖勒特和voldemort各踞一边互不搭理，主要是盖勒特不愿意理voldemort。
    “祖父，我希望你们能帮我施一个守护咒语。”卢修斯将斯内普按坐到沙发上，转身将两个魔王拉到一起嘀嘀咕咕。
    过了一会，三个围到斯内普身边，同时举起了魔杖，念起了咒语。
    斯内普吓了一跳，但是没有动，他知道咒语已经施展，最好不要乱动。即使有疑问也只能等咒语结束之后再问了。
    咒语以卢修斯为主进行的，另外两个人似乎更多的承担的是守护、见证的作用。
    咒语终于结束了，卢修斯脸色有些苍白身体也有些摇摇欲坠，斯内普忙将他拽到身边坐下。
    “这是什么咒语？”斯内普以前没有听到这个咒语，只能大概推测是一个守护咒语。
    “是一个伤害转移咒语，今后你所受到的伤害都会转移到卢修斯身上。”盖勒特淡淡的开口。马尔福家的人为了爱似乎总有些义无反顾，一如当年的奥布里。
    “卢修斯……”斯内普的话无法说下去，他知道卢修斯用这个咒语的目的。以后食死徒集会上他所受到的钻心剜骨都会转移到卢修斯身上，在加上卢修斯自己可能要受到的钻心剜骨，那么每一次的集会都对卢修斯来说将会是一次折磨。
    “虽然我很喜欢西弗守护我的样子，可是我也想让西弗看到我保护西弗的英姿。”脸色依然难看的卢修斯笑着安慰着斯内普。
    “不过硬抗总不是办法。”voldemort开口说道，同时看向盖勒特。盖勒特也点点头，两个人达成了某种共识。
    很快斯内普和卢修斯就被戒指voldemort派到了德国去打探最近有些异动的圣徒的消息。于是两个人在德国的格林德沃城堡度过了难得悠闲的一段时光。

chapter82

    伪装成为麻瓜研究教师的voldemort来到了洛哈特的办公室门前，洛哈特以他们两个人的头发颜色相近有很多共同话题为理由邀请他来这里的。这是一个白痴，这是不知道洛哈特深藏不露的voldemort对于今年的黑魔法防御术教授的评价。对于这样一个草包都能成为霍格沃兹的黑魔法防御术教授，屡次被拒绝申请的voldemort表示自己很嫉妒，更对年年申请这个职位但却年年落空的斯内普产生了惺惺相惜的感觉。

    门打开了，洛哈特那张带着白痴的微笑的脸出现在门后，他很热情的把voldemort让了进去。

    Voldemort一进入洛哈特的办公室就看到伪装成学生的他的老祖宗正乖巧的坐在那里。Voldemort隐隐听说洛哈特似乎很喜欢让萨拉查和哈利・波特关禁闭，没想到这次这么凑巧就让他遇上了，希望不会被他的老祖宗杀人灭口。

    “就是这个家伙吗？”voldemort忽然听到洛哈特指着自己问萨拉查。

    萨拉查很无奈的点点头。

    洛哈特围着voldemort转了几圈，口中还念念有词：“长相虽然没有我帅，但也还可以。魔力也勉强及格。就是一点也不聪明，这可不像我。”他的话刚一出口，人就轻巧的向一旁跳了一步，而他刚才所站的位置已经被炸的碎石翻飞了。

    Voldemort呆呆的站在原地被几块飞溅起来的小石块划伤了一点，不过他并没有在意，眼前发生的事让他很迷惑。这个洛哈特不是个草包，而且似乎深藏不露还和萨拉查认识。难道邓布利多深具慧眼找来的黑魔法防御术教师看起来很挫实际都很厉害，上一年的结巴胆小鬼实际上是他的魂器附体，而今年的貌似还是个千年老鬼上身，所以他和那个看起来就像坏人的斯内普才教不了黑魔法防御术？

    “你的意思是他的脑筋不灵光是像我了？”萨拉查手中的魔杖还不时的迸出几个小火花，他的眼睛冷冷的看着洛哈特，大有他如果说是，就立刻出手修理他的架势。

    Voldemort没有想到他认为是个深藏不露的高手的洛哈特居然很狗腿的凑近了他正在发怒中的老祖宗，“不，不，亲爱的萨尔，你是最聪明的人了。”

    “那他像谁？”萨拉查用魔杖点了点voldemort。

    “像我总行了吧。”一向神采飞扬的洛哈特垂头丧气的回答，voldemort似乎觉得他身后仿佛有一条尾巴有气无力的低垂着。

    “请问……”voldemort觉得他有必要开口问一问究竟是怎么一回事，虽然他现在有一个猜测，但他很希望他猜的不是真的。

    “闭嘴。”原本忠犬一样围着萨拉查转的洛哈特突然很凶悍的打断了他的问话，“都是你这家伙带累了萨尔的名声。”

    看着那一口白森森的锋利的牙齿，voldemort不得不承认那个伪草包只是萨拉查・斯莱特林一个人的忠犬，至于对上其他人那就是恶犬了。

    “我戈德里克・格兰芬多怎么会有这么白痴的后代，哦梅林！”洛哈特很苦恼的揪了揪飘逸的金发。

    什么？戈德里克・格兰芬多？voldemort原本从他和萨拉查的对话中就猜测了他的身份，但是没有想到居然真的是戈德里克・格兰芬多。看看他围着萨拉查转摇尾乞怜的样子，谁说戈德里克・格兰芬多是狮子的，这明显是忠犬嘛。Voldemort在脑中幻想着将格兰芬多的院徽换成一条狮子狗的样子。

    因为早几年就知道所谓的斯莱特林后裔应该是格兰芬多和斯莱特林的共同后裔，早已经被打击过了的voldemort直面格兰芬多本人的时候反而没有那么风中凌乱了，而且貌似这位格兰芬多学院的创始人也让他尊敬不起来。想一想还是他的阿布比较好，优雅、端庄、高贵，一点也不像这位狮子祖宗那么……猥琐，voldemort越发加深了要把阿布娶回家的想法。

    “好了不要说废话了，我们来谈正事。”萨拉查的话让原本还在哀叹后代不肖的戈德里克，以及在幻想最新的求婚点子的可行性的voldemort的注意力都拉了回来。

    “戈德里克已经检查过了那只猫，它是被吸光了生命力而死的。而且海尔波也看到了作案人，据它说那个人身上带着你的气味，我想应该就是失踪的日记本。”萨拉查有些恨铁不成钢的看着voldemort，“真是越混越回去了，我萨拉查・斯莱特林的后裔居然要靠着吸取一只猫的生命力才能苟延残喘下去。”

    “没错，我怎么有这么丢脸的后代，真是家门不幸。”一旁的戈德里克也落井下石。

    Voldemort感觉身上冒了不少汗，两位祖宗不光当面讽刺他，还将强大的魔压加诸到他的身上，即使在当代巫师当中在怎么强悍voldemort也无法与两位老祖宗相抗衡。

    虽然voldemort很想说吸走猫的生命力的是日记本不是他，可是他也知道说出来也不会有他的好果子吃，日记本也是他的一部分，所以日记本所犯的一切错误都算到他的头上，这就是两位祖宗的霸王逻辑。

    两股加诸于voldemort身上的魔压一下子消失了。

    “我会让阿布他们继续想办法找到日记本，至于这家伙……”萨拉查用下巴点了点voldemort。

    戈德里克立刻狗腿的接下了任务：“这家伙就交给我吧，我会让脱胎换骨重新做人的。”

    放下voldemort以后怎么在戈德里克手下苦哈哈的讨生活不提，单说这次事件的另一个受害者哈利・波特。

    哈利在万圣节过后的第二天早上就感到学校里的气氛很不对，无论走到哪里似乎都看到有人在窃窃私语，但是当看到他一出现之后就立刻四散了。而且即使他哪也不去就呆在休息室里，也能够感到那种无言的疏远，哈利委屈的感到自己仿佛是某种病菌一样被所有人排斥着，只有赫敏和罗恩还陪在他的身边。他再一次感到选择来格兰芬多学院或者说来霍格沃兹并不是一个很明智的选择，也许他去石墙中学会好一点。

    这天下课，哈利在和他的两个朋友准备去图书馆做作业，路上他们看到几个赫奇帕奇的学生围在一起讲着什么，其中正面对着他们的几个小巫师在看到哈利一行人的时候就闭上了嘴，只有背对着哈利他们的贾斯丁・芬列里还在兴奋的说着什么，远远的哈利他们只能听到波特、亲戚等几个词。

    因为兴奋而没有注意到同伴暗示的眼色，芬列里仍挥舞着手臂继续说着：“根据现在的情况可以断定哈利・波特一定是神秘人的私生子，所以他才能从神秘人的手上活下来，他一定是斯莱特林的继承人。”

    哈利这些天积累了不少怒火，所以当他听到芬列里的话之后就想冲上去教训他一下，不过没成想罗恩比他的动作更快。

    罗恩大步上前，一手紧紧的抓住了芬列里的领子：“你说谁是斯莱特林的继承人？你这该死的……”眼看着他快要把芬列里勒死了，其他几个赫奇帕奇都纷纷上前，奋力将芬列里从罗恩的铁腕下抢了回来。

    哈利和赫敏也早已站在罗恩的身旁，尤其是哈利他因为罗恩的举动很感动，认为罗恩是自己最好的朋友。

    看着一边拼命的咳嗽还一边用惊惧的眼神看着他们的芬列里，罗恩似乎还不解气，他睁着快要气红的双眼瞪视着几个赫奇帕奇“如果让我听到你们在胡说，小心我让你们好看。”

    几个赫奇帕奇狼狈的跑开了，他们还有那些目睹整个事件的人都向别人说起救世主的凶残，在他们看来罗恩・韦斯莱作为救世主好友兼跟班就代表着哈利・波特本人，这让许多人开始相信波特就是斯莱特林继承人。

    更让人吃惊的事情发生了，在这次冲突过后不几天，人们惊恐的发现芬列里倒在某个无人经过的走廊里，同洛里斯夫人一样也被吸取了生命力，所幸的是芬列里的生命力并没有完全被吸光，他还有一线生机。

    芬列里是赫奇帕奇的学生，平时人缘也不错，但是他有一个众所周知的敌人――哈利・波特。有许多人亲眼看到或者听说过他和救世主曾经当众起过争端，并受到了来自救世主的威胁。

    洛里斯夫人作为费尔奇的猫没少跟夜游的学生作对，而格兰芬多的学生又是夜游的主力，救世主也是乐衷于夜游的格兰芬多中的一员，人们都还记得上学期他和他的朋友们因为夜游被扣了上百分的事情，不好说他不怀恨在心。

    更有人联想到了现在还躺在医疗翼等待曼德拉草成熟的科林・克里维，他在出事的那天早上还被救世主推了一下，难保所谓的被魔法生物袭击实际上是被救世主挟怨报复。

    经过这些联想，人们一下子坐实了哈利的斯莱特林的继承人身份，除了罗恩和赫敏还跟在他身边以外，在有就是韦斯莱家的几个孩子还会跟哈利说话，甚至包括大部分的斯莱特林在内都采取躲避无视的策略。

    这其中斯莱特林的学生大概是最纠结的，他们以是斯莱特林的学生为荣，对学院的创始人萨拉查・斯莱特林更是奉为神明，凡是与萨拉查有关的人、事、物都受到了他们的追捧，可是说即使是voldemort当年也沾了不少他这位老祖宗的光。所以对于出了一个斯莱特林的继承人，这些斯莱特林的学生也就乐观其成了，但是当这个继承人与格兰芬多的救世主哈利・波特画上等号后就不那么美妙了，所以大部分的斯莱特林也就采取了无视的态度，主要是他们也不知道该用什么态度来对待一直不被他们待见的救世主。

    但是也有一部分斯莱特林旗帜鲜明的仍跟救世主作对，例如德拉科・马尔福。他在不止一次的与救世主相遇中大声讽刺过救世主，这让哈利一边加深了对德拉科的反感，同时又为仍然有人对他态度如前而感到高兴即使这个人是他的死对头。

    德拉科的态度让许多人不解，有的人以为他是因为跟救世主积怨已深，所以拉不下脸来跟救世主和解，也有的人认为这就是马尔福家另类的向斯莱特林继承人示好的方式。

    作为德拉科的亲人阿布大概知道德拉科的想法，他曾听卢修斯提起过卢修斯曾经用马尔福家某位长辈曾经和斯莱特林家的某位有过露水姻缘因此马尔福家族的血液中含有斯莱特林的血统来解释他们会蛇语的事情。估计虽然德拉科遵从他父亲的教导绝不在外人面前表露出他会蛇语的事情，但是心中也是以自己也算是斯莱特林的后裔而沾沾自喜。但是现在突然冒出了一个斯莱特林的继承人来，而且还是他的死对头疤头救世主，这让德拉科一时难以接受，会做出挑衅救世主的举动也就不奇怪了。

    因为德拉科的举动，哈利和赫敏一致认为德拉科才是斯莱特林的继承人或者他知道谁才是斯莱特林的继承人，于是他们打算利用圣诞节时德拉科不回家的机会潜去斯莱特林的休息室查探一下。

    因为格兰芬多与斯莱特林两个学院的敌对关系，他们不能明目张胆的大摇大摆的进到斯莱特林的休息室，于是赫敏打起了复方汤剂的主意。

    不过在这个计划还没有实行的时候，救世主铁三角却出现了危机。罗恩最近总是迷迷糊糊十分想睡，但是他最近的成绩却没有被拉下，反而还有了提高甚至在某些科目上他的论文得分还超过了赫敏，这让一直刻苦努力的赫敏有些看不顺眼了。在一次三人单独相处的时候，赫敏指责罗恩抄作业，而罗恩则反驳赫敏的话，两个人一来二去争执了起来，连哈利也没有劝阻成。最后罗恩又气呼呼的跑掉了。

    具有稳定性铁三角一下子变成了男女搭配干活不累的二人小组，赫敏决心继续执行原定的计划。不过重生后的斯内普自然会记住二年级时有人打他的魔药材料收藏的事情，他对自己的材料库加了重重保护，最终赫敏无功而返。她只好从别的途径想办法弄到需要的材料，这样熬出来的魔药效用可想而知了，赫敏果然不负众望的将自己送进了医疗翼。

    男女搭配二人小组再次演变成哈利的独角戏。他知道凭自己一个人是无法偷偷进入斯莱特林的休息室的，不过在这个时候有人给他解了燃眉之急。哈利欣喜的从双胞胎手中接过了那张看起来很普通的羊皮纸。这是双胞胎给他的圣诞礼物――活点地图，据说在这张地图上面详细记载了霍格沃兹许多的密道，还可以看到很多人的走动。

    圣诞假期开始，哈利披着隐形衣带着活点地图蹲守在斯莱特林公共休息室外面，终于等到有人进出，他借机混进了斯莱特林公共休息室。

    打量着斯莱特林公共休息室的布置，哈利不得不承认斯莱特林确实有高傲的本钱，虽然他不懂得这些装饰的价钱，但也能看出这里的布置都价格不菲。

    摇摇头将对斯莱特林的嫉妒加羡慕抛出脑中，哈利凝神观察活点地图，确定德拉科正在他的寝室中。同时哈利还不经意间看到了同德拉科在一起的人的名字――阿布拉克萨斯・马尔福。

    阿布拉克萨斯・马尔福？哈利知道整个霍格沃兹只有一个马尔福，那就是德拉科・马尔福，但是却有一个阿布拉克萨斯，不过是他的朋友阿布拉克萨斯・格林德沃，可是在地图上阿布的姓氏怎么会变成马尔福呢？

    想到阿布和德拉科相似的外貌，又联想到有时听到罗恩关于那些贵族的丑闻的讽刺。哈利大概想到他可怜的朋友阿布是马尔福家不被承认的私生子，而且更可气的是在学校里阿布还要跟马尔福的正牌继承人住在一起，要服侍那个蛮横不讲理的德拉科・马尔福。

    联想到自己在姨妈家寄人篱下的生活，哈利对阿布有了万分的同情，发誓以后一定要对阿布在好点。

    哈利偷偷在隐身衣的帮助下来到了德拉科和阿布的寝室门前，他打算等着里面的人出来后进到里面去搜查一下。

    哈利静静的等待着，他听到不远处传来了脚步声。斯莱特林大部分人都回家去过圣诞了，留下的人很少，出于好奇他看了一眼活点地图。

    不成想这一眼差点让哈利惊叫出声来，一个标明为萨拉查・斯莱特林的小黑点正在向他这里靠近。

    哈利已经在巫师界待了一年了，已经不是什么都不动的孩子了，他知道萨拉查・斯莱特林这个名字代表什么。萨拉查・斯莱特林！斯莱特林学院的创始人，建立霍格沃兹的四巨头之一，一个千年前就应该死去的人。

    哈利一动不敢动的等待着，出现在他眼前的人令他的心脏猛地一跳，那是阿布的亲戚今年刚入学的萨拉・佩弗利尔！他是萨拉查・斯莱特林？

    萨拉查轻轻的敲了敲门，在等待来人开门的时候，他很悠闲的向四周看了看。

    门很快的打开了，萨拉查走了进去。

    德拉科和阿布正下着巫师棋打发时间，萨拉查说是有事情要找阿布商量，于是阿布就跟着萨拉查往他的寝室走去。

    哈利放弃了原先的计划，没有趁德拉科的房门打开时混进去，他现在已经把关注的重点放到真名为萨拉查・斯莱特林但在学校却顶着萨拉・佩弗利尔的名字的神秘少年身上，因此他偷偷的跟在阿布和萨拉查身后。

    萨拉查的寝室在斯莱特林所有的寝室的最里端，那是为斯莱特林后代准备的专门寝室。

    萨拉查打开门礼貌的让阿布先进去，阿布感到很奇怪，这位老祖宗一向是开门直接进去，他作为后辈还要替老祖宗关门的，怎么今天反了过来。虽然奇怪，阿布也没有磨蹭，直接进了屋子。

    萨拉查慢慢的把门关上，顺手用了个无声无杖的锁门咒，然后他顺手一抓，一头乱发的救世主出现在屋子里。

    哈利有些戒备的盯着萨拉查和阿布，他已经把学校里发生的事情都算到这二人的头上了。

    “小家伙下次使用隐形衣记得要注意掩盖心跳，而且你刚才在走廊里还把脚露出来了。”萨拉查笑眯眯的指出他为什么能够发现哈利。

    “你们到底是什么人？我在地图上看到了你们的名字，你姓马尔福，”哈利指着阿布说道，然后他又指向萨拉查“而你更是萨拉查・斯莱特林。”

    “地图？什么地图？”阿布疑惑的问道，他没看过哈三的小说和电影对于活点地图是真不怎么知道。

    “就是活点地图，这上面有霍格沃兹的各种密道，还能看到人们的动向，我就在这上面看到你们的真名的。”哈利已经将魔杖拿到手中了，虽然他知道他面对的可能是萨拉查・斯莱特林，史上最强大的黑巫师。

    “没错，我就是萨拉查・斯莱特林，你所知道的那个萨拉查・斯莱特林。”看着哈利有些惊愕的张大了嘴，萨拉查又恶趣味的介绍起阿布来：“他确实是一个马尔福，他是马尔福家的前任家主，卢修斯・马尔福的父亲，德拉科・马尔福的爷爷。”

    阿布无奈的配合着老祖宗耍人玩的乐趣恢复了真正的成年样貌，当然他还算好心的没有弄出精灵样貌来，这孩子万一刺激大了，就玩不成了。

    “你们……你们……”哈利半天才把话说出来“你们混进学校究竟有什么目的？”

    “我们当然是有目的的了。”萨拉查的话让哈利警惕的握紧了魔杖。

    不过接下来萨拉查的话却让他大吃一惊，他呆呆的听着萨拉查讲话，然后坐在那里慢慢消化刚才听到的那些让他震惊的消息。

    最后在阿布敬佩的目光中，萨拉查满意的收下名为哈利・波特的小弟。

    真不愧是萨拉查・斯莱特林，跟他的祖先比起来，某人拐人的技术真是太差了。阿布在心中又为某人打上了负分。

    “哈利你有没有见过一个日记本？”阿布将voldemort的日记本的样子形容给哈利，既然多比说把日记本丢给了哈利，哈利这里没有的话，也许是落到他周围的什么人手里了。

    “罗恩有一本这样的日记，是他今年开学回来的时候带回来的。他说今年要开始记日记。”

    “那罗恩最近有什么异常吗？”

    “他最近很易怒，还有有一点没有精神，在就是他最近的作业成绩很好。”哈利仔细的回想起罗恩最近的举动，他很担心罗恩，所以尽量的描述的详细一些，以方便让萨拉查和阿布判断。

    萨拉查和阿布对视了一眼，然后阿布又开口问道：“你最近和罗恩身体接触的时候会不会有疼痛的感觉？”

    哈利猛地点头：“没错，我和罗恩接触总是有刺疼的感觉，我还以为是我们两个人之间产生了静电的原因。”哈利在麻瓜世界生活了十年，很习惯的用麻瓜的知识解释一些现象。

    “罗恩不会有事吧？”哈利担心的问道，他是个敏感的孩子，从萨拉查他们问关于罗恩的事情后就感觉罗恩身上应该发生了什么事。

    “问题不大，不过哈利我需要你的帮助。”

    哈利连连点头，只要能帮到罗恩他一定会去做。

    在哈利的帮助下，一本旧日记本很快出现在阿布的面前。

    作者有话要说：关于哈利是如何被忽悠的会在下文以及亲世代番外里提到。

    ――――亲世代番外――――

    亲世代番外（十六）

    德国的圣徒在盖勒特・格林德沃被“关”进纽蒙迦德之后就转入半地下的活动了，可是最近却出现了异动，让戒指voldemort侵占欧洲大陆的计划受阻，在有心人的设计下，他派卢修斯和斯内普前往德国去查探。

    于是卢修斯和斯内普就开始了名为查探实为养胎的旅程。

    格林德沃城堡的露台上，斯内普正舒服的靠在躺椅上看着他从格林德沃城堡的书房中翻出了一本孤本魔药书。

    格林德沃家族历史悠久，家族的书房中涉及魔药、魔法、炼金等各个方面的藏书数不胜数，在加上历代见多识广的格林德沃们的画像，这让将近一年的时间要远离坩埚的斯内普的日子过得不那么枯燥。

    每天，带着从书房中搜罗的珍本书在带着某一位名为格林德沃的魔药大师或者黑魔法大师的小画像，准备一壶果汁几样水果和小点心，斯内普就能舒舒服服的过上一天。

    养胎的日子过得并没有斯内普想象的那么艰难，这个孩子很听话，只要不过多的使用魔力，他就不会出现什么不良反应。作为长辈的格林德沃要比作为黑魔王存在的格林德沃要好相处的多，斯内普也努力忽视掉这位卢修斯的爷爷的另一个恐怖分子身份。

    Voldemort据说不受城堡主人的待见所以进不来城堡，斯内普更是掩耳盗铃的努力催眠自己那只是个和神秘人长得像的人，而卢修斯更是以孩子在母体中只能见聪明人为理由隔绝了voldemort的探望。

    当然斯内普也有不满意的地方，那就是孩子的另一个父亲卢修斯。

    如果卢修斯不是每天都要围着他傻兮兮的笑；如果卢修斯不是每天逼他喝下无数的魔药；如果不是卢修斯强硬的让他换下了他习惯的黑色巫师袍，斯内普会觉得自己的日子过得绝对满意。

    见鬼的卢修斯不要总露出不符合马尔福家品味的傻笑，你父亲一定会罚你抄马尔福家规五百遍的；见鬼的卢修斯，我是喜欢做魔药这不代表我也喜欢喝魔药；见鬼的卢修斯你的小龙还只有拳头那么大他根本不会分辨黑色和其他颜色的区别，你干脆去找洛哈特去生一个花孔雀好了。斯内普不止一次的在心中愤怒的咆哮。

    历史再一次重演，关于救世主降临的预言还是出现了，只不过这次斯内普并没有见证这个预言的诞生，更没有将它告诉给戒指voldemort。但是戒指voldemort还是知道了这个预言，他下令去搜集所有符合要求的家庭的资料。

    远在德国的斯内普也知道了这件事，他很为莉莉担心，他恐怕莉莉会再一次变成不会说话僵硬的尸体，为此斯内普有些愁眉不展。卢修斯因故回了英国，更让斯内普郁结在心，一直不严重的反应也加重了。

    此刻卢修斯在干什么呢？他秘密回到英国拜访了一户人家的女主人，那位女主人是一个红头发的孕妇，名为莉莉・伊万斯・波特。

    针对戒指voldemort的某项秘密行动即将展开。

chapter83

    哈利走进了他在格兰芬多的寝室，因为现在是圣诞假期寝室里的其他人都回家了，只剩下他和罗恩两个人。

    哈利进来的时候罗恩正一个人玩巫师棋，最近罗恩不是很喜欢呆在公共休息室里，不是呆在寝室就是呆在图书馆里一整天不见人。

    “罗恩。”听到哈利的声音，罗恩抬起头来。不过下一刻他就晕倒了。

    两个人凭空出现在寝室里，正是萨拉查和阿布。他们是隐身跟在哈利的身后进到这里来的，刚刚正是萨拉查出手弄晕了罗恩。

    “罗恩他没有事吧？”哈利担心的问到，因为萨拉查他们说罗恩身边多出来的日记本会伤害到罗恩，所以哈利才会带着萨拉查他们来找那本日记本。

    “放心好了，现在那本日记本还没有对罗恩的身体造成太大的影响。”萨拉查让阿布去找日记本，他则对罗恩进行摄魂取念。如果只是找日记本根本不需要他们两个来，直接派一个家养小精灵也可以的。萨拉查这次来是想看看罗恩的记忆，看看日记本究竟觉醒了多少意识，以及是否有他们尚未察觉的危害。

    罗恩的东西并不多，不一会阿布就找到了那本折腾了许多人的日记本。

    而萨拉查则专注的翻找着罗恩的记忆。

    一大家子红头发居住在一个普普通通甚至有些贫寒的房子里。记忆的主人是家中最小的男孩子，可惜不是全家最小的孩子。没有最小的妹妹受宠爱，没有年长的哥哥那样有能拿得出手让父母炫耀的成绩，他有的只是兄长们穿过的旧衣服，用过的旧课本。于是在去拿和好友哈利放到一起的课本的时候，他看到里面夹了一本日记本，虽然写了名字，但是里面却是新的。本着能够有一个白来的本子用，可以节省一点零用钱去买一些自己喜欢的东西的考虑，他将这个本子留下了。

    令罗恩感到惊奇的是，这个本子是有思想的，据他说他是五十年前某个名为汤姆-里德尔的学生实验的产物，里面存放了那个学生的一段思想。

    就像麻瓜社会存在网友、笔友一样，罗恩将许多不能像父母、兄弟姐妹还有好友倾述的事情都告诉给这个汤姆，然后从汤姆那里听到了不少的安慰。后来罗恩又发现汤姆的学识很渊博，许多功课上的问题都可以向他请教，因此罗恩就越发的把汤姆当成了自己的良师益友。

    之后的事情就简单的多了，汤姆利用罗恩对他的信任多次占据了罗恩的身体。在海格的小屋，罗恩和赫敏吵架后一气之下跑了出去，他走进了禁林，然后拿出日记本和汤姆对话，这时碰巧看见了正在捕食的蛇怪，于是汤姆就控制了罗恩的身体跟蛇怪对话，想让蛇怪为他所用。不成想蛇怪不但没有听从他这个斯莱特林后裔的命令反而要对他展开攻击。汤姆控制罗恩的身体躲开了蛇怪的攻击，结果原本跟踪罗恩而来想要拍一张罗恩口吐鼻涕虫的照片的科林-克里维就成了替罪羊。后来的洛里斯夫人还有贾斯汀-芬列里的事件都跟这差不多，都是汤姆附在罗恩身上干下的。

    萨拉查压下怒火修改了罗恩的记忆，将与汤姆有关的事情都抹去了。这个白痴后代惹出的麻烦事太多了，总害的他这个做长辈来给他擦屁股。

    “他已经没事了，只要休息好了，恢复那些被吸收的生命力就可以了。”萨拉查的话让哈利放下心来。

    萨拉查和阿布带着哈利离开格兰芬多休息室，不过在门口他们就分道扬镳了。萨拉查带着哈利去戈德里克那里，这个孩子已经被卷进来了，空顶着救世主的名头却没有救世主的实力，早晚会成为邓布利多的牺牲品。但是萨拉查打算把哈利交给格兰芬多的狮子祖宗训练，波特家世代都是格兰芬多，凭什么要让他这个邪恶的斯莱特林来训练，经过戈德里克的训练，脱胎换骨说不上，保命是没有什么问题了。在一个萨拉查也存了私心，先前丢过去一个voldemort，现在又丢过去一个哈利，相信那头蠢狮子应该没时间来烦他的。

    于是在萨拉查的安排下，voldemort这个真正的斯莱特林后裔和哈利这个伪斯莱特林继承人就都在格兰芬多的老祖宗手下讨生活了。

    Voldemort对于与救世主成为同学只是冷哼一声，而哈利却惊讶于他的指导老师和同学的身份。因为这两年在格兰芬多因为这样或者那样的事情而见识了不少人情冷暖，哈利对所在的格兰芬多学院已经没有最开始那么憧憬了，同样对这个顶着吉德罗-洛哈特名字的所谓的格兰芬多的创始人戈德里克-格兰芬多就没有对萨拉查那么尊敬了，但是狮子就是狮子，戈德里克不久就和哈利打成了一片。

    在戈德里克的教导下，日后哈利在魔法和见识上都有了不小的进步。

    放下哈利这边不提单说阿布，他拿着作为voldemort魂器的日记本回到了寝室，寝室里没有人，德拉科没在寝室。

    想了想原本打算把日记本放进封印容器里保存的阿布改变了想法，他拿起一只羽毛笔，翻开日记本在上面写起字来。

    “今天听到那个格兰芬多的红毛白痴咒骂斯莱特林感到很气愤，所以看到他掉了东西故意没告诉他。让他着急去吧，等我把这本日记本都填满在扔到他面前，让他气得跳脚。”阿布故意用十分飘逸的花体字在日记本上写了起来。

    果然刚刚写出的字迹马上就不见了。

    想了想，阿布恶作剧一般的笑了起来，他拿出某次闲着无聊配置的恶作剧魔药一下子全到在日记本上。

    很快原本静静放在那里的日记本轻微的颤动了两下。

    这瓶魔药的效果好像是浑身上下跟长跳蚤一样，不知道对日记本管不管用，阿布仿佛是拉文克劳附体一样观察着日记本，果然不一会的功夫那本日记本就仿佛有生命了一般不停的动着。

    召唤了多比，让他准备了一些茶点，阿布很舒服的做在一边吃了起来，仿佛没看见一旁正不停动着的日记本一样。

    在慢条斯理的喝下最后一口茶，阿布又慢悠悠的擦了擦嘴，这才将解药到在日记本上。

    然后阿布又拿出一瓶魔药，他一手日记本，一手魔药，仿佛自言自语的说道：“不知道格兰芬多的坩埚杀手纳威-隆巴顿制作的魔药会有什么作用，不过到下去就知道了。”

    阿布将日记本放到桌子上，翻开封皮，就要准备把魔药到上去。此时原本空白一片的本子上突然出现了一行字：“请不要到了。”这个字迹的主人阿布很熟悉正是voldemort。

    “你是什么？”没有用笔写，阿布故意用惊讶的语气问道。

    “我是一缕记忆，这个日记本是承载记忆的载体，所以请你不要在到魔药了。”

    “听起来很有趣。既然你是记忆，那么是谁的记忆，是什么时候的记忆？”

    “我是一个五十年前的斯莱特林学生的记忆。”

    “五十年前？五十年前的霍格沃兹是什么样的，真想亲眼见识一下。”阿布一步步设下陷阱。

    “我可以让你亲眼见识一下。”同样日记本也对阿布设下了陷阱。

    阿布假装要考虑一下，过了一会才同意。

    在经过一阵天旋地转之后，阿布被拉入了日记本中的世界。

    往四周打量了一下，阿布立刻认出了这是voldemort或者说汤姆-里德尔当年在斯莱特林的寝室。

    室内唯一的书桌旁坐着一个少年，他就是少年时的voldemort或者应该称之为汤姆-里德尔。

    “欢迎来到我的世界。”汤姆少年像一个国王等待觐见般看着他，不过在他看到阿布的长相后，他原本如同国王般高傲表情一顿。

    “你是一个马尔福？”汤姆少年在阿布出现之后就在打量着他，标志性的铂金色的头发，还有那跟他的阿布拉克萨斯学长的一模一样的长相。

    “是的，汤姆，真是好久不见了。”马尔福的标志性咏叹调传来，话中的意思更是让汤姆少年一惊。

    “阿布学长？”这个魂器是voldemort制造的第一个魂器，魂器的记忆还停留在汤姆-里德尔上学时。而那个时候阿布拉克萨斯-马尔福是汤姆的学长，更是阿布教导了汤姆很多知识，而汤姆的许多言谈举止更是模仿自阿布的。

    “是啊，汤姆居然没有认出我来，我真是太伤心了。”阿布哀怨的看了汤姆一眼。

    “你怎么会在霍格沃兹？而且还是这样的样子？”

    “我可是为了汤姆而来的。”阿布的这句话让汤姆少年心里一荡，但是阿布接下来的话却让他冷静了下来“汤姆不要在错下去了。”

    “错下去？学长说的是什么意思？”汤姆冷冷的问道。

    “你在回到霍格沃兹之后利用罗恩-韦斯莱都做过什么，我都知道了。”

    “学长都知道了？”汤姆低下头似乎在沉思着什么，“那么学长就呆在这里陪我吧。”说罢，汤姆用魔法束缚住阿布的行动。

    看着阿布试图挣扎，汤姆走到阿布跟前。“不要白费劲了，学长。在这个日记本中世界里我就是王，没有人能反抗我的，即使是学长你。”

    汤姆用手指挑起阿布的下巴，细细审视着阿布的面容：“没想到经过五十年，我还有机会在见到这张脸。”

    他抚摸上阿布的脸颊：“学长知道我是什么时候第一次见到学长你吗？”汤姆的手一挥，阿布发现他们所在的地方发生了变化，他们出现在国王十字车站的九又四分之三站台，这应该是开学日，站台上到处都是小巫师和送他们来上学的家长。

    然后阿布看到了一个人孤零零的站在站台上的汤姆，在然后他看到了自己正和一群同学从后面走过来，自己不小心的撞了汤姆一下，自己不经意的说了一句对不起。

    “这是我们的第一次相遇，学长大概不知道那是第一次有人跟我说对不起，而且那个声音还是那么美妙，当时我就对自己说我一定要认识这个人。”

    之后场景又发生了变化，当年的学院首席挑战，自己出声帮了受了欺负的汤姆，还有之后帮汤姆补习的情景一一再现，最后他们又回到了汤姆的寝室。

    “学长你知道吗，你曾经是我最尊敬的人，我曾经是多么的渴望得到你的友谊，也曾经多么希望得到你的认同。”汤姆将阿布扔到地上，“可是今天学长你却说要阻止我，连你也要反抗我吗？那么我就亲手斩断我们之间的羁绊好了。”说着汤姆的手准备掐上阿布的脖子。

    “对不起。”听到阿布的话，汤姆的手停在阿布的脖子上，“我没想到我们之间的羁绊从那时就存在了，不过汤姆我们之间的羁绊可不是你说斩断就可以斩断的了。”

    汤姆少年赫然发现原本被禁锢的阿布居然慢慢站了起来，而自己却无法动弹了。

    “汤姆你真的很优秀，你的魔力在同龄人当中属于佼佼者，、可是你却忘记了我并不是一个真正的小巫师，这个听从你的命令构建的世界只要魔力高过你就可以毁掉了。”

    汤姆发现自己所构建的世界渐渐的像镜子被打碎了一样变成了碎片，这是这个世界将要毁灭的前兆，他有些慌了，毕竟无论再怎么野心勃勃，他也确实是一个十六岁的少年。

    “放心好了，汤姆。我不会让你毁掉的，我们之间的羁绊要比你想的深的多。”这是汤姆听到的最后一句话。

    阿布已经回到了现实世界，他给日记本下了禁制，妥善的收藏起来。

    “也许应该对那个混蛋好一点了。”阿布自言自语道。

    日记本已经被找了回来，霍格沃兹也不会再发生意外事件了，但是哈利还背负着斯莱特林继承人嫌疑没有洗清。于是在萨拉查和戈德里克的策划下，一场戏在霍格沃兹上演。

    某天夜里，巡夜的教授听到了剧烈的挣扎声，然后看到了罗恩满身蛛丝正被一只巨大的蜘蛛拖着走。当下教授们救下了罗恩，然后在洛哈特教授的完美推理中，霍格沃兹所有人都知道了原来之前的事件都是禁林里的蜘蛛弄出来的，而之前的字迹则是皮皮鬼捣蛋写上去的。

    哈利洗清了斯莱特林继承人的嫌疑，身边的同学又跟他亲近起来，不过此时的哈利已经不再在意这些了。

    哈利没事了，可是邓布利多的麻烦却来了。蜘蛛的事情又一次被捅上了报纸头版，吼叫信再一次降临霍格沃兹，魔法部也派出了调查组前来调查这次的事情，同时校董会也开会讨论邓布利多是否适合继续担任霍格沃兹的校长。

    邓布利多只能花更多的时间与记者、家长、校董、魔法部周旋，一直忙碌到期末才算解决了所有事情。

    这一学期最终以斯莱特林再次捧起学院杯落幕。

    作者有话要说：发现现在越来越能睡，越睡还睡不够。

    亲世代番外（十七）

    莉莉看着坐在她对面正在喝茶的男人，白皙细长的手指、优雅的举止，这是连她这个女人都要羡慕的。

    “马尔福先生，我想您来到我家并不是为了喝一杯茶吧？”莉莉终于忍不住先开口问道。半个小时前，这个男人居然光明正大的出现在她的家门口，一向瞧不起她这样的麻种巫师的马尔福家主居然礼貌要求进门来喝一杯茶。莉莉一只手已经紧紧握住了魔杖，虽然怀有身孕，虽然詹姆刚刚出门不在他身边，但是她也有保护自己和孩子的能力。

    “我想波特夫人应该已经知道了那个预言吧？”卢修斯拖长了语调慢悠悠的问道。他这次是瞒着斯内普秘密回到英国的，目的就是和眼前这个女人谈判。

    “是的，我已经知道了。我想马尔福先生此行不会是为了这个孩子吧？”莉莉用一只手抚摸着自己的肚子，因为有些紧张，她感觉肚子似乎也有一些不太舒服。

    “我是为了这个孩子来的。”

    莉莉没有想到卢修斯居然这么直接，“您打算怎么办，是把我和我的孩子献给您的主子？”

    卢修斯笑了，不愧是格兰芬多的母狮子，不枉他打算找她合作，“没有人能做的了马尔福的主子。”

    卢修斯温柔的望着莉莉的肚子，脑中幻想着斯内普的肚子也会变得这么大的样子，“马尔福只为了能永远延续铂金荣耀而努力。”

    莉莉不解的看着卢修斯，她不明白卢修斯的意思。

    “在过几个月我将会有一个孩子，而这个孩子的另一个父亲是西弗勒斯-斯内普。”

    卢修斯的话让莉莉瞪大了眼睛。虽然是女巫，但是毕竟是在麻瓜社会长大的，即使知道男性巫师可以生子，同性相恋也不是那么容易接受的，更何况其中一位还是她的青梅竹马斯内普。

    “那个预言是假的。”卢修斯又抛出了一个大雷，“是邓布利多利用夺魂咒控制特里劳妮说出了那个咒语，然后故意让voldemort知道的。”

    莉莉不相信的站了起来，“这不可能，邓布利多教授怎么会？”

    “请相信我的话，关于特里劳妮是否中过夺魂咒，我可以出示证据向您证明。”卢修斯停顿了一下，“毕竟作为预定的牺牲者，你有权利知道这些。”

    “牺牲者？”

    “是的，最后大家会知道符合这个预言条件的只有两户家庭，隆巴顿家和波特家。之后这两户会被凤凰社保护起来，但是百密一疏，voldemort会发现波特家的下落，然后在波特家准备杀死波特一家的时候跟波特一家同归一尽了，只剩下了预言中的救世主存在。”

    “为什么一定会是波特家，你不是说隆巴顿家也符合条件吗？”莉莉还是不相信卢修斯的话，挑他话中的漏洞问道。

    “因为隆巴顿家除了小隆巴顿夫妇以外还有一位不跟他们住在一起的隆巴顿老妇人存在，而波特家，除了你们两夫妻之外并没有长者存在了。如果你们夫妻去世的话，那么波特家的财产，还有没有长大的救世主都要归邓布利多控制了。怎么样，波特夫人，我们合作吧？”

chapter84

    阿瓦隆，传说中精灵之乡，千百年来有无数的人前赴后继的来寻找这个同时存在于巫师和麻瓜的传说和童话中的世外桃源，可是却从来没有人能够对外宣称自己找到了阿瓦隆。

    Voldemort在年轻到处游历的时候也曾有过寻找阿瓦隆的雄心大志，不过基于斯莱特林的自知之明，他也并没有把寻找阿瓦隆当做自己的毕生志愿。不过此时他正一脸梦幻的踩在阿瓦隆的土地上，在他身后就是阿瓦隆最具有代表意义的生命之树。

    这个学期结束之后，他听从了新冒出来的据称是他另一位先祖的戈德里克・格兰芬多的话再一次向阿布求婚，没想到一向听到他的求婚宣言就不会给他好脸色看的阿布居然很痛快的答应了。弄得voldemort简直想要验证一下这个答应他求婚的是否是阿布本尊，而不是某些找死的人喝了复方汤剂或者是阿布不小心中了什么人的夺魂咒。

    回想起据说是格兰芬多真传的求婚词――阿布我们在一起吧，Voldemort顿悟了。他之前的求婚都是听从老祖宗萨拉查・斯莱特林的建议，而这位老祖宗在千年前貌似是被压倒的一方，那么成功的压倒了萨拉查的格兰芬多的建议无疑是最高杆的，毕竟这里蕴含着格兰芬多的成功经验。看来并不是所有的格兰芬多都是没长脑袋的蠢货，voldemort在心中略微提高了一下对格兰芬多的评价。

    因为阿布的精灵的身份，以及那些隐居的马尔福精灵们的要求，他和阿布的婚礼会在阿瓦隆以精灵的方式在阿瓦隆的生命之树下举行，因此voldemort今天才能够站在阿瓦隆的土地上。

    作为今天婚礼的另一个主角阿布并没有让voldemort久等，很快身着精灵服侍的阿布就在自己的亲友的簇拥下来到，他和voldemort并肩站在生命之树下，聆听着精灵长老口中念出繁复而美丽的祝词。

    面上带着诚挚的喜悦，耳中听着长老的祝词，卢修斯的心情却并不那么美妙。原本只属于自己一个人的父亲如今却要和另外一个讨人厌的家伙分享，即使那人是自己的另一个父亲，卢修斯从不认为自己是一个大方的人。好吧，如果父亲高兴的话，他愿意损失那么一点点。而且他可以从亲爱的西弗那里得到补偿，想到这卢修斯挽上了一方面因为今天的某一位新郎而身体僵硬同时也因为来到阿瓦隆看到那么多活的精灵，以及那么些早就成为传说的稀有药材而兴奋的眼冒红光的斯内普的手臂。

    同样应邀来观礼的人群中，某位金发帅哥一直试图将手搭上身旁的那位黑发帅哥的肩上，结果却总是被一些普通却具有很强的杀伤力的魔咒袭击，但这他却屡败屡战再接再厉的以那位黑发帅哥的肩膀作为自己手的最终目的地。

    人群中，看着丰神俊朗的儿子，作为其中一位新郎的父亲而出席的盖勒特心中百感交集。虽然对儿子的眼光不太苟同，但是至少他还是幸运的，能够和自己的命定伴侣走到一起，至少这个孩子会比他的父亲要幸运的多。奥布里看到了吗，我们的孩子会比我们幸福的。

    长老终于将冗长的祝词念完了，现在只要两位新人面对生命之树许下誓言，两个人就会正式完成仪式，成为一对伴侣。

    不管围观的亲友作何想法，阿布和voldemort认真的念着婚誓：“……相互拥有，相互珍惜，即使死亡也无法将我们分开。”

    这句结婚誓词如同一条有着极强魔力的咒语一般，在二人念完最后一字后，分别从他们身上出现金光，两道金光最终合二为一共同射入了生命之树的躯干中。这标志着阿布和voldemort之间的婚姻关系成立了。

    主持仪式的精灵长老刚要宣布一对新人的诞生，作为最华丽的背景的生命之树突然不甘只被当成背景板。从生命之树上泛出金色的光芒，这些光芒最终都照射到阿布和voldemort身上。远远看去，他们两人沐浴在金色的光晕当中，显得无比的神圣。同时生命之树的枝叶摆动着，在场的所有的人都清楚的听到了空气当中传来了一阵美妙的音乐。这阵音乐是他们从来没有听到过的，天然、神圣大概是现场所有的人能够为这音乐找出的最为恰当的形容词。

    “来自生命之树的祝福！这真是太神奇了。”主持仪式的长老惊叹道。“我已经很久没有看到这样的情景了。”

    “这没有什么问题吧？”盖勒特问长老，他作为阿布的父亲最是担心儿子的婚事出现任何变化。

    “不，不，这是精灵的婚礼当中难得出现的情景，这说明他们是无比般配的，嗯就是那个灵魂伴侣！”精灵长老显得比新人还要激动，能够主持一对灵魂伴侣的结婚仪式在他看来是十分光荣的事情。

    长老的情绪显然感染了所有人，亲眼目睹一对灵魂伴侣的诞生可不是随随便便一把抓就可以碰到的，真是可遇而不可求。

    显然今天的惊喜并没有结束。在长老将要宣布仪式结束的时候，生命之树又再次枝叶摇摆，同时也又传来了一阵音乐。这次的音乐与之前的并不相同，这次比较欢快，人们从音乐中感受到了一股新生的力量。

    “哦，有新的精灵要诞生了。”精灵长老已经激动的难以自抑了。先是主持了一对灵魂伴侣的结婚仪式，现在又碰上了精灵的新生，他一定是被精灵王祝福了。

    精灵的诞生方式有两种，一种是正常的胎生，一种则是已经死亡的精灵通过生命之树的滋养而重获新生，因为通过生命之树回归后，他们没有以前的记忆因此也可以看做的一个新的精灵的诞生。现在他们所遇到的就是第二种，有一位精灵通过生命之树获得了新生。

    所有人用期待的目光注视着生命之树，很快从生命之树上飘落下来一个光球，在光球接触到地面后发出一阵强光，在这阵强光闪。过之后，地上出现了一个小精灵。

    胎生的精灵一出生就是正常婴儿大小，而重生的精灵则在重生后就直接长到三四岁大小。这个出现在所有人面前的精灵也不例外，他有一头漂亮的铂金色及肩短发，尖尖的耳朵，大大的眼睛，红红的小嘴巴。此刻他正用那双漂亮的眼睛好奇的打量着四周。

    “父亲！”阿布拼命握紧拳头，虽然只是三四岁大小的外貌，但是冥冥之中阿布就是知道那个新生的精灵就是他的父亲奥布里・马尔福。

    小精灵好奇的眨着眼睛望向四周同样好奇看着他的人们。

    在阿布打算上前的时候，离小精灵最近的精灵长老一脸慈爱的打算抱起小精灵。却不料，一声惊天动地的哭声响起。这个小精灵哭泣着抗拒着长老的怀抱。

    阿布依然来到小精灵身边，他试探着抚摸着小精灵的头发。响亮的哭泣声没有再次出现，小精灵抽噎着歪着头打量阿布，然后他伸出了双臂。“布，布，抱。”

    阿布用颤抖的手抱紧小精灵，他伏在小精灵的肩头无声的哭泣着。虽然今天的结婚仪式上所有的亲人都到场了，但是阿布还是为了自己最爱的父亲奥布里的缺席而感到遗憾，没有想到到最后他会收到这样一份大礼。精灵重生后会抛弃过去的记忆，是一个崭新的生命体。阿布知道早晚奥布里都会重生的，但是他也知道即使重生，那也不是他的父亲了，不过刚才从小精灵口中几个简单的单词中判断，这个重生后的精灵并没有完全抛去过去的记忆，至少他还是无意识的叫出了阿布的名字。这让阿布燃起了某天与父亲重新相认的希望。

    围观的人们都围在了阿布的身边，争先恐后的跟他怀中的小精灵打着招呼。

    阿布也牢牢抱住了失而复得的父亲，不过他很快就感觉到了怀中人的挣扎。阿布顺从的蹲下来，让小精灵可以脚踩实地。在刚被放到地上之后，小精灵就短短的腿迈着并不稳当的步子向前走去，原本围绕着他的人们也自发的为他让出了一条路，人们注视着小精灵的一举一动。

    在阿布低声叫出父亲之后，盖勒特就紧紧盯着那个新生的小精灵。很快就辨认出那依稀可见的轮廓，盖勒特猛然发现原来在自己心中那个人的身影居然是如此清晰。

    在阿布抱起小精灵之后，周围的人都围了上去。不过盖勒特没有上前，他只是远远的望着那个小精灵。

    盖勒特不知道在奥布里的心中自己是什么样的形象，他也已经无从得知。但是他知道新生的精灵已经于过去没有瓜葛了，即使他似乎还记得阿布，可是他还会记得自己吗，毕竟他带给曾经的那个人的记忆并不是那么美好。盖勒特看向天空轻轻的叹了口气，谁都有资格上前，唯独他没有那个资格。

    突然盖勒特感到什么东西正在拉扯他的巫师袍，他低头一看，一个小小的，连他的膝盖都不到的小精灵正紧紧攥着他的巫师袍，头也努力的后仰试图看清他。

    盖勒特迟疑了一下，在看到小精灵因为努力后仰而要摔倒之前蹲下来，用结实的双手护住了小精灵。

    “抱抱。”小精灵口中说出了自己的要求，大眼睛里也写满了这样的字眼。

    盖勒特犹豫了一下，双手有些颤抖却牢牢的拥住了小精灵。

    也许你已经没有了过去的记忆，也许你这只是出于某种本能，但是这一次我绝不会首先放开我的手。

    =====================

    作者有话要说：各位亲们十二终于爬回来了。

    过年前十二被化身恶婆婆兼霸王龙的十二娘指挥的团团转忙着过年的各项事宜。在过年的晚上在家cos了一把睡觉姐睡过了整场春晚之后初二就生病，刚开始十二只是当成小病，连药没有吃，结果小病被拖成大病，被勒令断网卧床休息。每日最多就是躺在床上看电视。在病好之后十二又去了一趟外地处理了一些杂事，现在终于可以静下心来更文了。请相信现在成为失业大军一员没有其他事情的十二一定会努力完成这篇文的。

    今天没有番外，因为这章从过年前就开始写的，中间隔了一个月，有些生疏，十二需要找找感觉。

    另外因为临近收尾了，十二打算开始修文，修改错别字，删减一些拖沓的地方，还有最主要的是想把亲世代阿布和voldemort的问题弄得更圆润一些。所以如果大家看到更新里显示的更新时间不是固定更文的九点那么就是十二在修文，当然十二也会把修完的章节标注出来的。

chapter85

    原本已经很圆满的婚礼因为最后出现的小精灵而变得更加尽善尽美，相信即使在过几十年提起这场婚礼人们也会津津乐道的。

　　婚礼结束后，萨拉查率先离开，顺带捎带了一只大型金毛犬。卢修斯和斯内普也恋恋不舍的一步一回头的离开，只不过两人恋恋不舍的对象却大不相同。卢修斯很想跟父亲还有重生后的小祖父在一起，只不过这个暑假他的时间很赶，有很多的布置要完成，另外还要回去加大至今对所有事都蒙在鼓里一无所知的德拉科的训练。要知道下学期会有很多的事情发生，他必须确定德拉科能够自保，留给他们的时间已经不多了。而斯内普则是对那些随处可见的精灵还有漫山遍野的草药恋恋不舍，恨不得能从阿瓦隆带回去一些手办，目送气势汹汹的黑袍巫师的离开，几乎所有的精灵都不约而同的抹了一把额头上不存在的汗。

　　精灵长老们凑在一起讨论了一下，决定把新生的小精灵交给某一家精灵负责抚养。结果在他们打算把小精灵带走的时候却出现了意外，小精灵拽着盖勒特的巫师袍不撒手，口中发出了震耳欲聋的哭泣声，最后更是用眼泪将盖勒特的巫师袍彻底打湿。而盖勒特更是发挥出当年称霸欧洲的一代魔王的气势强硬的宣示了对小精灵的主权，在从长老们的手中接过一本《幼体精灵抚养指南》后毫不迟疑的抱着小精灵扬长而去，只留下一个背影让长老的感叹。

　　在所有的参加婚礼的亲朋好友都离开之后，剩下的自然是一对新人了。两个人互看了一眼随即抬脚准备走到由阿布的那些马尔福精灵亲戚们帮着搭建的树屋，这里是他们的新房，他们今天将在这里度过新婚之夜。

　　两个人一路上都没有说话，实际上内心都很不平静。

 　　Voldemort对于今天的婚礼很满意，他和阿布最终结成了灵魂伴侣，达到了魔力和生命的共享，以精灵这一种族长寿的特性，他几乎可以说已经达成了永生。当然这不是他最为高兴的事情，在得知了自己的身世，知道了自己母亲的失败的恋情之后，voldemort并不相信爱的存在，更是对邓布利多的爱是伟大的力量的理论嗤之以鼻，可是他不得不承认如今他愿意去尝试一下所谓的爱情。扭头看了一眼走在他身边的阿布，也许我可以相信他能够带给我真正的爱情，voldemort如此的想着。

　　虽然看起来目不斜视的走着，但是阿布还是感受到voldemort看了他一眼。幸亏马尔福家善于伪装自己的感情，阿布才没有因为这一眼而使曝露出自己内心的紧张。

　　阿布没有想到他会一口答应voldemort的求婚，这一次voldemort没有将他定位到妻子的位置上，用上嫁这个词，而是简简单单的说了一句希望两个人今后能够在一起，他就鬼使神差的答应了。事后阿布也曾默默的躲在被窝里咬被角，在上学期他接触了日记本里的魂片，更是看到了这片魂片里关于汤姆・里德尔和阿布拉克萨斯・马尔福最初的那些记忆，在看到汤姆当时心中真实的情感之后，他只是打算稍微对voldemort好一点，可是没有想到对方再次求婚，而他更是一口应了下来。现在阿布也只能含笑说一句姻缘天注定了。

　　虽说已经坦然面对两个人的婚姻，但是阿布心中还是有点紧张。说起来这是他两辈子的第一次结婚，当然也有可能是最后一次结婚。曾经上一世的他也曾幻想过自己的新婚之夜，是怎样的绮丽，可是现实呢？抬眼看看一旁的voldemort，虽然卖相不错可那家伙今年快七十了，而他还大voldemort两岁，最为重要的是他们两个人的性别均为男。两个男人凑到一起，必然要分出一个上下问题。理想是丰满的，现实却是骨感的。没有梦中娇羞的美娇娘，只有一个糟老头子。想想当年被voldemort压倒的过程，阿布心中暗暗握拳，自己一定要取得压倒性的胜利。

　　新房离得并不远，两个人很快就来到了新房。推门进入，屋里布置的并不繁杂，迎面就看到了那张出自精灵的灵巧的手打磨的豪华婚床。这显然提醒了二位新人今天晚上某场重头戏即将在这里上演。

　　“咳咳，我们先喝点酒吧。”voldemort看到一旁的小桌子上的酒具提议道。虽然老祖宗们离开之前，戈德里克・格兰芬多曾揽着他的肩膀偷偷嘱咐他要努力的开枝散叶，虽然很想生一个不像卢修斯那么难缠的小鬼，可是他也没有禽兽到一进门就把人往床上带的地步。他可是要做一个有格调的魔王，哪怕是在床上也一样。还是先喝点小酒把气氛炒热吧。

　　阿布点点头，伸手拿起装满精灵自酿的美酒的酒壶给两个人倒了两杯酒，一杯递给了voldemort，自己则拿起另外一杯，两个人对饮起来。而在阿布的心中则在计划一会该如何在床上压倒voldemort。

　　酒果然是助兴的利器，两个人很自然而然的躺倒了一张床上。至于各有算计都想力争上游的二人最后孰胜孰败，单从几个月后谁的肚子鼓了起来就可以知道了。

　　阿布和voldemort甜甜蜜蜜的在阿瓦隆度过他们的蜜月期，而在英国的巫师界已经很不平静了。

　　这次并不是什么黑魔王来袭，或者某某囚徒越狱这样的恐怖事件，而是来自马尔福家，或者是马尔福家旗下的产业推出了新商品。

　　一夜之间，对角巷遍布了马尔福家重金砸下的广告，马尔福家族旗下的炼金工房已经成功研制出了麻瓜使用的电视机的巫师版。卢修斯・马尔福在接受《预言家日报》的采访的时候大谈特谈了巫师社会有了电视机之后将出现的变化，而马尔福家投资兴建的与电视机配套的巫师电视台也将在近期开始投入使用，最后他还宣布，为了秉持马尔福家族一向取之于巫师，用之于巫师，一心为了巫师的光荣传统，他决定向低收入巫师家庭免费赠送电视机，并负责派专人前去安装。

　　马尔福在英国是一个响亮且褒贬不一的名字。马尔福们的美貌让无数人倾倒，同样马尔福的傲慢、纯血偏见、财富也引来了无数人谩骂，尤其卢修斯因为在voldemort恐怖活动时期的模糊经历更是让许多普通巫师、混血巫师对他有不好的印象。虽然在战后卢修斯通过向圣芒戈捐款等慈善事业挽回了一些，但是马尔福家纯血至上的观念仍深入人心。

　　这一次，马尔福居然将麻瓜的电视机改造成巫师用品，这在整个英国社会引起了轩然大波。

　　跟马尔福同属于纯血贵族圈尤其是曾经与卢修斯成为“同事”的那部分人当即破口大骂，马尔福居然成为了和韦斯莱一样的纯血叛徒。但是绝大多数的贵族却冷静的观察着卢修斯的一举一动，以马尔福无利不起早的个性，卢修斯这次的一反常态的行动必然有他的目的，他们要好好的研究，以争取能够分到一杯羹。

　　而一向看不惯马尔福的那些普通巫师，例如韦斯莱家，亚瑟・韦斯莱一边痛斥卢修斯在搞阴谋，同时却在心中跃跃欲试，想弄来一台电视机拆开来看看。

　　当然还有许多人对于麻瓜的电视机充满了好奇，希望能够尽早的使用上。

　　在外界的质疑、抨击、好奇下，马尔福的金孔雀牌电视机如期上市了，而卢修斯也向之前承诺的那样为那些困难的巫师家庭免费安装了电视。

　　在对角巷新开的马尔福卖场二十四小时播出电视节目的卖力宣传下，许多巫师禁不住诱惑，买了电视。一时之间，“你买了吗？”成了英国巫师见面打招呼的口头禅。而作为老板的卢修斯则名利双收赚了个杯满钵满。

　　在阿布和voldemort甜蜜的度蜜月进行上下攻防战；在戈德里克第二百零一次被萨拉查用魔咒轰飞；在盖勒特一边抱着小精灵享受着养成的乐趣；在卢修斯做着抱着一只大蝙蝠在金加隆堆上打滚的美梦；在德拉科又一次因为父亲和教父的训练而累瘫的时候，热热闹闹的暑假终于过去了。

　　没有越狱的囚徒也就没有飘飘荡荡的摄魂怪列车员，霍格沃兹特快平稳的带着小巫师们来到了霍格沃兹。

　　新学期的开学晚宴上，邓布利多宣布这一年将在霍格沃兹举办欧洲三大魔法学校的三强争霸赛。

chapter86

    所谓的三强争霸赛是在欧洲最为著名的三所魔法学校英国的霍格沃兹、法国的布斯巴顿还有德国的德姆斯特朗之间举行的竞技比赛。三强争霸赛是对三所学校以及三个国家的教育、人才的一次检阅，能够在三强争霸赛中胜出的选手无不在后来成为了强大而著名的巫师。

    可是因为三强争霸赛中死亡的选手过多，这项创立于七百多年前的历史悠久的赛事早就被中断了。

    所有人都没有想到这项赛事会有重新举办的一天，所以当邓布利多宣布这一消息之后，那些熟知三强争霸赛渊源的人无不发出感慨，而那些原本并不知道这项赛事的人也从周围人的描述中对这一赛事有了初步的印象也发出了惊叹声。

    阿布冷眼看了看教授席上的邓布利多还有斯内普、voldemort和戈德里克，又看了一眼似模似样伪装成学生的萨拉查，看来收网的时候到了，今年的三强争霸赛会成为决战的战场。

    前一世的阿布偏偏没有看过关于哈利・波特三年级的任何书籍和电影，他只是听别人提及是个关于巫师版的越狱或者追捕之类的故事，好像还有关于什么食物链狼吃狗，狗拿耗子之类的。时间过得太久了，而且重生之后关于过去的记忆也变得越来越淡，阿布现在对于哈利波特的原著也记得不太清楚了。现在他大概也就知道原本应该在第四年发生的三强争霸赛被蝴蝶到了第三年，穿越者不等于先知，他现在唯一能做的就是和他的家人们好好配合，尽自己的所能去保护他们。

    不管伪学生阿布心中怎么想，其他真正的学生们无不对这个消息兴奋不已。比如格兰芬多长桌的罗恩，他幻想着自己成为最后的冠军，成为英雄，而不是总被人称作救世主的朋友。再比如斯莱特林长桌的德拉科，他也希望能够成为冠军，为马尔福家族的荣耀添上属于他的一笔，同时缓和一下因为卢修斯出人意表的电视机销售而引来的外界对马尔福家的种种猜疑。

    不过尽管三强争霸赛多么吸引人眼球，它也要在一个月后才能举行，眼下学生们还是要以学业为主。

    阿布和哈利他们这届学生这学期开学就是三年级了，三年级除了原先一、二年级时学习的魔咒、魔药、变形学等基本科目外还多了选修课，学生们要根据自己的兴趣和实际需要选修科目学习。

    罗恩和赫敏的选择跟原著一样，哈利的选择跟原著相比也没有变化，但是他也根据几个伪学生的意见选择了一些其他课程。德拉科也做出了选修所有科目的决定。而阿布则只选修了古代魔纹和麻瓜研究，作为一个曾经以优异的成绩毕业的伪学生，阿布真没有什么想选修的，所以才选择了这两门课程。选择古代魔纹是方便和教授这门课程的阿瑞斯・马尔福联系，在学校里没有什么比老师和学生的见面更不会引起别人的怀疑的。而选择麻瓜研究则是应某人要求了，阿布自己则很好奇由黑魔王教授的麻瓜研究究竟会是怎样的情形。

    顺带一提，伪白痴・真狮祖的戈德里克也保住了自己的工作，成为近几十年来唯一一个能够成功连任的黑魔法防御术教授，只不过邓布利多以怕洛哈特教授要兼顾教学还要出书恐怕会忙不过来为借口，将黑魔法防御术的课程一砍两半，让自己的老友疯眼汉穆迪与戈德里克共同担任黑魔法防御术教授。穆迪这个本应该在哈利波特四年级担任黑魔法防御术教授的人在三年级的时候就来到了霍格沃兹，至于他会不会如原著一样被小巴蒂所取代，那就不得而知了。

    同样原本应该担任哈利波特三年级时的黑魔法防御术教授的卢平也来到了霍格沃兹，邓布利多力排众议让这位学生时代就被人所周知的狼人担任了保护神奇生物的教授，当然鉴于卢平每个月都有几天不舒服的日子，邓布利多让海格担任了这门课的助教，负责在卢平不方便的那几天代替他上课。

    因为聘任狼人还有海格这个嗜好养危险生物的半巨人担任教授，外界许多人对邓布利多颇有微词，在联想到那每年一换的黑魔法防御术教授，很多人发出了这样的感慨，即使邓布利多也不是完美无缺的，至少他就识人不明。外界的质疑邓布利多也清楚，但是他也知道与黑魔王一派的决战即将打响，如果能够争取到狼人和巨人的支持，会对他有多大的意义。至于外界对他是否适合继续担任霍格沃兹校长的质疑他已经不再顾忌了，他已经打算好了，这一年过后，他就宣布退休，让他的学生麦格担任校长，这样正好方便他腾出手来重整凤凰社。

    阿布的两门选修课是从voldemort的麻瓜研究开始的，麻瓜研究是一堂人数众多的大课，因此他的教室非常宽敞。

    阿布和德拉科坐在一起，他们没有等过长的时间，voldemort准时在上课的时候进入了教室。

    因为voldemort化身的格兰芬教授是霍格沃兹数得上号的帅哥，所以选修他的课程的有很多醉翁之意不在酒的女生，她们看到voldemort走进来，无不脸红红的看着他。

    阿布稍微看了看四周就看到这些发散着粉红气息的女生们，他心里暗暗好笑，如果这些女生知道她们喜欢的格兰芬教授就是那个大名鼎鼎的不能说名字的人或者说是黑魔王，不知道她们还会不会一脸娇羞的看着他。

    Voldemort的课很与时俱进，他在自己的教室中引进了卢修斯的电视，利用电视播放了关于麻瓜社会的知识配合他的解说，不得不说voldemort介绍的很全面，也很吸引人。在讲述完之后，voldemort挥动魔杖，将教室变成了若干个格子间，格子间的外面有着看起来就如同麻瓜的屋子一样的门窗。

    看着学生们好奇的目光，voldemort清清嗓子解释道：“下面我们要进行麻瓜研究的实习，你们将两人一组分配到一个格子间，这个格子间相当于一间麻瓜的房子，里面都配置了经过改造可以在霍格沃兹使用的麻瓜电器，在房子里你们将模拟一个家庭的日常一日的生活。今天回去的作业就是叙述你们模拟生活的情形。”

    学生们面上露出了跃跃欲试的神情，voldemort开始分组让学生们进入。不知道是有意还是无意，原本站在一起的阿布和德拉科被voldemort给分开了，德拉科要和他一向看不顺眼的疤头救世主一组。因为选秀的人数是单数，最后分组的结果，阿布很不幸的成为那最后一人，在其他人都进入格子间之后，就剩下他一人孤零零的站在原地。

    阿布挑了挑眉，“教授先生，我一个人似乎没有办法完成您的作业？我是否可以得到您的帮助？”

    “我想我应该能给您提供帮助。”

    两个人走进了voldemort准备好的格子间。一进入格子间首先进入阿布眼中的就是一张巨大的床，之后就是放着红酒和杯子的小桌，这跟他们当初度过新婚之夜的小屋很相像。相信这样的格子间应该是独一无二的，与其他人完全不同。

    “教授我们应该从那部分开始模拟？”阿布问那个一进来就狂甩隔音咒锁门咒之类咒语的voldemort。

    “我想我们应该模拟一下麻瓜新婚夫妇的新婚之夜。”

    “我想也是。”阿布笑的很灿烂，这是马尔福家的人准备算计别人时的笑容，一般出现这种笑容的时候有人就会倒霉了。“不知道我们谁要扮演丈夫，谁扮演妻子呢，教授？”

    这间有着教授和学生共同组成的模拟家庭的格子间里发生了什么事无人知道，其他的学生们都沉浸于麻瓜研究的新奇教学方式中，那些麻瓜拥有的电器虽然一开始让他们手忙脚乱，但是最后都给他们带来无限的乐趣。原来麻瓜也有可取的，也并不是那么弱小的，这种观念逐渐进入这些学生的心中，然后通过他们的信件将这种观点传递给他们的家长，这减小了之后英国巫师界的改革的阻力。不过后来当人们在阿布面前谈起voldemort的麻瓜研究课的潜移默化的作用时，阿布总会不自觉的抚上自己的后腰。

    麻瓜研究对于巫师界的未来的思想的作用一堂课还是看不出来的，不过阿布他们的保护神奇生物课程却在第一堂课上爆出了大新闻。

    因为是第一堂课，也有可能是因为有哈利・波特的原因，虽然前一日刚经历过满月身体十分虚弱，卢平还是坚持出现在课堂上，他要和学生们见面打个招呼才回去修养，这堂课还是由作为助教的海格负责。

    海格还是如同原著一样将鹰头马身有翼兽介绍给学生们，然后他让学生试着乘坐这些强壮的魔法生物飞行。

    意外还是发生了，德拉科终究没有躲过这次受伤。不过这次并不是因为他对鹰头马身有翼兽的不尊敬造成的，相反是因为他按照要求向这些魔法生物致意的时候，一旁的诺特讽刺了一句，“马尔福都向卑贱的麻瓜屈膝了，在向这些畜生屈膝也不是不可能的。”

    因为这一句话原本就因为卢修斯的计划而在斯莱特林受到挑衅的德拉科反讽了一句，两个人争执起来。海格赶来劝阻的时候，将两个人扒拉到两边，考虑到半巨人的手劲，德拉科被他一下子推倒在鹰头马身有翼兽巴克比克的脚下。因为巴克比克因为德拉科突然倒在他的脚下而受惊，用尖锐的喙狠狠的啄向德拉科的头部。

    事情发生在电光石火之间，没有关于德拉科会在三年级的保护神奇生物的课堂上受伤的记忆，阿布并没有提前防备。他只能用魔咒快速为德拉科筑起屏障，不过还是让德拉科的肩部受了伤。

    阿布恨恨的瞪了眼出事后就呆呆站着的海格还有那个挑衅的诺特，马上用魔杖将德拉科漂浮到他身边，如果不是怕惊了其他几只鹰头马身有翼兽造成不必要的伤害，他一定会直接阿瓦达掉这只伤害了德拉科的魔法生物。

    虽然不致命，但是伤口不小，德拉科流了很多血，阿布没有废话，直接用漂浮咒将德拉科送往医疗翼。在他身后作为德拉科的护卫存在的这代的高尔和克拉布紧紧跟上，一些斯莱特林也跟了上去。他们都专注于德拉科的伤势，并没有人注意到当德拉科的血低落到地上的时候，血在地面亮了一下，然后渗入到地里不见。

    在神秘的霍格沃兹地下，随着这些鲜血的滴下，某个神秘的生物睁开了眼睛。

    ==========================

    作者有话要说：德拉科的西皮君出现，同时文案上的第三句话也快出现了，~\(RQ)/~

    看到留言里有亲提到想要一个关于盖勒特心路历程的番外，所以今天就放关于盖勒特的番外。掐手指头一算，十二还差亲世代的一到两章番外、蝙蝠孔雀养龙、狮子祖宗还有一篇关于原著小龙穿越的番外没有写，希望不会到时候正文结束了，番外还没有写完-_-!

    ――――盖勒特番外――――

    放在番外前的最后的废话，其实盖勒特的心路我在前面一些章节里提到了，其实就是因为感到亏欠，希望能够弥补，最后把自己补进去了。现在老盖是在养成小精灵，同时养成自己的爱情，养成什么最有爱了。

    在格林德沃城堡的露台上，盖勒特怀抱着小精灵版的奥布里正在晒太阳，阳光很温暖，同样盖勒特的怀抱也很温暖，目前生活围着吃喝拉撒睡以及盖勒特转的小精灵早已经进入了梦乡。

    盖勒特宠溺的擦了擦小精灵嘴角的口水，这个动作在他从阿瓦隆回来之后变得越发纯熟，不知不觉间已经成为了习惯。

    同样在不知道何时起奥布里・马尔福欲来越多的出现在他心中，以至于后来盖勒特猛然发现他已经很久没有回忆起于邓布利多呆在一起的三个月，甚至在提起邓布利多的名字时也没有那么心痛了。

    奥布里最初出现在他的生活里，是起源于一次邂逅，一次被盖勒特定义为不该出现的邂逅，盖勒特认为这次邂逅毁了奥布里的一生，哪怕这此邂逅带来了他们两个人共同儿子阿布也一样。

    后来当盖勒特过上所谓的自囚纽蒙迦德的退休生活时，一个少年出现了，他带来了奥布里的遗物，也同时让盖勒特从记忆的深处翻检出关于奥布里的那为数不多的记忆。

    之后的日子里盖勒特依然呆在纽蒙迦德，看看书，回忆回忆过去，当然也会偶尔看着奥布里的遗物发发呆。

    不过他的儿子阿布凭空出现打破了这种宁静。阿布怀孕了，身边却没有应该为这件事负责的男人存在。

    作为父亲的盖勒特理所当然的负责起照顾阿布的责任。

    在这几个月里他见识到了阿布怀孕的种种不适，同时在脑中不停的幻想着当年奥布里独自孕育阿布的艰难，心中渐渐产生了愈来愈多的对奥布里的歉疚。

    这种歉疚在阿布生产的时候达到了顶点，盖勒特无法想象曾经有一个人为了他承受了这种痛苦。

    如果奥布里还活着，他一定会好好的补偿他的，盖勒特如此想着，随即他又苦笑了，已经没有什么如果了，他亏欠的人也早已不在了。

    之后的日子里，盖勒特花费了越来越多的时间去研究奥布里这个人，去了解那些他不知道的事。盖勒特越来越想亲口问奥布里，他是否后悔过他当年的选择。可惜恐怕是等到他见梅林的时候也没有办法问出这个问题了，因为奥布里是精灵，他会回归到精灵的生命之树，会在生命之树下重生为一个新的忘记前尘往事的精灵。

    阿布要结婚了和那个被视作他的后辈的第二代黑魔王，虽然对阿布的选择不满意，盖勒特还是出席了他唯一的儿子的婚礼，可是他没有想到这场婚礼却让他得到了一个珍贵的礼物。

    看着老老实实呆在自己怀中，偶尔还会放松一个大大的笑容的小精灵，盖勒特笑了。也许他还有机会去问奥布里他是否后悔爱过盖勒特・格林德沃，也许他盖勒特・格林德沃还有机会得到幸福，这一次他一定会牢牢抓住属于他的幸福。

chapter87

    德拉科在受伤后第一时间被阿布送到了医疗翼，在医疗翼经过邦弗雷夫人的初步治疗后，又被邦弗雷夫人以需要斯内普教授特殊调配的魔药来治疗，加之斯内普又是小马尔福先生的教父一定会妥善照顾自己的教子为理由将德拉科由医疗翼转送到魔药教授的卧室。

    于是德拉科在悠悠醒来的时候发现所处的地方既不是以白色为主色调的医疗翼，也不是自己那间完全符合马尔福家的喜好的学生寝室，而是以黑色为主色调的房间。

    作为教子的德拉科没少来到教父的房间，他很快就认出了这里正是他的教父的卧室。

    德拉科孩子气的吐了吐舌头，随即苦了脸。他可以想象教父一定会为了他被一只畜生轻易弄伤的事情教训他，他大概可以想象出他的教父会如何向他喷洒毒液――马尔福先生，你的身体里大概被美容魔药填满了，连一只长翅膀的小畜生的攻击都躲不过去；马尔福先生，你的魔杖大概只会用处清理一新、容光焕发之类的魔咒，连用他来一个盔甲护身大概都不会吧，……而且他的教父知道了，也就代表了他的父亲也会知道，联想到他暑假的时候导致他数次累晕的特训，他大概明天早上就会收到他父亲寄来的最新的加量训练清单了。

    “我该怎么办？”德拉科心中暗暗思考能够逃过父亲和教父的责罚，“不知道，说自己是故意的，好让父亲抓住邓布利多的把柄行不行？不行，如果那么说，我一定会死得更惨。”

    德拉科埋头苦思也没有想出办法能够躲掉他的父亲和教父的惩罚，这时候卧室外传来的熟悉的说话声吸引了他的注意力，那是他父亲和教父的声音。该来的怎么也躲不掉，看来他父亲在得到他受伤的消息后第一时间赶到了学校。

    德拉科决定主动承认错误，希望父亲和教父看在他主动认罪的份上能够减轻惩罚。他从床上爬起来，穿好整齐的摆在一边的衣服，期间还因为不小心触动了伤口而疼的倒吸了一口气。

    德拉科来到了门边，他打算推门出去。不过此时外面的谈话的内容吸引了他的注意力。

    “当时应该把德拉科送到德姆斯特朗，有他的曾祖父照顾，那样他就不会受到伤害了。”这是他的教父的声音，从很小的时候就经常被父亲丢给教父照顾的德拉科能够明显的从他教父的干巴巴的语气中听出一丝苦涩。还有曾祖父？德拉科确信自己并没有见过什么曾祖父，难道是父亲从不提起的母亲的那一方面的亲戚？

    德拉科从小就和父亲生活在一起，享受着来自于父亲和教父的双倍关爱。即使这样德拉科有时候也会幻想一下自己的亲生母亲是什么样子的，幼时的德拉科更是将在德国度假的时候细心照顾自己的纳西莎阿姨想象成自己的亲生母亲。

    因为父亲从不提起他的母亲，德拉科也就从来没有问起过，不过今天他也许能从父亲和教父的谈话中知道一点关于母亲的情况，于是他就停留在门边，静静的听着他的父亲和教父的谈话。

    “小龙是马尔福家的继承人，每一个马尔福都是从霍格沃兹毕业的，小龙也不会例外。而且有盖勒特远程监控的德姆斯特朗未必赶得上有他的生身之人在的霍格沃兹安全。”

    卢修斯的话让德拉科大吃一惊，自己的母亲在霍格沃兹。

    能够生养他的必然不会是学生，那么只能是霍格沃兹的教授了。德拉科立刻在脑海中将霍格沃兹的女教授过了一遍，结果让他的嘴角直抽搐。

    邦弗雷夫人是他父亲的教父，应该可以排除。麦格的年龄不对，而且德拉科也不相信他的父亲会向格兰芬多的母猫教授下手。霍奇夫人，特里劳妮教授年龄上有可能，但是德拉科从他父亲的语气中听出他的母亲实力不错有能保护他的能力，而那两位教授，难道一个靠魁地奇一个靠扔水晶球保护他？

    压下心中的疑惑，德拉科继续往下听。

    “可是那个人却是一个失败的人，总是保护不了想保护的人。”斯内普的语气很低沉，头也低下去了。

    卢修斯一向最不喜欢斯内普沉湎于过去，这总会让他想起那个名为莉莉・伊万斯的情敌，然后就醋意大发，往往这个时候卢修斯就会变得十分幼稚。

    “是啊，如果你把投注在波特救世主身上的注意力分点到你的亲生儿子身上，小龙在霍格沃兹自然会很安全。”

    德拉科不由得捂住了嘴，卢修斯的这句话如同一个霹雳砸在他的头上，他从这句话得出了一个可怕的事实，顾不得可能会因为偷听长辈的谈话而受到惩罚，他推开了卧室的门。

    由于情绪十分激动，他推门的力气很大，门一下子砰的一声撞到墙上又反弹了一下，这声音惊动了客厅里一坐一站的两个成年巫师，他们一转头就看到了站在卧室门口神色激动看着他们的德拉科。

    “小龙，我是这样教你的吗，这么粗鲁的举止，就跟那些没有教养的格兰芬多一样。”卢修斯一边斥责德拉科，一边不着声色的仔细观察德拉科的脸色，深怕下一刻他就因为伤重而晕倒。

    德拉科没有向以前那样在受到父亲斥责的时候低头认错，他紧紧盯着卢修斯的眼睛：“父亲，谁是我的母亲？”

    “德拉科你……”

    德拉科打断了卢修斯的话：“父亲我刚刚听到了你和教父的谈话。”

    卢修斯一下子说不话来，虽然刚才很生气口不择言，但是他还是会顾忌自己爱人的感受，他答应过斯内普，如果没有他的同意绝不会向德拉科吐露他的身世。

    “是我，”一旁干涩的声音响起，不同于以往的黑丝绒般的声音。

    德拉科猛地看向了斯内普。

    “是我，德拉科，我就是生你的人。”斯内普平静的说出了这句埋藏在心中已经有十三年的话。

    “为什么？您明明是我的母亲，为什么要让我叫您教父呢？为什么，您明明是我的母亲，却不跟我和父亲生活在一起？难道您不想承认我是您的儿子，难道是我不配做您的儿子？”德拉科的声音也很平静，不过他话中的每一句话都如同一把利剑击中了斯内普的心脏。

    “请允许我的告退，斯内普教授。”德拉科有礼的向两位成年巫师致意，随即转身头也不回的离开了这里。

    德拉科的平静仅仅维持到他走出这间屋子，在用一扇门隔开他和屋子里的两个跟他有血缘关系的人之后，他用不符合马尔福这个姓氏的快速奔跑离开了，逃离这个对他有着致命诱惑的地方。

    地窖走廊墙上的画像看着德拉科漫无目的的沿着地窖的走廊奔跑着，他不想回寝室，即使现在心里很乱，他也不想让自己的室友看到自己现在的样子，因为这太不马尔福了。

    在长的路也有到尽头的时候，德拉科不知不觉跑到了地窖的尽头，这里有一间空置的教室，他推门走了进去。

    随便找了张椅子坐了下来，德拉科信手用魔杖戳着前面的课桌，仿佛那就是那两个跟他有血缘关系的男人的脸。

    其实对于斯内普是他的另一个父亲的事情，德拉科的接受度很高，很小就经常被卢修斯丢到给斯内普照顾，小时候还不懂事的他也曾幻想过自己有两个爸爸。对于斯内普是生他的人远比其他不知道的女人要容易接受。但是德拉科最不能容忍的就是那两个男人对他隐瞒了真相，还有他很在意卢修斯的那句话，为什么斯内普更在意疤头救世主而不是他这个亲生儿子，德拉科感到很委屈。

    “不认就不认，有什么了不起。”德拉科自言自语道。

    “你好亲爱的。”突然另一个声音在教室里响起。

    德拉科警觉的握住了魔杖环视四周。

    “在这里，在这里。”那个声音又一次响起。

    德拉科顺着声音找去，那是一幅画像，背景是霍格沃兹城堡，在城堡前面站着一个穿着很古典的男人，那个男人看起来有二十多岁，金子般的头发，碧绿的如同宝石般的眼睛，他满脸笑容，正冲着德拉科招手。

    “您好。”德拉科看到是一幅画像，稍微放下心来，他有礼的问候了这个画像上的男人。

    “您好，亲爱的孩子。我看到你似乎很不高兴，不知道我能不能帮助你。要知道我们真是很有缘，已经很久没有人来这里了。”

    德拉科虽然现在很想找人倾述一下，但是马尔福家的教育让他不会轻易的向人吐露心声。于是他向画像提起了最近霍格沃兹很多人都在想着的一件事――三强争霸赛。

    “三强争霸赛啊，我以前也看过的。”那个画像上的青年似乎很久没有跟人谈过话了，他滔滔不绝的向德拉科讲述起以前的三强争霸赛。他的讲述很生动，德拉科很快就被吸引了注意力。

    “谢谢您，不知道我明天是否有这个荣幸继续得到您的指导。”时间差不多到宵禁的时候了，德拉科也不得不离开，在临走前他提出了这个请求。

    “当然可以，我亲爱的孩子。”青年很愉快的接受了。

    看着德拉科离开，青年越发笑得一脸灿烂。接下来他的绿眼睛渐渐发生了变化，由人类的眼睛慢慢变成了竖瞳，紧接着他整个人变成了一条巨龙，转身飞向了画像中的城堡。

    同一时间，霍格沃兹城堡地下某处，某个趴在巨大的金币堆上的生物若有所思的念叨着：“德拉科・马尔福，天龙星吗。”

    德拉科并不知道他已经成为了某个神秘生物的目标，他回到了他和阿布共同居住的寝室，在那里得知了另一个给他带来了巨大冲击的消息。

    ==========================

    作者有话要说：十二今天乐极生悲，码完字之后想伸个懒腰，结果咣当一下连人带凳子一起倒了，不过十二的脑袋很硬，头上夹头发的夹子碎了，头还没事，就是晕晕的。

    今天主要写的是小龙，所以码了个原著秃头小龙穿越番外（其实是懒人十二一个月没更文，还得重新回忆亲世代要写的内容）

    ――――原著小龙的番外（上）――――

    德拉科平静的躺在床上，他的儿子小蝎子站在床边忧伤的看着他。

    “别这样，我的小蝎子。我只是回到梅林的怀抱，去见你的祖父母。”德拉科安慰着儿子。

    在父亲去世他终于将马尔福家被战争摧残过的产业恢复的差不多的时候，他也倒下去了。

    德拉科很平静的接受了即将不久于人世的消息，或者说他一直也在盼望着这一天的到来。

    安详的闭上眼睛，德拉科想也许下一刻睁开眼睛，他就能再一次看到父亲、母亲、教父还有许多他熟悉的人。

    果然在下一刻他睁开眼睛的时候，他看到了他的父亲，看起来要比他还要年轻的父亲。他的父亲正手握马尔福族长的象征蛇头杖，警惕的盯着他。

    “你是什么人？”卢修斯冷冷的问道，原本他正在家度过难得的休息日，结果一个长得有些马尔福的男人居然从天而降掉到他的书房里。说他长的像马尔福，是因为他也有一头铂金色的头发，蓝灰色的眼睛，但是他却是个秃顶，马尔福怎么会有秃顶呢，这太不华丽了。

    “父亲？”德拉科用有些颤抖的语调叫道。“我是德拉科，你的小龙。”

    什么，小龙？卢修斯傻眼了，他的小龙不是正被某人拐走去罗马尼亚看龙去了吗。而且这个自称为小龙的人怎么会比他还老呢？

    突然卢修斯想到了一种可能，他压下心中的想法问道：“在你那里，我是什么什么时候去世的？”

    德拉科说出一个日子，果然，这个是来自于他原先的那个世界的小龙。

    “小龙。”卢修斯紧紧拥抱着德拉科，这让两个人都感到很不好意思，毕竟马尔福家的男人在成年之后就不会从长辈那里得到如此亲密的接触了。

    “父亲，原来亡者的世界是这么美好。”德拉科感叹了一句，没想到见梅林之后，居然能够看到父亲，年轻富有朝气一点都不苍老的父亲。

    “小龙，”卢修斯有些犹豫，“其实这里不是亡者的世界，这是一个平行的世界。”

    “？”德拉科有些疑惑。

chapter88

    德拉科在进入斯莱特林的休息室之前在无人的地方仔细整理了一下自己的仪表，无论何时马尔福的容貌和举止都要得体，这种信念早已经融入到他的血管里了。

    若无其事的进入公共休息室，德拉科与几个还逗留在公共休息室的学生交谈了几句，并为他们对他的伤情所展现的担心表示了感谢。之后就以邦弗雷夫人交代他要多休息为理由告辞回了寝室。

    德拉科推门进入寝室，他的另一位室友阿布正拿着一本书在看。

    德拉科本想跟阿布打个招呼就去洗漱，却没有想到阿布放下书，一副要和他长谈的样子。

    德拉科叹了口气坐到阿布的对面，他估计阿布可能要说关于他白天受伤的事情，虽然在得知身世后他现在很烦躁，但是来自朋友的关心他还是要接受的，不过他没有想到阿布要说的与白天的事没有关系。

    “你已经知道了？”阿布的口气似乎很严肃。

    德拉科被阿布没头没尾的问话弄得一愣，他挑挑眉，疑惑的看着阿布。

    “我是说你的身世，”阿布的这一句话一下子让德拉科站了起来。

    “你究竟是什么人？”德拉科眼神变得凌厉，阿布姓的是格林德沃，但是从外表上看更像是一个马尔福，虽然阿布一向用格林德沃和马尔福联姻过作为借口，但是在斯莱特林内部仍然偷偷流传着他可能是这一代的马尔福家主卢修斯・马尔福的私生子的传言。德拉科虽然不相信这种传言，但是阿布今天能够在他自己刚得知身世后立刻就知道了，那么说明阿布和那两赋予他生命的男人关系颇深。德拉科刚刚得知了两个与他关系最为亲近的人欺骗，此时在感到似乎连自己的好友也在欺骗他，他心中逐渐开始升腾起一股怒火。

    阿布暗暗叹了口气，果然这孩子现在就跟点着的爆竹一样，以他现在的状态如果不赶紧把事情解决了，可能很快就会被邓布利多察觉到异样，从而让他和卢修斯还有西弗勒斯受到伤害。这也是为什么在他从卢修斯的紧急联络中得知情况后决定今天跟德拉科谈一谈的原因。

    阿布没有回答德拉科的问题而是解除了对外表的伪装，当然因为德拉科还没有觉醒精灵血统，根据家规的要求不能让他在成年前知道关于精灵血统的事情，所以阿布并没有取消对于耳朵的伪装。

    即使是这样也足够德拉科震撼的，不过换成谁，共居一室两年的室友居然真实面目是这样的。德拉科惊愣的看着那个看起来跟自己父亲年纪差不多，外貌十分马尔福的人，他清楚的记得眼前的这个人跟他的祖父阿布拉克萨斯・马尔福的画像长得一模一样，联想到他用祖父的名字命名，难道他是祖父的私生子？原来他是一个成年巫师，难怪懂得那么多他不知道的知识，这两年在接受阿布的教导之后深深被对方打击的德拉科一时之间心里多少平衡了些。不过德拉科又转念一想为什么他要伪装进入霍格沃兹，德拉科可不会自作多情的认为对方是为了教导他才来的。

    阿布的嘴角微微抽搐，他大概能够想到德拉科此刻脑中想的是什么，无非就是他家长辈的罗曼史。

    阿布扯出马尔福家的标志性假笑，伸出白皙的手：“重新认识一下吧，我是阿布拉克萨斯・马尔福。”

    德拉科很自然的伸手去握住阿布的手，后代子孙起跟长辈一样的名字这在贵族当中很常见，他们家还算差点的，就像布莱克家族重名的情况可是相当严重，估计去布莱克家族的画像堆里喊一声雷古勒斯・布莱克，估计会有一打人会应声的。

    看到德拉科很自然的跟他握了手，阿布坏心的补上了刚才没有说完的话：“我是你的爷爷，我亲爱孙子，小龙。”

    啥？我是你爷爷……我是你爷爷……德拉科脑海中循环播放这句话。他眨眨眼，想要开口问什么，就被阿布截断了。

    “我说的是真的。”

    “你……”没死。

    “我没死。”

    两双相似的灰蓝色的眼睛互相对望着，阿布的眼中是戏谑还有宠溺，而德拉科眼中则是茫然，然后这种茫然渐渐被怒火所代替。

    德拉科倏地一下收回了刚才一直跟阿布握在一起的手，然后却用与心中无限的怒火完全相反的平静开口道：“小的时候，我就看到了亲爱的祖父大人您的画像，当时我很好奇，为什么其他的祖先的画像都会跟我说话，只有您的画像是一动不动的。我问过父亲，父亲说等我长大就明白了。现在我果然明白了，那是因为您根本没有死。小的时候，我也问过父亲我的母亲在哪里，父亲也是说等我长大了就会知道了。现在我也知道了，根本没有什么母亲，我有的只是另外一位父亲。”原本平静的声音渐渐的提高，显示出说话的人现在的内心是多么的愤怒。

    阿布走上前，抱住坐在椅子上的德拉科，让他的头靠在自己的胸前。德拉科似乎想要推开这种亲近，但是阿布紧紧的抱住了他，他也只能在挣扎几下后老实的被阿布抱住。

    德拉科的脸部紧贴着阿布的胸膛，阿布只能听到他用低低的含糊不清的声音咕哝道：“什么都不告诉我，什么都隐瞒我，为什么他明明是生我的人，却不肯认我。”

    阿布能够感觉出胸前有些湿意，他只能轻抚着德拉科的后背无声的安慰他。

    半晌，德拉科挣扎着离开阿布的怀抱。他有些不好意思的低下了头，下意识的不想让曾经的好友现在刚刚相认的祖父看到他红红的眼睛。

    阿布笑了笑，他没有提到刚才的事：“德拉科我想差不多到就寝的时候了，作为祖父我从来没有照顾过你，今天我就给你讲个睡前故事吧。不过你能否向我保证，在听完这个故事之后，不会向任何人透露，即使是有人向你施展摄魂取念？”阿布的深情变得很严肃。

    德拉科神色一肃，他似乎意识到祖父会告诉某些事情让他知道，也许从祖父的叙述中他能够知道那两个男人不告诉他真相的原因。“我保证，……祖父。”德拉科很艰难的克服心理障碍叫出了这一声祖父。

    “其实我更喜欢你叫我阿布，那会显得我很年轻。”阿布笑着，同时他的眼睛似不在意的扫过德拉科刚刚哭红的眼睛，“既然是要讲睡前故事，那么我们是不是应该洗漱一下上床。”

    德拉科知道阿布指的是什么，他红着脸进入浴室。

    在德拉科进入浴室之后，早就搭理过自己的阿布挥动魔杖将他和德拉科的两张大床合并成一张超级大床，并吩咐自己的贴身家养小精灵多比准备一杯牛奶。

    等到德拉科从浴室里出来，在阿布的愉悦的注视下不好意思的喝光了那杯牛奶。

    两个人躺倒床上，和长辈一起睡这对德拉科是一种很好的体验。父亲只在他很小的时候和他睡到过一张床上。反而是以前去那个男人那里的时候，他会在晚上拖着枕头，在那人黑脸的注视下撒娇的爬上他的床，嗅着那股魔药香进入梦乡。德拉科撇撇嘴，又想起他们了。他转头和自己的祖父四目相对，眼睛里充满了期盼。

    “这并不是一个很让人愉快的故事。”阿布眼神放空，慢慢开口讲述起往事来。

    那天晚上德拉科从阿布口中得知了许多的往事，知道他有一位曾祖父的存在，知道他的祖父和另一个男人生下了他的父亲，也知道了当初那两个人是如何生下他的。当然他也有一些不知道的，比如三兄弟故事背后的真实，比如狮祖和蛇祖的羁绊，比如他的祖父和另一位祖父的纠缠，阿布吸取了卢修斯他们的用长大之后就知道了的借口所引起的麻烦，告诉德拉科有些事还不是现阶段的他所能知道的，要知道知道更多的秘密就需要更强大的实力来守护这些秘密。

    斯莱特林对于力量都有自己的独特的理解，阿布的以力量不够要比卢修斯的以年纪不够为借口更容易让德拉科接受。

    从阿布的叙述中，德拉科理解了卢修斯和斯内普他们是为了保护自己才隐瞒真相的，但是虽然从理智上他接受了，但是情感上并不是那么容易接受的。

    马尔福家的小心眼果然是代代相传的，德拉科在心中暗下决心，先让那两个人急一下，他才不要告诉他们他原谅了他们。

    在脑中接受了打量惊人的信息加上受伤以及得知身世的冲击让德拉科终于疲惫的睡着了。

    看着德拉科平静的睡颜，阿布轻轻的下床，拿出用来和卢修斯联系的双面镜，在下一刻，镜中出现了一脸急切的卢修斯，阿布更是隐约在卢修斯身后看到一个黑袍、黑发、黑着脸的魔药大师。

    “父亲，小龙他？”

    “已经没事了，不过看起来他对你们还是有些介怀的。”阿布看着双面镜中的儿子刚刚松开的眉头，又慢慢聚拢了。

    “我会想办法的，父亲。”卢修斯在心中暗暗盘算怎样才能讨得儿子的欢心买几条龙，还是让扫帚公司专门为小龙设计一款扫帚，不过在此之前他应该先把那些还他的宝贝小龙受伤的扁毛畜生还有邋遢的半巨人收拾掉。卢修斯眼睛眯了起来，在他一旁的斯内普立刻就知道看来有人要倒霉了。不过此时的斯莱特林蛇王不打算阻止卢修斯的报复，他也对白天发生的事情很不满，也许他的几款新型魔药有了临床试验的机会。

    ==============

    作者有话要说：继续上原著小龙的番外，因为之前有亲说希望小龙是DH配对，因为我已经想好了之后的内容，所以只能用这个番外弥补大家。

    ――――原著小龙穿越的番外（下）――――

    德拉科对于卢修斯的话很不解。

    看到外表要比自己年长些的儿子露出了跟以前一样的不解的神情，卢修斯就跟以前一样很自然的向他解释起来。

    “也就是说，父亲是去世后，重生到这个世界的，而且教父也在。”德拉科在听到卢修斯的解释之后，弄明白了究竟是怎么一回事。

    “父亲我可不可以去见教父？”那个世界里斯内普要比卢修斯死得还早，德拉科自然想见见自己的教父。

    卢修斯略微有些为难，他还没有向德拉科讲在这个世界里他和斯内普的关系。不过儿子的要求是第一位的，他还是准备带着德拉科去同样在家却宅在魔药炼制间里不出来的斯内普。

    刚一打开门，走在卢修斯身后的德拉科就听到了走廊里传来了一阵让他胆寒的嘶嘶声。他下意识的上前打算将卢修斯挡在身后，却不料眼前的情景让他大吃一惊。

    一条白色巨大的蛇正蜿蜒前来，这正是voldemort的爱蛇纳吉尼，而且在它的尾部紧紧圈着两个二三岁的孩子，一个是黑发红眼的男孩，一个是铂金色头发的女孩。

    不容德拉科多想，一蛇两人已经爬到了他和卢修斯跟前。

    “卢卢，他是谁？”黑发的男孩问卢修斯，虽然年纪幼小，但是已经能够看出帅哥的样子了，只不过还带着一丝不属于他这个年纪的霸气。

    “我知道，我知道，”跟他一起被纳吉尼圈着走的小女孩抢在卢修斯前面回答，“虽然有点秃，但他跟我和卢卢有一样的头发，爸爸说这是我们家的标志。他比卢卢老，一定爸爸在外面偷生的小孩。”

    黑发的男孩轻轻捏着下巴思考，“你说的不错。”他又拍了拍纳吉尼的蛇头，嘶嘶的跟纳吉尼说着什么，后来那个小女孩也加入进来。

    德拉科被这一片蛇语惊呆了。

    他一旁的卢修斯自然能听懂两人一蛇在说些什么，他的小妹妹正在跟他的弟弟描述了一个包括卖火柴的小男孩，灰男孩甚至环游世界八十天寻父记。

    卢修斯哭笑不得，看来他的妹妹将来恐怕会抢丽塔・斯基特的饭碗了。

    卢修斯忙用蛇语加入两人一蛇的对话，将他们哄走。

    在目送家里的两个小宝贝远去之后，卢修斯回头看到了已经呆住了的德拉科。

    “父亲，你？”德拉科不知道自己想说什么。是问那两个孩子，还是问他的父亲为什么会蛇语。

    卢修斯拍拍了德拉科的肩头，两个人回到了书房。

    “在这个世界里，我是你祖父和voldemort所生。”卢修斯的话如同一个大雷砸到德拉科头上。

    “而且，刚刚过去的两个孩子是你的叔叔和姑姑。”

    德拉科眨眨眼，不过打击还没有结束。

    “还有这个世界的你是我和你教父生的。”

    德拉科茫然的转身准备推门出去，“我一定是做梦，我没有死，也没有见到父亲。”

    卢修斯有些哑然失笑，好像他当年知道voldemort是他的父亲的时候也是这样的表现。

    在卢修斯打算叫住走到门边的德拉科的时候，门从外面打开了，黑发的魔药大师正大步走了进来。

    “卢修斯你的宝贝巨怪弟弟和妹妹，刚才带着纳吉尼那条蠢蛇闯进我的实验室，破坏了我的一锅魔药，就为了说什么你父亲的私生子出现了。”

    斯内普本来打算冲着卢修斯喷洒毒液，不过在他看到德拉科的时候顿住了，这确实是一个马尔福外表的男人。斯内普现在对阿布有私生子这一件事有些半信半疑了。不过这个人为什么给他一种熟悉的感觉。

    “西弗，这是小龙。我们曾经那个世界的小龙。”

    德拉科也从刚才的迷茫中醒过来，他激动的看着眼前这个没有记忆中那么憔悴的男人，“教父。”已经许久没有出现的眼泪在这一刻流了下来。

    三个人重新坐了下来，德拉科向两位长辈讲述了他们离开之后发生的事，而卢修斯也代替寡言的斯内普将这个世界的情况介绍给德拉科。

    “这个世界看来是个很不错的世界。”在听完介绍后，德拉科感慨道。

    “你也能待在这样的世界。”卢修斯说道，不过他马上又迟疑了，“西弗，小龙的情形好像和我们都不一样。”

    斯内普点点头，卢修斯是重生到婴儿的时候，而他则是直接替代了这个世界十一岁的他，他们在这个世界上都是独一无二的，而德拉科保持着他死时的样子，而且他们也没有收到这个世界的小龙出事的消息。换言之，这个世界上同时有两个小龙存在。

    “我想我可能不存在在这个世界。”德拉科的回答出乎两人的意料。

    卢修斯他们顺着德拉科的眼光望向他的脚，原来德拉科的身体正在从下往上消失，现在已经到膝盖了。

    “小龙。”卢修斯惊呼道。

    “父亲，教父，能够再次见到你们我已经很高兴了，请相信我不论身在何方都会很好的。”德拉科露出了舒心的笑容，他将他在这个世界的短暂的旅程视作梅林给与的宝贵的礼物。

    “再见父亲。”随着最后的告别，书房里最终只剩下了两个人。

    德拉科感觉自己似乎腾空而起，不过紧接着就踩到了实地。

    他打量着四周，发现他对周围的环境很熟悉，这是摩金夫人的店，在他上学和小蝎子上学的时候他曾经多次光顾这里。看来还是在巫师界，德拉科对自己的所在做了定位。

    “你也是霍格沃兹的新生吗？”旁边一个很熟悉的声音响起。

    德拉科扭过头来，眼前站着一个一头乱发，带着很土的眼睛的小男孩，或许现在能称呼他为救世主。

    德拉科觉得眼前的一幕十分熟悉，那是他十一岁时候和救世主第一次见面时的情景。

    德拉科低下了头，果然自己的手是一双幼小属于十一岁男童的手。

    当德拉科再次抬起头来，他的脸上洋溢着无比灿烂的微笑。据后来成为马尔福家女主人的救世主回忆说，他当时就是被这个微笑俘虏的。

    将手和救世主的手握在一起，德拉科微笑着，一切回到原点，那么一切都会不同吧。

    请放心吧父亲，无论在哪里我都会过的很好的。



    chapter89

    作者有话要说：亲们当你们看到这章的时候十二已经在火车上了，十二要去外地一趟，快的话明天回来，慢的话就是后天回来，所以明天要停更一天，后天的视情况而定。

    因为阿布的开解，德拉科在第二天出现在人前的时候看起来与以前相比并没有什么不同，唯一可能的不同就是气色显得稍差，这也被旁人归结到昨天受伤加受惊的缘故，因此激起了许多人对于现在的保护神奇生物课的教授的不满。这让原本早上起床后想要用美容魔法遮盖前晚睡眠不足的痕迹却被祖父阻止的德拉科暗自偷笑了一阵。

    其实与德拉科亲近的人还是会察觉出他有些改变，原本经常前往的魔药教授兼斯莱特林院长的办公室也不经常去，对于受到家信似乎也没有那么兴奋了，有些人认为这是铂金小少爷经过这一次的事件长大了，不再张口闭口我爸爸，不再动不动就跑到自家教父那里去了。

    不过作为知道所有事情的卢修斯和斯内普自然知道是自家小孩在闹别扭。他们只能尽最大可能去哄德拉科开心，将他想要的，想吃的，想玩的弄来，但是看起来收效并不大，德拉科只是淡淡的看一眼，将新得到的东西收好，仅此而已。

    两位作为父亲的成年斯莱特林自然不能生德拉科的气，于是那些害德拉科受伤的人和魔法生物就受到了伤害。

    卢修斯投资兴建的电视台首先披露了有学生在霍格沃兹课堂上在教授眼皮底下受伤的消息，可以说卢修斯的电视销售推广的不错，英国七成以上的巫师家庭都拥有电视，另外还有一些没有电视的家庭也会去他们邻居那里蹭电视看，于是这个消息就在第一时间被全英国的巫师所知道了。在接下来的几天继电视台之后，几家巫师报刊也刊登了这一消息。霍格沃兹迎来了新一轮的猫头鹰热潮，家长们有的或者写信叮嘱自己的孩子注意安全，或者直接要求他们旷掉保护神奇生物这门课；有的则把吼叫信寄给邓布利多还有担任保护神奇生物课教授的卢平以及海格。

    在把社会大众都鼓动起来之后，卢修斯又向魔法部施压，让他们直接下令处死那头伤害了他的宝贝小龙的鹰头马身有翼兽。同时卢修斯也利用自己校董的身份，动员校董会对于保护神奇生物这门课的教授是否有资格担任教职进行审查。

    而斯内普的报复则更加小心眼，倒霉的狼人喝上了比以前苦上十多倍的狼毒药剂，而海格作为皮糙肉厚的半巨人则成为斯内普的试验品，毫不察觉的喝下了许多被斯内普偷偷加进他的食物饮品当中的魔药。

    一时之间因为喝下了许多效果各异的魔药，同时因为心爱的鹰头马身有翼兽巴克比克要被处刑的原因，海格居然一下子消瘦了许多。

    卢修斯他们为他出气的事德拉科自然很清楚，心里很高兴，但是面上并不显，对那两个人也爱答不理的。每天除了上课、接受来自祖父的教导外就是去地窖深处的那间废弃的教室跟自己的新朋友自称尤金的画像聊天。

    尤金是一幅很老的画像，据他本人说他在四巨头来到这座城堡建立霍格沃兹就存在了，他度过的时间很长，以至于经常要靠睡觉来打发时间。

    因为是很古老的存在，同时知识也很渊博，德拉科很喜欢跟他聊天。“尤金你如果活着一定是一位伟大的巫师。”德拉科这样对尤金说道，“如果你是活生生的出现在我面前该多好，那么我一定能从你那里学到很多。”

    “呵呵，那也不一定。”画像上的尤金神秘的笑着，城堡地下某处，某个神秘生物也诡异的笑着。

    德拉科的受伤是霍格沃兹这学期开学以来的最大事件，围绕着他的受伤，普通的巫师、魔法部、校董会、邓布利多都卷了进来。不过随着三强争霸赛的离近，有关三强争霸赛的消息渐渐取代德拉科的受伤成为学生们口中津津乐道的新八卦。

    参加三强争霸赛的另外两所学校会在万圣节前夕到达，为了给两所学校留下好印象，霍格沃兹开始了大规模的打扫、装饰，力争展现霍格沃兹作为东道主精神样貌。

    终于到了两所学校来访的日子，在焕然一新的城堡衬托下，霍格沃兹的学生列队等待两所学校的到来。

    布斯巴顿的飞马车和德姆斯特朗的船分别从天空、湖底来到了霍格沃兹。

    作为东道主，邓布利多迎上前去与另外两所学校的校长握手。

    女士优先，邓布利多与比他还要高的多的马克西姆夫人先握了握手，又说了几句恭维话。然后他转向了德姆斯特朗的校长卡卡洛夫。

    “你好伊戈尔。”

    “你好邓布利多。”卡卡洛夫似乎有些神经质，对于邓布利多伸过来的手快速的握了一下就很快的放开了，这让一旁的马克西姆夫人皱了皱眉。

    邓布利多打算跟卡卡洛夫寒暄几句，就将两间学校的代表让进礼堂。却不成想卡卡洛夫率先开口道：“请允许我向二位校长介绍一下德姆斯特朗的荣誉校长。”

    荣誉校长？邓布利多一愣，不过紧接着他就恢复了常态，乐呵呵的看着卡卡洛夫。

    卡卡洛夫很恭敬的侧了侧身，一个全身都笼罩在斗篷中的人大步向他们走来。

    这个人逐渐走近，他们都能看出这个人似乎怀中抱着什么，显得斗篷里鼓起了一大块。

    邓布利多原本还在乐呵呵的表情有一丝迷茫。

    那个人终于走到他们跟前，用戴着黑色皮质手套的手缓缓摘下了兜帽。

    一位金发的中年人出现在他们面前，虽然人到中年，但是岁月似乎并没有给他留下太多痕迹，依然很英俊，同时身上散发着成熟的气息。

    马克西姆夫人皱了皱眉，她觉得这个人有些眼熟，不过不管这个所谓的霍格沃兹的名誉校长是敌是友都无所谓，毕竟这里是霍格沃兹，毕竟这里有当世最伟大的白巫师邓布利多在。想到这，她转头看了眼邓布利多。这一眼让她愣了一下。

    当世最伟大的白巫师居然在看着德姆斯特朗的名誉校长发愣。

    不过不容马克西姆夫人多想，德校的名誉校长先生已经跟她寒暄起来，“您好，美丽的夫人。我是盖勒特&#8226;格林德沃，很高兴见到您。”

    “你好。”马克西姆夫人下意识的回应了，不过她马上瞪大了眼睛。谁？她刚才听到的是谁？盖勒特&#8226;格林德沃，曾经横行欧洲的黑魔王，他不是应该呆在纽蒙迦德把牢底坐穿吗，还有他不是被德姆斯特朗开除的辍学生吗，怎么会成为名誉校长呢，其实你是伪造了文凭有没有？

    由于盖勒特的自我介绍，马克西姆夫人一时有些错乱，而邓布利多则在盖勒特摘下兜帽之后就没有开口说话，卡卡洛夫到是想缓和一下气氛，不过碍于一旁的名誉校长气势太强，德校的校长先生一下子也只好在一旁充当壁花。而离他们稍远的霍格沃兹教授队伍和布斯巴顿的一行人虽然感觉到正在寒暄的校长们气氛有些怪异，但是也不好上前。

    这时从德姆斯特朗一行人当中走过一个人打破了三校校长之间的诡异气氛，那是一位英俊但不苟言笑的巫师。

    卡卡洛夫立时又活跃开来，“请容我介绍一下，这是德国魔法部派来与英国魔法部协商有关事宜的德国魔法部的海因茨&#8226;奥博施泰因副部长。”

    “海因茨&#8226;奥博施泰因。”果然如同他严肃的形象一样，海因茨的自我介绍十分简短。在介绍完自己后，他就退到盖勒特的身侧，眼睛却快速的在霍格沃兹的学生队伍中寻找他想要寻找的那个人。

    此刻在霍格沃兹的学生队伍中阿布几乎想叹口气，盖勒特没打一声招呼就跑来了，连海因茨也来了，你们是来探亲的吗？

    跟他站在一起德拉科悄悄的扯了下他的袖子，“你认识他们？”德拉科很敏锐的发现德姆斯特朗的代表出现后，他的祖父有一刻很不对，虽然他掩饰的很快，但是还是被他察觉到了。

    “回去告诉你。”你的曾祖父，教祖父都跑来了，孩子还是无知的幸福啊。阿布已经可以想象的出德拉科知道那两个人的身份后蹦起来的样子了。不过下一刻从盖勒特斗篷中冒出的那颗头更让阿布几乎想冲盖勒特喊两嗓子了。“你居然把重生后只有那么一点一定自保能力也没有的父亲也带来了，你难道不知道有哈利&#8226;波特在的霍格沃兹的危险程度有多高吗？”

    此时邓布利多和马克西姆夫人得以近距离的看到盖勒特的斗篷里一阵蠕动，紧着着一颗小小的头探了出来。这是一个很小很小的小孩子，他头上戴着厚厚的帽子，只是微微露出一点淡金色的头发。

    “盖盖，奥奥饿了。”自称为奥奥的小孩子，贴着盖勒特的胸膛撒娇。

    “那我们就去吃饭吧。”盖勒特笑得很温柔，他的笑让邓布利多一时迷惑，仿佛又回到了年少而有朝气理想的青葱岁月了。不过盖勒特下面的话却让他回过神来，“邓布利多校长我们还是进去吧，我想学生们也该饿了。”

    邓布利多心底十分苦涩，有些事错过就是错过了，既然已经做了就不要后悔。 



    chapter90

    三所学校的校长经过一阵极其诡异的寒暄后，终于打算进到城堡内部了。

    穿着单薄的衣衫看起来表情轻松的布斯巴顿的学生和披着厚厚的斗篷神情严肃的德姆斯特朗学生随着东道主霍格沃兹的学生一起步入礼堂。由于霍格沃兹并没有为这两所学校单独设置长桌，他们选择了人数较少的拉文克劳和斯莱特林长桌就坐。而两所学校的老师和两国魔法部的随行官员则在掐着时间到达的英国魔法部官员和霍格沃兹的教授们的陪同下端坐在教授席上。

    作为东道主，邓布利多发表了对两所学校的欢迎词。在最后众人期盼的目光中他终于说到了重点：“今年将有三位勇士参加比赛，他们将分别代表三所参赛学校。我们将根据他们分别完成每项比赛项目的质量给予评分，三个比赛项目结束后，得分最高的勇士将赢得冠军。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

    所有人的目光都集中到教授席前方摆放着的古朴的里面跳动着火焰火焰杯。

    “每一位想要成为勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一张羊皮上上，投入到火焰杯中。明天晚上，也就是万圣节晚上，火焰杯将挑选出最能代表三所学校的三位勇士的姓名。今天晚上火焰杯就将放到门厅里，所有想要参加比赛的同学都可以接触到他。”

    邓布利多看到有些人已经跃跃欲试了，他微笑着说出接下来足以让某些人哀叹的事情：“考虑到比赛的危险性，所有的学校一致认为年满十七岁才能报名。”邓布利多挥动魔杖，火焰杯旁出现一圈白线，“这是一道年龄界限，任何没有年满十七岁的人都无法跨越这条线。”

    邓布利多的话一出口，果然有的人大声的哀叹着，很多原本就幻想着成为勇士的低年级学生也一脸沮丧。

    “邓布利多校长。”教授席上有人开口。

    邓布利多扭头望了过去，他隐在镜片后的蓝眼睛微微一闪，开口的人是盖勒特。哪怕在两个人进行那场众所周知的决斗时，盖勒特对他的称呼也是阿不思，现在从盖勒特口中出现“邓布利多校长”这个称呼，让邓布利多一时适应不良。

    “格林德沃名誉校长，您有什么建议吗？”邓布利多也将即将出口的盖勒特换成了用盖勒特的职位作为称呼。

    “遥远的东方有一句名言叫自古英雄出少年，我想三强赛的真正的勇士也未必必须要慢十七岁。”盖勒特看到邓布利多打算开口，他又接着往下说：“我想您可以保留您的年龄线，如果有不满十七岁但是实力出众能够跨越这道年龄线的学生也可以允许他参加选拔。”

    “名誉校长先生说的是。”一旁的卡卡洛夫忙不迭的接口。

    马克西姆夫人对于这个建议也无所谓，她这次来也带来了不满十七岁的学生，如果他们当中有人能成功的报名，她也会乐见其成的。

    既然另外两所学校都不反对，作为东道主的霍格沃兹也不会反对，要知道这个提议最为有利的就是东道主了。

    邓布利多大声的将这一条作为补充规定公布出来，许多不到年龄的学生都在跃跃欲试，即使是一向矜持的斯莱特林也不例外。

    “阿布，你会不会报名？”德拉科轻声询问坐在自己身旁的阿布，在外人面前，他们的称呼和相处的态度都没有改变，看起来仍是一对很要好的朋友。

    “没兴趣。”阿布的回答很简洁，此刻他正承受至少两个火辣辣的目光的洗礼，海因茨带着几分欣喜的目光，voldemort那种蛇类的领地被侵入后的恼怒的目光，还有盖勒特那时不时瞄过来的目光，这让阿布的饭吃的很痛苦。

    “为什么？如果你报名的话一定会被选上的。”德拉科知道阿布真是的年龄和实力是一定能通过火焰杯的挑选的。

    “我并不是最强的。”阿布的眼睛不经意的扫过一旁坐在二年级首席位置上的萨拉查&#8226;斯莱特林。三强赛将会成为决战的战场，但是并不是要把所有的力量都摆在明面上的。相信暑假里那位追求不成反被萨拉查驱逐的格兰芬多的创始人对救世主的特训应该能够让哈利&#8226;波特胜任霍格沃兹的勇士的。

    “可是我很想参加啊。”德拉科小声说着。

    “如果你能选上，我会给你特训的。”阿布适时的鼓励道，小孩子还是要有上进心的。德拉科肯定不会被选上的，但是让他去思考如何破除年龄线还是能学习很多知识的。

    “那就说定了。”

    相比于礼堂内各个长桌上的摩拳擦掌，跃跃欲试、兴高采烈的学生，教授席上气氛却很尴尬。当所有的人知道德姆斯特朗的名誉校长居然是盖勒特&#8226;格林德沃的时候，并不是所有人都能保持原本的心态继续吃饭交际的。在这种时候，然后优雅的切割者牛排的霍格沃兹魔药教授就赢得了许多人尊敬钦佩的目光。

    如果你也跟一代、二代魔王同桌吃了数不清多少顿饭的话，你也早会把他们当成空气的，这是周身被众人的敬佩的目光环绕着的魔药教授的内心独白。

    在漫长的宴席也到了结束的时候，教授们长出了一口气，纷纷打算回去喝上点治疗胃痛的魔药，跟一位赫赫有名的魔王同桌吃饭的压力不是一般大啊。

    “请等等邓布利多校长。”临别的时候，盖勒特又叫住了邓布利多。

    邓布利多看向了盖勒特。

    盖勒特小心的报好已经睡着了的小精灵奥布里，“您知道上了年纪的人总希望有亲朋好友在身边，我从寒冷的德国来到这里，更是想有亲友的陪伴。”

    邓布利多心中有了某种期盼，但是被他压了下去。“格林德沃先生您打算？”

    “我希望您能允许我的儿子陪同我回到船上去。”

    儿子？邓布利多呼吸一滞，他极力忽视自己内心中的失落。

    “是的，我的儿子。”盖勒特示意让早在他的眼神暗示下留下的阿布上前。“我的儿子，阿布，现在是霍格沃兹三年级的学生，承蒙您的关照了。”

    阿布扯出了一个假意的笑容，似乎是对邓布利多的嘲讽。

    邓布利多想起了自己曾经用摄魂取念试探过这个孩子，当时他只能从一些线索当中判断他是盖勒特的孙辈。现在看来，当时他看到的都是一些虚假的景象，是这个孩子故意让他看到的。能够这么纯熟的运用大脑封闭术，他该说真不愧是盖勒特的儿子吗？

    “当然可以，小格林德沃先生是一位非常优秀的学生，作为他的校长我很感到骄傲。”

    三所学校的校长互道晚安告别，马克西姆夫人决定回去就给她的朋友写信，格林德沃重新出山，无论如何都要严肃对待。邓布利多则打算去猪头酒吧看看阿不福思，这个晚上他是怎么也不想一个人呆着的。而卡卡洛夫则恭敬的跟在格林德沃父子身后，亦步亦趋，扮演称职的跟班角色。

    到了德姆斯特朗大船上盖勒特的专属寝室，在看到盖勒特将睡着的小精灵小心的放到大床上并设置好静音咒之后，阿布终于忍不住开口：“你究竟跑来干什么？而且还把父亲也带来了、”在原定的计划中，盖勒特只需要隐在暗处调动圣徒配合英国方面的行动就行了，并不需要这尊大神冲锋陷阵抛头露面的。

    “我只是想和过去告别。”盖勒特宠溺的看着床上微张着小嘴熟睡的小精灵还有正怒瞪着他的儿子说道。

    过去吗，还不是想见你的老情人一面。阿布撇撇嘴，没有就这个话题继续谈下去，而是就盖勒特的出现可能带来的意外因素交流了一下看法。

    “我这几天会以带好友让自己父亲认识一下的借口把德拉科带过来。”阿布在离开德姆斯特朗的大船时这么说道，既然来到霍格沃兹，盖勒特怎么也会见见自己的曾孙。

    而两个人口中的德拉科此时正在跟自己的画像朋友尤金聊天。

    “增龄剂肯定不行，邓布利多设置的年龄线绝不可能会那么容易就被通过的。”德拉科一面跟尤金讲着自己的分析，一面仍是皱紧眉头在思考有什么办法能够让他通过年龄线。

    “德拉科你很想参加吗？”尤金问道。

    德拉科点点头，“我想证明自己并不是一无是处的，是可以让大人们相信的，不要总拿我年纪还小作为借口搪塞我。”看来身世的问题上大人的隐瞒让德拉科的心里并不痛快。

    “那么时间不早了，德拉科你也该回去了，也许睡一觉就会有好办法了。”尤金微笑的劝慰着他。

    看看时间不早，德拉科立刻收拾东西离开，他也有问题要问跟着德姆斯特朗的那位名誉校长去船上的阿布。

    微笑着目送着德拉科的离开，尤金自言自语道：“既然是你的愿望，我一定会满足你的，我的美丽的小龙。”

    作者有话要说：好像又抽了，添加新章节总显示失败，修改的时候出现白板。

    小龙的CP是不是现在那种大蜥蜴，要比那个漂亮，人形的话请参考今日魔里的真王陛下。

    前两天在写原著的小龙穿越的番外时拉了个小剧场补上。

    德拉科的身体正慢慢的消失，而他的两位长辈则眼中含泪的看着他。

    突然卢修斯想到了什么，在德拉科即将消失的时候，大声冲他喊道：“小龙记得千万不要再用发胶了。”

    白板备份

    三所学校的校长经过一阵极其诡异的寒暄后，终于打算进到城堡内部了。

    穿着单薄的衣衫看起来表情轻松的布斯巴顿的学生和披着厚厚的斗篷神情严肃的德姆斯特朗学生随着东道主霍格沃兹的学生一起步入礼堂。由于霍格沃兹并没有为这两所学校单独设置长桌，他们选择了人数较少的拉文克劳和斯莱特林长桌就坐。而两所学校的老师和两国魔法部的随行官员则在掐着时间到达的英国魔法部官员和霍格沃兹的教授们的陪同下端坐在教授席上。

    作为东道主，邓布利多发表了对两所学校的欢迎词。在最后众人期盼的目光中他终于说到了重点：“今年将有三位勇士参加比赛，他们将分别代表三所参赛学校。我们将根据他们分别完成每项比赛项目的质量给予评分，三个比赛项目结束后，得分最高的勇士将赢得冠军。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

    所有人的目光都集中到教授席前方摆放着的古朴的里面跳动着火焰火焰杯。

    “每一位想要成为勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一张羊皮上上，投入到火焰杯中。明天晚上，也就是万圣节晚上，火焰杯将挑选出最能代表三所学校的三位勇士的姓名。今天晚上火焰杯就将放到门厅里，所有想要参加比赛的同学都可以接触到他。”

    邓布利多看到有些人已经跃跃欲试了，他微笑着说出接下来足以让某些人哀叹的事情：“考虑到比赛的危险性，所有的学校一致认为年满十七岁才能报名。”邓布利多挥动魔杖，火焰杯旁出现一圈白线，“这是一道年龄界限，任何没有年满十七岁的人都无法跨越这条线。”

    邓布利多的话一出口，果然有的人大声的哀叹着，很多原本就幻想着成为勇士的低年级学生也一脸沮丧。

    “邓布利多校长。”教授席上有人开口。

    邓布利多扭头望了过去，他隐在镜片后的蓝眼睛微微一闪，开口的人是盖勒特。哪怕在两个人进行那场众所周知的决斗时，盖勒特对他的称呼也是阿不思，现在从盖勒特口中出现“邓布利多校长”这个称呼，让邓布利多一时适应不良。

    “格林德沃名誉校长，您有什么建议吗？”邓布利多也将即将出口的盖勒特换成了用盖勒特的职位作为称呼。

    “遥远的东方有一句名言叫自古英雄出少年，我想三强赛的真正的勇士也未必必须要慢十七岁。”盖勒特看到邓布利多打算开口，他又接着往下说：“我想您可以保留您的年龄线，如果有不满十七岁但是实力出众能够跨越这道年龄线的学生也可以允许他参加选拔。”

    “名誉校长先生说的是。”一旁的卡卡洛夫忙不迭的接口。

    马克西姆夫人对于这个建议也无所谓，她这次来也带来了不满十七岁的学生，如果他们当中有人能成功的报名，她也会乐见其成的。

    既然另外两所学校都不反对，作为东道主的霍格沃兹也不会反对，要知道这个提议最为有利的就是东道主了。

    邓布利多大声的将这一条作为补充规定公布出来，许多不到年龄的学生都在跃跃欲试，即使是一向矜持的斯莱特林也不例外。

    “阿布，你会不会报名？”德拉科轻声询问坐在自己身旁的阿布，在外人面前，他们的称呼和相处的态度都没有改变，看起来仍是一对很要好的朋友。

    “没兴趣。”阿布的回答很简洁，此刻他正承受至少两个火辣辣的目光的洗礼，海因茨带着几分欣喜的目光，voldemort那种蛇类的领地被侵入后的恼怒的目光，还有盖勒特那时不时瞄过来的目光，这让阿布的饭吃的很痛苦。

    “为什么？如果你报名的话一定会被选上的。”德拉科知道阿布真是的年龄和实力是一定能通过火焰杯的挑选的。

    “我并不是最强的。”阿布的眼睛不经意的扫过一旁坐在二年级首席位置上的萨拉查&#8226;斯莱特林。三强赛将会成为决战的战场，但是并不是要把所有的力量都摆在明面上的。相信暑假里那位追求不成反被萨拉查驱逐的格兰芬多的创始人对救世主的特训应该能够让哈利&#8226;波特胜任霍格沃兹的勇士的。

    “可是我很想参加啊。”德拉科小声说着。

    “如果你能选上，我会给你特训的。”阿布适时的鼓励道，小孩子还是要有上进心的。德拉科肯定不会被选上的，但是让他去思考如何破除年龄线还是能学习很多知识的。

    “那就说定了。”

    相比于礼堂内各个长桌上的摩拳擦掌，跃跃欲试、兴高采烈的学生，教授席上气氛却很尴尬。当所有的人知道德姆斯特朗的名誉校长居然是盖勒特&#8226;格林德沃的时候，并不是所有人都能保持原本的心态继续吃饭交际的。在这种时候，然后优雅的切割者牛排的霍格沃兹魔药教授就赢得了许多人尊敬钦佩的目光。

    如果你也跟一代、二代魔王同桌吃了数不清多少顿饭的话，你也早会把他们当成空气的，这是周身被众人的敬佩的目光环绕着的魔药教授的内心独白。

    在漫长的宴席也到了结束的时候，教授们长出了一口气，纷纷打算回去喝上点治疗胃痛的魔药，跟一位赫赫有名的魔王同桌吃饭的压力不是一般大啊。

    “请等等邓布利多校长。”临别的时候，盖勒特又叫住了邓布利多。

    邓布利多看向了盖勒特。

    盖勒特小心的报好已经睡着了的小精灵奥布里，“您知道上了年纪的人总希望有亲朋好友在身边，我从寒冷的德国来到这里，更是想有亲友的陪伴。”

    邓布利多心中有了某种期盼，但是被他压了下去。“格林德沃先生您打算？”

    “我希望您能允许我的儿子陪同我回到船上去。”

    儿子？邓布利多呼吸一滞，他极力忽视自己内心中的失落。

    “是的，我的儿子。”盖勒特示意让早在他的眼神暗示下留下的阿布上前。“我的儿子，阿布，现在是霍格沃兹三年级的学生，承蒙您的关照了。”

    阿布扯出了一个假意的笑容，似乎是对邓布利多的嘲讽。

    邓布利多想起了自己曾经用摄魂取念试探过这个孩子，当时他只能从一些线索当中判断他是盖勒特的孙辈。现在看来，当时他看到的都是一些虚假的景象，是这个孩子故意让他看到的。能够这么纯熟的运用大脑封闭术，他该说真不愧是盖勒特的儿子吗？

    “当然可以，小格林德沃先生是一位非常优秀的学生，作为他的校长我很感到骄傲。”

    三所学校的校长互道晚安告别，马克西姆夫人决定回去就给她的朋友写信，格林德沃重新出山，无论如何都要严肃对待。邓布利多则打算去猪头酒吧看看阿不福思，这个晚上他是怎么也不想一个人呆着的。而卡卡洛夫则恭敬的跟在格林德沃父子身后，亦步亦趋，扮演称职的跟班角色。

    到了德姆斯特朗大船上盖勒特的专属寝室，在看到盖勒特将睡着的小精灵小心的放到大床上并设置好静音咒之后，阿布终于忍不住开口：“你究竟跑来干什么？而且还把父亲也带来了、”在原定的计划中，盖勒特只需要隐在暗处调动圣徒配合英国方面的行动就行了，并不需要这尊大神冲锋陷阵抛头露面的。

    “我只是想和过去告别。”盖勒特宠溺的看着床上微张着小嘴熟睡的小精灵还有正怒瞪着他的儿子说道。

    过去吗，还不是想见你的老情人一面。阿布撇撇嘴，没有就这个话题继续谈下去，而是就盖勒特的出现可能带来的意外因素交流了一下看法。

    “我这几天会以带好友让自己父亲认识一下的借口把德拉科带过来。”阿布在离开德姆斯特朗的大船时这么说道，既然来到霍格沃兹，盖勒特怎么也会见见自己的曾孙。

    而两个人口中的德拉科此时正在跟自己的画像朋友尤金聊天。

    “增龄剂肯定不行，邓布利多设置的年龄线绝不可能会那么容易就被通过的。”德拉科一面跟尤金讲着自己的分析，一面仍是皱紧眉头在思考有什么办法能够让他通过年龄线。

    “德拉科你很想参加吗？”尤金问道。

    德拉科点点头，“我想证明自己并不是一无是处的，是可以让大人们相信的，不要总拿我年纪还小作为借口搪塞我。”看来身世的问题上大人的隐瞒让德拉科的心里并不痛快。

    “那么时间不早了，德拉科你也该回去了，也许睡一觉就会有好办法了。”尤金微笑的劝慰着他。

    看看时间不早，德拉科立刻收拾东西离开，他也有问题要问跟着德姆斯特朗的那位名誉校长去船上的阿布。

    微笑着目送着德拉科的离开，尤金自言自语道：“既然是你的愿望，我一定会满足你的，我的美丽的小龙。



☆、chapter91

chapter91
    盖勒特?格林德沃突然现身霍格沃兹的消息在当天晚上就通过各个渠道传播了出去，这是一个爆炸性的消息。当早上人们带着因为思考格林德沃会不会再次带来黑暗统治而昼夜未眠的黑眼圈看着早报的时候，不约而同的发现欧洲各国的主流媒体同时刊发了格林德沃复出的消息，但同时附上了德国魔法部对于格林德沃无罪开释的通告，以及格林德沃的以后只想做一些学术研究的半退休声明。所谓的半退休是指这只是盖勒特单方面的决定，但是人们都清楚只要盖勒特活着一天，他的圣徒就不会消失，就会为他们的王冲锋陷阵。
    不提欧洲各国因为盖勒特的复出所带来的震颤，单说霍格沃兹正在举行的三强争霸赛。
    万圣节的早上是以韦斯莱双胞胎喝下增龄剂去报名，结果却双双长了白胡子的闹剧拉开的帷幕。
    双胞胎的举动让许多也这么打算的人都驻足不前。
    “这帮白痴邓布利多设置的年龄线是这么容易被骗过的吗？”德拉科不屑的看了眼正在格兰芬多长桌那边做着各种滑稽动作的双胞胎?白胡子?韦斯莱。如果真这么容易，他昨天晚上也就不用绞尽脑汁，冥思苦想了。虽然问他的祖父或者父亲们可能会得到帮助，但是德拉科下意识不想去找长辈们。
    “如果能这么容易通过的话，我想我也会去试一试。”一旁的布雷斯接口道。他的话得到了斯莱特林长桌上许多人的赞同。
    看着这些带着遗憾、向往的表情的小斯莱特林，没有开口说话的阿布不禁想到如果到时候他们发现火焰杯选择了一个不满十七岁的选手的时候不知道是什么表情。
    这次的三强争霸赛原本三所学校和三国魔法部是计划在明年举行的，但是在背地里盖勒特、voldemort还有卢修斯的力量的推动下提前了一年到哈利波特三年级的时候举行。即使提前，那隐在暗处的敌对的力量也同样会利用这次的比赛。当时回收戒指voldemort的时候就发现他分裂过灵魂，还有一部分残魂在敌人之手。阿布相信他们大概会利用这次的比赛在制造一个voldemort出来。敌方这个计划的顺利进行的前提是哈利波特能够作为选手出赛，那样为了保证这个前提，必然会有人让哈利以第四所学校的唯一参赛者身份被火焰杯挑选出来，因为即使是邓布利多的魔力也无法让火焰杯混乱到认为哈利波特是霍格沃兹最强的学生。
    于是将计就计，萨拉查将作为霍格沃兹的代表和哈利并肩作战。四巨头之一的魔力足够干扰到火焰杯，况且现在他们有四巨头中的两位。所以在比赛还没有开始之前，阿布已经知道了霍格沃兹的人选，此时看到那些孩子们的表情才感到分外有趣。对不起了孩子们，这次比赛已经不纯粹是一场三所学校的竞技了，它会成为一个战场，所以已经不适合幼崽去参加了。
    整个万圣节的白天，人们都在各个角落讨论着可能的人选，也有一些符合年龄的学生在低年级的羡慕的目光和同级的好友们的簇拥下前去投票。
    万圣节晚上的晚宴依然跟往年一样丰盛，但是学生们并没有把注意力都放到美食上，他们交头接耳引颈眺望，有的干脆眼睛一眨不眨的盯着火焰杯，仿佛要把眼睛黏在火焰杯上一样。礼堂的四周的画像里也挤满了人，同样幽灵们也都聚集在一起漂浮在礼堂上空。
    终于在所有学生的耐心差不多告罄的时候，邓布利多站了起来。“我想大家已经有些迫不及待了。”
    他理解的冲学生们挤了下眼睛，随即挥动魔杖，在他的魔法下，礼堂内的大部分光源都熄灭了，在这种昏暗的状态下，火焰杯的火焰显得分外明亮，散发着一种神圣庄严的气息。
    突然火焰杯中的火焰颜色一变，紧接着一道火舌从火焰中喷射出来窜到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸。
    “德姆斯特朗的勇士是――维克多?克鲁姆！”
    德姆斯特朗的学生们都很高兴，但都很克制，直到看了眼端坐在上方的盖勒特微微点了点头勾了勾嘴角，才热烈的庆贺起来，看来这个克鲁姆在德姆斯特朗有很高人望。
    可能克鲁姆是卡卡洛夫十分看重的学生，他有些高兴的忘形，忘记了身旁坐着一位大神，他激动的吼道：“太棒了，维克多，我就知道你会成为勇士的。”
    在等到德姆斯特朗的庆祝差不多的时候，火焰杯如同刚才一样飞出了第二张羊皮纸。
    这次应该是布斯巴顿的代表了，“布斯巴顿的勇士是――芙蓉?德拉库尔！”
    一个美女应声而起，而美女总是能够得到更多的掌声的，礼堂内响起了大片的掌声。
    因为接下来宣布的就是东道主霍格沃兹的代表了，所以掌声很快就结束了。整个礼堂变得静悄悄的，所有人都在期待着霍格沃兹的勇士的诞生。
    火焰杯中飞出的第三张羊皮纸在所有人期待的目光中被邓布利多打开，他扫了一样羊皮纸上的名字，神色一顿紧接着恢复正常，他大声念出了羊皮纸上的名字，“霍格沃兹的勇士是――德拉科?马尔福！”
    阿布早就注意到邓布利多看到名字时那一霎间的神色变化，他原本以为是因为奇怪萨拉查这个未满十七岁的小巫师是如何通过他的年龄线并被选拔成勇士的，可是紧接着他宣布的那个名字却让他和现场所有知道原本的人选的人都感到非常吃惊。
    怎么会是德拉科？阿布默默的将刚才在听到德拉科的名字时不小心撅断的叉子恢复原状，他看了眼离他不远的萨拉查，对方不动声色的冲他摇了摇头。
    教授席上同样因为听到德拉科的名字而不小心用刀将盘子切开的斯内普同样恶狠狠的看向了斯莱特林长桌，看向了斯莱特林老祖宗，虽然在外人看来是魔药教授兼斯莱特林院长不满意斯莱特林没有形象的庆祝。
    是的，一向端着贵族的架子的斯莱特林在听到代表霍格沃兹的勇士出自他们学院的时候早已兴奋的抛下了贵族形象跳了起来。
    “你太棒了，德拉科。”布雷斯轻拍他的肩膀，“你是怎么办到的？”他问出了所有人都想知道的问题，才上三年级的德拉科是如何瞒过本世纪最伟大的魔法石邓布利多设置的年龄线的。
    而此时事件的主角全场的焦点德拉科正茫然着，虽然很想成为勇士，但是他绞尽脑汁也没有想到办法骗过邓布利多的年龄线，自然也没有去报名，可是火焰杯里怎么会有他的名字，怎么最后还选择了他成为代表霍格沃兹的勇士？
    虽然满心疑惑，但是自小的训练还是让他很快就恢复了理智，他矜持的接受着来自同学院以及来自拉文克劳和赫奇帕奇的祝贺。马尔福的名声在卢修斯的努力很好，同样加上德拉科英俊的外貌，让他很容易就得到那两个学院的支持。
    而此刻格兰芬多长桌上，小狮子们交头接耳窃窃私语。罗恩大声的跟一旁的哈利说：“这只该死的白鼬一定是贿赂了魔法部的官员，他一定是靠着金加隆选上的。”
    金加隆能贿赂火焰杯吗，难道火焰杯打算在杯子外面镀上一层金吗？哈利已经无力去纠正罗恩对马尔福家的敌视了，只能默默在心里吐槽。
    画像和幽灵们此刻也在议论着霍格沃兹的人选。而在所有的人都注意不到的角落一个金发的男人在听到德拉科的名字后满意的点了点头离开了。
    在所有人都以为火焰杯在三校的勇士都选拔出来后不会再有反应的时候，火焰再次一亮，从中又射出了一张羊皮纸。这个举动震惊了所有人，所有人都紧盯着邓布利多拿起了那张羊皮纸。
    “哈利?波特！”他念出了羊皮纸上的名字。
    礼堂里一下子变得静悄悄的，但接下来却如煮沸的开水一样沸腾起来。
    “这不公平！”卡卡洛夫第一时间跳了起来，“难道主办学校就可以有两个名额？”
    马克西姆夫人的表情也不太好，“以前可没有这个惯例。”她接着刚才卡卡洛夫的话往下说。
    “不过，既然波特先生的名字被火焰杯挑选出来，那就说明火焰杯认可了他的资格，要知道只要是名字从火焰杯里喷射出来，就必须参加比赛，这是魔法契约规定的，即使诸位也不能阻止的。”一旁的盖勒特慢条斯理的开口。虽然很疑惑原本的参赛的选手萨拉查是怎么变成了德拉科的，但他还是要确保哈利能够作为选手出赛的。
    盖勒特的话一出口，卡卡洛夫立刻像受惊的老鼠一样闭紧了嘴巴，马克西姆夫人也不再多话，自然哈利作为第四名选手参加三强争霸赛的资格得到了确认。
    所有的勇士将被召集到一间小屋子里去，在哈利起身离席的时候，他听到了罗恩酸溜溜的话：“你可真厉害，伙计。”
    哈利知道罗恩是又嫉妒了，同时也对他能够越过年龄线却没有告诉自己的事情表达了不满。哈利摇摇头，他都不知道怎么回事，更不可能向罗恩解释什么。
    勇士们聚集到一间小屋子里，他们将得到一些初步的指导，以及第一场比试的一些信息，而其他人则返回各自的休息室，今天晚上所有人都将有充分的谈资，不论是未到年龄的霍格沃兹勇士德拉科?马尔福还是作为第四人横空出世的救世主。
    作者有话要说：九十章的白板我已经在九十章的有话说那里备份了，现在抽得真厉害，很无奈。
    ――――本章白板备份――――
    盖勒特?格林德沃突然现身霍格沃兹的消息在当天晚上就通过各个渠道传播了出去，这是一个爆炸性的消息。当早上人们带着因为思考格林德沃会不会再次带来黑暗统治而昼夜未眠的黑眼圈看着早报的时候，不约而同的发现欧洲各国的主流媒体同时刊发了格林德沃复出的消息，但同时附上了德国魔法部对于格林德沃无罪开释的通告，以及格林德沃的以后只想做一些学术研究的半退休声明。所谓的半退休是指这只是盖勒特单方面的决定，但是人们都清楚只要盖勒特活着一天，他的圣徒就不会消失，就会为他们的王冲锋陷阵。
    不提欧洲各国因为盖勒特的复出所带来的震颤，单说霍格沃兹正在举行的三强争霸赛。
    万圣节的早上是以韦斯莱双胞胎喝下增龄剂去报名，结果却双双长了白胡子的闹剧拉开的帷幕。
    双胞胎的举动让许多也这么打算的人都驻足不前。
    “这帮白痴邓布利多设置的年龄线是这么容易被骗过的吗？”德拉科不屑的看了眼正在格兰芬多长桌那边做着各种滑稽动作的双胞胎?白胡子?韦斯莱。如果真这么容易，他昨天晚上也就不用绞尽脑汁，冥思苦想了。虽然问他的祖父或者父亲们可能会得到帮助，但是德拉科下意识不想去找长辈们。
    “如果能这么容易通过的话，我想我也会去试一试。”一旁的布雷斯接口道。他的话得到了斯莱特林长桌上许多人的赞同。
    看着这些带着遗憾、向往的表情的小斯莱特林，没有开口说话的阿布不禁想到如果到时候他们发现火焰杯选择了一个不满十七岁的选手的时候不知道是什么表情。
    这次的三强争霸赛原本三所学校和三国魔法部是计划在明年举行的，但是在背地里盖勒特、voldemort还有卢修斯的力量的推动下提前了一年到哈利波特三年级的时候举行。即使提前，那隐在暗处的敌对的力量也同样会利用这次的比赛。当时回收戒指voldemort的时候就发现他分裂过灵魂，还有一部分残魂在敌人之手。阿布相信他们大概会利用这次的比赛在制造一个voldemort出来。敌方这个计划的顺利进行的前提是哈利波特能够作为选手出赛，那样为了保证这个前提，必然会有人让哈利以第四所学校的唯一参赛者身份被火焰杯挑选出来，因为即使是邓布利多的魔力也无法让火焰杯混乱到认为哈利波特是霍格沃兹最强的学生。
    于是将计就计，萨拉查将作为霍格沃兹的代表和哈利并肩作战。四巨头之一的魔力足够干扰到火焰杯，况且现在他们有四巨头中的两位。所以在比赛还没有开始之前，阿布已经知道了霍格沃兹的人选，此时看到那些孩子们的表情才感到分外有趣。对不起了孩子们，这次比赛已经不纯粹是一场三所学校的竞技了，它会成为一个战场，所以已经不适合幼崽去参加了。
    整个万圣节的白天，人们都在各个角落讨论着可能的人选，也有一些符合年龄的学生在低年级的羡慕的目光和同级的好友们的簇拥下前去投票。
    万圣节晚上的晚宴依然跟往年一样丰盛，但是学生们并没有把注意力都放到美食上，他们交头接耳引颈眺望，有的干脆眼睛一眨不眨的盯着火焰杯，仿佛要把眼睛黏在火焰杯上一样。礼堂的四周的画像里也挤满了人，同样幽灵们也都聚集在一起漂浮在礼堂上空。
    终于在所有学生的耐心差不多告罄的时候，邓布利多站了起来。“我想大家已经有些迫不及待了。”
    他理解的冲学生们挤了下眼睛，随即挥动魔杖，在他的魔法下，礼堂内的大部分光源都熄灭了，在这种昏暗的状态下，火焰杯的火焰显得分外明亮，散发着一种神圣庄严的气息。
    突然火焰杯中的火焰颜色一变，紧接着一道火舌从火焰中喷射出来窜到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸。
    “德姆斯特朗的勇士是――维克多?克鲁姆！”
    德姆斯特朗的学生们都很高兴，但都很克制，直到看了眼端坐在上方的盖勒特微微点了点头勾了勾嘴角，才热烈的庆贺起来，看来这个克鲁姆在德姆斯特朗有很高人望。
    可能克鲁姆是卡卡洛夫十分看重的学生，他有些高兴的忘形，忘记了身旁坐着一位大神，他激动的吼道：“太棒了，维克多，我就知道你会成为勇士的。”
    在等到德姆斯特朗的庆祝差不多的时候，火焰杯如同刚才一样飞出了第二张羊皮纸。
    这次应该是布斯巴顿的代表了，“布斯巴顿的勇士是――芙蓉?德拉库尔！”
    一个美女应声而起，而美女总是能够得到更多的掌声的，礼堂内响起了大片的掌声。
    因为接下来宣布的就是东道主霍格沃兹的代表了，所以掌声很快就结束了。整个礼堂变得静悄悄的，所有人都在期待着霍格沃兹的勇士的诞生。
    火焰杯中飞出的第三张羊皮纸在所有人期待的目光中被邓布利多打开，他扫了一样羊皮纸上的名字，神色一顿紧接着恢复正常，他大声念出了羊皮纸上的名字，“霍格沃兹的勇士是――德拉科?马尔福！”
    阿布早就注意到邓布利多看到名字时那一霎间的神色变化，他原本以为是因为奇怪萨拉查这个未满十七岁的小巫师是如何通过他的年龄线并被选拔成勇士的，可是紧接着他宣布的那个名字却让他和现场所有知道原本的人选的人都感到非常吃惊。
    怎么会是德拉科？阿布默默的将刚才在听到德拉科的名字时不小心撅断的叉子恢复原状，他看了眼离他不远的萨拉查，对方不动声色的冲他摇了摇头。
    教授席上同样因为听到德拉科的名字而不小心用刀将盘子切开的斯内普同样恶狠狠的看向了斯莱特林长桌，看向了斯莱特林老祖宗，虽然在外人看来是魔药教授兼斯莱特林院长不满意斯莱特林没有形象的庆祝。
    是的，一向端着贵族的架子的斯莱特林在听到代表霍格沃兹的勇士出自他们学院的时候早已兴奋的抛下了贵族形象跳了起来。
    “你太棒了，德拉科。”布雷斯轻拍他的肩膀，“你是怎么办到的？”他问出了所有人都想知道的问题，才上三年级的德拉科是如何瞒过本世纪最伟大的魔法石邓布利多设置的年龄线的。
    而此时事件的主角全场的焦点德拉科正茫然着，虽然很想成为勇士，但是他绞尽脑汁也没有想到办法骗过邓布利多的年龄线，自然也没有去报名，可是火焰杯里怎么会有他的名字，怎么最后还选择了他成为代表霍格沃兹的勇士？
    虽然满心疑惑，但是自小的训练还是让他很快就恢复了理智，他矜持的接受着来自同学院以及来自拉文克劳和赫奇帕奇的祝贺。马尔福的名声在卢修斯的努力很好，同样加上德拉科英俊的外貌，让他很容易就得到那两个学院的支持。
    而此刻格兰芬多长桌上，小狮子们交头接耳窃窃私语。罗恩大声的跟一旁的哈利说：“这只该死的白鼬一定是贿赂了魔法部的官员，他一定是靠着金加隆选上的。”
    金加隆能贿赂火焰杯吗，难道火焰杯打算在杯子外面镀上一层金吗？哈利已经无力去纠正罗恩对马尔福家的敌视了，只能默默在心里吐槽。
    画像和幽灵们此刻也在议论着霍格沃兹的人选。而在所有的人都注意不到的角落一个金发的男人在听到德拉科的名字后满意的点了点头离开了。
    在所有人都以为火焰杯在三校的勇士都选拔出来后不会再有反应的时候，火焰再次一亮，从中又射出了一张羊皮纸。这个举动震惊了所有人，所有人都紧盯着邓布利多拿起了那张羊皮纸。
    “哈利?波特！”他念出了羊皮纸上的名字。
    礼堂里一下子变得静悄悄的，但接下来却如煮沸的开水一样沸腾起来。
    “这不公平！”卡卡洛夫第一时间跳了起来，“难道主办学校就可以有两个名额？”
    马克西姆夫人的表情也不太好，“以前可没有这个惯例。”她接着刚才卡卡洛夫的话往下说。
    “不过，既然波特先生的名字被火焰杯挑选出来，那就说明火焰杯认可了他的资格，要知道只要是名字从火焰杯里喷射出来，就必须参加比赛，这是魔法契约规定的，即使诸位也不能阻止的。”一旁的盖勒特慢条斯理的开口。虽然很疑惑原本的参赛的选手萨拉查是怎么变成了德拉科的，但他还是要确保哈利能够作为选手出赛的。
    盖勒特的话一出口，卡卡洛夫立刻像受惊的老鼠一样闭紧了嘴巴，马克西姆夫人也不再多话，自然哈利作为第四名选手参加三强争霸赛的资格得到了确认。
    所有的勇士将被召集到一间小屋子里去，在哈利起身离席的时候，他听到了罗恩酸溜溜的话：“你可真厉害，伙计。”
    哈利知道罗恩是又嫉妒了，同时也对他能够越过年龄线却没有告诉自己的事情表达了不满。哈利摇摇头，他都不知道怎么回事，更不可能向罗恩解释什么。
    勇士们聚集到一间小屋子里，他们将得到一些初步的指导，以及第一场比试的一些信息，而其他人则返回各自的休息室，今天晚上所有人都将有充分的谈资，不论是未到年龄的霍格沃兹勇士德拉科?马尔福还是作为第四人横空出世的救世主。



☆、chapter92

时间到了午夜，即使在兴奋的学生也都睡下了，毕竟明天还有学生的职责等待他们去完成。
    此刻魔药教授的办公室里却有几个仍然十分清醒的人。
    “到底是怎么回事？怎么小龙成为了勇士？”卢修斯一钻出壁炉还顾不上问候在场的长辈们就问出了他最关心的问题。本来他以为一切都会按照计划进行的，结果却接到了斯内普的传讯说德拉科居然代替了萨拉查成为了霍格沃兹的勇士，于是在斯内普从邓布利多那里脱身之后，他第一时间赶了过来。
    “小龙说他没有往火焰杯里投羊皮纸。”阿布叙述了从德拉科那里得知的情报。在结束了在公共休息室里的庆祝回到寝室后德拉科立刻向他的祖父说明了这一情况，从小接受贵族训练的孩子，自然懂得不要忽视任何看起来像是偶然、意外的事情。他担心这是什么人针对马尔福家的阴谋，于是在外面伪装成对于成为勇士而沾沾自喜，实际上却十分谨慎的将所有情况立刻告诉了长辈。
    “难道是什么人针对马尔福家的行动，想要让马尔福家的珍贵的继承人在比赛中丧命吗？”卢修斯摸着下巴思考着，他这些年也确实得罪了不少人，加上暑假里电视销售又触动了一些保守派的神经，难保不会有人会想要毁掉马尔福家。
    “不可能。”萨拉查反驳了这种说法。
    “没错，萨尔的羊皮纸是他亲自加上魔力的，即使是我也不一定能破除。”紧挨着萨拉查坐着的戈德里克接口道。
    “会不会是他？”voldemort口中的他自然是他们的大敌，曾经杀死过萨拉查的那个佩弗利尔三兄弟之一的伊格诺图斯了。
    “不可能，他并不能不动声色的通过霍格沃兹的防御魔法阵，而不惊动我们。”作为创始人的萨拉查和作为守护者的阿布同时反驳他的话，他们对霍格沃兹的防御魔法阵还是有信心的。
    难道在霍格沃兹里还有人的魔力能够超过四巨头之一的萨拉查?斯莱特林？所有人不约而同的想到了这个想法，但是随即都感到这个想法很荒谬。总不能是梅林吧？
    “现在木已成舟，只能走一步看一步了。”萨拉查最后总结道。他看了一样赖在他身边的戈德里克，“你和我还有阿布一起训练德拉科和哈利，我想应该可以让小龙知道他的祖先是谁了。”点到名字的二人都点了点头，戈德里克还笑得分外灿烂。
    “voldy，你现在按兵不动，观察霍格沃兹内部是否有可疑的人出现。还有阿布你通知阿瑞斯也这么注意一下。”马尔福家的这位精灵一向独来独往，只能让阿布去通知他了。
    “西弗勒斯，你负责提供魔药支援，还有从邓布利多那里打探消息。”萨拉查的话让一直一声不吭一动不动的斯内普稍微动了下，他点点头表示明白。
    “至于你卢修斯，”萨拉查看了眼正用担心的目光看着爱人的卢修斯，“你跟盖勒特配合好，注意打探外部的异动。盖勒特突然现身英国，估计也会把一些麻烦也带到英国来。”
    见所有人的任务都分配好了，萨拉查最后总结说，“不管如何，事情已经走到了这一步我们只能继续进行了。佩弗利尔的麻烦必须在今年结束，这是我们作为佩弗利尔的后裔的责任。”
    所有人的神情都因为他的话变得严肃起来。
    距离第一场比赛还有半个多月的时间，但是所有人都确信关于三强赛的热度在这之前都不会降温，人们的话题依然围绕着德拉科和哈利展开的。
    大多数的霍格沃兹的学生认为德拉科是火焰杯挑选出来霍格沃兹的正统代表，而哈利波特则是不知道用了什么手段成为第四人的，因此舆论上大多数人都是支持德拉科的。
    而格兰芬多学院那边，则声称哈利才是霍格沃兹的代表，小马尔福不知道用什么手段贿赂了魔法部的官员、教授们甚至是火焰杯。因为他们的说法，斯莱特林和格兰芬多在一天之内不知道爆发了多少起大大小小的冲突，以至于医疗翼时不时的出现邦弗雷夫人的怒吼声。而从麦格教授和斯内普越来越黑的脸色以及两个学院宝石数的减少上可以看出两个学院斗争的激烈还有下场的惨烈。
    德拉科默默跟在阿布的身后走在霍格沃兹内的某条密道中，他在心中正在痛骂格兰芬多的疤头救世主，他刚刚正和救世主不期而遇，可以说得上是王见王，双方本就素有龃龉又加上如今的三强赛，在一旁的同伴的相互挑衅中，两个人又举起了魔杖互相攻击，然后被路过的麦格教授双双扣了分。
    本来德拉科在回到寝室后打算跟自己祖父唠叨几句的，结果却被阿布拎着走入了某条密道。
    密道的前方出现了一扇门，红色的门上画着一个金灿灿的雄狮，此时雄狮正懒洋洋的趴着打盹，看到他们的到来也只是微微睁开了眼睛。
    “我爱斯莱特林。”阿布有些郁郁的念出了口令，大门慢慢打开了。
    德拉科有些疑惑祖父为什么不太乐意念这个口令，虽然这个大门完全是格兰芬多风格，但是口令还是蛮斯莱特林的。
    跟在祖父身后进入这间屋子，屋子里很空旷，什么也没有。
    “祖父大人，这里是什么地方？”犹豫了一下德拉科还是问了出来。
    “这里是……戈德里克?格兰芬多的私人训练室。”阿布犹豫了一下还是告诉了德拉科，先慢慢告诉他一点，省的一会一下子被打击大了。
    果然德拉科一下子睁大了眼睛，他马上明白了祖父刚才念口令时为什么不那么情愿了。梅林啊，格兰芬多创始人的私人训练室的口令居然“我爱斯莱特林”，这里的斯莱特林可不会指的是斯莱特林学院，而是萨拉查?斯莱特林！
    德拉科觉得自己可能是因为成为勇士而兴奋过头导致睡眠不足，因此他打算跟祖父说一声先回去睡一觉，也许一觉醒来他就不会再梦到什么戈德里克?格兰芬多喜欢萨拉查?斯莱特林之类堪比世界末日的噩梦了。
    不过不待他开口，门又一次打开了，这次进来的是熟人，那个号称是阿布的亲戚的萨尔?佩弗利尔。德拉科已经知道阿布是自己亲祖父，他也曾经就萨尔的身份询问过阿布，只不过阿布笑而不答。德拉科曾暗地里猜测这个萨尔的身份可能也不简单，现在他出现在这里，正好证实了他的猜测。
    “您好，阁下。”阿布首先开口，出口的就是令德拉科惊诧的敬语。看到祖父都如此，德拉科自然也很精乖的行了一个晚辈的礼。
    “呵呵，德拉科你平时可没有对我这么礼貌呢。”萨拉查笑着上前弄乱了德拉科的头发，他早就想这么干了，因为德拉科总是仗着比他高一年级装大人。
    德拉科下意识的想把头发归拢回原位，但想到在他头上肆虐的人并不是同龄人，而是一个尚不清楚的长辈，他也只能咬牙忍耐了。
    “忘了跟你说了，我是萨拉查?斯莱特林，你的曾……曾……曾祖父。”萨拉查也没算清楚他到底和德拉科隔了多少辈，只能含糊的说了一堆曾祖父出来。
    啥？德拉科已经呆住了。面前的这位是萨拉查?斯莱特林，斯莱特林学院的创始人，霍格沃兹的四巨头之一，千年前的伟大的黑巫师，还有他说什么他是他的曾……曾……曾祖父？德拉科想到了被父亲耳提面命不许对外泄露的蛇语，立刻肯定了这个称呼。他有些激动的不知道该说什么好了。
    “你很不错，我很看好你在三强争霸赛上的表现。”萨拉查的话给了德拉科无限的动力，“不过为了让你有更好的表现，我们决定对你进行特训。”
    萨拉查的话让德拉科两眼放光，能够得到萨拉查的特训，这已经能够让他在睡觉的时候笑出声来了。
    “不过我们还要等一下另外两个人。”萨拉查的话音未落，门再次打开了，门外站着一大一小两个人。
    “洛哈特教授？还有疤头？”德拉科惊讶的叫出了来人的身份，他很好奇白痴洛哈特怎么会来的，但是看到哈利之后，这对仅仅分开还不到两小时又再次碰面的两个死敌马上又互瞪起来。
    三个大人看到德拉科和哈利的表现不由得一笑。
    戈德里克上前一左一右的将两人分开，“作为即将成为特训的同学我希望你们能和睦相处。”
    戈德里克的话让两人暂时将注意力集中到他的身上。
    德拉科不像哈利早就知道了戈德里克的身份，他犹豫的问了出来，“洛哈特教授，您究竟是什么人？”
    “哈哈，”戈德里克发出爽朗的笑声，眼中更是露出了恶作剧的光芒，“我是戈德里克?格兰芬多，”他故意停顿了一下，“也是你的曾……曾……曾祖父。”
    德拉科点点头，随即双眼一闭晕了过去，正好倒在早有准备的阿布的怀里。
    “哎呀，看来这个孩子还需要好好锻炼。”戈德里克故意用马尔福式的语气说着。
    “混账戈德里克，欺负小孩子很有成就感吗？”萨拉查手中的魔杖所发出的光芒足以说明他此时的不满。
    两位著名的巫师你来我往缠斗起来，看的一旁的哈利有些目不暇接。
    而阿布则安静的抱着德拉科坐在一边，此刻在德拉科的梦中他正生活在一个大家庭里，威武的金毛狮子和巨型蛇怪是曾……曾……曾祖父，，雄鹰是曾祖父，孔雀和眼镜王蛇是祖父，还有白孔雀围着一只黑蝙蝠团团转，那是他的父亲们，还有他――不过怎么是一只小白鼬？
    作者有话要说：久违的小剧场
    狮子追蛇
    （一）戈德里克站在楼下望着萨拉查的窗户深情的唱着：“对面的美人看过来，看过来・・・”
    果然窗户上出现了黑影，紧接着一颗硕大的蛇头伸了出来。
    （二）戈德里克风度翩翩的坐在萨拉查的窗台上，“哦，萨拉查，你为什么是萨拉查？”
    “很好我也想知道。你去替我向梅林打听一下吧。”紧接着爆炸声响起，在萨拉查房间原本是窗户的地方出现了一个巨大的黑洞。
    （三）戈德里克深情款款的摸着萨拉查的手，“萨拉查我爱你，如果非要给这份爱加上一个期限的话，那么就是一万年。”
    “很好那就一万年之后再见。统统石化。”某黑发美人吹了吹魔杖上不存在的烟扬长而去。
    ――――白板备份――――
    时间到了午夜，即使在兴奋的学生也都睡下了，毕竟明天还有学生的职责等待他们去完成。
    此刻魔药教授的办公室里却有几个仍然十分清醒的人。
    “到底是怎么回事？怎么小龙成为了勇士？”卢修斯一钻出壁炉还顾不上问候在场的长辈们就问出了他最关心的问题。本来他以为一切都会按照计划进行的，结果却接到了斯内普的传讯说德拉科居然代替了萨拉查成为了霍格沃兹的勇士，于是在斯内普从邓布利多那里脱身之后，他第一时间赶了过来。
    “小龙说他没有往火焰杯里投羊皮纸。”阿布叙述了从德拉科那里得知的情报。在结束了在公共休息室里的庆祝回到寝室后德拉科立刻向他的祖父说明了这一情况，从小接受贵族训练的孩子，自然懂得不要忽视任何看起来像是偶然、意外的事情。他担心这是什么人针对马尔福家的阴谋，于是在外面伪装成对于成为勇士而沾沾自喜，实际上却十分谨慎的将所有情况立刻告诉了长辈。
    “难道是什么人针对马尔福家的行动，想要让马尔福家的珍贵的继承人在比赛中丧命吗？”卢修斯摸着下巴思考着，他这些年也确实得罪了不少人，加上暑假里电视销售又触动了一些保守派的神经，难保不会有人会想要毁掉马尔福家。
    “不可能。”萨拉查反驳了这种说法。
    “没错，萨尔的羊皮纸是他亲自加上魔力的，即使是我也不一定能破除。”紧挨着萨拉查坐着的戈德里克接口道。
    “会不会是他？”voldemort口中的他自然是他们的大敌，曾经杀死过萨拉查的那个佩弗利尔三兄弟之一的伊格诺图斯了。
    “不可能，他并不能不动声色的通过霍格沃兹的防御魔法阵，而不惊动我们。”作为创始人的萨拉查和作为守护者的阿布同时反驳他的话，他们对霍格沃兹的防御魔法阵还是有信心的。
    难道在霍格沃兹里还有人的魔力能够超过四巨头之一的萨拉查?斯莱特林？所有人不约而同的想到了这个想法，但是随即都感到这个想法很荒谬。总不能是梅林吧？
    “现在木已成舟，只能走一步看一步了。”萨拉查最后总结道。他看了一样赖在他身边的戈德里克，“你和我还有阿布一起训练德拉科和哈利，我想应该可以让小龙知道他的祖先是谁了。”点到名字的二人都点了点头，戈德里克还笑得分外灿烂。
    “voldy，你现在按兵不动，观察霍格沃兹内部是否有可疑的人出现。还有阿布你通知阿瑞斯也这么注意一下。”马尔福家的这位精灵一向独来独往，只能让阿布去通知他了。
    “西弗勒斯，你负责提供魔药支援，还有从邓布利多那里打探消息。”萨拉查的话让一直一声不吭一动不动的斯内普稍微动了下，他点点头表示明白。
    “至于你卢修斯，”萨拉查看了眼正用担心的目光看着爱人的卢修斯，“你跟盖勒特配合好，注意打探外部的异动。盖勒特突然现身英国，估计也会把一些麻烦也带到英国来。”
    见所有人的任务都分配好了，萨拉查最后总结说，“不管如何，事情已经走到了这一步我们只能继续进行了。佩弗利尔的麻烦必须在今年结束，这是我们作为佩弗利尔的后裔的责任。”
    所有人的神情都因为他的话变得严肃起来。
    距离第一场比赛还有半个多月的时间，但是所有人都确信关于三强赛的热度在这之前都不会降温，人们的话题依然围绕着德拉科和哈利展开的。
    大多数的霍格沃兹的学生认为德拉科是火焰杯挑选出来霍格沃兹的正统代表，而哈利波特则是不知道用了什么手段成为第四人的，因此舆论上大多数人都是支持德拉科的。
    而格兰芬多学院那边，则声称哈利才是霍格沃兹的代表，小马尔福不知道用什么手段贿赂了魔法部的官员、教授们甚至是火焰杯。因为他们的说法，斯莱特林和格兰芬多在一天之内不知道爆发了多少起大大小小的冲突，以至于医疗翼时不时的出现邦弗雷夫人的怒吼声。而从麦格教授和斯内普越来越黑的脸色以及两个学院宝石数的减少上可以看出两个学院斗争的激烈还有下场的惨烈。
    德拉科默默跟在阿布的身后走在霍格沃兹内的某条密道中，他在心中正在痛骂格兰芬多的疤头救世主，他刚刚正和救世主不期而遇，可以说得上是王见王，双方本就素有龃龉又加上如今的三强赛，在一旁的同伴的相互挑衅中，两个人又举起了魔杖互相攻击，然后被路过的麦格教授双双扣了分。
    本来德拉科在回到寝室后打算跟自己祖父唠叨几句的，结果却被阿布拎着走入了某条密道。
    密道的前方出现了一扇门，红色的门上画着一个金灿灿的雄狮，此时雄狮正懒洋洋的趴着打盹，看到他们的到来也只是微微睁开了眼睛。
    “我爱斯莱特林。”阿布有些郁郁的念出了口令，大门慢慢打开了。
    德拉科有些疑惑祖父为什么不太乐意念这个口令，虽然这个大门完全是格兰芬多风格，但是口令还是蛮斯莱特林的。
    跟在祖父身后进入这间屋子，屋子里很空旷，什么也没有。
    “祖父大人，这里是什么地方？”犹豫了一下德拉科还是问了出来。
    “这里是……戈德里克?格兰芬多的私人训练室。”阿布犹豫了一下还是告诉了德拉科，先慢慢告诉他一点，省的一会一下子被打击大了。
    果然德拉科一下子睁大了眼睛，他马上明白了祖父刚才念口令时为什么不那么情愿了。梅林啊，格兰芬多创始人的私人训练室的口令居然“我爱斯莱特林”，这里的斯莱特林可不会指的是斯莱特林学院，而是萨拉查?斯莱特林！
    德拉科觉得自己可能是因为成为勇士而兴奋过头导致睡眠不足，因此他打算跟祖父说一声先回去睡一觉，也许一觉醒来他就不会再梦到什么戈德里克?格兰芬多喜欢萨拉查?斯莱特林之类堪比世界末日的噩梦了。
    不过不待他开口，门又一次打开了，这次进来的是熟人，那个号称是阿布的亲戚的萨尔?佩弗利尔。德拉科已经知道阿布是自己亲祖父，他也曾经就萨尔的身份询问过阿布，只不过阿布笑而不答。德拉科曾暗地里猜测这个萨尔的身份可能也不简单，现在他出现在这里，正好证实了他的猜测。
    “您好，阁下。”阿布首先开口，出口的就是令德拉科惊诧的敬语。看到祖父都如此，德拉科自然也很精乖的行了一个晚辈的礼。
    “呵呵，德拉科你平时可没有对我这么礼貌呢。”萨拉查笑着上前弄乱了德拉科的头发，他早就想这么干了，因为德拉科总是仗着比他高一年级装大人。
    德拉科下意识的想把头发归拢回原位，但想到在他头上肆虐的人并不是同龄人，而是一个尚不清楚的长辈，他也只能咬牙忍耐了。
    “忘了跟你说了，我是萨拉查?斯莱特林，你的曾……曾……曾祖父。”萨拉查也没算清楚他到底和德拉科隔了多少辈，只能含糊的说了一堆曾祖父出来。
    啥？德拉科已经呆住了。面前的这位是萨拉查?斯莱特林，斯莱特林学院的创始人，霍格沃兹的四巨头之一，千年前的伟大的黑巫师，还有他说什么他是他的曾……曾……曾祖父？德拉科想到了被父亲耳提面命不许对外泄露的蛇语，立刻肯定了这个称呼。他有些激动的不知道该说什么好了。
    “你很不错，我很看好你在三强争霸赛上的表现。”萨拉查的话给了德拉科无限的动力，“不过为了让你有更好的表现，我们决定对你进行特训。”
    萨拉查的话让德拉科两眼放光，能够得到萨拉查的特训，这已经能够让他在睡觉的时候笑出声来了。
    “不过我们还要等一下另外两个人。”萨拉查的话音未落，门再次打开了，门外站着一大一小两个人。
    “洛哈特教授？还有疤头？”德拉科惊讶的叫出了来人的身份，他很好奇白痴洛哈特怎么会来的，但是看到哈利之后，这对仅仅分开还不到两小时又再次碰面的两个死敌马上又互瞪起来。
    三个大人看到德拉科和哈利的表现不由得一笑。
    戈德里克上前一左一右的将两人分开，“作为即将成为特训的同学我希望你们能和睦相处。”
    戈德里克的话让两人暂时将注意力集中到他的身上。
    德拉科不像哈利早就知道了戈德里克的身份，他犹豫的问了出来，“洛哈特教授，您究竟是什么人？”
    “哈哈，”戈德里克发出爽朗的笑声，眼中更是露出了恶作剧的光芒，“我是戈德里克?格兰芬多，”他故意停顿了一下，“也是你的曾……曾……曾祖父。”
    德拉科点点头，随即双眼一闭晕了过去，正好倒在早有准备的阿布的怀里。
    “哎呀，看来这个孩子还需要好好锻炼。”戈德里克故意用马尔福式的语气说着。
    “混账戈德里克，欺负小孩子很有成就感吗？”萨拉查手中的魔杖所发出的光芒足以说明他此时的不满。
    两位著名的巫师你来我往缠斗起来，看的一旁的哈利有些目不暇接。
    而阿布则安静的抱着德拉科坐在一边，此刻在德拉科的梦中他正生活在一个大家庭里，威武的金毛狮子和巨型蛇怪是曾……曾……曾祖父，，雄鹰是曾祖父，孔雀和眼镜王蛇是祖父，还有白孔雀围着一只黑蝙蝠团团转，那是他的父亲们，还有他――不过怎么是一只小白鼬？



☆、chapter93

“白痴疤头，昏昏倒地，你怎么敢弄乱我的头发！”
    “爱臭美的马尔福，除你武器，你不是还要打飞我的眼镜嘛。”
    “你这个愚蠢的格兰芬多。”德拉科大力的挥舞着魔杖，“清水如泉。”
    被突然出现在头顶上的小瀑布浇了个透心凉的哈利不甘示弱，“声音洪亮――要说愚蠢的格兰芬多，你也算是一个。”
    听到哈利的话德拉科身子慢慢晃了一下，不知道是被耳畔如同打雷般的声音震得还是被话中的内容所影响，他的脸色变得更加苍白，手指紧紧握住魔杖，“神风无影！”
    在一旁观战的阿布和萨拉查各自翻了个白眼，在一起开始特训之后，这样的情景每天都会看到。作为唯二的特训对象，哈利和德拉科自然是对方的陪练，结果在两个人的相互进攻中总是会加上像刚才那样的毫无营养的对话。而作为监督两个人特训的人，他们早已从最初的惊讶变成现在的视而不见了。不过可能是天分使然，虽然像小孩子拌嘴的对话屡禁不鲜，但两个人的进步也是能够看得出来的。
    在结束今天的特训之后，萨拉查叫住了准备离开的两个人，“一会我要带你们去一个地方。”
    卢修斯早就从在魔法部保护神奇生物司的内线那里得知有几条龙会被运到英国来，由此他判定三强争霸赛的第一场比试的项目仍然跟他记忆中的那个世界的三强赛第一个项目一样与龙有关，于是他就将这个消息告知了在霍格沃兹的长辈们。
    同时名副其实的地头蛇的萨拉查也从自己的两条游荡在禁林的宠物蛇怪那里获悉霍格沃兹的禁林边上来了新住户――几条被现在的巫师称作龙的大肚子蜥蜴，在结合卢修斯送来的消息，关于第一场比试的内容也就不言而知了。
    因为在数百年来的三强争霸赛中作弊是众所周知的的事情，萨拉查也就决定带着即将作为霍格沃兹的代表出战的两个小家伙去看看第一场比赛的“小道具”。
    萨拉查和阿布分布给两个孩子施了幻身咒和羽毛咒，然后带着他们走捷径奔禁林而去。
    在两位成年巫师的引领下，两个未成年的参赛者看到了他们即将在第一个项目中要面对的――那些似乎患了狂躁症的巨龙们。
    回到特训的密室，两位小巫师都很安静，完全忘记了自己的死对头就在身边，他们都心事重重的各自想着自己的事。
    “第一场比赛跟龙有关，难道是让我们去跟龙搏斗？”身为活泼好动的小狮子的哈利首先开口了，他说出了自己的猜测，眼睛也不由得瞪得大大的。
    “怎么可能疤头，”冷静的小蛇德拉科习惯性的开口反驳自己的死对头，“即使是德拉库尔还有克鲁姆比我们大，那也是还在学校的学生，跟龙搏斗根本不可能是一个还没有毕业的学生能够完成的。”德拉科用手指轻托下巴，说出了自己的推论，“也许从龙的眼皮底下取得某样东西才是我们的任务。”
    哈利低声嘟囔了几句没有人能听清的话，但是他还是认同了德拉科的猜测，皱着眉头思考自己应该如何突破龙的守卫。
    同样基本猜测出第一场比赛的内容的德拉科也没有欣喜的表情，他的大脑在快速的运转，在脑中迅速罗列可能能够用到的知识。爱龙成痴的德拉科对龙的知识知道很多，但越是这样，他越感到他即将面临的第一场比赛的艰巨。
    看着两个人的状态，萨拉查和阿布相视一笑，没有惊动他们就离开了，作为长辈自然希望看到自己的晚辈的成长，因此虽然在三强赛上另有目的，他们也希望两个孩子能够凭借自己的努力获得比赛的胜利。所以在准备的日子里，他们这些长辈只会提供最基本的帮助，而不会插手去帮他们出谋划策。
    果然在接下来的日子里，无论是戈德里克还是萨拉查或者阿布都对今天看到龙绝口不提，依然只是安排两个小巫师进行格斗、咒语还有黑魔法和黑魔法防御术方面的特训。而两个小巫师也没有去问长辈们该如何去完成第一场比赛，显然他们也想依靠自己的力量去取得比赛的胜利，不过从种种迹象上大人们也大概能判断出两个人打算采用的方法。
    哈利除了完成特训之外，还抽出时间去魁地奇球场进行飞行练习，所以萨拉查他们判断他的办法应该会充分利用到他在飞行上的天赋。
    而德拉科则是向变形术高手戈德里克询问了很多关于变形术的知识，同时虽然依然不搭理斯内普，但他也向萨拉查借了许多关于魔药方面的书籍，作为他的室友的阿布也能看到他经常在寝室里隔出的魔药制作间里试验一些魔药，估计他的办法应该跟变形术或者魔药有关。
    第一场比赛的日子到了，霍格沃兹所有的学生，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生、教授还有三个国家魔法部的代表以及一些成年巫师都坐在观众席上等待比赛的开始。
    而即将比赛的勇士们则呆在为他们准备的帐篷里为比赛做着最后的准备，在这里他们决定了出场的顺序以及所要面对的龙。比赛内容是从孵蛋的母龙那里拿到作为目标的金蛋。
    芙蓉第一个出场，她要面对的是一条威尔士巨龙。很显然她也事先知道了比赛的内容，虽然面对巨龙很紧张，还是能够按照事前的计划去进行。芙蓉的办法是用魔咒让巨龙沉睡，然后她趁机取得金蛋。办法虽然很好，但是她的魔咒显然并不到位，巨龙在半途中就醒来了，随即攻击她，所以最后芙蓉虽然拿到了金蛋，但是还是被巨龙烧伤了，显得很狼狈。
    在芙蓉之后克鲁姆也走了出去，勇士帐篷里只剩下了哈利和德拉科两个人。他们两个人没有说话，安静的听着帐篷外面传来阵阵惊呼。
    “你没有问题吧？”哈利问德拉科，虽然也设想好了计划，但是显然现实的情形要比他的想象要严峻的多。
    “当然没有问题，疤头你还是操心你自己吧。”德拉科把玩着他今天一直在手中紧握的东西头也没抬的说道。
    在克鲁姆利用眼疾咒以及灵活的身手取得金蛋后，就轮到德拉科上场了。
    卢修斯坐在观众席上的某一处眼睛一眨不眨的盯着场内跟瑞典短鼻龙相比跟小蚂蚁差不多的德拉科，从得知比赛的内容之后他就一直在担心德拉科，虽然知道有长辈们在德拉科一定不会有问题的，可他就是很担心。一双修长有些发黄的手默默的覆上他戴着华丽手套的手，抬眼一看，一双深邃的黑瞳正注视着他。这个男人也同样在担心，卢修斯在心中叹了口气，反手握住了斯内普的手，两位成年巫师的手紧紧的握在了一起，他们希望通过这样的动作向对方传递着力量。
    场中的德拉科并没有马上就开始行动，而他的对手那条瑞典短鼻龙也趴在窝里警惕的看着他。
    德拉科首先选择了一个地方站住，掏出几个小魔药瓶摆在地上，在然后打开瓶口之后放大到有他身高的一半左右。之后在安静的站了一会后，德拉科突然展开了行动。他迅速向手中一直握着的东西扔到地上，然后挥动魔杖：“速速变大！”
    随着那个东西被慢慢变大，所有人都看清了那是一个龙的模型，但是并不是现在所出售的某种龙的模型，而是一种现在已经是传说的古龙的模型，这个模型做的很逼真，随着体形的变大，他就跟真的古龙一样威风凛凛的动作起来。
    瑞典短鼻龙显然被这一个庞然大物吓了一跳，但也只是因为场中出现了一个比它还要大的生物的原因，古龙模型虽然做的很逼真，但是也只是徒具其形而已。
    “难道小马尔福以为单单一个模型就能吓住了一条真正的龙，真是太荒谬了。”观众席上有人在窃窃私语，嘲笑马尔福的小少爷的异想天开。
    “我想小龙接下来还会有动作的。”阿布轻轻的说道，一旁的萨拉查点点头不置可否，如果只有这么一个小花招，那他也就不配是他萨拉查?斯莱特林的后代了。
    接下来德拉科的动作让所有人大跌眼镜，他用魔杖对准自己的喉咙，“声音洪亮！”紧接着一种古怪的嚎叫声从他的口中传出在声音洪亮的作用下在赛场的上空响起。
    “龙语！”邓布利多惊奇的叫出来，不过他有些疑惑“小马尔福先生说的似乎是龙语，但是又有些地方不像。”
    “古龙语！”萨拉查和阿布异口同声的惊呼道。千年前的黑巫师和能够能与各种动物沟通的精灵立刻就听出了德拉科说的是古龙语，现代那些所谓的巨龙说的龙语都是从古龙语中演变出来的。他们两个人同时听出这是一句古龙对自身的领地的宣告。
    果然在听到这句古龙语之后，场地中的瑞典短鼻龙似乎受到了很大的惊吓，它在不停的瑟瑟发抖，不光是它这样，连在场外的其他几条巨龙似乎也受到了影响，变得很不安，只不过它们的恐惧并没有那条短鼻龙那么严重。
    后来惊恐的短鼻龙用爪子将那颗不属于它的金蛋拨拉出它的窝，然后采用了臣服的姿势跪伏在地上。
    德拉科轻松的走到金蛋跟前，抱起了金蛋走了回去。
    “德拉科的那几瓶魔药可能是能使巨龙的神经变得敏感之类或者产生幻觉的魔药，他先在上风口让巨龙不知不觉的被魔药影响，然后就变出古龙的模型，最后在用那句古龙语打击巨龙。这个小家伙的心理战用的很成功嘛。”萨拉查很满意的点点头。
    萨拉查也对孙子的表现很满意，不过他也有些疑惑：“可是德拉科是从什么地方学到古龙语的呢？”他们当中没有任何人教过德拉科古龙语。
    在赛场的某处，某个金发的家伙满意的摸摸下巴，“真不愧是他美丽的小龙，短短几次就能从他那里学会古龙语，还能制定出很不错的作战计划。”
    而离开赛场的德拉科也在内心中庆幸他认识一位见多识广的画像朋友，能够从他那里得到那么多有关古龙的知识。
    作者有话要说：三强赛很多人都写过了，十二希望自己写的能够有自己的特色。
    有亲问小龙的蛇佬腔的问题，我应该在文中提过卢修斯自小就告诫小龙不允许对外使用蛇佬腔，相信以贵族的教育小龙应该能够严格遵守。不过我还是会在文中让他使用蛇佬腔的。
    因为有小龙的参加，所以小哈利的比赛就被十二边缘化了。
    久违的亲世代番外
    ――――亲世代番外（十八）――――
    “波特夫人，我们合作吧。”卢修斯没有想到自己会这么容易的向一个泥巴种伸出橄榄枝提议合作，但是他还是这么做了。
    在来之前卢修斯还特意给自己做过心理暗示，在心中努力安慰自己麻瓜也是有可取的，泥巴种当中也有一些实力够看的家伙，比如可能刚刚出生不久的赫敏?格兰杰，在比如他此行的谈判对象曾经的莉莉?伊万斯，现在的波特夫人。
    你这么做是为了铂金荣耀的延续，卢修斯。卢修斯在心中不停的这样对自己说。不过在刚才当他真正说出这句话之后，他感到也没有什么困难的。
    卢修斯把玩着蛇头杖看着正在思考的莉莉，现在面临抉择轮到百合花小姐了，她也应该为和一个马尔福合作而纠结吧。不过卢修斯并不担心莉莉会不同意跟他合作，作为一个母亲，孩子总是第一位的。
    就如卢修斯所想的一样，莉莉现在心中很纠结。从情感上来说她更相信邓布利多而不是一个马尔福，可是理智却告诉她言辞凿凿的卢修斯可能说的是真的。抚摸着肚子，莉莉有了一个决定。
    “马尔福先生，你说的是真的吗？”她用那双跟未来的救世主一模一样的绿眼睛紧紧的盯着卢修斯，“您能够和我立下誓约吗？”
    卢修斯从心底里讨厌绿色的眼睛，尤其是长着这么一双绿眼睛的救世主还有救世主之母。不过他现在的表情很诚恳，“当然波特夫人，我们是合作关系，我也希望我们的合作是紧密的，同盟关系是稳固的。我想我们也许需要一位见证人。”他掏出一面双面镜，对着镜子低声说了几句。
    “他马上就通过壁炉过来。”
    “需要我为他开通权限吗？”莉莉认为卢修斯的见证人应该是斯内普，但是波特家的壁炉早已设置了限定，只有几个人能够通过，其他人则需要得到主人的允许。
    不过卢修斯的话却让她吃了一惊，“不用了，他有能够到这里的权限。”
    莉莉大吃一惊，她没有想到卢修斯请的见证人居然他们夫妻所信任的几个人当中的一个。
    很快一个高大的男巫通过壁炉拜访了波特宅，那是西里斯?布莱克。




☆、chapter94

因为德拉科使用了古龙一族关于宣示领地归属的龙语，使得几位作为第一场比赛的重要道具的巨龙受到了不同程度的惊吓，这使得最后一个出场却要面对最强大的一条龙的哈利轻松了不少，他利用继承自他父亲詹姆?波特的飞行天赋成功的从龙的巢穴中拿到了金蛋。
    四位选手的分数依次被打了出来，芙蓉和维克多?克鲁姆虽然都成功拿到了金蛋，但是各有各的瑕疵。而德拉科，因为他是唯一一个毫发无伤的选手，加上让人惊艳的龙语以及他的姓氏，除了马克西姆夫人打了9分外，其他人都给了他10分。哈利则是在马克西姆夫人那里收获到了满分，在卡卡洛夫那里得到了8分，最后以1分之差仅次于德拉科排名第二。
    比赛结束，德拉科和哈利被各自的学院的学生簇拥着返回各自的公共休息室去庆祝，卢修斯也以要和德拉科的教父一起庆祝的理由堂而皇之的进了魔药教授的办公室。
    “哦，梅林。我们的小龙今天表现的真棒，失传已久的古龙语，还有强效的魔药，最重要的还有他出色的策略，虚虚实实，真真假假。我们的小龙果然是一个出色的马尔福，才不是那些连脑袋里都长满了肌肉的家伙能比得上的。”卢修斯品了一口葡萄酒，直接进入了傻爸爸模式，滔滔不绝的叨咕着。此时的他只是一个单纯为儿子骄傲的父亲，而不是那个在外人看来冷血无情追名逐利的铂金贵族。
    斯内普强忍住了拿起魔杖施展静音咒或者直接给卢修斯一个封喉锁舌的冲动，虽然他同样为德拉科的表现而感到骄傲，但是个性内敛的他是绝不会像卢修斯此刻那样喜形于色的。现在他已经开始为德拉科的下一场比赛做打算了，绝对不承认自己是隐形儿控的魔药教授正在心中划拉自己的珍藏魔药清单。
    “今天德拉科的华丽表现还有哈利?波特那些花里胡哨的飞行应该能提高几点收视率吧。”卢修斯早从魔法部取得三强赛的直播权，并通过他成立不久的巫师电视台直播了出去。永远不要小看一个马尔福寻找商机的眼光，这就是为什么在这个夏天马尔福家高调将早就研发出来却一直没有发售的巫师电视机推向市场并建立电视台的原因，精明的马尔福现任家主早就瞄上了三强争霸赛。
    “封喉锁舌。”斯内普终于忍受不了，抬起魔杖一道咒语向卢修斯打去。
    卢修斯很灵巧的闪过了斯内普的咒语，同时又回击了一个小恶咒。两个人一来一回的互相用魔咒攻击着，直到打进了魔药教授的卧室。
    撇开得意的父亲们如何大战三百回合的不谈，德拉科被斯莱特林的同学们簇拥回了休息室，在那里家养小精灵早就准备好了各种食物、饮料。所有的小蛇都十分兴奋，今天德拉科的胜利不光是霍格沃兹的胜利，更是他们斯莱特林的胜利，所以今天是一个值得狂欢的日子。
    “德拉科，你今天的表现真棒，你是怎么想到的？”欢庆中，有一条小蛇问出了所有人的疑问。
    “呃，我查了一些很古老的资料。”德拉科略微迟疑了一下才回答，他的计划是画像尤金帮他完善的，并且尤金还教了他那句龙语。但是因为尤金喜欢清静不喜欢被人打扰，所以拜托他不要把他的消息透露出去，德拉科还记得尤金一脸腼腆的拜托他保密样子。于是德拉科很巧妙的偷换了概念，提到古老的资料的人们大概都会第一个联想到那些古籍，古老的画像估计没有几个人会列为首选项。
    阿布和萨拉查彼此交换了一个眼神，他们都看出了德拉科回答时的迟疑，显然德拉科一定隐瞒了一些不想让人知道的事情。
    “第一场比赛已经结束了，我们还是考虑第二场的比赛吧。德拉科，这个金蛋里有什么，你知道吗？”潘西摇着小扇打断了那些小蛇们对第一场比赛的谈论，她比较对那个金灿灿的漂亮的金蛋感兴趣。
    德拉科摇了摇头，他和所有人的目光都集中到被放在德拉科怀中的金蛋。这就是第一场比赛中从龙的巢穴中拿到的那个金蛋，本以为会在比赛结束后交回去的，结果却被告知，这个金蛋里有第二场比赛的线索，让选手们带着各自得到的金蛋回去参详。不过德拉科一回到休息室就被同院的同学拉住庆祝他的胜利，他还没有时间去探索金蛋里的秘密。
    坐的离德拉科比较近的布雷斯老早就观察了一阵这个金蛋，此时他提出建议道：“这个金蛋似乎能打开，也许打开里面会有什么东西，那就是线索。”
    布雷斯的建议得到了大多数人的符合，他们纷纷看向了德拉科。
    德拉科暗暗看了眼自家的长辈们，阿布不动声色的点了点头。
    于是德拉科召唤了自己的家养小精灵，让它带着金蛋来到其他人特意腾出的空地，然后德拉科在给自己施展了盔甲护身并且其他人都有样学样之后才命令家养小精灵打开金蛋。他们可不是鲁莽的格兰芬多，谁知道打开金蛋里面会冒出什么古怪的东西来，自然是先要做好防护了。
    不过可惜的是，盔甲护身并不能挡住声波的攻击，当打开金蛋后那刺耳的声音传出后，所有人都被震的晕头转向。
    德拉科立刻命令家养小精灵关上金蛋，所有人长出了一口气。
    “哦，天哪，这真可怕。”阿斯托利亚?格林格拉斯所在姐姐达芙妮的怀里求安慰，她姐姐正轻拍她的后背安慰着她。
    “这恐怖的声音就是线索吧，德拉科你有的忙了。”布雷斯同情的看着德拉科，很明显这可怜的孩子为了得到线索还要被这恐怖的声音折磨一段日子。
    布雷斯的话得到了很多人的赞同，弄得德拉科一时之间感到很郁闷。
    是人鱼！在金蛋打开声音传出的第一时间，两个伪学生阿布和萨拉查已经知道了那是什么声音了。不过他们并不打算将答案告诉德拉科，真相还是自己发掘出来比较有意思。于是他们同样用同情的眼光看着德拉科。
    因为金蛋里的魔音的恐怖效果，所有人的兴致都低了下去，很快这次狂欢庆祝就结束了。比赛是下午进行的，所以狂欢结束之后时间并不晚。所有人都四散去干各自的事情，去图书馆写论文，去约会，去聊天。而德拉科也独自一人离开了休息室。
    德拉科轻车熟路的来到了有着尤金的画像的那间废弃的教室，他在尤金的帮助下得到了胜利，自然是要向自己的朋友报告一下了，即使他并不知道他的朋友早就知道了结果。
    尤金依旧笑眯眯的迎接着德拉科的到来，他认真的倾听着德拉科的讲述，更为专注的看着德拉科兴奋的小脸。
    “那个金蛋太可怕了，里面居然会有那么恐怖的声音。”德拉科又跟尤金讲起了关于金蛋里的线索。
    尤金略微思索了一下，“那可能是某种魔法生物的声音，也许需要某种特定环境才能得到线索，我想德拉科应该可以从这方面着手找一下。”
    “你说的对，我也这么想的。”德拉科立刻跟尤金告辞打算去图书馆查一下资料。
    尤金久久的温柔的注视着德拉科离开的背影。
    “你们站在那里那么长时间不累吗？”他的声音变得很严肃。
    某个角落里出现了四个巫师，两位创始人，阿布和voldemort。在德拉科离开休息室时，阿布和萨拉查就跟了上来，同时还联络到戈德里克和voldemort，他们很确信如果真的有什么隐在幕后指导德拉科的人，那么德拉科在获得比赛胜利之后一定会尽快去告诉那个人的。
    如同他们猜测的那样，德拉科果然将他们带到了那个暗自教导德拉科的人面前，这让四个巫师不约而同的吃了一惊。
    阿布和voldemort吃惊是没有想到他们之前猜测的人居然是一幅画像，在吃惊之后，他们略略的松了一口气。
    不过另外两个人显然并没有因此而轻松下来，萨拉查和戈德里克不约而同的严肃起来。他们在看到那幅画像的第一时间就大吃一惊，没有想到偷偷教导德拉科的居然是那家伙。
    “很久没见了尤金阁下。”戈德里克很庄重的行了一个骑士礼，“时隔千年没有想到还会有机会再次见到您，尊贵的古龙尤金阁下。”
    作者有话要说：我回来了，家里那阵有老人家生病，结果我懒病也跟着爆发了。不说了躺平任敲打。
    开始修文了，发文时间是九点，其他时间显示更新都是我在修文。




☆、chapter95

古龙？！听到戈德里克的话阿布和voldemort不由得对视了一眼，两位霍格沃兹曾经的优秀毕业生在心中同时默念了一下霍格沃兹的校训――眠龙勿扰。
    关于霍格沃兹的建立流传了很多故事，比如说每天新生下了火车之后要走的路线是曾经当年四巨头来到霍格沃兹走过的路线，在比如，准备在霍格沃兹城堡建校的四位巫师打败了曾经盘踞在这座城堡里的巨龙，他们迫使巨龙沉睡，并为后人留下了眠龙勿扰的校训。
    难道这个画像中的神秘人就是那传说中的巨龙？
    阿布和voldemort更加打起精神倾听长辈们和古龙先生的对话。
    “尤金阁下，既然您已经醒来了，那么我想我和萨尔也不用对着您的‘遗像’谈话了，我们今天还带了两个小辈来，正好让他们认识一下。”戈德里克故意在遗像二字上加了重音。这副画像上只附有了尤金的一缕思想，方便他能够不用现身就能游走于霍格沃兹的各处，戈德里克明知道这点，还是故意调侃尤金，把它故意说成了死者的画像。
    原本一脸严肃的尤金在戈德里克出声之后放松了下来，他扫了一眼戈德里克和一直没有开口说话的萨拉查，用一种打趣的的口吻说道：“我原先以为是一些无足轻重的小家伙，没想到居然是半吊子的龙骑士戈德里克还有你的那个可爱的小媳妇萨拉查小蛇。我记得我沉睡之前听罗伊娜还有赫尔加那两位小淑女说的，萨拉查被你气跑了，你不是去千里追妻了吗？”
    尤金的话狠狠的戳了戈德里克和萨拉查的痛脚，尤其是戈德里克他不光要承受尤金的攻击还要安抚一旁因为尤金的话而开始放杀气的萨拉查，可以说戈德里克一下气被双倍攻击击中，HP值大减。
    不就是当年发现了在城堡地下睡觉的尤金大爷，然后一时兴奋的用了声音洪亮对萨拉查他们三人喊了句：“这里有龙！！”惊醒了这位大爷，您老人家至于记恨到现在吗？戈德里克默默的洒下几行辛酸泪。果然作为第一任校长给霍格沃兹留下眠龙勿扰的校训是明智的，睡着了龙惹不起，睡着了还有起床气且心眼小的龙惹不起啊惹不起。
    看着两位长辈一个满脸悲愤，一个浑身环绕着黑气，阿布两个人很明智的缩在后面默默围观顺带偷听千年前的那些八卦，咳咳，是先辈们的英雄事迹。
    尤金到是见好就收，没有继续调侃下去。
    挂着画像的墙突然开始向两侧慢慢移开，很快一个洞口出现在他们面前。
    “我们走吧，阿布，voldy你们待会可要看清楚了，那可是传说中的龙穴哦。”戈德里克率先开路，萨拉查跟在他的后面，阿布和voldemort也紧紧跟在他的身后。
    洞口里是往下蜿蜒而去的阶梯，而且与一般的密道不同，这条密道里墙壁上都镶嵌着拳头大的夜明珠，除此之外还有用各色宝石水晶拼出的精美图案。另外密道里也被用过永久除尘咒干燥咒之类的咒语，很干净，一点灰尘也没有，异味、潮湿的感觉也没有。
    “那个家伙喜欢亮晶晶的东西，还有一点洁癖，所以就这样了。”戈德里克对两个后辈解释道。
    走了一些时候，他们终于来到了地下。相比于之前路上所见到的那些墙上的珠宝，在看到眼前的一切之前已经在心中坐好思想准备的阿布和voldemort二人也被眼前所看到的一切弄得有些惊呆了。
    地下是一个大厅，地面是用玉石铺就的，不过最引人注目的还是那个巨大的金银珠宝堆上正悠哉着晃着尾巴的金色巨龙。这条巨龙与德拉科今天比赛时使用的模型一模一样，但是却拥有着模型所没有的气势。在阿布他们进来之后就感到了这种气场，这大概了龙中的王者的气势，所谓的龙威吧。
    原本悠闲的趴在财宝堆上的巨龙在看到他们几个人之后，慢慢变成了人形，一个与画像上一模一样的金发男子出现在他们面前。他随手召唤了一张黄金打造的椅子坐了下来，手中则把玩着一个鸡蛋大小的紫色水晶球。
    “德拉科能够当上霍格沃兹的勇士是你在搞鬼吧？”戈德里克现在终于知道了为什么德拉科能够当上霍格沃兹的勇士，究竟是什么人能够取代四巨头之一的萨拉查的意志让火焰杯选择德拉科。
    “没错，是我。”尤金也不否认。
    “为什么？”这次开口的是一直都没有说话的萨拉查。“你为什么会醒来？”
    “原本在你们四个都不在了之后，城堡变得没意思了，我只好睡觉打发时间。不过在前不久我正在沉睡的时候，居然有几滴血滴到我的身上，把我惊醒了。你们要知道，我这里已经是地下很深了，你们巫师在上面弄上几百人同时放血也不会渗下来的，那么这只有一种可能性，那就是属于我们龙族的伴侣的鲜血才能唤醒我们。”
    “是德拉科？”阿布立刻想到了德拉科前一阵子在保护神奇生物课上被鹰头马身有翼兽弄伤，在去往医疗翼的路上鲜血洒了一地的事情，他不由得脱口而出。
    尤金点了点头。
    戈德里克和萨拉查的脸色都不太好，作为千年前的巫师，他们都知道龙族是领域意识很强的一种生物，凡是被他们认为是所属物的，不论是人还是物都会有一种很强的占有欲。当年他们发现这座以为是无主的城堡之后与被弄醒的尤金可是战到不死不休，和他们四个人之力也无法打败尤金。要不是尤金对以前的生活感到无聊了，听到他们建立学校的打算感到很有趣主动停手，今天的霍格沃兹魔法学校是否存在还是不好说的。那么现在尤金显然已经把德拉科当成他的所有物了，那么不管德拉科是否愿意，尤金都会想办法得到德拉科的。
    “那孩子身上有你们的味道，还有那个总是黑漆漆的教授的味道，你们是他的长辈对吧？”尤金看向四个人。
    点点头戈德里克作为代表打算跟尤金交涉一下，却没有想到会从尤金口中听到了这样的内容。
    “那么作为那孩子的长辈，我希望你们能够给我追求那孩子的机会。”
    什么？戈德里克维持着张嘴要说话的样子，却半天没有开口。
    萨拉查没有理睬他丢脸的样子，他直直的注视着尤金：“理由？龙族不是一向看上的就要得到手的吗？”
    “没错，只要伟大的龙族看上的就会属于伟大的龙族，要知道被我们看上可是这些东西的荣幸。可是我的母亲曾经告诉过我，龙族的伴侣只会有一个，那是必须我们付出我们的真心才能得到的。珍贵的爱情是无法强取豪夺的。我们的伴侣是与我们平等的存在，并不是那些卑微的奴仆。”尤金的表情很柔和，他想起了在久远的曾经自己还是幼龙的时候与父母生活在一起的情景。
    回到地上，四个人很久没有说话。半晌萨拉查问阿布：“德拉科觉醒血统有多大机会？”
    “在他十七岁成年之前都有机会，不过过了十七岁之后就不太可能了。马尔福家从来没有十七岁之后觉醒的例子。”阿布同时开始在心中估算德拉科觉醒血统的可能性。
    “希望他能够觉醒血统，虽然龙会和自己的伴侣结成共生契约分享寿命，但是精灵的身体还是比人类的身体要强健许多。”萨拉查叹了口气，似乎是默认了自己的后代会有一个龙伴侣的现实。
    在刚才和尤金的谈话中，尤金答应了会不惜一切代价保证德拉科的安全，同时还会尽可能协助萨拉查他们。但是萨拉查他们也要答应他对德拉科的追求，不得阻止。用尤金的话来说，就当是抵这些年来霍格沃兹的地租。（十二：尤金你在cos黄世仁吗？）
    由于卢修斯的电视台对第一场比赛的直播，关于三强争霸赛的话题迅速占领了巫师界的每一个角落。原先那些没有购买电视的巫师在第二天从报纸上知道了三强赛的消息后，也禁不住去买了台电视。这一下子让卢修斯的电视销售增长了不少，让还没有从长辈们那听到宝贝儿子拥有了一位追求者消息的卢修斯整天笑咪咪的。
    不过在霍格沃兹内部，第一场比赛的消息很快被另一个更吸引的事情所替代――圣诞舞会。
    作者有话要说：小受仍需调 教，十二不停的刷新才能进入后台更文。-_-|||
    德拉科小龙被无良长辈拿去抵房租了，算一算很值钱的，一千年的房租。
    不过尤金老龙未必能够成攻的，十二会考虑平衡一下马尔福家的攻受比例的，哦呵呵。



☆、chapter96

往年霍格沃兹在圣诞节的时候都会放假，学生们大多数都选择返家跟家人一起庆祝圣诞。
    但是今年因为要在霍格沃兹举办三强争霸赛，圣诞节期间学校还会停留另外两所学校的学生，所以今年霍格沃兹将举行一场规模盛大的圣诞舞会。
    如果没有德拉科和哈利两位未到年龄线的勇士，原本舞会会按照学生们的年纪让四年级以上的学生参加，现在则因为这两位勇士，使三年级的学生也得到了参加舞会的机会，当然如果一二年级的学生被高年级学生邀请为舞会的舞伴的话也是可以参加的。
    现在霍格沃兹的各个角落都洋溢着圣诞的气息，格兰芬多和斯莱特林两个学院的对立也被圣诞的氛围冲淡了不少。相比于还要一段时间才能进行的第二场比试，人们的话题更多关注在即将到来的圣诞舞会上。
    这不连一向专注于书本的格兰芬多万事通赫敏小姐也分了不少注意力在圣诞舞会上，“希望这次舞会能够很精彩，我在书上读到过以前霍格沃兹举办过圣诞舞会，它们很多都让人们津津乐道了很久。”赫敏在公共休息室里向哈利、罗恩还有其他在场的学生扬了扬手中那本堪比砖头的书，“要知道这场舞会可是使我错过了《灵犬大黑和大本钟》的英国首映礼，不能亲眼看见可爱的大黑真是太遗憾了。”
    “灵犬大黑？首映礼？”出身纯血家族的罗恩有些不解的问道。
    “灵犬大黑那是美国一个非常有名的系列电影，主角是一条大黑狗，讲的是机智的大狗协助自己的特工主人在世界各地完成一系列的任务的故事。每一集的名字都是灵犬大黑与某地，以前拍过了长城，金字塔，帝国大厦挺多有名的地方，今年终于轮到了英国了。”一个同样是麻瓜出身的小巫师为罗恩解答了疑惑，末了他又来了一句“我好想养一条像大黑一样高大帅气的狗。”
    “黑狗！”罗恩有些惊惧的看着那个学生，“在巫师界看到黑狗就意味着不祥。”旁边的几位出身纯血的小巫师也符合罗恩的话，他们有些理解不了那么麻瓜出身的同学对一只可怕的黑狗的喜爱。
    “别太在意罗恩，在麻瓜界有很多黑色的狗。说实话我也想要养那么一条听话忠实的狗。”赫敏安慰着罗恩还有那些纯血同学有些因为听到黑狗而变得敏感的神经。
    也有几个学生把话题引向了其他方向，总算削弱了那些纯血学生因为黑狗而带来的恐慌。
    “哈利，你怎么了，为什么一直不说话？”赫敏有些担忧的看着哈利，从刚才开始哈利就一直没有说话，坐在那里也不知道在想什么。赫敏有些担心他是不是因为还没有到来的第二场比赛而压力过大或者遇上了什么难题。
    哈利有些苦恼的扯着自己本来就很乱的头发，“今天麦格教授下课的时候把我留下来，告诉我说作为勇士要在圣诞舞会上领舞。”哈利说到这停了下来，过了一会他才很不好意思的说出口，“可是我根本不会跳舞，我怕到时候会出丑。”
    “我相信哈利你一定能行的，你学习咒语很快，飞行的技巧也很好，相信我，跳舞要比那个简单的多了。”赫敏很郑重的安慰哈利，同时她也在思考图书馆里哪些书会对哈利有有用，准备一会就冲去图书馆为哈利找出那些书来。
    哈利在赫敏的安慰下情绪好了不少，他有些踌躇的看了眼正在思考的赫敏，犹豫再三还是开口了，“赫敏你愿意当我的舞伴吗？相信如果舞伴是你的话，我的感觉会好很多，也许能超常发挥的。”
    “当然哈利，我很荣幸。”
    在敲定了舞伴之后，哈利决定去进行秘密训练的老地方，也许他的那几位老师会教会他跳舞，毕竟他们都是贵族。
    “哈哈……我没听错吧，疤头你居然不会跳舞。哈哈……”德拉科笑得前仰后合，看哈利出丑实在是他人生中的一大乐趣。
    “闭嘴，马尔福。”哈利凶狠的瞪了德拉科一眼。紧接着两人便又开始了以往斗口又动手的日常相处模式。
    “好了，不要闹了。”阿布分开了两个孩子，今天两个祖宗都有事情，只有他一个人负责敦促两个孩子练习。
    “哈利，我可以教你跳舞。身为波特家族的继承人不会跳舞可不行。”哈利听到阿布的话碧色的眼睛欣喜的放出光来。
    阿布又转过身看向德拉科，“小龙，与其嘲笑哈利，你还不如好好考虑一下邀请谁作为你的舞伴。”
    阿布的话直接命中了德拉科。就像哈利因为不会跳舞而犯愁一样，德拉科同样因为圣诞舞会而发愁，因为他不知道邀请谁作为他的舞伴好。
    德拉科一向因为精致的长相，优渥的家世而被誉为斯莱特林的王子，自然有很多的爱慕者，按理说他应该不会为舞伴的问题而发愁。不过暑假的时候，因为卢修斯突如其来的电视销售，使得斯莱特林内部的一些保守的纯血与德拉科都拉开了距离，现在虽然其中有些人因为德拉科成为勇士，同时也看到了卢修斯新生意的商机又重新拉近了距离，但是德拉科也绝不会在他们当中选择舞伴。
    而剩下的那些，德拉科也不能随便选择其中一人成为舞伴。因为他的年纪已经可以定结婚约了，此时选择谁作为重要的一场舞会的舞伴，很明显会成为一个重要的信号，一个关于未来的马尔福夫人的信号。
    本来德拉科可以选择潘西作为舞伴的，因为一直以来潘西都是他的各种舞会的舞伴，而且选择作为好友的潘西也不会造成任何舞会。但是当德拉科询问潘西的时候，却遭到了潘西的拒绝，因为潘西说要跟男朋友一起跳。
    想到这，德拉科决定让家养小精灵多准备一些黑巧克力当零食，该死的布莱斯，他怎么不知道潘西什么时候和那颗黑巧克力搞到一起去的。
    日子就在哈利忙于跳舞，德拉科苦心思考舞伴人选当中一天天过去，到了最后，哈利的舞已经跳的似模似样了，而德拉科的舞伴也有了着落。具体说来是长辈们出手了，他们告诉为舞伴人选而纠结的德拉科，他们替他邀请了一位舞伴，到时候会直接和他在舞会上汇合。
    德拉科没有询问他的舞伴是哪一位小姐，他只是很平静的接受了。在纯血世家里，往往长辈会直接决定小辈的联姻人选，到时候告知就可以了。德拉科自小受到的贵族教育让他很轻易的接受了长辈的安排，在他看来这是长辈们已经决定了他的联姻对象了，作为一个马尔福有责任为了铂金荣耀的永存而贡献自己的力量，哪怕是贡献了自己的婚姻一样，虽然他心中仍有一丝遗憾。
    舞会的当天，从早上起霍格沃兹就很热闹。霍格沃兹早已被重新张灯结彩布置了一番，圣诞树，彩带，各种闪闪发光古灵精怪的小东西，在这些布置下，节日的气氛很浓烈。
    格兰芬多的长桌比以前还要热闹，每个人都兴高采烈的交谈着。他们或炫耀自己的舞伴，或者交流准备在舞会上的打扮，每一个人都是那么兴奋，恨不得舞会下一刻就会举行。
    而斯莱特林长桌上也在偷偷酝酿着节日的气氛，以往矜持自控的小蛇们也隐隐有些兴奋。但他们还是自恃身份，很克制的小声交谈着。
    “德拉科你究竟邀请了哪位小姐做舞伴？”布莱斯很好奇的问德拉科，他原本还看德拉科为舞伴的人选发愁，结果最近却安静下来，显然他已经有人选了。
    “到时候你就知道了。”德拉科没好气的回了一句。
    “总不会是哪位英俊的绅士吧？”布莱斯打趣的调侃着。
    德拉科的回答就是偷偷给了布莱斯一个小恶咒。
    晚上，德拉科穿着精心准备的礼服站在礼堂门口等待他的舞伴。维克多?克鲁姆选择的是一位同校的学生，而芙蓉则选择了赫奇帕奇的塞德里克?迪格里，这位原著中的霍格沃兹勇士还是阴差阳错中得到了一次开舞的机会。而哈利则带着打扮后令人眼前一亮的赫敏也等在一旁，赫敏今天很漂亮，这让惊艳的哈利不时偷偷的看着她。而只有德拉科是孤身一人的等在礼堂门口，这让来往的人很好奇的打量他。而更有好事者在进入礼堂后散播起马尔福被放鸽子的消息来。
    德拉科心中有些焦躁，但是他是努力让自己维持着不动声色的表情。
    一位跟他穿着同色系礼服用面具遮住了半天脸的金发少女款款走到他身前，“你好马尔福先生，我是您今晚的舞伴，尤金娜。”
    作者有话要说：吼吼，尤金娜=尤金，这年头的黄世仁也不是那么好当的。
    看了下留言，小龙攻炸出不少人来，其实十二以前看过好几部小龙攻的同人，感到小龙攻并没有那么可怕吧。
    下章舞会，会有很多情感纠葛要写。



☆、chapter97

舞会准时开始，轻缓的音乐响起，四位勇士和他们的舞伴率先开舞，他们优雅的滑入了舞池，随着音乐翩翩起舞。
    除了哈利以外其余三位勇士都是自小就接受贵族教育，而他们选择的舞伴也差不多如此，所以他们的舞姿都十分优雅。而哈利在这几天被阿布特训了之后又和赫敏一起练习了很久，两个人跳的也很默契，看起来也并没有比其他人差多少。
    而德拉科那边，虽然是第一次配合，但是两个人的舞技都很不错，一点也看不出了他们是舞会开始前不久才认识的两个陌生人。借着旋转，德拉科偷眼打量着自己的舞伴。这位小姐有着漂亮的金灿灿的头发，身形婀娜，但是她戴了半截面具，遮住了嘴巴以上的部位，看不到究竟长的什么样子。不过德拉科以他承袭自马尔福血统的眼力发誓这位小姐的容貌绝对很出色。
    不过她为什么遮住了自己的脸，长辈们选择她作为我的舞伴，很明显是把她作为未来的马尔福夫人考虑的，那么她应该很积极的展现自己的优势，而不是像现在这样遮遮掩掩的。
    “马尔福先生，我有什么问题吗？”轻柔的声音在德拉科耳畔响起。边偷偷打量自己的舞伴边思考溜号的德拉科显然被他的舞伴抓了个正着。
    德拉科看着自己的舞伴似笑非笑的看着他，有些脸红。“很抱歉，我只是在思考，您是否来自国外，要知道我还没有在英国的各种聚会中看到像您一样美丽的小姐。”德拉科一方面恭维了自己的舞伴，一方面又借机想从对方的口中打探到一些消息。
    “呵呵，不愧是马尔福。您说的话真动听。”
    两个人一边踩着节拍跳着舞，一边小声的说着话，看起来一点也不像初次见面。
    在四位勇士和他们的舞伴跳完了第一支舞之后，音乐再次响起，学生们都陆陆续续下场跳舞。
    阿布的舞伴是萨拉查，因为可怜的斯莱特林阁下因为年级的原因不被允许参加舞会，而他又不想和其他那些高年级的女生去跳舞，就和同样不想和其他人跳舞的阿布组成了一对。
    两个人毕竟是作为搭档来到舞会的，还是很应景的跳了一支舞，之后萨拉查就被早就在一旁迫不及待的戈德里克带走了。
    阿布回到长桌旁坐了下来，他环视整个舞会的现场。德拉科正和他的舞伴“尤金娜小姐”正在舞池中央一边跳舞一边轻声细语的交谈，看起来气氛很好。在离他们不远的地方，就是萨拉查和戈德里克两位祖宗，他们一边跳舞一边时不时的向德拉科那一对的方向看上一眼。
    而他的以魔法部官员身份来蹭舞会的宝贝儿子卢修斯更是拉着黑着脸很不情愿的斯内普下了舞池。在他们身后目前是霍格沃兹最受欢迎的教授的voldemort正在被几个女学生邀舞，那些学生中也不乏麻瓜出身的和混血的学生。她们一定不会想到她们此刻爱慕的对象正是那位连名字也不能提的人士。
    阿布微微皱了下眉，不再看voldemort，又顺势看向官员和教授们所在的区域。那里现在有一个真空地带，金发的前魔王正悠然的坐在那里，而在他的怀中还抱着奥布里。阿布仔细打量了一下他父亲的样子，今天的奥布里穿着特制的儿童版礼服，头上还带着一顶漂亮的羽毛帽子，正好遮住了他的与众不同的精灵尖耳朵。奥布里的脸红扑扑的，正兴奋的跟盖勒特说着什么。阿布看着很满意，看来盖勒特将他的父亲照顾的很好。
    “奥布里大人的状况很好。”一个人来到他身边坐了下来。
    阿布扭过头来笑了出来，“我以为你不打算见我了呢，海因茨。”海因茨和盖勒特一起来到了霍格沃兹，阿布现在顶着格林德沃的姓氏自然能很方便的来往于德姆斯特朗的大船，只不过不知道是有意还是无意他总是无法和海因茨碰上面。
    阿布仔细打量着曾经向自己表达过追求意愿，但又因为自己选择和voldemort结婚而在无形中被拒绝的男巫，时光显然在他的脸上留下了印记，他比以前要显得成熟了许多，也有些沧桑了，只不过那双眼睛依然很专注的看着他。
    海因茨贪婪的看着眼前稚嫩的脸，在从盖勒特那里得知他醒过来的消息后他很高兴，打算处理完手上的事情就去英国见他，可是紧接着又得到了他的婚讯。海因茨只能选择避而不见打算让时间来沉淀这份感情，来到英国后，每次阿布来往德姆斯特朗的大船的时候，海因茨都会选择在暗处静静的看着他。
    “你最近还好吗？”两个人沉默了半天，又不约而同的开口问道。两个人不由得笑了起来，笑声化解了刚才沉默带来的尴尬。
    “我现在还无法离开学校，作为卢修斯的教父，我希望你能够多指点他，他有的时候还是很稚嫩的。”
    “一定的。”海因茨知道这是阿布给自己留了一个作为他的家庭成员的位置，更是在他的心中留了一个重要位置，于是郑重承诺着。
    两个人相视一笑，气氛也变得很自然。
    “那么我可以邀请你跳一支舞吗？”海因茨绅士的提出邀约。
    阿布欣然将手放在海因茨的手掌上。
    两个人进入舞池翩翩起舞。
    不过只跳了一会，阿布就感觉有人将手放到自己的腰上，随即在耳边听到了熟悉的声音，“交换舞伴的时间到了。”
    随着一个旋转，阿布的舞伴已经换了人。
    “想不到教授先生您还有时间跟我这个不起眼的学生跳舞，我想您的那些位美丽的爱慕者一定会伤心的。”伪装成幼蛇的成年毒蛇嘶嘶的吐着蛇信。
    “阿布你这是在别扭的表达你的醋意吗？我是否可以把你和我的情敌跳舞视作你的挑衅呢？”同样披着伪装的毒蛇voldemort带着满面的微笑口中的话却一点也与微笑靠不上边。
    Voldemort本来被一堆爱慕他的女学生围成了一团，本就很不厌烦，可是又必须保持他的霍格沃兹最受欢迎的教授的名头，只得不厌其烦的和那些学生们周旋。在这当口，他又看到了海因茨和阿布正谈笑风生，voldemort有一种自己的所有物被人觊觎的感觉，内心十分不悦。这种不悦在阿布和海因茨进入舞池跳舞之后达到了顶点，于是他飞快的牵起了围着他的某位女学生进入了舞池，凭着高超的舞技很快就来到了阿布他们附近，然后快速的交换了舞伴。
    “那么此刻voldemort先生您的表现我是否也可以视作您在别扭的表达你的醋意呢？”阿布很愉悦的笑了起来。
    看着微笑的阿布，voldemort也笑了起来。
    一曲终了，两个人离开了舞池。他们都没有继续跳舞给别人看的打算，于是在忽略咒的掩护下离开了礼堂。
    “看来父亲他们今晚会有一个良宵了，可怜的小龙是等不回他的室友了。”卢修斯偷偷的跟斯内普说到。
    斯内普的嘴抽了抽，没有接话。他对于那对他理论上也是实际上的“公婆”十分不感冒。
    “要不西弗良宵苦短，我们也离开吧。”卢修斯借着错位很巧妙且不引人注目的添了下斯内普的耳垂。
    “闭嘴，你这个无时无刻都在发情的孔雀。”斯内普低咒道，不过他微微泛红的耳垂显得他有些色厉内荏虚张声势了。
    阿布和voldemort离开礼堂，很快就来到了voldemort的办公室。一进入办公室，voldemort就将阿布抵在墙上迫不及待的亲吻上那从刚才就一直在诱惑着他的红唇，而令他感到高兴的是他得到了对方激烈的回应。
    一吻过后两个人有些气喘吁吁的分了开来。
    阿布拍下正在扯自己衣服的voldemort的手，“别，别这样，我会怀疑伟大的lord voldemort有恋童癖的。”
    voldemort有些不满的啃咬着阿布白皙的脖子，手却伸进了阿布的衣服里去来回抚摸着那有些热度的鲜嫩的肌肤，“那就变回来，要不我对你现在的样子也很中意的。”
    因为voldemort的动作，阿布的腿有些颤抖，只能靠身后的墙支撑着自己不滑下去。他拿出恢复的魔药，本打算打开魔药，结果却因为voldemort此时恶劣的对他胸前的某处凸起的一捏而不小心将魔药掉了出去。
    voldemort轻松的接住魔药，他打开魔药，自己一仰头喝了下去，然后吻上了阿布之前就已经被吻的有些红肿的红唇。
    随着魔药的进入，阿布很快就恢复了成年的样子，在此之前，他的衣服早就被voldemort阁下“英明”的提前褪了下去，避免了因为身体变大而撑破衣服的境地。
    voldemort试图压上阿布的身子，却被阿布推拒着，“别在这里。”
    voldemort挑挑眉，抱起自己美丽的伴侣进了跟办公室相连的卧室。
    礼堂里的舞会还在进行着，而属于他们的夜晚也才开始。
    作者有话要说：十二郁闷死了，本来打算写点肉末之类的，结果一连两次死机，每次都是快写完的时候。最后十二火大在线写完的。一鼓作气再而衰三而竭，所以今天肉汤的质量不报期望了。r(st)q



☆、chapter98

阿布和voldemort二人是在忽略咒作用下离开礼堂的。
    当然他们的忽略咒并不能瞒过仍在舞池里跳舞的两位祖宗。
    戈德里克暧昧的冲着萨拉查挤挤眼睛，“voldy那个小鬼还真是强势啊，居然能从那个德国小鬼那把阿布抢回来，看来也许过不了多久我们就会听到有新生儿诞生的好消息了。”
    萨拉查不置可否，不过虽然没有说什么，他还在内心中对自己不成器的后代的偶尔一次聪明做法表示赞同。
    戈德里克和萨拉查也同样在周围布置了忽略咒，让人无法注意到他们。这样他们还可以肆无忌惮的去看他们想看的事情。
    眼下最让他们关注的自然是德拉科和他的舞伴“尤金娜小姐”了。
    戈德里克吹了一下口哨，“今天的尤金娜小姐可真漂亮，我好想有一千年没有看到他这么打扮了。”
    “是啊，他上次这样打扮现身还是霍格沃兹建校后的第一个万圣节，”萨拉查略有些怀念，不过他马上又用异样的眼神看向戈德里克。
    这样的眼神即使是皮糙肉厚的狮子祖宗也抗不住，他有些向后瑟缩了一□子。
    不过接下来萨拉查的话还是说出来了，“如果我没记错的话，那次某人是以格兰芬多夫人的身份出现的，之后巫师界就流传了伟大的戈德里克?格兰芬多有一位十分美丽的妻子。”
    翻旧账的蛇祖惹不起，同样被翻旧账的狮祖也伤不起。戈德里克忙打哈哈，“哈哈，那次我可被尤金那家伙整惨了。”
    “不过我没有想到他会为小龙做到这地步。”萨拉查没有在提千年前的事情，只是有些感慨的望向不远处看起来十分搭调的那一对。
    “虽然听说古龙一族是双性，可以在男、女之间转变，可是每次看到尤金变成尤金娜都觉得不可思议。”戈德里克也有些感慨，他们只是向尤金说了德拉科还没有决定舞会的舞伴人选，没想到对方居然毫不犹豫打算亲自下场，于是就有了如今的尤金娜小姐的出现。
    戈德里克似乎又想到了什么，他又兴奋的对萨拉查说道，“可惜罗伊娜和赫尔加没有看到今天这一幕，要知道她们可是对尤金娜小姐的容貌十分嫉妒啊。”
    “那两个女人。”萨拉查有些无奈的摇了摇头内心也有些伤感，要知道当年不光是守护者的先祖们为霍格沃兹做出了献祭，那两位四巨头之二的女巫也献祭了自己的灵魂，这使得她们无法留下魔法画像。
    “不过我想她们也许看到了。”戈德里克望向了礼堂前方象征四大学院的旗帜。
    “萨尔，我们等舞会结束去见她们吧。”
    “好。”
    也许能察觉到阿布他们的忽略咒的还有号称是当世最伟大的白巫师的邓布利多，只不过他刚才并没有时间也没有那个心情察觉到异常。
    在舞会开始之后，作为校长的他和麦格教授一起跳了一支舞，之后又邀请了布斯巴顿的校长马克西姆夫人跳了一支，之后就笑呵呵以要补充的能量吃点甜食的借口推拒了其他邀舞的人。
    邓布利多在盛满食物的长桌上拿了一些平常喜欢吃的甜食，之后他打算找一个比较空闲的地方好好歇一歇，他一眼就看到了摄于一代魔王的威名而导致自己独占了一大片区域的盖勒特。
    邓布利多犹豫了一下，还是走到了盖勒特的身边。
    此时盖勒特正看向舞池，那里流淌着他的血液的孩子们正在跳舞，他正对阿布被voldemort拐走的一幕暗暗皱眉头。不过邓布利多来到他身边他还是立刻收回了放在舞会上的注意力。
    “好久未见了盖勒特。”邓布利多坐在盖勒特的身边，沉默了一会才开口说道。
    “是啊，好久了，久到我已经无法一眼认出你来了。”
    “我们都改变了许多。”邓布利多一向精明的蓝眼睛很难得的出现一丝伤感。
    “小格林德沃先生很出色，我一直以为他是你家族里的后辈，却没有想到会是你的儿子。”邓布利多眼中的伤感稍瞬即逝，他有些试探的开口。“如果不提他的姓氏的话，小格林德沃先生的长相更像是马尔福家族的人，我是否可以猜测他的母亲出身于那个家族？”
    盖勒特原先在邓布利多坐下时心中还是有些异样的，毕竟这是他曾经爱恋了很多年的爱人，只不过他在邓布利多缅怀过去的同时还不忘试探之后，那些异样的感觉就消失了。此刻对他来说面前更多的是所谓的白巫师邓布利多而不是他曾经深爱的阿不思。
    “没错，他的另一位父亲确实是一位马尔福。”盖勒特抱紧了在静音咒作用下已经熟睡了的奥布里小精灵，毫不犹豫的回答了邓布利多的问题，并且在父亲二字上加了重音。
    “他是怎样的人？”邓布利多有些迟疑但还是问出了自己想问的问题。
    “他是一个很优秀的人，他很爱我，他是在用生命来爱我，也为我带来了优秀的孩子。”盖勒特宠溺的轻轻拍了拍因为他刚才的动作有些苏醒的奥布里，在他的抚慰下，奥布里又再次的睡着了。
    那你爱他吗？邓布利多很想这么问，但是他最后还是没有问出口。“盖勒特，我们能跳一支舞吗？”
    “对不起，阿不思。已经太晚了。”盖勒特站起身，舞会这种场合还是不适合小孩子睡觉的。而且确实是邓布利多太迟了，他已经吃了五十年了。
    盖勒特快步离开礼堂，曾经在幽静的纽蒙迦德待了那么多年的他有些不太适应礼堂里的热闹气氛，曾经他十分希望邓布利多能够在圣诞节的时候出现在纽蒙迦德，那是他曾经十分希望的圣诞礼物，可是已经太迟了。他还是早些休息吧，他已经迫不及待的希望第二天早上能够早些到来，他可以早一些看到他的亲人们为他准备的圣诞礼物。
    已经太迟了吗，邓布利多没有阻止盖勒特的离开，只是望着盖勒特离去的背影。两个人的距离越来越远，在没有任何交集。
    邓布利多转过身来，抱着他的那些喜欢的甜食笑呵呵的来到刚刚结束了一只舞回到座位上休息的卡卡洛夫身边，向那位看到他之后露出诡异表情的德姆斯特朗的校长推荐起他所喜爱的那些甜食。只不过他今天晚上所吃过的甜点似乎都不甜，可能是家养小精灵忘记放糖了吧，已显老态的霍格沃兹校长心中这样想到。
    圣诞舞会让几乎所有人都很兴奋，他们快乐的跳着舞，快乐的说着唱着，直到邓布利多宣布舞会结束才恋恋不舍的离开礼堂。
    勤劳的家养小精灵在所有人都离开之后很快就将礼堂恢复到日常的样子。
    此时黑漆漆的礼堂内突然出现两个人，其中一个人随手一招，几只已经熄灭的烛台自动飞了过来并点燃了。
    戈德里克对一脸莫测表情打量着那四面代表着四大学院的旗帜的萨拉查说道，“萨尔我们开始吧。”
    萨拉查点点头，两个人同时挥动自己的魔杖，四面旗帜同时向上方收起，紧接着二人又同时念动咒语，原先在旗帜收起之后出现的空白的墙面上同时出现了四张巨幅画像。在原先斯莱特林蛇旗的位置出现的一位黑发绿眼的巫师的画像，那是萨拉查?斯莱特林千年前成年时的样子。而在格兰芬多狮子旗的位置出现的是一位金发碧眼的英俊巫师的画像，这是戈德里克?格兰芬多。那么出现在拉文克劳鹰旗和赫奇帕奇獾旗位置的两位女巫的画像是谁就不言而喻了。
    千年前，虽然罗伊娜?拉文克劳和赫尔加?赫奇帕奇因为献祭的原因无法留下会动会说话的魔法画像，但是她们还是留下了自己的普通画像，并且她们也为早已离开的另外两位同伴也留下了画像，并把这四张画像放置在礼堂的正前方用代表四个学院的旗帜遮挡住。无论他们四个人当年有什么分歧，他们四个人都要一起守护霍格沃兹，在那里注视着一代代霍格沃兹的学生们。
    “很难想象那两个女人会有这么充满母性的眼神。”戈德里克打量着那两位著名的女巫宁静秀美的画像摇头晃脑的对萨拉查说道。
    “如果罗伊娜和赫尔加听到你现在的话一定会揍你一顿的。”萨拉查凝视着昔日伙伴的画像看也没看戈德里克。他曾经也因为那两位女巫在他和戈德里克争执时站在戈德里克一方最终导致他离开霍格沃兹而心有芥蒂，但是当他再次看到她们的时候却感到心很平静没有一丝怨恨。
    戈德里克一缩脖子，千年前他没少在那两位彪悍的女巫手下吃苦头，已经有些习惯成自然了。不过他马上就反应过来这已经是千年后了，她们也已经不在了。
    “她们现在都不在了。”戈德里克语气有些低落。
    “是啊，都不在了。”萨拉查也很伤感。
    “喂，萨尔。你原谅我好吗？”
    “我是一个斯莱特林。”斯莱特林决不允许背叛。
    “可我是一个格兰芬多。”格兰芬多一向勇往直前不畏艰难。
    “可我倒觉得你是一只厚脸皮的狮子。”
    “那我偏偏要缠住你这条冷冰冰的蛇。”
    “最后一次机会。”
    “好！我爱你萨尔。戈德里克永远爱萨拉查。”
    作者有话要说：十二继续郁闷，今天依然是死机三次完成这一章的，所以原本要放的戈德里克的番外也只能延后了，原本十二写文的时候还觉得这章很悲伤，结果让电脑一闹也没悲伤了，只剩下冒火了。
    现在十二怀疑是前天在瑞星提示下更新了一个漏洞的结果，所以今天试试重做一下系统，希望可以解决，如果不顺利的话，明天可能就更新不了了。
    有亲问十二究竟做什么天理不容的事连电脑都跟十二过不去，十二想来想去只有打算把voldemort魔王怎么吃到铂金美人的肉写出来，在就是下篇文让教授想死没死成还被弄到千年前，在就是幻想了一下如果以小龙有变成女生的天生阿尼玛吉斯为主题写文会写成什么样的，在就没什么了。
    明天如果更文的话会顺便放送新文目前暂定题目为HP-回到过去，（应该没跟哪位大人的文重名吧，十二是起名无能星人），内容就是上面说的教授文，cp是蛇祖。



☆、chapter99

就在戈德里克和萨拉查缅怀故人顺便冰释前嫌，盖勒特抱着小精灵安睡，德拉科在梦中继续和美丽的舞伴跳舞，另两位马尔福忙着与伴侣翻云覆雨的时候，邓布利多却披着斗篷离开了霍格沃兹。
    他来到霍格莫德，先是在猪头酒吧门口站着看着酒吧紧闭的大门出了会神，然后就决然的转身离开。
    邓布利多来到了霍格莫德的另一处名胜尖叫棚屋。
    在那里早有一个人在等着他。
    “你来晚了。”那个人的声音很苍老。
    “今天舞会结束的比较晚。”邓布利多难得没用平常那种笑呵呵的语气说话。
    “一切都正常吗？格林德沃、还有那个所谓的佩弗利尔？”
    “是的，一切正常。”在神秘人提到格林德沃的时候，邓布利多的眼神一暗，不过他还是正常回答了那人的问题。
    “很快就要结束了吗？”邓布利多迟疑了一下问出了自己最想知道的事情。
    “是的，那些食死徒很快就会成为魔法石的祭品，而你则会继续保持着白巫师的威名，还有最重要的是那个孩子会如你所愿的复活。”
    希望如此，邓布利多没有说话。在今天晚上之前，他还可以自欺欺人认为盖勒特还爱他，即使他们已经分开了数十年，可是今天晚上，盖勒特的话已经明确告诉他，他们已经不可能了。在失去爱情之后，他只剩下事业、还有破碎的需要修补的亲情了。
    霍格沃兹的圣诞舞会举办的很成功，本来这场舞会将会成为霍格沃兹内所有人一段时间的谈资的，可是在第二天早上送达的《预言家日报》上刊登的头版新闻取代了这个话题成为目前人们最为关注的事情――圣诞夜，阿兹卡班囚徒大越狱。
    在霍格沃兹举办舞会的晚上，被关押在阿兹卡班的囚犯越狱了，包括号称是黑魔王最忠心的追随者的兰斯特里奇夫妇，还有还有安东宁?多洛霍夫等人都在越狱犯名单上。
    因为这些越狱犯大多数都是两手沾满血腥的犯案累累的重刑犯，他们一旦越狱对社会造成的危害极大，魔法部只能在公众的质疑下派出所有的摄魂怪前往追缉这些越狱犯。
    在霍格沃兹周围同样也布置了数目巨大的摄魂怪。
    “必须让学生们都学会守护神咒。”萨拉查皱着眉看着戈德里克，此刻他们两个还有阿布、voldemort以及偷偷进入学校的卢修斯都在斯内普的办公室里商量应对。
    目前作为霍格沃兹的黑魔法防御术教授的戈德里克忙拍着胸脯保证完成任务。
    不过戈德里克也问起自己那个不成器的后代，“这些人都是食死徒，据说还对你挺忠心的，你不能收服他们吗？”
    Voldemort摇摇头，“这些人都是我当时趁着戒指被打败的时候塞进阿兹卡班的，他们与其说是忠实于黑魔王，还不如说忠实于遵循纯血观的黑魔王。他们都是一些执着的纯血主义的坚持者。”他的意思很明确，他对这些越狱犯们也没有办法。
    “而且，他们应该有人跟他们里应外合营救出去的。”作为魔法部官员，在事发后，卢修斯曾经去过阿兹卡班的越狱现场，他说出了自己从现场带回的见闻。
    “是戒指的魂片，他在召集人手了。”阿布说出了众人心中的一致结论。
    “不管怎样，都要保护好学生们，还有霍格沃兹。”
    “是的。”
    不过越狱犯带来的恐慌只是一时的，几乎所有的学生都认为自己呆在英国最安全的地方――霍格沃兹，有着目前巫师界最强大的巫师――邓布利多的保护，他们很安全，而且魔法部也会很快的将犯人逮回去的，所以很快的几乎所有人的注意力都被即将进行的三强争霸赛第二回合较量所吸引了注意力。
    哈利和德拉科也在有条不紊的进行第二回合较量的准备工作。
    他们已经破译了金蛋的秘密，都想出了自己的应对。
    哈利在得到金蛋的秘密后，就找到赫敏一起想办法。他们很快决定用腮囊草进行水下呼吸。
    因为这一世，哈利已经知道了大部分的真相，所以他并没有像原著里那样跟斯内普交恶，当然在外人眼中，格兰芬多的救世主依然使斯莱特林院长的重点扣分对象。不过私底下当哈利来向斯内普讨腮囊草的时候，虽然嘴上喷洒着毒液，斯内普还是将腮囊草给了他。
    而德拉科则在熬煮一份能够让巫师在水下如同陆地一般自由行动的魔药，这是圣诞节后的某一天一只普普通通的猫头鹰送来的一本魔药药方书上的内容，另外猫头鹰还带来了一些这个药方中需要用但是却很难买到的魔药材料。
    德拉科小心的关掉火，将熬好的魔药倒入事先准备的水晶瓶里。然后对照了一下书上写的这种魔药合格的成品的颜色，满意的点了点头，将魔药收入怀中。
    德拉科仔细的抚平了书上的褶皱，这本书上除了记载的药方之外，并没有任何人为添加的字迹，只不过是在记载德拉科需要的这个魔药配方的那一页被人使劲压过，使得德拉科一翻这本书就很自然的翻到了那一页。
    德拉科一边仔细的收起用剩下的魔药材料，一边小声的嘟囔道：“笨蛋爸爸，都不知道亲手把书给我。”
    到了比赛的那一天，在比赛场地周围跟第一场时一样早就坐满了观众，卢修斯的电视直播也很准时的出现在那里。
    坐在教授和官员们之间，卢修斯不着痕迹的四处寻找着自己的爱人。作为斯莱特林学院的院长，还有德拉科的另一个父亲，无论如何斯内普也不会缺席的，可是到现在他还没看到斯内普的人影。一种猜测出现在卢修斯的心中。
    第二场比赛开始了，勇士们要用最短的时间从水下救出他们的珍宝。几位勇士陆续出发。
    哈利吃下腮囊草，向鱼一样飞快的游了起来。很快他就看到了在他前面如同在陆地一样优雅的德拉克，而德拉克的前方还游弋着两条明显是缩小了尺码的蛇怪。
    时间倒退到勇士们出发的时候，德拉克在喝下早就准备好的魔药跳入黑湖中，因为魔药的关系，他在水中能够自由呼吸。德拉克挥舞了一下魔杖，魔力在水中也能运转自如。不由得感慨某个别扭的爸爸所给的果然是极品。
    “嘶，龙少爷。”德拉克忽然听到耳畔响起一阵嘶嘶的蛇语声，他扭头一看差点吓了一跳。
    两条蛇怪正大张着嘴巴嘶嘶的叫唤着，正是萨拉查的两条蛇怪爱宠海尔波和巴斯利斯科。
    德拉克在知道自己的身世之后已经见过了这两条比他的年纪长了许多倍的蛇怪，只不过冷不丁的在水中突然看到两条蛇还是吓了一跳。
    “嘶，你们怎么来了？”
    “嘶，萨拉查让我们跟着你，省的黑湖里那些丑鱼不开眼得罪你。”
    于是德拉克就带着两条蛇怪出发向黑湖的深处游去，蛇怪是斯莱特林的宠物，当年也曾经在黑湖中欺负过那些魔法生物。虽然时间已经过去了千年，但是故地重游，蛇怪的威慑力还是及其恐怖，原本想要阻挠德拉克的那些水中魔法生物纷纷避之唯恐不及，所以德拉克也就很悠闲的跟在蛇怪们的后面前行。
    哈利看着德拉克的悠闲，冲他做了个鬼脸，然后飞快的从他身边游了过去。
    德拉克也不甘示弱，追了上来。
    他们很快就来到湖底人鱼的广场，勇士们的珍宝都被捆在珊瑚上。因为一同到来的还有两条蛇怪，所以看守的人鱼勇士都躲得远远的，并没有谁不开眼上来阻止他们。
    德拉克看了一眼昏迷不醒的赫敏，冲哈利扬了扬眉毛，露出了一丝假笑。
    哈利有些难为情，不过格兰芬多的天性还是使他很勇敢的上前去解捆着赫敏的绳索。
    德拉克此时也小心翼翼的解开自己的珍宝身上的束缚，然后小心的架起他，在两条蛇怪的开路下，往回程游去。哈利也紧随其后，不过后来他又不知道是什么原因，又往人鱼的广场游去。
    德拉克没有管哈利的动作，他只是想快点把自己的珍宝送回岸上去。毕竟水下很阴冷，以那个人的身体呆久了恐怕不是什么好事。
    德拉克奋力往上游着，但是他的珍宝毕竟比他年长许多，身高体重都不是还没有成年，身体纤细的德拉克所能负担的。
    德拉克感到身边的那个昏迷不醒的人似乎动了动，他转头一看，他的珍宝，他的另一位父亲斯内普已经醒过来了。毕竟作为整日同魔药打交道的人，他对魔药的抗药性很强，会比正常人醒的要早许多。
    斯内普一醒来就看到德拉克正吃力的扶着他往上游，他马上想推开德拉克自己游，可是德拉克却坚持不可以。不过斯内普还是尽量想办法减轻德拉克的负担。
    因为两个人的努力，他们率先将头露出了水面。
    “稍稍依赖一下我吧，我也是可以信赖的，爸爸。”德拉克凑近斯内普的耳朵轻轻的说道。
    斯内普的嘴唇哆嗦了一下，德拉克在得知身世之后就一直在跟他闹别扭，因此成为德拉克的珍宝是他没有想到的，以至于他昨天一不小心在邓布利多那里着了道。“德拉克，你……”你已经原谅我了吗？
    “笨蛋爸爸，”德拉克冲着斯内普扯出一个很难在马尔福身上看到的真诚的微笑，“还是您想让我称呼您为母亲大人呢？”
    作者有话要说：重做了系统，连浏览器也换成了世界之窗，果然没有再死机。
    新文已经上传，名字叫HP-回到过去。但是一直在审核，我现在无法给大家链接地址，看看明天应该显示链接吧。
    今天有一个格兰芬多的番外，其实这应该放到格兰芬多正式出场的时候的，结果到现在才放出。可以结合萨拉查的番外看，萨拉查的番外好像是在五十多章那块。我打算在这文完结的时候把所有有话说里的番外整理一个合集，到时候会一并把链接给大家的。
    ――格兰芬多番外――
    格兰芬多番外
    我的名字叫戈德里克?格兰芬多，格兰芬多是著名的骑士家族，出现了很多著名的骑士。但是实际上格兰芬多却是一个纯血巫师世家。现在已经不是梅林与亚瑟王的时代了，巫师如同过街老鼠一般被猎杀，我们格兰芬多家族以骑士的身份行巫师之事。就像我的父亲说的那样，“冒险是一个格兰芬多的最爱。”
    我在成年之后离开家族四处冒险，先后结实了罗伊那?拉文克劳和赫尔佳?赫奇帕奇。后来在一次偶然救下村子里即将被执行火刑的孩子的时候，我认识了萨拉查?斯莱特林。
    萨拉查是一个魔力很强大的黑巫师，但却很沉默寡言，也从不滥杀无辜。
    我对萨拉查说：“我们一起游历吧？”萨拉查点了点头。
    我们四个人结伴一起游历，一路上救下了许多小巫师。
    有一天我对其他人说：“我们建一所学校吧。”萨拉查点了点头。
    于是后来被称作英国巫师的摇篮的霍格沃兹建立了。
    我们四个人成为四大学院的第一任院长。
    日子一天天过去，我也发现了自己对萨拉查的异样感情。
    我对萨拉查说道：“我们在一起吧。”萨拉查又点了点头。
    于是我们很自然的就在一起了。
    随着越来越多的学生进入霍格沃兹，纯血和麻瓜种的矛盾也越发明显了。学校里开始出现了关于萨拉查讨厌麻瓜种的传言。
    我一笑而过并不相信。可是越来越多的证据表明萨拉查不光排斥那些麻瓜出身的孩子，还用黑魔法伤害了他。
    再多的信任也有被支空的时候，我不知道什么时候开始也用怀疑的目光看着萨拉查。
    终于有一天，我忍不住对他说：“离开吧，不要出现在我面前。”萨拉查向以前一样点了点头。
    第二天，萨拉查消失了，从此在也没有出现在霍格沃兹。
    后来萨拉查的学生们找到了证据，证实了萨拉查的清白。我发了疯一样到处去寻找萨拉查，甚至抛下了一手建立的霍格沃兹。
    可是直到生命的最后一刻我也没有再见到萨拉查。
    在弥留的时候，我苦笑着，念叨着萨拉查的名字。这是梅林给我的惩罚，直到临死的最后一刻，我才领悟到冒险在也不是我的最爱，而我已经失去了我的最爱。
    没有想到，我居然能带着记忆转世。而且这一下子就转世到一千年之后，也许萨拉查也在这个世界上。
    等着我，萨拉查，我的最爱，这次换我来爱你。



☆、chapter100


    时间回到勇士们刚刚入水的时候，随着勇士们展开行动，所有观赛的人们也开始各干各的了，因为谁也不打算傻乎乎的盯着黑黝黝幽深什么也看不见的黑湖看。
    “希望小龙能够解开和西弗勒斯的心结。”阿布小小的打了个呵欠，有些没精神的小声说着。火焰杯选择的勇士的珍宝还有校长室内发生的事情，他已经从萨拉查那里听过了，早就知道德拉科的珍宝是谁了。
    “希望如此。”萨拉查对自己现在的院长比较满意，自然希望能够化解德拉科和斯内普之间疙瘩。
    “不过这样等下去真是很无聊啊。”阿布用围巾把自己包的严严密密，连脸都遮掉了一大半，然后他就缩在围巾里打瞌睡。不知道是不是天冷的原因，过完元旦之后他总是感到很困倦，总是很想睡觉。
    看着阿布迷迷糊糊的睡过去，萨拉查无奈的为他施了一个忽略咒，马尔福们总是对自己的仪表、举止很在意，如果阿布醒来一定会为自己刚才在大庭广众下睡着而懊恼不已。
    教授和官员席位那面，卢修斯虽然没有事先被告知斯内普被当成了德拉科的珍宝，但是比赛开始了这么长时间，而作为斯莱特林院长的斯内普居然都没有露面、这已经很清楚的告诉了他，此时他的爱人恐怕是被当成他的儿子的珍宝弄到水下去了。
    虽然对自己并没有在儿子心中排上第一位而对斯内普小有嫉妒，但是卢修斯同样期盼着那一对父子能够握手言和，但是同样也为斯内普担心，现在天气一点也不暖和，而水下的温度更是极低，他很担心斯内普的身体会受不了。
    现在卢修斯只能在心中希望老蜜蜂能够在把斯内普放到水下的时候记得给他加个保暖咒。
    在人们各种的无聊等待下，黑湖水面很快出现了波动。人们的注意力一下子集中到湖面，等待第一位勇士的到达。
    鉴于四位勇士的发色不同，人们将注意力集中到勇士头发露出水面的一瞬间。
    很快一个铂金色的脑袋顶出现在湖面，霍格沃兹的学生一下子欢呼起来。
    不过戏剧性的是，人们欢呼到一半却突然停了下来，就好像原本是抛物线运动到一半的小球突然变成了垂直下落一样。
    欢呼声是不约而同的停下来的，因为所有霍格沃兹的学生都认出了德拉科?马尔福的珍宝。
    “梅林啊，我的眼睛没看错吧。”这是现场许多人的心声。
    因为德拉科的珍宝居然是霍格沃兹最恐怖的魔药教授、斯莱特林的院长西弗勒斯?斯内普。
    此时一向凶巴巴的魔药教授略微有些虚弱的靠在德拉科的身上，气息很平和，让人们很难把他和一向气势汹汹的大蝙蝠教授画上等号。
    这样平静的斯内普连曾经是他的师长现在的同事们也有些接受不来。
    “呵呵，西弗勒斯和小马尔福先生这对教父子的感情真是很好。”邓布利多悠然的说着。
    “您说的不错。”卢修斯没有反驳很平静的接口。
    “看来明天霍格沃兹又要有新八卦诞生了，我已经可以预见到格兰芬多的宝石宝石会被西弗勒斯扣的光光的。”萨拉查有些幸灾乐祸。
    因为第一个带着自己的珍宝回到湖面上就给人这么大的震撼，以至于后来的几位勇士上岸得到的关注也降低了不少，哪怕是救世主哈利?波特左拥右抱带着两位小姐回到岸上也没受到太多的关注。因为德拉科?马尔福带给人的震撼实在是太强了，他的珍宝居然是西弗勒斯?斯内普。
    最后的得分显而易见，忽略那个珍宝带来的震撼，德拉科的任务完成的十分完美，两轮过后他继续高分领跑，如果他在最后一个项目上能够像前两场发挥的一样好的话，那么取得胜利就不在话下了。
    第二天霍格沃兹出现了一个最新的流言，这次连一向矜持不屑于关注流言的斯莱特林都插了一脚，那就是德拉科?马尔福暗恋他的教父斯内普。
    仅仅一个上午，流言席卷了整个霍格沃兹，最后居然愈演愈烈，从一开始的德拉科暗恋斯内普（赫奇帕奇版）演化成斯内普先暗恋德拉科然后用了迷情剂让小马尔福喜欢上他（格兰芬多版），再到两个人因为教父子的关系常年相处日久生情（斯莱特林版），最后最为恐怖的变成了鉴于结束了第二场比赛后斯内普就回到办公室没出来，连第二天早上的课都请了病假，斯内普一定是怀孕了（拉文克劳版）。
    当天晚上晚饭的时候，好不容易摆脱了吃醋的爱人的纠缠的斯内普来到礼堂的时候就发现礼堂的气氛有些怪异。很多人往常怕他怕到连看他一眼都会发抖的小巨怪们，居然偷偷的，小心翼翼的自以为他察觉不到的看着他，甚至一些斯莱特林都有意无意的用眼角偷瞄着他的肚子。
    斯内普低头打量了一下衣服，跟平常一样并没有区别，这帮小巨怪们究竟在看什么？
    他小心的观察了一下作为伪学生混迹在小巨怪们当中的那些祖先，发现阿布还是像最近一样没有什么精神，而萨拉查则对他笑的极其诡异。
    斯内普来到教授席上，他发现他的同事们看他的目光也有些躲闪。斯内普狠狠地瞪着邓布利多，斯内普的蛇王死光即使是披着狮子皮的老狐狸也无法抵挡，很快斯内普就从邓布利多那里知道了在他请假的一天里霍格沃兹内部所流传的流言。
    脸已经黑到不能再黑的斯内普手一抖，原本握在手中的刀子咔嚓一下被捏断了。
    “呵呵，西弗勒斯气大伤身，你要小心身体。”邓布利多的话成为激怒蛇王的最后一道导火索。
    “格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇、斯莱特林不尊重教授扣掉100分，每人。”随着斯内普话音一落，代表四个学院的宝石哗哗的消失，取而代之的是一块块黑色的石头，即使是斯莱特林也不例外。
    扣完分之后斯内普转身离开了礼堂，他怀疑他在待下去一定会给那些小巨怪们一个阿瓦达的。
    “西弗勒斯气大了。”作为被扣分的一员的阿布幽幽的说道，他在霍格沃兹上了两次学还从来没被扣过100分。
    “是啊，气大伤身啊，他可真是要注意身体了。”同样是被扣分的一员的萨拉查回应道，作为创始人他还从来没被扣过分。这可是一个很新奇的经历，但是让斯莱特林的宝石跟其他三个学院一样变成讨厌的黑色，可不是他所乐见的。他在心中思考着要不要送卢修斯一点生子魔药之类的，呵呵，他这是对子孙后代子嗣不旺的忧心，可不是斯莱特林的小心眼作祟。
    接下来的日子里名为西弗勒斯?斯内普的低气压席卷整个霍格沃兹，连来自冰天雪地的德姆斯特朗的学生也感到现在的霍格沃兹太冷了，还是他们的老家温暖。
    而霍格沃兹四个学院的小动物们则承受着来自蛇王的报复。格兰芬多、赫奇帕奇被弄到费尔奇那里去劳动服务，整天被老哑炮吆喝来吆喝去；斯莱特林则被派去处理像鼻涕虫那些不符合贵族审美的魔药材料，而拉文克劳则被命令在课余时间去魁地奇球场劳动，不善飞行还无法再课余时间接触到自己喜欢的书籍，这让拉文克劳们苦不堪言。
    斯内普的报复持续了两个月一直到期末考试，当蛇王终于露出心满意足的冷笑之后，所有的小动物都差点喜极而涕。
    在考试前的最后一个霍格莫德周末的时候，萨拉查提议他们这些人一起借这个机会聚会一下，算是为考试结束后就要进行的最后的比赛，也是最后的决战做一下鼓劲。
    最后的战斗即将打响了。
    作者有话要说：我回来了，因为安错了一个程序，导致电脑崩溃，把我折腾的够呛。昨天本来打了一半就因为头疼不得不停止了。
    


☆、chapter101

暑假开始前的最后一个霍格莫德日，学生们三五成群的游荡在霍格莫德的各处，其中以蜂蜜公爵、三把扫帚最吸引学生前往。
    德拉科也漫无目的的走在霍格莫德的街道上，他拒绝了跟布莱斯和潘西一起，也拒绝了高尔和克拉布随行，只是想自己一个人待会。
    德拉科手腕上多了一条新的手镯，那是一条蛇怪造型的手镯，是以斯莱特林阁下的宠物巴斯里斯克为原型打造的，那是进入斯莱特林城堡的门钥匙。昨天当从斯莱特林阁下手中接过这个手镯时，德拉科很激动。而让他更激动的是一会他将通过这个门钥匙前往斯莱特林城堡，参加由斯莱特林阁下倡议举行的决战前的聚会。
    “你好德拉科。”一个温婉的女声传来。
    德拉科觉得很熟悉，他扭头一看，一位金发的美丽小姐正含笑看着他。这是一位非常美丽的小姐，周围有不少男士正偷眼看着她。
    “你是……尤金娜？”虽然他和尤金娜只是在圣诞舞会上相处过，但是德拉科还是凭着声音认出了尤金娜。
    在圣诞舞会后德拉科一直和尤金娜保持着通信，虽然尤金娜在信中闭口不谈自己，但是在魔法、生活很多方面她都有不错的见解，这让与她通信的德拉科获益匪浅。
    两个人一起沿着霍格莫德的街道散步，德拉科偷偷看着尤金娜的脸，这还是他第一次看到尤金娜的长相。德拉科觉得尤金娜跟自己的画像朋友尤金很像，也许尤金生前可能是尤金娜家族的人。他以后一定要找个机会问问尤金娜，她的家族是否有个叫尤金的祖先。
    两个人一直很安静的走着，时不时的交谈几句，气氛很温馨。
    德拉科觉得如果联姻的对象是尤金娜的话他一定会欣然接受的，他也相信他会和尤金娜相处的很好的。
    另一位也在霍格莫德漫无目游荡的勇士就没有那么好命有美女相伴了。哈利一直没有得到来霍格莫德的允许，每次都是披着隐形衣偷偷的从密道中过来，这次也一样。他本来想找先一步来霍格莫德的赫敏一起逛逛的，在第二场比赛之后两个人之间相处就很奇妙，哈利也渐渐认清了自己的心，更想多跟赫敏相处。
    不过当哈利从密道里钻出来刚脱掉隐身衣的时候，却被一条大黑狗扑了个正着压在地上，那条大黑狗兴奋的用大舌头舔舐着哈利的脸颊。
    “哦，快放开我。”哈利一边扭头躲避大黑狗的骚扰，一边大声用着咒语，将大黑狗石化住，然后把它飘到了一边。
    大黑狗一动也不能动，但是眼神却很哀怨。
    “哦，大脚板你在这里啊。”一个长相普通的男巫快步走了过来，他解除了大黑狗身上的咒语。
    “很抱歉，我的狗只是太喜欢你了。”他很诚恳的向哈利道歉。
    哈利挠挠头接受了这位男巫的道歉，他并不讨厌这条大黑狗，也就没在意它对自己的热情。
    男巫似乎对哈利很有好感，在原地跟哈利聊了起来。
    哈利很想告辞，但是对方又很热情，解除了石化的大脚板也一直亲热的摩擦着他的小腿，他只能继续跟男巫交谈。
    “你们在这里，让我好找。”让哈利松了一口气的是，很快一位中年女巫就找了过来。
    “你们偷跑出来，小雷很生气。”这位女巫很严厉的教训了男巫，甚至包括那条大黑狗。
    令哈利感到惊奇的是，男巫还有大黑狗都很害怕女巫，大黑狗甚至还很人性化的露出害怕的表情。
    女巫训斥了两句那一人一狗，就很热情的跟哈利打招呼，寒暄了两句终于放哈利离开了。
    “你们两个也是，卢修斯明明不准你们来见哈利的，你们偏偏就跑来了。”女巫在哈利离开之后继续小声的数落着。
    “我们只是太想见哈利了，亲爱的，难道你不想见他吗？”
    “怎么能不想呢，我已经有十多年没有见到哈利了。不过只要在忍耐几天，我们就能和哈利永远的在一起了。”女巫似乎压抑着什么冲动的轻声说着。
    至于他们谈论的主角哈利早就把这段偶遇忘到脑后，他按照原来的计划找到了赫敏，两个人开开心心的渡过了一天。
    德拉科在尤金娜告辞之后找了个没人注意到的地方启动了前往斯莱特林城堡的门钥匙。
    一阵被拉拽的不适过去之后德拉科终于到达了斯莱特林城堡，他看了下，发现长辈们都在，他是最后一个到的。
    萨拉查和戈德里克正饶有兴趣的玩着巫师棋，在千年前他们的时代还没有这个游戏。
    奥布里正追在两条仓皇逃窜的蛇怪身后，在他的身后则是现在与他形影不离的盖勒特。
    而阿布则是看起来有些不太舒服，神色委顿的缩在沙发里，一旁的voldermort则正给他递水果。
    斯内普则正捧着一本古卷极有兴趣的读着，同时像赶苍蝇一样驱赶着总是打断他读书的卢修斯。
    原来我有这么多的家人，德拉科感慨着。
    虽然自小就受尽卢修斯的宠爱，但是马尔福庄园里的人确实是少了些。德拉科每次讽刺韦斯莱家孩子多的养不起，其实在心中又何尝不羡慕韦斯莱的人口旺盛呢。
    不过韦斯莱的红毛怎么能跟他伟大的长辈们相比呢，德拉科在脑中比对了一下一堆红毛VS自家长辈的情形，内心十分的得意。
    看到德拉科的到来，萨拉查就带着众人跟他来到餐厅，家养小精灵早在他们进入的餐厅的同时就将食物准备好了。
    萨拉查示意所有人都举起自己的杯子，“希望决战之后我们依然能如此在一起举杯。”
    他的话很简短但是很有力，众人同时喝下了这鼓舞、祝愿之酒。
    大战前最后的相聚是温馨的，是让人难忘的，但是大战的到来也是无法阻挡的。
    终于到了最后一场比赛的时候了。
    德拉科站在准备区，他身旁陪着的是装扮着学生的阿布和萨拉查。
    “德拉科你真的确定要自己去吗？”阿布最后一次问德拉科，在这几天里阿布已经问过德拉科很多次用不用他喝下复方汤剂替他去参加比赛。
    “不，阿布祖父。这是我的比赛，我也是马尔福的一份子。”德拉科很坚定，他无法让自己的长辈们都去冒险，自己却龟缩在后方。
    “那好吧，祝福你。”阿布叹了口气，最后拥抱下德拉科。
    比赛的锣声响起了，作为之前比分排名第一的勇士，德拉科率先走入了用于第三场比试的迷宫。
    阿布目送着德拉科一步一步走入迷宫，直到再也看不见他。
    “你不能保护他一辈子，他总要学着长大的。”萨拉查顿了顿，视线在阿布的肚子上晃了一下，“而且你的状况似乎也不允许吧。”
    阿布叹了口气，没错，圣诞舞会那晚他似乎玩过头了，在舞会之后他渐渐感到身体不适，一个猜测就出现在他的脑中。后来他偷偷用了魔法证实了这个猜测，不过他谁也没有告诉，他不想因为他的原因，让人在大战前分心，不过敏锐的斯莱特林阁下还是发现了。
    “好了我们各自按计划行事吧，你自己小心一点。”萨拉查和阿布相互拥抱了一下，两个人奔不同的方向离开。
    此时在迷宫中的德拉科在指路魔法的指挥下，小心的向迷宫深处走去，路上遇到了很多魔法生物的阻挠，但都被他一一对付过去了。很快他就来到了摆放着火焰杯的地方，德拉科略微等了一下，哈利也从另一个方向走了过来。
    “你很慢啊，疤头。”德拉科懒洋洋的开口。
    “讨厌的白鼬。”哈利回了一句。虽然疤头、白鼬之类的称呼仍然停留在他们二人的口中，但是已经没有原来的敌对的意思，反而像是好友之间的互相打趣。
    两个人互相看了看，同时伸出手去碰火焰杯，然后倏地一声两人同时被做成门钥匙的火焰杯带离了。
    德拉科刚刚脚踩到实地，头还没有摆脱眩晕就听到一个阴测测的声音传来：“阿瓦达索命！”
    德拉科在咒语声音传来，感受到魔法的波动之后就立刻做出了向一旁跃出的动作，不过对方的施咒速度很快，咒语的他并没有能完全躲过去。
    “德拉科！”哈利惊叫了一声。
    不过德拉科身上佩戴了许多长辈们给予的护符，其中有很多就能抵挡住索命咒的威力，换句话说如果想用索命咒杀死德拉科，那么必须先把他身上的那些护符都处理干净。斯莱特林们都是十分谨慎的，他们不可能毫无准备的就放任珍贵的后代去冒险。因此德拉科被索命咒击中之后只是摇晃了一下就跟没事人一样了。
    哈利松了口气，此刻他才有机会看清来人。
    一个被斗篷遮挡的严严实实的人，这个人怀中似乎抱着什么东西。
    “该死的马尔福。”哈利惊悚的发现发出声音的就是那个人怀中的东西。难道是侏儒，哈利想到了在麻瓜界看到的侏儒。
    “带我过去。”那个疑似侏儒的生物命令着抱着他的人。
    “所谓的救世主男孩，还有背叛者马尔福的继承人，今天你们很荣幸的将成为我伟大的lord voldermort重新君临魔法界的祭品。”
    在月光的映照下德拉科和哈利终于看清楚了说话的人，那是一个似婴儿而又非婴儿的怪物。
    “干掉马尔福，取波特的血过来。”那个怪物吩咐抱着他的人。
    “一个不能算是人的怪物也如此狂妄的想杀害马尔福家珍贵的继承人。”在德拉科他们身后不远处传来了声音，紧接着几个人出现在他们面前。
    走在前面的正是萨拉查，他身后跟着戈德里克，盖勒特和voldermort还有卢修斯，萨拉查早就在德拉科留下了自己的魔法印记，在德拉科一从迷宫里失踪之后，他们几个人就跟了上来。
    “你们是什么人？”那个怪物对于有人胆敢出言打断他的行动十分震怒。
    “哼，一个被操纵的木偶，不过是用复活石制造出来的怪物，你还没有资格跟我说话。”萨拉查的魔压瞬间爆发出来。
    “好久没见了，”萨拉查不再理睬那个怪物，直接对上了抱着怪物却始终一言不发的人，“我是应该称呼您为伟大的炼金术师尼克?勒梅呢还是佩弗利尔三兄弟的老三，波特家的祖先伊格诺图斯？”
    那个人缓缓的脱下包裹的严丝合缝的斗篷，一张苍老的面容露了出来。“是很久没见了，卡德摩斯的后裔萨拉查?斯莱特林。我早就应该想到能够那么大胆的在霍格沃兹使用佩弗利尔这个姓氏的人只有你，我当年应该没有真正杀死你。”
    “你真是我的祖先？”一旁的哈利迟疑的问道，他虽然早就知道了关于自家这位老祖宗的事情，但是一直半信半疑，他不相信那个人居然能活了上千年。
    “哼，我没有后裔。我那愚蠢的儿子当初放走了他的堂兄弟，还扬言不再认我这个父亲，连自己的姓氏都抛弃了。我又怎么会承认流着他的血的人是我的后代。”
    “伊格诺图斯，我们在今天把佩弗利尔的悲剧画上一个句号吧！”萨拉查一样手中的魔杖，他身后的几个人也同时扬起了自己的魔杖将伊格诺图斯包围起来。
    “你认为人多就一定有胜算吗，也许我今天就死在这里，不过你当年辛苦创建的霍格沃兹也要毁在你的后裔手上了斯莱特林。”尼克?勒梅或者说伊格诺图斯并不惊慌，虽然他面对着的可能是当世最强大的巫师，他依然侃侃而谈，“在圣诞节的时候，我从阿兹卡班放出了那些极端的食死徒，而在今天，霍格沃兹沉浸在三强争霸赛的气氛的时候，就是他们进攻霍格沃兹的时候。我们今天在这里发生了什么事没有人知道，可是霍格沃兹毁在了萨拉查?斯莱特林的后裔手中却是不争的事实。”
    “邓布利多是你的人吧？”萨拉查听到这些并不着急，他继续问起他想知道的事。“利用校长的权限，给霍格沃兹的防御体系弄出漏洞来，好让那些食死徒神不知鬼不觉的进入霍格沃兹。”
    “没错，我答应会复活阿里安娜?邓布利多，所以邓布利多很早就为我所用。他听命于我，我会给他权势、名声所有想要的东西。他确实是个很好的部下，比如说让你的后裔变成了所谓的黑魔王，让以你的名字命名的学院在魔法界中人人喊打。梅林算什么，我伊格诺图斯才会成为世界上最伟大的神，任何违抗我的人都不会得到好下场，我的愚蠢的哥哥们是那样，你萨拉查?斯莱特林也是一样。当年我能杀死你一次，今天就能再杀死你一次。”
    “还跟他废话什么，快动手吧萨尔。”一旁的戈德里克在听到伊格诺图斯提到当年杀死萨拉查的事情之后气不打一处来，催促同伴们快点。
    萨拉查用眼神示意了一下盖勒特和哈利，三个人同时开始念起了咒语。
    “以无知的佩弗利尔之名！”盖勒特同时从怀中拿出了著名的长老魔杖。
    “以狂妄的佩弗利尔之名！”萨拉查拿出了回魂石。
    “以怯懦的佩弗利尔之名！”哈利略微迟疑了一下同样拿出了波特家祖传的隐形衣。
    传说中的死亡三圣器终于有一天聚首，三样圣器同时被他们的持有者抛向空中。
    “今以吾血洗清吾族罪恶，祭以**之源。”三个人同时划破了自己的手掌，鲜血留到了地面上，佩弗利尔三兄弟的血脉在千年之后终于再次汇聚，很快在地面上形成了一个闪着亮光的三角形魔法阵。
    魔法阵上方三件死亡神器如同有灵魂一般包围着伊格诺图斯。
    伊格诺图斯原本一直在提防着萨拉查和戈德里克发难，那两个人是来的几个人当中实力最强大的，当然即使如此伊格诺图斯也并没有把这二人放在心上。不料这几个人却用如此的魔法阵突然困住了他，他也没有料到德国的盖勒特?格林德沃居然是兄长的后代。伊格诺图斯试图挣脱魔法阵的禁锢，但是他却发现一点用也没有。
    “没有用的，这个魔法阵是波特家的祖先流传下来的，他的发明人就是你的儿子，发明这个魔法阵的目的就是为了消灭你。”一旁和卢修斯父子一起警戒的戈德里克说道，至于voldermort则在刚才就消灭了那个半人半鬼的戒指voldermort的魂片，将最后一丝流散在外的灵魂收回。这下他可以进行最后的灵魂融合。
    三件死亡圣器上迸发出越来越耀眼的光芒，伊格诺图斯已经放弃了挣扎，“即使你们今天消灭了我又如何，你们辛苦所建立的霍格沃兹将成为我的陪葬，voldermort也将成为魔法世界所有人的共同仇敌。”
    萨拉查闻言只是挑了挑眉。
    戈德里克心有灵犀的代替施法中无法说话的爱人回到道：“虽然霍格沃兹是我们建立的，但是霍格沃兹并不是我们四个人的，他属于所有热爱霍格沃兹的人，所有爱着他的人都会守护他的。”戈德里克瞟了一眼回收回最后一件魂器的voldermort，“至于你对voldy的陷害，那就更不可能了。卢修斯在上个暑假可是推出了一项重大发明你应该知道吧，我们来的时候身上就带了缩小的魔法摄像机，你刚才说的一切已经都通过电视直播给全英国的巫师了。”
    “我不相信，我才是神没有人能打败我。”伊格诺图斯有些被激怒了，不过也也没有多余的时间了，三件死亡圣器汇聚成一道耀眼的光柱，直接从他头顶上劈了下来。巨大的爆炸声响起后，这位巫师界最大的野心家终于结束了自己漫长的一生，随他而去的还有那著名的死亡三圣器，他们作为这个魔法阵的献祭也一同毁去了，人们在也不用为争夺他们而流血了。
    三位一直维持魔法阵的巫师终于收回了魔杖，他们几个人的魔力都被抽空了，力量最低的哈利更是一屁股的坐到了地上。
    “霍格沃兹应该没有事吧？”卢修斯一边忙着给三个人递魔力补充剂一边有些担忧的问道，他的父亲、爱人都还在霍格沃兹。
    “不用担心他们，他们都是强大的巫师。”萨拉查安慰了一下卢修斯。
    正如萨拉查所说的一样，当原本在魁地奇球场上等待勇士回归的学生们突然发现那些越狱的食死徒突然出现在他们周围的时候一下子慌张了起来。
    阿布立刻喝下了恢复原貌的药剂，成年版的阿布拉克萨斯?马尔福出现在学生们面前。
    “不要惊慌，所有人跟着各自的院长离开这里撤入礼堂。西弗勒斯你负责保护他们。”看着因为他的突然变大有些惊愣的学生们，阿布沉着的用声音洪亮将自己的声音传达到每一个人的耳中。
    “请您小心。”斯内普没有多话，他和其他三位院长还有其他的一些教授一起保护着学生们撤退。而原本作为哈利的亲属前来的韦斯莱家的人则留了下来，虽然要和一个很明显的马尔福家的人一起并肩战斗很尴尬，可是事到如今也没有多余的办法了。而海因茨也带领着此次跟随盖勒特前来英国的圣徒参战。
    一些食死徒想要追击学生们都被阿布拦截下来。
    “你们都是霍格沃兹的毕业生，可是却将战火带到了学校里来，这是绝对不能原谅的。”阿布用魔杖画出一个奇怪的符号，这是守护者紧急召集的信号，当霍格沃兹遇到外敌袭击的时候，守护者以这个信号为令聚集起来守护霍格沃兹。
    信号发出不久，几个同样身着白色斗篷戴着银面具的巫师出现阿布附近，除了保护学生的包括斯内普在内的几位任教的守护者没有到来，其他的能够赶来的已经全部召集了过来。
    “开始吧，不惜一切代价消灭霍格沃兹来犯之敌。”所有的守护者都同时开始了战斗。
    轰隆轰隆，附近的地面上传来沉重的脚步声，原来不仅是越狱的这些食死徒，巨人巨怪、还有狼人阴尸甚至一部分吸血鬼都被派来攻打霍格沃兹。
    面对食死徒守护者们都不处下风，但是随着越来越多的魔法生物的聚集，他们也有些力不从心。
    “嗷――”城堡的深处突然传来了龙吟声，这宣示领地的龙吟让所有的魔法生物都不由得一哆嗦。
    眠龙勿扰，那些从霍格沃兹毕业的食死徒立刻将早就被他们丢在脑海深处的警语想了起来。
    很快一条巨大的金龙出现在他们面前，“是谁让你们卑贱的生物胆敢在伟大的龙族的领地上作乱。”轰隆隆如同闷雷的声音在头顶响起，一些巨怪已经害怕的抱着头想要往回跑，不过巨龙一个龙息过去都变成了焦炭。
    龙的领地意识很强烈，除了聪明的吸血鬼表示要付出财务赎罪之外，其他的那些不怎么聪明的魔法生物都被愤怒的巨龙变成了焦炭，至于那些食死徒也早就被阿布他们制服了。
    “好漂亮！”德拉科的声音传来，他刚和萨拉查他们一起赶回霍格沃兹就看到了一条他所见过的最美丽的巨龙不由得称赞道。
    巨龙听到他的声音，飞到他的近前，然后变成一个金发的巫师。
    “你是尤金？”德拉科不敢相信自己的眼睛，自己的画像朋友居然是活生生的出现在自己的面前，而且还是一条他最喜欢的龙。
    “呵呵，不光是尤金还是尤金娜小姐呢，小龙。”戈德里克故意泄了尤金的老底。
    “尤金娜小姐？”德拉科不太明白的看着尤金。
    尤金无奈的利用龙族秘法变身成尤金娜。
    “德拉科，我对你一见钟情，你能接受我的追求吗？”尤金又从尤金娜变回尤金，直截了当的问出他一直想知道的。
    德拉科眨眨眼，似乎在想着什么，最后他有些犹豫的开口：“可是我很心仪尤金娜小姐的，如果你一直维持着尤金娜小姐的样子，我想可以的。”德拉科可是一直牢记着自小老爹卢修斯的教导：一举成攻，绝不成受。
    出乎所有人的意料，尤金居然立刻就答应下来。在占有欲强盛的龙族看来，得到才是最重要的，所以才有了几年之后马尔福家的强悍的龙媳妇生了一条小龙又生了一个小精灵的大新闻。
    阿布含笑看着自己的孙子小滑头一样拐到一条呆龙，然后靠在了走到自己身边的voldermort身上，“都结束了？”
    “恩，一切都结束了。”
    “是结束也是新的开始。”阿布摸着微凸的肚子笑着。
    the end
    作者有话要说：终于完成了，在差不多大半年的时间里这部铂金秘史终于完成了，这是十二的第一部**同人。HP的影响面大，关于他的同人作品也很多，其中不乏大神写手，十二在做了很久的读者之后也耐不住手痒动笔。
    因为十二的文笔很稚嫩，所以本文有很多不完美的地方，而且十二在有些地方很执拗，很坚持，所以感谢大家的支持与谅解。
    
    十二的新文《HP-回到过去》已经开始连载了，希望能够得到大家一如既往的支持。


       

