

《（HP同人）爸爸都是大骗子》作者：冰凉酒

文案：

简洁版：四小孩七天改变一世界。

详细版：
爸爸们都告诉自己的孩子，自己和另一半是如何如何相爱，要么是一见钟情，要么是情有独钟，可是孩子们却从小精灵们口中得到了另外的扭曲版本。
疑惑、震惊、难以置信的四个小孩在探寻真相的路上掉进了另一个时空（JK原著），故事由此展开！

阅读提示：

1、此文为《迷途?归途》的姐妹文，不过没看过《迷途?归途》也不要紧，剧情主要在JK原著这边。
2、本文走轻松欢乐路线，请勿考据，博君一笑即可。
3、本文中篇，六万字左右完结。

CP：西弗勒斯?斯内普/哈利?波特，莱姆斯?卢平/小天狼星?布莱克，汤姆?里德尔/雷古勒斯?布莱克，
以上为主要CP，其次附带 罗恩?韦斯莱/米莉森?博斯德，盖勒特?格林德沃/阿不思?邓布利多

搜索关键字：主角：詹姆斯，泰迪，杰瑞，罗斯 ┃ 配角：哈利，西弗勒斯，莱姆斯，小天狼星，汤姆，雷古勒斯 ┃ 其它：罗恩，邓布利多，格林德沃



=================
书名：[HP]爸爸都是大骗子
作者：冰凉酒
备注：
     文案：简洁版：四小孩七天改变一世界。详细版：爸爸们都告诉自己的孩子，自己和另一半是如何如何相爱，要么是一见钟情，要么是情有独钟，可是孩子们却从小精灵们口中得到了另外的扭曲版本。疑惑、震惊、难以置信的四个小孩在探寻真相的路上掉进了另一个时空（JK原著），故事由此展开！阅读提示：1、此文为《迷途?归途》的姐妹文，不过没看过《迷途?归途》也不要紧，剧情主要在JK原著这边。2、本文走轻松欢乐路线，请勿考据，博君一笑即可。3、本文中篇，六万字左右完结。CP：西弗勒斯?斯内普/哈利?波特，莱姆斯?卢平/小天狼星?布莱克，汤姆?里德尔/雷古勒斯?布莱克，以上为主要CP，其次附带 罗恩?韦斯莱/米莉森?博斯德，盖勒特?格林德沃/阿不思?邓布利多
==================

☆、最佳伴侣比拼

　　作为一个好爸爸，正确引导孩子是必备的责任，无论在哪个方面。
　　比如有的小孩子会好奇自己是怎么从妈妈肚子里冒出来的？比如罗斯?韦斯莱，这绝不是早熟，她才九岁而已，这只是一个小女孩无意中的小小好奇而已，也许下一秒她就将问题抛在脑后，又或者下一秒，她又开始奇怪，为什么她的四胞胎堂哥有两个一模一样的爸爸，而她却是一个爸爸一个妈妈？
　　以上只是一个例子，意思是小孩子的疑问真的蛮多。
　　罗恩无疑是个不错的爸爸，他起码解决了女儿关于双亲性别不一致的疑问，他告诉她这只是爱的问题，无关性别。罗恩认为自家是个正常的不能再正常的家庭，无奈身边的亲朋好友似乎都是男男配，这倒让他们家显得有几分另类，拜托，这绝不是他有问题！
　　可是，并不是所有的疑问都能够直白并诚实的回答。
　　比如说，孩子问：爸爸和妈妈的相遇就和王子公主一样吗？
　　罗恩知道，这是罗斯看多了赫敏送来的麻瓜童话。
　　王子公主？
　　罗恩耸肩，他和米莉森的爱情故事绝没有那么美好，他纯粹是从挨打的位置挣扎到男友的位置，好吧，就算结婚了，他依旧是个妻管严，哦，这个只能在心里说说，出门在外？他绝不承认。
　　“没错，你妈妈和我是天造地设的一对。”罗恩非常肯定的说：“她非常喜欢我，我也非常喜欢她，我们从没吵过架。”
　　“一直这样？”罗斯回忆着，算起来，只有妈妈偶尔埋怨爸爸，却的确没见两人吵架。
　　“当然，我们是一见钟情，你妈妈学生时代可喜欢我了。”罗恩回味着。
　　这叫善意的谎言，有什么比让孩子知道双亲一直是相亲相爱的更加重要？
　　所以罗恩并不觉得有什么不对。
　　实际上，多数的爸爸都会这么做，或者说几乎所有的爸爸都会这么做。
　　女孩满意了，乖乖的躺在床上睡觉，心说，回头一定要和詹姆斯他们说说，爸爸妈妈是最相爱的一对！
　　原来，这并不是罗斯突发起来的问题，而是几个小孩子聚在一起玩儿的时候谈论起来的话题，最原始的版本是：谁的爸爸妈妈（或爸爸们）最相爱？
　　说到底，不过是詹姆斯对罗斯有个妈妈表示好奇，并固执认为爸爸妈妈的组合比两个爸爸的组合差很多，在詹姆斯眼中，只有两个爸爸才是相亲相爱的最佳组合。
　　提到詹姆斯，他是西弗勒斯?斯内普和哈利?波特的宝贝儿子，而这次聚在一起商量着回去套话的小孩子除了他俩，还有杰瑞和泰迪。
　　顺带一提，这三小子同岁，都比罗斯大一岁。
　　答案可想而知。
　　哈利绝对不可能告诉詹姆斯，他和西弗勒斯一开始是两看相厌，彼此憎恨；
　　小天狼星也不可能告诉泰迪，他这个迟钝的白痴直到莱姆斯快死了才明白自己的心意所在；
　　而德高望重的汤姆?里德尔，现任魔法部部长，更不会告诉他的儿子杰瑞，他曾经蠢到把自己切片而逼的雷古勒斯差点腐烂在黑色湖泊中。
　　于是乎，一个又一个精妙绝伦的说辞诞生，相当漂亮的昭示着一对对模范夫夫。
　　其实这也没什么。
　　或者说，放在其他的孩子身上，或许这事就这么过去了。
　　可偏偏不凑巧的是，四个孩子再次聚在一起的时候炫耀般的重提此事，比来比去分不出个胜负，于是，他们想找个人做裁判。
　　“我爹地怎么样？”泰迪提议，在他看来，他的莱姆斯爹地性情温和绝对公平。
　　“我爸爸也可以。”杰瑞说的是雷古勒斯爸爸，他习惯叫另一个爸爸为父亲。
　　“那怎么行？”詹姆斯本能觉得起码得让个外人来评才公平。
　　“就是，他们才不会说不好听的话。”罗斯知道大人的那一套，她深信自己的爸爸是实话实说，而其他几人的爸爸们肯定在随口糊弄他们。
　　杰瑞抬高眉毛，缓缓的说：“我有个主意。”
　　“什么？”詹姆斯好奇的问，杰瑞无可厚非是几人中最聪明的一个。
　　“克利切绝不敢说谎。”杰瑞很自信，家养小精灵是绝不会说谎的。
　　“还有多比。”泰迪跟着眼睛一亮。
　　关于这两个小精灵目前的归属是这样的，克利切由衷喜爱雷古勒斯，所以它一直都在里德尔庄园效力，多比则是自由的小精灵，虽然它更希望为哈利工作，不过很显然蜘蛛尾巷的另一个主人极力反感小精灵，所以多比就应哈利的请求去了布莱克老宅，因为小天狼星和莱姆斯都是生活白痴，他们需要个家政保姆。
　　四个孩子忽略了一个很重要的问题。
　　家养小精灵不会说谎这没错，但他们的认知如果存在误区的话，那么事情就大条了。
　　简而言之，这两个小精灵“坦白从宽”后产生了一系列连锁反应，从小小的误会到大大的扭曲，然后将真相扭曲的千疮百孔，过程如下。
　　“多比，你先说说我的爸爸们。”詹姆斯自豪的扬起头。
　　穿着不一样长袜的多比有些迟疑，对救世主哈利，它绝对是百分百好感，但对斯内普，它从来都不喜欢，至于这两人的关系，它并不清楚，如果硬说知道的话，也是听小天狼星对莱姆斯提起过。
　　“恩？”泰迪给多比施压：“放心，把你知道的说出来，最好是结婚以前，学生时代时，无论是什么都没关系。”在他看来，詹姆斯爸爸是个喜欢板着脸的男人，所以詹姆斯爸爸们绝对比不上自己随和型的爸爸们关系好。
　　“多比记得，对多比最好的哈利以前最讨厌斯内普先生。”多比挠破脑袋也想不透哈利为什么会和斯内普先生在一起。
　　啊？詹姆斯僵硬。
　　“多比不会撒谎。”杰瑞挑高眉毛，淡淡的说：“继续。”
　　多比犹豫会儿，接着说，只不过再说的就是小天狼星的评价，它仅剩知道的：“是斯内普先生死缠着哈利的，还给他灌迷情剂……”
　　“你胡说！”詹姆斯大吼着跳起来，打死他都不信。
　　多比两个眼睛立刻瞪的像茶杯口那么大：“坏多比，坏多比，多比不该这么说……”边说着，它边撞墙。
　　“停下。”泰迪直接命令，后者泪巴巴的僵住。
　　三个孩子看向詹姆斯的眼神中满是同情。
　　“别介意，詹姆斯，你爸爸们现在关系也挺好的。”只是不是一开始就相亲相爱而已，泰迪宽慰几乎要哭出来的詹姆斯，看了眼状态不佳的多比，转而将目光投向克利切：“再来谈谈我的爸爸们，怎么样？”
　　克利切受过严格训练，在看见杰瑞点头后才出声。
　　对小天狼星，克利切没什么好评价，而对狼人莱姆斯，这个以效忠纯粹贵族为傲的小精灵就更没什么好话了，它发出高亢的声音：“莱姆斯在十几年前非常不受欢迎。”狼人总被人撵。
　　泰迪立刻皱眉，他的爹地不受欢迎？
　　“没人要他，所以小天狼星主人才娶他的。”克利切说这话着实恶毒了些。
　　愣是泰迪的温和脾气也立刻愤怒：“你放屁！”甚至爆粗口。
　　“克利切没有说谎！”克利切比多比段数高，立刻扬起头更大声的喊回去。
　　“真的？”杰瑞这次疑惑了，他无数次见过莱姆斯，对方绝对随和，招人喜欢。
　　“克利切保证！”小精灵拍胸脯。
　　“多比？”罗斯扭头看另一个。
　　多比不高兴克利切的说辞，但它又不清楚十几年前的事：“多比只知道那个时候莱姆斯主人总找不到工作。”多比很沮丧，但诚然，小精灵不能编造谎言。
　　“怎么可能这样……”泰迪闷闷的低头。
　　“说我的爸爸们。”杰瑞挺直腰板，看样子只有自己的父亲不会糊弄自己。
　　“多比说。”罗斯立刻道，要是让克利切说那叫自卖自夸。
　　“就多比说。”杰瑞挥手，示意克利切闭嘴。
　　多比的脸上满是惊恐，放在平时，借它十个胆子它也不敢谈论那个连名字都不能说的男人，更何况，它哪里知道黑魔王的感情生活。
　　“知道什么说什么，没关系。”杰瑞给多比吃定心丸：“我不会告诉父亲。”
　　于是，多比开口了，他知道的同样来自小天狼星对莱姆斯的碎碎念：“温和的雷古勒斯先生从前是那个连名字都不能说的人的属下，那个连名字都不能说的人非常强硬，他霸王硬上弓了雷古勒斯先生，所以就在一起了。”
　　啊？
　　四个孩子通通傻了。
　　“什么叫霸王硬上弓？”詹姆斯是个纯真的好孩子，他呆呆的问。
　　博学的泰迪呆呆的顺口回答：“就是硬来，非让小叔从了。”
　　“不可能……”杰瑞相信没人敢忤逆自己的父亲，但是，父亲怎么可能勉强爸爸做不愿意的事情，而且父亲明明说他们是彼此情有独钟才对。
　　罗斯这会儿没心情深究了，她现在开始怀疑自己爸爸的说辞：“那我的爸妈呢？他们以前关系怎么样？”她问多比，因为克利切通常不怎么搭理她。
　　多比非常开心转开前一话题，他立刻说：“罗恩以前最讨厌斯莱特林的女孩，他说她们都是母狮子狗。”
　　“爸爸说妈妈是母狮子狗？”罗斯惊恐。
　　“主要是潘西。”多比说的振振有词：“其他斯莱特林女孩他也很讨厌。”
　　杰瑞无力的扬扬手，示意两个小精灵滚蛋。
　　这究竟是怎么一回事？本来是评选最佳伴侣组合，怎么谈着谈着就成了最糟糕伴侣组合呢？
　　四个孩子混乱了。
　　                        
作者有话要说：此文为《迷途・归途》姐妹篇，是《迷途・归途》的小崽子们穿越到JK原著的故事，不过，没看过《迷途・归途》也不要紧，主要剧情在JK原著~~~
惯例打哈滚，求收藏求包养~
我的其他完结文见专栏，谢谢！！
我的专栏




☆、溺水穿越

　　四个孩子回家后都闷闷不乐。
　　里德尔庄园。
　　杰瑞小心翼翼的问爸爸：“父亲会欺负您吗？”此刻，他的父亲正在德国做访问。
　　“当然不会。”雷古勒斯很疑惑：“为什么这么问？”
　　“不，没事。”杰瑞心不在焉的拨弄盘中的食物，就算父亲真欺负爸爸，爸爸也不会告诉他。
　　布莱克老宅。
　　“爹地……”泰迪软软的叫唤。
　　“恩？”莱姆斯扭头微笑。
　　“……”
　　“恩？”莱姆斯继续微笑。
　　“不，没事。”泰迪闭嘴。
　　陋居。
　　“妈妈……”罗斯可怜兮兮的看着自己的母亲。
　　“怎么了？”米莉森奇怪。
　　“爸爸……”罗斯完全说不出后面的话。
　　“他干了什么？”米莉森叉起腰。
　　罗斯哑然，妈妈偶尔是挺凶的，所以爸爸才会骂妈妈？
　　“罗斯？”
　　“不，没事。”罗斯泱泱的走开。
　　蜘蛛尾巷。
　　“爸爸。”詹姆斯鼓起勇气截住从实验室出来的蝙蝠老爸。
　　“……什么事？”语气有点不耐烦，表明实验并没做完，这只是中场休息。
　　詹姆斯的勇气半途熄火：“不，没事。”要是他乱说话的话，爸爸会不会给他下药，比如哑药？爸爸的气场好可怕！
　　斯内普皱眉，这小子发什么神经，真是的。
　　……
　　苦闷着的孩子们频繁的进行书信来往，无非就是打探其他人询问的真相如何，可惜偏偏四个孩子都没能问出口，这话儿怎么说都有些难以启齿。
　　那些说辞都是爸爸们亲口告诉他们的，还能有假？
　　可是……家养小精灵也不会编造是非的啊。
　　偏偏结论是，肯定有一方说谎了。
　　圣诞节前一天，四个孩子相约着去了马尔福庄园，对于这个聚会地点，他们的家长（起码一名）都很放心，甚至都不用接送，马尔福家族专用马车往返行程全包。
　　这天，四个小鬼却不是仅仅去玩的，他们偷偷闯到书房围了德拉科?马尔福。
　　“有事？”德拉科轻轻的道，要么是有事求他办，要么是闯祸了找他帮忙，德拉科还没想到第三种可能。
　　“我们想去霍格沃兹。”杰瑞做代表发言。
　　德拉科愣住，通常情况一般是詹姆斯闯祸，杰瑞站一边加气场，而泰迪做代表寻求帮助，至于罗斯？实际上，罗斯很少来这里，鉴于她有个和他不怎么搭调的老爸。
　　倘若是杰瑞发言，德拉科就得在最大限度帮忙了，杰瑞不仅仅是他的小表弟，更是黑魔王的儿子。
　　“等到十一岁，你们自然就会去那里。”德拉科琢磨着，缓缓道：“为什么现在想去。”
　　“就是想去看看。”杰瑞回答：“现在学校又没学生，我们不会影响到任何人。”
　　学校已放假，作为校董之一的德拉科带几个孩子去参观参观也没什么。
　　德拉科不解的是，为什么想要去，他看向泰迪，后者低头不语。
　　四个孩子虽小，但脑子也有个起码的意识，家丑不可外扬，这件事他们四个人能搞清楚。
　　“不行吗？”杰瑞泱泱道。
　　“当然可以。”德拉科立刻点头，小事一件，孩子们开心就好。
　　一个小时后，德拉科带着四个孩子来到霍格沃兹。
　　“好漂亮！”詹姆斯眼睛都直了，罗斯也睁大眼，完全沉浸在冬日霍格沃兹城堡的壮丽远景当中。杰瑞和泰迪无奈吐气，他们惊喜之余好歹还记得此行的目的，就是去问问霍格沃兹的画像们他们的双亲过去的关系究竟如何，因为没有什么比霍格沃兹的画像们更加古老，而且他们没有撒谎的理由。
　　“这边走。”德拉科一时间也忆起当年自己入校时的心境，对于每一个第一次看见霍格沃兹的孩子都会如此激动吧。
　　“我要坐船！”詹姆斯指着湖边大叫。
　　霍格沃兹新生入学坐船跨越湖面是传统，虽然耗时了些。
　　德拉科头疼，看看詹姆斯期待的眼神，又看看其他三人似乎也有想坐船的心思，算了，就算送孩子们的圣诞礼物之一，德拉科召唤了条平日里都藏在桥墩下的小木船，招呼四人上船。
　　詹姆斯兴奋极了，东看看西看看，还伸手洒湖里的水。
　　“你是来玩的吗？”杰瑞有些不高兴了，扯了扯詹姆斯。
　　“挺有趣的。”詹姆斯虽这么说，还是坐到泰迪身边，收起了夸张的动作。
　　罗斯也坐好，四个孩子围成个小圈说悄悄话。
　　德拉科见状便坐到船头，偷偷给船加速，并不窥听小孩子们的秘密。
　　“画像们会知道吗？”罗斯问了个实际的问题。
　　“应该会吧。”泰迪摸下巴。
　　“说不准，你爸爸会当着画像的面和你爹地约会？”詹姆斯随口道。
　　杰瑞琢磨着，继而沮丧，据他所知，谁多看他爸爸一眼，父亲都恨不得宰了那人，画像……，即使有，也被父亲烧成灰烬了吧：“万一真没有呢？”
　　詹姆斯跟着沮丧：“好麻烦，早知道直接问爹地就好了。”
　　“他会说才怪。”泰迪在家守口如瓶的最重要理由就是不认为会得到真正靠谱的答案：“除非你去问学生时代的他。”
　　“对对对……”詹姆斯脑袋一转附和：“这样最好。”
　　“神经病。”罗斯白了詹姆斯一眼：“你以为是壁炉旅行吗？怎么问？”
　　詹姆斯脑袋再一转，跳起来拍脑门：“那怎么办？哎呀呀！”
　　焦躁的詹姆斯急的直跳脚：“这也不好，那也不行……”
　　急速行驶的小船因为詹姆斯突然的动作失去平衡，它摇晃起来，另外三个孩子一慌神也东倒西歪，德拉科连忙准备念咒平复船身，哪料，还没等德拉科出声，最受惊吓的詹姆斯一个踉跄从船上摔了下去。
　　泰迪急忙抓住詹姆斯的一只腿，杰瑞和罗斯拽着最近的泰迪。
　　这下可好，詹姆斯没拽上来，半秒钟的功夫，四个孩子一起噗咚噗咚掉进水里。
　　冬天的湖水冷的紧，四个小孩像铁坨子直往下沉，泰迪继承爸爸的狗爬式压根没展示出来就被三个旱鸭子拖了下去，连个救命都没喊出来。
　　德拉科脸瞬间就白了。
　　水底就像有个漩涡一样，四个孩子掉进去就没了影。
　　梅林的裤子！
　　德拉科顾不上那么多了，直接跃身扎进去。
　　人呢？
　　德拉科傻了，湖里根本看不见一个人影，明明刚刚掉进来。
　　怎么回事？
　　心急如焚的德拉科前后找了个来回愣是没看见。
　　力竭的他游上岸，气喘吁吁的看着阴霾的天空，脑子乱成一团。
　　梅林！
　　他丢了四个孩子！
　　红毛鼹鼠不找他扯皮才怪！
　　这还算轻的，狗舅舅会哭死在他家门口，教父会宰了他！
　　不，不等三位动手……
　　黑魔王的狂怒版本只在德拉科脑海中一晃而过，德拉科就想死了。
　　他该怎么办？
　　……
　　JK原著，1994年，圣诞节前一天。
　　作为三强争霸赛参赛选手之一的哈利?波特正在为舞伴发愁，他刚刚邀请秋以失败告终，现在正沮丧的在城堡外逛，很快的，同样沮丧的罗恩加入进来。
　　“我根本就没看到有人邀请赫敏！”罗恩咕噜：“我约她她还发脾气！”
　　“也许是你的态度不够好。”哈利随口说，心想自己没有舞伴该怎么领舞。
　　“态度？”罗恩阴阳怪气的叫，同时扯自己的嘴角，拉出一个弧度：“这样？”
　　完全是个扭曲的笑容。
　　哈利无语。
　　“看看这是谁？”讥诮的声音插进来：“波特臭大粪和红毛鼹鼠！”
　　嚣张的铂金少年带着他的两个大块头跟班华丽登场。
　　“滚开，马尔福。”罗恩扭头，本来心情就不好，这混账还来找茬。
　　“穷光蛋，我猜你的礼服满是补丁，有哪个傻乎乎的女孩会跟着你出席舞会丢人现眼？”德拉科极力嘲讽。
　　“带着你家的狮子狗跳舞去，白痴！”罗恩气红了脸吼回去。
　　噗咚噗咚！
　　哈利还没来得及帮腔，几人就同时听到有什么东西砸进旁边的湖泊中。
　　五人同时扭头，湖面的平静被打破，四个小脑袋首先冒出水面，紧接着是小半截身体。
　　是四个孩子？
　　其中一个还在挣扎：“救……”
　　“妈呀！”罗恩愣住。
　　“救人啊！”哈利第一个反应过来，推了罗恩一把，就扯掉围巾跳进湖里。
　　罗恩闻声就条件反射的扎进去，冷的那叫一个哆嗦啊。
　　湖里有四个孩子，就这两个人去捞，够呛！德拉科犹豫一瞬间，他还做不到转身就走：“去喊人来。”他吩咐两个吓的“花容失色”的大块头保镖，也跳了进去。
　　哈利冻的手指头都快没有知觉，揽过最近的一个孩子，往回游。
　　罗恩眼睛里雾蒙蒙的，抓过其中最显眼的红头发。
　　德拉科一下水就开始骂自己多管闲事，粗鲁的拉扯着某个孩子。
　　三个人本能的选择了不动弹的三个孩子，而最后一个明显有气动个不停的孩子则被他们抛在后面。
　　湖边的声响声变大，高尔克拉布的高分贝把大厅里还在娱乐的学生们都招过来了。
　　“哈利！罗恩！”赫敏的脸都绿了。
　　“我的德拉科！”潘西尖叫。
　　来自德国的朋友克鲁姆德姆见状一个猛子跳进去，抓到最后一个孩子。
　　“发生了什么事？”
　　“老天，是小孩子。”
　　“快快快，去医疗室。”
　　“毯子……”
　　“哪来的毯子？”
　　“别管了，快走啊！”
　　德拉科上岸就甩下他救起的男孩，摆出一副压根就不想管的样子，只是浑身冷的发抖的他没有那样的气势。
　　潘西大惊小怪的靠过来，布莱斯扶起德拉科。
　　迪安和金妮一个帮着扶哈利，一个抱起不动弹的男孩往医疗室冲，赫敏和纳威去帮助罗恩，弗雷德和乔治见被德拉科救起的男孩无人搭理，便冲上前抱起。
　　最后上岸的德国学生强悍非常，不用谁搭把手，精神抖擞的抱着棕色头发的小孩跟着大部队往城堡里冲。
　　                        
作者有话要说：哈利救的是詹姆斯，罗恩救的是罗斯，德拉科救的是杰瑞，而泰迪，r(st)q，被外援救了。
摸摸JK原著里的德拉科，另一个空间的乃会感激你的。




☆、时空错位

　　一行人闹哄哄的挤进医疗室。
　　庞弗雷夫人压根就没弄清楚怎么回事，只是一见四个面色铁青几乎没气的孩子就忙开始治疗，并凶狠的撵走了吵吵闹闹让她无法专心的小狮子们。
　　最后留下的只有哈利、罗恩、赫敏和双胞胎。前两人喷嚏连连分别占了一个床位，裹着被子还哆嗦个没完，明显感冒了，赫敏关切的照看两个朋友，双胞胎则是死活都不肯走。
　　“他们怎么样？”哈利见庞弗雷夫人似乎检查完毕，轻轻的问。
　　“只是溺水而已，已经没事了。”庞弗雷夫人的面色好转：“这几个孩子哪来的？”
　　“湖里冒出来的。”罗恩端着水杯，很迷糊：“莫名其妙就出现了。”
　　“平白无故冒出来？”弗雷德好奇心提起来。
　　“他们绝对没有十一岁。”乔治凑上去仔细看。
　　“你们看好了。”庞弗雷夫人叮嘱双胞胎，随后她离开医疗室，这事情蹊跷的很，她得去和校长说说。
　　双胞胎连连点头。
　　“这个小女孩是红头发呢。”弗雷德忍不住拨动孩子的头发：“和我们家一样。”
　　红头发在魔法界不算少见，也不是太多。
　　“我救的。”罗恩自豪的很。
　　“你们不觉得他们出现的很奇怪吗？”赫敏端起一副探究者的模样。
　　小女孩怕痒似的动了动。
　　“醒了？”一旁的弗雷德立刻发现。
　　罗斯很难受，跌入冰冷的水中后，她的喉咙就像被什么死死掐住，她从来都没有这么难受过，头疼的很，罗斯睁开眼。
　　“好些没？”乔治跳过来，跟着问。
　　罗斯猛的坐起来，呆呆的看着双胞胎，下一秒：“哇……”
　　小女孩哭了，嚎啕大哭。
　　“不哭不哭。”弗雷德傻了，不知该怎么办。
　　“乔治叔叔……弗雷德叔叔……”罗斯边哭边断断续续的叫。
　　双胞胎眼睛都直了，这孩子认识他们？
　　罗恩下一秒就跳下床，过来端详小女孩，然后又看向双胞胎：“这……”
　　“她叫叔叔？”哈利裹着被子也走过来。
　　赫敏眼睛不带眨的。
　　泪眼朦胧的小女孩还没发现不对劲，一见老爸突然冒出来，就哭的更大声了：“爸爸……”
　　罗斯抱着呆若木鸡的红毛少年，把眼泪和鼻涕水全擦在对方身上。
　　“爸爸？！”赫敏的声音变调了，看罗恩像看怪物。
　　“不……”罗恩急忙摆手，冤枉啊。
　　小女孩哭着哭着就没劲了，死抱着老爸不放手，还没有发现尺寸不对。
　　第二个醒过来的是詹姆斯。
　　这小家伙典型的睁开眼就忘了刚才糟的罪，不哭也不闹，第一个反应就看周围，看到哈利等人时眼睛睁的滚圆。
　　詹姆斯此刻的观察能力暴涨，第一个念头：这是爹地，第二个念头：爹地有点矮，脖子上还套着学生领带，他在衣柜里见过。
　　这是学生时代的爹地！梅林听到了他的愿望！！
　　太棒了！
　　“这是几几年？”詹姆斯兴奋的确认。
　　几个痴傻着的人扭头，还不在状态。
　　罗斯有反应了，转头呜咽着埋怨：“混蛋，都是你……”
　　“你哭什么。”詹姆斯吓了一大跳。
　　“都是你乱动……”罗斯哽塞着，还对罗恩道：“爸爸，都是他的错……”
　　“我不是……你爸爸。”罗恩总算找到机会说话。
　　“爸爸？”
　　“罗斯，我的愿望成功了！”詹姆斯爬起来把床当蹦蹦床：“是学生时代的爹地，学生时代的！”
　　“恩？”罗斯揉揉发红的眼睛。
　　“爹地！”詹姆斯大力扑到哈利怀中，撞的对方跌倒在地：“我是你儿子，未来的，我叫詹姆斯。”詹姆斯咧开嘴笑的像个傻瓜。
　　“你……说什么？”哈利懵了。
　　“我是你活泼开朗人见人爱的宝贝儿子！”詹姆斯强调。
　　罗斯眯起眼，仔细瞅老爸：“爸爸，你变矮了。”她对罗恩说。
　　“我的头好晕。”双胞胎异口同声。
　　“吵吵闹闹的，当这里是宴会厅吗？”一个冰冷的声音从门口飘进，随后进入的是一道黑色身影――霍格沃兹人见人怕，人见人躲的斯莱特林院长。
　　斯内普是从德拉科口里听到点消息，就过来看看。
　　詹姆斯一抬头脸上的笑容全没了，他急忙从哈利身上爬起来，爬回床上。
　　爹地不会计较他犯错，可爸爸不同，他这次可是拉着杰瑞一起倒霉的，詹姆斯这么一想急忙看杰瑞，这时他才发现杰瑞的眼睛是睁开的，只是一直没说话而已。
　　“圣人波特，挺尸？”斯内普大概扫了四个孩子一眼，转而恶毒的朝下看：“沸沸扬扬，波特，哗众取宠无疑是你的强项。”
　　“我没有！”哈利辩驳。
　　“闭嘴！格兰芬多扣十分。”斯内普毫不客气的打断。
　　哈利愤怒的咬嘴唇，眼眸都变成暗绿色。
　　詹姆斯呆了，爸爸虽然说话刻薄，却从没有这么对爹地说过话，而爹地也只有真正很生气的时候才这般模样。
　　爹地绝不会对爸爸这样！除非爹地讨厌爸爸！
　　“是真的……”罗斯也被斯内普的气场震撼住了，想起他们会到这里的根本原因，明眼人一看就看的出来，詹姆斯的爸爸们互相讨厌，小精灵们说的话是真的！
　　“你的脚没残的话就站起来，有点人样。”斯内普冷冷的继续。
　　詹姆斯握拳，爹地骗人，明明说是一见钟情，爹地是个骗子！
　　不过下一秒，詹姆斯就开始为爹地感到委屈，是爸爸下药骗了爹地，所以爹地有苦说不出，被欺负也不告诉他，爹地好可怜。
　　“不许欺负我爹地！”冲动的詹姆斯再次跳下床，挡在哈利前面，像只小狮子。
　　斯内普嘴角的肌肉抽搐：“你……”他强烈怀疑幻听。
　　“我是詹姆斯……波特！”詹姆斯马上给自己改了姓氏，叫你欺负爹地，就不和你姓！
　　这个名字对斯内普来说还真是阴影，他青筋直泛：“你说什么？”咬牙切齿。
　　“回来，詹姆斯。”语气平和的男声来自泰迪，最后一个醒来听到后面对话的小狼狗无力的对着好哥们招手。
　　“可是……”詹姆斯还是很气愤。
　　“闭嘴。”最后说话的一直观望着最终忍无可忍的杰瑞，他眯起眼睛，冷冷的道。
　　詹姆斯马上安静了，瞅瞅杰瑞，不情不愿的回到床上。
　　“杰瑞……”泰迪舔舔嘴角：“詹姆斯不是故意害的大家……”泰迪整理着说辞，虽然詹姆斯以前老闯祸，可这次闯的最为严重，差点害他们淹死不说，还来到……过去。
　　罗斯小心翼翼的看了眼杰瑞，也不抽鼻子了，妈妈曾严重警告过她，不许惹杰瑞生气，这次，不算是她惹的吧。
　　杰瑞是接受正规贵族教育长大的孩子，也许他在这几个小伙伴面前总显得和其他小孩无异，但他在斯莱特林的小贵族面前是绝对的优雅得体，也就是说，他并不会因为回到过去而像詹姆斯一样兴高采烈，他在衡量目前的局面。
　　斯内普的目光从乱发小男孩移向发号施令的黑发男孩身上，半晌又回到这个自称是波特儿子的小孩。
　　“被发现的只有我们四个？”杰瑞轻轻的问。
　　“恩。”哈利站起来回答，然后他看詹姆斯，对方回报以可怜兮兮的表情。
　　“……完了。”杰瑞皮笑肉不笑。
　　泰迪吐气摇头，这么说，德拉科表哥被留在那边了。
　　“这怎么回事？”斯内普的脸沉的厉害。
　　“2009年，我们坐船经过湖面时，因为某个笨蛋乱动，我们掉进湖里，”杰瑞迎上霍格沃兹最恐怖教授的犀利眼神，没有丝毫畏惧：“然后，我们来到这里。”
　　“2009年？！”所有人倒吸一口凉气。
　　这时，白胡子校长和庞弗雷夫人走进来，转移了部分注意力。
　　“看到你们没事真是太好了。”邓布利多狡黠的眨眨眼：“孩子们，看样子你们有一段非常有趣的经历？”
　　杰瑞蹙眉，没有吭声，于是泰迪将杰瑞先前的话重复了一遍。
　　邓布利多睁大眼，他倒没猜到会是如此。
　　“我们希望能尽快找到方法回去。”杰瑞这才出声接下话。
　　“为什么？”詹姆斯显然不乐意：“好不容易过来了……”
　　杰瑞横了詹姆斯一眼，泰迪连忙拽着詹姆斯示意他闭嘴，比起谁的爸爸们比较相爱这种小事，他们在未来的失踪才是举足轻重的大事：“现在是几月几号？”泰迪转而问老人。
　　“十二月二十四日。”邓布利多已经消化完信息。
　　“这么说月份和日期都没错，我们那边也是十二月二十四日，只是年份不同。”泰迪大概明白了什么，他又问杰瑞：“你父亲什么时候回家？”
　　杰瑞叹口气，果然还是他的表兄最了解他所想：“最迟情人节，不排除中途回家，要知道跨国的移形幻影对他而言不算什么。”
　　“我想你们的父母都会很担心你们。”邓布利多接下话，缓缓道：“不过，回去不是一时半会的事，在此之前，你们还是留在这里好了。”
　　“请问您是？”泰迪问。
　　“哦，我忘了介绍，我是阿不思?邓布利多，霍格沃兹的校长。”邓布利多回答。
　　                        
作者有话要说：日更三日已完成，接下来是隔日更至完结。
摸摸教授，相信我，孩子叫詹姆斯・波特并不是最恐怖的。
PS：有件事说下，关于《情非得已》的定制我在整理文章中，而《爸爸都是大骗子》这篇文只有六万字，单独出书是不可能了，如果亲们愿意的话，我直接加在《情非得已》后面好了，因为加不加，都需要印两本书，所以价格上差不了几块钱，个人认为内容多些比较划算。
如果有亲因为CP洁癖之类的原因希望单独印刷《情非得已》的，请留言~我再重新做份定制。
定制近几天就会出来，没有额外的东西，谨慎购买咯~~
又PS:《情非得已》中关于火锅的BUG会改成浓汤，耸肩，只是说下……
最后的PS：不要问我《爸爸都是大骗子》写完了为什么还要隔日更，因为原因很简单，最近比较懒散，不想动也不想码新文，隔日更能让我什么都不用干好好休息一个月O(∩_∩)O~~~




☆、游戏开始

　　校长？在四个孩子的印象中校长应该是那个盘着头发的严肃女人，他们曾经在某些场合见过，而杰瑞瞪大眼睛，看着老人，显得很吃惊，不过只是一瞬而已。
　　“想开点，我们总会回去的！”詹姆斯很乐观，下一刻，他热切的看向哈利：“那么，我能和爹地一起住吗？”
　　邓布利多和庞弗雷夫人再次愣住。
　　“郑重的自我介绍，我是詹姆斯?波特。”詹姆斯跳下床，揽着未来爹地的手臂，对着一圈观众笑的开怀：“哈利?波特在未来的宝贝儿子。”
　　詹姆斯没有继承到绿色的眼睛，他有一双黑色的眼睛，这让他某种程度上和他那同名的爷爷在外貌上更相似。
　　哈利很尴尬，被一群人的目光如此洗礼的感觉相当诡异。
　　“咳咳……”邓布利多捋捋胡子：“我想哈利还有点不能适应……孩子，你……”
　　毕竟哈利才十四岁，现在却冒出个儿子来，一时间难接受也能理解。
　　“爹地……”詹姆斯用被遗弃小猫的眼神看乱发少年。
　　“我能照顾他。”哈利不由自主的说，震惊之余他现在更多的是温暖，未来的儿子这一点让他很窘迫，但这是他的家人，这一点让他很窝心，这预示着他在未来有一个家，一个和佩妮姨妈那儿完全不同的家。
　　“耶！”詹姆斯欢呼。
　　罗斯见状看自己的老爸：“那我……”
　　罗恩的脸刷的白了，他这才意识到还有个自称自己女儿的孩子存在。
　　邓布利多只是扫扫罗斯的红头发就明白过来：“你一定是一位韦斯莱小姐吧。”
　　罗斯重重的点头：“我叫罗斯?韦斯莱。”左手还抓住罗恩的衣襟，明眼人一看就能明白两人的关系。
　　弄明白两个孩子的身份，还剩下两个。
　　“你们是？”邓布利多笑眯眯，看向比较沉稳的两个孩子。
　　“我叫泰迪……”泰迪有些犹豫。
　　“泰迪?卢平！”詹姆斯帮着大声道，他冲着泰迪笑，一副就是如此的架势。既然他的爸爸是真的对爹地不好，那么泰迪的爸爸对泰迪的爹地肯定也不好，什么叫没人要才娶，哼！所以詹姆斯拉着泰迪一起“叛变”自己爸爸。
　　“啊？”黄金三人组同时惊呼：“你是卢平教授的儿子？”
　　斯内普阴着脸，白眼狼竟然也有儿子。
　　泰迪点头。
　　杰瑞立刻明白了詹姆斯的花花肠子，眼珠一转，他报出名字：“杰瑞?布莱克。”
　　泰迪猛的扭头看表弟，要知道杰瑞相当崇拜自己的父亲，这么换姓氏肯定也是打击不小。
　　“你是――”哈利惊喜的叫，却被赫敏捂住嘴。
　　“哈利……”赫敏小声警告。
　　小天狼星?布莱克是个通缉犯，在这个场合下不适合提起他。
　　虽是不提，但医疗室的各位都不是笨蛋，立刻就领悟了七七八八，斯内普的脸直接变成焦炭，蠢狗的恶质基因竟然也能传承下去，真是祸害遗千年。
　　哈利会过意，拉开赫敏的手，微笑着道：“你们三个不嫌弃的话都住我们寝室好了。”
　　“太棒了，爹地。”詹姆斯快活的挥手。
　　“在这一点上，我们大概需要谈谈。”邓布利多看向哈利：“哈利，我懂你的心情，但这四个孩子并不适合住在学生寝室。”
　　“为什么？”哈利和詹姆斯异口同声，颇有父子范儿。
　　“不安全，会引起他人的怀疑。”邓布利多坦言：“他们身上有太多关于未来的信息，你只需要想想，如果有人知道你有个来自未来的儿子，结果会如何？”
　　哈利一愣，的确，他的处境已经很糟糕，他不能连累詹姆斯。
　　“那他们……”
　　“孩子们，我可以给你们一个单独的四人房间。”邓布利多对四个孩子微笑：“因为比赛和休假的原因，学校的人本来就比较杂，我想能够糊弄过去，不过，你们也不能随便对人透露未来的信息，恩？”
　　四个孩子一致点头。
　　“还有名字，你们两个倒无所谓，”邓布利多看了眼罗斯和泰迪，随后又看向詹姆斯和杰瑞：“你们的姓氏得换一换，波特和布莱克都太显著。”
　　“那就没有姓氏。”杰瑞立刻接话。
　　詹姆斯一听，跟着相应：“我也可以没有姓氏。”哼，就是不信斯内普！
　　“……好吧，就这么决定。”邓布利多笑着看向其他人：“我相信在场的人会愿意保密，为了我们来自未来的小小客人们，恩？”
　　斯内普冷哼一声，恐吓般瞪了詹姆斯一眼掉头就走。
　　詹姆斯条件反射的缩头，然后趁父亲背对着他时颇有气势的回瞪过去。
　　哈利正好瞧见，噗嗤一笑。
　　“啊，邓布利多教授，”弗雷德的眼睛闪闪发亮：“我们能通知爸妈这件事吗？他们会高兴死的。”乔治同步冲罗恩挤眼睛，罗恩非常尴尬。
　　“这个我来吧，我想他们会很乐意过来看比赛。”邓布利多笑眯眯：“也许哈利也需要卢平教授做点额外指导？”
　　哈利忙点头，眼里带着另外的希冀。
　　邓布利多了然的摇头：“有的人不能邀请过来，不过，总有机会的。”
　　当天晚上，四个孩子住进了新的房间。
　　“三强争霸赛？”詹姆斯一听这名头就精神抖擞：“听起来好厉害的样子，哈利好棒！”纠正了好几次，他才将爸爸的称谓转换过来。
　　哈利挠头，他怕孩子们无聊所以过来作陪，值得一提的是罗恩也来了，赫敏却没来。
　　双胞胎兄弟自然来报道：“那当然，他是最年轻的参赛选手。”
　　罗恩没怎么关注对话，而是正在对他未来的女儿傻笑，虽说一开始挺惊悚的，但越看越觉得这女孩儿亲切又可爱。
　　“哈利明天还会领舞，你们有眼福了。”双胞胎戏谑着。
　　哈利不好意思的笑，然后突然蹦起来：“糟糕，我的舞伴！”彻底忘了这茬的他立刻像被火点了屁股，老天：“我得先走了……”
　　詹姆斯眨巴着眼睛。
　　乔治咧开嘴对詹姆斯笑：“哈利需要一个舞伴，你有没有可以推荐的人选？”
　　这叫变相套话。
　　“当然是……”詹姆斯张口即来，又猛的闭嘴，然后泱泱的低头：“没有。”
　　“怎么了？”弗雷德疑惑。
　　“没什么，我突然想睡觉了。”詹姆斯说着就躺下。
　　几人见状，也没有追问，道了声晚安就集体出去了。
　　“演变成这样很有趣？”一直沉默的杰瑞没好气的说。
　　“既来之则安之，我们又没有办法。”泰迪宽慰道，然后又试图安抚詹姆斯：“别难过，我想也许会有什么误会。”
　　“哪来的什么误会，爹地根本不喜欢爸爸。”詹姆斯沮丧着说，突然又坐起来，握拳：“不，我一定要找到他们相爱的证据，然后自豪的报出我的姓氏！”
　　“新的游戏？”罗斯插嘴，她的姓氏已经暴露，不过，在她看来，如果爸爸妈妈不和的话，爸爸处于弱势，她得帮着点爸爸，所以跟爸爸姓是对的。
　　“我也希望爸爸是真心爱爹地的，勉强什么的太伤人。”泰迪的声音沉下来。
　　杰瑞没有回答，默认了詹姆斯的想法。
　　不过，杰瑞有个小小的疑问，他该去哪里找自己在这里的父亲和爸爸？
　　                        
作者有话要说：别问我今天为什么更，我绝对是个软到极点的软妹子，一推就倒，球抚摸，555555555555.
至于为什么今天晚了，因为我昨天回来晚了没上网，今天才起来，所以没赶上十一点。
PS：如果亲们今天晚上看见《情非得已》有更新，请无需理会，那是我在修文，我纠结半天还是打算把火锅的BUG改过来。
又PS：顺带解释一下，我之所以不想日更更完，再休息个把月，是因为我有点强迫症，如果不是出去玩，连续几天不上JJ会很不习惯，不更文也会很不习惯。




☆、詹姆斯篇

　　詹姆斯非常兴奋，第二天一大清早就从床上爬起来，兴奋之余却还是轻手轻脚的穿好衣服溜出城堡，杰瑞他是不清楚，但平时一向温和的泰迪起床气是很重的，詹姆斯可不想被掐耳朵。
　　詹姆斯本想去找爹地，可是好不容易找到格兰芬多宿舍，却发现进不去，他哪里知道什么口令，满腔热情被泼熄，小男孩泱泱的只能在城堡外散步，伸伸腿弯弯腰，詹姆斯一向懂得自娱自乐的方法。
　　不由的，詹姆斯走的有点远，接近禁林，当然，此时他并不清楚，不过眼尖的他看见一抹黑色身影。
　　是爸爸！
　　詹姆斯却步，昨天愤慨的情绪散去后，他有点后怕，未来的爸爸要是知道他冲过去的爸爸瞪眼，以后会不会打他的屁股？
　　说不准。在詹姆斯心中，爸爸一直都是很权威的存在。
　　要不然，去讨好讨好爸爸？
　　詹姆斯绝对继承了哈利的脸皮厚，前一秒钟可以大吼大叫，后一秒种又会亲昵的粘上去。
　　无论如何，不管这是时代的爹地怎么不喜欢爸爸，詹姆斯还是非常喜欢他的爸爸的。
　　这么一想，詹姆斯便蹦蹦跳跳的跑过去。
　　如此的脚步声，斯内普自然是听到了，他扭头一见是谁，脸立刻就黑了。
　　“嗨，早上好！”詹姆斯丝毫不畏惧寒流，扬起大大的笑容。
　　斯内普眼皮一跳，有种不祥的预感。
　　詹姆斯的目光下移，看向草坪，立刻道：“哦，你在采集马鞭草的露水！我来帮你吧。”
　　就在斯内普发愣之际，詹姆斯抢过小巧的玻璃器皿。
　　斯内普有些恼，却也很疑惑这么小的孩子怎么认识这种草，这该是五年级的魔药学课程：“你知道马鞭草？”在咒骂和质问两者中，斯内普选择后者。
　　“知道啊，月末会生长的比较旺盛，上面的露水是做无梦药水的材料。”詹姆斯脱口而出。
　　斯内普的眉头蹙的更深：“无梦药水？”他轻声喃喃。
　　詹姆斯还以为父亲是在考他，立刻开口噼里啪啦的将无梦药水的作用功效以及配料程序全说了一遍。
　　别看詹姆斯年幼，生性好动不喜读书的他，唯一能安安静静看书的时候手上捧着的一定是魔药书籍，更别提曾经有一段时间他的父亲让他每天背一剂魔药的完整配方和熬制程序。也许詹姆斯的魔力不足以让他熬制复杂的魔药，但只要是市面上常见的药水，詹姆斯都能在方方面面分析的头头是道。
　　斯内普真的吃惊了：“……这些，谁教你的？”他绝不相信波特能教出这样的小孩。
　　詹姆斯差点就说出真相，这才意识到眼前的父亲不是未来的，他调皮的吐舌头：“我自己看书的，虽然我平时的记性不怎么好，但我看魔药配方时最多看三遍就能全部记住，我很厉害的。”
　　詹姆斯眼睛闪啊闪，得意洋洋的样子。
　　斯内普的脸色更加难看，波特未来的儿子是个魔药天才？这简直就是个世纪性的噩梦。
　　冷哼一声，斯内普夺过已采集完毕的器皿，掉头就走。
　　“哎……”詹姆斯慌忙起身追，拽住斯内普的长袍一角。
　　“你做什么？”斯内普才不管对方是不是小孩，戾气直接实体化。
　　全然不受影响的詹姆斯露出可怜巴巴的表情，撒谎：“我迷路了。”
　　“放手。”斯内普命令。
　　詹姆斯倔强的就不松手。
　　“要是我记得没错，你昨天还一副相当义愤填膺的样子。”斯内普冷冷的说。
　　詹姆斯窘迫，立刻扬起笑脸：“你不要生气嘛，我不是故意的。”
　　斯内普当真没见过如此厚脸皮的品种。
　　“只是你吼爹地，我心疼了嘛。”詹姆斯带上撒娇的口吻：“不要生气拉。”
　　斯内普的火气是没有了，鸡皮疙瘩起了一地：“闭嘴。”
　　詹姆斯立刻收声，却还是一副可怜兮兮的样子。
　　斯内普可以说是无可奈何的领着詹姆斯回到城堡，他再怎么样，能对一个小孩子做什么？尤其是在这个小孩子明显油盐不进的情况下！
　　詹姆斯看看城堡，天色还早：“我能去地窖看看吗？”
　　斯内普开始冒青筋。
　　“我听说里面有很多有趣的书，还有很多药材，我想看。”詹姆斯继续说，他一直就听说父亲在霍格沃兹办公室有很高水准的书，比家里的强的多。
　　“不行！”斯内普断然拒绝，不等小孩多说一句，他快步走开。
　　詹姆斯立刻碰碰跳跳的追上。
　　斯内普回头瞪了一眼，无效。
　　重重的哼了一声，斯内普疾步走回地窖，进门，然后重重的摔上门。他绝对不要再理会这个臭小孩！
　　嘎吱一声，门开了。
　　斯内普僵硬的扭头，就见詹姆斯进来：“你知道口令？”
　　斯内普的口气非常阴森。
　　詹姆斯摇头，马上解释：“我和蛇小姐求情，她让我进来的。”
　　蛇佬腔？
　　斯内普怔住，半晌，才回过神，哈利?波特的儿子看样子完全继承了这个不太好的特质。
　　“哇塞――”詹姆斯已经趴在魔药储物柜上一阵惊叹，很多东西他都只在书中见过，这里全都有，爸爸好厉害。
　　斯内普眼皮跳的更厉害，是右眼皮。
　　“臭小子，你最好明白……”斯内普威胁的话说到一半，另一种好奇心浮上来，他顿了顿，看着一脸欢喜的孩子，道：“都认识？”这次是淡淡的语气。
　　詹姆斯立刻从左到右依次报出名字，顺带补充用处。
　　斯内普这次心头涌起的是怨恨，哈利?波特竟然会有这样的儿子。
　　作为一个斯莱特林，斯内普天生偏心护短，但他确实喜爱擅长魔药的学生，即使那个学生不是斯莱特林，也就是说，换句话说，斯内普对格兰杰的好感绝对远远胜过高尔和克拉布。
　　如果眼前这个不是波特的儿子，斯内普是很容易产生好感的，从这个孩子喜爱魔药的热忱和此时对魔药知识的熟悉来看，这个孩子确实是个不折不扣的魔药天才。
　　詹姆斯一顺溜说完，完全没卡壳，转而看向玻璃柜里盛放的成品。
　　爸爸有带成品回家，不过很少。
　　“我能闻闻吗？”詹姆斯扭头问。
　　斯内普情不自禁的点头。
　　詹姆斯立刻打开挨个的问，闻完了道：“这是无梦药水，这是安神药水，这是吐真剂，这是止血剂，这是止痛剂，呃，其他的就不知道了，家里没有。”
　　无梦药水和安神药水的气味很相近，而止血剂和止痛剂的气味很相似。
　　斯内普沉思，这个孩子的嗅觉相当敏锐，这是作为一个优秀魔药大师不可缺少的资质。
　　“我能闻闻那些药材的味道吗？”詹姆斯再次看向上面：“我只看过图片，没闻过。”家里的实验室通常都是锁着的，禁止入内，詹姆斯心心念念这些实物很久了。
　　“……你能记住它们的气味？”斯内普的声音难以置信的温和。
　　“我试试。”詹姆斯见父亲这样，知道就是答应了，忙高兴的搬来板凳，站在上面，一样样拿出来闻。
　　只要是魔药，詹姆斯有着高水准的记忆力。
　　不过记住如此多复杂的气味，不是那么容易的事，有的药材詹姆斯反反复复闻了好几遍，他完全沉浸在这种快乐中，很久很久以后，他才扭头：“有很多没有味道。”
　　能在闻了多种气味后准确的辨别出那些药材没有气味，也是一种天赋。
　　斯内普暗暗咬牙切齿，该死的波特绝对是彻底变异了才能生出这样的小孩！
　　詹姆斯小心翼翼的将所有东西还原才冲凳子上跳下来，转而蹦蹦跳跳的跑到书架处，扫眼而过，他抽出一本，然后喜滋滋的握在沙发上看起来，不再理会旁边。
　　詹姆斯对于魔药的痴迷绝对遗传了他的父亲。
　　斯内普瞧了一眼，就知道詹姆斯手上拿着的是稀有魔药药材图鉴，皱了皱眉，斯内普终是没有说什么，转身处理他的事情。
　　将新来的一批药材归类，制作一批感冒药水后，已经快到中午，斯内普扭头见孩子还坐在那里就像萝卜扎进坑里一动不动。
　　斯内普绞着眉毛走上前，黑影立刻打在书页上。
　　詹姆斯眨巴着眼睛看完这一页的最后一个单词才抬头，他歪着头，又晃了两下：“我饿了。”
　　斯内普哽住。
　　“会被爹地骂死的！”詹姆斯突然跳起身，一副完了完了的焦急模样，以前爹地有事出去，而他和爸爸有时会一整天忘记吃饭，爹地回来后……总之……非常恐怖。
　　“喔！”詹姆斯突然一拍脑袋，突然意识到现在的爹地和一天前的不一样，他缓了口气，然后看斯内普：“不可以告诉爹地哦。”
　　说完，他蹦蹦跳跳的跑出门。
　　斯内普眉毛打架打的严重，直到孩子走了才注意到自己的藏书被拿走了。
　　混账……
　　斯内普在心里咒骂。
　　詹姆斯丝毫不觉得有什么，爸爸借他书看的事实让他无比高兴，虽然现在的爸爸凶了点，冰了点，但还是和心目中的爸爸一样刀子嘴豆腐心。
　　恩！詹姆斯握拳，对爸爸的鉴定完毕后，他猜，大概是爹地没留意到爸爸的好？
　　多比说爸爸给爹地灌迷情剂，也就是说爸爸是喜欢爹地的，而爹地一开始不喜欢爸爸？
　　不，也许爹地只是装装样子？詹姆斯回忆爹地骂爸爸是只老蝙蝠的时候，还是满充满爱意的。可是，昨天在医疗室，爹地是真的很生气。
　　好矛盾啊。
　　詹姆斯揉脑袋，没事，他总会搞清楚的！
　　                        
作者有话要说：詹姆斯肯定是第一个对着教授这么撒娇的孩子，所以教授很难适应的哟~~~
摸摸教授~~~r(st)q
PS：詹姆斯，人家没有借书给你啦，是你强行拿走了……
PS：定制已开，按需购买~！




☆、詹姆斯篇

　　詹姆斯刚走到城堡，就看到年轻版爹地一张泫然欲泣的脸。
　　“詹姆斯――”紧接着是一个拥抱。
　　“你跑哪里去了？”罗恩帮着问，一大早上他们两人去看四个孩子，就发现独独詹姆斯不见了。
　　“爹……哈利，对不起。”愧疚感立刻让詹姆斯低头道歉。
　　“要出去也留个字条啊。”泰迪瞪詹姆斯。
　　罗斯鼓嘴巴：“他就是个笨蛋。”
　　“你手上拿的是什么？”杰瑞没好气的问。
　　詹姆斯立刻炫耀般举得老高。
　　“魔药药材图鉴？”罗恩发出怪叫。
　　哈利激动过后，也跟着纳闷：“哪来的？”
　　“地窖里有好多的书……”詹姆斯兴高采烈。
　　哈利和罗恩的脸同时变色：“地窖？”他们异口同声。
　　詹姆斯重重的点头。
　　“你怎么进去的？”哈利和罗恩再次异口同声。
　　詹姆斯立刻嘶嘶两声，得意洋洋：“蛇小姐给我开的门。”
　　哈利张大嘴巴，罗恩僵硬。
　　蛇佬腔……蛇佬腔……
　　噢，这不是重点，重点是这个小孩竟然偷偷溜进老蝙蝠的巢穴，还拿了一本书出来！
　　“你你怎么能偷偷……”哈利结巴。
　　“我没有偷偷……”詹姆斯大声反驳。
　　“太厉害了！”罗恩爆发出欢呼，他直勾勾的看着詹姆斯：“你简直就是个……你是霍格沃兹的王！”如此小的年纪就能不动声色的进入地窖，还能带出来战利品，这完全是刷新了历史记录。
　　“罗恩！”哈利不赞同的瞪好友，怎么能教坏他未来的儿子呢？
　　詹姆斯有些不解，这时，肚子咕噜一声。
　　“饿坏了吧。”哈利的注意力立刻转移，忙拉着孩子进大厅吃饭，走了两步，却还是抽出詹姆斯手中的书：“不可以拿这个，恩？”他加重语气。
　　罗恩嘘气，罗斯看过来。
　　罗恩连忙说：“这是不对的，恩，是不对的。”罗恩的良知告诉他，再怎么讨厌老蝙蝠也不能教女儿偷窃。
　　詹姆斯留念的看了书一眼，还是乖乖低头，他以为爹地是让他不要吃饭时看书，压根就没想到两人把他当成了小偷。
　　因为三强争霸赛的缘故，除了四个学院的学生是分长桌坐的，德姆斯特朗的学生坐在斯莱特林长桌，布斯巴顿的学生一部分坐在格兰芬多长桌，一部分坐在拉文克劳长桌，除此之外还有些人，一部分坐在赫奇帕奇，一部分单独坐在一个圆桌上，这部分人主要是参赛者和前来观战的德国法国学生的亲属之类，假期无事索性来玩玩，另外，就算不是主场，也得多加点气势给自己的国家鼓鼓劲。
　　“随意坐。”教授席上，邓布利多热情的说。
　　格兰芬多长桌这边，双胞胎立刻离开座位，拉着四个孩子入席，杰瑞有些不自在，其他三人则高兴的四处观望。
　　詹姆斯看见食物那刻觉得自己可以吞下一头牛，于是他狼吞虎咽起来，一旁的哈利不得不屡屡提醒，生怕儿子给噎死了。
　　罗恩神经粗，不太会照顾罗斯，双胞胎很热情的帮忙。
　　赫敏则照顾泰迪和杰瑞。
　　格兰芬多的学生们也没多问，大部分忙着和布斯巴顿聊天。
　　陌生的面孔太多，陌生的小孩也不少，这四个看上去还一般，相比而言布斯巴顿参赛选手芙蓉的妹妹，才是洋娃娃般可爱。
　　吃完饭，哈利还是没有将书还给詹姆斯，因为他突然想到什么，急冲冲就走了：“你们先玩……”
　　詹姆斯莫名其妙，他看罗恩。
　　“他的舞伴还没找到，晚上得领舞。”罗恩解释。
　　噢！詹姆斯恍然大悟。
　　“你真的不提供一下名单？”弗雷德耳朵尖，再次凑过来问。
　　詹姆斯吐舌头，依旧不说。
　　随便扯了个理由，他跑开。
　　“哎……”罗恩想拦。
　　“早说了不必管他，他就这样。”罗斯咕噜。
　　泰迪扶额。
　　杰瑞不语，他只觉得这里好吵，他想坐到斯莱特林长桌那边。
　　詹姆斯琢磨着，既然爸爸是喜欢爹地的，这个是肯定的，恩，得让爸爸去邀请爹地，这样爹地就知道爸爸的心意了。
　　詹姆斯打定主意，于是急忙往地窖跑。
　　可是，这次里面没有人。
　　出去了？
　　詹姆斯忙扭头四处寻找起来。
　　“哇，楼梯会动！”詹姆斯满城堡乱跑，先前为了方便，他们四人的卧室设在城堡一楼的某个特别房间内，他还没走过楼梯。
　　詹姆斯好奇心窜上来，太有趣了。
　　于是他跳上跳下不亦乐乎。
　　玩了一会儿，他眼尖正巧看到下面一层哈利正下楼，而斯内普正从前方拐角上楼。
　　太妙了，果然爸爸和爹地是天生一对，随随便便就能碰到。
　　此时哈利还没有看见斯内普。
　　詹姆斯脑子一转，有了主意。
　　五秒钟后，哈利看到斯内普，面对面，此时，哈利手上还拿着那本书，他恍惚的到处走，却找不到舞伴，别人早就找好了舞伴。
　　斯内普最先看到的是书，他沉下脸：“波特――”
　　哈利看手上的书，有种人赃并获的感觉，糟糕。
　　“哟嚯！”
　　突然一声叫，斯内普抬头，哈利扭头，同时心脏一紧，詹姆斯正从空中掉下来，直接掉到楼梯扶手上。
　　妈呀，哈利瞪直了眼。
　　詹姆斯屁股摔的一疼，还好这扶手同步人性化变的柔软光滑，詹姆斯马上扬起笑容快速往下滑：“接着！”
　　哈利的心肝都吓掉了，慌忙张开手臂。
　　詹姆斯重重的砸到哈利身上，哈利绝对的重心不稳砸到斯内普身上，斯内普不是铁人，闷哼一声倒地。
　　正中！
　　詹姆斯心里那个叫欢呼雀跃，他急忙爬起来，巴巴的看着叠在一起的两人。
　　心里狂呼：爸爸，赶快趁机邀请爹地！赶紧的！
　　哈利砸的晕头转向，却也知道某地不可久留，他颤颤巍巍的拉开距离。
　　“该死的……”斯内普已经开始咒骂，恶狠狠的。
　　詹姆斯挑眉，奇怪，以前爹地有什么不高兴的，他只要偷偷制造点机会，爸爸总会把握，难道这个时候的爸爸比较笨？
　　“两个混账小崽子！格兰芬多扣五十分！”斯内普边爬起来边扣分。
　　哈利开始摸眼镜，他的眼镜掉了，边摸边焦急的发问：“詹姆斯……你还好吧？”
　　“我很好。”詹姆斯立刻回答。
　　“你！”斯内普的手几乎点到孩子的鼻子：“再从上面跳下来，就给我滚出学校！”
　　詹姆斯被这语气吓的立正站好。
　　斯内普一把捞起落在地上的自家书籍，扭头走掉。
　　果然只要是波特家的，全是扫把星！
　　哈利找到眼镜，缓了半天才回神，然后他巴巴的抱着詹姆斯的肩苦口婆心的教育起来，他的儿子太可怕了，那么高竟然往下跳，万一没落到楼梯扶手，直接掉到下面去不就给摔死了？
　　这么一想，哈利絮絮叨叨的叮嘱起詹姆斯来。
　　詹姆斯老老实实的低头认错。
　　爹地唠叨起来和之前的那个没啥两样，詹姆斯思索着，看来爹地还是那副脾气，一点都没变。
　　爸爸没变，爹地没变，那他们就该非常相爱才对啊？
　　詹姆斯表示非常困惑。
　　                        
作者有话要说：对于詹姆斯来说，爹地粘着爸爸，爸爸偶尔哄哄爹地，是很正常的事情。（请不要怀疑，我们的教授对所爱的人总会有超乎想象的容忍度，只是JK原著还远远没到这级别。）
PS：这大概也算是教授和小哈的第一次亲密接触？嘿嘿。
又PS：叹气，在我想隔日更的时候，我看着文下的留言真的是欲哭无泪，悲喜交加，我的心情，大家懂的。




☆、詹姆斯篇

　　晚上，詹姆斯怏怏的参加圣诞舞会，他自然不会去跳舞，不过有很多好吃的东西。
　　爹地没有舞伴真可怜。
　　詹姆斯想。
　　不过等到开舞时，詹姆斯就傻眼了，他看见自己的亲亲爹地搂着一个女孩子走到正中央的舞池上。
　　“那是谁？”詹姆斯急忙拉住泰迪。
　　“我怎么知道？”泰迪耸肩。
　　杰瑞冷冷的看着。
　　“她怎么能靠哈利这么近！”詹姆斯惊呼。
　　泰迪连忙捂住詹姆斯的嘴，不过他看了看也低呼：“梅林，哈利竟然搂着那个女人的腰。”
　　在詹姆斯的理念中，对舞蹈没有太深的概念，他曾经带着罗斯跳过踢踏舞，他心目中的舞蹈大概也是这种的，而不是现在看到的。
　　如此亲密。
　　身体贴着身体，詹姆斯瘪起脸，这只有是相爱的人才能干的事！
　　爹地要和那个女人相亲相爱吗？
　　詹姆斯越想越难过，突然哇的一声大声哭起来。
　　他不要！不管多比怎么说！不管爸爸是怎么样的人！他喜欢爸爸，他喜欢爸爸和爹地在一起！他才不要其他人娶走爹地！
　　会场的气氛顿时凝固。
　　哈利想都没想就扔掉金妮介绍的便宜舞伴，匆匆赶到詹姆斯身边：“是不是哪里不舒服？”
　　詹姆斯用力抽鼻子：“坏人……”
　　“恩？”哈利疑惑。
　　“哈利是个大坏人！”詹姆斯大吼，然后掉头跑出大厅。
　　他什么都不要再去想！背着爸爸和女人亲亲我我的爹地就是个大坏人！
　　众人的目光集结在哈利身上。
　　哈利根本来不及尴尬，就追了出去。
　　“继续舞会……”邓布利多插话，带着点爱抚人心的味道。
　　罗恩正带着他的舞伴进来，他的舞伴是罗斯，因为罗斯想跳舞，他乐意陪着未来的可爱女儿胡闹。
　　“出了什么事？”罗恩摸不清楚状态。
　　泰迪仰头，指着舞池落单的便宜舞伴：“哈利和她亲亲，所以詹姆斯生气了。”
　　便宜舞伴闻言脸都绿了。
　　哪来的亲亲？
　　罗斯瞪大眼，看了看，表示非常同情詹姆斯，于是重重的点头：“哈利的错。”
　　罗恩听的懵懵懂懂，低头凑到女儿耳边，试图听明白意思。
　　罗斯眯起眼睛，指着便宜舞伴：“第三者，可耻！”
　　罗斯相当漂亮的遗传了母亲的伶牙俐齿。
　　便宜舞伴的脸由绿变紫又变绿，捂脸，大哭着，她跑出去，她招谁惹谁了啊！
　　舞会上先入场的人脸色千奇百怪。
　　紧接着入场的是大部分人，他们只是奇怪前面的冷场，不过随着音乐的响起，他们慢慢舞动起来。
　　等哈利焦急的拨开人群，彻底站在外面时，他完全看不到詹姆斯的身影。
　　出了什么事？
　　冷风吹的哈利一头凉，却还是不明白。
　　不过，当务之急是找到詹姆斯。
　　哈利可谓是毫无头绪的四处寻找，路过黑湖时心惊胆战的仔细瞧，大概没有掉下去，而寻到禁林处时又犹豫了下，应该不会进去里面……才对。
　　喊孩子的名字，又无人回答，等到哈利转了一圈回到起点，舞会已经结束，城堡里的人也三三两两往各自宿舍走，时不时有人冲着哈利指指点点，不过，哈利心里念着的只有詹姆斯的安慰，也没太在意。
　　难道回房间了？
　　哈利一拍脑门，朝四个孩子的卧室跑，刚到外面的走廊，哈利就见罗恩站在门口哈气跺脚。
　　“哥们，你总算回了。”罗恩眼睛一亮。
　　“詹姆斯在吗？”哈利边问，边迅速将头探进门。
　　感谢梅林，哈利一眼就看到房间里是四个孩子，一个不少，詹姆斯坐在最里面的床上，听到他的声音抬头看了眼就撇开。
　　“詹姆斯……”哈利放柔声音，小心翼翼。
　　“他今天心情不好。”打断哈利话的是杰瑞，他拦住哈利，冷冷的道：“你先回去。”
　　哈利愣住，这时罗恩将哈利拉了出来，紧接着，杰瑞关上门。
　　“怎么回事？”哈利实在是不明白自己到底是做错了什么惹的詹姆斯不高兴。
　　罗恩无奈的揉太阳穴，叹气：“他只是反感你搂着不知名的女人跳舞。”
　　“啊？”
　　“幸亏我没让拉文德做我的舞伴，”罗恩暗自嘘气：“我简直不敢想象罗斯指着拉文德骂她第三者的景观。”今天早上，拉文德有找罗恩自请做舞伴，被罗恩拒绝了。
　　和未来女儿的短暂相处，让罗恩对这个女孩的性格多少有些了解，活泼可爱自不必说，他的女儿哪里会差，而口齿伶俐连他都自叹不如，要真和拉文德那种泼辣女人斗上嘴，那他明天绝对将会是霍格沃兹最大的新闻。
　　“……第三者？”哈利也不是笨蛋，很快明白其中含义，脸不由自主的红了：“这……”
　　罗恩冲哈利挤眼睛：“是你儿子真没告诉你该找谁做舞伴，还是你邀请失败了？”
　　“怎么会！”哈利脸越发的红，他似乎此时才明白他一个人生不出个儿子：“我们没谈过这个。”
　　罗恩露出失望的表情。
　　哈利猛的挑眉：“你呢？”
　　“什么？”
　　“罗斯没说她的妈妈是谁吗？”哈利的好奇心涌上来。
　　罗恩摊手，几分沮丧，小声道：“我偷偷问过，她没说名字，说是什么最迷人的女人，而且……罗斯很不高兴我问她，一脸我本该知道的表情。”
　　哈利叹息，转而扭头看门，虽是有些担忧，却还是决定明天早上再来，等詹姆斯冷静下来，他会告诉他，他并没有沾花惹草……哎！
　　他真没有沾花惹草！
　　房门另一面。
　　“我想哈利不是故意的。”泰迪语气温和，安慰詹姆斯。
　　“骗子，骗子……”詹姆斯直哼哼：“还说什么一见钟情，爹地大骗子！亏我还心疼爹地，哼哼……爸爸太可怜了。”
　　罗斯坐在自己的床上摇晃着双脚，托着脑袋
　　杰瑞靠在床边，淡淡的问：“你打算怎么办？”
　　詹姆斯摇晃了下脑袋，跳下床，他握紧拳头：“爹地只能是爸爸的，爸爸也只能是爹地的！我不管，我要爸爸要爹地！”
　　小孩子有任性的权力，詹姆斯决定不再理会任何人的说辞，爹地和爸爸就是完美组合！他们一家三口未来甜甜蜜蜜有滋有味的就是最好的证明！
　　“然后？”泰迪觉得话没说完。
　　“多比说爸爸给爹地灌迷情剂……”詹姆斯扬起脑袋，眼睛里全是坚定：“我去找迷情剂！就让爹地喝！他们就能在一起了！”
　　泰迪的脸上呈现出很复杂的神情：“啊？”
　　“过程不重要，结果才是最重要的！”詹姆斯大声宣称，这一理论出自波特语录。
　　罗斯翻身躺在床上，杰瑞挑挑眉，面不改色的回到自己的位置。
　　“你们也要支持我！”詹姆斯环视一周，这次没人看他。
　　我们什么都没听见，三人心中异口同声。
　　                        
作者有话要说：提前为哈利烧香吧，自求多福~~
PS：抱抱亲们，乃们的支持是偶日更滴动力啊~~~~




☆、詹姆斯篇

　　天没亮，詹姆斯就偷偷溜到地窖。
　　非常幸运的是，蛇小姐告诉他，地窖的主人出去了。
　　大概又是去林子附近采药材，詹姆斯迅速进入地窖里面的专门做实验的房间，普通的药剂放在客厅，而有点危险性的东西则放在研究室，这是詹姆斯对爸爸的了解。
　　而迷情剂，显然属于危险级别。
　　粉红色……香香的……那一种。
　　詹姆斯没见过实物，但如此显著的特征还是令他不消一刻就找到了一小瓶。
　　太棒了！
　　詹姆斯下一刻就钻进浴室里，找到几根爸爸的头发，正准备把头发放进药水，詹姆斯犹豫了。
　　在这里，好像爸爸也不喜欢爹地？
　　不行，他得以防万一，他，詹姆斯?斯内普做事就得百无一漏，一击即中！
　　詹姆斯收好头发和药水，离开地窖。
　　等他回到自己寝室时，三个小伙伴挤眉弄眼的看他。
　　“哼，我爸爸和爹地是不相爱，这总行了吧！”詹姆斯鼓嘴巴，算是对几人认输：“不过，他们以后一定是最相爱的！”
　　没过多久，哈利来了，陪着笑脸带着歉意。
　　“詹姆斯，听我说，”哈利见这次没人赶他，忙道：“昨天的那个女孩子，我并不喜欢，真的。”
　　那当然，你只能喜欢爸爸！詹姆斯撅着嘴，心说。
　　“我今天带你去霍格莫德村玩玩，怎么样？那里有很多有趣的玩意。”哈利试图讨好，余光看到其余三个孩子正看着他，他忙道：“一起，大家一起去。”
　　“你坐下。”詹姆斯突然开口。
　　哈利有些疑惑，却还是照做。
　　“闭上眼睛！”詹姆斯说的一板一眼。
　　啊？
　　哈利想了想，还是闭上：“詹姆斯……”
　　咕噜咕噜……什么东西往嘴里倒，哈利连忙睁开眼，就见孩子踮着脚给他喂……
　　“你喝完我就原谅你。”詹姆斯趁机提条件，趁哈利发愣的瞬间将混了斯内普头发的迷情剂全倒进哈利嘴巴里。
　　哈利原本以为是什么恶作剧，打定主意即使再难喝也得喝下去，岂料，这东西的味道一点也不赖，或者说非常好喝，甜丝丝的。
　　“我……”哈利刚出声，表情就有些恍惚，他眼睛眨了眨，眸子呈现出朦胧的绿色，非常漂亮：“我要去找……西弗勒斯。”
　　成了！
　　詹姆斯开心的不得了：“我带你去！”边说着，詹姆斯不忘拔了根哈利的头发。
　　“真的吗？那太好了……”哈利显得很高兴，迷迷糊糊的就跟着詹姆斯走。
　　詹姆斯在前面带路，边走边摸出一个拇指大小的玻璃瓶，里面放着的是他额外取出来的迷情剂，他将哈利的头发放进去，摇晃两下。只有这样，才能万无一失。
　　地窖里空荡荡的，魔药大师还没有回来。
　　哈利坐在沙发上显得焦躁和不安：“西弗勒斯呢？”
　　“他很快就来。”詹姆斯巴巴的看着挂钟。
　　“我这样他会喜欢吗？”哈利突然质疑起自己的装束：“我应该换身黑色的来，他肯定更喜欢黑色。”
　　“不，他喜欢你，无论什么样的他都喜欢。”詹姆斯回答。
　　过了近一刻钟，地窖的门终于开了。
　　斯内普跨进门的瞬间就想杀人，为什么该死的波特俩小子都会在这里？
　　“擅闯地窖，格兰芬多……”这次斯内普的控诉未能说完，因为某人直直的扑了上去。
　　“西弗勒斯――”充满爱意的呼唤。
　　詹姆斯的眼睛闪闪发亮，这才是他的爹地嘛！
　　斯内普全身僵硬，绿眼少年则趁机更加热切的贴上去。
　　淡淡的甜腻香味……
　　这是……
　　斯内普眉头一紧，他没有闻错，波特嘴边的气味是……迷情剂！
　　混了他头发的迷情剂？怎么可能！
　　斯内普猛的推开哈利，顺手一个石化咒，就见哈利定在原地，一脸被虐还很畅快的表情。
　　詹姆斯眨下眼。一个不会趁机将爹地拖进卧室的爸爸……太诡异了。
　　“怎么回事！”斯内普转而瞪詹姆斯，他敢打赌，这个小鬼一定知情。
　　詹姆斯被吼的身体一抖，木讷的看过去。
　　“……麻烦！”斯内普决定先配解药再问个清楚，挥舞魔杖，坩埚等材料立刻飞到桌面上。
　　詹姆斯马上察觉形势的不对，他索性张开嘴开始嚎啕：“哇――”
　　斯内普用目光狠狠的剜在他地窖大哭的孩子，丝毫没有作用，哭声反而越来越大。
　　“发什么疯！”斯内普本能没有选择用一个锁喉咒，而是走上前，试图解决这个小问题。
　　詹姆斯立刻抱住魔药大师的大腿：“爸爸不要讨厌爹地，我不要啦――”
　　斯内普这次僵硬的程度比方才哈利扑到他身上来时的反应更为显著：“……你叫我什么？”他幻听了，十分严重。
　　“爸爸爸爸爸爸爸爸！”詹姆斯一连喊了四个爸爸：“爸爸别不要我和爹地！”
　　斯内普的身体由僵硬直接软化，他跌坐在地上，大脑抽成空白。
　　这怎么回事？
　　“唔……”就在斯内普发愣的时候，詹姆斯猛的将手中拿着的迷情剂往后者嘴里灌。
　　很显然，向来谨慎小心的斯内普这次晃了神，让詹姆斯钻了空子。
　　“你给我喝……”咽下去的同时斯内普意识到是什么，他的脸直接变成哈利眼珠的颜色，虽然只有一瞬。
　　千刀万剐的！波特家的小孩全都要千刀万剐！这个念头在斯内普的脑海中如同昙花一现，下一秒，迷情剂起作用了。
　　詹姆斯撤开点距离，擦擦脸，脸上立刻看不出丝毫哭泣的痕迹，他开心的看见爸爸搂着爹地，并且……亲……
　　詹姆斯连忙捂住眼睛，不能看，看了会瞎眼的！
　　詹姆斯立刻扭头跑出去，并且重重的关上地窖门。
　　干的漂亮！
　　詹姆斯笑眯眯离开，走了两步，歪着脑袋想了想又折回来。
　　【蛇小姐，我爸爸和爹地需要休息，你能不能不要再放谁进去？】詹姆斯用软软童音央求。
　　【拥有口令，理论上来说，我得放行。】门上的扶手蛇扬起脑袋，懒洋洋的打哈欠。
　　【圣诞节是假期。】詹姆斯强调，然后又撒娇：【好不好嘛，漂亮的蛇小姐，就当是临时换了口令，别人都不知道？】
　　扶手蛇很中意被夸奖【好吧，那我就勉为其难打个盹好了。】
　　【谢谢！】詹姆斯这才满意的蹦蹦跳跳哼着歌离开。
　　至此，詹姆斯?斯内普从“实质”上搞定了另一时空的爸爸和爹地，噢，虽然詹姆斯一直认为是时间线上过去的爸爸和爹地，恩，这两者之间的差异也不大拉，而且事已至此，搞错了也算是“高阶功德”一件。
　　……
　　关于地窖另一侧的情景，可谓是难以想象的“惨烈”。
　　相厌甚至相恨已久的斯内普和哈利则在无形中创造了魔法界的种种纪录。
　　第一，先上床后恋爱的最具典型性的案例（这是综合后续发展而言，见证过程有些……漫长）；
　　第二，不吃不喝做某事的……传奇纪录。（考虑到其中一个是未成年，以及，两人都是……第一次。）
　　第三，差点死于……呃……大家知道的……，绝无仅有的险些丧命的方式，也绝对的艳.情，后来者几乎无人模仿。
　　                        
作者有话要说：耸肩，我都不知道该同情小哈还是该同情教授了，这两位绝对是倒了八辈子的血霉才会遇到詹姆斯这个超级无敌大灾星~~~
摊手……还是说句恭喜吧~~~r(st)q




☆、泰迪篇

　　最为重要的圣诞舞会已结束，除了高年级的学生被要求留校，其他人可走可留，不过大多数还是留了下来。
　　罗恩是屡屡往四小孩寝室走动的人之一，不过，他这次是有事情：“哈利来过吗？”
　　泰迪、杰瑞和罗斯一致看向难得睡到早上九点还没醒的詹姆斯。
　　泰迪摇摇头，推醒好友。
　　“恩？”詹姆斯边揉眼睛边发出鼻音。
　　“哈利昨晚都没回，你知道怎么回事吗？”罗恩问。
　　詹姆斯的眼睛里清明几分，不过马上端着一双天真的模样：“哈利说要帮我买礼物，他要细细挑选，过几天回来。”
　　“挑选礼物？”罗恩有点疑惑，什么礼物需要挑选几天？
　　“恩。”詹姆斯重重的点头。
　　大条的罗恩见状也不再深究，转而对泰迪道：“莱姆斯来了，在校长室。”
　　“真的？”泰迪乐了：“那我……”
　　杰瑞挥挥手告别，在泰迪走后，他脸色有些暗，到这里已经几天了，其他人都有爸爸，可是他……杰瑞小小的失落。
　　再说泰迪。
　　泰迪一向是个性情温和的孩子，对谁说话都是轻轻浅浅的脾气，不过，一听说现在的爹地来了，他还是忍不住的笑开了嘴。
　　而且结合校长在医疗室的言外之意，如今爹地会来，肯定是为了他。
　　他要亲眼见证，爹地人见人爱，才不是克利切和多比说的那样！
　　暗地里，泰迪很是介怀小精灵们的话。
　　一路上，挂在墙壁上的画像很热心的为泰迪指路，不多时，泰迪就抵达校长室，校长室的门是开着的。
　　泰迪兴冲冲的跑进去。
　　一抬头，他傻了。
　　“哦，泰迪来了呀。”校长室除了莱姆斯，就只有邓布利多，老人对着孩子笑笑，转而热情的给狼人做介绍：“喏，就是他。”
　　莱姆斯当初接到信时完全无法相信，未来的儿子？他，一个狼人，在未来竟然能有一个儿子？莱姆斯从未想过将来能和谁结婚，更何况，他心里一直有着一个阴暗的暗恋，当然，此时这不是重点，重点是这个孩子现在就站在他面前。
　　“那个，恩……”莱姆斯不知道该如何开头，他打量着，这个孩子的头发棕色带点儿小小的卷儿，和他的发色相同，打卷儿却和某人有几分相像，莱姆斯慌忙打住心中所想，大概只是巧合，不过，莱姆斯一点也不想知道他未来娶了个怎样的妻子才能生出这种样貌的孩子。
　　莱姆斯有几分恍惚，直到小小的手抓住他的袍子，他低头，看到一张写满伤心的脸，这让他吓了一跳：“怎么了？”莱姆斯摸摸脸，难道脸上有东西？
　　“爹地……”泰迪快要心疼死，他压根就没有料到他所见到的爹地与他曾经看到的不能比，这一个叫沧桑，憔悴呀，眼里还带着黑眼圈和红血丝，原本柔顺的头发显得干枯，还有白发，梅林的裤子，除了样子，袍子也是糟的一塌糊涂，虽然整洁，可是，竟然，有补丁！
　　莱姆斯心里一颤，他不习惯这种称呼。紧接着，他的脸被触摸，软软的触感。
　　“爹地有好好吃东西好好睡觉吗？”泰迪轻声问。
　　莱姆斯是个十分敏锐的人，孩子的一句话就让莱姆斯明白从进门到此时，孩子这般表情的原因，暖暖的温度瞬间进驻莱姆斯的心中。
　　这是被人真心关怀的温暖。
　　“我很好。”莱姆斯调整出一个笑容，不管先前背地里对这个孩子的出现有多少设想和质疑，现在，他已经喜欢上这个孩子。
　　泰迪摇头，这样一点也不好。
　　“看样子莱姆斯未来会好很多？”邓布利多插嘴。
　　泰迪重重的点头：“爹地是最棒的。”
　　莱姆斯愣住。
　　“真的！”泰迪为了让对方相信，又道：“爹地写了很多书，还是魔法部神奇动物管理控制司的第一顾问。”
　　莱姆斯睁大眼，这是未来的他？
　　邓布利多倒是淡定的很：“那很好啊，莱姆斯。”
　　莱姆斯本人却并不相信，因为自己屡屡被辞退的经历，以及现今魔法界对狼人的限制，其中就有出版权方面的，狼人不允许出书，更别说在魔法部担任什么职务。
　　泰迪又细细打量莱姆斯一番，越看越心疼。
　　他的爸爸呢？那个声称最喜欢爹地，把爹地捧在手心的爸爸呢？太可恶了，竟然让爹地变成这种模样！还骗他！眼见为实，大骗子，爸爸是大骗子！
　　去你的没人要才会娶！泰迪在心中爆粗口，并下决心，他一定要让爹地成为最有魅力的男人，让爸爸求着爹地嫁！
　　“爹地，我们去逛街好不好？”泰迪的语气恢复成常态。
　　“当然可以。”莱姆斯怎么能拒绝孩子第一个请求呢？
　　“恩！”泰迪笑了，突然想起什么：“爹地在城堡门口等我，我马上就来。”说着，泰迪跑出去，直奔寝室。
　　“杰瑞，借点钱我。”泰迪一把拉住自己的表弟。
　　随身用空间袋带钱的只有杰瑞，而且通常是巨款，因为杰瑞的父亲对唯一的儿子是极其宠爱的，容不得半点闪失。
　　借到钱，泰迪才去和莱姆斯会合。
　　他们首先去了对角巷。
　　“你要买新的袍子。”泰迪强行将莱姆斯拖进专卖店。
　　“啊？”莱姆斯领会过意思来，忙摆手：“我我……”他身上的钱够不够泰迪花都是个问题，哪能给自己买。
　　泰迪脑子一转就懂了，他拍拍腰间：“爹地给了我很多零花钱，这次我请爹地。”
　　莱姆斯还想拒绝，就算本来是自己的钱，恩，还是觉得别扭。
　　不过，泰迪非常坚持，还招呼老板给莱姆斯量身定做。
　　“这件棕色的，还有，这件浅蓝……”泰迪边比较边指着布料，亮点应该会衬的人年轻些，不，他爹地现在就很年轻：“风衣和长袍都要……”
　　莱姆斯拦都拦不住，孩子以絮絮叨叨提了很多要求。
　　老板有些迟疑的看着年长者，然后泰迪摸出金加隆堆在桌子上：“立刻就做，我们等着。”
　　见这架势，老板立刻乐颠颠忙乎起来。
　　莱姆斯长长的叹了口气，只得坐在一边等待。
　　“爹地不喜欢？”泰迪在莱姆斯身边转悠，小心翼翼的问。
　　“不……”莱姆斯斟酌着：“只是不习惯。”
　　泰迪深知爹地的性子，于是他强调：“这是爹地辛辛苦苦赚来的钱，花在爹地身上是应该的。”虽然这是谎言，不过未来他们家很有钱也没错，等回去后他就还杰瑞，所以，这些钱还算他的。
　　不多时，新的一批衣服做好，泰迪让莱姆斯换上一套浅蓝色的，然后就叫老板全寄到霍格沃兹去。
　　所谓人靠衣装，走出门后的莱姆斯当真精神不少。
　　随后，泰迪左看又看，好不容易找到家魔药商店。
　　莱姆斯是极少进魔药商店的，因为好的魔药的价格远远比衣服什么的贵的多。
　　“去黑眼圈的魔药，补充体力的魔药，还有……整理头发的魔药，噢，还有营养剂。”虽说以魔药进补并非最佳，但在泰迪看来，这些东西起码喝一次是绝对要的。
　　再次花了一些金加隆，莱姆斯感动又无奈，慢慢的在孩子面前将魔药一点点喝完。
　　泰迪顿感欣慰，他的爹地总算有点记忆中的影子了。
　　                        
作者有话要说：摊手，好吧，莱姆斯暗恋小天狼星~不同于教授和哈利彼此憎恨的模式，这是暗恋系的两位~




☆、泰迪篇

　　“好了，那我们去吃东西！”泰迪拉着莱姆斯就走。
　　“你喜欢吃什么？”莱姆斯亲切的问。
　　“都可以，我不挑食，不过，比较喜欢吃肉类。”泰迪老实回答，同时调皮一笑：“这是遗传。”狼人喜欢吃肉，同属犬科的大狗也一样，所以他们一家三口有时桌面上全是肉。
　　莱姆斯有些伤脑筋，他不知道哪家餐厅的肉类好吃。
　　没辙，谁叫莱姆斯通常没钱上馆子。
　　于是，莱姆斯把泰迪带进了一家看上去最大的餐厅：“想坐哪里？”有面向窗外的，有靠近大盆栽的，也有拉上帘子隔绝视线的。
　　“最里面，角落。”泰迪拉着狼人走到最不引人注目的位置。
　　菜单上的东西琳琅满目。
　　“想吃什么？”莱姆斯问，他自己则纠结的看着菜单蹙眉，他不太会点东西。
　　泰迪猜想莱姆斯肯定很少来：“全部我来点好了，我知道爹地喜欢吃什么。”
　　莱姆斯又愣住，从衣服的颜色款式，魔药的品种到现在所谓的点菜，这个孩子所做的都是最贴近他性格和体质的选择，这让他觉得无比贴心。
　　泰迪招来服务员：“牛排，鸡排，羊排，猪排，噢，还有虎头羚羊切片，来两份。”
　　服务员是个二十多岁的小女巫，估计是头一次见这么点菜的：“两份？”她一时没有领会过来意思。
　　“就是点的全部东西来一份，然后再来一份。”泰迪解释。
　　莱姆斯傻眼，多了点吧？
　　小女巫的素质还算不错，除了多扔了几个好奇的眼神，还是忙不迭的记录，边记边重复确认，岂料眼前小男孩的话还没说完。
　　“其中一份全要生的。”泰迪补充。
　　“啊？”小女巫僵住，嘴巴张的大大的很蠢的模样，再好的职业素质此时也给抛在脑后。
　　莱姆斯也愣住，根本摸不清楚状况。
　　“我家有个超级能吃的大猎犬。”泰迪见两人如此模样，脑子一转，解释，然后又道：“哦，顺便还要些调味料。”
　　小女巫尴尬的挤出笑容，点点头退下。
　　“这……”莱姆斯疑惑。
　　泰迪吐舌头：“这样比较方便。”
　　莱姆斯琢磨着该如何深入提问，却又不得要领。
　　很快的，全部的餐盘上齐，魔法界的上餐速度绝对是麻瓜界所不能比的。
　　泰迪连忙将血红泛着腥味的一份推到莱姆斯面前，自己则吃另一份，边动刀叉边说：“饿死了。”
　　莱姆斯极度僵硬，虽然他知道什么大型猎犬是谎言，但这架势……这些都是给他吃的？
　　“爹地怎么不吃？”
　　“这些……”莱姆斯往下咽口水。
　　“满月才过一个多星期，爹地需要补充血气。”泰迪偏头，眨了下眼：“还是爹地去抓野鸡吃？”
　　在泰迪的记忆里，爹地的饮食和他们有所不同，很多时候喜欢吃生的肉食，有时爸爸还会变成狗在林子里扑野山鸡给爹地。
　　“什么？”莱姆斯脸色变的难看，身为狼人，面对的不仅仅是每个月的变身，而且在作为人的时候，他还得对身体里一阵阵涌起的野性做斗争，没有人知道这个，应该没有人知道的，他对……鲜血的渴望。
　　“爹地？”泰迪见莱姆斯苍白的脸，担忧的唤。
　　“我常常吃这些？”莱姆斯听见自己的声音很空洞。
　　泰迪点头，难道现在的爹地不吃……噢，现在的爹地很穷，泰迪想起现状忍不住又心疼起来，现在的爹地竟然连吃饱都成问题：“多吃点，爹地，多吃点……”泰迪的声音有些哽塞。
　　莱姆斯舔舔嘴唇，忍不住还是问的更清楚：“你的和我的，不一样。”狼人指指双方的盘子：“你不觉得奇怪？”
　　“那是因为爹地是狼人呀，喜欢吃生肉再正常不过。”泰迪立刻回答：“有什么好奇怪的，大家都知道的，这是释放野性。”
　　再正常不过？
　　莱姆斯微微垂下头，他没有再追问，也没有拒绝这顿他想却从未尝试的食物，他默默的拿起刀叉动起来。
　　他真的……能拥有这样的未来吗？
　　如此奢侈……
　　一个小时后，两人离开。
　　前来回收盘子的小女巫脸色惨白的发现，桌上一片狼藉，吃剩的骨头堆的老高，其中一堆骨头明显是带着生肉和血气，桌布整个被染红。
　　这是……谁吃的？
　　……
　　莱姆斯和泰迪又逛了会儿街，并且买了些小物件才回学校，泰迪出来一趟总得给自己的小伙伴们带点礼物。
　　莱姆斯的神态明显舒缓许多，他牵着孩子的手，第一次感到真正的放松。
　　“爹地，我们就是跌进那个湖才过来的。”泰迪指了指，想到那时的情形忍耐不住小声抱怨：“我明明会游泳，却被他们三个不会水的硬拖下来。”泰迪摸脖子，那滋味太恐怖，他真的以为自己死定了。
　　莱姆斯心头一紧：“很难受？”
　　“现在已经好了。”泰迪懂事的露出笑容，表示不要紧。
　　“和你一起来的三个人，他们……”莱姆斯从邓布利多那里听到了全套说法，哈利的儿子，罗恩的女儿，以及剩下的……小天狼星的儿子。
　　不可否认，比起泰迪，更加撼动莱姆斯内心的是小天狼星有一个儿子，而伴随着震撼是一缕酸楚。
　　“汪！”突然一声狗叫插进来，紧接着出现在两人眼前的是一条大黑狗。
　　莱姆斯晃了下神，不由自主的屏住呼吸，刚刚想着小天狼星，这家伙就出现在……这里，噢，梅林，小天狼星怎么能这么明目张胆的走在外面？就算是以狗的形态未免也太危险了些。
　　泰迪自然也认出眼前的是爸爸。
　　毛皮光滑，肌肉健硕，一双深色的眼睛正极其有神的看着他。
　　混账老爸！把自己养的油光水滑，却丝毫不管爹地！
　　眼见为实，泰迪就算想给自己的爸爸开脱都无力，他狠狠的瞪大狗，然后拉着莱姆斯就走：“我们走，不理他！”
　　莱姆斯诧异，泰迪用的是“他”，而不是“它”，联合泰迪的脸色变化，可以肯定这个孩子认识小天狼星，可是为什么这种态度，就好像非常讨厌。
　　泰迪加快步伐，一脸不悦，莱姆斯只得跟上，而大狗很惊奇的看向莱姆斯，快步跟上。
　　没等莱姆斯问什么，两人一狗就遇上麦格教授。
　　“老天，你怎么能乱跑！现在去我的办公室呆着，立刻！”麦格开口就对大狗低吼，然后又道：“我去找杰瑞过来。”
　　大狗没动，转而看莱姆斯。
　　莱姆斯本不想去，小天狼星会来这里看来也是校长通知的，主要是来见未来的儿子，那么，他凑什么热闹。
　　“噢！”麦格这才注意到莱姆斯，不看不知道，一看吓一跳：“你看上去精神多了。”
　　莱姆斯但笑不语。
　　大狗依旧看着莱姆斯，还是不动。
　　莱姆斯心中有几分恼怒，两人是很好的朋友没错，但小天狼星就一定要向他展示自己的儿子吗？
　　学生时代，莱姆斯最讨厌的就是小天狼星带着各式各样的女朋友显摆，只是每个都不会超过一个星期，而且每个的气味都不会真正沾染到小天狼星身上，所以莱姆斯才没说什么，小天狼星只是好玩，并不是胡来的人。
　　莱姆斯忍不住叹气，就算是多么不愿见，他最终还是不想逆了小天狼星的心思：“走吧，我也正好看看是个怎样捣蛋的孩子。”故作轻松的语气。
　　“杰瑞一点都不捣蛋。”泰迪仰头道，同时疑惑麦格教授叫杰瑞有什么事。
　　                        
作者有话要说：虎摸杰瑞，乃的爸爸们还没出现捏~~~




☆、泰迪篇

　　刚进变形术的办公室，小天狼星就变成人形，他脸上没有写多少高兴，而是以很纠结的眼神在泰迪和莱姆斯身上打转：“……你儿子？”声音有些干涩。
　　泰迪一听就能明白，爸爸和爹地百分百还没在一起，不过，这也似乎能给爸爸不怎么照顾爹地提供一个理由？
　　那也不行，爸爸还是个大骗子，要是爸爸真心一直喜欢爹地，就算不在一起，也会尽心照料的！
　　摊手，在这一点上，我们还是得为小天狼星说句公道话，他绝对是乐意为莱姆斯花钱的，也积极的表示过，只是莱姆斯的自尊心太高，不愿接受这种帮助而已。
　　所以，真的不能怪小天狼星。
　　可是，泰迪没领会其中缘由，于是对眼前的这个爸爸横眉冷对起来，大多时候性情温和的泰迪偶尔也会如此直白的表达感情，也算是遗传了他的爸爸的爱憎分明。
　　“泰迪？”莱姆斯轻轻蹙眉，太明显的讨厌。
　　“爹地，不管他，我们继续去散步。”泰迪拽着莱姆斯想走。
　　小天狼星自打一听说好友有儿子，心里就不是个滋味，第一眼看这孩子就怎么看怎么不爽，如今孩子的态度一摆，他就更不舒服：“你什么意思？”
　　泰迪瞪过去。
　　“小天狼星，你吼什么？”莱姆斯维护泰迪，狠狠的瞪小天狼星。
　　“我哪有吼……”小天狼星直觉得冤枉，他说话一向这个调子，莱姆斯竟然责备他？
　　“声音这么大不是吼是什么。”莱姆斯摸摸泰迪的头：“不必怕，恩？”
　　泰迪乖巧的点头，却不再提散步的茬。
　　很快，麦格领着杰瑞进来。
　　一脸平静的男孩扫了眼几人，目光落在小天狼星身上停了会儿，还真行，早上说是泰迪的爹地来了，现在连爸爸也跑过来了。
　　不过，小天狼星似乎没有注意杰瑞，还是看着泰迪。
　　“小天狼星！”麦格用上谴责的语气，儿子来了，怎么这种不理不睬的态度，孩子误会了怎么办。
　　小天狼星这才转过视线，看向杰瑞时，他不知为何，本能心虚，并且忍不住看了莱姆斯一眼，又觉得自己没什么好心虚的，最后再次看向杰瑞，他张嘴，一向开朗的他此刻只觉得尴尬，这个长相清秀的孩子是他儿子？
　　小天狼星脸部肌肉僵硬着，不知道该说什么，或者说，他竟然什么也不想问。
　　“小天狼星！”这次，麦格发火了。
　　“请问，叫我来有什么事？”没等麦格进一步责骂小天狼星，杰瑞就淡淡的出声。
　　三个大人都卡壳，看吧看吧，小孩子生气了吧。
　　麦格怒视小天狼星，示意对方道歉。
　　“我……”小天狼星被逼无奈，只得边挠头边说：“那个，你好，刚才……我不是故意的。”
　　“什么？”杰瑞不明白。
　　泰迪却隐隐有些懂了。
　　“孩子，别生他的气，他只是偶尔会犯傻而已。”麦格劝说。
　　“……他前段时间出了点事，所以反应慢。”莱姆斯忍住心中的情绪，帮忙说情。
　　“出了点事？”泰迪闻言立刻道：“什么事？”
　　“不是什么大不了的事。”小天狼星立刻说。
　　泰迪皱眉，莱姆斯一提，倒令他思索起方才在外面时的对话，为什么爸爸要保持大狗状，还不能乱跑？
　　“你怎么了？”泰迪这下忘记了先前的对峙，紧张起来：“是不是哪里不舒服，还是生病了？”
　　小天狼星和莱姆斯同时愣住，这孩子这副模样什么意思？
　　一旁的杰瑞有些不耐烦了：“如果没事的话，我先走了。”
　　这一家三口其乐融融，他杵在一旁算什么！
　　“哎，等等。”麦格急忙拦住：“孩子，小天狼星真的不是故意的。”
　　杰瑞挑眉：“这关他什么事。”
　　泰迪打量爸爸一番，觉得该是没病，继而他看向麦格和杰瑞：“搞错了。”
　　“什么？”麦格和杰瑞同时问。
　　“他不是姓……不，他是姓布莱克……”泰迪差点说漏嘴。
　　这话一开头，杰瑞也明白了，他满头黑线，硬邦邦的说：“我不是你儿子。”
　　“啊？”三个大人同时张大嘴。
　　“可是……”莱姆斯理不清头绪：“布莱克……这……”
　　“我爸爸是雷古勒斯?布莱克，不是小天狼星?布莱克！”杰瑞重重的说，同时冷哼：“我哪里像头格兰芬多多动狮子？”
　　他是天生的斯莱特林！怎么会和父亲口中“爸爸没脑的格兰芬多兄弟”有半纳特直系关系！
　　“雷古勒斯？”小天狼星做梦也没有想到会听到这个名字。
　　“就是这样。”杰瑞说完就拉门离开。
　　“你弟弟？”莱姆斯问小天狼星：“他在哪？”
　　小天狼星茫然的摇头，他回到家就没有看到弟弟的身影，听说失踪已很多年。
　　“……我还是去和邓布利多说说。”显然，麦格一时也无法适应，她匆匆走掉。
　　现在，房间里只剩下三个人。
　　莱姆斯突然觉得尴尬。
　　“我先回去休息，明天再来找爹地。”本能让泰迪开口，这样的气氛有些微妙和奇妙，另外，泰迪也想去和杰瑞谈谈，希望杰瑞不要生气，恩，被认为不那么斯莱特林。
　　泰迪蹦蹦跳跳离开。
　　“……我只是不习惯你有个儿子。”小天狼星轻轻的说。
　　久久的，一阵沉默。
　　……
　　泰迪回到寝室，他的三个小伙伴们已经在了。
　　罗斯正在看一本麻瓜童话，赫敏阿姨送给她的，詹姆斯还是那副开心得意的模样，而杰瑞则是安静的睡在床上，背对着他。
　　泰迪在心里叹气，真是的，但愿这次校长能赶快找来小叔。
　　泰迪知道，就算嘴上不说，杰瑞定然是想念爸爸的。
　　第二天，泰迪起床就去找爹地。
　　一推门，泰迪就看见大狗老爸睡在爹地的床上，而爹地在整理着什么。
　　愣是博学的泰迪也有几分疑惑，睡在一个房间，就该代表关系很好，可是……总之好难懂。
　　“你来了。”莱姆斯扭头笑：“今天想去哪玩？”
　　大狗竖起耳朵，猛的跳下床。
　　“他也去？”泰迪看了大狗一眼，暗暗决定给爸爸一个机会。
　　“他不能去。”莱姆斯摇头。
　　大狗立刻变回来：“我可以去麻瓜界。”说不清为什么，小天狼星就是不想这两人单独出去。
　　“小天狼星！”莱姆斯用语气隐晦强调危险性，麻瓜界并不是绝对安全。
　　泰迪选择暂时放过“为什么不能去”这一点，而是点头：“我喜欢麻瓜餐厅和游乐场。”
　　泰迪时常去麻瓜界玩。
　　最后，在小天狼星的坚持和莱姆斯的妥协下，莱姆斯和泰迪先去古灵阁兑换了些钱，中午，三人抵达一麻瓜餐厅。
　　莱姆斯生怕泰迪乱点东西，忙对服务员说：“我要份牛排，七成熟。”
　　泰迪只是愣了愣，并没说什么，接过菜单说：“我要烤羊腿，另外，他要芝士h西兰花。”
　　“啊？”小天狼星窘了。
　　“就这些。”泰迪把菜单塞给服务员，转而对小天狼星说：“我爹地请客，我点菜，点什么你就得吃什么。”
　　给机会归给机会，惩罚是一定的。
　　泰迪分的很清，嘴角忍不住挑高，爸爸最讨厌吃芝士h西兰花。
　　小天狼星忍了忍，没有发作。
　　莱姆斯不知道该说什么解开这种诡异的局面，于是什么也不说，还是等回去再问问泰迪为什么不喜欢小天狼星。
　　过了好一会，东西才上桌。
　　泰迪喜滋滋的吃，莱姆斯闷不吭声的吃，而小天狼星则苦着脸切西兰花，吃药般往下咽，梅林，这是谁创造的生物，太恶心了。
　　小天狼星边在心里抱怨，边偷偷看好友，昨天看见时就发现莱姆斯变化挺大，显得年轻有朝气许多，这身衣服和模样都让他吃了一大惊，现在在餐厅的灯光下，更显得莱姆斯……多了几分好看。
　　泰迪则在偷偷瞅小天狼星，总觉得爸爸看爹地的眼神很……痴迷？
　　等到吃的差不多了，泰迪突然开口：“爹地，我想喝刚刚在隔壁街看到的热奶昔，你帮我去买吧。”
　　莱姆斯一听，立刻放下手中的刀叉走出去。
　　小天狼星撇嘴，好友就像个儿控，没出息，想着他又看向泰迪，这孩子也很讨厌，就算是儿子也不能这么差使莱姆斯做事，没道理嘛。
　　泰迪托着下巴，直勾勾的看小天狼星。
　　“干嘛！”没莱姆斯在身边，小天狼星自然没有好脾气。
　　“你喜欢我爹地。”泰迪肯定的说。
　　“恩？”小天狼星怔住。
　　“我说，你喜欢我爹地。”泰迪加重语气。
　　“怎么会……”难得，小天狼星没有误解泰迪口中喜欢的真实含义，他连连摇头：“你在开什么玩笑，我怎么……”
　　小天狼星僵住，他喜欢……莱姆斯？
　　小天狼星发现自己无法否认。
　　“我爹地人又好，又温柔，又善解人意，懂的东西又多，”泰迪指指窗外，莱姆斯正在和街边小贩说话：“以后，我爹地又有钱，喜欢我爹地的人多的是，男的女的都有，你为什么不会喜欢我爹地？”
　　小天狼星从未深究过对莱姆斯的感情。
　　他们总是在一起惯了，他习惯性的惹祸，而莱姆斯不是苦口婆心的劝着，就是满脸无奈的给他收拾烂摊子，他喜欢呆在莱姆斯身边，那让他感到平静，以及在家里未曾得到的……安心。
　　他喜欢莱姆斯吗？
　　所谓的喜欢应该是詹姆斯对莉莉那样的吧，一辈子在一起……
　　等等，似乎他和莱姆斯一辈子在一起这个想法非常能够愉悦他。
　　他喜欢莱姆斯！
　　梅林！小天狼星捂脸，这就是为什么他讨厌莱姆斯有个儿子的原因了！他怎么会这么迟钝这么笨！
　　                        
作者有话要说：小天狼星是个迟钝的大白痴~




☆、泰迪篇

　　小天狼星沮丧死了，他怏怏的看泰迪：“喂，你妈妈是谁？”
　　他该怎么策划踹走那个女人，然后……哎，好困难。
　　“我没有妈妈。”泰迪道。
　　“没有妈妈？”小天狼星眼睛一亮。
　　“是还没有，所以我得替爹地找一个老婆。”泰迪继续试探。
　　“不行！”小天狼星脱口而出。
　　泰迪挑眉。
　　“我怎么样？”小天狼星完全是个单细胞生物，前一刻意识到自己喜欢莱姆斯，下一秒就厚着脸皮争取地位了。
　　搞了半天，原来克利切口中所谓的没人要才不得不娶，完全是笨蛋爸爸明明喜欢却不知道自己喜欢啊，不过……泰迪想叹气，联想到爸爸的个性，还真是爸爸干的出来的事！
　　不过，再怎么说，爸爸也的确对他撒谎了，说什么从小到大情有独钟，当然，就算是骗了他，好歹是比詹姆斯爸爸们要强的多。
　　“喜欢我爹地的人多的去了，凭什么是你？”泰迪一板一眼。
　　小天狼星急了：“谁能有我对他好？”
　　“对他好？”泰迪想到一茬：“真关系好的话，为什么你把自己养的像头猪，而爹地这么苍白？”
　　小天狼星立刻涨红脸。
　　他哪里像猪了！去年从阿兹卡班出来时他是瘦骨嶙峋，几个月好不容易长点肉，却成了猪，噢，不，这不是重点，重点是这孩子为什么说的好像他虐待莱姆斯：“我没有，他的脾气倔的很，我想帮，他不让啊。”
　　泰迪恍然大悟。
　　原来如此。
　　不行，还得再试试：“那你知道他喜欢什么吗？”
　　小天狼星卡壳。
　　泰迪在心里叹息，果然是爸爸粗心的品性，真是又好气又无语。
　　“我我……”
　　“那你怎么追我爹地，怎么做他老婆？”泰迪鼓嘴巴。
　　泰迪原本是希望小天狼星求着莱姆斯嫁，现在顺口说了句做老婆，恩，大概也是一个意思吧，泰迪在这方面没有太多了解，差不多就行了。
　　先前“老婆”的说法小天狼星没注意，这次又说了一遍，他窘迫的要死，怎么是他嫁？呃，算了，他能屈能伸，只要和莱姆斯在一起，什么都值了。
　　“那么，你……”小天狼星突然意识到泰迪比自己更加了解莱姆斯，如果泰迪帮忙，或者说，要和莱姆斯一起，就先得让泰迪喜欢自己，于是，小天狼星看泰迪是越看越可爱。
　　“在聊什么？”莱姆斯笑盈盈的插话，他回来了。
　　“不，没什么。”小天狼星做贼一般摇头。
　　莱姆斯看泰迪，泰迪也笑起来。
　　“我们改天再聊，恩？”小天狼星巴巴的看着泰迪，露出谄媚的笑容。
　　“再说。”泰迪声音轻柔，其实心里乐开了花。
　　莱姆斯纳闷了，怎么出去买个奶昔，回来两人之间的氛围就全然改变了呢？
　　晚上，莱姆斯让小天狼星先回房间，自己则带着泰迪散步。
　　“你对小天狼星怎么看？”思忖半天，莱姆斯最后决定直截了当的问。
　　“很喜欢啊。”泰迪立刻说。
　　莱姆斯没想到是这么干脆的答案：“可是，你明明不喜欢见他。”
　　“我以为他欺负爹地你。”泰迪坦白。
　　“怎么会呢？”莱姆斯摇头。
　　“所以是个误会。”泰迪点头。
　　“爹地喜欢他吗？”泰迪突然问。
　　“他是我最好的朋友，当然喜欢。”莱姆斯会错了意：“所以你们能和平相处，我终于松了口气。”
　　泰迪偏头。
　　爸爸一直暗恋着爹地不自知，爹地也暗恋着爸爸同样不自知？
　　这么说，爹地也有责任，如果爹地说了喜欢的话，爸爸肯定早就和爹地在一起了。泰迪忏悔，早知道白天就不给爸爸点西兰花了。
　　“泰迪？”莱姆斯见孩子不说话，还以为怎么了。
　　“布莱克。”泰迪站住，看向莱姆斯：“其实我叫泰迪?布莱克。”
　　莱姆斯的身体顺势僵硬：“你……”
　　“我是爹地和爸爸的孩子。”泰迪微笑：“爸爸最爱你了。”
　　莱姆斯一度以为自己产生了幻听，呼吸都停滞：“你说什么？”
　　“我的爸爸就是小天狼星?布莱克。”泰迪轻轻握住莱姆斯的手：“所以爹地也一定最爱爸爸，才不是什么朋友。”
　　“我们……收养了你？”莱姆斯难以表达心中涌起的千万种情绪，他甚至有些站不稳。
　　“是爸爸生了我。”泰迪强调细节。
　　“……小天狼星生了你？”莱姆斯觉得这比他和小天狼星会在一起还要不可思议。
　　泰迪点头：“对啊。”
　　莱姆斯的大脑一片混乱。
　　两人走到城堡门口，泰迪抱住莱姆斯一下：“爹地，爸爸学生时代开始就一直暗恋你，所以爹地要加油哦！”
　　莱姆斯恍恍惚惚的点头，孩子跑掉。
　　男人怎么生的孩子，再神奇对莱姆斯而言，其实不重要，最重要的是小天狼星对他有意？还一直暗恋……他？
　　莱姆斯茫然的任由双腿将他带回临时卧室。
　　小天狼星已经在里面。
　　莱姆斯还是乱的，要是小天狼星真喜欢自己的话，那自己这么多年折腾来折腾去到底是为了什么啊。
　　“莱姆斯，要不要吃点巧克力，我偷偷从哈利房间拿的，他正好不在。”小天狼星绞尽脑汁，似乎记得莱姆斯喜欢吃巧克力，这会儿连忙献起殷勤来。
　　莱姆斯仿佛没听到，坐到床上。
　　“你怎么了？”小天狼星一瞧不对劲：“哪里不舒服？”难怪以前看莱姆斯没有照顾好自己，他会懊恼和生气，那哪是生气，就是心疼呀。
　　小天狼星彻底分析清楚这些年那些莫名的情绪波动来自哪里，边回忆边骂自己，他以前怎么就这么蠢呢？
　　“发烧了吗？”小天狼星伸手去碰莱姆斯的额头。
　　莱姆斯终于扭头，缓缓的，他看向黑发男人。
　　“怎么了？”小天狼星纳闷。
　　突然，小天狼星一个猝不及防被莱姆斯大力下拉，同时，他感觉到唇上是一个短暂的碰触。
　　小天狼星僵住，莱姆斯为什么突然吻他。
　　维持着这样的姿势，一时间，两人都没有动。
　　管他怎么回事，小天狼星就是个感官性动物，觉得舒服就伸手去搂对方，正琢磨着是不是该吻回去时，棕发男人的动作突然大起来，扯着小天狼星就往床上带。
　　下一秒，房间的灯就熄灭了。
　　狼人从来都不是什么自制的种族，只能说莱姆斯平日里太过压抑。
　　而泰迪的所做作为，和此刻小天狼星的暧昧附和，导致莱姆斯也超级格兰芬多了一把，下一刻，衣衫布料被撕成碎片，再下一刻，房间里只剩下剧烈的喘息声。
　　不得不说，长期吃素的狼人一旦开了荤，绝对的野性十足！
　　……
　　至此，泰迪?布莱克成功搞定这个时空的爸爸和爹地，而且在他无意识的言语暗示下，他彻底逆了爸爸和爹地之间的攻受关系，要知道，生泰迪的那位爸爸除了那一次是在下，其余都是绝对的主攻地位！
　　当然，小小的泰迪自然是不懂这个的，此时的他正在寝室琢磨着什么时候回去，一定要好好嘲笑爸爸和爹地两个迟钝的马大哈呢。
　　                        
作者有话要说：攻受关系逆了，是一件非常倒霉的事情，真的~~
虎摸小天狼星r(st)q
PS：小天狼星啊小天狼星，乃这个教父真是不称职，乃家教子不是正好不在，而是一连几天都不在r(st)q




☆、杰瑞篇

　　杰瑞从小受到的教育就是不要轻易表现出喜怒，以及要保持高贵的气质。所以尽管他很失落这里的爸爸还没来看他，却仍旧没有在小伙伴们面前表现出想念。
　　这天，詹姆斯和泰迪都随他的狗叔叔去麻瓜界游玩，罗斯则去了格兰芬多宿舍那边，而他，拒绝了两边的邀请，一个人先是在学校转了一圈，然后去了图书馆。
　　杰瑞想回家了，回到有爸爸和父亲的家，这是他第一次同时离开两人这么长的时间。
　　图书馆里的平斯夫人只是多看了杰瑞两眼，并没有阻止他进入：“那个书架有些神奇动物的图画书，但是，不要带书本离开，恩？”平斯温和的叮嘱。
　　杰瑞的表情闪动一下，点头。
　　不过，他并没有真的走过去，而是随着性子四处看，在转过一个拐角时，他看到一个少年，铂金色的头发灰色的眼睛，德拉科?马尔福。
　　杰瑞不由自主的站住，心里叹息，不知道那边的表哥怎么样了，弄丢了他们，只怕是……
　　德拉科察觉到有人看他，扭头，一愣，下一秒就换成一种厌恶的神色。
　　这几天，谁都看得出这几个小孩和格兰芬多凑的比较近，哼，不管是哪来的，都是些不入流的贱民。
　　杰瑞怔住，对方表现出来的态度太过明显。
　　“滚开，小鬼。”德拉科刻薄的说。
　　杰瑞皱眉，没有回答。
　　“听不懂人话吗？”德拉科恼火，霍格沃兹到处闹腾腾，现在有个清静的地方看会书还被打扰，实在是讨厌的很：“你很碍眼。”
　　杰瑞还是什么也没说，微微低头行了个礼，就走开。
　　德拉科眯起眼睛。
　　杰瑞离开图书馆，心里很难受，在他记忆中，德拉科总会对陌生人表现出疏离的态度，但绝不会不分青红皂白就如此失礼。
　　杰瑞一直有观察现在的世界，他发现学校里学生和学生之间的相处泾渭分明，身穿斯莱特林制服的学生们绝对不会主动和其他学院学生搭话，连最基本的问候也没有，这不合理。杰瑞的爸爸从小就教导他，作为一个斯莱特林，可以高傲但不能没了礼节。
　　这个世界有点不一样。
　　詹姆斯的爸爸们互相厌恶，泰迪的爸爸们看上去很狼狈，而罗斯的爸爸明显不喜欢斯莱特林，杰瑞的心情由失落变成担忧，难道是因为他的爸爸们此时也出现了什么麻烦，才会迟迟不来见他吗？
　　左思右想之下，杰瑞偷偷离开霍格沃兹，来到对角巷，对角巷有公共壁炉，杰瑞买了些飞路粉，思考片刻，他跳进壁炉：“里德尔庄园！”
　　没有反应，什么也没有。
　　杰瑞瞪大眼睛，他又扔了一次飞路粉，依旧没有反应。
　　怎么会这样？
　　如果父亲封闭了壁炉，那么他也会卷起壁炉然后被反弹回来，而不是毫无反应，就好像这个地点不存在。
　　杰瑞越想越慌，急急忙忙又扔飞路粉：“格里莫广场12号！”
　　熟悉的晕头转向让杰瑞心中欢喜，下一刻，他跌出壁炉。
　　光线异常昏暗，阳光透过满是蜘蛛网的窗户艰难的挤进几缕亮度。
　　空气中散发着霉味，杰瑞茫然，这里本该是泰迪的家，也是他爸爸以前的家，为什么这么冷清和……破败。
　　杰瑞向前迈了一步，险些被地上的破茶壶绊倒，他条件反射扶向沙发，再抬手，就见手上全黑了，杰瑞下一个动作就是往楼上跑，他爸爸在这里有房间，蹬蹬蹬蹬，杰瑞心慌意乱，最后停在二楼的某个门前。
　　门牌很干净，上面写着：雷古勒斯?布莱克。
　　杰瑞小声喘气，心中略为安稳，至少爸爸确实是住在这里，他先是敲敲门，可是没有人回应，停了停，杰瑞又敲了敲，还是没人应。
　　摸摸胸前，隔着衣服，杰瑞摸到爸爸送给他的护身符，一个漂亮的挂坠盒。
　　没事的，一定没事的。
　　杰瑞往楼下看了一眼，心头一紧，拧开门。
　　映入眼帘的房间亮堂堂的，所有的一切摆放的井井有条，窗明几净，就像他的爸爸才出门，杰瑞稍稍松了口气。
　　啪的一声，一个小精灵划破空气出现在杰瑞面前。
　　“不许进，不许进来这里！”小精灵发出嘶哑而又尖锐的叫声。
　　杰瑞捂耳朵：“小声点，克利切！”他一眼就认出小精灵是谁。
　　克利切惊讶的发现自己无法再尖叫，他恐惧的看着眼前的孩子：“你命令了克利切，你怎么能命令克利切！”
　　杰瑞同样惊讶，难道说他处在哪个时间段都可以命令克利切？不过也对，不管出于怎么样的世界，他始终都是雷古勒斯?布莱克的儿子，布莱克老宅的合法继承人。哦，这一点必须解释一下，因为老布莱克夫人死前将老宅以遗嘱的形式传给了小儿子，所以杰瑞虽然不姓布莱克，却拥有实际的继承权。
　　“你好，克利切，我是杰瑞，”杰瑞客气的说：“虽然你也许不相信，但我是雷古勒斯的儿子。”
　　克利切的眼睛这次大到极致，小身板因激动抖个不停。
　　小精灵和主人之间的联系是很复杂的东西，以克利切来说，它是服侍布莱克本家成员的小精灵，能命令它的也只有布莱克本家成员。
　　“杰瑞小少爷？”克利切的眼睛里噙满泪水：“噢，我竟然还有荣幸见到小少爷，太荣幸了。”克利切的声音急促而激烈，某种程度来说，小精灵也是种非常单纯和迟钝的生物，因为克利切丝毫没有产生疑惑，比如某人十几年前就死了，怎么会有个儿子。
　　杰瑞扶额，似乎这里的克利切比他家里的要……粗鲁的多，在心中叹息完，杰瑞轻轻问：“克利切现在是负责照看这里吗？”
　　老迈的小精灵立刻点头。
　　“那为什么楼下……那么乱？”杰瑞疑惑。
　　克利切立刻拿头撞地板：“克利切的错，克利切没有打扫好房子，克利切让小少爷失望了……”杰瑞的话对于克利切来说就是指责，没有任何借口可以搪塞。
　　“停下。”杰瑞头疼，这个克利切真的很神经质。
　　克利切马上照做，眼泪汪汪。
　　“我没有别的意思，只是奇怪而已，不要再伤害自己了，好吗？”杰瑞温和的说。
　　克利切闻言眼泪一个劲的往下掉：“小少爷关心克利切，克利切太感动了，克利切不配得到这种关心，小少爷太仁慈了，和雷古勒斯少爷一模一样……”
　　“我爸爸呢？”杰瑞打断小精灵的碎碎念。
　　克利切立刻露出悲恸的表情：“雷古勒斯少爷……雷古勒斯少爷他……克利切丢下了雷古勒斯少爷，克利切混蛋，就算是命令也不该丢下的……”
　　“到底怎么回事？”杰瑞加重语气，不太妙。
　　“被拖进黑漆漆的湖里了……”克利切大哭起来：“雷古勒斯少爷被阴尸们拖进湖泊里了，雷古勒斯少爷让克利切走……”
　　杰瑞跌坐在地上，浑身冰凉，他知道阴尸是什么。
　　爸爸出事了？
　　                        
作者有话要说：德拉科，乃会后悔的，真的~
PS：在黑魔王和小雷这对CP上，我会给杰瑞开金手指的，否则，r(st)q，大家懂得~




☆、杰瑞篇

　　杰瑞六神无主起来，脑海里只冒出一个念头，他一把抓住克利切的手臂：“带我去！”
　　小精灵抽泣着，边哭边摇头：“太危险……”
　　“带我去！”杰瑞吼道：“我命令你，带我去！”
　　下一秒，杰瑞被克利切带着移形幻影，恶心的感觉过后，杰瑞发现自己身处一个黑暗的洞窟中，脚边就是湖水，黑色的湖水，这里十分阴冷，杰瑞忍不住打了个寒颤。
　　克利切触景伤情，拼命嚎哭。
　　当杰瑞意识到爸爸就在这湖中时，他的揪心的难受，不，不可能，他慌忙低头，伸手。
　　“不行！”克利切捂脸尖叫。
　　湖水冰冷刺骨，杰瑞的指尖还未触及水面就哆嗦了一下，紧接着，几双干枯黑漆漆的手臂猛的窜出湖面，抓住他的手臂：“啊――”杰瑞吓的尖叫。从小到大，杰瑞从未遭遇过这种危险。
　　克利切急忙去拉小主人的脚，而杰瑞整个头已经栽了进去，水立刻灌进杰瑞的脖颈，他能够看到水底拉住他的恐怖生物，肢体残缺如同僵尸一般，他只是听说过阴尸，真正见到，才觉得太可怕了，杰瑞害怕的想要挣脱，却还是被往下拖。
　　爸爸，父亲……救救我……
　　这种溺水和上次在学校的溺水完全是天囊之别，杰瑞感到那种寒冷从皮肤渗透到了灵魂，好难受……
　　这时，杰瑞胸前的东西发出亮光，瞬间照亮湖底，阴尸们因为畏惧光亮松开了手，杰瑞立刻被克利切拉了上去，就在拉上去的前一刻，杰瑞瞪大眼睛，他看到一个湖底有个人正看着他，明明和其他阴尸一样没有神采，干涸可怖，脸却是朝向他的，就好像真的在看他。
　　爸爸……
　　“咳咳咳……”终于得到空气的杰瑞拼命的咳嗽。
　　“小少爷，小少爷……”克利切急急的叫唤。
　　杰瑞咳嗽完就大口喘气，花了很久才平复呼吸，他摸向滑落在外的挂坠盒，紧紧的。
　　“小少爷怎么会有挂坠盒？”克利切注意到杰瑞的动作，他惊讶的大叫：“这是雷古勒斯少爷拼了命给我的东西……”小精灵能够分别出杰瑞身上的这个是正品。
　　“……为什么？”杰瑞扭头，脸上全是眼泪：“我爸爸为什么在这里？他为什么拼命给你这个？”杰瑞身体不停的颤抖。
　　克利切马上第一时间回答问题：“是黑魔王，黑魔王命令……”克利切絮絮叨叨的将当年的事情一五一十的讲了一遍，黑魔王的残忍与血腥，雷古勒斯的遵从和背叛以及最后的牺牲。
　　“不！”杰瑞完全不敢相信自己听到了什么。
　　父亲逼死了爸爸？
　　“你撒谎，你骗人！闭嘴！”杰瑞的眼泪蜂拥而出，他疯狂的摇头，在四周安静后，他垂头，双手深深插入岸边的沙石中，开始哭泣，重重的哭泣：“爸爸……”刚才那个绝对是他的爸爸，他该怎么办？
　　石窟了全是孩子痛哭的回声，痛彻心扉。
　　直到哭的没有力气，杰瑞瘫软，他得去找人帮忙……把爸爸捞上来。可是他该去找谁？这个世界太陌生，他不知道该信任谁，杰瑞感到绝望。
　　……
　　当天很晚的时候，杰瑞回到霍格沃兹，因为除了这里，他无处可去。
　　杰瑞如同提线木偶缓缓前进，克利切被他撵走了，他不想再听到那些。杰瑞低着头，落魄无助极了。
　　“这么晚还在外面游荡？”突然一个粗犷的男人声音在杰瑞身后响起，杰瑞仿佛没有听见，继续走。
　　“喂，小子！”男人的声音变的暴躁和不耐烦，他一把抓住孩子的手臂。
　　杰瑞被扯着扭头，他看见一张狰狞的面孔，恐怖可惧，一双眼睛都和常人不同，其中一只鼓了出来，不停的转悠，就像怪物。
　　“放开我！”杰瑞害怕的挣扎，撕扯间撩起了男人的衣袖，杰瑞不叫了，他惊讶的发现这个老男人身上有黑魔标记，后者慌忙松手。
　　这是穆迪，小克劳奇装扮的黑魔法防御术教授，可惜无论复方汤剂多么有用，也无法遮掩刻在灵魂上的印记。小克劳奇这些天暗暗在调查从湖里出来的神秘小孩们，现在好不容易抓到个机会，却不料竟被人看到手臂，不行，这个小孩不能留！小克劳奇杀气毕露。
　　杰瑞下一秒左手就伸出去抓向标记，右手从随身携带的空间袋里掏出魔杖，因为父亲的纵容，他未入学就拥有一根真实的魔杖，这根魔杖还是父亲当年用过的，紫衫木和凤凰的尾羽，十三英寸半长。
　　杰瑞大声念出一个咒语，追踪咒，这是父亲自他懂事后教会他的第一个咒语，父亲告诉他，只要通过黑魔标记念出追踪咒，就能够找到父亲。杰瑞想见父亲，想问父亲为什么要那样对待爸爸？
　　因为咒语的联系，杰瑞的脑海中立刻浮现出一个画面，那是一个麻瓜房子，破破烂烂，而在一片昏暗中，一个矮小猥琐的巫师跪在一个脏兮兮的沙发前，沙发上是一团……看不清的东西。
　　“主人……”杰瑞听到矮小的巫师对着沙发出声。
　　陡然间，距离拉近，杰瑞看见一双猩红的眼睛，猛的，他被一股力量推了出来，在图像全部消失前，杰瑞透过窗户看到了路牌。
　　“你是谁？”小克劳奇惊恐万分，他看到了相同的场景，他清楚的认出了那是彼得和他强大尊贵的主人。
　　杰瑞没有理会：“克利切。”
　　小精灵立刻出现，泪汪汪的看着杰瑞，在发现面容可憎的老男人后，立刻挡在杰瑞面前：“滚开，离小少爷远点。”
　　“别理他。”杰瑞满脑子都是方才看到的景象，他报出个地址，让克利切带他去。
　　克利切立刻照做。
　　一秒钟后，杰瑞站在一座明显废弃的房子前。
　　“小少爷。”克利切拉杰瑞的衣角：“这里给人的感觉很不好，不要进去。”小精灵本能觉察到危险。
　　杰瑞完全不听，就往里冲。
　　木质的楼梯嘎吱作响，杰瑞一鼓作气跑上去，拧开门，进入眼帘的就是先前的光景，猥琐的矮小巫师吃惊的抬头，杰瑞看都不看，他往里走，再往里，直到看到沙发上。杰瑞惊呆了，这是什么？像婴儿又不像婴儿，老皱的皮肤，扭曲的五官，还有那双猩红充满危险气息的眼睛，杰瑞感到无比恶心。
　　“……你是谁？”声音仿佛是在空气中响起的，撕裂般沙哑恐怖。
　　“找死的小鬼！”彼得扬起魔杖打算做点什么，他再胆小，一个小孩子还是敢对付的。
　　“滚开！”克利切尖叫，以小精灵独有的魔法击飞彼得，后者撞到墙上便没了反应，然后，克利切对着沙发不停的颤抖，因恐惧而颤抖。
　　Voldemort绝对没有预料到此情此景，竟然有一个孩子拿着他自己的魔杖站在他面前，Voldemort没有认错，而且，不仅仅如此：“你竟然拿了我的挂坠盒……”
　　一股魔力将杰瑞向前拖，杰瑞还没有理清状况，就往前栽。
　　又一次，挂坠盒发起光芒，温暖的柔和的光亮，一时间，光晕将Voldemort和孩子完全笼罩住，和湖里不同，这次杰瑞觉得脱力，他呜咽两声就倒下去，失去知觉。
　　                        
作者有话要说：摸摸杰瑞，摸摸切片主魂君~
挂坠盒就是金手指咯，嘿嘿~




☆、杰瑞篇

　　Voldemort惊讶的感到一种共鸣，灵魂的共鸣，挂坠盒里的魂片与他本身产生反应，怎么会这样？Voldemort突然意识到自己的思绪变的清晰，温暖的感觉自皮肤往里沁，一点点，一寸寸，非常舒服，渐渐的，一些东西涌进他的脑中，一个个奇怪的场景在脑海中铺展开来。
　　英俊的黑发青年冷着脸坐在书桌前阅读一份报纸，然后一个童音响起：“父亲，咖啡。”桌边冒出个三四岁的孩子，正微笑着讲杯子往上递，青年的表情立刻变的柔软，笑容也跟着绽放。
　　画面一晃，这次是在一个庭院，黑发青年把玩着另一个稍显年轻男人的头发：“今天又去找你的愚蠢哥哥了？”年轻男人笑笑，仰头亲吻前者的脸颊：“汤姆，这是在吃醋？”啪嗒啪嗒，黑发小孩跑进两人的视线，脸上洋溢着神采：“父亲，爸爸，我刚才的咒语生效了。”说着，还挥挥魔杖。黑发青年招招手，搂起男孩：“我的儿子，自然是最棒的。”
　　一个又一个画面就像回马灯一样在脑海中快速闪过，Voldemort认出来，那个黑发青年是自己，而那些画面，要么是他和小男孩的，要么是他和那个男人的，要么是他们三个人的，他听见小男孩叫自己父亲，叫另一个人爸爸，他还听见自己抱着那个年轻男人说爱。
　　胸口涌起不知名的热度，Voldemort感到身体周遭充满着力量，紧接着，躯体一阵疼痛，撕心裂肺的疼，他咬着牙，强忍着，再强忍着，最后闷哼一声昏了过去。
　　挂坠盒的光慢慢消失，沙发上赫然睡着的是年轻完整版的Voldemort。
　　杰瑞所带的挂坠盒里拥有父亲的一片灵魂，而且这片灵魂被净化过，长期以来携带的是汤姆?里德尔全部善意的专注于家人的感情和记忆，同时拥有极强的力量，所以这个挂坠盒被当做护身符送给了儿子。而现在的状态是，这片灵魂完全融合在了Voldemort身上，帮助后者重塑了一个完整的身体。
　　仅仅隔了几分钟，Voldemort就醒过来，或者该说，汤姆醒了过来，他惊讶的看着自己的手臂和身体，随后，他整理了自己的记忆和情绪，很显然，任何事情在他眼中都变的不一样，充斥在心头的东西也不一样，他的灵魂奇特般的变的完整。
　　有些记忆不是他的，至少不是现在的他所经历过的，但那些感情已经融入他的灵魂之中，汤姆低头看躺在地上的孩子，记忆中，这是他的儿子，未来的……儿子？汤姆很清楚在过去，自己没有和谁有过孩子，那么只能是以后的，和雷古勒斯的？
　　汤姆忆起记忆里的那张脸，他不太记得曾经的事，他多次分裂了灵魂，很多记忆也跟着葬送，主魂留下来的是他多年暴政的记忆和食死徒们遵从他的指示而行动的记忆，简单的说是建立暗黑帝国之后的黑暗属性的记忆，不带丝毫情感。
　　只是，现在一切都不同了，汤姆缓缓蹲下，抱起孩子，软软的身体和绞着眉毛的小脸，竟让他觉得心疼，魂片给了他完整而浓厚的……亲情和爱情，非常奇妙的感觉。
　　“放开……放开小少爷……”克利切打着哆嗦，牙齿在打架，脚已经站不稳，却还是支撑着说，只是不敢上前。
　　“退下！”汤姆只是扫了眼，就冰冷的吩咐。
　　克利切恐惧，本能退到角落，可怜兮兮的看着杰瑞。
　　汤姆不再理会，思考片刻，带着杰瑞移形幻影了，地点是马尔福庄园，他觉得最为舒适的休息场所。
　　……
　　马尔福庄园，主卧室，卢修斯和纳西莎已经入睡。
　　啪的一声，一个小精灵出现在卧室，这声响立刻惊醒夫妻俩，两人睡觉都很轻。
　　“谁允许你进来的？！”卢修斯恼怒，自家的小精灵何时如此不守规矩。
　　“点点不该闯进来，点点错了……”可怜的小精灵极度慌张：“可是，可是，那个连名字都不能说的人来了……”
　　卢修斯瞬间全部清醒，纳西莎瞪大眼，睡意全无。
　　“他来了，他来了，在客厅！”小精灵说完就啪的消失。
　　卢修斯和纳西莎吓的跳下床，快速套上长袍就往楼下跑，梅林的裤子，黑魔王回来了？在楼下？虽然这对夫妻从不怀疑黑魔王未死，却从未料到对方会如此直接的来到这里！
　　仓皇的马尔福夫妇来到楼下，楼下以光亮一片，茶几上摆放着各种点心和热气腾升的红茶，很显然，小精灵们不敢怠慢，沙发上，冷峻的青年靠坐着，此外，还有个孩子缩着身体躺在沙发上，似乎是睡着了。
　　卢修斯看到那张脸时愣了一下，不过马上惊诧的意识到那是黑魔王年轻时的面孔，俊美充满气质和魅力：“主人……”卢修斯卑微的低头，他清楚的感到了黑魔王不输给以往的魔力和气势。纳西莎同步低头，心中畏惧。
　　“似乎很惊讶看到我？”汤姆慢吞吞的开口：“还是说……不希望看到我？”语气中带上不满和压迫。
　　“不，主人。”卢修斯的头压的更低，冷汗直冒：“我很高兴，真的。”
　　“但愿如此。”汤姆抿了小口热茶，吩咐：“我需要休息。”
　　卢修斯立刻带路，给出了最华丽最舒适的卧室，汤姆无视旁人，温柔的抱起杰瑞上了楼，进入房间，他的肌肉还有些酸痛，他需要休息。
　　汤姆躺在床上，轻轻的抚平孩子的眉宇，施了一个保温咒盖好被子，自己则睡到另一侧，马尔福家的床很大很舒适，同时睡上四五个人都绰绰有余，不愧是他最富足的仆人，汤姆挑起嘴角。
　　灵魂的完整并没有让汤姆出现多余的感情，他的视线只有在看向杰瑞和忆起雷古勒斯时而变的柔软，而其他的任何人，在汤姆眼中没有差别，汤姆最后看了眼孩子，才合上眼。
　　一墙之隔的另一边，马尔福夫妇彻夜未眠。
　　……
　　汤姆从来警觉性极强，所以床上的孩子稍稍动弹一下，他就醒了，眯起眼睛看窗户，阳光透进来，应该已是早晨，他很久没睡的如此舒服。汤姆看向男孩，后者的眉宇不自觉的蹙了蹙，最后睁开，那是一双黑色的眼睛，和他的一模一样，细细看来，孩子的眉宇和脸型和他也有几分相似，汤姆拨开流海，心中掩不住的涌起某种情绪，这是他的儿子。
　　杰瑞看到了自己的父亲，他条件反射的凑上前，昨日经历的太多让他恐惧害怕和无助，他本能的在最亲近的人身边寻求安慰，不过在伸手抓到父亲衣袖的下一秒，他就想起克利切的话和沙发上的恐怖生物，于是他猛的推开父亲，侧身将自己裹进被子里。
　　“杰瑞？”汤姆有些疑惑，他轻轻的唤。
　　杰瑞一怔，父亲说话的语调和记忆中一样，不过杰瑞还是没有转头。
　　“你怎么了？”汤姆往前凑些，试图将男孩搂在怀里。
　　杰瑞挥手挣脱，还是不理会，倔强的背对男人。
　　汤姆稍稍回忆了一下，难道是昨天晚上他的样子太过吓人？汤姆不由恨起自己来，好端端的干嘛把自己切的人不像人鬼不像鬼，到头来还吓坏了自家儿子。
　　不过，这倒不像是单纯的惊吓，这个孩子似乎在生闷气，汤姆敏锐的察觉到。
　　实际上毫无为人父经验的汤姆生平第一次冒出沮丧的心情，以及妥协：“那你多睡会。”摸摸，孩子的头，汤姆翻身下床，穿戴整齐就走出房间。
　　出了门，汤姆就立刻转变成冰冷高傲的模样。
　　                        
作者有话要说：汤姆被嫌弃了，\(^o^)/~




☆、杰瑞篇

　　客厅里，早早起床的马尔福夫妇正恭候在那里，见男人下来立刻鞠躬问好。
　　汤姆优雅的落座，扫了眼站着的卢修斯，看似随意的问：“最近魔法部那边有什么动向？”
　　卢修斯心中一抖，道：“三强争霸赛的事情让魔法布忙成一团，倒也没什么额外的举动。”
　　“三强争霸赛？”汤姆冷哼一声，沉下语调：“看来邓布利多也很忙了。”
　　卢修斯噤声。
　　汤姆沉思，他好像把小克劳奇派到学校，抬头扫了眼两人，汤姆抬眉：“你儿子呢？”
　　纳西莎呼吸一紧，卢修斯也惊到，黑魔王为什么会问德拉科。
　　“恩？”汤姆不耐烦的挑高音。
　　“在学校。”卢修斯忙回答，心里慌的不得了。
　　“让他过来。”汤姆命令。
　　夫妻俩同时抬头，惊恐万分。
　　“他只是个孩子……”纳西莎强顶着压力开口：“怕会误了主人的事。”
　　恩？汤姆蹙眉，立刻领悟到对方所想，他也懒得解释，冲着卢修斯挥手：“现在带他过来。”
　　卢修斯没辙，消失在壁炉，而剩下的纳西莎战战兢兢，脚下一软跪在地上。
　　不消一刻钟，铂金父子俩从壁炉跌出来，卢修斯的表情调整的不错，可是德拉科的脸色全是一片惨白，很显然已经知道是谁找他。
　　汤姆扫了孩子一眼：“这么大了？”汤姆本想让德拉科去哄哄杰瑞，小孩子间大概比较好说话，只是他没想到德拉科看上去比杰瑞大太多。
　　德拉科非常害怕，低着头不敢说话。
　　汤姆托着下巴思量着，脸上看不出丝毫情绪。
　　“主人？”卢修斯小心翼翼并不着痕迹的将儿子往身后挡。
　　突然，汤姆注意到楼梯拐角冒出一个头，紧接着，整个人走出来，是他的儿子。
　　杰瑞在房间里翻来覆去，自然是睡不着，想了很久，于是跳下床打算和这个父亲谈谈，爸爸说过，有什么不高兴的都该好好交流，同时，杰瑞领会到一件事，他有父亲和爸爸，那么无论在湖底看到什么，他的爸爸都没有死才对。
　　杰瑞轻手轻脚的下楼，刚到客厅，就看到纳西莎阿姨跪在地上，其他两人也好不到哪去，他的父亲则高高在上一副本该如此的模样。虽然父亲一直都很傲慢，但从不会这么侮辱人！杰瑞狠狠的瞪过去。
　　汤姆心里咯噔一下，难道他脸上有东西：“杰瑞？”
　　这下，马尔福一家同时扭头，德拉科怔住：“是你？”他脱口而出。而卢修斯和纳西莎从昨天起就猜疑过黑魔王带回来的小孩，没有结果。
　　杰瑞看也不看德拉科，对着男人大声道：“父亲你混账！大混账！”说完，杰瑞转身就蹬蹬蹬蹬跑上楼，啪的一声摔上门。
　　汤姆被骂的一懵一懵的，怎么回事？
　　空气的温度直线下降，汤姆周遭几乎结冰，强大的魔压压的马尔福一家抬不起头来，隔了许久，汤姆站起来走上楼，先是敲敲门：“杰瑞？”没反应。汤姆又敲了两下才拧开门走进去。
　　德拉科紧绷的神经坍塌，他跌坐在地上。
　　纳西莎一把搂过儿子，才转头看丈夫：“那个孩子是……”
　　梅林的裤子！黑魔王竟然有儿子！
　　“你见过他？”卢修斯也觉得不可思议，尤其是黑魔王对这孩子的态度，相当的纵容，他转头看德拉科，他有留意到儿子看向那孩子时的惊异。
　　“完了……”德拉科的脸色白到极致，他的身体微微颤抖：“我以为他是麻瓜种……所以……”
　　“你做了什么？”纳西莎瞪直眼。
　　“他突然出现在学校，我，我……”德拉科口干舌燥：“我说他碍眼，让他滚开……”
　　祸从口出。
　　马尔福夫妇俩脑子一片混乱，只有一个念头异常清晰：他们一家死定了！
　　楼上卧室。
　　汤姆下定决心要问清楚孩子为什么生气，所以这次他不理会孩子的闪躲，一把将儿子搂在怀中：“好了，杰瑞，有什么不高兴的就说。”
　　杰瑞垂头咬唇。
　　“你不说父亲怎么知道呢？”汤姆放缓语气。
　　杰瑞鼻子发酸，半晌才道：“他们人很好，父亲却对他们的态度那么恶劣。”
　　“卢修斯他们？”汤姆问。
　　杰瑞重重的点头。
　　这并不是什么了不起的事，如果儿子喜欢，那么他稍稍迁就一下不是不可以：“好吧，我会注意的。”汤姆随口答道，不过脑子里却有个很大的疑问，他方才有态度恶劣吗？没有吧。
　　杰瑞心中舒坦了些，深呼吸两口，又问：“那……父亲知道爸爸在哪里吗？”这才是他最生气的地方。
　　汤姆一愣，雷古勒斯？他当然不知道，他有很多事需要处理，还没来得及去找，于是他摇摇头。
　　“父亲不知道？”杰瑞睁大眼，追问。
　　“我很多年没有见到他了。”汤姆回答：“不过我保证很快就去找他，恩？”
　　父亲不知道爸爸在湖里？杰瑞仔细回忆克利切的话，对方有说父亲的不是，但似乎的确没有说过是父亲将爸爸弄到湖里去的，他那个时候太伤心而搞错了？
　　“我知道他在哪。”杰瑞急急忙忙说：“我带……”
　　咕噜咕噜……
　　杰瑞的肚子发出声响，他忍不住捂着肚子脸红，而汤姆则轻笑起来，揉揉孩子的头：“吃饱再去吧，也不急。”
　　杰瑞尴尬的点头。
　　汤姆牵着儿子下楼，楼下的三位还是那副失态的模样。汤姆一见桌上没有餐盘和食物，皱了皱眉，却没有开口吩咐，而是对纳西莎说：“去给他换身衣服。”语气淡淡的。
　　杰瑞这才注意到自己的衣服有些脏了，不好意思的吐吐舌头，跟着纳西莎走进更衣室，后者挑选了不少衣服让杰瑞挑选。
　　“你害怕我父亲？”杰瑞随后拿过一件边穿边问。
　　纳西莎很勉强的挤出笑容。
　　“他答应我不会再凶你们的。”杰瑞扣好最后一颗扣子，笑笑：“所以不必害怕。”
　　纳西莎惊讶的看着杰瑞。
　　当杰瑞很客气很礼节性的和三人道别，并牵着父亲的手离开后，马尔福一家人迟迟恢复不了状态，如坠梦中。
　　                        
作者有话要说：马尔福一家受惊不少啊
另外，杰瑞真的是汤姆的克星，嘿嘿~




☆、杰瑞篇

　　汤姆带着他的宝贝儿子进了对角巷最大的餐厅，点了满满一桌子的菜，两人吃饭的架势是一模一样的贵族风范，这餐饭是吃的很尽兴没错，不过饭后付账时，汤姆可是好一阵尴尬，这么些年，他根本就没有带钱和付钱的理念，最后还是他儿子付的帐。
　　该死的卢修斯，怎么不提醒他一下，汤姆在心里恨起有钱人来。
　　吃饱喝足后，杰瑞的一门心思就放在爸爸身上，他开始对着父亲重述克利切的话。
　　汤姆那叫个听的心惊肉跳啊，雷古勒斯竟然去偷换魂器？以前怎么没见这小子这么大胆子？汤姆本该生气的，但奇异般的，涌上他心头更多的情绪是担忧和难过，以及对雷古勒斯敢作敢为的欣赏。而当汤姆真正站在石窟内，将阴尸全部召回出来，并准确无误的找到雷古勒斯时，他从未想到自己的心脏能如此之疼。
　　心如刀割。
　　杰瑞被爸爸干尸一般的躯体给吓到了，傻傻的站着，这比在水中见到的更真实：“爸爸……”
　　汤姆发现自己的手在颤抖，因为恐慌，他施了个检测咒语，惊喜的发现对方的灵魂还存在，躯体也未完全死去，为了防止对这个脆弱的身体造成伤害，汤姆抱起雷古勒斯徒步行走，最后在一片落败的村庄找到个废弃的宅子。
　　杰瑞一声不吭的跟着，心疼不已。
　　整理好床铺，安置好雷古勒斯，汤姆焦躁的很，接下来该怎么办？黑魔王通常了解杀人的一百零一种方式，但对救人的三两招毫无头绪，突然汤姆眼睛一亮：“你的挂坠盒给我。”这个挂坠盒能救他，不仅仅是因为里面拥有一片灵魂的原因，更因为里面强大的魔力。
　　爱的力量？
　　汤姆从来不屑于这种说法，但这次，他希望这样的力量可以拯救雷古勒斯。
　　杰瑞明白过来，慌忙拿下挂坠盒套在雷古勒斯脖子上，挂坠盒立刻发出淡淡的微光，里面的灵魂记忆已然融合进汤姆的体内，剩下的残存力量已经不多，不过，似乎挂坠盒拥有自己的意识，明白所拯救的这个人有多么重要，它艰难的发着光，将温暖渡过雷古勒斯。
　　杰瑞睁大眼，他看到爸爸的皮肤恢复了血色，肌肉变的饱满，渐渐恢复成记忆中的模样。太好了！杰瑞握住爸爸的手，心中很开心，爸爸先前只是病了，而爸爸现在就要好了。
　　咔嚓一声，清脆的断裂声响起，挂坠盒从中间裂开，宣告彻底报废。
　　这已经不打紧，因为雷古勒斯此时悠悠的睁开了眼。
　　雷古勒斯浑身酸痛，迷迷糊糊搞不清楚状态，闭眼又睁眼，反反复复了几次才依稀记起些事来，他不是已经死在洞窟里了吗？
　　“雷古勒斯。”
　　雷古勒斯跟着叫唤他的声音投去视线，这个男人怎么这么眼熟？雷古勒斯蹙眉，猛的他瞪直眼，这是黑魔王！青年版本的黑魔王！雷古勒斯惊慌失措的想撑起身体，却以失败告终。
　　“爸爸？”杰瑞轻轻的叫。
　　雷古勒斯的视线本能的畏缩躲避男人的注视，于是看向了床头的孩子，是一个小男孩，很清秀讨人喜爱的模样，这个孩子刚刚叫他什么？
　　“爸爸，你是不是还有哪里不舒服？”杰瑞急忙问。
　　爸爸？雷古勒斯不太明白：“……你叫我什么？”他哪来的孩子！
　　杰瑞握紧雷古勒斯的手，郑重的说：“我是你儿子，未来的儿子，真的。”
　　雷古勒斯皱眉，他觉得世界陡然间玄幻起来，虽然作为一个巫师，他大致懂得时间魔法一类的事情，但眼前孩子所说的是……这个意思？
　　一旁的汤姆心里不是个滋味了，该死的为什么雷古勒斯不敢看他？汤姆郁闷的发现自己在吃儿子的醋，又完全舍不得对忽视他的两个人发火，缓了缓，他用很轻柔的口气出声：“你能不能坐起来？”
　　雷古勒斯闻言眸子里又透露出害怕，他畏惧的强力去照做，却使不上劲。
　　“别逞强。”汤姆看着雷古勒斯的模样就更加郁闷，他绝对不希望被雷古勒斯当成毒蛇猛兽般，汤姆伸手缓住对方纤细的腰，将后者抬起来些许，靠在床头。
　　雷古勒斯整个人呈现痴傻状态，满脑子都是男人逼近的呼吸和温度，以及绝对的温柔，如果他没有认错的话。可是这个人是黑魔王，残酷血腥的男人，雷古勒斯还记得以前食死徒聚会时男人的残忍无情，记得那些尖叫和扭曲的容颜……突然，雷古勒斯觉得奇怪，他记得那些事，可是为什么失去了痛恨的心境呢？
　　明明是个十恶不赦的人，涌上雷古勒斯心头却没有丝毫厌恶。
　　为什么会这样？雷古勒斯不懂，他是不是忘掉了什么重要的事？
　　“爸爸没有力气吗？”杰瑞关切的问：“很难受？”
　　“不，我很好。”雷古勒斯再次避开男人的视线，将注意力集中在另一人上。
　　汤姆懊恼，眯起眼睛观察片刻道：“你目前还不能移动，暂时就呆在这里。”
　　不能动的雷古勒斯丧失表态的资格。
　　紧接着，汤姆看向儿子：“你之前住在哪里？”
　　“霍格沃兹。”杰瑞回答。
　　“那你先回去。”汤姆道。
　　“啊？”杰瑞没想到父亲会赶人。
　　啊什么啊，汤姆难得心里吐糟，要是儿子一直呆在这里，雷古勒斯哪会多看自己一眼，汤姆以前缺乏感情，而现在是认定了谁就一定要和对方在一起，毋庸置疑。
　　雷古勒斯不由自主的收紧手掌，他的手心里是杰瑞的小手。
　　杰瑞惊讶的看向雷古勒斯：“爸爸不想我走？”
　　汤姆沉下脸看雷古勒斯，后者点头也不是，摇头也不是。
　　“您不能恐吓爸爸！”杰瑞一下子跳起来，维护雷古勒斯。
　　汤姆抚额。
　　杰瑞想起多比说的霸王硬上弓的话便是一阵气恼：“您也不能凶爸爸！”
　　“我没有。”汤姆辩解，无奈的很。
　　“骗子！”杰瑞撅嘴，转头问：“父亲会欺负爸爸你，对不对？”
　　雷古勒斯闻言懵了，早觉得黑魔王对这孩子的态度不对，可为什么是父亲？父亲和……爸爸？那他……
　　“说了不会，别添乱。”汤姆将儿子拎到一边：“他需要休息，而你会吵到他，懂吗？而且我也有些事要单独和他谈谈，你乖乖的回学校，我会去看你的。”
　　杰瑞抿嘴巴，猛的意识到自己一天一夜都在外面，泰迪他们该是急坏了吧。瞅瞅爸爸，又瞅瞅脸上写着没得商量的父亲，杰瑞喉咙咕噜两声，最后道：“那父亲得保证，不可以强迫爸爸做任何他不想做的事情。”
　　“……我保证。”汤姆心里叹气。
　　“一定？”杰瑞确认。
　　“一定。”汤姆不知道该不该悼念他可怜的信誉度。
　　“好吧，我回去。”杰瑞眼珠一转，同意，不等汤姆说话，他就唤道：“克利切！”
　　老迈的小精灵立刻啪的一声出现。
　　“小少爷！”克利切热泪盈眶：“您没事太好了……”
　　“克利切，现在送我回学校，然后你就回来照顾爸爸，恩？”杰瑞快速吩咐，不理会父亲的脸色变化。
　　克利切扭头更加激动：“雷古勒斯少爷！噢，老天，雷古勒斯少爷！”
　　“安静！”汤姆咬牙切齿。
　　克利切这才注意到这里还站着第三个人，他立刻害怕的打哆嗦。
　　杰瑞笑着摇摇手，克利切连忙带着孩子消失，片刻后，他们出现在霍格沃兹门口，杰瑞低头叮嘱：“你只需要照顾好我爸爸，其他的不用管，也不必害怕，懂吗？”克利切点点头再度消失。
　　                        
作者有话要说：V大和雷古勒斯在这个时空是否相爱我们不知道，但是，在强大金手指的作用下，V大等于喝了剂永久版的爱情魔药，并且仅对雷古勒斯一往情深，这糊里糊涂的一对，也未尝不是一种幸福~
PS：如果有人关心SSHP的话，明天我会放SS出来滴~~O(∩_∩)O哈哈哈~


☆、杰瑞篇

　　杰瑞快步走回城堡一楼的房间。
　　“杰瑞！”一推门，杰瑞就看到泰迪惊喜的面孔：“你跑哪里去了，急死我了。”
　　昨夜杰瑞未归，三个孩子惊慌之余没敢告诉任何人。
　　詹姆斯大力吐出一口气：“吓死我了。”
　　罗斯连今天和爸爸的约会都取消了，就是心绪不宁，要知道如果杰瑞有什么三长两短的，大家都不用活了。
　　杰瑞摇摇头表示无事，随后坐回床上：“有点闷，出去转了一圈。”他绝对不会说出这两天的所见所闻，杰瑞坚决认定家丑不可外扬。
　　“这里是闷，还是外面好玩。”詹姆斯接话，大谈特谈外面的种种趣事，泰迪时不时补充两句。
　　“哈利还没来找你？”杰瑞突然插话。
　　詹姆斯顿住，半晌挠挠头，吐舌头，作为一个优秀的儿子，就该给爸爸们足够的私人空间，不是吗？
　　门突然被推开，罗斯一瞧，就高兴的叫：“爸爸！”
　　就见罗恩拿着巫师棋和爆炸牌走进来：“我想你们大概很无聊。”红发少年嘿嘿的笑。
　　“打牌打牌！”詹姆斯欢快的叫，招呼着一群人跳上杰瑞的床，杰瑞对此倒没有表现出不满，他往边上靠一些，腾出点位置来。
　　纸牌噼里啪啦作响，罗斯指着詹姆斯黑漆漆的鼻子笑个不停。
　　“为什么总是我输？”詹姆斯撅嘴，接过罗恩递过来的湿毛巾擦脸。
　　“因为你笨呐。”泰迪呵呵的笑，罗恩很明显的帮着罗斯递牌，他则和杰瑞彼此帮助，剩下的詹姆斯自然会吃点闷亏。
　　擦干净脸，詹姆斯兴致勃勃：“再玩一轮！”
　　“轰――”一声巨响，几人吓的同时扭头。
　　门倒了……
　　梅林！罗恩张大嘴，房门跨了！倒在地上！！
　　出现在几人面前的是斯莱特林的院长，黑袍加深的西弗勒斯?斯内普，比袍子颜色更深的是男人的脸，面色狰狞杀气毕露。
　　“啊！”詹姆斯惊叫，条件反射的躲到杰瑞身后。
　　罗恩也吓软了脚，几年下来老蝙蝠也没有恐怖到今天这个地步。
　　斯内普的怒气呈现火山爆发之势，迷情剂的效果持续了好几天，过程他不想再回想，某个白痴还在他的地窖里躺着在，他当即熬了些魔药逼着波特喝下去，然后一个人坐了许久，才想到过来算账，他这辈子都没料到会出这种事！他和波特！该死的，拜这个龌龊小鬼所赐！
　　“滚出来……”斯内普语调冷的像冰。
　　詹姆斯傻了，爸爸和爹地不是该很高兴才对吗？就算是假装生气……詹姆斯绝对不认为眼前是爸爸假装生气。太可怕了！詹姆斯拽着杰瑞的手臂，压根就不敢大胆走出去。
　　本来，一开始杰瑞是觉得詹姆斯的点子太过火了，可是在见过他的爸爸们后，他突然认为一切本来就是他们爸爸们的不是，一个个撒谎撒的天花乱坠，到头来让他们这些做儿子的失望，让他们操心，就像现在，起码詹姆斯的用意是好的。
　　这么一想，杰瑞便由着詹姆斯躲，他也不动。
　　“死小子……”斯内普直磨牙，大步向前。
　　“嘿，等等。”罗恩试图给予阻止，刚站起来就被老蝙蝠的阴森之气吓的再次软了脚。
　　“不是詹姆斯的错。”杰瑞冷冷的发表观点。
　　斯内普听到这个天杀的名字怒火又窜了几个等级，连带着凶恶无比的瞪向杰瑞：“少管闲事，小子，否则我连你一起……”
　　杰瑞哪是会受威胁的人，还没谁敢如此对他说话：“吵死了，出去！”
　　罗恩惊恐之余内心的小人在尖叫着喝彩。
　　斯内普记起来，这个小子是那头蠢狗的儿子：“狗崽子……”有其父必有其子，魔药大师现在就想把这两个混账小鬼全给毒死！
　　泰迪想扶额，名副其实的狼狗崽子对真相被扭曲表示无奈。
　　“你说我什么？”杰瑞怒。
　　罗斯猛的跳起身，伸手去推男人：“出去啦。”
　　罗恩连忙去拉女儿，开玩笑，近距离接近老蝙蝠会倒一辈子霉的！
　　就在这时，一个声音插进来：“真是热闹的很呐。”冷淡的男人的声音。
　　斯内普余光一瞥，僵住。
　　来人是汤姆?里德尔，他扫了眼踩在脚下的门：“这个房间的设施还真是糟透了。”继而，男人抬头冷冷的打量房间的人。
　　泰迪立刻站起来，走回自己的床前，上去坐好，罗斯的脸色刷的白了，收回推斯内普的手，转而拽着罗恩回到自己床铺，低头不敢看，詹姆斯更夸张，他一见男人就吓的立刻钻进杰瑞的被子里，把自己彻底裹在里面。
　　三个小孩知道一个百分百的真理，当杰瑞的父亲情绪显得不好的时候，绝对绝对保持距离以及沉默是金。
　　汤姆又往里面迈了一步，房间里的气场瞬间转化，王者霸气肆意占据每个角落，饶是罗恩这种完全不知道状况的人也被压迫的开不了口出不了声。
　　斯内普的内心从火山直接掉到冰窟，他没有认错，这是……黑魔王，青年模样的黑魔王大摇大摆的走进了学校……
　　“噢，西弗勒斯，我正要找你。”汤姆瞟了眼他的魔药大师，随手将一个单子甩过去：“以最快的速度做好，我需要。”
　　斯内普忍不住后退一步，黑魔王带给他的恐惧一如从前。
　　汤姆吩咐完随后看向自家儿子：“怎么了，杰瑞？一脸不高兴，谁惹你了？”
　　杰瑞正准备回答，就感到后面有只手在偷偷拉他的衣服下摆，扭头就看到詹姆斯露出的两只眼睛可怜兮兮的看着他，杰瑞在心里叹息，然后轻轻摇头：“没有，我很好，父亲。”
　　斯内普震惊的扭头，直勾勾的看着杰瑞。
　　“……没有最好。”汤姆森森的说。
　　斯内普回神缩回头，满脸空洞，就算一片混乱也得等到合适时机再混乱。
　　“跟我来，杰瑞。”汤姆招呼儿子。
　　杰瑞疑惑抬头，不明白怎么才刚刚分开父亲就来找他，不过，他听话的跟着男人走出门。
　　走出三十秒后，安静到极点的房间突然喧闹起来，詹姆斯猛的掀开被子，跳下床，大口的喘气，一脸要死掉的表情：“太恐怖了，果然杰瑞的父亲不管是哪边的都是最恐怖的。”
　　罗斯脱力，后怕不已：“还好杰瑞没真生气，否则……”
　　“完了完了！”詹姆斯彻底忽略房间里还杵着他的爸爸，他惊慌的要命：“杰瑞这只是稍稍有点不高兴，他父亲就可怕成这样，要是那边的那个发现杰瑞失踪了，还是被我拖下水的，那我不是死定了！梅林！我还不想死！”
　　泰迪忍不住踹了詹姆斯一脚，吐糟：“所以一开始就告诉你要早点回去，你就顾着好玩。”
　　“你们不也玩的很开心吗？”詹姆斯反驳：“再说了，怎么回去？”
　　“你就不该蹬翻船！”罗斯帮着训斥詹姆斯。
　　“……你们总不会把责任推给我一个人吧……”詹姆斯小脸皱成一团。
　　“本来就是你的错。”作为女孩子的罗斯毫不犹豫的将责任这种大胆子扔给男子汉。
　　“哎！”詹姆斯仰天长叹。
　　斯内普冷眼看着几人的互动，又扫向手中长长的魔药名单，也许，为了保住自己的性命，他最好什么都不要管，明天之前熬制出这些才是正经之道，至于这个乱发小鬼，他多看一眼就头疼欲裂。
　　……
　　杰瑞边走边思索父亲找他的原因，突然，他眼光一闪，伸手拉拉父亲的手：“父亲，你不会……闯祸了吧？”其实杰瑞原本想问的是父亲是不是惹爸爸不高兴了，但不知怎么的，冒出一句调侃性质的话。
　　说实在的，这里的父亲比他先前的那位对他要温柔的多，纵容的多，他使点脾气闹腾闹腾也不见这一位生半点气，就算摆摆样子也没有，所以杰瑞才能这么快原谅父亲，当然，还因为父亲那时抱起爸爸所表现出来的爱护是真真切切的。
　　汤姆窘迫，直到走到外面才难为情的开口问话，问的杰瑞是一愣一愣的。
　　原来，汤姆端着宠着雷古勒斯的心思却无从下手，实在是站不住就跑来找儿子，问雷古勒斯喜欢吃什么，喜欢什么礼物，喜欢什么颜色，喜欢什么花，有什么爱好。
　　杰瑞弯起嘴角，梅林啊，原来父亲谈恋爱时是这么可爱的？杰瑞完全颠覆心中父亲一板一眼的形象，他开心的抓着父亲的手，十分认真的说着笑着。
　　于是乎，在儿子的帮助下，我们伟大的黑魔王大人展开了对雷古勒斯的猛烈追求，成功指日可待。
　　至此，杰瑞?里德尔成功搞定这个时空的父亲和爸爸，为JK原著的魔法界做出了巨大的贡献。以前的Voldemort，现在的汤姆?里德尔，未来将顺利坐上魔法部部长的位置，不过几乎无人知晓他对外傲慢冰冷的背后是百分百的妻奴和儿控，当然，在这里有一点不得不再次申明，和杰瑞的生父不同，以挂坠盒恢复身体的汤姆?里德尔本性上仍旧是个三观不正的超级不良黑社会，只是因为拥有个三观极正的“老婆”和善良懂事的儿子，所以才能带着魔法界扭扭曲曲蛇行般在和平大道上缓慢行进。
　　                        
作者有话要说：多么可爱的V大啊~多么可怜的教授啊~




☆、罗斯篇

　　罗斯不敢呆在卧室了，她蹦蹦跳跳随罗恩离开。
　　“那个人是杰瑞的父亲？”罗恩非常诧异和疑惑，杰瑞的父亲不是小天狼星吗？
　　罗斯点点头：“别谈这个了。”一谈她就头大。
　　“哦，对了，我们今天回陋居好不好？”罗恩没有深究问题的潜质，他乐呵呵的报出今天本有的行程，因为爸爸在魔法部工作一直加班，妈妈又得照顾回到家的比尔、查理和珀西，一时之间抽不出时间来学校，所以就巴巴的写信让罗恩带未来的小孙女回家看看。
　　“嘿，小罗斯！”远远的双胞胎奔过来。
　　罗斯抬头就露出甜甜的笑容。
　　“太可爱了！”弗雷德左右看看，乔治紧接着说：“比金妮可爱千百倍。”
　　“我有听到。”金妮冒出头来，也不恼，对着罗斯微微笑，然后看向罗恩：“我只是很纳闷怎么会是你的女儿。”调侃的语气。
　　罗恩立刻挥舞着双臂，捍卫自己未来老爸的主权：“哪里有问题？罗斯多像我啊。”
　　“像你一副木头样？”金妮吐舌头，对罗斯眨眼：“罗斯的妈妈肯定是个大美女吧。”
　　罗斯赞同的点头。
　　弗雷德和乔治捞过罗恩，小声询问：“还没问出你未来老婆是谁？”
　　罗恩脸红的发紫，更加小声道：“怎么问？”
　　“用嘴巴问啊！”弗雷德扶额。
　　“这么些天你都在干什么！”乔治同步露出夸张的表情。
　　“放心吧，妈妈会替你问出来的！”双胞胎嘻嘻哈哈的说笑着。
　　罗斯有听到几人在谈论什么，关于这一点，她其实很郁闷，按道理来说妈妈和爸爸是同个年级，她应该能看到，可是除了一次，真的只有一次，她看见妈妈在斯莱特林长桌那边露了个脸就闪没了，就连那次的圣诞舞会上，她也没见到妈妈，原本她还想让爸爸和妈妈跳舞的。而接下来，无论她在城堡里怎么逛，再也没看到妈妈。难道爸爸真的讨厌妈妈？罗斯没有问过，却也没见爸爸如多比所说，骂斯莱特林的女孩为母狮子狗。
　　在这里，我们可以解释一下，罗恩还是那个不喜欢斯莱特林的罗恩，只不过这些天沉浸在可爱女儿的笑容中，哪有那个闲工夫管什么斯莱特林，又不是要一起上课天天能见，眼不见自然为净了。
　　半个小时后，陋居。
　　“奶奶！”罗斯的声音那个叫酥啊，叫的莫丽腿都软了。丝毫不觉得有隔阂的罗斯扑进莫丽的怀抱：“奶奶还是这么年轻！”
　　莫丽立刻笑的合不拢嘴，她自从知道罗斯的情况后心里就巴巴着想见，如今一看这女孩，怎么看怎么喜欢，罗恩可真是争气！
　　比尔和查理弯着眼角看罗恩，罗恩红着脸扭开头。罗斯马上和其他人打招呼，嘴巴像抹了蜜糖，就连一向严肃的珀西都对凑过来的小女孩没辙，由衷的喜欢。
　　“罗斯想吃什么？”莫丽抱着孩子。
　　“奶奶的小脆饼可好吃了，罗斯最喜欢。”罗斯边说着边亲莫丽的脸颊。
　　比尔扭头对金妮说：“你小时候绝对没有这小姑娘粘人。”
　　“好好，奶奶给你做。”就算是小孙女要天上的星星，莫丽都愿意摘下来。
　　罗斯点点头，对亚瑟伸出手：“爷爷抱抱。”
　　总算得到一天休的亚瑟?韦斯莱露出一副受宠若惊的样子，急急的伸手抱住孩子。
　　罗斯公平的亲亲亚瑟的脸颊：“爷爷工作辛苦了。”
　　梅林啊，亚瑟几乎热泪盈眶，他养了一大堆孩子累死累活，就为了得到这样一个孙女，什么都值了。
　　查理靠近罗恩，非常怀疑的挑眉毛：“未来你真的教育出这样的女儿？”
　　罗恩眨眼，双胞胎也是第一次看见罗斯哄长辈的方式，他们一致拍弟弟的肩膀：“赶快问清楚罗斯老妈是谁，再不追恐怕就被谁抢走了。”若不是贤妻良母，怎么能有这么懂事可爱的女儿。
　　中午，大桌子上摆满了美味佳肴，罗斯欢快的和比尔和查理讲在学校时罗恩和双胞胎是怎么照顾她，是怎么带着她玩，并且还专挑尺度适中的娱乐讲，让一旁听着的韦斯莱夫妇不由觉得自己最调皮的两个儿子竟然长大了。
　　“她是个天才。”乔治对着弗雷德咬耳朵。
　　“我们在罗恩碗里下药，她提都不提。”弗雷德同样小声的说回去。
　　“我们以后可以让小罗斯给我们做掩护。”双胞胎同时抿嘴一笑，达成共识。
　　“珀西叔叔多吃点。”罗斯突然扭头，将一个大鸡腿递到这段日子和家人略有分歧的珀西碗里，珀西一愣，转而给罗斯夹菜，罗斯立刻道：“珀西叔叔还是这么疼我呢。”
　　这话一说，现场的气氛更好了，一家人吃的可谓是其乐融融。吃完饭，罗斯坐到亚瑟和莫丽中间，摇晃着双腿，挑选着轻松的话题，哄得大家笑个不停。
　　弗雷德用手肘碰碰乔治，两人视线交流完毕后，乔治插话：“罗斯想不想妈妈啊？”
　　罗恩闻声瞪哥哥们，罗斯则偏过头，顿了下，道：“要是妈妈能来一起吃饭就好，爷爷奶奶可喜欢我妈妈了。”
　　莫丽的眼睛闪闪发光：“你妈妈是谁？放心，我一定叫罗恩加把劲……”
　　“妈妈！”罗恩涨红脸。
　　“为了罗斯你也得加油！”说这话的竟然是珀西。
　　“没错！”亚瑟举双手赞成，这么贴心的孙女他一定要捧在手心里呵护。
　　查理拍拍罗恩的头：“干的漂亮。”
　　金妮捂着嘴不停的笑，看见自己的哥哥被逼婚真是无比有趣，双胞胎更是乐的前仰后倒，突然金妮收住笑：“不会是拉文德吧？”
　　罗恩的脸变黑。
　　双胞胎立刻道：“怎么可能，她的女儿只会是花痴！”
　　罗斯跟着摇头：“我妈妈是最优雅最迷人漂亮的妈妈。”
　　罗恩捂胸：“那就好。”
　　“那是你走运！”双胞胎加大音量，异口同声：“梅林在上，我们的弟弟竟然有这么出色的老婆！简直是奇迹！”
　　罗恩不爽的撇嘴，众人又是一阵大笑。
　　                        
作者有话要说：罗斯相当的斯莱特林\(^o^)/~
下一章，久违的哈利会出现的~


☆、罗斯篇

　　“那我未来的儿媳妇究竟是谁呢？”亚瑟问。
　　罗斯深吸一口气，宣布答案：“米莉森啊。”说着罗斯撅起嘴，埋怨罗恩：“爸爸假期都没有邀约妈妈，不会是吵架了吧？”
　　“……谁？”一大帮韦斯莱们愣住，非常……陌生的名字。一群人先是看罗斯，然后集体聚焦罗恩身上：“谁？”又问了一遍。
　　罗恩更是茫然，匆忙摇手：“我不知道啊！”
　　罗斯立刻鼓起嘴巴，啊的一声叫，然后跳起来：“爸爸骗人！”
　　罗恩手足无措，搞不清楚状况，他什么时候骗人了？
　　“爸爸说和妈妈学生时代是一见钟情的！爸爸骗人！”罗斯指控。
　　罗恩窘迫又尴尬，除了摆手就是摆手，不知道该说什么。
　　“是你那个时空的爸爸？”弗雷德很快领会过来，询问。
　　罗斯点头，还是很气愤的瞪着罗恩。
　　“噢，小罗斯，不要生气哦。”乔治脑子一转，连忙解释：“你看，现在的罗恩不是一点都没注意到你妈妈吗？也就是说，他还没有见到，不过，等他见到了，肯定会一见钟情的。”
　　罗斯皱着眉头思考，纳闷：“妈妈和爸爸一个年级，为什么爸爸没有见到？”
　　双胞胎露出很惊诧的表情，金妮接下话：“大概是没说过话，所以没有留意。”
　　罗斯琢磨着话语的真实可靠性，其他的韦斯莱则完全排除同年级格兰芬多的女孩子们，而罗恩挖空脑袋也想不到同年级哪来的米莉森。
　　“没事。”莫丽心疼孩子，摸罗斯的头发：“罗恩马上就去追你妈妈。”
　　“他会一见钟情的。”亚瑟跟着点头。
　　罗恩迷茫的很，很显然，他未见过面的老婆已经得到自己的父母的肯定，片刻后，他冲着双胞胎打手势：他该去哪找米莉森？
　　双胞胎摊手，查理很温和的低头细问：“你妈妈通常会在哪里？”
　　罗斯想了想：“图书馆，妈妈喜欢在图书馆看书。”
　　噢，拉文克劳啊！韦斯莱们恍然大悟，难怪，博学的拉文克劳和自家的小弟怎么会有交集，自家小弟见到书就头疼嘛。
　　“罗恩，回学校就冲到图书馆去！”弗雷德建议。
　　“不够诚意，直接冲到拉文克劳宿舍去！”乔治咧开嘴大笑。
　　酷酷的比尔嘿嘿的笑：“听说拉文克劳宿舍口令是回答问题，答对了才能进。”
　　“哈哈哈……”几人爆发出大笑：“可怜的罗恩一辈子也别想进去了！”
　　罗恩的脸上青一阵白一阵，红一阵紫一阵。
　　罗斯纳闷：“为什么要去拉文克劳宿舍？”
　　“追去你妈妈啊。”金妮挤眼睛。
　　罗斯立刻摇头：“我妈妈不是拉文克劳。”
　　咦？韦斯莱们聚焦小女孩。
　　“爸爸想去妈妈寝室？”罗斯很激动：“让詹姆斯帮忙！他能进斯莱特林的每个房间，嘶嘶嘶就进去了。”
　　“啊？”韦斯莱们集体石化。
　　斯莱特林？
　　久久的，莫丽拼命的摇脑袋，试图让自己更清醒：“你妈妈是斯莱特林？”
　　“当然。”罗斯肯定。
　　“喔，梅林……”虚弱的附和声。
　　不过，好在韦斯莱家有对极其开放的双胞胎，两人马上抬高声音：“我们的小弟弟真是无与伦比的强悍！太了不起了！”
　　“有什么不对吗？”罗斯不懂。
　　“呃，不……”亚瑟想说什么，却没有放开极其喜爱的孙女。
　　韦斯莱们的心情异常的纠结，一个斯莱特林……女人，真心不愿意，但这么人见人爱的小孙女，当真是舍不得啊，舍不得啊，舍不得啊……韦斯莱们心中回音无限。
　　当晚，罗斯执意回到学校，她大概有些觉察到家里气氛的异样。
　　而回到学校的罗恩显得很恍惚，父母对他未来的老婆没有发表任何观点，估摸着也是矛盾的很，昏昏沉沉的睡了一晚，直到第二天中午，才到大厅就餐。
　　这天中午的气氛非常诡异，双胞胎和金妮的目光投注在斯莱特林长桌，罗恩也忍不住瞅着，罗斯非常开心这次有看到自己的妈妈，于是她指给罗恩看，罗恩看了眼，啊，原来是那个女生啊，偶尔出现在帕金森身边的，呃，长的还算可以，确实没说话就是。
　　罗恩苦闷，就是表情冷了点，僵尸了点，呜呜呜，为什么要是个斯莱特林啊！
　　“爸爸不喜欢？”罗斯扯罗恩。
　　“呃，不……”罗恩压根不敢说不喜欢，心里痛哭着，罗恩把头偏向另一边，然后惊讶的发现几天未见的哈利竟然出现了，身边还坐着詹姆斯。
　　“嘿，哈利……”罗恩泱泱的。
　　好友一扭头，完全是吓了罗恩一大跳，那张脸白的跟死人一样，罗恩再去看詹姆斯，原本很活泼的男孩此时低着头一副很老实的模样。
　　“你怎么了？”罗恩问哈利，后者把头扭回去，不回答。
　　罗恩的心思始终停留在自己的悲伤中，他忍不住又开口：“怎么办，哈利……”注意到罗斯没有留意他，他对着哈利压低声音：“罗斯的妈妈是斯莱特林啊……”
　　好友总算有点反应，又把头扭回来。
　　“斯莱特林啊，梅林，我该怎么办？”罗恩实在是找不到人商量，只得找到这个铁哥们：“你呢，詹姆斯的妈妈肯定很好吧……”这么活泼的儿子，哈利的老婆肯定是格兰芬多，恩，比自己幸运的多。
　　罗恩清晰的看见哈利的表情裂开，真的是裂开了，颤颤悠悠的，后者抬起手指向教授席，罗恩随着视线看去：“老蝙蝠怎么了？”他不解。
　　哈利的手臂颤了颤，一直听他们说话的詹姆斯凑过来，郁闷的小声辩解：“爸爸不是老蝙蝠。”
　　罗恩眨了下眼，又眨了下眼。
　　“啊――”红发少年发出尖锐的叫声，仰头昏倒，重重的砸在地上。
　　……
　　等到罗恩醒来，人已在医疗室。
　　记忆回笼，他整个人全然混乱，哈利的老婆是男人，还是斯莱特林的老蝙蝠？噢，梅林，这个世界玄幻了吗？太恐怖了！世界末日也不过如此！
　　“爸爸，你还好吗？”罗斯的声音在耳边响起，罗恩扭头就能看到自己未来的女儿一脸关切。
　　罗恩愣愣的，猛的，他跳下床，双手搭在罗斯肩上，表情极其郑重：“我刚看到你妈妈了，我发现我真的对她一见钟情，她太完美了，我现在就去追求她，我先走了，乖，罗斯！”
　　说完，罗恩就急急忙忙跑出医疗室，那架势就向怕极了他的女儿会在下一刻给他找一个姓马尔福的老婆来。
　　“米莉森，我来了！我爱你！”已然神经质的罗恩的一路跑，一路散布爱的宣言，大有死缠烂打也要抱得美人归的气势！
　　至此，罗斯?韦斯莱成功搞定了这个时空的爸爸和妈妈，别不相信，就罗恩的死皮赖脸和妻奴模样绝对是迟早的事。而且罗斯非常开心，因为她亲爱的爸爸并没有骗他，一见钟情就是一见钟情，而且爸爸还非常喜欢妈妈，那么妈妈自然也会非常喜欢爸爸的。嘿嘿，她赢了，她的爸爸妈妈比所谓的爸爸们更加相爱！
　　哦耶！
　　                        
作者有话要说：红发罗恩灰常可爱的~




☆、寻回宝贝计划

　　暂时撇开被四个小孩闹的鸡飞蛋打的JK原著时空，我们来看看四小孩原本该存在的《迷途?归途》的世界。
　　弄丢了孩子们的成年德拉科非常没有担当的找父母求救，噢，其实这也算是攸关一族性命的重大事件。德拉科阐述事实的语调越来越低，而他的父亲脸色并非越来越黑，而是整个人都凌乱的摇晃起来，多年修炼来的淡定素质一朝作废。
　　你把自己弄丢了，也不能弄丢黑魔王的儿子啊！卢修斯眼前都是雪花点点。
　　关键时候还是家中唯一的女性足够冷静，纳西莎匆忙写信通知了斯内普夫夫和莱姆斯，为了事件不会演变的更麻烦，纳西莎暂时没有通知布莱克兄弟和韦斯莱夫妇，当然，黑魔王更是不敢通知的。
　　很快的，几个人在霍格沃兹的大湖前集合。
　　“我的宝贝儿子……”哈利看着湖水心头一阵慌乱，斯内普面无表情，他扭头看向教子。
　　“能说的我全说了。”德拉科郁卒：“湖底没有他们。”
　　“波特！全是你儿子的错！”卢修斯一听是詹姆斯蹬翻的船，就愤怒的瞪着哈利?波特，纳西莎连连摇头，看向斯内普：“……这该怎么和部长解释？”
　　斯内普的身体不易察觉的颤抖一下，心里把自己的儿子从头骂到脚，成天到晚惹是生非，这次踢到铁板了吧，该死的混账小子，偏生要害的一家人死无葬身之地吗？哈利还想为詹姆斯辩驳下，在接到丈夫的死亡射线后老实闭嘴。
　　“先用魔法探测一下吧。”老好人莱姆斯提议，心中也沮丧的不得了，儿子丢了心中着急是自然的，但以德拉科的说法，起码生命是无碍的，而几个孩子失踪的消息传出去……不晓得自己和小天狼星会不会被做成狼狗煲，就算是连襟，现任的魔法部部长也是个六亲不认，只认杰瑞和雷古勒斯的强大巫师。莱姆斯在心中哭泣，泰迪啊泰迪，你一向懂事，怎么能随着詹姆斯胡闹呢？
　　几个魔法高手几乎翻遍了湖底，仍旧一无所获。
　　“他们大概是……穿越了时空。”见所有人都不说话，莱姆斯发言，仅代表自己的观点，毕竟他这些年有在研究这些奇奇怪怪的魔法。
　　有蛇祖狮祖穿越的例子存在，穿越的观点很快被赞同。
　　“过去还是未来？”纳西莎琢磨着：“或者是另一个平行空间？”
　　“起码和霍格沃兹有关。”斯内普冷冷的发表观点。
　　哈利抱头，混乱的要死：“别说废话了，说说怎么把怎么把孩子们带回来吧。”
　　“除非有足够的魔力开启空间。”莱姆斯凝视湖面：“这个湖就是穿越的契机，要么等时机，要么用魔力开启。”
　　“开启异时空的魔力？”卢修斯的语气也很冷：“谁有？”
　　“那就时机？”哈利扑通一声跳下去，斯内普眼皮一跳。
　　隔了半晌，哈利浮起来，看到岸边的人无限沮丧：“为什么我过不去……”
　　蠢货！几乎所有人都得出这一结论。
　　“那为什么他们都过去了，我却过不去？”德拉科突然道，如果说是时机，他和四个孩子有着同样的机会，可是偏偏他就过不去。
　　莱姆斯露出若有所思的模样，半晌才道：“有一种情况，那边的世界有你，无论是怎么样的是时空，一个时空不能出现两个相同的人，这是空间法则。”
　　“那他们也不可能是去到未来世界，因为未来世界本身就有他们几个。”纳西莎分析。
　　“也不可能是这个世界的过去，如果是过去，那现在的我们应该会有这四个孩子出现的记忆。”莱姆斯最终得到结论：“他们抵达的应该是一个平行时空，时间段是他们在那个时空出生前。”
　　“得出结论对开启空间没有任何意义。”斯内普硬邦邦的说：“有足够魔力打通道路的巫师，你们认为还有谁？”
　　放眼整个英格兰，最强大的巫师是他们的魔法部部长，拥有黑魔王的荣誉称号。
　　“我突然很想念邓布利多了。”莱姆斯叹气，可是这位老校长很早就没了音讯，不知在哪旅行在。
　　话虽如此，尝试还是得做的，莱姆斯立刻回家找到些能够开启空间的咒语，再度赶来是带上了小天狼星，小天狼星一听说自己儿子不见了急的直捶胸膛，就差没嚎啕大哭，举着魔杖往湖里施咒，可惜半点反应没有。
　　这种事不是人多力量大就能解决的，每一个人有各自的魔力属性，相似的魔力属性加在一起力量才会稍稍增强，而不和的魔力只会起反效果，几个人试来试去试来试去最终以失败告终。
　　第二天，听闻孩子失踪的韦斯莱夫妇赶到，罗恩和哈利彼此安慰，米莉森的脸惨白一片，斯莱特林都不如格兰芬多们乐观，他们相信孩子没有性命之忧，但绝不希望孩子们回来后变成孤儿。
　　第三天，一群人躲到里德尔庄园避难，请相信，最危险的地方也是最安全的地方，因为最安全的人在这里，德拉科更是干脆的变成雪貂呆在舅舅怀里不敢走。
　　雷古勒斯听闻事情后一开始也很慌张，不过在几人再三保证孩子们没有任何危险的情况下，他也就放下心来转而安抚哥哥姐姐小外甥，并温和的保证汤姆不会他们的，这只不过是小孩子们的打打闹闹罢了。
　　一行人真是热泪盈眶，真心希望黑魔王能有雷古勒斯说的一半好，他们就知足了。
　　很快的，雷古勒斯写信给丈夫。
　　当天下午，英格兰魔法界的部长归来，同步给全英格兰带来了最阴霾的气候状况。
　　“杰瑞不见了？”汤姆第一句吓的大蛇小蛇们缩在墙角。
　　哈利狮子和大狗狼人犹豫片刻，终是没有乱说话。
　　雷古勒斯笑脸盈盈：“还是早点把孩子们接回来为好。”说的就像真的只是个小小的郊游而已。
　　忽然另一个声音插进来：“刚去逛街，怎么店子都关门了？”同时一个金发青年走进门：“这还是圣诞节呢。”
　　“有点失望。”同时表示遗憾的个金发小姑娘，她向屋里的人行礼，转而又问：“杰瑞不在吗？我可是特地过来找他玩的。”
　　除了雷古勒斯，其他几人并不认识来客，雷古勒斯低头笑：“杰瑞会很高兴的，格林德沃小姐。”
　　原来，来人正是改版的盖勒特?格林德沃和他的女儿，这些年他们一家三口四处旅行，难得有次回到德国遇到带儿子游玩的里德尔一家三口，两个孩子挺投缘，所以这次盖勒特又一次见到在德国访问的汤姆后，想了想就带女儿来英国玩玩。
　　“看样子有麻烦？”盖勒特挑起眉宇，扫了眼英格兰的精英巫师们。
　　汤姆冷哼一声：“让您见笑了。”就算要收拾这些惹祸精，也不能让某人看了笑话，汤姆决定以后再算账。
　　盖勒特极其和善的笑笑，知道情况后，便跟着一行人前往霍格沃兹。
　　两个魔王在湖边研究了很久，只是研究而已，其后，两人回到庄园，就魔力着力平衡点方面做出了大量的讨论和实践，开启空间当然不是那么容易的事。
　　在此期间，所有人都住在里德尔庄园，几个大人没事就逗起唯一的小女孩来，何况雷古勒斯和小天狼星本就喜欢孩子，恩，哈利和罗恩也喜欢小女孩。
　　“我叫阿莉安娜！”小姑娘欢喜的揉大黑狗的头。
　　不多久，小姑娘的第二父亲找上门来，着实把英格兰的各位吓了一大跳，尤其是莱姆斯和小天狼星，最先发现眼前这位赤褐色头发的俊秀青年是谁的自然是这对嗅觉灵敏的狼狗夫夫。
　　“邓布利多？！”一语惊起千层浪。
　　“来点布丁？”笑盈盈的青年版校长漂浮着一大堆布丁做推销，女儿阿莉安娜则客气的给一行人做派发：“很好吃的。”
　　原来，当年校长离开学校后什么都想开了，拉上老情人果断私奔，而盖勒特听说黑魔王有了儿子后就偷偷从雷古勒斯那里要了些魔药来，很久以后就有了阿莉安娜的出现。说到两个人的模样，则本就是他们年轻时的样子，看起来舒服就好。
　　“您不去帮忙？”听完校长的故事，莱姆斯指指研究室，问。
　　“他们两个黑巫师的魔力相近，我去不是起反作用吗？”邓布利多笑眯眯的喝茶吃点心，丝毫不担心：“各位放心吧。”
　　几天后。
　　准备就绪的一大波人重新站在霍格沃兹的湖边，两大魔王一起施咒，巨大的魔力整个掀开湖泊里的水，露出一个白色的光晕。
　　“成了！”小天狼星激动的往里冲，然后……被弹回来。
　　“蠢狗。”斯内普冷冷的评价，横了眼也想往里冲的哈利，都说了那边有的人就过不去，怎么不长记性。
　　至于那边大概可能没有的人……大家的目光环视一周，落在金发小姑娘身上。
　　雷古勒斯微笑的低头：“能麻烦格林德沃小姐把杰瑞接回来吗？”
　　                        
作者有话要说：邓布利多和格林德沃还是年轻时萌啊~
话说保持年轻的模样也是为了阿莉安娜着想，要是两人的宝贝女儿疑惑为什么别人的爸爸都是粉嫩嫩的水蜜桃，而自家父亲却是皱巴巴的橘子皮，我想这两位应该很不好意思解释滴。




☆、归来

　　JK原著的时空。
　　这儿可谓是翻天覆地的变化，先是《预言家日报》高调宣布黑魔王归来，英俊潇洒的黑魔王宣布停止一切血腥活动，甚至和福吉部长，邓布利多校长进行了友好对话，起码面向大众的态度是十分美好的。
　　魔法界一片欢腾，霍格沃兹则是全然的鸡飞狗跳。
　　罗恩奔向斯莱特林追求米莉森自然是全校皆知，红发韦斯莱为两院和谐事业做出第一手贡献；詹姆斯整天的时间都花在在哈利耳边唠叨他的爸爸是多么多么好多么多么优秀的一个人；泰迪则陪着他的爸爸们游览整个校园，哦，小天狼星在黑魔王复出的当天就被魔法部宣布无罪释放了；杰瑞忙着接受斯莱特林小蛇们各种各样的好意，他的父亲不知道交代了什么，就演变成现在的局面。
　　当四个小孩再度聚在一起时，他们无限感慨。
　　“爹地都不理我。”詹姆斯埋怨，自己的爹地和爸爸还在冷战分居中，不过，他相信这只是个时间问题。
　　“爸爸没空理我。”罗斯得意洋洋的说。
　　“我的爸爸和爹地也去约会了。”泰迪伸伸懒腰，好儿子不可以时时跟在爸爸们身边的。
　　杰瑞但笑不语，自己父亲的追妻史不可外扬。
　　“外面――”
　　突然一个学生跑进来，大声叫着，手不停的指着城堡外：“湖水，湖水飞起来了！”
　　三三两两用餐完还未走的学生们一蜂窝全奔了出去，没走的教授们也跟着出去，走到外面就看到真的湖水全飘到空中，干涸的湖底中升起一道白光，白光慢慢移动，移至岸边。
　　大家不由自主的向后退，杰瑞四人不由自主的站在最前面。
　　众目睽睽之下，一个五六岁的金发小姑娘从白光中走了出来。
　　詹姆斯、泰迪和罗斯不明所以，杰瑞却瞪大眼：“阿莉安娜？”
　　不远处的邓布利多闻言一怔，不由更加关注的看起来。
　　“杰瑞。”阿莉安娜高兴的摇手。
　　“你怎么会来？”杰瑞看向白光。
　　“你父亲和我爸爸在那边。”阿莉安娜指指身后：“大家让我来接你，和他们。”小女孩又看看其他人。
　　“你大概就是詹姆斯吧。”阿莉安娜看向四人中的乱发男孩，扬起眉毛道：“听说是你蹬翻了船，你的爸爸说要好好惩治一下你。”阿莉安娜对见到的黑袍男人印象颇深。
　　詹姆斯立刻苦下脸，一脸不想回去的模样。
　　“得走了，笨蛋。”泰迪敲詹姆斯的头，虽然遗憾没能和这里的爸爸们告别，不过反正很快就能见到：“回去记得抱小叔的大腿。”泰迪非常明事理。
　　罗斯也点头，她也非常想念那边的爸爸妈妈，他们应该是急坏了。
　　泰迪和罗斯扭头冲其他人挥挥手，率先走进白光之中，詹姆斯无奈的跺跺脚，暗自对梅林祈祷一番，也蹦蹦跳跳的进去。
　　邓布利多实在是没忍住，他走上前，笑眯眯的问金发女孩：“你好，孩子，你叫什么名字？”
　　杰瑞的表情瞬时变的非常古怪，想说什么却没有说。
　　阿莉安娜看了老人一眼就直蹙眉，这小姑娘平时见到的都是衣冠得体举止优雅的人，哪里见过这种穿的花枝招展胡子上还蝴蝶结的老家伙，往后一退，她扭头问杰瑞：“这个变态老头是谁？”
　　阿莉安娜并无恶意，变态老头只是个陈述说法，在她眼中，确实如此。
　　邓布利多顿时僵住，杰瑞的目光在老人和小女孩身上转了一圈，轻轻叹气：“你不会想知道的。”说着，拉着阿莉安娜就走。杰瑞第一次见到老校长就被与某人爸爸相同的名字和奇怪的年龄表象所吓到。
　　阿莉安娜往前走了几步，快到白光处时，扭头瞧见老头似乎有些难过的模样又于心不忍起来，她挥挥手告别：“我叫阿莉安娜?邓布利多?格林德沃，老爷爷再见！”
　　阿莉安娜最后见到的是白胡子老人几乎龟裂的脸。
　　……
　　《迷途?归途》的时空。
　　孩子们受到的待遇各式各样，打屁股的打屁股，詹姆斯哇哇的叫，干打雷不下雨，光惹着哈利心疼去了，泰迪被狗爸爸压在地上狂舔，罗斯被罗恩搂在怀里，而杰瑞则拉着自己魔王老爸的手，笑的诡异非常。
　　阿莉安娜蹦蹦跳跳的走回爸爸身边。
　　“那边好玩吗？”盖勒特笑眯眯的问。
　　阿莉安娜倒没觉得有什么不同，想了想道：“有个奇怪的糟老头。”
　　“奇怪的糟老头？”盖勒特重复。
　　“穿着金光闪闪的长袍，胡子上还满是蝴蝶结。”阿莉安娜吐糟。
　　盖勒特顿住。
　　远远的，刚去买了一大堆热奶昔的邓布利多回来，给孩子们分发甜点，末了走到女儿身边，将最大的一份递给阿莉安娜，后者欢快的接过，转而跑到其他小孩那边去。
　　“怎么了，盖尔？”邓布利多眨眨眼，看着发呆的爱人，漂亮的蓝眼睛里透露着疑惑。
　　“……”
　　――全文完――                        
作者有话要说：意犹未尽之处大家自己脑补吧~
PS：我要休息一段时间，七月回来，众亲么一个~新坑再会~~~~


