[PG] Who killed led Cock Robin? 谁杀了知更鸟? BY juneyue

无配对
状态	完结
校对	-
等级(也手蛹釉祟})	PG
主要角色	-
文章风格(类型)	-
警告	-
申明	-
简介	-
Dd出	-
原文地址	-
授权	-

MOTHER GOOSE RHYMES　鹅妈妈童谣
Who killed led Cock Robin?　　谁杀了知更鸟？


Who killed Cock Robin?　　谁杀了知更鸟？
I, said the Sparrow,　　 是我，麻雀说，
With my bow and arrow,　　 我杀了知更鸟，
I killed Cock Robin.　　 用我的弓和箭。


MOTHER GOOSE RHYMES　鹅妈妈童谣
Who killed led Cock Robin?　　谁杀了知更鸟？


Who killed Cock Robin?　　谁杀了知更鸟？
I, said the Sparrow,　　 是我，麻雀说，
With my bow and arrow,　　 我杀了知更鸟，
I killed Cock Robin.　　 用我的弓和箭。

[哈利波特死了！]
[我知道，现今在魔法世界，谁人不知? 是“那个人”杀死哈利波特，但哈利临死前的反击，也让“那个人”失去所有魔力。让那些正气师当场格杀黑魔王，这可算是唯一的好消息。]
[真的是佛地魔杀死哈利波特吗?]
[你脑子没有坏吧！当时有数个正气师刚好赶到战场，他们全都亲眼看到“那个人”下咒杀死哈利，还会有假的吗?]
[我说的不是这个意思，杀死哈利的凶手，正是佛地魔本人没错。但在他们俩人面对面交锋的那一刻，没有其它人赶上，参与这次争斗吗?]
[正气师和凤凰会的成员，都在外围和食死人纠缠。哈利和“那个人”的对决，双方的同伴都不能给他们提供任何支持。]
[是这样吗……]



Who saw him die? 　　 谁看到他死？
I, said the Fly.　　是我，苍蝇说，
With my little eye,　　我看到他死，
I saw him die.　　 用我的小眼睛。


哈利死了！
是我害死他的！！
不对！！杀死哈利的人，其实就是我！！就算不是我亲手杀死哈利，也是我间接害死他。
他们都认为，那天我是被食死人阻挡，才赶不及支援哈利，还会过来安慰我。每当我为此自责时，我的家人也这样说 : [荣恩，这不是你的错！！]
他们都被我欺骗了，一点也不清楚真相。我是特地拖延救援哈利的时间，令他孤立无助。我本该是哈利最忠诚的战友，郄出卖了他。
我和哈利是最好的朋友，为何会变成这样? 我经常问自己。
小时候，我 , 妙丽和哈利，曾是感情最好的好朋友三人组。长大后，我们三个同时也是对抗“那个人”和食死人的凤凰会成员。但在当中，郄有些东西在渐渐变化。
有些东西，小时候不会在意，但长大后会很介意。有些东西，小时候不会渴望，但长大后会想争取到手。
不知道从何时开始，除了亲近的亲友外，没有人会叫我的名字。取而代之的，是哈利的好朋友，或哈利的战友等等称呼。
不知道从何时开始，我的意见没人重视，大家都只听取哈利的说话，即使哈利的决定多么无理，也无条件的支持。连我的哥哥们，为保护哈利而身受重伤，大家也认为这是理常当然的事情。
我的心中彷佛有一根针在刺痛着，而这根针正愈来愈大，开始令我寝食难安！
在那一次战争中，我坚持食死人会在别的地方出现，无视哈利的意见。正巧，妙丽也一反常态的支持我 ; 她一向冷静旁观一切，令我的自信大大增加，我满心以为可在今次突袭中大出光采。
但是，食死人郄不在我预计的地方，相反地，哈利又再次证明他的大智慧，作出正确的选择。
于是，我绕特地远路，拖延救援哈利的时间。那一瞬间，我忘掉了一切，哈利的信赖，同伴的安危都不再顾及。
我只是想哈利身在困境时，亲自去救助他，让别人也看到我的援助是多么重要。但郄没有料到“那个人”会一反常态，亲自出现对付哈利。
结果，当我到达战场时糁焕吹眉翱醇哈利死亡的一刻。
所以，杀死哈利的人不是“那个人”，而是我！




Who caught his blood?　　 谁取走他的血？
I, said the Fish, 　　是我，鱼说，
With my little dish,　　我取走他的血，
I caught his blood.　　用我的小碟子。


哈利死了！
是我杀死他的！！
虽然表面上是“那个人”杀了哈利，但我在当中也参了一脚。
我叫妙丽 . 格兰杰，是个有罪的女人。
小时候，我 , 荣恩和哈利，曾是感情最好的好朋友三人组。长大后，我们三个同时也是对抗“那个人”和食死人的凤凰会成员。我曾天真地以为我们的友谊会一直延续下去，不会改变。
但是，应该不会改变感情有了变化。全因，我成为了荣恩的女朋友。
不知不觉，心中的天平倾斜，荣恩在我心中份量，开始远远超过哈利。
以荣恩的感受为我的一切，他喜我则喜，他忧我则忧。
他在凤凰会中的不满，受众人的冷待，我都一一看在眼里。相比哈利的重要，荣恩确实受到不公的对待。我开始无视荣恩资质比哈利低等一级的事实。
我只想令荣恩高兴，令他受人重视。眼中渐渐只有荣恩。
我在凤凰会中不是前线的战斗人员，身分相约于是“军师”，一向要以冷静的态度分析战况，预计战情。我的大力支持，令荣恩的自信满满。即使知道荣恩的决定是错误，我也会全力支持他。
更何况，今次的战争我有不详的预感，一种下意识的不安，所以，我要令荣恩远离危险。女人都是自私的，要从男朋友和朋友当中选择，大多数女人都会要男朋友。
事实证明我没有预料错误，哈利死了，荣恩平安无事。
我居然是万分兴幸。幸好，死的人是哈利，不是我心爱的人。
我甚至要努力令自己不致露出笑容。
我叫妙丽 . 格兰杰，是个有罪而又丑陋的女人。



Who'll make his shroud?　　 谁来做寿衣？
I , said the Beetle,　 是我，甲虫说，
With my thread and needle,　　我将为他做寿衣，
I'll make the shroud. 　　 用我的针和线。



哈利死了，是我害死他的！！我不可以被原谅！！我是个该死的女人！！
都是我的错，当初，若不是坚持哈利带上我自制平安咒语符。他就不会在那次战争中死掉。
那不是一个普通的平安咒语符。在其中，我暗地里加了一个心心相印咒语，它和一些香草药结合在一起，效果可令哈利每隔一段时间，就会不由自主地想起我。这是我从一本失传的女巫恋爱魔法书中，学到的禁忌小咒语。
即使哈利和我分手了，我也要令他时时刻刻想起金妮 . 韦斯利，不可以有把我忘记。
但郄没料到，这个咒语会伤害哈利。随着时日过去，这个心心相印咒的威力会愈来愈强，哈利想我的次数会每日增多，每当他看到发呆时，我就知道，哈利是在想念我了。
最初我很是为此兴奋，但到了后来，这咒语开始不受控制，哈利心不在嫣日益严重，我才感到不对劲，这咒语已明显影响哈利的日常生活。
我感到害怕，找借口拿回平安咒语符。但哈利的情况还是没有改变，更有加剧化的摧势，这绝对会影响哈利的战斗。
我找了很多方法，想解除这个咒语的力量，但都以失败告终。接着，在最后的那一场战斗中，“那个人”杀了哈利，我失去了心爱的人。
但失去哈利的悲痛，比不上听到正气师们私下传言的震撼。他们都说哈利和“那个人”在最后对峙时，好像曾有短暂的呆滞，都纷纷推测，他之前可能已经受了伤。
我如入冰水之中，全身不停发震！是我害死哈利，那咒语竟在最要紧的时候发作了！！

我内疚，我癫狂。但都无法补偿这个错误。
我和“那个人”一起手，杀死哈利！！
这个罪会伴随我的一生，直到生命最后一刻！！！



Who'll dig his grave?　　 谁来挖坟墓？
I, said the Owl,　　 是我，猫头鹰说，
With my pick and shovel,　　我将为他挖坟墓，
I'll dig his grave.　　用我的凿子和铲子。


哈利死了！！金妮很是伤心，我日夜不停照护着她，怕她会做出傻事。看着她痛哭流涕模样，我也感到同样的苦痛。
金妮自小喜欢哈利，这是全世界都清楚的事。但没有人知道，一个叫奈威的男孩，也是从小暗恋金妮！
但金妮从没正眼看过我，她的心永远只在哈利身上，我也只好将对她的爱意理藏在心U。
四年级时能邀得金妮做舞伴，已是我一生最高兴的时候，尽管我知道她真正期待的舞伴，不是我，而是他。
但我已经深感满足。
我永远看着金妮，金妮永远追着哈利。
她为得到哈利所做的一切，我都看在眼里，甚至包括那个心心相印咒的使用。我也知道因哈利的死去，金妮所受的自责和内疚。
但不要紧，我会永远伴在她身边，安慰她，支持她。也许她现在很伤心，但随着时间过去，这些都会被淡忘。
我也永不会对她说出，令到心心相印咒失控的药草，是我暗地里掉了包。
以及，她所施的咒语本很完美，根本不会出错。

我会永远伴在金妮左右！
终有一天，她会忘记哈利。


Who'll be the person?　　谁来当牧师？
I, said the Rook,　　是我，乌鸦说，
With my little book,　　我将为他当牧师，
I'll be the person.　　 用我的小本子。


那个波特居然死了！！死在众人期待的戏码当中 C 救世男孩和黑魔王的决斗，然后光荣的阵亡。
虽说我和他是在对立的阵营，但不代表我渴望听到疤头的死讯。我想应该没有人相信吧！一个从小和哈利波特敌对的马份，居然不想他死去。
自从成为食死人之后，再回想和波特一直以来的争斗，都只不过是小孩子的玩闹而已！！
和食死人的血腥生涯，以及伴随黑魔王的恐惧相比，在霍格华滋学校的日子，竟变得像是作梦般幸福。每当我再也受不下去时，我都是依靠魔药和回忆来渡过漫漫长夜的失眠。
对波特的观感也是从这时慢慢改变。至少，我佩服他能和黑魔王数次对抗的勇气，而又没有为此疯狂！！

我不是自愿做食死人的！！
我根本不想为食死人！！！
也许我以前是看不起麻瓜和麻种，但没想过杀死他们！！黑魔王所期望的世界，并不是我的理想乡。
所以，我偷偷把食死人的情报，泄露给波特三人组中的麻种女人。就是那个叫格兰杰的人。最初她对不知何人给予的情报，也有所怀疑。但最后她都相信了，并以此令凤凰会成员得到数次胜利。
我知道这事若被揭穿，只有死亡等着我。但我渴望有一个人，可以终止我现在犯的罪，阻止黑魔王的疯狂。波特是一个很好的勇者人选！
但不知为何，格兰杰在最后关头，没有信任我的情报。居然让波特一个人直接迎战黑魔王。
结果，波特就这样死了，间接令黑魔王灭亡，成就不朽的“勇者”传奇！！
真可笑，想死的人死不了，不该死的偏会死。
波特，能让我为你叹息，你在天上也会笑出来吧！！



Who'll be the clerk?　　 谁来当执事？
I, said the Lark,　　 是我，云雀说，
If it's not in the dark,　　如果不是在暗处，
I'll be the clerk.　　 我将当执事。


哈利死了！！当我知道这个消息时，我正在吃巧克力糖。告诉我这消息的众人，都想我说些什么话，但他们都失望了，我做不出应有的反应，甚至连表情也非常木讷。
因为我只是一副叫邓不利多的前任校长画像，根本不是他本人。那个叫邓不利多的家伙，没有给我留下太多的思念和记忆，也许是害怕有人借着画像，套出他本人的秘密吧！！
看来，邓不利多(真人)也是一个秘密主意者，可能有很多见不得光的事情。
最大的证据就是-那个叫哈利男孩的死亡。按照别人告诉我的情报，邓不利多(真人)和哈利有非常亲密的关系，他是哈利的校长和保护人。哈利一直以来没有给黑魔王杀了，邓不利多取功至上。许多人认为，哈利之所以会死，是因为邓不利多(真人)先哈利死亡的关系。
这可得出一个结论，若邓不利多仍活着，绝对会保护哈利到底！！
那么作为邓不利多画像的我，即使只有一点点记忆，我该对哈利的死感到伤痛。但奇怪的是，我除了一点哀悼，还感到放心轻松，又好像一直以来困扰的问题已经解决了一样。
看来，邓不利多(真人)也是一个口不对心的家伙。
不过，这一切都与我无关。因为，我只是一副画像！！



Who'll carry the link?　　谁拿火炬来？
I, said the Linnet, 　　是我，红雀说，
I'll fetch it in a minute,　　我将拿它片刻。
I'll carry the link.　　 我将拿火炬来。


哈利死了！！我竟然感到一阵放心，至少这代表，我不用亲手杀死他！！
哈利能在和黑魔王对战中阵亡，实在是他的幸福。因为，哈利不用在胜利后，受到来自同是凤凰会同伴的追杀，这是邓不利多亲自留下的遗令，凤凰会上下人等必会全力执行。
现在，哈利死于战争之中，起码能得到“勇者”的美名，不用面对丑陋的真相。
我是疯眼穆敌，是凤凰会在邓不利多死后真正的领导者，表面上哈利是新任领导人，但邓不利多将一切凤凰会秘密和人员名单都交给我，当中包括他的遗书和记忆。
邓不利多隐瞒至今的真相，实是一件非常震撼的事！它可以轻易令魔法世界翻天覆地。
哈利是弗地魔七个分灵体之一的寄居者，弗地魔的灵魂和哈利的灵魂，紧紧地结合在一起，根本不能分离出来。
要杀死弗地魔，必须先要摧毁所有分灵体。不然，黑魔王会一直再生，而最坏的情况是，弗地魔直接用哈利的身体复活。
这代表，要杀弗地魔，也要杀死哈利。
所以，邓不利多把这任务交给我。
邓不利多一向疼爱哈利，但他也同样重视这个魔法世界！！在他的心目中，我不清楚是哪个重要。 
他很久之前，也作过类似的选择，在疼爱的学生-汤姆.瑞斗和魔法世界之间，邓不利多选择了救助他的学生，但以失败告终，并间接造成黑魔王的出现，为祸至今。
同一个错误，邓不利多不会再次犯下两次，而这次，他选择了维护魔法世界的安全。
他要为过去的错，作出一个补救，必须完完整整地杀死弗地魔。
面对要亲手杀死哈利的境况，即使是邓不利多也忍受不了。他的死亡，在我看来，就像是等价交般一样，以自身作为代价，去换取一个年轻鲜活生命的消逝。
但这能减轻他的内疚吗?
我永远也不会知道。



Who'll be chief mourner?　　谁来当主祭？
I, said the Dove,　　是我，鸽子说，
I mourn for my love, 　　 我将当主祭。
I'll be chief mourner.　　 为吾爱哀悼。


哈利死了！！我和其它人一样，都感到十分哀痛。我一向视他如子。虽然我已经有七个儿女。
只是，我永远也不能告诉别人，在听到哈利死亡的消息时，我居然会有一丝丝放心和安慰。
放心的是，死的不是我心爱的儿子和女儿。
安慰的是，从此之后，我的儿女不用再为保护哈利而拼上性命。
在近乎全家都是凤凰会的情况下，我每日都记挂住家人的安危，也试过看着可代表家人安全的大钟，食不下咽。
记得在上次战斗时，看到乔治身受重伤伤及比尔替哈利挡下咒语，而全身流血的模样，仍是我每晚的梦魇，它日夜折磨我的心灵。
所以，我做了一件蠢事！一件不为我的丈夫儿女原谅的事！！
我去找哈利，以一个可怜的母亲身份，要求他让我的家人远离危险的任务。看到哈利虽然为难，但仍努力答应的表情，令我狂喜。
在那一刻，我忘记了眼前的哈利，也曾是我疼爱的孩子。更忽略哈利眼中略过的伤痛。
在那一刻，我已经亲手打破和哈利之间的亲密关系。
说到底，我只是一个爱惜亲生孩儿的母亲。
但也是一个天下最自私的母亲！！


Who'll carry the coffin?　　谁来抬棺？
I, said the Kite,　　是我，鸢说，
If it's not through the night, 　　若不经过夜晚，
I'll carry the coffin.　　我将抬棺。


哈利死了！！死于和黑魔王的决战中。
当我听到这个消息时，并不感到意外。哈利前去迎战魔王，必定九死一生，这一切我都很清楚的吗?这个结局难道不是我所期望的吗??
我是雷木思. 路平。在世上不会找到比我更丑恶的人！！
我坐视哈利一步步走向死亡的怀抱，看着他在重重的计谋下失去生命！！
我知道哈利身边许多人都对他怀有杀意，当中甚至包括有那些哈利的“知心好友”。他们所散发出来的敌意和憎恨感情味道，都逃不过我的狼人嗅觉。
但我没有揭发他们的真面目。

因为我也想哈利从这个世界上消失！！
天狼星死了！为了救哈利而亡，那哈利为什么还活着?
若不是任性的哈利不听众人意见，私自去魔法部，天狼星也不会死！
为何没有人责备他??
为何哈利做出无法补救的事而不用负责??
最令我不能原谅哈利的是，天狼星的死亡，哈利竟没有有得到教训！！
紧接下来的，是邓不利多的死亡！！
哈利，到底还会有多少人，为你而死?凤凰会的人，还要被哈利牺牲多少个?
幸好，哈利终于死了！！死在佛地魔手中，死在自己的战友阴谋中。而我没有加以阻止。
也许天狼星不会原谅我，但我无悔自己所做的事。


Who'll bear the pall? 　　 谁来扶棺？
We, said the Wren,　　 是我们，鹪鹩说，
Both the cock and the hen,　　还有公鸡和母鸡，
We'll bear the pall.　　我们将扶棺。


哈利死了！！当我听到这个消息时，我正在乔治的加护病房里面，乔治仍然伤重昏迷。
我对哈利的死讯毫无感觉，此刻除了乔治好转的消息外，任何事情对我来说，都不重要。
我是弗雷，是乔治的两胞兄弟。我俩同胎而出，容貌一样，所想所思的也没有不同。有时候，我会有一种幻觉，其实我们是同一个人，不过有两个身躯吧！！
我和乔治常常说的笑话，也是将来或许两个人会娶同一个妻子，因为我们是不能各自生活。
我一直没有想过我们会有分开的一日。
就正如我没有料到，现在乔治没有意识的身体，躺在医院的大床上。这刻的乔治，是多么的陌生，我几乎认不出他是我的半身。

我握住乔治的手。
但人在身旁，心郄在相隔千里之外！！

哈利死了，这有什么要紧??
就算黑魔王统治了这个世界，也比不上乔治的重要！！
我只爱乔治，
因为我只爱自己！！


Who'll sing a psalm?　　 谁来唱赞美诗？
I, said the Thrush,　　是我，画眉说，
As she sat on a bush,　　当他埋入灌木丛中，
I'll sing a psalm. 　　 我将唱赞美诗。


那个蠢材白痴死了！！死在黑魔王的手下。
其实这不是一件令人奇怪的事，照波特那种做事冲动的方式，就算有一百个波特，也不够死！！
我只是觉得没有道理，我明明把情报传给凤凰会和魔法部，为何在那次战争时，郄只有波特一个人出现??
这个疑问，在看到那些所谓正义一方的人后，我便明白了！！
他们自私虚伪的咀面，在波特死亡后，都纷纷显露出来。
只差没有开宴会庆祝吧！！
他们巴不得波特死！！
在这些伪君子当中，不乏波特的“知心好友”！

真是讽刺，我这个双面间谍，现任的食死人，努力令正义一方获胜。
而自命正义的人，郄反而计算波特的小命，该他和黑魔王同归于尽！！
邓不利多死后，一切都改变了！！

正义的一方就没有坏人吗?
坏人就不会做好事吗?

这是什么的混帐世界??
不对！！这是一个疯狂的世界！！！



Who'll toll the bell?　　 谁来敲丧钟？
I, said the Bull,　　 是我，牛说，
Because I can pull,　　因为我可以拉钟。
So Cock Robin, farewell.　　 所以，再会了，知更鸟。

波特死了！！我是感到松了一口气！！
波特死了会比活着的好！！
一个活生生的英雄，
并价值比不上一个死了的悲剧英雄！
在“那个人”死了之后，魔法部接下来要面对的最大危机，不是剩下来的食死人，而是残留下来的凤凰会势力。

这么一个强大的非政府组织的力量，一向是当权者的头痛根源。
尤其波特这个领导者，顽劣难以控制，必不会和魔法部倾力合作。

幸好！波特死了，并在死前做好他的责任，杀死“那个人”。

我会以最华丽的葬礼，来恭送“英雄”的离世！！

波特！！再见了！
相信以后也不必再见！！



All the birds of the air 　　当丧钟
Fell a-sighing and a-sobbing,　　为那可怜的知更鸟响起，
When they heard the bell toll　　空中所有的鸟
For poor Cock Robin.　　都悲叹哭泣。



NOTICE　　　启事
To all it concerns,　　 关系人请注意，
This notice apprises,　　下回小鸟审判，
The Sparrow's for trial,　　 受审者为麻雀。
At next bird assizes.　　　

　　　　　　　


我亲爱的知更鸟，你在看什么啊！！

我在看英雄的葬礼！！

不能亲自参加自己的葬礼，你很遗憾吧！！

那你呢，亲爱的大麻雀，你的遗体处刑仪式才是有趣吧！！魔法部难得可以想出鞭尸的有趣点子。真是世纪杰作，不知是谁想出来的。

我想，食死人手下们一定提供了不少意见！！为了可以活着，他们可以连家人都出卖！！

我们的替身娃娃，给他们这样子玩弄，真的没问题吗??

你应该相信我的魔法技术！！

是的！是的！你是世上最强大的魔法师！！连邓不利多也比不上你。也是这世上最好的骗子，所有人都给你欺骗了！

别这样说嘛！！这场戏你也有份演出！！

我们都是最佳演员！！



哈利！你会后悔吗??放下所有一切跟我走！！

既然所有鸟儿，都希望知更鸟的死亡。那知更鸟可不能令他们失望……也许，因为知更鸟再没有回归之处了！！

你还有我呢！！

是的！！只要有你伴我身边，我就心无所惧！

哈利……　我永不会离开你！！



明天就要出发了，第一站要去那儿?

东方吧！！听说神秘的东方，有不为人知的魔法！！

我也想见识一下！！汤姆！！明天叫要记得唤醒我！！

(完)
