
[HP]马尔福家的小强
 
作者：贫道老鬼

第一章 穿越如此多娇……

　　小强，这种昆虫的生命力非常的强大，或者说是异常的强大他们打不死，杀不绝，人类用了无数的方法想要将这种东西从他们的生活中驱赶出去，可是每一次都是徒劳了，因为那强大的适应能力实在是让身为地球小强的人类还要自叹弗如，人类能够在地球上站稳脚跟，是因为自己的贪婪，对于未知的贪婪，所以人类不断的进步着，用自己的头脑开发出各式各样的东西一遍让自己可以在这个世界上更好的生存，适应所有的土地，所谓山不就我，那就我去就山，说的就是人类这种物种。
　　
　　而小强要比人类的强大的说，实际上人类虽然在地球上生活，但是并没有征服地球，毕竟人类所用的东西，是通过自己的研究，然后制造出来的东西，如果有一天能源消失了，那么这些所谓的生存所必须的东西也就变成了奢侈品；小强却不一样，他们用他们强大的繁殖能力，还有适应能力不断的前进着。
　　
　　今天的死亡可以提供给后代好的防御基因，就是通过不断的死亡，不断的吞噬，所以小强依然在人类的世界耀武扬威，依然活的逍遥自在，所以说，其实小强才是这个世界上最强大的……
　　
　　………………看到上面一段话，估计在做的各位都会觉得莫名其妙吧？为毛好好的要说神马小强呢？这种东西实在是让人格应，可是没有办法啊，他，李晓强，这辈子最大的杯具，就是取了这样的一个名字；而更加杯具的事情是，他遇上了穿越这种网络中已经非常频繁出现的事情。
　　
　　按理说能够穿越他应该挺高兴的啊。毕竟不管是男穿女，还是女穿男，是去异界还是回到过去，终归穿越了就代表了源源不断的奇遇，他李晓强，没爹没娘，所以也就不存在什么舍不得问题，没准穿的好，还能够重新享受一下亲情呢。
　　
　　当然了，这是他，李晓强在再次有了意识之后的想法，可是当他睁开了眼睛，他崩溃了，他现在宁肯回到从前，去做一个倒霉的就连进考场都会不小心撞到门框的倒霉蛋，也不想要弄什么穿越……这实在是一个杯具的不能够在杯具的穿越了。
　　
　　前两年的穿越者们，过的那是神仙一样的生活，这两年的穿越者过的就是那地狱啊地狱……就像是可怜的他……不，他的生活那里可能是地狱，他是在地狱中的地狱，正所谓没有最倒霉，只有更倒霉，说的就是他这样的。
　　
　　李晓强不知道自己是怎么死的，总是就是突然之间脑袋疼了一下，整个人就陷入了一片黑暗之中，再然后再一次醒来他就已经穿越了，可是这个穿越他真的不想要啊奥嗷嗷！他，李晓强，男，23岁，典型的宅男一只，平时玩玩游戏卖卖装备，勉强也能够过日子，可是现在居然变成了一只人见人踩的――蟑螂！
　　
　　所以说，他真的很想要再死一次嗷嗷嗷嗷，尤其是看到了身边那群密密麻麻的‘兄妹’以及一边已经蹬腿的浑身爬满了‘同伴’的老蟑螂……他真的想要死掉啊，可是奈何蟑螂的腿脚太过于灵便，他就算是想要撞墙也没有办法，所以说，这人生啊，还真是――杯具！
　　
　　李晓强忧郁的趴在窗台上，哎，这已经是他变成蟑螂以后的第十个年头了；自从知道自己变成了蟑螂之后，李晓强就用尽了一切的办法，想要再死一次，他宁愿去十八层地狱也不想要披着这样一个外衣到处乱窜，要知道，他虽然是个男人，虽然是一个看起来还算MAN的男人，但是他这辈子最害怕的东西实际上就是蟑螂，他的房间里面有无数防蟑螂的东西，看到蟑螂他就会不由自主的抽搐。
　　
　　咳咳，不要嘲笑他，哪条法律规定男人不能够害怕蟑螂的？反正他就是讨厌蟑螂，而可悲的他，成为了蟑螂之后身边全是蟑螂，他想过将自己饿死，可是蟑螂那个小小的脑袋根本没有办法控制身体，他总是不由自主的去吃东西，更加悲哀的是，蟑螂什么东西都能够吃，所以说他饿死这项没有成功……（咳咳，当然了，尸体什么的，他这样一个有格调，有品位的蟑螂怎么可能去吃？虽然他很不道德的钻进了别人家的冰箱，但是他也是逼不得已不是？咳咳，值得庆幸在食物的选择上，这个身体非常的听话……）
　　
　　然后他想到了被踩死，虽然这样的死亡方式并不怎么让人愉快，但是最起码他可以挂掉，可是可悲的是，他所在的‘家’的主人是一个非常非常诡异的奇怪东西爱好者，所谓奇怪，就是别人不喜欢甚至是厌恶的东西他全喜欢，李晓强算是明白为毛自己总是会在肚子饿的时候找到那么多顺口的食物了，核算是因为这位主人的故意放任，咳咳，如果他现在还能够说人话的话，他真的很想要问问这个人，他究竟是在什么样的地方长大的啊？为毛这样的环境这个人不会有一点不舒服呢？（尤其不可原谅的是，此人长的比他以前帅多了，就算穿着一身好像是干菜一样的衣服，这混蛋居然都能够穿出一种忧郁颓废的感觉来，实在是太过分了！！！）
　　
　　本来他是打算离开这里，去找一个讨厌蟑螂的人家的，但是奈何这里的饭食是在不错，作为一个一生都在追寻食物的昆虫，他真的没有办法如此的坚决的反抗自己的本性，再加上，他这‘纤细’的小腿，他只是想要被踩死，实在是不想要被饿死啊，饿死这种不华丽的事情还是算了，所以杯具的他就这样在这个蟑螂的天堂中生活了十年之久，这期间他看到那个该死的不管是什么状态都非常帅气的王八蛋找到了自己的爱人，虽然那个爱人是个男人，不过这有什么问题，他是新世纪的宅男，不就是耽美吗？现在这个世界上被陷害的人多了去了，他也只不过从看GV变成了看真正的真人版而已，还别说，成为蟑螂之后他的听觉变得异常敏锐，王八蛋房东先生的叫.床声音真的不错啊。
　　
　　只是他很疑惑，为什么十年了，他还活着，按理说一个蟑螂的寿命应该不至于这么夸张的啊？可是为毛他还活着呢？某个懒的要死的‘人’，不打算饿死，不打算累死，所以无奈的最后决定干脆直接寿终正寝得了，反正蟑螂的寿命并不是太长，所以他也就心安理得的流了下来。谁让他天生就懒呢？然后就这样他从一个小小的蟑螂长成了一只黑亮黑亮的超大蟑螂，期间不少蟑螂妹妹自己送上门来，不过奈何某人的‘眼光’太高，一直是一个乖巧的纯洁的蟑螂，只是随着时间的流逝，他看着这家那个混蛋房东先生找到了自己的另一半，过了足足十个春节之后他才开始再一次思考为毛他活着？最后的最后，他终于得出一个结论，他――成精了！
　　
　　虽然不知道现在时什么阶段，但是唯一可以解释他为毛还活着的原因，大概也只有这个了，只是为毛啊为毛，他为毛要成精啊？他不想要成为一只蟑螂嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
 
作者有话要说：望天，咱再次开坑，不过貌似我又抽风了。。。咳咳- -苦中作乐的某孩子啊。。淡定飘……




第二章 雷劈神马的，最讨厌了……

　　第二章雷劈神马的，最讨厌了……
　　
　　李晓强觉得现在这种生活非常的没有意思，一天到晚不是吃就是晒太阳和月亮，他现在大的估计就连高度近视眼都能够看的见了吧？可是他依然□的活着，哪怕是天天在‘房东’先生的面前来回转悠，所换来的也不过是一个温柔让人战栗的抚摸，还有‘房东太太’冷漠的眼刀而已。
　　
　　他是真的不想要的披着这样的身体活着啊，尤其是在得到了所谓的‘传承记忆’之后，他是更加的不想要在活下去了，要知道成为一个妖精首先需要开灵智，他所俯身的这个蟑螂的身子，因为他的灵魂的到来，所以所谓开灵智神马的全是浮云啊浮云。
　　
　　而想要成为妖精首先要成为妖兽，成为妖兽就需要力量淬炼身子，他根本不记得自己究竟做了什么，后来才明白，原来是他找抽的再窗台上长吁短叹的时候‘不小心’吸收了！当知道这个‘真相’的时候，李晓强连跳楼的心思都有了，只是可惜当时的他已经身高马大，浑身坚硬了，再加上‘房东先生’的给他的房间是在一楼，他就算是想要跳下去，估计也摔不死了……
　　
　　咳咳，拉回来，果然蟑螂的脑子太小了，不太适合思考，看看，又跑题了不是？哎，成为了妖兽之后他就需要渡劫，重塑身体，经脉，变成人身，可是这并不是头，历来苍天对于人类都是宽容的，对于精怪则是严苛的，人类的修行是一个境界一个槛，只要在某个境界到了顶点，然后渡劫通过雷电的力量进行升级，就可以继续，而对于人类来说，拥有法宝，咒符，丹药什么的，渡劫并不如想象中的那么困难。除非是渡仙劫一般情况下，只要灵力足够，本身资质也够那么就不会有什么太大的困难。
　　
　　而精怪不同，只有有了灵智才能够开始修行，普通的动物植物如果没有特殊的机遇的话，是没有办法开灵智的，再加上现在地球灵气的稀薄，想要修炼也不是那么的简单，但是这些都不是最痛苦的，最痛苦的是，修成妖精之后，人类是最适合修炼的种族，身体中的经脉也是和最适合的。可是动物们是没有这些的，他们和人类的经脉是不一样的，如果想要快速的修炼就需要重塑肉身，也就是渡劫成为妖精的时候，当然了也不是不能够用本体来修炼，只是那样的速度并不如变成人身快，而且容易成为修仙者的目标‘材料’，而且也更加的困难，所以大部分的动物或者植物，他们都不会选择本体修炼，而是重塑身体，但是重塑了身体并不代表妖精们有了人类的经脉，如果想要更进一步的话，妖精需要渡过九劫，淬炼妖体，每渡一次劫，身体都会得到雷电淬炼不说，还能够重塑一次经脉，随着每一次的妖劫妖怪们的身体也更加的贴近人类。
　　
　　但是，妖劫毕竟是妖劫，虽然对于妖精们来说那是大补之物，但是同时也是最大的天敌，度过了未来无限，度不过，那么留给妖精们的就是死无葬身之地了。而且最最可恶的是，这个劫居然有九九八十一次之多，每次渡过，下一次面临的是比上次还要强大的妖劫，所以妖精们的修炼之路那是相当坎坷的啊。咳咳，但是同时每次渡劫成功，妖族们也会提升比上次强上三到四倍的能力。所以说，其实妖族就是生活在坎坷中的杯具种族，每次的危险同时伴随的大踏步的提高……可是，这不是李晓强想要的结果啊结果！
　　
　　对，成为妖精，最起码可以比人类多活一些年头，毕竟妖类不容易诞生，所以老天爷在这点上还是相当的宽容的，可是并不代表他李晓强就想要过这样的生活。更正，不是他不想要，而是哪怕他的本体是一只耗子，他都会比现在要坚强的生活下去。问题是他的本体是一只蟑螂啊蟑螂，他成为妖精要做什么？吃遍全世界吗？还是泡妞？甭说人类，就说同样的妖族，估摸着除非有一个母蟑螂也非常彪悍的修炼，不然大概应该也许可能是绝对不会有任何人类or妖精会选择他的……（--拜托，相由心生，乃不会想的漂亮点在变？靠之，想着施瓦辛格，乃没准还能够变成他呢！）
　　
　　那么他还有什么人生目标？做了十年吃了睡睡了吃的蟑螂猪，他不想要未来的岁月也这样啊，而且，他也从记忆里面知道了，就算不自主修炼，已经变成了妖兽的身躯也会自己运行修炼的，只是速度非常慢，也就是说他就算是什么不做，也终究有一天要被雷劈的，呜呜呜，他不要啊，他又没有做什么坏事？为毛要被雷劈？而且被雷劈就被雷劈吧，可是这以后还有八十多次奥嗷嗷，这是什么日子啊？（说到这个，他就怀疑，难道古时候也有蟑螂修炼成精？不然为毛会有什么传承记忆？）
　　
　　想到这里李晓强就郁闷得要死，总之这种日子绝对不是人过的，哦，不，就连蟑螂也不会想要过这种日子，为毛啊为毛，为毛他会修炼？为毛晒晒太阳和月亮会修炼呢？某蟑螂忧郁的看着外面圆滚滚的月亮，唔，他想要吃汤圆了，去找房东先生去。
　　
　　咳咳，他也是最近才知道，其实房东先生也是一个倒霉催的修炼者，不过他比自己好，是一只灰了吧唧圆滚滚的――耗子。虽然不知道为毛耗子会长的，恩，那么的帅气，但是终归是一只耗子啊，他身边那个估计也是个耗子吧？只是为什么这年头耗子全部长的这么好看呢？果然没有穿越成为耗子绝对是个杯具啊。
　　
　　可是当咱们可爱的蟑螂君快步走出了房间，跑到花园的时候，老天爷突然的不给他面子了，乌云盖顶啊，可爱的蟑螂君有点茫然的抬头看天，难道说耗子精要渡劫了，哎，他是赶快回去吧，渡劫这种东西谁知道会不会波及周围啊，哎，也幸亏这小子是住在山里面的别墅里面，周围没有什么人，不然鬼知道会变成什么样子。
　　
　　但是当李晓强想要走回房间的时候，一道足足有水桶粗雷电毫无整张的劈在了某个正在闷头走路的蟑螂的身上，李晓强只感觉浑身好像着火一样的疼，他终于明白了，这个雷电不是来找耗子房东的，是来找他的，可是，可是他才区区‘修炼’了十年啊，难道连老天爷都鄙视蟑螂这种成熟快，也死的快的生物，所以才会在他修炼十年之后就将妖劫降了下来？嗷嗷嗷嗷，不带这样不讲理的啊，他没有打算被劈死嗷嗷嗷嗷，不带这样的啊……
　　
　　就在李晓强脑袋里面乱七八糟的一堆的时候，妖劫可是拿出了吃奶的力气，一道道的落了下来，咳咳，而当第九道最厉害的妖劫落下来的时候，李晓强终于从自己的世界里面出来了，可惜迎接他的不是灿烂美好的阳光，而是一道足以要了他小命的――妖劫。在郁闷中李小强的身体开始溃散，小小的脑袋抬了起来，愤怒的看着天空中已经露出来的太阳，破口大骂，“你个该死的混蛋，连个准备的时间都不给老子，嗷嗷嗷嗷，老子做鬼也不会放过乃的。”
　　
　　只是很可惜，他喊完这句话，就消失在了尘埃里面，当房东先生和房东‘太太’赶来的时候，也只能够无奈的睁大了眼睛看着满地的灰烬无语的望天，话说蟑螂这种物种修炼起来还真是有趣啊有趣，说他们困难吧，是因为蟑螂这种物种不太容易开灵智，说他们有趣吧，是蟑螂这个物种只要能够变成妖精就会被劈走，老天是绝对不会留情的……
　　
　　咳咳，有时候想想如果也对，蟑螂这种繁殖能力超强的昆虫，如果让他们流了下来，保不准会出现多少的蟑螂妖精呢，开灵智这种东西，只要是成了妖精就会，在加上蟑螂这种脑容量不是很大的物种，老天爷，乃还真是监视的紧密啊……
　　
　　先不说房东先生和房东‘太太’的感叹，就说我们亲爱的蟑螂君李晓强童鞋，在他成为飞沫的时候就没有了知觉，不过他也有了准备，虽然不能够下葬，但是最起码自己死了，不用再顶这个蟑螂的身子到处跑了。
　　
　　可是当他被一阵阵的痛楚逼迫的张开眼睛的时候，映入眼帘的是一张――鸟脸。李晓强茫然的眨了眨眼睛，然后。。。顿住了，猛地伸出手摸了摸脸，然后蹦了起来，“哈哈哈，贼老天，老子变成人了，等着吧，老子如果不找出一堆的蟑螂，让他们修炼成精，老子就不叫李晓强！！！！”果然老天爷的担心是对的吗？脑容量这种东西果然是不能够扩张的啊，只是很可惜，貌似这孩子没有机会了……（梅林：……所以倒霉的是我吗？某鬼：放心了，不会的！）
　　
　　“请问，你是谁？”清脆的声音非常非常关键的打断了某人抓狂一样的德行，声音中带着明显的疑惑，还有――鄙视，好吧，也许，也许。
　　
　　本来正在兴奋的李晓强听到声音里面很明显的鄙视不爽了，靠之，老子十年来第一次有身体，你丫的在这里鄙视个P啊？哼哼，肯定是房东‘太太’那个混蛋，不就是故意说他是下面那个吗？不就是故意在他压倒房东先生的时候捣乱吗？小心眼，面瘫，混蛋，诅咒他被房东先生反攻成功，哼!
　　
　　可是当李晓强回过头看到的不是房东‘太太’那张死人脸，而是一张白嫩嫩，圆滚滚，很是精致的――小包子，而且小包子有一头漂亮的铂金色头发，以及一双大大的灰蓝色的眼睛，肉肉的小脸上满是鄙视的意味。虽然心理面不愿意的承认，但是李晓强还是深吸了一口气，在某人越来越的明显的鄙视中挤出了一抹比哭还要难看的笑容，“请问，你是……”千万不要，千万不要是那里面的人嗷嗷嗷嗷。。。可是看看此人的相貌，某只无语了，肯定是吧？（望天，某很好奇，乃为毛没有发现乃的身高有点问题呢？你对面那只可是一包子啊！）
　　
　　精致的小包子脸上挂着假笑，可惜，介于某只的年龄次假笑实在可笑的要命，只是现在某个害怕的人此时还没有缓过来，没有觉得好笑，反而很是紧张，“这位先生，我觉得圣芒戈的精神科应该比较适合你，而且我想知道，你的礼仪究竟是和谁学的？学的这么的‘别出心裁’呢？”
　　
　　李晓强不耐烦了，不爽了，他本来就不是那种可以忍耐的性格，他选择那种生活某种程度上也是因为自己实在不适合和人交流这种技术活，他天生就没有这种能力，所以与其在外面应为一言不合而和人打架，不如在家里面过平静的日子，所以我们亲爱的李晓强童鞋炸毛了，“哪里来的那么多废话，老子问你叫什么，你就给我老老实实交代，不然老子拍飞你！”说着一手将身边一颗很是巨大的树给排飞了，咳咳，妖精嘛，本来就是练体的，所以说，力量大点也不是那么的不能够接受，不是？
　　
　　精致的小包子眨巴了下眼睛，看了一眼面前比自己还要瘦小的多的小豆丁，再看了一眼一边连根拔起的大树，果断的开口，“卢修斯.马尔福。”然后小心翼翼的观察某只的表情，随时随地的准备逃跑，梅林啊，究竟是那个混蛋将这个人放进来的？呜呜，梅林保佑不是什么刺客才好啊，他才七岁，还不想要死奥嗷嗷……
　　
　　卢修斯……马尔福，李晓强淡定望天，他应该庆幸他不用面对蛇脸男吗？该死的老天爷，老子不会放弃的，就算是不同的地方，老子也会将蟑螂家族发扬光大然后撕开空间回去，乃给我等着！
　　
　　
 
作者有话要说：摸下巴，果然休息太久了吗？咳咳，淡定望天中。。。看到的亲们啊，表霸王我啊- -泪。。。




第三章 这样的脸，难道不应该去死吗？

　　第三章这样的脸，难道不应该去死吗？
　　
　　李晓强杯具了，李晓强郁闷了，李晓强痛苦了，总之现在的李晓强很痛苦很痛苦，非常的痛苦；他完全没有想到妖劫居然会这样无耻，不光在他没有反应过来的时候降了下来，最可恨的是，他还将自己给劈到了另外的一个世界中。
　　
　　所谓一花一世界，这是存在的，主世界和次世界的分别就在于主世界挂掉了，次世界也会跟着挂掉，但是次世界挂掉了，主世界是不会挂掉的，所以说除非他撕开空间从次世界回到主世界，不然他就算是将整个次世界变成蟑螂的世界，对于主世界也没有任何的伤害啊伤害。越想越觉得自己可怜的李晓强，非常没有德行的蹲了下来，不断的在地上画圈圈，其实他原来是没有这个毛病的，后来不知道是变成蟑螂之后大脑容量变小了还是怎么的，一有点不舒服或者不开心的，就会‘蹲’在地上画圈圈，当然了，以前用的是腿，现在用的是手，咳咳，可以说是有进步啊有进步。
　　
　　卢修斯豆丁抽搐了一些嘴角，突然觉得自己刚刚的防备是一种极度愚蠢的做法，这种人怎么可能是个杀手？就算他真的是杀手吧，那谁会雇佣这种人来杀人的啊，这纯粹就是丢人加浪费钱啊，就算是像他们家这种有钱没处花的人也不会雇佣这种人浪费自己的钱，他们宁可将自己的钱丢去找格兰芬多的麻烦，也不会闲的无聊找这种人！
　　
　　好吧，总之一句话，卢修斯豆丁对于自己刚刚的表现非常的不满，极度的不满，他不明白他究竟是找了什么魔，居然会无聊的过来看这个不着调的。。。灰蓝色的眼睛扫了一眼某只头上那两个长长的触角抿了抿唇，居然会无聊的来看这个不着调的不知道什么东西的东西，果然最近老爹不在，他太松懈了吗？（喂喂喂，这是HP好不好！别拿皇帝的口头禅出来找抽！）某豆丁摇了摇头，转身就打算走，恩，一会儿一定要吩咐多比将的一些不必要的‘垃圾’丢出去，这种不华丽的生物，绝对不应该出现在华丽的马尔福庄园！（望天，乃和网王对上了是不是？）
　　
　　可是卢修斯豆丁刚刚走了两步就感觉自己的腿被一个冰冷冷的东西给抓住，小小的身子，因为这突然的冰冷而有点僵硬，脖子就像是生锈的齿轮一样慢慢的转了过来，低下了头，然后就看到了一只白嫩嫩的小爪子死死地扣住了自己白白的赤.裸的小腿。顺着那只小爪子，卢修斯灰蓝色的眼睛扫过了某人谄媚的笑脸，就像是寒冬一样的声音从卢修斯粉嫩的小嘴里面――吐出来，“我假设，这位不知道礼貌为何物的，同时也不知道种族为何物的――先生or小姐，你难道连一丁点的矜持也没有吗？还是说你的大脑里面全是肌肉，完全没有办法思考，恩？”该死的混蛋，居然在这种时候还要吓唬他，该死的，该死的，他要是不弄死这个该死的混蛋，他就不是卢修斯.马尔福！
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，上下的打量起来，话说铂金色的头发，灰蓝色的眼睛，以及用下巴看人，再加上身上那套怎么看料子怎么精致的衣服，貌似，可能，应该，也许，面前的这个娃娃应该是马尔福家的人吧？但是为毛他听出了西弗勒斯，那个即使挂了，也占据了一大堆女人注意力的男人的味道呢？（--乃对教授大人的怨念究竟有多大啊？）
　　
　　“这位先生or小姐，我不想要知道你现在究竟在想些什么，因为从你那呆愣的表情中我就能够在知道，你的大脑不光是被肌肉填满了，而且还是一堆已经过了硫酸的肌肉，满脑袋垃圾的你，绝对也不会有什么正常的思维，我也不指望你这种非正常标准的物种能够有所谓的思维；但是最起码你应该听得懂话，虽然我对这点也是相当的怀疑的，但是身为一个宽容的善良的马尔福，我愿意相信你有那么一丁点的理智存在；所以，现在，马上，立刻，将你的脏爪子给我放开！”本来稚嫩的声音因为主人情绪的波动很明显的在上扬；可惜梅林是偏爱马尔福的，即使是这种别人如果发出来就会让人头痛欲裂的声音，马尔福家的豆丁的这个声音，愣是让人觉的像是高音，不刺耳，反而很是悦耳啊。（不讨论梅林的问题，单说，马尔福豆丁，乃为毛毒舌了？）
　　
　　某蟑螂歪着脑袋看了一会儿铂金豆丁，淡定的放开了某只的脚，然后慢悠悠的爬了起来，这才发现，自己的身高出现了点问题，随手一划，一道水镜就出现了某小强君的面前，咳咳，水镜这类完全没有任何的攻击和防御的东西，任何一个成精的妖精都会使用，只是基本上在过去用不到了就是了。
　　
　　至于身为一个男人，为毛这么的在意自己的外貌，这就不怪小强君了，本来以前他就有点龟毛，倒不是说那种出门比女人还磨蹭的人，只是最基本的头发一定要弄好，服服帖帖的，所以基本上丫就是一头发控，至于现在，纯粹就是因为他蟑螂的本体啊本体，他害怕自己变的和蟑螂一样的‘帅气’，没办法，谁让老天爷惩罚他成为了一只蟑螂呢？最可气的是，明明知道他害怕，还要让他成为蟑螂，果然不是好银。而且在看到了老鼠的相貌之后，他更加的杯具鸟，老鼠长的那么好，那么肯定蟑螂长的不好看了，咳咳，倒不是他思想诡异，纯粹就是老鼠的外貌那个样子，房东先生是这个样子，咳咳，在他的心目中一下子就明白了，这世界上最丑陋的肯定是蟑螂了所以，他对于自己的相貌，非常――在意。
　　
　　可是当看到水镜里面的相貌之后，李晓强童鞋不淡定了，谁来告诉他，水镜里面那个小小的，肉肉的，脑门上还有一个蓝色的花的小娘娘腔是谁，谁来告诉他，里面那个家伙究竟是谁嗷嗷嗷嗷。
　　
　　卢修斯好奇的看着那面水镜，话说面前这个家伙貌似不止是无力强悍，这魔力方面也不错的样子，只是貌似脑袋不太好用，唔，没准就是因为脑袋不好用才会被人派过来说不定，毕竟马尔福家族不是一般人可以比拟的啊。
　　
　　只不过，为毛面前这个小豆丁的表情那么的不好？（小豆丁？貌似你每资格这么说别人吧？）这小豆丁虽然脑子不好用，但是长的还是非常符合马尔福家的审美观的。不过貌似现在有点不好了吧？卢修斯看着面前男孩那已经接近发青的脸色无语了，他究竟从那个镜子里面看到了什么？为毛会是这样的表情啊？
　　
　　卢修斯好奇的往前走了两步，然后他为自己的好奇心付出了可怕的代价，一声凄厉的尖叫声几乎将他的耳膜震碎，卢修斯捂住耳朵，一双灰蓝色的眼睛瞪得老大老大的看着某个噪音根源。
　　
　　“天啊，天啊，这是为什么，这是为什么，为什么要如此的折磨我，我究竟做错了什么？不就是不喜欢去X点，反而比较喜欢去JJ吗？用得着这样惩罚我吗？我喜欢看爱情小说难道是一种罪过吗？靠之，老子究竟做错了什么啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”李晓强愤恨的望着天空，恨不得将天瞪出一个窟窿来。他是不希望变成一个丑八怪，毕竟只要审美观正常的人都不会希望自己变丑，而是变得漂亮帅气。但是并不代表他能够接受一张雌雄莫辩的脸，他一个大男人顶着一张漂亮的不像话的脸能看吗？靠之，他算是明白了为毛每次自己用爪子‘走’出字来问房东先生他为什么这么好看的时候，老鼠房东先生那无可奈何的表情了，天啊，地啊，这哪里是好，这根本是一种折磨啊！
　　
　　“我说，前面那个不知道物种的家伙，基本上你就算是喊破喉咙倒地而死，也没有人会管你，可是问题是这里是马尔福庄园，能不能够麻烦你动动你那不协调的四肢从这里离开在死？要知道你这种不华丽的生物死在这里，是对马尔福庄园的亵渎！”卢修斯带着愤慨的声音打断了某只蟑螂的嚎叫，梅林知道他现在多么的想要掐死面前的家伙。
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，一脸沮丧的看着卢修斯豆丁，“长了这样的一张脸，难道我不应该郁闷，抓狂吗？难道你以为我和你一样的厚脸皮，这样一张脸，还不如去死算了。”
　　
　　――所以说，亲爱的，你根本就是找抽啊找抽，卢修斯不抽死你，抽死谁呢？
　　
 
作者有话要说：望天，虽然我儿子长的很可爱，但是改变不了其蟑螂的本质，所以小龙还是水仙妈妈的孩子……。。另外，求收藏，不要霸王嗷嗷嗷嗷……




第四章 为什么没有！！！

　　第四章为什么没有！！！
　　
　　卢修斯抬头看着晴朗的天空，嘴角不受控制的抽搐着，他卢修斯.马尔福今年七岁，从小就是马尔福家的宝贝，上至老爹，下到家养小精灵，中间还有众画像，无不将他当做手心中的瑰宝一样的保护呵护，当然了，他并需要家养小精灵的保护，哼哼，早晚有一天他能够打败父亲身边那个多事的家伙的！
　　
　　咳咳，再加上他卢修斯是绝对可以算的上是马尔福历代里面最漂亮最聪明的小孩，所以他是自傲的，同时他也拥有骄傲的本钱，但是今天，他突然产生了不确定，当然不是对于自己的不确定，而是对于这个世界的不确定，而这份不确定完全是因为眼前这个找抽的混蛋才会出现的，这种人都可以活在这个世界上，这个世界还有什么值得期待的吗？小小的马尔福豆丁――绝望了。这种人能够存活在这个世界上，而且看看他的衣服，咳咳，虽然看不出来是什么料子的，但是很是不错的样子，果然这世界其实就是一个的巨大的杯具吗？梅林啊，为毛要让他小小年纪就了解到这个世界的本质呢？他真的绝望了。
　　
　　只是绝望归绝望，马尔福家的小豆丁是不会让自己有任何出格的样子被别人看到的，所以卢修斯包子挺起了小胸膛，仰起头不屑的看着面前貌似一脸无辜的某蟑螂，这一切全是他的错误，那么他稍微收一点利息也是可以理解的吧？哼哼，果然像是父亲说的那样，有些人天生就找抽，“你的脸确实丑陋到了一定地步，本少爷的样貌你就算是在死了在投胎也不可能拥有。哼哼，所以，你要是死请你离开，别脏了我们家的地方。”某豆丁选择性无视掉了一些某小强说的话，不然他不确定他会不会抓狂的丢个阿瓦达索命过去。发泄是一会儿事，杀人确实另外一会儿事了，咳咳，而且他也不确定他现在的阿瓦达索命究竟有多少的可行性啊。
　　
　　李晓强眨巴了下眼睛，看着某挺胸抬头的豆丁摸了摸下巴，这小孩说话还真不是一般的损，让人听着浑身不自在，怪不得格兰芬多和斯莱特林那么的不对付呢，就冲格兰芬多那一贯的火一点就着的脾气，斯莱特林这种说好话就让人浑身不自在，说坏话能够生生噎死人的脾气，这两个学院之间能够有的好的关系才奇怪呢。
　　
　　光是卢修斯.马尔福就这么的能够气人了，真不知道那个将毒舌作为本能的某位教授说出来的话会如何的气人了，哎，的这个世界总体来说还算是毕竟不错的，咳咳，当然是相比起来的不错，说白了就是一个中年妇女，无聊的孩子式的童话故事而已。
　　
　　不过话说回来，刚刚那么发泄了一通之后他的大脑也清醒了很多，现在这种情况很明显他是被劈到了HP里面来打酱油，而且貌似这打酱油的时间还给提前了，而且还是那种不上不下的提前，占了中期，某魔王快要完全抽风还没有我那全抽风，救世主他爹妈刚出生没几年。
　　
　　嗯哼，这种不上不下的时候啊，纯粹就是找麻烦嘛，某不爽的小强君看了一眼面前的某小孩，话说回来，这小孩看起来貌似比电影里面那个仰着脑袋的大叔更加有意思的样子。
　　
　　咳咳，虽然按照以前的网友的说法，大叔很有爱，但是看正太长成大叔更加的勾人夺魄啊，咳咳，他绝对不承认自己是怪蜀黍，绝对不承认！
　　
　　不过小正太真的很可爱啊~（乃这个诡异的荡漾是怎么回事啊我说？）反正这一时半会儿的回不去了，不如就在马尔福家住下来？这里有吃有喝不说，而且还能顺便观察一下这个HP世界里面有名的‘爹爹’的成长史，顺便还能够看看水仙妈妈，教授大人，唔，光是想想就绝的开心啊。
　　
　　嗯哼，在顺便培养一下自家的‘族人’们，反正他已经看了十年的蟑螂的了，没死证明他并不如想象中的那么害怕蟑螂啊。到时候蟑螂大军回到地球，他一定要指挥族人们将天空啃破~
　　
　　只是问题是，貌似他刚刚好像得罪了面前的小豆丁耶，人家已经张嘴下逐客令了，现在怎么办啊？
　　
　　他现在这样子出去没有办法生活啊，他还没有弄明白怎么变身的说！（-0 C儿子，这算是自投罗网吗？顺便，吾儿啊，乃刚刚还打算死呢，咋的现在没事人儿一样啊？）而且很多法术他还不会用啊，虽然他一直是觉得自己很聪明，但是总归需要练习一下啊，可以说他现在出了一身的蛮力之外，以及一些不费力的法术之外，完全是一个废物点心。
　　
　　像是那种点石成金的能力，咳咳，他不是不能够做，实在是他先做不出来啊啊。而且像是马尔福这样好的‘房东’他上哪里去找啊？哈利波特里面，他知道的贵族姓氏之有马尔福、布莱克、扎比尼、帕金森。只是问题是，他们住在哪里他不知道啊，咳咳，要不是他落在这里，他连马尔福家在那里也不知道，怎么可能知道别的人呢？
　　
　　就目前来说，还是面前的小孩比较合适的啊，只是……“咳咳，请问你是哪位？”好吧，要加油，李晓强拿出不是很收敛的谄媚笑容，看着面前的小豆丁，在心里面泪奔，他真的不是很会讨好人的啊。算了，不管了，如果这个小P孩太过分，直接暴力镇压好了，反正巫师的魔咒……哼哼。
　　
　　看着某人的笑容，小豆丁从容的后退了两步，稚嫩的小脸上挂着一眼就能够让人看穿的假笑，咳咳，或者说某人只是习惯性的勾起嘴角，完全不在乎自己的笑容究竟有多么的虚假，反正现在也没有人看到，老爹也不会无聊蹦出来训斥自己，“我想你不止是脑子不好用，就连耳朵也已经废了吗？我记得刚刚我已经说过了，不过这些都不是重点，重点是，这里是马尔福庄园，请你立即离开，不然我就让人将你丢出去了！”哎呀呀，他到底为毛要在这里和这个人胡扯啊胡扯。明明他是出来看那颗荔枝树的说，听父亲说，这两天就可以吃了，他就想要试试看刚摘下来的味道了。
　　
　　小强（喂，我叫晓强不是小强！）看了一眼很明显心不在焉的某只，话说没听说这位还喜欢胡思乱想的啊，难道说是因为年岁还不够？长大以后也是喜欢的，只不过全部被隐藏在了假笑的面具之下？恩，貌似这也是一种不错的方法啊，维持笑容让人说不出来，在心里面吐槽，不过貌似没有当面吐槽来的有快.感啊，这算是有利比有弊吗？“基本上呢，我的脑子确实有那么一点的问题，不过问题不大，一般情况下，只要你不刺激我，就不会有什么太大的事情，所以，亲爱的卢修斯，你确定不请我到屋里面坐坐吗？”~\(RQ)/~亲爱的L爹爹，咱是赖上你了，咳咳，反正身为妖精一般的打不死他，哎，不是他说，西方的这些东西啊，真的弄不死他啊……
　　
　　灰蓝色的眼睛眨了眨，有点不解的歪着小脑袋，看着笑的一脸――猥琐的家伙，“你没有听清楚我说什么？我请你立刻离开，不然别怪我使用暴力！”这家伙果然不正常，要不然怎么可能连这样简单明确的话都听不懂呢？难道说这个人根本不是来刺杀他的，根本就是从圣芒戈里面跑出来的病人不成？
　　
　　李晓强微笑的看着某只，然后非常潇洒，咳咳，至少他自己认为非常潇洒的一甩手，一边另外一颗倒霉的大树杯具的倒下了，死的异常的凄惨啊。然后笑的异常风骚的看着卢修斯，“抱歉，我没有听清楚卢修斯你刚刚说什么，能不能够麻烦你再说一次呢？”
　　
　　卢修斯抿了抿嘴唇，无声的转过身，咳咳，好汉不吃眼前亏，等他将这个混蛋带回去，让他家老爹收拾他，到时候他一定一天照三餐加夜宵的折磨这个混蛋，该死的混蛋如果进了霍格沃兹一定是格兰芬多的，头脑简单，四肢发呆！（-0 C孩子，这么说太狠了点吧？）
　　
　　看着某只沉默的走在前面的小豆丁，李晓强笑着跟了上去，嗯哼，他就知道马尔福家的孩子绝对知道什么叫做忍耐，要是韦斯莱家的，他绝对不会用这个方法的，活活活，孩子们，你们老祖宗我来了奥嗷嗷~
　　
　　某只很开心，很开心，可是当他踏入马尔福家的大门之后，他开心不起来了，是，没错，马尔福家看起来非常的不错，有格调却不俗气，而且摆设什么的一看就价值不菲，可以预见他们家的食物一定是非常的让满意的，而且周围的画像里面也全是俊男美女的世界，就没有一个不养眼的，但是这一切的一切全部不能够让人感觉到快乐，因为他根本没有感觉到自家的后代们！！！！
　　
　　虽然说换了一个世界多多少少会有一点不同，但是他是蟑螂，那么他自然是这个世界的老祖宗了，咳咳，反正除非是成精的蟑螂，不然绝对没有一个像他这样活的那么久的了，所以说他是老祖宗一点也不为过，咳咳，反正这些都不重要，重要的是，他完全感觉不到那些小强们的气息，该死的，难道说这个世界没有蟑螂不成？要知道成精之后他对于同族的感应能力足足有一公里之多，这个房子虽然大，但是也没有那么夸张，可是为毛没有嗷嗷嗷嗷！！！
　　
 
作者有话要说：淡定望天。。。果然我很失败啊失败……咳咳- -别霸王啊……咱这么可怜，乃们居然一点也不同情，太过分鸟！




第五章 半斤那个八两

　　第五章 半斤那个八两
　　
　　李晓强没有感觉到‘后代’们的气息，整个人都蔫吧了，本来精神奕奕的两个触须，也无奈的呱啦下来，一点精神也没有，就像是那霜打的茄子。黑漆漆的蹲到了墙角不断的虐待者马尔福家的大理石地板，看那劲头，大有将那地板钻出个洞才甘心啊。
　　
　　他现在非常的害怕呢，哦，不，说是害怕也不对，应该说他现在有点郁闷才对，他满心想的全是怎么培养蟑螂大军，好回去让那个丢妖劫还不给人准备时间的老天爷吃吃苦头，可是现在他根本没有发现蟑螂，该死的，在这样一个环境中，他找不到帮忙做事的蟑螂君们，以他这样还不熟悉自己能力的三脚猫妖精，一定会死得很悲惨的。
　　
　　虽然他不惧怕巫师的所谓的三大不可饶恕咒，可以说那三个咒语对于拥有强大的灵魂能量的东方妖精们来说和挠痒痒没有任何的区别，但是他也没有任何的战斗能力啊！！！也就说，虽然人家是在给他挠痒痒，可是他不能够反击啊！靠之，虽说他现在力大无穷，但是就他这个小胳膊小腿的，那速度怎么可能追得上那群的逃跑都逃出花样的巫师啊？？？
　　
　　呜呜呜，难道说他的未来就是要做一个活动靶子让人练习魔法吗？他不要嗷嗷嗷嗷！
　　
　　进了屋子之后卢修斯豆丁一点注意力也没有给那个纠结的蟑螂，迈开他的小断腿噔噔的跑上了楼，他现在需要安慰，需要父亲大人的安慰奥嗷嗷；他幼小的心灵受到了打击，需要父亲大人的抚慰，总之一句话，他去找他老爹给他做主去鸟……
　　
　　卢修斯小小的身子飞奔在二楼的走廊上，说真话，平时那怕是速度再慢他也不会跑起来的，毕竟贵族嘛，随时随地保持自己的形象，这是印入骨髓的传承，只是今天他真的没有办法忍耐了，只是贪玩的跑了出现，但是回来的代价实在是太过于可怕了点，所以先什么礼仪，什么贵族，全部见鬼去吧，他要找爸爸，他要让爸爸将那个该死的混蛋给抽飞！！！
　　
　　好不容易跑到了书房的门口，小豆丁一手撑在墙壁上，一手搭在了自己的小胖腿上，痛苦的喘息着，梅林啊，为毛他们家的房子要这么的大？为毛书房这种东西不能够放在楼梯口反而放在了最里面，难道他们不知道家里面还有孩子吗？这么遥远的路程，对于一个孩子来说，简直是一种折磨啊折磨！（--谁知道你们家人是怎么想的，这和梅林一毛钱的关系也没有吧？）
　　
　　足足三分钟，卢修斯豆丁终于将自己的呼吸给调整好了，梅林知道他刚刚甚至以为自己快死了，果然应该好好听父亲的话，好好训练身体的，呜呜，他以后再也不会像画像们告状了，他一定会好好的训练身体的，只希望他不要训练的四肢发达才好啊，那样真的不太符合他纤细美少年的名头啊；小心翼翼的整理了一下衣服，还有头发，卢修斯的肉肉的小手这才轻轻的敲了敲门，咳咳，他刚刚的样子是绝对不可以让父亲大人看到的，至于画像什么的，那是浮云啊浮云……
　　
　　当里面传来那诱人的声音的时候，卢修斯深吸了一口气，推开了房门，就看到了埋首在文件对里面的老爹，此时卢修斯那一双灰蓝色的大眼睛闪烁着崇拜，果然不愧是他卢修斯.马尔福的父亲啊，不论是什么时候都是那么的优雅，完美啊，果然上天对于马尔福家族是宠爱的啊，灭活活活！（--你也太自恋了吧？）
　　
　　卢修斯走进书房一直在自己的世界中，阿布拉克萨斯奇怪的抬起头，然后就看到了自家儿子让他及其黑线的一幕，自家儿子居然两眼放光流着口水看着自己，梅林啊，他和自家儿子也就一会儿没有见，自家儿子怎么变成了在这样啊？（--话说，我还是讨厌他的名字，真的非常讨厌！）“卢修斯，我希望你可以给我一个满意的解释。”为毛也就一个小时不见，咋就变成了这种白痴样子？难道说邓布利多那个老不死下药了？不对啊，按理说那老疯子找不到这里来的啊。
　　
　　“额，啊，恩？”卢修斯眨巴了下眼睛，不解的看着自家老爹，一系列单音节的字，让人充分明白，他根本不知道他家老爹在说虾米。
　　
　　看着儿子那张要多无辜有多无辜的脸，阿布拉克萨斯无语的叹了口气，说真的，他家儿子绝对是这么多代马尔福里面最聪明的，学什么都非常的快，而且这个孩子还非常的懂事，只是，有些时候这孩子的大脑好像是和他们不在同一个空间，经常性做一些让人莫名其妙的事情……
　　
　　例如现在，明明人在自己的面前，却好像根本不在一样，别人说什么都没有听到，这也就是和他，这要是以后在外边，尤其是――某个该死的混蛋最近越来越脑抽了，要是以后只剩下卢修斯一个人的话，这种性格，这种样子面对那个该死的混蛋，不死也会脱层皮。
　　
　　哎呀呀呀，祖先啊，乃告诉我到底要不要将马尔福庄园封闭算了，反正他们的生意全部有人帮助打理，到时候结婚的时候直接把人接过来就好了，这样又能够保存实力，还能够不让卢修斯出去‘丢人现眼’貌似是个不错的方法啊，等以后卢修斯生出了一个神经‘正常’的宝宝，他在好好的教导，恩，这还真是一个不错的办法呢，又能够躲避那个混蛋可能造成的伤害，还能够保存实力，还真是一举两得的好事情啊，就是不知道那群一天到晚碎嘴的画像们答应不答应啊……
　　
　　看着某个神游中的美人儿，卢修斯人小鬼大的叹了口气，自家的老爹那里都好，就是喜欢胡思乱想，看看，他明明战在老爹的面前，老爹的思想居然还在乱跑，实在是太不应该了啊！
　　
　　――所以说，你们两个根本就是半斤八两。。。吗？
　　
 
作者有话要说：望天，一群喜欢神游的马尔福啊。。。咳咳。。。望天中。。。。。。那啥。。亲爱的们- -看都看。。留下来说两句呗？你们这样。。咱很头痛的说。。。虽然说咱今天更新的少点- -周末嘛。。咳咳




第六章 头疼的阿布拉克萨斯

　　第六章头疼的阿布拉克萨斯
　　
　　话说马尔福家的父子全部喜欢神游，但是彼此愣是觉得对方才是那个神游的人，不得不说这全是也因为马尔福家那是自恋的性格，所以说，说他们是铂金孔雀一点也没有错，而水仙妈妈嫁入马尔福家，貌似也更加让人明白了；毕竟水仙这种东西，更加的自恋不是吗？当自恋碰到了自恋，他们的生活应该会非常的有趣的不是吗？
　　
　　再说了，水仙妈妈还是永远纯粹的布莱克家的女儿，这就为这桩婚姻压下了最大的筹码，纯血贵族的骄傲，不就是那纯正二字吗？如此适合，如此好的血统，水仙妈妈不嫁给L爹爹，简直是一种浪费。
　　
　　当然了，这些都是以后的事情，不管水仙妈妈的性格如何，要承受的人其实只是卢修斯一个人而已，反正没有情人叫做专一，有情人叫做格调，所谓贵族在担负自己必须担负的责任的同时，他们也奢华糜烂的让人想要抽飞他们啊……
　　
　　阿布拉克萨斯轻轻的摇了摇头，有点无奈的叹息，在在心里面编排自家儿子的不是，估计他今天就不用做什么了，好孩子是好孩子，但是混蛋确实非常的混蛋啊。可是当他抬起头，正好看到了自家儿子那张无可奈何，加上点郁闷外加鄙视的表情，所以他――炸毛了。“哎，卢修斯，你这样子像是什么样子啊？看看，你的衣服上全是些什么东西啊，成什么体统，还不赶快给我回房间好好收拾收拾，马尔福家的脸，全让你丢光了！”靠之，这个死小子什么意思？BS他吗？那是什么眼神？
　　
　　卢修斯眨巴了下眼睛，伸出小柔手摸了摸自己肉肉的脸颊，他刚刚进来的时候明明已经整理过了，他可以确定他身上绝对没有任何出格的地方，那么他家老爹这是怎么了？卢修斯歪着脑袋，灰蓝色的大眼睛上下的打量起自家老爹来了，话说，这是什么状况呢？难道自家老爹果然如画像们所说的一样，是个随时随地不受控制的傲娇？（喂喂喂，这是谁告诉他们的？哪有这样的啊？再说了，这也不叫傲娇，这叫恼羞成怒吧？真是教坏小孩子，实在是罪过啊罪过。）“额，父亲，这件衣服我是刚刚换的啊，有什么问题吗？”咳咳，话说适当的谎言如果可以让自己过的更好，那么也是必要的，更何况，人家是贵族和――小人啊，所以说，谎言什么的，淡定吧……
　　
　　阿布拉克萨斯被噎了，一张白嫩的英俊的小脸，有向着铁青方面进发的状态，整个人都僵硬了，这就是他讨厌自家儿子的原因之一，这小混蛋和家里面那群为老不尊的画像学的那叫一个油嘴滑舌，虽然说身为一个马尔福过硬的交际能力是必然的，但是对于一个七岁的小P孩来说，这样的嘴皮子实在是让人想要抽飞他啊抽飞他，梅林啊，为毛他小小年纪就被老爹丢上这个位子，生个孩子还这么的不是个玩意，为毛要这么对待他？“咳咳，你近来有什么事？”哎，不爽归不爽，但是现在不是不爽的时候啊，还是赶紧将这个小混蛋给打发走吧，看着这张和自己有九分像，但是挂着‘天真无邪’的小脸，他觉得他的胃都在抽搐了。
　　
　　“啊！”听到自家老爹的问话，卢修斯这才想起来他是进来做什么，登时一张漂亮的小脸一下子就变的乌云密布，那双漂亮的灰蓝色的大眼睛更是变的湿漉漉的，殷红的小嘴也微微的撅起来，那样子，那作态，登时将一边正在喝茶看戏的老不休画像们给心疼的啊，恨不得从画框里面蹦出来，来安慰自家可爱到爆的小孙孙。顺便诅咒那个让自家小孙孙伤心的混蛋死个一百遍啊一百遍。
　　
　　阿布拉克萨斯完全没有画像们的感觉，只是伸出手轻轻揉着有点发胀的太阳穴，他不知道是不是因为变成了画像，所以脑子也不好用了，他最怕见到的就是自家儿子的这副尊容，说真的，这小子演的一点也不到位，眼睛中的精光完全没有收敛，只有表面功夫，他真的很想要弄个鸡毛掸子什么的好好地敲打一下这个小子，可是那群杀千刀的画像，那群将脑子丢到了格兰芬多的下水道里面的白痴画像们，却不准，该死的梅林，你为什么不将这些混蛋也给收走算了？“别摆出这幅样子，说吧，什么事。”
　　
　　卢修斯哀怨的瞥了一眼自家老爹，为毛就不能够老老实实的配合他一切？演戏需要人家配合才好玩的嘛，不过算了，现在还是正事要紧啊！“父亲，我刚刚去花园本来想要给你摘一朵新鲜的漂亮的玫瑰，可是谁想到……BALABALABALA……”
　　
　　阿布拉克萨斯修长的手指轻轻的敲击着桌面，歪着脑袋，铂金色的长发轻轻的垂在前面，一张俊秀的容颜因为卢修斯的话黑了在黑，当然不是因为可怜的小强君，纯粹是因为自家儿子的行为，虽然说自家儿子在和自己说的时候加了无数的修饰，但是颇为了解自家儿子的阿布拉克萨斯怎么可能不知道儿子是个什么样的人呢？
　　
　　固然那个人很奇怪，但是卢修斯的行为确是让阿布拉克萨斯很是恼怒，明明知道那个人不对劲，这小子居然还上赶着的凑了上去，真的是觉得他还年轻，可以再生是不是？看来不能够在这样放任这个小子了，凭着自己的一点小聪明，就耀武扬威的，实在是找抽的可以！最主要的是，斯莱特林从来不会接收庸才，小聪明没有办法在斯莱特林得到认可和尊重……好吧，他只是单纯的看着儿子不顺眼，咳咳，早就想要抽他了，这么好的理由啊，哼哼，踹飞画像，抽打儿子，他今天的生活一定会非常精彩，至于外面的小强君，啊哈，这种人他见得多了，就算能够进入马尔福庄园又怎么样？进来的人多了去了，能够出去，活着的人可是没有啊，所以他为毛要担心？阿布拉克萨斯在心中叉腰狂笑，小子，看你老子我怎么弄死你吧！！！（--你确定你不是变态吗？）
　　
　　所以阿布拉克萨斯根本就没有在乎过儿子口中的‘大坏蛋’，不过一会儿他就会自责的想要撞墙，毕竟蟑螂这种生物的生命力实在是过于强悍了点，所以他注定要为了自己的轻视付出代价啊！“卢修斯，看来你最近是太悠闲了，一会儿去把家规抄1000遍，然后去地下室俯卧撑仰卧起坐各10000次，在蹲三个小时的马步，至于你说的那个人，爸爸会处理的！快去吧。”
　　
　　卢修斯一张漂亮的小脸整个僵硬了，甚至已经裂缝了，梅林啊，他的父亲果然是一个该死的混蛋，总是想尽办法想要找自己的麻烦，他今天是不是脑子进水了？怎么忘记这个人总是会用各种各样的理由找自己的麻烦呢？呜呜呜，爷爷，祖爷爷，曾祖爷爷啊，你们快点说话吧，老爹要玩死他了啦！
　　
　　只是很可惜，平时万试万灵的期待今天没有效果，没办法，画像们表示他们的鸭梨很大啊，毕竟太过于偏心是会被魔鬼火烧的，所以偶尔让阿布拉克萨斯稍微的放松一下心情也是有必要的，反正不就是做点训练吗？又死不了。
　　
　　所以可怜的卢修斯童鞋就这样被画像们抛弃了，被老爹抛弃了，痛苦的被自家老爹的专属家养小精灵‘带去’地下室，训练去鸟。
　　
　　而阿布拉克萨斯则是微笑的喝了口茶，然后慢悠悠的走下去，准备会会那个让自家儿子方寸大乱的家伙，灭活活，看在他这么给力的份上，只要长得不错，他不介意留给他一个全尸，灭活活，他真是善良啊……（--也要是善良估计就没有人邪恶了吧？）
　　
　　当马尔福家的现任家主踏着轻快的步伐从楼梯下来的时候，登时就被那浓浓的伸手不见五指的黑雾给惊到了，要不是小时候被自家老爹和众画像压榨，长大之后更是倒霉的和一个春.药式人物住在同一间宿舍，更是一起上了7年的学，后来倒霉的被此人拽住上了一辆杯具的破车，他这会儿，没准已经那出魔杖丢魔鬼火了也说不定。
　　
　　没办法，实在是反差太大了，他明明记得早上吃完饭上楼的时候，他家的客厅还是那样的敞亮，那样的华丽，那样的有品位，可是现在已经是黑漆漆的一片了，反差太大了，要不是他的心理承受能力过硬，鬼知道会变成什么样子啊。轻轻的打了个响指，刚刚送走某只铂金包子的小精灵恭敬的站在阿布拉克萨斯的身边。
　　
　　“我说~卡卡啊，这里到底是怎么回事啊？”阿布拉克萨斯懒懒的问着自家的小精灵，难道说自家儿子说的那个人真的那么厉害？居然短短的时间就将他华丽丽的客厅变成现在这种样子，貌似真的不太简单啊！（= =丫的只是怨念太深了……）
　　
　　卡卡占据了脸部大半面积的眼睛眨了眨，底下头，“是小主人带回来的客人，他一进屋子就有点奇怪，然后在小主人上楼之后，蹲到了墙角，不断的画圈圈碎碎念，后来不知道怎么的，他身上开始出现一种诡异的黑雾，不会伤人，也没有什么奇怪的气味，就是数量太多，已经淹没了整个客厅，照这样的速度，淹没整个马尔福庄园，也只是时间问题而已……”咳咳，现在厨房已经淹没了，哎，照明咒根本就不管用的说，现在厨房里面的‘人’已经开始撞墙了。
　　
　　阿布拉克萨斯抽搐了下嘴角，核算现在这样完全是因为某人抽风，所以才会这样的？掀桌，不带这样玩的；看着那黑漆漆的客厅，阿布拉克萨斯不淡定在心中COS咆哮马，老子的头好痛奥嗷嗷……
　　
 
作者有话要说：淡定望天，今天可能抽搐了- -所以你们要怪就去怪富坚义博哪个王八蛋吧！咱好不容易修复的被草稿打击的神经今天再一次受到了残酷的打击。。虽然说咱真的不是很喜欢正太尤其是那种阳光类型的正太，但是就这样毁了- -。。靠之，居然比当初看到女王陛下被剃头还要惊悚。。。丫的，咱差点撞死在电脑前。。。咳咳，咱可怜的神经啊，需要在修复- -上次就修复了两年多奥嗷嗷- -下次怎么办啊？该死的混蛋嗷嗷嗷嗷嗷。。。。

PS：我说你们- -看都看了- -留下来说两句不好吗？乃们这样太过分鸟。。。咱已经非常脆弱的神经会崩溃的- -咱崩溃了。。。文也就崩溃了- -然后就开始抽搐- -乃们确定乃们不会因为围观而被我雷疯了吗？所以还是收藏吧-0 -留言吧~




第七章 你死定了……

　　第七章你死定了……
　　
　　先不管阿布拉克萨斯在心里面那还无形象的咆哮，也不管可怜的卢修斯豆丁痛苦的运动；李晓强现在不光是身子，就连心也堕入了黑暗，没办法，打击实在是太大了点。
　　
　　要知道当初他还是人的……额，这话怎么有点怪？算了，不管了，当初他还是人的时候，为了消灭蟑螂他可真是不无所不用其极，基本上所有他知道的方法他全用了，别人可能对于某些东西有着执着，然后家里面收藏了很多；他也有执著，那就是灭蟑的东西，他家里几乎被这种东西塞满了，除了平时的吃喝以外，基本上所有的钱他都用在了消灭蟑螂上。
　　
　　只可惜，蟑螂这种东西生命力太强，一个楼层，只要有一家有那玩意，那么很抱歉，这个楼层就全有这种东西，所以李晓强就算是在怎么努力，依然只能够保持到基本干净，不让他自己看到，仅此而已。所以不得不说这个物种的真是太神奇鸟！
　　
　　而等他死了变成蟑螂之后，他更加的充分的了解了这个生物那坚韧的生命力，他们的生命力可以说是太可怕了，要不是这玩意的体型有限，指不定谁统治地球也说不定，毕竟适应能力生存能力繁殖能力这么强大的物种几乎可以说除了他就没有别的了；
　　
　　本来他对于那样的生活可以说是很痛苦，但是狠不下心自杀的他，也只能够沉默的等待着生命的尽头，可惜他倒霉的再一次失望了，而随着他成为了一代妖兽，他对于未来的生活终于不再是完全的绝望，可是还没有等他准备好他就被劈走了，这怎么能够不让他愤怒？
　　
　　来了就来了，反正那个世界也没有什么可以让他留恋的了，只是有点不甘心，他就像是被丢垃圾一样的从那个世界丢了出去，他是真的真的想要组建一支属于自己的队伍，只为了报复那个将他丢出来的老天爷。
　　
　　可是当他和卢修斯一起走进来的时候他绝望了，因为这里什么也没有！什么也没有！他所想要的报复，完全就是空谈，这怎么能够让他不痛苦？不愤恨？
　　
　　他费尽心机的想要消灭，然后想要逃离，但是全部没有成功；好不容易他认命了，他想要寻找，想要抓住，可这个该死的巫师世界居然TNND没有！如果他还是人，他可能会爱上这个地方，但是他现在不是！他现在需要那些东西，但是可恶的是，当他需要有这些东西的时候，这些东西居然没有鸟！怎么不生气？怎么不抓狂，怎么不愤怒奥嗷嗷！
　　
　　他现在郁闷的想要撞墙了，该死的老天居然给他送到这样的地方来，就算是要丢垃圾也不能够这么的随便吧？要知道他现在是个蟑螂，蟑螂就是他的同族，那个该死的老天，居然让他又做了一次‘孤儿’，呜呜，难道他要跑遍整个‘地球’去寻找蟑螂吗？这算是什么事儿啊！他不想要将自己有限的生命贡献给寻找蟑螂啊，呜呜呜，要知道成为妖精之后，等待他的还有九次妖劫奥嗷嗷，那可是会死人，哦不，是死妖的啊！某小强愤恨的揪着自己的头发抓狂中……
　　
　　其实说白了，李晓强现在就是在抽风，对于不能够指挥蟑螂们祸害魔法世界的不满，纯粹就是因为他自己倒霉，本来想要让别人也倒霉，但是发现了别人的RP比他好，所以他不爽了，他郁闷了，他不开心了，然后――抽风了。
　　
　　这种人说白了最是可恶了，标准的自己不好过别人不能够好过，而且最过分的是，丫的现在能力太强了，一个不爽，别人也要倒霉，别人倒霉不了他就会不爽，所以说啊，老天爷将这个混蛋丢到另外一个世界来，绝对是在正确不过的决定了。
　　
　　只是可怜的马尔福家，还有这倒霉催的魔法世界会很是凄惨，毕竟一个不惧怕刀枪剑戟，更是不害怕灵魂魔法的妖精，还真是让人头痛啊。
　　…………
　　阿布拉克萨斯此时全副武装一副慷慨就义的德行走进了黑漆漆的――自家客厅。话说，他可是做了很久的心理建设这才进来，说真话要不是他不想要让手底下的那群人进入自家房子，他真的不想要踏入现在可以说是面目全非的客厅，话说就连画像也看不到里面现在究竟怎么样呢，还真是奇怪啊。（--哪里奇怪了？没准那些所谓的画像全是色盲也说不定呢。那些可是画出来的啊，谁能够保证他们没有什么问题？）
　　
　　某铂金贵族慢悠悠的晃悠在自家的客厅中，话说，到不是他不想要快点找到那个制造混乱的罪魁祸首，实在是这黑漆漆的，他撑死了只能够看到自己的手，这要是不小心撞到了那里，虽然黑，但是难保不会有人知道，到时候他的一世英名啊，更何况，他身上的东西只是保护自己的皮肤，对于撞伤这种状态，是没有任何的缓冲滴。
　　
　　不过这到底是什么东西，居然造成了这样的情景，要知道就连他那个最近有点不正常的同学兼朋友，不爽的时候都没有这么大的危害力（--那是你没见过教授，他不爽了乃就用保暖咒了。咳咳，还有如果哪位分裂完了，估计你也会知道什么叫做危害了，那绝对是视觉污染的最高境界……）
　　
　　而且，阿布拉克萨斯轻轻的眯起了眼睛，伸手轻轻的晃悠了一下，这东西无形无味，却有颜色，额，他才不相信这只是某个孩子的怨念，这到底是什么东西？难道说真的有人想要对付马尔福家？那小子是来的刺客？
　　
　　正当阿布拉克萨斯沉浸在自己的思想的时候，一个带着点沉闷的声音将他从自己的思想中给拉了出来。
　　
　　“……我说，你是不是在找什么东西啊？”其实李晓强注意这小子老长时间了，虽然他不爽，不开心，郁闷，但是并不代表他对于外界没有任何的注意；咳咳，身为一只蟑螂，哪怕是神游的时候也会保持最好的警戒性，所以在阿布拉克萨斯踏入他的‘地盘’的时候，他就已经感觉到了，在看到这小子来回来去的在同一个地方转圈，他不淡定了，这小子究竟进来做虾米的啊？
　　
　　阿布拉克萨斯眯起了眼睛，小心翼翼的向着声音的方向前进了两步，已经适应了黑暗的眼睛迷迷糊糊的看到了一个小小的身影站在角落里面，“你就是卢修斯带回来的孩子？”太黑了，看不清楚啊。不过……这孩子究竟多大啊？怎么看起来比卢修斯还要瘦的样子啊？
　　
　　咳咳，在这里要说一下，阿布拉克萨斯其实最喜欢的是可爱的圆润的肉包子样的娃娃，就像是高尔他们家的娃娃，捏起来的手感那叫一个好啊，抱起来那叫一个舒服；可是当他想要将自家的儿子喂成包子的时候，他才挫败的发现，他家的基因真是太混蛋了，居然怎么样也没有办法将自家的儿子变成包子，到现在依然是豆芽菜的样子，虽然那小肉腿加上圆润的脸颊也不错，但是终究不像是高尔他们家的娃娃那样的圆。而且更可恶的是，因为他长期给自家儿子喂食一些甜品类的食物，他家儿子本来应该不错的牙齿，已经开始用上了魔药了，为此他不止一次的诅咒自家的基因……（--真是――欠抽啊！）
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，上下的打量起阿布拉克萨斯来，最后得出结论，这混蛋生来就是让男人抓狂的混蛋！果然不愧是铂金家族的人啊，只是――他什么时候才会因为梅.毒挂掉啊，留着他简直是祸害！“对，卢修斯人很好……”
　　
　　好？阿布拉克萨斯不淡定了，他家儿子居然会有人说好？太神奇了，太不可思议了，他面前的这个小家伙是不是和他们家的画像一样不正常啊？阿布无语的抽搐着嘴角，看着那个模糊的黑色身影，就像是看到什么神奇的生物一样，咳咳，不淡定归不淡定，话还是要说的，阿布拉克萨斯的声音，温柔的都快出水了，“呵呵，对啊，卢修斯很可爱，那么我亲爱的可爱的卢修斯带回来的小盆友，能不能麻烦你将这些黑漆漆的东西收走呢？叔叔我很想见见卢修斯的朋友呢！”
　　
　　李晓强揉了揉不受控制出现的鸡皮疙瘩，这声音还真是――惊悚啊。然后无奈的耸肩，“虽然我也很想要帮助您，只是很可惜，我不知道怎么弄啊……”
　　“……”阿布拉克萨斯这次连头皮都开始发麻了，本来‘温柔’的声音，带着颤抖，“你说什么？”他听错了吧？
　　
　　“呵呵，我不知道这是怎么回事啊，所以我自然也不知道怎么将这个东西收走；不过这东西看样子其实没有什么危害性。所以淡定无视掉就好。”
　　
　　李晓强笑嘻嘻的声音在阿布拉克萨斯听来就像是魔鬼的诅咒，这该死的小王八蛋说什么鬼话呢？阿布拉克萨斯灰蓝色的眼睛睁得大大的，试图看到那个该死的忽悠了他的小混蛋，什么叫做淡定无视掉？这里可是客厅啊客厅！虽然一般不会有人可以进来，就算有人来一般也是去书房，但是他怎么可以忍受他家客厅被不明物体笼罩呢？该死的混蛋，乃为毛不去死！
　　
　　卢修斯.马尔福，你个小混蛋居然带回来这么一个麻烦，你死定了，你死定了，你死定了奥嗷嗷……
　　
　　――我说，乃这是迁怒吧？？？
 
作者有话要说：话说我果然懒了吗？望天，休息了太久了。。不适应啊不适应……我说乃们- -来了说两句好不好？




第八章 此妖精非彼妖精

　　第八章此妖精非彼妖精
　　
　　卢修斯.马尔福被迁怒了，可怜的孩子本来已经远离了，却遭到了无妄之灾，而且已经注定了未来的杯具生活，甚至这次庄园中的画像们也没有办法拯救这个可怜的孩子了，阿布拉克萨斯的脑子里面已经写出了一份一人高的训练计划，每一个训练条款都让看的牙疼，胃疼，蛋疼，基本上正常人看到那份训练计划都会出现一种自杀了结自己的冲动，而这份计划书，将会将他家儿子培养成为最厉害的马尔福。
　　
　　而当考虑完了这惨无人道的训练计划之后，阿布拉克萨斯就突然觉得自己很倒霉，不是一般的倒霉，而是非常的倒霉，本来因为惩罚了卢修斯而变好的心情也不好了，面前这个小子虽然看不清楚，但是声音还是挺好听的，所以倒也不至于让他这么的不爽，他真正觉得自己倒霉的原因，他觉得他和这小子沟通不良！
　　
　　好吧，也可能是他的理解能力有问题？额，为毛他开始了自我怀疑呢？阿布拉克萨斯有点郁闷的想着，好像他最近神游的越来越频繁了，难道说是他家童鞋的影响力越来越大？明明很久没有见到他了啊，那为毛他觉得这么的烦躁这么的不爽呢？（因为乃太久没有见到你家亲爱的了？）
　　
　　阿布拉克萨斯摸了摸下巴，灰蓝色的眼睛仔细看了看墙角里面的身影，不知道是不是适应了，所以他感觉现在黑雾很明显的已经淡了很多，他已经能够大概其看到那人的样子了，额，果然是一副让人不爽的容颜啊容颜，虽然看的不是太清楚，但是这份朦胧不但没有减少那个孩子的顺眼程度，甚至增加了不少。可以预期这孩子长大之后最起码和他家童鞋一样的妖孽，怪不得卢修斯不待见他呢，这要是他，他也不待见这个孩子。
　　
　　哎，没办法，他们马尔福家的人那里都好，就是对于自己的容貌那是有着相当的执念的，就算是真的自认不如也是绝对不会说出来的，而且对于某些人更加的抓狂，咳咳，他当初就是因为这个和某童鞋不对付，闹得后来经常被某人打击报复，所以说这样不好，不好，既然这小子能够用小小的个子打断树，那么他还是回去好好教育一下儿子的好，省得他做了什么以后让他后悔的事情，那样就得不偿失了啊。
　　
　　“我说，你是不是又神游了？”半天没有看到阿布拉克萨斯有动作的李晓强无语走到一边的沙发上坐了下来，话说马尔福家的人难道全喜欢神游不成？一个个说没两句话就开始走神，走神很有趣吗？
　　
　　“神游，什么神游？哈。哈。哈。我怎么会神游呢！”阿布拉克萨斯猛的转头，一双灰蓝色的眼睛正好对上了某只深蓝色的眼睛，话说，幸亏不是浅蓝色的，不然总会有一种看到邓布利多的感觉啊。
　　
　　李晓强看着干笑的某只无奈的叹息，话说他确定这里不是原版世界，虽然HP里面关于阿布拉克萨斯除了说他是卢修斯.马尔福的父亲就再没有了别的介绍，但是一个马尔福应该不至于这样吧？还有小豆丁样的卢修斯，也看不出那骄傲的样子――额，他那德行看起来傲娇多过骄傲啊……哎，真不知道他究竟是穿越到了那部同人里面啊，穿越到一个童话里面就够杯具了，最杯具的是连原版都不是的同人，老天啊，你果然看蟑螂不顺眼吗？
　　
　　“没有神游？也对，你只是在发呆而已；不过这些不重要；重要的是，我确实没有办法将这些东西弄走，不过我估计有一会儿应该就消除了，所以您不需要担心。恩，那么让我来自我介绍一下吧，我的名字叫做李晓强，恩，叫我李就好，这个名字从乃们的最里面说出来，我会有想要死的心思。种族――妖精。是你儿子今天下午刚刚认识的朋友，呵呵，很高兴认识您啊~”
　　
　　阿布拉克萨斯什么也没有听到脑子里面，唯一听到的就是妖精，然后惊悚的后退了两步，一双灰蓝色的眼睛瞪得老大，试图更加仔细的看清楚面前的娃娃，话说，难道他刚刚看到的是幻觉不成？还是说他其实没有看清楚？
　　
　　怪不得这个小子个头那么小的，原来是个妖精。梅林啊，卢修斯的眼睛是不是出现了问题？居然会带着一个妖精回家。梅林啊，马尔福家的面子，全让那个混蛋小子给丢光了啦！妖精，妖精，呜呜呜，一会儿等这些黑烟消失之后，他一定要将客厅里面的东西全部换掉，梅林知道会不会沾染上什么不好的东西，他可不希望以后卢修斯的孩子长的和‘妖精’一样！
　　
　　李晓强抽了抽嘴角，看着某个后退了N步的人，无奈的叹息，果然对于马尔福这种人来说，妖精的杀伤力看来要比什么黑魔王还要巨大的吧？恩，当然是相对皱纹什么的来说，哎，西方这个妖精啊，还真是给妖精丢脸啊。
　　
　　想想看中国那些美轮美奂的妖精们，在对比一下，李晓强突然觉得很没有意思，丢人啊！“你别跑那么远，老子不是你们西方的妖精，老子来自东方，乃修炼有成之精怪，别拿老子和你们那些妖精作对比，完全没有可比性，不论外貌还是能力！”
　　
　　阿布拉克萨斯犹犹豫豫的往前走了两步，借着微弱的光看到了那张让李晓强愤恨不已的脸，然后不得不承认的点点头，果然此妖精非彼妖精，这两个拥有同一种名字的物种如果站在一起，那效果绝对是非常的不同凡响吧？不过，该死的梅林啊，为毛你不把妖精弄成这个样子呢？
　　
　　现在的那群妖精根本就是为了污染环境而存在的啊，呜呜，东方的巫师们真是幸运啊，他也好想要这样的妖精奥嗷嗷……
　　
　　不过他听说，东方的巫师们好像也是用各种神奇生物，甚至包括妖精的身体来做材料炼制一种叫做丹药的东西，想到这里阿布拉克萨斯抬起头有点惊奇的看着小强君，话说东方人的眼睛是不是被什么东西给糊住了？或者说是抽风了？要不然这么漂亮的东西他们怎么忍心做这样的事情呢？
　　
　　这要是他们，这么漂亮，而且能力不弱的妖精，还不被供起来啊？这么好的联姻对象居然会拿来做药，暴殄天物啊！这样的美人就应该成为自家的一员，不但赏心悦目不说，还能够无限的增加家里面未来成员的魔法能量，哎哎呀呀呀，如果能够和东方的妖精们取得联系就好了啊。
　　
　　“那个，李，你有没有妹妹什么的啊？我们家卢修斯聪明机灵，而且长的很可爱，如果你有妹妹的话，将你的妹妹接过来玩玩吧！”阿布拉克萨斯带着点谄媚的看着李晓强。要知道巫师世界的贵族最自傲的就是自己的血统了，现在看到这么一个符合马尔福家审美观，而且能力这般强大的‘魔法生物’他怎么可能不动心？而且面前的这个可是来自神秘而强大的东方啊，这种血脉绝对是整个巫师世界的里面没有的啊！
　　
　　不说别的，只要能够将那个放黑雾的能力学过来，就足够了，从刚刚这小子的表现看来，这个黑雾对他的影响可以说是没有，想想看如果在对战的时候放出这个黑雾，自己不会受到影响，敌人却什么也看不见，到时候还有什么能够伤害到他们的吗？（--。。。乃真敢想。）
　　
　　李晓强抽搐着嘴角看着某铂金大贵族，话说这位铂金大贵族难道不知道东方的妖精是什么样子的类型吗？都已经告诉他了，不管是外貌能力，也或者是本质上，东方和西方的妖精完全是不同的啊！靠之，就算他真的有妹妹，本体是蟑螂的妹妹，他们还敢要吗？真亏这小子说的出口。
　　
　　看李晓强没有说话，阿布拉克萨斯知道自己可能说过了，所以他还没有明白，可是这也不怪他啊！要知道对于神秘的东方，他一直是很是向往。而马尔福家早就想要派人去寻找了，要知道现在的纯血贵族的血统能力越来越差，不光是小巫师们的潜力，更主要的是外貌问题！
　　
　　他真的害怕那天马尔福的头发和眼睛换种颜色，那实在是杯具了，所以他们一直想要找到一个全新的联姻对象，现在东方的妖精就在自己的眼前，他能够不激动吗？新的魔法生物的血液融入马尔福家的血脉之中，鲜活的血啊~（--话说咱其实一直想要，其实巫师世界比较喜欢人.兽配吧？）
　　
　　“额，我没有什么别的意思，只是你和卢修斯是朋友不是吗？大家一起交流交流而已。”最后下次再来就不要回去了，然后从此成为我马尔福家的人，就更好了！
　　
　　李晓强对于阿布拉克萨斯的话唯一的反应竟是痛苦的扶额，“我说阿布拉克萨斯啊，乃的目的形态明显了，但是我想要说的是，我没妹妹也没有姐姐，更是哥哥弟弟，爸爸妈妈，叔叔伯伯，堂姐妹兄弟，表姐妹兄弟，也没有！所以，乃就不要妄想了……”
　　
　　“我们有生子魔药……”
　　
 
作者有话要说：摸下巴，如果阿布拉克萨斯知道了我家儿子的本体。。。望天中。。。（- -我真是讨厌阿布拉克萨斯这小子的名字，又臭又长还拗‘手’打起来太痛苦了……）




第九章 郁闷的李晓强

　　第九章郁闷的李晓强
　　
　　李晓强非常不自在的掏了掏耳朵，“那个，我好像没有听清楚，你刚刚说什么来着？”他应该是听错了吧？应该是吧？不然怎么会听到这么奇怪的话？难道说这里不光是HP同人，还是HP耽美同人不成？靠之，应该不会的吧？
　　
　　他虽然看小说没有什么禁忌，但是那只是消遣而已。说白了，小说什么的就是看着好玩的，喜欢的就继续看，不喜欢的直接关掉就好，但是这并不代表他的就能够坦然的面对真人。
　　
　　小说也好，动漫也好，或者真人的GV。。。终究有着虚构的成分在内，可是他现在所要面对的可是真正的人，不管过去怎么样，现在在他面前的全是一群有血有肉有思想的人好不好？该死的，肯定是他听错了。
　　
　　阿布拉克萨斯尴尬的清了清喉咙，看着周围已经恢复的景象随手丢了几个清理一新，然后一个弹指叫来了自家卡卡，吩咐他准备糕点，这才在李小强的对面坐了下来，一双灰蓝色的大眼睛上下的打量着某小强。
　　
　　然后点了点头，眼前的妖精确实美丽，和他所知道的妖精完全不一样，仔细感受了一下小强君周身的魔力流动，确实厉害啊！（灵力魔力这种东西追根究底全是能量，只是不同的形式罢了，能力的大小还是能够感觉的出来的）“呵呵呵，我们西方人不会在乎那么多的，而且生子魔药这种东西早就已经研究出来了，所以李，你要是看上了我家卢修斯，不用客气，开口说的就好。”就算你没有看上，但是卢修斯也必须看上你！为了血统，为了家族，卢修斯没有退后的余地，哼哼哼哼，这么难得的机会啊！
　　
　　“……”好吧，事实证明他没有听错，他的耳朵依然敏锐，但是――掀桌，他宁愿没有这种敏锐的耳朵，该死的，西方的巫师们的脑子构造到底和他们有什么区别啊？“……我是男的，以后‘长大’也会是一个男人，所以生子魔药什么的，和我应该没有什么关系吧？”
　　
　　阿布拉克萨斯无所谓的耸肩，“男人而已，又不是什么奇怪的种族不是？你要是不想要生，卢修斯其实也可以生的，放心了啦，我们巫师世界，没有那么多乱七八糟的‘讲究’的！”嗯哼，现在说也不代表以后就会实现？恩，看来卢修斯的训练计划还是需要重新拟定的好，到时候真是他挺着个大肚子，那就不好了，堂堂马尔福居然会挺着肚子给人家生孩子？就算孩子生下来跟他们姓，那也是不能够原谅滴！（--我等着以后你大肚子的时候，对你说这番话……）
　　
　　“……”李晓强不光是嘴角现在连眼角也开始抽动了，一双深蓝色的眼睛都快变成刀子了，看着阿布拉克萨斯的眼神就像是看着杀父仇人一样，这王八蛋听不懂人话是不是？“呵呵呵，我是不是应该说声谢谢呢？不过我想我要辜负您的好意了，我长大以后只会找个女人，绝对不会找男人滴，所以让您失望了，不好意思哈~”哼哼，老子不光是找女人，还要找一群女人，绝对不会找男人的，就算是乃是耽美HP同人，也米有办法扭曲咱的性向，咱是不会屈服滴！（一群女人，你做梦估计会有吧，一群男人都是有，不过就是怕儿子乃吃不消哦。）
　　
　　“呵呵，既然如此，倒是我失礼了！”阿布拉克萨斯的表情都没有变，就丢出了一句话；乃想要找女人，但是谁知道找不找得到呢？怎么看，怎么是当媳妇的料子啊，恩，看来这件事情需要好好的琢磨琢磨了。总之，他们马尔福家是不会放弃滴，恩，要从现在开始教导卢修斯怎么样追求爱人了，哎，希望卢修斯争气点啊。
　　
　　一看阿布拉克萨斯那个德行，李晓强连抽搐都懒了，这小子很明显没有在乎自己说的话，哎，果然这个世界的人全部自我中心吗？从黑魔王到老蜜蜂在救世主，一个个自己认为是对的就好的态度，真是让人无奈的不能够在无奈了，“算了，随便你吧！恩，今天呢，我主要是想要问问，如果你不介意的话能不能够让我在你家的庄园中划出一块地方来？当然了，我不会白用你家的地方，我可以保证乃们一家人的生命不会受到任何威胁三次。”
　　
　　嗯哼，可用的方法很多，巫师世界的灵魂魔法的能力还不够强硬啊，“当然了，是针对你们马尔福家的后代来说，我这里有两个东西可以帮你和你的儿子抵挡三次阿瓦达索命。”
　　
　　阿布拉克萨斯看着李晓强手中那个一眼就能够看出来是自家茶杯的物件，抽搐了；话说咱知道你们东方的人很神秘，也很是与众不同，但是也不能够这样忽悠他吧？这明明是他家的杯子，那上面还有马尔福家的标志呢！
　　
　　什么时候一个杯子也能够阻挡阿瓦达索命了？还是说，乃其实在说胡话，废话？要不然怎么会说出这么不靠谱的事情来呢？实在是太过分鸟！！！“咳咳，李，你肯在我们家落脚，那当然是我们的荣幸了；至于这两个东西，我看还是你自己留着吧……”
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，顺着阿布拉克萨斯那郁闷的眼神，看到自己手中的杯子，也郁闷了。“咳咳，其实呢，我这不是什么也没有带就被劈，额，就被送过来了；所以也没有准备什么东西，这是刚刚顺手从桌子上哪的。他们确实拥有抵挡阿瓦达索命的能力，只是这外形有点不好看而已，但是能力还是有的啊！”他也不是故意的好不好？手边根本没有什么可以用的材料，要不是看这两个杯子因为长期在马尔福庄园，沾染上了魔力，材质也变得坚硬，他还没办法用这两个杯子添加法术呢，呜呜呜，用得着用这样一副嫌弃的表情吗？
　　
　　这可是他第一次的作品耶，虽然外形是个杯子确实有点让人无语，但是它们的能力却是板上钉低的啊！为毛要这样质疑他？果然这幅外貌就是让人讨厌，根本没有可信度！我说你究竟对你的外貌有多大的怨念啊多少人想要这样的外貌还没有呢你个拥有的还在这里说风凉话找抽是不是啊喂？
　　
　　阿布拉克萨斯轻轻的点点头，将杯子接了过来，毕竟是人家送的，虽然这本来就是他家的东西，恩，到时候丢到仓库好了，反正马尔福家也不欠这两个杯子！
　　
　　李晓强郁闷了，该死的混蛋，居然当他的话是耳旁风，太过分了！太过分了！“阿布拉克萨斯.马尔福，你不相信是不是？好，你现在立刻找个人过来，让他拿着杯子，你丫的给我用死咒打他，如果杯子没有办法防御，老子从此以后就是你们家的人，你们想要生多少孩子，老子就给你们生多少！！！！”老虎不发威，以为他是加菲猫吗？？？？
　　
　　听到某小强君的话，阿布拉克萨斯灰蓝色的眼睛一亮，灰常淡定的无视掉了某人话语中某些不和谐的地方，他的注意力全部被那想要生多少孩子就生多少给吸引了，如果不成，霍霍霍霍，看来梅林都在保佑马尔福家了！“那么就这么说定了？”
　　
　　小强君淡定的点点头，无视掉某人脸上那就像是邓布利多一样的笑脸，“当然，不过如果可以防御，我不会介意多一家名叫马尔福的仆人的！”臭小子，赌博是需要代价的！
　　
　　……阿布拉克萨斯沉默的点点头，看来他倒是很是自信啊，成为仆人吗？其实也不是不能够接受，不过马尔福向来比较习惯做主人，那么他们倒是需要好好合计一下了，还是太嫩啊。。。。作弊神马的，最有趣了哦~
　　
 
作者有话要说：望天，少了点啊。。。。果然我懒了，事情也多了吗？亲爱的们- -乃们霸王的很有趣吧？很有趣吧？




第十章 阿布，你真是……

　　第十章 阿布，你真是……
　　
　　李晓强看着一脸‘我好高兴，我好快乐’的阿布拉克萨斯撇了撇嘴，有些事情不能够太过了，这样的一张脸，不是明摆着告诉别人他要作弊的吗？感觉上阿布拉克萨斯真的不太像是一个马尔福啊，实在是太单纯鸟，就连他儿子现在都只是不能够掩盖眼睛里面的东西，脸面上的东西早就已经浇上五六层水泥了。话说，怪不得周围的画像看到阿布拉克萨斯的时候脸上的表情那么的奇怪呢。哎，阿布啊，看来乃爹爹没有好好的教育你啊。看把你们家的画像给郁闷的啊，死了都不安生啊。
　　
　　至于一边的阿布拉克萨斯童鞋，则是在脑海中勾勒除了一堆铂金色小毛头满地跑的景象，登时他的心就醉了，太可爱了，太可爱了，怎么会这么的可爱呢？呜呜，他要准备好多的婴儿房，好多，好多嗷嗷嗷嗷，霍霍霍霍，马尔福家发扬光大就靠卢修斯了，他要赶快去准备了。这么想着阿布拉克萨斯叫来卡卡，交代他好好的招待李晓强，然后自己一个人离开了。
　　
　　李晓强看着离去的阿布拉克萨斯无奈的摇了摇头，若有所思的看着一边那个神奇的，可爱的，家养小精灵……“我说你叫卡卡是吧？”
　　
　　卡卡摸摸的点点头，没有说话，小身子站的笔直笔直的，就连那个脑袋也抬的高高的；虽然百分之百可以确定面前这个长相丑陋的小孩以后就是他们家小主人的妻子；但是身为马尔福家的家养小精灵，他要保持良好的教养，不能够给马尔福家丢人。虽然就主子们的相貌而言，他们本身就非常丢人了……（--话说，你们的审美观啊！）
　　
　　“哦，阿布拉克萨斯让你照顾我，是不是说我什么要求都能够接受呢？”李晓强眨巴着自己的眼睛看着面前很是骄傲的小精灵，嘴角勾起了一抹笑容，本来可爱精致的小脸，因为这个笑容，变得非常的――猥.琐。某些人就是没有天分啊天分。
　　
　　某个经过马尔福家□，除了审美观以外全部正常的小精灵，瞥了一眼某只那非常不雅观的笑容，沉默的点点头，“主人吩咐了，李先生的一切要求都必须遵守。”虽然他对这个命令非常的不爽，这个人就算是以后的主人，也不能够现在就开放权利啊！主人果然是不合格的啊，现在只希望小主人能够快点长大。（阿布童鞋，我说你究竟是多么的失败，才能够像是现在这样连一个小精灵都编排你的不是啊？）
　　
　　“哎呀呀呀，我不是那种喜欢找茬的人，不要这么一副天塌了的表情啊，乖，人家是很好伺候的哦~”喂喂喂，你这个诡异的波浪是什么意思啊我说？
　　
　　李晓强有趣的看着因为自己的话更加的纠结的卡卡，甚至想要将这个小精灵抱住逗弄一番，没办法，看着这个和电影里面的完全不一样的小精灵，他真的觉得很有趣啊。不但干净，而且那小小的个子一副骄傲到不行的样子，实在是让他很是欢乐，伸手轻轻的点着自己的嘴唇，李晓强深蓝色的眼睛转了转，“哎哎呀呀呀，不是和你说了吗？不用这么的紧张了啦。其实呢，我刚刚就说了，我这个人非常的好伺候，或者说得更加的准确，是非常的好养，你不需要特别为我准备什么，基本上有一个房间一个浴室，再加上一些食物，就可以了！食物方面我也不怎么挑剔，你随便，你们准备什么我吃什么。”嗯哼，他一蟑螂有什么好挑剔的？有软软的大床睡觉，有一件浴室可以让他洗澡，平时有三餐他就满足了，当然了，其实他更加喜欢中国菜……相比较起来。。。
　　
　　卡卡微微底下了高昂的头，认真的用那双就算是在小精灵里面也大的过分的眼睛打量着李晓强，额，貌似面前这个人和他想象中的不太一样啊……马尔福，从他成为阿布拉克萨斯的家养小精灵那天开始，他就明白了什么叫马尔福，或者说，上任马尔福家主的专属家养小精灵告诉了他什么是马尔福。
　　
　　正是因为如此，他对自家的主人非常的不满，虽然身为一个家养小精灵拥有这样的情绪是那样的不应该，但是他就是在不满，在上任告诉了他那么多之后，对于懈怠的主人，他是不满的，甚至厌恶的。
　　
　　可是当小主人出生之后，他才明白主人是多么的无奈和彷徨，也许是压力太大了，所以主人才会那样也说不定。所以他对主人的感情很是奇怪，他在不爽主人的不着调的同时，却在。。。包容着主人，好吧，虽然包容这个词不是他这样一个家养小精灵该用的。总之对于主人的感情他非常的复杂就是了。
　　
　　而刚刚主人的表现，和主人的命令更是让他想要变出一个狼牙棒敲打主人，不过现在他不这么想了，他应该说梅林疼憨人吗？主人这种白痴能够这样平静的保持马尔福家的荣耀，实在是一种诡异到了极点的幸运啊！（--阿布，我对你没有语言了，你家的小精灵都这样的彪悍啊彪悍！）
　　
　　卡卡深深的弯下了腰，行了个礼，然后去准备了，反正这个人看上去没有什么问题不是吗？不过貌似就算是有问题他也做不了什么吧？这个人的能力，不是他可以抗衡的啊。哎呀呀呀，果然最近太无聊了，所以才会生出这么多乱七八糟的想法吗？恩，果然主人决定惩罚小主人是正确的，一会儿弄好房间，就去看望小主人吧，估计他的心情会很好呦~（……这什么精灵啊？）
　　
　　小强君看着离开的卡卡有点无聊，虽然卡卡非常体贴的让其他的小精灵送上了精致的糕点，但是在这样一个敞亮华丽的客厅之中，他真的没有什么心情，这要是在一个私人的空间之中，他会灰常开心的吧？哎，那个脑抽的铂金大贵族到底跑什么地方去鸟？神马时候回来啊嗷嗷嗷嗷？
　　
　　就在小强君无聊的已经开始数地面上的地毯到底有多少个毛（--）的时候，阿布拉克萨斯终于一脸兴奋的回来了，身后还跟着一个一脸僵硬的人；此人的相貌是标准的那种丢进人堆里再也找不到的人，真要说出彩，也是那双没有任何波动就像是死水一样的眼睛，以及那张瘫痪的不能够在瘫痪的脸，话说阿布拉克萨斯先生啊，乃那张灿烂到了极点的笑容，以及你后面那张僵硬到了极点的脸，真的让人有一种食不下咽的感觉啊，李晓强郁闷的低下头看着面前的蓝莓蛋糕，突然没有了食欲，呜呜呜，一只蟑螂没有了食欲，这可是大事情啊大事情，他会不会饿死啊？虽然他不喜欢现在的皮，但是好不容易再次变成了人类，他还想要好好的享受一下呢，不能够这样的嗷嗷嗷嗷。
　　
　　很是不爽的撇撇嘴，小强君本来悦耳的声音也变了调子，“喂，你准备好了，那就开始吧，老子没有多少时间在这里耗着。”哼，混蛋！
　　
　　阿布拉克萨斯此时一点也不担心，整个人都非常的开心的说，所以小强君的语气，他一点也不在乎的，“恩，已经好了，那么谁来施咒语啊？”
　　
　　“除了你还是谁啊？赶快把，我还想要睡觉呢，今天有点累了。”某蟑螂非常淡定的靠在沙发上，瞥了一眼那个被调换的杯子，冷笑不止，真以为模仿了气息他就看不出来了？抵挡小小的阿瓦达索命，还真不需要什么法力呢，小手轻轻一挥，淡定的拿起一边的红茶轻抿，虽然那个阵法只能够抵挡一次，但是也够用了，小小试验而已，这小子估计以后会当那两个茶杯是宝贝吧？
　　
　　阿布拉克萨斯没有注意到某蟑螂的冷笑，但是一边的画像们却是注意到了，有点无奈的看着依然笑逐颜开的阿布拉克萨斯，捶胸顿足中，他们就不应该相信夏尔那个混蛋的教育能力，好好的孩子就这样让那个臭小给毁掉了，还真是……哎，算了，两个能够抵挡阿瓦达索命的杯子也算是不错了。
　　
　　再说了，成为这样一个妖精的手下，也不算是什么不能够忍受的事情，嗯哼，东方人的护短可是比他们还要严重的，到时候他们家可以说是免费多了一个超级保镖不说，再说了，成为仆人又不是让他们改变姓氏，对于强大的人，马尔福是会底下他们高贵的头颅的。而且卢修斯可是他们训练出来，可以预期以后的卢修斯将是一个多么优秀的马尔福，再加上马尔福家族标志性的漂亮外貌，就算现在不能够将这个可爱的蓝眼睛娃娃弄成到手，但是以后也终归是自家人的，他们绝对像是马尔福的能力，所以以后马尔福开枝散叶还会远吗？
　　
　　至于阿布拉克萨斯这个小子，他们已经放弃了，反正他现在也算是完成了马尔福家的传承，他们也不要求什么了，只希望这个小子以后有人能够好好的疼爱啊。哎，要不是夏尔那个小子只有阿布拉克萨斯一个孩子，他们还真舍不得这个‘憨厚’的小子，坐在马尔福家主的椅子上，倒不是担心马尔福家的未来，只是这个孩子真的不太适合啊。能够生出并且教养出这样单纯的娃娃，他们是不是应该调查一下夏尔这个家伙的血统问题呢？
　　
　　所以，当阿布拉克萨斯的魔杖绿光闪过之后，他们也只是淡定的看着阿布拉克萨斯一脸的不敢置信，以及某个冷面死士的漠然。
　　
　　小强君粉嫩的小嘴裂开了一道缝，一张精致漂亮的脸蛋再一次做出了猥琐的表情，声音更是荡漾到了极限，“亲爱的马尔福先生，那么我在这里谢谢你了，我一定会善待整个马尔福家族的！”
　　
 
作者有话要说：摸下巴，单纯的阿布拉克萨斯，望天，我果然又抽搐了吗？孩子们，要收藏，要留言哦。。。- -不然咱就继续抽风……喜欢穿女装的V殿，喜欢跳肚皮舞的老蜜蜂。。。。。望天中




第十一章 易主的马尔福庄园

　　
　　第十一章易主的马尔福庄园
　　
　　话说阿布拉克萨斯在看到那个没有死在自己手中的自家死士之后，那德行真的像是天塌下来一样的杯具，毕竟这不止是输了一场赌博，他等于是将整个马尔福家族拱手送人，虽然面前的这个蓝眼睛的娃娃看上去不像是那种可恶的人。
　　
　　但是正所谓知人知面不知心，谁知道这个娃娃的内在里面究竟隐藏了什么？现在整个马尔福家族全部在人家的手中啊。说真的，如果可以的话，他真的想要毁约的。可惜他不能！
　　
　　巫师是这个自然界最奇特的物种，本身身为人类的他们拥有不属于人类的能量的同时也有了枷锁，那就是语言，巫师的语言可以召唤强大的自然能量供他们驱使，但是同时也是制约他们的存在。他们口中哪怕是一个微不足道的认同，都会被规则认同为一种契约。
　　
　　虽然这种契约没有咒语契约的能量来的大，但是也是不容忽视的，从他答应了蓝眼睛娃娃的赌注的时候，契约就已经成立，他如果在这个时候毁约的话，不光是他没有好的下场，整个马尔福家族也会因为身为族长的他而倒霉的。他自己倒霉倒是没有什么，但是他不能够将马尔福整个家族给赔进去。
　　
　　此时的阿布拉克萨斯虽然华丽英俊依旧，但是却依然乌云密布，整个人给人的感觉是那样的阴沉和颓废。本来明亮的灰蓝色的眼睛此时也是光芒黯淡。也许他不是一个合格的马尔福族长，但是他确是一个合格的马尔福，他是真的爱他的家族，为了他的家族他可以做出一切的牺牲，现在却是因为他的不谨慎，而让家族……总之一句话，这孩子现在想死的心都有了。
　　
　　李晓强坐在沙发上打量着马尔福家这个漂亮的客厅，心理面有点飘飘然；说真话，他以前的生活纯粹就是那种撑不死也饿不死的状态，甚至有时候还紧巴巴的，毕竟买装备这种东西真的不是非常牢靠。
　　
　　而当他死掉成为一只蟑螂之后，那家的那位老鼠先生对于什么生活啊，完全没有任何的兴趣，人家最大的兴趣就是吃，某种程度上来说，那丫的是一个比蟑螂还蟑螂的老鼠。所以当他现在知道这个漂亮的，敞亮的，巨大的马尔福庄园现在是他的，而里面有一群的小精灵，以及一对长相养眼的父子，以及花不光的钱，他。。。荡漾鸟……
　　
　　当然了，也只是荡漾了一会儿而已，基本上李晓强是属于那种不上进的人，更正确的说这人是那种随遇而安的人，虽然曾经变成蟑螂的时候因为落差太大疯狂了那么一阵子，但是后来也就没有什么想法，所以某小强懒懒的伸了个懒腰，上楼去鸟。
　　
　　反正仆人不仆人的基本上也没有什么太大的区别，他是从来没有想过让马尔福父子来给他端洗脚水的，他们这种相貌的人，是用来观赏的，那里可以这么用呢？所以是不是有什么区别吗？他照样要在这里混吃混喝，基本上问题不大。
　　
　　阿布拉克萨斯无言的看着某人的背影，颓废了抹了把脸，他真的不知道要怎么做才好了。难道真的让马尔福家成为那个娃娃的仆人吗？
　　
　　“阿布，过来书房，我们有话和你说！”说完，客厅的画框里面的‘人’就全部走光了，他们一定要抽死夏尔那个王八蛋，居然将孩子教成这样，罪不可饶恕的是，这样的孩子居然让他继承马尔福家，该死的欠抽的混蛋。
　　…………
　　书房里，阿布拉克萨斯颓废的坐在椅子上，桌子上堆积如山的文件，全部能够召回他哪怕一点的注意力，整个人就跟那落水的小狗一样，狼狈的要死。
　　
　　“阿布拉克萨斯，我们说了这么半天，你小子究竟有没有听啊？”一个头上一堆‘花’的男人，瞪着和阿布拉克萨斯有九分像的灰蓝色的桃花眼，一副恨铁不成钢的样子，这孩子怎么就是不开窍！
　　
　　“有什么意义吗？不管怎么样的掩饰，现在的马尔福家已经是那个东方妖精的仆人了；甚至不是手下，而是仆人，我亲爱的祖先，你难道不明白这两个之间的却别吗？”阿布的声音死气沉沉的。
　　
　　可怜的阿布的曾曾祖父无语的扶额，一脸的无奈，看来真的需要好好拷问一下夏尔那个混蛋了，他丫的到底是怎么教育孩子的啊？一个马尔福居然这么的直脑筋，简直可以说是马尔福家族的奇迹了吧？居然逼得他爆粗口，混蛋！！！
　　
　　“阿布，怎么说了这么半天你就是想不明白呢；东方人和我们不同，不论是巫师还是魔法生物，他们的生命都是悠长的，从而相对的，对于这些什么金钱势力，他们的性质并不高，所以就算成为了所谓的仆人，马尔福家也依然不会有任何的损失，我们依然是马尔福！”一边某红发美人儿伸手轻轻的摆了摆头上一堆‘花’的男人的胸口，一边温柔的说。“所以，我亲爱的阿布啊，不要在在这里用这样一幅不华丽的样子待着，实在是有点有碍观瞻啊，看上去就像是一只被掐着脖子的孔雀一样恶心呢！”
　　
　　――所以说，这就是卢修斯能够和教授大人有所交集的原因吗？因为你们一家子全是毒舌啊毒舌，所以卢修斯从小就免疫鸟？
　　
　　阿布别打击的蹲到了墙角，为毛每次曾曾祖母说出来的话总是那么的狠毒啊？呜呜呜，就算隔着的人多了点，但是咱也是她们的后代啊，用不用这么的夸张啊？被掐着脖子的孔雀？该死的画像，赶明儿个有空的时候一定将这群祸害给烧掉，呜呜呜，天天打击他，很好玩吗？他今天已经很郁闷了好不好？居然还这样对他，实在是太过分了！！！
　　
　　“少在那边，阿布拉克萨斯，你个臭小子最近是不是脑袋不太好用了啊？赶快将事情告诉卢修斯去，该死的法则，这么点破事情都不让说，真是混蛋！”另外一个被别人独自丢进一个画框的铂金。。。。。老头？非常彪悍的瞪着阿布拉克萨斯。
　　
　　看着单独被留在背景凄惨的画框中的曾祖父，阿布拉克萨斯有点无语的叹息，他还是赶快去找卢修斯吧，这群家伙实在是太吵了。至于妖精神马的，和他没有关系的说。
　　………………
　　第二天，当李晓强从那柔软的床铺中爬起来，走到餐厅的时候，就见到那被太阳光照耀的异常闪亮的父子二人，一时间李晓强突然觉得自己的眼睛非常的疼，呜呜呜，他是阴暗中的昆虫的说，为毛要忍受这种折磨？
　　
　　所以本着自己不开心别人也不能够开心的原则，小强君不怀好意的上下打量着某父子，直将两父子给弄得浑身不舒服，才开口，“我亲爱的仆人们，虽然身为一个主人，仆人们打扮的越加的光鲜亮丽，越能够给主人争面子。但是这是在家里，所以乃们还是随便点好，省的伤了你家主子我脆弱的眼睛。”
　　
　　说完李晓强完全无视掉了父子两个人那张尴尬不成的脸，而是非常严肃的看着一边的卡卡，嗯哼，解决了自己的眼睛问题，现在是肠胃问题，“卡卡是吧？虽然你们做的早餐非常的不错，但是我还是比较偏爱自家家乡的食物，所以要是没事的话，乃们还是去中国找点厨师来交流交流吧。记得，要低调，不要引起轰动，最好学习完了之后让人家忘记这件事情就更加的完美了。”
　　
　　卡卡恭敬地弯腰转身安抚那群已经开始撞墙的同伴去了，恩，虽然主子换了，但是基本上没有太大的问题，所以他也没有必要在这个时候出头，反正天塌下来也有阿布拉克萨斯主人顶着呢，他有什么好害怕的啊！？（--阿布拉克萨斯啊，你在你家小精灵的心理面的地位还真是……哎。）
　　
　　“恩，好了，坐下来一起吃吧，我说过我会善待你们的，一会儿乃们出去整理整理花园，给花园里面的孔雀修修毛，恩，我不喜欢他们PP上的那堆东西，把那些东西剪下来做装饰品比较好，恩，顺便弄点兔子啊，猫啊，哎，人气儿太少，多弄点动物，比较有活力。等做完这些之后呢，卢修斯去将后院的洗澡池的水换了，然后你们该做什么就做什么吧！”
　　
　　…………马尔福父子无奈的看了看对方，这样的生活啊……还真是美好。。。
　　
 
作者有话要说：过渡中。。。嗯哼，从今以后马尔福家啊~挥爪子，不要霸王，要收藏嗷嗷嗷嗷~




第十二章 马尔福父子的杯具生活

　　第十二章马尔福父子的杯具生活
　　
　　李晓强最近过的生活可以说的上是异常的奢侈，舒服了。虽然做蟑螂的那几年房东先生也不会要求自己做什么而且给自己准备的食物也是上好的食物。可是再怎么说哪也是寄人篱下不是？所以他的心里多多少少会有点不自在滴！（--吃人家的喝人家的，甚至人家两口子在一起亲热，你丫的都回去捣乱，这样也叫做寄人篱下，靠之！乃怎么不去死掉算了？）
　　
　　哪里像是现在，他在马尔福家可以说是名副其实的在自己家，嗯哼，他生活在自己家，而且衣来伸手饭来张口，不爽的时候还能够捉弄一下美人父子，灭活活活，这样的生活，神仙也不换呢。
　　
　　尤其是在前两天，卡卡已经将学会中国菜的小精灵给带过来了，不过有点让他郁闷的是，那家伙叫做多比。。。好吧，反正这个神经质的小精灵和自己没有什么关系，他只要好好做饭就好……
　　
　　不过，在他做饭之前，李晓强吩咐卡卡，多比这家伙一天必须洗六次澡，唔，真的不是他故意整治那个家伙，实在是不知道为毛，别的小精灵穿起来非常神气的衣服，他穿起来就像是难民营的难民一样，实在是。。。让人无奈的很啊。
　　
　　要不是看在这小子洗完澡之后还能够看的份上，哪怕他是学习最好的那个，他也要将这个小子丢出去，这样的极品，真的不是很招人喜欢啊。先不说身为一个家养小精灵应该尽到的义务，就说他生在这个家长在这个家最后背叛了这个家，就够李晓强丢个火焰过去了。不管怎样，这样的精灵，说真话，谁家也要不起啊。
　　
　　说白了，他不值得同情，当然，只是站在他是家养小精灵的立场上。家养小精灵从诞生那天开始，他们就服侍着巫师们的家族，而除了这个，他们没有别的地方可以去，深植在脑海中的契约限制着他们；就多比这件事情来说，如果巫师对于家养小精灵稍微重视点，那么等待马尔福家所有家养小精灵的就是灭亡，因为一个人的灭亡。
　　
　　巫师也是人类，对于背叛者，任何人类都是打从心底厌恶的，而站在权利和力量的高端的巫师，毁灭一些家养小精灵并不是那么的难做不是吗？当然也只是一种假设，但是并不是没有可能，不管是什么物种总要学会认命，可以反抗，但是祸及无辜实在是该死啊~（多比，吾儿，你弟弟太霸道了，为娘的鸭梨很大啊~所以，原谅娘亲吧，泪奔……）
　　
　　轻轻挥了挥手，李晓强将刚刚那有点无聊的想法抛开，专心致志的吃着他心爱的曲奇饼干，这种事情真要考虑也是让那对美人儿父子考虑，和他是米有关系滴。恩，一会儿让他们在多比身上弄个咒语什么的，倒不是害怕他跑去告密，反正还几十年呢，他是害怕那小子一抽风，他就没有中国菜吃了，唔，他的手艺真的是不错啊。
　　
　　“卢修斯，我的奶昔到底好没好啊？主人我知道乃要学习，可是乃也不能够就这样将你家亲爱的主人瓦丢弃啊？人家最喜欢吃乃弄的奶昔了，快点了啦！”觉得有点口干的小强君冲着厨房的方向嚎叫，完全不在意卡卡那恨不得快要瞪出来的眼睛，阿拉阿拉，这可是在自己家耶，在自己家都不能够放松，实在是太可年鸟~
　　
　　卢修斯咬牙切齿的看着手里面的东西，他真的是快要疯掉了奥嗷嗷！自从外面那个嚎叫的小子成为了家里面的‘主人’之后，他的生活简直是一百八十度的大转弯啊，本来那天他说完了，他还在暗自庆幸，这人还不是那么的过分。但是这两天的经历让他简直想要掐死前两天的自己。
　　
　　从洗脚水的温度，到小小的冷饮，他卢修斯.马尔福，从来没有这么憋屈过！真的，从来没有，哪怕是被亲爱的父亲大人抓住修理，也从来没有这样倒霉过，可怜他粉嫩嫩肉嘟嘟滑溜溜的小肉爪子啊，现在哪里还能够看得出来两天前的白嫩？呜呜，他的爪子啊！（--我说你这种只是小小的弄一点甚至连刀子都不会用到的食物的人，有什么好抱怨的？洗脚水也是卡卡给你准备好，你端过去而已，那些食物也只是你丫的挥动特质儿童魔杖就能够做好，你丫的究竟在抱怨什么啊我说？要抱怨也是吾等动刀动铲的人吧？）
　　
　　而真正让小豆丁卢修斯那么不爽的还是因为，要做这些的人是他，而不是他家的父亲大人，虽然说马尔福对于父亲和儿子的感情非常的。。。恩，怎么说呢，重视；但是从小被众画像荼毒的卢修斯包子，很显然并不觉得父亲大人是多么值得人尊敬的存在。
　　
　　所以自然而然的小包子对于自己倒霉，而父亲大人需要做的只是处理处理文件，然后在一边做着当配餐这点相当的不满，明明，明明，明明他长得也是不错的啊！为毛他和父亲大人的待遇完全不一样？难道说长得小是他的错吗？他总会长大的啊~！
　　
　　总之他对于这种生活是非常的不满，而且他还有很多的训练，也不知道老爹抽的哪门子疯，最近给他的训练计划简直让他想要撞墙死一死，实在是太痛苦了，最可气的是本来护着自己的画像们也不再帮忙了，反而增加了不少的训练项目，身体训练，魅力训练，还有最莫名其妙的――工口训练。。。。这到底是那个混蛋王八蛋弄出来的，他才七岁奥嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷！
　　
　　“卢修斯小主人，刚刚李主人让我来问您，他的奶昔什么时候好，如果您在半个小时之内的没有将他的奶昔送过去，他不介意将您扒光了丢出去晒太阳。”卡卡异常沉稳的打断了卢修斯的内心吐槽。
　　
　　卢修斯转头看了一眼卡卡，然后淡定的转身加快了手里面的速度……梅林啊，来到雷劈死这群混蛋吧！
　　
　　而在心理面被儿子抽打了无数遍的阿布拉克萨斯的生活也不好过，天天要面对家里面画像的抽打，还要被一双那种眼睛盯着看，他的日子也不好过的啊。那些堆积如山文件，每次看到他都会头疼，可是以前那是自己家的东西；他就算是在累，再难受也还有点盼头，毕竟这是自己家的啊。
　　
　　可是现在完全不一样了，从某种程度上来说，这些东西其实已经是别人的了，从给自己家赚钱，到现在给别人赚钱，还要累死累活的，他的心理面非常的别扭的说。凭什么他要给别人当牛做马，这些东西又不是他家自己的？
　　
　　可就在他想要抱怨的时候，杯具的他就被自家画像给骂了个狗血淋头，他不就是想要借此机会偷偷懒吗？用得着这样讽刺他们？一讽刺还是几个小时几个小时的讽刺，太过分鸟，就算他是个马尔福，但是他的脸皮也没有到阿瓦达索命也穿透不了的地步啊，人家很脆弱的说。
　　
　　好吧，他认命了，反正他就是个倒霉蛋而已，而且还是一个爹不疼娘不爱的倒霉蛋，可是就在认命的时候，他被‘主人’的眼光给吓到了，那是怎样一种眼神啊，带着垂涎，而且还是每天都在呈几何增长，还有那恨不得将自己拔光了的。。。。呜呜呜，他怎么就碰到这样一个主人啊，呜呜呜，果然人不可貌相啊，他当初怎么就认为这样的一个小色鬼，是个上好的联姻对象呢？难道真的要让卢修斯成为下面那个不成？他现在甚至怀疑，等这小子有了能力之后，不刚是卢修斯，自己可能也会落入魔掌的。
　　
　　呜呜呜，他表啊，他好不容易，好不容易拜托了子嗣的纠缠，而那个女人好不容易不再纠缠自己了，他不要再来一个啊。他想要一个人快快乐乐的生活的说。
　　
　　而且这样的眼神每天都要上演一次，这简直是一种无声的折磨啊折磨，实在是太痛苦鸟！最可气的还是他不能够闪躲，每次稍微动一下，那双深蓝色的眼睛立马变得光芒万丈，颜色多的可以晃花人的眼睛不说，最可气的还是那眼神中透露出来的意思，他在动就扒光他，靠之，王八蛋，混蛋，嗷嗷嗷嗷，他堂堂马尔福家的族长，为毛那么的倒霉奥嗷嗷。
　　
　　呜呜呜，真羡慕卢修斯，居然只需要做那么点的事情，呜呜，他为毛要长大啊？如果他一直不长大，他就可以一直快乐的嚣张下去鸟，哪里像是现在天天被人视.奸不说，还要做牛做马的，呜呜呜，他好想要回到从前哦。至少上面还有老爹顶着，那里像是现在这样啊，呜呜呜，他死的心都有了。。。
　　
　　“阿布拉克萨斯主人，请你稍微顾及一下形象；主人请您过去吃饭。”卡卡低着头，淡定的看着某个正在揪头发的铂金大贵族，甚至连眼睛都没有眨一下，这样子的阿布拉克萨斯，他已经见得太多了。真是。。。丢银啊！不过，其实他早就已经习惯了，有的时候卡卡真的很想要撞墙啊，哎，可惜他早就没有那种‘激情’了。
　　
　　“吃饭~~~~”请别将那个波浪当成荡漾，这是颤音啊颤音，可怜的阿布拉克萨斯最近只要一想到吃饭，就会想要一头撞死在墙上。一边吃饭一边被视觉骚扰，这日子。。。果然杯具了吗？
　　
　　“是的，阿布拉克萨斯主人，刚刚主人说，希望阿布拉克萨斯主人可以穿上那件雪白色的长袍，当然了，最好里面什么也不穿，不过您要是想要穿也无所谓，恩，这是李主人的原话！”卡卡淡定的再次丢出一个炸弹，将可怜的阿布拉克萨斯炸晕乃。
　　
　　――所以说，其实换了主子的马尔福庄园，真正的BOSS，是卡卡精灵吗？
　　
 
作者有话要说：淡定望天，我突然爱上了卡卡精灵，咱觉得此精灵非常的善解人意，非常的有爱。。。。咳咳，铂金父子啊。。。为娘的。。只是今天偏心了。。。。。。。。。。不准霸王，要收藏哦~




第十三章 所谓小强

　　第十三章所谓小强
　　
　　当生活没有了威胁，还剩下什么呢？动物从出生的那天开始就在想着怎么样填饱自己的肚子，还有留下自己的后代；这是他们的本能，为了生存，为了延续。所以候鸟不断的奔波着，所以鱼儿会不远万里的回到他们出生的地方，哪怕是死亡。生命的美丽在于新生命的延续以及每一次填饱肚子的满足。
　　
　　可是当延续成为虚妄，而所谓的填饱肚子，变成了无尽的享受的时候，生命还剩下生命呢？人类需要生存的目标，才能够创造奇迹，而其他的生灵同样需要生存的目标，才能够演艺生命，而当一切都已经不再需要的时候，留下的还有什么？
　　
　　小强君现在就在考虑这个问题，说真的，估计也就吃饱了撑的没事干的人，才会无聊的去思考这些东西吧？
　　
　　他在马尔福家已经有一年了，这一年来，他除了吃就是睡，除了睡就是吃，偶尔调.戏下咱们可爱的单纯的阿布童鞋，当然了，他本身的性向是非常的正常的，实在是阿布的长相太过于和他胃口了而已，好吧，他只是单纯的不喜欢高高在上的某贵族，这是人类的一种嫉妒心理，如若不喜欢什么单纯可爱美丽，全部想要将他拉下来沾染上最深沉的污秽。小强君曾经也是个人类，不是吗？
　　
　　除开这个，这一年之中杯具的他，莫名其妙的成为了二转的妖精，挨了足足18道雷劈，最可气的其中还有一道火雷，TNND，差点将他的一身蟑螂皮给烧光了。不过也不知道是这个世界有问题还是怎的，他再渡劫的时候完全没有回复本体，哪怕是受了重伤也是，还真是有点奇怪，其实说实话，他比较想要恢复本体的说，最少那样的痛楚会轻一点，没办法，痛觉神经不一样嘛。
　　
　　但是以上那些全部全部不是什么奇怪的事情，真正奇怪的事情是，他完全不明白他完全没有想要修炼，而且也不出去晒太阳晒月亮，但是为毛还是要被雷劈啊？呜呜呜，难道说哪怕是他到了这个世界也不能够安宁不成？
　　
　　而可怜的他被那个该死的雷劈了之后，他本来看起来像是五六岁孩子的小脸，一小子就跟被打了激素一样，飞快的张开了，但是杯具的是，他的身高依然停留在他原来的水平线上。也就是说明明应该比卢修斯看起来大的他，足足比卢修斯矮了半个脑袋，所以说出去谁也不会相信他比卢修斯岁数大，杯具的他啊！（为娘的再考虑，让你一直这个身高，只是估计以后做。。。咳咳，那啥的时候要麻烦点了啊。）
　　
　　哎，本来打算混吃等死的某人算是明白了，哪怕他是到了别的世界，那个该死的老天也是不会放过他的，所以他必然会可悲的死在妖劫之下。所以有了危机意识的小强君终于明白了，在这里并不是就可以好好享受生活，他必须从现在开始为自己的未来做好打算。如果按照这样的速度继续修行的话，他的下一次妖劫不会距离太远。
　　
　　为了活下去，为了美好的未来，李晓强终于从懒惰的生活中走了出来，开始认真的研究脑海里面的传承，以及吩咐家养小精灵留意蟑螂这种。。昆虫。毕竟能够有一些‘自家人’还是比较好的不是吗？妖精这种东西啊，因为种族的繁杂，更加上天生的敌对，很少可以和睦相处，至于同样处于修炼这个大漩涡中的人类，就更加的不可相信了。
　　
　　曾经身为人类的小强君，又怎么不知道人类是多么的贪婪呢？所以，如果想要安稳的活着，除了强大的实力以外，还需要有那么一两个忠诚的朋友或者属下，当然了，马尔福家的父子也是不错，他们家的小精灵更是不错，但是再怎么说人家也是最近一年的时间才跟他有所接触的啊，想要在家族至上的马尔福家里找到绝对的忠诚，那是绝对不可能的，他们最忠诚的对象永远是他们的家族他们的家人。
　　
　　所以说找到同族的伙伴，帮他们开启灵智那是绝对有必要的，就算退一步说，他死了，但是有这样的‘后背’在，他可以确信，哪怕不能够让主世界毁灭，也能够让主世界郁闷死，嗯哼，他一定会交代他们，自己死掉之后，让他们攻占地球滴，哼哼，打不过乃们，用人多压死乃们！
　　
　　在说虽然说妖精在刚刚‘出生’就会开启灵智的法术，但是这个法术也不是什么物种都可以，某一个物种的妖精只能够打开他们同族的伙伴的灵智，其他的生灵是没有办法用他们的能力开启灵智的。
　　
　　所以李晓强想要找到伙伴，甚至是忠诚的手下，那么他必然要选择同族，只是，现在问题是。。。那些该死的东西到底在那里啊，为毛马尔福庄园会这么的干净，真是欠抽奥奥嗷嗷哦嗷嗷。为毛他已经这么努力的让那群家养小精灵不要收拾什么剩菜剩饭，但是依然没有蟑螂们关顾呢？难道说这个世界的蟑螂们不喜欢吃剩菜剩饭了吗？掀桌，蟑螂是一种多么顽强多么优秀多么不挑食的昆虫啊，怎么可以这么娇气呢，这是不对滴，如果以后他找到了蟑螂，他一定要好好教训这群不知所谓，没有忧患意识的后辈们！（……你不是瓦儿子，你是抱来的。。真的！）
　　
　　越想越不爽，越不开心的小强君，暴走了，挥手将一边一张紫檀木的桌子打碎，愤怒的开始嚎叫，“卡卡，为什么这么长时间你还没有将我要的东西给我找出来？虽然我不是你的主人，但是我是你主人的主人，如果你在敷衍我，我有权利处死你，相信我，我绝对不会手下留情的！”
　　
　　卡卡杯具的看着离自己很远很远的主人和小主人，他现在真的好像要撞墙，哦，不，他想要在撞墙之前将那两个该死的主人和小主人宰掉先，省的留下他们为祸苍生。呜呜呜，李主人啊，真不是他不做事情啊，可是您交代的究竟是什么诡异的事情啊！要知道家养小精灵的存在是从房子诞生的那天开始的，足够的魔力可以将家养小精灵从沉睡中唤醒，而从家养小精灵存在的那天开始，他们就是为了让他们诞生的房子里面居住的血缘巫师服务。所以蟑螂这种不华丽的东西怎么可能出现在拥有合格的家养小精灵的房子中？
　　
　　那种什么都吃的生命力顽强的小虫子，简直可以算得上是他们家养小精灵的天敌了；他们费尽心思的就是想要保持所在的房子的干净整洁，可是那群小东西不但什么都啃，还会让食物出现一些不好的东西，他们怎么可能容忍这种东西的存在？
　　
　　现在这个凌驾在主人和小主人之上的主人居然让他们找蟑螂，梅林啊，马尔福家的小精灵用了一百年驱逐了那些让人头痛的虫子，用了九百年镇守自己的领地，现在居然让他们大开方便之门让那群东西回来，来到雷劈死他还比较痛快奥嗷嗷。
　　
　　哎，还是先争取下吧，最起码将谋杀某些人的时间给争取出来，嗯哼，他不想活了，为了马尔福家，这两个家伙也一起吧，他听说李主人说只要有他们身上的细胞就能够再造一个，到时候麻烦那些画像好好教导，马尔福家的未来还是非常光明的，只可惜他看不到了啊！“可是……”
　　
　　李晓强不耐烦的挥了挥手，可怜的卡卡还有一只龟缩在一旁种蘑菇的父子一起被李晓强丢到了地下室，做完之后，小强君终于感觉好了点。
　　
　　他不是不知道卡卡他们的无奈，对于家养小精灵这种生物，他有着比寻找蟑螂更大的兴趣；但是可惜，实在是他最近的感觉非常不好；他很明显的感觉到第三次妖劫的到来，如果。。如果，他这次没有过去，那么等待他的将是灰飞烟灭，他不甘心，不甘心就这样死去，不甘心什么也没有留下，就从这个世界上消失。上一次他连自己是怎么死的都不知道，这一次难道他连留下一个遗嘱的机会也没有了吗？
　　
　　虽然他并不一定会死掉，但是这次不死，下次呢？下下次呢？老天对于妖族的苛刻已经到了极点，虽然相对于苛刻的是每一次几十倍的成长，但是如果可以的话，他是真的不想要这样的成长。
　　
　　他从来不是一个有野心的人，生活只要有地方住，有东西吃，偶尔吃顿好料，他就已经非常的满足了；更何况现在这种衣来伸手饭来张口的生活？只是为什么总是要这样的捉弄他？他真的很累，很累，他只想要简简单单平平淡淡的活着啊。
　　
　　穿越也好，成精也罢，这些全部全部都不是他想要的，为什么会是他？（一，二，三！）算了，算了，既来之则安之，“卡卡，帮我叫卢修斯，我要吃他做的草莓奶昔嗷嗷嗷嗷，他等了好久了耶！”――所以说，自怨自艾什么的，不太适合我家儿子的说。
　　
　　叫了半天，卡卡也没有出来，小强君有点莫名其妙，平时卡卡不是这个样子的啊，今天怎么了？某只闭上眼睛，神识慢慢扩散，终于在位于地下三层的某密室里面发现了卡卡的气息，额，好吧，他承认他脑子不好，哎，这年头啊，未老先衰神马的，最讨厌了！轻轻一挥手，某三人，额，某两巫师一精灵再一次出现在了蟑螂君的面前。
　　
　　小强君本来正打算认错，咳咳，人家是现代人勇于认错的说，只是当他抬起头，他――郁闷鸟，“你们……在做什么？”
　　
 
作者有话要说：r(s_t)q人家只是想要说两句而已，这个儿子和大女儿大儿子不一样，大女儿大儿子都是非常豁达或者说是没心没肺的人，他们只要快乐，基本上忘性就非常大。而且虽然咱有轻微的无聊抽风了一下，但是两人的归宿还算不错的说。。。

只是这个小儿子啊，他的生活，恩，怎么说呢，与其说是宅，不如说是有点自闭更加的贴切，他喜欢一个人生活同时也讨厌一个人生活，他喜欢寂寞的味道，却惧怕寂寞；他向往喧闹，却没有勇气接近，小儿子就是这样的一个人。。。

所以他会经常性陷入自我的世界中，或者说是完全屏蔽了外面的声音，对于生活他没有要求，对于感情他迟钝的天神共分，对于命运他极度厌恶；说白了，小儿子是一个有点自闭，更很是自私的一个人，他向往波澜壮阔的生活，却从来不会踏出自己的生活圈子，他厌恶改变，但也向往改变。

而拥有了力量之后他曾经高兴过，开心过，甚至是展望过。但是最终他没有做出去，依然过着他所谓的平淡生活。因为他只是想要活着，仅仅是活着而已，那些东西虽然让他热血沸腾，但是却没有好到可以让他放弃生命……

所以说- -额，拉拉杂杂的。。。小儿子就是一个普普通通的人。。。甚至更加的胆小，更加的自私的人，所以，咳咳，孩子们，请宽容他吧。。。擦汗。。我到底在说什么？

咳咳，总之。。。我抽风了。。。要留言，要收藏奥嗷嗷……




第十四章 3P？？？

　　第十四章 3P？？？
　　
　　小强一双深蓝色的眼睛出现了杯具的眼白，正确的说是那双漂亮的眼睛此时已经看不到眼珠子了，可想而知他现在受到的惊吓究竟有多大。
　　
　　没办法，实在是这突然出现在房间中的三个人的姿势太诡异了，诡异的让他这种在网络上受雷无数的人也觉得鸭梨很大啊。
　　
　　倒不是他的神经因为被雷劈了之后变得脆弱了，完全是面前这一幕实在是太挑战别人的神经了啊！！！！
　　
　　究竟是什么让小强君这么的郁闷呢？咱们把镜头换个方向，只见可怜的阿布童鞋杯具的躺在了地上，眼角挂着泪水，上衣已经杯具的被拖到了胳膊上，大片大片雪白的胸膛就那样袒露在空气中，一头铂金色的长发披散在地上，可怜的裤子也已经被解开了，差一点就要离开他的腰。而他的身上正趴着一个两眼通红的――卡卡，此时的卡卡那里还有平时那副恭敬忠诚的管家样？满脸狰狞的他看上去像是一个暴徒多过小精灵，至于某个小豆丁现在已经清洁溜溜□的缩在两人不远处抽泣着。
　　
　　话说这是怎样的一副恶霸欺男霸子的画面啊，小强君痛苦的扶额，果然不在沉默中变态就在沉默中爆发吗？可是卡卡少年啊，乃的这种爆发还真是让我大开眼见啊。唔。。。卢修斯的小PP看上去挺不错的嘛。。额，他这纯粹是欣赏啊欣赏。绝对没有任何的龌龊的想法，看看他的眼睛是多么的明亮无辜吧~（--我去吐个先。）
　　
　　“我说，你们倒是回答啊！你们这是在做什么。”小强童鞋的声音非常之懒散，懒散到了一定地步鸟，脸上那笑容要多奸诈就有多奸诈，要多混蛋有多混蛋。绝对会让人一眼看了就想要抽他啊抽他！这还是无关人士的想法，而当事人的感觉是，他们想要将面前这个家伙挫骨扬灰！
　　
　　“阿拉阿拉，干什么这样看着人家啊？人家会不好意思的，活活，亲爱的卢修斯小盆友，乃是不是应该去穿上衣服捏？对于你们的解释，我非常的感兴趣，而且暂不得不承认，作为一个娃娃，乃的身材非常的不错，但是这样诱.惑我，是不对滴！如果你长大了，变成女的了，那么身为主人的瓦，是绝对不介意让乃做主人我的第99房小妾的！只是现在你还小，而且可悲的是下面还长了JJ，所以，乃还是赶快穿上衣服吧~”
　　
　　――我说你丫的到底有多猥琐啊这么可爱的一正太你居然忍心这样的打击人家你是鬼是不是啊喂？
　　
　　某猥琐的要死的蟑螂刚一说完，地上的人就全部消失了，恩，好吧，一阵风一样的跑回他们各自的房间，话说，其实解放家养小精灵什么的根本就是找抽的说；人家一辈子生老病死全部跟着家族，家族还给他们准备了一个墓群呢，嗯哼，从出生到下葬，吃的东西也不错，话说为毛要解放人家呢？不理解啊不理解，人家小精灵有自己的房间，自己的生活，平时也就是打扫打扫卫生做做饭，而且是几十个人的分工合作。
　　
　　恩，好吧，一家就一个家养小精灵确实比较累啊，只是貌似，可能，应该，也许，大概，人家好像觉得一个人更加欢乐的样子。话说现在的家养小精灵就某种程度上来说也已经退化了，所以他们需要结合才能够生下孩子，不过还是和主人家有着绝对的关系，如果主人没有子嗣，那么家养小精灵们哪怕结合了都不会有孩子。。。
　　
　　所以近代的家养小精灵的孕妇，一直是各家的关注焦点，某些单身喜欢偷吃的家伙，恨死家养小精灵这个最新的能力（？）了。就在小强君再一次找抽的胡思乱想的时候，那三个家伙终于回来了。此时三个‘人’脸上的表情都不怎么样，尤其是在看到某小强的时候，三双眼睛中流露出来的是恐怖的杀意。
　　
　　“额，你们不用这样看着我吧？貌似不是我将你们的衣服扒掉的吧？也不是我让你们将对方的衣服扒掉的啊，话说我很无辜好不好？人家还好心的将你们从暗无天日的地下室里面救出来呢，干什么这样看着人家嘛。哎呀呀呀，表看了，人家会害羞的！”某小强捂住脸，扭捏状。
　　
　　马尔福父子两人的眼睛都已经开始冒火了，靠之，这该死的混蛋王八蛋，为什么我（父亲）会觉得这样的一个人会是马尔福下一代的母亲？NND就算让卢修斯（我）娶个巨怪也休想让他们同意将这个该死的祸害迎进门！
　　
　　至于一边的卡卡，那小小的身子早就因为愤怒而涨红了，哎，说真的，灰色的皮肤，在染上红色，真的让人感觉很纠结很纠结。
　　
　　“我说你们，有话就说，再怎么说本少爷也是你们的主人好不好？你们这样看着我，让我真的非常的不爽啊。你们想想看，我这一年来不爽之后，乃们的下场吧。乖，还是快点说吧，人家的耐心啊，并不是很好的哦~”李晓强耸肩，无奈的摆手，哎，有仇就说，这样看着他算是怎么回事啊?
　　
　　靠之，说什么对你说，让我们对你说，你丫的还那主人的身份出来做什么？不就是告诉他们说话的时候要小心，一个不小心你丫的就会不爽，那还说什么劲啊？想起过去一年某小强不爽的时候他们的下场，三人沉默了，并且慢慢的垂下眼帘，淡定的望着地面，大有你说什么我都听不见的架势，我们听不见，听不见。
　　
　　“我说你们用不用这样啊？”做了足足10分钟，愣是没有人说话，这让他很不爽很不爽，非常的不爽。他不就是小小的威胁了他们一下吗？至于这样吗？至于吗？“再不说话，你们三个就给我TMD出去找蟑螂，不找到三万只蟑螂回来，你们三个就等着被我挫骨扬灰吧！”
　　
　　――能力带来了自信，对于没有自己强的人的优越感，所以可怜的主仆三人组，杯具鸟~（喂喂，为毛你的语气那么的幸灾乐祸啊我说？）
　　
　　虽然马尔福父子两个不知道蟑螂是什么东西，但是挫骨扬灰他们知道，并且他们百分之百详细年前这个看起来比卢修斯&我还要小的豆丁绝对有那个能力。而知道蟑螂是什么东西的卡卡，则是一脸的青白，想起那种东西，他浑身都不舒服，更何况还要去找，还要带回，呜呜，如果真的那么做了，他卡卡一定是整个马尔福家小精灵们的罪人啊罪人。
　　
　　所以不光是害怕小命没有的马尔福父子，还是害怕被蟑螂淹没的卡卡，最后只能够选择妥协，果然这该死的王八蛋简直是他们的噩梦嗷嗷嗷嗷。
　　
　　最后还是卡卡站了出来将事情说了出来，哎，其实他也不想要站出来的说啊，可是没办法，谁让他的地位最低呢？
　　
　　可是听完了某精灵的解说之后，小强君郁闷了；其实根本不是他想的那样啊，这让他突然对这个失去了兴趣了呢！
　　
　　本来在看到三人的样子的时候，他还以为卡卡爆发了，所以显示XXOO了卢修斯，然后又将卢修斯丢到一边开始XXOO阿布拉克萨斯，而可怜的马尔福父子则是莫名其妙的没有了魔力啊BALABALA……
　　
　　总是他想象了无数的可能就是没有想过卡卡说的那个啊，唔，那样非常的不好玩的说啊！
　　
　　其实也没有说什么，真要说的话，这就是一只老鼠引发的血案而已。他们三个被他不相信丢到了最下面的地下室，那里面不但有禁魔魔法阵而且还没有门，咳咳，正确的说不是没有门，实在是太久没有用到那间地下室的事情了，所以门已经被堵死了。
　　
　　这要是放在以前，一个咒语就搞定的事情，可惜那里他们不能够用魔法，然后杯具的事情就发生了。
　　
　　没有人清理，没有人关注，而且到处全部黑压压的，满是潮湿，虽然没有蟑螂这个东西，但是老鼠这种会打洞的东西，还是有的。所以本来安静的站在地下室里面等待他将的‘救赎’的他们，被一只老鼠打到了。
　　
　　再见到那黑漆漆胖乎乎的老鼠站在自己的脚边的时候，马尔福父子崩溃鸟，完全丢掉了平时的礼仪，两个人又蹦又跳的，期间衣服被旁边的生锈的刑具给挂开，然后两人更加的崩溃了，疯狂的快速的想要脱掉自己身上的衣服。
　　
　　而卡卡则是在阻止，可惜他人小力微，根本没有办法拉住那两个已经抓狂的将理智丢出门墙的马尔福父子而且他只有一个人，然后杯具的事情发生了，卢修斯最先将自己扒了个精光；卡卡眼见着已经不能够阻止他了，就扑到了阿布拉克萨斯的身上，试图阻止他。
　　
　　幸运的是，阿布拉克萨斯由于身上穿的东西比较多，咳咳，没办法，他准备出去参加一个晚宴，穿的东西非常的正式，身上的衣服自然就多了很多，所以卡卡才能够拉住他，咳咳，如果像是卢修斯那样只穿了一身休闲服，那么估计阿布拉克萨斯也会浑身精光的出现在小强君的面前。
　　
　　“所以说，其实你们根本没有什么，只是因为卡卡在努力的阻止，而这个时候我刚好将你们从那里召唤了出来，然后因为力量的问题，卡卡趴在了阿布拉克萨斯的身上？”小强君皱着眉头，手指轻轻的敲击着自己的手臂，看着对面的三个人。
　　
　　三个人非常给面子的点点头，只是马尔福父子的脸颊有点红而已。
　　
　　“……哎，还真是可惜啊，本来还以为是3P的说~~~”得到肯定，小强君有点无聊的瘫软在了沙发上，无奈的叹息……
　　
 
作者有话要说：望天，咱现在很郁闷，很郁闷，很郁闷……




第十五章 不请自来的客人

　　第十五章不请自来的客人
　　
　　虽然3P是什么中间哪三个不太清楚，可是看看某人那暧昧的眼神，已经那带着点遗憾的表情，想也知道，他们不会喜欢这个词后面所代表的意思。
　　
　　毕竟他们是正常人，不像是某些‘魔法生物’，脑子永远搞不清楚什么是好，什么是坏，所以三人非常统一的恶狠狠地瞪了某只一眼。介于某人太过强悍的破坏力，他们也只是淡定的看了一眼，然后垂下眼帘，在心理面诅咒某个不得好死的人啊。
　　
　　“人家知道，你们嫉妒人家，嫉妒人家年轻美貌，厉害非常；但是在心里面诅咒人家是不对滴，人家虽然是一个大量的银，但是也不能够这样对人家，乃们说是不是？”看着三人的表现，李晓强扯出一抹笑容，真是好玩呢。这三个人是父子主仆的关系，但是愣是做着同样的动作，同样的表情，果然一方水土养育一方人啊。这三算是一方的了吧？所以就连好玩的程度也是一样的呢。
　　
　　而且他发现最近貌似看这三耍宝，他更加的开心的说，简直比看相声还要让他觉得愉快呢。说到相声，算算时间，唔，算了，也不想了，这个时候回去没有什么好果子吃的说，他还是淡定的乖乖的在这里待着吧，有吃有喝有美人，干毛要回去受罪？虽然法术什么非常的好用，但是谁知道哪里还有没有什么一心想要斩妖除魔的极品啊？嗯哼，他是蟑螂，没有任何可以入药的部位，更加可悲的是，正常的人也不会想要要他这种既不神骏也不漂亮的坐骑，所以他回去除了死，还真想不到有什么别的可能了。
　　
　　呜呜，最可悲的是，到时候还会被挫骨扬灰，他被打死了，自然也就出原型，人家一看没有什么用的蟑螂尸体，绝对会生气滴，生气之后就是迁怒，而自己‘庞大’的身体正好给人家迁怒的目标，所以他绝对不会回去滴。
　　
　　三人小心翼翼的瞥了一眼一边那个一会笑，一会哭，一会挥舞爪子的所谓主人，有点无奈；话说就算你丫的在想什么好玩的事情那也让他们休息休息再说好不好？他们三个人很倒霉的被丢进了那种地方，现在还要站在这里，果然他们的人生就是一茶几吗？（其实你们的人生就是一个茶水室，咳咳，基本上满满的全是杯具，咳咳，至于厨房，还不到那个程度……）
　　
　　虽然李晓强没有看哪三个家伙，但是神识还在，扫了一眼那三人可怜兮兮的样子，李晓强无奈的摇了摇头，“好了，好了，你们下去休息吧！今天就当是我给你们放假，阿布拉克萨斯的文件，一会儿我会处理的，乃们休息去吧。”
　　
　　阿布拉克萨斯上楼之前恶狠狠的瞪了某人一眼，NND，今天的文件都处理完了，你现在说这话算是什么意思？你丫的要是真的有诚意的话，就应该说是处理明天的而不是今天，无耻啊无耻，太无耻了！呜呜，今天休息有什么用？一会儿那个……啊，一会儿！阿布拉克萨斯只要一想到昨天那封信就觉得浑身发颤，哎呀呀呀，那个脑子不正常的，到底过来干什么啊？转过头阿布拉克萨斯刚想要提醒一下某人。
　　
　　但是在看到某人那张欠抽的脸上那奸诈的笑容，突然觉得没有必要了，说什么？这是个混蛋有啥子好说的？哼哼，反正他是主人，到时候让那个脑子不正常的人找他去，拉拉，这世界真美好啊，睡觉，睡觉，今天一定要睡个好觉。
　　
　　可怜某个奸笑的小强君不知道，他被他的美人儿手下干给抛弃了，所以可悲的他必须自己一个人却面对某些人了……
　　
　　所以当下午三点，某个正在啃着刚出炉的蛋挞笑的灿烂的小强，看到那个凭空出现在大厅里面的人的时候，他杯具的――喷了。。。
　　
　　撕心裂肺的咳嗽声一时间充斥在本来安静的马尔福家的大厅里面，李晓强痛苦的捂着自己的嘴巴，太痛苦了，太过分了啊！！！
　　
　　好不容易缓过来之后，某小强非常没德行的大叫：“卡卡，还不出来招呼客人。”叫完了也不管卡卡听见没听见，愿意不愿意，人蹭的一声溜掉了。
　　
　　靠之，那可是这个世界最大的BOSS之一啊，就算丫现在没有开始抽风，但是他抽风起来不是个人啊，就算自己是个妖精，也不想要和这个家伙打交道！
　　
　　他李晓强从来都是一个标准的棒槌，当初要不是这个直的不能够在直的性格，那里可能只能够在家里面卖卖装备啊？咳咳，虽然他很喜欢那样的生活，但是身为一个男人那个没有一些梦想？他李晓强曾经也有，只是走过了，看过了，撞过了，他没有改变的意愿，最终还是回到了最初最初的道路上。
　　
　　那样的生活不适合他，就算改变了，能够存活下去，他李晓强也不再是那个曾经豪情万丈的李晓强了，他只是想要做自己，而有些时候做自己是最不能够被容忍的事情。
　　
　　所以他害怕，害怕自己会因为某人可能的刺探而抓狂，而顺手将这个以后可能的脑残给消灭掉，话说，这样不好，不好，还是留着他给邓布利多慢慢玩吧。他才不要帮那个老蜜蜂恩。
　　
　　嗯哼，他不喜欢老蜜蜂，绝对不喜欢！他不喜欢老蜜蜂也说不出什么喜欢斯莱特林或者不平什么的，他只是单纯的不喜欢那种算计人的人而已。所以说，就算真要帮，他只会帮斯莱特林，淡定望天，谁让人家斯莱特林一开始就被说成是阴险狡诈呢？既然人家是阴险狡诈，那么做一些阴险狡诈的事情不就是应该的吗？连自己的徒弟都算计的老蜜蜂，不喜欢，不喜欢嗷嗷嗷嗷！
　　
　　不过基本上对于那个人能不接触就不接触，说句不好听的，在这个世界里面，一旦和霍格沃兹、救世主、魔王。这三个东西弄伤一丁点的关系，有可能得到的也只是无尽的麻烦，除非这世界能有一个彪悍的圣母，感化所有人，不过可惜，他李晓强没有那个本事，所以还是远离的好，现在的生活很好，不需要什么改变了。咳咳，更何况他现在也是满脑门子的官司啊，谁知道老天爷什么时候会降第三次的妖劫啊？他已经很麻烦的说。
　　
　　额，对了，一会儿一定要让卡卡弄到蟑螂，大不了就要一只，到时候将那个蟑螂关在一个瓶子里面，他在将它的灵智开启，嗯哼，这样也不错的说。
　　
　　恩，一会儿就让卡卡过来，也是自己的失误，这要是早想通了，不就早做了吗？省的他一天到晚提心吊胆的啊，哎，想他李晓强，虽然名字不怎么样，但是人还是长的不错的，而且年岁也不大，现在居然已经开始在考虑后事的问题，还真不是一个倒霉可以说清楚的啊。
　　
　　不过话说回来，为毛没有人告诉他那个家伙要来啊？那家伙手上的东西很明显是马尔福家的‘一次性’门钥匙，顾名思义，只能够用一次，一般情况下是给人拜访用滴；没办法，马尔福家有自己的结界的说，一般人是不知道在虾米地方滴。眼睛一转，他还能够不明白？很明显就是阿布拉克萨斯那臭小子做的事情，小子，老子不会放过你！李晓强挥舞着他那小小的拳头，恶狠狠的给了床一下，然后那杯具的床――散架了……
　　
　　“阿布拉克萨斯，你给我等着！！！”
　　
 
作者有话要说：望天，- -明天估计会很晚吧。。。话说，果然我很讨厌逛街的说……。。。那啥，亲爱的们- -乃们是不是霸王的太厉害了？咱简直像要哭了。。。。。。。




第十六章 被‘卖掉’的仆人

　　第十六章 被‘卖掉’的仆人
　　
　　李晓强那嘹亮的嗓音，让已经走到客厅的阿布拉克萨斯浑身都开始打颤了。这声音很响，但是只是在他的心中响起，就算是用脚指头想，他也知道，是他家那个诡异的主人直接传音过来，别人是听不到的。
　　
　　可是就是因为这样，他才会打颤的啊！！自家这个主人什么样子，他这个被折磨了一年的人能够不知道吗？完全是那种无礼搅三分的混蛋啊。更何况这次貌似，可能，应该，也许，大概是他的错。记得当初他像自家这个主人介绍关于魔法世界的时候自家主人就说得很清楚，他这辈子也不想要和白魔王还有黑魔王见面。
　　
　　貌似这算是他的错误了呢，不过其实也不怪他啊，这不是他一叫唤，自己就出来了吗？干什么还不放过他啊？
　　
　　魔王先生本来刚刚还在纳闷那个深蓝色眼睛的娃娃是怎么回事，为毛自己一进来就像是看到了什么洪水猛兽一样的逃跑了。可是当看到阿布拉克萨斯出来的时候他也顾不得那个娃娃了，登时一张俊俏的近似妖孽一样的脸，露出了一个祸国殃民的笑容（--这什么比喻？）一双挑花眼更是不停的闪烁着。
　　
　　阿布拉克萨斯打了个寒颤，这家伙，早告诉他不可能了，干毛每次还这么的看他啊？早晚有一天他会被这样的眼神给弄死的，该死的混蛋啊。他已经没有打算要在找人了；这倒不是他多喜欢卢修斯的母亲，实在是和人在一起太麻烦了，有儿子有房子有车子，干什么还要找个人来啊？咳咳，虽然说自家童鞋是个超级大帅哥，但是他也是大帅哥好不好？所以，乃表用你那双桃花眼看了，老子是不会妥协滴。
　　
　　看着某大贵族的样子，魔王就知道这小子在想什么，但是他想要的东西怎么可能得不到？现在不发动行动，只是还不着急而已，嗯哼，他可是记得他刚刚入学的时候，这小子的嚣张德行，当初自己可不是没有少因为他那个德行生闷气，现在好不容易有了相对等的地位，如果不让这小子郁闷郁闷，怎么出他当初七年的恶气啊。
　　
　　要知道，哪怕是他成了男学生会长，阿布拉克萨斯这个臭小子依然一脸的嚣张，罪不可饶恕的是，他成为会长的当天就收到了这小子的喜帖，他能够不咬牙切齿吗？其实他对这小子的感情很复杂，在第一次相见的时候的高高在上，还有那美丽的不像是男人的容颜，每时每刻都在刺激着他的神经，最后连他自己也高不清楚他是嫉妒面前这个人，还是单纯的想要占有了。但是他唯一知道的是，这个人必须是他的！没有理由。不敢是独占欲也好，爱也好，总之从他到霍格沃兹的那一天，阿布拉克萨斯.马尔福就注定是他的了！
　　
　　“学长，好久不见啊！”见某人被自己弄得浑身不舒服，魔王童鞋摇了摇头，将视线挪开，哎呀呀呀，既然猎物注定是自己的，那么就不用着急收网了，先玩玩，让自己开心点才是真的啊。
　　
　　阿布拉克萨斯扯出一抹牵强的笑容，有点不自在的坐在了距离某只最远的距离，呜呜，虽然眼神收回去了，可是为毛着小子现在却在彪魔压，每次都这样，很好玩吗？不就是魔力比较厉害吗？有本事和那个混蛋主人比去啊！！！
　　
　　偷笑的加大了魔压，看着某人本来白嫩的小脸慢慢的变红，怎一个开心了得啊。某魔王觉得自己都快醉鸟~哎，现在吃不到，也只能够用这样的方法解解馋了。不过，某魔王抬头望向楼上，貌似这次应该会有点不同吧？楼上貌似有什么人在偷看呢，恩，能力貌似~不错啊。
　　
　　在楼上一直用神识偷窥的小强被吓得差点从床上滚下来，他只是因为好奇，才会想要看看这小子和自家的大美人在做什么而已；呜呜，真是传承误人啊，谁告诉自家老祖宗西方的人能力不高，而且会的也不多，根本探查不出来的？害的他差点从床上掉下去不说，还差点被蛋挞噎死，太过分了，他一定要投诉，投诉！（--孩子，那是人家的战斗意识，和魔法没有关系……）
　　
　　NND，穿越甚至连传承也会搞错了不成？果然老天爷看他们一族不顺眼啊；不过，话说回来，这位魔王先生貌似看着自己仆人的眼神有点不对哦。刚刚那个魔压很明显是诚心的；诚心释放的让阿布拉克萨斯受不了，但是又不会伤害他，灭活活活活，难道这个耽美同人的主角是阿布拉克萨斯和某魔王？他其实只是打酱油的？恩，如果真是这样的话，那就好了。
　　
　　嘿嘿，他要不要帮助一下某魔王呢？虽然某魔王刚刚做了一件的让自己不爽的事情；但是他好想要看戏的说，尤其是看到自家的大美人无奈的样子，恩，就这么决定了！大美人，主人我决定了，乃表恨瓦哦~
　　
　　楼下的阿布拉克萨斯突然觉的浑身一冷，然后就开始冒汗，难道说自家那个混蛋主人又要做什么了？可是还没有等他反应过来，就被楼上的脚步声给惊倒了。在家里面除了那个所谓的主人以外，绝对没有一个人的脚步声是这么的，恩，彪悍的！完全没有一点的样子可言。
　　
　　“阿布拉克萨斯，家里来客人了吗？”温润的童音让人听着很是舒服，虽然脚步的声音过大，但是小强君的这副身体的外貌确实让人容易有好感，再加上那温润的声音。恩，第一感觉很好，很好。
　　
　　当然了，这是小强君自己的想法而已，阿布拉克萨斯听到他的话，看到他的人，唯一做的一件事情就是――翻白眼。装什么装，就你那个德行在装在装，额，那句话叫什么来着，哦，对了，穿上龙袍也不想太子。再说了，刚刚就在下面，能不知道有人吗？退一万步，就算刚刚不在下面，可是对家里面有着百分之百控制权的臭小子，那里可能不知道家里面来人了啊？
　　
　　不过腹诽归腹诽，人家开口，他就必须回答，谁让他是可怜的仆人呢？阿布拉克萨斯风情万种（？）的站起来，微微点头，“恩。”
　　
　　小强君完全没有搭理某只，只是随意的摆摆手，反正一会儿他就不是了，灭活活活，既然这样那么现在就算是福利了。看着某只皱着眉头的样子，小强君转过头，装没看见，“请问您是……”
　　
　　装，装，你就装吧，怎么以前没有看出来这小子这么的能装啊？额，怎么感觉越来越冷了？一会儿让卡卡去检查一下控温阵，唔，现在才九月份啊，也冷的太快了吧？阿布拉克萨斯有点无奈的揉了揉手臂。
　　
　　“其实我觉得阁下应该知道是谁不是吗？我现在只是好奇您是哪位？”某魔王悠闲地看着坐在对面的蓝眼睛娃娃，果然是个可爱的娃娃啊；而且，某魔王红宝石一样眼睛瞥了一眼一边的阿布拉克萨斯，貌似这娃娃在马尔福家的位置，有点奇怪哦。
　　
　　“哎呀呀，倒是我的疏忽了，可是我也不知道我究竟是谁呢。不过，有句话你到是说对了，我是知道你是谁；所以，亲爱的朋友啊，这是咱们第一次见面。所以我送给你一件礼物怎么样呢？”李晓强用手轻轻的点着自己的嘴唇，笑的很是开怀。
　　
　　“哦。”某魔王挑眉看着笑的有点不怀好意的蓝颜娃娃，果然能够进入马尔福家不管是什么人那性子貌似都是阴的啊。
　　
　　“呵呵，别这个表情，我觉得我送给你的礼物你绝对会喜欢的哦。”小强君只要一想到一会儿身边那个大美人的表情，就觉得非常的欢乐呢。
　　
　　“听你这么一说，我倒是非常的期待了呢！”Voldemort看着面前的蓝眼娃娃，又看了看一边不停搓着手臂的阿布拉克萨斯笑了笑，貌似会很有趣的样子呢。
　　
　　哎呀，有些人不要太聪明啊，他明明什么也没有说，为毛面前这个家伙就好像已经完全知道了一样了呢？难道说智商的差距真的那么大吗？“恩，当然了，如果你不喜欢，我是不介意你在退还给我的。”嗯哼，不退还咱们就商量买断吧！
　　
　　“呵呵，送出去的礼物那里有收回的道理呢？”Voldemort虽然不知道面前的小家伙要送什么东西给他，但是直觉告诉他，这个东西对他只有好处没有坏处，只是还不知道是什么，恩，难道这小要送一身阿布拉克萨斯的衣服给自己吗？（--V殿，你丫是恋物癖吗？？？）
　　
　　“可是这件礼物有点特殊，自然要特殊对待了不是吗？所以，亲爱的朋友，我希望你可以在这个协议上签字；当然了，如果你不愿意也是没有关系的，但是在契约打开的一瞬间，不管你是否签署了这个契约，你都无法将这件事告诉任何人！所以，请慎重选择哦。”哎，虽然他想要看戏，但是有些事情，咳咳，其实他还是一个不错的主人不是？
　　
　　Voldemort犹豫了下，还是打开契约，待看完了契约上的条款之后，他狂喜的差点蹦起来，虽然依然不知道面前的娃娃究竟是马尔福家的什么人，但是看到这份契约，他最起码可以知道，面前的这个娃娃绝对有能力决定某些人的命运的，活活，虽然他不打算用这个限制阿布拉克萨斯，但是命令他和自己接触，还是比较好用的，要不然总是碰不到，他的‘狩猎’也不能够完成不是？
　　
　　“呵呵，阁下还真是会揣摩别人的心思啊。”虽然满意契约中的内容，但是对于某些条件，还有某人的态度，我们的V殿表示非常的不爽呢。忍不住想要刺激一下某人。
　　
　　只是奈何某人的脸皮自从修炼之后就厚的不能够在厚了，所以，“哎呀呀呀，我这也是好意不是吗？我也希望他幸福啊！”
　　
　　……你还真是不要脸啊，Voldemort被某人刺激到了，无奈的翻个白眼，拿起一边的羽毛笔，非常潇洒的在上面签上字，然后将契约退回去，“那么，我今天可以带走他吗？”
　　
　　李晓强打开契约看了看，满意的在上面轻轻一点，羊皮纸就非常给面子的自己烧掉了，淡红色的光线从羊皮纸中射.了出来，分成两股线分别缠绕在了Voldemort和阿布拉克萨斯的左手小指上，然后消失不见。
　　
　　只是他改良的一种契约，嗯哼，顺便借鉴了一下月老的红线，啦啦啦，虽然除了契约的约束之外没有任何的作用，但是寓意还是不错滴，“恩，你可以带他回去，不过记得晚上让他回来哦，我还等着他吃晚饭呢。不过其实我比较建议你搬过来住，这样就可以更加近距离的接触了不是吗？”
　　
　　“恩，也不错，不过我还有些事情要处理，到时候再说吧。”Voldemort想了想然后点点头，伸手拽住阿布拉克萨斯的手腕就往外走。
　　
　　阿布拉克萨斯本来一直在旁边扮雕塑，刚刚那个红线就很让他郁闷了，现在他被抓住他更加的抓狂了！“李晓强，这到底是怎么回事？？？”不敢冲着某V怒吼，可悲的大贵族只能够愤怒的瞪着挥舞着不知道从哪里找来的手帕的李晓强，灰蓝色的眼睛恨不得能够射.出绿色的光芒，让那个混蛋死掉！
　　
　　李晓强完全不受控制的眨了眨眼睛，扯开一抹灿烂的笑容，丢出一句让阿布拉克萨斯想要自杀的话，“人家将乃送给亲爱的Voldemort童鞋了，乃要和他好好生活哦~~”
　　
 
作者有话要说：话说，我突然非常的同情阿布童鞋了。。。咳咳。。望天中，不过谁让阿布童鞋想要做个假和尚呢？所以……表怪我嗷嗷嗷嗷嗷。。。

很晚啊很晚。。。今天出去鸟- -因为某些人的原因，一天愣是一个字也没有。。。。泪，我好悲剧哦- -果然还是休息舒服吗？擦汗。。。。。。。。。。。。

咳咳。。不准霸王，乃们霸王的太严重太严重了，居然这样对待可怜的我。。。实在是太过分了。。小心咱半夜去找你们！嗯哼，鬼压床~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




第十七章 杯具的‘同居’生活 上

　　第十七章 杯具的‘同居’生活上
　　
　　话说李晓强用他那温润的声音说出了一句让阿布拉克萨斯纠结的不能够在纠结的话之后，就非常欢快的跑去了厨房，完全无视了阿布拉克萨斯那痛苦的不成的表情。
　　
　　倒不是小强君想要逃避，实在是这也算是售后服务的一部分了，虽然说他是说将阿布拉克萨斯送给了Voldemort但是并不代表说就是完全给他了，要是完全送了，他也不用弄出个什么狗屁契约了。
　　
　　实在是这个家还是需要阿布拉克萨斯的，咳咳，他这个人那里都好，就是太懒了，不然也不会变成现在这个样子，早就自己将自己给累死了；所以说，阿布拉克萨斯如果离开的话，这个家里面的东西全部需要他处理，让他一天用四五个小时处理所谓的文件，不如杀掉他来的比较痛快些。
　　
　　所以那个契约里面标明了几个霸王条款，虽然阿布拉克萨斯已经送了出去，但是阿布拉克萨斯本质上还是马尔福家，所以他每天要处理公务，回家吃晚饭，晚上住在马尔福家里面。Voldemort有将人带走，但是必须请假，Voldemort每周可以带阿布拉克萨斯外宿两天；总之一句话，与其说是送给Voldemort一个仆人，不如说是将阿布拉克萨斯租借给了Voldemort，所以说人家已经非常的吃亏了，今天就当是大放送，他就不做电灯泡了。
　　
　　恩，他这个人还真是不错啊。话说，好像要吃九转大肠啊，去问问多比那小子会不会做，应该会吧？
　　…………
　　“别看了，人都走了，契约也签了，你就算现在想要反悔也没有机会了啊！”Voldemort凉凉的丢出去了一句话。嗯哼，虽然说这样做很是不光彩，但是为了得到自己想要的，斯莱特林不介意耍手段。
　　
　　更何况，这次可不是他耍手段，是那个蓝眼睛的娃娃耍的，他说白了只是从犯而已，真要是念叨起来，真正罪孽深重的人貌似也是那个蓝眼娃娃而不是自己啊哦~不过就那个契约上看来，貌似受益人也是他耶，恩，这要怎么算呢？
　　
　　“少在那边幸灾乐祸，就算我被送给你又怎么样？我亲爱的朋友，契约也有不能够执行的东西，我想那个狗屁东西上，应该没有写，你丫的要上床，老子也要陪着吧？”好吧，可怜的阿布拉克萨斯已经气的有点语无伦次了，咳咳，幸亏客厅早就被李晓强下了禁令，不准画像过来，要不然可怜的夏尔，还有可怜的阿布拉克萨斯乃，估计会被那些画像给烦死吧？毕竟人家可是不会管乃究竟现在到底有多么的不爽啊。
　　
　　“呵呵，我亲爱的阿布拉克萨斯啊，你为什么如此生气呢？我只是接受了一个礼物而已，我觉得你其实应该庆幸，庆幸进来到到这里的人是我，这次来的如果是帕金森家的那个疯女人，我觉得你才应该抓狂的吧？”Vlodemort笑嘻嘻的看着某人生气的脸；他今天心情很好，所以他不计较某人说的让他不爽的话，嗯哼，不过他会记得，以后加倍！（阿布，咳咳，记得找医生啊，某些地方需要养护啊养护。）
　　
　　阿布拉克萨斯灰蓝色的眼睛死死的瞪着某人半晌，扯出一抹冷笑，也不说话，就那样冷冷的，带着点嘲讽的看着某魔王，臭小子，别以为老子不知道你想些什么，丫的，要是别人来，那小王八蛋绝对不会送这种东西。
　　
　　更何况他以为这里是那里？这里是马尔福家的庄园，帕金森家那个不华丽的生物怎么可能出现在这里？就算真的有事情要和她说，也绝对不会选在马尔福庄园。臭小子，能够进来这里已经是一种荣耀了，你丫的不但不感激，还这样找抽，实在是太混蛋了！
　　
　　“哎呀呀呀，不要这么的严肃嘛，咱们可是老同学，这也就是在我的手上，放心，我不会做让你不痛快的事情滴。”嗯哼，咱做会让咱痛快的事情总可以了吧？
　　
　　“你当然不会做让我不痛快的事情了，反正你感觉到愉快就不算是不痛快不是吗？我亲爱的朋友啊，我了解你，就像是你了解我一样，所以这些废话可以停止了，总之我是不可能和你离开的。”虽然他很不爽李晓强的做法，但是并不代表他就要离开马尔福家，这里可是他的家啊！
　　
　　“知道就不要说出来，这样我会很不好意思的哦，我亲爱的阿布拉克萨斯~”某魔王笑的异常轻松，果然这才是他想要的嘛？邓布利多啊邓布利多，为什么你从来不会真正的明白呢？或许真正不懂你口中所谓的爱的人，是你吧？喂喂我说你啊没事给我在这里文艺什么啊我说你就是一魔王说出这种话感觉都变差了快点变回去变回去最好变成蛇脸才有爱奥嗷嗷~
　　
　　“呕~”阿布拉克萨斯做了个呕吐的样子，咳咳，反正这里只有他们两个人，“你少在这里恶心我说，总之我是不会和你回去的。”
　　
　　魔王红色眼睛死死的看着某只，某只完全没有任何的退缩，用自己灰蓝色的眼睛给顶了回去，“哎，好吧，让你家的小精灵给我准备一个房间，我今天晚上就搬过来，嗯哼，阿布拉克萨斯啊，记得要乖乖的准备哦，我们可是定了契约的，嗯哼，最好你洗干净了在房间等我更好啊~”
　　
　　“你去死吧！！！”阿布拉克萨斯随手抓了个抱枕就丢了过去，某魔王欢笑的一点那个本来白胖胖的抱枕摇身一变，变成了一个可爱的阿布拉克萨斯娃娃，最可气的是还没有穿衣服，猫魔王顺手一抓就将那个赤.裸着身子的胖娃娃送到了嘴边，红颜的嘴唇轻起，正好咬在了胖娃娃的小PP上，然后就在阿布拉克萨斯羞愤的表情重嚣张狂笑离去鸟。只留下阿布拉克萨斯一个人在客厅里面抓狂的摔着东西。
　　
　　李晓强从厨房出来正好看到了客厅里面的狼籍的样子，无奈的叹了口气，真不是不明白这群人是怎么想的，每每心里面不爽了，就用那些摆设抽风，幸亏这里是魔法世界，这要是在普通的世界，这么造，早晚有一天家会造光的，真是不懂得勤俭持家啊。
　　
　　“阿布拉克萨斯，虽然咱们家很有钱，而且一个恢复如初这些东西还是可以再用的，可是你这样是不是不太好啊？要是以后弄得没有办法恢复了，光是你每次发脾气就要丢出去多少金加隆啊？那些可全是钱耶！而且现在是我的钱，你这样造，是不是有点太过分了啊？真是的，你这样以后谁敢要你啊？真是不懂得勤俭持家啊，要知道那是美德哦。”李晓强完全忘记了刚才的事情，他现在一双眼睛整个脑袋全部被眼前破碎的景象给填满了。所以杯具的他，说出了不应该说的话，那么后来所有的倒霉，也就只能够说天作孽犹可活，自作孽不可活了吧？
　　
　　“李晓强！！！你个该死得欠抽的混账王八蛋，你现在吃我们的，穿我们的，居然连我都给卖掉了，有你这样的嘛？有你这样嘛？？？？？”阿布拉克萨斯本来已经平息的怒火，因为某些人的话，再一次膨胀了起来；甚至是那头铂金色的长发也不受控制的开始炸毛鸟~
　　
　　……好像。。。他来的不是时候？
　　
 
作者有话要说：话说我在努力恢复中，实在是太久没有写了，所以有些地方可能很拖。。我尽量修改。。。咳咳，慢慢来。。望天中，我真是杯具孩子啊。。。另外。。。。。我要打到霸王奥嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷乃们，乃们，我要将乃们丢进臭豆腐堆里面腌制。。。在霸王咬乃们哦！！！




第十八章 杯具的‘同居’生活 中

　　第十八章 杯具的‘同居’生活中
　　
　　阿布拉克萨斯看着某人的样子，觉得自己快要爆炸了，这是什么样一种王八蛋，再把别人送出去之后居然还能够摆出这样一种无辜的样子，实在是太不是个玩意了，究竟是什么样的家庭能够培养出这种王八蛋的？？？话说他以前的眼睛是不是瞎的啊？为什么会觉得这个孩子不错？NND果然他不是一个合格的马尔福，这看人的眼力和家里那些老妖怪果然没有办法比阿。
　　
　　为什么世界上会有这种厚脸皮的人？为什么会有这样的人呢？果然是他太落伍了吗？所以才会有现在的这种状态对吗？如果不是他不会看人，他也不可能会觉得这个家伙还不错也不会和这个家伙打赌，如果不打赌他就不会输掉整个家族，梅林啊，你来带走我吧，这一切都是他的错，是他自找的，自找的，呜呜呜呜~
　　
　　当脑袋里面转了好几个圈之后，阿布拉克萨斯泄了一口气，无奈的叹息，话说就算他生气也没有什么区别阿。他在这里气得要死，可是对面那个家伙一点感觉也没有，你说谁能够受得了呢？他一个人在这边剃头挑子一热算是怎么回事啊？话说他果然是马尔福家最笨最白痴的那个嗷嗷嗷嗷嗷~
　　
　　“嗯，亲爱的阿布，乃现在心情怎么样？”看着好不容易从脸部变成正常颜色的阿布，咳咳，也就是那种白得能够看到血管一样的所谓的贵族的颜色；李晓强童鞋这才微笑的问。嗯，貌似他问话的时候还真是不太合适的说。
　　
　　“心情怎么样？嗯，非常不错，我亲爱的主人啊，你能不能够告诉你忠实的仆人我，做了什么人神公愤的事情，让你想要抛弃我啊？我记得文件我在处理，家里我在监督，你究竟有多么的不满，才会想要丢掉我呢？”反正生气什么的，他也没有感觉。他没有必要这样的折磨自己不是吗？他只是不明白，貌似自从这个家伙成为自己的主人之后，自己没有做过什么事情吧？而且还被当作配菜一样的吃，他容易吗？现在居然将他送人，太不是个玩意了吧？就算死，他也想要做一个明白鬼！！！
　　
　　李晓强正在拼命的往嘴巴里面塞东西，听到阿布拉克萨斯的话的时候，很是茫然的抬起头，“什么？？”话说这个奶馍馍挺好吃的，多比这个小子还是比较聪明的，嗯，明天让他做奶卷。
　　
　　“我亲爱的主人，你确定你没有听清楚吗？？”阿布拉克萨斯嫩白的脸铁青铁青的贴在李晓强的面前，声音也是阴森森的，大有李晓强要是说一句不字，他就咬死他的意思。
　　
　　“呃……”李晓强就算是神经再怎么粗大，近在咫尺的脸，还是能够看清楚的，呜呜呜，不带这样吓人的，这样很容易噎死的，他不就是好心的想要撮合下吗？用得着这么可怕嘛？实在是太过分了！！！
　　
　　“亲爱的主人~~~~~~~”看看这波浪，咳咳，某人气疯了……
　　
　　李晓强被阿布拉克萨斯寒气逼人的话语给惊醒了，咳咳，当然了，惊醒的是他刚刚胡吃海塞的时候阿布拉克萨斯的话而已；小心翼翼的打量了一下某人的脸，然后笑的异常的谄媚，“那个，其实吧，阿布啊，我也没有做什么，真的，其实与其说是将你送人了，不如说是我出租了乃。”
　　
　　“出租？？”身为一个就算拥有麻瓜产业，经常去巡视，但是也是用的魔法的强大贵族；以及除了钱以外就剩下美貌还有能力的巫师表示，对于这两个字，理解无能。。。。。
　　
　　“恩，那个就是他出报酬，我将你按时送给他，这样比较容易理解不？”看着某茫然外加无辜的脸，李晓强在心中泪奔，不带这样欺负人的，你家究竟多么的有钱啊我说？连出租都不知道，乃过的是不是人的生活啊？
　　
　　“……”阿布拉克萨斯茫然的眨了眨眼睛，他出报酬？将自己按时送给他？？？“你的意思不会是说，将我这个人按照小时的送给了某人吧？”
　　
　　“……对。”虽然解释的很是抽象，但是基本上小强童鞋表示还是能够理解滴。“那个，其实说是送什么的太过于严重；不过，阿布拉克萨斯，其实我也是好意哦！”
　　
　　“好意？”阿布拉克萨斯冷笑的上下打量起小强君来，“我怎么就没有看出来呢？你浑身上下都充斥着一种名为看好戏的气场，我亲爱的主人啊，说谎也要有点底线的吧？”NND，将他打包送人居然好意思说是好意？那么有坏心算是什么啊？
　　
　　李晓强完全不在乎某人的讽刺，只是淡定拿起桌子上的牛奶，嗯哼，他的个子不高呢！“亲爱的阿布拉克萨斯，你觉得现在魔法世界的局势是怎样的？我记得那是你给我分析的，那个人虽然年轻，但是他的能力，还有魅力，以及野心，决定了他不可能沉默下去。而自从他上学开始，霍格沃兹的那只蜜蜂，可以说就没有给过他好脸色，那么我亲爱的朋友啊，你以为那位会放过他吗？自从格林德沃被关起来之后，那位可以说将自己的所有精力全部用在了你哪位同学的身上，我亲爱的阿布拉克萨斯，你觉得未来的英国魔法世界会是一个什么样子呢？”
　　
　　说道这里，小强君停了下来，开心的抓着面前的东西继续啃，话说如果他能够渡劫成功，以后离开了之后一定要带走多比，天啊，有这样的一个家伙存在，他一定会是这个世界上最幸福的蟑螂了。
　　
　　阿布拉克萨斯则是歪着头仔细的回想小强君刚刚的话，可是……“这和你将我送给他有什么关系吗？”
　　
　　某小强翻了个白眼，将嘴里面的东西吞了下去，不甘不愿的开口，“未来的英国绝对会非常的混乱，而马尔福家族也不可能独善其身，那么势必需要一个选择，斯莱特林这个学院啊，虽然你从来没有和我讲过什么，但是就你所表现出来的你所认为的斯莱特林应该的样子，就可以说明，斯莱特林这个学院，绝对不可能被‘大众’所喜欢。那么很可悲，除非你们离开英国，那么这钞战争’你就必须选择一个阵营。那只蜜蜂太过于奸猾，更何况他是格兰芬多出身，那么除了你那位亲爱的朋友，你不可能选择其他的，马尔福的根在英国！”再说了，既然他想要看戏，他就绝对不会让那个家伙分裂，就目前来看，这小子还算有理智，估计只有十六岁时候的日记，恩，梅林你最好保佑那个家伙没有分裂出第三第四，不然的话，他会将那个家伙丢到十八层地狱里面去逛逛的，顺便去找你聊天！！！（梅林：……亚瑟，咱们去流浪吧！！！！）
　　
　　“可是这和你将我送给他有什么关系？”阿布拉克萨斯开始不耐烦了；而从刚刚李晓强过来，偷偷跑过来的众画像则有一种敲死他的欲望，这小子真的是马尔福家的人吗？该死的夏尔，你应该再去死一死！！！
　　
　　“……阿布拉克萨斯，我现在真的要开始怀疑你究竟是不是马尔福家的人了。我将你送给他只是投其所好而已；第一，我有权利将你送给他，那么就代表我对于你来说有绝对的控制权，而马尔福家的强大，我想他应该比我更清楚，而能够得到马尔福家的我……哼哼，不言而喻，那么就算是以后做些什么，那小子也会有点顾虑。第二，就算我不将你送给他，当他的地位到了一定的地步的时候，我亲爱的阿布拉克萨斯你确定你能够逃离他的掌心吗？那个男人的控制欲占有欲可不是一般的强大啊！第三，我希望你们能够好好相处，最起码以后有一个保障，我想从那次我被雷劈你就应该看出来了吧？说真话，我现在的生命可以说是一种浮云的状态，随时随地有可能消失，也有可能就这样永远的飘荡。所以我未必可以保护马尔福家一辈子，再怎么说，你们也是我的仆人不是吗？我这个主人居然连自己的仆人也没有办法庇护，还真不是一般的可笑……”说到这里李晓强有点黯然，他确实对于自己现在的状况非常的迷茫，马尔福家对他真的不错，他是真的想要保护马尔福家，还有那个小豆丁，他真的不想要看到那样可爱的娃娃进入阿兹卡班那种地方去，还有那个可怜的小龙。JKR对于斯莱特林学院的人真的是太过于苛刻了，也太过于冷酷。他只是在相处之后想要给他们一个可能拥有的美好未来。
　　
　　虽然说那个臭小子也不算是什么良配，但是人家最起码是BOSS之一，后期的疯狂那时后期，他来的世界那个小子正是风华绝代的时候，只要他能够阻止那个小子分裂自己的灵魂，就算没有办法阻止，想办法修复也是不错的。
　　
　　从早期的那些人的态度就能够看得出来，那个小子绝对是一个值得尊敬的人，而能够凭借混血种的身份成为了斯莱特林的王者更加是表明了他的能力。嗯哼，要不是他够厉害，那么这群家里面备着所有贵族姓氏的家族继承者们，怎么会想要跟随他？
　　
　　只要他不疯狂，那么他就是斯莱特林最好的未来，好好的保护和引导，他会是马尔福家最好的保护伞，哎，就算是为了这些饭菜，他也必须为马尔福家族好好考虑的……
　　
　　“……想要看戏直说，何必说的这么冠冕堂皇？哼，他一会儿过来住，我去给他准备房间。”阿布拉克萨斯沉默了下，然后丢出了一句别扭到了极点的话，他是不像个马尔福，可是并不代表他是个白痴，恩，一会儿去找祖先问问吧，看看他们知不知道东方的那些事情，恩，这不是他关心他，毕竟他现在是马尔福家的主人不是？他出问题了，马尔福家也不会好过的！
　　
　　……你们能够在别扭点吗？“呃，他要住进来的话，还是让他在二楼右手边最后面那间屋子吧！咱觉的那里比较适合他，当然了，如果他肯出更高的价钱的话，咱也不介意让他做右手边中间的屋子哦~\(RQ)/~”
　　
　　……好吧，我亲爱的童鞋，看来这次的交易，乃比较可怜啊！阿布拉克萨斯有点黑线的想着，那间屋子。。。可不是所谓的客房啊。。梅林啊，希望那小子不会暴走……
　　
 
作者有话要说：话说，小强君其实也并不是那么的胡闹，他确实担心他的未来，以后会慢慢说，马尔福家的人，确实很好的说。。。- -话说。。。咱今天又晚了- -原谅我吧。。。亲爱的姐姐姐夫来了，咱很欢乐的坑了一顿饭，并且对于下一次更加的期待- -实在是太过于开心了。。咳咳我有罪……

话说。。。乃们。。乃们。。。。在BW。。咱泪奔了……呜呜呜




第十九章 杯具的‘同居’生活 下

　　第十九章 杯具的‘同居’生活下
　　
　　阿布拉克萨斯看着自家主人交代的房间，有点无奈的叹息，话说这小子究竟是怎么想的啊？如果真的是为了马尔福家，那么用这个房间招待人，是不是有点不太好啊？
　　
　　楼梯右手边的房间，是从来不会用的，说真话他也不知道这是谁留下来的规矩，家里面的人住在左手边的房间中，所有的活动空间也是在左手边。而右手边除了那还算是正常的门板以外，里面可是一点也不会让人联想到马尔福这个名字啊。
　　
　　那里面的房子，说句不好听的话，贫民窟都比那好，里面的地板不是被腐蚀了就是掀起的，窗帘像是破布一样，至于床，哈，那只是一个架子外加一个床板，仅此而已啊！什么被子枕头的，那全是浮云啊浮云。甚至于马尔福家的供暖控温的咒语那里也给有意识的给屏蔽了。
　　
　　真不知道当初怎么建的魔法阵，居然连这点都给屏蔽了啊。阿布拉克萨斯一边感叹，一边有点无奈的看着那明明在二楼，却变成了露天的天花板，话说，那小子不会在这里被雷劈死啊？？？
　　
　　虽然私心里面他真的非常他被雷劈死，最好在今天晚上就被雷劈死；但是还是忍住了，毕竟人家也没有做什么太过于天怒人怨的事情，除了上学的时候抢他的风头，他泡妞的时候这小子在一边给自己露底，他他结婚的时候那小子在一边捣乱，他老婆挂掉这小子三天两头的骚扰自己，还有从上学的时候就和邓布利多不对付，基本上，这小子也没有做什么太过分的事情。
　　
　　咳咳，这些全是小事情，没必要诅咒人家被雷劈，咳咳，到时候梅林看错了劈错人了，那就不好了，家里面还有一个要被雷劈七次的家伙呢，虽然说那家伙已经找好了退路，但是他还是不希望那个家伙死掉啊。虽然那个混蛋将自己给送了，哎，这世界啊……
　　
　　李晓强上来的时候正好看到阿布拉克萨斯一脸纠结的站在方面前的样子，他也没有说什么，只是淡定的去书房了，不过嘴角不受控制的翘起，还是标示着他的好心情啊，恩，就等着那个小子过来马尔福庄园了，哎呀呀呀，最近日子有点无聊呢，毕竟天天招猫斗狗也是会无聊的，更何况只能够TX孔雀这种马尔福庄园中唯一的动物呢？恩，反正还有点时间，还是去书房看看有什么他能够看得懂的书吧。
　　…………
　　下午，Vlodemort童鞋，笑嘻嘻的来到了马尔福家，当然了，因为上午的事情，马尔福家早就在小强君的暗示下，默认了Vlodemort童鞋的到来，并且将地址印入了某人的脑海中，所以没有门钥匙，但是Vlodemort还是能够准确的找到马尔福家的所在。
　　
　　李晓强欢乐的挥舞着自己的爪子，向某个很明显心情很好的魔王童鞋表示欢迎，顺便再看到他后面的小精灵之后非常不淡定的抽搐了。
　　
　　早就听说黑魔王对于家养小精灵这个东西非常的没有好感；但是能不能够有人来告诉他，那家伙身后的东西到底算是什么啊？？？
　　
　　锃光瓦亮的脑袋，像是驴一样的耳朵，以及啄木鸟一样的嘴巴，还有那个比正常家养小精灵小了近一半的面积。。。。话说魔王童鞋，乃究竟对家养小精灵的怨念有多大？至于这样折磨人家，同时折磨他们这些可怜的孩子的眼睛吗？那副尊荣看的太多的话，会让人抓狂的啊！！！
　　
　　“我说Vlodemort童鞋，虽然对于乃自带服务人员非常的赞赏，但是我可不可以提一个小小要求？”实在是太伤眼睛了，小强君那被养叼了的眼睛，在抗议，在咆哮，他忍受不了这种非人的折磨嗷嗷嗷嗷。多比都比他漂亮一百倍，更何况马尔福家其他的家养小精灵了。唔，他一定要找卡卡，让他管好家里面的小精灵，他绝对不要家里面的小精灵和这个家伙通婚，家养小精灵那诡异的审美观，让他非常的不放心啊！！！看来找个时间要好好的敲打一下卡卡了。
　　
　　“恩？”对于没有第一时间看到自家亲爱的阿布拉克萨斯，Vlodemort童鞋非常的不满，虽然面前的娃娃算的上是自己，恩，恩人？大概吧，但是他对于阿布拉克萨斯那种随意的处置态度让他非常的不满的说，所以Vlodemort童鞋表现在有点不冷不热的！（-0 C帮你小子做媒真倒霉，里外不是人……）
　　
　　李晓强轻轻的伸出手将自己额头的青筋压了下去，和这种人生气没有必要，最关键的是，他怕自己一生气灭了这小子，虽然到时候魔法世界就没有那么多乱七八糟的事情，但是对于邓布利多他真的真的真的不放心啊！！！
　　
　　卢修斯还要有几年才能够接手马尔福家族，他怕自己撑不住先挂掉，然后阿布拉克萨斯再没有了Vlodemort这个挡箭牌之后，被那个像是政治家多过教育者的老蜜蜂给抽筋扒皮吃的毛都不剩下。。。那就太丢脸了，所以――他忍！
　　
　　“马尔福家是整个英国巫师世界的时尚风向标，我想这点你应该比我这个外来者要清楚的吧？”李晓强看某人矜持的点点头，攥了攥拳头，“马尔福家从上到下，从装饰到衣着，发型；再到小小的摆设，以及家养小精灵，无一处不是透着华贵整洁以及美观；所以，我亲爱的Vlodemort童鞋，麻烦你将你家那个有碍观瞻的家养小精灵丢出去吧！”他不忍了，丫的混蛋，王八蛋，怪不得很多人不喜欢斯莱特林，就他这个死德性，谁喜欢啊？？？他宁可喜欢以后毁容的蛇脸V！！！！
　　
　　好吧，他承认自己被某人的话打击到了，Vlodemort童鞋郁闷了，不爽了，话说明明自家的臭臭看上去要比一般的家养小精灵顺眼的多啊！（你眼神有问题。）他可是费了好大的力气，才将臭臭给改造好的！（臭臭，我同情你！）为毛每次别人看到臭臭，都会说他不好看呢？明明很好看的说啊。而且，Vlodemort一双红宝石的眼睛死死的瞪着某人，从来没有人敢当面说他家的臭臭，虽然别人也不喜欢他！但是从来没有人敢这样说！！！
　　
　　“别用那种眼神看我，说真的要不是留着你个臭小子还有用，老子现在就秒了你，NND，老虎不发威你当我是病猫怎么的？”李晓强这次是完全不管了，说真话，巫师世界的能力没有办法伤害到他，这也就注定了他不败的地位。他能够忍受这么久，也只是在适应自己的能力而已，真以为他不会抓狂是不是？
　　
　　这句话比什么都能够刺激到Vlodemort的神经，他是典型的斯莱特林，他别扭而且敏感，儿时的遭遇，混血的在巫师世界的地位，无一不是禁锢着他的牢笼，他高傲的同时却有着最深的自卑感。就某些程度来说，Vlodemort和西弗勒斯?斯内普非常的想象，他们同样的才华横溢，同样的自卑。只是两个人选择了不同的方式保护自己罢了。
　　
　　而小强君的话，无异于挑衅，某兔子疯狂的彪着魔压，一双红宝石般的眼睛更是红艳欲滴，怎么看怎么可怕。
　　
　　李晓强冷笑的挥了挥手，虽然需要他，但是还是敲打敲打，要是这小子以后欺负阿布拉克萨斯怎么办？那个不像是马尔福家的马尔福很有可能被气的自杀也说不定呢！“这些小玩意还真伤不了我呢！我亲爱的魔王童鞋，我希望你明白，这世界很大，有能力的人未必一定在英国，你还是收敛点的好，还有一个忠告，不管是长生还是强大的力量，完整的灵魂，是基础！”说完李晓强就非常潇洒的――一步三晃的离开了，嗯哼，有些时候话只要说一半就好，把这孩子逼急了，会很麻烦的说。
　　
　　Vlodemort终究是这个世界最大的BOSS之一，虽然愤怒，倒也从刚刚李晓强的动作中看出了他的随意，他愤怒下的魔压在那个人的眼中就像是一阵风一样的消失了，给他的打击不可谓不大，但是他比较重视的还是后面那句话，完整的灵魂，是基础。
　　
　　虽然不知道那小子从哪里知道他的事情的，但是这句话很明显是有目的性的告诉他的，同时他也说是忠告，那么魂器。。。看来他有必要好好的重新研究下了。不过在这之前，他需要做的是在这里生活，以及。。。找找看某个不出来迎接他的‘仆人’！~
　　
　　挥手打发掉了一边发呆的臭臭，某V非常悠闲的在沙发上放松下来，一个响指，一直守候的卡卡，就非常乖巧的出现在了某V的身边，“我说卡卡啊，你家的主人呢？为什么我到了这里这么半天也没有见到他呢？”
　　
　　……他说他家主人在试婚纱，不知道面前这个家伙信不信啊？“主人在给您准备房间，并且吩咐我，让我带您上去。”乃就上去等着受刺激吧！NND，他从仆人变成了仆人的仆人，再到现在变成仆人的仆人的仆人，他究竟有多么的倒霉，才能够变成现在这种样子啊？梅林那个混蛋果然是个混吃等死的白痴！（小精灵全你这样，这世界也够杯具的。）
　　
　　V殿点点头，然后就踏出了他杯具人生的第一步，再也没有的逃脱的可能，所以说，有些时候所谓的杯具，完全是自我的选择问题，如果他没有选择过来，那么他的人生虽然依然是个杯具，但是最起码不会这么的杯具。。。而这一步也代表了那诡异的同居生活――开始了！
　　
 
作者有话要说：望天，其实我一直觉得V殿下是一个比较能够忍耐的人，毕竟他不可能在一年级就被认可不是吗？斯莱特林那群家伙啊，那里可能让他好过呢？所以说，强大的在他看来不可怕，只是需要时间而已。。而且，其实他就是自卑的-0 -不然干毛要换名字？这是一种逃避心里。。。毁容也一样- -

至于儿子，不要奇怪，他的能力本来就被我开了外挂了，那能力就不应该出现，要不然也不会被老天爷劈到别的世界去祸害，邓布利多也好，格林德沃也罢，也或者是V殿，他们在修炼个几百年也许能够杀掉他。。。要不然就是把儿子丢到核爆炸的中央也许可能将儿子炸个半死。。。所以说，他的骄傲和霸道是必然的。。。不要觉得奇怪。。只是他比较懒惰而已。。。。当然了，相信我，就算他的能力能够将天顶破 -0-他也只是个受。。。

恩，现在V殿下来了。。。再有个一两章的样子，就会直接跳过去。。到小龙出生。。我不打算写L爹爹的校园生活，这个文章的重点就是马尔福庄园的混乱翻飞。。。V殿的捣乱，小龙和救世主的抽风。。才是我的主要目的。。至于L爹爹。。那就是一个人形炸弹-0 -专门炸我儿子的炸弹。。。淡定望天。。不要霸王嗷嗷嗷嗷嗷




第二十章 哪个更倒霉？

　　第二十章哪个更倒霉？
　　
　　阿布拉克萨斯刚刚准备好东西，哎，他可是费了半天的劲才将里面的房间弄的差不多的样子，没办法，这边的这三个房间不但没有被魔法阵覆盖，就连家养小精灵也不会过来收拾，哪怕是他的命令，貌似是不知道第几代的祖先定下的最高命令并且是永远不能被更改。话说这三间屋子到底做了什么样的事情，让祖先这么的恼火啊？
　　
　　而当Vlodemort跟着卡卡上来的时候正好看到了某人带着点迷茫的神色，恩，很诱人，让他升起了。。。暴虐的期待？果然越是美丽越是完美的东西，越是让人想要摧毁吗？想到这里Vlodemort本来就红艳欲滴的眼睛更加的璀璨起来，不过他到底还是记得这里有一个家伙，所以只是一会儿，人就恢复了，脸上挂着礼貌却吸引人的笑容，“我亲爱的阿布拉克萨斯，看到主人为什么不行礼呢？你这样我会非常的困扰的。”
　　
　　铂金长发的美人儿听到某只的声音转过头，一双灰蓝色的眼睛扫了某只一眼，也没说话，只是淡定的转了回去，话说根本上这小子不算是他的主人，他凭啥子要给他行礼啊？真以为送给他了，他就变成了家养小精灵不成？
　　
　　如果是这样的话，看来他需要去和他家的主人沟通一下了，这种智商的人，怎么可能保护马尔福家呢？不被丢出去就不错了呢，哎呀呀呀，这个事情比较紧急，他还是赶快去找主人吧。
　　
　　虽然已经被小强君说服，但是阿布拉克萨斯身为一个斯莱特林身为一个马尔福的骄傲，实在有点不太能够接受，所以看到现在这样的一个‘好机会’他怎么还能够淡定呢？更何况其实他是看不起他的这位同学的，斯莱特林的强大包括所有，即使是混血种，足够优秀的话斯莱特林同样会接纳，更何况他呢？但是他改变名字的这个作为，让他有点鄙视呢，“卡卡，带着Vlodemort先生参观参观的他的房间吧！”说着就头也不回的冲向了的李晓强的房间，反正和这些家伙在一起，他早就不知道矜持和优雅是什么东西了，恩，以后出门的时候让画像提醒下吧。
　　
　　Vlodemort看着远去的某只来不及阻止，只能够无奈的看着那翻飞的铂金色长发，话说为毛他觉得自己这次的行动是一个超级白痴的决定呢？难道是错觉吗？
　　
　　卡卡‘英俊’的脸扯出一抹笑容，他早就在等这个时候了，嗯哼，最近的日子实在不太好过，虽然以前的马尔福家没有这么多的事情很是平淡；最近的生活可以说是灿烂非常；奈何他现在的地位开始下滑，所以在灿烂的日子也是一种痛苦，亲爱的主人的童鞋啊！希望你不会被这个被诅咒的房间弄疯掉才好啊！
　　
　　卡卡小小的爪子轻轻的推开了门，但是没有进去，只是小心翼翼的站在门口，一脸笑容的看着那个现在还不是魔王，未来可能是魔王的童鞋，声音更是带着明显的快乐，“Vlodemort先生，这个房间我们是没有办法随便进入的，所以只能够让您自己进去检查了，不过东西已经为您搬进去了。”哎，真期待他未来的生活呢！（-0-阿布，你们家这个家伙是不是家养小精灵啊我说？）
　　
　　Vlodemort又一次看到了别人的后脑勺，而且这次更加离谱，是一个家养小精灵的，话说今天的马尔福家还真不是一般的奇怪啊。不过小小的一个家养小精灵而已，他虽然不是什么好人，但是也不会随便处置别人家的东西，到时候和阿布拉克萨斯说一声，他应该会给自己一个满意的答复的！（孩子，这个世界已经抽搐了哦~）
　　
　　想到这里魔王童鞋刚刚还有些不爽的心情一下子就好了很多，果然还是虐待别人能够让他开怀啊。然后可怜的魔王童鞋就看也不看的走进了门，然后――扑通一声，摔了下去。
　　
　　之间房间的入口处杯具的破了一个洞，而可怜的Vlodemort同学的则是很倒霉的才在那个洞上就那么摔了下去，而下面则是一片臭烘烘的泥泽，本来华贵的衣服完全被你把给糊上了。
　　
　　至于为什么会从马尔福家的房子出去之后会是一个泥泽呢？这就要从千年前说起了，马尔福家的族谱可以追溯到四巨头时代，算是一个相当古老的家族了，而马尔福家现在的居所，据说也是最初的祖先创建的。
　　
　　那个时候对于巫师来说是一个动荡不安的时代，除了自己他们谁也不会信任，甚至是同样身为巫师的麻瓜种和混血种。毕竟这两个和麻瓜的关系太过于亲近，谁也没有办法保证的他们是否会透露出消息。
　　
　　那时候人人自危，自然也就衍生出很多的所谓的保命手段，人啊，永远在危机的时候才能够突破；而迷幻咒和阵法是其中最好用的。只是世界上的东西就是这样，既然创造了出来就会有破除的东西在。也许还没有找到，但是绝对不是不存在。
　　
　　所以当时的巫师们经过多次的教训，学会了有些东西并不是全部用魔法就是好的。马尔福家的这个庄园就是这样，实际上马尔福庄园的房子的结界只有一半，护住了一半的庄园，另外一半则是暴露在麻瓜的视线中，进行迷惑。虽然这样的方法并不是百分之百有用，但是基本上还是帮助马尔福家躲过了不少的危机。所以从那之后马尔福庄园就从来没有变过，楼梯的右手边就是暴露在外的一面，虽然在阵法里面看那边依然很是华丽。当然了，随着时间的流逝外部那个样子也是会让人起疑的，所以外面已经重新布下了阵法，只是里面依然保持着以前的样子，为了纪念曾经困难的生活……（狗血。。）
　　
　　而李晓强之所以会安排那里做Vlodemort的暂住所，纯粹就是因为恶趣味；他想要看看这个家伙值得不值得，毕竟现在和他有牵扯的只有马尔福家族而已，为他们考验考验这个小子也是有必要的……
　　…………
　　听到那声惨叫声，特意在那里弄了个窃听咒的李晓强满意的笑了。“阿布拉克萨斯啊，我觉得你还是认命比较好呢。而且，我觉得你最好现在出去玩两天，不然我估计你可能这两天就菊花不保哦~”某人大概已经气疯了吧？恩，虽然考研很重要，但是看戏也很重要，所以我亲爱的阿布拉克萨斯啊，乃就不要大意的上吧！
　　
　　听到自家主人的话，阿布拉克萨斯才反应过来，刚刚听到的惨叫声，梅林啊，你是不是被上帝和亚瑟王给折磨糊涂了？不然为毛要让这样的祸害出现在魔法世界？不管是眼前的这个还是现在掉在外面的那个，全不是什么好对付的啊，呜呜呜，不带这样的啊，会死人的，会死人的啊！
　　
　　“亲爱的阿布啊，你就不要逃避了，来，这个送给你。”小强将个东西递给阿布拉克萨斯，阿布拉克萨斯下意识的接住。
　　
　　然后有点茫然的看着手里面白色的东西，“这是什么？”
　　
　　“恩，这个东西呢，我估计，大概，可能，应该，也许，英国灭有吧？这个东西叫做――寿衣。非常适合乃现在穿哦，我保证着绝对是丝绸滴，穿上去绝对不会比现在的魔法布要差，所以你就安心的穿上吧。而且，样式也不错啊哦~”只是这东西的寓意不太吉利就是了……不过貌似和现在这样的状态很般配的说，不管是给Vlodemort童鞋用，还是给他家的阿布拉克萨斯用。。。
　　
　　“还是快下去吧，再不下去，我估计某人的气会更大，我想你应该不想要成为马尔福家历史上第一个被魔压憋死的人吧？”李晓强看着依然傻愣愣的阿布拉克萨斯有点不耐烦的挥着手。
　　…………
　　被小强君丢下楼的阿布拉克萨斯正好看到了正一步步从外面走进来的兔子眼魔王，此时魔王君本来风华绝代的容颜被黑漆漆臭烘烘的泥浆覆盖，更加突出了他那双可以媲美电灯泡一样的眼睛。
　　
　　而正是那双电灯泡一样的眼睛闪的可怜的阿布拉克萨斯一阵阵的发寒，他虽然在听到惨叫的时候就知道这小子应该摔得不轻，但是他从来没有想过他会这么的凄惨。。。凄惨到，连清理一新都忘记了。话说他如果现在过去会不会被大卸八块啊？？
　　
　　被吓得有点够呛的阿布拉克萨斯郁闷的不断后退，说真的，他害怕是害怕，可是他真正后退的原因是。。。某人身上实在是太臭了！那味道真是销魂啊……“那个，汤姆啊，你先去上去洗洗澡吧。你这样实在是，实在是有点……总之你先上去洗澡，热水和衣服我会让卡卡准备的，快去吧……”别在这里折磨我了。。
　　
　　听到阿布拉克萨斯的话，红眼睛的魔王反而不生气了，或者说表面上看起来不生气了，非常欢快的咧开嘴的，将自己雪白的牙齿暴露在空气中，语调轻松的说：“其实我觉的，还是我们两个一起比较好呢！”说着在阿布拉克萨斯没有反应过来的时候整个人扑了上去，死死的抱住阿布拉克萨斯，不断的扭动着，将身上的泥水蹭到某个倒霉蛋的身上。
　　
　　阿布拉克萨斯被这近距离的可怕味道给惊到了，不断的挥舞着双手挣扎着，而随着他的挣扎他那个用百八十瓶保养品保养出来的娇嫩的肌肤被那些混合着沙土的泥浆弄的生疼，可怜的鼻子里面慢慢是那让人头晕目眩的可怕味道，梅林啊，这究竟是在考验他还是考验我？下道雷来把他劈死吧。。。。
　　
　　兔子魔王感觉到怀中的人没有了动静，才满意的停止了动作，低下头看着怀中那张苍白到了一定地步的脸，欢快的笑了，纳，我亲爱的阿布拉克萨斯，既然你想要玩，我不介意陪着你玩，这个游戏，应该会很有趣吧？
　　
　　李晓强看到某黑人的笑容，无奈的叹息，阿布拉克萨斯，希望你足够坚强啊……只是为了马尔福家的未来。。。委屈你了。。。
 
作者有话要说：望天。。。好困。。。。恩，不要霸王哦~




第二十一章 鸡飞‘狗’跳的马尔福家

　　第二十一章鸡飞‘狗’跳的马尔福家
　　
　　话说那天兔子眼魔王从房子里面摔出去之后，李晓强就将他的房间给换了，毕竟人家某种程度上来说还是‘客人’来着，他做的确实有那么点，那啥了。不过貌似已经没用了呢……
　　
　　李晓强有点颓废的看着阿布拉克萨斯那诚惶诚恐的样子，话说那只红眼兔子果然智商比较高，呜呜，说白了他就是一个武夫，空有肌肉没有脑子，阿布拉克萨斯啊，这么高级，这么难办的事情，你家主子我真的没有办法啊，你就饶了我吧。
　　
　　“李晓强不管怎么样，你给我将那个该死的契约给去掉，这两天我简直快要疯了。如果说以后的马尔福家注定要没落，那就没落吧。跟着那样一个阴晴不定的主子，就算是我愿意，马尔福家也没有办法躲开他应该有的结局！”阿布拉克萨斯此时的脸铁青铁青的，完全没有了平时贵公子的样子。
　　
　　说真的和谁在一起，他其实并没有什么太大的要求，毕竟他从出生的时候，未来就已经注定了；他享受了马尔福家带给他的荣耀和权力，也要付出相对的代价。他并不爱他的妻子，但是他尊重他的妻子。
　　
　　并且在他的妻子走之后，他并没有在选择。从小到大，看到的听到的，让他对于所谓的爱情已经没有了任何的向往，所留下的也仅仅是为了欲.望的发.泄而已。
　　
　　如果说和自家那位同学在一起可以保护马尔福家，他是不介意的。可是这两天的相处他根本看不到那个人身上任何值得追随的地方。阴晴不定，自以为是，以及极度的任性，他不怕牺牲，他怕牺牲换来的不是希望而是死亡！
　　
　　就那小子三天两头打击人找人麻烦，一点胸襟，一点掩饰都没有德行，丫的就算上去了也早晚有一天会倒台！！！
　　
　　看看人家邓布利多做的多好，就算他们想要讽刺一下那个老蜜蜂，也会被那些被老蜜蜂的蜂蜜迷惑的家伙给群体殴飞。。。
　　
　　靠之，明明斯莱特林才是做这些事情的好手啊，为毛一个格兰芬多居然比他们的表面功夫做的还要好？顺便还激发了他们的叛逆心理？
　　
　　该死的汤姆?里德尔，你丫的放着那么好的皮相居然还斗不过一个满脸橘子皮的老蜜蜂，你羞愧不羞愧？你找抽不找抽啊？？？NND，要不是太了解邓布利多那个老蜜蜂的本质了，他自己没准都会成为邓布利多的拥护者，咳咳，当然了，邓布利多最先需要做的事情就改变自己的立场。。。话说，邓布利多，你为毛不是斯莱特林的呢？
　　
　　格兰芬多的那群粗鲁的巨怪那里比他们好？为毛要选择那里呢？实在是暴殄天物啊。
　　
　　被阿布拉克萨斯越来越怨念的眼神给盯得浑身发冷的李晓强表示他压力很大，虽然说美人儿做什么都好看，但是如果美人儿的眼睛带刀子的话，他觉得也不怎么好看了啊。“哎，我说阿布拉克萨斯啊，虽然你和Vlodemort签订的契约是我弄的，但是并不代表我就能够解除啊。要知道不管是东方和西方，关于言语这方面的禁止都是差不多的，毕竟有些能力实在是太过于逆天，所以老天爷才会管制。所以，亲爱的阿布拉克萨斯童鞋，我如果给你们解开了，我估计我就是霍格沃兹那面积巨大的厨房了。所以，乃还是继续去和你亲爱的童鞋，Vlodemort童鞋，去联络感情吧。”少在这里碍眼。
　　
　　“该死的，我就是倒霉，不然怎么会当时被猪油蒙了心，居然会觉得你是我家卢修斯最好的联姻对象，现在想来，布莱克家的纳西莎绝对要比你好上百万倍！”阿布拉克萨斯被气的抓狂了，这臭小子居然不给他解开，居然不给他解开，不可饶恕，不可饶恕！！！
　　
　　“淡定，淡定，既然事情已经发生了，就要勇敢的接受。亲爱的阿布啊，我相信你，并且相信你对于感情的掌握能力，所以你就不要大意的用你的爱，去融化他，去包容他吧！咳咳，大不了你实在受不了的时候用个替身杯子，反正我不是做了一仓库了嘛？”李晓强无所谓的挥了挥手，哎呀呀呀，说道卢修斯，貌似这小子很久没有出现了呢，明天去看看他水挑的怎么样了。（可怜的卢修斯，被丢去挑水去鸟，只是因为李晓强想要知道这样做有没有办法练功……）
　　
　　“用爱包容他？融化他？老子现在想要用阿瓦达他！”阿布拉克萨斯俊美的容颜满是狰狞的瞪着某蟑螂，完全没有发现某蟑螂深蓝色的眼睛中的同情。
　　
　　可怜的孩子啊，为毛你最近这么的倒霉呢？李晓强的有点忧郁的看着已经走进，笑的很是邪魅的魔王童鞋。难道说梅林已经不再眷顾马尔福家了嘛？（对啊，你来了，梅林就已经不再眷顾马尔福家了呢。）
　　
　　“阿瓦达？恩，我对这个咒语可是相当的有研究，我亲爱的学长，我想你应该记得很清楚，曾经我在毕业之后有过一阵子的历练；当然了，如果学长想要研究一下的话，我是不介意的哦~”轻柔的声音，温柔的语气，以及满脸温柔的样子，还有那就像是抱住最珍贵珍宝一样小心翼翼的动作。
　　
　　Vlodemort童鞋不管怎么看，都像是一个温柔的爱人，只是不知道为毛李晓强觉得很冷，非常的冷。
　　
　　而阿布拉克萨斯也觉的自己很冷，甚至是鸡皮疙瘩那种不华丽的东西也非常不给面子的拜访了他，秀美的脖子发出了生锈的老机器一样的声音，阿布拉克萨斯苍白的俊脸看着近在咫尺妖孽般的的容颜的时候，不受控制的发出了一声尖叫，然后神力无穷的挣脱开了某人的禁锢，飞快的消失在了两个人的视线之中……
　　
　　“Vlodemort小盆友，有时候的追人需要耐心的，你这样整治他，真的好吗？虽然说我将他‘送给’你了，但是本质上来说，阿布拉克萨斯还是在我的羽翼下啊~”李晓强看着空无一人的门口，有点漫不经心的说道。
　　
　　“每个人都有每个人的方法不是吗？而且，我亲爱的李，你不觉得阿布拉克萨斯有现在的这个下场，完全是你的缘故吗？”你小子不招惹我，你小子能力比我低，你小子让我推到他，我就不会抓狂的无聊的去折腾阿布拉克萨斯他了。追根究底全是你丫的错。
　　
　　“我的缘故吗？”李晓强默然的摸了摸自己的脸，“也对，我是长的比你好那么一点，身份也比你高那么点，能力也比你强那么点。但是阿布拉克萨斯不是我的那盘菜，所以我亲爱的Vlodemort小盆友，不要嫉妒我，我相信你会成功的……”
　　
　　Vloemort抽了抽嘴角，话说为什么就是有人可以这么的没脸没皮，简直是不能够想象！“我亲爱的李，基本上你除了矮了点，笨了点，挫了点，长得难看了点，很像女人以外，其他的基本上还算不错。不过我估计阿布拉克萨斯就算是投胎一百次，也不会喜欢上您这副尊容的人！”
　　
　　本来还在自恋的李晓强被打击到了，而且是深深的打击到了；本来他对于自己现在的这个长相就有一点怨念，想他李晓强堂堂一男人，居然长了一张女人脸，真是岂有此理，平时看着阿布拉克萨斯和小小的卢修斯他还能够自我安慰一下。
　　
　　没办法，马尔福家的这对父子全是那种很漂亮的，而且阿布拉克萨斯也不知道为什么明明体力很好，但是很是单薄的样子。而卢修斯因为还没有长大，再加上婴儿肥，如果不是衣服的关系，很难能够分辨出男女。
　　
　　而自从见到了Vloemort之后他就一直很纠结，其实Vloemort也长得非常漂亮，只是这份漂亮却不会让人将他的性别给搞错了，反而增添了他不少的魅力值。基本上李晓强对于这个人很是怨念。
　　
　　而他最不愿意听的话从他最近最不喜欢的人的口中说出来；愤怒的本来没有毛的小强，炸毛了；精致的脸上挂出了温柔的笑容，白嫩的小手轻轻一挥，红色的光芒笼罩了可怜的Vloemort童鞋全身，没一会儿，一直漂亮的黑色皮毛，红眼睛的――吉娃娃，就出现在了李晓强的面前。
　　
　　这是李晓强从巫师们的变形咒上得到的启发，可以让任何有生命的物体变身为另外一个五种，为期~三天！
　　
　　“呵呵，我亲爱的狗狗魔王，我觉得现在的你，真是可爱到爆了呢！”李晓强笑的异常奸诈的蹲在狗狗魔王的面前，不断用手挑.逗着愤怒的不能自己的狗狗魔王。然后好像是觉得自己一个人玩没有意思，所以一把抄起了抓狂中的吉娃娃，一步三晃的走下了楼。
　　
　　然后正好看到了坐在沙发上不断乱动的阿布拉克萨斯，好心情的抓起了狗狗魔王粉嫩嫩的小爪子挥了挥，“嗨，阿布拉，这只小狗狗可爱不？”
　　
　　本来看到李晓强就开始戒备的阿布拉克萨斯，在没有看到某魔王的身影之后，放松了；“恩，很可爱的狗狗。”
　　
　　“那么，阿布拉克萨斯啊，身为主人我，命令你，帮我照顾这只狗狗。记得，这只狗狗非常非常喜欢洗澡，看到洗澡水就会非常的兴奋。所以你要记得，最起码一天给他洗10澡，而且务必要将他身体的每一个地方洗得干干净净，哪怕是隐秘的地方，例如某花，某黄瓜，都要洗干净，洗不干净我就将你脱光了挂在马尔福家的房梁上！”说完也不管傻眼的阿布拉克萨斯已经愤怒的狗狗，哼着歌，快乐的生楼了。
　　
 
作者有话要说：-0=最近闹肚子闹到我想要抓狂了。。。我快疯了，我恨季节交替，我恨嗷嗷嗷嗷。。。。。。求收藏，求留言奥嗷嗷。。。在霸王咱去鬼压床嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷哦嗷嗷嗷哦




第二十二章 狗狗的‘快乐’生活

　　第二十二章狗狗的‘快乐’生活
　　
　　阿布拉克萨斯傻愣愣的看着扭着PP哼着歌上楼的李晓强的，发现自己的脑子有点不够用的样子，话说他什么时候有狗狗了？而且为毛要让他给狗狗洗澡，还特别指定一些隐私的部位，究竟怎么回事啊？低下头看着手里面小小的很明显还是幼儿期的狗宝宝，阿布拉克好看的眉头皱了起来，话说，他不会阿，交给卡卡不是更好吗？
　　
　　“阿布啊，记得，这只狗狗只能你一个人来照顾，如果交给别人，那么我会将你扒光了丢到的你家童鞋的床上的！”就好像是知道阿布拉克萨斯的想法一样，李晓强飘忽不定的声音再次响起。
　　
　　好吧，下次他会记得要想什么事情还是要出了马尔福庄园才好；至于在家里，他突然觉得大脑封闭术真是一个非常好的魔咒啊。
　　
　　就这样迫于无奈，阿布拉克萨斯开始了养狗三日游，而这三天绝对是阿布拉克萨斯这辈子最杯具的三天了。也是他未来无限倒霉的开始。
　　
　　说起来阿布拉克萨斯这个人是你不像是他家的其他的人一样的八面玲珑，拥有大局观，总体来说还是一个相当可爱的人。虽然马尔福家出现了这样一个娃娃真的是有点奇怪啊。而这个孩子最大的特点之一就是听话，非常的听话。
　　
　　而他所谓的听话是针对亲人还有亲人们认可的人上面，当初要不是家里面的画像说，他绝对会想办法弄死李晓强的。而一年的相处再加上画像在旁边下起哄，李晓强在他的心中早就是自家人了。
　　
　　而且是在长辈那一栏上的，虽然他一直以来的目的就是将李晓强弄成自家的儿媳妇，但是在心里面还是将他当做长辈一样的尊敬和听从的。
　　
　　所以这孩子非常杯具的听话了，做了一件找抽的事情，那就是一天给魔王狗狗洗澡10次，每次魔王狗狗抓狂的时候，他就暴力镇压，从一开始一不小心将魔王狗狗的PP给弄破了，到后来熟练的压制魔王狗狗给他清晰。
　　
　　话说，这期间黑魔王童鞋不止一次的想要抽死他，可惜李晓强的魔咒实在是太过于彪悍了点啊。他不但不能够动用魔法，甚至是写字也做不到，完全是被禁止的事情啊，所以他除了挣扎疯狂的嚎叫以外，没有任何可用的手段了。
　　
　　李晓强则是窝在房间里面看着某魔王倒霉的样子笑的猖狂，让你丫的说我，现在知道厉害了吧？嗯哼，虽然阿布拉克萨斯那德行到最后肯定是被压倒的，但是老子现在就是让他先占你的便宜，灭活活活活，让你招惹我，让你招惹我！！！
　　
　　“你别乱跑了好不好？看看这里到处是水，再不听话，我就讲那边的辣椒水灌进去你信不信？”第二天第三次给狗狗洗澡的，并且弄得浑身是水的阿布拉克萨斯抓狂，该死的，就算他们家的衣服很多，就算他也不习惯一件衣服在身上穿的时间过长，可是也不能够每次给这小子洗澡他也要洗澡啊？那样对皮肤没有好处的嗷嗷嗷嗷！
　　
　　可是不照顾呢，他又害怕被李晓强那个抽风的小子给抓住了把柄，说真话，他为毛要这么倒霉？话说看来他需要好好的训练一下卢修斯那个孩子了，要不是那个孩子的神经质，他至于这么倒霉吗？（喂喂喂，你这是迁怒啊迁怒！这是不好的，尤其被迁怒的还是你家儿子啊！）
　　
　　“汪汪，汪汪汪……”你去死吧，老子要是再让你碰到老子的菊花，老子就一头撞死在这个该死的浴室里面。李晓强，我Vloemort和你势不两立啊！该死的，为毛阿布拉克萨斯的力气那么的大啊！以前怎么没有发现啊？
　　
　　阿布拉克萨斯看着自己再次变得湿淋淋的衣服，恼怒的拍了吉娃娃的脑袋一下，“叫什么叫，你就算不喜欢洗澡，现在也给我老老实实待着，不知道这个家里面做主的人是谁吗？人家吩咐了你在这里叫唤也没有用，告诉你，不管你愿意不愿意，你必须洗澡！当然了，如果你想要变成狗肉锅我也没有意见，反正我不吃不是吗？”
　　
　　好吧，他承认这个威胁非常的有效，那小子吃他可是不会有任何的心理阴影，毕竟人家是‘魔法生物’不是吗？话说，果然他最大的错误就是走进了马尔福家吗？算了，他忍了，等着吧，阿布拉克萨斯还有李晓强，他所受到的耻辱，绝对会讨回来的！
　　
　　看着挂拉着脑袋老老实实的蹲在浴缸里面的小狗狗，阿布拉克萨斯满意的点点头这样才乖，反正不就是三天吗？李晓强除了规定了清洗那里，其他的全部没有说，每次洗澡也就十来分钟，较劲谁也不好过，咳咳，就像第一次他不小心动作大了点，将某人的PP给捅破鸟，所以说，挣扎什么的还是不要了……
　　
　　某个想着乱七八糟的家伙，不小心伸手拿错了东西，然后纤细的手指触碰了某朵花。。。。“汪汪汪汪汪……”
　　
　　狂吠声充斥了整个浴室，可怜的阿布拉克萨斯更是被那尖利的小爪子给抓伤了白嫩的手掌，鲜红色的血顺着的他的手指慢慢的滴落。和地上的水融合，一时间整间浴室里面满是铁锈味。而阿布拉克萨斯本来浅色的被水打湿的袍子，也出现了点点红斑……
　　
　　“该死的，那只死狗究竟干什么？”半晌才回过味来的阿布拉克萨斯一边恶狠狠的瞪着门口，一边打理自己的伤口，梅林啊，果然他最近很倒霉吗？那个该死的家伙不再，本来以为可以消停会儿，可是居然摊上了这么一件事情，该死的，该死的！果然只有更倒霉没有倒霉的啊！
　　…………
　　此时的李晓强则是在房间里面乐的打滚，实在是太好玩了，太有趣了，灭哈哈哈哈哈，阿布拉克萨斯还真是油菜花啊，居然顺手就用辣椒水洗了某人的菊花，唔，光是想想看就觉得浑身发冷呢。
　　
　　阿布拉克萨斯那娇嫩的爪子，愣是没有感觉到灼热，老天啊，那个辣椒水可是超浓缩的啊，足足六百斤的辣椒浓缩出来的东西。果然老天其实你还是疼爱我的是不是？要不然乃怎么会将我丢在这么一个地方，灭活活，你将我劈到这里来就是为了看他们的笑话吗？
　　
　　可怜的魔王童鞋，话说，二代魔王都这么有趣了，不知道一代魔王会不会更加的好玩啊？只是可惜他来的不是个时候，人家一代已经去坐牢的说，哎，他还是继续看戏好了~
　　…………
　　先不管某蟑螂的幸灾乐祸，被浓缩辣椒水清洗了菊花的魔王君，觉得自己哪里火辣辣的疼，他甚至感觉哪里已经燃烧起来了一样，这种痛楚简直没有办法形容。
　　
　　吉娃娃火红火红的眼睛死死的看着楼梯口，就算是只狗，他也要让那群混蛋知道他不是普通的狗狗！！！！
　　
 
作者有话要说：少了点，我撑不住了。。。- -孩子们。。这个季节一定一定要记得多穿衣服，难受死我了。。。。




第二十三章 狗狗的报复

　　第二十三章狗狗的报复
　　
　　阿布拉克萨斯终于知道为毛那只狗突然跑掉了，看着手上火红火红的有点无奈，果然最近实在是被折腾得太过了，要不然那他也不至于这么的迟钝。希望那只狗不要在记仇了才好啊。要是那只狗去找李晓强告状，梅林啊，你还是下到雷来劈死他吧！
　　
　　看着自己红肿的手，阿布拉克萨斯有点无奈，刚刚居然没有感觉到，真是……
　　
　　“阿布拉克萨斯，我的狗狗呢？”李晓强带着调侃的声音的响起，一双深蓝色的眼睛看着阿布拉克萨斯的眼神，满是戏虐。
　　
　　虽然知道狗狗在什么地方，但是李小强还是想要来找找阿布拉克萨斯的麻烦，咳咳，这时候的阿布一定超级好玩的。
　　
　　“跑出去玩了。”
　　“啊，去那里了？”明明是弄伤了人家吧？
　　“我哪里知道，我又不知道狗狗是怎么想的？”
　　“可是貌似我让你帮我照顾的吧？”
　　“最近工作比较多，而且你又让我一天给洗10次，说真话，你这个不劳作的人，在这里唧唧歪歪的不觉得很过分吗？”
　　
　　李晓强歪了歪脑袋，看着涨红了一张俊脸的阿布拉克萨斯，“话说，貌似真的是这样啊？”如果不这样就不好玩了啊。
　　
　　“知道就好，反正我也照顾两天，剩下的留给你，要不然你去将我的工作扛下来我也无所谓；总之，我现在是个伤患。”
　　
　　“好吧，我将工作扛了，恩，你去给狗狗洗澡。”今天他怎么感觉自己的语言能力貌似出了问题？难道是心软了？
　　…………
　　就在蟑螂君和阿布拉克萨斯无聊的贫嘴的时候，吉娃娃魔王童鞋最里面叼着个金灿灿的狗骨头，努力的走向厨房中。
　　
　　他嘴巴里面的东西当然不是食物，这是他用自己所剩无几魔力召唤过来的，不知道是不是因为李晓强的原因，这东西到了他的手上就变成了一个骨头，不过这些全部不重要，重要的是这东西的效果。
　　
　　他什么时候是那种不报复的人？就算一开始没有绝对的能力让人忏悔，他也会在以后报复回来，他嘴巴里面的这个骨头也不是什么别的东西，只是一瓶失败的魔药，喝下去没有别的效果，只会让人浑身长毛。
　　
　　哼哼，他不期望可以整治那个外表年轻，内在不知道什么岁数的老妖精；他现在需要的报复对象就是――阿布拉克萨斯?马尔福！
　　
　　所以当魔王狗狗看到那个从赤橙黄绿青蓝紫变成了原来的乳白色的汤锅的时候，狗狗可爱的脸上出现了诡异的笑容，阿布拉克萨斯，本魔王等待着你的样子。
　　
　　一直站在一边的卡卡看着某狗狗的样子，以及那锅发出诡异味道的汤无奈的叹息，果然不是什么样的生物都能够拥有别样的智慧的，至少面前的这只狗充分的证明了他的大脑其实只有绿豆那么大，这样的汤，正常人都不会喝啊~
　　…………
　　本来自信满满的想要看到狗狗倒霉的卡卡，郁闷了。话说他们家的人果然不是正常人对吧？那种味道诡异的汤，为毛他家的大小主人全部喝的那般的开怀？而他家主人的主人则是一个锐利的眼神就将他抽飞，呜呜呜，人家，人家真不是故意的啊。
　　
　　李晓强这是这两年来第一次没有一上桌子就像是蝗虫一样的扫荡，没办法蟑螂的触感太过于灵敏了，魔药那种东西不管用什么东西遮盖了味道，他本身都会散发出一些奇怪的味道，所以他早在那锅汤端上来的瞬间，就知道里面有东西了，然后在瞥了一眼一边的魔王童鞋，看到那张本来可爱的狗脸上可以说的上是猥.琐的笑容，那里还能够不明白呢？
　　
　　所以他也乐的坐在那里看戏，反正还有别东西可以吃不是吗？至于一边卡卡那副欲言又止的样子则是直接被打击掉，笑话，这么好玩的事情怎么能够被他破坏呢？更何况阿布拉克萨斯那个臭小子今天下午居然阴他，才不会让他好过呢。
　　
　　所以神经一时间有点大条的马尔福父子两个，就那样将一锅的汤给喝光了，喝完之后还有点遗憾的看了看锅子，只是还没等他们有什么动作，两个人就直接从椅子上栽了下去，痛苦的抽搐着。
　　
　　随着他们痛苦的抽搐，所有暴露在外的肌肤开始抽风，铂金色的毛发从他们的脸脖子以及手上冒了出来，而且越长越长越长越长，看哪个架势大有淹没马尔福家餐厅的可能。
　　
　　李晓强随手向那边的两个人一丢，那些毛发就不在往外发展；另只手则是成鹰爪样，那只正在奸笑的狗狗就到了李晓强的手中；然后轻轻一甩，小小的狗狗慢慢的拉长，变成了一个红眼黑发的帅哥。
　　
　　小强君似笑非笑的看着脸上挂着满足笑容的魔王童鞋，“这报复不错，我喜欢哦~”
　　“喜欢就好，只是我很遗憾为什么你没有喝。”魔王童鞋无所谓的耸肩。
　　“哎呀呀呀，我想你应该知道，不论是东西方，魔法生物在某些器官上都会比较灵敏的，当然了，某些体型巨大的种族可能退化了也说不定！”
　　“对哦，也对，不过以后总是会有机会的不是吗？”
　　“也许，也许哦！”李晓强伸手轻点着自己的嘴唇，脸上一片的无辜。
　　
　　卡卡看着那笑的一个比一个无辜，没德行的两个人，无奈的叹息，为了主人……“李主人，阿布拉克萨斯主人和卢修斯主人，没有问题吗？”
　　
　　“问题？怎么会有问题呢？反正估摸着这个魔药也就是生发水的失败品而已，大不了以后秃头。”李晓强眨了眨眼睛看着一脸慷慨赴死的卡卡，轻笑道。
　　
　　“……秃头？”卡卡被这个词给弄的浑身冷汗直流，拜托，这个问题也许别的人不会觉得有什么问题，但是那边的两个人是将容貌当做生命的马尔福家的人啊！秃头那可是比死还要恐怖的事情啊！
　　
　　“我说卡卡，将你那双眼睛给闭上，难道你不觉的你眼睛的面积已经足够了嘛？这样很吓人好不好？”
　　“可是主人，秃头会死人啊！”
　　“r(s_t)q又不是说不能够治，乃这么激动做什么？”
　　“可是治好了也不能够弥补两位主人受伤害的心灵啊！”呜呜，他们也许会自杀啊自杀。
　　“放心了啦，反正不是有一忘皆空吗？到时候一人给他们来一个不就好了？”
　　
　　“……那玩意没用啊！我的李主人，乃以为我家主人和小主人是一般的巫师吗？一忘皆空这种咒语对于我家主人是没有用的啊！”呜呜，如果不是因为联姻可以融合血脉，他们随便找个纯血的巫师还是很容易的啊！
　　
　　李晓强无奈的摊了摊手，“我来总可以吧？放心绝对会让他们忘记，我觉得你现在应该做的事情是应该将那边笑的没有德行的家伙抓住，然后让他交出解药要比在这里和我神侃要有用的多吧？”
　　
　　卡卡看了看地上的主人和小主人，又看了一眼红眼睛的魔王，悲壮的点点头，以一副慷慨就义的表情走了上去。
　　
　　李晓强摸着下巴，好笑的看着卡卡，话说，就卡卡这种浓缩型的脸，做这个表情还真不是一般的有趣啊。
　　…………
　　那天之后，马尔福父子两个很明显沉默了许多；而最终抓到了魔王童鞋的卡卡则是越来越碎碎念；被抓到的魔王童鞋则是开始正视了某些生物的能力。虽然这个生物非常的华丽。
　　
　　而让李晓强最不满的是，魔王和阿布拉克萨斯就像是说好了一样，两个人规规矩矩的，而卢修斯则是将自己所有的心力全部用在了挑水上；所以找抽的李晓强童鞋做了一件非常非常脑残的事情。
　　
　　那就是天天对着月亮咆哮，不光让家里面的人睡不好觉，他也随着咆哮而不断的晋级着，从二劫妖精，一路进军到五劫妖精，期间更是找到了一窝的蟑螂，只是不知道是不是因为不适合魔法世界的生活，那窝蟑螂没有两天就挂掉了，而且李晓强开灵智的法术好像失灵了一样，完全没有任何的效果。
　　
　　所以那孩子再一次抽风了，这次不光是对月咆哮，白天他还对着太阳咆哮不断，生生的将马尔福一家人的耳朵给锻炼的只能够听到高分贝的声音，声音低点都听不清楚。然后他终于得到了报应。
　　
　　在八劫过去之后的两个小时，第九次的妖劫，也就是最后一次的妖劫光顾了马尔福的庄园，虽然李晓强顺利的渡过了，可是不知道是不是老天爷看不顺眼他天天的咆哮，在完结之后非常过分的又丢下来一个雷电。
　　
　　李晓强童鞋非常倒霉的被劈到了脑袋，然后就华丽丽的瘫倒在马尔福家漂亮的花园里面，再也没有醒过来……
　　
　　一直到1987年的圣诞节，李晓强终于睁开了他深蓝色的眼睛，傻傻的看着面前拿着一个玩具魔杖一脸戒备的看着自己铂金发男孩，话说这是怎么回事？
　　
 
作者有话要说：话说，我有罪，我有错。。我尽量精简。。我尽量增加字数。。亲爱的们- -呜呜，乃们能不能不要霸王我，呜呜呜，仰天狂吼求收藏。。。拒绝霸王奥嗷嗷。。。咳咳，这个虽然过度的快了点，但是其实本来这个时期的小强君并不是我想要的- -我没有想到会写这么多。。。所以说，我果然太久不写脑抽了- -从下一卷开始。。。将是救世主，魔王，继子，还有小强之间的对抗- -我会尽量努力，并且更改自己的坏习惯的。。。所以。。。不要霸王我。。。。要收藏嗷嗷嗷嗷




第二十四章 重新抽风的蟑螂

　　第二十四章重新抽风的蟑螂
　　
　　李晓强有点痛苦的揉着自己的头，话说现在是怎么一回事？他记得最后的记忆是老天爷超级过分的又扔下来一道雷。
　　
　　该死的，怎么会有这么过分的事情存在？他都已经过了啊，为什么还要劈他？而且，貌似他没有死掉，难道是又穿越了？李晓强一边揉着自己的头，一边打量那个还在戒备的娃娃，铂金色的头发，灰蓝色的眼睛。
　　
　　很好，就算是重新穿越了，他依然还是来到了马尔福家，他和马尔福家到底有什么冤仇啊？不过……“你是谁？”好吧，别说他嚣张，他只是习惯了而已。
　　
　　德拉科?马尔福看着面前这个应该是尸体的家伙抿了抿嘴，没有说话。他是偷偷跑上来的，家里面有一个漂亮的尸体，这件事情他早就知道，父亲和祖父对于这个尸体的态度，让他奇怪，他一直是想要看看究竟是什么样的人能够让父亲和祖父那么的，恩，关切。
　　
　　所以他才会趁着父亲被外面那群八爪鱼纠缠，祖父被某个无良的家伙抓住，卡卡被多比绊住偷偷跑上来。
　　
　　可是他刚刚感叹完尸体的漂亮的时候，那个尸体居然动了，虽然说睁开眼睛的尸体很漂亮，但是他本来是尸体啊！呜呜，爸爸我错了，以后再也不敢不听话了，乃快来救我吧，不然我会被吃掉的。这个尸体好可怕嗷嗷！
　　
　　“好吧，只要这里是马尔福庄园就好，你，别给老子摆出一副老子欺负你的德行。”李晓强看着自己面前的铂金小鬼要哭不哭的样子有点头疼，他怎么不记得卢修斯出现过这个表情呢？
　　
　　当初第一次和卢修斯见面也没有这么夸张啊？要知道他当时可是抽飞了一棵树，那小子也没有这样啊。
　　
　　“我亲爱的儿子，能不能大发慈悲的告诉你可怜的父亲，你为什么会在这里呢？”
　　
　　就在李晓强想要站起来离开的时候，一个带着很明显怒气的声音，打断了他。深蓝色的眼睛一转正好看到了依靠在门框上的铂金色长发的人，然后惊讶的发现，他貌似，可能，应该，也许，大概，认识这个人耶。
　　
　　“恩，怎么不说呢？我亲爱的儿子，告诉你可怜的寻找了你许久的父亲，为什么你会在这里啊！”卢修斯完全没有看到一边坐起来的李晓强，他现在全部的注意力全部在自家儿子身上。这小子出生的时候身体就不好，好不容易将他养到这么大，居然这么的不听话，早知道就应该也要他提水去好了。
　　
　　“哎呀呀，阿布的小卢修斯也长大了，会敲打人了呢。”虽然不知道到底是个什么样子，但是看这个架势自己应该只是睡过去修复身体了，嗯哼，面前这个娃娃应该就是那个因为JKR的闺女喜欢被糟蹋了的小龙包子吧？虽然和卢修斯小时候一样的可爱，可是就是好像少了点什么，恩，被溺爱的过头了？不过那小小的样子还真是可爱呢，话说为什么德拉科让他有虐待的欲望，而卢修斯则是让他有暴打的欲望，明明两个人小时候一样的啊。
　　
　　卢修斯一惊，灰蓝色的眼睛一转正好对上了深蓝色的眼睛，这双眼睛有二十年没有见到了吧？只是似乎，一点变化也没有呢！“嗯哼，我当是谁啊，原来主人您醒了啊？我还以为您老会就这样睡过去呢！”然后永远也不起来。
　　
　　当初他渡劫，其实他们是习惯的，虽然每次他好像都很是凄惨的样子，但是每次没两天他就活蹦乱跳的，他们本来也不担心。可是谁想到他就被最后那一道雷给劈了，然后就再也没有醒过来呢？
　　
　　明明有呼吸，有心跳，可是就是不起来，人类终究是感情动物，相处了也有一段时间，他们怎能够不着急？可是没有用，一年，二年，到最后谁也没有感觉了，只是将他放在这里，至少不会让他的身体被别人夺走。毕竟魔法生物的身体，不管在哪里都会让人想要夺走不是吗？
　　
　　到了后来他们也就不再想了，马尔福从来不是那种婆婆妈妈的家族，生与死他们早就看的很清楚，只是可惜，他甚至连一个画像也没有留下。
　　
　　今儿个再次见到，他突然发现，也许他死了会更好，那双深蓝色的眼睛中的戏虐，简直让他想要抓狂！
　　
　　“……你还真是越长大越不招人喜欢了，阿布拉克萨斯呢？”李晓强有点郁闷的翻了个白眼，这小子总是抓住机会就做找抽的事情。
　　
　　“……父亲不是早就已经被你送给了别人了嘛？嗯哼，而且那个人还真不是一般的厉害啊，厉害到将自己分成了好几片！”说道这个他就觉得呕，他父亲是谁？他父亲是马尔福，有钱有权有容貌的马尔福，因为这小子的一句话，就被送人了不说，还被送给了那样一个家伙！
　　
　　那小子真的将自己全切了？李晓强惊讶的睁大了眼睛，“他全切了？”不应该啊，记得明明在第五次妖劫的时候就将那小子的灵魂给固定好了啊，他应该没有本事切开吧？难道说他不在的这些年里面，那小子进步了？也不对啊，那小子就算练一百年也是勉强，更何况现在。。撑死了二十年！“到底怎么回事！”
　　
　　“哼，跟我过来！”卢修斯一手拽着呆愣的小龙，一边示意某蟑螂跟着走，然后不断的再心理面咬手帕，该死的李晓强，该死的――魔王，该死的老爹，该死的，该死的，该死的！
　　………………
　　李晓强躺坐在据说很久不见，实际上在他看来不过昨天刚刚分别的沙发上，而身边是热泪盈眶的卡卡，以及激动的捧着一大堆食物的多比，恩，果然还是这种生活比较让人满足啊！李晓强享受的咬了一口奶饽饽，“说吧，怎么回事。”
　　
　　“怎么回事？你还敢说？当初要不是听你的，我父亲怎么会跟着那个疯子？那疯子在你在的那几年稍微还算是冷静，可是你离开了，不知道怎么，那疯子就像是着魔了一样，人越来越暴躁，甚至将钻心刮骨这种东西用在了我们父子身上！”说道这个卢修斯一双灰蓝色的眼睛简直要冒出火来了。
　　
　　当初李晓强在的时候，那人还知道忍耐，可是李晓强离开，不知道他用了什么法子，人是越来越强悍了，可是神智也越来越不清楚，弄得父亲是退也不是进也不是，甚至好几次还是李晓强留下来的茶杯保住了他们父子的性命。
　　
　　但是这不是最让他生气的，毕竟当时他的岁数还是小了点，虽然也上学了，但是上学神马的对于巫师们来说，某种程度上算是人生的大假期，所以他当时除了痛恨某人将他当做训练对象以外，没有别的想法。
　　
　　可是在他六年级的时候，不知道怎么的，那人突然之间变了，正确的说，那人在他们父子面前逐渐的变回了当初那个就算是生气，也只是小小的作弄他们的魔王，而不是动不动就钻心刮骨的混蛋。但是这反而让卢修斯不爽了，要知道那几年虽然他们父子两个过的不是很如意，但是父子两个的感情非常好。
　　
　　本来已经说好了，等以后有能力了，一定要将某个魔王给抽飞；但是还没等他们有那个能力的时候，那个该死的魔王自己就变了，怎么可以这样？最最最可恶的是，他家老爹也不知道是听那个混蛋魔王说了什么。
　　
　　居然完全不介意那混蛋抽风的时候每天折腾的他死去活来，反而对那个混蛋越来越好，以前每次那混蛋让老爹和他一起进入房间的时候，他家老爹都是一脸的不爽。可是那混蛋变好了之后反而成了他家老爹自己送上门去了，靠之，这算是怎么回事啊！！！
　　
　　而且还有奇怪的，那小子明明在他们家里面，但是却传出来说那小子在外面到处杀人放火，实在是太奇怪了。
　　
　　“看来是怪怪的，呐，卢修斯你去将那个小子叫过来的我检查检查，虽然大概明白是怎么回事，但是还是过来检查一下比较保险；毕竟阿布拉克萨斯是我的――仆人嘛，他的不幸福就是我的失职啊！”说着李晓强将爪子从卢修斯的脑门上移开。冲着傻愣愣看着自己的德拉科挤了挤眼睛，然后失败的发现，这小子在BS自己。
　　
　　“跟你说了多少次，不要随便的看我脑子里面的东西；早就和你说了你不再是你，乃应该对我们家负责好不好！”卢修斯不爽的瞪着某小强。
　　
　　“切，谁听说过主人为了仆人改变的？好了，你还是赶快去叫那小子出来吧。让我好好的给他检查一下，要是这小子出了什么问题，倒霉的可是你老爹。恩，至于你家儿子，我会帮你好好照看的，快去吧！”
　　
　　卢修斯虽然不爽，但是还是关心父亲的，所以也只是点点头就离开了；至于德拉科，反正李晓强是不可能伤害那个小子，撑死了就是被当做玩具，反正他小时候也是这么过来的，现在让德拉科感受下，对于他的未来非常的有好处！
　　
　　德拉科看了看眼睛冒着蓝光的李晓强，又看了看远去的老爹，悲愤的再内心嚎叫，这究竟是怎么回事奥嗷嗷，至少要解释一下再走吧！
　　
　　为毛面前这个家伙可以命令自家的父亲，以及祖父和父亲的专属小精灵，这到底是怎么回事嗷嗷嗷嗷~
　　
　　“呵呵，我亲爱的德拉科宝宝，如果你想要知道，爷爷可以告诉你哦，不过，你要做到爷爷我满意哦呵呵呵呵~”
　　
　　――小强君，乃真是适合这个怪蜀黍的形象……所以，德拉科宝宝，乃杯具鸟~
　　
 
作者有话要说：话说，这才是我想要的时间啊，话说魔王没有抽风哦~乃们要相信我，至于阿布拉克萨斯。。。这孩子不会死的。。。望天。。。球收藏，不要BW奥嗷嗷哦奥~




第二十五章 倒霉的‘祖孙’俩

　　第二十五章倒霉的‘祖孙’俩
　　
　　德拉科现在非常的想哭，非常非常的想哭，他就不明白了，明明这里是马尔福家，为毛家养小精灵全部不听他的，而且还帮着‘外人’折腾自己。可怜他的小手啊，那可是父亲大人和祖父大人以及亲爱的教父大人一起呵护的小爪子啊。
　　
　　呜呜，现在已经磨出了一堆的泡不说，更是红肿红肿的，甚至有一些已经破掉了，梅林啊，那可是会留下疤痕啊！呜呜，他决定了，不管这个人长得多么的好看，他要讨厌他！绝对没有任何的商量，他决定，他要讨厌他了啦！
　　
　　“娃娃啊，你有空在那里抱怨，不如快点跑；说真的，我还真有点怀疑你到底是不是卢修斯的儿子呢，要知道当初卢修斯可是天天自动自发的锻炼呢。就你这样的，哼哼，我看还是让卢修斯再生一个来继承马尔福家比较好，省的马尔福家的基业就此毁于一旦！”李晓强一边享受着众小精灵殷勤的服务，一边非常欢乐地打击着某个提着水绕院子跑的娃娃，每次娃娃刚浇完水，他都会非常不小心的将那些水给弄走，然后无限次的循环。
　　
　　而在一边，对于当年卢修斯的事情知道的了如指掌的卡卡童鞋，听了某只的话，顿时觉得眼前一片的发黑，当初可不是卢修斯主人自己愿意的，还不是您老惩罚的？不是这个不好，就是那个不成，然后随时随地见缝插针就要打击卢修斯小主人一下，硬是逼迫的卢修斯小主人自强。
　　
　　而且当时也是这样过分的再一边气卢修斯主人，话说李主人啊，主人的主人啊，乃就放过德拉科小主人吧。小主人年幼体弱，那里像是卢修斯主人一样的皮糙肉厚？那里受得了这样的摧残？呜呜，主人啊主人，乃在那里，快点过来的吧！再不过来，德拉科小主人就会被人欺负死了啦！（--你还真不是一般的偏心眼啊……）
　　
　　“卡卡，我发现你好像越来越能够念叨了，甚至还带着语气和符号，我沉睡的这些年，你倒是长进了啊！”李晓强邪了一眼卡卡，不阴不阳的丢出了一句话。
　　
　　卡卡缩了缩脖子，乖乖的蹲到墙角，李主人啊~乃这个探测别人想法的能力，也越来越厉害了啊，以前还要触摸的说，现在居然直接看就成了，这以后那里还有什么隐私可言奥嗷嗷。
　　
　　所以就这样卡卡不敢再想东西，也只能够蹲在墙角画圈圈，而德拉科小盆友不管是自愿还是不自愿，总之非常老实的再挑水浇花，一张小脸是越加的苍白了呢。看的卡卡那个小心肝啊，不断的跳啊跳！
　　
　　阿布拉克萨斯进来的时候正好看到的就是这个样子，看着脸色苍白确咬着牙努力的孙子，无奈的摇了摇头，这孩子肯定是招惹那个臭小子了，要不然那个臭小子也不至于这样。哎，就算是沉睡了这么久性格还是没有变啊，真不知道这是马尔福家的幸运，还是不幸。
　　
　　“嗨，阿布，你依然如过去一样的美艳啊~”李晓强一边逗弄着可怜的小龙包，一边开心的冲着已经走过来的阿布挥动着爪子。
　　
　　“是啊，你还是和以前一样的欠抽。”二十年过去了，他的生活早就和以前不一样了，虽然有李晓强留下来的东西保护，让他对死亡不是那般的恐惧，但是生活在恐惧的阴影之下，他的生活也未必有多好。时间果然是最残酷的嘛？
　　
　　李晓强被某人的话噎到了，停下了逗弄小龙的手；哎呀呀，阿布好像不一样了呢，只要是以前看到自己这么对待卢修斯的话，阿布早就蹦起来，“看来，这些年你过得不错呢。”
　　
　　“如果说提心吊胆，随时随地可能被钻心刮骨，算是不错的话，应该算是不错吧~”想起这些年的生活，他不得不感叹李晓强的决定。
　　
　　那个白巫师完全不会给马尔福家机会呢，自己曾经也找过那个家伙，可惜，那家伙的要求要比某个混账还要多呢。
　　
　　“恩，至少你现在这样马尔福家的画像们应该觉得很开心。”后继有人了啊！不过……“那小子究竟是怎么回事，他做的事情，貌似不像是我认识的他呢。”
　　
　　“怎么回事？不就是你的手段不合格，出现了副作用？”阿布拉克萨斯似笑非笑的看着李晓强，咳咳，如果眼神可以杀人的话，可怜的李晓强已经被碎尸万段了！
　　
　　“我说阿布啊，不要因为我睡着的时间比较长，就什么样的事情全部怪罪在我的身上，人家当初可是已经五转了，小小的阵法还能够出错，你就太看不起我了！要我说十之八九就是你家那口子，曾经分裂出去的那一半，抽风了，你家那口子意志力薄弱，然后被那家伙趁虚而入，前两年才苏醒，还比较正常些。”真以为他是笨蛋啊？什么事情都会认罪？要是现在蹦出一个娃娃说是他儿子，他是不是也要认了啊？
　　
　　果然回归的马尔福全部不可爱的说，想想看当初就像是炸药桶一样，一点就在着的阿布拉克萨斯多么的可爱啊~呜呜，还给他可爱的阿布拉克萨斯啊。
　　
　　“……”阿布拉克萨斯翻了个白眼，反正他也没有想过真的用一两句话就让面前这个脸皮厚的像是被加固的城墙一样的家伙妥协，所以基本上他只是在抱怨，本人么有鸭梨的说。“也对，反正你一会儿自己去找那个混蛋说就好。现在，我亲爱的主人，能不能够麻烦你放过我可怜的孙子呢？虽然对于您肯屈尊降贵的教导我的孙子，我非常的感谢，但是奈何我家的孙子从小身体就不好，您这样的教导也许会让我亲爱的孙子生病的；所以……”还不赶快停止？？？
　　
　　“身体弱才需要锻炼的啊！好了，别说了，你家孩子是先天不足，可是看看他的身体吧，里面残存了那么多的药物根本就没有吸收掉，就已经这般的健康了，这要是全部吸收了，德拉科这小子一定比你和卢修斯要彪悍的多。他现在就算是被人放了一半的血，然后没有人给他治疗，只凭着他身体中残存的药剂，这小子就会自我恢复。真为了他好，就让他在11岁之前将那些药剂给自我消化掉。”李晓强从出来就发现德拉科那小子不对劲，明明潜力无穷，确是一幅病秧子的德行，马尔福家的儿控还真不是一般的严重啊。咳咳，严师出高徒啊，棍棒底下出孝子；所以说，他是为了德拉科好，完全不是因为这孩子在他醒过来的时候对着他用魔咒，完全不是！
　　
　　“恩，对了，卢修斯这小子结婚了，他媳妇呢？为毛我没有看见？”李晓强一边继续淡定的逗弄的德拉科，一边有点疑惑的问着一边已经淡定的阿布拉克萨斯。他可是对那个金发美人儿很有兴趣呢。
　　
　　“和她男朋友去法国结婚了。反正现在布莱克家族有某个混蛋魔王护着，她也就安心了。”阿布拉克萨斯一边往茶水里面放糖，一边无所谓的说道。那孩子也是个苦命的孩子啊。
　　
　　“……你们马尔福家还真是留不住女主人啊。”
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　李晓强抽搐着嘴角，看了看阿布，最后无奈的叹了口气，然后随手一甩，那边正焦急的赶过来的某魔王就被李晓强封住了魔法，身上也多了不少的负重装备，接着直接被甩去和德拉科做伴，“虽然听着阿布和卢修斯的意思，你算是改邪归正了，但是马尔福家是我的人耶。你丫的就算是神志不清的时候欺负也不成，我看你还是和德拉科一起好好的锻炼一下，顺便重新清醒清醒脑子吧！”
　　
　　说完也不看着那两个倒霉孩子，直接拽着阿布拉克萨斯和卢修斯走了。他需要了解一下现在是什么状态，至于那边那两个，和他有什么关系吗？
　　
　　卢修斯看着认命的挑着水的某魔王，咳咳，或者说是继父大人，再看了看一边苍白着一张脸的儿子，无奈的叹息。
　　
　　虽然说被人掌控的感觉并不是非常的好，但是德拉科确实是需要锻炼，也是时候磨磨这孩子的性子了。现在有人帮忙，也算是不错。
　　
　　至于某混蛋，那是他罪有应得，话说为毛看着那两个人的身影他会有一种奇怪的感觉？是什么也说不清楚，到底是什么呢？
　　
　　“还能是什么？当然是和谐的亲子运动啊，英俊潇洒的祖父，以及乖巧可爱的孙子，在夕阳下漫步在花园之中，还真是美丽啊~~~~恩，也可以说是患难见真情，像是这种没有血缘关系的亲子关系，就需要互动呢。也许以后德拉科会更加喜欢他这个继爷爷也说不定呢~”
　　
　　卢修斯听到这话浑身一僵，转过身正好看到了一脸感叹的李晓强，“你怎么不去死一死算了嗷嗷嗷嗷？那混蛋不是我继父，也不是德拉科的爷爷，那混蛋和我们马尔福家族没有任何的关系奥嗷嗷！”
　　
　　――好吧，卢修斯，乃炸毛了~
　　
 
作者有话要说：话说，小强君就算是沉睡了许久，也依然抽风啊~德拉科。。我算是明白了为毛你会那么的不同意他成为乃的继母~哎。。。可怜的孩子啊。。咳咳，要收藏，不要霸王奥嗷嗷~




第二十六章 儿控和父控

　　第二十六章 儿控和父控
　　
　　话说这个世界上最怨念的事情绝对不是什么吃不到饭，或者说什么你在我身边却不知道我爱你；这世界最怨念的是，明明某个人罪大恶极，可是自己最爱的人却像是脑残一样的飞扑过去大叫‘我不在乎’。而更更痛苦的是，自己的亲生儿子也觉得那个人很好。但是最杯具的是，那个人他必须称呼他为‘继父’而那个脑残就是他亲爱的‘父亲’，所以说，其实卢修斯才是这个世界上最杯具的。
　　
　　因为他不光有一个前科不是很好的继父，还有一个不知道为毛在继父的问题上莫名其妙的圣母的父亲，更有一个完全不听话，被家里面从上到下集体宠爱的没有边的找抽的儿子。
　　
　　李晓强沉睡的那二十年，其实也可以说是他杯具的二十年。当李晓强离开的时候，他才发现这个家伙究竟做了什么，而这个家伙对于现在的马尔福家究竟有多重要。
　　
　　那家伙如果在的话，混蛋魔王根本不会抽风，而不抽风，他们父子两个也不用小可怜一样过了足足五年那种不知道下一刻会不会被钻心刮骨的生活；咳咳，阿瓦达索命什么的那是浮云啊浮云，倒不是相信某魔王的RP。而是那一屋子看起来没用，实际上可以抵挡阿瓦达索命的杯子给了他们信心。
　　
　　而最最不可饶恕的是，等那家伙‘回心转意’了，他家的父亲，他家虽然不是很合格，但是还算是符合要求的马尔福家主，居然三天，就三天就原谅了那个该死的混蛋，甚至和那个混蛋开始了出双入对的生活，更是在一年后下嫁给了他！
　　
　　NND，谁来掐死他，告诉他这只是一个梦，一个让人抓狂的梦而已！只是很可惜，他不但没有死，还要每天忍受那两个老不死的亲亲热热，到了后来，好不容易纳西莎嫁了进来，他以为他的苦难可以结束了，可是谁知道那朵找抽的水仙花，居然在知道了他家继父是谁之后，非常淡定的表示自己没有抗衡的能力，然后欢乐的和自己赫奇帕奇的男人飞去法国了。
　　
　　呜呜，虽然说是家族联姻，虽然彼此之间有共识，可是有必要在知道那个混蛋之后就逃离开他吗？害的每次德拉科都是被接走。呜呜，他的命怎么就那么的苦呢？
　　
　　“我说你抱怨完了没有？从进来开始你就在抽风，而且越来越疯，你和纳西莎本来就是家族联姻，而且一开始也是你说的让纳西莎帮忙，人家给你生了孩子，而且不分你财产，非常识趣的离开了，你现在反倒说自己倒霉？那没有了孩子和‘生命’的她，不是更加的杯具？”李晓强坐在椅子上不耐烦的看着卢修斯，这小子就是故意的，知道他现在没有办法控制这种能力就在那里胡思乱想碎碎念，他绝对是故意的！
　　
　　阿布拉克萨斯疑惑的看了看自家的儿子还有自家的主人，有点茫然，“怎么了吗？”卢修斯从进来就乖乖的蹲在墙角，没有说话啊。
　　
　　“九转的新能力，因为我的种族问题，触感非常的灵敏，到了最后发展成了无意识的探测，包括心理话。。。”说着李晓强望着天花板，“这能力，绝对比你们那个什么摄神取念要好用的多，唯一的遗憾就是我还没有控制，所以在我周围三十米内的人心理面想什么我全听的到。呜呜，其实这能力很讨厌的，耳朵边总是嗡嗡嗡的，比一百只蜜蜂一起飞还要让人讨厌呢。”
　　
　　说完李晓强摆出了一副非常可怜的样子，不过好像突然想到什么立马将表情收了起来，然后一脸严肃的看着阿布拉克萨斯，“话说阿布啊，乃还真是马尔福家的极品呢，那混小子那么对待你，你居然三天就原谅他了。来来来，告诉主人我，你是怎么想的。”
　　
　　听了李晓强的话，阿布苍白的脸上染上一抹殷红，其实他也不知道他当初是怎么回事，就那样迷迷糊糊的原谅了那家伙。
　　
　　后来想想，貌似是这些年的相处真的喜欢上了，其实喜欢就是喜欢，爱就是爱，因为有了这个做后盾，两人相处的时候也就没有什么太大的计较。
　　
　　以前一直感叹找不到真正属于自己的人，到后来才明白，这世界不存在属于不属于，只是喜欢不喜欢，合适不合适。喜欢了，合适了，那么也就没有什么好计较的了。每一天睁开眼睛可以看到对方或沉睡，或朦胧的，或清醒的眼睛，让他感觉到从来没有过的踏实。
　　
　　那份踏实，就是他想要的感觉。也许以前有过错误，但是这份错误只是让他更加明白，他喜欢的那个，怀念的那个究竟是谁。当他爱的那个人回来了，他不觉得自己需要什么，毕竟他们的岁数也不小了。
　　
　　虽然巫师的生命很是悠长，但是并不是永远，他希望在他的后半辈子可以找到一个真心陪伴在他身边的人。
　　
　　恢复的他，就是他想要找的那个真心陪伴在他身边的那个人，那个在他不经意间走入了心田，并且等待了许久的人。
　　
　　他不想要将生命浪费在原谅和补偿上面，他们应该用更多的时间去享受生命，享受这繁华的世界，所以为了这个，他有什么不能够原谅呢？
　　
　　“……就算是这样你也不用直接原谅了他吧？话说，阿布啊，乃就是因为这样才会被那个混蛋吃定的吧？乃就算不想要浪费时间，也可以调节一下气氛不是？要知道偶尔吵架对于增进感情很有好处的！”李晓强痛苦的扶额叹息，话说他为毛要听到这些乱七八糟的东西？还有，阿布你个笨蛋，你被那个混小子给骗了！
　　
　　阿布眨了眨眼睛，满脸的无辜，“吵架不是就要冷战？然后一方妥协，然后滚床单的嘛？这些对增进感情有好处的嘛？”不是只有腰酸背疼的嘛？
　　
　　“不准想一些乱七八糟的！！！！”李晓强痛苦的揉着头，NND，老子不想要看你们的春.宫图，老子是标准的直男，虽然也腐，但是不想要看现场！“那就是增进感情！腰酸背痛什么的，你就当做是利息吧！”
　　
　　阿布被吓了一跳的，傻傻的点点头，虽然他有长进了，但是基本上在李晓强的面前，他的长进和没长进也没有什么区别的说。
　　
　　李晓强有点无奈的看着放空了思想的阿布拉克萨斯，这娃子怎的这般的单纯呢？单纯的都快成为单蠢了，“卢修斯，你给我过来，别在那里缩着了，还有你那个大脑封闭术，也收起来吧，一点用也没有，乃当初到底是怎么学习的啊？学成了这种半吊子！”根本锁不住嘛，笨蛋一个，真以为他不理他，就不知道他在骂他了？
　　
　　卢修斯呱啦着脑袋的郁闷的走了过去，谁会知道这小子现在有这种本事啊，要是早知道他也不想这些有的没有的了呢！
　　
　　“恋父情结的卢修斯，能不能够麻烦你不要在磨磨蹭蹭的呢？快点过来，你家主子我，有事情找你说！”李晓强黑着脸，看着某个一步步往前蹭，心理面吐槽的混蛋，真恨不得一脚踹飞他。
　　
　　“喂喂喂，别给你三分颜色你就开染坊，我是懒得和你计较，你倒是越来越猖狂了。什么恋父情结不恋父情结的，我走的慢点你不会直接说？”卢修斯被李晓强一句恋父情结的给弄得满脸通红，其实他自己也知道，自己为毛总是看不惯那个狗P魔王，完全是因为父亲的关系，他又不能够告诉别人说他嫉妒那个狗P魔王抢走老爹，这太幼稚了。但是现在却被这个臭小子给当面说了出来，叫他情何以堪啊。
　　
　　李晓强冷笑的看着某小子，看来还是给他的印象不够深刻啊！“亲爱的卢修斯，我觉得你说的话我应该原封不动的送给你，我想你应该不会忘记，我是你的主子吧？有你这么和你家主子说话的嘛？如果卡卡多比这么和你说话，你会怎么样啊恩？”还三分颜色开染坊？老子今天让你屁.股开花！
　　
　　额，貌似，可能，应该，也许，大概，自己好像真的是眼前这个人的仆人啊，好吧，二十年没有主人，他抽风了，可是他也不是故意的啊，为毛要这么的惩罚他啊？
　　
　　“少在那边一副可怜相，你们马尔福家向来是儿控，就你还要加上个恋父情结，丢银啊丢银！”李晓强摇头晃脑的讽刺着某只，某只苍白的脸色，他就当做没有看到。
　　
　　卢修斯郁闷了，被打击了，然后颓废的再次蹲回了墙角，散播黑云去鸟。他只是喜欢爸爸，喜欢儿子，这个有错吗？有错吗？为毛要这样说他？呜呜呜，他很无辜的说，真的很无辜嗷嗷哦奥嗷嗷哦奥~
　　
　　――所以说，儿控，父控什么的，真的要不得啊要不得~
　　
 
作者有话要说：望天，下一章是妻控。。。这年头啊。。。咳咳，球收藏。。。不要霸王嗷嗷嗷嗷。。。。。咳咳，有空的话，亲爱的们，去收藏一下作者把。。泪，咱是乖娃娃，日更的好娃娃啊~




第二十七章 老公和孙子

　　第二十七章老公和孙子
　　
　　“李，好了啦，你别一醒过来就欺负卢修斯，这些年可是卢修斯在一直照顾你啊！”阿布拉克萨斯有点无奈的揉了揉额角。不知道是不是因为年龄的增长，也或者是拥有卢修斯的时候他的岁数太小。他总觉的这些年，他成长了很多，脾气也变的温柔了不少啊。
　　
　　这要是放在二十年前，他指不定就蹦起来开始和某人吵架了呢。
　　
　　“你温柔那是被你老公滋润的好不好？”李晓强翻了个白眼，这小子太表脸。
　　
　　“我说你，怎么睡了二十年之后，人道是越来越没脸没皮了呢？我告诉你我孙子今年才七岁，你小子记得这些昏话，不要在我孙子面前说，听到了没有？你根本就是人长大了，心还没有长大，你这二十年还真是够呛。”阿布拉克萨斯被刺激到了，不光脸皮子红了，已经都有点发红了。
　　
　　李晓强掏了掏耳朵，一脸不屑的瞅着阿布，“切，就你们这种家庭，那臭小子再过个五六年，你们就要给他物色初夜人选了，少在我这里装纯洁好哇？”臭小子当初炫耀自己的情史的时候怎么那么的没皮没脸啊？当时的卢修斯不是也才七岁？太厚此薄彼了吧？还是说阿布一直觉得卢修斯不是小孩？
　　
　　“可是他现在才七岁好不好？确实他以后会接触的比较早，但是他现在还是一个孩子，不需要知道这么的多！”阿布拉克萨斯懒得和他胡扯，瞪圆了眼睛，大要你再反驳，老子要死你的意思。
　　
　　“道貌岸然啊道貌岸然，也对，现在当了祖父了，有了老公了，自然要在孙子面前有威严的说。不过其实我觉得我应该是最有威严的那个吧？看看他们在外面，多么的和谐啊！”说着李晓强一挥手，半空中凭空出现了一个圆圈，里面正是德拉科和某个魔王挥汗如雨的场景，“还有，卢修斯，不管是心理面还是嘴巴上，你给我闭嘴，在说什么，你也给我去外面浇水去！”
　　
　　“恩，对了，卢修斯小时候怎么没有见过你这么维护他啊？”我就是要找茬，我就是要挑衅，拉拉，让你在那边碎碎念。
　　
　　“卢修斯什么时候像个孩子？”阿布翻了个白眼的。“李，你不觉得对于这两个人的任务太过于繁重了嘛？”阿布心疼的看着画面中的两个人，一个是他的老公，一个是他的孙子，他们两个。。。
　　
　　“繁重？我刚刚不是已经和你解释过了吗？好了，别心疼了，一会儿就结束了，他们也就是跑跑，运动运动，没有什么太大的事情。但是也就今天，以后为了他们的身体着想，要好好训练。哎，当初我在的时候折腾你们，一方面是兴趣，另外一方面实在是你们的身体，虽然你们的魔药非常的好用；所谓是药三分毒，再好的魔药，也有毒素，所以也只是表面好看而已，什么也没有运动来的好。你孙子怎么回事我已经和你说了，你老公纯粹就是这两年将自己的身体给亏空了。好好锻炼对他有好处。真不明白干什么你们生命这么长，要将教育缩减在七年之内，有毛病啊？”卢修斯，你还真不是一般的可怜啊，李晓强瞥了一眼角落里面更加阴沉的卢修斯。
　　
　　“这我倒是没有想过，不过大概是因为我们是巫师的原因吧，有些东西学习并不是很好的方式，霍格沃兹某种程度就是让我们选择的地方，选择我们未来的生活，而学习什么的，其实也只是附属品而已。基本上但凡家里面有点底子的人家，都不会讲重点放在霍格沃兹上。”又不是无聊，就那里那种教学状态，尤其是近些年，如果孩子真的到那里面在训练的话，那么等待他们这些贵族的可能就是灭亡了也说不定。
　　
　　“所以说，按照乃的意思，那里根本就是一个超大型的游乐场，而现在嘛，应该是斯莱特林的历练场所喽？”李晓强双手撑着下巴，眨着眼睛，看着阿布拉克萨斯。
　　
　　“差不多就是这样，反正要学什么家里面全有，而小龙比我们其他人要幸运的多，他还拥有一个魔药大师的教父，值得庆幸的是，小龙也很有哪方面的天分，以后会更好。”说到自己的孙子，阿布笑的那叫一个灿烂。
　　
　　“你们家这个毛病还真是严重的可以，话说阿布啊，我很好奇，你对你孙子这么的好，那个吃醋成了习惯的别扭的斯莱特林继承者，没有找茬吗？”魔药大师的教父？可怜的小龙包，从小就要被可怕的毒液腌制，长大了估计也会毒舌的吧？
　　
　　阿布的脸已经快要熟了，狠狠地翻了个白眼，“你不调侃我，会死吗？”
　　
　　“不会死，只是会觉得空气稀薄，没有活下去的希望而已，看你的样子应该是被惩罚的很是凄惨啊。哎，阿布啊，我对不起你啊~”
　　
　　“怎么会对不起呢？你可是我和阿布的媒人啊！”某魔王童鞋靠在门框上，似笑非笑的看着屋子里面的人，“果然，你回来了，马尔福家也变得越来越有趣了呢。”
　　
　　“我回来当然好啊，只是我怎么记得貌似你应该最起码还有100次没有跑，可是为什么你会在这里呢？难道说我已经老眼昏花了不成？”李晓强盯着某个悠闲自在的家伙，笑的异常的开怀。
　　
　　“所谓劳逸结合不是吗？毕竟我已经二十年没有运动了啊！”某魔王一点也不在乎某蟑螂那很明显的算计的表情。
　　
　　倒不是说他现在觉得自己有多厉害，虽然他真的非常的厉害；他不在乎是因为，没所谓，反正就算他反抗，也没有办法不是吗？胜利了是意外，失败了是正常，既然如此，在乎有什么用吗？
　　
　　而跟着某魔王一起上来的德拉科，则是担忧的蹲在老爹的身边，老爹这个样子太奇怪了，在家里面老爹向来很是精神的追打‘祖父’的，现在却是一副可怜兮兮的样子，太奇怪了的说。
　　
　　“是啊，劳逸结合，只是我怎么记得小龙的教父貌似就是一个魔药大师呢？虽然我不赞同的过量的服用药物，但是辅助还是可以的，再加上多比的食疗，所以劳逸结合神马的，可以直接无视掉了。所以，介于亲爱的魔王童鞋乃这种逃课的行为，人家我决定，今天你就在挑水1000次，以示惩罚。至于小龙童鞋~”某蟑螂深蓝色的杏眼一挑。
　　
　　小龙顿时觉的浑身发冷，话说难道他听从‘祖父’大人的话是错误的？要不然为毛会有这样的感觉呢？
　　
　　“至于亲爱的小龙童鞋嘛，虽然是从犯，但是念在他的年纪尚幼，就从轻发落好了，今天好好休息，明天挑水500次，恩，亲爱的阿布，这样好不？”
　　
　　阿布抽动了下嘴角，知道他已经决定了，只能够无奈的叹息一声，点点头。即使过了二十年，但是曾经的那种无力感，还是这样的鲜明啊。哎，卢修斯还真是给家里面带来了一个大麻烦啊，虽然这个麻烦并不是传统意义上的麻烦……
　　
　　“喂喂喂，阿布，你居然都不帮我一下的嘛？”魔王童鞋睁大了红色的眼睛，不敢置信的看着阿布，太过分了吧？1000次耶，这小子连说都不说一下的嘛？
　　
　　阿布不满的看了一眼还在叫唤的某魔王，他什么实力这该死的混蛋还不知道？他有本事和那边那个不知道什么种族的魔法生物对着干吗？再说了，呜呜，他早就被压榨习惯了，自己还是人家仆人的说，能够说什么啊？
　　
　　“我说汤姆兔子啊，你家阿布是我的仆人哦，主人做了决定，仆人怎么可以不遵守呢？再说我也是为了你和小龙好呢~”李晓强笑的那叫一个开心，那叫一个欢乐，果然还是阿布最贴心啊！
　　
　　“你胡说！我马尔福家是什么地位？你一个不知道从什么犄角旮旯里面出来的家伙居然在这里胡说？你才是仆人，你全家都是仆人，你方圆十里都是仆人奥嗷嗷！”小龙包子，乃。。抽了。。
　　
　　“……阿布，你孙子傲娇了，你自己收拾……”
　　“……是。”
　　
　　“对，对，对，小龙说得对，你是马尔福家的主人？开哪门子的玩笑？有契约吗？有证人吗？”被汤姆和兔子这两个东西刺激到的魔王童鞋，很荣幸的一起炸毛了。本来他对于这两个东西最是痛恨，汤姆这个名字，那么普通，一点也不华丽，那里配得上他？而红色的眼睛很容易让人联想到兔子，所以说，他最恨这两个东西了！
　　
　　“……阿布，你老公抽风了……”李晓强痛苦扶额，这家人全是什么毛病啊？有事没事找抽的嘛？
　　
　　阿布揪着小龙的耳朵，连头也没有抬，“这个我管不了，人家是谁啊，堂堂黑魔王，这招牌一亮出来，人鬼都要撤退。”
　　
　　那小子只是一个脑抽的笨蛋好不好，用不用形容的这么恐怖啊？“阿布，你学坏了哦~”而且是非常的坏啊。
　　
　　“谢谢夸奖，我以前只是太过于善良了。”阿布淡定的继续数落某小龙包，反正这一家子没有一个不是坏的，所以说，他如果不学坏，在这里生活非常的不容易滴！
　　
　　“好吧，我承认，你长进了，所以……”李晓强淡定的一挥手，“所以，亲爱的汤姆兔子，你还是去给我老老实实的挑水吧！那么，我亲爱的阿布，你家的孙子明白了吗？”
　　
 
作者有话要说：望天，求收藏。。。。拒绝霸王嗷嗷嗷嗷嗷- -在霸王我。。我真的快疯掉了。。擦汗




第二十八章 阔别许久的鸡飞狗跳

　　第二十八章阔别许久的鸡飞狗跳
　　
　　魔王童鞋被李晓强那理所当然的口气，以及那该死的称呼给气的够呛，果然这人不管是什么时候都有将人气死的能力。“你就不能够说话委婉一点吗？”
　　
　　事到如今，魔王童鞋早就已经淡定了，有些时候不能够反抗就要学会接受，他就算是天资妖孽，终究是一个人，和某些非人类的生物是不能够比的，他也没有必要和那种非人类的东西比较不是吗？
　　
　　“但是我这个非人类的东西可以直接掐死你，你相信不相信呢？”李晓强的声音非常的平稳，完全没有任何的波动，甚至有点死板。但是就是这样的声音告诉别人，他现在很生气，很生气，生气的恨不得杀人。
　　
　　“悠着点，他死了，我就没有老公了。”阿布在这个时候突然插了一句嘴，不然真怀疑这小子会不会突然爆炸了。到时候马尔福家没准会被点燃也说不定呢。
　　
　　李晓强扯出一抹灿烂的笑容，“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找？想要老公，老子帮你找100个！！！”混蛋，非人类的生物？魔王童鞋，老子如果放过你了，老子就不是李晓强！！
　　
　　“问题是，我这辈子就失.身过一次，而对象就是那小子。如果再找一个，我不确定我还会不会接受。”拜托，分桃这种事情也是会有心理阴影的好不好？当然了，去分比人压力会小一点，但是这些年了，他也习惯了的说。
　　
　　“多失给几个人，你就会习惯了。”李晓强瞪了一眼还想说话的阿布。
　　
　　阿布无奈的摊摊手，算了，您老随便，我不说了成吧？
　　
　　“那么我亲爱的汤姆童鞋，你已经想要了要怎么死掉了嘛？放心，我会给你准备棺材的！”李晓强很满意的点点头，然后转过头冲着某个僵硬中的孩子的微笑的说。、
　　
　　老子不想死……某魔王红色的眼睛死死的盯着某个混蛋，话说这人到底怎么知道他心里想的什么的啊？
　　
　　“不想死也可以，那么以后马尔福家的清洁问题就交给你了，当然了，不准用魔法。我亲爱的汤姆同学，你就重新感受一下霍格沃兹的气氛吧，我相信这要比你回去当神马黑魔法防御术老师要有趣的多哦。恩，你的训练还是要加紧的！”等的就是你这句话。
　　
　　……你怎么不去死？你怎么没有在那二十年中直接睡死过去呢？为什么，还要醒过来？
　　
　　“就是知道你是个混蛋，老子才会醒过来替天行道，好好惩罚惩罚你这个混账！”李晓强一点犹豫也没有的就丢出一句话。“好了，别扯皮了，今天我放过你，从明天开始要好好的开始工作哦~”
　　
　　“恩，还有阿布，你孙子我突然看着很顺眼，就让他休息一个星期吧，然后将你孙子学习的时间表给我，我给他安排体力训练，嗯哼，还有四年，时间也够了。”四年啊，四年后就要上学了，不知道这孩子能不能够拐走救世主啊。话说，救世主也是个一点就着的性子啊，尤其是在面对斯莱特林的时候，那性子就像是一个随时可能爆炸的炸药桶一样啊。
　　
　　“好，不过估计到时候要修改一下时间表了，德拉科的要学习的东西挺多的呢。”阿布轻轻点点头。
　　
　　“没关系，总会调整好，不过阿布啊，你有没有想过教导一下你家孙子语言的艺术呢？这貌似也是很重要的一项本领呢。”最起码学会察言观色，不会那么杯具的一上来就让人拍飞。
　　
　　“语言的艺术？”阿布有点茫然的抬起头，不就是交际手段吗？为毛要学习？要知道德拉科的功课包括了很多呢。怎么可能不考虑这个？
　　
　　李晓强颓废的在心中抹了把脸，词不达意啊词不达意，“咳咳，我的意思是，观察力，对于人的分析能力。”这次应该明白了吧？
　　
　　这次阿布显得很是惊讶，“对人的分析能力？这是什么玩意？”这小说话越来越不着调了，这话虾米意思啊？分析能力？人？“额，是分析人的性格吗？”
　　
　　“对！”李晓强感觉自己的脑门上的青筋在跳，果然沟通什么的是他的弱项，为毛他总是掌握不好正确的表达方式啊？
　　
　　“可是为什么？家里面有专门的人帮助德拉科分析这些啊，而且从小到大德拉科都是听着那些贵族的孩子们的资料长大的，他为毛还要浪费时间去学习这些东西？”这次阿布是真的觉得莫名其妙了，反正巫师世界就这么大，本国的贵族小孩德拉科基本上已经能够将他们的资料倒背如流了，至于外国的，反正德拉科又不去外国上学，如果以后有需要，直接调集资料不就好了嘛，干啥子要浪费时间学习这些东西啊？
　　
　　他可以骂一句该死的有钱人吗？他算是明白了为毛受过训练的德拉科小盆友会用那样的方式说话了，合着人家根本就对身份不对等的人没有任何的兴趣，德拉科小盆友，你是多么的杯具啊，哦，不，乃简直是一个大厨房，杯具餐具全部俱全了！李晓强觉得有点无聊，看来那两个孩子只能够看缘分了，“算了，你们去休息吧。卢修斯也去休息吧，今天应该够你们累的了！”哎，他还是去睡觉吧，顺便治疗一下自己被伤害的心灵。
　　
　　虽然不明白自家主人怎的突然之间情绪低落，不过阿布拉克萨斯还是点点头，一手抱着孙子，一手揪着儿子的耳朵，后面跟着悬浮的魔王童鞋出了书房。
　　
　　李晓强看着那一幕久久不能够言语，话说阿布拉克萨斯果然变了好多呢，但是这幅拖家带口的德行，实在是有点震撼啊……
　　………………
　　第二天，李晓强躺在床上，看着外面慢慢升起的太阳出神。虽然说他不太相信他一觉就睡了足足二十年，但是马尔福家的变化不得不让他相信确实如此。昨天当他入睡的时候甚至在想，自己这次醒过来会是什么时候。
　　
　　在他还是人的时候，时间过得很快，他看着镜子中的自己慢慢的改变着；而当他成为蟑螂之后，时间于他貌似已经失去了意义。
　　
　　看着小小的德拉科，他不得不承认自己的震撼，那种一梦千年的感觉并不好受，沉睡前的孩童已经成长为一个傲骨铮铮的男儿，更是让人觉得气闷。
　　
　　失去的岁月永远没有办法重新找回，剩下的也只是缅怀那曾经的岁月而已；那二十年还真不是一般的残酷啊。想到这里李晓强无奈的苦笑。
　　
　　哎，自己想这些做什么呢，看来是昨天的刺激太大了点啊。还是下去看看卢修斯他们吧，20年很漫长，有些东西变化的太快，他需要从新接受了，不知道自己会不会出现那种老人情绪呢。
　　
　　穿好衣服，李晓强慢悠悠的走到了楼下，观察着四周的摆设，发现除了更多的画框以外，貌似也没有什么太大的变化，恩，果然巫师世界不知道变通啊，不过画像里面那群家伙貌似很兴奋的样子呢，出什么事情了？
　　
　　走到楼下李晓强终于明白是怎么回事了，在心里面痛苦的抹了一把脸，他好像自抽，“我说汤姆兔子，你究竟在做什么，能不能够麻烦你告诉我一声？”
　　
　　某魔王听到李晓强的声音，转过头翻了个白眼，没好气的丢出一句，“你自己不会看啊？”要不是这个混蛋，他也不用起那么早做这些乱七八糟的事情，哎，这样还不如像他那个发疯的魂片一样呢，至少那样比较自由。
　　
　　“就是因为看到了，我才问你在做什么。”李晓强头痛的靠在栏杆上，看着下面一片狼藉的客厅，缺了腿的椅子，歪在一边的桌子，还有少了一半的画卷，以及到处是洞的地毯，还有马尔福家最珍贵的白孔雀尾羽做的扇子挂饰，还有那被撕开的抱枕，破了个大洞的沙发，以及地上被撬起来的地板；而那个魔王身边则是散落着各式各样的清洁用品，他们的下场也是很是凄惨，没有一个留着全尸的。话说，他只是让他打扫卫生，但是为什么这里看起来更像是一个战场一样呢？
　　
　　“当然是打扫了！”虽然貌似他越是打扫，这里就越是乱的样子；可是他真的很用心耶，他可不想一辈子做打扫这种事情。
　　
　　“说真的我现在后悔了，我应该让你去刷马桶，而不是在这里破坏屋子，你还真是天才了，在破坏方面你绝对是个天才！说真的，汤姆你告诉我，你曾经是不是烧过厨房吗？”虽然不会打扫不代表不会做饭，但是打扫的时候能够出现在这样的状态，那么做饭的时候难保不会烧锅子。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
 
作者有话要说：望天，咱觉得还是这样比较顺手啊，我果然不太习惯那种方式呢。。。。话说，求收藏，不要霸王哦~




第二十九章 你为什么不去死？

　　第二十九章你为什么不去死？
　　
　　我怎么知道？就冲你整理房间的这个德行，我当然会知道，这里还用不到火，你就可以破坏的那么的彻底，到了厨房你不烧了厨房简直对不起斯莱特林对不起梅林啊。“算了，算了，是我的错，你也别在折磨你手里面那块可怜的抹布了，哪里凉快哪里歇着去吧。”呜呜，那可怜的丝绸啊，居然被用来做抹布，这小子到底是怎么想的啊？
　　
　　汤姆兔子耸耸肩，无所谓的放下手里面的东西，慢悠悠的晃了出去，反正做不做全是他在说，所以他怎么吩咐自己就怎么做。不过说真的，为什么他每次做这些事情的时候都会出现一些奇怪的状况呢？还真是奇怪呢。
　　
　　李晓强看着那犹如垃圾场的客厅无奈的叹了口气，看来这小子不喜欢小精灵却拥有小精灵果然是必然啊，要不然他估计只能够在垃圾场里面生活了；恩，有空的话去霍格沃兹转悠转悠顺便打听一下，这个是不是遗传，貌似书里面某兔子的舅舅家也好像是个垃圾场的样子，估计真的是遗传吧？
　　
　　“卡卡。”
　　“主人。”
　　“收拾一下房间，从今以后兔子的惩罚变成每天游泳1000圈，没圈100米。记住，永远不要让他进入厨房，还有不准他摸扫帚，明白了吗？”那小子的飞行课成绩应该也不怎么样啊。
　　“是。”卡卡看着狼籍的客厅斩钉截铁的答应了，这样的损失就算是马尔福家也不能够承受啊。
　　
　　哎，早知道这样就不让那小子整理了，整理成这样还不如不整理呢，一会儿直接去院子吃饭吧，在这里吃绝对会影响食欲的说。
　　
　　“这是怎么了？台风过境吗？”
　　“不是，这只是因为某些不会劳动的人的劳动成果而已。”李晓强垂头丧气的看着一脸惊讶的阿布拉克萨斯。
　　
　　“……以后还是别再让某人做这种惩罚了，我算是明白为毛以前上学的时候教授惩罚某人也只是让某人去整理魔药材料，而不是让他清理城堡，不然也许现在根本不用某个疯狂的家伙攻击，那个城堡就已经毁灭了！”他再也不在心理面吐槽某教授其名无能了，他真是难得明智的教授啊！
　　
　　“我记得貌似人家以前上学的时候是一个品学兼优的好孩子吧？就算是惩罚也是惩罚你这种花花公子般不着调的小子，而不是惩罚人家吧？我怎么听说那是帮忙呢？”李晓强摸着下巴，满脸疑问的看着某个说着风凉话的家伙。
　　
　　“呃，我只是感叹，感叹学校的教授们有先见之明而已。”那小子明明比他还坏的说，只是比较会伪装而已，他只是不屑于伪装，为毛变成了坏孩子捏？
　　
　　“人嘛，外面就是一层皮，总需要一些伪装，不伪装是真性情但是难免会被人说，而伪装起来事情就好办很多了！”就像是前世大家都带着面具生活，到最后甚至忘记了那个才是真实的自己，可是却能够在社会上如鱼得水。
　　
　　“拜托，那时候我在上学好不好。就那样还装，我不是很累？”阿布拉克萨斯翻了个白眼，这人果然活了太久了，所以脑子不好用了。
　　
　　“所以说，有钱人神马的最可恶了！”李晓强无奈的翻了个白眼，望着天花板，最近感叹最多的大概就是这句话了啊。
　　
　　“喂喂喂，你这话真的很欠抽哦！”他有钱还错了？
　　“好吧，我不欠抽了，你让你家小龙去训练吧。”就是错！
　　“你不是说让小龙休息几天吗？”说话不算话？
　　“我不爽了，所以怎么可以让别人爽呢？你，一会儿去给我洗马桶去吧。乖！”
　　“……你为什么不干脆睡死算了？”
　　“这不是你们还在吗？你们在我怎么好意思就这样离开你们，乃们是我的生命啊~所以，快点去，别在这里磨蹭了。”
　　
　　阿布拉克萨斯淡定的转身，走向厕所，这日子果然没有办法过了吗？为毛他要跟着倒霉呢？他明明只是路过过来看看的啊！
　　
　　“啊，对了，阿布啊，记得叫卢修斯下来，他今天需要处理的文件好像已经送过来了，话说这些年你们还真是开的够广的啊，真怀疑以后小龙接手的时候他会不会直接死在书桌上，那堆文件可以直接活埋了他把？”真是的，不就是睡了20年吗？文件溜溜增长了10倍，真是赚钱没够，准备自杀啊。
　　
　　“好~~~~~~”阿布拉克萨斯拖着有气无力的长音晃晃悠悠的上了楼，他现在心里面很痛苦，需要找点东西治疗一下，不然他会死滴。
　　
　　死？那里有那么容易啊，李晓强看着已经被卡卡整理过的客厅无奈的叹息，反正他是不打算放过这个臭小子的，包括整个马尔福家族，乃们就这样陪着我吧，一直到我死了为止，“卢修斯，昨天晚上睡得好吗？”
　　
　　“你要是没有醒过来，我估计我会睡的很好。只是很可惜，你醒过来了，我想要睡得好也没有办法啊！”卢修斯看着李晓强，感叹着。
　　
　　“我醒过来也一样，如果你要是睡眠不好的话我可以帮帮你；恩，就这样吧，晚上你过来我的屋子，我‘帮’你睡觉！”李晓强笑的坦荡，看着卢修斯的眼神也是异常的清澈。
　　
　　可是就是因为他的笑容太过于坦荡，他的眼神太过于清澈了，所以反而让卢修斯浑身发寒，很是不齿，“是啊，你帮我睡觉，是要那砖头敲我的脑袋呢，还是打算直接给我手，让我直接晕过去？”要不是你小子多次强调自己是个正常人，老子绝对会以为你丫的对我有非分之想。
　　
　　“放心，这辈子我对你都不会有非分之想的，就你这种在男人中也是洗衣板的身材，怎么可能让老子有非分之想呢？而且只要一想到你小时候睡觉的时候流出来的口水，咱就更加的没有兴致了说。我又不是M，怎么可能对你感兴趣呢？”肆无忌惮的笑在李晓强的嘴边绽放，清润的声音此时听起来是那么的――刺耳。
　　
　　“你少说两句话会死是不是？”卢修斯瞪大了自己灰蓝色的眼睛，恨不得直接用眼睛杀死面前这个损自己的混蛋。
　　
　　某蟑螂眨了眨眼睛，满脸的无辜，“不会死啊，不过我只是在回答你的问题而已，所以说如果你不问基本上我也不会说的。话说回来，卢修斯你是不是对我有非分之想啊？要不然怎么会想到哪方面去呢？”
　　
　　“我没有问！我只是在想，不惊别人允许看别人的想法这是不道德的行为！”卢修斯磨牙的声音非常之清晰的在他的话语中传了出来。
　　
　　“别磨牙，你又不是耗子！我这不是还没有熟悉自己的新能力吗？等熟悉了我就可以控制了，不过说真的这个能力貌似是本能的说，想要控制很不习惯的说，所以乃就多忍耐一些日子吧！”
　　
　　“如果你说这句话的时候脸上不是这个表情，我大概会相信你，真的！”卢修斯看着某人那副自鸣得意的样子，气的恨不得上去咬他两口，NND，20年的修身养性，在这个混蛋面前就变成了无用功，该死的混蛋！“你别接话了，说吧，叫我过来有什么事情。我不想要和你超级，昨天没睡好，我怕我一个不小心踩瘪你！”
　　
　　李晓强撇了撇嘴巴，切，你就算想要踩还没有那个本事呢！“其实也没有什么事情，基本上叫你过来很大的原因是我无聊，而现在的阿布没有以前可爱了，至于某个破坏狂我看到他就头疼，你家的小龙，看着太可爱了，咱舍不得欺负他。所以喽，只能够叫你过来。”
　　
　　卢修斯努力的平复着自己的怒火，不断的告诉自己，那混蛋只是个空气，垃圾，和他生气没有必要，没有必要。“所以！”
　　
　　“所以？这不就是叫你过来了，恩，当然了，还有一部分就是我想要了解下最近巫师世界的大概情况，顺便做好准备，看看你们家那一屋子的‘杯具’是不是还需要再添加一些。”那确实是一屋子的杯具，绝对不是他瞎说哦。
　　
　　“……你确定你就是为了这些无聊的事情叫我过来的吗？”
　　“恩。”这算无聊吗？
　　“我觉得你根本就是找抽~~”好轻柔的声音哦。
　　“噶？”
　　“我记得我们家在二十年前就有一个专门的房间，存放每年的特大的事情，我想你不应该忘记吧？”
　　
　　李晓强看着卢修斯平淡的表情，撅嘴，“可是只是几张纸，寥寥数行的字，看起来一点意思也没有，没有你说的好听呢。活活，美人，优美的声音，这些才是我应该看，也应该听的报告呢！”
　　
　　“你为什么不去死~~~~~~~~”
　　
 
作者有话要说：果然还是这样写比较顺手，我果然没有写长句的天分。。。话说亲爱的们，人家这么勤快- -乃们收藏下，冒冒泡好不好？在这样下去- -咱真的想要抽打你们了。。。




第三十章 一群倔强的家伙

　　第三十章一群倔强的家伙
　　
　　“我死了那里还会看到可爱的你们呢？所以说我亲爱的卢修斯啊，要淡定，这世界如此美好，你却如此暴躁，不好，不好哦~”
　　
　　“……你少说两句话我就不暴躁了，我说大清早的你叫我过来究竟做什么啊我说？别跟我说什么了解现在，你丫的随便看看就能够看到了，用得着我过来给你说吗？”卢修斯斜着眼睛看着某混蛋。话说，这混蛋醒过来也不过一天而已，他都快抓狂了的说。这么多年训练出来的功夫，居然一招就被打碎，还真不知道是哭好还是笑好了。
　　
　　“不用哭，也不用笑，我只是无聊而已。叫你来就是为了打发打发时间，我刚刚不是也说了吗？阿布拉克萨斯现在变得不好玩了，至于你继父和你儿子，他们还需要训练，所以我也只能够找你玩了。亲爱的卢修斯，你应该不会让我一个人玩吧？”李晓强眨巴眨巴了眼睛，一脸可怜兮兮的样子。
　　
　　卢修斯的嘴角在抽搐，他觉得自己的名为理智的神经快要断裂了，“所以你就找我过来消遣？”
　　
　　“表说的那么难听嘛，人家只是找你过来联络一下感情的说，毕竟咱们二十年没有见过了不是咩？”李晓强害羞的低下头，一双小手不断的搅动着自己的衣服，那样子，那德行，真是让人。。让人想要抽死他。
　　
　　“联络感情？你不如直接让我撞墙看戏不是更加的有趣？”卢修斯吐槽。话说这人的话，绝对不是人话，一魔法生物连人话也说不出来，为毛要在人类的世界里面混呢？
　　
　　“那样只能够看一会儿，那里像是现在这样啊，可以长时间的观看。所以，亲爱的卢修斯啊，你一定要养好身体啊，为了咱们以后美好的生活做努力。”你早死了，我看什么去啊？他才不想要再等个二十年看德拉科呢。
　　
　　“……李，什么时候你们那边的梅林才会召唤你呢？我现在已经等不及了。”等不及给你办葬礼了，靠之，说不出正常话的混蛋嗷嗷。
　　
　　李晓强也不在意，轻笑的看着卢修斯，“我估计等你的曾曾曾曾曾曾曾曾曾孙子有了曾曾曾曾曾孙子我也不会被召唤。”他九劫以过，虽然没有升仙，但是已经跳脱三界五行之外，再加上他是在副世界，哪怕副世界灭亡，他也依然会存在。长生并不让人愉快，但是已经是必然，也许有一天他不想要活了，会自己离开吧。
　　
　　“……”所以意思是他这辈子也别想要摆脱这个混蛋，甚至他马尔福家世世代代也别想？
　　
　　“对，没错，而且亲爱的卢修斯，你要相信，就算是你死了，你也没有办法摆脱我的，真的，你一定要相信我哦。”大不了到这里的地府分部去找到他转世投胎的人，然后点醒记忆，嘎嘎，反正他对于这一家子很有好感的说。
　　
　　“算了，你少气点我吧，我不希望这么年轻就一脸的皱纹，我去把文件拿过来，给你读。”卢修斯认命的垂下头，果然有些人不是他能够抗衡啊，他还是老老实实的认命比较好，最近西弗勒斯貌似已经厌烦给他熬制美容魔药了的说，他还是省着点吧。
　　
　　哎，要说这人啊，由俭入奢易，由奢入俭难啊！以前他怎么没有觉得外面卖的美容魔药不好呢？
　　
　　“所以说不要太过于压榨别人了，要知道兔子急了还咬人呢？更何况是你斯莱特林的朋友。”那种毒舌男，就算平时不炸鳞，他都能够让人哭死，更何况炸鳞了，还不将死人骂哭了？
　　
　　“……你能不能快点锻炼你这个能力？你这样让人很是无力。”卢修斯有点无奈的说着。他真是怕了这个能力了，难道说以后在家里面也不能够休息吗？他只是比较喜欢胡思乱想而已，真的不喜欢和人聊自己胡思乱想的东西啊。
　　
　　“可是我喜欢啊，你胡思乱想的东西比什么小说啊游记啊好玩多了。乃就当乃在和我聊天不就好了嘛？放心了啦，我不会说出去的。”李晓强一脸相信我吧相信我吧的表情看着卢修斯。
　　
　　卢修斯挫败的在心中抹了把脸，然后伸手将卡卡送过来的文件抓在手中，低下头，心理面也不想什么事情了，一本正经的看着手里面的文件，就好像这么看着里面会蹦出一个大帅哥一样，“随便你吧，你想要听什么。”
　　
　　“切，随便吧。”看着卢修斯不打算打理自己，甚至于心理面也给放空了，李晓强有点蔫蔫的，他的乐趣就是看卢修斯炸鳞，人家平静了，他心里面就不舒服了。听着卢修斯温润的声音，李晓强觉得自己好困，果然好声音最大的用处就是催眠吗？“好了，好了，别念叨了。”
　　
　　啪的一声，卢修斯将手里面的文件给合起来，一脸淡漠的看着一脸困倦的李晓强，“基本上也已经说完了。这两年还算平静。就是邓布利多那只蜜蜂蹦Q的有点欢实，时不时的念叨念叨救世主，或者找斯莱特林的麻烦，基本上也没有什么事情。”
　　
　　李晓强喝了一口面前的咖啡，揉了揉太阳穴，“卢修斯你能不能够查到救世主在那里？我总觉得很奇怪，按理说的救世主就算是需要保护也可以放在巫师家庭里面啊，仔细算算救世主还是和你一个辈分的亲戚呢，虽然你们之间没有什么血缘关系。但是邓布利多没有将救世主放在巫师世界，反而放在了他母亲的亲戚那里，不是非常奇怪吗？”
　　
　　卢修斯沉默了下，他还真没有注意过这方面的事情，救世主于他们的关系实在是复杂了点；再加上说破大天去，那小子也不可能是他们这条船上的，所以他也就没怎么注意。
　　
　　不过现在想想，貌似是不太正常的样子，为什么一定要放在一个麻瓜家庭那里？再怎么说波特家族也是一个相当大的家族啊。倒真是有点奇怪，不过……“找不到，邓布利多在那家人那里弄了阵法，探测不到哪里。”
　　
　　“也就是说，除了邓布利多自己和他认可的人以外，没有人能够得到救世主的消息对吗？”李晓强冷笑，果然是那个老头会做的事情；不管怎么辩解，在事实面前都是苍白的。血缘魔法，血缘魔法，给出的那个理由实在是太过于可笑了点，在这个联姻成为习惯的魔法世界里面居然找不到别的血缘亲人，还真不是一般的可笑啊。
　　
　　“对，凤凰社里面也极少有人知道哪位救世主真正的生活状态，据说邓布利多每半年会收到一份文件，而邓布利多看完之后直接烧掉，从来不会给别人看的。”卢修斯从记忆的角落里面将这件事情给抽了出来，看来他们是太过小瞧了哪位老人了啊，“你的意思是那位老人会……”
　　
　　“会不会我不知道，只是你不觉得哪位老人的控制欲太过于强烈了点吗？而且身为当事人的你家继父不就是更好的一个证据了吗？究竟是谁告诉了他那种魔法，究竟是谁拒绝了他的应聘，究竟是谁将事情推到了无法挽回的地步？在这里面那位老人可以说的上是居功至伟啊。”那老头绝对是个完美的整治家。呜呜，幸亏他是在马尔福家，并且碰到了某魔王；如果在那老头手底下，他怀疑自己就算被那个老头卖掉了还在帮那个老头数钱也说不定。
　　
　　虽然在绝对的力量面前一切的算计都是无用的，但是智商相差的太大也是个麻烦啊，而且挫败感太过于强烈了，自己和那个老头在这方面就不再一个水平面上啊……
　　
　　“也对，那是一个相当厉害的老人呢。不过其实一切和咱们也没有关系，最后真正的要闹的只是那个白痴一半的灵魂而已。”卢修斯无所谓的耸肩，反正最后不会波及到他们身上。闹得过分了，大不了封闭庄园，马尔福的庄园如果被攻破了，就奇怪了呢。
　　
　　“你家小龙今年七岁，而某个救世主貌似今年也是七岁的样子，所以我亲爱的卢修斯啊，你确定不会出问题吗？那个小救世主不是被邓布利多秘密的藏在了什么地方，就是真的如他所说生活在麻瓜的世界中。不管是那一个，那个所谓的救世主注定站在你们这群所谓贵族的对立面，不管是邓布利多教导出来的还是麻瓜教导出来的，他的理念和你们不一样。而他的名字是救世主，那么也就注定了他未来和某个日记本的纠葛，而霍格沃兹百分之八十会成为他们战斗的舞台。所以和救世主同一个年龄的小龙要怎么办呢？”辍学吗？他记得马尔福家就算放纵也从来没有这方面的前科啊，难道说小龙童鞋要成为那个第一？
　　
　　“……”卢修斯顿了顿，然后无所谓的说道：“大不了让小龙去德姆斯特朗，反正都一样，马尔福之所以一直在霍格沃兹也只是因为无法割舍而已；但是如果霍格沃兹主动放弃了马尔福，那也没有所谓；早在分院帽改变了歌词的那一刻起，斯莱特林就已经做好了放弃霍格沃兹的准备。斯莱特林永远是骄傲的，放弃不代表退缩。只是一直以来习惯了，依然还有期盼罢了，但是如果别人放弃了，那么我们也没有什么损失，斯莱特林不管在哪里都是斯莱特林。”反正斯莱特林已经明白了背叛的感觉。分院帽这个最早背叛的‘人’。早就伤透了每一个斯莱特林的心。
　　
　　“还真是――冷漠呢。”
　　
　　卢修斯轻笑的看着李晓强，满不在乎的拿起面前的茶杯抿了一口，“不是我们冷漠，只是我们明白什么对我们最好。既然已经没有了我们的容身之地，那么我们何苦自讨苦吃呢？斯莱特林可没有自虐的癖好啊。”
　　
　　是啊，骄傲别扭细腻的斯莱特林，比谁都要清楚自己的位置，也比谁都要清楚自己的未来，即使心如刀绞也依然要保持属于他们的骄傲；哎，一群倔强的家伙啊~
　　
　　
 
作者有话要说：一直是觉得斯莱特林是骄傲倔强的代名词，他们为自己身为斯莱特林而骄傲，同时也倔强的守护着自己。一群很是矛盾的人，呵呵。

至于儿子和卢修斯之间，我希望慢慢的来，从相知到相守，也许一见钟情让人感动，但是相知相守也同样美好不是吗？随着一次次的玩闹，慢慢的真正的开始了解对方，慢慢的对对方有好感，慢慢的让对方走入自己的心，所以请不要着急，给我时间，也给他们时间吧。

另外关于进度问题，说真的，亲爱的们想要看虾米捏？- -慢慢来，亲爱的们也淡定吧~

最后。。。求收藏，拒绝霸王。。。人家真的被霸王的好凄惨啊！




第三十一章 意外的访客

　　第三十一章意外的访客
　　
　　别扭也好，倔强也罢，斯莱特林的心很小，只能够容纳很少很少的东西；不过基本上不会有什么太大的损失就是了。就算真的离开也不是他的错误不是吗？真正逼走斯莱特林是那站在所谓的‘公正’的角度的人不是吗？
　　
　　李晓强觉得自己不是思考这种东西的料子，想来想去终究没有什么太大的收获。早就该明白了，他是那种直来直去的类型，所谓的隐藏，所谓的低调，所谓的委屈，一切在他看来全部是无用功，如果不能够堂堂正正的活着，如果不能够开心的生活，那么不如死去好了。
　　
　　这也是他为什么那么大的岁数依然宅在家里面的原因，他做不来，光是和别人之间的关系他就没有办法接受，所以不如自己做自己的老板，饿不死，偶尔还能够吃顿大餐，最快乐的是不用去弄那些乱七八糟的人际关系，他的生活只有自己。
　　
　　所以他究竟是为什么才要和卢修斯讨论这种无聊的问题啊？呃，应该不是他开始的吧？肯定是卢修斯那个混蛋想要转移目标，太过分了，居然这样阴他！（--我说，你真不是一般的找抽啊。）
　　
　　“卢修斯，你，现在，立刻，马上，给我出去跑圈去，居然转移话题，实在是太过分了！果然你是越长大越不好玩了。哦，不对，你从小到大全部没有好玩过，你家老爹比你有趣多了！哪怕他现在变的并不是非常有趣！”李晓强瞪大了他深蓝色的眼睛，死死的看着卢修斯。基本上他在迁怒，只是他自己并没有这种自觉而已。
　　
　　卢修斯的眼角抽了抽，没有说话，转身就走了，他现在不想要和这个人说话，明明刚刚看起来还算是正常的，怎的突然之间又抽了？话说东方和西方的差异真的这么大吗？为毛他现在开始看不懂所谓的东方了呢？（= =那是特例，特例！）看来以后要避免和这些家伙联姻，虽然他们能力强大，但是脑袋实在是不太正常啊，马尔福才不要成为波特那种空有武力没有脑力的家族呢！
　　
　　“快滚！！！！！”NND，老虎不发威当他是Hello Kitty吗？明知道他听得到，居然还那么明目张胆的在那里胡思乱想！“卡卡！！！！”
　　
　　“是。”早在卢修斯过来的时候卡卡就已经站在了距离最近的地方，因为他知道，李主人绝对会需要他的，哎，小主人呦，对这么一个家伙稍微说点软话有什么嘛，干什么一定要对着干啊？平时在外面不是很顺溜的再说嘛？
　　
　　“去，将卢修斯小时候训练的东西全部增加10倍，至于哪些文件让阿布拉克萨斯做。NND，不整死他，我就不叫李晓强！”
　　“是……”小主人啊，祝你好运哦。
　　“有我在，他好运不了了。快点去，不然一会儿我将蟑螂的满屋子都是！”
　　“好~~~~”卡卡哀怨的看着李晓强，哎，这主人啊，真是不会体谅他们啊。
　　
　　没一会儿被通知的阿布就从楼上跑了下来，此时他也顾不得什么形象了，反正在这个家里面的人很少有形象，他们也只是回到了二十年前的状态。
　　
　　“我说，我已经退休了好不好？李，你知道这悠闲日子我才过了几天吗？你居然一句话就要让我重新回到曾经的奴隶生活，是不是太过了点？”阿布皱着眉头，看着悠闲的李晓强，有点不满。
　　
　　要知道他们家向来是儿子长大接手老子的工作，没有一个人例外，反正马尔福的一切只是为了延续；而退下来的人不干预新的家主的决策，只是在大的错误出现的时候进行阻止；而卢修斯是最听话，也是几代来最优秀的继承人，自从他接手了工作之后，自己的生活可是非常的自在。
　　
　　好不容易享受了些日子，这小子居然就让自己重新过曾经那种起得比鸡都早睡的比狗都晚的日子，是不是有点太不人道了？
　　
　　“……我这不是被气疯了吗？而且我早就想要说，你们家培养的那群特殊人才究竟是做什么的啊？小事情让他们做不就好了？没必要亲力亲为吧？我看了看，卢修斯现在处理的东西和你当年的差不多，什么鸡毛蒜皮的事情全部报上来，你们这样到底累不累啊？”李晓强也有点头疼，他们家这样到底是怎么成为魔法世界最有钱的贵族之一的啊？难道说权使用夺魂咒夺来的不成？
　　
　　“r(s_t)q那些东西是卢修斯留给小龙练手的，就像我曾经做的一样；而所谓的需要处理的文件基本上比那些鸡毛蒜皮的还要多上两三倍，我亲爱的李，你别告诉我你从来没有看到过书房左边的桌子，那桌子上的文件才是需要处理的呢！”他说怎么当初李晓强帮他处理的时候有那么多东西没有弄，闹了半天这小子将卢修斯的作业全给做了。。。这小子的脑子真的没有问题吗？
　　
　　呃，原来是练习的嘛？怪不得那么的简单，话说左手边有桌子吗？“恩。。。左边是那边？”好吧，好吧，他不是故意的，他真的弄不清楚书房里面的左边是那边嘛……
　　
　　“……你少做点找抽的事情会死是不是？总之要不然你让卢修斯处理，要不然你自己处理，我是不会管了，想想看，我都一把岁数了，还要做这么多事情，你的良心不会不安的嘛？”阿布翻了个白眼，直接无视掉某人找抽的言语，话说这人果然是一天不打上房揭瓦的典范中的典范。
　　
　　李晓强看着某人优雅的身姿，郁闷的趴在沙发上，没有发现阿布童鞋脸上那副看好戏的表情。只是在心里面不断的腹诽，不就是嫁人了吗？至于这么的嚣张吗？老子要是愿意能建个超级大后宫，死混蛋，臭混蛋！“卡卡，去告诉卢修斯，训练完了处理文件，如果处理不完，老子让他天天被人轮！”
　　
　　――小主人，你还是赶快去逃命吧，李主人疯了啊！
　　
　　就这样房间中除了李晓强在没有一个人了，李晓强无奈的坐在沙发上看着天花板发呆，话说他也不过五十岁多岁而已，为什么现在会有一种自己已经老了的感觉？看着清冷的客厅，他甚至感觉到冷。果然人越老越容易乱想吗？
　　
　　“请问，你是谁？”一个好听的声音的打断了李晓强无聊的乱想；李晓强抬头，深蓝色的眼睛正好撞上了来人湛蓝色的眼睛。有点无奈的抽了抽嘴角，马尔福家的人是不是集体找抽了？
　　
　　上次黑魔王过来，那些混蛋就没有通知他，现在白魔王来了，居然也没有人和他说，这群人到底想要怎么的？真想要被他惩罚致死吗？
　　
　　算了，反正一时半会的也惩罚不了什么，这么一想，李晓强也就放开了，开始上下的打量起某白魔王来。
　　
　　说真的，要不是实在是对这老头做的某些事情不太爽快，他对着老头真的有点好感，一身乱七八糟颜色的衣服，白色头发和胡子，以及一双湛蓝色的眼睛，还有周身散发出来的慈爱的气息，这老头绝对是一个让人一眼看上去就有好感的老头。
　　
　　和某魔王比起来，李晓强更喜欢老头这类的，某魔王的长相和气势都太过于有侵略性，他那种性格的人，李晓强真的没有和他相处的信心。
　　
　　而面前这个老头不一样，虽然湛蓝色的眼睛时不时的闪过光芒；但是岁月早就已经让他学会了成熟和沉淀，他将一切隐藏的非常的好，整个人给人的感觉就像是，恩，就像是阳光一样，暖洋洋的，但是不是正午刺眼的阳光，而是初升的阳光，很暖却不刺眼。
　　
　　而某魔王给人的感觉就像是夕阳下的阳光，妖艳，奢华，却又给人一种神秘感，但却让人在向往的同时感觉到危险。根本就是两个极端嘛，但是同样吸引人啊，这两个人不愧是HP里面最大的BOSS啊。
　　
　　话说就这个老头的轮廓来看，年轻的时候应该长得不错，哎，不知道是不是真的像同人小说里面说的那样，这老头实际上是伪装魔法啊？
　　
　　“咳咳，这位先生，能不能够请您将手中的东西放下？我和卢修斯?马尔福先生已经约了好了，所以我绝对不是闯空门……”快放开了啦，呜呜呜，好疼，为毛要揪瓦的胡子，呜呜呜，好疼哦……
　　
　　李晓强眨巴了下眼睛，傻愣愣的看了看某白巫师，然后低下头，正好看到了手上攥着的那撮白胡子，额，貌似他的爪子刚刚自己动鸟，干笑的看着某白巫师，在白巫师期待的眼神中将手放开；看着某白巫师小心翼翼的将胡子拽了回去，然后一脸心疼的看着李晓强手上几根泛着亮光的胡子。
　　
　　某小强也看到了手里面的东西，只得干笑的甩了甩手，“那个，不好意思，实在是您的胡子太漂亮了，所以我没有注意。。。哈?哈?哈。。那个我这就去叫卢修斯，您现在这里休息吧……”说着不等白巫师说话，飞快的跑走了。
　　
　　丢银，丢银，丢银啊！他居然做出了这种事情，实在是。。。。。太不应该了！
　　
　　
 
作者有话要说：邓布利多来了。。望天，这孩子自投罗网了……




第三十二章 注定杯具的黑白魔王

　　第三十二章注定杯具的黑白魔王
　　
　　李晓强上楼之后并没有马上去找阿布拉克萨斯，而是在书房里面悠闲地看着有点无措的邓布利多，话说这老头还真是一个美老头呢，这身材真不错啊。估计格林德沃那个老头应该更加的漂亮吧？
　　
　　哎，这世界为什么这么多的帅哥呢？不过也幸亏这群帅哥全部去搞同了，要不然他这样的想要找个称心的老婆还真不是很容易的样子呢。（找老公就容易了……）
　　
　　“主人，用不用叫阿布拉克萨斯主人过来一趟？”卡卡站在李晓强的身边，小心翼翼的问，心里面却在抓狂，阿布拉克萨斯主人到底是怎么回事？上次是这样，这次还是这样，就算您真的看那个邓布利多不顺眼，也不用这么折磨人家吧？人家毕竟一把子岁数了，哎呀呀呀好不容易清净几年的家，估计要变的更加的可怕了吧？还以为阿布拉克萨斯主人长进了，谁想到他简直长进的太可怕了点？
　　
　　“这样才好玩啊，你说是不是卡卡？”李晓强玩着自己怎么样也剪不断的长发，笑的那叫一个灿烂，“如果阿布拉克萨斯真的变成了一个乖宝宝，我反而会觉得很奇怪呢。”
　　
　　“是。”说白了你丫的就是想要看热闹是吧？是吧？看着瓦们阿布拉克萨斯主人单纯，所以欺负他，引导他，让他给你演戏，该死的奥哦奥。
　　
　　“卡卡，你果然是马尔福家里面看到的最清楚的那个，不过阿布拉克萨斯他们是一辈子也不会看清楚的，所以亲爱的卡卡，你说我是不是要对某些知道的太清楚的人做些什么呢？”例如废掉他？？
　　
　　“……卡卡不会乱说的。”好吧，他从此以后闭嘴，反正他主人是阿布拉克萨斯，而阿布拉克萨斯的主人是面前这位，面前这位让他不要说，他就不会说。。。泪，他好像越来越狗腿了……
　　
　　李晓强轻轻拍了拍卡卡的脑袋，“果然你才是最聪明的那个啊。好了，你去叫阿布拉克萨斯去招待招待那位英国的白巫师吧，我对于这个老头现在非常的感兴趣呢，恩，记得，在阿布拉克萨斯和那老头聊了10分钟之后，将你家阿布主人的老公叫过去，当然了，还有他的儿子孙子，呵呵，快去吧~”亲爱的阿布，我觉得马尔福家会更加的欢乐呢。
　　
　　主人，你自求多福吧；卡卡忧伤的看着天花板，光是想想就觉得浑身发冷，呜呜呜，不知道家里面的阵法对于内部破坏有多少的修复能力啊。
　　………………
　　楼下，带了老半天的邓布利多有点郁闷了，话说他倒是不介意等人，关键是为毛连口茶水都没有啊？这是什么待客之道啊？？居然让客人在这里干坐着。
　　
　　还有刚刚跑上去的那个娃娃是谁啊？为毛他没有见过，那娃娃的岁数，肯定不大，难道是个哑炮不成？貌似身上确实没有魔法波动，马尔福家？不对啊，没听说过马尔福家有一个哑炮的娃娃啊。。这世界上哪里有不透风的墙啊。不可能隐瞒的那么的好，那孩子到底是什么，为什么出现在马尔福家呢？
　　
　　“抱歉，抱歉，邓布利多校长，刚刚有点事情，没有及时出来迎接您，真是抱歉了。”阿布拉克萨斯一进客厅，就看到了皱着眉头的老校长，还真是罕见的表情呢，这老头居然还会有这种样子的时候，实在是的太稀奇了。
　　
　　听到阿布的声音，邓布利多的脸刷的一下变了，他怎么在别人的地方放松了警戒？一方面在心里面疑惑自己的行为，一方面脸上立马换了一个表情，从刚刚满脸阴沉的老头，变成了一个笑容慈祥的老人，“没事，没事，马尔福先生向来很忙，这点小事没关系的。”
　　
　　切，少损别人吧，臭老头，明明是你自己跑过来找麻烦的说，“哎呀呀呀，要不是校长大人是我的错，是我的错，明明知道您下午才要来，居然还在上午到处乱转，我实在是太不应该了。”老头，你自己来早了哦。
　　
　　“呵呵，没事，没事，马尔福先生，我今天来是想要和您商量一下关于经费的问题。您知道这些年来霍格沃兹的运转虽然整场，但是阵法的消耗，还有学生的食物的问题，以及常规的维护，您给的经费……”太少了！该死的梅林，为毛会有这么多用钱的地方啊？想他堂堂霍格沃兹的校长，凤凰社的领导人，居然要在这里低三下四的求经费，该死的，那群脑子一根筋的家伙的，居然做生意全部赔了，太过分鸟了！
　　
　　阿布拉克萨斯抽搐了下嘴角，看着邓布利多的眼神，很是郁闷，话说每年那么多的经费其中有一半的经费被拿走了，他们什么也没有说。现在还打算加？靠之，你们凤凰社打击我们，找我们的麻烦，现在没钱了还要我们养你们？你是不是想的太美点了？？？
　　
　　“邓布利多校长，我有点不太明白了；每年我们给学校的经费足够五千名学生用的了，可是我想你比我更清楚，霍格沃兹每年招生，加上原有的学生是否够那么多人，而这只是其中的一部分；至于霍格沃兹的防御阵法，每年我们不光给钱，同时需要的材料我们也给准备好了，我实在不太明白，究竟还需要增长什么？”
　　
　　老子当然知道够了，而且绰绰有余，但是问题是老子的凤凰社完全没有这方面的人才啊，不光每年赚不到钱，还要赔钱进去，凤凰社现在连最起码的运行都快成问题了。你们这群有能力的，就不能够帮帮忙？咳咳，当然了这些话邓布利多是不能说出口的，虽然大家彼此心照不宣，但是光明正大的说出来，还是不行滴，“恩，孩子们不实在长身体吗？吃的有点多，而且这几年有不少孩子交不起学费，所以……”
　　
　　“交不起学费？这就更加的可笑了，邓布利多校长，我怎么从来不知道霍格沃兹还能够盈利呢？从四巨头那个时代开始，校董们什么时候干涉过霍格沃兹的运行？什么时候从霍格沃兹的身上赚到了钱，甚至家里面殷实的还会主动多缴纳学费，但是那些学费在那里？从来没有到校董的手中，从来只是贴补给了霍格沃兹，五千人的生活费，甚至还有补助费，以及各项费用，哪一样不是校董再给？你现在跟我们说什么的交不起学费，不觉得可笑吗？”老头，做事太过分了，可是不好呢。
　　
　　“邓布利多校长，倒不是我不愿意增加一些经费，实在是我们也有困难不是吗？毕竟我们有这么一大家子在养，霍格沃兹又不可能给我们送来足够的钱？说真的，邓布利多校长，霍格沃兹的经费绝对是这世界上最足够的了。德姆斯特朗和布斯巴顿的经费绝对没有霍格沃兹来的多。当然了，我们对霍格沃兹的感情也是不一样的，但是总不能够因为我们的感情不一样，就让我们破产吧？”所以你还是别在想那些乱七八糟有的没有的东西了。
　　
　　邓布利多也说不出话来了，他就算胡搅蛮缠也没有用啊现在。毕竟人家说的也对，霍格沃兹的经费和另外两所学校比起来绝对是最高的，而且高的不是一星半点，斯莱特林在这点上确实非常的不错，对于霍格沃兹的需要从来都是相当的大方。只是他真的没有办法了啊！要知道，要账的已经要到麦格那里去了啊，在没有办法……呜呜呜，明儿个估计报纸上就会说白巫师欠债不还了。
　　
　　“那个，我知道诸位校董对于霍格沃兹全部有着很大的贡献。只是在两三年哈利?波特就会过来，我也只是想要给救世主一个完美的欢迎而已！”身为食死徒的你，难道不想要趁此机会博得点好感吗？
　　
　　NND别说李晓强回来了，就算李晓强没有回来的时候他也不怕，不就是一个被某个混蛋的分片给抽了小鬼吗？他才不会害怕那种小鬼呢，“所以呢？为了一个小鬼我就要将家里的钱全部捐出去吗？邓布利多校长，你不觉得你这种理由太过于牵强了吗？总之我是一个子儿也不会增加的，如果没有什么事情的话，就请您回去吧，我还有些文件要处理！”
　　
　　“阿布，怎么可以就这样让人离开呢？这可不是马尔福家的待客之道呢！”李晓强站在楼梯上无奈的看着阿布，这孩子炸鳞了，哎，居然这么快就要结束了，某V可是还没有来呢，如果就这么结束了不是太过于无趣？
　　
　　“不，我想繁忙的邓布利多校长绝对不会愿意浪费时间在这里喝一杯清茶的，所以我只是为了他好而已。”所以你就少在这里添油加醋，今儿个老子不想要在看到那个老混蛋了，居然威胁老子！
　　
　　“不，不，不，我非常乐意喝杯茶。”虽然没有要到经费，不过看看这个孩子是干什么的，如果……总之留下来应该会很有趣吧？
　　
　　老家伙，你那个诡异的停顿是什么？是什么？老子和你不是一国的，所以你不用想那些有的没有的东西，“呵呵，既然如此，邓布利多校长就留下来吃顿饭吧，相信我，你绝对不会后悔今天的决定！”你只会后悔你为什么要来，老子要让邓布利多消失在魔法世界！！！
　　
　　
 
作者有话要说：没有邓布利多的霍格沃兹啊。。。。




第三十三章 注定杯具的黑白魔王 ①

　　第三十三章注定杯具的黑白魔王 ①
　　
　　阿布不爽的坐在角落里面看着谈的那叫一个投机的两个人，他现在是恨不得咬死那两个混蛋，明明想要找这两个人麻烦的他，貌似现在比较可怜的样子。
　　
　　最可气的还不是这个，而是那两个人谈话的内容，什么叫做马尔福家傲娇？NND，乃们才傲娇，你们全家全部熬焦了，居然还好意思说他们？他们这叫做矜持，叫做骄傲，叫做自尊，什么傲娇？一群不懂得欣赏的白痴！
　　
　　“阿布，你要是没有什么事情的话，就给我去厨房里面看看菜做的怎么样了，人家邓布利多先生第一次过来，应该上点心！”少在这里给他捣乱，唧唧歪歪的就没有一会儿消停的，真是烦死了。
　　
　　“……好，你们慢慢聊。”最好你们两个一起聊死算了，省的留下来祸害苍生，两个一起挂掉就是巫师世界的幸福了。
　　
　　“阿布拉克萨斯！！！”NND，还在这里嗡嗡，在嗡嗡老子将你扒光了丢出去。
　　“是是是是，我马上去。”
　　
　　“李先生和马尔福先生的关系很好啊！”邓布利多若有所思的看着李晓强和阿布拉克萨斯的互动，湛蓝色的眼睛不断的闪烁着。（--你当你的眼睛是闪光灯的吗？）
　　
　　“当然了，我们是比亲人还要亲密的关系呢！”老子是他的主人，老子说一句这小子不听就等着挨抽吧！“亲爱的邓布利多先生，你不觉得对您新认识的东方友人用什么摄神取念太过于过分了吗？”臭小子，居然真的敢！
　　
　　某脸皮厚的可以防御原子弹的蜜蜂，完全不在意自己的动作被人拆穿，依然慈祥的看着李晓强，甚至还调皮的眨了眨眼睛，“呵呵，亲爱的朋友，对于神秘的东方我一直非常的向往，并且对于您的能力也很是好奇，所以您不妨当做刚刚是我在打招呼。”
　　
　　“打招呼？呵呵，亲爱的邓布利多先生，您所谓的打招呼，在我们东方，我完全可以当做是挑衅，并且直接将你排成灰烬，也不用负上任何的责任。”李晓强笑的很是灿烂的看着老蜜蜂，老头，我如果就这样让你蒙混过去，甚至对不起将我送过来的老天爷。
　　
　　“呵呵，李，你还真是幽默啊。”小子，大家彼此试探不是很正常的吗？乃究竟要做什么啊？上来就要杀人？？？
　　
　　听了邓布利多的话，李晓强严肃的摇了摇头，“不，相信我，我说的全部是实话，你的所作所为已经触犯到我了，我有权利将挑衅我的人毁掉，没有人会干涉，也没有人会救你，这是我的权利，在你用摄神取念对准我的时候，战斗就已经开始了。虽然我不算是什么高人，但是在下的修为在东方也是数得上的，对于一个敢于挑衅我的威严的人，我是不会手下留情的！”老子就是要找你的麻烦！更何况他也没有说谎，他要是在修真界，敢有人用这种方式招呼他的话，他绝对会将那个人打的魂飞魄散，绝对不会让他有转世的可能的，怎么说他现在也是九转妖仙的说。
　　
　　“……”该死的，为什么从来没有人和他说过？还是说他自由的太久了？刚刚他到底是怎么了？居然用哪种方式去探测一个还不熟悉的人，他今天吃错药了不成？
　　
　　看着某老头那张虽然依然此项，但是怎么看怎么扭曲的脸，李晓强差点笑场，真的是太搞笑了点，明明纠结的要命，甚至连胡子都开始扭曲，但是脸上还是那副慈祥的德行，真不知道是说他敬业好，还是说他找抽好啊！
　　
　　“当然了，对于第一次见面的朋友，我是不会这样的做，不过为了维护我的尊严，邓布利多先生，我希望你可以给我一个满意的答复。”当然了，一定是按照我期望的答复啊。
　　
　　邓布利多有点茫然的抬起头，看着李晓强傻傻的重复着。“满意的答复？”
　　
　　话说到不是说邓布利多不成，毕竟一百多年了，这老头能够做到的，和已经做到的，够他用的筹码实在是太多了点。只是人一旦站在了某个巅峰，如果发现比自己更加强大的存在，总是会需要一个过渡期。
　　
　　很可惜，李晓强没有给他过渡期，而是在他用摄神取念之后，非常淡定的释放了他本身的威压，那时成就妖仙的威压，那里还是凡人可以承受的呢？更何况邓布利多的能力，虽然不错，但是如果真的拿到修真界，还真有点排不上号。不管是心计还是年龄……
　　
　　不过这一切全部不重要，重要的是如果这个老头来了，他们的生活会更加的有趣。某小龙的生活应该会变的不错，毕竟没有了某些源头，就算打起来，也不会太过于夸张。麦格教授，算得上是一位相当公正的教授了，如果没有邓布利多的干涉的话。所以，老蜜蜂啊，不是本小强闲的无聊，实在是没有你的霍格沃兹会很美好。
　　
　　虽然霍格沃兹怎么样和他没有什么太大的关系，可是还有两三年马尔福家的小龙就要去上学了，身为主人怎么可以让仆人在外面受委屈呢？所以亲爱的邓布利多啊，你还是老老实实的待在这里吧，放心，本小强会将你的姘头也给抓过来的，乃是不会寂寞滴。恩，一会儿揪点这个老头的头发，让阿布拉克萨斯喝掉，去告诉麦格，省的出事。
　　
　　“对，只要你给出了让我满意的东西，我可以不计较，我说话算数。”李晓强的笑嘻嘻的翘着二郎腿，不断的抖动着。
　　
　　邓布利多收起了脸上的笑容，一脸严肃的看着吊儿郎当的某人，“你想要要什么？”可以讲价格的东西，他从来不会放在心上。
　　
　　“也没什么，东方的魔法生物和你们这里的不太一样，我们的寿命随着我们的修为而增长，生命漫长是快乐也是一种折磨，我觉得邓布利多先生您非常的顺眼，所以想要让你陪伴我几年，让我这悠长的生命可以增加几分色彩。”李晓强一边玩着自己的头发，一边漫不经心的说道。
　　
　　“几年？”邓布利多一双湛蓝色的眼睛死死的瞪着好似漫不经心的李晓强，那眼神就像是冰刀子一样的锋利。
　　
　　“当然了，放心，你的寿元还没有到，我绝对会给你10年的自由的。当然是最后的十年哦~”李晓强完全不在乎某人的眼刀，纤细漂亮的手指在嘴前轻摇。
　　
　　“李先生，你不觉得你的要求有点过分了吗？”邓布利多想要慈祥晴朗的声音，此时阴沉得快要滴出水来了。
　　
　　“过分吗？我怎么不觉得？我只是用你的时间去换你的生命而已，这有什么过分的嘛？我现在杀了你，你的时间直接就没有了不是吗？”李晓强轻快的声音和邓布利多阴沉的声音完全成了反比。“你不觉得很划算吗？你甚至赚了10年的自由身呢。”
　　
　　“李先生，我想您是不是有什么地方弄错了？虽然说您的能力确实很强，但是我如果硬拼的话……”邓布利多的话没有说完，但是意思很明显，大不了大家同归于尽。
　　
　　“哎呦，邓布利多先生一把年纪了，那里来的这般大的火气呢？只是很可惜，你觉得我会给你这种机会吗？”李晓强瞥了一眼某人，继续把玩着头发，话说这样看上去感觉很蛋定呢。只是，好像有点女气，算了，谁让他的头发没有办法减下来呢。
　　
　　“但是我想要死，李先生应该没有办法吧？”邓布利多觉得自己浑身都在冒火，完全不明白，为毛只是几句话，就让他引以为傲的情绪变成了这个样子，从进来，到现在，谈话的主动权就一直不再自己的手中，他非常不适应现在的状态。
　　
　　李晓强抬头望着厨房的方向，很是忧郁，为毛还没有熟？他肚子饿了的说。“那你要不要试试看呢？试试看是你自尽的快，还是我的手更快？顺便，我想生活在霍格沃兹中的你会明白什么是灵魂。有的时候灵魂的痛苦要比肉体的痛苦更加让人无法忍受，而请相信我，我绝对有1000种让你生不如死的方法。”玩灵魂，咱们是内行啊。不过话说回来，阿布拉克萨斯到底干什么去了？这么半天也没有出来？
　　
　　某魔王更是过分，明明告诉卡卡十分钟就让某魔王进来的啊，可是现在已经半个小时了，为毛还没有进来啊？
　　
　　“……”当流氓遇到了无赖，他会表示鸭梨很大，毕竟流氓只是流氓无所畏惧，而无赖则是更加的难缠，此时的邓布利多就觉得面前的这个家伙就是无赖，百分之百天然无防腐剂的无赖！（--喂，这是什么形容啊我说？）
　　
　　“好了，既然你没有意见，那么就将这个东西签一下，虽然乃们巫师的嘴里面说出来的的东西也很管用，但是我还是比较喜欢白纸黑字的书面文件。放心，你签了之后，从此以后乃就是我的人了，如果有人找你的麻烦，老子帮你搞定。”李晓强将不知道从什么地方拽出来的文件往桌子上一丢，然后站了起来，伸了个懒腰。
　　
　　邓布利多颤抖着手将文件拿了起来，倒不是他不想要硬气，实在是如果一个人将你的退路瓦全给堵住了，连死都不让你死，那么他也就没有什么不能够答应了不是吗？更何况他还会拥有10年的自由呢？
　　
　　可是当邓布利多打开文件，看到里面的字的时候，他突然觉得也许他直接死掉会更加的好，至少不用受到这种可怕的待遇。啪的一声，邓布利多将文件狠狠地摔在了茶几上。一双湛蓝色的眼睛死死的瞪着某个在做伸展运动的蟑螂。
　　
　　“你不觉得你太过分了吗？？？”
　　
 
作者有话要说：求收藏，不要霸王哦~

话说明天要出去。。可能更的比较晚- -不过我貌似一般比较晚的说。。。所以其实说与不说的查表貌似不大- -擦汗。。。。。




第三十四章 注定杯具的黑白魔王 ②

　　第三十四章注定杯具的黑白魔王 ②
　　
　　“过分？有吗？”李晓强眨了眨眼睛，很是茫然的问道。他觉得那个契约已经比当初某魔王和阿布的主仆契约要宽松的多的多了。为什么会觉得过分呢？
　　
　　“李先生，虽然我做的事情很是过分，我承认我有错，但是我并不认为这是你侮辱我的理由！”NND，这人究竟是真傻还是假傻？居然说这种混账话！
　　
　　“侮辱？有吗？”李晓强歪着头打量着邓布利多，貌似好像真的生气了的样子呢，“我只是提出了基本要求而已啊。”
　　
　　“基?本?要?求？”邓布利多一边磨着牙一边一个字一个字的往外蹦，那上面最起码列了100条的规矩，还算是基本要求吗？？？
　　
　　“确实是基本要求啊，亲爱的邓布利多，哦，不，按照我们以后的相处时间来说的话，我还是叫你阿不思吧，这样比较亲切；恩，以后我们需要一起生活很漫长的时间，为了以后能有一个安定的，和谐的，生活氛围，现在的一切准备全是必要的！”李晓强一脸严肃的看着邓布利多，深蓝色的眼睛散发着骇人的光芒，“如果以后因为不和谐而出现了问题，到时候调节起来就会比较麻烦，如果一开始就制定了规则，那么遵守了规则的我们，以后就算有问题，也只会是小问题，不会出现那种不可调节的错误，你说呢？”
　　
　　“……”邓布利多沉默了，他现在觉得自己非常的傻，傻的都快冒泡了，究竟是怎么样的白痴才能够让自己作出那么傻的事情啊？面前这个家伙虽然说武力值破表，但是智商很明显还停留在十岁儿童那里，他到底是为了什么才会想要探测这个家伙究竟在想什么啊？他到底是那根筋不对了，要和这样一个白痴较劲的啊？
　　
　　“好了啦，不要再耽误时间了，亲爱的邓布利多先生，快点将文件签一签，签完了咱们吃饭，我让阿布拉克萨斯给你准备房间。”李晓强不耐烦的摆了摆手，这老头也是一个脑子里面乱想的寤酰为毛自从他来到这个世界之后就是没有一个正常的人呢？
　　
　　邓布利多看了看不耐烦的李晓强，又看了看桌子上的文件，咬了咬牙，变出一只羽毛笔哆哆嗦嗦的在文件上签上了他的名字。然后眼泪汪汪的看着那个文件的变成了灰烬，红色的光芒打入了他的心脏。
　　
　　呜呜，至少他还活着不是吗？活着就有希望啊！“东西我已经签了，现在我可以离开了吧？你那个饭我也不想要吃……”呜呜呜，他就这么把自己给卖掉了，他不是来要经费的嘛？为毛经费没有要到，他却将自己给卖掉了？
　　
　　“回去？会去哪里？亲爱的阿不思难道你没有仔细看刚刚你签的文件吗？从你签字画押的那一刻开始除非我的允许，你就不能够离开我方圆范围内100米，好了啦，你就老老实实待着吧，一会儿我会让阿布拉克萨斯会霍格沃兹帮你交代清楚，恩，你的东西阿布拉克萨斯也会帮你拿回来。”说着李晓强的爪子虚空一抓，就硬生生的从邓布利多的下巴上拽下了几根胡子，“放心，他会用这个去的。不会穿帮的。”
　　
　　邓布利多泪眼汪汪的捂着自己的下巴，看着李晓强离去的身影，他简直想要直接一头撞死在这里，可惜他现在不能，也不敢，他不想要就算是变成灵魂也成为某人的仆人，为什么他会这么的倒霉？？？？
　　…………
　　李晓强蹲在书房的书桌下面狂笑的捶着地板，他简直不敢相信居然会这么的容易，这么容易就将邓布利多那个老头给抓住了。看来他穿越的这个世界还真是一个非常可爱的世界啊，不光是马尔福家很有趣，就连邓布利多那个老头，某黑魔王也非常的有趣啊。实在是太给力了，老天，咱以后再也不骂你了，乃对咱还真是太好了啊！
　　
　　这么有趣的生活啊，虽然咱是蟑螂让你看的不顺眼，但是咱现在过的也算不错，嗯哼，好吧，咱大人大量的原谅你了，等以后回去的时候，咱会老老实实的待着的。乃就不用担心这世界变成了蟑螂的世界。
　　
　　“我说就算是想要笑，也给桌子来个固定好不好？你没看到桌子上的东西全掉下来了嘛？”卢修斯不满的看着蹲在桌子底下的李晓强。这小子当他们家是什么地方？垃圾收容站吗？什么脏的臭的全往家里面扒拉，恶心不恶心啊？尤其是那个老头爱吃的那种东西，简直可以媲美毒药了。
　　
　　“不恶心，这叫做物极必反，相信我，就本质而言，你们马尔福和那两个黑白魔王一样，完全都是一摊臭肉。所以说，他们恶心，你们自己也好不到哪里去！”李晓强翻了个白眼，没好气的说。
　　
　　卢修斯没好气的瞪了一眼李晓强，什么人啊，除了找抽还是找抽，就不知道说点好听的啊？“滚，我们就算是死了，也是最优雅，最华丽，最美丽的马尔福！那两个混蛋死了才是一对臭肉呢？”
　　
　　“好吧，不一样，你们死了之后一堆很香的臭肉，这么说可以了吧？”李晓强郁闷的望着天花板，他是真的不太明白这群人的脑子究竟是怎么长的，为毛会出现这种奇怪的想法呢？死了之后终归会有一个过程不是？就算是火葬，烧出来的味道也不怎么样啊！
　　
　　“滚，马尔福不管什么时候都是最好的，总之我们是不会变成臭肉的！”该死的混蛋的魔法生物，人话都不会说了？活着除了祸害别人，还能够干什么啊？
　　
　　李晓强从桌子底下爬了出来，然后挫败的磨了把脸，瘫坐在了椅子上，“咱们不讨论这个可以吗？如果你要是没有事情的话，一会儿记得叫你那个顶着魔王的头衔，却有着鸭子店头牌的脸，春.药般气质的继父一起吃饭，我对于黑白巫师同桌吃饭有着相当大的期待啊……”
　　
　　“期待？期待那两个一见面就没有脑子的混蛋将马尔福家给炸飞吗？我说李啊，虽然你能够让邓布利多的离开霍格沃兹算是你的本事，但是让他们毁掉我们马尔福家族是不是有点太过分了？要知道马尔福庄园的年龄可是不比霍格沃兹的岁数小啊。你这是在伤害文物！”最关键的是，那个文物还是他们马尔福家的祖宅！
　　
　　“--！你要是喜欢明儿个有空的时候我给你弄得几千年的祖宅过来，绝对比你们家的房子更加的找抽，更加的混蛋！”还文物，一千年算个P啊？你们马尔福家撑死了传承了10代不到，这件破房子更是混蛋的要死，动不动就抽风一次。明明没有地震，他丫的自己挑起了迪斯科，这是一个房子该做的事情吗？更是好几次丫的说自己恶心，把家里面好多的家具全部吐了出去，这种房子不要也罢！
　　
　　“你没听说过一句话吗？金窝银窝不如家里面的臭狗窝，虽然马尔福家和臭狗窝完全没有关系，但是意思还是那个意思，再好，再有历史的房子，也不如我们历代人自己建立出来的家！”卢修斯昂着头，一脸骄傲的说道。
　　
　　“……你可以滚出去了，如果今天晚上我没有看到黑白魔王对决，你就直接去狗窝里面给我蹲着去吧！”说完李晓强一甩手，某个依然昂首挺胸的贵族华丽丽的被踹了出去。
　　
　　“哼，你会后悔的！”q(s^t)r卢修斯恶狠狠的看着书房，不爽的撇了撇嘴，臭晓强，坏晓强，除了欺负他，没有其他拿手的东西了，太过分鸟。
　　
　　“放心，就算到了世界的尽头，老子也不会后悔的，所以你赶快去准备吧；不过话说回来，就算不看黑白魔王大PK，看马尔福家的新任家主住在狗窝里面，也会让人心情愉悦呢！”李晓强淡定而欢快的声音从书房里面传了出来。
　　
　　卢修斯想想了一下自己住在狗窝里面，而且是在他最讨厌的某魔王，和某白魔王的面前住在狗窝里面，光是想想就觉得浑身发寒，算了，他还是去找卡卡商量一下今天晚上的晚餐吧，虽然很不爽，但是还是去和父亲大人商量一下他今晚的穿着，呜呜，父亲大人，为了您亲爱的儿子，请您牺牲一下吧，只此一次，儿子会拿着某人的人头去谢罪的！（= =儿子啊，那是瓦老公啊，你想要你父亲守寡不成？）
　　
　　李晓强撇了撇嘴，随手抓起一边的一个笔筒就扔了出去，然后非常满意的听到了某人的痛呼声，臭小子，不知道他现在还不能够良好的运用自己的能力吗？就知道在外面唧唧歪歪的乱想，这不是找抽是什么啊？
　　…………
　　晚上，李晓强坐在首位，看着一道道菜上桌非常的满意，他今天可是特意交代了多比，让他做四川菜的说，其实湘菜貌似更加的恐怖吧？那种直白的辣，恩，其实各有千秋的样子；不过他本人还是比较偏爱川菜的说，尤其是这种可以放上很多很多辣椒的火锅啊火锅。看着那红亮红亮的汤汁，李晓强已经可以预期的到某老头和某魔王的样子了。
　　
　　某老头不知道，但是某魔王他可是知道，那位魔王陛下是从来不会沾哪怕一点的辣椒的东西的，所以在他清醒的那两年，就算是他想要吃，也是一个人吃，基本上还算是一个比较体贴的人；但是今天不一样，今天他是为了看戏，所以这个道具是很重要滴！
　　
　　亲爱的黑白魔王啊，本少爷，本小强，本大爷，非常期盼你们今天的表现呢，希望你们不要让我失望哦~
　　
 
作者有话要说：说真的，花上一两分钟写一两句话真的那么的不可能吗？算了，随便你们吧。

第三十五章 黑白‘大战’上

　　第三十五章黑白‘大战’上
　　
　　李晓强就那么坐在桌子前面，不断的笑着，那笑容是越来越猥.琐那声音是越来越刺耳，搞得上菜的家养小精灵都快要没有办法维持他们恭敬地表象了；没办法，那声音实在实在难听了点，再加上那笑容，这两个加在一起可不是一加一等于二那么简单了。
　　
　　“李，你能不能稍微收敛一下啊？你不觉得你现在这德行简直可以说是污染了吗？污染我马尔福家的空气，是不是有点太不道德了？”阿布拉克萨斯进门的时候就看到这小子这个德行，有点无奈的摇摇头。
　　
　　“这不是没有人看到吗？在说如果我真有本事污染了你们整个马尔福家族，那就好了。你们这群一根筋的家伙被污染的可能性不足百分之零点零零一。”李晓强撇撇嘴，一点也不在乎某人的话。反正他的脸皮向来比较厚实啊~
　　
　　“真要是被你给污染了，我们还不如直接死掉算了，真是的，这么大个人嘴巴也不知道收敛点！”阿布拉克萨斯翻了个白眼，没好气的嘟囔。
　　
　　李晓强的嘴角不受控制的抽搐着，一双深蓝色的眼睛死死的瞪着阿布，“……少说两句话你会死是不是？？？”一天到晚一有机会就找自己的麻烦，是不是太混蛋了点啊？
　　
　　“不是，只是你做的事情让人太不爽了，不说说憋在心里面会非常的不舒服。”阿布拉克萨斯耸肩，丢出了一句气死人不偿命的话。
　　
　　“……你老公呢？”
　　
　　喂喂喂，这话题是不是转移的有点太僵硬了？阿布不淡定的在心理面吐槽，“他在洗澡，你给他弄了那么多的训练项目，他今天能够站着走进来简直是一种奇迹。另外，他只是我的婚约者，不是什么老公，老子是男人，明白？”
　　
　　老子也不想要这么转换话题啊？不然你让老子说什么？说什么？“哦，看来你家那口子的身体素质还不错，我给出来的训练单，有点轻了，明天加一倍吧。”
　　
　　“……”乃这是什么红果果的报复吗？
　　
　　“不是，我就是要让挑战极限，有这么好的条件如果不挑战一下，简直对不起他那副身体。再说了，巫师可不能够弱不禁风的啊，要知道和能量相对等的是强大的身体，只有好的身体才能够容纳更多的力量，我也是在为你家那口子的未来考虑，毕竟他也算我半个仆人了不是吗？”李晓强漂亮的脸上没有一点的愧疚，嘴上更是说的冠冕堂皇，所以说人不要脸则无敌啊……
　　
　　“……反正你总是有理就对了。”阿布摇摇头，不再说话，只是沉默的看着面前滚着红油的汤锅，在心里面祈祷，某人不会因为较劲吃那锅子里面弄出来的东西，不然估计明天他就爬不起来了啊。
　　
　　“恩？什么东西这么香？”某兔子顶着一头湿漉漉的头发，抽着鼻子，慢悠悠的做到了阿布的身边。红色的眼睛满是好奇的看着桌子上的红锅子。
　　
　　李晓强撑着下巴看着可以算得上是衣着不整的某魔王，看来现在的马尔福家很有趣呢，某魔王的样子很轻松啊，“当然是好东西啊，我保证绝对是你没有吃过的好东西，光是闻闻味道就能够知道了。”只是不知道你吃了这后会不会抓狂啊。
　　
　　某魔王瞥了一眼李晓强，没有说话，一双红色的眼睛也转到了阿布身上，对于桌子上的东西视而不见，开玩笑，这小子说得好东西，十之八九不是什么好玩意，鬼知道她吃下去会有什么样的后果，这味道虽然很香，但是也很呛鼻，真以为他没有闻到里面那熟悉而可恶的味道嘛？
　　
　　李晓强刚要说话就看到了站在楼梯口做盆栽的邓布利多，一张精致的脸顿时笑开来，今天还真是一个快乐的日子啊。
　　
　　某兔子有点惊讶，按理说这个小子属于别人不理他，他更加的找抽的类型啊，今天这是怎么了？所以某个明明是兔子，非要学习猫，好奇心太重的魔王，就顺着某小强的眼神，正好看到了某个将自己当做盆栽一样的蜜蜂。
　　
　　登时那双红的能够当电灯泡的眼睛更加的亮，也更加的红了，也幸亏他是个人，他现在如果是一条蛇的话，保证浑身的鳞片全部炸了起来。周身更是气压不断的变化着。搞得李晓强直打喷嚏，话说这气场也太强大了点吧？
　　
　　虽然觉得很冷，但是李晓强可不想要错过好戏，反正他现在这种状态也不会生病，他还有什么好顾忌的？所以……“来，来，来，汤姆，我给你介绍，你面前这个人呢，就是我新收的仆人，原来是霍格沃兹的校长，他那个年级，汤姆啊，应该是你的老师吧？”
　　
　　阿布拉克萨斯翻了个白眼，非常优雅的从座位上站了起来，走到了距离李晓强，以及某魔王还有某白魔王最远的地方，虽然他很看不上李晓强这种状态，而且也有点看不上自家那口子那种一看到蜜蜂就整个人燃烧的德行，但是介于他的能力属于弱势，所以他也就乖乖只能够躲远点，省的殃及池鱼。
　　
　　当然了，能够看戏也是他所期待，只是希望一会儿卢修斯和德拉科不会倒霉的被波及到才好啊，他家这个无良的主人可不会救他们啊，估计他家这个主人只会开心多了几个有趣的配角吧？
　　
　　只是让阿布拉克萨斯觉得惊讶的是，那两个人在稍微的拼了一下魔压之后居然有志一同的选择了沉默，好像没事人一样在李晓强的安排下坐在了一起，虽然不能够说非常融洽，但是最起码没有打起来，靠之，这也太神奇了点吧？
　　
　　这两个以前见面的时候就像是斗鸡一样，而且还是那种打了药，浑身冒火的斗鸡，全恨不得对方死在自己的手中，今天这是怎么了，一个个的全部这么的乖巧？
　　
　　先不管阿布拉克萨斯的惊讶，此时的李晓强是觉得――太没意思了这两个人家伙！他多么的期待这两个人的表演啊，可是这两个人怎么可以这么不给面子？为了看他们打架，他甚至还准备了不少的好吃的，呜呜呜，不带这样的啊！
　　
　　卢修斯和德拉科下来的时候就看到了李晓强郁闷的瘫在椅子上，自家的父亲&爷爷则是坐在桌子的另外一边，而黑白两位魔王，则是‘融洽’的坐在了一起，话说现在这是什么情况？黑白魔王没有打架？这也太奇怪了吧？（某魔王&邓布利多：谁告诉你们，我们一见面就会打架的？这是谣传，我们今天将他打破！某：--0老鼠怕猫那是谣传。。。原来你们是汤姆和杰瑞……）
　　
　　“下来了~那就快点过来吃饭吧……”看看，看看，这有气无力的样子，简直不像是他们认识的李晓强啊！噢噢噢噢，黑白魔王一起友好的冲他们微笑了，梅林啊，你终于反攻成功了吗？这实在是太神奇了！（梅林：……）
　　
　　咳咳，不过虽然他们现在非常的疑惑，但是看到自家父亲&祖父的眼色之后，两个非常标准的马尔福，有志一同的走向了他们亲爱的父亲&祖父，然后闭嘴，不说话。笑话，虽然很奇怪，但是那三个家伙也不是他们可以抗衡的存在啊！所以说，远离才是他们应该做的啊奥嗷嗷。
　　
　　“汤姆，真没有想到会在这里见到你，你现在好像过得不错呢~”就在诡异的平静之后，邓布利多首先说话了，咳咳，太过安静的环境不适合他这样的老人啊！不过某老头没有看到李晓强在他张嘴的刹那眼睛里面放出来的光芒。
　　
　　太好了，终于有人可以打头阵了！邓布利多就冲你今天的表现，老子决定了，乃以后的甜品里面咱会大发慈悲的只让多比他们放一袋糖五袋盐，活活活，我热爱的火锅，还有今天的主菜黑白大战，乃们就不要大意的上吧！（某：一袋糖五袋盐。。。。邓布利多应该说感谢吗？）
　　
　　某魔王挑眉，看着一脸慈祥的邓布利多，非常不给面子的冷笑，“是啊，本王的日子当然好了，不用为一群白痴擦屁屁，不用为了经费到处奔波，天天锦衣玉食的，我都觉得我最近胖了呢，恩，阿布啊，一会儿帮我准备点减肥药。”哼，反正你现在是某人的仆人，成为某人的仆人之后，乃和霍格沃兹就绝缘了，老蜜蜂，老子才不会怕你呢！
　　
　　“……”邓布利多抚摸胡子的手顿了顿，一双湛蓝色的眼睛的扫了一眼某人那醒目的红色眼睛，又看了看一边一脸无辜的李晓强，收起了脸上慈祥的笑容，然后在脸上挂上了一个假的不能够再假的笑容，“也对，将自己的灵魂给切了，分出一个去处理事情，这种白痴到了极点的事情，我这个老头子是没有本事做喽，黑魔王果然是魔法世界的奇葩，一方面想要长生，另外一方面却将长生的基础给打碎了，我老头子就是拍马也追不上啊！”
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，看了看某魔王，又看了看邓布利多，然后摇了摇头，“汤姆兔子，怪不得你斗不过他呢，乃们的段数真的差了好多啊！”看看人家老蜜蜂这么快就搞明白了立场，在看看某魔王曾经的所作所为，哎，怪不得这小子被人忽悠了呢，原来不是这小子不够聪明，完全是这小子的脑筋是歪的。
　　
　　“……你如果没事就多吃点东西，少在这里找麻烦！！！”某被气得炸鳞的斯莱特林之王，恶狠狠的瞪着李晓强，该死的混蛋，除了捣乱就是捣乱，为毛这世界上会有这种人？
　　
　　“可是我觉得我家主人说的不错啊，汤姆啊，你还是太嫩了点啊。哎，明明挺聪明的一个孩子，现在却变成这样，我还真是有成就感呢！汤姆啊，你还真不是搞政治的料子奥！”邓布利多笑眯眯的看着某魔王，嘴里面吐出来的话却让人想要抽死他。
　　
　　阿布拉克萨斯和卢修斯在邓布利多说完之后飞快的拽起小龙，飞速的后退到了墙角，并且谨慎的在前面来了个护甲护卫。
　　
　　而事实证明他们的做法是正确的，在他们支起魔咒瞬间，某魔王爆炸了，整个房间了，除了被李晓强护住的桌子以外，其他的东西全部飞起来，到处乱撞。
　　
　　李晓强淡定的看着天花板，他应准备鸭子的，估计这回就会知道什么叫做煮熟的鸭子飞了吧？
　　
 
作者有话要说：望天，咱的日子啊，果然越来越杯具了。。。。-0-淡定飘~

第三十六章 黑白大战 中 ... 
 
 
　　第三十六章黑白大战中
　　
　　李晓强没有准备鸭子，现在也来不及准备，除非他让多比去偷，只是他还不至于为了看一个煮熟的鸭子飞了，就让多比去做这种事情。他可以确定他不是杨贵妃，而多比更加不会是唐明皇……
　　
　　所以，李晓强只是沉默的看着桌子上翻滚的锅子，话说这小子的魔法越来越厉害了啊，简直可以说的上是彪悍嘛，居然这么半天的还在飘，实在是太厉害了。“阿不思，乃在这里做什么？还不赶快过去，你把别人给招惹急了，怎么可以在这里看热闹？在这样下去小心马尔福庄园把你给吐出去！”
　　
　　……明明是你挑起来的头，就算真的要上去也是应该你去吧？邓布利多翻了个白眼，一脸不爽的看着李晓强，他还以为除了他不会有这么无赖和表脸的人呢，谁想到……果然是人外有人，天外有天啊，不管是能力还是脸皮，他全不是面前这个家伙的对手啊。话说这小子究竟活了多少年才会有这么厚实的脸皮啊？
　　
　　“我的脸皮上有一千个人的脸皮在上面盖着，所以你不用费心的去想我的脸皮究竟有多厚了，至于年龄，放心，老子的年龄绝对比你小，老子是天才。最后，我是你的主人，刚刚已经给你下了命令，我想你现在不是想我的脸皮子有多厚，而是执行任务比较正常吧？”李晓强深蓝色的眼睛看着面前的锅子，非常淡定的丢出了几句话。话说，他好像没有告诉这个老头他能够听到啊，恩，过阵子在告诉他好了，这老头的腹诽和他的脸完全不搭调呢！
　　
　　邓布利多奇怪的看了一眼李晓强，他可是每时每刻都在用大脑封闭术的说，而且他还也没有感到能量的流动，话说这小子是怎么知道他脑袋里面想些什么的啊？仔细的看了半天，人家小强只是丢给他一个‘还不快点’的眼神，邓布利多也只能够摇摇头，感叹一声东方的神秘……
　　
　　“汤姆啊，身为你的变形术老师，我对于你这个漂浮咒，没有什么好指点的，毕竟术业有专攻不是吗？所以，如果你想要检查一下，可以去霍格沃兹找乃的魔咒教授，我想他一定会给你一个O的！”所以你丫的快点停下来吧，这里是马尔福庄园，不是霍格沃兹魔法与巫师学院啊！
　　
　　“邓布利多！！！”某兔子那双眼睛瞪已经可以拿去做灯泡了，又大又亮，“老子招你惹你了？招你惹你了？从我还没有入学的时候你就找我的麻烦，什么正直，什么善良？NND，老子是在乱世中的孤儿院里面，在那里不强大，就要死，你只是听到了那个没有一点节操而且狠毒的臭女人的一面之词，你就断定我无药可救，完全不管我究竟经历了什么，就那样利索应当的判罪，你凭什么？老子如果真的那么小就杀过人为什么二年级的时候看不到拉车的夜麒？那两个人死了就一定是老子做的嘛？还有那只破兔子，NND，拿个孤儿院里面的人全部吃了上顿没有下顿，谁TNND知道那个兔子是不是被人给吞了，为毛就一定是我做的？那些玩具就更加的可笑，孤儿院里面谁不是那样过的？谁不是？你丫的凭什么断定我一定是坏的？”
　　
　　说到这里，被某兔子丢在空中上的东西因为某人起伏不定的情绪，全部爆炸了，李晓强无奈的摇了摇头，看来就算是恢复如初也没有办法了啊。
　　
　　“还有上学之后，你丫的就像是一个警察一样的看着老子，老子不管在什么地方，你永远距离我不足五百米，你是打算做什么？看着我，然后将我丢出霍格沃兹吗？邓布利多为什么你不想想一个从小生活在那样环境中的小巫师，会是什么样子的感受？那些人还是孩子，可是邓布利多你是不是忘记了，那个时候的我同样是孩子，为什么我要忍受他们的辱骂，殴打，而不能够还手？就因为这样你断定了我的罪。到了学校监视我，警告我，无所不用其极的想要囚禁我！”
　　
　　“要不是你逼我，要不是你一点机会也不肯给我，我也不会那么的执着于自己的身世，我只是想要一份属于我的，完全属于我的温暖，我有错吗？所以我努力学习，我努力练习，在最初的最初卑躬屈膝的生活在斯莱特林，然而我换来的是什么？你的不信任，斯莱特林其他人的鄙视，当我好不容易真正确定了自己的身份，却发现我一直看不起的母亲才是巫师世界的人，虽然她是一个毫无用处的哑炮，而我的外公和舅舅，完全就是疯子。而本来在我心中伟大的父亲却是一个麻瓜！我只是一个哑炮用迷情剂生下来的杂种！！！”说到这里的，某兔子那双红色的眼睛就像是蒙上了一层水雾一样的迷茫。
　　
　　“邓布利多，你知道我当初是什么感觉吗？我觉得这个世界是那么的让人恶心；所以，邓布利多，这个魔法世界最大的罪恶就是你，这一切的一切，全是因为你的自以为是，你的偏袒，你的所谓的善良正义，才会让英国魔法世界受到这么多的劫难，才会让波特家的那个小崽子无父无母，所以这一切全是你的错！全是你的错！而德国的黑暗时代也是你的错，你永远是那么的自私，永远只是会用那些冠冕堂皇的语言去掩饰你的自私自利。你因为你妹妹的死，迁怒盖勒特?格林德沃，将他逼上了所谓的魔王之路；你觉得我像是曾经的盖勒特?格林德沃，所以你防备我，监视我，训斥我。你觉得斯莱特林全部是有野心的，所以你潜移默化的让另外三个学院厌恶排挤斯莱特林！”
　　
　　Vloemort红色的眼睛死死的瞪着邓布利多，嘴角勾出一抹诡异的弧度，声音更是空灵的可怕，“这所有的一切，全是你的错，全是因为你的自以为是，全是因为你的自私！邓布利多，你为什么不去死？如果你死了，这世界会清净很多！虽然它依然是如此的肮脏，让人作呕！但是没有人你的世界，会显得美好的多啊。”
　　
　　李晓强沉默的看着面前的锅子，话说Vloemort童鞋，乃很明显的再诱惑人哦，话说乃这明明是诱导的说，不带这样的啊！还有，这锅子都快烧干了，为毛菜还没有上来啊？（堆在厨房，被魔压压得动弹不得小精灵们痛哭中，呜呜呜，瓦们要上菜啊，XXX是坏精灵，坏精灵……）
　　
　　邓布利多脸色不变的看着Vloemort，甚至是眼神也没有动哪怕一下，这一切早就没有意义了，人活在这个世界上总是在做着各种各样的选择，而人生也没有后悔药可以吃，一句对不起没有任何的意义，谁不能够改变曾经造成的一切。
　　
　　这些年来他也在思考，每一次有人死去的时候他就在想他是不是错了；但是最后哪怕他知道他曾经做的有不当的地方，他也没有改变过，因为已经选择的道路，他没有办法后退，他想要忏悔，可是已经没有了机会，他只能够这样的走下去。
　　
　　他这一生有很多对不起的人，但是这是他选择的道路，他必须走下去，为了其他更多的人走下去，哪怕他知道这一切全是他的错，他也要走下去，只有走下去他才能够为剩下的人搏出一片天空，只有走下去，他才能够稍微安心。
　　
　　甚至他已经做好了死去的准备，这一切是他选择，哪怕死，他也可以含笑九泉了，对于曾经对不起的人，也只能够对不起了。
　　
　　但是现在不一样了，正所谓不在其位不谋其政，他现在的生命是别人的，而10年的自由，早就已经错开了那错综复杂的关系，那么他能够做的就是尽量的去弥补，弥补曾经选择下的遗憾。
　　
　　而他首先要做的就是面前这个人，很明显这孩子现在是在李晓强的庇护下，所以杀掉什么的并不现实，而且他也不想要杀。而现在他这般发泄，也算不错的样子啊。至少比憋在心里面要好的多啊。
　　
　　至于死掉什么的，他才不在乎呢，邓布利多淡定的望着天花板，反正他死不死已经不是他的自己的事情了。
　　
　　论脸皮的厚度，自己和那个老头果然不是一个级别啊，李晓强淡定的看着某老头，胡说这老头的脸皮子是不是钢铁铸成的啊？要不然怎么会有人这么理直气壮的说选择，说死亡，说弥补呢？
　　
　　“为什么不说话，恩？我亲爱的邓布利多校长，最伟大的白巫师，为什么不说话呢？我想要听你说，听你说我不懂爱，我想要听呢！”Vloemort的声音变的非常的轻柔，就像是羽毛一样轻轻的划过了人的肌肤，轻盈的触感，只是声音里面的温度，太过于寒冷罢了。。。
　　
　　“说？恩？你刚刚说了什么吗？”邓布利多茫然的眨了眨眼睛，一张脸满是无辜之色。哎呀呀，现在不是说开的时候，先让这小子发?泄发?泄，不过话说回来，真没有想到这小子会喜欢马尔福家那个风流的孔雀呢，那孔雀可是从11岁的时候就不安分了啊。
　　
　　“……”Vloemort红色的眼睛默默的看了邓布利多许久，突然就收起了周身的魔压，重新坐回了桌子前，准备吃饭。
　　
　　李晓强眨巴了下眼睛，虽然对于刚刚的气氛有点不适应，但是那也是他想要看的大战啊，可是现在这是怎么回事？就这么不打了？仔细看看两个人，发现两人虽然坐在一起，但是眼神却不交流……话说，难道需要吃完饭才要在打？
　　
　　看着已经开始上菜的小精灵，李晓强没有说话，只是伸手将阿布拉克萨斯给招了过来，不管怎么样，今天看不到，不过还有明天吗？反正不管是Vloemort的恨，还是邓布利多想要补偿的心，他们两个早晚有一天会打起来的。他也不用太着急了。
　　
　　所以李晓强非常心安理得的，拿起筷子，开始将食物一个个的放进去，而其他人也是有样学样的在做，只有邓布利多，杯具的看着手上的两根棍子，然后在卡卡的奸笑中拿走了卡卡手上递过去的刀叉，看来他需要适应了……
　　
　　李晓强满足的夹了一筷子生菜，啃了起来，哎，果然这个味道最让人难忘的说的啊，可是就在某小强感叹的时候，其他人也终于将东西塞入了嘴巴……
　　
　　然后只听‘噗’‘噗’……但凡吃了东西的除了李晓强全部将嘴里面的东西吐了出来。
　　
　　“这是什么嗷嗷嗷嗷？？？”
　　
　　李晓强淡定的看着面红耳赤的几人，无奈的摇摇头，看来他们需要一个适应期……
　　 

作者有话要说：嘎嘎~先吃饭啊先吃饭。。。

第三十七章 黑白大战 下 ... 
 
 
　　第三十七章黑白大战下
　　
　　“麻辣火锅，正常版！”虽然他的正常版比别人要辣上四五倍的说，不过这也不怪他不是？他好久没有吃了，今天晚上有这么好看的戏，如果不能够吃到好吃，他会郁闷死的啊。
　　
　　阿布将一大杯水灌入最里面，才感觉好一点，梅林啊，这种东西还是正常版？李晓强他们这群家伙的舌头全部失效了吗？不然为什么会觉得这种东西是正常版本啊？？
　　
　　“我的舌头没有问题，这是一点点变的好不好？也是我的错，今天忘记说了，多比，你去再弄几个小锅子过来，兑点清汤，将辣度降低。”李晓强不想在这种事情上纠缠，所以直接吩咐多比去换。顺便也忽视了多比眼泪汪汪的眼睛，这小子绝对是个爱哭鬼，比其他的精灵还要抽风的爱哭鬼！
　　
　　其他人没有说话，只是对于多比麻利的送上来的吃的，非常非常的戒备，就算是用汤稀释过了，可是刚刚那种辣的好像是要燃烧的感觉的还是让他们印象深刻，那感觉，该死的，梅林，你丫的就是个混蛋啊！（梅林：……不带迁怒的啊我说！）
　　
　　“好了，全愣着做什么？倒腾了这么半天你不饿吗？快点吃饭吧，别在这里发愣了。”害得他被看得几乎食欲全无，要知道这些东西可全是他最喜欢吃的啊！
　　
　　阿布拉克萨斯看着虽然换了，但是依然泛红的汤汁杯具鸟了，不是他们不想要吃啊！实在是，实在是这个玩意他怎么吃啊？“那个，有没有不辣的啊？”呜呜呜，他现在宁可和白水吃面包啊！
　　
　　“慢慢适应，相信我，你们绝对会爱上这个味道的；毕竟适应一种新的东西总是需要时间的不是吗？”李晓强慢悠悠的吃着碗里面的东西，一点更换的意思也没有，反正今天他们不吃这个别的就不用吃了，“当然了，如果你们喜欢饿着，也没有关系，反正厨房没东西了呢。”
　　
　　“为什么没有？”家里面怎么会没有东西呢？卡卡可是和他说过，他们家里面的食物天天都会去采购的，务必要求是最新鲜的，怎么可能会没有？
　　
　　“我让卡卡拿去送人了，要知道现在邓布利多无故失踪了”听到这里邓布利多真的很想要撞墙，他哪里是失踪了，他那里是失踪了？根本就是有人绑架他啊！
　　
　　李晓强没有搭理某人只是淡定的继续说：“德国那位不知道怎么想的，最近突然开始抽哪门子邪风，居然自己跑出来说，话说你们西方的人还真是奇怪，将人家关在人家的地盘不说，还是关在了人家自己的建造的监狱里面，现在人家跑出来了，你们连阻止的力气也没有。咳咳，再加上貌似最近英国巫师界的某魔王也不是很太平，所以我让卡卡将那些食物送给孤儿院了，积积德，最起码在未来混乱纷飞的时代马尔福家族能够有点保证。”保证你们有辣椒吃。
　　
　　“恩，我顺便关闭了马尔福庄园；大家一起修身养性，也就别出去了，放心，时间不会太久的，也就是三天。所以说，除非你想要饿上个三天，不然未来的三天你们必须适应这个食谱！”嗯哼，所有东西全部准备好了，有本事你们直接白水煮，老子连盐一类的调味料都让他们藏起来了。
　　
　　……喂喂喂，你做的是不是太绝了？在说外面那些破事还不是你个该死的混蛋弄出来的你现在在这里说这种找抽的话难道不觉得恶心吗？？？
　　
　　李晓强勾起一抹假笑，放下筷子淡定的拿起一边的酸枣汁，“所以，各位你们的选择是什么呢？”靠之，老子当然知道这一切全是老子弄出来的，要不是老子弄得，老子还没心思这么逗你们玩呢！
　　
　　“没……”有志一同的声音，同样带着让人憋屈到死的郁闷，不论是黑白魔王也好，马尔福一家子也罢，全部郁闷的不爽的拿起了餐具，有样学样的开始吃这个老什子火锅，究竟是哪个王八蛋发明的这个玩意的啊？
　　
　　“呐，试试看那边的生菜，在汤里面一滚，既不会很辣，也不会很烫，还很入味，尝尝看。”李晓强兴致勃勃的介绍着，倒霉孩子们杯具的跟随着。只是……“喂喂喂，我让你们吃，不是让你们煮着玩的！快吃！再不吃老子直接将那锅汤塞入你们嘴巴里面！！！！”
　　
　　在李晓强的逼迫下，在座的其他五个人全是一脸的郁闷，这算是什么事情啊。不过相对于某魔王其他几个人还算不错，他们就算难受也还在忍受范围内。
　　
　　而某魔王则是不然，他可以说是含泪的吞下了哪些食物，他根本就没有办法接受辣椒，如果说现在这锅汤，在别人来说也只是承受范围内，可是对于他来说简直是最严酷的考验啊考验！不带这样玩弄人的啊。他觉得他舌头和嘴唇已经快要不是他自己的了，火辣辣的再疼啊，最可怕的是喉咙，呜呜呜，感觉就像是肿起来了一样。
　　
　　“卡卡，给兔兔弄点酸枣汁，这个能够解辣。”李晓强看着某人痛苦的神情，非常淡定的吩咐。话说，这年头啊，要勇于尝试，做人所不能，要不然怎么好意思做魔王呢？没看到一边那只老蜜蜂也是异常郁闷吗？
　　
　　可是人家也只是陈着一张脸在那里一手水杯一手叉子的吃啊，那里像是你小子，都快能够趴在桌子上睡觉了，还不成，需要再练练啊。
　　
　　果然，如果他真的成的话，也不至于这么可悲的被当成了BOSS龙套了，哎，可怜的孩子啊，在HP的电影里面就那么几幕，还要化那样的妆，还真是难为那个孩子了啊，不过话说回来，那小子身材不错啊。（--你跑题了……）
　　
　　就这样一直到吃晚饭，也没有人再说话，李晓强是懒得说话，其他的几个是嗓子疼，不能说话。在看到李小强放下筷子的时候，剩下的那五个也马上将餐具放下，开玩笑，如果再拿着，鬼知道那个小子会不会再让他们吃。
　　
　　在吃的话，他们可怜的嗓子真的要报销了，呜呜，一会儿去找西弗勒斯（教父）要点药来吃好了，实在是太痛苦了。这简直比钻心刮骨还要让人抓狂啊，下次下面在有不听话的人，就让他们吃这个！！！
　　
　　放下餐具之后，他们跟着李晓强走到了客厅，卡卡此时也非常尽职的将甜点什么的送了上来，李晓强比较习惯在舒服的地方吃甜点来着，所以规矩什么的那是浮云，至于英国人。。。淡定望天，这个家里面现在做主的是中国人，所以英国人神马的，有关系吗？
　　
　　“我说你们两个啊，如果有什么冤仇呢，现在就解决了，不然我不确定以后我是否还会有今天这样好的心情看你们了。所以你们还是尽量快点解决了，这样大家都比较好过，今天打完了，以后该怎么过就怎么过。如果以后我看到什么陷害啊，打架啊，抽风啊什么的，相信我，你们绝对不会愿意面对那时候的我！”
　　
　　老凳子牌蜜蜂和某只红眼黑毛兔子看了看对方，然后有志一同的拿出魔杖，开始甩魔咒，人家都这么说了，他们也不能够不给人家的面子不是吗？再说了，这小子的惩罚应该和刚刚吃的那些东西有关吧？就算无关也是有可能。哪怕是可能他们也不想要尝试，有这一次，他们就已经在担心未来三天吃什么了！
　　
　　不过他们两个人也算是有分寸，丢过去也只是无伤大雅的咒语而已，像是什么索命咒啊，钻心咒啊，全部没有丢过去，开玩笑他们如果这时候丢了恶咒，那个比女人还要小心眼的混蛋绝对会将他们丢到辣椒水里面去泡的，他们又不是吃饱了撑的？
　　
　　而且他们尽量打的好看点，从刚刚开始他们就明白了，这个混蛋根本就是为了看戏才会摆出那些东西的，如果他们弄得不够好看，那小子无聊了，倒霉的还是他们！
　　
　　话说他们上辈子到底是造了什么孽啊，居然碰到这种让人无奈的人，而且最可气的是这个人还比他们强，比他们刁钻，他们就算想要弄点什么也不容易啊！呜呜呜，为毛自从到了马尔福家之后倒霉的人就是他们呢？
　　
　　李晓强撑着头看着两个人你来我往打得好不热乎，但是就是觉得无聊，他是真的想要这两个人以命相搏啊，他早在他们身上放上了不少类似马尔福家的杯具一样的东西，所以就算是阿瓦达索命也绝对伤害不到两个人。
　　
　　可是。。李晓强有点哀怨的看着那两个人，这两个人就是不明白他心里面在想些什么啊，居然在这里这么打，虽然不得不承认两个人出手的时机，躲避的动作全部非常的不错，可是也没有生死决斗的那种激烈的感觉啊。如果这样他还不如去买个电视接过来看电视来的比较好呢。
　　
　　不过一边的卢修斯和德拉科他们倒是看得很带劲，虽然说这两个人没有那种惊险刺激的感觉，但是他们一抬手一投足之间做出来的反应，全不是他们可以想象的，毕竟魔王就是魔王，哪怕是小小的恶作剧咒语在他们用起来也能够让人受益良多啊。
　　
　　那闪躲的姿势，那空隙的利用，以及应变反应，虽然一时之间他们也没有办法吃透，但是这确确实实是最好的教学，只要给他们一点时间，他们能够从里面学到很多的东西，至少保命这点，绝对会非常的好啊。
　　
　　而李晓强也就是看在这个的份上才忍受了这么久，当那两个混蛋再一次重复动作的时候，李晓强无法忍耐了！就算是假的也不带这样糊弄人的啊，他当初看的那些早期的有点傻的武打戏也没有这么过分的啊！所以李晓强非常不淡定的伸爪子将一边的蓝莓蛋糕劈了一个两半，一人一个的丢在了黑白魔王两个人的脸上，“骗人也要有个限度吧？不想打，就给我出去跑圈！”
　　
　　两个人无所谓的给自己来了个清理一新，耸肩走出去，反正他们就是那杯具，要学会习惯哦~
　　
　　马尔福家本来应该惊天地泣鬼神的黑白大战，就这样落幕了，李晓强决定那两个家伙以后不用吃别的了，就和他一起啃辣椒吧！！！
　　 

作者有话要说：话说，未来的马尔福家对于辣椒的消耗会很多，我真的很喜欢吃辣椒啊！

 
　　第三十八章 动物总动员
　　
　　李晓强绝对是那种说到做到的人，而且是那种说要报复就会报复的人，哪怕他自己忘记了，也会无意识的找别人的麻烦，李晓强就是这种奇怪的人。当初也是这种无聊的性格，让他没办法在同一个地方老老实实待着。。。谁让他就是个小心眼子呢？
　　
　　所以未来的两天，兔兔和蜜蜂真的是在吃辣椒，不是什么辣椒料理，而是真实的辣椒，炒辣椒蒸辣椒煮辣椒烹辣椒炸辣椒，以及剁碎的辣椒蒸米饭，喝的水是辣椒水，总之一句话，所有需要塞入嘴巴里面的食物，全是辣椒。当然了，这是只有兔兔和蜜蜂有的待遇。
　　
　　马尔福家的祖孙三个人，可是要幸运的多了，虽然也不能够离开辣椒，但是总体来说哪些食物在一天三餐加夜宵的摧残之下，他们可怜的舌头早就已经适应了，还别说吃习惯了之后那味道还真是不错啊，只是他们还是不太能够接受李晓强的味觉，不过普通范围内的他们还是吃的很快乐的。
　　
　　而且在看到自己相对正常的食物，再看看某些人面前的食物，他们的心里也平衡了，和他们的食物比起来，自己的简直可以说的上是人间美味啊。
　　
　　所以这个世界上最害怕的就是被比较，比了，才会知道自己是如此的幸运，其他人是如此的杯具，所以马尔福一家子平衡，快乐了，开心了。
　　
　　兔兔和蜜蜂杯具了，不爽了。所以他们看着三个孔雀的眼神异常的狰狞，简直可怕到了极限，虽然他们的本质上还是兔兔和蜜蜂，但是他们不介意此时变身成为他们的本命兽兽，蛇蛇和狮子，但是奈何一边有一只巨型的不明生物看管，杯具的他们只能够继续用餐具虐待自己可怜的嘴巴和肠胃，苍天啊，梅林啊，亚瑟王啊，他们究竟做错了什么？要这样的惩罚他们啊？
　　
　　“卢修斯，我让你做的事情做好了吗？”这天正在吃饭，李晓强夹菜夹到一半，终于想起来了三天前交代给卢修斯的事情。咳咳，话说为毛是要在他吃涮羊肉的时候想起来呢？难道说那人其实是一只羊不成？
　　
　　做的事情？卢修斯有点茫然的看着李晓强，他有让他做什么事情吗？貌似这两天他们讨论最多的就是什么东西丢到麻辣锅里面最好吃啊，还有什么别的东西的嘛？
　　
　　“……”难道说卢修斯也要变成了吃货不成？看了看一边的阿布拉克萨斯和德拉科，李晓强无语的看着天花板，话说其实马尔福家还是有吃货的潜力的，毕竟有些东西吃了太久缓缓口味也是必然的，可是也不能够什么也不管的吧？“某个从监狱里面跑出来放风的家伙的行踪……”
　　
　　“……”盖勒特?格林德沃？卢修斯冲着李晓强眨了眨眼睛。
　　
　　“对，你最好不要告诉我你将这个事情忘记了，不然你就去和那边的兔子和蜜蜂一起去吃多比精心制作的料理吧！”那种辣死人不偿命的东西！而且还完全没有变形过的食物啊。话说就这点来说，多比还真是马尔福家不可分割的一部分啊！
　　
　　“……呵呵，没有，没有我怎么会忘记呢？咳咳，一会儿，一会儿就告诉你！”呜呜呜，希望他还能够找到那份文件，泪，这阵子也不是他管理家里面，为毛这种事情还要让他找啊？他是无辜的，无辜的啊！
　　
　　李晓强的眼皮子掀了掀，也没有说话，只是沉默的吃东西，他也只是无聊的找话题而已，而且盖勒特?格林德沃也应该过来了，兔子和蜜蜂已经不是非常好玩了，他现在对于盖勒特?格林德沃可是相当的期待啊。
　　
　　毕竟那时一代魔王，虽然对于他的‘痴情’有点不爽，但是基本上这个男人真的要彪悍的多，正常的多啊。他的理智，他的智慧，他的能力，他的气质，没有一样不让人想要陶醉的，这样一个男人如果重新振作起来。。。
　　
　　李晓强有点无奈的看着邓布利多，也许只有这只蜜蜂才有那个能力让那个男人重新站起来吧。话说，他还真是对于这样的事情不满呢。不过不管也不成了，在这样下去鬼知道英国巫师世界会变成什么样子，他还想要看到更多的好玩的事情呢。
　　
　　例如卢修斯推到西弗勒斯?斯内普，在比如德拉科将救世主压倒，或者扎比尼来个左拥右抱，将纳威和罗恩拐入扎比尼家啊。。。这些东西没有霍格沃兹怎么可能办得到呢？所以说，那老头是时候回收了啊。（-_-乃个死宅男，BL也看，不过卢修斯和教授是没戏了啊没戏！）
　　
　　可是问题也来了，他自从来了马尔福家之后是真的没有出去，就算是挨雷劈，也是在马尔福家的院子里面，所以说这一次他依然是个标准的宅男啊宅男。
　　
　　而兔兔和蜜蜂是自己送上门来的，他完全没有做什么准备，现在的盖勒特?格林德沃可是不一样，人家根本不回来做客啊，那么他怎么办？难道真的要他出门去抓那个小子吗？可是他不想要出去啊，呜呜呜，外面好可怕，好可怕，有魔王，有妖精，还有很多很多脑子一根筋的人形火车，他不要出去了啦！
　　
　　可是貌似除了他，家里面也没有人可以说的上是绝对可以制服那个一代魔王的啊。话说为毛HP世界里面魔王这么多？虽然有一个是灌水的，但是另外两个也不好糊弄啊！难道他真的要在宅了二十多年之后再一次走出去吗？
　　
　　就在李晓强纠结的不能够在纠结，卢修斯郁闷的不能够再郁闷，兔兔和蜜蜂难受的不能够再难受的时候卡卡出现在了李晓强的身边，“主人，德国的盖勒特?格林德沃先生求见。”卡卡一边揉着自己可怜的下边，一边口齿不清的说道，他是招谁惹谁了，说不见，居然被抽了，呜呜，他堂堂阿布拉克萨斯?马尔福的专属家养小精灵，居然被人打了。
　　
　　就算他是魔王也不能够这么霸道的吧？这里可是马尔福家啊，呜呜，臭小子，李主人是不会放过你的！
　　
　　李晓强惊讶的睁大了眼睛，有点不敢置信的转头看向卡卡，“你刚刚说什么？再说一遍？”他刚刚是不是听错了？不然为毛会听到这样一个诡异的不能够在诡异的事情？难道说他的运气实在是太好了？所以最后一个也送货上门了不成？
　　
　　“德国的盖勒特?格林德沃先生在外面，希望可以见一下阿布拉克萨斯主人。”卡卡的嘴在漏风啊漏风，不过依然能够让急切的李晓强听明白到底是什么意思。
　　
　　听了卡卡的话李晓强的俊秀的脸登时的变成了一朵漂亮的菊花，整个皱了起来，当然了，是笑的，这可真是瞌睡送枕头啊，李晓强似笑非笑的看着邓布利多，他明白了，邓布利多最后一次出现是来了马尔福家，然后马上就说辞职，然后离开了。
　　
　　了解他的盖勒特?格林德沃，怎么会不明白这个老头的心情呢？他怎么可能放掉快要出现的救世主？他怎么可能放弃经营了哪么久的霍格沃兹呢？哎呀呀呀，他还真是笨呢，果然在家里面待久了，脑子容易僵硬的说啊。
　　
　　随手将卡卡不断抚弄的伤口治好，哎，果然不管什么物种在时间的洗礼下都会有别样的智慧，更何况是卡卡这种经常找抽的类型呢。“好了，伤已经好了，你去将那位先生请进来，恩，不用给他准备茶水什么的了，既然他打伤了我们的卡卡，那么总要让他受点惩罚不是？”
　　
　　李晓强看着开开心心的离开的卡卡，也是非常的开心，倒不是因为卡卡临走前的恭维，完全是因为马尔福庄园今天会非常非常的热闹的说。哎呀呀呀，到底要用什么方法将那个人留住呢？难道就像是阿布拉克萨斯那样，将邓布利多半出借？
　　
　　“李，有些招数用一次就已经很好了，而我想你应该不会想要用当初收服蜜蜂的招数吧？那个盖勒特?格林德沃可不是省油的灯啊，如果这个蜜蜂抽风的话，还有机会。可是人家盖勒特?格林德沃可是不会抽风的啊，当然了，关于某蜜蜂上是有一点子不理智，但是在这种不知道蜜蜂是不是好的状态下，那个老头可是会抓狂的啊。所以我劝你还是考虑清楚点吧。”这个家里面如果说最了解李晓强的人，除了阿布拉克萨斯不用做第二人想，他和这人相处的时间可是够久的了，对这个人的性格也算是了解。
　　
　　从他找卢修斯说的时候他就明白，这小子又要不安分了。但是这些不是重点，重点是，用的招数，他可不想要在看到那些破绽百出的招数了。当初要不是的自家的兔兔想要找点乐子，哪里会那么简单的就签订契约？
　　
　　更何况那只老蜜蜂，要不是那只老蜜蜂想要继续做点什么，就算是玉石俱焚也不会签署那份诡异的文件的。所以这些招数很烂，非常的烂，只有在对的事后才能够用。现在外面那个丢了‘老婆’的老魔王，绝对不会上当的，所以他的那些狗屁招数一点用也不会有。虽然不担心李晓强会死掉，但是马尔福庄园这些年受到的创伤实在是太大了，他可不想马尔福庄园在他活着的时候坍塌啊。他不要成为马尔福家的罪人啊！
　　
　　“那你说怎么办？总之这个人是必须留下来的，我想要看的东西还没有看到，他怎么可以在外面逍遥法外呢？”
　　
　　“暴力镇压！这是最简单也是最有效的办法，不要说你办不到哦~！我亲爱的主人。”阿布拉克萨斯笑嘻嘻的看着李晓强，一点也没有被李晓强突然降下来的声音给吓到，这些年他早摸清了，这小子根本就是雷声大雨点小。反正死不了，让他TXTX不就好了~
　　
　　李晓强眯起眼，看着阿布拉克萨斯那副死猪不怕开水烫的样子，“那就按照你说的去做好了，阿布拉克萨斯啊，你最近好像是胖了，以后你就和兔兔和蜜蜂一起吃饭吧！那些东西有助于减肥和美肤，最适合你吃了！”
　　
　　轻飘飘一句话让本来还一脸不在乎的阿布拉克萨斯僵硬了一下，然后点点头。而一直在一边当背景的兔兔和蜜蜂，虽然不满意他们的名字，但是在看到有人要和自己一样倒霉的时候，顿时开心了起来。
　　
　　至于盖勒特?格林德沃，他们一个黑魔王一个白魔王，已经一起倒霉了，同样是魔王的他，怎么可以一个人逍遥？所以对于李晓强的决定，他们是绝对不会有意见的！
　　
　　所以，兔兔、蜜蜂、铂金孔雀、以及金毛猫和黑皮蟑螂的快乐生活就要开始了，哎，估计以后马尔福庄园，要改名动物园比较合适啊……
　　
　　 

作者有话要说：自己送上门来了，为毛他们这么喜欢自己送上门来呢？


 
　　第三十九章 被威胁的金毛猫
　　
　　猫这种动物喜欢的人很多，不喜欢的人更加的多。他们总是会在一些所谓的阴暗的角落中看着你，不管那双眼睛多么的漂亮，但是长时间被盯着看总归会让你有点不舒服。
　　
　　而且猫咪和狗狗不一样，大部分的狗狗是喜欢和人玩耍的，似乎狗狗的天性就很是活泼的样子，对待主人和自己喜欢的人或者认可的人，狗狗会毫不犹豫的给予他的热情，如果要比喻的话，狗狗比较像是太阳，暖暖热烈的，让人浑身都很愉悦。
　　
　　而猫猫更加的像是月亮，他需要太阳的光芒才能够散发光芒，清冷的他们不会特意的去讨好什么，它本身就将自己放在一个高高的位置上，他从来不会去讨好别人去换取他想要，他只是心安理得的站在那里，用一双大大的眼睛看着你，那是你给他的承诺，你的义务。而想要和他玩就要看他的心情了。
　　
　　如果他的心情很好，那么他会和你玩，但是他就像是多变的天空一样，也许上一刻他还是阳光灿烂晴空万里，下一刻他就会乌云密布。他是阴晴不定，是多变的，他不接受误解因为他非常的记仇，一次的背叛，会换来他毫不留情的利爪，猫咪是小气的，是敏感的，身为猫咪的主人有的时候会觉得很累，很累，但是累过之后才发现，这种去关爱的感觉，让人陶醉。
　　
　　盖勒特?格林德沃其人其实某种程度上和猫猫一样的，在德姆斯特朗的时候，他不在乎别人对他的看法，所以他被踹飞，但是他不留恋，反而离开，也许会有不被理解的失落，但是他绝对不会对别人摇尾乞怜，来到英国，他找到了爱人知己，但是被误解之后他再一次离开了，并且这一次更加的决绝，他不接受任何的误解。
　　
　　就某种程度上来说，也许他所谓的魔王之路，所谓的自我囚禁也是一种报复的手段。书中的邓布利多虽然从来没有表现出来过；但是那诡异的甜食习惯，对袜子的诡异执念，以及对于汤姆兔兔的排斥无疑说明了，盖勒特?格林德沃其人已经印入了他的骨血之中！
　　
　　格林德沃就像是一只高傲的猫咪，他不会妥协，却总是在主人的身边环绕，那不是讨好，也不是放□段，他只是在等待主人来道歉。在他的观念中自己从来没有错。
　　
　　阿莉安娜?邓布利多的死也许是个杯具，但是这个杯具从来没有在格林德沃的心中留下过痕迹，他从来不会忏悔，他所想要的只是那个名为阿不思?邓布利多的人，他所做的一切也只是为了那只蜜蜂。高傲不肯低头的猫咪，因为消失的主人，却开始暴走了……
　　
　　当李晓强看到坐在沙发上的盖勒特?格林德沃的时候，再一次肯定，他就是一只猫。此时的他优雅而矜持，那头金色的头发，更是散发着诱人的光芒。英俊的脸上满是张扬，完全不似一个年过古稀的人，反而像是一个二十啷当岁的年轻人，浑身散发着蓬勃的气息。邓布利多那个老头到底是怎么钓到这么一个长得帅气，财产丰厚的金龟婿的？话说魔法世界的美女真的很少吗？不然为毛这样的极品会让邓布利多那个糟老头给弄去啊？
　　
　　只是，李晓强眯起眼睛，那气息貌似和他身上那股子蓬勃的感觉不太一样的啊，果然没有了主人的猫咪，容易六神无主啊！
　　
　　“盖勒特?格林德沃？”李晓强一步三晃的走了过去，在沙发上坐了下来，就像是一个没有骨头的虫子一样瘫了……
　　
　　德国人骨子里面的严肃让盖勒特猫猫看着这样的李晓强非常的不顺眼，那里有人这样在客人面前的啊？“是。”
　　
　　李晓强瞥了一眼严肃状的猫猫，撇了撇嘴，切，这个德行是做给谁看啊？“恩，那么请问格林德沃先生来马尔福家有何贵干呢？而且还如此不客气的，打了我们家的卡卡。”卡卡那个德行还真是让人郁闷的不成啊。本来长得就不好，变成了猪头之后更加的让人别扭了啊。
　　
　　“这确实是我的错。”NND，那只该死的小精灵就像是蜜蜂一样嗡嗡的，简直让人想要抽死他，他这么着急，那小子还在那里胡扯，不一魔杖戳死他就算是他的幸运了！
　　
　　魔杖。。戳死？咳咳，这位一代魔王还真是有趣啊有趣。这种有趣的话，一般人还真是说不出来呢。话说用魔杖戳死怪物到底有多么的杯具啊杯具。“所以呢？”
　　
　　“所以在这里我向您道歉，希望您能够原谅一个急切的人！”盖勒特?格林德沃一脸认真的看着李晓强，完全没有刚刚腹诽的时候的抽搐。
　　
　　李晓强觉得眼角在跳动，话说这样也太光棍点了吧？说道歉就道歉，那还让他怎么说下去啊？呜呜，幸亏阿布拉克萨斯他们是英国的，不然估计他就只能够暴力镇压了，哪里会有现在这样的幸福快乐的生活啊！他当初如果落在了英国，没准已经沿街乞讨了也说不定啊！（-_-喂喂喂，说话要有分寸知道不？在就说了，就你那个能力，你会沿街乞讨才怪呢！）
　　
　　“不说话我就当您是原谅了，那么现在我们可以说正事了！”臭小子给你点颜色你就给老子开染坊，让老子这把岁数的人给你鞠躬，你居然还真是心安理得的受着！
　　
　　你丫的就算是三跪九叩，老子也受得起！NND，老古板，老混蛋，到了老子的地盘你居然还敢这么的嚣张？最可气的是，嚣张就嚣张吧，居然还敢让老子听到，NND，他不忍了；所以盖勒特童鞋就在某蟑螂的暴走中被捆了个结结实实，整个人被丢到了天花板上做蝙蝠鸟了！（--话说儿子啊，你自己的能力不管好，为毛要怪罪别人呢？）
　　
　　虽然不知道盖勒特说了什么，但是卢修斯知道这老小子绝对在心里面骂某小子来着，要不然那小子不会这么抓狂，卢修斯站在客厅的中央，仰着头看着那个挂在天花板上不断挣扎的一代魔王有点感慨，“李啊，马尔福家以后是不是就要变成龙潭虎穴了啊？看看这一个加一个的，我真为未来那些可能来马尔福家的人悲哀啊！”稍微说错了没准就会被抽飞，咳咳，祈祷他们不会想要来他家啊！
　　
　　“龙潭虎穴？就算没有这些人，你觉得进来你们家的人会有什么样子的下场？我亲爱的卢修斯啊，你为什么会变的这么的白痴呢？明明小时候的你是那么的聪明伶俐，越长大你反而越发的白痴了啊！真是马尔福家的损失啊，那些画像如果看到你现在这副样子，他们大概会哭的啊！”解决了盖勒特，李晓强的心情很好，比上两次好的多，果然相对于圈圈绕什么的，他还是比较时候直面出击，一下子抽死人的感觉~真好啊……（--人还没死呢我说！）
　　
　　卢修斯的脑门上青筋一个劲的冒了出来，话说如果这个世界上有人能够将马尔福家的人气疯了，那么大概只有面前这个家伙了，为什么这个世界上要有这种混蛋存在呢？“……我看你还是赶快将某些人弄下来吧，单纯的暴力并不能够解决问题，亲爱的李，你上次的契约拿出来吧，快点结束，快点让他表演，我想要看到不一样的表演！”嗯哼，老子好男不和――混蛋斗，现在最重要的是看戏。
　　
　　今天因为这个德国的魔王的来访，他们的饭后节目被迫取消，如果现在将某魔王抓住，那么没准可以重新开演的说。他连羊皮纸和羽毛笔都准备好了的说。
　　
　　“契约？亲爱的卢修斯啊，你为什么会觉得我准备了契约了呢？”就算是准备了他现在也没有心情了，傀儡这个东西，他突然觉得非常的不错，尤其是一只可爱的猫猫变的傀儡，更加的让人向往啊。
　　
　　“……”这小子打算做什么？“可是你不是打算做一个大集合的嘛？话也是你说的，为了英国巫师世界的平衡，也为了上学的德拉科。”咳咳，就这一点来说，他们当初的选择还算是不错，这个人还算好。
　　
　　“我突然觉得一个完全听命于我，而且永远不会背叛，甚至是连灵魂也属于我的傀儡，更加的让我高兴。”李晓强轻笑的看着天花板上的人，“尤其是这样一个美丽而强大的灵魂，亲爱的卢修斯，灵魂是这个世界上最神秘的存在，哪怕我们已经开始修炼自己的灵魂，也依然没有办法全面的解析他，但是我们有办法控制，将一个我们喜欢的人的灵魂抽出来，做一个漂亮而强大的傀儡，拥有了灵魂的傀儡，我突然觉得这会是一个相当不错的注意哦~”
　　
　　卢修斯抽搐着嘴角，看着此时从来没有见过的，漂亮的，邪魅的，甚至是邪恶的李晓强，有点，怎么说呢，不自在，这小子什么时候路出过这种表情的啊？这种让人不自在的表情，不过……“李，傀儡虽然强大，但是也没有乐趣了不是吗？你曾经说过，盖勒特?格林德沃是一只猫，而猫咪最有趣的地方就是那炸起来的毛，以及他尖利的爪子，炸毛的猫咪才更有趣不是吗？”而变成了傀儡，温顺的猫咪，还有什么乐趣可言呢？
　　
　　他可是绝对相信李晓强有能力让盖勒特?格林德沃完全的臣服他，不管是真心还是假意，但是不反抗的东西，哪里还会有乐趣呢？
　　
　　“可是不给他点惩罚，我有点不甘心呢。”手指轻点唇角，李晓强一张精致的脸上带着很明显的哀愁，盖勒特?格林德沃本来是他心目中的蜜蜂管理员的，可是他不想要这么轻易的放过他呢。但是他也舍不得蜜蜂管理员这个位置，到底要怎么办才好呢~
　　
　　“想要惩罚他的办法很多不是吗？某只蜜蜂的契约给他签一签，然后随便你想要折腾他不都可以吗？那样既不会失去乐趣，还能够有效的运用他的能力，我亲爱的李，这并不矛盾！”关键是，乃快点下决定吧，瓦想要看戏嗷嗷嗷嗷……
　　
　　雪白的牙齿轻轻的咬着下唇，李晓强看着天花板上依然挣扎不休的猫咪魔王童鞋，无奈的点点头，“好吧，就这样做吧。你也不用让他签字了，反正他肯定不肯的，这老小子的段数比老蜜蜂还要高，那个契约是我改良过的，直接咬破他的手指按上去就可以了。”说完李晓强也不看他们了，直接上楼去了。
　　
　　他现在最需要就是休息，顺便平复自己莫名其妙的脾气，他最近貌似有点暴躁了，真不知道到底是怎么回事啊！
　　
　　卢修斯看看上去的李晓强，又看了看天花板上的魔王，摇了摇头，看来今天是看不到了，只能够等明天了，不过这只猫到底怎么招惹李晓强那个灾星了？居然让李晓强想要抽出他的灵魂做傀儡，那小子平时没这么狠毒了啊？到底怎么了？
　　
　　――套句老套的话，命运的转轮开始前进了……未来，鬼知道会变成什么样子啊！
　　 

作者有话要说：话说李晓强今天的状态非常的奇怪哦，不过是有原因。。。话说，所谓的爱，到底是先有欲后有爱，还是先有爱后有欲呢？望天，儿子啊，为娘的期待你的解释哦。。。感情推进。。马上开始- -果然细水长流什么的。。。卢修斯只能够被我当背景板啊……


 
　　第四十章这算什么？
　　
　　李晓强将自己关在了房间中，对于刚刚的自己，他有点不明白，不就是那老小子说了几句废话吗？可是为什么他会突然之间变成那个样子？那根本不像是平时的他啊。他刚刚是真的想要杀掉那个老头，抽出他的灵魂去做傀儡。
　　
　　他这些年来虽然因为所在的地方，和在他们一群人中所处的位置，而变的有点霸道，但是他真的没有想过要别人的命，别说想，就连这种念头也从来没有在他的脑海中闪现过，可是今天，今天他居然差点就要杀人了。
　　
　　安逸的生活，高端的享受，所换来的果然只是让人堕落啊。生命何时在他的眼中是如此的不值钱了呢？
　　
　　李晓强觉的很头痛，非常的头痛，不光是因为自己刚刚的表现，更是因为他现在真的脑袋疼嗷嗷嗷嗷。
　　
　　卢修斯一进门正好看到了李晓强那副痛苦的样子，话说他本来是安排好了格林德沃，想要进来问问他打算怎么弄那个老小子，“李，你怎么了吗？”怎么这么一副可怜兮兮的样子啊？
　　
　　李晓强死死的看着卢修斯，此时的卢修斯在他眼里面，怎么看，怎么。。。诱惑，MD，他到底怎么了？就这个白毛孔雀那里看起来会诱惑来着？
　　
　　“咳咳，别这么看着我，如果没事的话，我就先出去了。”……NND，这混蛋的眼神让他无言嗷嗷嗷嗷，为毛他会觉得自己快要被吞掉了？（就某种意义上来说――是！）
　　
　　蟑螂君深吸了一口气，淡定的望着天花板，一双手死死的攥着，他不知道身体里面的那冲动是什么，但是他有种感觉他如果放任这种冲动，他一定会非常的后悔！“没事，你出去吧，记得帮我看着兔兔，他今天的训练量还不够。”
　　
　　直到卢修斯关上门，李晓强才松开手，此时白嫩的爪子已经满是血了，一双深蓝色的眼睛也已经蒙上了一层红色的薄雾。该死的，这到底是怎么回事！
　　
　　卢修斯从房间里面出来之后就飞快的离开了，刚刚的李晓强一张脸都是煞白煞白的，而且周身散发出来的气息，让他浑身都不舒服，梅林保佑，这人应该不会是抽风了吧？这两天还是距离他远点比较好啊！
　　…………
　　三天后的下午，马尔福家的父子两个无聊的坐在客厅里面，喝茶吃点心，非常顺理成章的将外面痛苦的奔跑的四个人给的抛弃了。
　　
　　反正那个训练计划和他们父子两个人没有什么太大的关系，在说了，卡卡在那边照顾德拉科他们还是比较放心的。
　　
　　阿布拉克萨斯有点担心的看着上面，“卢修斯，到底是怎么回事？李晓强已经三天没有从楼上下来了，这小子平时一到吃饭的点，下来的比谁都快啊！难道说他有睡过去了？这次他要是睡过去……”额，貌似也不会有什么事情，这次全是主仆契约，而且不能够离开这里，离开立马就会挂掉。
　　
　　至于某只兔兔，更是已经被李晓强改造过了，那种抽风的毛病是绝对不会再出现了，貌似他就算在像上次一样的睡过去也不会有什么太大的问题啊！
　　
　　“鬼知道，不过估计不可能睡着了，毕竟他也没有被雷劈！不过说真的，父亲，我觉得他有点奇怪，那天的事情我也问了盖勒特猫猫，逼迫他将我过去之前的事情全部说了，可是我没有发现任何的问题啊，虽然这老头很欠抽，但是基本上还在李晓强的忍受范围内，他抓狂的有点莫名其妙了呢！”而且到了后来，他虽然听话的没有再追究，但是整个人都变的很奇怪。尤其是他在房间里面的时候，那里像是平时那个吊儿郎当的李晓强啊？
　　
　　“那小子没准内分泌失调也说不定！”虽然阿布拉克萨斯也觉得他有点奇怪，但是话还是要说滴，自从那小子醒过来，就再也没有说的这么痛快了。“不过，卢修斯要不要上去看看那小子，他如果挂掉了……”后果会很杯具！
　　
　　“上去？我说父亲，你不能够有了孙子和老公之后就不要儿子了，你儿子我那天就差点被那个可怕的眼神给吞掉，他三天没有吃饭了，我上去还能够走下来吗？咱们有生骨药剂，可是绝对没有生肉药剂，被啃掉了，我怎么办啊？”卢修斯此时非常的震惊，震惊到了他居然顺嘴就说出了老公两个人，靠之，他还没有承认呢！
　　
　　“……你同意了？”阿布拉克萨斯有点惊讶的看着儿子，这些年来不管是兔兔威逼利诱，还是自己装可怜，这小子就是不同意他和兔兔结婚，难道说他现在同意了不成？
　　
　　“同意你个头啊，你还是去那边看看自己今天的晚餐吧，少在这里碍眼，如果你真的很悠闲的话，就过来帮我处理文件！”这辈子也别想要他会同意这种事情，哼哼，那家伙绝对不可能成为他卢修斯?马尔福的继父，别说这辈子了，下辈子，下下辈子也没有机会了！
　　
　　“……”儿子哦，你为毛越来越别扭了呢？你以前不是这个样子的啊！居然变成了这样，果然李晓强就是这一切罪恶的源泉啊！（红果果的迁怒……）
　　
　　“还不快去？家里面现在这么多神，如果不伺候好了，谁知道以后会怎么样啊？还有德拉科还在外面跑步呢，快点去看看，别让他太过了，他还那么小，居然就给他安排了这样重的训练的，实在是太不应该了BALABALA……”
　　
　　看着自家碎碎念的儿子，阿布拉克萨斯认命的低下头，走了出去。和某些人相比，当然是孙子比较重要，但是儿子啊儿子，你这个样子确定没有问题吗？为什么老爹我没有从乃的身上看到哪怕一丁点贵族气质呢？反而比较像是曾经听过的菜市场大妈……
　　
　　卢修斯满意的看着自家老爹，话说这么说话还真是有趣，而且看到自家老爹吃瘪的表情还真是让人兴奋呢，为毛他以前没有发现欺负自家老爹是这么有趣呢？不过……卢修斯有点担心的看着楼上，三天了啊，这完全不像是那个人的作风嘛。一边感叹，卢修斯一边往上走，毕竟大家是朋友不是吗？咳咳，主仆什么的是浮云啊浮云，他还是去看看吧。
　　
　　一上楼他也没有敲门，直接就推门进去了，这毛病还是李晓强弄得，每次他们敲门，这小子就损他们，什么假模假样啊，什么伪绅士啊，总之一句话，他们敲门的这个举动，在他看来真是找抽，他如果不知道这群家伙来了，干什么放下手上面的工作等着他们啊？每次都要让他张嘴说话，他很不爽啊！
　　
　　所以基本上他们现在上来很少敲门了，除非有时候脑抽，不然基本上没有人喜欢被人喷口水的，卢修斯推开门，还没等他反应过来，就被直接丢到了床上，卢修斯眨了眨自己灰蓝色的眼睛，看着面前那红的就像是蒸熟的螃蟹一样的李晓强，有点纳闷，“李，你怎么了？”
　　
　　李晓强没有回答，此时的他，甚至已经没有了所谓的理智，整个人就像是从桑拿房里面捞出来的一样，浑身都是汗水，一双通红的眼睛死死的盯着卢修斯，周身的温度，甚至因为他的眼神而上升了几度。
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛，一点也没有被某人那副样子吓到，仔细看了看某人的状态，卢修斯笑了，这小子应该是到了发.情.期了！灭哈哈，就说魔法生物这个物种很杯具吧，虽然很强大，但是在某些特定的时候却又脆弱的不像个样子。“李，真没有想到，你也会有今天啊！”今天这种可悲的样子啊！
　　
　　看着李晓强飞快的扒光了自己的衣服，卢修斯一点动作也没有，不让他发.泄出来，指不定这小子会变成什么样子呢，不过嘛，卢修斯低下头看着在自己身上不断扭动的某只，亲爱的，虽然可以帮你，但是老子可是没有在下面的习惯啊，卢修斯伸手搂住李晓强一个翻身……
　　
　　今天会是一个相当好的日子啊，外面的阳光还真不是一般的灿烂啊……而李晓强的房间中确实战况激烈啊！（河蟹吃肉……）
　　
　　阿布拉克萨斯仰着头，一脸忧郁的看着外面的太阳，哎，自从儿子进去之后，又是三天啊，他们两个家伙到底在做什么啊？难道说李已经将自己那个不孝子给吃掉了不成？难道说他就要拥有一个没有儿子捣乱的婚礼了嘛？（喂，那是你儿子吧！？）
　　
　　“祖父，父亲真的没有问题吗？”德拉科小盆友一张小肉脸担心的看着楼上，爸爸上去三天了，虽然自己不用再跑步，还能够看别人一边跑步一边打架一边谈恋爱很有趣，但是他还是很担心爸爸的！关键是，爸爸不在多比死活不肯做火锅，呜呜，他好像要吃火锅哦！（--核算你们一家子全是找抽的？）
　　
　　“问题？怎么会有问题呢？我现在好的很呢！”卢修斯从楼上走了下来，一脸微笑的看着自家的儿子，“亲爱的德拉科，我觉得你现在需要好好锻炼一下了，至于火锅什么的，你这个月就别想了。”臭小子，老子这么疼你，居然在你心理面只有的火锅最重要！
　　
　　“啊噶呃吖……”德拉科瞪大了眼睛看着自家春风得意的父亲大人，有点发愣，为毛父亲大人会知道他心里想什么？难道说那个叫什么李晓强的居然把他那个杀千刀的能力教给了父亲？
　　
　　卢修斯凑近德拉科，脸上露出了一个大大的笑容，“儿子，基本上你想的没错，所以以后要乖乖学习哦，不要让父亲我发现什么东西，不然你老爹我不保证，自己会做什么哦~”
　　
　　德拉科淡定望天，所以说现在要倒霉的人，是他吗？？？
　　 

作者有话要说：好难受。。好难受- -呜呜呜。。。好难受……流水账了- -亲爱的们要淡定……&



　　第四十一章这算是怎么回事啊？
　　
　　德拉科小盆友被他无良的父亲大人给石化了，阿布拉克萨斯有点无奈的摇了摇头，他们家的孩子啊，永远是这么的可爱的说。只是如果自家的儿子不拦着自己和兔兔就好了。倒不是他多么的想要和兔兔结婚，实在是兔兔最近有向着蜜蜂发展的趋向，越来越罗嗦了，天天在他耳边嗡嗡嗡的说话，他真的好烦啊！！！
　　
　　“既然觉得他烦人，直接把他丢出你的房间不就好了？我就不明白，你为什么非要在这一棵树上吊着，而且这棵树还是一棵歪脖树！”卢修斯不屑的撇撇嘴，那个兔子，就是让人看着不爽的说。
　　
　　“……”好吧，他会记得以后不要在儿子的面前东想西想，他要记得，儿子和某人换了口水之后变得不一样了，被改装了！话说，卢修斯啊，乃是上面的那个吗？
　　
　　“亲爱的父亲，你以为我是你吗？我是马尔福家的骄傲，难道你已经忘记了吗？身为马尔福家最大败笔的你，怎么会知道我究竟有多强？”卢修斯抽搐着嘴角，看着自家老爹，这种事情需要怀疑吗？他本来就是最强的啊！
　　
　　阿布拉克萨斯抽搐了下嘴角，看着死命戳着自己软肋的某只，无语的望着天花板，“……好吧，当我说错了。李晓强什么时候下来？”
　　
　　“他到了发.情.期看他那个样子，估计还要有一个礼拜的样子，我是下来补充体力的……”卢修斯耸肩，没有一点不好意思的说。话说这种事情还要什么不好意思啊？
　　
　　“……话说，亲爱的，你能不能告诉我，李，究竟是什么种族呢？他一直不肯告诉我们，发.情。期应该让你看到了不少其他的东西吧？”阿布拉克萨斯有点好奇的看着自家的儿子，说真的，他们和李晓强认识了好久了，虽然中间有一些时候他们不能够算是在一起，但是终究是见很长了，他非常想要知道李，究竟是什么种族，可是每次问，他都是不说，或者转移话题，要不然直接就是暴力镇压，所以一直到到现在他们连他们的同居人究竟是什么种族都不知道啊！真是失败呢。
　　
　　卢修斯摸了摸下巴，然后在自家老爹期待的眼神中甩出一句话，“不知道！我只看到了他的脑袋上长出了两个长长地长长地触须。。。其他的就没有了，可是两条触须，也不能够判断的出他到底是什么种族啊！”
　　
　　阿布拉克萨斯非常的失望，失望的不得了，呜呜呜，他真的好想知道了啦！
　　
　　“好办，等他生了之后不就知道了？”卢修斯翻了个白眼，他算是明白了李晓强为毛这么讨厌他们在他的面前乱想了，真是不舒服啊，随时随地有人在说话。
　　
　　“……可是万一显现不出来呢？他是东方的物种嘛，那边的人最会伪装了！”而且隐藏起来别人还看不出来，除非他们想要让别人看，所以说，东西方差异神马的，最讨厌了的说！q(s^t)r
　　
　　“……你继续在这里无聊吧，我去吃东西了，我可不想要好不容易抓来的人再次逃跑，马尔福家，哼哼。”
　　
　　“亲爱的，难道你觉得李是那种会逃跑的人吗？而且，瓦觉得乃现在应该做的是自己逃跑，而不是盯梢，不然乃会死的异常的凄惨滴。”阿布拉克萨斯眨巴着自己灰蓝色的眼睛，看着儿子很明显僵硬了的身躯，奸笑。当然了，奸笑之后他飞快的离开了。
　　
　　从卢修斯出生的时候他就明白这个孩子比他要聪明的多的多，而就那些该死的画像们偶尔的一两句话，他更是明白这个孩子绝对是马尔福家的精华了，所以和这个孩子玩心眼基本上他是绝对没有任何的胜算的。
　　
　　所以，他吐槽是吐槽，但是他记得要离开，而且是飞速的离开，然后十天半个月的消失，这样就比较能够相对好过一点了，虽然依然会被惩罚啊惩罚。话说他这个做老爹的还真是杯具啊，居然被儿子吃的死死的，哎，这日子啊！
　　
　　“这日子如果不好过的话，我不介意将你送到训练营里面从新加工，我亲爱的父亲大人！”阴森森的声音在阿布拉克萨斯的耳边响起，阿布拉克萨斯僵硬的转过头，正好看到了儿子那张黑漆漆的脸，呜呜呜，他明明已经跑了这么远了的说，为毛还是会被追上？
　　
　　“是啊，很远，从客厅跑到了餐厅，亲爱的父亲大人，我想您的方向感也出现了一些细微的问题，等什么时候再见到西弗勒斯，我会记得的问问他有什么魔药可以治疗这个毛病的，如果真的不能够治了，那我会记得弄条绳子，将你拴在我的皮带上！”死老头，居然嘲笑他，居然幸灾乐祸，今天绝对不会让你好过的啊！
　　
　　“……亲爱的儿子，我觉得你如果再不上去，咱们家可能就要报废了。”刚要说话的阿布拉克萨斯，被天花板上的灰尘给弄的杯具了，NND，到底什么种族啊，居然整个房间都在震动，那需要什么样的体型……“呃，儿子啊，记住，千万表让李坐在你的身上，虽然你这个人嘴巴很招人讨厌，长得也不是特别好看，最关键的是，还总是臭屁，但是再怎么说你也是我的儿子，你死了，我也是会伤心的！”
　　
　　“……可是为什么听你的口气满是幸灾乐祸呢？亲爱的父亲大人，虽然对于马尔福庄园的安慰，我也是非常的担心的。但是我是相信马尔福庄园的RP的，更加相信他的生命力。所以亲爱的父亲，我觉得在我回去之前，咱们还是先算算帐比较好。毕竟马尔福没有欠账的习惯，不是吗，我亲爱的父亲？！”
　　
　　阿布拉克萨斯听了卢修斯的话，非常配合的双手包头蹲下，“打人不打脸，这是规则！”然后就非常光棍的蹲在那里不动了。
　　
　　卢修斯抽搐着嘴角，看着一幅无赖样的老爹，闭了闭眼睛，沉默的上楼去了，他还是去喝点魔药继续吧，如果在这样下去，他真的会被气死，到时候李晓强抽风了，那就完蛋了。为什么他会有这样的一个老爹呢？
　　
　　“耶，不打了嘛？”蹲下去半天没有动静，阿布拉克萨斯悄悄抬起头，正好看到了儿子摇头的走开的背影，有点惊讶的问道。
　　
　　“……亲爱的父亲，我会记得将你送到训练营里面重新加工的，在此之前，请您好好地享受您为数不多的悠闲生活吧！”说完卢修斯踩着沉重的步伐走了，他就不明白，他为什么会有这么白痴的父亲？难道说真的是因为基因突变不成？
　　
　　阿布拉克萨斯呆呆的蹲在厨房里面，沉默了，话说他干什么没事找事的找抽呢？居然还问一句，他是真的不知道死字怎么写吗？呜呜呜，果然安逸的生活过的太久了，人容易变得迟钝，看来去重新回炉一下也不是什么太坏的事情啊。
　　…………
　　当李晓强完全清醒了，是在一个星期之后了，此时的马尔福家，正式万籁俱寂的时候，李晓强是被饿醒的，他的肚子叫的都快赶上早上打鸣的公鸡了，可想而知他有多饿了。
　　
　　只是除了眼睛可以睁开之外，李晓强觉得浑身都没劲，甚至已经感觉不到自己可怜的胳膊在那里了，脚在那里了，虽然大脑一直在告诉他，他很饿，需要吃饭，可是他就是连动一下的力气也没有。
　　
　　NND，这到底是怎么回事啊，李晓强有点头痛的想着。他明明记得那天卢修斯走了之后。。走了之后到底怎么了？为毛想不起来呢？就在李晓强纠结的不能够在纠结的时候，一个低沉而沙哑的声音在他的耳边响起，“醒了？”
　　
　　是疑问，但是也是肯定，卢修斯早在李晓强睁开眼睛胡思乱想的时候就已经醒过来了，他从李晓强那里也不知道是传染过来，还是接手过来的能力，非常的霸道，即使是他睡觉的时候，那些声音也像是阴魂不散的鬼魂一样死命的缠绕着他，包围着他。
　　
　　所以说，他实际上是被李晓强纠结的‘自言自语’给弄醒的，手懒懒的搭在李晓强的身上，反正他刚刚就‘告诉’他了，他现在动不了，所以不在这个时候压制一下，那么他以后的日子会很悲惨。
　　
　　虽然可以预期，他就算是现在压榨了某人，以后的日子也不会很好，但是人嘛，总是需要点希望不是？就算是自欺欺人……
　　
　　“你怎么在这里？”李晓强皱着眉头看着突然出现在自己眼前的脸；而且这小子说什么压制不压制的？还有，为毛这个混蛋没有穿衣服嗷嗷哦嗷嗷。
　　
　　卢修斯有趣的伸手摸了摸自己下巴，这么说话貌似比直接说话好玩的多呢，“为什么在这里？当然是可怜的仆人我，被主人乃给强了去啊，想我卢修斯?马尔福，那可是英俊潇洒一朵梨花压海棠（？）的大帅哥啊，居然就这样被人家不声不响的糟蹋了，我亲爱的主人，乃是不是要给我个解释呢？”
　　
　　解释？？如果说现在不知道是怎么回事的话，李晓强就白当宅男了，看现在这情形很明显的是他，李晓强，某蟑螂TNND发.请.了，而倒霉的是，发.情的对象正好是面前这个该死的混蛋王八蛋，而最TNND，不能够让他忍受的是，很明显他就是下面的那个！！！！！！
　　
　　靠之，这算是怎么回事啊？他就算做蟑螂的时候，也从来没有发.情过，为毛成了妖仙反而开始发.情，这算是怎么回事啊嗷嗷嗷嗷哦啊！！！！
　　 

作者有话要说：望天。。。淡定飘


 
　　第四十二章你去死吧！
　　
　　虽然对于李晓强最里面的妖仙什么的不太理解，但是对于蟑螂这个词，卢修斯还是比较，恩，明白的。毕竟虽然他要求卡卡不要说出去，但是卡卡那个时候还是标准的马尔福家的家养小精灵啊。那里像是现在这个德行啊。
　　
　　所以……“你是蟑螂？”卢修斯的声音带着点不敢置信，还带着点颤抖，如果真的是蟑螂的话，他居然和蟑螂这样那样，那样这样，而且还用舌头，呕，他能不能够去吐一吐？咳咳，虽然对于蟑螂那个生物，他的了解只存在于当初李晓强让卡卡找来的那个东西。
　　
　　但是说真的，他对那东西真的没有什么好感，虽然那个东西貌似看上去没有什么太大的毛病，可是不知道为什么，看到那个东西他就浑身不舒服，那长长的触须，那飞快的速度，只要一想起来，自己当初为了那只蟑螂所受到的惩罚，他就对那个东西没有任何的好感。
　　
　　梅林啊，你丫的终于抽风了，所以亚瑟王在报复吗？可是这和自己有什么关系啊？明明自己并没有那种可以影响梅林的能力不是吗？触须，毛茸茸的爪子，呜呜呜，他宁可李晓强是鼻涕虫啊！！！（-0 C我可以当着是对教授的人参公鸡吗？）
　　
　　“卢修斯?马尔福，老子还没有嫌弃你呢，你倒是嫌弃起老子来了。说真话，老子现在对于自己的种族非常的不满，这要是螳螂什么的多好啊，等有崽子的时候，老子干脆吃了你，这不是更加的完美吗？”李晓强虽然现在不能够动，但是嘴皮子还是在的，臭小子，真以为得到了点皮毛，老子就听不到你念叨什么了？该死的，老子在下面已经很悲惨了，这臭小子居然还嫌弃自己，不想要活了是不是？
　　
　　“……”卢修斯仔细想了想螳螂这种种族，然后沉默了，话说那根本是内分泌失调导致的神经不正常吧？
　　
　　“看来这两年你麻瓜方面的知识学得不错啊，连这些都知道？”李晓强现在也淡定了，经过了刚刚某人那阵子嫌弃。话说，他是个男人，不就是被啃了一下吗？基本上没有什么太大的问题，反正这个家里面能够管住他的人还没有出生。
　　
　　大不了直接封口就是了，反正做了也做了，基本上他的脑海里面没有这方面的记忆，他也就不用被大脑里面的记忆打击，所以他现在除了不能够动以外，基本上没有什么太大的毛病，至于卢修斯?马尔福这个人，q(s^t)r大不了老子让他人间蒸发！
　　
　　话说能够听到别人心里面想些什么，究竟是幸运还是不幸呢？卢修斯有点茫然的望着天花板，仔细的思考着这个问题。
　　
　　“别人是幸运还是不幸运我不知道，但是我可以负责任的告诉你，对于你来说这个能力真的是一个杯具的不能够的大杯具，亲爱的卢修斯，作为你的主人我，现在不得不遗憾的告诉你，基本上你的生命已经不再属于你自己了，咱绝对下个月的今天就是你的葬礼，你有什么遗言就交代交代吧，省得到时候死了也不得安宁的变成孤魂野鬼，到时候可就麻烦了啊！”人间蒸发什么的，果然很好呢。
　　
　　卢修斯看着李晓强好像不像是开玩笑的样子，深吸了一口气，话说为了自己的小命着想，梅林啊，希望李是个身体洁癖吧！“……咳咳，我当然知道我罪该万死，但是亲爱的主人，你确定你要这样做吗？虽然东西方的魔法生物各有不同，但是有些地方通过我这些天的观察还是一样的。魔法生物，也就是非巫师的生命体，这是外形和能力的区分，就本质而言其实大家全部是生物，只是有着差别而已。而巫师或者说人类更加的准确，人类和魔法生物最大的不同，除了能力和外貌以外，就是发.情.期。人类早就已经过了那个期限，也就是说不再受到发.情.期的限制，这样所产生的后代自然不是受到发.情.期的限制的魔法生物可以比拟的，所以自然而然的因为数量的增加，人类成为了主角，虽然魔法生物的每一个后代都是完美的，但是数量有的时候是完全可以弥补质量上的不足的。”
　　
　　李晓强挑了挑眉，“然后？”他倒要看看这个臭小子还能够忽悠出什么样子的废话出来，该死的脑袋还是很疼啊。
　　
　　卢修斯非常自然的伸出手，慢慢的揉着李晓强的太阳穴，咳咳，他这绝对不是谄媚，不是！“我要说的是发.情.期，魔法生物对于自己的后代非常的看重，就是因为这个发.情.期的限制，因为一生可生产期间所遇到的发.情.期时间的不同和多寡，所以后代对于魔法生物来说很重要；同时配偶也是非常重要滴，亲爱的李，通过这些天的观察，乃现在刚刚进入成年期啊，虽然不知道蟑螂这种生物有什么特定的期限，但是唯一可以知道的是，乃的发.情.期并不是只有这一次，如果以后乃在到了这个时候。。瓦死掉了，乃要找谁呢？要知道如果在发.情.期得不到发泄，对你本身也不会有什么好处滴！”所以说现在杀掉他绝对不是一个明智的决定啊！！！乃在考虑考虑吧！至少咱的身体还是有用的不是？（L爹爹，乃要下海做瘪嘴两掌生物了？）
　　
　　李晓强笑了，为了不让自己的脑袋更加的疼，他笑的声音非常的小，而且很是控制，一双深蓝色的大眼睛早已经眯成了一条缝，“卢修斯，我从来不知道你是这么有趣的人啊，为什么以前没有发现呢？呵呵。”太有趣了，真是太有趣了。
　　
　　“笑什么？”本来以为这小子答应了，毕竟笑的那么开心不是？可是他说出来的话就有点不对味了，怎么听怎么像是讽刺他，话说他太敏感了？
　　
　　“卢修斯，你为什么会以为我一定会选择你呢？说真话，发.情.期什么的虽然麻烦，但是控制一个人，到时候将他杀了或者丢出去不是更加的方便吗？再说了，你究竟是怎么想的呢？以为我会甘愿继续雌伏于你呢？”老子是个男人，一次是意外，两次，三次，那就是老子脑子找抽了！
　　
　　卢修斯抽了抽嘴角，看着怀中一脸笑颜的李晓强，他真的想要直接掐死他算了；他这么低三下四了，这小子到底是怎么回事啊？“可是找人也是一种麻烦的不是吗？”虽然真的很想要直接宰了他，但是貌似自己连将面前这个家伙破防的能力都没有，也只能够继续‘低三下四’了，呜呜呜，他只是好心啊好心！
　　
　　“找人麻烦吗？反正不用我去，到点了让卡卡找个顺眼的过来就好，反正我以后也不用面对他，亲爱的，刚刚你有句话还是说错了，魔法生物某种程度上是立于人类之外的种族，他们不需要遵循人类所谓的道德标准，而爱什么的更是无稽之谈，所以在魔法生物的世界只存在需要和被需要，仅此而已，所谓的方便却未必是最好的，你说是吗？我亲爱的卢修斯?马尔福！”说完，李晓强就放肆的笑着，这次没有忍耐和小心，很是开怀，疼痛什么的此时没有办法影响他，原因只是因为卢修斯?马尔福那张铁青铁青的脸，有什么能够比看到这个平时笑嘻嘻的家伙生气的脸更加的让人开怀呢？
　　
　　看着笑着的某只，卢修斯的爪子不受控制的放在了某人的脖子上，一张白净的脸也因为某只的话而涨红，TNND，要不是碰到这样的一个极品，他用得着这么杯具的自我推销吗？要是别人，这会子指不定怎么发花痴呢！
　　
　　“亲爱的，我如果是你我就不会收紧自己的双手，并且会乖乖的放开，老老实实的坐在一边，虽然说武力什么的经常被人说什么四肢发达，但是咱本来就是一个四肢发达的人，哦，不，是蟑螂，所以基本上我是不介意用暴力解决问题的，谁让人家是个四肢发达头脑简单的蟑螂呢？到时候难看的就是你了，当然了，反正是葬礼，如果你不介意，那么其实也无所谓，死人嘛，要什么形象呢，你说是吧？”李晓强一点也不在乎某人的爪子，话说，如果一个妖仙被一个也就相当于金丹期的小家伙给掐死了，那他不如直接去撞豆腐，至少那样不会太过于丢人不是吗？等以后有机会回去的时候也不会被人嘲笑啊！（--死了还怎么嘲笑啊我说？）
　　
　　卢修斯翻了个白眼，松开手直接躺在了床上，有点自暴自弃，“要打要杀随便你，老子懒得和你说废话了。”反正也说不通，不如乖乖的等死比较容易，被人宰了，总比被人气死要风光点，“恩，记得和我家父亲说，就算是我死了，我也不会同意他和那只兔子结婚的，他们如果结婚了，咱不介意变成鬼魂天天骚扰他们！”
　　
　　(⊙o⊙)…你到底对你家父亲和那只兔子的婚礼有多大的执念啊？遗言都是这方面的，阿布拉克萨斯知道会哭的，“你难道不想要继续活下去？”
　　
　　“切，老子是死是活还不是你一句话？哼哼，没节操的魔法生物果然是这个世界上最恐怖的存在啊！”哼，乱.交神马的，最讨厌了，q(s^t)r！
　　
　　“让你活下来也不是不可以……”这孩子现在怎么这么不禁逗呢？还是小时候比较可爱啊，现在的他真是不可爱啊！
　　
　　老子是男人，干毛要可爱啊？卢修斯翻个白眼，不在乎的耸肩，“你还是杀掉我吧，反正我已经是你的仆人了，你接下来的要求肯定不会让我好过的，乃还是杀掉我比较直接点。”德拉科有画像们照看他非常非常的放心，至于老爹和那只兔子，哼哼，反正他们结婚肯定会很倒霉的，老子才不管他们呢！
　　
　　李晓强的嘴角不受控制的抽搐着，看来真的是玩过了，人家和他玩了，靠之，现在怎么办，难道真的要将他杀掉？这么一想，李晓强现在唯一能够动的眼睛和嘴巴全部开始不受控制的抽搐着，拜托，他也算是看着卢修斯长大的，虽然中间空白了许久，但是这也不妨碍他和马尔福家的父子两个人的关系，说没点感情那绝对是骗人的，NND，现在到底要怎么办啊？
　　
　　“你嫁入我马尔福家不就好了？反正只是个形式，这个家还是你的仆人滴。”卢修斯笑嘻嘻的声音从李晓强的后备传来。
　　
　　李晓强翻了个白眼，他算是明白阿布和他们为毛在知道自己有这个能力之后那么的无奈了，这玩意真不是什么好东西啊，“不，为了我的清白，为了我的名誉，我必须杀掉你。至于嫁给你，你脑子进水了是不是？”
　　
　　“……你刚刚也说了，反正你是男人就当被咬一口，我也是顺着你说的好不好？你以为我愿意娶你啊？我卢修斯?马尔福如果放出风声想要结婚，马尔福家的门栏一定会被踩烂的，你真以为我稀罕你啊？”卢修斯撇撇嘴，这人就是找抽。
　　
　　“是啊，老子是个蟑螂，你丫的当然不愿意了！”不知道为毛听到某只说没兴趣，李晓强倒是不满了，也不知道是不是老天和卢修斯作对，李晓强这时候的腿脚倒是好了很多，伸脚一踹，卢修斯就被踹到了墙壁上当壁画，“哼哼，老子不想要杀你了，明天咱就让阿布拉克萨斯在对角巷开一间鸭店，你就过去给我当红牌吧！我想我的生意应该会相当的不错啊！”
　　
　　“……你去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　“放心，在我死之前，我一定让你接满一百年的客！”
　　
　　 

作者有话要说：淡定望天。。飘


　　第四十三章退让
　　
　　“死？早就和你说过，就算你们死上千八百次，老子也未必死的了，你们巫师那点可怜的言灵就被弄出来显摆了，真的没有一丁点的作用啊。”李晓强深蓝色的眼睛看着空中死命想要钻到自己的身体里面，却总是被撞飞的‘言灵’，有点无奈。
　　
　　话说为毛要弄出这种可爱到爆的言灵捏？他看着好想要过去捏两下啦，真是太可爱了。尤其是钻不进来的时候那张委屈憋屈的小脸，真是有趣呢。
　　
　　“……我说让你去死，你为什么不去死呢？”卢修斯虽然知道这是废话，可是他真的快要疯掉了，这种人，这种人，他到底是上辈子造了什么孽，居然让他碰到这种人？而且居然还将这个人带入了马尔福家！他究竟做错了什么？
　　
　　“这就是缘分啊缘分，亲爱的卢修斯，命里注定我会入住马尔福家，命里注定的事情没有人能够改变的。嗯哼，至于说是作孽，谁知道，没准你上辈子做尽坏事，老天爷让我来惩罚你也说不定，所以说其实我是你的救赎，而不是孽！”李晓强笑嘻嘻的坐了起来，他的身子现在已经能够动了。看着可怜的趴在地上的卢修斯，那张笑脸灿烂的差点晃花卢修斯的眼。
　　
　　“……”卢修斯趴在地上不再说话，思想放空，他现在是一点也不想要搭理那边抽风的混蛋，反正那个混蛋也将事情说完了，最后的结局并不是他能够左右的，所以说，他还是老老实实的待着，等待着审判的结果吧。反正他谁也不担心了啊……
　　
　　李晓强见卢修斯不再说话，也懒得在和他说什么了，反正他自己其实也没有想好到底要怎么做，刚刚也只是话赶话的就说出来了，他自己其实根本还没有决定，只是太生气了而已。不过现在动了动身子，他倒是没有那么大的气性了。
　　
　　身子很明显是有人帮忙弄好了，不但没有那种出汗之后的腻歪感觉，反而很是清爽，而且某些应该注意的部位除了有点奇怪以外，也不是很疼，估计是某人帮自己清理过了，顺便帮自己做了个按摩什么的，刚刚不能够动大概是因为突然之间改变，大脑还没有办法接受。
　　
　　不过这也不是放过某人的理由了，不管他做了什么，唯一可以证明的就是，丫的将自己给上了的事实，所以说不管他做了什么，基本上李晓强都觉得不爽啊不爽。
　　
　　“喂，这两天那只猫怎么样了？”李晓强突然想起来在他神志不清的之前，貌似将某只猫给弄过来了，哎哎呀呀呀，居然错过了，实在是，太过分鸟！
　　
　　“猫？哦，他这两天抽风了，蜜蜂天天追在他后面，不知道这两个人在说什么。不过，看那个德行怎么看那只猫是在蜜蜂的下面的。话说，这世界还真是神奇，蜜蜂和猫的那个体型差到那里去了？居然猫在下面。”说起这个卢修斯也顾不得什么放空了，他是真的好奇，虽然他这两天没怎么出去，但是卡卡每次过来送吃的的时候就会抽风的念叨来念叨去，他倒是真的对这两个人有点好奇了。
　　
　　不过怎么说那也是个黑魔王啊，居然在下面，“现在兔子一天到晚窜到猫反.攻，话说我觉得成功的可能性还真是不高啊。”尤其是看那只猫的那个表情，呜呜，为毛黑魔王全部是笨蛋来的？居然一个个全被一只蜜蜂玩弄于鼓掌之间，实在是太过分了。
　　
　　“……也就是说因为你，我错过了一场好戏对吗？”小强君的声音阴沉沉的，一双眼睛也恨不得射.出刀子来，要不是这个混蛋，他大概就能够看到很多有趣的东西了吧？
　　
　　卢修斯僵硬了下，然后翻了个白眼，“我说你的发.情.期也不是我在控制的，怎么可以说是我让你没有看到好戏呢？明明因为你的事情，害得我没有看到好戏才对的吧？”胡搅蛮缠，蛮不讲理，说的就是这种混蛋。
　　
　　“可是，如果你不进来，我就不会继续下去的啊。”李晓强淡定的抬起头看着天花板，“我会扛过去，虽然有几天不舒服，但是不会浪费这么多的时间在这张床上。得到了宣泄的同时，也在增加的欲.念的堆积，是你让我这么多天全不耗在了床上自我恢复的，所以是你的错不是吗？而且我记得貌似没有人叫你进来吧，我明明记得我曾经将你赶出去了，你没事进来做什么呢？”
　　
　　“你还能够在无赖点，再找抽点吗？”卢修斯痛苦的扶额，怎么会有这么不要脸的人存在？“我现在相信你是蟑螂了。”就像是卡卡说的那样，不请自来，怎么也赶不走的无赖啊。
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，原来不知道啊……“我哪里找抽了，我这不是在说实话吗？如果不是你，我肯定可以看到的啊！”好可惜的说，他本来的目的不就是看他们找抽的吗？现在看不到了，还不能够抱怨一下，那里有这样的事情啊？
　　
　　“……相信我，你绝对会看到你想要看的。卡卡早在盖勒特?格林德沃‘签了’契约之后，就派了一个家养小精灵时时刻刻的关注着他，到时候不管你是想要看记忆水晶也好，想要直接看记忆也罢，绝对不会让你什么也看不到的！”他早说过，这些家养小精灵们早就已经疯狂了。
　　
　　“可是那和亲身体验是不一样的，我不能够参与不是吗？卢修斯，全是你的错呢！”李晓强哀怨的看着卢修斯，加上他现在没穿衣服的德行，卢修斯表示，他想要自杀……
　　
　　看着卢修斯貌似已经快要抓狂的德行，李晓强终于大发慈悲的放过了某只，“好了，你别撞墙了，你也不是家养小精灵，撞墙也不会撞出个花来。”
　　
　　卢修斯哀怨的瞥了一眼某只，他现在是真的希望这小子能够让他直接死掉算了，在这样下去，他一定会成为马尔福家历史上第一个神经分裂的家主的，呜呜呜，他不想要成为反面教程的说，他作为夏尔的孙子，阿布拉克萨斯的儿子已经很杯具了，他真的不想要他未来的名声也这样葬送了啊！
　　
　　“成了，你如果没事做的话，就给我找衣服过来，我想下去吃点东西了，不知道为什么觉得这里的空气并不是很好的样子。”不知道是不是错觉，在这里他总是有种窒息的感觉。看来等恢复了他需要换个房间了。
　　
　　卢修斯慢悠悠的从地上爬了起来，耸耸肩，走了出去，主子吩咐，那里有他不做的道理呢？他只是个小小的奴仆啊，还是个随时随地可能掉脑袋的奴仆呢。
　　
　　没一会儿卢修斯将就一套新的完全没有开封过的衣服拿了过来，人家吩咐，肯定是不想要再穿这里的衣服了，所以他拿了一件自己的衣服过来，这衣服拿回来之后就一直没有穿过，“你先穿上，到时候用魔咒调整一下就好。”
　　
　　李晓强点点头，没有说话，老老实实的将衣服穿上，然后快速的离开了房间，一出房间，他就深深的吸了一口气，果然完全不一样的感觉呢，“卢修斯，这个房间就封了吧，我换个房间住。”
　　
　　“好，话说李啊，你是打算先吃饭呢，还是先杀了我，给我个准信吧，在这样下去，我觉得我会变成神经衰弱的。”虽然他真的什么也没有想就对了。
　　
　　为毛他总是想起火影里面的小李呢？李晓强听到卢修斯的话，摸着下巴有点郁闷的想着，他可不是粗眉毛的说，“我现在想要吃饭，至于你的事情，我刚刚考虑了一下，你说的也没有错，在找人总归有点麻烦，我就暂且留着你，下次我会翻身的！！！”下次就是他反攻的时候，哼哼哼，居然被压了，不可饶恕啊！
　　
　　卢修斯眨眨眼睛，这么说是不闹了？“你确定？”这小子会这么轻易的就放过他？太稀奇了点吧？
　　
　　“我确定你，不过嘛，呵呵，亲耐的卢修斯啊，以后你就老老实实的在房间里面待着吧，到时候我会宠幸你滴，至于马尔福家的事情，交给阿布拉克萨斯和德拉科就好了，你就养好身体，在房间里面等着我吧，我很期待你给我生个孩子呢！”哼哼哼，真以为老子会这么轻易的就放过你啊？小子，这事情咱虽然退让了，但是没完。
　　
　　待着？宠幸？NND，真以为他不懂是什么意思不是？这小子找抽是不是？是不是？
　　
　　“老子就是找抽，怎么的？”
　　 

作者有话要说：少了点- -，今天难受的要死。。明天看看能不能多写点- -咳咳，我去睡觉了……


 
　　第四十四章猫猫蜜蜂兔兔孔雀和蟑螂上
　　
　　“……不怎么样，咳咳，我估计卡卡已经晚餐准备好了，咳咳，咱们还是赶快下去吧，这么长时间只是喝魔药，肚子应该很不舒服吗？”卢修斯带点谄媚的看着李晓强，一点也不为自己现在这个德行而有任何的羞耻感，反正他就是个倒霉蛋不是？
　　
　　“哼。”算你小子识相。
　　…………
　　“呦，你们舍得下来了？”阿布拉克萨斯伸爪子挥了挥，一双灰蓝色的眼睛仔细的看了看下来的两个人，然后终于将心放下了，那德行很明显儿子是上面那个。梅林保佑，自家儿子果然和自己是不一样的啊。呜呜，为什么父亲你当初的要亲自教育他呢？要不然他现在可能也是上面的那个啊，不用一天到晚为了自己可怜的腰而抓狂啊！（--就算是画像教育，也没有任何的用，乃要知道朽木不可雕这句话，不是白说的啊！）
　　
　　“你就算是画像教导的也没机会了，放心，这次老子放过你儿子，下次就没有这么好的运气了，所以说基本上是谁教育的都没有什么用！”哼，一家子死孔雀！
　　
　　卢修斯因为某只的形容抽搐了下嘴角，但是没有说话，话说现在什么也没有吃饭重要，就算是死也要做个饱死鬼不是？刚刚没有条件，现在有条件他一定要吃个够本。话说他的神经最近貌似真的是有点大条的样子啊。
　　
　　“你的神经证明了你确实是夏尔的孙子，阿布拉克萨斯的儿子，卢修斯，其实你才是你们家最失败的那个吧？”李晓强不放过任何可能的打击某只，话说他只是纯粹看某人不顺眼，完全不是为了报复啊。
　　
　　“……”卢修斯低着头快步走到自己的位子上，完全没有搭理某只的意思，有些人啊，就是太讨厌了，老天才会看不过眼收拾他，所以说他不用搭理这种人，这种人完全就是找抽的典型中的典型！
　　
　　李晓强撇撇嘴，老老实实的走过去坐下，倒不是说他不想要找某人的麻烦，实在的是太虚了，他的肚子并不饿，但是就是有一种浑身发虚的感觉，果然不管是什么药，只要是药终归是有点问题得，就像他现在明明不饿，可是就是不舒服一样。所以说他只是要补充一□力，虽然按理说他这个阶段早就不用吃东西了。
　　
　　但是种族问题，习惯问题，他就是不舒服啊不舒服，先吃饭，吃完了在收拾那个小子也一样。看着抬头看向自己的卢修斯，李晓强挑衅的看着他，小子，老子就是说给你听的！所以，你瞪吧，你现在瞪的越厉害，一会儿死的越加的凄惨！
　　
　　卢修斯撇撇嘴，低下头放空大脑，有些人啊，就是这样的讨厌，哎，先吃饭再说吧。
　　
　　就这样本来很欢乐的就餐时间变成了让人窒息的安静，当然了，这个安静还要归结于马尔福家最闹得三个人不再的原因，也不知道怎么回事，那三个家伙全部没有来吃饭，在房间里面的人只有马尔福祖孙三人以及李晓强。
　　
　　李晓强虽然觉得有点安静，但是并没有说什么，以前这个家里面只有他和阿布父子两个的时候比现在不是更加的郁闷？至于哪三个！哼哼，到点了不来吃饭，真以为自己是大爷怎么的？等他吃完了，先收拾哪三个，完了再找卢修斯算账，一群混蛋，三天不打上房揭瓦啊！（--乃到底将自己放在一个什么样子的位置上啊？怎么感觉你将自己放在了家长的位置上呢？）
　　
　　就这样不管是放空大脑的卢修斯，还是一脸狰狞的李晓强，都用最快的速度吃完了饭，而一边做了布景板的祖孙两个，则是颤颤巍巍的吃着东西，恨不得自己消失掉，话说为毛才这么点时间这两个人身上的压力就让他们浑身不舒服呢？太可怕了嗷嗷嗷嗷！他们想要离开啊，呜呜呜。等他们两个吃晚饭之后，祖孙两个非常默契的放下了餐具，反正他们刚刚也没有吃多少，放下了也没有关系，大不了一会儿再补，现在的关键是赶快离开这个是非之地啊。
　　
　　李晓强倒是没有阻拦那两个人，只是淡定的看着他们走，等他们走到门口的时候，这才开口，“你们去将那三个人叫过来，我有点事情找他们，如果叫不来，你们就围着马尔福庄园跑100圈吧！”
　　
　　祖孙两个听了这话不敢置信的看着李晓强，然后在卢修斯默然的表情中露出了大大的笑容， 100圈而已啊，仅仅跑一百圈，梅林保佑，李晓强居然没有迁怒，太好了！这么想着祖孙两个人脸上的笑容更加的灿烂了，那德行就像是选美得了第一的孔雀一样的让人讨厌啊！
　　
　　卢修斯非常理解两个人的心里，李晓强既然已经明码开出了条件，那么就代表他并没有打算自己动手，就算真的没有叫来，那一百圈完成的时间是多少？跑多快？李晓强全部没有说，也就是说他们就算是他们每天慢跑一圈，跑一百天，也算是他们跑完了一百圈，这和吃李晓强推荐的食物，或者说是李晓强亲自动手找他们的麻烦要好上千百倍啊。想到这里他就有点不平衡了，话说他明明也是马尔福家的，为毛他就要这么的倒霉呢？
　　
　　他明明是好意啊，为什么弄到现在他就好像是罪人一样的等待着审判？这不公平，这不公平啊奥嗷嗷！
　　
　　“如果是我走火入魔，或者说是受了重伤，你这种在我不允许的情况下出现在我房间帮助我的行为，我会非常的感激，感激涕零；但是，这根本是两个概念，你做的事情，老子只想要宰了你，而不是感激你，所以你还是认命的吧。”李晓强的声音轻飘飘的可是听在卢修斯的耳朵里面就像是炸雷一样。
　　
　　话说在魔法世界这就是危机关头啊！呜呜呜，如果他不被选择，不被承认，也根本进不去啊，为毛所有的事情全部成了他的错误呢？
　　
　　“身体承认了又不是我承认了？身体随时可以换，灵魂不能够换不是吗？”李晓强知道自己是在强词夺理，但是嘛，他不爽啊不爽，所以他就是要强词夺理！
　　
　　“得了，得了，反正怎么说全是你有理就对了，咱们去客厅吧，那里的地方大点，就算被拆了也波及不到这里，最起码晚饭还是有地方吃的，所以要杀要刮，咱们直接去客厅！”哎，他这辈子啊，就是个杯具啊~r(st)q
　　
　　李晓强才不在乎某人怎么想着，话说这种说话方式他还是不太习惯啊，明明什么也没有说，别人却全部听见，这比他刚刚有了这个能力，总是听到乱七八糟的声音还要痛苦的说；李晓强皱着眉头看着走进来的三个人，和后面欢快的跑向厨房的祖孙，真的很不爽呢。
　　
　　而当看到盖勒特?格林德沃脸上那骄傲矜持的表情，李晓强更加的不爽了，他本来就因为发.情.期的事情在生闷气，现在这只诱因猫，再次出现在了自己的面前（--迁怒……）他怎么可能不抓狂？本来不爽的心情，变得更加的不爽，收敛的气息也随之绽放开来，李晓强冷笑的看着满头大汗的三人，“怎么，老子不过消失了不到半个月的时间，你们就打算造反了是不是？早和你们说过马尔福家有马尔福家的规矩，到点不吃饭，你们三个干什么去了啊？？”
　　
　　卢修斯闲闲的坐在一边，整理者自己的头发，话说对于李晓强的气息，他已经熟悉的不能够再熟悉了，这点威压小意思了啦，他现在好奇的是站着流汗的三个人，这三个人今天可算是撞到了枪口上啊，话说果然他应该去买本黄历回来，让大家好好的研究研究，省的再出现这样的杯具。
　　
　　“……没什么，只是训练。。还没有完成。。。所以晚了点。”某兔子魔王眨着自己红色的眼睛，一脸诚恳的看着李晓强，他是真的在训练啊，不知道为什么今天训练到了一半，他的训练计划突然变了，一下子增加了将近三倍的训练量，呜呜呜，他一直在乖乖的训练啊，最近日子过得很好，他也不想要触霉头啊！
　　
　　李晓强瞥了一眼某兔子，一挥手，某兔子就乖乖的做到了卢修斯的身边，身上的威压也随之消失，这个理由他接受了，训练计划也是他改的，咳咳，是让他当时生气呢。所以下手有点狠了。
　　
　　至于一边的卢修斯，则是恶狠狠的看着某兔子，死混蛋趁着自己不再的时候调.戏他家的老爹，不可饶恕啊不可饶恕！
　　
　　某兔子害怕蟑螂，可是不代表他害怕孔雀，看到某只铂金色和自家那口子有着九分像的卢修斯，他也不甘示弱的瞪大了自己红色的眼睛，那是他老婆，他就算做的他天天不能够下床，这个该死的继子，也没有管的权利！
　　
　　“你们两个安静点，要吵，找个没有人的地方吵架，再让我听到什么声音，我将你们两个拔毛做成乱炖，孔雀和兔子的肉，老子还没有吃过，不介意今天吃吃看！”李晓强不想管那两个，但是那两个实在是太吵了点。
　　
　　卢修斯沉默的点点头，冲着某兔子勾了勾手指，转身走了出去，反正李晓强的主要目的是敲打那只猫，他现在需要和那只兔子好好算算账。
　　
　　某兔子恶狠狠的等了卢修斯一眼，不过也是站起身来走了出去，虽然看到邓布利多和那个这两天一直欺负自己的盖勒特?格林德沃吃瘪很好玩的样子，但是可以预期的事情，未来这种事情会有很多，就冲那个德国魔王那个臭脾气，他就不可能消停，所以说既然戏以后还有，他又何必现在凑热闹？
　　
　　现在最关键，最应该做的事情就是和那个该死的继子好好的聊聊天，省的那小子总是一天脸不是脸，鼻子不是鼻子，NND，以前觉得这孩子还不错，现在是越来越可恶了……
　　
　　“快滚，死兔子，你就算是拔了那只孔雀的毛，老子也不管你，但是你要是在在这里吵老子，老子就将你做成红烧兔子肉！！！！”李晓强愤怒的吼叫声，打断了某兔子的胡思乱想，并且非常顺利的让某兔子离开了房间，该死的兔子，早晚有一天他要做一双兔子毛的拖鞋！（--！儿子，你老娘我现在想要蟑螂皮的大衣！！！！）
　　
　　“好了，现在没有人了；那么，我亲爱的仆人，你们能不能够告诉主人我，为什么到点你们没有出现在餐厅里面呢？对于你们的理由，主人我现在是非常的好奇呢！”好奇的恨不得咬死你们两个该死的混蛋王八蛋。
　　
　　邓布利多伸手拉了拉身边要说话的格林德沃，有点无奈的上前一步；这小子可不是巫师世界的那些孩子们，这小子抽风起来绝对不是个人啊不是个人！他做的每一件事情，都能够让自己抓狂，更何况有点暴躁的盖勒特？咳咳，希望他的理由能够让这小子沉默，不然盖勒特可能就要尝尝看马尔福家的经典‘套餐’了！
　　 

作者有话要说：感情交流什么的，需要刺激啊刺激。。。老盖子，乃就乖乖的做一个出气筒吧……

45

第四十五章 猫猫蜜蜂兔兔孔雀和蟑螂 中 ... 
 
 
　　第四十五章猫猫蜜蜂兔兔孔雀和蟑螂中
　　
　　“那个，我们……”邓布利多刚刚开口，就被某只打断了，李晓强似笑非笑的看着某两人，“乃们可千万别和我说我给你们增加的训练量，我只是增加了某只兔子的训练量而已，所以说，别以为我刚睡醒就傻了！”
　　
　　“话说，自从那天将你家那口子叫进来，我就再也没有见过他呢，邓布利多你要是没事的话就站在一边好了，让我和你家的那口子，好好沟通沟通！”顺便给这只猫好好的敲打敲打，像猫这种东西啊，不敲打，他绝对会上房揭瓦的。
　　
　　“可是……”邓布利多不想要这样啊，自家那口子什么毛病他比谁都清楚，说真的，那小子要让别人哄着他，顺着他，才不会炸毛啊。
　　
　　就李晓强这个德行，他家那口子炸毛已经成了板上钉钉的了，炸毛不好玩啊，不好玩！！！！尤其是自家那口子炸毛更加的不好玩嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　“成了，进了这个家门，究竟需要什么样子我想你比我更加的清楚，他现在被我收拾了，总比以后被大家一起收拾了要好得多得多！”李晓强翻了个白眼，这只蜜蜂怎么一阵子不见更加的罗嗦了呢？难道不知道他现在身体不好，不能够太吵吗？（--你只是被做了，又不是怀孕了。。。你当自己是什么？病号吗？）
　　
　　邓布利多想了想，这才不甘心的走到一边，确实现在让李晓强收拾一下，总比以后自家那口子闯祸了被一群人收拾了要好得多，哎，这里可不是弱肉强食，而是形式问题，在某个时间某个地点某个环境中，谁处于弱势就会被群起而攻之，到时候杯具的还是自家那口子，现在跟着李晓强好好的认清了形式的话，也算是一件好事情，总比他以后总是和魔药相亲相爱要好的多的多啊。
　　
　　他们两个这么多年没见了，大家的岁数也大了，是时候好好的重温一下当年的感情了，他可不想在像今天这样，正在约会被叫来挨骂，这种感觉非常的不好，尤其是今天是他在上面的时候，就更加的不好了！呜呜呜，他堂堂英国巫师世界的白魔王，努力争取，一年才有十次在上面的机会，要是每次都被破坏了，他还不要憋屈死啊？
　　
　　“放心，你如果想要压他，我将他直接捆起来丢你屋子里面，并且给你放一百天的假，到时候你爱怎么样就怎么样。”李晓强突然蹦出一句话，将邓布利多和盖勒特一起给吓了一大跳，然后两个人表现出了既然不同的两种反应。
　　
　　邓布利多是欣喜若狂，他虽然是白魔王，而且曾经‘打败’了两任魔王，但是实际上对上盖勒特的时候，他终究要插上那么一点，人家从小就研究攻击性的魔法，他确实要差的多，所以那个上下问题，一直很纠结，现在有这么一个作弊器，他简直可以说是开心死了。
　　
　　至于格林德沃童鞋则是一脸戒备的看着李晓强，李晓强的能力，他那天就已经领教到了，他没有自信可以打败面前这个人，可是如果一直被压的话，他不介意好好拼命一次，这是尊严问题，就算打不过他也要拼一拼，绝对不会就这样妥协的，绝对不会妥协奥嗷嗷哦奥嗷嗷哦嗷嗷。
　　
　　“妥协？不，亲爱的盖勒特?格林德沃先生，你根本不需要妥协，因为这是身为你主人我的命令，怎么可以说什么妥协呢？”妥协？笑话，老子干什么要你妥协，老子的命令就是圣旨，乃就必须遵守！
　　
　　“……谁说我是你的……”额，貌似他真的是面前这个小子的仆人的样子，那个契约上有他的血和他的名字，该死的，难道真的要被压三个月不成？
　　
　　李晓强笑嘻嘻的看着僵硬的某只，声音里面满是看好戏的意味。“呀呀呀呀，为毛不继续说下去呢？人家很想要听听看，你想要说什么呢，顺便也想要看看那个契约，你们这边的神灵到底认同不认同呢！”（梅林：……你为毛不去死呢？去死吧，去死吧，去死吧！）
　　
　　盖勒特不是傻子，所以他什么也没有说，在这个世界上和人家谈话总是需要筹码的，不管是什么样的身份，有了筹码，什么事情都好办，但是可惜，他盖勒特?格林德沃，在面前这个小子那里一点筹码也没有，那让他怎么说？说什么呢？
　　
　　“说好玩的事情啊，其实我今天也没有什么事情，实在是因为这些天的‘遭遇’让我非常的不爽，不爽到了极点，所以呢，想要找些人来泄愤，而第一个倒霉蛋，我暂时想不到要怎么找他的麻烦，第二个倒霉蛋的理由太充分了，所以只能够找你们两个的麻烦，再加上某蜜蜂这些天还算是老实我也不太想要因为莫须有的东西找茬，所以只能够找你了，谁让你是新来的呢，谁让你到现在还不明白自己的处境呢？所以说，盖勒特啊，乃不管有什么不满都可以说出来，咱们好好的解决一下，既可以让我的愤怒发.泄出去，也可以让你明白你未来的走向，多么好的一件事情啊！”李晓强满足的喝了一口面前的茶水，恩，他真是一个善解人意的好主人啊！
　　
　　“……”说白了这个混蛋就是要迁怒就对了，话说本来以前这个事情是他在做的，果然就像是东方人说的那样，这是报应啊报应，所以他才会倒霉到的在这里当个靶子，NND，当初他就不应该管那边那只蜜蜂的生死，没事出来做什么？虽然在纽蒙加德，他也没有好到哪里去，但是最起码在里面不用为自己的‘贞操’担心，而且他是被伺候的那个人，不像现在，他是这里地位最低的那个，话说他是不是也应该买本黄历回来看看啊？
　　
　　“你也别在那边胡思乱想了，我想邓布利多应该告诉你了，乃那点心里话我全听得到，嗡嗡嗡的真是不舒服，你就说你想要怎么样吧！”李晓强揉了揉额角，有点痛苦的说道；这魔王就是不一样，嗦起来比谁都要可怕的多的多啊！老天，这毛病究竟什么时候能够治好啊，实在是太痛苦点了啊。
　　
　　盖勒特忧郁的看着一脸不耐烦的李晓强，话说你想要惩罚他，为毛还要问他究竟要怎么样呢？乃直接给出结果不就好了，这招他已经用的烂了，这种没有结果的选择，他选择个P啊？哦，不，其实面前这个家伙更加的不要脸，他给出的全是相似的选择，这小子根本连选择的机会也没有给他啊！太表脸了，太无耻了！
　　
　　“你难道就不无耻吗？你根本就比我更加的无耻好不好？看看你以前做的那点事情，简直混蛋到了一种地步了？你还有脸说我无耻，快点，你是想要群殴还是单挑，你自己选一个吧，我们也好做点准备！”
　　
　　“单挑？群殴？”盖勒特眨了眨眼睛，“单挑怎样，群殴怎样？”他先搞清楚比较好，不过从这小刚刚的态度还有德行上面看，估计……
　　
　　“单挑你一个挑我们一群，群殴我们一群打你一个！”李晓强笑嘻嘻的看着盖勒特，一点也没有为自己的无耻而羞愧，很正常的事情不是吗？
　　
　　“……这有什么区别吗？”盖勒特此时已经平静了下来，既然没有办法改变，不如顺从，说真话，现在的生活不错，相对于纽蒙加德，这里的生活更加的欢乐。有可以斗嘴的对象，以及自家那口子，这样的生活很不错，很不错啊！所以刚刚只是一时没有转换过来思想而已，基本上还是很不错的生活的说。
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，一脸无辜，“基本上，没有区别，话说要区别做什么？反正你今天的下场已经注定了不是吗？至于别什么的，全是浮云啊浮云！”反正他打定注意找茬了，不管是对是错，决定了就是决定了，所以区别什么的，根本没有存在的必要不是？
　　
　　“好吧，你直接说你打算怎么群殴就是了。”盖勒特叹了口气，话都说到这个份上了，他还能够做什么？跳起来宰了他吗？
　　
　　对哦，要怎么办？李晓强被这句问傻了，其实他只是在找茬，刚刚的话也是一句加上一句，可是究竟要怎么做，其实他还没有想好啊，该死的梅林，你们家这里的风水真不好，居然老是让他碰到这种找抽的事情，实在是太过分了的说！
　　
　　“额，卡卡，你去叫卢修斯还有阿布拉克萨斯以及德拉科还有那只兔子进来，就说我有事情找他们，如果一分钟之内他们没有出现，就在三小时内给我绕着马尔福庄园跑一百圈，没跑完就多增加一百圈。。去吧……”
　　
　　盖勒特摸了摸下巴，话说这种惩罚就很可怕了，难道还需要商量？那他的下场……有点郁闷的抬起头，正好看到了自家那口子那一副爱莫能助的样子，等时气的七窍生烟，倒不是生气别的，实在是太过分了些，就算是敷衍也做得好点啊，这样一幅幸灾乐祸的样子，在作出那么一副爱莫能助。。。好吧，这有法看吗？有法看吗？
　　
　　“没法看，可是人是你自己选的，你就算不想要看也要看不是？马尔福庄园可是不流行离婚，你们两个确立了关系，如果要分开，是绝对不可以滴，不然咱会让你们知道花儿为毛那样红！”哎，居然已经过来了，还说想要看看他们四个跑步呢，真没意思r(st)q
　　
　　“李，有什么事情吗？”卢修斯一边擦着自己额头的汗水，一边看着李晓强，这小子受了什么刺激了，居然又找他们一家子的茬？（某：兔子也算？卢修斯：……你去死吧！）
　　
　　“没什么，只是刚刚盖勒特问我要怎么惩罚他，我想不出来，所以有点郁闷，叫你们过来一起好好的想想，毕竟是新成员，大家要好好的想想看，为我们的新成员来一个欢乐的，新奇的欢迎吧！”
　　




46

第四十六章 猫猫蜜蜂兔兔孔雀和蟑螂 下 ... 
 
 
　　第四十六章猫猫蜜蜂兔兔孔雀和蟑螂下
　　
　　卢修斯同情的看了一眼一边一脸淡定的盖勒特，这孩子还真不是一般的可怜啊，被这么一个家伙惦记上了，最杯具的是，还被记得死死的，而且还让大家一起来找麻烦，这就不是一般的杯具了，简直是充满杯具的茶水间嘛。
　　
　　“你管他杯具不杯具？老子让你想办法，你在这里胡思乱想个什么东西啊我说？”李晓强瞪大了眼睛，不满的看着某只，臭小子，找抽！
　　
　　“额，其实也没有什么好想的不是吗？盖勒特应该还没有尝试过马尔福家的新菜单，基本上我觉得那个东西就能够很好的表示出我们的欢迎，以及对于盖勒特的到来的欢乐！”而且能够表达的非常非常的好，保准盖勒特魔王童鞋，吃过一次之后终生难忘，尤其是特别加料的，那又麻又辣又咸又甜又酸的古怪味道，在做过点就会苦了。
　　
　　有的时候他真的非常的庆幸，李晓强是‘过来’他们家，而不是他们‘过去’李晓强的家，到时候指不定自己会受什么样可怕的酷刑呢！
　　
　　李晓强翻了个白眼，暂时不搭理某只，不过在心里面记下了，“可是就这么一个东西，怎么能够表达出我们欢迎他的感情呢？还有没有别的啊？我刚刚可是说了，要单挑他的说，现在居然还请他吃饭，有点不太好吧？”他想要揍人啊！
　　
　　“……西弗勒斯最近有点事情要忙，他没有那么多的功夫做魔药；所以，亲爱的，乃不觉得现在打伤他，还需要给他出医药费，而且他还不能够工作非常的不划算吗？”单挑啊，他单挑他们一群，盖勒特那张不错的脸不是要变成猪头了？
　　
　　虽然说最近马尔福家的人基本上全部没有什么形象，但是猪头什么的是会影响食欲的，还是少出现比较好啊。再加上听说多比已经在做大餐了，虽然对于某人口味有点不敢恭维，但是吧，那些味道减半之后，确实好吃的能够让人将自己的舌头吞下去。所以说，为了自己的肠胃着想，还是表打人的好啊。
　　
　　“……你信不信你再这样胡思乱想，我会直接将你揍成猪头，然后将你捆在镜子前面，三天不给你饭吃！”李晓强有点咬牙切齿，要不是这里人多，他真的很想要冲上去咬死卢修斯这个隐形话唠，果然表象什么的是不可靠的，看看卢修斯，平时那冷静优雅的德行，可是心里面却不是吐槽就是傲娇，要不就是抽风，反差大到了这样的地步也算是绝了！而每次看到他表面的表情，在听到他心理面的话他就觉得呕，非常的不爽，手痒痒牙痒痒，非常想要在那张看似冷静矜持的脸上来上一爪子！
　　
　　哎，真是不爽啊，哪怕他变成一只耗子那也是有爪子的啊，也可以抓人的嘛，偏偏是一只蟑螂，那爪子只能够用来走路，没有别的用途了啊！
　　
　　卢修斯本能的捂住自己的脸，咳咳，那小子就算是没有爪子，可是那个指甲也是可以抓人的好不好？到现在他后背还一阵阵的疼呢，那爪子，还真不是一般的锋利啊！
　　
　　“卢修斯?马尔福！！！”李晓强一张白嫩的脸蛋上飘起了两朵红云，显得那张精致的小脸更加的漂亮，只是那双漂亮的蓝色眼睛中可是带着熊熊的怒火，以及少许的羞涩，该死的混蛋王八蛋奥嗷嗷。
　　
　　卢修斯双手捂住嘴，睁着一双灰蓝色的眼睛很是无辜的看着李晓强，咱不说了不就好了？咳咳，不就是在心里面想想嘛，至于这么抓狂吗？
　　
　　“卢修斯?马尔福，我看你是对你们家的地窖非常的向往了是不是，啊恩？”李晓强的一双眼睛已经能够喷火了。
　　
　　卢修斯狗腿的走到李晓强的身后，一双爪子落在李晓强的肩膀上慢慢的揉捏着，“没有，没有，呵呵，怎么会呢？那啥，亲爱的，你想要怎么做我们就怎么做，一切全听你的就对了~！”
　　
　　阿布拉克萨斯捂住脸，对于儿子这种谄媚的德行表示压力很大，话说，这哪里还是他家的儿子啊？掀桌，那群该死的画像到底是怎么教导卢修斯的啊？他们都应该去烧火嗷嗷嗷嗷。
　　
　　“等一会儿我就告诉多比，今天火锅的燃料就用那些画像就好了，放心，既然你开口了，我一定不会让那些画像在荼毒马尔福家的孩子，太不应该了，居然弄出卢修斯这种异型来，他们活该被当柴火用！”听到阿布拉克萨斯的‘心声’李晓强严肃的点点头，看看阿布多好，完全没有卢修斯那种表面严肃，内里吐槽的毛病，果然是那群不是人的画像的错误，哎，以前的卢修斯多么的可爱啊，那里像是现在这样的找抽呢？今天就将他们全部烧掉，省的留下来贻害苍生！（--喂，你当他们是什么啊？还贻害苍生呢……）
　　
　　卢修斯苦笑的看着逃跑中的画像们，有点无奈，“家里面的燃料很多，不需要用这个了，咳咳，别再跑题了，咱们现在讨论的是怎么样迎接我们亲爱的朋友，而不是的讨论今天晚上的大餐究竟要用什么样的燃料！”而且，那个燃料还是自家的画像，赶尽杀绝什么的，是不是太好啊？
　　
　　“对哦，全怪你，老在那边嗡嗡嗡的，你明明是孔雀，干什么要学一边的那只蜜蜂呢？一个是昆虫一个是禽类，完全没有可比性的嘛！”李晓强不爽的撅起嘴巴，他不说还没有注意到，他们跑题了呢，真是的浪费了这么多的时间，现在才说，果然那群画像不应该存在的，完全是误人子弟嘛！
　　
　　好吧，这小子顶上那群画像了，卢修斯无奈的望着天花板，祝你们好运……基本上他是没有任何的方法了……
　　
　　“喂喂喂，别管那群画像了，你先告诉我你到底想好了没有？问你这么半天了，就是没有说句有用的！”吃的什么的，他早就让多比准备了，哪里还会等这个小子啊。
　　
　　“反正你也想不出来，干脆直接揍他一顿不就好了？你不就是想要出气吗？直接抽他不是更加的能够出气？拳拳到肉，那不就是你要追求的感觉吗？好了，好了，别想了直接上就好了！”卢修斯也觉得很头痛，他能够知道什么惩罚的方法啊？要知道以前就算有这种事情也是家里面的死士们在做的好不好，根本用不到他自己动手，现在问他也是白问，其实吃吃饭不就好了，真是麻烦……
　　
　　“可是虽然拳拳到肉的感觉很好，但是我觉得用武器其实也不错啊，其实我叫你们就是想要问问，你们有什么好的武器推荐，那种打起来很顺手，而且还非常好用的武器。”李晓强不好意思的揉了揉自己的脑袋，其实他就是在纠结这个的说。他没有用过武器，所以不知道什么武器可以再不打死人的情况下抽人，而且手感要好的。
　　
　　卢修斯抽搐着嘴角，郁闷的瞪着某只，这小子究竟做什么啊！“……我说，用爪子解恨一下也就完了，你用不用那么狠毒的用武器啊？就算不死人，也是很疼的好不好？”
　　
　　“可是我没有试过那种揍人的方法啊，估计过了这次之后，我就再也没有机会实验了的说，卢修斯啊，乃就不能满足瓦吗？”在你做了那么多混蛋事情之后，我这个小小的要求就不能够被满足吗？
　　
　　问题是我做的事情让别人承受这个后果，咱会非常的不好意思啊！“那就用马。。。额，用鞭子吧，那东西抽起人来，视觉效果非常的好！”咳咳，差点说马鞭啊……真要是用了马鞭，盖勒特魔王猫咪，会一头撞死的吧？太侮辱人了啊！
　　
　　本来觉得马鞭不错的李晓强童鞋，回头看了一眼某只即使知道马上要挨打，还是一脸嚣张的魔王猫咪，淡定的决定，还是直接抽人好了，鞭子抽人都带着一顶的侮辱性了。。咳咳，他只是想要找茬，不代表想要逼死他，所以说，他还是很善良的啊！
　　
　　“得了，既然决定好了，那就开始吧，别在这里浪费时间了，你不是说一会儿还要和我‘商量’我的下场的嘛？要知道，我可是非常的期待呢！”哎，善良什么的，终归是会被人弄错了的啊！
　　
　　猫咪魔王看着又一次吹胡子瞪眼的李晓强，有点无言，话说现在到底是一个什么样的情况啊？为毛他站在这里却听不懂那两个人究竟在说些什么呢？只是感觉驴唇不对马嘴的，有点糊涂啊。
　　
　　邓布利多理解的拍了拍猫猫的肩膀，虽然他没有李晓强和……卢修斯的那个能力，不过猫猫的表情太好理解了点，“那只是他们的能力，别人心里面想什么，他们全部能够听到，所以拥有这个能力的两个人，彼此之间交谈也就变的更加的容易了啊。”也更加的让人迷惑……
　　
　　“……换句话在这个家里面不管你在想些什么，那两个人全部能够听到？”也就是说如果他像要犯坏的话，就需要天天用大脑封闭术保护自己的大脑，让自己的想法不至于暴露在那两个人的面前？
　　
　　“基本上，就是这个意思，其实也没有什么好吃惊的不是吗？他能够将咱们两个变成他的奴仆，小小的听到别人心里话这种事情，又有什么好奇怪的呢？”邓布利多沉默了下，然后无所谓的耸肩。
　　
　　将他和盖勒特收服，这可不是一般人能够做到的事情啊。所以说，哪怕是有一天那边那个家伙说自己是梅林，他没准也会相信啊。毕竟他真的想不出来，究竟有谁能够这么不费吹灰之力的将他和盖勒特压制住呢。
　　




47

第四十七章 嘈杂的动物聚会 ... 
 
 
　　第四十七章嘈杂的动物聚会
　　
　　李晓强很忧伤的望着天花板，对于一边盖勒特和邓布利多的话充耳不闻；他突然觉得自己很可怜，他以前是个宅男，但是生活还算不错，虽然吃的未必多好，住的地方未必有多大，但是最起码自由自在的，不用和人争吵，也不用去考虑哪些杂七杂八的东西，想要吃就吃，想要睡就睡。那生活真的和那好。
　　
　　虽然是一个人，但是他并不寂寞，那个时代的生活，寂寞早就变成了一种诡异的代名词，每个人都寂寞，每个人也不寂寞，所以他的生活很好，非常的好。现在虽然热闹，但是终归不是他想要的生活啊。
　　
　　尤其是这里还有这么多的动物，他总觉得他在开动物大会，所有的动物全部争奇斗艳的出现在自己的面前，被自己敲打，真是――不爽啊。
　　
　　“……我们是动物。。你就不是动物了？就算是动物大会当头的也是动物不是？”卢修斯不满的嘀咕，这要是以前他听不到也就罢了，可是现在，咳咳，虽然对于他以前的在的地方很是好奇，但是后面的话才是真真儿的让他不爽啊。那算是什子话，动物，哼，他们巫师是高贵的，怎么可能是动物？
　　
　　李晓强也不生气，只是冷笑的看着卢修斯，真当他不知道这些子人是怎么一回事吗？“……高贵啊。。除了少数天生异丙的，乃们谁是真正的高贵呢？是，你们最初的祖先天生天养拥有不一样的能力，开创了和东方完全不一样的力量体系，可是你们大部分的人全部需要天赋二字的衬托，大部分的人是根本不具备这种天赋的，要不是最后你们另辟蹊径和魔法生物结合，那里来的所谓的高贵的巫师呢？你们血脉中的那点子天赋，早就随着岁月的流逝而消逝了也说不定啊！”
　　
　　那些血脉中杂乱的能量，早就已经开始影响着他们了，哈，虽然没有因为近亲结婚而变成白痴，但是偏执狂还是有很多，例如某只兔子！
　　
　　“那是混血，不能够代表我们的好不好？”就算有了血统，却不是完整的啊，话说近亲为毛会变成白痴？偏执狂呢？
　　
　　“那你们叫什么？纯血的概念是什么？话说难道人类和魔法生物之间的结合就是所谓的纯血吗？亲爱的卢修斯，我有点不明白你们的理论了？究竟你们对于纯血的定义是什么呢？纯这个字到底是什么意思呢？你们的理解究竟是什么，为什么我就是不明白呢？”力量来源于血缘不能说他不正确，毕竟那是基本，但是从这点上去判断纯和不纯不是有点可笑了吗？两个人的结合造就了除了一个新的生命，即使外貌性格在相似，血型一样，但是也是另外的一个独立的个体，所谓的纯字，从何而来呢？
　　
　　“……你在胡搅蛮缠，我不和你说了，你不是打算抽打某些人吗？那就赶快叫人来送武器，别在这里和我耍嘴皮子了，老子没空说着玩意。”不说不知道，他现在发现所谓的纯似乎真的有点奇怪，按理说不管是他们是不是巫师，本质上来说他们是人类，那么和非人类生下的孩子真的是纯血吗？纯的到底是血统还能量？他们究竟在保护什么，延续什么呢？一时间卢修斯也被搞得有点迷茫了。
　　
　　李晓强无所谓的耸肩，反正他根本就不想要说，是某人凑上来找抽他才会说两句的，“不说就不说，反正我无所谓的说，恩，卡卡。”
　　
　　“是。”卡卡恭敬的站在李晓强的身边，脸上没有任何的表情，话说倒不是他估计严肃，实在是这里的人没有一个是他卡卡惹得起的，这要是被抽打了，倒霉的还不是他自己吗？
　　
　　李晓强冲着卡卡勾了勾手指，示意他上前；卡卡有点恐惧的走了上去，大大的耳朵正好对上了李晓强的嘴巴，李晓强一脸为小的看盖勒特，声音小小的再卡卡的耳边说了几句，“好了，快去快回哦，要是回来慢了，你就去帮多比准备材料好了~”
　　
　　卡卡打了个哆嗦，飞快的离开了，话说帮助多比处理材料什么的，那简直是一场酷刑啊，多比那个家伙经常丢三落四的；但是做出来的食物确实非常好吃，而且是根据李晓强的口味而做的，那么他处理的材料里面自然多了很多。。平常不是非常常见的东西，所以说，杯具的事情就是在这里，所谓的不常见也就代表了两种，一种是味道诡异，另外一种是外形让人抓狂。
　　
　　不管是味道和外形，自认为是马尔福家有品位的家养小精灵卡卡是绝对不想要见识甚至是去触摸它的，虽然不用他直接上手，但是单单在那里看着就让人觉得抓狂了啊！要知道负责帮助多比做处理的精灵，已经从原来的一个变成了九个；一天三个，每顿饭只有一个，每次轮班结束休息三天，就这样那群小精灵现在是一脸的菜色呢，他才表去！
　　
　　“既然不想要去，就赶快去给我办事，你小子现在越来越混了，明明知道老子我听得到，居然在这里给我找抽，真是一位老子不会揍你是不是？”李晓强不爽的声音传入了卡卡的耳中，卡卡打了个哆嗦，飞速而去。这能力，他到底什么时候才能够掌握好啊？
　　
　　卢修斯好奇的看着李晓强，他真的很想要知道李晓强刚刚到底和卡卡说了什么，但是刚刚他居然什么也没有听到，该死的，难道说他的这个能力，其实是个假冒伪劣的不成？
　　
　　“让你听到那么多已经是不应该了，这能力本来就是源于我，我要是没有点防范措施，早就直接砍了你了，还会让你在这里这么的逍遥不成？”李晓强撇撇嘴，带点不屑；让他活着，怎么可能没有应对的方法呢？
　　
　　“喂喂喂，这能力可不是我自己要的好不好？根本就像是传染病一样，直接就到了我的身上，你觉得我很好受啊？我又不是你，像个死变态一样，什么都不在乎，我可是适应了好久好不好？”虽然在适应之后他真的爱上了这个能力，看着他们表面上平静的容颜下，那些让人喷笑的话语，确实非常的有趣，他也明白了，为毛那小子并不是很着急掌握这个能力，实在是这样玩，太好玩了点。
　　
　　“你既然不愿意，我倒是可以收回。。”李晓强一手点着自己的嘴唇，一边歪着脑袋看着卢修斯，只是……
　　
　　“只是什么？”虽然不愿意，但是，咳咳咳，这里人太多了，要是让别人知道自己喜欢这个，到时候指不定怎么说自己呢。
　　
　　“只是到时候你会变成白痴而已，变成了白痴，就算这个能力不收回，你也不会再为这种事情而烦恼了不是吗？”李晓强笑嘻嘻说，到时候白痴的卢修斯，估计会比现在要有趣可爱的多吧？他居然已经开始期待了呢！
　　
　　卢修斯翻了个白眼，“你去撞墙将自己撞死算了，省的在这里找麻烦。”说完卢修斯就不再搭理李晓强，转头专心的和某只兔子开始比拼眼里，臭兔子，快放手奥嗷嗷，谁让你抱着我家老爹的啊？
　　
　　“真没意思啊。”李晓强瞥了一眼用眼神的打架的卢修斯，和一边浓情蜜意的蜜蜂和猫，不爽的感叹着，这世界总是这样的杯具，就算是他淡定了，但是还是会郁闷啊。
　　
　　不过李晓强的郁闷不爽也没有维持太久，卡卡已经回来了，手里面拿着一个墨绿色的。。。。鞭子，鞭子看起来很漂亮，也很流畅，只是那上面充满了倒刺，在阳光的照射下，闪着让人发寒的锋芒。怎么看，怎么像是一个凶器。
　　
　　但是卢修斯和其他人却觉得奇怪，这个东西只是一个兵器而已，看起来很可怕，撑死了到时候挂下点肉而已，也没有什么特别的，有必要不让别人看到特意去吩咐卡卡吗？
　　
　　他还以为会有什么奇怪的东西出现呢，其实这还算正常啊，和家里面的地牢里面准备的东西完全不是一个等级的啊。难道李晓强已经不生气了？所以……？（--。。不是一个等级，你们家的地牢里面究竟存在着什么可怕的东西啊我说？）
　　
　　李晓强伸手从卡卡的手中将那个看上去很漂亮但是很是阴沉的鞭子接了过去，在手上颠了颠，甩了甩，倒是很顺手。“盖勒特，这个看上去怎么样呢？”
　　
　　盖勒特沉默了下，无所谓的耸肩，“基本上您选择好就可以，想要怎么做全部随便你吧。”反正就算他说不好，人家也不会听他的不是吗？
　　
　　对于盖勒特心理面的话，李晓强像是没有听到一样，笑嘻嘻的看着手中的鞭子，“呵呵，你了解就好，那么现在就开始好不好？”
　　
　　“……随便。”这人什么意思？刚刚不是说了，全部随便，还问做什么，难道想要自己蹦起来找茬不成？马尔福家的风水是不是有问题啊？怎么进来的人全部这么的找抽呢？该死的，他以后不会变成这个样子吧？实在是太丢人了！
　　
　　李晓强呵呵的笑着，那张本来精致的小脸，此时怎么看怎么给人一种WS的感觉，伸手甩了甩鞭子，然后一甩，就勾掉了盖勒特身上的长袍，露出了里面的衣服，此时的李晓强脸上的笑容更加的更加的WS了，那墨绿色的鞭子在空中飞舞，每次全是绕着盖勒特的身边划破了他的衣服，但是完全没有伤害到盖勒特。
　　
　　然后就在盖勒特奇怪，其他人捉摸不透的时候，李晓强在卡卡的掩面中，将手中的鞭子朝着空中摔了三下，然后飞快的抽向了盖勒特……
　　 

作者有话要说：你们看到的时候某鬼我已经睡觉了，说真的，倒霉透顶了，昨天晚上给老爹等门，老爹貌似是喝的很开心，所以根本就忘记了时间，凌晨三点才回来，更杯具的是下水道堵了，然后咱一晚上没有睡觉，好不容易早上叫来了人，买好了东西，出差的老娘打电话回来说要吃卤煮火烧，咱当时就差点一头撞死在墙上，老爹什么都会，唯独这玩意做的没有我好，然后某只顶着一双大大的熊猫眼，开始倒腾东西，煮猪肉，清理肠子，炸豆腐，烙饼，卤汤，幸亏老娘说吃肺头不好，要不然咱绝对会直接撞墙。。东西准备完了已经下午四点了，我也别睡觉了- -。。

而最痛苦的是，我洗完澡，坐在电脑前面，觉得脑袋一团乱，而咱在无意识下，非常顺手的抓了瓦家那只经常在我脑袋上作威作福的死猫。。然后杯具的事情发生了，因为羡慕我家猫抓人的那利落的样子，咱就留了常常的尖尖的指甲，可能是因为没有睡觉，甚至甚至不太清醒，咳咳，下手有点狠了，不过我确定我绝对没有抓下他的毛。。可是那小心眼的家伙还是炸毛了。。。然后他在用他的爪子在我的爪子上留下了长长的长长的，六条爪子印- -一边三个。。。。

咳咳，也不知道是我被他欺负习惯了，还是怎们的- -突然之间脑袋清醒多了（= =你丫就一个被虐狂！）然后写了出来，并且连明天那章的小小的提纲也列了出来= =咳咳。。。。所以，我睡觉去了……




48

第四十八章 二手货…… ... 
 
 
　　第四十八章 二手货……
　　
　　登时除了李晓强以外，在场的所有人都有了撞墙的冲动，那是什么，那些究竟是什么东西啊嗷嗷嗷嗷？
　　
　　只见被李晓强抓着的鞭子，突然之间变形了，从那透亮的鞭子中一点点的变化出了数十个‘人’，每一个都拥有‘沉鱼落雁之容’，‘朱唇’是他们唯一的颜色，当他们看到盖勒特的时候，那双平静的眼睛登时开始‘冒光’，觉着红艳的嘴唇就冲着盖勒特?格林德沃童鞋冲了过去。
　　
　　说白了就是一群非正常的美人儿，做着类似人类的动作，穿着人类的衣服，画着妆；撅着嘴的时候像是死鱼，抛媚眼的时候像是眼睛在抽筋，总之只有想象不到，没有他们做不出来的啊。
　　
　　刚刚就算是被抽，也一脸淡然的德国魔王，此时一张俊俏的脸变得煞白煞白的，看着那冲向自己的嘴唇，吓得连连后退了，小身板甚至不受控制的颤抖着，梅林啊，这些到底是什么玩意啊我说？
　　
　　“李，哪些是什么东西啊！”看着那堆‘美人儿’不断的冲向到处乱跑的盖勒特，卢修斯果断的走到了李晓强的身边，虽然在此期间，那些个‘美人儿’不断的向自己抛着媚眼，但是他还是凭着自己坚强的神经走了过去，并且此时对于自己的决定非常的得意，看，那群畸形的‘美人儿’全不敢看自己了，他果然是聪明啊！
　　
　　李晓强看着惊慌的盖勒特，满意的笑了，嗯哼，什么都不怕吗？“当然是美人了，你们不是也这么想的吗？”李晓强转过头，看着卢修斯，一脸的无辜……
　　
　　“……”瓦们只是被惊到了好不好？“咳咳，那能不能告诉我，究竟是什么种族的美人儿会这般。。这般的让人惊艳……”
　　
　　“驴唇马耳猪头猴脸死鱼眼狼身耗子尾……人家自创的种族，是不是很漂亮？”李晓强看了一眼上蹿下跳的盖勒特，非常的有成就感，谁会想出这种的美人儿呢？他果然是个天才啊！
　　
　　卢修斯仔细看看那群扭腰摆臀，浓妆艳抹的――美人儿，感叹的点点头，“确实很漂亮，而且很独特，要是兔子当初想出了这种美人计的话，估计这会儿蜜蜂早就已经变成了一堆白骨也说不定啊！”实在是太油菜花了！
　　
　　一边的兔子听了也是点点头，看看那边的老魔王，还有一边的那个白魔王的眼神和脸色，哎，果然他的眼界不够宽啊，要不然没准早就一统巫师界了呢，不过……“这个有什么具体作用吗？”看了半天，发现他们只是撅着嘴追着跑，似乎什么也米有做的样子啊。
　　
　　“要什么作用？”李晓强有点疑惑的看着兔兔，一脸的无辜，“我就是为了好玩，还需要什么作用吗？”
　　
　　“额。。这个就算是为了好玩咱们也可以做一些特殊的处理不是？例如被亲到就会不由自主的脱衣服，或者被摸到就会浑身发痒什么的，单纯的心里畏惧，加上身体上的折磨，这样不是更加的好玩？”兔兔越说越兴奋，他以前怎么没有想到？虽然不让他们以死相拼，但是他可以用这个方法出气啊，恩，回去就研究研究！
　　
　　对哦，他就没有想到这一点，当时只是想要恶心人了，恩，单纯的精神折磨啊，“兔兔，记你一功，以后不让你吃辣椒，真是一个好提议啊。不过我对巫师世界的东西还不是很了解，兔兔，帮我研究好不？”虽然是问句，但是对于所谓的巫师世界的BOSS已经没有感觉的李晓强的口气，很明显就是命令的语气。
　　
　　不过已经习惯了的兔兔早就没有什么感觉了，这种事情也生气的话，他早就被气死了也说不定，这要是以前卢修斯那里敢那样对自己啊？所以说他早就习惯了的说，而且这个‘课题’他非常的感兴趣呢，所以一点心理障碍也没有的点头。
　　
　　卢修斯抽搐了下嘴角，在心理面祈祷，希望那些东西不要用在自己的身上，梅林保佑啊，这两个全部不是省油的灯，如果他们真的用心想要整人的话，那他不如直接去见梅林比较痛快些，有点同情的看了一眼盖勒特和邓布利多，和这两个人可能研究出来的东西，三大不可饶恕咒简直是小儿科啊。
　　
　　“我说就算是惩罚用不用这么夸张啊？你直接抽我吧！放心不会浪费你的钱的啊，快让这些东西给我消失嗷嗷嗷嗷。”盖勒特终于忍耐不了，开始狂吼了，这算是什么事啊，他的清白嗷嗷嗷嗷。
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，直接将受伤的鞭子丢向了盖勒特，拿鞭子顿时整个变成了‘美人儿’，一起冲向了盖勒特，“可是我的鞭子掉了，没有办法抽人了的说。下次你在犯错我就抽打你好了，这次就算了，谁让你是第一次呢！”所以你就老老实实的享受吧！
　　
　　“你还是抽我吧，抽我吧，求求你了，抽我吧，放心绝对不会让你承担医药费的。”盖勒特都快哭了，这算是什么事情啊，就算他是魔王也不代表他百毒不侵啊？至少面前的这些东西，他真的快要受不了了啊！
　　
　　李晓强翻了个白眼，走到沙发上坐了下来，吃着多比给自己准备的食物，“你有毛病是不是？还是说你其实是个M？要不然我让你和美人们亲密接触，你却非要我抽你，抽风啊你？要是你是个M就让你家那口子去抽你，老子没空，老老实实的和那些美人儿们玩吧！”
　　
　　“…………你就算可怜可怜我好不好？这些东西，您老还是留给蜜蜂吧！我这只猫容易炸毛啊！”咳咳，老子能屈能伸，呜呜呜……
　　
　　本来还想上来说两句的邓布利多，被某只的话差点噎死，一双湛蓝色的眼睛瞪得老大老大的看着某只猫，靠之，什么叫做留给我？NND，你刚进来几天啊？怎么这么快就变节了？你还有没有点气节啊我说？？？？
　　
　　“可是我现在很累，要知道人家的年纪大了，需要休息，那里像是你们这群年轻人啊，那么的充满活力，满屋子乱转的，你要体谅体谅我这个老人家，知道吗？”某小强非常表脸的欺负别人不知道他究竟多少岁数，话说东方妖精的年龄啊，真是一个谜啊。
　　
　　“……”盖勒特这次不说话，倒不是他尊老爱幼，实在是既然已经被亲到了，他还有什么放不开的呢？接近半果的身体，就那样站住不动了，随便那群家伙蹂躏，呜呜呜，他的清白这次是真的不存在了，为毛啊为毛，这到底是为毛啊！
　　
　　看着有点破罐子破摔精神的盖勒特，李晓强淡定的喝着茶，手指轻轻一摇，那群美人儿就开始脱衣服，当他们一边扭动，一边将身上的衣服脱光了之后，除了李晓强以外，所有人全部痛苦的吐了出来。
　　
　　没办法，那浑身是毛，而且黑漆漆的身体，是在是太恶心了！！！恶心到了一定得地步了奥嗷嗷。他们是从来没有见过这种可怕的身体啊。
　　
　　虽然就李晓强看来还算好，毕竟以前网络上在恶心的也有不是？但是对于这群虽然私生活糜烂，但是基本上审美观还算正常的童鞋们，那身体绝对是他们出生以来看到的最恶心，最让人想要吐的身体了。
　　
　　此时此刻，已经没有语言可以形容他们的恶心了，而倒霉的盖勒特童鞋，更是再一次发挥了他的潜力，飞快的逃窜着，死也不想要他们碰自己。呜呜呜，刚刚怎么就放弃了呢？一会儿一定要好好洗澡，一定要嗷嗷哦嗷嗷啊哦。他今天在也不要从浴室里面出来了，外面真的太可怕了啦！
　　
　　“李。。。你不是说只有一个功能的嘛？”阿布拉克萨斯惨白着脸，眼神飘也不敢飘过去，只是死死的看着李晓强。不是只有一个功能的嘛？为毛还会这样？
　　
　　“确实只有一个功能啊，他们没有兔兔说的那些可以让人身体难受的功能，至于视觉和触感，至于脱衣服什么的，那也不算是功能不是？”虽然早就料到他们会难受，但是还真没有料到会变成这个样子的说。
　　
　　看着阿布拉克萨斯那张惨白到了极致的脸，李晓强有点担心呢，阿布本来就比较的白，现在更是白的都能够看到血管里面的血液了，话说他的皮肤透明化了不成？实在是太渗人了啊！
　　
　　“你是不是审美观有问题啊？”憋了半天也没有憋下去，没办法，太生气了，那玩意实在是太恶心了，尤其是他们下。。。呕，这小子究竟是怎么想的啊？那些全是男的啊！或者说是雄性更加的准确？卢修斯有点不确定的想着。
　　
　　“咱们这里貌似除了还没有到岁数的德拉科以外，好像找的全是男的吧？本来老子不用找男人的，但是某些人做的那些子让人糟心的事情，却让我不得不找了个男的，所以说，真要是觉得恶心的话，为毛你们对于自家那口子没有感觉呢？难道说你们其实一边做的时候也一边再恶心的不成？”李晓强淡定的喝着茶，一点也没有被某只惹急了，哼哼，他自己的错，连累了别人，还好意思说不成？
　　
　　“……”我那是救你，救你，救你！乃究竟有什么不满啊？老子用自己的身体救你，别人求也求不到的好事情，你到底有什么不满，什么不满？？？
　　
　　“……你是二手货……”



　　第四十九章所谓二手货的愤怒
　　
　　记得那句很扯的话，曰：生活就像是QJ，如果不能够反抗，就要学会去享受。
　　
　　卢修斯虽然没有听过这句话，但是自从和李晓强认识，到现在和李晓强‘确定’了关系，他其实一直在学着享受，毕竟如果连神灵都不再爱你的时候，乃唯一能做就是自己爱自己，至于阿布和德拉科，基本上卢修斯还真不奢望他们的爱啊，两个马尔福家的笨蛋，他能够奢望什么？r(s_t)q
　　
　　只是现在他真的不知道要怎么去适应和享受了，灰蓝色的眼睛死死地瞪着李晓强，一张精致漂亮的脸，此时也已经变的狰狞，“你最好给我一个合理的解释，不然……”
　　
　　李晓强打断了卢修斯要说的话，满脸的无辜，“乃有儿子了啊！”难道这还不算是二手货吗？那什么才叫做二手货？呃，他错了，如果从身体的使用度上来说的话，人家已经是N手货了，呜呜呜，他的清白身子居然交给了这么一个人，老天果然和他有仇啊。
　　
　　卢修斯的嘴角狂跳，但是就是说不出话来，NND，不管是名分还是他心里面所想的身体，基本上他确实可能大概应该也许就是吧？但是！！！他马尔福家的人怎么可能？怎么可能？“我有儿子怎么了？乃们麻瓜不是有什么圣母玛利亚的嘛？我没碰纳西莎怎么办？？？”
　　
　　“我是东方滴……”李晓强的声音带着虚幻，表情也满是飘渺……“所以，那是什么意思呢？”李晓强收起那副飘渺的样子，一脸好奇的看着卢修斯。
　　
　　“……”咬牙切齿神马的已经完全不能够让他将心理面的怒火发泄出来了，NND，为毛这个世界上会有这么无耻的人，而且为嘛要让他碰到？还要和他纠结不清的说？为嘛啊为嘛？难道说梅林你丫的终于反攻成功了不成？要不然这个世界怎的越来越诡异了？（梅林：……你还能够在损点吗？）
　　
　　李晓强冲着卢修斯呲牙，一口雪白整洁的牙齿就那样出现在卢修斯的眼前，然后一脸无辜的说：“人家的明明有牙齿的说，而且很白哦~”
　　
　　卢修斯努力让自己不要愤怒，努力告诉自己面前这个家伙根本就是个白痴，如果和他较真太有失身份了；他是堂堂马尔福家的家主，没有必要和这种人较劲，没有必要……
　　
　　“哎呀呀呀，卢修斯你的脸为毛变成了黄色的？”李晓强伸出手指，轻轻的戳了戳卢修斯的脸颊，真的变的黄黄的了，呃。。。油腻腻的，好恶心啊，这小子难道把猪油涂在了脸上不成，不然为什么越来越腻歪……“卢修斯，你的脸不会是假的吧？难道说其实你长得很丑，你的脸上的是假面具？奥嗷嗷，那我不是更加的可怜的说？”
　　
　　……所谓忍无可忍无须再忍，“李晓强，你为什么不去？难道你不知道你的存在本身就是这个世界的最大的败笔吗？你就不能有点自知之明，早点一头撞死，省的让别人心里不舒服，你的存在已经没有意义了，你还是去死吧，我想到时候全天下的人，全部会感谢你的，并且给你一场隆重的葬礼，你为毛还不死？还不死？还不死？”留下来到底是要祸害谁啊？你为什么不能够干脆点去死呢？
　　
　　“可是我不想要死啊，对不起你们，让你们难受，我为什么要死？我自己不觉得难受不就好了？你这人真奇怪。”李晓强翻了个白眼，撇撇嘴……别人难受他干什么要跟着一起受罪？在说，他长得这么好，怎么会让人难受呢？开玩笑!
　　
　　“你现在就让我难受了，而且是非常的难受，你就算是行善积德，快点去死吧，别在这里找人麻烦丢人现眼了！”
　　
　　“那你自己去死好了，你难受，我为什么要去死？是不是说如果别人也难受你，你也可以去死了？如果是这样的话，你赶快死掉吧，我从你小时候就看你不顺眼了。”李晓强眨巴着眼睛，说出了一句句可以气死人的话。
　　
　　“……”卢修斯沉默了，悲愤了，转过身一把抱住了自家老爹的腰，整张脸全部埋入了老爹怀中，自从他10岁之后，这个动作就再也没有做过了，可是此时此刻，他真的真的快要抓狂了，就算是他的脸皮够厚，但是被人说是二手货心理面也会不高兴的啊，呜呜呜，最可气的是，他是不但没有将对面的人的怒火挑起来，自己反而气的够呛，呜呜呜，他表活了。
　　
　　阿布无奈的拍着儿子的背，哎，这孩子啊，干什么没事和那个RP没有下限的家伙较劲呢，这孩子啊就是学不乖，哎，早就说过父亲的教育其实还算不错，至少要比那种死撑着的好得多得多，那些画像的归宿果然应该是厨房的嘛？
　　
　　“去，我要是被你教出来的，现在早就和你一样沦为别人的仆人了！”卢修斯从阿布的怀里面抬起头，扫了一眼一边的李晓强和兔子，真亏他有脸说啊！“别动那些画像，神为马尔福家的人，居然一天到晚的想着怎么消灭祖先留下来的凭证，乃着是数典忘祖！找抽的做法，几十岁的人了，都当上爷爷了，怎么还是那么的不长进呢？果然曾曾祖父说的对，乃和曾祖父是马尔福家的异类！”
　　
　　阿布抽搐着嘴角，本来拍着某人背的爪子僵硬了，这该死的臭小子，纯粹就是生来找抽的吧？自己说不过别人，就找自己人来出气，这算是哪门子事情啊？“儿子，我觉得刚刚李说的非常对，你要是不爽的话，自己去死吧，别在这里找人麻烦好不好？”尤其是找自己人的麻烦，臭小子，老子诅咒你做一辈子的妻奴！一辈子被李晓强蹂躏啊蹂躏!
　　
　　“……身为父亲，你怎么可以这样诅咒你心爱的儿子？你会遭到天谴的！”卢修斯瞪大了眼睛不敢相信的看着自家是的老爹，他怎么可以这样恶毒的诅咒自己的儿子？怎么可以，怎么可以啊？？？
　　
　　阿布翻了个白眼，一脚将某只从自己的怀里面踹了出去，然后飞快的坐到了兔兔的腿上，没好气的说：“要不是你先不孝顺，老子也不会那么恶毒的诅咒你，不过，我亲爱的儿子，就你目前的状况来看，你不做气管炎，打算做什么？难道说做什么大男人吗？那种东西很不现实，非常的不现实哦~”就连某兔子都是听自己的，嗯哼，谁说老爹的教育不好？那群画像的到是好，现在要直接当妻奴了，灭哈哈哈哈哈，看事情是不能够看表面的，不然会非常的凄惨的哦~
　　
　　就这样一个不退让，一个抓狂，两只孔雀就这样吵了起来，一边的蟑螂兔子和蜜蜂，则是快乐的蹲在一边吃茶聊天，那叫一个快活，那叫一个开心啊。
　　
　　至于一边蹲墙角的猫，恩，屋里面有猫吗？为毛他们不知道呢？为毛啊？
　　
　　 

作者有话要说：话说我果然倒霉头顶，亲爱的们，少点- -但是我真的撑不住了。。我。。我。。我睡觉去了


 
　　第五十章和谐的模范家庭
　　
　　戏看够了，这群人终于想起来了，貌似，可能，应该，也许，屋里面还有一个被摧残的猫咪，当然了，想起这个的也就是那个想要看戏的李晓强，毕竟哪算的上是他自编自导的戏了，所以说，他还是非常好心的分出了一点的注意力。
　　
　　只是貌似这小子好像过的不错？李晓强有点无语的看着那边一脸嚣张的左拥右抱某猫咪，话说适应能力真强，现在就能够诱拐了？果然，那些东西还没有试验好，下次一定弄个更加惊悚的，到时候他到要看看，那只猫还怎么诱拐。
　　
　　话说，如果说巫师世界的人有什么比较出挑的，大概就是这种无与伦比的适应能力了吧？虽然那些东西是他造就出来的，但是说真的，他自己多看两眼也会觉得眼睛疼啊，这人现在居然能够坦然的左拥右抱，还时不时的啃两口……果然自己还是比较单纯的那个呢……
　　
　　“对啊，你很单纯。”单纯的就是一个纯情小处男，靠之，几十岁的人了，居然还是个处，他难道不觉得自己很丢人的嘛？
　　
　　“我倒不觉得丢人耶，我这个貌似有句话叫做，恩，对了，叫做修身养性，要知道我们修炼之人，向来清心寡欲的不是吗？”李晓强淡定的冲着卢修斯微笑，心理面却已经在咬牙切齿了，如果是给了女人，他倒不觉的有什么问题，问题是他给出去的不是黄瓜，是菊花！！！
　　
　　“……好，修身养性什么的真是不错啊，亲爱的要不从今天开始大家全部开始修身养性吧？”卢修斯没有注意某只的咬牙切齿，反而注意到了某些词汇，一双灰蓝色的眼睛盯着兔子，哼哼，修身养性啊！
　　
　　“好啊，你自己修生养性，恩，记得以后不要吃肉，不得喝酒，不能喝浓茶，不得和人上床，恩，一会儿我去给你赵本经书，一天念上个七八次，我估计着也就差不多了，毕竟只是形式上的事情啊，不是吗？”李晓强微笑的看着某只，脸上都快开出花朵来了。
　　
　　“哎，生活如此美好，你为什么要选择这条路呢。”李晓强感叹着看着铁青着一张脸的卢修斯，这小子最近见缝插针的能力越来越强悍了，只是也越来越讨厌了啊，为毛上楼的会是他呢？哪怕是阿布拉克萨斯他也不会有这么大的反应啊。
　　
　　“……”卢修斯沉默的看了看某只，然后扯出一抹笑容，“这就是惩罚吗？如果这样的话，我就等待着你的经书了。”恩，果然在这种时候插科打诨，这小子容易脑子打劫啊，不就是吃素吗？不就是不能够喝酒吗？不是不能够喝茶吗？他就当作身体排毒了，魔药毕竟是药物啊，至于经书。
　　
　　话说听说东方人是不用念咒的，不知道经书里面有没有，到时候看看能不能够改进啊，没准他会成为巫师界的启明灯也说不定的啊！（--。。乃想的太多了点吧我说？）
　　
　　“……”李晓强僵硬了下，然后点点头，毕竟他不是真的想要人家的命，说真的，这种事情很丢人，但是要在什么地方，在这里，李晓强扫了一眼周围，他觉得在这里，如果自己一直是个处，也许会更加丢脸也说不定啊。
　　
　　“既然不说话，就当你是同意了，我现在就去准备准备！”嘎嘎嘎，今天的运气真好，虽然早上的时候挺憋屈的，但是现在嘛，灭活活活活，不但看戏了，吃饭了，还解决了早上的事情，而且不用做哪些倒霉催的事情，也不用挂掉，灭哈哈哈哈，他的人品啊！
　　
　　“恩，不过在此之前……”李晓强伸手抓过卢修斯，直接就抛了起来，“亲爱的，让我好好的抽打你一顿吧，不然我觉得我会内伤的，放心不会很疼的。”
　　
　　说完也不等卢修斯回话，动作敏捷的再一次将下落的卢修斯踹了上去，妖族就这点好，身体防御能力和力量都相当的不错的说，所以打起人来很爽，毕竟别人打你你不疼，你打别人疼的要命，这是一件多么让人快乐的事情啊。
　　
　　而其他的人，再一次发扬了那种李晓强调.教出来的淡定精神，快乐的喝茶吃点心，看戏，话说现在的日子比以前的杀人放火算计人什么的，要好过的多的多啊，恩，如果没有身边的那只兔子&猫&蜜蜂，就好了啊。
　　
　　不过这只是想想而已，虽然不知道李晓强将他们‘收集’过来有什么想法，但是最起码他们是不能够自相残杀的。不然下场会非常的凄惨的，就像那只现在异常淡定的左拥右抱的坐在沙发上的猫一样的，兔子摇了摇头，他觉得自己输了，就忍耐力这一点来说，那只猫要比他好的多的多，咳咳，至少他如果被那些东西包围，他就不会如此的淡定了啊！
　　
　　至于一边某只眼红的蜜蜂，某兔子只是对于那双已将开始泛红的眼睛非常的不满，居然TNND，抄袭，实在是太可恶了，太可恶了奥嗷嗷。
　　………………
　　
　　当李晓强满足的停下手之后，曾经上流社会的‘交.际.花’卢修斯童鞋，已经非常圆满的变成了一只大大的猪头，而且还是几百斤的那种猪头，看着那样的一张脸，阿布拉克萨斯简直不敢想相信那是他家的儿子，实在是。。。实在是太可怕了！
　　
　　简直比那边的那些‘美人’还要惊悚，那些美人虽然长得很奇特，但是他们一开始就是那个长相，所以他们心里面没有什么可对比的，但是卢修斯不一样，卢修斯童鞋，完全继承了马尔福家的好相貌，而且因为他家母亲是少见的美人啊美人，所以卢修斯算是祖孙三个里面长相最漂亮的那个了。咳咳，当然是单纯的漂亮的那种。虽然阿布的母亲和德拉科的母亲也很漂亮，但是很可惜啊可惜，他们遗传的是父亲的长相，少了那点柔和，虽然也很漂亮，但是绝对不会有人将他们的性别认错了。
　　
　　但是如果卢修斯换身衣服，那么绝对不会有人说他是男人滴，骨架纤细，虽然力量很强，长相柔美，虽然嘴巴狠毒；咳咳，总之一句话，见识过了以前的卢修斯，再看现在的卢修斯，他们的眼中流露出了同情之色，真是可怜了这个孩子了，那脸就像是他们前两天吃的馒头一样，那叫一个――丰满啊。
　　
　　卢修斯虽然看不到自己的样子，但是从身边的人的眼神就可以看得出来，他现在绝对可以说的上是形象全无了，可是问题是他不觉的疼啊！这到底是怎么回事？？？
　　
　　“人家将你的痛觉神经给封住了，如果你要是想要感受一下的话，我倒是不介意再打开。”只希望你小子不会痛的直接晕过去，如果真的那样，到时候可有好戏看了哦。
　　
　　“算了，就这样吧。”就他手部摸到的部分，就够他惊悚的了，要是直接解开，他觉得他可能会直接一头撞死也说不定的啊，而且是疼的，有点丢人的说。
　　
　　随便，反正到时候倒霉的是他，李晓强无所谓的耸肩，转身正好看到了那群正在吃吃喝喝的家伙，淡定望天，这家子还真是和谐啊，相处的真是好啊……
　　
　　“谢谢，你绝对是功不可没！”
　　
　　 

作者有话要说：最近可能都不会太多，妹妹要出嫁，一直是在外面跑来着，等我过了这阵子吧。。我看看能不能够多点，无奈。。。我睡觉了，晚安……



　　第五十一章卡卡，吃饭……
　　
　　李晓强瞪了某人一眼，转身不再搭理某人，某人说的话，真是找抽到了一定的境界了；不过他不想要再和某人说话了，从刚刚开始就一直在做一些让人讨厌的事情的说，他一会儿还要吃好东西呢，在捣乱的话，他一会儿就没有胃口了。
　　
　　“没胃口正好，省得你浪费我们家的粮食，要知道这年头地主家也没有余粮不是？更何况你还那么能吃，一个人吃三个人的份，不想吃正好。”卢修斯淡定的跑到距离李晓强最远的地方嘀咕，话说他早就想要说说他了，天天那么吃的话，早晚有一天肚子会玩完的啊。
　　
　　“……你说的很对，这年头地主家也没有余粮，那从今天开始你就不要吃饭了，能省点就省点，毕竟粮食什么的是生命之本不是？”而你完全不是生命体了，所以你丫的不用去吃了，看，他多体贴啊。
　　
　　“……你用不用这么的狠毒啊？”靠之，不吃饭他会死的好不好？难道他以为自己是西弗勒斯那个神人吗？NND，天天将提神药剂当饭吃，他可没有这么大的本事，而且他还年轻，如果这样死掉的话，实在是太不值得了！
　　
　　“所以说你这种看着朋友跳火坑也不帮忙的人，实在是太可恶了，罚你不准吃饭，省的你吃饱了撑的找抽，哎，你这种人啊，就需要饿饿，你才会知道什么比较重要的说。”西弗勒斯啊，教授大人啊，乃为毛要这么折磨你自己呢？难道说是为了以后那些可怜的学生们？将你的痛苦传递给那群孩子们吗？
　　
　　“像你这种人就是要被惩罚，才会知道什么叫做痛苦，嗯哼，你家那个朋友那种别扭的性子，别问我为毛会知道，你们斯莱特林出来的家伙那个不别扭的啊我说？所以说，你既然能够从那个别扭的家伙那里知道怎么回事，那么很自然的他那么做已经有几年了，你这算是什么朋友啊我说？对，朋友之间也许要尊重彼此，有些东西不应该去刺探，可是那是你的朋友啊，那天你朋友因为药物中毒挂掉了，我看你到时候要怎么做。”这该死的混蛋哦。
　　
　　“……下次我将那人给带过来，你自己说，你真以为我没有说过的嘛？什么方法都用了，可是那绝对是斯莱特林里面的超级死脑筋，怎么说都没有用；不过话说回来，我一直以为他在慢性自杀，只不过……”卢修斯瞥了一眼一边缩着脖子的兔子和蜜蜂，“只不过那倒霉孩子的两任领导者全部没有管过他是，由着他自己慢性自杀。说到这里，李，我一直想要让你帮忙给那倒霉孩子算算命，看看他是不是天生的倒霉蛋啊？不然为毛倒霉的事情全部他碰上呢？其实早就想要问问了，每次他来教德拉科魔药，德拉科都有三天的不能够正常说话的说，被讽刺的太凄惨了。”就连他听了一会儿也想要去泪奔，太考验别人的心理承受能力了。
　　
　　“我为毛要管？那时你家的朋友和我有什么关系？”他自己想不通有什么用，“不过我倒是可以给你出主意，我听说斯莱特林家族有一个戒指，那戒指貌似，可能，应该，也许叫做回魂石，如果那小子舍得的话，可以让他用哪个召出那多格兰芬多之花问问，或者呢，将咱们家某些找抽的动物送过去让他抽打一顿，你觉得怎么样啊？”啦啦啦啦，啦啦啦啦。冤有头债有主哦~
　　
　　“……你不是说他可怜的吗？既然你说了，那就要自己做不是吗？什么叫做出主意？你自己上手不是更加的好？”省的他自己动手了，基本上虽然他现在不害怕那只兔子和蜜蜂，但是看着他们终归心理面有点阴影的说，这两个人全部是省油的灯，如果就这样直接……哼哼，到时候他估计死了都没有一个埋尸的地方了呢。
　　
　　“放心，到时候我会记得给你收尸的，再怎么说你也是马尔福家的人，总不能让你暴尸荒野，所以你就放心的去吧，不用担心你的身后事了。”瓦们一定会为你来上一场盛大的葬礼的，所以乃就放心吧！
　　
　　“……你直接命令不是更好？在说，咱们两个谁跟谁啊，我的不就是你的嘛？我的朋友自然也是你的朋友了啊！所以，你来吧，来吧，放心，我们会准备好的。”绝对不会出任何的岔子，没关系了啦。
　　
　　“你是我的仆人，可是不代表我要干涉你的交友情况不是？所以亲爱的卢修斯，你还是自己去吧。。。我等着你将你的朋友带来的那天。”说完，李晓强一脚将某只踹飞，然后淡定的打了个响指，“卡卡，吃饭！”
　　 

作者有话要说：越来越少- -可是我真的。。。卡了- -再加上脑袋疼的要死。。泪。。


 
　　第五十二章
　　
　　卢修斯怎么样李晓强不想要知道，也懒得知道；其实他也只是无聊的找话说而已，他那个朋友的性子，绝对不是一般人能够接受的。
　　
　　说真的，教授这个人，真的很难界定他这个人啊，就像是有些字眼一样，不能够找到一个相对明白的词汇去形容到底是什么意思。
　　
　　教授其人，真的是找不到一个好的形容去形容，这个人将扭曲将别扭牛角尖做到了一个完美的界定，但是他那种固执简直可以要人的老命。说真的，对于这个人他不想要接近，或者更正确的说，那男人有一种让人产生共鸣的能力，如果不能够讨厌他，就会被他的感情，他的气息吸引，为了自己的小命着想，他是真的不想要和那个人有一丁点的牵连，生活啊，哪怕不能够快乐，也要是平稳，那种自杀的找抽的人，他是不打算接近的，咳咳，不然他怀疑他自己会直接抽死他也说不定，实在是太考验别人的忍耐力了！
　　
　　尤其是他这种脾气暴躁的，倒不是说不喜欢这个人，但是有个前提，那就是只远观，凑近了，他不确定自己会不会因为看不惯某人这个毛病，而抽人啊抽人。
　　
　　“你要是能够将他抽醒，也算是你的功劳了。”卢修斯无奈的叹口气，那小子啊，他比那小子大几岁，当初看到他的时候就有点恨得牙痒痒的感觉，实在是太别扭了，虽然斯莱特林的人想来很别扭，但是能够别扭到他的那个地步的人，实在是太少见了！
　　
　　“我没有那个闲工夫，你抽打了这么多年，都没有成功，更何况是我了？”李晓强翻了个白眼，他对于某些人表示无能为力。
　　
　　卢修斯无奈的仰着头，一脸忧郁的看着――天花板，“难道就没有办法了嘛？”这些年来他什么办法都用了，那臭小子也就在念叨德拉科的时候还有点人样，其他的时候，简直像是一个僵尸……
　　
　　“早跟你说了，要不然将那只蜜蜂和兔子作为祭品送给你朋友，要不然你想办法将那百合花给弄出来，让他们聊聊；你那朋友是死脑筋，他决定的事情，没有人能够扭转，如果不从根本上更改，那么谁也没有机会。说白了，你那朋友只是一个倒霉的牺牲品，波特家族是蜜蜂对付兔子选择的祭品，而你朋友只是倒霉的被牵连，然后走不出来的笨蛋而已。”而且还是一个死脑筋的笨蛋，哎，那孩子为毛不能够喜欢别人呢？喜欢别人还有点其他的办法不是？居然喜欢一朵百合花，大婶果然是不能够理解的啊。
　　
　　“问题是这两个办法都不好啊，治标不治本好不好！”卢修斯翻了个白眼，要是有用他早做了，咳咳，虽然害怕某蜜蜂和兔子，但是朋友什么的，比较重要的说，但是没用啊，奥嗷嗷，为毛那混蛋要那么的扭曲？为什么？为什么啊？
　　
　　“亲爱的，相信我，那人绝对是你们斯莱特林有史以来最扭曲的哪一个，比那边那只兔子还要扭曲，哎，有的时候还真怪不了你们憎恶麻瓜呢，人类总是对于未知的生物感觉到恐惧，这是不可避免的，兔子和他，就是最大的两个牺牲品。因为得不到，一个选择放弃，另外一个选择封闭，哎，扭曲的斯莱特林啊。”这群人啊，真是自找的哦~
　　
　　“喂喂喂，扭曲的只是特定的几个好不好？你不要一竿子打死一船的人啊我说？”老子那里会扭曲？哼哼，那臭小子就是不合格啊不合格，所以才会这么长时间还不能够走出来，斯莱特林那里有那般脆弱的啊？
　　
　　“至少我看到的全是扭曲的那个，话说你们这个学院的人啊就是背负的太多，思想太过于复杂，才会有这样的毛病；倒不是我说格兰芬多的人有多好，至少人家的脑子够‘单纯’这种事情如果落在他们的身上，有个三五年估计就忘光光了，就这点来说，其实你们还不如格兰芬多呢。”单蠢的让人想要抽打他们，太不是个玩意了。不过那种生活也很是单纯的说，不像是现在啊。
　　
　　“如果斯莱特林会那样也就不是斯莱特林了。不过说真的，有的时候还真是羡慕他们那种生活的方式呢，单纯的用自己的思想去判断这个世界，什么也不在乎，那种洒脱貌似不是我们可以享受到的呢！”卢修斯说完，正好看到了一边某只老蜜蜂挺胸抬头的样子，冷笑道：“当然了，某些变种的狮子，却不在这个行列，例如明明是一只蜜蜂，却非要进入了的狮子窝，而且还搅得天翻地覆的，这种人啊，纯粹就是找抽来着。”
　　
　　“你少损他吧，他从进入霍格沃兹开始就知道自己是个异类，所以也只能够搞点小动作不让自己那么的自卑，可是谁想到后来失恋，然后就扭曲了，人家也不是故意的不是？”李晓强瞥了一眼一边的蜜蜂，笑嘻嘻的说道。
　　
　　某蜜蜂蹲墙角抱着脑袋，话说你丫的话不是更加的刺激我？什么叫做异类？什么叫做自卑？什么叫做失恋啊？靠之，老子是本世纪最伟大的白巫师，怎么可能是异类？怎么可能自卑？怎么可能失恋啊？？？？
　　
　　“你没失恋啊？哦，也对，你将你老情人给关起来了，你这倒不算是失恋，只能够说是监禁差不多了，不过其实影响不大，只是换个地方，我说的没错吧？”死蜜蜂，就说老子不满意某教授自我找抽的德行吧，不过相对来说，老子更不满意的是你！！！你丫的有的是机会改变，却什么也不做，你这种人就应该丢到下水道里面去！
　　
　　“成了啦，你现在抽打他也没有什么用，反正他现在也不能够再回到霍格沃兹了，你就算骂死他，我那个别扭的朋友也不会感激你的。”更加不会感激他，哎，为毛那个人宁愿相信邓布利多这只变种的狐狸，也不相信他呢。果然他当初就不应该放纵他的啊，如果不放纵他的话，他就会明白斯莱特林的真谛，也不会变成现在这种死样子了啊。
　　
　　抽打？李晓强看着卢修斯，一脸的无辜，“我哪里有抽打他？”我只是看他不顺眼而已，那种人啊，实在应该一头撞死在霍格沃兹才能够消了他的心头之恨啊，实在是太可恶了点啊。
　　
　　“你在用言语抽打一只岁数很大，而且老糊涂了的蜜蜂，这是非常不道德的行为啊！”卢修斯一脸淡定的感叹，不过这种行为，他喜欢！看来以后有空的时候他会有新的娱乐了，这种娱乐一定会让人非常的快乐的啊！
　　
　　“如果可以的话，我更加希望来上一场围殴，有些人就是欠抽，不是吗？这可比光是言语上的抽打，更加的让人迷醉啊！”也更加的痛快。
　　
　　卢修斯翻了个白眼，这人疯了啊今天，“你今天的暴力倾向还真不是一般的严重，动不动就想要抽人，要不然就是围殴！你吃错药了是不是？”
　　
　　“这是生活太无聊，看到他们一个个的成双结对的，我觉得很不爽啊很不爽。”李晓强指着那群挨在一起的家伙很是郁闷，为毛他们看起来就生活的很不错，自己却被黄瓜攻掉了菊花呢？
　　
　　卢修斯痛苦的扶额，这人没完没了了是不是？这点破事已经一天了，为毛这人还在抽风啊？“人家也是有上有下的，并不是只有你一个人这样，例如我父亲，还有那只蜜蜂，他们就是贡献出花朵的那个！”那只蜜蜂一直想要反攻，但是一直没有成功就是了……
　　
　　“那为什么我和你在一起的时候，在下面的那个会是我呢？而且为毛我总是有一种感觉，以后在下面的那个还是我呢？”而且貌似永远不能够改变的样子呢！（--儿子，你终于悟了？）
　　
　　“这是时间的虚幻，谁知道为什么会变成这个样子呢？”卢修斯淡定的望着天花板，一点解释的欲望也没有，他自己也不知道怎么回事？他可是记得自己进入房间之后是某些人自己将爪子伸向了自己的呢。而且也是某些人自己凑了上来，基本上他一直在被动的执行而已。
　　
　　“你可以在想点吗，我不介意，将你脑海里面的记忆重新回想一下，放心，我绝对不会做任何的出格的事情的！”老子会直接将你从楼上丢到下水道里面！NND，臭小子，肯定是你的错，和我没有关系奥嗷嗷。
　　
　　卢修斯的拿着茶杯的手颤抖了下，“咳咳，没事，没事，我没有什么好说的了，那个，我说李啊，咱们是不是应该吃饭了呢？我看盖勒特应该也差不多了……”呜呜呜，只要别找他就好了，他这是抽了哪门子的疯啊！
　　
　　“可是我现在不想要吃饭了呢，我觉得我很有兴趣和你讨论一下你刚刚说的那些事情，你知道的，岁数大了，记忆力终归会出现一点问题的，所以需要别人提醒，你就给我提个醒吧！”让我好有理由抽死你！
　　
　　“……呵呵，我还有点事情，就先走了，李，大家记得多吃点东西哦，呵呵……”说完卢修斯在所有人都没有反应过来的时候消失了，话说逃跑什么的果然是最好用的能力之一啊。
　　
　　就这么跑了？李晓强有点呆愣的看着门，就这么一声不响的跑了？靠之，身为马尔福家的当家，这是不是有点太没德行了啊？？？？这算是怎么回事奥嗷嗷哦奥！
　　
　　“马尔福家在这方面的能力还真是让人侧目啊。”某蜜蜂向着身边的老孔雀叹息，还真是快的可以呢，如果有人说他是巫师估计都没有人相信吧？简直像是教廷的骑士一样，这体力，真不是一般的彪悍啊！
　　
　　“话说，你们说西弗勒斯?斯内普是不是喜欢詹姆斯?波特，所以才会到现在也爬不出来的啊？完全就是因为我们找错了方向……”李晓强看着远去的卢修斯突然丢出了一句话……
　　 

作者有话要说：脑袋里面就像是有东西再敲。。。疼了好几天了，止疼药也不管用，我快抓狂了！！！！！！！！！！！！！！！

 
　　第五十三章所谓上学
　　
　　“……你能不能不要说那么奇怪的话？”阿布一脸痛苦的看着李晓强，虽然对那孩子没有什么太大的了解，但是那个孩子和波特家的孩子之间的事情他还是清楚的，毕竟在当初那是相当有趣的大戏，在自家老公抽风的时期，能够有那么好玩的东西实在是太稀奇了！太有趣了！但是正常人都看的出来，那两孩子不可能有任何的交集好不好？
　　
　　李晓强摸了摸下巴，淡定的看着天花板，“很奇怪吗？”他曾经看过不少这种CP的说，其实虐恋情深还不错不是？纠结、痛苦、纠缠、悲伤，伤害和被伤害，咳咳，虽然他其实还算正常，但是看起来还是挺快乐的啊。
　　
　　“当然很奇怪，你随便抓个和卢修斯同一个时期的学生问问，一定不会有人说那两个人是一对，那两个人在一起一定会打的天翻地覆，而且绝对不会留情，谁家有感情，会这样的啊？”阿布翻了个白眼，那么不留情面，什么事情都做，哪里像是有感情的啊？真有感情，也是仇恨好不好？
　　
　　“可是打是亲骂是爱不是吗？爱之深责之切，这些不是很正常的事情吗？他们两个之间也可能是打出了感情，到最后成为了习惯，然后才一直在打，要不然他们两个怎么只找对方的麻烦，而不找别人呢？”怎么看怎么有JQ啊。
　　
　　“……问题是谁会想要宰了对方啊？就算感情好也不需要宰了对方啊？你都不知道，当初那两个人见面的时候眼睛都是绿的，那眼神中的杀气啊……”如果眼神可以杀人的话，他们估计早就死了百八十次了啊。
　　
　　“额，也许只是习惯了呢？要不然为什么了打了那么多年，他们还没有死掉？要知道那个时候可不是那只蜜蜂管制的现在，虽然在霍格沃兹里面学习不了很多的东西，但是在家里面可是会学习不少的，更何况一个还是斯莱特林，一个还是贵族，他们学习到的东西可是不少，为毛没有直接宰了对方呢？别说什么校规，那个岁数的孩子讲究的是冲动啊冲动！”
　　
　　“……可是冲动的后果是阿兹卡班。亲爱的李，那个岁数的孩子确实非常的冲动，但是你也说了他们一个是斯莱特林一个是贵族，他们所处的位置，让他们明白什么是冲动的惩罚，惩罚的内容是什么，所以他们有理智，知道不能够太过，彼此之间的对立，小打小闹，也只是在学校受点惩罚，但是要是他们真的下死手了，那么等待他们的绝对是阿兹卡班的嗜魂怪！”阿布翻了个白眼，这男人怎么回事？八卦这种无聊的事情。
　　
　　“切，让我玩玩都不成吗？算了，算了，咱们去吃饭吧，盖勒特你身边那个东西因为是试验品，所以我也不知道他们什么时候消失，乃就忍着吧。哎，真是辛苦，我今天刚刚起来就有这么多的事情啊。”李晓强伸了个懒腰，直接无视掉了某人那惨绿惨绿的脸，快乐的走向餐厅，他的生活就是吃饭和睡觉嗷嗷~
　　
　　阿布同情的看了一眼盖勒特，拽起兔子和自家的小孔雀就闪人了，咳咳，现在吃饭比较重要，至于那边那个，笑话，他又不是英国的黑魔王，他没有义务帮忙，更何况那只猫还是蜜蜂的伴侣，他就更加没有帮忙的动机了。这个时候不落井下石，他们就已经非常的不错了，还帮忙呢，他们又不是傻子。
　　
　　“还是你聪明啊，不像是那只蜜蜂，老子都说了，那个东西还是试验品，非要上去，后果是怎么样，老子可是不知道呢。”李晓强看着带着兔子和小孔雀走进来的阿布，笑的开心。他就是喜欢阿布这点，聪明啊。
　　
　　阿布扯出一抹假笑，“我还能够不知道你？哪里会那么轻易的放过那只猫？如果不给他点厉害，你也就不是李晓强了。话说，你打算什么时候停下？我想就算是接受能力再强的人，也没有办法一天二十四小时面对你弄出来的那些东西吧？”至少他们这群没有沾染上的，此时也非常的痛苦啊，幸亏刚刚一直忽略，要不然他们这会儿子估计连饭也吃不了呢。
　　
　　“停下？”某小强茫然的眨了眨眼睛，“怎么停下？那个，我不是已经说了吗？那个是试验品，我也不知道究竟什么时候能够停下呢！”切，那里会让他们这么快就轻松啊？那只蜜蜂和猫全部是什么省油的灯，为了以后家庭的和谐，他们还是现在好好的享受一下吧。
　　
　　“……算了，随便你了，咱们吃饭吧。”当他是傻子不成？那种东西是通过载体承载力量，一旦力量用尽，就会恢复，想要收回直接回收力量就好，他的力量还不能够自己回收啊？很明显现在不爽呢。
　　
　　“乖~~~~~~~~~~”有时候少说点，对大家都好，卢修斯那小子就是不知道这个，所以才会让他这么的不爽啊，要是这小子有阿布一半的识时务，自己也不至于老是找他的麻烦了，想到这里李晓强有点无奈的看着阿布，“要是早知道自己会变成弯的，我也就不那么矜持了，哎，为什么我当初没有直接将你拽上床呢。至少不会像是现在这么的生气啊。”那么就没有这么多的事情了。
　　
　　兔子一把将孔雀拽到了怀里面，一双红彤彤的眼睛死死的瞪着李晓强，“我说你要做什么？难道不知道他已经有主了嘛？说这话太过分了啊！！！！”居然敢挖他的墙角，NND，真当他是兔子了吗？咳咳，就算他是兔子，难道不知道，兔子急了还咬人的嘛？？？
　　
　　某小强满头满脸的黑线，看着某只兔子的眼神都充满了纠结，“我说我只是感叹了一句，没想要挖你的墙角好不好？再说了，除了你谁会喜欢上这种大叔啊？或者说是老头，也就外表年轻点，实际年龄已经是个老头了好不好？我就算真的想要换个人，也是那边那只的小孔雀比较合胃口好不好？”这人真是。。。哎，还是以前的他比较可爱啊。至少那时候的他不会这般的脑残。
　　
　　这次抓狂的是老孔雀了，一把挣脱开了兔子，伸手将那边的小孔雀给抱了过来，像是防贼一样的看着李晓强；倒不是说他反对李晓强和马尔福家有牵扯，但是那并不包括德拉科；德拉科的岁数太小了，他可舍不得自己的小孙子。
　　
　　“……”这次李晓强觉得自己已经被黑线给淹没了，这群人啊，这群人啊。他只是说说而已，为毛这群人一个个就当真了呢？他是真的真的只是说说看啊，为毛啊，为毛，这到底是为毛啊！！！！干什么一个个防狼似的防着他啊。他不记得他曾经做过什么让人误会的事情啊，呜呜呜，他以前还是直的呢，现在弯了找谁说去啊？他也就是YY下，干什么一个个这么看着他？小心他发飙，抽死他们！！！！！
　　…………
　　甭管李晓强高兴不高兴，这生活还要继续，而不管生活怎么样，他总是要走下去，反正他是被老天爷抛弃的那个，就算不想要走下去想死都难。
　　
　　以前渡劫的时候他不知道，原来他在这个世界是死不了的，说白了，他的名字在原来世界记录着，他在这个世界是死不了滴。所以渡劫什么的根本就像是过家家一样生活啊。就在打打闹闹中走了下去。
　　
　　盖勒特身边一直跟着那群美人，他和邓布利多已经禁欲好几年了，没办法，每次想要做点什么的时候，一看到身边的那群美人，他们就没有兴致了，咳咳，说白了就是被吓出毛病来了。他们现在的生活简直像是清教徒一样，以前最起码还能够和自己的手来个亲密接触，现在连手都解放了啊！
　　
　　总之大家的生活都挺不错的，虽然各种动物一起混居，但是并没有打破和谐，而卢修斯生活更是好的不得了啊！，基本上李晓强很少找他的麻烦，反正李晓强的发.情.期是没有准的，而且李晓强的忘性很大，所以……
　　
　　就这样岁月悠悠啊岁月悠悠，时间走得很快很快，终于有一天忘性很大的李晓强拿着皮鞭追打着卢修斯的时候，不小心打落了一只飞入马尔福庄园的猫头鹰，并且非常没有自觉的在那只猫头鹰的身上踩了过去……
　　
　　本来在逃跑的卢修斯看到那只猫头鹰，一把拽过李晓强，将人给圈了起来，然后扯开嗓子，“父亲，快出来看看，霍格沃兹的猫头鹰来了！！！”然后狠狠的拍了一下某只的PP，“你也别动了，肚子里面有一个，还到处乱跑，你想让我的儿子从肚子里面流出来吗？打打出气也就罢了，你还上瘾了是不是？？？”
　　
　　“滚，我自己都不知道是不是你儿子，你倒是挺确定啊！”NND，居然敢在他肚子里面下种，该死的混蛋，早晚有一天将你抽筋扒皮，还有这事什么破身体，公的也能够揣包子，怪不得这年头猴子都玩背背山了！！！！
　　
　　“好，好，好，抽筋扒皮，抽筋扒皮，咱们一会儿就抽筋扒皮，现在关键是，霍格沃兹的猫头鹰来了！”
　　
　　“切，谁知道那个是不是啊，没准是一个野猫头鹰也说不定。”李晓强翻了个白眼，狠狠地咬了某只一口，现在什么也没有砍死他重要奥嗷嗷！
　　
　　卢修斯无奈的扶额，他能力出众也是他的错误不成啊？呜呜呜，要不是他三天两头的拽自己进房间，哪里会出现现在的这种状况啊，他也是无辜的好不好啊？
　　
　　“你无辜？我不是更加的无辜？”说到这个李晓强就想要磨牙，以前他没有到发.情.期的时候，生活那是非常的好啊，现在倒好自从那一次之后，不知道为毛，隔个三五天就浑身不舒服，肯定是这小子身上有毛病，要不然他怎么会这么的倒霉？？？
　　
　　……能力出众也是一种罪吗？卢修斯无奈的望着天花板，他果然是罪孽深重啊……（--我说你能不能不要说的这么的。。这么的。。。色？）
　　 

作者有话要说：难受- -。。不是不回评论，实在是我没有力气了，这阵子写完之后就爬上床睡觉了，白天还要出去，我现在天天那止疼片扛着，让我休息几天可以吗？


 
　　第五十四章所谓购物
　　
　　“对，你能力出众，你从十五岁开始播种，一直到你毕业才有那么一个独苗，然后接着播种愣是没有一点回应，你确实是能力出众！”能力出众的烂！烂的出众，烂的出奇；该死的混蛋，怎么就没有死呢？
　　
　　“那个是马尔福家的优良传统，你怎么知道我没有避孕？”这人说话为什么总是那么的，那么的，那么的让人想要抽死他？自己也是男人，难道不知道什么话不应该说的吗？他们马尔福家向来是一脉单传，说真的这样的传承方式在别人看来可能是不太理解。但是对于他们来说足够了。
　　
　　早就说过，现在的能量没有办法同时训练两个幼崽，更何况，英国现存的一些魔法家族的血统并不是多么的好，控制还是必要的。像是上面那几代，要不是凑巧生下了女儿，马尔福家的魔法阵，可能早就已经爆掉了也说不定。
　　
　　控制些总是没有错，至于李晓强，说真的虽然对于魔法生物有所了解，但是对于蟑螂这种生物。。。他是真的不太了解。一开始是没兴趣，现在根本就是李不让他了解，所以他也没有想到这么容易啊！
　　
　　魔法生物向来和纯血的巫师们一样，他们的血脉更加不容易延续，谁知道就那么几次就有了啊？NND，蟑螂到底是一种什么物种啊！？（--亲爱的，我觉得你不会想要知道，真的！！）
　　
　　“你管呢？你丫的只要知道，你是个混蛋，你未来一段时间只能够是个出气包就好了，基本上也就没有什么别的事情了。”李晓强毫不在乎的吐槽，NND，他就是倒霉，你丫的管他什么种族呢？他什么种族也和怀孕没有关系好不好？好不好？？？该死的老天爷，老子是公的公的，为毛你就是不明白呢？为毛老子要有这个能力？这是哪个混蛋王八蛋说的嗷嗷嗷嗷？
　　
　　“其实吧，我觉得现在不是讨论这个时候。”卢修斯蹲□，将那只就算是已经快要痛晕了，依然非常敬业的伸着爪子的猫头鹰的爪子上拽下了那封信，咳咳，无视掉在在他拽下信之后，那抽搐的小爪子，以及猫头鹰眼中很明显的哀怨；只是淡定的站起身，冲着李晓强摇了摇手上的信封，“你不觉得现在这件事情更加的重要的嘛？”
　　
　　“……呃。”确实貌似应该也许很重要的样子啊，他早就想要去对角巷看看了，当初卢修斯上学的时候他在睡觉所以没有赶上，现在……“好吧，暂时休战，但是并不代表这事情就完了，老子这次绝对不会让你这么容易就混过去的！！！！”
　　
　　“好，好，好，你说什么都好，别太激动了，对身体不好，咳咳，我现在去叫其他人，咱们一起商量一下吧……”卢修斯无奈的望着天花板，这要是以前带着儿子去的肯定是自己和老爹了。
　　
　　可是现在的状况完全不一样了啊，家里面这么多等着出去放风的，又不可能全部带出去，竞争一定会相当的激烈的；哎，这算是什么事情啊，明明是他们家自己的事情啊，德拉科，你还真是一个可怜的孩子啊！（--不，没有变成李晓强的孩子，小龙就已经非常的幸运了，相信我，我绝对没有说谎！）
　　…………
　　看着桌子上的那封信，在座的人全部是一双狼一样的眼睛，其中邓布利多和盖勒特的眼神中更是带上了浓浓的杀气。倒不是说这两个人想要逃跑什么的，他们早就明白了，逃跑什么的早就已经没有了任何的希望了。
　　
　　他们只是想要出去透透气，这里的生活很轻松，很快乐，偶尔带着点哭笑不得，说真话，很单纯的生活，他们每天最大的课题，就是怎么样逃离惩罚，或者在挑衅了李晓强之后不会被那些诡异的美人抽打。这样的生活要比以前的勾心斗角来的有趣的多，他们老了，就算是不服老，也不成了。
　　
　　他们早就过了追名逐利的年龄，这一辈子他们有过辉煌有过低估享受过爱情也品尝了的痛苦的别离。他们什么都已经尝试过了，现在这种想做什么做什么，想笑就笑想哭就哭的生活似乎更加的适合现在的他们。
　　
　　他们只是想要出去透透气，或者更正确的说，他们只是想要打着出游的名义，暂时摆脱身边的那些让人不寒而栗的东西；呜呜呜，因为这些东西他们已经禁欲好久了，他们不就是不小心说李晓强怀孕了嘛？
　　
　　他们只是说实话好不好？难道要说他得了肠胃病不成？这要是一瓶子魔药下去，卢修斯?马尔福和阿布拉克萨斯?马尔福还不找他们两个拼命啊？
　　
　　他们可是这里标准的小可怜啊，爹不疼娘不爱，谁也不搭理，呜呜呜呜，现在说句实话都是这种下场。知不知道他们几十岁的人了？知不知道他们的年龄很大？这么大的年龄哪里经得住这样的摧残的啊？为毛巫师世界没有敬老这项法律的？NND，早知道以前就定一个了！他们算是明白了，这年头除了法律，没有什么可以制约别人的啊！
　　
　　兔子也想要去，要说待在这里的时间吧，他算是最久的了；不过以前还算是自由，偶尔呢他也出去了解一下情况，毕竟那是他的一半灵魂不是吗？只是李晓强回来之后，直接就修补了他的灵魂；而且也死活不放他出去，所以他一直没有办法感应到另外一个的情况，其实他出去主要是为了找到那吉尼。
　　
　　那个笨姑娘被拐走了，好几次他都有机会抓回来，可是因为另一半的阻止一直没有抓到，现在自己那个另一半肯定过的不怎么样，他好不容易有机会了，自己却被囚禁了，咳咳，当然不是因为他贪图享乐所以耽误了几年，咳咳，纳吉尼是很重要滴！（--你越强调，越没有人相信你啊……）咳咳，所以说趁着这次出去的话，他很有机会将纳吉尼找回来的说；所以他真的很希望出去啊。
　　
　　当然了，除了这三个动机不良的马尔福家的祖孙三个，那是真正的激动；德拉科是为了终于可以看看父亲和祖父口中的霍格沃兹，也终于可以离开这个越来越诡异的家感到高兴，虽然现在的家里面很有趣，但是也很危险不是吗？尤其是他继母（--小强会宰了你！）现在怀孕了，他不怀孕的时候脾气都够诡异的了，这怀孕之后不是更加的诡异了嘛？马尔福家孕妇篇可是有写的啊！（--那些画像究竟让你看了什么啊口胡！）所以现在能够离开那是再好不过了，咳咳，虽然看不到小宝宝可能有点失望，但是他还有寒假暑假？他们家是校董，请假就好。（--我恨你！）
　　
　　一边铂金两父子想的就简单了，他们只是想要出去逛逛，虽然他们出去没有限制，但是自己出去玩那里有一群人出去有意思啊？再加上还能够给小龙买东西，多么有趣的事情啊，不过现在麻烦的是……“究竟谁去啊……”
　　 

作者有话要说：困……


　　第五十五章命中注定的相遇
　　
　　李晓强撇了撇嘴，一脸不屑的看着那群神色激动的人，其实说真的，他本来谁也不想让去的，反正那些东西基本上全部能够邮购，唯一不能够邮购的可以上门服务，别以为他是不知道，当初卢修斯的魔杖就是奥利凡德上门服务的，虽然那次之后家养小精灵们哭着整理了许久，但是终归是可以上门服务的不是？
　　
　　基本上他实在不觉得去对角巷和人家挤有什么好的，真不知道书里面的卢修斯?马尔福夫妇是怎么想的啊，难道就是为了让德拉科和哈利相遇，所以才会无聊的去对角巷不成？果然，大婶其实才是这个世界上最神奇的生物啊！
　　
　　不过，貌似现在不是考虑这个时候啊，李晓强有点无奈的望着天花板，话说怎么说他现在也是双身子的人好不好？虽然他非常不满意自己现在的状况，并且随时随地想要抽死人，但是并不代表他就对于自己现在的状况没有了解，呜呜呜，他应该多休息不是？为毛要让他来做这些事情啊？喂喂喂，我说你们，不要看了好不好？看什么看？没看过孕夫啊？
　　
　　孕妇什么的看过很多，孕夫什么的也看过不少，可是问题是，李啊，你根本就搞错了方向好不好？咱们现在的首要问题不是讨论围观，而是讨论究竟那些人出去买东西嗷嗷嗷嗷，耐不会是忘记了吧我说？卢修斯一双灰蓝色的眼睛已经快要变成乒乓球了，这人啊！！！
　　
　　“好吧，好吧，别这么看着我，虽然我对于我现在肚子里面那个东西非常的不爽，但是如果因为你们而让我失去了我肚子里面的东西，我觉得我会抽死你们这群混蛋；那么，阿布、卢修斯和我还有德拉科一起去，剩下的人……”某小强深蓝色的眼睛扫了一眼那三个人，对于三个人紧张的表情非常的满意，然后笑容灿烂的吐出两个字，“看家！”
　　
　　如果不是他们所受到的教育不允许，此时兔子和猫咪已经痛苦的想要撞树和挠墙了，至于某只蜜蜂，他纯粹是暂时不敢随便招惹李晓强才会安静的。咳咳，但是不管他们是什么样子的反应，倒霉的他们，终究要留在家里面的混吃等死，话说家长什么。。。真是一个好位置啊，呜呜呜，他们以后也要做家长了啦！（--你们的追求。。。低了）
　　
　　李晓强才不在乎那三个人在想什么呢，虽然他们这次想到东西很是愉悦了他啊；咳咳，基本上带他们去也不是不可以，但是他想要看魔王乱斗啊，李晓强有点忧郁的昂起头，自从他将这三只魔王收集过来之后（--魔王是轮只的嘛？），他就想要看这三个人打架了，可是不知道为毛他们貌似没有这方面的兴趣，每次稍微有一点苗头的时候，他们就自己停止了。
　　
　　这……真是太没有意思了，他想要看好玩的东西，这群该死的魔王就是不给他看！（--群。）这次他们全部离开了，嘿嘿，到时候让卡卡用记忆水晶将他们录下来，灭活活，他还能够出去透透风，真是一箭双雕的好事情啊。
　　
　　“好了，你们看什么看？卢修斯去准备好哪天的路线，就一天，咱们没有那么多的时间浪费。”虽然就算真的有没有买到的东西还能够邮购，但是那是为了小龙和救世主的初次啊初次，怎么可以马虎呢？所以李晓强顺手拽过了某只小孔雀，“阿布你去安排其他的事情，至于你，我亲爱的小孔雀，我有点事情要和你说，呵呵，放心，不会有事情的哦！”说完李晓强非常淡定的拽着一脸惊慌的小龙，离开了客厅。
　　………………
　　李晓强一手拿着冰欺凌，一手攥着巧克力，淡定的蹲在店的角落里面看着某小龙和某救世主的第一次会面。
　　
　　话说难道所谓的命运真的如此强悍吗？就算不是被海格带来的哈利也依然不喜欢被自己调.教过的小龙，斯莱特林和格兰芬多注定是敌对的关系吗？还是说其实大婶根本就是个病毒，她的每一句每一词都在吞噬这个世界，都在影响着这个世界？哪怕已经被自己改变的面目全非了，却依然按照那个诡异的逻辑前进着。
　　
　　明明很正常啊，小龙的眼睛很平静，咳咳，或者说是空洞，昨天他让小龙随时用上大脑封闭术的，而只是普通的你好，你也去霍格沃兹吗？这些问话为毛还是会让那只头发乱的和鸟窝有一拼的救世主炸毛啊？这是为毛啊为毛？
　　
　　李晓强有点郁闷的咬了一口巧克力，瞬间填满口腔的香甜让他的神经稍微放松了一下，他明明很期待的说，难道说这里不是DH？算了，反正小龙童鞋长得好也不怕没有人要。
　　
　　这救世主也长得不怎么样啊，瘦得跟个麻杆一样，两颊凹进去不说，一双眼睛大的像是灯泡，再加上那一身衣服，还有那稻草一样的头发，怎么看怎么配不上他家的小龙嘛。恩，他知道了，肯定是那小子激动他家英俊、可爱的小龙包，所以才会摆脸色给小龙包看的，哼哼，果然是邓布利多的救世主，全不是什么好东西！等着吧，邓布利多，老子要是不将你丢到油锅里面去油炸，老子的名字就到过来写！（--喂，这算不算是迁怒啊我说？另外，德拉科倒霉你抽哪门子的风啊？真当你是后娘了啊？）
　　
　　看着某救世猪，昂着小下巴，跟着某个一脸严肃的女人离开之后，李晓强慢悠悠的站起来，走到小龙的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，一脸温柔的说着和脸上的表情完全不搭调的话，“乖儿子，如果你想，老爹现在就去将那个混小子抽筋扒皮，挖心割肾，丢到福尔马林里面给你当收藏品。你家那个教父我帮你搞定，绝对不会让他妨碍你的。不就是一个魔药大师吗？老子让他一辈子出不了中国！”
　　
　　德拉科大大的眼睛看了看李晓强，没有说话，只是有点出神的看着外面行走的人，话说……刚刚那个小子的大脑是不是有问题啊？？？？还是说他其实小时候被人敲过脑袋，所以脑袋里面的东西变异成为了面粉和水？刚刚进门的时候因为声音太大所以再一次混合了，变成了浆糊？？
　　
　　“……基本上，就算再怎么变异，人的大脑也不会出现面粉和水……就算你们巫师再怎么的异于常人，你们的基础还是人，所以你刚刚的考虑完全没有的任何的……意义，不过我倒是可以帮你解释一下刚刚那个鸟窝竹竿可能的状态……”某小强叹息的看了一眼疑惑的小龙，觉得自己昨天过分了，不应该那么压榨这个孩子的，要不然这个孩子也不至于这么的呆--。。。估计他们两个人的第一次会面应该也会相当的愉快吧？
　　
　　毕竟马尔福家的交际课还是安排的很好的，如果他真的真心想要和某些人建立有好的关系，那也是相当的轻松的啊……所以说，他这个小强版的蝴蝶，终于在蝴蝶了这么久之后挥动了一次正常的方向吗？？？
　　
　　“很简单，他其实就是个脑子不清醒，找抽的混蛋格兰芬多；所以，亲爱的小龙，忘记昨天我说的话吧！从今天开始我们要热爱生活，远离格兰芬多………………”
　　 

作者有话要说：昨天--我特别没有用的疼晕过去了- -然后被抬去医院挂水- -据说老爹是真的是抗我下楼去的。。擦汗。。。。。真不是我不更- -蹲墙角，我日更的金身啊。。。呜呜呜，睡觉去。。。



 
　　第五十六章珍爱生命，远离格兰芬多
　　
　　德拉科歪着脑袋看着对面的李晓强，没有说话，其实无所谓的；反正现在已经和以前不一样了，有的时候他还真是庆幸，庆幸面前这个家伙将那群什么魔王全部收集起来；要不然指不定现在的魔法世界是什么样子呢。而且那个倒霉催的救世主还和他是一个岁数，到时候那生活肯定非常的‘精彩’。不过现在没所谓了，生活啊！
　　
　　“……臭小子，有没有听我说话啊？”李晓强伸爪子照着某小龙的脑袋就是一下，这孩子怎么那么喜欢发呆啊？难道说已经未老先衰了不成？（有你这么一个家伙在，他只是被迫长大……）
　　
　　“有在听，不就是远离格兰芬多吗？可是我亲爱的继……咳咳，李，你觉得身在斯莱特林的我，有办法逃离格兰芬多吗？那群人啊，就算是没事也会找事的，今天那个救世主摆明了要和我作对，那么上学之后那里有可能远离啊？”本来想叫继母大人滴，奈何人家太厉害，他也只能够临时换称谓了。
　　
　　“说真的，你们就这点不好；不过呢，其实格兰芬多和斯莱特林已经不一起上课了。说真的，那种小儿科般的争斗，对于你们的未来未必有好处，而且经常和那些有点高不清楚的人生气也不好玩。所以，相信我哪怕你到了霍格沃兹，你们和格兰芬多之间的交际，除了魁地奇就是吃饭的时候。吃饭什么的没有必要到大厅，斯莱特林并不一定要陪着格兰芬多啊……”这两个学院的性格太过于对立，而且所受道的教育是不一样的，在一起难免冲突，当初就疑惑为什么斯莱特林一定要和格兰芬多一起上课。现在分开了，争斗也就减少了。
　　
　　赫奇帕奇不会和格兰芬多吵架；而斯莱特林也不会无聊的去挑衅拉文克劳；这样分开之后，争斗减少了；他们也就可以开始享受属于他们的童年，巫师生命漫长，却将教育缩减到了七年去完成，这七年很宝贵，正常人都不会觉得和别人争吵就是快乐的童年吧？
　　
　　安静的学习，安静的享受生活，热烈的魁地奇，各种不一样的教授的教学，这就是生活，没有必要搞得那般的波澜壮阔，他们有很多的时间去争斗，但是这七年，这宝贵的七年，还是淡定的生活吧。
　　
　　“可是这样多没趣？”德拉科睁大了眼睛看着李晓强，不明白他为什么这么想，巫师们加上那个教育结婚全部在二十年内完成，剩下的时间很无聊的啊。霍格沃兹的七年那是他们快乐的源泉啊，赫奇帕奇和拉文克劳看戏，斯莱特林和格兰芬多争斗，这是多少年没有改变的模式好不好？
　　
　　“这是邓布利多的模式好不好？就算不一起上课也可以‘玩’，干什么要难为那些可怜的教授？难道你不觉得霍格沃兹现在的教授们普遍年龄增大了吗？他们那么大的岁数你们居然忍心那样对待他们，乃们真是不洞的尊老爱幼！”虽然大本分的教授大概已经习惯了，所以根本不在乎，但是某些高危的课程里面，还是不要让那两个学院在一起的好。。。。
　　
　　“……基本上他们还年轻不是吗？对于巫师们来说，他们还年轻奥嗷嗷哦奥啊哦！”他们不是麻瓜，那里可能那么年轻就已经老了？这话要是被那些教授们听到，李晓强一定会被诅咒的，被狠狠地诅咒！
　　
　　“……我要是被诅咒，一定会将你丢到黑湖里面去洗澡，真的，相信我，我绝对做的出来，那个霍格沃兹对于魔法生物的限制，从来不会出现在我的身上，所以我可以毫不顾忌进入那里想要做什么就做什么，你。。。信不信啊？”
　　
　　“……呵呵，咱们还是赶快去找父亲和祖父吧，那啥，在这里这么长时间了，他们一定非常的担心的。”呜呜呜，连身上那个色迷迷的尺子都吓跑了，他究竟对自己有多少怨念啊？不就是说了两句实话吗？用得着这样不？
　　
　　“这年头说实话的人向来没有什么好下场，亲爱的德拉科，你注定是一个斯莱特林实话什么的，所以实话什么的不适合你知道不？”哼哼，所以你以后还是乖乖的奉承别人比较好。“以后呢，乖乖做一个好的斯莱特林，就好了，格兰芬多什么的，如果你珍爱生命的话，还是无视掉比较好啊!”
　　
　　“……知道，知道，咳咳，我的魔杖还没有买，那个，咱们还是赶快出去吧。”再不出去，那边那只该死的尺子估计就会缓过来了吧？基本上他真的不是很喜欢那个该死的尺子啊！但是礼仪让他没有办法没有形象的直接抽飞那只尺子……
　　
　　魔杖，李晓强沉默了下，点点头，“你父亲应该再给你买书，一会儿你自己过去吧，我去那边的冷饮店坐会儿，就不陪你买魔杖了。”那个老头能够准确的看出每个人的父母亲，除了名字之外，很大的一个因素应该是他的本身吧？他的眼睛应该可以看得清楚很多的事情。
　　
　　虽然不知道是真是假，但是他不要赌。他可不想让别人知道，哈，一个魔法生物居然有一个人类的灵魂，靠之，他不要被当成人妖……（--！）
　　
　　德拉科耸肩，“无所谓，我去找父亲了，你少吃点凉的东西，就算你的身体不一般，也别什么也不在乎，要知道你现在可不是平时的时候，在说我们对于你的身体也不是很了解，你就忍耐一段时间吧！”为了他家可爱的弟弟，或者妹妹，哎，希望在他们下来之前，他们那个不着调的娘亲，不会抽风才好啊。
　　
　　“……在不走，老子直接将你扒光了丢在路中间，你信不信？”李晓强阴森森的声音在德拉科的耳边响起。
　　
　　德拉科回头正好看到了黑着一张脸的李晓强，扯了扯嘴角，无奈的笑了笑，然后飞快的离开了，看来真的是应该远离格兰芬多的啊。
　　
　　要不然他怎么会犯这种错误呢？实在是。。。太不应该了啊，格兰芬多简直是病毒他们只是见过一面，居然就这样，这要是以后天天见面，那还得了？看来他需要好好的想一想以后的事情了，躲开他们的可行性啊。
　　
　　反正现在的霍格沃兹和以前的霍格沃兹完全不一样了，斯莱特林就算是不和格兰芬多打架，应该也没有什么关系的吧？恩，这不是他胆小，只是战略性转移而已，没错，就是这样，这不是他胆小！！！珍爱生命，远离格兰芬多……为了家庭的和谐，面子什么的，他不要了……
　　 

作者有话要说：这阵子是没有机会了- -今天去吊水的时候被狠狠的臭骂了一顿。。。等我好了我在回复吧。。。。。望天。。。不让吃止疼片- -我会死的。。。会死的。。。睡觉……



 
　　五十七章所谓孽缘
　　
　　德拉科拖着下巴，看着奥利凡德面前那一头鸟窝的黑发救世主，有点无奈，话说这个算不算得上是孽缘呢？尤其是现在他已经决定远离此人的时候，这份孽缘是不是太过于可怕了点呢？
　　
　　明明他刚刚和李晓强浪费了那么多的时间，后来又等了父亲好长的时间，为毛还是能够遇到他呢？奥利凡德那个白痴，就算是一年只有一次，也不用这么做吧？德拉科有点恐惧的看着那几乎已经快要和房顶一样高的魔杖，NND，早点拿出来不就好了？现在这算是怎么回事。
　　
　　卢修斯痛苦的扶额，该死的李晓强，居然教坏他的儿子，他居然学会了骂人，居然学会了骂人奥嗷嗷，“德拉科！谁教你骂人的！”老子要抽了那三个魔王的筋！（--你这是红果果的迁怒啊！）
　　
　　德拉科无奈的捂着头，眨着眼睛，满脸的无辜，“家里面的人。。。”乃不就是想要找个台阶吗？哼哼哼，我真说了李晓强，乃估计就会自己撞墙了吧？所以说，父亲大人啊，乃在我心目中的地位，是每况愈下啊！
　　
　　“……”老子就算在你心里面没有地位了，还是你的老子，臭小子，别人我整治不了，你还我弄不死啊？“回去，家规，100遍。我亲爱的儿子，我希望你最好自己写哦，如果让我发现了，呵呵呵，发现一次增加一百遍！”所以你老老实实的给我写吧！！！敢偷懒你这辈子就只能够抄写这玩意了！
　　
　　德拉科沉默了，郁闷了，纠结了，为毛自己的老爹会是这种性格的人？为毛啊为毛？他为毛会忘记，这老头听的到他心里面想什么呢？为毛啊为毛；该死的李晓强，全是他的错，要不是他，自家的老头那里会这种诡异的技能啊。
　　
　　梅林的三角裤，这个技能应该丢进下水道里面的，他们不应该存在于这个世界的，该死的，该死的，他们应该被人道毁灭！随便看人家心里面想什么是不道德的行为，是不道德的嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　“不道德，也没有关系；你父亲我向来很是堕落，现在立刻给我滚进去，咱们买完魔杖就回去，我等着你的大作！”臭小子，你老爹我今天就和你扛上了，哼哼，真以为有你祖父撑腰你就可以肆无忌惮了是不是？老子今天就让你知道，这个家里面谁做主！
　　
　　“可是，父亲，里面那个家伙的气场，怎么说呢，和我简直是对立的耶。刚刚就和他说了两句话，我那叫一个倒霉，现在要是进去的话，我怀疑奥利凡德这个屋子会直接挂掉，而你倒霉的儿子就会被埋葬在里面啊！”肯定被压倒的只有他一个，他很明显和那个格兰芬多的救世主不对付。按照李的话说，就是八字不合，而且很明显他是倒霉的哪一方，两个人凑到一起，倒霉的十之八九就是他。就像现在，他只是在外面蹲着，就有了一百遍的家规啊家规，他进去估计就要直接被收尸了啊！
　　
　　“……身为一个马尔福，不能够有惧怕的东西。”反正李晓强在，你就算是想要死也没有那么的容易，那个混蛋可是说过，他没有觉得够之前，家里面的人谁也挂不了。话说，就算是被压倒了，估计也没有那么容易挂掉的吧？毕竟魔药什么的，家里面还是很多的，更何况小龙是他们唯一的继承人，身上的防御首饰，多的要命啊。所以说，儿子啊，你就放心大胆的去吧，老爹在后面给你加油！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　“父亲，我是马尔福，未来是一个斯莱特林；我不是格兰芬多，谢谢！就算我不畏惧任何的东西；但是，选择最好的，对我自己最有利的方向，才是我应该做的，我没有勇于往前闯的能力。所以说，亲爱的父亲大人，咱们还是去找李吃冷饮吧。晚上叫奥利凡德过来一下好了！”说完，德拉科也不管自家老爹什么反应，飞快的离开了。靠之，他又不是傻子？现在进去非死即伤，他才不要呢。还是去吃冰欺凌好了。
　　
　　……就这么走了？卢修斯有点呆愣的看着保持形象用最快的速度离开的儿子，话说为毛他觉得儿子那么的陌生呢？或者说变的不好欺负了呢！该死的，难道说那群魔王教了他什么？（群？）让这个小子变得越来越不可爱了，NND，别让他知道，要不然，要不然。。。要不然老子找一堆渣强了他们！（--什么渣。。。能够强了那三个啊我说？）
　　
　　李晓强看着飞快的走进来的德拉科眨了眨眼睛，这小子不是去买魔杖了吗？怎么这么早就回来了啊？而且。。。后面有什么东西在追着他吗？不然为毛这小子一副后面有鬼的德行啊？
　　
　　“德拉科？你这是什么样子啊？你以为这里是家里面吗？怎么可以这样？”言下之意就是在外面你给老子绷着点，别丢了马尔福家的面子。
　　
　　德拉科淡定的坐在李晓强的对面，随便点了一个巧克力冰激凌，说真话这里的东西真的不怎么样，还是家里面做的东西好吃，但是在外面就不能够要求这么多了啊。“没什么，刚刚在魔杖店，碰到了狮子，所以我决定晚上让奥利凡德来家里面；咳咳，倒不是我害怕，实在是那个房子怎么看怎么像是危楼，所以呢，为了我的安全着想，还是晚上再说吧。”他不害怕啊不害怕……真的不害怕……
　　
　　“……你爹没有宰了你？”李晓强有点无语，这孩子怎么到了对角巷之后，变得这么的奇怪了呢？那里像是马尔福家长大的宝宝啊，貌似他平时和这小子没有怎么接触的啊，应该，可能，也许，不是他的问题吧？
　　
　　德拉科忧郁的望着天花板，“不，他没有宰了我，只是让我抄写家规而已，而且必须手写，查出来有一次不是手写的，就要增加一百遍……”所以说，他未来的日子很可能就是要抱着那个有自己小腿高的家规不断的抄写。话说为毛马尔福家的家规一定要随时添加呢？千年了，已经那么厚了，真的还需要在增加的嘛？从他这代开始结束怎么样啊？
　　
　　“不，结束了你怎么看你儿子你孙子的痛苦呢？巫师向来习惯迁怒，而且迁怒的是下一代，亲爱的，你确定你真的想要从今天开始停止吗？想想看，未来你可以看到他们也一脸痛苦的抄写着家规，亲爱的，你真的忍心不要这样的快乐吗？”哎呀呀呀，哈利?波特，为毛会在这里？？？？
　　
　　德拉科摸了摸下巴，仔细想了想，确实如果能够看到他的后代痛苦的表情，那个家规也不是那么的不能够忍受的啊！“啊…………”
　　 

作者有话要说：谁说不是DH的？拉出去S..M。。。。。不可以乱说的说- -。。。。话说，咱去睡觉鸟- -睡觉。、、

　　第五十八章所谓孽缘
　　
　　德拉科捂着肩膀转过头，正好看到了刚刚他正在躲的某个鸟窝救世主，一双好看的眉，死死的皱在了一起，这是一种什么情况？为什么他有点。。恩，接受不能的样子呢？
　　
　　“我刚刚还在找你呢，为什么你没有去买魔杖？”某脑子貌似有点不正常的救世主，裂开了一抹大大的笑容，翡翠样的眼睛看着德拉科。
　　
　　“……”德拉科抬头，看着某个白痴，他们很熟吗？很熟吗？他怎么不记得他们两个很熟啊？他明明记得他们两个的第一次见面完全没有任何的友好可言！这人怎么回事？怎么回事啊我说？
　　
　　李晓强看看自家继子，又看了看一边的某鸟窝救世主，摸了摸下巴，这两个孩子貌似还是有可能的啊，恩，他要不要现在棒打鸳鸯呢？貌似鸟窝救世主的脑子有点问题的样子啊。这要是以后生出来的孩子也变成这个样子，卢修斯会抓狂的吧？（--你想的真够遥远的啊……）
　　
　　“你干什么不说话？难道说巫师世界还有别的习俗不成？”某鸟窝救世主白目的没有看到德拉科眼睛中的诡异和郁闷，非常理所当然的坐在了德拉科的身边，声音老大的说道。
　　
　　李晓强这会儿真的再考虑了，话说这种白目到了一定境界的人，真的能够进入马尔福家？不会因为他自己的白目，被里面一群的魔王玩死？真的真的没有问题吗？
　　
　　德拉科没有搭理某只救世主，他不明白怎么会有人上一刻还一副了不得的样子，下一刻就忘光光，基本上对于这种不太掌控的人，就他的岁数而言，他决定远离，所以他抓着李晓强的手，飞快的离开了店。头也不回的走了，至于结账的问题。。。。恩，到时候他们可以记账，找他父亲要。。。
　　
　　被留下的救世主没有走，只是摸着下巴，看着远去的德拉科，“真是个漂亮的人呢，哎，都怪那个混蛋，居然和这样的美人儿交恶，太过分了！回去一定要抽死他啊抽死他！r(st)q”
　　
　　所以说，其实德拉科已经逃不开了，被这样的人盯上，也不知道是德拉科的幸运，还是不幸。不过估计李晓强会非常的开心就对了，现在所有人全部是同了，他高兴了，他快乐了，一个人倒霉不如大家一起倒霉啊……
　　…………
　　
　　李晓强和德拉科回去的时候，卢修斯他们还在外面，一回到家里面，李晓强立马将身上的衣服换了下去，然后心满意足的穿着棉质的睡衣，抱着巧克力牛奶，盘腿坐在沙发上，“干什么这么着急回来？我看那个救世主挺好玩的样子啊。”而且很明显他脑袋里面的灵魂已经苏醒了呢，只是貌似忘记了？呵呵，一个身体两个灵魂，有意思，有意思啊!
　　
　　“好玩？那根本是神经病好不好？根本没有一点准儿，我看他是被那只老蜜蜂给折腾惨了，以后看来真的要远离格兰芬多了。话说，李，你觉得我如果去布斯巴顿或者德姆斯特朗怎么样？至少不用担心被传染……”而且那两个地方其实也不错的说……
　　
　　“……倒不是不可以，只是德国和法国，乃就算是交际有什么用吗？至少你父亲还没有打算让你来个跨国婚姻的吧？要不然他自己就那么做了。”实际上他们保守的可以啊，情人满世界的跑，但是这结婚对象，百分之九十全是本土的。。。所以，他们其实还是算比较保守的嘛？
　　
　　“……我其实并不想要那么早结婚的！”反正你肚子里面现在还有一个，所以他想要多玩两年，到时候看看，哎，而且一般的人还真的没有办法适应他们家现在这个状况啊，当初母亲不就是被那个黑魔王给吓走了吗？
　　
　　现在家里面有名的就有三个魔王啊，所以他如果想要找个老婆的话，应该不会太简单的说的，所以他也不是很着急的啊……咳咳，就算他着急，基本上也不容易找到不是？就算是男的，也不是很容易啊。毕竟他们家现在某种程度上简直是地狱啊……
　　
　　“你在地狱里面生活，那就是小鬼了？说真的，你要是想要找个可以忍受的，刚刚那个救世主，你就不应该放过他，要知道，能够成为救世主，至少有一点是别人无法媲美的！”小强一样的生命……李晓强忧伤的望着天花板，为毛是小强呢？
　　
　　“就那个救世主？长得不好看，脑子有问题，穿衣服的品位那么的烂，他能够有什么地方是别人无法媲美的啊？”德拉科撇了撇嘴，那神情就像是看到了什么脏东西一样，恶心的不成啊。
　　
　　“他的生命力难道不值得赞叹吗？能够在你那个祖父脑抽的时候还活了下来，当然了，咱们不管他活下来里面究竟有多少的内幕但是他活下来了不是？再多的内幕，也无法遮盖阿瓦达索命本身的能力啊~”所以说，他其实就是一个小强啊小强，说真的，为毛这些主角全是小强呢？生命力太强悍也不是一件好事情啊！
　　
　　“。。。这种能力还是算了吧，我就算要找，也要找个温柔可爱的，哪种类型不是我喜欢的，再说了，我几乎可以百分之百确定那小子绝对会进入格兰芬多；虽然说我们家现在有一个格兰芬多的魔王，但是并不代表能够接受一个格兰芬多的媳妇，所以，亲爱的李。。。乃还是哪边凉快那边歇着吧，我的事情就不劳你费心了！”他还想要多活两年呢。也非常不想要因为这种无聊的事情而死掉，所以救世主什么的，和他没有关系的说！
　　
　　“你也别话说得那么死……”虽然德拉科看起来有点不一样，但是李晓强还是觉得他们两个应该非常的般配的说，反正未来究竟怎么样，谁也不知道不是？尤其是李晓强看着跟着阿布和卢修斯回来的某个孩子的时候，他更加的确定了。
　　
　　其实所谓的姻缘，实际上就是孽缘啊孽缘，没有孽债，那里来的缘分呢？亲爱的小龙啊，希望你能够继续坚持你自己的期望。。。所以说，生活啊！真是美妙~
　　
　　 

作者有话要说：疼死我了，NND。。。。。。。



　　第五十九章所谓。。。莫名其妙？
　　
　　“不说死？基本上我觉得如果我去了霍格沃兹这个词应该和我非常的有缘分吧？现在祖父大人的一片灵魂还在外面晃悠，而那个救世主还是那个晃悠的灵魂的目标，我还真不觉得霍格沃兹安全类。而且就算只是一片灵魂，也不是我能够对付的好不好？额，亲爱的李，乃和父亲说说让我去德国或者法国吧！”从今天这样的状态来看，他真的不想要去霍格沃兹啊，霍格沃兹简直就像是个可怕的陷阱啊！！！
　　
　　“我说德拉科，你抽哪门子风呢我说？信都回了，现在想要反悔？那里有那么简单啊？”这孩子抽风了不成？怎么说话颠三倒四的啊？
　　
　　“转学啊，说真的，我越来越觉得霍格沃兹是一个非常危险的地方了，那里真的不是非常的适合我，李，你去和父亲说说看吧，我是真的不想过去了。”该死的，他总觉得那个救世主看他的眼神非常的奇怪，绝对不是错觉，是真的非常的奇怪！刚开始的时候他还不能够确定，但是现在他已经完全能够确定了。
　　
　　那小子看着他的眼神就像是看到一个。。。一个。。。上好的牛排一样，而他自己就像是饿了许久的人一样，充满了垂涎和占有欲！！！虽然说他并不是很反对同性结婚，毕竟这在巫师世界并不是什么太过于奇怪的事情。但是并不代表他想要做下面的那个!
　　
　　格兰芬多别的优点没有，四肢发达这一点绝对是不能够让人忽视的！虽然斯莱特林的战技也非常的不错，但是问题在于他们那种蛮横和倔强。
　　
　　巫师就算是再怎么不愿意承认，但是基本上还是在人类的范畴之内的，格兰芬多的人似乎天生有一种别的巫师没有的能力，咳咳，也可能是梅林看他们太笨了，所以奖励了他们个能力，其实也不算是什么能力，就是在某些他们心情波动过大的时候身体会自己的活动，或者说是遵循自己心理面的想法的而做出一些他们本人没有注意到的事情。而且力大无穷。。。斯莱特林的秘史里面多少斯莱特林就是这样饮恨在格兰芬多的身下啊。
　　
　　所以真不是他胆怯或者懦弱，实在是就算是要做个同，他也只是想要做上面的哪个，而不是下面那个啊！那个像是饿狼一样的救世主，他现在真的没有把握收拾他啊！他就算是一只龙，也是一只幼龙好不好？在这种时候面对一只狼，他……没有信心啊奥哦奥啊哦。
　　
　　“……你就当是挑战不就好了？毕竟幼龙也需要长大的不是？一只恶狼也许会给你造成威胁，但是要不了你的命，用它来磨练你的爪子，不是更加的好？”至少这样的生活不会太过于无趣就是了。而且，恶狼一样的救世主吗？呵呵，那倒是比曾经的那只被驯养的狮子要有趣得多的多啊！狼和龙，他还真是有一点期待了呢。
　　
　　德拉科翻了个白眼，这人说的真是轻松，“幼龙是需要长大，但是不需要拔苗助长，那只恶狼绝对不应该是我这个年龄段的龙去面对的，所以我亲爱的继父大人！你不要这么的天真好不好？这样对你肚子里面的娃娃非常的不好!要知道不管你多么的不愿意承认，你肚子里面的那个娃娃，还是有我们马尔福家的血统的!所以为了我未来可能出生的弟弟妹妹，乃不要让我有一种抽打你的脑子的冲动，可以不？”
　　
　　“……我还想要抽打你呢？死小子，我今天脾气还不错，你就在这里给我找抽是不是？真以为我现在抽不了你了是不是？”NND，这小子，这小子，他以前怎么没有发现这小子这么嚣张，这么可爱的？唔，果然全是卢修斯那个二手货的错，他居然没有发现这么可爱的正太娃娃，要是早知道的话，他前两年的生活就不会这么的无聊了，哎，现在人家要走了呢。。。他能不能够要求他辍学来陪自己呢？？？
　　
　　德拉科打了个冷颤，不知道为毛突然变得非常的冷，看着李晓强的眼神也有点奇怪了；话说不会是这老小子抽风了吧？要不然这里没有别人，就算是那只恶狼在怎么厉害也不可能跨越这么多的地方找到自己，泪，难道说他刚刚得意忘形了？这老小子抽风了不成？（乃真相了。）
　　
　　说真的，自从李晓强醒过来之后，德拉科就一直再忍耐，从在开始的挑衅，到后来的忍耐期间他的转变自然是巨大的。听了祖父和父亲的描述，看了后来李晓强所做的事情，德拉科本来小小蠢蠢的愿望也从成为马尔福家最优秀的家主，变成了隐藏自己，在自己没有能力的时候永远不要让某晓强注意到。
　　
　　只是不知道怎么的，最近这两天他总是觉得很浮躁，可能也是这个原因吧，让他根本不能够静下心来，露出了马脚。。。亲爱的父亲大人啊，你快点回来吧，你要是再不回来的话，没准儿你儿子我就不能够上学去了啊嗷嗷。虽然霍格沃兹中内有恶狼，但是总比家里面的恶龙要强啊。。。恶龙是会要命的啊!
　　
　　恶龙？这感觉不错。。。虽然他这辈子是没机会成为龙了，但是有人说自己是龙，李晓强还是很高兴的说，不过基本上只要不是蟑螂，他的心情都挺不错的样子啊。
　　
　　只是这小子可以啊，居然在他面前装大尾（YI）巴狼他愣是没有看出来，现在没有多少时间了，可是不代表以后没有啊。德拉科小子，你以后的日子，本少爷记下来，本少爷会让你知道，藏也不是一般人能够藏的。
　　
　　感觉一阵阵的寒气从一边涌来，如果德拉科再不明白，那就白活了，的了，今天算是他倒霉啊倒霉，不，更正确的说，是他自己的错，晚上要多抄两遍家规了啊。也好给自己提个醒，别那么的傻。
　　
　　以为快离开就没有问题了，果然松懈什么的，才是马尔福家的大敌。像是谢顶啊啤酒肚什么的。。。其实并没有那么的可怕吧？（--。。。你丫要是这样了，我将你丢到外太空去……）
　　
　　“别看了，在看我也不会长出一朵花来，说吧，你想要怎么样？”反正已经这样了，他也就破罐子破摔了，真不知道为毛会有人喜欢他这种性格人，难道说看人家挣扎纠结很有趣不成？偏偏每次都要这么的折腾他们，这日子啊，话说这么想来，去霍格沃兹也没有那么不能够接受了啊？
　　
　　“是不会长出一朵花来，但是德拉科你人比花娇，看你比看花要好的多了，不是吗？”不等李晓强说话，一个充满了邪气的清脆声音的在德拉科的身后响起。而坐在德拉科对面的李晓强，则是一脸惊讶的看着门口的人。
　　
　　话说什么时候马尔福家成为了垃圾收容站了？什么不清不出的东西全往家里面带？“我说卢修斯啊，难道这你找的新情人不成？我怎么不知道你什么时候有。。恩，恋童这种新的嗜好呢？”而且瘦不拉几的，长得也不是特别好看，所以说贵族什么的，全是混蛋，哼！
　　
　　卢修斯无奈的望着天花板，他现在想要哭泣嗷嗷嗷嗷，梅林为毛要这样对他？他究竟做错了什么啊？
　　

 
　　第六十章诡异的命运之路
　　
　　话说为什么李晓强会这般的郁闷呢？关键就是跟着卢修斯一起进来的某个孩子，某个不应该出现在这里的孩子。不管是正常的或者不正常的，按理说那孩子都不应该出现在马尔福家才对的啊！
　　
　　就算马尔福家算是斯莱特林里面的一个代表了，但是并不代表，那孩子就应该出现在这里啊。根据某兔子所说，当初他抽风的时候，最新任的实际上是帕金森家，虽然帕金森和马尔福家没有办法比，但是当初的他本能上似乎并不是很信任马尔福，而且帕金森的人也比较好控制，相对于马尔福，他们的野心更加的大。
　　
　　如果说那孩子身体里面那一小片抽风了的话，正常情况下也是应该去找帕金森家而不是马尔福家，当初的马尔福可是最仇视他的人之一呢，没有享受过马尔福家的日记本是根本不了解某只兔子的感受的。
　　
　　第一次做出来的东西终究只能够算得上是一个试验品，仅此而已啊！所以，那孩子究竟是为什么会出现在这里的啊？难道说卢修斯真的是一个恋童癖不成？所以才会想要将这个孩子拽过来的嘛？
　　
　　“你的大脑什么时候能够正常点？”卢修斯有一种吐血的冲动，为毛他身边的人就没有一个是正常的呢？这个能力真是一个天大的祸害，为什么这个世界上要有这种垃圾能力存在？而可悲的是，拥有这个能力的人是他，是英明神武的他嗷嗷！
　　
　　“我觉得我很正常不是吗？正常人，了解你的某种习性的正常人，看到你身边那个衣衫不整的小孩，会有什么想法？当然是你打算用来玩的玩具了。卢修斯，我觉得脑子不正常的那个人其实是你的吧？”所以才会问出这种无聊到了一定地步的问题。
　　
　　“……问题是，我就算是在饥渴，也不会找这样的吧？虽然这娃娃看上去很不错，但是那一身的骨头，我还害怕搁到我呢。李，麻烦你正常点好吗？虽然我知道你现在的状况实在是不太容易变得正常，但是也别这么的夸张好不好？”他眼睛瞎了才会选择这样的，青春有于妩媚不足，他早过了那个时期了好不好？
　　
　　李晓强眨了眨眼睛，看了一眼旁边的德拉科，然后做恍然大悟状，“原来这是你给德拉科准备的成人礼啊。不过话说回来德拉科才11岁，现在给他这个成人礼是不是时间太早了点？而且你看这个孩子，要脸蛋没有脸蛋，要身材没有身材的。而且第一次就是男孩子，这个难度是不是大了点？”尤其是还是哪个对象是救世主的情况下，话说这个救世主为毛又变的很难看了呢？刚刚他刚进门的时候，看起来很挺。。恩，吸引人的啊！怎么现在看起来。。看起来。。。这么的让人想要抽打他呢？难道说他已经出现了幻觉不成？
　　
　　“这里是那里？啊，我知道你，你是那个什么马尔福，是伏地魔的人，是食死徒！你抓我来有什么企图？”清脆但是带着浓浓厌恶的话语，登时将马尔福家的人全给惊到了；话说，现在这是一种什么情况啊？
　　
　　而兔子更是将一双红色的眼睛瞪得老大老大，那个该死的听起来怪怪的名字是怎么回事？NND，现在的小孩难道不知道什么叫做尊敬长辈吗？（--人家没有立志做魔王啊……）
　　
　　“……卢修斯，这是怎么回事？”如果他现在还没看出来他就是个傻子，这和刚刚一进来就调戏德拉科的人那里像是一个人的啊？正常人会是这种德行的嘛？还是说救世主就是不一样，上一刻说的话，下一刻就忘光光了？
　　
　　“我怎么知道？你们走了之后这孩子就缠上我了，每两分钟倒腾一次，一会儿看起来很顺眼，一会儿就变成这副德行，我也想要知道为什么会这样好不好？”他也觉得奇怪呢，本来开心的帮着儿子买东西，到变成了被围观了，甚至当时有不少的格兰芬多知道这个娃子是救世主的时候，已经开始摩拳擦掌了，他这是招谁惹谁了啊？
　　
　　“这孩子脑子是不是有点问题啊？”要不然怎么会这样，就算是同人文里面也没有讲过这种情况的啊！“卢修斯，这个德行呢，我不太喜欢，有没有办法，让他固定在一个的人身上？”李晓强有点痛苦的指着那边正在冲着德拉科横眉竖眼的救世主，这样的救世主他真的很想要抽死他啊抽死他！
　　
　　卢修斯忧伤的看着天花板，他现在不想要看某个孩子了，也不想要看某小强了，太。。太不是个东西了！“……我连他是什么情况都不知道，怎么弄啊？不过我有一点我可以告诉你。。。他平均每十分钟交换一次，如果你有什么话要说，最好能够缩减到十分钟之内，要不然乃就要看他炸毛，然后再等十分钟……”可想而知他从对角巷到家到底受了多大的罪。该死的蜜蜂和兔子，他们究竟做了什么，让一个好好的孩子变成现在这种德行的啊？
　　
　　“对哦，这种事情应该问蜜蜂和兔子。喂，你们两个过来看看这孩子到底是怎么了？怎么变的这么奇怪啊？”难道说里面片片已经融合了？所以才会变成这个样子，可是就算是融合了也只是改变，不应该这样。。。这个样子简直就像是人格分裂一样啊！话说，应该不至于吧？某个鬼不会这么晚娘的吧？（……）
　　
　　“……别问我，我也不知道，当初只是想要让哈利远离巫师世界的纷扰，当然了，小心思也是有一点的，但是对于他脑袋里面的那个东西，我是碰也没有碰过，哎，要不是因为哈利脑袋里面的那个东西，我也不用将他丢到麻瓜世界了，巫师世界就算是不如以前了，但是魔法元素还是相当浓厚的，和麻瓜世界相比的话，在麻瓜世界最起码可以防备那个东西吸收外围的能力苏醒，我对着梅林发誓。。额，我对着亚瑟王发誓，我绝对绝对没有动过任何的手脚！”只是在德斯礼家弄了个隔离阵法，他也不是故意的说，那玩意要是苏醒了，他要怎么办？难道说是杀掉巫师世界的救世主不成？谁知道为嘛会变成这个德行的啊？
　　
　　某兔子看着李晓强转过来的眼睛，登时两手举起做投降状，“别问我，我也不知道，你也知道我当初那时一个什么样子的状态，那种状态下的事情，我确实知道的不多，而且已经全部告诉你了。那个日记本后来得到了拉文克劳的冠冕，谁知道他从里面得到了什么东西，又做了什么啊？而且你已经将我的灵魂暂时补全了，我对于游离的灵魂的掌控，还不如你来的多，所以别问我，我是真的不知道究竟是怎么回事啊……”
　　
　　李晓强看蜜蜂和兔子也不像是说谎，有点郁闷的看着卢修斯，并且非常有默契的得到了卢修斯的同样郁闷的一个眼神，“哎，谁能够解释一下啊……”
　　 

作者有话要说：筒子们，我宣布，如果没有意外的话，我下礼拜就差不多要结束这种写完就睡的悲惨下场了- -到时候咱就可以会评了。。。望天，水还差两天就吊完了，今年不知道为毛这么的严重，挂了老长的时间，也可能和我到处乱跑弄东西有关，说真的我到现在也不太明白，为什么妹妹结婚，我要到处乱转，最后我总结人善被人欺- -MD。。。咱打算明天我那位所谓的亲爱的亲戚在找茬的话，老娘就将茶水泼到他的脸上，MD，自己女儿结婚，让别人帮忙买东西不说，还挑三拣四，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，真TMD的以为我这两年没有生气就脾气就好了不成？所以。。亲爱的们。。。放心，这种沉默的日子要结束了- -希望丫的别踩我的地雷，不然老娘不介意将丫抽死！


　　第六十一章欠抽
　　
　　“我想我可以帮忙解释一下！”刚刚还在抽风的某个救世主，此时笑的优雅的坐在德拉科身边；好吧，如果他一个劲的想要抱住德拉科的话，应该还算是优雅。只不过现在的某只，在卢修斯和阿布拉克萨斯还有李晓强的眼中简直是垃圾中的垃圾，就应该直接丢到垃圾场去销毁！
　　
　　不是他们恋子，实在是某救世主现在的这个做派，让人非常的不爽，话说这种救世猪。。这种救世主，就算真的拯救了魔法世界，到时候下一次的灾难也绝对是这个救世主弄起来的嗷嗷嗷嗷。
　　
　　“不要这么看着我，我会害怕的啦！”某救世主清秀的脸上挂着肆无忌惮的笑容，一双翡翠样的眼睛，满是挑衅；话说如果教授大人看到了这样的救世主大概会想要一头撞死在坩锅上的吧？毕竟他心中美好的百合花可是相当的纯洁滴。。现在百合花的眼睛居然变成了这样。。。真是――杯具啊！
　　
　　李晓强翻了个白眼，感叹这个世界的神奇，这个救世主还真不是一般的有性格啊！“好了，好了，你快点说到底是怎么回事吧。我想你也看出来了，这家里面貌似没有一个是脾气好的，你再这样下去，难保我们不会抓狂直接抽死你，巫师世界少了个救世主，对我们的影响不大！”反正某笔记本在某种程度上来说已经是瓮中之鳖了。救世主什么的，也只是为了好玩而已。毕竟现在的魔法世界少了他们这些人之后，变得很无聊了啊。留着点乐子而已。
　　
　　说真话，在座的人对于救世主除了某只蜜蜂以外，全部是可有可无，就算是某只蜜蜂也只是淡淡的愧疚而已。他们这群人全是薄情寡性之人，更何况某救世主和他们也没有什么太大的关系不是吗？
　　
　　所以此时他们看着某碧眼娃娃的眼神已经不对了，大有这孩子再说一句废话，就直接阿瓦达的冲动，这次，可没有人会保护他了呢！
　　
　　“好，好，好，我说。”哈利有点无奈的举起手，这里的人还真不是一般的冷漠呢，和他曾经见过的那些完全不一样啊，“其实事情并不复杂，我想你们应该知道我这个救世主，为什么是救世主的原因吧？”如果这里的人也不知道，那就没有办法说了，要说的东西会很多，到时候那个小子出来就麻烦了。
　　
　　“快点说吧，我估计你要是再问点废话的话，这里的人应该全部会上去抽死你先。孩子，要知道虽然这里的人的岁数都挺大的，但是其实耐性并不是很好！哦，当然了，除了我们亲爱的小龙。。。”李晓强有点狗腿的看着德拉科，话说，现在的德拉科还真是。。。还真是。。让他热血沸腾呢！
　　
　　怎么这么快就要离开了呢？他现在已经开始在想念德拉科了，果然是卢修斯的错误，要不是他前两年纠缠自己的话，也不至于让他没有发现可爱的德拉科童鞋啊！如果早就发现的话，他的额生活应该不像是现在这么的无聊了吧？李晓强有点无聊的摸着自己的肚子，希望肚子里面这个玩意可以让他不要那么的无聊啊1（--你适应力还真不是一般的强悍啊！）
　　
　　“好，好，好，我说！其实呢，我就是哈利?波特。”某救世主眨着自己翡翠样的眼睛，无辜的看着他们，“所以，很明白了吧？”
　　
　　李晓强看着某救世主，然后缓缓的站起身，将手递给一边的卢修斯，转身就离开了，“蜜蜂，金毛猫，红眼兔子，抽他！如果一会儿我回来的时候看到的还是他现在这个样子的话，你们三个未来一年就等着吃辣椒炒饭吧！”NND，居然敢玩他？老子不发威，真以为他是小强了不成？任人搓圆捏瘪？
　　
　　三只看到李晓强走了之后，非常淡定的站了起来，就连本身对于哈利感情很复杂的老蜜蜂都站起来了。咳咳，反正揍一顿也不会死掉，而且这孩子实在是太找抽了，所以为了这样一个找抽到了一定地步的娃娃吃辣椒饭，实在是。。实在是会让人非常的不爽啊！
　　
　　所以，哈利啊，你要明白，校长我是为了让你的未来的路更加的平坦一些，绝对不是手痒了想要欺负人，孩子，你一定要相信校长先生啊！虽然我不当校长已经很多年了……
　　
　　“那孩子，真的没有问题吗？”卢修斯有点担心的问着李晓强，说真的，今天他是被那个孩子刺激坏了，想要甩掉他，没有甩掉不说，还将他带了回来。
　　
　　李晓强满足的坐在椅子上喝着柠檬水，说真的，他以前为毛没有发现这个东西这么好喝呢？“你是在担心他被哪三个魔王揍死，还是什么呢？”
　　
　　“我是说他的脑子，你也知道，现在的魔法世界基本上可以说是平静的，就算是那个日记本真的做了什么，我相信家里面的三个也不会坐视不管的；所以那个救世主也并不像是以前那么的重要了，但是不得不说他是一个标志，一个现在谁也不能够动的标志，但是他的脑子让我担心，那种状态……他继续出现在魔法世界真的是正确的吗？”再怎么说这里也是他们马尔福家族生活了这么久的地方啊。那小子看起来要比当初的汤姆?里德尔还要危险的多的多！前后不一的态度，还有他刚刚流露出来的东西。。。该死的，那小子不是生活在麻瓜的世界吗？为什么他看起来就像是一头饿狼一样？究竟是什么样的麻瓜才能够教导出这种孩子的？（恩，他只是抽风而已……你想太多了。）
　　
　　李晓强看了卢修斯一眼，抿了抿嘴，“没有，我没有在他的身上感觉到任何的东西，只是觉得他的灵魂非常的奇怪。但是我可以保证，哈利?波特的灵魂是完整的，没有分裂的灵魂！”只是很奇怪，很奇怪。完全不像是正常人应该拥有的灵魂，也不像是兔子分裂了的灵魂，真是TNND奇怪！
　　
　　“最起码他的灵魂是完整的？”卢修斯摸了摸下巴，这样也不错，最起码他的神智应该不会出现什么太大的毛病，哎，那孩子身上的魔力波动非常的强烈，绝对算是一个强大的巫师了，他啊，就是害怕再闹出点什么幺蛾子来，到时候谁也没有办法了呢。
　　
　　“对，我可以保证他的灵魂的完整性，只是感觉他的灵魂很奇怪就是了，他的灵魂完全契合他的身体，你也知道灵魂这东西向来神秘，我所知道的也不是很多，但是他的灵魂契合度我还是可以探测出来的，所以我保证他的灵魂绝对完整而且不存在第二次的修正。”绝对不是某只兔子可以媲美的！
　　


 
　　第六十二章真的很累
　　
　　“算了，回去吧，我看他们应该也弄得差不多了。”卢修斯摇了摇头，反正人现在进了马尔福家想要跑可是没有那么容易了，他也就不用那么的担心了！
　　
　　“好啊，其实我也觉得你有点杞人忧天了，那小子看起来很不错，可是想要让魔法世界抽风，他的能力还不够，差得远了。他现在顶多是一只小狼崽子，还没有长大，有资质，却还没有相匹配的武力！”所以说，那么担心做什么？果然他最近有点不正常了。
　　
　　“恩，可能是今天被缠的有点抓狂了，所以才会这样的吧？”卢修斯无奈的摸了摸自己的头发，他刚刚太着急了。也怪那孩子，哎，他什么时候见过这种孩子啊，简直要命啊。
　　
　　一进入客厅，李晓强就郁闷了，话说我只是让你们教训一下那个娃娃，你们用不用这么的夸张啊，“卢修斯，你说我是不是做错了，要不然为毛这群人连人话也听不懂了呢？我明明记得我说的是英语，没有说中文的啊，为什么他们的理解让我非常。。。郁闷呢？”
　　
　　“我想他们应该只是太无聊了而已。”卢修斯抽搐着嘴角，看着那边的几人，话说他们是不是压制的这些人太狠了，所以他们才会集体变态的啊？
　　
　　邓布利多，再怎么说那个也是你家的救世主娃娃啊，你居然这么的狠毒，果然你才是三个魔王里面最狠毒的那个吗？可怜的救世主啊，你为毛要被选中呢？要是当初是纳威?隆巴顿，乃就不会这么的痛苦了吧？
　　
　　李晓强抽搐着嘴角看着被扒的就剩下一个小裤衩的救世主，那张清秀的脸上更是挂着两行清泪，一身白嫩的肌肤上出现了很多红的发紫的伤痕，身边还有三个笑的非常之WS的人，好吧，就算那三个人长得还算不错，也不能够让他忽视面前这个诡异的状态，“这是恶霸调.戏良家小妇男？”感觉上。。。很像！
　　
　　“大概。。算是吧？毕竟哈利?波特的身家还算事清白，算是良家的。。。至于小妇男，咳咳，这个我就不太明白了。。。不过，你确定现在还要站在这里吗？”卢修斯指着某蜜蜂不怀好意的爪子，“那只爪子已经快要将那个小家伙最后一块遮羞布给抽走了，你确定你还要站在这里不动的嘛？”虽然那孩子的看上去很不错，而且被打了之后更是有一种让人想要凌虐的感觉，但是基本上他对于未发育的少年真的没有什么兴趣，他实在是不想要看到任何不华丽的东西啊。。。
　　
　　“让他扒吧，话说这老头活该被那只猫压倒，就算是最变态的格兰芬多又怎么样？这老头照样有一种让人想要抽死他的气质，相信我，他今天扒掉了哈利?波特的裤头，那么未来的三个月，他会被那只猫扒光了吃个干净，保证他三个月下不了床，基本上这样的话，对咱们还是很有好处的。这老头太奸诈了，时不时的就插上一句，然后让人抓狂，他在床上下不来，对咱们非常的有好处啊有好处！”哎，他毕竟现在和以前不一样了，就算是要找人欺负也要找比较好欺负的啊，他的身子，现在扛不住了哦！
　　
　　“也对，最近好像就看到这个老头到处上蹿下跳，就没有一会儿是消停的，这么大的岁数，还这么的活泼，对他自己也不好。那咱们先去吃点东西？已经这个钟点了，今天的事情看样子不会这么一时半会儿的结束，先去添点肚子吧？”到时候饿到了，可就不好了啊！
　　
　　“也好，让他们慢慢玩吧，我想到时候那位救世主先生应该会老老实实的说话了啊！所以说，其实孩子就应该好好的教导教导的，虽然体罚我也不赞成，但是冥顽不灵的，还是需要教训的！”说着，李晓强转身就回到了餐厅，现在还是吃饭比较重的说！
　　…………
　　
　　当两个人吃完，回到客厅的时候，客厅已经恢复了正常，某救世主乖巧的坐在沙发上，不管他现在是那个，就他现在这个乖巧的样子就让他们心理面非常的舒服啊。
　　
　　“好了，现在你可以说说看，你究竟是怎么回事了吧？”李晓强瞪了一眼那边三个偷笑的家伙，无聊的坐在沙发上。他是真的有点好奇面前这个家伙究竟是怎么回事。完全超出了他能够想象的范围嘛。
　　
　　灵魂正常，但是又不正常，这种状况他还真的没有见过的说，如果不知道的话，他今天估计会睡不好觉的啊。
　　
　　“其实真要说的话，只是人格分裂！”某救世主终于老实下来，有点不自在的搓着手，“在我五岁的时候，脑袋里面出现了个东西，当时拿东西想要吞了我，恩，大概就是这么个意思，他想要吃掉我。然后不知道怎的，我昏迷之后，发现没有死掉，但是出现了这个怪毛病，貌似是当初面对那个东西的后遗症，不肯面对现实的那个将我从心里面踹了出来，所以基本上，就是这样……”
　　
　　所以说他根本只是因为吞噬了别的灵魂之后心理压力过大，才会变成现在这个德行的？“按照你的意思是，另外一个对于当时的事情是完全不知道？只有你知道？”话说格兰芬多的排斥了斯莱特林的？
　　
　　“恩，他不能够接受当时的转变，所以将自己给封锁起来了，对于拥有当初记忆的我，也非常顺利成长的给排斥出去，他不知道我的存在，甚至对于周身发生的奇怪的事情，也归结于巫师的能力上了！”说道这个他就觉得郁闷，逃避现实也逃避的太夸张了点吧？这可是发生在自己身上的事情好不好？
　　
　　害的好多事情全部要他出来收拾烂摊子，那个人一点也没有自觉，明明知道不一样还要凑上去的人，他应该感叹此人的神经够粗吗？有的时候他还真的不太想要承认那个家伙是自己的另外一半啊，真是太丢人了！
　　
　　“你自己也没有好到那里去，没有资格说别人！你们这样有没有办法解决？”李晓强翻了个白眼，但是话还是要问的。
　　
　　“解决？”某哈挑眉，翡翠样的眼睛看了一眼李晓强，冷笑：“当然可以解决，只要另外一个张开心扉，重新接纳我；我只是因为他的恐惧而滋生出来的性格，我们本来就是一体的，我的存在就是他的存在，只要他真正的意识到我，并且接纳我，我们就会重新合二为一，但是如果他做不到，那么我们会一直这样下去!一直到到生命的尽头!”他早就想要结束了，这样的生活――真的很累……
　　 

作者有话要说：出了点事情，未来前途迷茫中，时间可能会被缩减，哎，不想长大却渴望长大，人类还真是一种复杂到了一定地步的物种啊。有时候就算想要单纯的活着，也是一种奢望，不是自己不愿意，而是有太多的无可奈何。活在这个世界中还真是够累的呢。

哈利宝宝很累，因为要承受的那个人只有他一个，没有人可以诉说，没有人可以了解他，所有的人只是拿着一种惊惧的眼神看着他，所以他一个人扛着，走到了现在。话说我一直在否定着格兰芬多，因为里面有太多的相对。相对于他们灿烂的笑容的丑陋的嫉妒心，相对于他们的豪迈的作风的自以为是。我不喜欢格兰芬多，从第一本的时候就开始了，第一本看了很多次，从喜欢到平淡到不喜欢。只是很单纯的不喜欢他们妄自下定的言论，到了后来的几本，本成了无法忍受。

我怜惜斯莱特林，是觉得那群敏感的孩子，一个挑眉，一个眼神，他们过早的结束了单纯的生活，只因为他们背负的责任，而本应该快乐的校园生活，也被染上了不该沾染上的颜色，然后慢慢的，慢慢的我更加的讨厌格兰芬多，单纯从来不是一种错误，但是单纯的去伤害的时候，我们能够说什么？纯真的他们，单纯的他们，用他们直白的言语，去伤害着一群和他们一样大小的孩子。这是一种罪。每个人都年轻过，每个人都有童年。但是斯莱特林的童年和青年甚至以后全部毁掉了。毁在了孩子般的单纯上。

但是这次写到哈利宝宝的时候不知道为什么，我感激格兰芬多！感激他们的勇敢，感激他们对于未来的那种无限的憧憬，他们没有小蛇敏感，没有小蛇看的长远，但是仅仅是那份对于未来的憧憬，对于未来的不放弃，让我感激他们，因为哈利宝宝能够活到现在就是因为那份对于未来的憧憬，但是我依然不喜欢格兰芬多。。。。孩子的纯真可以理解，却不能够原谅，因为他们伤害的人，也是一个――孩子！



　　第六十三章懦弱的人……
　　
　　李晓强忧郁的望着天花板，这世界上最困难的就是面对本心啊，越是强大人越不愿意面对，而同样的越是弱小的人，也同样不愿意面对；有的时候往往是普通人更加的能够面对本心，面对现实。而哈利恰好是两者都站着，他强大同时也弱小，这样的他怎么可能去面对呢？“有没有别的办法？”
　　
　　某哈此时已经收回了刚刚那冷漠的表情，脸上重新挂起了妖孽般的笑容，“没有，我是他因为恐惧而产生的第二人格，因为恐惧他将当初的一部分记忆给分裂了出来，并且自我催眠，忘记了那段记忆，而我说白了就是一个被抛弃的垃圾，仅此而已。而如果想要销毁垃圾，就必然要进入垃圾应该去的地方，而我的垃圾站，就是他封闭的心！”多少次他想要唤醒他，多少次他想要让他面对现实，但是他不愿意啊。他不愿意！
　　
　　他也有脆弱的时候，从他‘出生’的那天开始，他所面对的世界就和‘他’是不一样的；天空永远是灰蒙蒙的，他的眼睛就像是被什么遮盖住了一样，甚至最初的最初，他每次出现的时候都会看到一双红色的眼睛，充满血腥的看着他。
　　
　　他也想要将那部分记忆分裂出来，但是他做不到，每一次，每一次只要他人受不了的时候，‘他’当时恐惧的神情就会出现在脑海中，为什么他是要作为承受的哪一方？他也想要休息，为什么他必须坚持？
　　
　　不肯面对的人吗？李晓强有点无语的摸着自己的下巴，这明明是崩坏来的吧？为毛现在往悲情方面发展了呢？难道说作者已经脑残到了这种地步了不成？看来需要联系一下救护车了，丫应该进神经病医院了……（--我决定让你生10胞胎！你丫给我等着！）
　　
　　卢修斯捅了捅李晓强，希望它可以清醒一点，现在不是想这些的时候，为毛这人总是会无意识的乱想呢？这种毛病非常的不好啊！希望他肚子里面那个不会有这种毛病，哎，马尔福家可不是那么好撑起来的，这要是有这种毛病的话，那就完蛋了！
　　
　　“干什么？”李晓强深蓝色的眼睛不满的看着卢修斯，臭小子，以为老子听不到是不是？再说了，谁规定孩子生下来就要姓马尔福的啊？老子是中国人，孩子当然不会跟外国人一个姓了！哼哼。
　　
　　听到李晓强心里面的话，卢修斯僵硬了下，但是只是一下，然后就若无其事的看着李晓强，“现在不是想这些的时候，我觉得还是快点解决一下那小子的事情比较重要。他现在的感觉比当初某只兔子还要危险。某只兔子至少有个支柱，但是他没有啊。他只是在硬撑着而已，这样下去会非常的危险的。虽然他说接受，但是反过来想，他也可以吞噬不是？”只是他还不想罢了，按照李晓强他们那边的说法，这孩子快入魔了，只需要一个契机，他就会入魔，到时候那个让他们头痛欲裂的叫唤救世主，大概就会消失掉了吧？
　　
　　虽然对于那个救世主让他出丑这点，他很不高兴；消失了其实也算不错，但是如果换成这个话，他宁可那个臭小子还存在，毕竟很多事情是需要比较的，而他们两个人比较起来的话，大概那个救世主的破坏力还是低一点的！两相比较，还是接受比吞噬来的好啊！
　　
　　这么一想，卢修斯突然觉得自己是一个大好人，一个从来没有出现过的好人啊好人！看看，他为了魔法世界的未来，是多么的劳心劳力啊。谁说马尔福家全是混蛋来着？他们是好人啊，牺牲自己，成全整个魔法世界！哎，没人知道啊，真应该写进历史的！
　　
　　“我觉得就算写进历史里面也没有人会相信，顶多相信你们马尔福家族个个妖娆妩媚，俘虏了某些魔王而已，至于什么正义啊，好人啊，牺牲什么的，和你们家是一毛钱的关系也没有！”李晓强不屑的吐槽，就他们家那个风评，真做了好事，人家也会想想看他们家是不是有利可图，绝对不会从单纯上去分析的！
　　
　　卢修斯有点无奈的转头看向李晓强，“你就不能少吐槽我？”这人为什么总是这样？再怎么说他们现在也算是一家人了不是？用不用这么的狠毒啊？他YY下都不成吗？太不人道了吧？
　　
　　“我只是看不惯你嚣张的样子，仅此而已，话说咱们两个貌似跑题了吧？”李晓强有点不自在的挥挥手，从刚刚他们开始说话的时候，他就感觉到一个恶狠狠的眼神，死死的盯着他们，话说，其实他很无辜的吧？貌似什么也没有说的样子，为毛这个孩子就死死的看着自己，不看别人捏？
　　
　　你还知道会跑题啊？卢修斯有点无语的翻着白眼，这个能力就算没有办法关闭，也要学会适应不是？老是这样，别人会讨厌的！“好了啦，那边那个，我们暂时没有什么方法，所以你就老老实实的在这里待着吧！反正距离你们上学还有一阵子，到时候再说吧！”反正你这个德行，到时候烦恼的是分院帽，不是他们。这个时候研究一下，转移一下注意力，还是有必要的！
　　
　　某哈挑眉，看着卢修斯的眼神带着很明显的鄙夷和轻蔑，“我想你是不是忘记了我的身份？你觉得在对角巷被救世主纠缠，然后救世主就失踪，马尔福家真的可以全身而退吗？说真的，你的表现，让我对于马尔福家的人很失望。”白痴一个！
　　
　　卢修斯抽搐了一下嘴角，费尽力气才压下了直接阿瓦达掉某哈的冲动，这孩子。。这孩子。。。真是TNND不讨喜！有格兰芬多的大嘴巴，却带着斯莱特林的蔑视，NND，某兔子，这辈子你丫的别想做我的继父了！就冲你丫的造就出这么一个玩意！老子也绝对不会让你进入马尔福家的家门的！！！（--基本上，正常情况下，是阿布进入他家的家门吧！？L爹：……）
　　
　　“其实吧，哈利，现在我们还没有介绍一下我们都是谁，哎，这也怪不得你，谁让你从小生长在麻瓜界呢！”李晓强忍着笑走到了哈利的面前，用手指着一边的几个，“那边那个黑毛红眼睛的兔子，就是某个据说要飞离死亡的魔王，那边金毛的猫，是德国的某魔王，至于那个红头发的。恩，他就是曾经霍格沃兹的某个超级爱吃糖的蜜蜂校长。所以亲爱的哈利，你所说的事情，基本上不会发生，因为就算是现在魔法世界群殴马尔福家，基本上倒下去的，也只可能是外边的人，而不是马尔福家的人啊~所以，虽然对于乃的担心，我觉得很无趣，但是还是很欣赏~”哎，所以说有的时候就算是无聊的时候，也不应该弄出那么多的杯具，弄得阿瓦达什么的已经没用了，真是不好玩啊！
　　
　　先不管某只小强无聊的感慨，纠结的某哈，现在比较想要跳楼的说，话说魔法世界怎么会这般的和谐？魔王一起快乐的生活？？？那英雄不就要变成狗熊了？
　　 

作者有话要说：标题不对，但是不想要改，最近心情很差，知道原因却没有打算动手；有的时候很多都市身不由己，人类是群居动物，即使邻里再怎么冷漠，亲人之间再怎么默然，人类依然没有办法割舍。只是因为太害怕寂寞。不想长大，终究只是一个梦想，曾经想过如果不断地重复某一天该多好，那样不用长大，每一次睁开眼自己还是自己，但是那也只是个不切实际的幻想，如果真的某一天不断地重发，大概会疯掉的吧，面对着相同的人，相同的事情，一天天的看着自己走入悬崖，吞下毒药，最后死于不知名的原因。人生真是有趣，从出生那天的哭号开始，就决定了他的不平坦，有时候想如果可以投胎的话，要做一棵生长在雪山之巅的树，迎着寒风，看着那蔚蓝的天空，但是现在看来很傻，现在则是希望没有轮回就此消散在天地之中。

这人生是罂粟，催生着各种各样的幻觉，让人不愿意醒来，只因为那虚幻中有太多的美好；但是当清醒的时候面对的就是残酷的黑白的画面。不是没有斑斓的色彩，只是空洞的眼已经没有办法去捕捉美好的色彩，呵呵，十五岁的时候感叹人生，被姐姐责骂说幼稚，二十三岁的时候回头望望，发现曾经的自己其实就是一个傻子。

明明知道所谓的至理名言，某种程度上就是一句废话，但是却傻傻的相信，傻傻的将自己的脑袋绕成解不开的劫。现在才明白，以前的自己只是太过于纯真？哈，这种东西也能够用在自己的身上，真是可笑的要命，现在的自己同样纯真，好吧，脸皮真是厚呢。只是开始明白，童话只是童话，他的结局是美好的，只是因为没有人将未来告诉我们而已。就像骑着白马的不一定是王子也可能是唐僧一样，我其实只是看到了开头，没有看到结尾而已。而当看清楚所谓的结尾的时候，却又开始强迫自己不去想。

其实想要写一本永远不要完结的小说，因为结局，永远是充满了遗憾，渴望圆满，却找不到圆满，真是TMD可悲啊！

阿拉阿拉，心情不好呢，我喜欢冬天啊，可是今年的冬天，让我很不爽呢。。。我去睡觉了

 
 
　　第六十四章狗熊救世主
　　
　　“没错，当力量上升到了一定的地步的时候，所谓的英雄，也只是一个哗众取宠的小丑而已。亲爱的哈利啊，你要明白现在魔法世界的情势，基本上我觉得你只要乖乖的做一个学生，老老实实开开心心的上学，过上一个有意义的校园生活比较好呢！”这也是他，李晓强对于所有孩子们的期望，希望学校只是一个学习生活的地方，仅此而已。
　　
　　虽然有人的地方就会有争斗，但是他不希望是因为人为的因素去诱导那些孩子们去参加某些其实他们自己也不太明白的斗争，所以了他们只要快乐的上学就好。
　　
　　“快乐的上学？虽然那个对于魔法世界没有什么概念，但是我可不一样，虽然说你们这里让我很是惊讶，但是魔法世界陈旧的观念，还有彼此之间根深蒂固的一些想法，快乐的上学何其困难？更何况我是救世主，虽然说现在看来这个救世主一点用处也没有，但是在魔法世界这个名头亮出去，应该会有不少的麻烦吧？我怎么踏踏实实快快乐乐的上学？”某哈说到最后，带着很明显的质问的色彩，NND，说得轻松，敢情不是他去！
　　
　　“别人说什么做什么对你有什么影响吗？”李晓强有点疑惑的看着某哈，按照他说，他这两年的生活应该并不是很平静来的，都这样了，难道还在乎别人说什么做什么？
　　
　　某哈此时带着点妖孽的小脸狰狞了起来，他不在乎？他怎么可能不在乎？他要是真的不在乎，哪里会有现在这种感觉呢？人言可畏，人言可畏啊，凭什么他要遭受这种待遇？凭什么？凭什么？
　　
　　李晓强走上前狠狠地敲了一下某人的脑袋，“停下，抽哪门子风呢？这屋里面的东西乃现在赔不起，不知道你们家那点钱全让老蜜蜂给造了吗？真要是砸坏了什么，你就过来当孕夫给马尔福家开枝散叶来赔偿吧！”额，他还真是忘记了面前的这个娃娃看上去再怎么成熟，其实还只是一个娃娃而已，娃娃脆弱的内心，是需要呵护的，虽然不经历风雨，见不到彩虹，但是也需要循序渐进，毕竟娃娃的岁数还小，哎，老蜜蜂啊，你还真是造孽啊！
　　
　　此时的老蜜蜂也不好过，刚刚李晓强说自己用了哈利家的钱，身边的人看自己的眼神都变了，那眼神里面的意思很清楚，你丫的真是个禽兽……
　　
　　可是这怪他吗？这怪他吗？虽然说他很喜欢自己的学院，但是那里面出来的孩子的理财能力，让他非常想要撞墙好不好？多少次商机全让那群娃娃们给弄没了，而且还赔个精光，NND，本来一开始只是打算借的，等投资成功之后，他们一来不用看斯莱特林的脸色了，二来呢，也可以让格兰芬多的孩子们改善一下生活。
　　
　　可是谁想到，谁想到，这根本就是一个无底洞啊！要不是最后他不断的增加学校的维修费用，不肯再动用波特家的财产，估计哈利这会儿就要用助学金上学了。泪，他真不是故意的啊，他真的有想过要归还的啊！呜呜呜呜，他不是禽兽了啦！
　　
　　“你不是禽兽，你只是混蛋而已啊，话说老蜜蜂我还真不知道怎么说你们，既然知道不成就不要做了，而且你再拿着人家的遗产的时候难道不会愧疚的嘛？人家一家子都让你给弄死了，唯一一个孩子还被你丢到了麻瓜世界，你还能够没有任何愧疚的用人家的钱，你真的真的不会愧疚的嘛？”李晓强当初知道这件的时候差点气疯了，话说果然他们之间有沟通的困难，这是什么坏习惯啊？
　　
　　“可是。。可是。。。我当初真的只是打算借来用用的，大家也知道，格兰芬多是真的没有什么理财的能力。现在不少凤凰社的成员，还吃不饱穿不暖呢！”例如莱姆斯?卢平那样的，“我也是为了改善一下凤凰社的生活条件，可是他们。。。。其实我也无奈的好不好？”
　　
　　“在无奈也不能够动用人家的遗产啊？邓布利多，人家孩子被你送去受罪，你这边用人家孩子的钱养活你的凤凰社，你丢人不丢人啊？”最可气的是，明明知道人家孩子过得并不好，还不给点赡养费，任谁白给别人养孩子，心理面也不会好受的好不好？
　　
　　“……”他这不是没有办法吗？再说了，明明那个人说哪怕是个三岁孩童去投资也会赚钱的啊，他也没有想这么多，当时就打算到时候赚钱了，双倍换给哈利他们家，可是谁想到，不但没有赚钱，还赔了不少，那阵子西弗勒斯还停了他的蛀牙药水，呜呜，他真的没有想过会这样的啊！
　　
　　“……”李晓强痛苦的抹了把脸，谁来告诉他，为毛堂堂霍格沃兹的校长，先后斗倒了两任黑魔王的白魔王，会是这样的一个大白痴？“难道你就没有想过，这个世界上有一种人叫做骗子吗？？？？？他们通过言语诱导，和一些小小的甜头，诱拐别人，达到自己不可告人的秘密，你丫的难道真是个笨蛋不成？”到最后李晓强已经开始爆粗口了，这人是诚心的吧？诚心的吧？
　　
　　邓布利多有点委屈的看着李晓强，“那个人我们认识很久了，他没有骗我！”肯定没有，当初吐真剂和摄魂取念，他可是全部用上了啊！要不是这样，他怎么可能放心的将那么大一笔钱用出去啊？可是。。可是。。。泪，这也只能够说是他们的运气不好啊！
　　
　　李晓强被打败了，他痛苦的扶额，身子靠在了一边的卢修斯身上，“卢修斯，你还是让哈利留下来住着吧，到时候让他和小龙一起上学去。哎，扶我上楼休息休息吧！这种人居然打败了你们巫师世界最大的两个灾难，还真是奇迹啊！我从来不知道你们巫师世界是这么神奇的存在嗷嗷嗷嗷嗷。”神奇的让他想要丢出个雷符，打死他们！
　　
　　卢修斯抽着嘴角扶起李晓强，其实他想要反驳一下，那种家伙根本就是特例，但是当他看到自家的父亲的时候，他无言了，谁让他父亲现在身边那个就是被那个不正常家伙打败的其中之一呢？所以说他也没有反驳的。。。立场了，只能够扶着李晓强离开，顺便挥手让卡卡将哈利?抽风?波特的东西送到客房去，至于他留在麻瓜界的那些衣服什么的，看看他现在身上的衣服，得了，不要也罢，哎，明天记得让人过来给他量一下尺寸，弄弄衣服，这样子居然是他们英国世界的救世主，还真是。。。丢人啊！
　　
　　走到楼梯口，卢修斯突然停了下来，然后转头，一脸认真的看着邓布利多，“邓布利多先生，我觉得我需要和你讨论一下那些年的费用问题了，您刚刚给了我一个很好提示，所以我希望今晚七点可以再书房里面见到阁下。咱们好好探讨一下这些问题，我对当时的那些账目，有点不懂的地方。当然了，也顺便讨论一下，您打算怎么样赔偿，毕竟我是恶毒的毒蛇，自然咬人，才是我的天性啊~”
　　 

作者有话要说：好吧，我果然是小孩脸，今天心情不错，望天。。。昨天抽了，无视掉吧。。睡觉去……


　　第六十五章时间就是公平啊……
　　
　　后来某哈就留了下来，并且看清楚了什么叫做堕落，什么叫做倒霉，然后遄乓徽帕常和德拉科一起离开了马尔福家，坐上了前往霍格沃兹的列车！并且在路上不断的抽风批评着那辆列车的老旧！
　　
　　至于他小小的类似于精神分裂的问题，基本上，两个哈现在全知道了对方的存在，但是貌似，他们没有结合，只是能够更好的享受时间而已，他们将时间统一化，一人一天啊。算是共识，只是李晓强有点不爽，不是说会吞噬吗？他比较喜欢炸毛的哈利啊，那个孩子比较好骗的说！到时候骗来给德拉科做小老婆，只是，哎……
　　
　　“李，和你说了多少次，不让你吃这种东西，不让你吃这种东西，你为什么非要吃不可啊？？？等过两个月稳定了再吃会怎么样啊？”卢修斯一头铂金色的长发，此时已经暗淡无光了，为什么，为什么这个人就是听不懂话呢？这种刺激性的东西，少吃点会死啊？
　　
　　“我说你是不是脑子打结了？老子什么体制你丫的不知道是不是啊？吃点辣椒你就像个老母鸡一样咯咯咯的叫，有完没完？你要是闲的没事做去找蜜蜂，他不是欠你的钱吗？你去压榨他！”别在他的耳朵边上乱叫！烦死了，本来心情就不是很好，好不容易吃点东西心情开始恢复，这混蛋就在他身边乱叫，找抽是不是？找抽是不是？
　　
　　“不是我找抽，我知道你的体制，但是你也是第一次怀孕不是？就算身体再好，这也是非常时期的好不好？你乖乖的，忍过前面这几个月就好了！”虽然不知道他的怀孕周期是多少，但是最起码前面这几个月要小心点。如果因为吃的而掉了，到时候大家一起集体撞墙算了！话说，那三只魔王还真是笨，到现在也没有孩子，哪里有他们马尔福家的彪悍啊！（--你的大脑不正常了是不是？）
　　
　　“……我对于你的这个能力也是非常得欣赏，但是同样的也是非常的憎恶，亲爱的，让我直接结束掉你的那个罪恶的根源吧！”说着，李晓强不知道从哪里弄来一把剪刀，逼近卢修斯，一双深蓝色的眼睛看着某人的下半身，“放心，我动手绝对不会让你有任何的感觉，就帮你结束这杯具的源头了！”除了痛，不会有别的感觉了啊！
　　
　　卢修斯后退，看着李晓强的眼神就像是看到了什么凶猛的野兽一样，他深入骨髓的矜持，让他没有办法伸手捂住某个重要的部位，但是还是隐晦的闭着腿，不断的后退着；笑话，这个可是他们未来生活的支柱啊，要是真的被剪掉了，他不如直接去见梅林比较痛快，省的成为马尔福家第一个。。恩，太监！并且因此而名流千古，他才不要，他宁可得梅毒而死掉，也不要被剪掉！（--。你这是什么。。。思想啊我说？）
　　
　　“躲什么躲？自己过来老老实实的坐着，哼哼，你可是小心点，不然我手一抖，指不定还会弄下什么东西来，到时候……哼哼哼哼。”可就不像是现在这么的轻松了啊!让你说废话，啦啦啦啦，老子弄死你啊弄死你！
　　
　　“喂喂喂，我是好意好不好？要知道就算是在巫师世界，孩子也是不容易保住的，当然了，韦斯莱家的人绝对是个特例，说真的有时候我真想要将韦斯莱家的人给抓过来研究一下，为毛他们可以生那么多啊！”还真是。。。诡异的啊！
　　
　　“你不觉得你其实已经跑题了吗？”而且跑的非常的严重，他明明在考虑怎么剪掉某人的命根子的吧？为毛现在变成了韦斯莱家为毛可以生那么多的孩子呢？虽然他也非常的好奇，但是貌似现在不是说这个的时候吧？至少他觉得他们现在应该讨论一下一会儿用什么药水比较好……
　　
　　如果可以让你忘记那个话题，就算跑题到了外太空都是值得的啊！只是很可惜……卢修斯灰蓝色的眼睛哀怨的看着李晓强，“能不能不要？？？”那时他的命根子啊……
　　
　　“你说呢？”李晓强笑的很是灿烂，这小子最近简直就是老母鸡俯身了，怎么一个混蛋可以形容的啊！他本来就不太喜欢吵闹的环境，要不然当初也不会死窝在家里面半死不活的，实在是外面太吵闹了，或者说外面生人的气息太浓郁了，弄得他浑身不舒服。再加上怎么感觉都没有家里面安静，所以自然而然的就回家了。
　　
　　只是到了这里之后，嗯哼，因为庄园的封闭性，他对于这里非常的满意，但是最近那个该死的唠叨的鸡婆的马尔福却让他找不到他想要的平静了，该死的混蛋王八蛋，真应该去死的啊……
　　
　　“喂喂喂，我是为你好的啊！你是第一次，你是雄性，这一切的一切就代表了危险，没有别的可能性，我也只是小心而已，亲爱的，你不能够因为我的谨慎而定我的罪啊！”呜呜呜，如果谨慎小心也是罪的话，他估计早就罪孽深重了，不带这样的！好心当作驴肝肺奥嗷嗷哦奥！
　　
　　“不，我只是想要看看，时间是否是公平的。要知道我们从出生到长大，唯一没有改变的就是时间而已，如果我今天把你给剪掉了，我想要看看，时间是否还是公平的，是否明天还会继续而已啊！”李晓强有点感叹，哎，他是多么的有气质的啊~（--。。。）
　　
　　“……放心，时间对我们全部非常的公平的，真的，请相信我，到了时候我们照样会死掉，所以不用验证了，我们马尔福家他用千年的时间已经做了证明，时间实际上是这个世界上最公平的存在了！”卢修斯继续后退，这人今天到底是怎么了啊？怎么越来越抽搐了！
　　
　　“可是我没有检测过啊，毕竟这些是你告诉我的不是吗？我根本没有看见，所以我今天打算亲手亲眼鉴定一下时间的意义！”李晓强举着剪子，脸上挂着圣母一样的笑容，步步逼近卢修斯。
　　
　　“可是我不要嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷哦嗷嗷……”谁来救救我，救救我啊！！！！或者有人可以将他面前的这个混蛋丢到外太空去！
　　
　　一直躲在一边的三只魔王一只孔雀，一脸同情的看着卢修斯啊，哎，其实也是他自己的问题，他最近是有一点得意忘形了，完全忘记了面前这个小子究竟有多可怕……咳咳，受点教训也好，反正现在家里面岁数最小的就是他了，不欺负他欺负谁呢？在这个哈利离开之后，变得没有那么有趣，甚至是带着点冷清的房间中，哎，卢修斯，你就不要大意的牺牲自己，成全他们吧！！！！
　　


　　第六十六章所谓找抽
　　
　　所谓岁月悠悠，李晓强从苗条的身材到现在挺着个巨大的肚子已经足足有了三年的时间，刚开始还不习惯，看着自己大的离谱的肚子，他总是有一种一头撞死的心，但是后来一年一年的过去，他也就淡定了，那大肚子完全被他当作了啤酒肚。相当淡定的生活着。而且非常自觉的到处乱跑。
　　
　　他李晓强倒是心理面舒服了，但是卢修斯就不然了，本来铂金色的头发就容易让人误会，现在那头头发那里还能够看得出来是铂金色啊？可怜他卢修斯马尔福，虽然人至中年，但是巫师向来比较会保养，更何况那么多的魔药，他卢修斯更是这方面的高手，现在愣是被李晓强弄得两鬓斑白，看上去比他家老爹还要老上那么五六岁啊！没办法，看着李晓强那个样子他。。。着急啊！
　　
　　倒不是因为孩子迟迟不出来，关键是李晓强的做法，魔法生物因为本身和人类的身体结构有所区别，再加上本来的天性上的不同，怀孕的时间长点，这是很正常的事情。而且，孩子在母体中的时间越长，代表孩子的资质越好；所以说他是一点也不担心的。
　　
　　他担心的是，如果李晓强在这么‘不拘小节’的话，孩子根本就生不出来啊！！！哪有这样的啊？就说现在孩子已经稳定了吧，但是他现在毕竟不是一个人的身子啊，他倒好，什么刺激吃什么，什么不好弄弄什么，天天让自己提心吊胆的，不带这样的啊！
　　
　　他现在已经开始祈祷孩子赶快出生了，并且发誓以后再做的时候，一定记得做点防护措施，在这么来上两次的话，他一定会崩溃的啊！毕竟任谁看着肚子里面揣着自己的包子的人，一天到晚上蹿下跳没有一个整形，谁也会抓狂的啊！
　　
　　儿子闺女们啊，你们还是快点出来吧！别再折磨你们老爹的神经了，在这样下去，你们老爹估计就要和你们嫂子一样精神衰弱，最后导致分裂了！亲爱的孩子们啊，你们应该也不希望有一个精神分裂的父亲吧？所以为了你们以后的生活，你们还是快点出来吧嗷嗷嗷嗷！
　　
　　就在卢修斯抓狂的快要蹦起来的时候，李晓强照着卢修斯的脑袋就是一拳，然后满意的看着某人蹲在地上一脸痛苦的样子，“你小子没事情做了是不是？如果没事就赶快上楼去处理文件，别再我这里嗡嗡的乱叫，难道你不知道孕夫需要安静的环境吗？你在这里简直就是碍眼！”而且是非常的碍眼！最可恨的是还在心里面不断的碎碎念，这小子是不是觉得自己最近身子沉了，动不了他了是不是？想到这里，李晓强深蓝色的眼睛蒙上了一层数不清的颜色，看着卢修斯的眼神，也变的相当的不善。
　　
　　卢修斯这两年早就被训练出来了，那里能够不知道李晓强想要做什么？所以飞快的一抹脸，站了起来，重新恢复了原来该有的样子，只是一双手仍然小心翼翼的圈在李晓强的周围，“我这不也是着急的嘛？你这样，我很担心的啊！毕竟男子和女子不一样，生产的时候终究是个问题，你的肚子又这么大，而且孩子已经在肚子里面养了三年了，这个个头肯定不小，到时候……”所以说，他也不是故意的，郁闷自己是真的，担心他也是真的啊，为毛就没有人能够理解他的呢？
　　
　　李晓强翻了个白眼，懒得搭理某人，这人自从自己的肚子开始吹起来开始，就没有一天是正常的，天天做一些找抽的事情，刚刚那番话，从三年前他就开始说了，说到现在连标点符号都不带变的，还家主呢，就他那点水平，估计全去想怎么写一封让人看不明白的信去了。然后让人停了美容药。然后此人再去跪地求饶，再然后继续写那些似是而非的信，在被挺，再求饶，如此循环。。。这人啊，干什么就想不明白呢？一天到晚做些子找抽的事情，这不是诚心吗？
　　
　　“我可不是诚心的，我那是在培养西弗勒斯的审美好不好？他也几十岁了，不结婚也就罢了，天天说话全是那么的尖酸刻薄，知道的明白那是他的好意，不知道的早就恨死他了，这人根本将我当初传授给他的拐弯抹角用到了骂人身上，真是……”太气人了！明明那么优秀一人，居然到现在还是单身，私生活更是过的哪叫一个。。。。清净！真不知道那朵格兰芬多的百合花有什么好，非把自己弄的那么一副人不人鬼不鬼的样子！
　　
　　李晓强撇嘴，看也不看某人一眼，“人家貌似也不是从现在才这个样子的吧？我怎么听说人家刚入学的时候就是这个样子的呢？当初可是你自己硬凑上去的啊！现在反而嫌弃起人家来了！”这叫什么？这叫做自作自受啊！话说其实马尔福家应该是有很浓重的M性的吧？不然怎么会总是做这种找抽的事情呢？
　　
　　记得阿布拉克萨斯曾经和他说过，他也是自己死皮赖脸的赖上某学弟的，当初也只是觉得学弟配得上，谁想到现在会变成这种德行呢？所以说，其实马尔福家有什么倒霉的后果，基本上全是他们自己弄的。和别人没有任何的关系啊！
　　
　　哎，只是期望自己肚子里面的可以和小龙一样啊，虽然小龙在书里面也属于自己凑上去的那种，但是在这里人家可是一个标准的好孩子啊。儿子啊，千万不要学习你祖父和你‘母亲’要好好和你的哥哥学习哦！（--你这算是自欺欺人。。。明明你才是‘母亲’来着！）
　　
　　……小龙明明已经残了好不好？找了那么一个玩意做媳妇，动不动就抽搐一下，虽然说已经比以前十分钟抽搐一次好多了，可是问题不是在于时间，而是在于他那个毛病好不好？就算他不是十分钟抽搐一次，但是他也是一天抽搐一次啊！就算帕金森家的那个女娃娃的头发像是一只狮子狗狗，但是人家最起码是正常的吧？（小龙：……一天二十四小时没有一秒钟不再尖叫的，叫做正常的嘛？）
　　
　　“哈利有什么不好？最起码那孩子上得厅堂下得厨房，而且魔法潜力非常的彪悍，以后生出来的孩子也会很好的！”最好的是，不管是良家小妇男，还是妖媚男，哈利一个人就搞定了，完全不用小龙出去偷吃，多么好的一个对象啊！
　　
　　“……与其看一个神经病，不如多看点其他的，马尔福家还找不到几个暖床的嘛？”卢修斯说的很有气势，他自己也确实是这么想的，自家儿子这么的可爱乖巧，找了个小神经病，让他情何以堪啊！！！！！
　　
　　只是很明显卢修斯忘记了身边这个人是谁，这人不是他家的老爹，也不是他的朋友，按照正常的说法来说的话，此人是他的老婆，只是他们彼此都不打算承认罢了；所以当着自家老婆的面说着上述所说的话，就算是在怎么‘贤良淑德’的人，也会抓狂的吧？更何况李晓强根本就不是什么‘贤良淑德’的主儿。。。所以说，亲爱的卢修斯。。。。。乃自求多福吧……
　　

第六十七章 大大的‘惊喜’ 

“暖传？你喜欢什么样子的？只要你说的出来我就能够帮你弄来，到时候一定让你□！相信我，我绝对可以帮你的！”李晓强笑的温柔，声音也温柔，眼神也温柔，浑身上下让人感觉非常的舒服。
　　可是不知道怎么的，卢修斯总觉得一阵阵的凉意扑向自己，梅林啊，他刚刚究竟说了什么？为毛李晓强看起来那么的渗人呢？
　　实际上刚刚卢修斯也是那么一说，根本就没有过脑子，他只是不满意哈利而已，说出来的话也是不经大脑的，现在看到李晓强这个德行，再加上他说的话，他就茫然了，因为他根本不记得自己究竟说了什么啊！
　　所以他现在虽然很害怕某只，但是他真的想要知道啊！就算死也要做一个明白人不是？所以……“我刚刚有说什么吗？”乃这么的生气。
　　“说了什么？不，亲爱的，你要相信我，你什么也没有说，只是我突然觉得，你这两年实在是过得太过于清苦了点，我这个样子你也没有办法出门，更没有办法去发.泄，只能够用自己可怜的五指姑娘。所以，我决定为你找几个绝世美女，让你从这个可悲的不符合马尔福家的格调中解脱出来，重新成为一个完美的优秀的马尔福！”老子要你X尽人亡！
　　“……”好吧，这次不用再提醒了，他明白怎么回事了。这张臭嘴啊，为毛总是在不应该的时候瞎说话呢？果然最近生活太安逸了，所以他脑子找抽了，才会做这种找抽到了极点的事情啊。
　　“怎么？我亲爱的卢修斯，为什么不说话呢？告诉我，你喜欢什么类型，我一定保证会找到最合适的那个给你送来！”该死的，怎么这会儿想要上厕所了？NND，难道说是刚刚吃错了东西？所以现在才这么的难受不成？
　　“……那个，那啥，那什么，其实吧，你也知道我这个人一旦做了什么之后就会抽风来着，其实我刚刚真的不是有意的啊！亲爱的，我错了，我不要什么美人，我有你就够了啊！”卢修斯差点哭出来，要知道李晓强改良的那些个美人，他看一眼就想要吐了，他真是不需要啊的嗷嗷嗷嗷嗷嗷。
　　“不，不，没有错，你说得对，马尔福家是优秀的，是高贵的，是有钱的，什么样的美人你们没有办法得到？所以你没有错，一点错误也没有，是我错了，所以我今天要赎罪，将你这些年没有得到的还给你！”MD，越来越难受了，该死的一会儿一定要找卡卡那个混蛋问问今天到底是那个家伙做的饭，该死的卢修斯，快点答应，不然老子抽飞你丫的！
　　“……”卢修斯不说话了，这人根本就是找茬嘛，可是，卢修斯小心翼翼的看了一眼温柔的李晓强，然后崩溃了，那张脸，那张明明温柔的脸，此时已经变得异常的扭曲了，梅林啊，为什么他家老婆会是这种性子的呢？他究竟做错了什么，你丫的才会降下这么可怕的罪孽啊？他明明是无辜的好不好？
　　李晓强维持不住脸上的表情了，这次他明白是怎么回事了，NND，他要生了！可是他不认为现在是生孩子的好时候，在怎么说也要给他个时间算算时辰的吧？可惜肚子里面那个貌似是忍受不了了！
　　不过其实这也是很正常的事情，毕竟谁在一个封闭的空间中天天听着自家的父母在那里说一些没有营养的应该丢入垃圾桶的话，听了三年，也会觉得烦闷的。再加上今天新一轮的废话，好吧，人家终于抓狂了。毕竟他虽然没有出生，但是也算是一个生命体的不是吗？
　　一个生命体当然是有权利拒绝某些事情的啊，虽然有的时候拒绝不了，但是心理面的抗拒还是能够做到滴！所以，他要出声，他不要再听那两个白痴说废话了，他要出声嗷嗷嗷嗷！
　　卢修斯这是也看出不对劲来了，猛的走上前看了一眼李晓强的情况，然后非常镇定的叫了卡卡，抱着李晓强就走了上去，虽然他就德拉科一个儿子，可是马尔福家关于这方面的介绍实在是太多了，早在两年前的家里面就已经准备好了产房，哎，儿子啊儿子，你来的真是时候，到时候老爹给你糖吃！
　　卢修斯从来没有像今天这么紧张过，说真的当初的拉客的出生，他早就没有什么印象了。
　　倒不是说他冷血什么的，毕竟他是真的喜爱着自己的儿子啊，他恨不得将这个世界上最美好的东西全部送到儿子的面前，又怎么可能不喜欢儿子呢？就算是要冷血，也是要冷血他家老爹，而不是他可怜的儿子的啊。
　　其实根本的原因在于德拉科宝宝实在是这个世界上最可爱的宝宝了，再加上德拉科宝宝有点早产，所以当初某魔药教授的更是不惜下了血本来帮助某水仙花，然后可爱的德拉科宝宝就那样在一个小时之内从他家母亲的肚子中跑了出来。
　　所以说其实卢修斯根本还没有来得及感受那让人煎熬的痛苦，还来不及抓狂发疯，更是来不及体会产妇的丈夫这一神圣的职业他就结束了。基本上卢修斯根本可以说除了听到早产之后的碎碎念以外，完全没有任何的反应，他家的宝贝小龙就出生了。
　　其后他更是没有办法感觉了，除了小龙这一个儿子以外，他别说是儿子了，就连个儿子毛也没有见到过，所以说他对于所谓的等待的父亲这个角色可以说是一点也不了解，可以说现在的卢修斯才是第一次感受那种煎熬的感觉的啊。
　　而现在的他听到了李晓强从来面传出来的声音，觉得浑身不舒服，对于刚刚还在赞赏儿子乖巧的他来说，简直是不能够想象的啊。那恐怖的尖叫声，居然穿透了隔音咒的保护，突出了重围，不断的肆虐着大家的耳朵。
　　要是好听也就罢了，问题是这个声音绝对比杀猪的声音还要难听上一百倍啊一百倍。他记得刚刚他还特意让卡卡多弄了两层，为什么现在还是能够听到李晓强那不是杀猪却胜似杀猪的声音呢？
　　卡卡你个该死的混蛋，为毛这点小事请你也做不好啊？简直就是丢了他们马尔福家的脸面啊，这哪理想是他们马尔福家的小精灵做出来的事情呢？他要投诉啊投诉，这简直就是噪音污染啊噪音污染，他要投诉，梅林，为毛隔音咒不管用了捏？？？（某：老娘我现在就想要抽死你啊抽死你，老娘的儿子在里面痛苦的生孩子，你丫的倒好，居然在这里念叨什么噪音污染，老娘要将你五马分尸挫骨扬灰！）
　　卢修斯揉了揉莫名其妙背东西砸到了的脑袋，有点郁闷啊，话说这里面虽然已经很久正常不起来了，可是用不用这么的夸张啊，就算没有看到到底是什么东西砸了他的头，但是那重量，那个质感，还有那让过来的时候的风，无一不是在表明，这该死的混蛋绝对是想要弄死他啊弄死他！
　　要不是他最近被李晓强弄得有点神经质，稍微感觉一不对就会给自己上保护咒的习惯的话，那么这会儿子他的脑袋绝对不单单只是有点疼而已，绝对会破一个大窟窿的。。到时候他自己估计连是怎么死的也不知道了啊。
　　“是我，你个该死的混蛋，老子现在这么难受，你丫的在那边唧唧歪歪的说什么废话呢？混蛋咱们等着瞧，等老子完事了，老子和你小子没完！你那张嘴难道就不能够消停消停嘛？该死的混搭！”李晓强监理的声音穿透了墙壁，同时也穿透了外面那群可怜的人的耳朵。
　　真不能够怪罪他这样，实在是太TMD的痛苦了，李晓强决定从此以后他要将韦斯莱家的那位夫人做为重点保护对象，太--。。彪悍了啊！！！居然生了那么多，实在是。。。实在是。。。楷模啊！
　　外面可怜的被可怕的声音折磨的人无奈的捂住耳朵，然后淡定的看着天花板，仅此而已。毕竟里面那个家伙也不是很容易啊，可怜的孩子哦。
　　只是如果他们的脸部没有在抽搐，大概就没有这么奇怪了。其实基本上贵族对于血统的执着让他们通常会将眼光瞄准在那些拥有同样高贵血统的女人的身上，毕竟那样更加的容易留下后代不是吗？
　　虽然男人也拥有同样的的能力，但是其中却有很多不可抗拒的可能出现的意外，所以虽然他们从以前就知道男性也可以生产。但是基本上很少有人见过，毕竟身为男人的自尊很少有人愿意那样去做。除非逼不得已。
　　而只要一想到里面的某个人，在那里嚎叫，他们就觉得浑身不舒服，梅林啊，这简直在挑战他们的神经的啊。
　　从他们出生那天开始，他们就接受着这个已经成型的社会传递给他们的消息，随着他们不断的长大，外界完整的体系，也已经引入他们的脑海中去了。虽然他们知道男人可以生孩子，甚至听到过不少的例子，但是很可惜，知道是一回事，做事另外一回事啊！
　　尤其是他们已经接受了这个世界的世界观，所以其实虽然魔法世界看了一男男生子，但是他们对于看到某男挺着肚子叉开腿，在哪里尖叫，还是有点。。。想想不能……
　　基本上人类就是这个德行，这种毛病也不是一天两天的了，会因为比人说，然后对某些事情产生一种未知的恐惧心理，好吧，虽然他们只是接受不能而已，第一印象什么的，果然是非常的讨厌呢！
　　所以他们非常了解李小强现在的情况以及心情，任谁知道是个男的，还要生海信，心情也不会好的，最可气的是生孩子的时候，肚子里面那个小崽子的爹还在那里找抽，简直就是过分的说。
　　摸下巴，如果他们的那口子是卢修斯那个的行的话……好吧，卢修斯可以圆满了，哪怕是阿布拉克萨斯在一想到自己的另一办变成卢修斯了，也有一种想要自杀的冲同，梅林啊，他怎么会有这种儿子呢？如果他们的另一半是卢修斯这德行的，他们绝对会用最快的速度回归梅林的怀抱嗷嗷哦啊。
　　先不管外面的人是怎么想的，总之李晓强在吼了某人之后，突然觉得心情非常的好，也有力气了。。。。

“暖传？你喜欢什么样子的？只要你说的出来我就能够帮你弄来，到时候一定让你□！相信我，我绝对可以帮你的！”李晓强笑的温柔，声音也温柔，眼神也温柔，浑身上下让人感觉非常的舒服。
　　可是不知道怎么的，卢修斯总觉得一阵阵的凉意扑向自己，梅林啊，他刚刚究竟说了什么？为毛李晓强看起来那么的渗人呢？
　　实际上刚刚卢修斯也是那么一说，根本就没有过脑子，他只是不满意哈利而已，说出来的话也是不经大脑的，现在看到李晓强这个德行，再加上他说的话，他就茫然了，因为他根本不记得自己究竟说了什么啊！
　　所以他现在虽然很害怕某只，但是他真的想要知道啊！就算死也要做一个明白人不是？所以……“我刚刚有说什么吗？”乃这么的生气。
　　“说了什么？不，亲爱的，你要相信我，你什么也没有说，只是我突然觉得，你这两年实在是过得太过于清苦了点，我这个样子你也没有办法出门，更没有办法去发.泄，只能够用自己可怜的五指姑娘。所以，我决定为你找几个绝世美女，让你从这个可悲的不符合马尔福家的格调中解脱出来，重新成为一个完美的优秀的马尔福！”老子要你X尽人亡！
　　“……”好吧，这次不用再提醒了，他明白怎么回事了。这张臭嘴啊，为毛总是在不应该的时候瞎说话呢？果然最近生活太安逸了，所以他脑子找抽了，才会做这种找抽到了极点的事情啊。
　　“怎么？我亲爱的卢修斯，为什么不说话呢？告诉我，你喜欢什么类型，我一定保证会找到最合适的那个给你送来！”该死的，怎么这会儿想要上厕所了？NND，难道说是刚刚吃错了东西？所以现在才这么的难受不成？
　　“……那个，那啥，那什么，其实吧，你也知道我这个人一旦做了什么之后就会抽风来着，其实我刚刚真的不是有意的啊！亲爱的，我错了，我不要什么美人，我有你就够了啊！”卢修斯差点哭出来，要知道李晓强改良的那些个美人，他看一眼就想要吐了，他真是不需要啊的嗷嗷嗷嗷嗷嗷。
　　“不，不，没有错，你说得对，马尔福家是优秀的，是高贵的，是有钱的，什么样的美人你们没有办法得到？所以你没有错，一点错误也没有，是我错了，所以我今天要赎罪，将你这些年没有得到的还给你！”MD，越来越难受了，该死的一会儿一定要找卡卡那个混蛋问问今天到底是那个家伙做的饭，该死的卢修斯，快点答应，不然老子抽飞你丫的！
　　“……”卢修斯不说话了，这人根本就是找茬嘛，可是，卢修斯小心翼翼的看了一眼温柔的李晓强，然后崩溃了，那张脸，那张明明温柔的脸，此时已经变得异常的扭曲了，梅林啊，为什么他家老婆会是这种性子的呢？他究竟做错了什么，你丫的才会降下这么可怕的罪孽啊？他明明是无辜的好不好？
　　李晓强维持不住脸上的表情了，这次他明白是怎么回事了，NND，他要生了！可是他不认为现在是生孩子的好时候，在怎么说也要给他个时间算算时辰的吧？可惜肚子里面那个貌似是忍受不了了！
　　不过其实这也是很正常的事情，毕竟谁在一个封闭的空间中天天听着自家的父母在那里说一些没有营养的应该丢入垃圾桶的话，听了三年，也会觉得烦闷的。再加上今天新一轮的废话，好吧，人家终于抓狂了。毕竟他虽然没有出生，但是也算是一个生命体的不是吗？
　　一个生命体当然是有权利拒绝某些事情的啊，虽然有的时候拒绝不了，但是心理面的抗拒还是能够做到滴！所以，他要出声，他不要再听那两个白痴说废话了，他要出声嗷嗷嗷嗷！
　　卢修斯这是也看出不对劲来了，猛的走上前看了一眼李晓强的情况，然后非常镇定的叫了卡卡，抱着李晓强就走了上去，虽然他就德拉科一个儿子，可是马尔福家关于这方面的介绍实在是太多了，早在两年前的家里面就已经准备好了产房，哎，儿子啊儿子，你来的真是时候，到时候老爹给你糖吃！
　　卢修斯从来没有像今天这么紧张过，说真的当初的拉客的出生，他早就没有什么印象了。
　　倒不是说他冷血什么的，毕竟他是真的喜爱着自己的儿子啊，他恨不得将这个世界上最美好的东西全部送到儿子的面前，又怎么可能不喜欢儿子呢？就算是要冷血，也是要冷血他家老爹，而不是他可怜的儿子的啊。
　　其实根本的原因在于德拉科宝宝实在是这个世界上最可爱的宝宝了，再加上德拉科宝宝有点早产，所以当初某魔药教授的更是不惜下了血本来帮助某水仙花，然后可爱的德拉科宝宝就那样在一个小时之内从他家母亲的肚子中跑了出来。
　　所以说其实卢修斯根本还没有来得及感受那让人煎熬的痛苦，还来不及抓狂发疯，更是来不及体会产妇的丈夫这一神圣的职业他就结束了。基本上卢修斯根本可以说除了听到早产之后的碎碎念以外，完全没有任何的反应，他家的宝贝小龙就出生了。
　　其后他更是没有办法感觉了，除了小龙这一个儿子以外，他别说是儿子了，就连个儿子毛也没有见到过，所以说他对于所谓的等待的父亲这个角色可以说是一点也不了解，可以说现在的卢修斯才是第一次感受那种煎熬的感觉的啊。
　　而现在的他听到了李晓强从来面传出来的声音，觉得浑身不舒服，对于刚刚还在赞赏儿子乖巧的他来说，简直是不能够想象的啊。那恐怖的尖叫声，居然穿透了隔音咒的保护，突出了重围，不断的肆虐着大家的耳朵。
　　要是好听也就罢了，问题是这个声音绝对比杀猪的声音还要难听上一百倍啊一百倍。他记得刚刚他还特意让卡卡多弄了两层，为什么现在还是能够听到李晓强那不是杀猪却胜似杀猪的声音呢？
　　卡卡你个该死的混蛋，为毛这点小事请你也做不好啊？简直就是丢了他们马尔福家的脸面啊，这哪理想是他们马尔福家的小精灵做出来的事情呢？他要投诉啊投诉，这简直就是噪音污染啊噪音污染，他要投诉，梅林，为毛隔音咒不管用了捏？？？（某：老娘我现在就想要抽死你啊抽死你，老娘的儿子在里面痛苦的生孩子，你丫的倒好，居然在这里念叨什么噪音污染，老娘要将你五马分尸挫骨扬灰！）
　　卢修斯揉了揉莫名其妙背东西砸到了的脑袋，有点郁闷啊，话说这里面虽然已经很久正常不起来了，可是用不用这么的夸张啊，就算没有看到到底是什么东西砸了他的头，但是那重量，那个质感，还有那让过来的时候的风，无一不是在表明，这该死的混蛋绝对是想要弄死他啊弄死他！
　　要不是他最近被李晓强弄得有点神经质，稍微感觉一不对就会给自己上保护咒的习惯的话，那么这会儿子他的脑袋绝对不单单只是有点疼而已，绝对会破一个大窟窿的。。到时候他自己估计连是怎么死的也不知道了啊。
　　“是我，你个该死的混蛋，老子现在这么难受，你丫的在那边唧唧歪歪的说什么废话呢？混蛋咱们等着瞧，等老子完事了，老子和你小子没完！你那张嘴难道就不能够消停消停嘛？该死的混搭！”李晓强监理的声音穿透了墙壁，同时也穿透了外面那群可怜的人的耳朵。
　　真不能够怪罪他这样，实在是太TMD的痛苦了，李晓强决定从此以后他要将韦斯莱家的那位夫人做为重点保护对象，太--。。彪悍了啊！！！居然生了那么多，实在是。。。实在是。。。楷模啊！
　　外面可怜的被可怕的声音折磨的人无奈的捂住耳朵，然后淡定的看着天花板，仅此而已。毕竟里面那个家伙也不是很容易啊，可怜的孩子哦。
　　只是如果他们的脸部没有在抽搐，大概就没有这么奇怪了。其实基本上贵族对于血统的执着让他们通常会将眼光瞄准在那些拥有同样高贵血统的女人的身上，毕竟那样更加的容易留下后代不是吗？
　　虽然男人也拥有同样的的能力，但是其中却有很多不可抗拒的可能出现的意外，所以虽然他们从以前就知道男性也可以生产。但是基本上很少有人见过，毕竟身为男人的自尊很少有人愿意那样去做。除非逼不得已。
　　而只要一想到里面的某个人，在那里嚎叫，他们就觉得浑身不舒服，梅林啊，这简直在挑战他们的神经的啊。
　　从他们出生那天开始，他们就接受着这个已经成型的社会传递给他们的消息，随着他们不断的长大，外界完整的体系，也已经引入他们的脑海中去了。虽然他们知道男人可以生孩子，甚至听到过不少的例子，但是很可惜，知道是一回事，做事另外一回事啊！
　　尤其是他们已经接受了这个世界的世界观，所以其实虽然魔法世界看了一男男生子，但是他们对于看到某男挺着肚子叉开腿，在哪里尖叫，还是有点。。。想想不能……
　　基本上人类就是这个德行，这种毛病也不是一天两天的了，会因为比人说，然后对某些事情产生一种未知的恐惧心理，好吧，虽然他们只是接受不能而已，第一印象什么的，果然是非常的讨厌呢！
　　所以他们非常了解李小强现在的情况以及心情，任谁知道是个男的，还要生海信，心情也不会好的，最可气的是生孩子的时候，肚子里面那个小崽子的爹还在那里找抽，简直就是过分的说。
　　摸下巴，如果他们的那口子是卢修斯那个的行的话……好吧，卢修斯可以圆满了，哪怕是阿布拉克萨斯在一想到自己的另一办变成卢修斯了，也有一种想要自杀的冲同，梅林啊，他怎么会有这种儿子呢？如果他们的另一半是卢修斯这德行的，他们绝对会用最快的速度回归梅林的怀抱嗷嗷哦啊。
　　先不管外面的人是怎么想的，总之李晓强在吼了某人之后，突然觉得心情非常的好，也有力气了。。。。

“暖传？你喜欢什么样子的？只要你说的出来我就能够帮你弄来，到时候一定让你□！相信我，我绝对可以帮你的！”李晓强笑的温柔，声音也温柔，眼神也温柔，浑身上下让人感觉非常的舒服。
　　可是不知道怎么的，卢修斯总觉得一阵阵的凉意扑向自己，梅林啊，他刚刚究竟说了什么？为毛李晓强看起来那么的渗人呢？
　　实际上刚刚卢修斯也是那么一说，根本就没有过脑子，他只是不满意哈利而已，说出来的话也是不经大脑的，现在看到李晓强这个德行，再加上他说的话，他就茫然了，因为他根本不记得自己究竟说了什么啊！
　　所以他现在虽然很害怕某只，但是他真的想要知道啊！就算死也要做一个明白人不是？所以……“我刚刚有说什么吗？”乃这么的生气。
　　“说了什么？不，亲爱的，你要相信我，你什么也没有说，只是我突然觉得，你这两年实在是过得太过于清苦了点，我这个样子你也没有办法出门，更没有办法去发.泄，只能够用自己可怜的五指姑娘。所以，我决定为你找几个绝世美女，让你从这个可悲的不符合马尔福家的格调中解脱出来，重新成为一个完美的优秀的马尔福！”老子要你X尽人亡！
　　“……”好吧，这次不用再提醒了，他明白怎么回事了。这张臭嘴啊，为毛总是在不应该的时候瞎说话呢？果然最近生活太安逸了，所以他脑子找抽了，才会做这种找抽到了极点的事情啊。
　　“怎么？我亲爱的卢修斯，为什么不说话呢？告诉我，你喜欢什么类型，我一定保证会找到最合适的那个给你送来！”该死的，怎么这会儿想要上厕所了？NND，难道说是刚刚吃错了东西？所以现在才这么的难受不成？
　　“……那个，那啥，那什么，其实吧，你也知道我这个人一旦做了什么之后就会抽风来着，其实我刚刚真的不是有意的啊！亲爱的，我错了，我不要什么美人，我有你就够了啊！”卢修斯差点哭出来，要知道李晓强改良的那些个美人，他看一眼就想要吐了，他真是不需要啊的嗷嗷嗷嗷嗷嗷。
　　“不，不，没有错，你说得对，马尔福家是优秀的，是高贵的，是有钱的，什么样的美人你们没有办法得到？所以你没有错，一点错误也没有，是我错了，所以我今天要赎罪，将你这些年没有得到的还给你！”MD，越来越难受了，该死的一会儿一定要找卡卡那个混蛋问问今天到底是那个家伙做的饭，该死的卢修斯，快点答应，不然老子抽飞你丫的！
　　“……”卢修斯不说话了，这人根本就是找茬嘛，可是，卢修斯小心翼翼的看了一眼温柔的李晓强，然后崩溃了，那张脸，那张明明温柔的脸，此时已经变得异常的扭曲了，梅林啊，为什么他家老婆会是这种性子的呢？他究竟做错了什么，你丫的才会降下这么可怕的罪孽啊？他明明是无辜的好不好？
　　李晓强维持不住脸上的表情了，这次他明白是怎么回事了，NND，他要生了！可是他不认为现在是生孩子的好时候，在怎么说也要给他个时间算算时辰的吧？可惜肚子里面那个貌似是忍受不了了！
　　不过其实这也是很正常的事情，毕竟谁在一个封闭的空间中天天听着自家的父母在那里说一些没有营养的应该丢入垃圾桶的话，听了三年，也会觉得烦闷的。再加上今天新一轮的废话，好吧，人家终于抓狂了。毕竟他虽然没有出生，但是也算是一个生命体的不是吗？
　　一个生命体当然是有权利拒绝某些事情的啊，虽然有的时候拒绝不了，但是心理面的抗拒还是能够做到滴！所以，他要出声，他不要再听那两个白痴说废话了，他要出声嗷嗷嗷嗷！
　　卢修斯这是也看出不对劲来了，猛的走上前看了一眼李晓强的情况，然后非常镇定的叫了卡卡，抱着李晓强就走了上去，虽然他就德拉科一个儿子，可是马尔福家关于这方面的介绍实在是太多了，早在两年前的家里面就已经准备好了产房，哎，儿子啊儿子，你来的真是时候，到时候老爹给你糖吃！
　　卢修斯从来没有像今天这么紧张过，说真的当初的拉客的出生，他早就没有什么印象了。
　　倒不是说他冷血什么的，毕竟他是真的喜爱着自己的儿子啊，他恨不得将这个世界上最美好的东西全部送到儿子的面前，又怎么可能不喜欢儿子呢？就算是要冷血，也是要冷血他家老爹，而不是他可怜的儿子的啊。
　　其实根本的原因在于德拉科宝宝实在是这个世界上最可爱的宝宝了，再加上德拉科宝宝有点早产，所以当初某魔药教授的更是不惜下了血本来帮助某水仙花，然后可爱的德拉科宝宝就那样在一个小时之内从他家母亲的肚子中跑了出来。
　　所以说其实卢修斯根本还没有来得及感受那让人煎熬的痛苦，还来不及抓狂发疯，更是来不及体会产妇的丈夫这一神圣的职业他就结束了。基本上卢修斯根本可以说除了听到早产之后的碎碎念以外，完全没有任何的反应，他家的宝贝小龙就出生了。
　　其后他更是没有办法感觉了，除了小龙这一个儿子以外，他别说是儿子了，就连个儿子毛也没有见到过，所以说他对于所谓的等待的父亲这个角色可以说是一点也不了解，可以说现在的卢修斯才是第一次感受那种煎熬的感觉的啊。
　　而现在的他听到了李晓强从来面传出来的声音，觉得浑身不舒服，对于刚刚还在赞赏儿子乖巧的他来说，简直是不能够想象的啊。那恐怖的尖叫声，居然穿透了隔音咒的保护，突出了重围，不断的肆虐着大家的耳朵。
　　要是好听也就罢了，问题是这个声音绝对比杀猪的声音还要难听上一百倍啊一百倍。他记得刚刚他还特意让卡卡多弄了两层，为什么现在还是能够听到李晓强那不是杀猪却胜似杀猪的声音呢？
　　卡卡你个该死的混蛋，为毛这点小事请你也做不好啊？简直就是丢了他们马尔福家的脸面啊，这哪理想是他们马尔福家的小精灵做出来的事情呢？他要投诉啊投诉，这简直就是噪音污染啊噪音污染，他要投诉，梅林，为毛隔音咒不管用了捏？？？（某：老娘我现在就想要抽死你啊抽死你，老娘的儿子在里面痛苦的生孩子，你丫的倒好，居然在这里念叨什么噪音污染，老娘要将你五马分尸挫骨扬灰！）
　　卢修斯揉了揉莫名其妙背东西砸到了的脑袋，有点郁闷啊，话说这里面虽然已经很久正常不起来了，可是用不用这么的夸张啊，就算没有看到到底是什么东西砸了他的头，但是那重量，那个质感，还有那让过来的时候的风，无一不是在表明，这该死的混蛋绝对是想要弄死他啊弄死他！
　　要不是他最近被李晓强弄得有点神经质，稍微感觉一不对就会给自己上保护咒的习惯的话，那么这会儿子他的脑袋绝对不单单只是有点疼而已，绝对会破一个大窟窿的。。到时候他自己估计连是怎么死的也不知道了啊。
　　“是我，你个该死的混蛋，老子现在这么难受，你丫的在那边唧唧歪歪的说什么废话呢？混蛋咱们等着瞧，等老子完事了，老子和你小子没完！你那张嘴难道就不能够消停消停嘛？该死的混搭！”李晓强监理的声音穿透了墙壁，同时也穿透了外面那群可怜的人的耳朵。
　　真不能够怪罪他这样，实在是太TMD的痛苦了，李晓强决定从此以后他要将韦斯莱家的那位夫人做为重点保护对象，太--。。彪悍了啊！！！居然生了那么多，实在是。。。实在是。。。楷模啊！
　　外面可怜的被可怕的声音折磨的人无奈的捂住耳朵，然后淡定的看着天花板，仅此而已。毕竟里面那个家伙也不是很容易啊，可怜的孩子哦。
　　只是如果他们的脸部没有在抽搐，大概就没有这么奇怪了。其实基本上贵族对于血统的执着让他们通常会将眼光瞄准在那些拥有同样高贵血统的女人的身上，毕竟那样更加的容易留下后代不是吗？
　　虽然男人也拥有同样的的能力，但是其中却有很多不可抗拒的可能出现的意外，所以虽然他们从以前就知道男性也可以生产。但是基本上很少有人见过，毕竟身为男人的自尊很少有人愿意那样去做。除非逼不得已。
　　而只要一想到里面的某个人，在那里嚎叫，他们就觉得浑身不舒服，梅林啊，这简直在挑战他们的神经的啊。
　　从他们出生那天开始，他们就接受着这个已经成型的社会传递给他们的消息，随着他们不断的长大，外界完整的体系，也已经引入他们的脑海中去了。虽然他们知道男人可以生孩子，甚至听到过不少的例子，但是很可惜，知道是一回事，做事另外一回事啊！
　　尤其是他们已经接受了这个世界的世界观，所以其实虽然魔法世界看了一男男生子，但是他们对于看到某男挺着肚子叉开腿，在哪里尖叫，还是有点。。。想想不能……
　　基本上人类就是这个德行，这种毛病也不是一天两天的了，会因为比人说，然后对某些事情产生一种未知的恐惧心理，好吧，虽然他们只是接受不能而已，第一印象什么的，果然是非常的讨厌呢！
　　所以他们非常了解李小强现在的情况以及心情，任谁知道是个男的，还要生海信，心情也不会好的，最可气的是生孩子的时候，肚子里面那个小崽子的爹还在那里找抽，简直就是过分的说。
　　摸下巴，如果他们的那口子是卢修斯那个的行的话……好吧，卢修斯可以圆满了，哪怕是阿布拉克萨斯在一想到自己的另一办变成卢修斯了，也有一种想要自杀的冲同，梅林啊，他怎么会有这种儿子呢？如果他们的另一半是卢修斯这德行的，他们绝对会用最快的速度回归梅林的怀抱嗷嗷哦啊。
　　先不管外面的人是怎么想的，总之李晓强在吼了某人之后，突然觉得心情非常的好，也有力气了。。。。

很幸福

时间在流逝，日月在更替，一直在外面的卢修斯觉得自己像是过了亿万年一样的漫长，那铂金色的长发已经暗淡无光，勾人的桃花眼下面也是浓重的黑色，估计就算是某国宝都要感叹一声自愧不如。
　　而里面的声音却是越来越大，卢修斯不得不感叹，他觉得自己的耳朵好像已经快要聋了，但是里面的人的嗓子居然还能够这么坚持不懈着，实在是不得不感叹蟑螂这一物种的神奇。
　　他们不光是生命力顽强的让人赞叹，就连那各个部件都和人类有着本质的区别，相信如果不似乎此物种的进化目标和人类有着本质的不同，现在这个星球已经统治者绝对的不是两条腿的动物，而是多腿动物了。
　　就在卢修斯傻傻的发呆的时候，一声比李晓强更加恐怖的叫声想起，然后一个人影飞快的从卢修斯的面前闪过，卢修斯呆呆的看着那个离开的人影，有点发愣，“刚刚乃是谁？？”
　　卡卡淡定的眨了眨自己的大眼睛，很是平淡的回望卢修斯，“好像是负责接生的……”
　　卢修斯眨了眨眼睛，“……他为什么跑了？”
　　卡卡抽搐着嘴角，在心里面掀桌，尼玛老子一直在你身边，你看到他跑了，老子自然也看到他跑了，老子哪里知道他为什么跑啊？“不知道，不过，主人，我觉得现在最重要的不是他为什么跑了，而是。。。里面那个现在到底怎么样了……”话还没有说完，可怜的卡卡就被某个飞快从自己身边闪进去的身影给撞飞了，第N次在心里面感叹，这世界为什么会如此的让人有毁灭的欲望！！！
　　还没等卡卡感叹完……或者说是没有等卡卡抱怨完，就被另外有一声更加凄厉的尖叫声给吓了一跳，卡卡飞快的爬了起来，走进了房间，然后……嘴角抽搐的看着躺在地上四肢抽搐的某铂金贵族。
　　再抬眼看着一边被透明的泡泡包裹着的七个孩子，灰常灰常淡定的走到李晓强的身边，躬身，“夫人，有什么想要吃的吗？”
　　李晓强扫了一眼地上的某贵族，挥了挥爪子，“将地上那个大型垃圾给我丢到霍格沃兹的禁林里面去，最近一年最好不要让我在看到这个混蛋出现在我的面前；另外，我不饿，我要睡觉。。。就这样吧……”
　　卡卡淡定的点点头，伸爪抓起某贵族的衣领就往外走，心里面琢磨着，看来主人是需要在教育了。
　　不就是一下子生下来七个孩子吗？不就是所有的孩子全像是在卵里面一样的吗？不就是他们全部黏在一起吗？真是少见多怪。果然，其实主人什么的，真是弱爆了呢！！
　　…………我是卡卡拽着某贵族离开的分界线…………
　　李晓强那淡定的形象早在卡卡离开之后就不复存在了，一张精致的小脸满是狰狞，蟑螂超强的恢复能力，让他这么一会儿就已经可以走下地了，看着那七个被透明的薄膜包裹着的孩子，李晓强完全没有办法冷静下来；
　　这么多年来，他忍气吞声，他忍受‘非人的折磨’，还不容易活到现在有‘妻’有子，生活还算美满，但是这该死的老天爷总是不肯放过他，尼玛，他是只蟑螂，老天爷就BS他是不是？是不是？尼玛，谁生孩子生一串的？生一串的？他不就是想要老老实实是的过日子嘛？？？该死的老天，老子诅咒你不得好死！！！
　　就这样被愤怒趋势的李晓强童鞋就这样走上了愤恨的复仇之路，誓要让那该死的老天再也不能够愚弄他，然后不断的修炼，修炼，修炼在修炼，终于站在了人世的巅峰，终于再一次被……一道雷劈中，进入了……流星街。。。愤恨李晓强无数次的雷劈中，无数次的穿越，终于最后一次被劈成了灰烬……本书完。。。
　　那是不可能的。。。李晓强虽然郁闷，但是一次生下来七个让他有一种另类的成就感，虽然着成就感很是诡异就是了，不过看着曲卷在透明的卵中的孩子们，李晓强开心的笑了。
　　高兴也好，悲伤也罢，现在的他有他爱着的人，也有爱着他的人，是什么根本就不重要，他只是知道，他现在。。非常非常非常的幸福……

