[PG-13]《首先，然后》9月6日 放出蓝字结局BY 椰子椰子

HP/SS
状态	完结
校对	-
配对	-
等级(也手蛹釉祟})	PG-13
文章风格(类型)	-
警告	-
申明	-
简介	-
Dd出	-
原文地址	-
授权	-
本帖最后由 有疾 于 2011-4-10 14:17 编辑


*********************************

对于罗恩?韦斯莱来说，人生由始至终都是一件力气活。

巫师棋不算在内，而其它的一切都是。从他出生那一刻，就必须在双胞胎的围追堵截中寻求生存空间，然后是学校，第一天就遇上了哈利?波特，哦还有赫敏，以及很遗憾不能装做透明的存在的马尔福小白鼬，生活对他来说每一天都是辛苦的奔忙，你要支持朋友来拯救世界，在课堂上对抗邪恶的漂亮男孩，还有忍受智力比自己超过太多的女朋友，当他终于毕业能够摆脱这一切的时候罗恩好好地让自己大醉了一场，唯恐醒来发现这只是自己的一场美梦。

他是对的，他那被诅咒的命运不会这么轻易放过他。

在他毕业后三个月，战争开始了，所有成年巫师都匆匆忙忙地被动员起来，他不得不放弃自己当一名职业棋手的尝试，投入傲罗培训中，半个月后他就成了一个对抗邪恶的职业战士。

所幸战争比他想象的要短，魔王一方的迅速溃败是他们没料到的，邓布利多做了那么多不为人知的工作，直到战争中才全部展现出意义来。

但他的事情却没结束，战争结束了，所有人都开始过回自己的生活，只不是他。就像他早就隐约明白那样，当你的好友是超级英雄，那么你只能迁就他来改变你的生活。

罗恩?韦斯莱，哈利?波特的最好朋友，著名傲罗，他无法摆脱的标签。

日复一日的琐碎事情，训练新人，扫清战后黑巫师的残存据点，警惕一切应该警戒的潜在危险人物，监视，拷问……忽然间他一夜之间就再也不是那个大咧咧满脸雀斑笑得东倒西歪的大男孩，而是一个嘴角下拉阴沉沉像一道巨大的黑影的男人。

“那会过去的，”他的朋友这样安慰他，世界救世主在那一段时间同样只有一张阴郁的脸，“这只是过渡期，当它结束，一切都会正常了。我们会得到我们应得的一切。”

是的，但经过了这些，他无法肯定当初那些是否还真的能再一次被自己拥有，他是否真的值得拥有那么美好的事情。

“一切都会往好的方向发展。”赫敏安慰他，这安慰第一次显得如此苍白。

但是事情总算还是结束了，当他砰一声摔到地上，一阵刺骨的痛从脊背蔓延，他惊恐地看着眼前颠倒的一切，不能理解发生了什么。所有的人都朝他跑过来，对着他嘴巴一张一合，只是没有声音。眼前的世界渐渐变成黑白色，黯淡下去。

他最后一个想法是，这下子，事情总算是要结束了。



“韦斯莱先生，你有一个访客。”

罗恩转过头，还没来得及抓个枕头把自己撑起来，他妹妹已经踏着急火火的步子冲了进来。

“罗恩，有一件事需要你知道。”

“多谢你来看望，我真的感觉好多了。”他干巴巴地回答。

金妮飞来一记眼刃，“我有真正重要的事情，比你这种从麻瓜分飞机上摔下来的傻瓜一点背伤要重要得多了。哈利出事了。”

这不像是一个新闻，反而更像一个习惯性事件，所以罗恩只是眨眼，“我记得走之前他说要去帮忙海格找一些稀有动物做课堂示范，出了什么事？”

“他失踪了。”

罗恩想让自己坐得更直一些，却扯动了僵硬的脊骨龇牙咧嘴地挣扎了一下。他冒着冷汗不敢再动。

“多久了？”

“一个月多一些。”金妮说，焦躁不安地扭着眉毛，“他们派出了一些人去寻找他，邓布利多教授也去了，但是……”

一阵拍击翅膀的声音引起了这一对兄妹的注意，金妮走到窗边把窗户打开了，一只猫头鹰盘旋着落在床尾，慢条斯理地抖掉身上的灰，才转过灰色的小脑袋评估地盯着罗恩看着。

“赫敏的猫头鹰。”罗恩说，指示着妹妹把它腿上绑着的一小卷纸解下来。那简洁的短笺让他眉毛扬起来。

“好了，”他说，顺手抄起猫头鹰送出窗外，“别担心，是好消息。哈利被找到了，已经回到了霍格沃茨。我得去看看他，赫敏这里说得不明不白的，我想情况大概有点微妙。”他对着妹妹皱了皱眉，“她说，哈利跟斯内普在一起，非常安全。”






当他看着眼前熟悉的黑夜，他便立即明白自己又在同一个相似的梦中。

冰冷的，绝望的，透到骨子里阴森森的刺痛，仿佛每一滴血都被冻结，呼吸出来的都是带着血腥味道的空气。

有人会称之为噩梦，而斯内普知道，这不过是寻常又寻常的生活的一个循环。他睡着了，然后另一个他开始苏醒，不依不饶地提醒着他曾经发生过的一切，最坏最坏的一切，每天每天的一切，就从这里开始。

每一个寻常夜晚，他都重新开始，而永远不能重新修正。他看着自己堕入黑暗，疼痛，嚎叫，流血，最后再醒来。

没有怜悯，没有宽恕。他也习惯了当她再一次来临，只是闭紧嘴巴，一声不吭地等待着翻醒。

但今晚似乎有一点不同。斯内普疑惑地张望着，并没有看见任何可以让他走过去的路，那条路笔直通向痛苦的深渊，只是当时他不知道，而茫然地一步一步踏前。

只是这一次，他却是站在原地不动那一个，茫茫然不知道自己穿越到哪一个梦境中。

皮肤上粘腻的冰凉，斯内普发现自己被打湿了，黑色巫师袍子贴在身上，他像一个白痴那样张口结舌地仰头向天空，一些莹莹闪亮的小点点从天而降，落在他面孔上。

下雪了。他惊讶于这一发现。他从未有过一个关于雪夜的梦，所有的梦都是无穷无尽的黑色，看不见边际，也挣扎不开，像一张巨大的网罩住他。但雪？这雪白轻盈的物质飘降在他身上，就像来自天空的轻柔触摸。

那几乎能以为是温柔的。

这不是他的梦，斯内普想。

他犹豫着要怎么对付这一个误入，眼前一片空茫的景色忽然插入了一个小小活动的物体，起落间姿态轻巧，以一种欢快的速度朝前奔去。一眨眼间已经超越了他。

……那是一只猫。斯内普惊恐地意识到这一点。

不，他在心里吼叫着，不，那不是你该去的地方，回来。回来。

风飒飒吹在他周围，雪落得大了，跟风呼卷着打在他脸上，冰凉抽痛，他抬手眼前的一切似乎都模糊起来，只有那小小的身影，正清晰地以令人心抽紧的速度在跟他拉开距离。在它前面，一个黑洞洞的大口正在张开，他几乎能嗅到那一股血腥，在饥渴地涌动着。

不，不，不不不不不――

它已经靠近了，仿佛听见了什么，回头朝他的方向看看，一双绿眼睛在黑暗里莹莹闪亮，他仿佛能看见那双眼睛弯了弯，送出一个逗趣般的笑意，然后纵身跳入了黑暗之中。

“哈――”



“――利！！！”

斯内普翻身坐起，大口大口地喘息，冷汗湿透了身上的睡袍，心脏狂跳得几乎就要从喉咙脱逃而出。他握紧了双拳，直到觉得痛楚才渐渐放松了。

噩梦，他对自己低声咕哝，天杀的噩梦。

湿冷的睡袍贴在身上感觉非常厌恶，斯内普再诅咒一声，打算爬起来去换掉。他伸手到枕头下摸索魔杖，忽然动作停顿，在这一片他熟悉的安全的黑暗中，除了他自己渐渐缓和下去的呼吸之外，还有来自床的另一侧，明显来自一个大型物体的平缓呼吸。

似乎在回应着他，那一侧的床沉了沉，一道热乎乎的鼻息凑近过来，一条胳膊亲昵而自然地环绕上了他。

“西弗……”那人低哑地呢喃一声，温柔地用脸蹭了蹭他。斯内普的身体僵硬了。


接下来的半小时他死盯着根本看不清的天花板看，再下一个半小时，他一点一点地将自己挪动远离那具温热的肉体。一点一点小心地离开对他而言忽然危险的大床，像逃离一个即将爆炸的现场。

他飞路了邓布利多。



“啊，相当好，”校长说，他过于迅速的转头，差点将头上那顶颜色花俏的睡帽甩飞出去，魔药教授很努力不让自己往那里看。

“你做得很好，西弗勒斯。”他再重复了一遍，好像忘记了自己要说社么，用力想了想，慢吞吞地说：“哈利，已经回来了。你确定这一点。我也很相信你不会搞错。但是――”他从眼镜上方好奇地看着他，“为什么你这么着急地跑过来，你大可以明天再将这个好消息告诉大家，不，其实已经是今天了，现在是凌晨两点，星期六，今天孩子们都会到霍米德过一个轻松的周末。没人会这么早起床的。”

斯内普又开始用那种想要咬人的目光瞪过来，老人眨眼。

“我想要回我的床。”斯内普一字一顿地回答，“容我说明一下，现在你的那男孩正占据着我的地方，那该是你该去处理的事情，不是吗？”

“奥，”邓布利多说，惊奇地睁大眼睛，好像第一次听说。“我抱歉他这样做了，他还在睡着么？你完全可以将他摇醒把他踢出来的，我想格兰芬多那边的宿舍房间他们也一直有给他留着。那不会是大问题。”

斯内普闭紧嘴巴，傲然地抬高了下巴，没回答。

“你不想面对作为一个人形态的哈利，是这样吗？在你们曾经那么和睦地共同生活过后？”

“我相信波特先生在他恢复正常的时候想见到的人也绝对不会是我，我只是想显得善解人意一些，你一直这样要求我。”斯内普回答。他避开了校长探究的目光。

邓布利多耸肩，“你实在是太善解人意了。但是，永远不要替别人设想他们的选择和心情。你知道，人类的感情实在是一种复杂得不可思议的东西，你永远不会知道它会如何起作用。”

魔药教授似乎被什么东西刺了一下，冷冷地缩起了自己的肩膀。

“我们最好去看看我们的男孩怎么样了。”邓布利多说。





他们并没有按预期的那样找到哈利?波特，他没有在床上，没有在卧室里，整个地窖都没有他的踪影。门就像斯内普离开的时候那样虚掩着，没有任何痕迹表示发生了什么。

“我猜你不知道发生了什么。”在斯内普失魂落魄的目光对上他的时候，邓布利多抢先说，他的属下那种表情有点太震惊太脆弱太不设防了。他于是再加上一句，“别担心，也许他只是醒过来了，然后出去走走。”

斯内普吞咽下成串的辩解，木然不语。他猛然一惊，好像才忽然回到状态中来。

“他已经恢复了，当然了，他会回去自己的地方。”他说，虽然这连自己都难以说服。他转过头，没让邓布利多更多地窥探到他的情绪。

那只猫，那个人，他已经走了，再也不会回来。

就像一开始决定的那样。

而他自己则实在没有理由仍然觉得失落。

校长在他身边很大声地叹息，斯内普狠瞪他一眼，“你可以随你高兴搜寻他的踪迹，我保证他好好的。他只是从来不会在你以为他该在的地方而已。”

他觉得自己几乎能成功地愤怒起来了，校长的目光忽然穿越过他，看向他身后门外。

“噢。”老人平淡地说，眼睛睁大了。

斯内普迅速转身，在门外，马尔福穿着一身滑稽的卡通小狗的睡衣站着，头发乱蓬蓬地四处乱翘着，满脸迷惑地看着他们。

“嗨，”他说，“我在房间外面发现这个，你们在找它吗？”

他动了动抱在一起的胳膊，在他的臂弯之间，一颗小小的毛头探出来，骨碌碌大眼转一圈，瞄上了斯内普的方向，马上欢天喜地地喵一声。德拉科将它放在地下，几乎还没放稳它已经嗖一声窜到了斯内普身上。后者下意识地接住它，完全目瞪口呆。

“还有什么不对吗？”德拉科问道。校长意味深长地笑了。

“我想一切都好。”

斯内普回过神来，五指一张，捏住小猫脖子，抓得它喵喵惨叫，“这完全是……我不明白……他……”

校长轻轻将手按在他肩膀上。

“西弗勒斯，我猜想，你之前一定是做了个恶梦，以至于搞混了现实和梦境。虽然我很想念哈利，不过看着这个小家伙这么活泼，我仍然觉得很安慰。现在，时间不早了，我们大家最好都重新回去睡觉，什么事情明天再说吧。”

不容分说，他将这几人（猫）统统赶回了各自的房间。



那天早上第二次醒过来的时候，西弗勒斯?斯内普半闭着眼摇摇晃晃地走进浴室，还是半睡半醒的朦胧状态。除了相对平时更多的疲倦，他盯着镜中那张苍白憔悴的脸苛刻地想，根本不用等活到阿不思那么大把年纪了，你已经实实在在地老得不像话，从内到外。

他浑浑噩噩地开始洗漱，浑然不觉那只猫跟着进来，此时一蹿上了台子。他放下毛巾，它就跳到他身上来，开始没头没脑地舔他，斯内普吓了一跳，清醒了八分。

“嘿，小笨蛋，”他半是威胁半是抱怨地说，这只猫不知怎么回事，对漱口水的味道出奇地敏感，每天早上总是跟着他进来，乐此不疲地对他刚洗完的脸舔个没完，等于拿口水帮他再洗一把脸。斯内普必须庆幸它不是那种唾液分泌过于丰富的大狗狗，但另一方面，他的所有睡袍如今无一幸免地全都留下了它的小爪子抓出来的洞洞。

什么事情都是要付出代价的，斯内普偶尔这样退一步安慰自己，多了一个自动全能的小热水袋天天晚上给你暖手暖脚暖被窝，这总不可能是免费得来的。

他半抱半提地将它弄了出去，唤来家养小精灵给它要了些吃的。一边打着呵欠一边看着它，猫咪小口舔着牛奶，照样把一张脸蹭得到处都是白沫子。斯内普伸手去给它擦掉胡子上的牛奶，它就温顺地抬脸对他喵了一声。

“你真是一只不合格的猫。”他说，“下一次试试看去问问麦格做一只猫要怎么样，你必须得――”他的声音嘎然而止，这句话缓慢作用于他的记忆，让他隐约想起昨天夜里似乎发生了什么事情，斯内普怀疑地眯起眼睛，等等，他似乎……

他猛然站了起来，动作过大以至于打翻了盛放牛奶的小碟子，小猫惊了一跳，圆睁双目无辜而单纯地看着他。斯内普咬紧牙关克制着自己不要颤抖。这个努力并没有明显的收效。

“喵？”

“你没什么想解释的吗？”他质问道。

小猫眼神清澈无辜得让有心怀疑的人几乎要产生出几许罪恶感了，但这永远都不会是名叫斯内普的老男人。

“我不会相信什么混淆了现实和梦境这种滑稽的说辞。”他说，带着冷酷的自我厌弃，“不，不会，对于我来说两者的带来的疼痛是极其明显的不同。我不知道你在想些什么，但显然你是在制造些不必要的麻烦。我必须说，我一点也不欣赏这种小把戏。”

“……”小猫依旧执着而执着的用眼神水水地跟他对抗，只是在斯内普折身去取出魔杖的时候惊跳了下。斯内普丝毫没有同情心地抿紧了唇。

“你自己来还是我动手，只是一个选择问题。”他说。

“……”小猫垂着尾巴，向他走过来几步，被他紧握着魔杖逼得定在原地。它仰着头，哀求地看着前一分钟还那么温柔地为它擦拭去奶渍的男人。而此刻的对方仿佛是最坚不可摧的石块铸成，连呼吸都不动。魔杖笔直地指着它双眼之间，绿眸渐渐黯淡下去，破碎成一块一块。

“我不想要……”斯内普说，他没有说清楚究竟他不想要什么，只是重复，神情迷惑而挣扎：“我不想要。”

他手松开，几乎是绝望地看着魔杖掉落到地下，滚到了小猫的脚边。它抬起一只雪白的前爪踏在上面。

“喵～”

它跳跑着到了男人那里，斯内普一手按在面孔上，挡住了所有的表情。他长时间地站着一动不动，一言不发。

时间在这里仿佛死了过去。


------------------------12-27日更新――――――――――――――――――――――

他们站在窗前看着黑衣巫师离开城堡，太阳已经升起了半天高，德拉科看着不远的湖面，想天气到了午后该有多么热，飘过来青草的气味都像是在燃烧。

“他应该更早些出门的。”邓布利多说，“这时候的翻倒巷是人最多的时候，我忍不住怀疑是什么拖延了他？”

“还有什么其他的原因吗？”德拉科厌恶地说，校长投给他狡猾的一瞥。

“你知道吗？我对人类对各种突发事件的反应，总是感觉到惊奇。他们对于一些看起来不能忍受的东西体现出来极大的逆来顺受，完全不符合理性，但也令人着迷。他们痛恨自己被强加的一切，却没有足够的勇气去完全放弃，只因为他们知道，全部否定自己的痛苦。生命本身也不会更好，相反，那代表另一种被剥削。所以他们一直忍受一直承受，只因他们了解，那些痛苦同时也会带来安全和平静。”

他娓娓而谈，颇有些自以为是。德拉科毫无触动地从窗边走开了。

“你还真有不少动人的借口来我为你那虐待狂的习性来掩护呢，我几乎要佩服你了。”他讽刺地说，不等回答就离开了房间。

带着一肚子愈升愈高的无名之火，德拉科冲到了走廊里，学生们正三三两两地并头来去，一边兴奋地讨论着周末的计划，他目不斜视打算一鼓作气冲回房间。一群学生正从赫夫帕夫宿舍互相推搡着直冲下来，领头的一个正好跟他撞个正着。

“嘿――”

“噢，对不起，我是说，先生，非常对不起……”撞他的黑发男孩结巴地道歉，其他人都一副看热闹的表情，德拉科直接跳过这只满脸通红的大狗，对上了他背后身穿着格兰芬多袍子的男生，那张长着点点雀斑的脸上此时也红彤彤的，红头发衬着几乎是火烧般的炙热。

“你，”德拉科说，“在这里做什么？”

“没做什么，先生，”格兰分多男生硬着头皮回答，德拉科带着凌虐的快意扭了扭唇，果然，在众人预感的目光下，他宣布：“格兰分多扣十分。”

“为了什么？”男生咬牙切齿地问，那一头红发燃烧得更猛烈了。

德拉科和蔼可亲地打量了他一下，“不为什么，你难道不知道，红头发加雀斑的小滑头，出现在我的视线范围之内就已然构成不可饶恕的大罪过了吗？”

他满心欢喜地盯着那面孔扭起来的学生，几乎期待的等着那一声咆哮，还有之后更多的扣分和惩罚，不出意料今天还有另一个人不能享受愉快的周末了――他毫不歉疚地想，身后忽然多了一丝奇异的压迫感，有人阴沉地开口道：“我都听见了。”

德拉科带着一股风旋过身，猛地倒抽一口气，在他身后像一堵墙那样矗立着的是红头发的罗恩・韦斯莱，这一对视可谓是天雷地火，空气里都听见丝丝的火花爆裂。学生们噤若寒蝉，半惊奇半敬畏地望着这忽然出现的陌生高大男子。

德拉科的目光一寸一寸切割着眼前旧同学，从他略显疲态的苍白面孔，到宽肩长腿，他不得不承认这男人有经过历练的好体魄，尽管穿着最普通的巫师袍，面对面的平视里还是令人倍感压迫。套在黑色皮套里的手指懒洋洋地放在身侧，难掩一种纯粹力量的胁迫感。

这个人是来自外面那个弱肉强食的世界的胜利者。德拉科忽然笑了。

“见到你真是一个惊喜，韦斯莱，欢迎回到霍格沃茨。”

韦斯莱显然也打量了他一遍，拧着眉：“你是老师？这倒是出乎意料。”

“不是正式的。”德拉科说，“尽管放心我不会污染你的小狮子们很久，这只是临时工作。”

韦斯莱继续皱眉上下看着他，闻言哼了一声，好像他一点也不在意。“我一点也不关心你干什么，但是你不能用那种理由扣学院分。”

德拉科哦一声，甜蜜地说，“我当然可以。为什么我不能，甚至当你在场，这种报复的滋味实在是妙不可言。”

“哦，没错了，就是因为我在场。”韦斯莱暴躁地说，但他依旧懒洋洋地站着不动。德拉科假笑。

“理由不够好，无论对你归来多么惊喜，我也不能为了私人理由加分。”他假惺惺地说，挥挥手让那几个学生走开，韦斯莱一脸怒容，加上那大块头，大概一伸手就能将他提起，德拉科却毫不在意地转身就走，走了几步，回头看韦斯莱还呆着不动，做个手势让他跟上来。

“我假设你回到甜蜜的霍格沃茨并不是只为了跟我相遇的，你来干嘛，有什么是我能帮忙的？”

“多谢盛情。”韦斯莱死气沉沉地说，阴着脸好像谁欠了他一百万。“我来找哈利的――哦，你倒是赶上了，听着，关于斯内普和哈利是怎么回事？”他打个战抖，这两个名字连在一起仍然让他极度的不适。德拉科听若未闻地向前走，他一把拉住了他手臂。“嘿！”

“你来的不巧，”德拉科说，轻而易举地挣脱了。他似笑非笑地，“他们刚好出门了，我猜到下午就能回来了，他们极有可能在冰淇淋店逗留一下，波特好像特别喜欢那里的特级奶油泡沫冰激淋。斯内普自己也有要补充的原材料。”

“哈？”韦斯莱目瞪口呆，“哈利和斯内普？冰淇淋？你能再重复一遍？”

德拉科显然心情大好，不能不说，看到有人跟他一样被打击到哑口无言，令他邪恶的内心感觉到些许温暖的满足。

“就是你听到的。”他难得的热心起来，拍拍对方的肩膀。“我想你该先去校长办公室坐一坐，他会乐意告诉你所有的始末。你认得路吧，我就不跟着你了。见到你很高兴，韦斯莱。”

他下巴轻轻一点，脚跟一顿，转身大步离去。直到拐角的地方，他忍不住斜向后扫一眼，韦斯莱果然还张大嘴站在那里。

可怜的小滑头，他想，唇边绽开一点笑意。欢迎回到疯狂依旧的霍格沃茨。
        

---------------------2月25 --------------------------------------


在对角巷，几乎可以找到任何你想要的东西。这一条鹅卵石长街上，有各种古怪迷人的魔法商店和酒吧，还有店家沿街摆开的色彩鲜艳的遮阳伞，在那里你可以去任何地方，买任何你想要的东西，只要你的钱包里装了足够的金币。

在那儿你还能看到各种有趣的客人。衣着简朴的乡村老妇人，挎着夸张的大提篮，为一两个铜纳特跟卖家罗罗嗦嗦地讨价还价半天。而另一边衣冠楚楚的老先生们为了杂志上的一篇文章争执得面红耳赤，几乎要抡袖子动拳脚。街边的食客也各有特点，有些人面前的盘子里血肉模糊的一团，最好不要去问那究竟是什么。他们多数也在讨论着新近的新闻事件，魔法部的新举措，哪里发现了珍奇的魔兽，诸如此类。

总而言之，在明朗的天气里来到这里是一件令人心情愉快的事，在沿街兜售的小贩那里，有时候还能买到一些正常渠道没法得到的禁运品，还是那句话，只要你有足够的金币，你总是能在这里得到惊喜。
（注，以上描写，综合借鉴参考or改写自罗琳女士的原著，以及hp_lex的介绍。如有错漏，欢迎指出～）
而当这样一个午后，一个背着黑色背囊的中年巫师停在冰淇淋店外边，皱着眉看着满满的人潮，满脸是厌烦之色，人来人往的对角巷中，也没有人会多注意他一眼。他全身裹在黑色的巫师袍子里，油腻腻的黑发遮盖着的长脸显出一种病态的苍白，仿佛终年处于不见天日的环境中。连阳光落在他身上都比平常更怯弱。

“看起来没办法了。”他说，似乎在对什么人说话，只是他身边并没有可以对谈的同伴。“也许只能等到下一次。你也看到了，没有空位了。”他顿了顿，表情有点被惹恼了，“别无理取闹了，我没有那么多空闲跟你浪费。你最好认清这一点。”

那个看不见的对话者似乎又说了什么反驳的话，他低声诅咒一句，但是仍没有转身离开。

店主弗洛林・福斯科先生早就看见这个巫师，观察了他一会，这时从里面迎出来。

“斯内普教授，看见你很高兴，”他说，并不理会男人明显的厌烦神情，“今天稍微人多了些，有一些从国外过来的游客。请跟我来。”

“没必要，你接手这个就好。”斯内普说，他斜了一下肩膀，从他宽大的斗篷空隙之间，钻出探出一颗毛茸茸的小脑袋，骨碌碌的绿眼睛忙着张望四周，对着店主欢快的喵了一声，弗洛林・福斯科先生亲切地一笑：“嗨，哈利，欢迎你回来这里，你有想要的口味吗？或者还是老样子？”

“我会在半小时后回来。”魔药教授说，毫无怜香惜玉地一把将猫从自己怀里提了出来。骤失温暖的包围，小猫徒劳地在半空中四足胡乱扑腾了一阵，被放在台子上。它喵喵叫着，直到对方的大手敷衍地拍了拍它的小脑袋。

“我会在半小时后回来。”他再一次保证，然后转身离去。小猫目送着他，不安地绕着桌子走动，一度似乎想要跟从而去，但是弗洛林・福斯科先生端着一大杯圣代回到它面前，它立即就掉转身，不再管身后的一切。

“你喜欢这个，对吗？”弗洛林・福斯科先生说，“这是最新鲜的樱桃，你喜欢它跟奶油相衬的颜色吗？”他从身后拿出一小碗樱桃，捻起一枝，向它招摇。小猫呼地扬过去一爪子，跳跃着去捉住那点嫣红。樱桃被它一扑，击落下来，滚了几滚，滚到地下，它喵地一声，舍身往下追了过去。

它冲出去的速度太快，几乎要撞到某个路人甲的腿上，对方恶狠狠一脚踢来，它就势打个滚，闪躲到一边去。

“死猫，滚一边去！！”那人压低嗓子骂道。那低哑中带着毫不遮掩的恶意，小猫猛然支愣起耳朵，仔细打量着这个裹在一件脏污斗篷中的男人，他用一条围巾团团围着脸，兜帽拉得低低的，仅仅露出一个带着胡渣的脏兮兮的勾下巴。他丢给那小畜生一个嫌恶的目光，连停也不停的大踏步离去。

小猫在原地转着圈，犹豫不决，最终还是跑跳着跟了上去。

它的目标的确有令人怀疑的举止，一连经过好几个商店却视而不见，只是鬼鬼祟祟地专门拐往阴暗隐蔽的小道走，直到一堵墙出现在小路的尽头。男人掏出魔杖，低声念出一个咒语，魔杖顶端闪出一圈幽蓝色的光，他按照一定的规律敲打着墙上的砖块，墙上开始出现一个窄门，仅容一个人侧身通过，他闪身进去，没有留意到自己脚下同时闪过一道小小的身影。

墙的另一边是一个阴森幽暗的房间，堆积着一些打上封条的箱子，残破的蛛网悬在各处，房间内充满仿佛落叶正在腐烂的潮湿阴气。一面墙歪斜着，似乎随时会倒下来，当中开了一道门，门缝间透出黄色的火光，隐隐有人的对话声，男人放轻脚步靠近过去，从门缝间朝里窥探着。而另一个潜入者更进一步，如蛇一般轻悄无声地穿过了他两腿间。

另一个房间的景象并无任何惊喜可言，看不出颜色的地板和墙壁，墙边摇摇欲坠的堆满各色瓶瓶罐罐的架子。油污的桌上一支蜡烛在浑浊的空气中烧得吱吱作响，根部堆积着厚厚的烛泪。两个人的影子在墙上被扭曲成怪形怪状张牙舞爪的一团。

“我希望你别耍花样。那不会让你占到什么便宜。”个子较高大的巫师警告说，他苍白的手指按在桌角，有点神经质地卷曲着，这个人是它非常熟悉的：西弗勒斯・斯内普教授。

“不，我不耍花样，我只是要赚钱。你不必过于多疑，斯内普。”跟他对话的瘦巫师脸色比他还更苍白，几乎接近一种将死之人的透明，身上那件袍子已经看不出原先的颜色，松松垮垮地挂在他身上，仿佛这幅躯体只是一块木头或者其他的死物。他吃力地转身，去搬动身后的架子，架子被推开露出里面一个小暗格，斯内普看着他猫着腰，探身进去，略微松了一口气。

在他身后，窥探着的男人悄无声息地从袖子里伸出了自己的魔杖，对准了他的背影，他仰着头，将自己一整张脸暴露在烛火中：因为过度的憎恨和兴奋，他的五官都扭曲了，死灰色的嘴唇露出一个咬牙切齿的狞笑。

“Crucio！”

斯内普扭曲着倒在了地上，以一种不可思议的肢体弯曲的程度挣扎着，就像是不可见的力量在撕裂着他，他尖叫着，但是马上又哽咽着吞下了下面的惨呼。而与此同时，一声猫的尖利的咆哮盖住了他。偷袭的男人来不及转身，那只猫朝他扑过来，半空中一瞬间身形暴涨，将他扑倒在地，血盆大口愤怒地近距离的咆哮着，几乎将他的头整个吞下。他惊叫一声，居然吓晕过去。

豹子持续着自己狂怒的咆哮，巨掌下的尖爪按穿了巫师的肩膀，鲜血迸流，那巫师疼得醒过来，只来得及挣扎一下，又被它一掌拍晕过去。身后的抽气声提醒它还有别人，它掉转过头，那瘦巫师手里握着一只魔杖，正对着仍然倒在地上的斯内普，它咆哮一声，一个跳跃，挡在魔药教授身前，对着巫师愤怒地张开了大口嘶吼，一道绿光打在它身上，瘦巫师尖叫着，豹子仅仅是一个趔趄，却更激起了它的愤怒。它怒啸一声，扑向巫师。

那燃烧着的狂怒显然比它庞大的体形更令人畏惧，巫师毫无抵挡能力地后退，被一只爪子掼在地上，那动物已经完全被自己的怒火支配了，它将他叼起来，一次一次大力甩向墙壁，震得天花板上灰尘甚至墙皮一块块掉落。那巫师就如同猫嘴下的小老鼠，被摔得破破烂烂，不知几时已经失去了意识。

斯内普咳嗽着复苏醒来，感觉就像头被人用手撕了两半那样的锐痛。他好一会才看清了周围的一切，一个巫师倒在地上，他认出了那张蜡黄色的长脸，独特的勾下巴，属于他曾经的不堪回忆中的一个小片段。而房间的另一边，一只仿佛发了狂的动物正在疯狂地攻击着看起来已经死了的法斯特。他莫名其妙，但是忽然间他就明白那是谁了。

“波特，……哈利，”他说，“停下来，不然他就真的要被你杀死了。”

就像忽然被人按下停止键，豹子停止动作，慢慢向他转过来。斯内普再咳了一声，嗓子干裂得疼。
“来拉我一把。”他说。

豹子并没有马上行动，它踌躇了下，然后以蹲姿坐下，斯内普看着他动物的形态渐渐消除，露出那张他熟悉而陌生的年轻男人的脸庞。

哈利・波特走到他身边，跪在了地上。

“梅林啊。”哈利喃喃道，“我以为你会死去。我无法忍受这个，天啊。谢谢你没死。”他啜泣着，伸开双臂紧紧拥抱住眼前的男人。


―――――――――――2月27日更新―――――――――――――――――
        
“在人尽皆知你曾经背叛伏地魔的情况下，你居然还跟食死徒有私下的见面。不管是为了任何理由，你这样的行为都已经不能算铤而走险，就是单纯的愚蠢而已。”庞弗雷夫人说，斯内普保持缄默，任她用着不必要的大力将绷带缠上自己受伤的胳膊。她最后打了个蝴蝶结，用宽绷带吊在他脖子上，顺便瞟了一眼跟在一边紧张不安的哈利，略带讥诮：“当然了，也不是每个人都能随身携带哈利・波特当保镖的，你真是非常幸运，斯内普教授，但千万不要一再挑战你的运气。”


她最后在斯内普受伤的手上拍了一拍，对方仍然表情不改，不动声色拉好上衣，彬彬有礼地说：“多谢你的治疗和附加的忠告，那么我可以走了吗？”

校医点点头，却叫住了另一个意图以跟屁虫姿态一同混出门去的家伙。“哈利，你得先留下，我需要对你做一些检查，确保你真的没问题。”

哈利失望地耷拉下肩膀，眼巴巴地看着男人头也不回地出去，医疗室的门啪嗒一声阖上，他无精打采地按着庞弗雷夫人指示坐到一边的椅子上。“我不觉得有任何的不适。看起来就像是完全痊愈了。”他一边脱下衬衫，一边像是为自己辩解。

庞弗雷夫人点头，手上的动作不见丝毫的迟缓。“我知道了，但是为了以防万一，我们最好还是照规矩来吧。”
        
        

当斯内普踏进校长办公室，可是说是毫无悬念地看着这里被魔法装点得就像是一个享乐主义者的派对。而他的老板穿得像移动着的圣诞树，踏出每一步都引发全身上下的叮铛乱响。

“欢迎回来，我们的不为人知的英雄。”

与邓布利多欢欣鼓舞的态度相反，斯内普仅仅是觉得疲倦。他叹口气，顺便拿掉刚才老头冲他发射过来的一个拉炮黏在衣服前襟的小朵鲜花。他的老板总是随兴所至地玩着各种花俏的小把戏，他早就习惯忍受而不是抱怨。

“多谢你的毫无保留的赞美，但我想用它来换一个假期。一个月，或者越长越好，我需要点时间去格陵兰岛采集一种鸟的粪便……”

邓布利多扬了扬眉毛，惊奇地看着他。

“你可从没说过这么蹩脚的谎话，西弗勒斯。”他仿佛责怪地说道，“有时候蹩脚的真话跟绝妙的谎言一样的好，但是蹩脚的假话就永远都是最糟糕的。”

“我完全同意。”斯内普说。“我需要外出一段时间。”
        
校长等了一会下文，显然对方完全不打算满足他这一愿望。斯内普仅仅是找了一个彩带颜色不那么闪耀刺眼的地方坐下，甚至自动为自己要了杯茶。
        
这对老搭档面面相觑了一会，校长摇头，挥挥手，满室的纸醉金迷就像一层布帘子那样被撤掉了。斯内普明显松了口气。
        
“我有些事情要去完成。”作为对方体贴的回报，他勉强地补充道。
        
“比哈利・波特更令人容易忍受的事？”
        
斯内普硬梆梆地答道：“这件事跟哈利・波特没有任何关系。如果你不再提起这个名字我会很感激。”他用接近仇恨的表情盯了一下那老头，“你要求我做的，我已经完成了。你欠我的，阿不思。”
        
“我当然记得，亲爱的西弗勒斯。”邓布利多说，温和从容，“但现在并不是说这个，你还有些事没告诉我不是吗？那个可怜的法斯特被打得半死，而另一个人也失去知觉，而哈利除了你之外什么也不会注意到。你在那里发现了什么？我想这个意外的礼物才是导致你请假的真正理由吧？”
        
“在战争后期，法斯特一度曾经替黑魔王管理私人物品的心腹，我毫不怀疑他之所以能在傲罗的大规模搜捕中逃脱，一定跟他卷走的某些东西有关。”校长说，虽然对方显出完全无视的态度，他仍然往下说去。“我不想指责你的好奇，或者占有知识的莫名饥渴，那是你的生活。但你别忘记，也可能还有其他的逃亡的食死徒潜伏在那里。所以，你需要一点支援。”
        
他向后伸手，福克斯无声地落在他手上。他草草写下一张短笺，交给那鸟。两个人目送着它展开翅膀，远远消失在窗外灰蒙蒙的云层中。
        
“我会跟魔法部通一点消息，其他的事你知道该怎么做，不管怎样，最晚在圣诞节之前，我要见到你回来。”
        
魔药教授无声地做了个感激的姿态，邓布利多摇头。
        
“实际上我同意你的看法，我欠你太多。你的确需要时间。我很了解，但是我希望你能在离开的时间里，稍微考虑下另一件事。一个永远会陪伴你的伴侣，西弗勒斯，别说你从来不被那小家伙触动，即便换了一种面貌，他们仍然是同一个灵魂。”
        
他狡猾地看着斯内普，对方避开了他的眼神，“我不是同性恋，阿不思，”他慢慢说，“就算哈利・波特是阿多尼斯再生，对我来说也毫无意义。”
        
“我知道你不是。但是西弗勒斯，但有些时候，生活不是按照你的要求来塑造你的机遇。我是说，哈利看起来也不算是特别坏的选择，年轻，英俊，热情，哦，还有，他绝对毫无保留地会为你做任何事。”
        
但是男人并没有被他的语言所打动，更甚者，对于他的描述，引出了一种类似于退缩的感情波动，斯内普猛然站起来。
        
“我想我最好还是回去准备行李了。”他匆忙地说。“我的课德拉科会负责，别让那些蹩脚的家伙来搅和我的课堂。”
        
“当然，如果你认为这样最好。”邓布利多说，蓝眼睛又开始闪烁。“还有其他话要转达吗？比如，对其他的别人？”
        
斯内普默然地站着，像一道打算扎根的阴影。一种深沉的浓郁忧郁，令他显得有点佝偻。
        
“我已经开始想念我的猫，阿不思。”他轻轻说。“但它永远不会再回来了。”

邓布利多将一只手按在男人肩上，但这安慰此时显得如此单薄。斯内普沉默着向后退，就像来时一样无声无息地离开了。


------------------------------3月4号更新---------------------------------------------
        
“看起来的确没有什么问题。”校医取下听诊器，似乎微微不悦地颦眉，“但不要马上进行一些比较危险的活动，最好为了万全着想，一点一点恢复从前的生活习惯，你觉得呢？”

她回身从一边的桌上取过魔杖还给哈利，他使用了几个初级魔法，将杯子变形又变回来，校医注意观察着，当哈利将枕头飘到半空中，门被从外面拉开了。

“哈利！”是罗恩，他大踏步进来，简直是平地起了一阵风。“听说你在这里，你还好吗？――庞弗雷夫人，他没事吧？”

哈利对他露齿而笑，“好得不能再好了，”他降低魔杖，罗恩一手接下了枕头，丢到另一张床上。

“我想他一切都正常，但是记得有任何不适请立即叫我，这里先留给你们了。”

校医一离开他们的视线范围，罗恩就哈哈大笑起来，哈利也不由自主地笑了。

“我以为你你现在是在非洲的某个地方，为什么会在这里？”哈利说：“一切都还好吗？”

“我从飞机上掉下来，提前得到休假，然后听说你出了事，所以我又从圣芒戈逃出来了。”罗恩说，上下打量他，找着是否哪里缺了一节的肢体。“但你看起来比我好多了，我早该想到你会没事的。顺便说，我在学校里听说了关于你新的历险传奇的完整版本，听说你成了斯内普的宠物猫，那是什么见鬼的法术啊？”

他的朋友还是一样开门见山，这种直接干脆的热情实在令人怀念。哈利微笑着走上前，张开手臂示意，罗恩咧开嘴一笑，给他一个大大的能将他从中间折断的拥抱。

“欢迎回到霍格沃茨。”哈利说，拍拍老友的肩膀：“如你所见，没有被拔毛剥皮，也没有支离破碎。斯内普教授对待自己的东西总是比较偏心的。真的，我简直该说自己非常幸运。”

罗恩挑眉，仔细看了他一下，“你确定不用再检查一下脑子吗？”他说，半开玩笑地：“我认识的哈利永远不会认为跟斯内普扯到一起是一件幸运，那魔法混淆了你的思想了吗？”

哈利被他逗得咯咯笑。“我确定我很清醒，实际上这是我这段时间来最清醒的时刻了。你不会想知道变成一只猫之后，你看世界的视角会发生怎样的混乱。”

“喔，但是你再一次胜利了，永远都在神奇冒险的哈利・波特，”罗恩说，“这一次又从邪恶老蝙蝠的地牢里安然归来。”

哈利微笑，不太想继续这个话题。现在绝对是最不适合跟别人重温他和斯内普那又臭又长的宿怨的时候，尤其是和他最忠诚的罗恩。“你见过邓布利多教授了？”他说；“呃，他是否对你说了什么……比如说，关于我的事？”太多的顾虑以及内情，反而令他不知从何说起。

好在罗恩听懂了他的暗示，或者是明示，“他说你已经心有所属――他没用这个词，但就是这个意思。你的复原就是跟那个人有关。谁是那个幸运儿？一个学生？还是同事？霍格沃茨有新来的美艳动人的女教师吗？”

你的朋友如此的善于直球，以至于你都找不到一个更为委婉的打击方式。哈利叹一口气。好吧，罗恩还是罗恩，当然也能一如既往地承受作为他最好朋友所带来的种种压力以及挑战。

但是……希望这一次不会挑战到韦斯莱家的底线。

哈利默默向所有的历代伟大的巫师们祈祷着说出真相的力量，“呃，我正想跟你说这事。不是学生，也不是美艳动人的新人，你认识的，呃，他……”

“他？”罗恩惊讶地打断了他，同时迅速地在脑子里回放快进一遍自己闲逛时所见的人物，惊恐万状地瞪起眼。“别告诉我是德拉科・马尔福！！！”他绝望地乞求。

“呃，”越接近真相，哈利感觉到越难以启齿，但同时也有点忍俊不禁，天啊，他想，亲爱的梅林，我不是故意要折磨我最好的朋友，原谅我。“不是马尔福。”

罗恩大大松了一口气，“谢天谢地。”他说，如释重负。“那个小混蛋又开始在学校里乱晃了，你看见了吗？叫人真想在他屁股上踢一脚――好了，言归正传，到底是谁掳获了你那颗金子般闪亮的心？”

哈利睁着眼睛，显得又纯洁又羞涩。罗恩一时错觉，仿佛当年那个第一次遇见初恋的稚嫩少年又回到自己面前。那个少年曾经和他并肩浴血，他亲眼看着“他”死去，就像燃烧到尽头的火，只剩灰烬。而现在，那烈焰又重新被点燃了。
        
时间是一个不可抗拒的魔法师，爱情却比它更神奇。
        
不论那人是谁，他都会感谢他能令他最好的朋友有了这样的笑容。
        
“我爱上了西弗勒斯・斯内普。”
        
他听见他最好的朋友轻轻说，羞涩而甜蜜，仿佛他嘴里念出来的是天使的姓名。

“哦。”罗恩一时没反应过来，眼睛瞬间瞪得要突出来。“X！”

==============================




周二第三节，是霍格沃茨三年级的格兰分多以及斯莱哲林这对老搭档共同的黑魔法防御学课。学生们都有点没精打采，三三两两的聚在活动室里等着老师。几个提着书包的格兰分多凑在一起嘀咕。斯莱哲林们则聚集在另一角，如果仔细一听，他们议论的是相同的内容。

“一个星期连着看见两次。就算是他们也不能更可怕的了。”

“我更愿意是小的而不要老的。”

“得了吧，他们都是一丘之貉，小的更阴险毒辣，你忘记他是怎么对待那个赫夫帕夫……”

门彭一声被从外打开，所有的学生都噤声，然后发出更多的窃语：那不是他们预期会出现的某人，或者是某两个人之一。那是一个大多数人都没什么印象的面带笑容的黑发男人。

――为什么会有一个傻笑的家伙来这里？新的代课？

――他甚至都没能把头发梳整齐呢。起码马尔福可是是完美主义者。

――没错，完美的残酷。拷问架都是镏金的。

――你怎么知道，说不定是真金。

又一个人跟着进入了教室，依旧不是他们的代课老师，议论声更多了。黑发男人一定是听到了所有的窃语，因为他笑容更大了。

“嗨，我猜我们都是初次见面？让我自我介绍，我是哈利?波特，你们的DA老师――”他不得不举手压制下忽然爆发的欢呼，其中甚至包括了几位不太能伪装控制自己的斯莱哲林。隐约还有人在叫：“再见了老蝙蝠。”

哈利挑了挑眉，英俊而开朗的面孔上笑容不改，只是多了几分恶作剧般的坏心。“多谢诸位盛情，但我还是得说，不管你们是怎么想的，但是一至七年级的魔药学教授仍然是斯内普教授没有变。而且，”他语气加重，“污蔑教师可不是好行为，注意你们的基本礼节。”

后来的高大红发男人特别明显的对他这最后一句哼了一声。哈利无奈地看了他一眼。

“马尔福助教已经告诉我你们的课程进度，今天我给你们上防御和攻击，er，这位是我的助手，罗恩?韦斯莱，他将协助我完成课堂演示。有任何问题吗？”

罗恩很勉强的举手，算是招呼，斯莱哲林阵营里有怀疑的咕哝声，格兰分多要直接得多，有人大叫道：“韦斯莱？那个傲罗韦斯莱？格兰分多魁地奇队长韦斯莱？巫师棋记录保持者韦斯莱？”

“真高兴我有这样的知名度，”罗恩说：“谁告诉你们这些？我可没有雇人四处散发小传单啊。”

格兰分多们面面相觑，而斯莱哲林窃笑。“呃，马尔福助教曾经提及了一点……”

罗恩的眉毛挑起又落下，真惊喜啊，他还以为除了面对面的侮辱之外，他的名字说一次都会玷污那张高贵的嘴呢。“我想，他的原话一定更加精彩吧。”

斯莱哲林的窃笑更大声了。罗恩投过去一个注目，但显然他那傲罗对待犯人惯用压迫性的目光对这群初生牛犊不起作用，这里可是霍格沃茨啊，有人不怕死的大声回答：“他说，那个傻大个穷鬼韦斯莱，四肢发达，头脑简单，打过魁地奇，玩过巫师棋，现在是魔法部的走狗，他的人生轨迹也即是你们这帮格兰分多可参考的发展未来了。”

罗恩懒洋洋的回答：“我会回答说，那个臭屁纯血马尔福，自以为是，心灵扭曲，打球输给哈利，学习输给赫敏，现在家道中落，躲进霍格沃茨以折磨学生为业。看起来我们都是生活中的失败者。敬告你们这些先生可不能重蹈覆辙。”

连哈利都忍不住笑了。这样的口头挑衅，十年前或许会激起少年们彼此间的狂怒，而时过境迁，也只有他能听出罗恩这些话里，几乎已经不存在所谓的恨意，只是单纯的调侃，对自己也对对方。

老格兰分多跟老斯莱哲林都长大了。

==============================================================


下课铃响。
上一秒因为某院某人一句话或者一个眼神挑动得气氛几乎要将课堂演变为械斗现场，下一秒哈利刚说出今天到这里，所有人马上有志一同的收拾了书本做鸟兽散，只有少数几个看起来明显是书虫类型的学生略显犹豫的看着讲台的方向，哈利看着眼前这一群，就像当初对前途一知半解的他们，怀抱着各自不同的目标，聚集于此。他不能不惊叹历史的重复性，更进一步的猜测当年的教师又是用怎样的心情来面对这一群发育荷尔蒙作祟下冲动无理性的孩子。

唔，也许无需猜想，他的前任老师以及现在的同事显然一直没有变过，阿不思永远扮演着一个宽大为怀无所不能的保护者，米勒娃严厉然而不失一个教育者的温柔耐心，至于波比，到了六年级后，他们无论弄出多大的麻烦，多大的乱子，似乎都不会再让她手足无措了。每一次魔药课后总能弄出的一点乱子，纳威几乎没能安全度过任何一节魔药课，倒不是说他自己在西弗勒斯的课堂就有多么完美――跟完美完全搭不上边。

罗恩会说，嘿，那可是斯内普。

哈利忍不住微笑。

斯内普，西弗勒斯，西弗勒斯・斯内普。他在舌尖上默默将这个名字翻来倒去地咀嚼着，就像一个小孩悄悄品尝自己藏起来的糖果。每一口都甜的不可思议。

一股不能抑制的冲动从他胸间暖洋洋的升腾起来，他已经有两天零八个小时没有见到那个人，现在似乎没有什么理由，再能阻止他冲到地窖去用任何可能的者阴谋诡计或者正大光明的敲开那扇门。

当哈利走出去时发现自己想错了，阻碍是存在的：罗恩正靠在门外等他。

哈利斟酌着要怎么跟罗恩解释自己接下来的行动――上次的告白可把他的朋友搞得够呛，导致接下来的24小时一直保持着类似惊弓之鸟的神经质，哈利向他保证斯内普没有对他下什么诡秘的魔药，才阻止了罗恩冲出去跟魔药教授决一死战。
但现在他要去见斯内普，一个见面，或者是一个约会，管它是什么呢，而这绝对是罗恩不能平静以对的现实。

哈利开始怀念自己还是一只猫的时候，至少那时候他能够无所顾忌赖在西弗勒斯身上，想多久就多久，而没有人需要他对此作出解释。
而他的朋友已经把目光从三两成群的学生身上收回，迎向他，“无忧无虑的少年时代，是不是？”罗恩说着，有点讽刺的笑了。这讽刺单纯的是针对他自己的。

哈利将分散的思维拉回来，勉强挤出几分笑意。“唔，我以为你会怀念，吵闹不休自以为是，但天真快乐。”

罗恩耸肩：“天真不是一种优秀品质，更不适合一个成年人。真正的无知才会成就绝对的确信，确信自己是正确的，而相反的一切都是错误。我庆幸自己足够成熟，终于能够接受跟自己格格不入的一切而不是一股脑的推翻。”他表情好像还有更多的话，却又闭嘴不说了，仅仅以一句：“但愿我犯下的错误不至于无法救赎。”作为结束。

“你不该对自己的过去苛责过多，”哈利温和的说：“人们因为各种原因犯错误，年少无知不过是最寻常的一种。”

“但这不是能够拿来为自己解脱的理由。”罗恩坚持。
哈利不太能明白罗恩到底被什么刺激了，而目前而言他也无法更多的关注探究，他有更迫切的需要。两个人并肩而行，不一会罗恩便觉察出不对劲了。

“这不是回塔楼的路。”他盯着朝下的阶梯，没有说更多，霍格沃茨的人都知道这些阶梯通向什么地方。罗恩眉头开始皱起来。

哈利含糊道：“唔，我想去地窖，你知道，当面向斯内普教授道谢，自从我恢复过来还没有见过他呢。在我，呃，他对我非常的，照顾。”他避开他的眼睛，稍微有点紧张，这感觉相当诡异，就好像青春期的少年跟家长为自己不合时宜的恋爱寻找借口。

罗恩不客气的说：“你可以选择寄个感谢信，我确定以斯内普教授――”念道斯内普的名字时，罗恩刻意加重了语气，“――的习性，他会更欣赏那种含蓄的方式。”
哈利哑然失笑，脚步却没有迟疑。他们一直走到走廊尽头的魔药教室，与之毗邻的办公室门紧闭。哈利看看罗恩，感觉紧张得手心冒汗――也许一半是期待。

“你确定要跟我一起进去？”他想得到的是否定回答，但是韦斯莱家的人通常不够善解人意。
“非常确定，”他辛辣的说，“我也该向他致谢，为了他照顾我最好的朋友，以及我的责任是确保你不要再次陷入明显的魔法的迷惑。”
哈利已经不想纠正他，“你要再次向我吼叫他是斯内普吗？”

“那个我已经做过了，而且看起来完全无效。”罗恩的挑眉好像得到了马尔福的真传那么讨人厌：“所以我想我还是找个更有效的方式来尽朋友义务，我要盯着你不叫你干蠢事。”
哈利咧了咧嘴，也许罗恩从另一个方面尽义务他会更感激，比如说把斯内普推向他。

门在他们斗嘴的时候无声开启了。哈利猛然一震，那是一阵战栗的恐惧或者激情，席卷了他以致无法区分。那种紧张几乎立即传到了罗恩这里，让红发男人盯了他一眼才转过头去打算跟门里走出来的人互瞪。
下一秒他们都放松了，出来的是马尔福。

马尔福也被他们吓了一跳，很快就挂上了刺眼的假笑。“喔，稀客――倒不是指你，波特。看见你们二位感觉相当亲切，就仿佛是时光重流，我能帮上什么忙吗，二位？”
“我是来找西――斯内普教授。”哈利说，紧张而带着不必要的防备。“呃，他……”

“西弗勒斯不在里面，”马尔福话语中刻意的亲昵让人――主要是哈利，想掐死他。“我猜想他正在地中海某个风光旖旎的海滩上，享受阳光和海风，也许还有成千上万的比基尼美女。端看他个人魅力了。”


罗恩能感觉到身边的哈利僵硬了，斯内普不在霍格沃茨这一个事实显然把哈利打击得一时反应不过来。“为什么……我没有听说……”他结结巴巴的说，马尔福假意的惊奇，说：“你没有听说？他刚刚离开，实际上你变回这个样子他就去向邓布利多告假了。他累计的年假已经太多了，而且刚刚经历过一次异常让人疲惫的任务，他也需要去转换下心情。”
“他会去多久？”哈利迫切的问道，无视了马尔福话里话外的讽刺。

“邓布利多特许他出去放松一个月或者更久，也许到圣诞节前，这个时候正是葡萄成熟的季节，任何人都会更中意那阳光温暖的海岸而不是阴森的地下室。而且有我为他代课，他会安心度假。”马尔福看着哈利眼神转黯淡，神不守舍的离开了，享受其中的灰暗情绪，罗恩不动声色的抱起胳膊来，冷冷的看着这个搬唇弄舌的小子――马尔福也发现了他的视线，不怀好意的笑了。

“你这幸灾乐祸的坏蛋。”罗恩轻轻说，不是挑衅，只是在陈述事实。
马尔福显然将其视为恭维：“你是个忠诚的好蛋，但我们的目标是一致的，难道我误会了吗？你不想把那该死的斯内普从你最好朋友的生活里一把除去？”他尖锐的指出。

罗恩似乎被说动了，有点犹豫，答非所问，“我想帮助他，但不是让他心碎。”
“心碎了就换另一颗更新鲜的吧，”马尔福毫无怜悯的说，“那比跟斯内普扯上关系要好办得多，对吧，碰巧我也是这样想的。只是我在乎的是另一个人。”

罗恩倒是没想到他会如此直接，微微诧异后，笑了：“移情作用的恋父情结？”
马尔福嗤笑，“我以为你会说是乱伦式的情欲导致的嫉恨，看起来你学到了不少委婉。”

罗恩不置可否。“总有一个缓冲的余地，大打出手鲜血淋漓已经不符合成年人身份。”

“你们这些格兰分多就是这样，”马尔福说，“当看清楚一个光明的谎言后的黑暗，就开始伪造另一个谎言。喜欢叫一切看起来冠冕堂皇，但世界总不是事事完美。无论如何，总要有人心碎。而用不了多久就有新的快乐让他忘记自己曾经心碎。”

这就是残酷的真实，罗恩不得不同意。无论是爱情还是仇恨，假以时日我们都会忘记。时间是残酷的侩子手，而我们都是一些忘恩负义的小王八蛋。

=================


过程已经被我坑掉了，这个是最后的甜蜜结局

=================



“我把一本书放在你书房里了。”德拉科对斯内普挤挤眼睛，对方显然没能领会个中深意，只是狐疑地皱起眉，鉴于这实在不适于公开讨论，德拉科保留地点头，仅仅是说：“对你会有用的，――请务必心平气和地把它看完。”
斯内普的疑惑在他打开书的一瞬间就烟消云散了，取而代之的是熊熊怒火，他怒不可忍地咆哮一声，德拉科已经不在眼前，完美的代受过者――哈利?波特，不确定地推门进来，茫然地对上他愤怒地鼓着腮，不确定要向谁喷火的模样。
“怎么了？”他问。斯内普抬头，再咆哮一声，顺手就将手里的东西劈头甩过来，好像那东西着了火。
“当然是你的问题，”他怒气冲冲地说，“谁能像你一样给我找麻烦。”
哈利满头雾水，瞟了一眼那让他暴怒的源头：巫师性爱指南。他腾地满脸涨红，结结巴巴。
“马尔福给你这个？”好吧，唯一的答案，简直不做第二人想。
“别提马尔福。”斯内普余怒未消，[email=“@#%]“@#%[/email]￥#”
哈利大概安静地承受了有十来分钟，直到斯内普终于决定够了，他闭上嘴，气呼呼地转回到桌后面，用一种此话题暂告一段落的表情拿起羽毛笔。
“等等，”哈利说，他不敢相信斯内普就这么打算――算了？！“那么你怎么看？”
“什么怎么看？”斯内普不耐烦，猛皱的眉暗示他别再惹他。哈利在他的目光里毫不掩饰地绯红了双颊，暗示自己所指。斯内普扭着眉，呻吟一声，按住额头。
“梅林啊，你们这些二十岁的家伙，还能有其他的想法吗？我真的宁愿只要一只猫。真的。”
哈利吃吃笑。“我偶尔也怀念当一只猫的好时光，不过……”
“我是买一送一的赠品，”他恬不知耻地补充道，“恩，既然你已经决定全部收下我所带来的麻烦――那么你能够正视这个问题吗？”
斯内普凶狠地抬起头来，再多一点羽毛什么的他就真得很像只要扑食的秃鹫了，“你想说什么？”
那男孩在这样的目光下居然还能脸红而不是忙着奔出门外逃命。“恩，恩，我……我同意……”声若蚊呐。
斯内普试图从这仅有的几个字里找到重点，但也许这家伙从来就抓不住重点，他不再做无谓的努力。
“你同意什么？”
哈利咧开一个羞涩而期待的笑容。
“你决定怎样我都同意。”
如果他觉得斯内普会对他笑回去可真是太天真了。斯内普翻翻眼睛，但不可否认，他渐渐觉得这件事里其实还是存在了一点趣味性。
“只是当一只猫？”他没能忍住一点促狭的笑，说。
“才不，”这一句哈利倒是回答得干脆。“我是说，两个男人，恩，你知道我意思，无论你怎么决定，我都可以……”再次，羞涩但是绝不含蓄的露齿微笑。
这让斯内普更想打击他了。
“我怎么知道你的意思？”他慢慢吞吞地反驳道：“我甚至连扉页都没打开。”
哈利发出失望的长叹，像只饱满的皮球被刺破那样的声响，斯内普恶劣地感觉到一点宣泄的快意。即使已经接受了哈利作为情人的存在，并不代表他就得失去他独享的打击哈利?波特这一项经典乐趣。
“你就从没听说过这类事情？”哈利不死心：“比如朋友间闲聊，你不可能连听都没听说过……”
“道听途说，并非知识的正确来源。”斯内普一板一眼的回答：“而且很遗憾，我们斯莱哲林有比闲聊八卦更好的事做，我之前的人生是在正常不过的单身独居男人，我不关心两个男人能干什么。”
“与世隔绝的禁欲生活。”哈利低声嘟哝：“寄望于一朝一夕的改变，我也太乐观了，好吧，那么，我猜想，你现在能好好地看一下那本书咯？”
斯内普嫌恶地给了那本书一个斜视，“当然不，你疯了吗，我为什么要浪费时间？”
“可是……”
“闭嘴，”他命令道，哈利乖乖地合上嘴巴，看着他。斯内普对着书纡尊降贵地打量和思考了大约三秒，然后朝着他，屈尊地抬抬下巴。
“你，带上它，走开。”
“？”
“你是感兴趣的那个，所以你来干这件事，”斯内普不容置疑地眯了眯眼，说，“我还有重要的魔药，完成之前别来打搅我，否则……”
他威胁地假笑，哈利举手投降。

那晚魔药教授回自己房间时发现门开着，他走进去，客厅里炉火烧得旺旺的，只是没有人。他在那里站了一会，留意到平时堆放着叠叠案头工作神奇地消失得无影无踪了。为了确定不是自己眼花，他转头向工作室看了一眼，那里也干干净净，好像什么人忽然闯进来，专门为了将一些没价值但只对他要紧的家当都打包卷走了。
斯内普迅速地卷起了唇，只有一个人会干这种事情。
他气势汹汹地冲进了卧室：“波特，你究竟把我的……”
是什么吞掉了他下半截话不得而知，但极有可能是他正打算吼叫的对象，以一种非常羞涩的姿态坐在他床上，闻声抬头，圆睁双目，纯真而淫荡。那些东西怎么能混合在同一双绿色眼睛里――
绿色是如此令人无能为力的魔力的颜色。
“――嗯哼。”他咳一声，“你醉了吗？”那听起来是唯一合理的解释。
哈利眨了眨眼。“哦，”他说，以惊人的速度脸红，最后绽开笑，天真无邪，无懈可击。
“呃，我读完了那本书。”
斯内普顿了顿，眨眼。
“哦。”
房间忽然显的太热了。

“为什么人们会做这种事？”
“不知道，因为他们是普通人类，好奇，有欲望？――把你腿再大开些……”
“波特！”
“好吧，你随意，只是不要踢我――嗷！”
“在你的手放上来之前该提醒下，”怒火四射的磨牙声，
叹息。
“好好好，现在，我要碰你了哦～”
“说得好像你从来没碰过…”抽气。
……
“呜呜#￥#%#”
“没人告诉你嘴巴里有东西就别说话吗？”
……
“哦――梅林！”
爬动的OO@@声，亲吻声。
“恶，'我'尝起来真不怎么样。”
“我觉得还好，只是稍微有点咸。”吻，“你的皮肤舔起来有点苦，像是药味，你知道这个吗？”
“闭嘴！”
……
“我也得做这个吗？”
“？”笑，“不，别勉强。”
“……这样对你不太公平……”
“才没有。”反驳，顺便在交换一个温暖的吻，“其实我喜欢那样干……你尝起来很，有趣……”
沉默，某人头被击打一下的闷响。
……
“我能在那样干一次吗？这一次我想稍微往后一些……”
“？”
……“……唔，交给我吧。”


大概凌晨三点多的时候，年轻的魔药学助教先生，仍然陷在职员休息室舒服的大椅子里，昏昏沉沉地打瞌睡，却没费心起身折回自己房间。
他裹在一条毯子里，温暖又舒适，膝盖上放了一本书，却压根没打开的痕迹，壁炉渐灭的火映着他沉睡的侧脸，直到门吱呀一声被推开，德拉科猛地睁开眼睛。
“什么――嗨，”他回头去，皱皱眉：“波特？欢迎加入午夜俱乐部。今晚过得怎样？”
站在那里的人张口结舌，显然没打算在时候还会遇见别人。
看了他一阵，哈利把他虚伪的问候丢到一边，径直走进来。将自己丢在距离马尔福最远的椅子里。
德拉科揉着眼，对自己被弄醒还有点怨气，不打算轻易放过他。“呃，我说，睡得怎么样,做了个好梦？地窖的床是否合适你，还是正好相反，干完了一秒也不想待下去，大半夜迫不及待就逃出来跟我约会？”
波特死气沉沉地怒视他。
“闭嘴，马尔福。让我自己一人静静待会行不行？”
“那你该去更安静的地方，”德拉科建议：“地窖怎样？除了斯内普谁也不会在这时候还在那里闲晃啦，而今晚看来他没时间闲晃。”他刻意地假笑。
“闭嘴，”波特说：“我不是……我只是，忽然的……”他抓抓头发，脸上意外地满是苦恼的神情，这叫德拉科惊奇。
“他睡着了。”他最后说。
“真的，真吓人。”德拉科假模假洋地说：“我从不相信斯内普也会睡觉。”
波特叹息。
“你能停止一秒不那么惹人嫌吗？”
“看你能不能让我觉得你值得我的友好。”德拉科说：“直说了吧，你怕了？终于看见真相，他不是你想象的那个人？然后决定一走了之？你这么坦白的话我不会责怪你。”他严厉地看着对方，“我会杀了你。”
波特笑了笑，脸颊边飘上两朵红晕。渐渐晕染开。他忽然间就像是一个在扫帚间乱搞而被别人揪出来的一年级生那么手足无措，却又纯粹的羞涩。
“那不太像是真的，”哈利说，“我得让自己相信。但我简直没办法相信……”
“慢慢来，”德拉科很忍耐地说，“我们有大把时间。”他瞄了瞄时间：“至少在斯内普醒来前。”
哈利?波特没有理会他的挖苦。
“我爱他”，他说，语气轻柔像是倾述：“多奇妙，我几乎以为自己会死掉，但我居然没死，还能拥有他，这可能发生在梦境之外？我不敢待下去，怕下一秒会幸福的醒过来察觉只是一场梦。”
“为什么他爱我，他怎么可能会爱我？”
“你问错人了，”德拉科没趣地说，“我没有拿到代理回答的权限哪。”
波特再一次沉入自己莫名其妙的诡秘世界里去了。德拉科咳嗽一声。
“午夜什么事都有可能发生，就当作是你不可思议之梦想成真好了。”德拉科补充：“你是打算继续在那发傻呢，还是回去地窖到他床上躺下重新感受一下你不可思议的梦境？免得他醒来后发现你已经像个典型的花花公子，吃完就拍屁股溜人？”
波特微笑，局促褪去，一瞬间有了大无畏的格兰芬多模式。就是那种“对，你不服气啊，我就是能征服世界”的讨厌样子。
“你真是随时想着怎么惹人厌是吧？不过，依然谢谢。”他说，“晚安，马尔福。”

斯内普站在书房里，不能决定是要做些什么，直到门悄悄被推开，一颗头探进来。
“你在这里。”如释重负的声音。
这下他不用烦恼了，斯内普就近坐下，瞪着男孩，后者毫无察觉地走近他。
“我当然在这里。”他挑衅地回答，
那男孩爬到他膝上来了，敏捷果断，好像之前已经干过千百次，――这在某种意味上也是事实。
“你有点重了不是吗？”斯内普挑剔的说，不能决定把手放在哪里，是搂着他呢还是微微放在肩膀上做一个样子，哈利紧紧地向他贴过来，免了他犹豫不决的麻烦。
“西弗。”他对他露齿而笑，好像他刚刚征服的的这幅膝盖就意味着是一整个世界。
然后那笑容逼近，放大，最终以一个吻压在他唇上为结束。
这小混蛋怎能有这么一条诱人的舌头，斯内普别无选择地抓住他的背，并且稍显犹豫地，把他移动的端正些，好不叫他在什么时候就从那里滑开，毕竟那是一个，怎么说，让人脸红心跳膝盖发软的长吻。
他这样的体贴实在是是没话说了，斯内普模糊地想。
<end>





由于这样那样的原因，虽然我不想承认，但这个，确实已经差不多坑定了。最后给个早就写好的结局吧，这样好像就显得不那么烂尾……（其实就是烂尾了orz）

对不起，以及谢谢