
[SS/RL] [PG-13] New Law, Marriage, and the Wedding by stegosaurus

SS/RL
配对	SS/RL 伪犬狼有
等级(请也手动加在标题)	PG-13
文章风格(类型)	恶搞 无厘头 歇斯底里的人物们 
警告	攻受歧视笑话有
申明	-
简介	万恶的魔法部又再度推出歧视狼人的法律...



话说虽然钗已经新婚一段日子，并且很可能已经去渡蜜月了，
但是该有的贺文还是不能省阿，钗这篇snupin你先笑纳
等之后有灵感再补一篇Snack  ><"
yatri新婚快乐!!
---

New Law, Marriage, and the Wedding

01
半坐在床上雷木思路平看着黑发男人从房门外走进来，放下手中的书，雷木思用金色的眸子看着爱人。「你收拾好明天要出门的东西了吗？换洗衣物、必要的证件和书籍，阿，还有，你得带毛巾，旅馆的毛巾可能…」

「闭嘴，路平。不要像个老妈子一样碎碎念。」魔药大师将上衣和裤子脱下来，换上睡衣，在衣服遮住他的脸时，因狼人吞口水的表情露出一个假笑。他走到床边，揉着雷木思因变身而僵硬关节。「你的手还痛吗？」该死的月圆，他在心里想着。

「现在是谁像老妈子一样碎碎念阿？」狼人为魔药大师的白眼而露出一个微笑，享受着爱人力度适中的按摩。赛佛勒斯为他的担心令他感动，他有一种错觉，彷佛现在赛佛勒斯比他还讨厌月圆。「已经不会痛了，我们休息吧。」

将灯熄掉，魔药大师躺在路平的身旁。闭上眼准备养足明天的精神。「路平，我明天要早起。」他拍开狼人摸到胸前的手。「我需要睡眠。」

狼人失望地叹了一口气。他们两个因为月圆和之前期末考的繁忙业务很久都没有亲近了，好不容易暑假开始，赛佛勒斯却立即要去开为期一个月的魔药会议。雷木思翻一个身背对魔药大师。算了，等赛佛勒斯回来后他们还有一个半月可以在一起…「赛佛勒斯，你明天不是要早起吗？」倒不是他真的想抗议现在落在颈窝的碎吻和在身上游移的双手。

「我可以用消影的，那样时间比较短…」剩下的声音消失在湿漉漉的吻和愉悦的呻吟中。

~~~

雷木思路平正坐在洞穴屋的餐厅里，昨天跟天狼星和孩子们疯狂的游戏消耗了大家的体力。孩子们都还在睡觉，只有他和天狼星两个下来吃早餐。周末假期让东施和金利也加入他们悠闲地早餐时光。

「雷木思，你今天怎么会来？」嘴里咬着土司的东施正把她的头发颜色变来变去。「石内卜让你出来？」

「听到没，月影。」天狼星因东施的话爆出一阵笑声，他拍了拍雷木思的肩膀。「你被那只黏糊糊的老蝙蝠管得死死的，连东施都知道。」他凑到雷木思耳边轻声的说。「没有他的允许你甚至不能高潮。」

对好友幼稚的行为翻了翻白眼，反正他说某一部份也是事实，不过那是床上的情趣，跟天狼星一点关系都没有。「闭嘴，兽足。我只是珍惜和赛佛勒斯相处的时间所以才不常出来跟你们鬼混。」他将脸背对着东施，用口型轻声地对天狼星说。「更何况，跟不能让我兴奋的人比起来，我还比较喜欢跟不允许我高潮的人在一起。」

「老天。」天狼星用手着脸，装出一种一点都不真心的沮丧表情。「你都被带坏了。」

「从十一岁就跟你在一起很难不坏。」

「你们两个这样好像老夫老妻在斗嘴。」东施插入一句。

「哈哈，鼻涕卜之前也这样说过。」天狼星用闪耀的银色眸子对着雷木思眨眼。

「他是个笨蛋。」雷木思低声咒骂，被爱人从学生时代就怀疑跟好友有一腿可不是什么好玩的事。

「你说的对，他根本是个大白痴。」

「你闭嘴，天狼星。你并没有任何资格做出这样的指责。」

「嘿…」化兽师愤怒的抗议被猫头鹰拍翅的声音打断，一只强壮的淡褐猫头鹰将今天的早报丢在餐桌上。它现在正津津有味的啄着东施手上的培根，等着茉莉将钱包拿出来付钱。

「居然现在还有人在看这种垃圾…」天狼星不敢置信的说道，一边拿起最不会令人暴怒的体育运动版。(虽然他在激动大骂英格兰队的时候将南瓜汁溅得到处都是)

「是阿，不像英明理智的天狼星。从十一岁开始就不再看报纸了，阿，我忘了，你从来没看过。」路平微笑着躲过好友的攻击，拿起头版，然后笑容在看到斗大的标题后消失。


新律法上路 消除危险的狼人群

雷木思快速掠过一连串歌功颂德的片段，直接来到重点部份。

据魔法部危险生物管理部部长表示：巫师界容忍狼人族群已经久了，但野生狼人群现今威胁到许多巫师的生命安全，因此魔法部必须采取某些行动。我们决定要进行一次肃清行动，这并不是种族灭绝。魔法部一向对不同种族没有任何偏见，我们只是要确保正常勤奋的民众们的安全。七月三十一日后，愿意融入正常巫师生活的狼人必须在其配偶(其配偶不得为狼人)的监护之下，每个月服下缚狼汁，并且其配偶必须对该狼人的行为负责。在执行日期后，没有合法配偶并且在魔法部登记的狼人将会被视为极度危险的生物而受到猎补。具统计，现在全英格兰总共有接近二百多名狼人，而拥有非狼人配偶的狼人只有数十名。估计在这项法律将会促进婚宴的举行率，如果你的好朋友打算要在最近举行婚礼，那可能就要小心了…

雷木思只看到这里，他将报纸丢在桌上，并在天狼星好奇地把报纸拿过去看并大吼大叫着痛骂魔法部的白痴时揉着眉间。天阿，不结婚就处死，但哪个正常的巫师或女巫会想会跟狼人结婚？这…

「这不公平！」凑过去天狼星身边看的东施出声抗议道。「我们不能眼睁睁地看着雷木思被杀！」

雷木思抬头，眼神在一脸忧虑的金利和东施还有不断咒骂的天狼星之间游移。「放心吧，我可以照顾好自己的。」

「没错。」金利用忧心的语气说道。「你应该先出国避避风头，我在意大利有认识的人…」

「对对对，不然你也可以去美国，我以前在正气师训练的同学搬去那里了。」东施急忙接下去。「你应该赶快做准备，申请签证要一段时间。」

「或许你应该偷渡去美国，月影。」天狼星终于停止咒骂。「我不认为那些狗娘养的魔法部白痴会核准你的签证。」

雷木思咬着下唇，他不知道该做何反应，也不太清楚刚刚大家到底建议了什么。『我失去过正常生活的权利了。』他心想。他又要开始逃难，过着流浪狼人的生活。他会被霍格华兹解雇，或是要自己辞职，因为魔法部的正气师可能会在他教导三年级学生辨认狼人的时候冲进来直接帮他们示范要用什么咒语对付狼人，并且…『我再也见不到赛佛勒斯了。』他要过着通缉犯的生活，并且再也看不到他那尖刻的爱人，再也听不到赛佛勒斯讽刺的言语，或是喝到他调制的缚狼汁(即使他厌恶那玩意的味道)。不，赛佛勒斯可能会说要跟他在一起，跟他一起逃难，于是他也失去了他所爱的工作，离开他所爱的家园。总有一天赛佛勒斯会为了飘忽不定的生活怪罪他，然后离开他，然后他就真真正的孤单一人，然后…

「你们想的太复杂了。」茉莉笑吟吟的从厨房里走出来，用围裙擦着湿漉漉的手。「这根本是天大的好消息。」看着餐桌上惊讶的四个人，茉莉接下去说道。「恭喜你和赛佛勒斯终于要定下来了，雷木思。」


02

「对耶！」东施在大家震惊的表情中欢喜的大叫。「你不一定要逃，你可以结婚阿。」她开心地握住雷木思的前臂。「反正你有一个这么…z…你有个男朋友。」

「可是…」

「可是谁会想跟那个黏糊糊的蠢蛋结婚。」天狼星大叫。

「雷木思，没有时间犹豫了。这是最好的解决方法。」金利对着犹豫不决的雷木思说道。「跟赛佛勒斯结婚吧。」

「我绝对坚决反对把我们家月影拱手送给那个拖着鼻涕的老蝙蝠。」天狼星拍桌。

「婚礼也要尽快准备，要在一个月内处理好细节有点困难。不过之前比尔和花儿才刚办过婚礼，有些部份可以找一样的厂商。」茉莉笑吟吟地说道。「交给我吧。」

「那是石内卜耶！赛佛勒斯?冷血杂种?石内卜！」天狼星站起来。

「闭嘴，天狼星。」雷木思皱着眉头制止天狼星，如果再不阻止他，他怕天狼星会敲锣打鼓吸引大家注意。「可是不知道赛佛勒斯同不同意…」

「这是他说不同意就不同意的吗？」东施手插着腰。「他如果不跟你结婚你会死耶！」

「他可以逃到国外…」天狼星理直气壮的抗议在东施和茉莉的瞪视下消失。

「所以。」东施伸出一只手指气势汹汹地指着天狼星的鼻尖。「你宁可眼睁睁的看着雷木思被通缉而逃难，也不肯放下你对石内卜的偏见吗？」

「我…可是…我也可以跟雷木思结婚！」天狼星看着面前一干人目瞪口呆的表情，得意自己居然想出这么完美的计划以保护他仅存朋友。「雷木思，嫁给我吧。」他真诚地握住雷木思的手。

雷木思用琥珀色的双眸瞅着他，带着微微的惊讶和说不出的情绪。他粉色的双唇微微开启，一句话轻轻地逸出唇间。「去你妈的兽足，恶心死了，给我把手放开。」他踩着滚倒在地上的好友，一边痛骂。「谁要嫁给你这只肮脏恶心的笨狗，滚开。」

在众人的劝阻之下他终于停止凌虐可怜的化兽师，停下来思考他的”终身大事”。「你们觉得…赛佛勒斯真的会同意吗？」边说着脸还不由自主地红了一下。

「当然。」茉莉将手轻轻搭在他的前臂。「赛佛勒斯虽然外表冷漠，内心确实十分在意你的。」

「嗯…」赛佛勒斯绝不是像天狼星说的是个冷血杂种，但他真的会想要与他共度一生吗？「我可能还要跟赛佛勒斯商量…」

「没什么好商量的。」东施冒然地说道。「你快写信叫他从法国回来。」

「当然当然。但是现在最重要的是处理婚礼的细节，你知道的，要在三个礼拜里面处理好一切真不是一件简单的事。」茉莉说道。「我们现在最好在摩金夫人关店前赶快去看看礼服的款式。」

~~~

雷木思从没想过要办一个婚礼需要那么多精力。「不，茉莉。不要白纱，只要正式的长袍就好了。」他推开第三次拿到他面前的白纱。

「可是这是今年最流行的款式。」茉莉抗议道。

「可是这是女式的婚纱。」狼人抗议道。

「可是很多男性伴侣结婚时也会穿这种款式。」摩金夫人抗议道。

「可是雷木思你为什么不跟我结婚。」天狼星抗议道，然后淹没在狼人丢过来的蕾丝堆里。

「听着。」他对着气呼呼的两个女人说道。「我不穿这种东西。」

「没关系，赛佛勒斯穿我们也可以接受。」两个女人齐声道。

为这种影像恶寒了一下，雷木思将婚纱推开。「不行，我要正常的，正常的长袍。两件可以在正式典礼上穿的长袍就好了。」

终于，在第八次推开今年最流行的女用婚纱后，雷木思选定了两件样式简朴又有质感的长袍。『赛佛勒斯如果不喜欢怎么办？』他在心里想着，然后推开第九次今年最流行的婚纱。『管他的，他不穿的话就叫他穿那件今年最流行的婚纱。』

「我觉得这两件很好。」他第十次推开了流行婚纱。

「好吧，好吧。你今生唯一的一次就要穿这种无趣的东西了。」摩金夫人干巴巴地说道。「订金是二十加隆，最晚婚礼前一个星期一定要来量尺寸。」

『即使我们穿了’今年最流行’的那件获得乐趣也只有你们而已。』雷木思在心里想着，然后拿出扁扁的皮包。「z…」他阻止了要付账的茉莉。「天狼星，借我一些钱。」

「才不要，就算我借你，你也不会放弃鼻涕卜然后嫁给我。」

「你如果不借我我就嫁给石内卜。」

「什么！不行！」他爽快地拿出二十加隆。在摩金夫人将钱收起来后突然醒悟。「嘿！可是我帮你付了你还是会嫁给石内卜！」

「不，我不会。」狼人冷冷地回答。「我会跟他结婚。」他露出了一个得逞的微笑。

「你在玩文字游戏！」而且还是中文的！

「没错，我就是在玩文字游戏。」而且还是中文的！

看着气鼓鼓的好友，雷木思趁着茉莉跟摩金夫人在哀叹今年最流行的婚纱的落选时悄悄地把天狼星拖到一旁。

「天狼星。」他小声地说。「你可以…先借我一些钱吗？在筹办婚礼时付些订金什么的。」他在好友的眼光下微微脸红。「等霍格华兹发薪水了我会慢慢还你的。」

「…」

「天狼星！我…拜托。请…请你借我一些钱。」

「你从来不跟我们借钱的。」

「可是…」

「即使是你穷到要被鬼抓去的时候也没有。」那次那只幽灵被劫盗四人组咒到一个月都飘不起来。

「这次不一样…」

「即使是你要被抓去卖掉了也没有。」那次那个人口贩子被劫盗四人诅咒得一个月都爬不起来。

「那个状况和这次也不相同…」

「即使你穿着破破烂烂的衣服，身上长满被我传染的跳蚤的时候也没有。」那次天狼星被他咒得一个月都爬不起来。

「天狼星，这次我真的需要钱。除了跟你开口我真的没办法了。」

「…」

「天狼星…」

「这真的很重要吗？」

「…嗯」

「月影，他…他会好好对你吗？」

雷木思睁大眼睛看着他。

「z…我是说，我不太了解他，而且我也不想了解那个油腻腻的杂种。所以你觉得…他会好好对待你吗？」

狼人笑了。「会的。」他对他的朋友露出大大的笑容。「即使他是个油腻腻的杂种，他还是会好好地对我的。」

「好啦！那婚礼的钱我出一半，你要还我喔。」

「知道了。」

「不还的话…」

「不还的话我把我在婚礼的位置让给你。」

「才不要！！」

「哈哈哈…」


03

「雷木思，你觉得朱古力巧克力朱古力蛋糕好，还是巧克力巧克力蛋糕好？」东施悠闲地拿着一本蛋糕型录问着他，上面的厨师拼命地向外界的人挥手推销自己的蛋糕。

「巧克力巧克力吧。赛佛勒斯不喜欢太甜的。」雷木思正为宾客名单振笔疾书，他和赛佛勒斯绝对没有能力可以邀请太多人，但有些人不知道该不该邀请…对了！还有赛佛勒斯的朋友…那可能要等他回来以后…Shit！！他还没写信给赛佛勒斯！！

「说到石内卜，你写信给他了没？」天狼星放下手中的’三小时变身成专业新娘秘书’问道。然后听到好友万念俱灰的回答。「还没…」

「喂喂！所以他还不知道吗？前几天不就叫你写信了。」

「你以为说写就写阿！我这么忙，叫你帮我写一下你也不肯。」

「我写了阿。去你妈的鼻涕从占星塔拖到地上的老蝙蝠，你最好赶快将你那个油腻腻的大鼻子从魔药堆里拔起来回英国，不然你绝对会后悔的。 」

「谁收到这种信会想回来！」

「可是我写的都是事实阿。」

「算了啦！你们两个人夫妻斗嘴的时间就可以把信写好寄出去了。」东施说道。

「谁跟他是夫妻！！」

然后窗户突然出现一只漆黑的猫头鹰，脚上挂着一封红色的信。「Ooops！」东施说道。「又来了，雷木思。」

信封一落到桌面上就开始大吼大叫。「雷木思?J?路平！！！你要结婚居然不跟我说！！！」麦教授的声音快把天花板掀开了。「枉费我这样含辛茹苦的把你拉拔长大，你居然这样回报我！！！如果你再不跟我详细说明，我永远都不会原谅你们两个狼心狗肺的孩子的！！！」信封在吼叫结束时华丽地从桌上跳起转了一个圈然后戏剧化地降落回桌上。

「第六封了。」天狼星将手从耳边放下。「你做事的速度远远比不上消息传播的速度。」他对好友的白眼报以咧嘴一笑。

路平揉了揉眉间以趋缓头痛。不行！他没办法在咆哮信和天狼星的夹杀之中存活下来的。他需要赛佛勒斯。推开手边的宾客名单，他拿出一张新的羊皮纸，准备写封适当的信向他远在海峡另一边的爱人求救。

「雷木思！」茉莉匆匆忙忙地跑进来。「快点！那个完美的婚礼场地要被借走了！我们必须赶快去看看，然后把它订下来。」

「可是…」

「有什么事情等下再做，现在这个最重要。」茉莉将他从桌前拉起，雷木思回头看了自己连动都没动的信，在心里默默的哀嚎，等下回来一定要完成那封信，不然他就死定了。

~~~

赛佛勒斯石内卜正优雅地端起桌上的咖啡，轻轻地喝了一口，却在看到今天法国预视家日报国际头条时将咖啡全数喷出去。不顾他人对他狼狈模样的侧目，赛佛勒斯匆匆忙忙地卷起报纸，丢下一个加隆，然后忽视身后老板找钱的呼喊，冲出早餐店。

『那个愚蠢的狼人！』他在心里默想，出这么大的事了居然一声不响，路平是打算要让他回去的时候才发现他的爱人已经被魔法部吊在门外当标本吗？赛佛勒斯在猫头鹰屋写着信，同时在心里默默诅咒着。「去吧。」他对拍拍一只强壮的猫头鹰。「告诉他我两天后就会回去了。」

猫头鹰了然地尖叫了一声，然后就拍着翅膀飞走了。赛佛勒斯皱着眉抬头看着飞远的猫头鹰。他的动作要快了，要把所有的事情在两天内处理完需要费一番很大的功夫。

~~~

雷木思手里拿着粉红的缎带，坐在地上靠着礼台正睡得香甜。他实在是太累了，只要一下就好，在睡着前他告诉自己，只要一下，然后他就会把这些该死的装饰挂到墙上，然后在两点前去蛋糕店下订单，然后在两点半去珠宝店拿戒指，然后在三点半前去魔法部登记结婚的礼仪师，然后五点前去摩金夫人的长袍店里量尺寸，然后在七点半前把所有的邀请函都拟好，然后在八点半前把所有的邀请函都寄出去，然后在九点半前把零零星星收到的结婚礼物都依字母排好，然后在十点前就可以好好地上床睡觉。

不对，他好像还有什么事还没做。噢，他等下起来的第一件事就是要写信给赛佛勒斯。现在，他只需要睡个短短的五分钟，不用太久，只要五分钟。然后他就会开始装饰订蛋糕拿戒指登记礼仪师量长袍尺寸拟邀请函寄邀请函收好结婚礼物。噢，还有写信给赛佛勒斯。

迷糊之中，他挥了挥一直骚扰着他的鼻尖的缎带，但却碰到一只温暖的手。他将那只手挥开，以为纯粹只是好友的恶作剧。但那只手不放弃地，抚上他的脸颊。「雷木思。」不属于天狼星的低沉的声音叫着他的名字，他睁开并揉了揉惺忪的睡眼。

「赛佛勒斯！」

「雷木思。」还是一样温柔的语调，魔药大师的脸上没有平常尖刻的嘲讽笑容，而是温暖的微笑。

「你…你怎么回来了？！我…我一直忘记写信给你。」害怕爱人的指责，雷木思结结巴巴地解释道。但他的爱人还是维持温暖的微笑，脸上没有任何生气或愤怒的踪影。

「雷木思。」丝绸般的声音流过他的肌肤，让雷木思颤抖了一下，赛佛勒斯温暖的手随着声音触碰着他的脸颊。「雷木思。」他轻轻地说着，好像在吟咏着他的名字一般。

因爱人的动作而脸红了一下，雷木思不自在地将眼神转移至其他的地方。「你…你喜欢这个会场吗？它不会不小也不会太大，茉莉说这里的动线很棒，比尔和花儿也是在这里…」

「雷木思。」赛佛勒斯静静地靠近他，用鼻尖蹭着他的脸颊，换来他小小声的呻吟。「我爱你。」他吻住雷木思的唇，温柔地，小心地，直到雷木思觉得自己再也不能呼吸。

「赛佛勒斯，你怎么…」对爱人突如其来的告白而仍感到晕眩，雷木思红着脸抬起头来，看到赛佛勒斯黑夜般的眼睛。那里面没有平常的机敏与讽刺，只有无限的怜爱和崇敬。他深深地为这种眼神所吸引。

「雷木思。」他的爱人再度吻了他，这次轻柔的多，然后缓缓地将他的身子放倒在地上，炙热的躯体覆在他身上。「我爱你。」他在吻着他的脖子时这么说着。

「赛佛勒斯…」几近呻吟地说出爱人的名字，雷木思只能在赛佛勒斯的攻击下无助地扭动。「这里是婚礼会场，会有人…」

「雷木思…」爱人轻轻地用手背抚着他的脸。「雷木思…」同时用身体蹭着他。

「不要这样…」

「雷木思…」赛佛勒斯突然用手打着他的脸，叫唤他的声音也越来越急促级高亢。「雷木思！」

「很痛耶！」金眸子的狼人猛然张开眼睛。「天狼星．布莱克！」他看见一脸恶劣的好友，摸着自己红肿的脸蛋。「你干嘛啦？」

「怎么啦，做了什么好梦。看你乐成这样，该不会梦到把所有的事情都做好了吧？」

「关你屁事。」原来是梦，难怪，赛佛勒斯怎么可能说出那种话。回想起刚刚的梦，雷木思有点脸红。这种梦…难道是什么好预兆吗？「既然来了，就赶快帮我把会场布置好吧！」他开心地说道。

看着轻快哼着歌的好友，天狼星一头雾水。「你到底是梦到什么阿？」

「把梦说出来就不会成真了。」狼人愉快地将一大堆的缎带丢到好友的手臂上。「挂在东边那面墙上。」

「喔…」天狼星抱着一大堆缎带往墙面走去。「咦，不对吧，是如果把恶梦说出来才不会成真吧！」


04

赛佛勒斯皱眉头看着眼前来来去去的忙碌的工人们，还不时接受飘浮着长桌的工人的白眼或是叫骂。他用凌厉的眼光瞪着那些胆敢指责他挡住他们的路的人们，却发现这个地方的气氛太过喜庆而让他瞪视的威力大大的下降。刚刚一个穿着工作袍的巫师甚至还在他最具威胁力的瞪视下，叫他等下忙完之后记得去喝杯路平先生请的酒。难道他看起来很像是来作工的吗？他只不过是风尘仆仆地从早上七点就一路经过各个国际消影站回到英国，并且在前两天都没有休息地处理他本该在会议上发表，却因为必须提早回来而只好委托他人报告的资料。他绝对看起来不至于太过狼狈…好吧，他看了自己出现在刚刚漂浮过去的镜子的倒影，他现在确实非常糟糕，绝对有资格在忙完后去喝一杯路平先生招待的酒。「该死的狼人。」他小声地嘀咕着，并且努力地穿过人群和鲜花，努力寻找那个莫名其妙的狼人。他居然想举办一个婚礼！一个婚礼！！

他在返回霍格华兹的地窖时立刻被麦米奈娃拦截，并且絮絮叨叨了关于路平有多么不知感恩以及狼心狗肺了将近十分钟之后，才勉强听出雷木思目前正在某个著名的结婚典礼会场，筹备着一个世纪巫师婚礼以确保自己不会成为正气师的下一个攻击目标。惊愕的魔药大师在试图在霍格华兹消影五次还是失败后，气势汹汹地走进房间，往壁炉丢下一把呼噜粉，然后消失在绿色的漩涡火焰中，完全忘记他从十六岁后就养成的在打开房门之后一定要用五六种咒语把它锁的死死的习惯。

然后他就到了这个令人眼花撩乱还会得花粉热的会场，该死的为什么会有这么多玫瑰？终于，他在愚蠢的巫师们和鲜艳的花朵以及粉红色的彩带的夹杀之下生存下来，并且见到他的爱人。

路平还是穿着他一般常穿的旧袍子，这是赛佛勒斯经过许久的努力把他所有破袍子全都丢掉，并且在狼人把它们捡回来后再次把它们丢掉后的成果。但今天的路平很不一样，一向苍白的脸颊因忙碌而染上一点点的红晕，他不急不徐，温文有礼地令每个询问他意见的工人得到满意的答复，脸上带着浅浅却炫目的微笑。赛佛勒斯隔着来往的人群呆呆地看着这幅景象，过了一会儿，他猛然回到现实。没错，即使那个狼人用这种方法来诱惑…说服他，也是没有用的，是哪条法律规定他一定要跟路平结婚…好吧，不久之后就会有一条了。无论如何，还有很多其他的措施可以对抗这条莫名其妙的法律，他根本不需要跟狼人结婚…

然后他发现他真的不需要跟路平结婚，因为有其他的人会做这件事。

在他能带着最讽刺最伤人的微笑走到他的爱人面前并且说服路平停止这一切可笑的闹剧前，布莱克出现了。布莱克，他这辈子最大的敌人；布莱克，他这辈子大部分悲惨遭遇的制造者；布莱克，他和雷木思之间最大的阻碍；那个脑袋到身上都布满跳蚤的布莱克，就这样在雷木思面前单膝下跪，并且大声做出会令任何一个怀春少女当场昏倒的浪漫告白。「嫁给我吧，雷木思！我保证我会好好的疼你，爱你，并且不管在床上或是床下都给你最大的满足的！」他拿出一对光彩夺目的戒指，深情地握者他的雷木思的手，而他的雷木思只是害羞地用不太有伤害力的力道害羞地轻打着布莱克。他将眼神从刺目的景象上移开，然后发现他刚刚一直忽略的地方，婚礼会场的最中央，巨大的布条宣示着即将成为新人的两个的名字。

Sirius Black  x  Remus Lupin

赛佛勒斯努力地吞下哽在喉部的硬块，但硬块不合作地越发让他无法呼吸，拿出魔杖，他消影消失了。

~~~

雷木思路平残酷地揍着他最好的朋友，让化兽师倒在地上滚来滚去。”我已经告诉过你几百万次了，不要把戒指拿来玩！”

“嘿，我只是在开玩笑。”

“我知道，所以我刚刚也只是假装在揍你而已。”

“你才不是在假装，你看这些瘀青！”天狼星把袖子拉起来，露出惨不忍睹的手臂。

“老天，可怜的天狼星。”雷木思用力握了他可怜的朋友的手臂一下。”让我看看…”

“不，不，不，我自己来就好。如果让你来我可能就看不到你结婚了。”

“好吧，如果你坚持的话。嘿…”他对韦斯利加的双胞胎大叫。”不要乱改布条上的字！”

弗雷和乔治笑了。

”我们只是想让天狼星求婚成功机率增加一点。”弗雷说道。

”对阿，我们希望兽足和月影可以从此幸福快乐。”乔治接着说。

”犬狼王道！！”他们用一样的语调说道，然后相视而笑。

”你们最好不要再做这种事…”狼人微皱眉头。

“不然你要罚我们劳动服务吗，教授？”

“不，但我想你们会…”雷木思露出一个无害的笑容，但知道内情的人(如现在正在发抖的天狼星)却会不寒而栗。”…有点难过，如果你们坚持继续这种小玩笑的话。”

想起之前狼人残忍的(哔--)了他们，然后又(哔--)了他们，最后还(哔--)了他们，双胞胎不禁开始发抖。”好啦好啦。”弗雷在乔治将布条改回Severus Snape  x  Remus Lupin的时候说道。”雷木思你息怒。我们不会再犯了。”

狼人叹着气看着一跳一跳地跑走的双胞胎。突然间，他感觉到一个混合着悲伤及愤怒的瞪视，他转身看向视线射来的方向，但什么都没发现。

“怎么了？”天狼星问道，仍在按摩着他瘀青的手臂。

“没事，只是我觉得我刚刚看到…z…没事。”

“那就来吧，还有山一般的事情要做呢！”

“对阿，而且做完以后还有海一般的啤酒要喝。”


05

赛佛勒斯苦涩地在房间里踱步，他不懂为什么那个狼人要用这种既愚蠢又无脑的方式来解决问题。他选了那只蠢狗！他选择跟天狼星布莱克结婚来解决这个问题！他选择天狼星布莱克来当他的救星及英雄！！不是选择他，而是那只浑身跳蚤的蠢狗。倒不是他想跟那个愚蠢的狼人结婚，但雷木思甚至连讨论都不跟他讨论的这个事实伤了他的心，或许他觉得魔药大师只是贪图他美味柔韧的身体的老混蛋，一点都不关心他的死活。『好吧，你又在自我厌恶了。』他心里一个小声音嘲弄着，『离开了你的小狼人你什么事都没办法思考。』正当他打算用和那个声音争辩以度过这个苦涩难熬的夜晚时，敲门声响起了。

「鲁休思。」魔药大师招呼着站在门前的金发贵族。「你来了。」

「嗯。」走进门，鲁休思下意识地打量了阔别已久的魔药大师的地窖。「赛佛勒斯，你的品味变差了。」

对好友的评论翻了翻眼睛，魔药大师闷闷地说。「有一个葛莱分多的爱人，你的品味很难不被影响。」不过等到他跟布莱克结婚，你就再也不会被影响了。

「对了，我听说路平要办一场婚礼。所以…」鲁休思从口袋里拿出一个缩小的包装礼物，然后将它还原，让它几乎顶到地窖的天花板。「我猜我需要恭喜你了。」

「不，你并不需要。」魔药大师咬着牙，连自己都很怀疑刚刚那些声音是怎么逸出齿间的。「他是要跟布莱克结婚。」

「真的？」金发贵族怀疑地挑起一根眉毛。

「你不会以为我会连自己要不要结婚都不知道吧！」魔药大师恶狠狠地瞪住好友，鲁休思想说些什么，但还是忍住了。无聊的安慰不适合放在他们两人的对话里。

「那么那些安排…」

「…我想…那些安排还是必须的…」

「喔？」

「路平不知道自己可以有些什么选择，才会想要用结婚这个手段来解决这个问题。他值得过更好的生活。」

金发的贵族扬起嘴角。「赛佛勒斯，不了解你的人听到你这番话还以为你无可救药地坠入恋河，再也离不开你的小狼人了。」

「我没有！」

「你是没有。你是死心踏地地爱上那个狼人，并且把心都放在他身上，任他玩弄了。」

魔药大师因好友的评论而红了脸。「闭嘴，鲁休思。」

轻笑了一下，金发贵族继续说。「我已经跟卡卡夫联系好了，他们那里有一个麻瓜研究学的教授的位置。」

魔药大师疑问地挑起一边的眉毛。「德姆兰的麻瓜研究学教授？」

「这是他新开的学科，我想路平应该是个麻种吧。」

「他是个混血。」

「是吗？」金发贵族挑起一边的眉毛。「应该差不多吧，反正他总是会点麻瓜的东西的。」

「他从五岁以后就没接触过麻瓜的东西了！」

「…算了，随便教德姆兰的学生应该也不知道，会不会有人选这门课都不知道呢。」鲁休思百般无赖地玩弄着手套的边线。「反正薪水是那边的董事会出的，一年两万加隆。你觉得怎么样？」

「没有别的选择了吗？」

「他可以去法国，我在那里有栋别墅。我劝你最好选这个选项，听说保加利亚的气候和食物糟透了。」

「我们不接受你的施舍，鲁休思。」

翻了翻眼睛，金发贵族不耐的说。「我没有在施舍你，赛佛勒斯。即使我要施舍，也会找个些更名誉的对象，而不是即将要被追缉的狼人。如果你们不想来我这里，还是可以去法国，我可以帮你们安排。」

魔药大师皱着眉头。「我不觉得我们有足够的金子过着长期逃难的生活，我和路平都没什么积蓄。」

「赛佛勒斯。」鲁休思微微地睁大眼睛。「我记得霍格华兹每年的薪水是两万五千加隆。你的钱都花到哪去了？」魔药大师指着摇摇欲坠排满整面墙的书。「书籍！」金发贵族摇了摇头。「你打算建立一个流传几十世纪的家庭图书馆吗？不过那不可能花完你所有的薪水…」魔药大师挥了魔杖打开摇摇欲坠堆满整个实验室的魔药材料。「魔药！你居然将金子花到这种无意义的地方，难道大釜和毛粪石真的值得花那么多钱吗？刚刚那里面至少有二百个大釜。」

「事实上有二百二十五个，其中七个的是用骑士坠鬼马的头骨作成的，非常稀有。你甚至看不到它在哪里，不过魔药盛在里面的模样实在是太…」

金发贵族伸出一只手阻挡的魔药大师着迷的描述。「那狼人的薪水呢？」魔药大师指着摇摇欲坠放满正张桌子的巧克力。「甜食！你就这样放任路平每年买二万五千加隆的巧克力！」

「他要怎么使用他的财产我没有权利干预！」

抚着额头，鲁休思说道。「让路平去德姆兰，立刻！」

「这还是要让他自己决定…」

金发贵族讶异地看着他。「你宁可他跟布莱克结婚？！」

「路平虽然是个葛莱分多，可是他是个有脑子的葛莱分多。他不会让一个放在眼前的好机会溜走而去跟布莱克结婚的。」

「当他选择布莱克而不是你的时候就可以知道他是多么地聪明伶俐。」

魔药大师瞪了他一眼。「跟一个英俊的葛莱分多结婚的确比选择一个猥琐的史莱哲林来的聪明的多。」

「…赛佛勒斯…」

「不，你不用说了。」魔药大师转身，长袍翻起戏剧性的漩涡，他拿起桌上的文件交给鲁休思。「现在不是自艾自怜的时候，我会找个时间跟他商量这些事的，这些就麻烦你了。」

鲁休思翻了翻白眼，然后将文件缩小。走到门口，他回头对赛佛勒斯说。「赛佛勒斯，你知道不管是跟布莱克结婚还是德姆兰都不是路平最好的选择。」

「我知道。只有将魔法部炸掉才是。」

对好友的评论笑了笑，鲁休思握住门把。「不，那也不是。」忽略好友继续反驳的打算，他打开门，然后对上琥珀色的眼睛，狼人微微吃惊地看着他走出地窖的门。鲁休思对狼人露出一抹意味不明的微笑。「你好，雷木思。」

「鲁休思。」路平浅色的眸子瞬间紧绷了起来。

「我想你和赛佛勒斯还有事要谈，请容我先告辞。」金发贵族优雅地离开魔药大师的寝室，留下充满敌意的狼人和眉头深锁的魔药大师。


06

雷木思淡褐色的眸子转回爱人的身上，薄薄的嘴唇欲言又止，平时苍白的脸色因月圆的接近更加惨淡。两人对视了一阵子，他还是将想说的话说出来了。「为什么马份会在这里？」他努力地用中性的口气提问，企图不让自己像个妒妇，却悲惨的失败了，他还是无法不在意金发贵族和赛佛勒斯曾经的那段感情。

「因为我请他帮忙一些事。」

「那他为什么比我先知道你提早回来的消息？」

魔药大师挑起一边的眉毛，满脸尽是挑衅的神色。「有鉴于他也比我早知道你要结婚，他会比你早知道我回来就一点都不令人意外了。」

「我…」狼人因为爱人的讽刺而脸红了。「赛佛勒斯，我原本想早点跟你说的，可是…」

「好了。这件事的讨论就到此为止。」

「可是…」

但魔药大师一个旋身将他的抗议挡在后头。看着爱人径自走到书桌前，狼人别无选择地只好跟上，他不明白，即使已经预料到赛佛勒斯会对此大发脾气，但他没有预料到会是这样的情况。赛佛勒斯居然不让他解释，彷佛一点都不想听到任何有关这场婚礼的消息一般。雷木思的心沉了下去，他没有想到赛佛勒斯对他们的婚礼感到厌恶。或许美国或是意大利没那么糟，他安慰自己，我总有地方可以去的。但赛佛勒斯可不会想跟着你一起去，不是吗？你就要自己一个孤独地流亡，直到老死…不，或许美国不是一个好主意。他或许应该先在英国的乡下躲个一阵子…然后被正气师找到就地正法？「…路平…路平！」

爱人的声音将他从幻想中唤醒，他有点惊慌的眨了眨眼，赛佛勒斯皱了眉。「你怎么了？」

「没有。」

「…」赛佛勒斯黑色的眸子盯着他，但什么都没说。「我知道新法案的事了。你有什么打算？」

「我…」他深深地吸了一口气，脑中浮现这些日子以来热心帮忙的茉莉和东施，还有表面反对其实默默支持他的天狼星，他要鼓起勇气跟赛佛勒斯讨论这件事，他相信他的爱人最终会理解并且支持他的。「我筹备了一个婚礼…」他被赛佛勒斯眼中愤怒的精光吓住了。

「告诉我，路平。」魔药大师眼中燃烧着熊熊的怒火，但嗓音却是阴沉的冷静，让人不寒而栗。「难不成你在葛莱分多七年中磨练了你的勇气也磨光了你的头脑了吗？几个蠢蛋魔法部官员制定的条文就让你慌慌忙忙地赶着搭上六月新娘的队伍里吗？」

「现在已经七月了…」

「月份不是重点，路平！重点是你居然相信那些鲜花和彩带可以救你一命！」

雷木思咬着下唇，企图在爱人严厉的抗议下继续这个计划。「赛佛勒斯，这是我能留在英格兰的唯一方法。我…」

「闭嘴，路平！」

「你不要再用那种口气叫我路平了！那听起来像是你想把我掐死！」

「那显然你对语言的理解力并没有被整个婚礼会场的花粉所损坏！」

「够了赛佛勒斯，你难道一定要在这种关键时刻跟我吵架吗？」

「还真是抱歉打断你准备你的完美婚礼阿，路平。」看着狼人想说什么但又停下，赛佛勒斯在心里感到愤怒。他从爱人脸上的表情就可以知道他十分地愤怒，但却不想和他争吵。路平在两人有争执的时候总是默不作声，等赛佛勒斯对他发泄完全身的怒气后再自己感到后悔地(也十分别扭地)向他道歉。他打赌路平享受这种过程，他喜欢魔药大师带着歉意走到起居室呼唤怔怔地拿著书的他回去睡觉，还有之后在床上温柔且激情的性爱，当然，还有魔药大师亲手制作十分难得的巧克力。在赛佛勒斯发现是自己的过错(这占了大部分的时候)时，他会尽可能地弥补。但这次是狼人的错，他甚至没有跟他商量就决定跟布莱克结婚。他这次不会对狼人发完脾气后再自己暗自后悔，他要将狼人拉近愤怒的旋风中，所以他用他所知道最讽刺，最能让狼人生气的口气说道。「或许，我该改口，毕竟你很快就不会继续叫路平了，不是吗？」

然后狼人的脸刷地一声红了。赛佛勒斯征了一下，害羞可不是他预期的反应，更何况路平现在的反应更应该用娇羞来形容。那只狼人有病吗？雷木思．J．布莱克听起来就像是十九世纪在邮轮上赌牌的抽雪茄独眼龙诈赌被发现后被乱枪打死的声音。脑袋有问题的人才会为这种新名字感到喜悦！

雷木思听到爱人的话后红了脸。他以为赛佛勒斯不会想要他们拥有对方的姓氏，以方便他日后在颐指气使的时候可以使用他的姓氏来威吓他。雷木思．J．石内卜。他倒是没想过，虽然这个名字听起来就像是十一世纪在教堂里望弥萨的严厉主教诵经结果被暴民乱棒打死的声音，不过他一想到赛佛勒斯低沉温柔的嗓音吟诵着这个名字就不自主地全身颤抖。雷木思．J．石内卜…雷木思．J．石内卜…雷木思．J．石内卜…好吧，念久了还不错听。

狼人看着他的爱人。「赛佛勒斯…」

「等一下！我是不知道你怎么会想出结婚这条路，我也没有兴趣知道。」魔药大师阻止了爱人说话的意图。「我只是想让你知道，除了一个会让所有人得花粉热的婚礼之外，你还有别的选择。」

「所以你不想…」

「路平！闭嘴让我说完！」看到狼人受伤的眼神，赛佛勒斯放软了语气。「我只是…希望你先知道有其他的选择。」

两人对视了一会儿，雷木思点了点头。「你说吧。」

「德姆兰提供你一个教职，只要我们可以确保你月圆时的安全性。」

「…」

「你不喜欢？」

「不…只是…没有。」

「…」魔药大师对狼人郁郁寡欢的模样而皱了眉头。「你也可以去法国，如果你想要的话。如果我们将一些东西变卖的话金钱部份应该是…」

「不了，德姆兰很好…那…是哪方面的教职？」

「麻瓜研究学。」

「麻瓜研究学！？」狼人刷地一声从椅子上站起来。「你要我跟那些酷爱黑魔法，觉得麻瓜是次等人种的学生说明麻瓜是怎么把闪电放进玻璃里的！？」

「路平，那叫电灯！而且电和闪电是不一样的…」

「那你怎么不去跟他们解释麻瓜为什么要坐在一个铁壳里面，而不是用消影术或是呼噜网移动？」

「因为我不是那个小时候想出去抓小精灵结果被埋伏在门口的狼人一口咬住的笨蛋！」

「当然不是！你只是聪明到在手上印了一只丑蛇和腐烂的头骨罢了！」

「所以你宁可攻击我的后脚跟也不肯好好考虑一下这个真正有建设性的提议以阻止魔法部对你的迫害？」

「我…我想用的方法比你的提议有建设性的多。」

「你觉得和布莱克那只笨狗一起挂挂彩带和摆摆鲜花比起去德姆兰教书还有建设性？」

「你不要再攻击天狼星了，至少他是很认真的在帮忙婚礼。」

「当然，完美的天狼星。」

「所以你宁愿让我去保加利亚像笨蛋一样站在一群黑魔法爱好者前讲述麻瓜的科技？」

「所以你宁愿站在布莱克旁边让一个老眼昏花的白胡子糟老头问你不愿意和他死生与共吗？」

「什么死生与共？」

「结婚誓词，雷木思?J?布莱克先生。」

「什么雷木思?J?布莱克。」狼人皱着眉头，琥珀色的眼睛充满着疑惑。「这听起来像个独眼龙赌徒。」然后他完完全全地明白了，从他一进门到刚刚赛佛勒斯一直表现的过度反应的原因。「你…」他重重地将双掌桌上，让桌面上所有的东西都跳了起来。「你…」

看着头发都快要竖起来的狼人步步往自己的方向进逼，赛佛勒斯吞了一口口水。「路平…」他被另一声巨响打断，他十分确定现在桌上有另外一个掌印。

「你…」金色眸子的狼人瞪着眼前那迟钝的，莫名其妙的，该死的，愚蠢的，以及其他他太过生气而一时没想到的形容词的黑发男人。他居然以为他要跟天狼星婚！「你居然以为我要跟天狼星结婚！」

「你没有要跟他结婚！」

「当然，我虽然是你说的”愚蠢的葛莱分多”，不过我没有愚蠢到那种程度。」狼人顿了一下，然后愤恨地补充。「不，我比那更愚蠢，我居然想跟你结婚！」

所以雷木思并没有要跟别人结婚，赛佛勒斯在心中放松地叹了一口气。然后他抬头看见路平恶狠狠地瞪着他的模样，看来他的气叹了太早了。「雷木思…」

「你闭嘴！」狼人露出白森森的牙齿。「你居以为我要跟天狼星结婚！」

「如果你不让布莱克当着所有人的面前向你求婚，并且将你们两个人的名字挂在礼堂正中央的话，我也不会误会。」

「挂在正中央…我要杀了他们！」

「看来你的新娘秘书也不是全然这么专业…」

「你闭嘴！」狼人的表情一点也没有变得柔和。「即使是这样你居然怀疑我！」赛佛勒斯可以看到狼人生气的脸上混合着受伤的表情。「你居然怀疑我们！」

「雷木思…」魔药大师迎接了爱人的怒视。「我知道怀疑你和布莱克是我的不对…」

「我不是在说这个。」狼人打断他的道歉。「你怀疑我们自己，你对我们的关系一点信心也没有。」

「…」

「你居然怀疑…」

「够了！所以你对我们之间的关系是这么地有信心，以至于你真的觉得我会跟你结婚以拯救你于水火之中吗？」

「…」

「如果你也没有信心，那你并没有资格来指责…」

「我有信心。」赛佛勒斯惊讶地张大嘴巴，而狼人继续说道。「我对你有信心，赛佛勒斯。」

魔药大师瞪大眼睛看着他褐发的爱人。他看着狼人充满希望却又带点害怕地等待他的回答，彷佛死囚在等待特赦一般。

魔药大师内心天人交战，只要答应了，他就可以完全拥有路平，一辈子和路平在一起。但路平不该受到这种待遇，不该为了身为一个狼人就一辈子跟他这种油腻腻的前食死人绑在一起。

过了一会儿，他静静地开口。「德姆兰或是法国，路平。」


07

雷木思漫无目的地走着，直到一个充满着蕾丝和花束的地方，不知不觉地他又走回了这个结婚会场。看着门口喜洋洋的布置，他叹了一口气，为了赶上那个”死”线，过去的两个礼拜他几乎都已经快住在这里了。

狼人又叹了一口气，他忍住将白色拱门上的彩带扯下来的冲动，往会场内走去。在大致的布置都完成后，工人们都已经不再进出这里，只剩他和天狼星会来做最后的修饰，有时茉莉和东施也会来帮忙，虽然东施只是来帮倒忙还有增加他们的工作量。雷木思默默地把地上布置用剩的布头捡起来。然后他睁大了眼睛。”天狼星布莱克！”他看着好几张椅子摇摇欲坠地迭在一起，上面站着同样摇摇欲坠的天狼星。他赶紧挥了挥魔杖，让椅子(和天狼星)可以稳住，也让天狼星终于将那朵可笑的假花黏在一个偏僻的角落。”你在干麻？”他看着天狼星爬下椅子。”很危险耶。”

“那个地方用飘浮咒到不了。”天狼星对他露出一个灿烂(而欠扁)的微笑。”只好爬上去了。”

雷木思虚弱地扯出一个笑容。”你不必这样的。”

“谁说的？我最好的朋友要结婚了耶！”天狼星快乐地说道，并且将刚刚迭成一堆的椅子卸下来摆好。”可别说我对詹姆偏心阿。”他为了让詹姆和莉莉的婚礼中出现美味的海鲜(就他的说法)，结果将霍格华兹的大乌贼抓走，然后被哭笑不得的麦教授变成一只吉娃娃(麦教授说她早就想对学生施人体变形术看看了)，直到婚礼前两个小时才放他去当伴郎。

雷木思为回忆笑了一下，但很快地又跌回愁云惨雾中。”不会有婚礼了。”他低下头不去看天狼星惊讶的神情。

“为什么？你不是要去带石内卜过来吗？还是他在消影的时候把头弄丢了？”

“不是…”狼人焦虑地揉了揉脸。”他…他拒绝我了。”接下来是可怕的沉默。他简直想挖个洞躲进去，这样他就不需要面对天狼星的反应，不管是怜悯还是生气。

“喔…”

“反正这本来就是个蠢主意。”雷木思故作轻松递向要缓解气氛。”可是我恐怕要欠你一屁股债了。”

“…月影。”

“没关系的，反正…反正如果不是因为那个该死的新法条，我也从来没想过要跟他结婚。至少结婚蛋糕还可以在我逃亡的时候让我撑一阵子。”

“那他对你有什么打算呢？”

“什么？”他惊讶地看了天狼星一眼，发现他的朋友没有怜悯或生气的表情，而是冷静认真。真令人惊讶，非情绪化的表现从来不是天狼星的强项。

“他打算把你藏在地窖里？还是要把你装在麻瓜货柜运到国外？”

雷木思的嘴唇蠕动了一下，一阵静默后，他终于说道。”你为什么会认为他无情地拒绝拯救我的性命之后还会为我安排什么出路？”

“拜托，月影。”天狼星翻了翻眼睛。”他只是拒绝跟你结婚，先说了，我觉得这点他是个不折不扣的混蛋加三级，但他怎么可能就这样让那些魔法部的白痴碰你一根寒毛，他一定有想了一些对策吧。”

“你怎么知道他有？”

“z…因为…他...”天狼星琢磨着用语。”虽然他是个混蛋，但他是个好心的混蛋。”其实他想说的是，他是个害了相思病，一天到晚在你屁股后面打转的混蛋。

“…他希望我去德姆兰教书…”

“我就知道他是个…”

“教麻瓜研究学。”

“…是个混蛋。”天狼星看着挫败的好友用手捂着脸，暗暗地叹了一口气。”月影，你真的不考虑他的提议吗？”

“不。”

”那你有什么打算？” 

“不知道。”狼人微微抬起头，看着稍微高他一点的化兽师。”可能会先去乡下躲一阵子，我以前有在一座山上待过几个月，可能会去那里。”

狼人的决定让天狼星皱了眉头。雷木思从来不是那种无可救药的浪漫份子，只不过是换一种方式解决这个问题，他不能明白为什么他要这么过度反应。

“那你有想过要去东施的同学家，或是金利的朋友那边吗？”

“魔法部早就严密监控所有的进出路径了。现在没有详细的安排根本不可能出了了英国。”

“石内卜应该有办法可以…”他有点畏缩地闪避狼人的瞪视，继续说下去。”毕竟马份会帮他…”

“我他妈的绝对不会接受那个白化鼬鼠的帮忙！”

“…”

“抱歉…天狼星。”狼人挫败地在礼台上坐下，天狼星在他身旁找了个位置。”我…我再也没办法面对他了。”

“你干麻阿！只不过是求婚失败而已，你看看詹姆…”

“我不知道…我只是…我太愚蠢了。我…我被这些花束和彩带弄昏了头，愚蠢到相信那个白痴的法律和这个白痴的婚礼就可以让我得到那些我不配得到的东西。”

“你在说什么？”

“兽足。我是个狼人。我是只肮脏恶心的狼人，我根本不配得到任何正常的生活。但是过去几年…过去几年赛佛勒斯让我以为…让我有一点点的希望…你们又…”他将脸埋在手里。”还有那个该死的逼狼人结婚的法律让我开始幻想，或许我真的可以和一个美好的人在一段正常的关系里度过下半辈子。该死！为什么那些狗娘养的魔法部官员要把结婚两个字写在条文里面。”他努力将眼中的泪水逼回去，但声音还是泄漏了他的情绪。

天狼星将手放在他的肩上，他扭了一下肩膀甩开了他的手，将脸埋在手里，不去看他的好友。两人沉默了一阵，随后头顶上出现一朵小乌云，不大不小地下着雨，天狼星挥着魔杖。”Oops！下雨了。”

狼人抬起湿淋淋的脸庞，旁边的天狼星跟他一样全身湿透。他笑了一声。”笑什么？”天狼星问道。”都是因为你所以才下雨，你等下要把积水弄干。”

“干麻弄干？反正不会有婚礼了。”狼人阴郁地说着。

“当然会有！蛋糕都已经订了，是你最爱的巧克力巧克力蛋糕耶！”

“你不用费心去说服一个压根不想跟我结婚的人了。”

“我没有阿。这个，给你。”他递了一条抹布给雷木思，在雷木思接过的同时碰地一阵青烟，抹布变成了一个小黑盒子。

“喔哇！好神奇喔，你看看里面是什么？”

雷木思狐疑地看着天狼星，打开他早就知道内容物的盒子，简朴的对戒躺在盒里，彷佛在嘲笑他一般。

“哇！是戒指耶！”

“所以？”

“所以雷木思你愿意嫁给我…”狼人瞪了他一眼。”跟我结婚吗？”

“…不要开玩笑了，天狼星。”

“我很认真的。”天狼星从他手中轻柔地拿走盒子。”雷木思．J．路平。你愿意跟我结婚，让我给你过着正常生活的权利，让我满足你’和一个美好的人在一段正常的关系里度过下半辈子’的幻想，让我在这场婚礼花的钱至少有点回馈，直到天荒地老吗？”


08

雷木思路平看着在眼前单膝下跪的化兽师，眼睛和嘴巴都撑大到了极致。”天狼星你…你…”

“月影。”天狼星轻轻地握着他的手。”我不能让你再过着那样四处流浪的生活了，更何况还是随时有生命危险的流浪生活。”

“你不需要…你不能…”狼人看着化兽师的脸，企图找寻学生时代好友那种总是出现在脸上的戏谑表情及恶作剧的迹象，但只能看到天狼星的灰蓝眸子诚恳地望着他，满脸的诚意和正经。

“我当然可以，月影。但是如果你不想这样的话也没关系，顶多我跟你一起去山区流浪。”

“你…”狼人气结地看着化兽师。”所以你在威胁我，如果不跟你结婚的话你就要冒着生命危险，陪一只狼人在充满巨人和各式危险生物的英格兰山区乱晃，喔，更别提，在月圆时你想陪的那只狼人可能会把你一口吃掉。”

“如果那只狼人可以一口把兽足吃掉的话那他的下巴一定会脱臼。不过，没错，如果你不跟我结婚我只好跟在你的屁股后面乱晃了。”

“天狼星！”

“要不然怎么办呢？你真的那么想过着四处流浪的生活吗？”

“我当然…”雷木思用痛苦的眼神看着眼前的好友。”我当然再也不想过那种生活，可是…”

“那好，你现在不是跟我结婚就是回去求马份那只老白鼬把你送去德姆兰。”

“那我宁可去山区流浪然后被巨人踩扁！”听到金发贵族的名字，雷木思目露凶光地低吼道。

“所以你只有一个选择了。”天狼星笑咪咪地拿出戒指，作势要套到雷木思手上。

“等等！”雷木思迅速地把手缩回来。”兽足，你知道一旦我们结婚代表什么意思吗？这种结合可是魔法束缚的婚姻。”

“我当然知道啦！这种受魔法束缚的婚姻没办法被打破，也就是说两个人除非付出性命的代价，不然无法结束这种婚姻状态。”

“不只是这样。”雷木思摇摇头。”像这种因法律规定而形成的婚姻，都会要求实质上的关系。”

“你是说我们两个要上床？这我没问题阿。”天狼星暧昧地对雷木思眨眨眼睛，然后在看到好友为难的表情之后再加了一句。”你放心吧，我也会用我高超的技巧让你没问题的。”

雷木思翻了翻白眼。”不行，天狼星！”

“为什么？”

“你现在觉得没问题是因为你还没有固定的交往对象…”

“我想以后大概也不会有了，不如你来当我的固定对象吧！”

雷木思叹了一口气，他知道好友嘻笑的背后只是不想让他有太大的负担。”天狼星，你不懂的。一旦你遇到那个特别的人…”狼人将浮现在心头的黑发恋人的身影挥去，企图专注在现在谈话上。”你就会不由自主地想要对他忠诚，想要和他有更进一步的关系，我会是你们的阻碍…”

“我不会因为那个不知道什么时候才会出现的特别的人而危害你的性命的。更何况…”他看着雷木思褐色的眸子。”如果他不能体谅这种状况的话，那他也不怎么特别了。”

“兽足…”好友的举动让狼人露出心暖的微笑，但他仍是摇摇头。”我不能让你为我牺牲了你的幸福…”

“月影。”天狼星坚决地看着他。”难道这种牺牲的精神只有你能有，别人都不能有吗？”响应雷木思疑惑的表情，他继续说道。”还记得我当时刚从阿兹卡班逃出来的时候，你为了我是如何跟石内卜决裂的吗？虽然你们到最后还是在一起了，但基本上，在你为了我辩论，为了我到尖叫屋来的时候，你就已经决定牺牲自己的幸福来帮助我了。你可以为了我这样做，我同样也会为你这样做的。更何况，那个特别的人连一根手指都没有出现呢。”

雷木思感动地看着天狼星一会儿，最终微笑着拥抱了他的朋友。”你知道我爱你，对吧，天狼星。”

“当然。”天狼星回拥了他的朋友。”我也爱你，亲爱的月影。”他微微后退，让自己能看到狼人的脸，露出灿烂的微笑。”所以，你愿意嫁给我了吗？”

“不。”雷木思响应了一个大大的微笑。”不过我愿意跟你结婚。”

~~~

赛佛勒斯石内卜正心烦意乱地站在大釜前面调制魔药，心里只想着他昨天晚上不知道怎么被月圆折磨的爱人。他和路平在那次龇痦后就再也没有联络过，他赌气地不送缚狼汁去布莱客家(他假定路平还跟他在一起，而非早就为了性命逃往英国山区)，但路平居然也没有动静。他一想到失去缚狼汁作用庇护的爱人便焦躁不安，他可能会咬伤自己！然后他忆起布莱克是个化兽师，他可以在月圆的时候抚平狼人嗜血的冲动。这让他稍为安心，心情却没有变好。这次的月圆，能带给路平安慰的人是布莱克，不是他，一个化兽型态是一条黑漆漆还差点被狼化的路平弄成两节的蛇的前食死人。他恨这种感觉，不管在哪方面，他苦涩地对自己承认，总是会有一些不可抗力的理由让他比不上布莱克。他越是努力，却越显得这样的结果可笑。而这看在从来不费吹灰之力的布来克眼里，无疑地既可怜又可笑…

魔药可怕的焦黑色和气味引回他的注意力，他知道自己又失败了。”见鬼了。”他烦躁地一挥，让失败的药剂从大釜里消失。正在他打算再尝试一次的时候，一阵振翅的声音吸引了他的注意。他走出实验室，看到一只猫头鹰正在他的书桌上啄着他的羽毛笔。他叱喝着将猫头鹰挥走，那团褐色的毛球尖叫着丢下一封信，便离开了。

赛佛勒斯皱着眉头看着眼前这个明显不是咆哮信的红色信封，上面喜庆的图样让他想起他原本该举行却幸运(或是不幸？)逃掉的婚礼，这让他有将信烧掉的冲动。他疑惑地将喜帖拿起来，但在看到新人的名字时完全僵住。雷木思路平和赛佛勒斯石内卜天狼星布莱克？！他再看了一次，但上面的名字并没有改变。在他能做出任何反应前，他的壁炉扬起一阵烟灰，鲁休斯马份气势汹汹地走进他的房间。

“赛佛勒斯，这是什么！”他举起手上喜洋洋喜帖，一脸不悦地看着魔药大师。”你那天和路平谈的结果就是让他在你的名字上划删除线吗？”

如果是在平常，魔药大师一定会为了这个评论而脸红，但现在他恶劣的情绪才是造成脸红的原因。”闭嘴！鲁休斯。”

鲁休斯用忍无可忍的语气说道。”我这样替你在魔法部各部门奔波并不是为了让路平和布莱克结婚的，而如果你明白这点，你就不会现在还站在这里。”

“所以你现在正在命令我去抱着那个狼人的大腿哭着求他不要抛弃我去和别人结婚吗？或是你要我举起我的魔杖去和布莱克决斗，以赢回我的美人？”

“不，你所要做的是好好地和路平谈谈，或是直接毒死布莱克。”

“我已经跟他谈过了，他不接受我的方法。如果他顽固到坚持要结婚以解决这件事的话，那跟布莱克那个蠢蛋结婚就是他的报应。”

“所以他明明知道这个法案还要再审还是决定要跟随便什么个人结婚？”鲁休斯挑起一边的眉毛问道。赛佛勒斯还在法国的时候已经在第一时间寄了猫头鹰给他，询问他是不是有办法扭转这条该死的法案。在他多日的努力下，大多数的官员同意举行一场公听会，但他深知官僚系统费时耗日的习性，等到法案确定停止执行时恐怕全英格兰已经连一只狼人都没有了。因此他立刻着手安排让路平逃到国外的事宜，确保赛佛勒斯的爱人能在最安全的情形下等待结果。

魔药大师欲言又止了好一会儿才说道。“他还不知道这件事。”他抢在鲁休斯的抗议之前说道。”反正再审的日期是在法案执行的日期之后，他还是要在法国和德姆兰间选一个。他知不知道没有差别。”

“赛佛勒斯，告诉我…”鲁休斯露出一个危险的笑容，这是他在极度不悦时特有的表情。”你是不相信我有能力扭转这个法案吗？”

魔药大师[起眼睛。“凡事都有万一，更何况你的影响力早就不若当年了。”

鲁休斯愤怒地低吼一声。”如果不是为了你的小狼人我也不需要动用我不若当年的影响力，挨家挨户地去说服每个审议委员再进行一次法案的修改。”

赛佛勒斯咬上了他善于讽刺的毒舌。他知道若不是看在他们俩人的交情上，鲁休斯绝不会贸然动用他仅剩的关系去帮他排解这件事，更何况还是动用关系去推动他最不屑与伍的混血生物相关法案。”我很抱歉，鲁休斯。我只是…不想让路平对我的行为有不适当的联想。”

“赛佛勒斯，我知道你不想让路平知道你是多么在乎他，还有你费了那么多心力去找出那些推翻法案的数据。但如果你现在不让他知道，他就永远都没有机会知道了。”

“…现在他知不知道都不重要了，他有他自己的方法可以解决问题。”

“那个方法是个烂方法。”鲁休斯看着一语不发的魔药大师。”赛佛勒斯，去和路平谈谈吧。”赛佛勒斯仍旧一声不响地看着地板，金发贵族无奈地对壁炉撒下一把呼噜粉。”我会尽量把再审的时间提前，至于路平那边就是你的工作了。”

在金发贵族即将踏进壁炉前，黑发男人叫住了他。“谢谢你，鲁休斯。“他回头对魔药大师露出一抹带点嘲讽的笑容，然后就踏进了壁炉中。

赛佛勒斯紧握着手上红色的信封，皱着眉头。许久之后，他终于决定他必须要跟路平好好地谈谈这件事，而不是像上次那样地彼此大吼并企图掐死对方。

就在他下定决心，准备离开地窖时，房间的门响了起来。疑惑着，魔药大师打开前门，而他此时此刻以及无时无刻最不想看到的人正站在他面前。天狼星布莱克正带着玩世不恭的笑容站在门口。”嗨，鼻涕卜。”


09

魔药大师吃惊地望着眼前的化兽师，几乎失去了平时引以为傲的讽刺力。而天狼星只是露出灿烂的笑容。”嗨！石内卜，我来了。”

“你来干什么？”魔药大师咬牙切齿地问道。

“我们不是已经寄信给你了吗？”天狼星疑惑地看了看魔药大师。”而且你正拿着它呢。”他指着已经被赛佛勒斯捏烂的红色信封。

赛佛勒斯皱着眉头打开信封，发现里面除了有划掉他的名字的喜帖之外，同时还有一张小纸条。

赛佛勒斯     今天下午我会来把我的东西搬走       雷木思路平

赛佛勒斯感到呼吸困难了起来，他几乎不知道自己是怎么继续站着的。他曾经幻想过许多种他和路平分手的情况，但没有一种是像今天这样的，他一直以为自己才是那个残忍无情的混蛋。大概是他的脸色太过于难看，布莱克漂亮的眉头皱了起来。”你没事吧，石内卜？”

“路平人呢？”

“他还在睡觉。听着，石内卜…”不管他想要讲什么，石内卜已经用严厉的语气制止了他。

“难不成路平娇贵到连拿点东西都没办法吗？还是他昨天被你干得到现在都还不能从床上爬起来？”

“石内卜！”天狼星忍住过去打断黑发巫师的大鼻子的冲动。”算了，如果是以前，我一定把你打到在地上爬，要不是看在你那么可怜的份上…”

黑发巫师立刻举起了魔杖，心中燃起像那夜在尖叫屋看见刚逃狱的布莱克的那种狂怒。就像那夜一样，过去和化兽师的过节一一掠过脑海。布莱克得意洋洋地在扫帚上嘲笑奋力地想从地上召唤扫帚的他，”你输了，鼻涕卜，你这个可怜虫。”布莱克在知道他喜欢路平后故意亲密地搂住路平的肩膀，从葛莱分多的餐桌上对他做口型，”你输了，鼻涕卜，你这个可怜虫。”在尖叫屋事件过后，他在地窖用仇恨地口气讽刺着挑着黏巴虫的布莱克时，布莱克用轻挑的笑容说道，”你输了，鼻涕卜，你这个白痴，就算我要劳动服务到毕业也没关系，你跟雷木思是永远不可能了。你这个可怜虫。”

一幕幕的回忆涌上心头，刺痛着他的自尊心和自卑感，难堪的愤怒让他失去了理智。长久以来，布莱克一直将路平当作他的死穴，攻击他，羞辱他，他恨自己一次次地陷入布来客的圈套中。但这次，绝不。”你以为你得到了路平你就可以回过头来可怜我吗，布莱克？”魔杖尖端指着化兽师，不时地冒出火花。”你觉得我既悲惨又可怜，就因为那只愚蠢幻想着鲜花彩带的狼人巴着你要跟你结婚？别做梦了布莱克！”魔杖的尖端已经几乎要戳到天狼星的胸膛。”你以为你得到他你就赢了吗？只不过是路平，布莱克，我不会在乎你的婊子狼人的！”

“那就请你把魔杖放下吧。”他身后传来一个微弱且微微颤抖的声音，但在三人俱静的房间缭绕许久。”没有动粗的必要，我们拿了东西就走了。”狼人从壁炉中走出来，抿得发白的唇微微地颤动。赛佛勒斯忽略自己想要去拿时光器的冲动或是解释的企图。他说服自己，他的爱人在这出摧毁他的自尊的圈套中也扮演了一个角色，他明明知道赛佛勒斯无法克服输给布莱克感愤恨感，在任何方面，但偏偏选择了这个最难堪的方法去帮助布莱克。

他露出不屑地嘲讽的笑容。”怎么了，雷木思！昨天晚上被布莱克干得太爽了？不然脸色怎么这么难看？”布莱克低吼一声，但在他发难之前，石内卜的脸上已经被揍了一拳，倒在地上。狼人因为刚才用力地挥拳而身形不稳，胸口起伏，剧烈地喘着气。

”雷木思！”布来克冲过去扶着他，但他将布莱克挥开。

“你…”金眸子的狼人痛苦地闭上眼，微微地摇了摇头。”算了…算了…”他拒绝了布莱克的援助，摇摇晃晃地走进壁炉，消失了。

石内卜呆坐在地上看着他的爱人…前爱人伤心欲绝地离开。他下意识地用手背抹去刚刚被打破的嘴唇上的血，感觉铁锈味在嘴里扩散。

“这下你高兴了吗？”他回头瞪着发话的布莱克，但化兽师用又强烈的眼神瞪回来。”你对我有不满你尽管冲着我来阿，为什么要这样说雷木思？”

赛佛勒斯不甘示弱地露出白森森的牙齿回道。”那你对我有不满你也可以冲着我来，为什么要用雷木思来报复我？”

“你到底在说什么？”布莱克皱着眉头，然后恍然大悟。”你以为我是为了要惹你生气才跟雷木思结婚？”

“这不是你惯用的手段吗？”

化兽师翻了翻白眼。“拜托，那都是多久前的事了，谁像你那么幼稚，到现在都还在记仇？”

“那你为什么要跟他结婚？”

“那你为什么不跟他结婚？” 

“因为…”天狼星饶富兴味地看着魔药大师的脸因为这个问题一阵青一阵白。”这不关你的事，重点是你根本不该跟路平结婚。”

“为什么？”化兽师挑起一边的眉毛挑衅地看着已经站起身怒视着他的魔药大师。

“因为你根本不爱他。”赛佛勒斯从牙缝中挤出这些字。

“谁说我不爱他的？”魔药大师惊讶地看着眼前的男人。他早该知道的！如果不是布莱克也对路平抱持着相当的感情，他不会这样坚持不懈地跟他作对的。或许路平对布莱克也从不单纯，只是他以为…”我像是兄弟般地爱他，我愿意为了他的自由及幸福跟他结婚。”

魔药大师在心里松了一口气。”你以为这样做就可以让路平幸福吗？”

“那你想要怎么样？让雷木思离乡背井一辈子吗？”

“这只是暂时之计，总会有办法的。”

“还有什么方法？顺从体制或逃离体制，两个中总得选一个。”

赛佛勒斯在心中感到不屑，难道葛莱分多的脑袋就容不下第三个想法吗？”总之会有的，路平根本不该毛毛躁躁地直接跳到结婚这途，更何况是跟你结婚。”

“你以为雷木思愿意吗…”

“他当然愿意。不到三个星期他就已经筹划了一个盛大的婚礼。”

“你真是不可理喻！”天狼星忍住翻桌的冲动。”难道你还是不知道为什么雷木思会那么想跟你结婚吗？”

“大概是想看我被惹怒的样子，而无疑地，你们这些人一定也在旁边风点火。”

“你真的不知道吗？”布莱克冷冷地看着他，完全无视于他的讽刺。

“你是要说他很爱我如果他没有我会活不下去所以处心积虑地要强抢我为压寨夫人之类的蠢话吗？”

化兽师翻了翻白眼。”基本上你的重点都有讲出来，石内卜。雷木思之前还会为了桌巾要不要先熨过而伤脑筋，现在蛋糕要不要换成缚狼汁口味的他都不在意。”

“那又如何？我们根本不适合结婚。”

“为什么？”

“我已经说得很清楚了…”

“你觉得他不配得到幸福，不配过着安定的日子吗？”

“…”魔药大师抿着唇，一言不发，过了一会儿，他默默地说道。”那你就跟他结婚吧。”

布莱克瞪大眼睛看了他一会儿，然后说道。“不用你说我也会这样做的。”他在壁炉撒下绿粉，消失在火焰中。

魔药大师看着从壁炉消失的化兽师，默默地走到酒橱拿出一罐火焰威士忌，他才是那个不配得到幸福，不配过着安定的日子的人。而雷木思，那个受尽苦楚的狼人，不需要透过跟他结婚再增加生活中的不幸了。缓缓地吞下灼烧的液体，他颓然地坐在沙发上，他不想回去那个充满雷木思的物品的房间，至少不是在经过这样的晚上之后。


伪犬狼有
10

雷木思路平疲惫地坐在休息室里，无神地看着进进出出地人们。

“雷木思，你觉得我的头发要泡泡糖紫还是泡泡糖粉红好？”

“黑色。”

“啧。那多无趣阿。”身为伴娘的东施不顾他的意见将头发变成自己最爱的鲜艳粉红。”那鼻子呢？你喜欢猪鼻子还是鸟嘴？”

“大一点。罗马式的。”

东施翻了翻白眼。”你别想叫我变成石内卜的样子，在你伪装成直男和我交往的时候我就已经受够了。”

雷木思已经丧失了反驳的力气。“随便你。”

正当东施打算继续回嘴的时候，天狼星从更衣室中走出来。他穿着样式简单的深绿色长袍，但自身潇洒的气质却让袍子闪耀着光芒。长袍边上镶着的银线和他美丽的银灰色眼睛相互交映，真不愧是代代进入史来哲林学院的纯血传人。天狼星虽然穿什么都好看，但这件银青的长袍将他贵族的血统完全衬托出来，修饰了他的狂放不羁，将之转为自傲的魅力。

天狼星对着身着褐色长袍的雷木思微微一笑。狼人回应了这个笑容，站起身来，拉拉他的好友(很快就是丈夫了)的领子。”你这样真帅，兽足。”他露出个有点顽皮的笑容。”我想你母亲如果看到你这个样子一定会很骄傲。”

“啐。我还想你怎么会那么好心地称赞我。”天狼星假装无奈地摊手摇头。”果然还是想趁机吐我嘈。”

雷木思轻笑了一声。当他决定要更改结婚对象时，摩金夫人的店里只剩下这匹当初帮赛佛勒斯准备的布料比较能够见人。”其实你可以选今年最流行的婚纱。”她大力地推荐道。而天狼星在两权相害取其轻的原则下，决定不要冒着让宾客将蛋糕吐的整个会场都是的险，还是继续穿这件银青色的礼袍。

“你真的很美好，天狼星。”雷木思露出有点悲伤的微笑。

天狼星用一个温柔的微笑响应他。“你也是的，月影。”他轻抚着雷木思的脸颊。”你也是。”

“你们真的很像老夫老妻。”轻快的女声不识相地插入。

天狼星翻了翻眼睛。”拜托，东施。你不觉得现在应该让准新人有点相处的时间吗？”

“可是…”

“好了啦好了啦，去去去，小孩子出去吃糖，不要在这里乱。”东施不满地被推出新人休息室里，留下这对新人。

天狼星看着嘟着嘴离去的侄女，笑着摇着头转身回来，然后看见他形如枯槁，坐在角落腐烂的未婚夫。”雷木思。”他叹了一口气，走到无力靠着桌子的狼人面前蹲下。”你如果不想这样做的话，我们可以一起去英国山区避避风头，说不定过一阵子魔法部就会重新考虑这个法案了。”

“所以在跟我求婚之后你打算要带我私奔吗？”雷木思开着玩笑，但在看到天狼星认真的表情之后停了下来。”我很抱歉，天狼星。”他避开微仰着头看着他的天狼星的视线。”我只是…”他叹了一口气。”我只是从来没想过我和赛佛勒斯的结局会是这么的…难堪。我还以为…在我们一起经历过这么多事以后，我们再也不会分开了。也许这个想法是太过于浪漫而不切实际了，对一个狼人来说。”他苦笑了一下。

“说不定他等下会打断婚礼，然后把你强行虏走，抓去当他的压寨夫人。”

“哈。”雷木思扬起嘴角。”我在想，说不定我当初当应你要跟你结婚的时候，心里确实是藏有这种希望的。不过如果赛佛勒斯这样做，就太不赛佛勒斯了。”

天狼星微笑。”可是他的确曾经为了你做出很多’不赛佛勒斯’的事情。”

雷木思也笑了。”是阿。可是…”他低下了琥珀色的眸子。”可是以后再也不会有这种事发生了。”他露出了比哭还难看的笑容。”赛佛勒斯应该也觉得松了一口气吧。”

“嘿。月影。”天狼星握住他的手，拿到手边轻轻一吻。”我们一起走吧。你不要结婚了。”

雷木思噗嗤一声笑了。”谢了，天狼星，这正是我想听的。”不过想从另一个人口里听到。

休息是的门突然开了一个小缝，东施粉红色的脑袋探进来。”太好了，你们两个都还在。如果你们有人跳窗逃走了，茉莉会杀了我的。”

“你想太多了，她早就在窗户施了防逃婚咒，一碰就会被石化的。这原本是要防止石内卜逃走的。”天狼星说道，一边小心地观察着狼人的表情。

而狼人只是笑了笑。”结果到最后还是用不到，大家都到了吗？”

“嗯。”

“那我们走吧，天狼星。”他伸出手，坚定地握住即将要成为他的另一半的好友。

“嗯。不过雷木思…”

“我不会再改变主意了，天狼星。”

“我只是要说。你握得我手快断了。”噢，看来他有点太坚定了。

~~~

赛佛勒斯坐在婚礼会场的角落，臭着脸盯着一片欢乐喧哗的会场。虽然他平时臭着脸多半是为了恐吓学生或是他的爱人(这永远起不了作用)，但这次却是紧张多于不悦。他开始后悔为何要在前几天那样刺激他的爱人而不是好好地跟他谈谈。
鲁修斯在之后了那个小事件之后，威胁着如果赛佛勒斯一定要到婚礼会场阻止这场婚礼。”你至少可以告诉他法案可能会废除吧。”虽然他严正地对鲁休斯的看法表示抗议，但究竟还是被金发贵族威胁。”如果你不去我会派J哥去的。”

’太棒了！’他心想。’哼，在所有的宾客前宣布我老早就在推动法案的废除。鲁休斯怎么不叫我魔杖从座位跳起来，在众人面前宣称那只该死的狼人是我这辈子唯一的所爱，没有他我活不下去，并且迅速地石化布莱克，然后把人带走。’他看着在前排对他挤眉弄眼的小金发贵族，干巴巴地想着。’说不定那个小狼人还会激动地昏倒在我的怀里呢。’

他环视着周围愉快地交谈的人们，如果是他和雷木思的婚礼，一定不会有这么多人出席。他看见绿眼睛的救世主在前方和他红头发的友人正愉快地交谈着。没错，如果是他和雷木思的婚礼，波特绝对不可能像现在这样兴高采烈，而是在心里默默哀悼他最喜爱的教授即将落入霍格华兹史上最阴险恶毒的教授手中。

突然响起的音乐打断魔药大师的思路。赛佛勒斯顺着大家的目光看向红毯的尾端，金眸子的狼人穿着和他头发相配的褐色长袍，浅浅的微笑展现出他的温柔。而即使赛佛勒斯很想主动忽略站在他身旁的那名化兽师，但布莱克实在是太过耀眼以至于他不得不注意他。名门之后的气势就是不一样，即使布莱克在葛来分多待七年，和老波特一起东闯西晃了四年，之后在阿兹卡般呆了十三年，但他天生的贵族气势仍流动在他的血液中。银青色的长袍在他身上非常地适合，赛佛勒斯非常确定同样的装扮自己穿起来会变得十分地猥琐。

赛佛勒斯看着这对新人走向前方的礼台。而所有的宾客也跟他做一样的动作，他很确定某些女孩子头上甚至冒出了很多粉红色的爱心。

随着人们逐渐往前方的礼台接近，赛佛勒斯也渐渐地紧张了起来。鲁休斯好不容意将法案审定的时间改到今天，但结果仍要等委员会的委员审定后才能知道结果。但现在看来，恐怕在结果出来前路平和布莱克就会先交换戒指了。

紧握着双拳，赛佛勒斯觉得手掌都快被自己的指甲刺破了。令人注目的新人走到礼台前方，由魔法部派来证婚的礼仪师用他平板的声音朗诵着规定的誓词，让人怀疑他是在主持婚礼还是丧礼。”今天我们齐聚一堂，见证这对爱侣…”布莱克窃了一声，惹来礼仪师的瞪视。”咳嗯…见证这对爱侣对彼此的忠诚及他们美丽的爱情。”

‘这太荒谬了。’魔药大师在心里想着。

“这太荒谬了。”布莱克小声地咕哝着，得到了礼仪师的二次瞪视和雷木思路平的脚板。

“现在，布莱克先生，你愿意承诺，从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，你将永远爱路平先生、珍惜他直到死亡将你们分开吗？”

“我愿意。”布莱克微笑着，轻轻地捏了路平的手一下。得到了许多女孩的尖叫作为响应。

“那，路平先生，你愿意承诺，从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，你将永远爱布莱克先生、珍惜他直到死亡将你们分开吗？”

“我…”他看了布莱克一眼。”我愿…”

“等一下！”猛然打断典礼进行的魔药大师在大家的注视下脸红了。

天狼星挑起一边的眉毛，嘴角露出若有似无的微笑。“怎么了，石内卜？”他看着在大家的注视下脸色一阵青一阵白的魔药大师。”你有什么事要跟大家说而非得在这个神圣的时刻…”他将露出欣喜表情的狼人拉近了一点。”打断我们的婚礼吗？”

魔药大师看着露出欣喜期待又带点不敢置信的狼人，他的嘴唇掀了掀，好不容易才模糊地说出了一句。”你们不能结婚。”

“为什么？”布莱克露出了邪恶的笑容问道。

“为什么？”路平眼睛发亮地问道。

“为什么？！”宾客中那些冒出粉红色爱心的女孩们抗议道。

在众人的目光的注视之下，赛佛勒斯额上的冷汗顺着脸庞滑了下来！该死，为什么该死的魔法部要弄出这条莫名其妙的法案。

“为什么呢，赛佛勒斯？”狼人挣脱布莱克怀抱，闪亮的眼睛注视着他。

“因为…因为…”路平鼓励地点头等着他继续说下去。”因为我…”魔药大师看着他的爱人被点亮的脸庞，还有在精致妆容下也掩不住的被命运磨蚀的憔悴，突然有一种不能让雷木思离开的冲动。正当他深吸一口气，打算一口气讲出因为我爱你我不能失去你不能没有你不能跟你分开所以不要跟布莱克嫁给我吧之类的毁灭性的言论的时候，一群猫头鹰撞破礼堂的天窗。碎玻璃，猫头鹰羽毛和盖有魔法封印的信封散落在婚礼会场，惹来宾客们的惊声尖叫。

混乱中，赛佛勒斯一把抓住其中一封信，在上面鲁休斯纤细优雅的字体写着。法案作废。魔药大师在心中松了一口气，他差一点就说出那些无可挽回的可言论了。赛佛勒斯露出一个假笑，举起信，对在一片混乱中迷惑不解又有点不安的狼人说道。”这就是原因。”


11

雷木思在走过红毯时一直抑制自己往回望的冲动。

赛佛勒斯来了。他一直以为在那场可怕的争执后，赛佛勒斯会就此消失在他的生命中，但赛佛勒斯还是出现了。刚刚天狼星跟他开的山寨夫人的玩笑在他的脑中嗡嗡地作响，他的心砰砰地跳着。

随着他一步一步地走向礼台，他的心也越跳越快，他知道赛佛勒斯会来绝对不是没有目的的，阻止这场婚礼也只是时间的问题。他的心跳得飞快，现在除了天狼星还握着的那只手，他几乎已经感觉不到身体的任何一部分。

终于到了礼台上，礼仪师用沉闷的语调开始叨念那些陈腐的誓词。过程中天狼星不断地捣乱，让狼人瞪了他好几眼。当天狼星说了”我愿意”后，雷木思真正开始紧张了，礼仪师缓慢地念出誓词，询问狼人愿不愿意和天狼星死生与共。他终于还是忍住不回头去看赛佛勒斯，正准备用颤抖的语调说出”我愿意”三个字时，爱人低沉的声音从背后传出。“等一下！”

在宾客一片哗然之中，雷木思只能看到因尴尬而涨红脸的魔药大师。在石内卜说出”你们不能结婚”这句话时，他简直高兴地要跳了起来。

”为什么？” 他眼睛发亮地问道。

看着赛佛勒斯欲言又止的表情。他终于忍不住挣脱了天狼星，满怀希望地问道。“为什么呢，赛佛勒斯？”魔药大师结结巴巴地说了些不连贯的话语，这让雷木思更紧张了。他满怀希望地看着他的爱人，微微地点头鼓励他继续说下去。

正当他觉得他的爱人要说出因为我爱你我不能失去你不能没有你不能跟你分开所以不要跟布莱克嫁给我吧之类的言论的时候，哐啷一声，一群猫头鹰撞破礼堂的天窗。随后碎玻璃，猫头鹰羽毛和盖有魔法封印的信封散落在婚礼会场。

雷木思在宾客们的惊声尖叫环视婚礼现场，精心布置的场地乱成一团，被碎玻璃扎到的宾客们哇哇大叫，飞舞地猫头鹰羽毛和信封掉在每个人的头上，甚至还有些猫头鹰直接撞进结婚蛋糕中，正开心地在巧克力蛋糕里打滚。在这一片混乱中，他回头对上爱人得意洋洋的表情。”这就是原因。” 赛佛勒斯露出一个假笑，让狼人感到异常的不安。他连忙拿起掉在地上的信，法案作废四个大字映上眼帘。

他慌乱地回头看着赛佛勒斯，他的爱人露出嘲讽的微笑，用尖刻地语气说道。”知道了吧，路平。你已经不用可怜巴巴地跟别人结婚以拯救自己的性命了。不过如果你还是幻想着鲜花和彩带的话，那只蠢狗或许愿意继续跟你把这个…”他装模作样地看了看一团混乱的婚礼场地。”完美的婚礼完成。”雷木思的心登时像泡在缚狼汁里。他原本以为赛佛勒斯是来阻止他和天狼星的婚礼，没想到，最终这还是自己的痴心妄想。赛佛勒斯只是来嘲笑他的失败，提醒他身为一个狼人永远都不可能实现”和一个美好的人在一段正常的关系里度过下半辈子”的梦想。

雷木思咬着牙，周围的一切都像是在嘲笑他一般(尤其是在巧克力蛋糕里欢喜地咕咕叫的猫头鹰)，赛佛勒斯刚刚宣告自己成功的得意话语更增添了他的怒气。狼人举起刚刚原本要将他带入婚姻的魔杖，火红的咒语就向魔药大师飞舞了过去。

赛佛勒斯在千钧一发的时刻闪过攻击咒语，惊愕地看着红色的咒语炸飞了一排椅子。”你这什么意思？”

“那你千方百计破坏这个婚礼又是什么意思？”狼人握紧魔杖指着魔药大师。

魔药大师的眉头拧了起来，低声咆哮道。”你就这么想要跟布莱克结婚吗？”

雷木思狠狠地瞪着他。”那都不重要不是吗？反正只要我不照你想要的方法做事，你就会千方百计地破坏，不管我想跟谁结婚。”

“你在说什么蠢话…”

“你不要再说了。”狼人举起魔杖，丢出一个诅咒，赛佛勒斯也挥了魔杖举起身旁的椅子阻挡。”你！”又是一记诅咒。”就是！”再一记。”不希望我能！”最后一记诅咒炸开椅子的力量将魔药大师推倒，狼人的魔杖指着跌坐在地上的魔药大师。”你就是不希望我能过着正常的生活！！”

魔药大师咬牙切齿地瞪着眼前怒气勃发的狼人。他怎么敢这样指责他？！在他不眠不休，夜以继日地准备法案资料，联络鲁休斯，调查德姆兰教职空缺，想尽办法让他偷渡出国的时候，他只是和布莱克在那挂彩带摆鲜花。在他那群朋友只会起哄让他结婚然后被绑死一辈子的时候，只有他想出要直接从魔法部下手这种治本不治标的方法。然后他一切努力得到的就是爱人这句” 你就是不希望我能过着正常的生活”。

魔药大师抓起刚刚掉落在地上的魔杖举手就是一个咒语。狼人被震退几步后也不甘示弱地回了一记，轰掉在赛佛勒斯身后的结婚蛋糕，蛋糕里的猫头鹰咕咕地叫着飞了出来。接下来的几分钟里，鲜花彩带，桌子板凳，蛋糕菜肴满天飞舞，间或挟着某个被打中的倒霉鬼的叫声。终于，在混乱之中，大部分的宾客都已经被来参加婚礼的正气师疏散到场外，但是两人仍在进行激烈的战斗。

“天哪！幸好他们两个没结婚，要不然天天这样打霍格华兹就完蛋了。”东施看着刚刚飞出婚礼场地外的礼仪师吐吐舌头。

“不要再说风凉话了。”灰头土脸的天狼星从婚礼会场爬出来。”快回去阻止他们，不然这个会场就毁了。”

说完不久，会场某个角落歪了一边，慢慢地倾斜倒了下来。

~~~

雷木思独自站在刚被摧毁的婚礼会场，呆呆地望着从破了个大洞的天花板落下的光影。黄昏的阳光从空隙中洒下来，和着夏天的炙热照的他的皮肤生疼。他茫然地走到精心布置，但现在只剩下烧焦的彩带和破碎的大理石的礼台旁边，坐了下来。

刚刚在一阵混乱中，赛佛勒斯被乱弹的魔咒击中。现在已经被大家七手八脚地送往圣蒙果，留下他一个人无神地站在原地。他用手住脸，不住地发抖。他攻击了赛佛勒斯！刚刚怒气爆发的时候他根本没办法控制自己，就像…就像月圆时一样，他受到了内心那头野兽的支配，毫无抵御之力。

他总以为，他和狼是分开的，只要月亮不圆，狼人的诅咒就无法影响他。从小到大，他一直努力让自己表现的温文有礼，和气善良。他不能忍受别人讨厌他，对他不满，甚至对他皱个眉头都能让他难过上好几天。但魔法部是对的，狼人嗜血暴虐的天性已经渗入他的血液骨髓之中，不管月盈月缺。他根本不该举办什么婚礼。事实上，他也不应该逃往国外，或是去山区避难。根本的方法根本就是直接去魔法部投案，让他们直接解决他。

他就这么坐着，不知过了多久。一个脚步缓缓地走了过来。他可以感受到强烈的目光正注视着他，但他没有抬头。脚步逐渐地接近，但他不想抬头去看那个人的表情，不管是嫌恶还是痛恨。出乎他的意料地，来人在他身旁坐下来，然后轻轻地将他搂住。

“赛佛勒斯？”他在黑色的毛料轻轻挣扎。

“嗯？”

雷木思用力将人推开，然后对上皱着眉头的赛佛勒斯。正确地来说，应该是对上赛佛勒斯头上的大包。”你...你还好吧？”他抬起手要去检查爱人的伤势，但动作到了一半就将手收回。他站起身来坐到一旁去，远离魔药大师。

“你不觉得这时候正确的作法应该是要坐近一点观察伤势，而不是逃到一边去吗？”

狼人的脸微微地红了。“我只是怕…还是不要离你太近比较好。”

“我不会因为头上的小包就吃了你的。”

“可是我会。”狼人小声地嘀咕道。

“你说什么？”

“我说我会吃了你。你应该庆幸现在不是月圆之前，不然我…像我这种人凶性大发起来，可不是被椅子或是魔咒打到这么简单的。”

魔药大师因为他的话楞了一下，然后嘴角开始忍不住地上扬。”你说你…凶性大发…”

看着嘴角不断抽搐的赛佛勒斯，雷木思有点生气，脸又更红了。”怎么？你觉得一只狼人凶性大发很可笑吗？你觉得一只狼人拿着魔杖在婚礼会场扫射很可笑吗？你觉得一只狼人差点杀了跟他同居多年的男人很可笑吗？不要因为我曾经做过想结婚这种痴心妄想的事你就觉得我只是一只小丑狼人，没有危险！”

“雷木思…”

“你不要再说了…”

“那只是昏击咒。”赛佛勒斯提高声量压过狼人。”你是说发射几个昏击咒就可以算的上是凶性大发，那发射过索命咒的人呢？”

“我不是…你不是…”雷木思叹了一口气。”你是不得已的。但是我…我明明应该可以控制自己的情绪，我是我却…还让你受伤，还有婚礼的来宾…”

“他们也都没事，只不过是被乱飞的椅子砸到。谁叫他们…”

“他们怎么了？”

“没有。”谁叫他们要来参加你和那只蠢狗的婚礼，砸死活该。 ”总之他们都没事。”

“喔，那就好。”

两人尴尬地看着对方。

“你也没事吧？我好像看到我刚刚丢出去的火球有烧到你。”

“没有。”狼人摸了摸烧得焦黑的袖子。”只是烧到袍子，手没事。”

“嗯。”

“那你…你的头还好吗？”

“只不过是昏击咒，没什么。”魔药大师碰了碰头上的大包，然后吃痛地皱了眉头。

“我看看。”狼人移到魔药大师身边，轻轻地施了个冰敷咒。”不是把你送去圣蒙果了吗？你是怎么跑回来的？”

“给布莱克施个蛞蝓咒，在大家七手八脚地帮他接蛞蝓就回来了。”

“真的吗？”狼人因为好想象着友吐着蛞蝓而无法警告大家赛佛勒斯逃走的模样而微微一笑。

魔药大师露出了个得意的假笑，但随即正色道。”闲话说完了，该谈正事了。”他看着狼人的眼睛说道。”我们应该谈谈这个婚礼的事。”


12

雷木思听到爱人提起婚礼的事，不禁一阵恐慌。就是这场婚礼让他和赛佛勒斯起了这么大的冲突，如果早知如此，他一辈子都不会去想什么婚礼的。”赛佛勒斯。”他惶惑地看着爱人漆黑的眸子。”我知道这都是我不对。你说得没错…”他低下头，不去看爱人关怀的眼神。”像我这种人根本不该结婚的。”

“我哪有这样说？”赛佛勒斯疑惑地皱起眉头问道。

“你明明…”狼人仔细回想，赛佛勒斯的确没有这样说过。”可是你跟天狼星说过我们两个不适合结婚。”而这句话并没有让他比较好受。

“那是因为我觉得我没有资格跟任何人结婚。”雷木思看着赛佛勒斯，虽然战争已经结束很久了，但这句话让他了解赛佛勒斯跟他一样从来没有走出战争的阴霾。不管是默林勋章，他人的尊敬，平等的对待或是一段平凡婚姻，在赛佛勒斯的心里，对他来说都太奢侈了。他了解这种感受，这种感受也在这个月中不断地在他的内心反复出现。他轻轻地握住赛佛勒斯的手，就这样一直握着。

过了许久，赛佛勒斯重新开口道。”布莱克叫我要了解你为什么会想跟我结婚。”

雷木思露出了个安慰人心的微笑，就像过去一直可以安慰他的心那样的微笑。”这不重要了，赛佛勒斯。没关系的。我们就这样，就一直这样就好了。”

“不…我想知道…”赛佛勒斯低沉的嗓音在他耳边缭绕。”我也想知道你想跟我结婚的理由，我想知道那是不是跟我不跟你结婚的理由一样。”

雷木思路平微微地张大眼睛看着他的爱人，颤抖的嗓音慢慢地地说出他一直以来的梦想。“我希望能和一个美好的人在一段正常的关系里度过下半辈子。”

赛佛勒斯楞了一下，然后轻轻地笑了出声。”我也是。”他倾向前靠近狼人，搂住他。”我也希望你能和一个美好的人在一段正常的关系里度过下半辈子。不过你错了…”他望着琥珀色的眸子。”你希望的，是能和我度过下半辈子。无论我美不美好，也不管我们的关系正不正常。”

雷木思忍住贸然亲吻他的爱人的冲动。”那你呢？你现在仍然希望我和一个美好的人在一段正常的关系里度过下半辈子吗？”

“不。”赛佛勒斯的唇靠在他的唇上用轻到不能再轻的声音说道。”现在我和你的希望是一样的。不过…我想要有正常的关系。”

“赛佛勒斯。”雷木思露出了一个微笑。

“雷木思。”低沉的声音叫着他的名字，用温柔的语调。魔药大师的脸上没有平常尖刻的嘲讽笑容，而是温暖的微笑。脸上再也没有这一个月来任何生气或愤怒的踪影。“雷木思。”丝绸般的声音流过他的肌肤，让雷木思颤抖了一下，赛佛勒斯温暖的手随着声音触碰着他的脸颊。“雷木思。”他轻轻地说着，好像在吟咏着他的名字一般。

因爱人的动作而脸红了一下，雷木思不自在地将眼神转移至其他的地方。

“雷木思。”赛佛勒斯静静地靠近他，用鼻尖蹭着他的脸颊，换来他小小声的呻吟。“我爱你。”他吻住雷木思的唇，温柔地，小心地，直到雷木思觉得自己再也不能呼吸。

“赛佛勒斯，你…”对爱人突如其来的告白而仍感到晕眩，雷木思红着脸抬起头来，看到赛佛勒斯黑夜般的眼睛。那里面没有平常的机敏与讽刺，只有无限的怜爱和崇敬。他深深地为这种眼神所吸引。

“雷木思。”他的爱人再度吻了他，这次轻柔的多，然后缓缓地将他的身子放倒在地上，炙热的躯体覆在他身上。“我爱你。”他在吻着他的脖子时这么说着。

“赛佛勒斯…”几近呻吟地说出爱人的名字，雷木思只能在赛佛勒斯的攻击下无助地扭动。“这里是婚礼会场，会有人…”

“雷木思…”爱人轻轻地用手背抚着他的脸。“雷木思…”同时用身体蹭着他。

于是他在也不在乎世人的眼光了。


尾声

三个月后

在一片欢乐的气氛中，年轻的夫妻抱着他们刚出生的男孩在宾客中穿梭。大家争相逗弄着出世刚满月的婴孩，开心地听着他格格地笑声。

“小阿瑟，看看雷木思爷爷(?)给你带了什么？”琥珀色眼睛的狼人解开礼物的缩小咒，变出了一个足足比小男孩大上三倍的玩具兔。

“哒哒…”小阿瑟伸出双手，想要挣脱父亲的怀抱去将口水抹在兔子身上。

“阿瑟，不可以…”比尔努力将一直溜出怀抱的小孩抓回，不过还是悲惨地失败了。他望着整个陷近玩具兔里的儿子，宠腻地叹了一口气。一旁的狼人露出羡慕的表情，用让在不远处的丈夫可以听到的音量说道。”真可惜狼人不能怀孕。而赛佛勒斯又不想被我…”

“闭嘴！路平！”魔药大师气冲冲地过来阻止狼人的言论，脸上犯着可疑的红晕。

“噢，赛佛勒斯。只是孩子真的很可爱。”他撇见了丈夫对陷在玩具兔里的小阿瑟爱怜却又刻意掩饰地目光。

赛佛勒斯撇了撇嘴，脸更红了。”过来，我有话要跟你说。”

疑惑的狼人被一脸别扭的丈夫拉到角落，魔药大师满脸通红地在他耳边轻轻地说了几句。

“真的吗？！”

赛佛勒斯有点恼怒地瞪着音量过高而吸引不少目光的丈夫，但又不能控制地微微扬起嘴角，点了点头。

“可是…”狼人呆呆地张大着嘴。”可是…我们只有新婚那个晚上…喔…噢…”

“闭嘴，路平。你要让所有人都知道这件事吗？”

“可是…可是…”雷木思开心又有点迷惑，彷佛还不能相信这么美好的事情会降临在他身上。”太棒了！赛佛勒斯！我真想把你抱起来转一圈。”

“那只会让我们两一起跌个狗吃屎。还有，路平，不要笑得像个白痴一样。”虽然魔药大师厉声地制止他的丈夫，但自己也无法克制地露出一个幸福的微笑。

-End-