
作者：离水轻浅

文案：
这是一个关于阴沉古怪的斯内普从排斥到接受到愧疚到死，最后忠犬了的全过程~

内容标签：HP 青梅竹马 魔法时刻

搜索关键字：主角：艾瑞克・伊万斯，西弗勒斯・斯内普 ┃ 配角：莉莉・伊万斯，哈利・波特，詹姆斯・波特 ┃ 其它：

1

1、莉莉的新朋友 ... 
 
 
　　“艾瑞克，艾瑞克。”莉莉兴奋地冲到楼上，使劲敲门，“艾瑞克，快开门，艾瑞克，我今天交到了一个新朋友。”
　　
　　“哈喽，莉莉，你今天怎么这么早？”满头大汗的艾瑞克抱着个球进了门，冲楼上打了个招呼，转身把球丢进门口的球筐里，进了厕所。
　　
　　莉莉眼睛一亮，“艾瑞克，艾瑞克！”她飞快的跑下楼冲到厕所门前，叫道：“我跟你说，我今天认识了个新朋友，酷极了！我还知道了原来我是个巫师，巫师哦！”
　　
　　艾瑞克从厕所里出来，随手梳了梳刚用水冲过的头发，“哦，莉莉，巫师？你确定？你的新朋友是个男孩是吗？”他带着身后亦步亦趋的莉莉走向厨房，翻出两块蛋糕两杯果汁放到餐盘里端到餐桌上。
　　
　　“嗨！”莉莉不满的拉着他，“你是什么意思？是的，他是个男孩，可他并不像在骗我。”
　　
　　艾瑞克笑嘻嘻的搭着她的肩把她按到座位上，“当然，当然，我并不是那个意思。”
　　他不理会莉莉的白眼，坐到莉莉身边把莉莉的蛋糕和果汁给她，“我的意思是，你知道，很多男孩会用各种理由接近你……”
　　
　　“是的，我知道。”莉莉不理会放到眼前的蛋糕和果汁，“可是西弗勒斯并不像在骗我，相信我，我不相信一个骗子可以把谎话编得那么完美，我也没那么愚蠢，分不出夸张的炫耀和真话，而且，你知道吗？他也有那种能力，他也会的。”
　　
　　艾瑞克坐到座位上撑着脑袋看她，莉莉一本正经的瞪住他，用力的点点头。
　　
　　“OK，OK，那么，他说了什么？”艾瑞克无可奈何的摊摊手，喝了口果汁。
　　
　　莉莉马上兴奋起来，她拿起叉子用力的叉了块蛋糕塞到嘴里，“恩，是这样的，西弗勒斯说，我们会的这些叫做魔法，我们是巫师，巫师都会这些魔法，当然。”
　　
　　艾瑞克不满的撇撇嘴，“好吧，你们，那么，你们就是那些戴着尖角帽坐在会飞的扫帚上，把婴儿和小孩拿去煮了吃的人？”
　　
　　“嘿，艾瑞克！”莉莉不满的用叉子敲了下他的手臂，“我们不吃BABY，当然，是的，有会飞的扫帚，但那是一种交通工具，在巫师世界的，哦，对了对了，我们还有一所学校，到了11岁，我们就会去学习更多的魔法了。”
　　
　　莉莉很是快活的又叉了块大大的蛋糕送进嘴里。艾瑞克撅嘴，“OK，好吧，我亲爱的莉莉完全忘了她可爱亲爱的弟弟了，哦，魔法，哦，巫师，哦，学校。”艾瑞克夸张的做了个手势，然后大大的翻了个白眼，转身郁闷的吃蛋糕。
　　
　　“嗨，艾瑞克，别这样，”莉莉惊讶又好笑的靠上前，“我当然不会忘了我亲爱的艾瑞克，我问过的，可是西弗勒斯说……”
　　
　　“恩，西弗勒斯说~”艾瑞克尖着声音打断了莉莉的话，然后不理她低头继续啃蛋糕。
　　
　　“好吧，好吧。”莉莉嘻嘻笑着放下叉子，走到艾瑞克身边圈着他的脖子左右摇晃，
　　
　　“哦，艾瑞克，我最爱的艾瑞克，你不要这样嘛，我只是惊讶，我只是高兴，你知道，这么多年了，我都在为自己的‘怪异’而烦恼，可是现在有人给我答案了，而且他告诉我，还有很多很多我这样的人，我不是特异的，我是正常的，对吗？”
　　
　　“莉莉，”艾瑞克转过身抓着莉莉的手臂正经道：“你是正常的，你不怪异，你从来都是我可爱迷人的姐姐。”
　　
　　“OK，OK。”莉莉快乐的抱住艾瑞克，“可是我现在找到同类了，不是吗？”
　　
　　“OK，”艾瑞克朝天做了个无奈的表情，“我知道了，你是巫师，还是个迷人的巫师，那么，你找个时间约那个，那个西，西弗勒斯？”他看了看莉莉，莉莉连忙点头，“你找个时间约他出来，我也想跟他聊聊，好吗？”
　　
　　莉莉想了想，“好吧，我明天问问他，我跟他约好了明天在游乐场见面。”
　　
　　“哦，那么我想，不用那么麻烦了，”艾瑞克坐了下来继续吃他的下午茶点心，“我明天也去。”
　　
　　“恩？”莉莉犹豫了下，“这样，好吗？”
　　
　　艾瑞克转头奇怪的看她，“这样有什么不好吗？我只是去跟我姐姐的新朋友打个招呼。”
　　
　　“唔，好，那好吧。”莉莉不敢说她新认识的朋友看起来，有那么一点糟糕。好吧，艾瑞克不是会介意那些的人。
　　
　　事实上，第二天的见面对于艾瑞克来说，并没有多么开心。首先，莉莉嘴里的那个西弗勒斯并不是一个热情好客的人，而且，艾瑞克怀疑，是不是巫师的穿着，都这么的……与众不同？
　　
　　艾瑞克确定自己不喜欢他，当然，不是他的长相和穿着，而是他的神态，他不喜欢自己。这多少让艾瑞克有点惊讶，因为事实上没有多少人，或者是根本没有人会不喜欢他和莉莉。
　　
　　当然，喜欢莉莉的那些小男孩们无论喜不喜欢他都会对他热情有加，而不是像这个，斯内普，他看向他的眼神带着谨慎和高傲。艾瑞克不明白，他有什么理由看不起自己？就凭他那身穿着吗？
　　
　　恩，好吧好吧，也许自己不该那么苛刻，他知道，这个斯内普看不起自己的原因只会是莉莉所说的那个魔法。但是，谁稀罕？或许那很神奇，那很酷没错，可这不代表自己想要拥有这些不是吗？
　　
　　艾瑞克悠闲的坐在一边的秋千上听着斯内普热情高昂的述说着那个霍格沃茨的一切。会动的楼梯，走动的画像，魔杖……
　　
　　哦，神奇的一切，可他相信莉莉也会让他看到这些的，只要莉莉去了那个学校的话。他斜睨着斯内普，那个男孩只在莉莉面前才有真心坦诚的笑容，好吧，他喜欢莉莉，这个显而易见，可能在他的眼里，只有莉莉才是他的同类。OK，他原谅这个，因为他明白莉莉的热情也来自于此。
　　
　　但这不代表自己就会喜欢这个不喜欢自己的人，愚蠢的男孩。总的来说，艾瑞克今天过得不是那么高兴，虽然还算新奇有趣。
　　
　　“莉莉，我想，我不怎么喜欢这个斯内普。”回家的路上，艾瑞克双臂枕在后脑勺上，晃晃悠悠的说道。
　　
　　“恩？为什么？”莉莉有些惊讶，“西弗勒斯并不是一个很难相处的人啊。”
　　
　　“哦，对，对你来说不是。”艾瑞克朝天翻了个白眼，“他不喜欢我，你没看出来吗？”
　　
　　莉莉看了看艾瑞克，犹豫的想了想，“唔，我想，这只是因为，他有些害羞？”
　　
　　“哦，莉莉，噗~”艾瑞克放下手臂忍俊不禁的喷笑出来，“你真这么认为吗？真的这样认为？”
　　
　　“哦，好吧好吧，”莉莉自己也好笑的摸了摸鼻子，“我是看出他对你有些不够友善，但我不认为他讨厌你。”
　　
　　“恩，无所谓啦，”艾瑞克不在意的耸了耸肩，“我只是想说，以后你跟他有约定见面的什么记得跟我说一声。”
　　
　　“为什么？”莉莉奇怪的看他。
　　
　　“第一，你们刚刚认识，就算你认为你们有相同的地方，也不代表他就是个好人。第二，你看他穿的衣服，而且他说他住蜘蛛尾巷是吗？你知道那里，那里太复杂了。”
　　
　　“哦，艾瑞克，我以为，你不会在意这些的？”莉莉皱了皱眉，她不太喜欢艾瑞克这样说她的新朋友。
　　
　　“我不是在贬低他或者看不起他，”艾瑞克坦然的看着莉莉，转过身面对着莉莉慢慢地后退，“我们都听说过蜘蛛尾巷，那里住的人很复杂，我只是觉得你可以小心一些，不是吗？”
　　
　　莉莉沉默的想了想，然后点点头，“好吧，我知道了，艾瑞克，我会谨慎的。”
　　
　　“OK，那么，”艾瑞克开朗的笑了起来，“也许我们可以从今天开始给爸爸妈妈说些霍格沃茨的事，然后到了我们11岁的时候，他们就会同意你去那所学校读书了。”
　　
　　莉莉的眼睛顿时一亮，露出甜蜜的笑容，“恩，一定要的，我想去那里读书，哦，艾瑞克，你不知道我多向往那里，神奇的楼梯，他们居然会动，还有……”
　　
　　与此同时，也正在往家里走的斯内普觉得自己今天做得不错，至少他看出来那个可爱的女孩，她对霍格沃茨有着和他一样的兴趣。他们现在已经认识了，成为了朋友，2年后他们还可以离开家一起进入霍格沃茨读书，还有比这更加美好的事情吗？ 

作者有话要说：新文开张~可喜可贺，偷懒很久了，多谢小酒把我挖了出来~不知道大家还记得我不？




2

2、开朗大方的艾瑞克 ... 
 
 
　　“莉莉，你确定吗？你确定一定要去蜘蛛尾巷？”即使已经走在半路上了，艾瑞克仍然唠叨的又询问了一次。
　　
　　“是的，我确定。”莉莉挽着艾瑞克的手，坚定的点点头，“你知道，西弗勒斯已经好久没有出门的，我甚至连圣诞礼物都还没交给他呢。”
　　
　　艾瑞克朝天翻了个白眼，“莉莉，我想，也许斯内普只是太忙了？你不也说他妈妈对他很严格吗？”
　　
　　“可是他妈妈也不怎么管他啊。”莉莉理直气壮的回道：“至少她从来不会限制西弗勒斯出门。而且，就算有事西弗勒斯至少也会告诉我一声的，而他已经近一个月没有和我联系了。”
　　
　　“好吧好吧。”艾瑞克无奈的摊了摊手，反正他都已经走到这里了。
　　
　　可是，当他们转了个弯，刚刚走进蜘蛛尾巷的范围，两人就不约而同的停住了。眼前的世界是他们没有见过的，破烂低矮的房屋，肮脏窄小的街道，隐隐可闻的腐臭气息，不多的行人在两人出现的同时投以不怀好意的目光。
　　
　　“唔……莉莉，你确定要进去吗？”艾瑞克吞了口口水。
　　
　　“……要不，我们再走一段？”莉莉不由自主的靠近艾瑞克寻求安全感。
　　
　　两个孩子小心翼翼缓慢的朝前走，终于走到街道中心的时候，艾瑞克发现，街道两旁的醉鬼或者穿着破烂的行人们正缓慢的靠近他们。
　　
　　艾瑞克心里一激灵，他伸手用力的握住莉莉的手掌，莉莉脸色苍白的与他对视一眼，“我觉得，要不，我们先回去？”
　　
　　“恩……好主意，我也这么觉得，哈哈。”艾瑞克干笑两声，两人有默契的一齐停下脚步，转身，然后，开跑！
　　
　　就跟比赛跑步似的，莉莉和艾瑞克同时到达家门口，他们颇有默契的一人开锁一人关门，然后靠在门上直喘粗气。
　　
　　过了一会，终于喘匀了气的两人对看一眼，同时噗的一声喷笑出来。
　　
　　“胆小鬼，哈哈~”莉莉指着艾瑞克又叫又跳，开心得不行。
　　
　　“彼此彼此。”艾瑞克笑呵呵的捏着莉莉的脸颊往两边扯，莉莉立马毫不犹豫的捏了回去。
　　
　　等俩人终于玩闹够了，莉莉躺到沙发上直扇呼，体力更好的艾瑞克则负责去厨房拿饮料。
　　
　　“莉莉，你还打算去一次吗？”艾瑞克把苹果汁递给莉莉，顺势用屁股挤开莉莉的脚坐了下来。
　　
　　莉莉懒洋洋的爬起来接过果汁，“唔，我想还是不了，我还是明天继续去游乐场等西弗勒斯好了。”
　　
　　“那好吧，”艾瑞克耸耸肩膀，“那我明天陪你去好了，反正明天周末，我们带上羽毛球拍去打羽毛球。”
　　
　　“唔，好主意。”莉莉赞同的点点头。
　　
　　第二天一大早，当莉莉和艾瑞克到达游乐场的时候却发现失踪良久的斯内普早已经坐在角落里看书。
　　
　　“嗨，西弗勒斯。”莉莉很是惊喜，“你怎么这么久没有跟我联系？你不知道我多担心你，你还好吗？”
　　
　　斯内普微微抿了抿嘴唇，神情还算轻松的点了点头，“我很抱歉，莉莉，我前阵子家里有事。”
　　
　　“我说，伙计，”艾瑞克很是有些不爽的插嘴道：“如果有事你起码也要跟莉莉说一声，你不知道她会非常担心吗？”
　　
　　斯内普瞥了他一眼，转头，不理他。艾瑞克顿时怒火上升，“斯内普！你懂得什么叫礼貌吗？你要不要打一架试试？”
　　
　　“艾瑞克，不要这样。”莉莉连忙拉开他，“你知道，西弗勒斯就是这样的，你不要生气。”
　　
　　艾瑞克磨了磨牙，看了担心的莉莉一眼，重重的哼了一声，转身走了，“我去买饮料！”
　　
　　“唔……”莉莉不安的看看走远的艾瑞克，坐到斯内普身边道：“西弗勒斯，你不知道，昨天我们去了蜘蛛尾巷找你的。”
　　
　　斯内普微微一愣，看向莉莉，“你们到巷子里来了？”
　　
　　莉莉耸了耸肩，“不，没有，我们走到一半就溜了。”她重重的叹了口气，“那里实在有些可怕。”
　　
　　斯内普低头不语，过了一会，他才轻声道：“以后你不要来找我了，我没事的，有空我就会来这里。”
　　
　　莉莉看了看他，点点头，“恩，我想，艾瑞克也不会再让我去的了。”
　　
　　斯内普点点头，没有再讨论这个话题，转而把手中的书递给莉莉，“这是我妈妈的书，里面有一些关于魔法的基础定义。”
　　
　　“哦，西弗勒斯，谢谢你。”莉莉很是开心的接了过来，“我就怕到时候进了霍格沃茨跟不上学习。”
　　
　　“不，不会的，”斯内普的声音里略带了些笑意，他的目光专注的看着莉莉的发顶，“所有的小巫师进霍格沃茨前都是不能学习魔法的，我记得我跟你说过。”
　　
　　“我就是有点担心。”莉莉不好意思的抓了抓头发，对着他一笑，然后低头继续看书。
　　
　　抓着三只冰淇淋回来的艾瑞克慢慢的走近，他远远的看着他们，心里已经消失大半的怒气突然全部消了下去。好吧，那个态度恶劣，脾气阴沉古怪的臭小子至少对莉莉还是很用心的，他看了看自己手里捏着的冰淇淋，OK，他是开朗大方的艾瑞克，不是吗？
　　
　　艾瑞克对自己耸耸肩，上前把一只冰淇淋交给莉莉，然后把右手上的那只直接塞到斯内普唇边。
　　
　　斯内普被他的动作吓了一跳，艾瑞克不无恶意的掀掀嘴唇，“多买了，送你。”然后就直接松手。斯内普连忙手忙脚乱的接了过来，他怒气腾腾的瞪着罪魁祸首。
　　
　　可惜，艾瑞克一点儿也不在意，他朝斯内普大方的一笑，然后快乐的舔着冰淇淋坐到一边的秋千上，边晃荡着边不着调子的轻声哼着歌，哦，他是开朗大方的艾瑞克，开朗大方的小王子，哎呀呀~从来不和脾气古怪的小男孩计较~ 

作者有话要说：新文开张三天双更，欢迎光临




3

3、对角巷之旅 ... 
 
 
　　“快快快，莉莉，快梳好头发下来，艾瑞克，把夹克穿上，然后下来吃早餐。”伊万斯夫人急匆匆的一边指挥一边把早餐摆好。
　　
　　“妈妈~”艾瑞克打了个大大的呵欠，边慢腾腾把夹克套到身上，“现在才8点，魔法学校的老师没有那么快来的。”
　　
　　“那天的来信里写了9点，我们要提前做好准备。”伊万斯夫人很有气势的插着腰叫道。
　　
　　莉莉一边扣着扣子一边和艾瑞克对看一眼，两个人同时耸耸肩。莉莉对坐在沙发上的伊万斯先生甜甜的一笑，“哦，爸爸，你真早啊。”
　　
　　“要知道，”伊万斯先生慢悠悠的回道：“要知道，我7点就被你们的妈妈叫起来了。”他挥了挥手中的报纸，“我已经做完所有事情并且把报纸看了三遍了，当然，现在正在打算看第四遍。”
　　
　　“伊万斯先生，你对我有什么不满吗？”伊万斯夫人的声音犀利的传来。
　　
　　伊万斯先生摸摸鼻子，大声回道：“不，亲爱的伊万斯夫人，我没有任何不满。”他对同情的看着他的两个孩子耸耸肩膀，继续埋到报纸后面看他的第四遍报纸去了。
　　
　　好不容易一家人都把该做的事做完，并且完美的打扮好自己后，一家人坐在舒适的客厅里等待着霍格沃茨的教授的到来。
　　
　　“莉莉，你确定这世上真的有魔法世界吗？我们一个星期前看到的那封信真的不是你的恶作剧吧？”伊万斯夫人不安的这里摸摸，那里蹭蹭，她现在的心情可是非常激动的，就怕家里的装扮有哪里不得体，让那个魔法学校里来的教授觉得他们家不懂礼貌。
　　
　　“哦，妈妈，我认识西弗勒斯有两年了，他不可能一直骗我骗了两年对吗？而且那封信是真的，”莉莉靠在艾瑞克身上揉着眼睛，“你见过现在还有人用羊皮纸写信的吗？”
　　
　　“亲爱的，”伊万斯先生总算放下了他那张几乎看了一早上的报纸，劝道：“我相信莉莉和艾瑞克是不会用这种谎话来骗我们的，来，你先坐下来休息一会儿吧，你都忙了一早上了。”说着，他把伊万斯夫人拉到身边坐下，给她倒了杯水，“现在时间还没到呢，我相信作为一个老师，他们会准时的。”
　　
　　“好吧好吧。”伊万斯夫人深深吸了两口气。
　　
　　九点整，门铃准时响起。当伊万斯夫人整理好衣服打开门，就看到一个神色严谨的女人站在面前，“您好，我是霍格沃茨的麦格教授，负责教授变形术，我想，您在一个星期前已经收到我们寄来的信件，上面有交代我今天到来的目的和具体时间。”
　　
　　“是的，是的，麦格教授，您好。”伊万斯夫人连忙热情地打着打招呼，并且侧身示意，“我们收到了，您看，我们已经准备好了，随时可以出发。”站在她身后的伊万斯姐弟以及伊万斯先生热情得朝麦格教授打了个招呼，并且连连点头，表示他们随时可以出门了。
　　
　　麦格教授满意的点点头，“那么我们出发吧。”
　　
　　“啊，麦格教授，请问能带上我的小儿子也去吗？恩，他对那个世界很好奇。”伊万斯夫人急忙询问道。
　　
　　麦格教授扫了他们一眼，看到他们明显想要全家人一起出动游玩的架势，她默默地点了点头，转身带路，伊万斯一家连忙关门跟上。
　　
　　他们原以为麦格教授会挑选一些‘奇怪’的交通工具带他们过去，但没想到，麦格教授直接带着他们到了地铁站……好吧，虽然方式‘淳朴’了一点，但魔法世界却如同他们想象中该有的那样神奇有趣。
　　
　　“这里叫做对角巷，”麦格教授带着他们进入了破烂酒吧后面的神奇世界，“这里是我们魔法世界最有名的地方之一，我们想要的东西都可以在这里买到。”
　　
　　伊万斯一家全都成了傻子，他们张大嘴巴看着这个不可思议的地方，街道并不大，但却极为热闹，无数穿着‘怪异’的人们在里面挤来挤去，他们大声的说着听着清楚，合在一起却不明白是什么意思的语言。
　　
　　“我先带你们到古灵阁换钱。”麦格教授带着他们进了一个高大的建筑物里。
　　
　　最先清醒过来的伊万斯先生连忙打起精神，拿出早已准备好的英镑放到柜台上，当然，要不是他的眼睛仿佛不受控制的不停扫描着柜台后面的奇怪生物的话，我们还可以称赞一下他的冷静淡定。
　　
　　“请问，麦格教授，那些，是什么？”一出古灵阁，伊万斯先生就迫不及待的询问道。旁边三个伊万斯连忙竖起耳朵，麦格教授有些好笑的看着他们那副好奇宝宝的模样
　　，有些无奈的回答道：“妖精，我们这的钱都是交给妖精们管的。”
　　
　　“哦~~”伊万斯一家作恍然大悟状。
　　
　　“莉莉，居然是妖精啊！他们跟我们以前在书上看到的完全不一样！”艾瑞克揽着莉莉的脖子窃窃私语。
　　
　　莉莉用力的点头，“不过这里比我想象中的还要有趣呢！”她的声音里有着掩饰不住的兴奋。
　　
　　艾瑞克点头，然后嘟了嘟嘴，“可惜我不会魔法。”
　　
　　“哦，宝贝儿，”伊万斯夫人一看他那郁闷样，连忙拉住他的手用力握了握，“我相信你会喜欢属于你的新学校的，好吗？”伊万斯夫妇早就担心艾瑞克会因为莉莉要去另一个有趣的世界而不满，虽然平时他们的感情好得不行，但是小孩子嘛，总是喜欢比较和吃醋的。
　　
　　“好的妈妈，我想会的。”艾瑞克随意的挥了挥手，就马上转而和莉莉投入到新玩意里去了。
　　
　　好吧，艾瑞克一向不是个喜欢嫉妒的孩子……伊万斯夫人颇为失望的和伊万斯先生对望一眼，有个不需要操心的懂事孩子他们怎么感觉有那么点失望呢？
　　
　　“哦，实在是……让人兴奋的一天。”艾瑞克茫然的看着依然热闹非凡的四周，事实上，他不过刚刚转了个身去看那个在橱柜里飘来飘去的扫帚，回身的时候就发现他亲爱的家人们全都不见了。那么，现在他该怎么做呢？
　　
　　哇哦，这个男孩真是beautiful！刚想装深沉思考一下的艾瑞克立马就被眼前走来的少年给吸引住了目光。
　　
　　他不由自主的上前，“哈喽，你好。”
　　
　　马尔福挑高了眉，上下扫视了一眼，很好，一个标准的麻瓜。于是他高傲而矜持的微微点头，然后打算从这个无聊的麻瓜身边走进店里。
　　
　　“我是艾瑞克，艾瑞克・伊万斯，很高兴认识你，”艾瑞克露出个大大的笑容，继续搭讪道：“要知道，你是我至今见到的最英俊的男孩了！”
　　
　　马尔福的脚步顿了顿，他带些惊讶和自得看了艾瑞克一眼，嘴角微勾，“谢谢夸奖，你很有眼光。”说完他转身进了铺子。
　　
　　艾瑞克有些失望的耸耸肩，好吧，长得漂亮的人总是骄傲的，虽然他自己不会，但不能要求每个人都能像他这么谦虚的不是吗？
　　
　　于是艾瑞克放弃了继续对那个美丽英俊的少年搭讪，他左右张望了下，想了想，好吧，刚刚莉莉似乎有说要去买只宠物什么的？
　　
　　艾瑞克伸了个懒腰，拍拍脸颊，露出他的招牌笑容，朝对街的男孩走去。10分钟后，艾瑞克终于到达宠物店并且找到他的家人。
　　
　　“嗨，我就说艾瑞克会来这里找我们的。”莉莉在看到艾瑞克的一瞬间就蹦达过来给了个拥抱。
　　
　　“当然，当然，我亲爱的莉莉，你的弟弟这么聪明不是吗？”艾瑞克叉着腰做得意状。而伊万斯夫妇总算放下心来，天知道，在这个神奇的世界他们要是把自己的儿子搞丢了该怎么找回来，还是说，其实这里也是有警察的？
　　
　　莉莉和艾瑞克才不管那么多，他们在旁边热烈的商讨了5分钟，最终决定买两只猫头鹰，有鉴于他们可能要每天一封信，一只猫头鹰可能不到一个月就会累死的。
　　
　　在终于买完宠物后，脸已经有些黑的麦格教授当机立断的带着他们去了魔杖店。
　　
　　“哦哦，又一个新生，欢迎来到这里，亲爱的女士先生们，在这里，你会得到你终生的好伙伴的。”当奥利凡德突然出现的时候，伊万斯一家很是吓了一跳。
　　
　　“奥利凡德先生，我希望我们的速度能够快一点，要知道，这位小姑娘的东西还有一大半没有买全。”麦格绷着一张脸说道。
　　
　　艾瑞克和莉莉闻言偷偷地朝对方做了个鬼脸，好吧，他们刚刚是有点玩疯了，难怪麦格教授会生气。
　　
　　伊万斯夫人有些尴尬的看了麦格教授一眼，悄悄的退到一边，她刚刚似乎也很热中于加入她孩子们的寻宝游戏中。伊万斯先生则摸了摸鼻子，然后淡定的站到了他夫人的身边。
　　
　　说实话，虽然麦格教授很是认真严肃的警告了一番，但莉莉寻找到她心爱的魔杖的时间还是有点长的。
　　
　　一个又一个盒子，当莉莉试了有近四十根魔杖的时候，她才总算在已经水淹土埋就差没起火的魔杖店里拿到了属于她的伙伴，十又四分之一英寸，柳木，龙心脏腱索，据说极适合施展魔法。
　　
　　接下来是书店，除了教科书外，莉莉和艾瑞克还买了很多课外读物，不但是莉莉想要的，就连艾瑞克想要的书都买了好几本。麦格教授对于这个并没有质啄太多，在她看来，喜欢看书好学的孩子总是好的。
　　
　　当伊万斯一家终于回到家里的时候，四个人都已经累得连澡都不想洗直接上床睡觉了。当然，强悍的伊万斯妈妈是不会允许这种事情发生的，她彪悍的把每个人都叫起来去洗澡，她自己则去了厨房做了些煎肉，让每个人都洗过澡并至少吃了一块煎肉后才允许他们上床睡觉。
　　
　　惊奇而快乐的一天总算结束了。




4

4、开学及信件交流 ... 
 
 
　　开学的这一天终于到来了，莉莉・哭得淅沥哗啦・伊万斯小朋友在好朋友斯内普的劝导下，终于收住了眼泪，当然，詹姆斯・波特以及西里斯・布莱克两个小朋友的功劳也是不小的，毕竟，由于他们的真诚打岔才能让莉莉小朋友从离家伤感的情绪中快速解放出来，恩，赞美他们吧。
　　
　　从火车上下来，此时外面正下着大雨，一堆小萝卜头全被淋了个遍。
　　
　　“这天气真是糟透了，”莉莉皱紧眉头，拉着斯内普跟上了前面的队伍。
　　
　　当然，当坐着船第一眼见到他们憧憬已久的霍格沃茨时，他们都已经没有余力去抱怨什么了。宏伟，壮丽，两个孩子同时震惊于自己所见到的，这就是他们即将呆上7年的地方？！
　　
　　“哦，上帝，哦，上帝！艾瑞克没有来真是太可惜了，真该让他来看看，他也一定会喜欢的！”当莉莉从震惊中清醒过来，她开始语无伦次的念叨。
　　
　　而一样刚刚回过神来的斯内普闻言撇了撇嘴，他倒是觉得那个臭小子没来真是太好了。当然，这话不能当着莉莉的面说，不然莉莉一定会生气。
　　
　　斯内普没有想到莉莉会是格兰分多，或者说，他知道她会是，但一直不想去想这个可能性。对他而言，莉莉无论在哪个学院都比在格兰分多来得好。
　　
　　可偏偏莉莉确实是格兰分多的，她的热情，她的阳光，都属于那个学院。斯内普沉默的走向离莉莉最远的斯莱特林，他属于这里，只会属于这里。
　　
　　莉莉对四个学院的分类感触没有那么深，她顶多是觉得和西弗勒斯分在两个不同的学院有点担心，在这里她只认识他而已。
　　
　　但格兰分多的同学的热情或多或少的打消了她的担心，好吧，这里会是她新生活的开始，她答应过艾瑞克，她会过得很好，并且会把这里所有有趣的东西都告诉他的。
　　
　　这个热闹的晚上让莉莉又开心又累，但她还是坚持着把给艾瑞克和父母的信写完了。
　　
　　亲爱的爸爸，妈妈，艾瑞克：
　　
　　我简直无法形容我的心情，你们无法想象我今天晚上所看到的东西有多么离奇！
　　
　　好吧，我先从下了火车说起，艾瑞克，你知道吗？我们是坐船过来的，霍格沃茨是一座城堡！非常的大和漂亮，哦，我无法形容我第一眼看到它时的心情，真是太让我惊讶和惊喜了！艾瑞克，我亲爱的艾瑞克，我当时在想，要是你也能看到就好了，真的是太美太美了！
　　
　　好吧，我知道你要抱怨我了，那么，我会收敛我激动的心情的。我今晚被分到了格兰分多，我不太清楚这个学院的特色，但西弗勒斯好象不太喜欢这里，我很遗憾没有和他分到一个学院，恩，他所在的学院叫做斯莱特林，就是他一直憧憬想要进去的那个，好吧，他总算是得偿所愿了，也许我要恭喜他，我明天会跟他说的。
　　
　　对了，你知道么？给我们分院的是一顶帽子，有些破和脏，但居然会跟我聊天！这实在是有些不可思议，不是吗？恩~好吧好吧，我知道你肯定又会说我大惊小怪，但我会尽力去习惯的。
　　
　　你知道么？我今晚还见到了幽灵！是的，就是那种珍珠白的，半透明的……灵魂。他们有好几个，其中一个还跟我打了个招呼，坐在离我不远的地方。
　　
　　当然，你不要太过担心，他们是没有恶意的。听坐我旁边的学姐说，那是我们格兰分多的幽灵，他生前就是我们这个学院的。
　　
　　还有很多，但是，我现在累了，我刚刚吃完晚餐回到宿舍，其他的等下一封信好吗？
　　
　　PS：爸爸妈妈，我实在太累了，我相信你们会理解我为什么写上你们三个人的名字却只跟艾瑞克聊天的是吗？我保证，下一封给你们的信会是分开的，所以你们也保证不生我的气，好吗？
　　
　　PS的PS：艾瑞克，我一定会善用你花了所有零花钱买的那架相机的，我保证！
　　
　　深爱你们的莉莉
　　
　　亲爱的莉莉：
　　
　　我相信你现在一定过得很愉快，也相信你会善用我花了大钱买到的那架相机的，所以你能多拍些让你惊讶和惊喜得说不出话来的霍格沃茨城堡吗？我对它很感兴趣。
　　
　　当然，你要是能把那些幽灵拍下来（能拍下来么？），我也会很高兴的。
　　
　　说到学院，即使分在不同的学院，那你们所上的课程相同吗？如果相同的话我觉得应该没什么差别吧，顶多就是教授们希望你们能够良性竞争，对于学习应该没有特别特别大的影响，所以你就不要在意这些了。
　　
　　斯内普的话，要知道，在我看来，他喜欢的东西实在是不多，所以~这没什么好在意的。
　　
　　我今天也进了新学校了，学校很大，虽然没有你的城堡那么华丽，但我觉得还不错。仅仅今天一天，我已经交到了几个朋友，哦，你知道，我交朋友的速度一向很快，他们有很多和我一样的爱好，我相信我的新生活还会像以前那样多姿多彩的。
　　
　　昨天妈妈做了你最爱吃的栗子布丁，然后我和爸爸把它吃光了，因为妈妈不许我们剩下，我吃得撑了，一晚上没睡好。
　　
　　好吧，就这些了。
　　
　　PS：爸爸妈妈看到信的时候没有生气，他们只是决定今天不给你回信了。
　　
　　PS的PS：我期待你的照片，但是其实我更感兴趣的是斯内普所说的那些会动会说话的画像。
　　
　　最爱你的艾瑞克
　　
　　亲爱的艾瑞克：
　　
　　为什么你上封信要特地跟我提栗子布丁呢？还有新交的朋友……好吧，我知道你对我不满了，但我可不是故意的，还是你希望我什么都不告诉你？或者连照片也不拍了？
　　
　　哦，当然，我没有怪你跟我炫耀这些，事实上我们霍格沃茨的伙食也是很不错的，像昨晚的烤小羊排就很不错，羊肉很鲜嫩，再配上微辣可口的酱汁，哦，我昨晚吃了好几块，真怕时间久了我会变成个胖妞。
　　
　　对了，我跟你提过我那些热情的同学们吗？他们每一个都很直率，简直比我以前的那些同学还要热情可爱~我太爱他们了！
　　
　　当然，我的那些课程也很有趣，我上的第一节变形课就是要把一根火柴变成一根针，这有点难，因为真正能一下子就完成的人根本没有，好吧，这下我知道西弗勒斯说的是对了的，我们大家的水平是一样的，相信我，我一定会努力让我的成绩和以前一样保持前列的。
　　
　　你还记得西弗勒斯所说过的那些会动的楼梯吗？哦，我现在不那么爱他们了，要知道，我好几次差点迟到都是因为它们到处乱转的原因。
　　
　　好吧，先就这样，我要乘现在课程不紧的时候多借点书来看，多了解一点魔法界的事情，我相信这会对我有好处的。
　　
　　爱你的莉莉
　　
　　一点都不可爱的莉莉：
　　
　　我决定我今天不跟你聊天了！哼！！
　　
　　已经决定不爱你的艾瑞克
　　
　　可爱迷人的艾瑞克：
　　
　　相信我，我还是爱你的，绝对！我明天就给你寄照片好吗？
　　
　　还有，其实霍格沃茨的伙食也没有那么好，我还是最喜欢吃妈妈做的食物。
　　
　　我那些朋友虽然很热情，可我还是最喜欢你了，谁叫我的艾瑞克那么英俊帅气潇洒迷人呢？
　　
　　哦，艾瑞克，你为什么是我的艾瑞克~
　　
　　还是爱你以及最爱你的莉莉
　　
　　诚实美丽的莉莉：
　　
　　好吧，我原谅你了，要知道，我是最大方的艾瑞克，可从来不会随便生气的。
　　
　　我知道你肯定很想念妈妈的蛋糕和鸡腿了，我会让妈妈在你回来的前一天做好一堆给你的。
　　
　　我看到你拍的照片了，很漂亮，你说得没错，真是美丽得无与伦比的城堡。不过你拍的楼梯和画像……我才发现，一张不会动的照片根本不能体现一点点那个世界的神奇。
　　
　　哦，莉莉，我太失望了！好吧，那些会动的楼梯和画像，还有有趣的幽灵们，再见了！
　　
　　明天再聊吧，亲爱的莉莉，我要回床上安抚我受伤的可爱心灵了。
　　
　　失望到想睡的艾瑞克




5

5、猴子波特 ... 
 
 
　　圣诞节刚过，莉莉约了斯内普出来见面，当然，这次不是约在游乐场了，要知道，在现在的气温下，如果他们还在那个游乐场坐上一个早上的话，可能晚上回家直接就得上医院了。
　　
　　于是他们两人买了杯热饮四处闲逛，不知不觉的，他们来到了艾瑞克的学校门口，理所当然的，莉莉拉着斯内普走了进去。艾瑞克今天早上说了，他早上会到学校里和同学打一早上篮球，看看现在的时间，刚好找到他一起回家吃饭。
　　
　　他们到来的时候刚刚好，当他们到达篮球场的时候，艾瑞克他们已经解散的差不多了，只剩一个人正和艾瑞克说着什么。
　　
　　“艾瑞克。”莉莉挥手打招呼。
　　
　　“你们怎么来了？特地来找我的吗？”艾瑞克非常高兴的与最后留下的那个同学告别，然后走到场边拿了外套和球走了过来。
　　
　　“我们是不小心逛到这来的，正好时间差不多了，就想叫你一起回家吃饭。”莉莉上前给艾瑞克扣上扣子，顺手帮他把围巾系好。
　　
　　艾瑞克挑了挑眉，然后转头跟斯内普打了个招呼，“嗨，斯内普，怎么样？这个圣诞过得好吗？哦，对了，你喜欢我的礼物吗？”
　　
　　说到礼物……原本不打算搭理他的斯内普沉着张脸，不情愿道：“谢谢。”毕竟这个男孩花心思送了一份礼物给他，而他今天会出来闲逛的其中一个原因，就是买份回礼，他才不想欠这个讨人厌的男孩的，即使只是一份小小的礼物，也一点不想！
　　
　　艾瑞克咧嘴一笑，好吧，其实他买礼物给斯内普就是为了看他这个难受的表情而已，“不客气。”
　　
　　“给你。”斯内普翻出刚刚买的东西递给艾瑞克，刚好现在送给他，真是一点不浪费时间。
　　
　　“哦？”艾瑞克有点惊讶，他倒没想到脾气古怪的斯内普会特意买回礼给他，不过有礼物么，总比没有的好，于是他回了个大大的开心笑容给斯内普，“谢谢。”
　　
　　斯内普不耐烦的点点头，转头不搭理他了。艾瑞克耸耸肩，一直在旁边看着他们的互动的莉莉眯着眼睛笑起来，这两人的关系可算好多了，要知道，斯内普对艾瑞克一直都不怎么友善，而艾瑞克，虽然不讨厌他，但也不怎么喜欢，这让莉莉多少有些难做，尤其是当他们偶尔起了冲突的时候。
　　
　　“对了，莉莉，你不是说今年的圣诞节礼物要送一幅会动的画像给我的吗？怎么今天早上我拆出的礼物却是一大袋的糖果？”艾瑞克有些疑惑的看着莉莉，问道：“虽然那些也很好……”
　　
　　“哦，艾瑞克！你不知道，那些画像一个个都不愿意离开霍格沃茨，当然，没人愿意离开自己的家这我知道，可是有些画像不愿意跟我回来居然只是因为我出生麻瓜！”
　　
　　“恩？等等，”艾瑞克疑惑的制止了她的抱怨，询问道：“画像们不愿意离开霍格沃茨？你的意思是他们是有思想存在的吗？啊，还有，麻瓜出生怎么了吗？你不是说过，哦，是斯内普说过，麻瓜出生不会有什么不同，不是吗？”他是记得当初莉莉曾跟斯内普询问过这个话题，而斯内普的回答是，没有，没有任何不同。他疑惑看向斯内普，却发现斯内普转开了视线，于是他转回莉莉。
　　
　　莉莉摸了摸鼻子，好吧，她因为害怕父母和艾瑞克担心，而没有把巫师界确实存有某些歧视的事情说出来，不过，“巫师界确实存在一些这方面的歧视，不过艾瑞克你放心，那只是少数的情况罢了，我们格兰分多可是有一大半的学生都是麻瓜出生的呢。”莉莉耸耸肩，至少她身边的朋友们对待她还是很好的。
　　
　　“是这样的么？”艾瑞克突然想起了什么，“那么说，你所说的格兰分多跟斯莱特林不和，是有这方面的原因吗？比如那个吵闹得跟猴子似的喜欢挑衅斯内普的格兰分多波特？”
　　
　　“噗……”莉莉被艾瑞克的形容词给逗笑了。
　　
　　“伊万斯先生的形容词用得真是贴切的精妙，但我认为伊万斯先生多少跟那个猴子有那么点相似。”旁边一直沉默到底的斯内普突然出声插话，当然，基于他一贯的习惯，出口的话向来带了那么点讽刺和黑色幽默。
　　
　　“嘿，斯内普，”艾瑞克不满的转头瞪他，“不要把我跟那只猴子相提并论，OK？我可从来不会因为无聊或者嫉妒什么的而去捉弄同学，我这个人向来正直友善，热情大方，这可是大家公认的！”
　　
　　斯内普鄙夷的斜视他，热情友善什么的他不予置评，不过，他倒是赞同艾瑞克是比那个蠢猴子波特好上那么一点，至少，即使他对他再不友善，也没有带有任何让他不适的恶意和轻视。
　　
　　艾瑞克看斯内普不再反驳，满意的点点头，转回莉莉，“其实，莉莉，我觉得你是不是对波特他们太忍让了一点。你看，那只猴子那么喜欢挑衅斯内普，那不就是间接的挑衅你吗？而你却只是对他们大吼大叫，你认为以猴子的智商会懂得你所说的话吗？恩，这点他们已经用事实证明了，当然，我的意思是，看完上次那些买到的书，我认为那里面有很多需要实战经验的，所以，你知道，多些对手不是坏事。”他的嘴角带了点坏笑。
　　
　　实际上，他完全知道那只猴子波特为什么屡屡挑衅斯内普，不就是因为喜欢莉莉么？这种事前几年在学校里他可是看得多了。而他认为，一个不懂得直接去追求女孩却只懂得去挑衅女孩身边最亲近的朋友或者家人的那些男孩都实在太愚蠢了，例如两年前的斯内普，以及更加愚蠢的猴子波特。
　　
　　当然，对于他而言，他完全不想把自己最亲爱可爱迷人的姐姐交给任何比他愚蠢的男孩，再说，至少他认识斯内普两年多了，虽然脾气古怪了一点，但这个男孩确实对自己的姐姐很不错，SO~自相残杀，两败俱伤，以及给姐姐多带点乐趣而不是烦恼什么的，哦，生活真是太美好了。
　　
　　站在一边的斯内普瞪大了眼睛看着艾瑞克，他应该感激呢还是感激呢还是感激呢？好吧，他在心底承认，其实伊万斯家的人还是很不错的，无论是哪个，当然，莉莉是最好的，没有之一。
　　
　　低着脑袋思考了半天的莉莉突然想起来一件事，“哦，艾瑞克，我们学校不让我们在走廊上或者私底下打斗。”
　　
　　艾瑞克朝天翻了个白眼，“天哪，莉莉，你是在霍格沃茨呆傻了吗？谁让你当着教授们的面去宣战和决斗了？”
　　
　　莉莉皱眉，她刚想说什么就被艾瑞克打断了，“莉莉，哦，莉莉，你要知道，作为一个好学生，不代表你要彻头彻尾的听话，那是书呆子才会做的事，而你是书呆子吗？NO~”他睨了一眼莉莉，“我们要做新时代的好孩子，也就是，我们要有很好的成绩，我们能够出色的完成老师给予的任务，当然，私底下的我们要拥有创新和独立的思想。我们不是傀儡，我们是属于我们自己的。”
　　
　　莉莉和斯内普愣愣的看着慷慨激昂得像在演讲似的艾瑞克，噗的一声，莉莉喷笑出来，“哈哈哈，哦，我的艾瑞克，是的，当然，你是最优秀的‘好孩子’，我相信你的老师们都很爱你是吗？”
　　
　　艾瑞克得意的插着腰摇晃了两□体，“当然，他们一见到我就想笑。”
　　
　　好吧，也许还有想哭，莉莉完全能够想象艾瑞克的那些老师们是怎样喜爱和为他操碎了心的。
　　
　　“行，那好吧，我不会成为‘书呆子’的，我会成为一个优秀的‘好学生’的。”莉莉承诺，确实，她习惯于成为好学生，遵守纪律，听话，因为那样更加简单，但为什么不能做自己想做的事呢？她是个格兰分多，当然，还是她自己。
　　
　　一旁的斯内普看着旁边的两个伊万斯，突然发觉也许自己成为艾瑞克把莉莉带坏的见证者了，不过这对他也没什么坏处，不是吗？一想到以后莉莉站在他的身边和他一起对抗波特他们的挑衅的美好画面，他就觉得，艾瑞克的好孩子论调还真是不错，恩，非常不错。 

作者有话要说：呆会还有一章




6

6、画像先生 ... 
 
 
　　再次开学后，艾瑞克突然发现，自己不知道什么时候与斯内普多了些联系，虽然只是偶尔，只有一两句废话的小纸条，但那也足够让他惊讶的了。不过，他又想到自己给莉莉出的那些主意，好吧，那个男孩肯定是察觉到了什么，恩~算他还有点脑子吧。
　　不过艾瑞克一点也不知道的是，莉莉的这个学期因为他的那些‘建议’而热闹到什么程度，当然，从斯内普方面来说的话，那是可以称得上鸡飞狗跳的美好过程。
　　
　　詹姆斯・波特这个学期感觉很悲催，主要原因毫无疑问的，在他极为喜欢的那个可爱小女孩，莉莉・伊万斯身上。还有谁能比他更郁闷吗？作为一个格兰分多，他不喜欢斯莱特林的人，并且屡屡挑衅，这有错吗？有吗？
　　
　　可为什么现在最积极回应他挑衅的不是那只小毒蛇，却是和他同个学院的莉莉呢？！而且，最主要的是，为什么每次决斗都是他们被打得那么惨呢？
　　
　　波特郁闷的看着对面的莉莉，她几乎是一看到他们冲她的方向过来，眼睛就开始发亮了。哦~梅林的臭脚丫！他非常清楚为什么莉莉看到他们会眼睛一亮，是的，就是因为他们接近了，然后……可以打架了……
　　
　　“……西里斯，你确定我们要过去挑衅吗？”波特郁郁的询问道。
　　
　　身边的卢平和佩迪鲁心有戚戚的转头看着波特，瞧莉莉・伊万斯那小眼神兴奋的，哦，梅林啊，谁能告诉他们为什么一个女孩子可以好斗成这样的？！
　　
　　布莱克闻言身体一僵，他远远的瞪着斯内普，“那个无耻的鼻涕精，居然每次都叫上伊万斯，还有伊万斯，难道她不知道一个女孩子不能这么好斗的吗？而且居然还帮着那个斯莱特林，她简直就是格兰分多的背叛者！”
　　
　　“西里斯！”波特不悦的叫道，“不要这样说莉莉，她只是对朋友太好了而已。”
　　
　　布莱克瞥了他一眼，轻哼了一声，转身不说话了。
　　
　　此时四个人正好走到莉莉和斯内普面前，“嗨，鼻涕精，你确定每次都要站在女孩子的背后吗？你这样还算男人吗？”布莱克漫不经心的挑衅道，好吧，如果这次莉莉还要继续跟他们决斗的话，那他们……只能迎战了。
　　
　　“不，不是男人，你们还是男孩记得吗？”莉莉兴致勃勃的上前应战了，斯内普瞄了她一眼，看她那高兴样，好吧，既然她喜欢，那么作为战友也不能剥夺了她的兴致，不是吗？
　　
　　布莱克一噎，随即不耐烦道：“伊万斯，我不是跟你说话，作为一个格兰分多却站在斯莱特林的旁边，你不觉得自己太过分了吗？”
　　
　　莉莉眨眨眼睛，奇怪的看着他，“首先，我和西弗勒斯很早就是好朋友了，其次，你们每次都四……两个人欺负一个，为什么我不能站在他这一边？而且，毫无缘故，就因为自己的喜好而挑衅欺负别人，你为什么会觉得每个人都要站在你那一边？就因为我们是同一个学院的？哦~我真为格兰分多感到丢人，要知道，勇敢和热情可不是用这个来证明的，你们简直丢尽了格兰分多的脸！”
　　
　　布莱克四人的脸同时一青，莉莉抬高了下巴，双臂抱胸，“来吧，你们要在这打还是约个时间找个空地再打？我们两个随时都可以应战，恩，当然，两个对四个也行，你们放心，我们老样子，不会再找帮手的。”
　　
　　斯内普脸上隐隐的露出丝笑意，好吧，当莉莉刻薄起来的时候简直是比他还要厉害。看着莉莉女战神一样的好战姿态，布莱克上前还要说些什么，波特却一把拦住他，他很是有些烦躁的抓了抓头发，看着莉莉道：“莉莉，你就一定要跟我们对着干吗？我们是一个学院的同学，不是吗？”
　　
　　莉莉皱眉，“波特，你要知道，西弗勒斯可从来没有主动招惹你们，每次都是你们先来挑衅的，这跟学院无关。”
　　
　　“这是我们跟他的恩怨，你怎么能了解……”波特还想说些什么。
　　
　　“波特！”莉莉眯眼，这是她生气的前兆，“恩怨，你们有什么恩怨？恩？初次见面的时候我也在场，我怎么不知道你们有多深的恩怨？”
　　
　　“够了！”布莱克极为不耐烦的插嘴道：“伊万斯，你知道什么？格兰分多跟斯莱特林从来都是对立的，斯莱特林从来没有几个好人，你不过刚来魔法界多久，根本没资格在这说三道四的。”
　　
　　莉莉涨红了脸，好吧，这次她是真的生气了，“格兰分多，斯莱特林？！我是什么都不懂，但至少我知道西弗勒斯！斯莱特林没有好人？你们凭什么下这样的定论？我认识西弗勒斯这么久，我就从来没有见到他做过坏事！他学习认真刻苦，个性是有点孤僻，但至少从来不会主动去欺负谁！而你们每天在那里捉弄这个捉弄那个，这就是格兰分多？！我真为自己和你们一个学院而感到丢脸！”说完，她恶狠狠的瞪了他们一眼，转身拉着斯内普怒气冲冲的走了，当然，走之前还不忘撂下战书，“今晚8点，老地方见！”
　　
　　沉默良久，“伙计，你们今晚继续加油吧。”卢平安慰的拍拍波特的肩膀，事实上，虽然每次都是四个人过来挑衅什么的，但就跟吵架一样，真正参与决斗的还是波特和布莱克。卢平基本上是不参与这种活动的，而佩迪鲁，他的实力波特两人还看不上眼。
　　
　　布莱克一转头，就看到波特郁闷至及的表情，他无语的朝天翻了个白眼，“好了伙计，不过就是一个小姑娘，你要是喜欢，我给你介绍一个，绝对比伊万斯温柔漂亮。”
　　
　　波特闷闷不乐的斜了他一眼，转身搭着佩迪鲁的肩膀有气无力的转身回去了。卢平好笑的轻咳一声，拉着布莱克跟上，“好了，西里斯，他不就是喜欢伊万斯的活力四射吗？在他心里，没人比得上伊万斯的。”
　　
　　布莱克撇撇嘴，“一个麻瓜界来的什么都不懂的小姑娘……”话还没说完，就被卢平掩住了嘴巴，可惜，走在前面不远的波特已经听到了，他狠狠的回头瞪了他一眼，“什么都不懂？那她上次是怎么把你撂倒在地的？”
　　
　　布莱克抽了抽嘴角，不是滋味道：“嘿，兄弟，那次是我运气不好！”
　　
　　波特睨了他一眼，用鼻子哼了一声，转头，好歹是他兄弟，要给留点面子。
　　
　　卢平无奈的看着他们，爱抚的拍拍布莱克的肩，重色轻友什么的，他也该要习惯了。
　　
　　暑期刚开始，“艾瑞克，快快，我们该出去了。”莉莉兴奋异常的催促着自家弟弟。
　　
　　“来了来了。”艾瑞克从楼上飞奔而下。
　　
　　“莉莉，艾瑞克，你们记得早点回来吃饭。”伊万斯夫人连忙在他们还没跑远的时候叮嘱了一声。
　　
　　“知道了。”艾瑞克和莉莉同时头也不回的挥挥手，飞奔远去。
　　
　　到达目的地，就看到斯内普如同往常，早已经坐在老地方看书了。
　　
　　“西弗勒斯，”莉莉跑到斯内普面前的时候喘得不行了，“那，那个，画……”
　　
　　斯内普抬头看她一眼，指了指斜倚在旁边的画像。莉莉连忙拍着胸脯让自己尽快缓过
　　气来，而艾瑞克早已经上前把画像翻了过来。
　　
　　空的……艾瑞克惊讶的抬头，莉莉也是一愣，“咦，人不见了？”
　　
　　只见斯内普不慌不忙的放好书签，合上书，慢悠悠的解释道：“画像之间是可以窜门的，而米勒先生很明显不满意你这样把他带回来，所以这几天他都不在。”
　　
　　“哦？！还可以这样的。”艾瑞克双眼放光的看着画框。
　　
　　莉莉则颇有些愧疚，“那个，他还是很生气吗？”
　　
　　斯内普淡定的看她一眼，“非常。”
　　
　　艾瑞克看看更加愧疚的莉莉，哈哈笑着拍了拍莉莉的肩膀，“没事的莉莉，我保证会对他很好的，恩，我会每天给他擦画框，以及陪他聊天？”
　　
　　“这我一点都不稀罕，小子。”画像里的声音突然传来，三人的同时转头。
　　
　　只见刚刚还只有一张华丽的椅子的画像上不知道什么时候多了一个衣着华丽的绅士。
　　画像上的绅士挑剔的上下打量了他们一眼，然后毫不留情道：“伊万斯小姐，作为一个霍格沃茨的学生，你居然偷学校里的东西，我从来没见过比你更加恶劣的学生。”
　　
　　艾瑞克看看被教训得快要哭了的莉莉，连忙开口道：“米勒先生，您好，其实这不关莉莉的事，是我想要邀请您来我家的，您看，我听说您已经呆在霍格沃茨城堡里几百年了，偶尔出来逛逛不也是不错的事情吗？”
　　
　　米勒先生不屑的斜睨他一眼，不理他，“伊万斯小姐，斯内普先生，我希望你们尽快把我带回学校，不然，我不保证会有什么后果……”
　　
　　艾瑞克抱着手臂，眨了眨眼，又眨了眨眼，突然微笑着上前把画像掀翻在地，然后转向莉莉问道：“莉莉，你会带他出来是因为他就是那个看不起你的画像？”
　　
　　莉莉无精打采的坐到一旁，“之一，他是说话最过分的。”
　　
　　“哦~”艾瑞克完全不理会画像里传来的咬牙切齿的嘈杂声，继续道：“那行，就这样吧，莉莉，你放心，我会自己写信给你们的校长言明借画像交流一段时间的。”
　　
　　莉莉抬头，“这样可以么？其实，我这次就是被米勒先生惹怒了，才会把他带回来的……可是这样真的算是偷了。”她沮丧的抠着手指。
　　
　　艾瑞克大咧咧的挥了挥手，“没事，我会写信言明的，你放心好了。对了，我听说你们和猴子波特的决斗十打九赢？”他兴致勃勃的转移了话题。
　　
　　斯内普看了看莉莉，点点头，“莉莉很有技巧。”
　　
　　艾瑞克开心的上前搂住莉莉：“哦，我家的莉莉果然最厉害了！”
　　
　　莉莉抬头看他，总算打起了点精神，“其实刚开始我都不怎么会的，是西弗勒斯，他可真是厉害，不但身手灵巧，会的魔咒还特别的多。”
　　
　　艾瑞克挑眉，哦，真没想到，“那那对猴子猩猩和你们斗了一整个学期？”
　　
　　斯内普嘴角带出一丝冷笑，“屡战屡败。”
　　
　　“那还不错嘛，挺有毅力的。”艾瑞克兴致勃勃，“不过好象没什么脑子，打了一个学期居然还是输的。”
　　
　　斯内普极为赞同的点头，艾瑞克很多时候的评语还是很精准的。莉莉嘟嘴哼哼，“猴子和猩猩嘛，你能期待他们有多聪明。”好吧，经过那一次的‘谈话’，莉莉是彻底的讨厌猴子猩猩二人组了。
　　
　　艾瑞克颇有默契的和斯内普对看一眼，哦耶~计划成功。




7

7、罪恶与病症 ... 
 
 
　　“嗨，艾瑞克，你打完球了？”
　　
　　“艾瑞克，小子今天又赢了吧？”
　　
　　“艾瑞克要不要和我们也打一场？你们要是赢了请你们全队和饮料哦。”
　　
　　“艾瑞克……”
　　
　　刚整理好自己的艾瑞克潇洒地冲他们挥挥手，“走了，拜拜。”
　　
　　“嗨，艾瑞克。”艾瑞克微笑大放送，“哈喽，拜拜。”这样一路走到图书馆，他才放缓脚步，朝里面一看，果然，那小子还在里面看书。
　　
　　他放松脚步走到他身边坐下，伸手轻轻敲了敲面前的桌面。对方抬头，而后不出意料的皱眉，“艾瑞克。”
　　
　　艾瑞克把书包放到地上坐了下来，笑道：“一起回去？”
　　
　　杰米轻捏鼻梁，叹了口气道：“艾瑞克，你真的不用每天都来和我一起回家，就算我们住得很近，可也并不代表我需要你的护送，OK？”
　　
　　艾瑞克挑眉，“护送？杰米，你认为自己是公主吗？”看到杰米开始瞪他，他轻笑着摊了摊手，“好吧，你知道我不是这个意思，我只是想要和你多聊聊，你知道，我们除了回家一条路，其他的时候可没多少时间交流。”
　　
　　杰米微皱着眉头看他，然后无奈的开始收拾，好吧，他知道，只要是艾瑞克想要做什么，真的没什么人可以动摇他。
　　
　　“艾瑞克，你当初为什么主动接近我，想要和我做朋友？”杰米歪头看着旁边时不时顶着球玩的艾瑞克。毫无疑问，艾瑞克・伊万斯是个非常受欢迎的人，他爽朗大方，聪明又长得漂亮，可以说，上至老师下至学生，包括男生们，都极为喜欢这个男孩。
　　
　　而在几个月前，艾瑞克突然有一天跑过来说希望能和他成为好朋友，然后他就开始不管不顾的接他下课，和他一起回家，并且周末的时候一定会花一天时间和他一起做作业。
　　
　　刚开始的时候他非常惊讶，而在持续了几个月后他开始接受，但是，这个疑问始终在在他心里。他知道自己，他只是一个普通的仅仅是读书读得不错的人，没有特别耀眼的外表和具有亲和力的性格，他只是有点小孤僻，因为不喜欢应付别人和他喜欢看书。为什么这个在学校里几乎人人都认识并且喜欢的男孩会想要接近他呢？
　　
　　艾瑞克转头看他，想了想，为什么？他突然想起第一次注意到杰米的那个时候，当时是在傍晚，夕阳温柔的照入窗户，教室里同学几乎都走光了，只剩下他一个人坐在窗边的座位上看书。
　　
　　也许是夕阳的余晖太过温柔，当时进入教室的艾瑞克一眼就注意到这个男孩，他认真的表情在阳光下显得非常柔和，脸颊上细细的绒毛让他显得非常可爱和孩子气。当时的一瞬间，艾瑞克的心突然静止下来，平和的，温柔的，让他有些沉醉。
　　
　　也许，他只是喜欢上了那种感觉，所以想和他交个朋友？艾瑞克转头看向杰米，却突然注意到他的唇，杰米的唇瓣有些小，嘟嘟的，透着粉嫩的唇色，看起来很诱人，有点像糖果，不知道吃起来是不是那么香甜？
　　
　　杰米疑惑的看着似乎在盯着他发呆的艾瑞克，“艾瑞克？”他轻轻推了对面的男孩一下。
　　
　　艾瑞克一下清醒过来，不对，他刚刚在想些什么？艾瑞克愣愣地看着杰米，而后猛然脸色发白，他刚刚想要亲吻另一个男孩，他是疯了吗？
　　
　　艾瑞克紧紧的纂着手中的篮球，他转开头，不敢看杰米，“那，那个，我有点事，先回去了。”他紧张的说完转身就跑。
　　
　　杰米愣了愣，不太明白刚刚发生了什么事？不过看艾瑞克的脸色，难道他是身体不舒服了？想了想，杰米打算明天去学校的时候问问。
　　
　　艾瑞克一口气冲回家里自己的房间，然后立在床前喘气。他疯了他疯了他疯了！艾瑞克在心里疯狂的叫嚣，想要亲吻一个男孩，这不是他脑子出毛病了是什么？
　　
　　这是不对的，他明白，这样的想法简直就是，简直就是有毛病！
　　
　　艾瑞克滑坐在床边，他抱着脑袋摇了摇，他是怎么了？怎么会有这种想法？一定是刚刚运动过度了！对，一定是这样的。
　　
　　艾瑞克深吸了口气，OK，没问题，意外意外，没事没事的。用力的把心里隐隐的惶恐抛开，他从书包里拿出作业开始作了起来，对了，他明天还要和杰米说一下，他今天这样突然跑回家实在是有些不太好。
　　
　　一个月后
　　“小子，你终于决定要成为一只老鼠了吗？”沃伦・米勒先生优雅的坐在画像里华丽的高背椅上，似笑非笑的询问道。
　　
　　而已经缩在床脚近一个晚上的艾瑞克只是更加抱紧了自己，然后面无表情的盯着黑暗中的一个点。
　　
　　“爱上了一个男孩，伊万斯先生，你是在恐惧这个吗？”沃伦紧接着就丢出一个炸弹，生生让艾瑞克瞪大了眼睛惊恐的看向他。
　　
　　“哦，看来这是一个事实了。”沃伦假笑着看着他，“对自己的爱情心生恐惧？还是怕被人拉出去烧死？”
　　
　　艾瑞克的脸一下变得惨白，“不，我，我没有……”他喃喃着争辩，可却抵不过心里的声音。是的，是的，他疯了，他居然爱上了一个男孩，是的，他之前几个月每天都
　　在想他，想见到他，想亲近他……他疯了，他病了，为什么？为什么会突然这样？不，不要，他不要被关起来，他，他只是病了，只是，突然就这样了……
　　
　　艾瑞克紧紧抱着自己把头埋在手臂里，颤抖着，眼泪不停的掉落。他很害怕，非常害怕，他不想被抓走，不想去治病……不，他没病，可是……他爱上了另一个男孩，他不明白这是为什么？他一点都不明白。
　　
　　他只能这样躲起来……不，他不能让任何人知道，如果他们知道了……他无法想象所有人的惊讶和厌弃。
　　
　　“不过是一份不适当的爱情，你在恐惧什么？”沃伦饶有兴趣的看着他，轻声询问。
　　艾瑞克紧咬着下唇，不只是这样，是的，他知道，不只是这样。这是一种罪恶，一种让所有人都厌弃鄙夷的东西，这是一种疯狂的病症。
　　
　　“你不是说麻瓜界早已没有烧死这种刑罚？你怕些什么？”沃伦的语气里带着些漫不经心的疑问，他确实是真的有些不明白这个男孩在恐惧的东西，在魔法界，同性相爱或许是不恰当的，但也并没有什么更大的后果，只要你处理得当，并且家人不反对，那他们甚至是可以结婚的。
　　
　　艾瑞克没有回答他，并且在第二天就把沃伦的画像倒扣在书桌上，他不想在这个时候有人时时刻刻盯着他，知道他所有的私密。
　　
　　“西弗勒斯。”莉莉焦急的朝正在走近的斯内普挥手。
　　
　　“怎么了？莉莉，发生什么事了吗，怎么这么急着叫我出来？”斯内普不解的快走了两步到莉莉面前。
　　
　　“这个。”莉莉心烦意乱的把手中的信给斯内普。
　　
　　说是信不如说是张纸条，上面只写了两句话：莉莉，我恐怕我生病了，我做了件大错事……莉莉，我很害怕。
　　
　　斯内普微微皱眉，“艾瑞克写来的？”
　　
　　莉莉不安的走来走来，点头道：“我昨晚写了回信问他，可到现在都没有回信。”她用力抓着自己的手臂，“艾瑞克从来没有，从来不会说这样的话，我很担心，他发生什么事。”
　　
　　斯内普点点头，确实，认识这么多年以来，艾瑞克从来都是极为开朗和自信的一个人，这封信简直不像他写的。“你写信回去问你父母了吗？”
　　
　　“不，我没有。”莉莉看了他一眼，眉头紧锁，“我妈妈半个月前就曾写过信跟我说，说艾瑞克最近安静了很多，但她并没有表示多余的担心，可见艾瑞克并没有告诉她自己的事。”她蹲□子用力摩挲了下自己的脸，“半个月，也就是说艾瑞克在半个月前就出事了，可是前几封他写的信里一点都没有显露出来，他到现在写这封信给我，一定是因为他撑不住了。”
　　
　　莉莉突然站起来，抓着斯内普的袖子认真的问道：“你说我可以现在就回家吗？我跟教授们说一声，我弟弟出事了，我现在就回去。”她越想越觉得可行，转身马上就想离开。
　　
　　“等一下莉莉，”斯内普一把抓住她耐心道：“莉莉，你看，艾瑞克半个月前就发生了一些事，这代表他目前并没有遭遇什么危险，而我们马上就要考试了，就一个星期，你只要等一等，就几天而已，就可以直接回去了，没有必要特地请假。”
　　
　　莉莉紧咬着下唇转头看着他，“可是西弗勒斯，我真的很担心艾瑞克，如果不是真的撑不住了，他是不会给我写这样的信的。”
　　
　　“一个星期，莉莉，一个星期后你就可以见到他了，好吗？”
　　
　　莉莉用力的闭了闭眼睛，深深呼吸，“好吧，我知道了，西弗勒斯，我希望今天能收到他的回信，不然我明天早上一定要回去！”
　　
　　斯内普看着她，轻叹口气点点头，“那好吧。”
　　
　　莉莉冲斯内普挥手，“谢谢你，西弗勒斯，我先回去等信了。”说着，她转身走了。
　　




8

8、同性恋是什么 ... 
 
 
　　“艾瑞克开门，艾瑞克。”莉莉一进家门就不管不顾的冲到楼上艾瑞克的房间门口使劲敲门。
　　
　　“莉莉，你不先去洗个澡休息下再下来吃饭吗？”伊万斯夫人在楼下喊道。
　　
　　“不了妈妈，我先找艾瑞克聊点事再下来。”莉莉回头应了一声继续敲门。
　　
　　门不一会儿就开了，莉莉在见到艾瑞克的一瞬间放松下来，天知道她这一个星期是怎么过的！她担心得都快疯了，还好艾瑞克多少有回信给她，告诉她他没事。
　　
　　莉莉走进房间把门关上，然后担心的看着艾瑞克，“艾瑞克，到底是怎么回事？你发生了什么事吗？”
　　
　　艾瑞克冲她僵硬的笑笑，然后沉默的坐在那里。莉莉坐到床边上，担心的看着他。
　　房间里沉默了好一会，艾瑞克才缓缓开口道：“莉莉，前几个月，我发现了……一些事。”
　　
　　“恩，是什么事么？”莉莉认真的询问道。
　　
　　艾瑞克垂下眼再次沉默了一会，才开口道：“莉莉，我，我好象喜欢男孩。”
　　
　　莉莉一呆，“什么意思？”
　　
　　艾瑞克不安的抓了抓自己的头发，“我，我几个月前发现自己喜欢上了一个男孩。”
　　
　　莉莉最先注意到的不是艾瑞克的话，而是他的不安，于是她伸出手安抚的握住了艾瑞克的双手，她想了想，才回道：“你的意思是，你喜欢了一个男的，跟你同性别的男孩？”
　　
　　艾瑞克被莉莉镇定的样子给安抚了，他稍微安定的道：“是的，我以为这只是我的错觉，可是我后来想了想，我发现自己从小就喜欢亲近男生，学校里的那些女孩们我一点都不感兴趣，我会觉得她们漂亮，却从来不喜欢接近，我想要喜欢到想要接近的，是男的。”
　　
　　莉莉看着艾瑞克，艾瑞克回视她，两人发了好一会的呆，莉莉才再次开口，“你觉得自己真的生病了？”
　　
　　“……不然为什么我会喜欢同性？”艾瑞克不安的询问，“你记得吗？小的时候姨妈他们曾经开过玩笑，他们认为喜欢同性别的人是脑子生了病的。”
　　
　　是的，正因为他记得非常清楚，才会这么害怕。因为当时他还曾经疑惑的问过为什么这样的人要被关起来，而那些大人面带鄙夷地说，这样的人是脑子里生病了，需要被送到医院里治疗的。他的姨丈更是说，这样的人不需要治疗，他们是肮脏的，罪恶的
　　，只需要被关起来，因为他们犯了罪。
　　
　　“唔，你也说了他们是开玩笑的了。”莉莉尽量镇定的回道，但她的语气里也带着些许不确定，事实上，她也不明白喜欢同性代表着什么。但透过那个玩笑，他们也都知道了，这样的行为是不被允许的，是被唾弃的。
　　
　　“不然……艾瑞克，我们把这个事情告诉爸爸妈妈？”莉莉不确定的问道。
　　
　　“不，莉莉，”艾瑞克咬着下唇紧紧的拉着莉莉，“我不想告诉他们。”
　　
　　“艾瑞克，我相信爸爸妈妈不会把你送到监狱去的。”莉莉安抚的握紧他的手。
　　
　　“可是，莉莉，”艾瑞克看着她，“如果他们认为我真的生病了，他们一定会送我去医院的，我不想去。”
　　
　　“那么，”莉莉考虑了好一会，“我们明天去图书馆查查？我们需要知道这到底是什么，才能决定怎么做，不是吗？”
　　
　　艾瑞克沉默的点点头，“我一直有想去……”
　　
　　莉莉抬头看着他，艾瑞克脸微微涨红，他转开头，轻声道：“我喜欢的那个人，一直都喜欢呆在那里，我不想见到他，也不想被他发现我……”
　　
　　“好吧，”莉莉摸摸他的脑袋，“刚好我们现在都放假了，不是吗？”
　　
　　艾瑞克点点头，“恩，艾瑞克，那个……”莉莉突然吞吐道：“我能，叫上西弗勒斯一起吗？之前你写那封信给我的时候，我太担心你了，所以……其实他也很担心你的。”
　　
　　艾瑞克垂下脑袋思索了一会，而后轻吁口气，“只要他能保密的话。”
　　
　　莉莉立刻松了口气，“当然，我相信他不会说出去的。”
　　
　　“嗨，西弗勒斯。”第二天一大早，三人约在老地方见面。
　　
　　斯内普抬头向莉莉，而后才转向艾瑞克，“看来你过得还不错。”
　　
　　艾瑞克抬起眼皮看了他一眼，没有回他。三个人坐了下来，莉莉看了艾瑞克一眼，看他微微点头，才开始叙述昨晚艾瑞克告诉她的事情。
　　
　　斯内普听完之后只是微微挑了挑眉，而后开口道：“我不知道麻瓜世界是怎样的，但在巫师界，我们并没有判定这是一种病或者一种犯罪。”
　　
　　艾瑞克的眼睛一亮，他直直的看着斯内普，期待他说下去。斯内普并没有卖关子，“或许会有家人反对同性相爱，但这不过是为了后嗣。如果双方一定要求在一起，而家人支持的话，他们甚至是可以在魔法部登记结婚的。”
　　
　　艾瑞克和莉莉同时瞪大了眼睛看着他，“西弗勒斯（斯内普）你说的是真的？”
　　
　　斯内普淡定的看着他们，“你们是从哪听来喜欢同性是一种犯罪或者病症的？”
　　
　　艾瑞克和莉莉对看一眼，“以前听亲戚说过，而旁边的所有大人都没有反对。”
　　
　　“哦？”斯内普眉头微蹙，“那么，有可能麻瓜世界的定义和魔法世界的不一样。”
　　
　　“恩，对，不过无论怎么说，如果魔法世界都不认为这是一种病症的话，那艾瑞克就不会是生病了。”莉莉笑眯眯的说道。
　　
　　艾瑞克也是松了一口气的表情，“那么，我们现在去图书馆吧，我想知道我们这边到底是怎么解释这个的。”
　　
　　他们没有想到的是，在经过图书馆一行后，他们才发现，这件事并不像斯内普说得那么简单。
　　
　　事实上，大多数医学资料里，认定同性恋是一种精神疾病。而法律资料方，1895年的“王尔德事件”（注1）和1952年的“图灵事件”（注2）让艾瑞克彻底胆寒。
　　
　　唯一让他们欣慰的是1966年通过的“沃尔芬登报告”（注3），至少，只要艾瑞克在21岁以后再找人上床就不会被逮捕了。
　　
　　而最让莉莉松了一口气的是她在暑假末期找到的医学类报纸上所刊登的一条新闻，美国心理协会、美国精神医学会，将同性恋行为自疾病分类系统去除，并且重新定义同性恋。
　　
　　是的，艾瑞克没有生病也没有犯罪，他们至少在这个炎热而繁忙的夏天确定了这一点。
　　
　　“现在我也是个‘异类’了。”在莉莉去买冰淇淋的间隙，艾瑞克看着远方淡淡地说道。
　　
　　斯内普转头看他，“异类？”他怀疑的看着他。
　　
　　“与众不同的，被人所排斥的。”艾瑞克看着他轻声道：“我必须把这个秘密隐藏一辈子才能在这个世界正常的生活下去。”
　　
　　斯内普有些怔愣的看着他的眼睛，艾瑞克的眼睛和莉莉一样，是翠绿色的，带着生机与欢乐。而现在，这双眼睛里的挣扎和痛苦如此明显，如同以往某个时刻的他。
　　
　　是的，以往的他也是一个‘异类’，被排斥被鄙夷。所以他才会在找到莉莉的时候那么开心和激动，一个和他一样不同的人。
　　
　　而艾瑞克，他的‘同类’在哪里？ 

作者有话要说：王尔德事件：
19世纪以前，英国法律禁止肛交，包括男女之间的肛交也属非法。1885年男性之间的性行为被刑事化。当时的保守派认为同性恋和卖淫一样是大英帝国没落的象征。当时发生一些有关同性恋案件，引起大众媒介的关注，尤其是著名作家奥斯卡。王尔德（OscarWilde）的案件最为轰动。王尔德（1854－1900）是生于爱尔兰的英国唯美主义诗人、剧作家和小说家，他的作品，例如《快乐王子》，脍炙人口，成为许多学校的教材。他是位同性恋者，他的性伴是道格拉斯勋爵（LordAlfredDouglas）。1895年道格拉斯的父亲奎恩斯伯里（Queensbury）侯爵得知此事后勃然大怒，公开称“摆起肛交姿势的奥斯卡。王尔德”。王尔德在法院告他诽谤罪。然而，王尔德与伦敦苦力发生同性性行为的事实败露，反被判两年劳役。他的妻子因而离开了他，他的作品也不能再上演。出狱后三年不幸逝世。

图灵事件：
20世纪最轰动的同性恋案件是图灵（AlanTuring）案件。图灵是英国著名数学家，计算机科学的创始人。他因在第二次世界大战期间破译纳粹德国的情报密码而荣获大英帝国勋章。但他的同性恋身份被暴露后，被迫接受药物治疗而成为性无能，并且胸部隆起，在他41岁时自杀身亡。

沃尔芬登报告：
英国于50年代讨论同性恋的非刑事化问题。经国会辩论数月后，1954年8月政府任命雷（Reading）大学副校长沃尔芬登爵士（SirJohnWolfenden）为同性恋和卖淫问题委员会主席，该委员会有委员15人，经过62次会议以及听取200个以上团体和个人所作的证词，于1957年9月4日发表“同性恋罪行和卖淫委员会报告”，简称“沃尔芬登报告”。

报告认为，除非私人生活侵犯公众利益，法律不得干预私人生活。法律的责任不是干预那些认为不道德的事情，而是管理那些破坏公众秩序和规则的事情。委员会也不赞成干预男性之间私下进行的活动，除非它们损害公众利益。报告将同性性行为分为两种：其一是与成人发生性行为；其二是与未成年者发生性行为。报告主张将成年人在相互同意下发生的同性性行为合法化。1964年英国国会讨论沃尔芬登报告。

上议院阿伦勋爵（LordArran）提出《性罪行法案》，其中规定：“如果参与者年龄在21岁以上并出于自愿，私下进行的男同性性行为不是犯罪。”1966年该法案分别在上议院和下议院获得通过。




9

9、对自己的定义 ... 
 
 
　　艾瑞克变了，是的，所有人都看出来了。以往活泼放肆的他消失无踪了，现在的他循规蹈矩，安分温和，如同一瞬间长大了般，懂事而听话。
　　
　　伊万斯夫妇非常的担心，原先他们以为艾瑞克只是有些青春期的小烦恼，他不愿意对他们说，他们也就不问，只要他还愿意告诉莉莉，那么莉莉会帮忙解决好的。
　　
　　而暑假里兄妹两人每天的往外跑，他们还认为艾瑞克总算恢复活跃了。没有想到，当莉莉走后，艾瑞克整个人都变了。
　　
　　他们当然不是因为艾瑞克变乖了而感到失望，只是到底是发生了什么事让这个孩子这样一下子长大了呢？他们认为自己应该有所了解了。
　　
　　“艾瑞克，有什么事情你可以和爸爸妈妈说，我们是很开明的。”伊万斯夫人说完，瞥了伊万斯先生一眼。
　　
　　伊万斯先生连连点头，“是啊，艾瑞克，你知道，爸爸妈妈从来不是那些老顽固，就知道阻止这阻止那的，都不体谅一下你们的心情和想法。”
　　
　　艾瑞克垂下眼,过了一会才低声道：“明天好吗？我明天给你们看一点东西。”
　　
　　伊万斯夫妇对看一眼，“那好吧，孩子，明天。”
　　
　　艾瑞克点点头，然后沉默的上楼去了。而也正是艾瑞克的慎重和不安，让伊万斯夫妇真正开始觉得不安。他们一直都很信任艾瑞克，所以之前才会放任，并且让莉莉和艾瑞克商量着去解决，但看来是他们把事情想得太简单了。
　　
　　第二天晚上吃完晚饭后，艾瑞克上楼了一会就抱着一堆的书和报纸下来，坐到客厅的沙发上，并且把书和报纸一一翻开到特定页面放到茶几上。
　　
　　伊万斯先生首先上前坐到他的对面拿起书开始看，随后伊万斯夫人也放下手中的活擦了擦手走过来坐下。
　　
　　很长的一段时间里，伊万斯家客厅里充满翻书的声音。直到两个小时后，伊万斯先生沉默的放下手中最后一份看完的报纸，“艾瑞克，你确定吗？”
　　
　　艾瑞克垂着头，手指不自觉地抠着沙发的边角，“恩，我，我之前想了很长一段时间才确定的，我，我不喜欢女孩。”
　　
　　伊万斯夫人此时也放下了手中的最后一份资料，她担忧的看看伊万斯爸爸，然后坐到艾瑞克身边拥抱他，“哦，艾瑞克，我的孩子，宝贝。”
　　
　　艾瑞克狠狠的咬着自己的下唇，抓住他妈妈的手臂，不行，现在还不行，他不想哭。
　　
　　伊万斯先生一边拿出香烟狠狠的吸了一口，一边低垂着头思考着什么。客厅里再次安静下来。
　　
　　“艾瑞克，你没有把这件事告诉除了莉莉以外的人，是吗？”伊万斯先生询问道。
　　
　　“斯内普，我们有告诉莉莉的那个多年的好友。”艾瑞克看了他爸爸一眼，“我相信他不会说出去的。”
　　
　　伊万斯先生点点头，“艾瑞克，你先上去吧。”
　　
　　“亲爱的……”伊万斯夫人不太认同的看着伊万斯先生，伊万斯先生朝她摇摇头，但没说什么。
　　
　　艾瑞克怔了一下，而后犹豫的点点头，起身上楼。
　　
　　走到一半，他突然停下来转身犹豫地问道：“爸爸，我没有生病，是吗？”
　　
　　伊万斯先生愣了一下，随即微笑道：“是的，我的儿子，你和我一样正常，并且，你永远都是我引以为傲的儿子。”
　　
　　艾瑞克咬紧下唇，可还是忍不住哭了出来，他狠狠地擦了擦眼泪，转身快速的跑回房间。
　　
　　伊万斯夫人坐回伊万斯先生身边，无力的捂着嘴，“为什么艾瑞克会发生这种事？天哪……”
　　
　　伊万斯先生拥住她，“我们现在要做的不是去探讨原因，亲爱的。”
　　
　　伊万斯夫人紧紧的握住伊万斯先生的手，“是的，我知道，但我担心，亲爱的，你知道大家对这个有多么排斥，如果这件事传扬出去，我简直无法想象我们的艾瑞克会受到怎样的对待。”
　　
　　“所以，是的，你看，艾瑞克也知道不能让其他人知道，他没有传扬出去，不是吗？
　　”伊万斯先生安抚的拍拍她的手背，“只要不让其他人知道，就不会有什么事。而且，我们现在要关注的是艾瑞克本身，对吗？”他望着楼上：“艾瑞克很不安，他甚至认为自己生病了。”
　　
　　“对，是的，哦，我可怜的艾瑞克。”伊万斯夫人突然站了起来，“不行，我要上去跟他谈谈。”
　　
　　“等等，等等，”伊万斯先生连忙拦住她，“事实上，我们对什么是同姓恋根本不太了解，不是吗？那么你要怎么去跟他说呢？你看这孩子找了这么多资料，他甚至对这是怎么回事比我们还要清楚。”
　　
　　“那我们应该怎么做？”伊万斯夫人看看他，再看看楼上，心神不定绞着双手。
　　
　　“人们对未知的事物总是恐惧的，就像艾瑞克，他很害怕我们对他的不理解，我们至少要明白同性相爱是什么，然后我们才能明白清楚的告诉艾瑞克，让他安心。我们要让他知道，我们明白这个，能够理解他，不会排斥他。亲爱的，这是我们现在要做的。”伊万斯先生看着桌上的那些书籍和报纸。“至于未来……”他叹了口气，“会好的。
　　
　　伊万斯夫人看着他，闭了闭眼睛，然后点点头，“对，是这样。我不能这样惊慌失措的，首先我们的态度要自然，要对这件事很肯定，才能让他对我们安心。”伊万斯先生握了握她的手，表示肯定。
　　
　　事实证明，当伊万斯先生想要做什么事时是非常效率的，他们夫妇俩在当天晚上就把艾瑞克抱回来的那些书再次仔细研究了下，然后在第二天就去订了有关心理学和法制类的报纸，而后又去书局买了很多相关的书籍和资料。
　　
　　伊万斯先生在第二天早晨的餐桌上就和艾瑞克说道：“艾瑞克，你知道，我们对这些其实都不太清楚，所以我们要去了解，这样才不会产生误解和无谓的恐惧。而你拿回来的那份报纸上，去年美国方面正式把同性恋行为自疾病分类系统去除的行为也告诉我们，现在我们医学上对同性恋的了解还是存在误区的，所以我们要自己去寻找答案和思考，而不是按照别人的思路和偏执去定义。”
　　
　　艾瑞克看着他睿智而沉稳的父亲，而后点点头，“是的，爸爸，我不会马上就给自己下定义的。”
　　
　　“恩，那就好，”伊万斯先生满意的看着他的儿子，“那么，接下来爸爸会和你妈妈一起寻找这方面的资料，当然，你有空也可以来帮我们，而如果有人询问你为什么要查找这方面的资料的话，你记得告诉他们，你对这些感兴趣，将来想要往这方面发展。你要记住，我们能控制的只能是自己的想法，而别人是无法控制的。”
　　
　　“是的，爸爸，所以我不会随意的把这件事告诉别人的。”艾瑞克明白他父亲的担心和苦心，他想要保护他，就像前几个月，他想要保护自己一样。 

作者有话要说：收藏有增加，可是一天只有俩评什么的T T是你们在霸王我还是大家都在养文啊？55555555文太萧条就没动力了的说~我昨天怀疑了一整天是不是这文写得不好~




10

10、永远的秘密 ... 
 
 
　　斯内普：
　　
　　我认为，同性恋其实也可以算作一种病症？这个东西流传已久，并且在历史中时隐时现，但毕竟只是少数人得到了，大多数人还是正常的，从这方面来看，这确实可以算是一种病症了。
　　
　　E・E
　　
　　伊万斯先生：
　　
　　请不要四处宣扬你的愚蠢，在魔法世界里，我确定是没有一个叫做同性恋的病症的，有鉴于本人现在正在学的魔药学里也根本没有治疗这一小小爱好偏向的小毛病的药物。
　　
　　少数人有而多数人没有这也可以解释为爱好，比如你喜欢愚蠢的篮球，而我绝对不喜欢，这不代表我就得病了。
　　
　　S・S
　　
　　斯内普：
　　
　　我觉得我读你的信要很大的肺容量。好吧，我会这样认为是因为最近我父母所看的大多数书本中都是这样解释的，虽然我的父母告诉我，医学在现在并不完善，但书里对同性恋的定义却如板上钉钉那样肯定。
　　
　　而某些教会中更是专门为同性恋者提供转化疗法来改变他们的性取向，你认为我该去吗？如果去了能让我恢复正常……我觉得其实可以试试，当然，我跟我父母提过这个，但他们都很反对，他们似乎确定我并没有得病。
　　
　　迷惘中的E・E
　　
　　伊万斯先生：
　　
　　我确定自己已经告诉你很多遍了，同性恋并不是病症，在中世纪，麻瓜曾经一度把同性恋和巫师一样放到火堆上烧死，你认为我们巫师也是生病了吗？
　　
　　这毫无疑问是麻瓜的短视造成的误解，我希望你不要再用如此愚蠢的问题来问我了，我相信自己没有义务浪费时间在你身上。
　　
　　并且，我想告诉你的是，当初首先提议把我们放到火堆上烧死的人就是某些教会，你确定要把自己交给他们治好而不是让他们肢解你吗？
　　
　　不想再给你回信的S・S
　　
　　“艾瑞克，等一下，艾瑞克。”
　　
　　艾瑞克停下脚步转头，是他从小一起长大的朋友，盖文・贝克。
　　
　　“艾瑞克，你最近是怎么回事？为什么突然退出篮球队？”盖文气喘吁吁的停在他身边。
　　
　　艾瑞克刚想回答，就被打断了，“艾瑞克，你给我等下。”远处急急的又跑来了一个人。
　　
　　艾瑞克无奈苦笑，“是的，我在这呢。”
　　
　　“艾瑞克，你为什么要退出篮球队？你最近几个月是怎么了？每天都急忙忙的跑回家，什么活动都不参加。”罗伯特・布鲁斯气喘吁吁的停在艾瑞克面前。
　　
　　“唔~我是有点事。”艾瑞克摸摸鼻子。
　　
　　“什么事？”盖文和罗伯特同时气势汹汹的问道。
　　
　　艾瑞克眨眨眼睛，“我突然发现自己对做医生很有兴趣，所以打算好好读书，我爸爸给我买了很多书和资料，所以每天才会匆匆忙忙的跑回家。”
　　
　　“啊？”罗伯特呆呆的看着他，没想到会得到这么一个答案。
　　
　　“当医生？”盖文一脸疑惑，“你的成绩一直都很好啊，为什么突然……”
　　
　　“唔，其实简单的说，我现在对篮球和其他运动的兴趣没有那么大了。”艾瑞克接话道。
　　
　　“所以你最近都是回家拼命学习？”罗伯特一脸不可思议的看着他。
　　
　　艾瑞克一脸深沉的点头，是的，我很勤奋，我是个很有目标的少年。盖文微微皱眉，他怎么觉得艾瑞克这一副表情跟他小时候忽悠他吃太多糖会蛀牙的，然后把他手里的糖果骗过去大半的时候的表情非常相似？不过么，他看看一旁的罗伯特，没有再说什么。
　　
　　“那艾瑞克，你以后都不来和我们打篮球了吗？”罗伯特一脸纠结又隐含兴奋的询问道。艾瑞克不玩了，篮球队里就一定要重新选一个队长，那他就有很大机会上位了。
　　
　　艾瑞克看着他，拍着他的肩膀笑了笑，“当然不会，我偶尔还是会回去和你们玩一把的，不过队长是不会再当的了，你要加油啊。”
　　
　　罗伯特一僵，而后傻笑了两声，没有再说什么。
　　
　　于是艾瑞克同他道别，然后和盖文一起散步回家。
　　
　　“艾瑞克……”盖文刚刚想开口说什么，就被艾瑞克打断了，“盖文，我知道自己在做什么，我是真的想成为一个医生。”
　　
　　盖文看着他，他知道艾瑞克的意思，他确实是隐瞒了一些东西，但是，他知道自己在做什么，所以，不要问。
　　
　　“好吧，如果你想的话。”事实上，从小到大他都赶不上艾瑞克的脚步，他总是知道怎么样对自己最好以及应该怎样去做。
　　
　　艾瑞克真心的微笑着，拍了拍盖文的肩膀。盖文朝他挥了挥手，“我就不去你家了，我今天答应了我妈妈要早点回家帮她除草，先走了，拜拜。”
　　
　　“拜拜。”艾瑞克和他道别。
　　
　　艾瑞克晃晃悠悠的散步回家，却在家门口看到了他近期最不想见到的人。
　　
　　“嗨。”杰米犹豫着和他打了个招呼。
　　
　　“恩，嗨。”艾瑞克抿了抿嘴唇，和他打了个招呼。
　　
　　“那个……你……”杰米犹豫着该怎样询问。
　　
　　“我最近太忙了，你知道，我又给自己立了个新的目标，就连篮球社都退了，所以也没有多少时间去找你。”艾瑞克当机立断的把所有该解释了都解释了。
　　
　　杰米愣了愣，随即点头道：“哦，是这样。”
　　
　　艾瑞克看了他一眼，然后撇开视线，“我以后可能也没有多少时间去找你，你知道，我给自己定的目标太高了，所以需要非常努力。”他在消除自己所有的罪恶的情感，他不能让杰米知道自己对他有着不正常的感情，至少，至少要留给他一个好的印象，即使……他认为自己当初对他的友谊只是一个好玩的游戏。
　　
　　果然，杰米的脸有些发白，他听得出来，艾瑞克的意思就是以后不会去找他，他们的友情到此为止了。
　　
　　“我知道了，那么，再见。”杰米小声的道别，然后转身离开。
　　
　　艾瑞克紧紧握着自己的拳头，看着自己第一个爱上的男孩就这样离开，他突然明白到，自己的一生也许不会有其他人出现与自己同行。因为无论怎样定义自己，他的感情都是无法宣之于口的。一个永远的秘密，在黑暗中的感情又怎么能寻找到对等真挚的情感？




11

11、米勒先生的定义 ... 
 
 
　　“嗨，男孩，是你把沃伦偷走的吗？”正在做作业的艾瑞克转身，惊讶的发现原本属于米勒先生的画框里出现了一个他从来没有见过的少年，好吧，自从他上次把画像翻倒在书桌上半个多月后，气愤至及的米勒先生已经许久不曾出现过了，恩，就算出现了也从来没有理会过艾瑞克。
　　
　　“哈喽，你好。”那个少年笑眯眯的朝艾瑞克打个招呼。
　　
　　“恩，你好。”艾瑞克疑惑的看着他，“那个，请问，你是？”
　　
　　“哦，对了，我忘记自我介绍了，”少年连忙解释道：“我是艾德加・菲尔德，沃伦的好朋友。”
　　
　　“你好，我是艾瑞克・伊万斯。”艾瑞克微笑着打招呼，“那么，米勒先生还在生我的气吗？”
　　
　　“哦，他那人几乎天天生气，过几天就会好了。”艾德加不在意的挥挥手，然后兴致勃勃的看着画框外的房间，“对了，你姐姐怎么会想到把沃伦偷回来而不偷我呢？你要知道，沃伦这人是很小气的，而且他不喜欢麻瓜，你看，他都不跟你聊天的吧？要是你姐姐偷了我我肯定天天陪你聊天的。”
　　
　　“这个，”艾瑞克摸摸鼻子，“据说莉莉会偷米勒先生是因为米勒先生的言辞太过犀利了。”
　　
　　“啊？”艾德加愣了愣，“唔~你姐姐真是太有个性了，果然是个格兰分多。”他略有些兴奋的说道。
　　
　　“那么，你也是个格兰分多？”艾瑞克猜测的询问道，基本上，如果莉莉是个格兰分多而斯内普是个斯莱特林的话，那么，这两个学院的个性就一目了然了，开朗和阴沉，多么互补的两个学院啊。
　　
　　“哦，聪明的小伙子。”艾德加眨了眨眼，赞赏的点点头。
　　
　　“谢谢。”艾瑞克微笑着道谢。
　　
　　“那么，你找我有事吗？还是你是来找米勒先生的？”
　　
　　“都有，事实上，我是来找沃伦顺便想要认识一下你的。”艾德加调皮的眨眨眼，“要知道，这两年里霍格沃茨的很多画像都想认识你。”
　　
　　“什么？认识我？”艾瑞克疑惑的看着他。
　　
　　“是的，当然，要知道，以前的沃伦是非常无趣的，但自从他到了你这，那真的是活泼了不少。”
　　
　　“哦，活泼啊……”艾瑞克眨了眨眼，忍住笑，看来霍格沃茨的画像们也是惟恐天下不乱的类型啊。
　　
　　之所以说活泼，他想，这应该是这两年来他极为喜欢逗弄米勒先生的缘故。事实上，他们相识也有两年了，这两年来，米勒先生对他的态度虽然不太好，但是与最初的时候也已经大不相同。
　　
　　恩~实话来说的话，很多时候米勒先生的态度取决于艾瑞克的心情，比如艾瑞克太过开心或者有兴致的时候，他就喜欢逗弄一下米勒先生，而米勒先生表达怒气的方法最多的就是，离家出走。
　　
　　好吧，这就是艾瑞克喜欢逗弄米勒先生的原因之一，对他而言，米勒先生的怒气一点也不可怕，外加，他生气的时候那徘徊在克制与扭曲之间的表情，哦，那实在是太精彩了。
　　
　　“是的，活泼。”艾德加略有些狡黠的看着他，“要不是沃伦极为讨厌别人随意来他的画像里，我想，你这里应该会非常热闹的。”
　　
　　艾瑞克笑眯眯的看着他，“非常荣幸，菲尔德先生。”
　　
　　“哎，叫我艾德加就好了，你知道，我们年龄相差不远。”艾德加不在意的说道。
　　
　　“我从来不知道你有这么不要脸，艾德加，虽然你的画像很年轻，但这也无法掩盖你已经在霍格沃茨已经呆了500年的事实。”米勒先生冷飕飕的出现在艾德加的身边。
　　
　　“沃伦！你什么时候回来的？”艾德加的脸涨得通红。
　　
　　米勒先生斜眼看他，“就在你认为自己还很‘年轻’的时候。”米勒先生把年轻的单词说得格外的深刻。
　　
　　“这不关你的事，毒蛇沃伦，至少我的心理比你年轻得多了。”艾德加几乎是恼羞成怒的低吼道。
　　
　　米勒先生连回话都没有，只是极为轻蔑地撇了撇嘴角，就让艾德加气得跳脚不已，“决斗！沃伦・米勒！你这个斯莱特林的臭毒蛇！”
　　
　　“你确定？亲爱的艾德加，那我们继续上次的赌约怎么样？”沃伦突然露出一个类似甜蜜的微笑，让在一旁兴致勃勃看戏的艾瑞克生生的打了个冷战。
　　
　　艾德加白了又红，红了又白，最终只是磨了磨牙，“艾瑞克，我下次再来看你。”说完，他一个转身就不见了。
　　
　　等米勒先生目送完艾德加的背影，回过头看向艾瑞克，艾瑞克连忙露出一个无辜的笑容，示意自己什么都不知道。
　　
　　“那么，伊万斯先生终于烦恼完自己那个奇异的小毛病了？”米勒先生优雅地斜靠在椅子上，懒洋洋的询问道。
　　
　　艾瑞克抓了抓头发，再一次慎重的道歉道：“我很抱歉，米勒先生，上一次是我的不对。”
　　
　　米勒先生轻哼一声，没有回话。艾瑞克瞥了瞥他，好吧，至少是给他一个反应了，这应该代表他不怎么气他了吧？
　　
　　接下来，艾瑞克习惯的拿出作业坐到书桌前打算开始用功，可过了半个多小时他还是没写下多少东西。最终，他咬了咬下唇，转过身看着画像，“米勒先生，我能问你一些问题吗？”
　　
　　米勒先生施舍了一个眼神给他，没有回答。
　　
　　艾瑞克沉吟了一会，才开口道：“米勒先生，据我所知，巫师世界对同性恋的定义和我们麻瓜界不太一样？”
　　
　　米勒先生看了他一眼，“事实上，我们两方的信仰就不一样，伊万斯先生。”他懒洋洋的语气里带着难得的温和，这也让艾瑞克稍微安心了些。
　　
　　“是的，这个我大概清楚。恩，米勒先生，其实你可以叫我艾瑞克。”艾瑞克摸了摸鼻子。
　　
　　米勒先生瞥了他一眼，“我的荣幸，艾瑞克。”
　　
　　艾瑞克眨眨眼，不理会他那类似讽刺的语气。
　　
　　于是米勒先生继续道：“在中世纪，同性恋在某方面和巫师一样，被视为异端。由于同样的处境，巫师并不排斥同性恋，我们认为，如果说巫师是能力的不同，那么同性恋就是爱好的不同，我们的神明，梅林，他并不排斥这个，也不认为这是一种无可救药的疾病和犯罪。毕竟，同性恋只是爱的人性别不同，而并没有传染性和危害性。好吧，”他懒懒的换了倚靠的方向，继续低缓道：“可能同性恋之间最大的危害性就是无法产生子嗣。所以，巫师界里会反对的，一般都是独生子女的父母。”
　　
　　艾瑞克低下头，沉思了很久，然后微笑的看向米勒先生，“谢谢你，米勒先生，非常感谢！”
　　
　　米勒先生无所谓地瞥了他一眼，然后闭上了眼睛，这表示，他累了，需要休息，还有，不要吵闹。
　　
　　艾瑞克无声的轻笑着，转过身继续他的作业。




12

12、和事佬艾瑞克 ... 
 
 
　　周末，艾瑞克起了个大早，他打算吃完早饭就去书房里用功。
　　
　　“艾瑞克。”
　　
　　“是的，妈妈？”艾瑞克抬头。
　　
　　“你吃完早餐有打算出去玩一会吗？”伊万斯夫人温柔地询问道。
　　
　　“不，妈妈，我打算回房间回莉莉的信。”
　　
　　“这件事可以下午再做不是吗？我觉得你可以出去玩一会。”
　　
　　艾瑞克一愣，随即看到他妈妈眼里隐含的担忧，他不由得一笑，“是的，妈妈，其实我和盖文约好了下午出去打球的。”
　　
　　“是这样，”伊万斯夫人松了口气，她微笑道：“小孩子就该多出去玩会，太拼命了也不好。”
　　
　　“唔~妈妈，爸爸，其实我打算以后去读心理学。”艾瑞克考虑了下，和父母说道。
　　
　　“哦，什么？”伊万斯夫人惊讶的看着他。
　　
　　“那么，你决定了？”伊万斯先生从报纸中抬头看他。
　　
　　“是的。”艾瑞克微笑着点头，“我确实对这个很感兴趣。”
　　
　　“那么，加油吧，我们会支持你的。”伊万斯先生放下报纸，端起咖啡喝了一口，满意的点了点头。
　　
　　“当然，爸爸。”
　　
　　亲爱的莉莉：
　　
　　关于你上次和我说的事，我觉得有些事西弗勒斯也是别无选择的，他是斯来特林的人，记得吗？他需要有自己的朋友，你不能让他身边没有任何一个其他的朋友。
　　
　　那些人或许不好，但他不能让自己特殊到与他们有太大差别。人都是群体性的动物，莉莉，既然你确定西弗勒斯不是那样的人，那么，适当的无视是有好处的。物以类聚人以群分，我想这句话并不适用于早认识西弗勒斯多年或者斯莱特林的西弗勒斯身上。
　　
　　艾德加和沃伦都有和我说过霍格沃茨最近的情况，你们分属的本来就是敌对的阵营，是的，莉莉，是阵营，不是学院，立场的不同会让你们的交往更加困难，我建议你们的交往可以更加隐蔽一些。
　　
　　莉莉，把事情想简单一些，简单到只看到西弗勒斯的本性与你们多年的交情，这样你会快乐很多的。
　　
　　爱你的艾瑞克
　　
　　西弗勒斯：
　　
　　我知道你对某些事不在意，但是你要知道，莉莉是在意的。如果你憎恨别人对你的欺侮，那么同理，别人也会憎恨你的欺侮不是吗？即使那不是你做的。
　　
　　我想你也了解，莉莉的正义感有多强，她不允许别人欺负她的朋友，所以她可以和猴子波特争斗了那么多年，那么，她为了她另外的朋友，是否又会开始厌恶你呢？
　　
　　如果你还想和她交朋友，那么，至少不要站在她的对立面成为她最讨厌的那种人，或者，至少不要让她看到这些。
　　
　　E・E
　　
　　亲爱的艾瑞克：
　　
　　好吧，或许你说的是对的，我从来没有真正意识到我们的环境是敌对的。但是我觉得我做不到无视他们的所作所为，艾瑞克，你没有真正见到，所以不明白黑魔法的可怕，而他们甚至使用黑魔法来对付自己的同学，我觉得我无法忍受。
　　
　　西弗勒斯的本性，我以为我知道的，可是，我无法想象他居然能够一脸平静的看着他的那些所谓的朋友做出那种行为而没有一点不适，我觉得不认识他了，还是说，他已经改变了而我不知道？
　　
　　艾瑞克，我的朋友们都无法理解为什么我还和斯内普交朋友，他们斯莱特林从来都不喜欢我们这些麻瓜出生的巫师，我觉得累了。
　　
　　爱你的莉莉
　　
　　我知道了。
　　
　　S・S
　　
　　亲爱的莉莉：
　　
　　在你的心目中，西弗勒斯是个什么样的人呢？阳光的？温和的？正义感十足的？莉莉，你一直都知道他生活在怎样的环境当中，你不能要求他拥有这些光明的东西。
　　
　　他可能是个自私的混蛋，但无论如何，他是我们的朋友，这就足够了。你还记得当年西弗勒斯的那一句‘不会有什么不同’吗？至少在他眼里，你是没什么不同的。
　　
　　莉莉，他在意你，你是他的朋友，看到这些吧，别人的想法不重要。而我觉得，如果西弗勒斯失去了你，那么，他可能会头也不回的往黑暗中走去吧。你觉得这样也没什么吗？
　　
　　爱你的艾瑞克
　　
　　西弗勒斯：
　　
　　四个字的回信，你觉得你随信附送两瓶魔药我就会原谅你了是吗？我跟你保证，如果你下封信没有给我写上10个字，我绝对会写上两张信纸的诅咒给你的！
　　
　　另外，你之前所说的你打算成为食死徒是真的吗？我听说他们的所作所为非常残忍，你确定自己要成为他们的一员？
　　
　　对你深有不满的艾瑞克
　　
　　亲爱的艾瑞克：
　　
　　也许你说得对，我没有考虑那么多。不过，我并没有真正放弃跟西弗勒斯交朋友的意思，他是我最重要的朋友之一，这点是永远不会改变的。
　　
　　我只是对他有点失望，当然，你说得没错，我不能要求他事事都符合我的要求，也许是我对他期望太高了。
　　
　　可是，艾瑞克，我真的害怕他会变得跟斯莱特林的那些人一样，那样的西弗勒斯不是我想见到的。
　　
　　如果当初，我们进的是一个学院该有多好？无论是拉文克劳还是赫奇帕奇，我都不在意的。
　　
　　我想念我们还没进霍格沃茨的时候了，至少那个时候我们没有学院之间的分别。
　　
　　爱你的莉莉
　　
　　艾瑞克：
　　
　　是的我确定。
　　
　　S・S
　　
　　亲爱的莉莉：
　　
　　每个人都会长大，而长大后就会有这样那样的烦恼。当然，你们魔法界现在在多事之秋，这肯定会影响到你们的。
　　
　　对了，艾德加最近和我说，你们那的黑魔王开始猖獗，你记得多加小心。事实上，要不是艾德加跟我保证，你呆在霍格沃茨会更加安全，我原本是希望你们回来的。
　　
　　对了，前一次西弗勒斯给我寄了几瓶药，什么缓和剂，欢欣剂，镇定剂，这些到底是做什么用的？虽然好象可以从字面上知道，但我怎么觉得不对呢？好吧，事实上我最感激的是他寄的那些感冒药剂，实在是很有效。
　　
　　爱你的艾瑞克
　　
　　西弗勒斯：
　　
　　我该感激吗？加上标点符号刚好十个字，我实在是太佩服你了！你这个混蛋！多跟我说两句话会死吗？
　　
　　好吧，如果你确定的话，不过，你回来的时候我还是希望能跟你谈谈。
　　
　　很愤怒非常愤怒的E・E




13

13、选择 ... 
 
 
　　旧游乐场如同往年那般破，听说这一片明年就要拆除了，要建成新的社区。而艾瑞克和斯内普今天也约在了这里。
　　
　　“你和莉莉的关系还好吗？”艾瑞克拿着一支冰淇淋坐在秋千上有一下没一下的舔着。
　　
　　“恩。”另一边秋千上的斯内普则略带厌恶的盯着自己手中的半融化的冰淇淋，一副想要扔掉的样子。
　　
　　艾瑞克朝天翻了个白眼，“多讲几个字会破坏你的智商吗？”
　　
　　斯内普不耐烦的斜了他一眼，没有说话。
　　
　　艾瑞克无奈，“算了。”然后他也不说话了，就坐在秋千上轻轻的摇摇晃晃，眯着眼看着远方，虽然没什么风景，天气也很炎热，但是悠闲的日子总是不错的。
　　
　　斯内普挑了挑眉，看了他一眼，然后终于低下头舔了舔已经融化得差不多的冰淇淋，恩，甜了点，不过味道还不错。
　　
　　“你真的决定加入食死徒了？”过了不知道多久，艾瑞克才刚想起似的轻飘飘的问了一句。
　　
　　斯内普垂下头，细碎的发丝垂到眼前，而后，他坚定地回答道：“是的。”
　　
　　艾瑞克脚下用力，原本正在晃悠的秋千被强迫停了下来，他转头看向斯内普，“我想，你比我清楚那些食死徒一直以来的所作所为？”
　　
　　斯内普的脸色白了白，他轻轻点头，“每个人都要为自己所想要的东西付出代价。”
　　
　　艾瑞克抿了抿嘴唇，“即使是失去莉莉的友谊？”
　　
　　斯内普蓦的转头看他，艾瑞克嘴角露出一丝苦笑，“这很有可能，不是吗？西弗勒斯，莉莉是一个很坚持自己原则的人，虽然她会听取我的意见，但这并不代表我能蒙蔽她的思想。我现在还劝得动她，是因为她还希望和你是朋友，而你也还没有正式加入食死徒。一旦她发现你加入了……”
　　
　　斯内普撇开头，没有说话。艾瑞克低头看了他紧紧握住的拳头一眼，轻轻叹了口气，“西弗勒斯，你在那个黑魔王手下想要得到什么呢？权利？还是地位？”
　　
　　“力量，”沉默了一会，斯内普坚定的回道，“我想要变得强大，我想要证明自己，我也想要……”
　　
　　艾瑞克有些惊讶的看着他，他想了想，而后开口，“你想要的，其实是人们的肯定？”
　　
　　斯内普猛然涨红脸站了起来，他狠狠的瞪了艾瑞克一眼，然后转身就走。
　　
　　“西弗勒斯，”艾瑞克站起来叫道。
　　
　　斯内普回头瞪着他，“你确定这是想要的吗？”艾瑞克直视着他的眼睛，轻声询问道。
　　
　　斯内普愣了一下，他抿了抿嘴唇，然后点点头。
　　
　　“那么就去做吧，你和莉莉，我会尽力帮你劝说莉莉，但，有些事莉莉是不会妥协的。”艾瑞克看着他，叹了口气。
　　
　　斯内普点点头，向前走了几步，又停了下来，“谢谢。”轻忽得几乎听不见的声音隐约的传来，斯内普往来时的路走去，不再回头。
　　
　　艾瑞克回到家里，就看到莉莉坐在他的房间里一边做着功课，一边和艾德加随口聊着什么。
　　
　　“嘿，莉莉。”艾瑞克倚在门口笑眯眯的打着招呼。
　　
　　莉莉转头，“你回来了？”
　　
　　“恩，刚出去和斯内普见了一面。”艾瑞克走到床边坐下，不在意的翻看着莉莉的课本。
　　
　　“哦……”莉莉犹豫了一下，询问道：“你们聊了什么？”
　　
　　艾瑞克抬头，微笑道：“就聊了一些琐事，你想知道什么？”
　　
　　莉莉白了他一眼，“你不想说就算了，当我没问。”说着，她继续转回书桌前写作业去了。
　　
　　房间了在一段时间内只剩下刷刷的写字声，而后，艾瑞克先开了口，“莉莉，如果西弗勒斯加入了食死徒，你和他还会是朋友吗？”
　　
　　莉莉笔下一停，抬起头看着他，“西弗勒斯跟你说了什么吗？”
　　
　　艾瑞克微微一笑，“你猜到了不是吗？”
　　
　　莉莉垂下眼，“艾瑞克，你不了解食死徒到底做了些什么……如果西弗勒斯也做了那些事，我是不会原谅他的。”停了一会，她才再次开口道：“那跟恶作剧不一样，魔法界里已经有好几个人受到袭击了，那些人死了，你知道吗？而神秘人的口号是‘清除肮脏的血液’。艾瑞克，”莉莉紧咬着下唇看着他，“如果神秘人真的发起战争，那么，我也会是被清除的那个，就算西弗勒斯还把我当作朋友，不想也不会杀我，但是我的朋友呢？格兰芬多里有一半的混血和麻瓜巫师，他们都会死掉。我无法原谅这个，我们是敌对阵营的，你说得完全正确。”
　　
　　艾瑞克定定地看着她，而后抱住她，“我知道了，莉莉，但是至少，只要他还没做出这些事，只要他的手上还没有沾惹血腥，那么，你们还是朋友，好吗？”
　　
　　莉莉拥住艾瑞克，闭上眼睛，点点头，“艾瑞克，相信我，我一直把他当作我最重要的朋友之一，只要还有可能，我是不会放弃他的。”
　　
　　“恩。”艾瑞克抚摸着莉莉的头发，心里暗暗叹了口气，西弗勒斯，我最多只能帮你做到这里了，虽然我尊重你的选择，但是希望，你不会真的做到那一步。
　　
　　而此刻回到家里的斯内普躺在属于自己的床上，想起艾瑞克所说的关于莉莉的可能性，他狠狠的闭上了眼，只要他站在高处，总有一天，总有一天莉莉会明白他，会……走到他的身边认同他！
　　
　　而成为食死徒会是属于他的机会，他会得到自己想要的，他有这个实力！斯内普用力的拉起被子把自己包裹起来，睡觉。




14

14、恋情的开始 ... 
 
 
　　伊万斯家艾瑞克的房间里，艾瑞克坐在书桌前面向着画像中的沃伦，他手里把玩着一只钢笔，似乎在思索着什么问题，“那么说，格兰芬多当年和斯莱特林只是教学理念的不同，而不是像现在这样水火不融？”他抬头看向沃伦。
　　
　　沃伦优雅的坐在他的高背椅上，“是的，这可以从分院帽中体现，事实上，分院帽只是按照性格和品质来划分孩子们，而不是正义和邪恶。而且，你认为一个在数百年前建立学院并且成为教师的伟大巫师，会是一个邪恶得只想要拥有权利的黑巫师吗？”
　　
　　艾瑞克赞同的点点头，“我赞同，作为一个教师，并且用自己的半生时间来建立一所伟大学校的巫师绝对不会是邪恶的。”
　　
　　沃伦满意的点点头，“那么，”艾瑞克突然询问道：“格兰芬多是什么时候和斯莱特林形成现在这样的关系的呢？就好象天生的敌对者一样。”
　　
　　“当然，伏地魔是一个标志性的转折。”沃伦似笑非笑的看了艾瑞克一眼。
　　
　　艾瑞克点点头，“这个我大概明白的，”他想了想，又兴趣盎然的说道：“那也就是说，伏地魔的出现成为了斯莱特林邪恶的标志，而阿不思・邓不利多则是格兰芬多正义的证明。”
　　
　　“就是这样。”沃伦悠闲地转着右手上的戒指。
　　
　　“谢谢你，沃伦，你让我受益非浅。”艾瑞克带着真诚的感激看着沃伦。
　　
　　可惜沃伦并不是很领情，他只是淡淡的瞥了艾瑞克一眼，“可惜你不是巫师，艾瑞克，你有成为巫师的潜质。”说完，他站起来转身消失了。
　　
　　艾瑞克笑眯眯的看着已经空了的画像，事实上，这句称赞让他非常的高兴。
　　
　　“看来沃伦真的很喜欢你。”艾德加不知道什么时候出现在了画像里，“他已经很久没有这样给学生教课了。”
　　
　　艾瑞克歪了歪头，微笑道：“也许是因为我让他活泼了一些的报答？”
　　
　　艾德加抽了抽嘴角，“好吧，也许是跟这个有关，毕竟真的是很久没有人能让他气愤到这个程度了。”
　　
　　艾瑞克哈哈大笑，艾德加则摇了摇头，艾瑞克要是个巫师的话一定会是一个格兰芬多的，按理说，沃伦即使不讨厌他也不该这么认真的教授他巫师界的知识和常识才对，但事实就是，沃伦在有空的时候确实会以闲聊的方式来教导这个麻瓜。
　　
　　这件事让艾瑞克在画像中某种意义上的出名了，一个让骄傲的沃伦・米勒气疯了，却在之后当成弟子教导的麻瓜，货真价实的麻瓜。要不是沃伦完全封闭了自己的画像，阻止除了艾德加以外的任何画像来到他的画像里，那么，艾瑞克会成为一个著名的旅游景点让画像们排队来瞻仰的。
　　
　　“那个，莉莉，我帮你拿？”詹姆斯・波特抓了抓头发，帮莉莉捡起掉在地上的作业后，犹豫地询问道。
　　
　　莉莉看了他一眼，点点头，把手上抱着的作业分了一半让波特抱住。波特欣喜若狂的接了过来，然后小心翼翼的跟在莉莉身后朝变形术教授的办公室走去。
　　
　　“你最近变了挺多？”莉莉突然开口道。
　　
　　波特惊了一小下，而后连忙点点头，“我，我在这个暑假认识到自己的很多错误。”
　　
　　“哦？”看到莉莉怀疑的看着他，波特连忙用力地点头以表示自己的话是真心实意的，“我今年已经成年了，那些小时候的事情让我很羞愧，但相信我，我并不是故意的。”看到莉莉眯起眼似乎想要反驳什么的样子，波特连忙继续道：“当然，不可否认我做过那些蠢事，但那是有原因的。”
　　
　　“我喜欢你。”他脱口而出的大声道，并且没有因为莉莉的脸红而停止，他真诚的看着莉莉的眼睛，说道：“我所做的那些很大一部分是因为想要引起你的注意，当然那是愚蠢的，我不会继续再那样做了，可我是真心的。”
　　
　　莉莉抿了抿嘴唇，用力的把他手上的作业拿了回来，然后转过头，“我很感激……谢谢你帮我把作业拿到这里，”她停了一下，“那么，再见。”说完，莉莉用魔杖点了点，然后进门，并且马上关上了门。
　　
　　波特有些懊恼的扯了扯自己的头发，他想了想，至少莉莉脸红了，于是他不再纠结。继续努力吧，詹姆斯！对自己握了握拳，他转身离开了。
　　
　　接下来的日子，莉莉不由自主的注意到，詹姆斯・波特似乎真的改变了。他似乎把更多的精力放到了学习上，而不是傻乎乎的在走廊里捉弄那些低年级。
　　
　　当然，小小的玩闹是有的，但都并不过分。并且很难得的，傻猴子波特四人组即使见到了斯莱特林也并没有随意的挑衅，只是在他们做一些危险的小实验，并且危害到其他人的时候才插手对决。当然，这让四人组的形象越发高大起来，那些被救的各个学院的低年级们都极为感激四人，这让他们在低年级里很是有了一些声望。
　　
　　相对比而言，莉莉和斯内普的交流更加的少了，从去年开始，他们已经极少见面，而更多的是用猫头鹰来互相联系，这更加确保了双方的安全，至少两人都是这样想的，即使斯内普心里有着些许难过。
　　
　　当然，斯内普在艾瑞克的指导下，极少参与他的那些朋友的活动，他更多的是创新出各种有趣的药剂来辅助那些人的‘玩乐’。这也导致学校里更多的人注意到他的魔药才能而不是他更为擅长的黑魔法。
　　
　　而最让斯内普恐慌和愤怒的就是莉莉在这个学期里对波特四人组的态度的改变，虽然微小，但却逃不过他的眼睛。以前的那些在莉莉眼里的排斥不见了，更多的是认同和赞赏，尤其是那个猴子波特，他现在似乎聪明了一些，并没有像以前那样时刻缠绕在莉莉身边献殷勤，而是适当的帮助和接近，如同普通的朋友，却又比朋友更加接近和暧昧。
　　
　　斯内普手足无措，莉莉的疏远和波特的接近他都无能为力。而当他写信适当的提醒艾瑞克时，艾瑞克某些隐晦的沉默和语言让他绝望。
　　
　　艾瑞克对莉莉的了解更甚于他，而且莉莉更多时候也会对艾瑞克有着更多的坦白。是否莉莉在给他的信上提到了什么？斯内普这样确信着，而他的感觉是对的。
　　
　　事实上，莉莉最近在给艾瑞克的信里很大程度上称赞了猴子波特的进化和改进。艾瑞克不喜欢猴子波特，这从他最初给他起的外号并且几年都没有变过可以看得出来。想要抢走他姐姐并且欺负斯内普的人，最重要的是，没有任何智商。
　　
　　可是他也不能阻止莉莉对一下子变得聪明了的猴子的称赞，他们的接触比现在的他更多，他也不可能蠢到在莉莉面前辱骂她的同学。
　　
　　所以隐晦的提醒以及适当的引导才是正确的，并且是他会做的。但他发现，那个猴子最大的优点开始慢慢的占有优势了，耐心以及厚脸皮！
　　
　　他跟莉莉的那个快速而无耻的告白莉莉是有告诉他的，当然，当时莉莉的评价是厌恶和警醒的，但是，有些谎言说多了就会变成真实。而艾瑞克即使能在莉莉的生活中指手画脚但也不能太多，莉莉是个倔强并且有主见的女孩，即使她信任自己，并且会最大的考虑自己的意见，但她并不是一个会轻易妥协的人。
　　
　　所以，艾瑞克在斯内普的信中给了暗示，他觉得时候确实到了。其实，在去年假期莉莉的某些语言中，他可以看得出来，原先对斯内普抱有极大好感的莉莉已经在越来越多的和斯内普思想上的分歧中清醒过来了。
　　
　　她似乎很清楚的认识到，斯内普是不适合她的，他们只会是朋友，最好的，但是绝对不会成为这个关系以外的任何关系。
　　
　　但关于这点艾瑞克并没有做任何评价，他尊重莉莉的任何选择，就如同他不喜欢波特但顶多在信中提醒莉莉而不是对波特下任何定语，如果他这样做的话莉莉无论如何都会在考虑某些事情时更加谨慎和挑剔的。
　　
　　莉莉是他的姐姐，而斯内普是他的好友，所以他只能做自己能做的。




15

15、谈婚论嫁 ... 
 
 
　　七年级的时候，莉莉与波特毫无意外的正式交往了，而更让人惊讶的是，仅仅半年后，波特就开始要求订婚，而莉莉反对无效。于是，暑期到来的几天后，波特上门了。
　　
　　艾瑞克第一次见到的波特与他想象当中不太一样，好吧，他对波特的想象一直是只活泼过度的猴子，所以毫无疑问的，波特的形象绝对比他想象当中好太多了。
　　
　　波特上门之前明显经过了慎重的打扮和计划的，所以他看起来虽然有点紧张，但是礼仪周全。
　　
　　艾瑞克漫不经心的倚在楼梯旁听着波特言辞诚恳的要求父母把莉莉嫁给他，他挑了挑眉，好吧，要说痴情，这家伙也确实痴情，毕竟算起来的话，他追莉莉也追了好几年了，看长相，还不错。不厚道的说一句，论气质和长相，西弗勒斯还真是比不上人家。
　　
　　不过，一想到他以前的那些举动，艾瑞克立马就想起‘人面兽心”……哦不，应该说‘斯文败类’……怎么觉得似乎这个形容也不太对？好吧，最基本的说，他就是不喜欢他。
　　
　　伊万斯夫妇俩带挑剔的审视，但不得不说，不说其他，波特的家庭和态度都是很合格的。于是莉莉和波特的事情算是正式定下了。
　　
　　艾瑞克慢腾腾的走回房里，思索着该怎么把这件事告诉西弗勒斯。当然，无论怎么说，受伤是必然的……艾瑞克想起第一次见到西弗勒斯时他看着莉莉的那种狂热的目光，以及之后几年，他眼睛里的感情慢慢地转变，但那种热烈是没有变化的。
　　
　　无可置疑的，西弗勒斯是个长情的人，当然，波特也不差，虽然迟了几年，但他的坚持和西弗勒斯不相上下，不可讳言，莉莉的运气非常好。当然，她值得。
　　
　　胡思乱想了一阵，艾瑞克又跳回了让他头疼的那个环节，应该怎么告诉西弗勒斯呢？
　　
　　“艾瑞克？”莉莉敲了敲门不待回应就开了，“我给你介绍一下，詹姆斯・波特。詹姆，我弟弟，艾瑞克。艾瑞克，”她朝自己的弟弟眨了眨眼，“麻烦你帮我招呼下詹姆，我下楼去准备点点心。”
　　
　　艾瑞克站了起来，好吧，他知道莉莉为什么特地带这小子过来，她一直都知道自己对波特有意见不是吗？
　　
　　“好的，莉莉，你去吧。”莉莉微笑着点点头，转身关上门下楼去了。艾瑞克转向波特：“请坐。”
　　
　　“谢谢。”他笑了笑坐了下来，“我一直听莉莉说起你，你果然像她说的那样聪明迷人。”
　　
　　看一眼就可以看出了我聪明？艾瑞克暗暗翻了个白眼，“过奖了，我也经常听莉莉说起你。”
　　
　　“唔~她的评价应该不算太好吧？”他有些不好意思的抓了抓头发，“我以前尽干些蠢事，让你见笑了。”
　　
　　艾瑞克挑了挑眉，还算有自知之明，“每个人都有不懂事的时候。”只是你的不懂事太夸张了点。
　　
　　波特笑了笑，“我很庆幸自己能及早清醒过来，不然莉莉就不会属于我了。”
　　
　　艾瑞克眯了眯眼，他是在暗指什么吗？“也许。”他回答得模棱两可。
　　
　　“我知道斯内普也喜欢莉莉，也知道你和他也是朋友。”波特说这句话的时候仍是微笑的，不带任何挑衅，“我只是希望你知道，我喜欢莉莉也喜欢了很多年，我是真心的希望你能把她交给我。”
　　
　　艾瑞克不置可否的看着他，“她即将属于你了，不是吗？”
　　
　　波特看着他的表情，颇有些苦恼的抓了抓头发，“我知道，我以前对斯内普做的那些事不算聪明，但我和他的敌对不能说单是我一个人的错。当然，我也并没有逃避自己的错误的意思，我只是觉得……”
　　
　　“你和他的事我是不会管的。”艾瑞克出声打断道，“你们之间的事，你们自己解决，如果你是特地来和我说这件事的话。”
　　
　　波特皱了皱眉，但他没再说什么，只是轻叹口气。莉莉适时的敲门进来，于是艾瑞克和波特的第一次交流就到次为止。
　　
　　一个星期后，波特夫妇与伊万斯夫妇约在对角巷的一家高级餐厅里见面，艾瑞克也参与出席了。
　　
　　波特夫妇很有礼貌，笑得很和善，但多少带着些许疏离。但好在，波特夫妇对莉莉的态度还算不错，至少是相对对等的。
　　
　　回到家后，伊万斯一家开了次小会。
　　
　　“莉莉，你确定了是吗？”伊万斯夫人再次确认道，过一段时间他们就要开始发喜贴和确定婚期，那就完全没有后悔的余地了。
　　
　　“是的……妈妈。”莉莉低着脑袋小声道，事实上，她不太高兴今天波特夫妇的态度，但詹姆一直在旁边很兴奋的上蹿下跳……
　　
　　“那好吧，你坚持的话。”伊万斯夫人点点头，看了伊万斯先生一眼，没有再说话。
　　
　　倒是艾瑞克看出莉莉的纠结，“巫师贵族多少有些自傲，但波特一家还算不错了，至少他们对我们没有多少偏见，恩，只是有些排斥。”他耸了耸肩。
　　
　　“排斥？”伊万斯先生看着他问道。
　　
　　“巫师多少都有点看不起麻瓜，当然，世代的巫师贵族更是如此。这算是他们的观念吧，他们一部分觉得麻瓜孱弱而需要保护，一部分厌恶我们的存在。对于自身能力的看重和排斥不同于自己的人？”艾瑞克微笑。
　　
　　伊万斯先生点了点头，拿出烟点了一根，“那莉莉的出身呢？会有差别吗？”
　　
　　“有些贵族是很看重的，”艾瑞克想了想说道：“但波特家应该还可以，看他们今天的态度，他们只是有些排斥麻瓜。”
　　
　　“那就好，只要他们对莉莉好，就没什么问题。”伊万斯先生点了点头，继续抽着他的烟。伊万斯夫人则彻底松了口气，“我去泡茶来。”说着，她起身进了厨房。
　　
　　艾瑞克一转头，看到莉莉仍然在很用力的皱着眉，他微笑的走过去，搂着她的肩膀，“别担心，莉莉，没问题的。”
　　
　　莉莉看了他一眼，郁闷道：“今天……这不是我希望的。”
　　
　　艾瑞克挑高了眉毛，“莉莉，你不能要求事事完美。而且波特先生和夫人还算是不错了，或者，你难道还担心他们欺负我们？”随即，他贼兮兮的靠近她小声道：“你放心，要是波特先生和波特夫人欺负咱爸妈，我就和你联合起来欺负他们的儿子！”
　　
　　莉莉被他逗笑了，她刚想说什么就被自己父亲的大笑声打断了，“孩子们，我说，你们也太看不起我的战斗力了。”他朝自己的两个孩子挤了挤眼睛，“看我手上的肌肉，他们还没拿起那根棍子就会被我一拳打倒了。”他很是骄傲的炫了炫自己的肌肉。
　　
　　艾瑞克做正经状，“说得对，爸爸，看他们那小胳膊小腿的，我和你一起上，绝对能把他们打得扁扁的。”
　　
　　莉莉终于忍不住喷笑出声，当然，她同时还塞了两颗白眼球给自己的爸爸和弟弟。




16

16、错误和失去 ... 
 
 
　　莉莉毕业后第二年伊万斯家和波特家开始筹备婚礼，六月，两人的婚礼在波特庄园中举行。
　　
　　今天似乎所有的人都很忙碌，艾瑞克当然也不例外。不过，他的工作也就仅只于招待那些莉莉和波特的同学朋友，那些波特家的亲戚或交往的人是轮不到他的。
　　
　　倒是很多小巫师开始都误认为他也是个巫师，因为他对于魔法界的了解和深入是不下于他们的。当然，格兰芬多们都格外的喜欢他，认为如果他是个巫师的话绝对也是个格兰芬多没错。他们认为，艾瑞克有着格兰芬多的爽朗和热情。
　　
　　更多莉莉的朋友们在知道他是个正宗麻瓜后都一脸的遗憾，当然，不乏一些不在意这些的，仍是对他热情有加。
　　
　　婚礼举行得很隆重而热闹，艾瑞克在客人们分成两堆分别围绕在大人们和新婚夫妇身边后，他悄然地提了两瓶酒出了波特庄园。
　　
　　在准备婚礼的这几个月里，波特家分别给了他和他父母每人一个门钥匙，可以顺利的往返在自己家里以及波特庄园之间。
　　
　　回到家后，艾瑞克提着酒和在家里搜刮到的一些糕点零食出门向蜘蛛尾巷走去。
　　
　　“艾瑞克？”门后的斯内普一副睡眠不足的憔悴模样，看起来很是糟糕。
　　
　　“西弗勒斯，你怎么搞成这副模样？”边说着，艾瑞克边从门边蹿了进去。
　　
　　斯内普捏了捏鼻梁，疲惫的问道：“你来这里做什么？”
　　
　　艾瑞克放下手中的东西后转身面对他，“来陪你喝酒的。”
　　
　　斯内普愣了一下，随即想起了什么，脸色一白，他抿了抿嘴唇，低问道：“你今天怎么还有空过来？”
　　
　　“跟那些人不是太熟，在那应酬还不如过来找你喝酒，”艾瑞克耸了耸肩，转身打开一瓶酒。“要知道，这可是难得能光明正大喝酒的时机。波特家确实有钱，这些酒不错，第一次喝酒就能喝到这么好的，西弗勒斯，你可得感激我。”说着，他闻了闻酒香，嘻嘻一笑，然后开始满大厅的寻找酒杯。
　　
　　过了一会他终于在柜子的最边角里看到了几瓶酒和杯子，满意的把酒和酒杯都拿了出来。
　　
　　一转身就看到斯内普紧皱着眉头看他，“我不需要。”
　　
　　艾瑞克不理他，在杯子里倒上酒，递到斯内普眼前，“西弗勒斯，不要一味的排斥朋友，这样对你没好处的。”说着，他强硬的把杯子塞到斯内普手里，然后他自己惬意的喝了一口，转身走到桌边坐下，打开自己打包带来的各种小零点。
　　
　　斯内普沉默了一会，没有再说什么，走到他身边坐了下来，开始学着他的样子开始喝酒。
　　
　　艾瑞克不是一个甘于沉默的人，所以他边喝酒边天南地北的开聊，虽然斯内普没怎么应和他，但他自己一个人说得也挺开心的。
　　
　　可能说得太兴奋了，最后最先醉倒的就是艾瑞克，斯内普则满脸通红，平时冷漠明亮的眼睛里现在一片迷茫，眨巴了一会眼睛，他有些奇怪刚刚一直嘈杂的声音怎么一下子就变没了？他左右转了转脑袋，看到刚刚一直说个不停的人早已经躺在沙发上睡着了，他踉跄着坐倒在他的身边，呆楞了一会，似乎被对方的睡意传染了似的，他缓缓的闭上眼睛，不一会儿就趴在另一个人身上睡着了。
　　
　　当他朦胧的醒来，他昏沉的去了趟厕所，回来迷茫的发现沙发上躺了个人。这是谁？他茫然的想着，他的家里从来没有人逗留过，在他的父母消失后，这个被称为家的空间更是寂寞得透着回声。
　　
　　此时，躺在沙发上的人睁开了眼睛，他茫然地打量了他一眼，咕哝了一句什么，微微翻了个身再次闭上了眼睛。
　　
　　斯内普坐在沙发边，愣愣的看着他闭上的眼睛，碧绿色的，如同绿宝石那样摄人心魄。他不自觉的移过去，趴在对方身上俯视着他的脸，是莉莉吗？赤褐色微卷的头发，精致漂亮的脸盘，以及，绿色美丽的眼睛。
　　
　　他的心里微微发着热，在模糊中，他不由自主的将嘴唇印上对方的眼帘，然后是额头，鼻子，和嘴唇。香软甜蜜的滋味，带着一点点酒精的醉人，斯内普完全沉浸在这种甜蜜里。即使他的心里隐约觉得有什么不对，但身下的人适时发出的呻吟，将他的心中的欲念及感情全都勾惹出来，他将理智抛开，疯狂的放任自己。
　　
　　黑暗的房间里，衣服摩擦的簌簌声，喘息和呻吟，瞬间的惨叫和随之而来的低泣声，直到窗外晨光乍现，房间里才恢复了平日的安静。
　　
　　当艾瑞克呻吟着醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里。他捧着隐隐作疼的脑袋想要起身，却被腰部的酸麻和□的疼痛所制止。
　　
　　艾瑞克皱紧眉头揉了揉额头，再次睁开眼睛，草草的打量了一下房间，然后掀开盖在身上的被子……真是，只能用惨不忍睹来形容的悲惨！
　　
　　白嫩嫩的身体上满是红红绿绿的痕迹，就连极为私密的地方也不例外。他无语地看着自己的身体，脑中唯一的念头就是，混蛋，他亏大了！第一次的经验完全忘光了不说，而且还是被上的那个！以及，那个吃光他的家伙居然不帮他清理！
　　
　　艾瑞克磨了磨牙，除了疼痛外，身上粘腻的感觉也让他受不了。他小心翼翼的挪动了一下，然后嘶的一声，差点疼得他整个人躺回床上。
　　
　　那个白痴肯定也是第一次吧？酒后什么的……那家伙肯定粗鲁得要死！艾瑞克郁闷了，而且是极为郁闷。
　　
　　突然，门外响起敲门声，艾瑞克怒气冲冲的叫道：“你给我进来！”他还没叫完就呛到了，主要是嗓子沙哑得不行，可能是宿醉以及……叫床引起的。
　　
　　门外的敲门声停了停，然后门开了。艾瑞克恶狠狠地瞪着端着餐盘走进来的斯内普，斯内普低着头把餐盘放到床头柜上，然后站在一边紧攥着自己的手指什么话都没说。艾瑞克正想要继续瞪的时候，才发现斯内普端上来的东西里有水和白粥，他考虑了一下，觉得自己还是先吃东西要紧，其他的呆会有力气了再说。
　　
　　于是他转身正想要换个姿势，却马上僵住了，那个啥，太疼了，害他现在都不敢动弹下半身了。纠结了一会，艾瑞克还是开口道：“西弗勒斯，帮我换个姿势。”低低的沙哑的声音，让两个人都尴尬的无语了半天。
　　
　　过了一会，斯内普还是过来轻搂着他帮他换了个姿势。艾瑞克很是松了口气，然后他发现斯内普很是体贴的帮他把餐盘放到眼前。
　　
　　艾瑞克满意了，他快速的把水喝光然后再喝光了白粥。等到斯内普把东西拿下去的时候，艾瑞克才发现……他刚刚躺过的屁/股的位置上有着血渍和新鲜的□……
　　
　　他的脸瞬间黑了，事实回到了眼前，他被吃了，被吃了啊！还是酒后，还是被个醉鬼，那家伙吃过了还不帮忙洗澡！
　　
　　于是当斯内普再次上来的时候，直接就被某人命令道：“我伤口很疼，我要瞬间愈合的魔药。”斯内普瞬间呆了呆，然后他默默地转身下楼，去执行某人的命令。
　　
　　艾瑞克决定了，他要在伤口愈合后再去洗澡！不过，刚刚忘了询问熬这种魔药要多久？不管了，他小心翼翼再小心翼翼的躺下，然后闭上眼睛，忘记疼痛最好的办法就是睡觉啊！
　　
　　不知道睡了多久，艾瑞克朦朦胧胧的被叫醒吃药。而送药上来的斯内普此时才发现，躺在床上的男孩全身发烫。他抿紧了嘴唇，把魔药让艾瑞克喝下后，用被子把他裹紧，然后下楼继续熬制魔药去了。
　　
　　第二天醒来的时候，艾瑞克发现自己舒爽多了，全身上下没有了痕迹不说，连身体都干净了，虽然嘴巴里有些奇怪的苦涩味道。
　　
　　他心满意足的伸了个懒腰，起身穿好衣服。刚走到楼下，就发现了坐在沙发似乎在发呆的男孩，“西弗勒斯？”
　　
　　斯内普一下子惊跳起来，艾瑞克挑了挑眉，“我先回去了。”
　　
　　斯内普愣了愣，犹豫了一下，嗫嚅着想要说些什么，却没发出声音。艾瑞克不在意的挥挥手，“我走了。”
　　
　　斯内普呆呆的看着他出了房子，门开启后关闭，屋子里再次恢复了黑暗和寂静。
　　
　　以后，不会再见面了吗？他茫然的想着，自己居然做了这样的事,在最爱的女孩婚礼的当天，在最亲近的好友来安慰他的时候……都失去了吧？
　　
　　他什么都没办法想，只是觉得，以后这里只会剩下他自己了。他回想起自己在斯莱特林的那些‘朋友’，那些，是不同的。他们不会在知道自己伤心难过的时候带瓶酒过来想要安慰他，他们不会在自己需要支持的时候告诉他，那就去做吧，然后帮他留住自己最在意的人，即使只是做个朋友。
　　
　　他还剩下什么？他坚信自己在得到权势和力量后会得到莉莉的谅解和亲近，他坚信自己富有才华，但是，他该怎么弥补错误去挽回？昨晚的事情简直不可原谅，无可弥补……如果是他，他也是绝对不会原谅的！
　　
　　失去了，最重要的，从小到大他唯一拥有的朋友。也许，莉莉的离去他是有所准备的，而就在昨晚，他失去了自己没有料到会失去的。
　　
　　是的，朋友，麻瓜和巫师的界限不知道在什么时候开始早已经不重要了。不知道什么时候开始，那个男孩成为了唯一一个让他全心放松的朋友。他说什么都不要紧，他做什么也都可以，因为那个男孩从来都坦率的表明自己的心情，生气或者高兴，无所谓，都可以，过了他也不会记得，而当自己的态度过于恶劣时，他又会以自己的方式来回报他。
　　
　　他和莉莉不同，他对莉莉有着小心，因为太喜欢，因为想要拥有，因为，有着妄想。而艾瑞克，那个男孩的出现和进入他的生活太过顺理成章，让他没有防备和戒心。正如出现得理所当然，所以他从没有想过会失去。
　　
　　他茫然，开始感到惶恐以及深深的空洞。以后不会再有了吗？那些热闹得让人讨厌的书信，那些愚蠢的笑闹和询问，他，该做些什么？他能做些什么？
　　
　　不知道时间流动了多久，当斯内普从发呆状态恢复的时候，天已经完全黑下来了。他看了一眼黑暗的客厅，突然想起昨晚他还嫌弃的吵闹的声音和温暖的烛光，他狠狠地咬了咬下唇，一挥袍袖，转身进了地下的工作室。
　　
　　他还有很多事情要做，没空再去想这些……无聊的事。门砰的一声关上了，屋子里再次恢复了黑暗和寂静，安静的月光透过狭窄的窗户铺设出一道光桥，更加显出房子的寂寞和无声。 

作者有话要说：狗血又见狗血，希望大家表嫌弃啊，主要是这个情节是一个重要的梗，另外，因为他们可能会很晚才再有H什么的了，所以现在先让他们摆脱‘处男’封号什么的，哎~我真是太好心了~




17

17、与邓不利多的见面 ... 
 
 
　　当艾瑞克回到家里的时候，才发现因为自己突然消失了两天而让父母担心了。并且，他在自己家里见到了一个久闻其名的巫师―邓不利多。
　　
　　与父母打过招呼后，艾瑞克把邓不利多招呼到自己的房间。事实上，他们已经互相通信好几年了，经常的，艾瑞克在和沃伦以及艾德加讨论过一些问题后，他偶尔会把这些问题猫头鹰给邓不利多，而邓不利多也时常会提些新的建议。
　　
　　“你好，孩子，看来你这两天你过得还不错？”白发的老人微笑着从半月型的眼镜后看着他。
　　
　　“邓不利多教授，我终于见到你了。”艾瑞克无视他的话很是高兴的上前握住老人的手。
　　
　　“是的，我也这么觉得。”邓不利多笑得很温和。
　　
　　“我万分感激你把沃伦借给我的决定。”艾瑞克笑嘻嘻的看着他，“要知道，沃伦实在是学识渊博，他教导了我很多书上学不到的事情。”
　　
　　“不不，我的孩子，是你自己的能力才能让米勒先生教导你的，要知道，斯莱特林可不是那么容易妥协的。”他朝他眨了眨眼，“事实上，当我知道米勒先生在教导你的时候，也是非常吃惊的。”
　　
　　艾瑞克耸耸肩，“邓不利多教授，事实上我觉得你们对人很经常附加上关于学院的印象，当然，这并不是说不对，但我觉得，这是不是也能算偏见的一种呢？”他认真的看向邓不利多，“我不知道在你眼中的沃伦是什么样子的，但在我眼中，沃伦是一个很骄傲但并不古板的人。他跟我解释格兰芬多和斯莱特林的时候是很客观的，他和我说过，格兰芬多强调勇气，但并不代表他们就是卤莽而没有理智的，如同您和莉莉。我并不了解您，但在我的眼中，莉莉是一个固执而正义感很强的人，当然，她毫无疑问的很有勇气，所以她是格兰芬多。而您，我相信，作为一个被称为现时代最伟大的巫师，您不缺乏脑子和智谋，您的勇气体现在您的成就之上。”艾瑞克喝了口水，继续道：“他并没有贬低你们，而据我了解，斯莱特林更加冷静和富有野心，如同西弗勒斯，他可能不喜爱黑魔王的凶残和狠厉，但毫无疑问他喜欢黑魔王可能带给他的权利和力量。我不认为这是错误的，但可能他选择的方式不那么正确。”
　　
　　思考了一会，他才继续道：“但偶尔我和波特的交谈，让我发觉似乎你们哪个世界里的很多人，并不是我所想的这样。”他看着邓不利多，“在波特的眼里，斯莱特林大多是邪恶的，似乎他们天生就喜欢去做坏事，而在西弗勒斯的眼里，除了莉莉之外的格兰芬多，无疑都是属于没有脑子，冲动莽撞除了所谓的‘勇气’而一无是处的人。”他微笑地看着邓不利多，“那么您呢？邓不利多教授？您的想法是什么？”
　　
　　邓不利多摸了摸自己的胡子，转头看了眼闭着眼睛似乎正在闭目养神的沃伦，才开口道：“人老了，一些观念总是腐朽而固定的。”他十指交叉，笑眯眯的看着艾瑞克道：“是的，你说得没有错，事实上偏见来自于厌恶，仇视与敌对。不得不说的是，我也受到了影响。”
　　
　　“唔~在我看来，每个人的性格都是不同的，可能你有勇气但也有野心，而我冷静自持但坚毅善良。所以在我看来，用性格中的一部分去分院并且在孩子们身上贴上标签，是一件极为有趣但并不明智的行为。想想看，人和人在一起久了总会互相改变和学习，如果你原本是个有勇气但卤莽的人，如果长期和冷静而有野心的人在一起久了，那这两个人不是相当的互补和合适吗？”艾瑞克摸了摸下巴，“其实我一直觉得，格兰芬多和斯莱特林实在是极为互补和合适的学院啊。对了，”他兴致勃勃的询问道：“要是这两个学院长期通婚会怎么样？那真是太有趣了。”
　　
　　邓不利多无言的看着他闪闪发亮的眼睛，“这个，也许……”
　　
　　“艾瑞克，我真是可惜你不是巫师。”沃伦似笑非笑的出声道，顺便瞥了邓不利多一眼。
　　
　　“我也挺可惜的。”艾瑞克略微惆怅的说道。
　　
　　邓不利多轻咳一声，转移了话题，“那么，伊万斯先生前两天消失，是去见了斯内普先生？”
　　
　　艾瑞克一呆，而后掩饰似的移开视线，他抓了抓脸哈哈一笑，“唔，是啊，那个，你知道，好哥们嘛，我去找他喝喝酒什么的。恩，对了，邓不利多教授，您怎么会在我家里？”
　　
　　“我们在婚礼第二天发现了你的失踪后，很是担心，今天我原本是来和伊万斯先生他们商量一下是否要搬离此处……不过看你的精神不错，应该只是我们误会了。”
　　
　　“唔，实在很抱歉，我只是酒喝多了所以在西弗勒斯那睡了两天……”这么说其实也是事实，虽然其中发生了些不可预料的事情。“那么，魔法界的战争已经发展得如此严重了吗？”艾瑞克很是有些担心的看着邓不利多，他只是失踪了两天，这些人就想要让他的父母搬到其他地方，难道说战争已经正式展开了吗？
　　
　　邓不利多朝他点点头，回应他的问题，“是的，伊万斯先生，如果可能的话，我希望你们能够尽量的少出门。虽说这场战争是发生在魔法界，但麻瓜世界肯定也会受到影响，尤其是，莉莉还嫁给了詹姆斯。”
　　
　　艾瑞克皱紧了眉头，“可是我们有自己的生活，邓不利多教授，”他抿了抿唇看着邓不利多说道：“我们都有自己的事情要做，是绝对不可能一直呆在家里的。”
　　
　　“那么，我希望你们能搬离这里，”邓不利多严肃道：“并且，你们近期内尽量不要和莉莉他们联络，连新的地址都不要告诉我们。”
　　
　　艾瑞克愣住了，“需要……多久？”
　　
　　“也许一年，也许……几年。”邓不利多看着他。
　　
　　艾瑞克皱着眉头垂下脑袋盯着自己的手指，这是他不高兴的表现，事实上，他现在非常的不高兴和气闷。不能和莉莉联络，而且不知道要持续多长时间，虽然自从莉莉进入霍格沃茨后他们就只能假期才能见面，并且他也知道，莉莉结婚了之后他们见面的次数可能会更少。
　　
　　但是，不联络和少联络是不一样的，而即使是莉莉去了霍格沃茨期间，他们也是天天写信给对方的，从没有间断过。
　　
　　他和莉莉一起出生，一起上学，他们掌握着彼此所有的秘密和弱点，而分开一年甚至数年，不能见面甚至没有只言片语的问候……不，他觉得自己受不了。
　　
　　“当然，这件事我事先已经跟你的父母以及莉莉商量过了，而你的姐夫，詹姆斯答应从家里拿出一件魔法器具来让你们能够在秘密的情况下保持联络。”邓不利多过了还一会才想起似的补充道。
　　
　　艾瑞克眨眨眼，再眨眨眼，然后怒瞪着这个说话说一半的邓不利多，“邓不利多教授，您不觉得您有点不厚道吗？！”
　　
　　邓不利多眯着眼睛笑得非常开心，“哦，艾瑞克，事实上沃伦说得没错，要是你也是个巫师就好了，我想我也希望能够收你做弟子。”
　　
　　艾瑞克磨了磨牙，从小到大从来只有他耍人还没被人耍过，“不用了，邓不利多教授，事实上除了莉莉之外我一点都不喜欢格兰芬多，我想我和没脑子冲动的傻大个差别挺大的。”
　　
　　邓不利多状似受到打击的抚了抚胸，艾瑞克抽了抽嘴角，“这个动作一点都不适合您，邓不利多教授。”
　　
　　邓不利多笑呵呵地抚了抚他的头发，“那么，我该离开了，艾瑞克，我希望你没有觉得我冒犯了你？”
　　
　　“当然，您可以叫我艾瑞克，”艾瑞克摊了摊手，事实上，他一点没有生气，这个老人家很有趣，如同他想象中的那么有趣。 

作者有话要说：那个，我有回读者的习惯，现在留言很少，所以我是一定每个都会回的，如果哪位亲看到我漏了你的，那绝对是被JJ小受吃掉的原因= =




18

18、小可怜波特 ... 
 
 
　　伊万斯一家在邓不利多走后的三天内搬离了家里，当然，这个房子他们并没有卖掉，只是把它空在那儿，然后他们去艾瑞克的学校附近租了套房子。新的住址他们没有告诉任何人，艾瑞克在全部弄好后写了一封信给斯内普和以往的一些好朋友，以麻瓜的邮政系统。
　　
　　信里说明了大概的情况，但也没有告诉他们地址，只是在最后说，他会在有空的时候给他们来信的。
　　
　　很难说得清楚斯内普在收到这封信的那一刻心里是什么感觉。要知道，他一直以为他们以后永远不会再有交集了。而在半个月后，他收到了艾瑞克的信，信里没有任何责怪，就好象那件事没有发生过一样。
　　
　　在那一刻斯内普觉得感激，失而复得的感觉是如此的激动人心。天知道，在这半个月里他对自己苛责到了什么地步，当然，即使获得了艾瑞克的原谅，也并不代表自己没有做错事。
　　
　　但至少他没有再次失去，那个人还会站在那里，当他想要看见的时候。他一点都没有怀疑艾瑞克对他的原谅，他知道艾瑞克是一个多么坦率的人，如果他对他还存在一点点的怨怪，他都会说出来，而不是一个字不提。
　　
　　当然，这并不代表他可以原谅自己。做错了事就是做错了事，他辜负了艾瑞克的信任而做出那种，那种污秽的事情来，他是肮脏而卑劣的。
　　
　　但至少，那个男孩给了他补偿的机会，是的，这就足够了。
　　
　　圣诞节前夕，莉莉传来消息，她怀孕了。伊万斯家全都高兴激动得不得了，伊万斯夫人更是急躁得想要马上去看看莉莉。
　　
　　“不然我们过几天去找他们？我下个星期就放假了。”艾瑞克迟疑道，他当然还记得邓不利多的要求，但是，这种是属于特殊情况吧？
　　
　　“说得对！刚好趁这段时间我去买些莉莉需要的东西。”伊万斯夫人高兴的拍板。
　　
　　于是事情就这么定下了，而当天晚上，艾瑞克询问过沃伦后，沃伦去了霍格沃茨和邓不利多说了一声，不过他并没有找到邓不利多，艾瑞克也只能作罢。
　　
　　圣诞节假期开始的头一天，伊万斯夫妇就带着儿子通过以前波特家给的门钥匙来到了波特庄园。
　　
　　莉莉看起来过得很不错，脸色红润，人还丰满了不少，看来波特确实对她很好。伊万斯夫人一见到莉莉就扑上前问长问短，莉莉的表情里带着些羞涩，但更多的是幸福，
　　
　　伊万斯先生和艾瑞克上前和波特先生以及夫人打过招呼。之后，波特带着艾瑞克上楼参观房间，伊万斯先生则留下来和波特先生聊天。
　　
　　艾瑞克发现，波特夫妇俩今天看起来完全没了以前的疏离，他们的表情都很高兴和亲近，看来，莉莉怀孕这件事完全战胜了伊万斯一家是麻瓜这件事实。
　　
　　“你住在这间房，”波特打开一扇门，“这个房间窗口看出去可以看到湖，虽然偏僻了一点，但是离二楼的图书室最近，我觉得你会满意的？”
　　
　　艾瑞克站在窗边看着外面的景色，确实舒适，闻言他挑了挑眉，转头看向波特，“莉莉告诉你的？”
　　
　　波特摊了摊手，“她经常念叨关于‘艾瑞克’，我不得不知道。”
　　
　　艾瑞克笑了，多少讨好都比不上这句话，“当然，我和莉莉是最爱彼此的。”
　　
　　波特抽了抽嘴角，没有反驳，但直接转移话题道：“圣诞节的时候西里斯也会来，莉莉说你应该也是个格兰芬多，我觉得我们是‘可以’相处愉快的。”
　　
　　艾瑞克愉快得勾勾唇角，“当然‘可以’，只要你不介意的话。”当然可以相处愉快，只不过好容易见到莉莉，只要波特不跟他抢，他完全无异议。
　　
　　接下来的几天，艾瑞克每天从一起床就跑去粘着莉莉，每天抢波特的活干，比如陪莉莉散步，催促莉莉吃东西，再比如，搂着莉莉俩人一起看书。
　　
　　波特那个急的，天天绕着他们转圈，可就是不敢上前打扰他们。而最重要的是，他家的莉莉完全好象眼里只有艾瑞克似的，天天艾瑞克一说什么，她就答应，而且还一脸高兴，笑容甜蜜得可以腻死蚂蚁。
　　
　　当然，毫无疑问的，伊万斯双胞胎俩在一起的情景是绝对漂亮的，这也让每次看到的双方父母家长一脸欣赏和赞叹，然后这四人就会开始互相称赞，开聊并且完全忽视从双胞胎身边转到他们身边，直扯衣角的小可怜波特。
　　
　　事实上，四位老大人的感情是越来越好了，伊万斯夫人和波特夫人每天商量着给莉莉做营养好吃的，并且都对对方的手艺很是赞叹，她们现在好得跟认识多年的闺蜜似的。两家的先生们则天天都在讨论和比较魔法世界和麻瓜世界的区别与优劣等等。
　　
　　詹姆斯・落单的小可怜・波特真想仰天长啸，他到底是做错了什么啊，为什么伊万斯一家一来就抢走了他的老婆和父母啊！基本上，现在饭桌上的情况完全反映出小可怜波特的情况。
　　
　　每天的饭桌上最多的都是莉莉喜欢吃的，之后是艾瑞克喜欢吃的，再后是老大人们的爱好，最最后……詹姆・波特喜欢吃的？NO~没有这东西。
　　
　　饭桌上的谈话，一般都是从关怀莉莉开始，今天感觉怎么样？中午（晚上）想要吃什么？然后是艾瑞克逗趣，老大人们开始围着艾瑞克转。波特夫人对艾瑞克的各种疼爱和对伊万斯夫人拥有莉莉和艾瑞克这对双胞胎的各种羡慕嫉妒恨，接着艾瑞克会开始客气而活泼的称赞小可怜波特，并且开始活跃气氛，最后，饭桌上各种欢乐温馨，幸福美满。只除了小可怜波特的一角是灰暗萧瑟的。
　　
　　詹姆・波特经常在这时候自我怀疑自己是不是被抱养来的弃儿，而艾瑞克才是波特家的小宝贝，当然，最后他都会想起结婚前父母对他的疼爱，然后放弃这个念头。
　　
　　小可怜波特的这种‘弃儿’生活直到圣诞节前一天才被打破了，当然，这不是说他又重新得到宠爱了，而是，他的好友西里斯・布莱克来了，他终于有了发泄哭诉的途径。
　　
　　艾瑞克见到布莱克是在中午的饭桌上，他看到布莱克的时候很是有些惊讶，之前莉莉婚礼上的时候他们虽然算是见过了，但当时布莱克是伴郎，艾瑞克则需要忙着应付客人，所以他们当时只是匆匆的见过，但连容貌都只是有个大概印象而已。
　　
　　艾瑞克没有想到布莱克长得非常不错，当然，也可能是无论是莉莉还是斯内普他们都没有描述过某人的容貌。布莱克长得毫无疑问的英俊，黑色微卷的头发，棕色微浅的眼睛，当他认真的注视你的时候，你会错觉自己住进了他的心里。
　　
　　“西里斯・布莱克。”
　　
　　“艾瑞克・伊万斯。”饭桌上的招呼两人都显得很有礼貌。
　　
　　下午，四个年轻人开始布置房子，老大人们则负责喝茶聊天。
　　
　　“莉莉，你坐在那里就可以了，其他的我们来。”
　　
　　“哦不，艾瑞克，你不会魔法，你去照顾莉莉吧，不要过来添乱。”
　　
　　被嫌弃到底的伊万斯姐弟对看一眼，互相耸耸肩，然后搬了两张椅子坐在旁边，喝茶聊天兼出出馊主意。
　　
　　傍晚，勤奋二人组才气喘吁吁的走过来坐下。莉莉好心的递了杯茶给他们，而艾瑞克只口头问候下就算了。
　　
　　“伊万斯，我听说你虽然是个麻瓜但对巫师的了解却并不比我们少啊。”布莱克率性的把茶一口喝光，翘着腿问道。
　　
　　艾瑞克挑了挑眉，“我想莉莉告诉过你们沃伦的存在？”
　　
　　“哦哦，就是莉莉二年级的时候偷回家的那幅画像吧？”布莱克很感兴趣的看着他们，“我有一次听到画像们说了这件事，莉莉，你真不愧是格兰芬多。”
　　
　　莉莉朝他翻了个白眼，不搭理他。艾瑞克有些好奇的歪了歪脑袋，看着他，“为什么偷画像就不愧是格兰芬多？格兰芬多有偷画像的习惯？”
　　
　　“哦，当然不是，”布莱克一愣，“只是格兰芬多嘛，胆子一定要大，莉莉当然是最具有这一点的。”
　　
　　艾瑞克抽了抽嘴角，“你们用这个测试胆子？”他扫了眼从头到尾根本没注意他们聊天，兴奋得认为自己逮着机会，在莉莉身边狂献着殷勤的波特以及坐姿狂放的布莱克，“所以你们才会这么些年一直在学校里胡作非为么？”
　　
　　布莱克开始皱眉，他似乎清清楚楚的看到了艾瑞克眼里书写着幼稚两字，“胡作非为？不，我们只是在找些乐子，而且我们之后不是也帮助了很多同学了吗？”
　　
　　“乐子？欺负同学是乐子？”艾瑞克的语调开始发冷了，如果说波特的认错让他渐渐改变自己对他的观点，那么，布莱克的这种傲慢与无所谓则让他彻底的厌恶和轻视，“我没有亲眼见过你们是怎样找‘乐子’的，但你们对西弗勒斯的轻侮我却知道的一清二楚。如果前几年你们可以说自己只是年少无知，那今天，布莱克你的说法就证明了你的品格恶劣。”
　　
　　布莱克大怒，“伊万斯，什么叫品格恶劣？什么叫我们对鼻涕精的轻侮，那是他自找的，他本来就是一个阴险歹毒的斯莱特林，你只是一个麻瓜，你又知道什么！”
　　
　　艾瑞克冰冷的看着他，“自找？就因为他分入了斯莱特林他就是阴险歹毒的？我和莉莉认识他这么多年，我从来不认为他是阴险歹毒的，即使他进了斯莱特林。即使我是一个麻瓜，我也比你有能力去认清楚一个人。你们仅仅就用学院分出一个人，不觉得很可笑吗？”
　　
　　“可笑？可笑！哈哈，”布莱克张狂的大笑，“你说你了解他，那你知道他一进学校知道的黑魔法就比一个六年级还要多吗？你知道六年级开始，他和他的那些斯莱特林朋友们做了多少比我们‘找乐子’还要恶劣的事吗？”
　　
　　艾瑞克冷笑，“知道黑魔法又怎么样？他用黑魔法对付你们了吗？如果他真的邪恶，那你现在还会站在这里，并且在前几年你还能嚣张得挑衅他？斯莱特林的行径我不评论，但他亲手做了那些事吗？你亲眼看到的？”
　　
　　布莱克嘲讽地看着他，“他不用是因为他害怕被退学，他没做？是啊，他从来都是胆小的站在那些人后面，让那些人用他‘亲手制造’的药剂去玩乐，他还真是善良不是吗？”
　　
　　艾瑞克定定的看着他，“所以他们的‘找乐子’是邪恶的，而你们当年的那些‘乐子’却是正确的？可以学习的？以后莉莉的孩子也一定要去做的？”
　　
　　“当然不行！”愣了下的布莱克和波特还没有开口说话，就听到莉莉斩钉截铁的反对声，“我的孩子如果以后也去做这些事，那我就带着孩子离婚！”
　　
　　闻言，波特的脸一白，他连忙附和着坚定的说道：“对！我们当初的行为是绝对不能模仿的，错到底的！我坚决反对我的孩子也做这种丧尽天良的坏事！”
　　
　　布莱克无语的看着他，詹姆斯这不是间接的把他们全都骂进去了吗？还丧尽天良呢……
　　
　　艾瑞克咬着下唇使劲的忍住笑，“莉莉，你简直是詹姆的主宰，我相信，你说太阳是三角形的，他绝对也会觉得你说得对的。”说完，他再也忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　波特耸了耸肩，却在下一刻发现莉莉在瞪他，他连忙讨好的说道：“当然，莉莉，你本来就是我生命中的主宰。”
　　
　　莉莉无奈又好笑的摇摇头，转头不理他。布莱克朝天大大翻了个白眼，算了，自从尖头叉子娶了莉莉后，就沦为妻奴了，他还是去厨房找点吃的比较实在。他朝三人挥了挥手，转身回了屋子。
　　
　　艾瑞克看了他一眼，轻叹口气，无论布莱克怎么说，有一点是事实，那就是斯内普现在已经是个食死徒，无论他以前有没有做过什么，将来，他总会做些什么的。他只希望，斯内普以后永远不会后悔。
　　
　　杀戮是一种罪孽，而斯内普不是一个天生的残忍的人，他害怕，斯内普总有一天会醒悟过来，然后开始痛苦自己的罪孽。




19

19、死亡 ... 
 
 
　　圣诞节假期后，伊万斯夫妇就让艾瑞克回了学校，他们决定今年还是让艾瑞克住在学校，他们自己则回到原来的城市居住，只是不会住在原来的家里了，而是搬到离伊万斯先生工作近的地方。
　　
　　事实上，伊万斯先生在辞职后一直没有找到好的工作，现在英国的经济也不是很好。圣诞节前，伊万斯先生和原先的老板联系后，老板很希望他继续回去工作，于是伊万斯先生决定继续回去上班。
　　
　　艾瑞克是有点担心的，他并不希望伊万斯夫妇回到原来的镇上，那样目标太明显了。但伊万斯先生劝服了他，“艾瑞克，我们现在住在城里，虽然离得不远，但也没多少人知道我们的具体住址，再说，前一年我几乎没有出去工作，我们家的存款已经不多了。”
　　
　　他考虑了很久，还询问了沃伦先生的意见，沃伦先生的意思是最好不要，但他也并没有极力反对。而艾瑞克考虑到父亲的执拗和保证，以及确实存在的经济问题，他不得不同意了。之后，他一到周末就坐地铁回来，并且几乎天天都会打个电话确认。据他所知，魔法界的人压根不知道电话是什么玩意。
　　
　　三月底，艾瑞克拎着小行李包回到父母居住的城里。这里离他们他们原先所住的小镇并不远，这也是伊万斯先生会选择在这里租房子的原因，离得不远，但有适当距离，而且这里房子较小镇上密集，多少带点安全感。
　　
　　突然，轰然一阵大响，地面摇晃了几下，不远处的居民区上空冒出了大大的烟雾。艾瑞克呆愣了一下，随即觉得不对，那个方向不就是他们现在租住的地方吗？他一阵心慌，却又觉得自己想多了，他使劲摇晃了几下脑袋，快步向前走。
　　
　　走过两条街道，艾瑞克在看到爆炸现场的瞬间脸色惨白，爆炸的确实是他们家那幢小楼。
　　
　　“爸爸，妈妈！”艾瑞克急速向前跑去，今天是周末，他的父母知道他今天回来，一定会在家里等他……不，不！他们也可能出门去了，对，他们可能出门去给他买吃的去了，不会那么巧在家的！
　　
　　他的脑子里一片混乱，什么都想不起来，只知道冲上前想要进到楼里，确认他的父母没事。
　　
　　“先生，先生，你不能进去，你放心，我们已经在寻找事故原因，并且在搜救还在楼里的人了，请你镇定一点。”艾瑞克隐隐约约的知道有人在他耳边说着什么，可他什么都顾不上了，他只想进去看看，确认自己的父母不在里面。
　　
　　之后……之后的事他就完全不知道了。当他清醒过来的时候发现自己躺在波特庄园中他的房间里。他愣了一下，随即想起之前发生的事。他连忙爬起来匆匆的穿好衣服想要出门，是不是詹姆当时去接他过来的？詹姆是不是也把他的父母接过来了？
　　
　　当艾瑞克急匆匆到了楼下，看到的，却是红着眼眶的詹姆搂着哭得喘不过气来的莉莉，他们的对面坐着邓不利多。
　　
　　艾瑞克的速度慢了下来，不，不会是他想的那样，一定，一定是有什么弄错了。
　　
　　“艾瑞克。”邓不利多首先看到了他。
　　
　　艾瑞克停在那里，不知道为什么，他不敢走过去。
　　
　　“艾瑞克，我想有件事我需要跟你说。”邓不利多说话缓慢，似乎想要安抚什么。
　　
　　艾瑞克脸色一片惨白，他不想听。可是邓不利多哀伤的看着他，他迈不开步子，不能向前，也无法退后。
　　
　　“伊万斯先生和伊万斯夫人，以及波特先生波特夫人，都已经在那场事故中去世了。”
　　
　　艾瑞克觉得自己什么都没听到，可是邓不利多的声音直直冲到了他的心底。“不可能，绝对不可能！”他不知道自己在尖叫，他只是瞪着邓不利多。
　　
　　他在骗他！这不可能！他明明记得他的妈妈在他前次回家的时候跟他说好，他们放假期间要去伦敦玩的。他爸爸昨天还打电话给他，让他早点回来，说他们在他到家的时候会给他一个惊喜。
　　
　　“你在说谎骗我！你是个骗子！”艾瑞克无法控制得朝邓不利多大吼，他绝对不会相信他的，绝对不会！
　　
　　邓不利多看着他通红的眼睛和激动的神情，没有反驳，没有安慰，他只是垂下眼安静的坐在那儿。
　　
　　粗喘着气，艾瑞克紧紧赚着拳头站在那里，“我要回去，我要去找他们。邓不利多，带我过去。”他急促的说道。
　　
　　“他们的尸身已经被我带回来了，就在地下室里。”邓不利多轻声开口。
　　
　　艾瑞克全身僵硬的站在那里，他带点茫然与无措的看着邓不利多，似乎不明白他在说些什么。什么尸身？那是什么？
　　
　　“我带你下去？”邓不利多轻柔的询问。
　　
　　艾瑞克茫然的点头，邓不利多上前轻轻抓着他的手臂，带着他走。不知道转过几个弯，走过几个楼梯，艾瑞克才看到烛光之下的自己的父母。
　　
　　他们神情很安详，身上也很干净，仿佛只是睡着了。艾瑞克呆呆地看着他们，不能理解为什么他们会躺在这里睡着。
　　
　　他张了张嘴，却什么声音也发不出来。眼泪一滴一滴的划落，无声的，他觉得心里空荡荡的，带着点慌张，带着点茫然。
　　
　　他的父母，离开了，这么突然。以后他该怎么办？他的家呢？世上还有谁会这样疼爱他呢？对了，还有莉莉，可是，那不一样。
　　
　　或许他曾想过，自己以后可能不会结婚，可是他总想着，没有关系，有爸爸妈妈在呢，他以后会养他们，他们可以一辈子在一起。
　　
　　他从未想过他们会离开自己，他们会一直一直的在他身边，支持他，爱他，告诉他，有他们在，不用怕。
　　
　　可是现在他们离开了，他失去了这世上最爱自己的两个人。
　　
　　他透过眼泪看着他们，他很害怕，可是又不敢靠近，他害怕如果自己靠近了，那就真的失去了。
　　
　　当艾瑞克再次醒来的时候，觉得自己的眼睛生疼，然后他瞬间想起了原因。他呆呆的看着天花板，过了一会，他翻了个身把自己埋进被子里。好累，好痛，心空得难受，他什么都不想去想，睡觉吧，睡着了就什么都不要想了。艾瑞克醒了就睡，饿了就吃，然后继续睡，偶尔莉莉会来陪他一起睡，或者过来搂着他发呆。
　　
　　这样睡了一个多星期，他才想起莉莉，想起邓不利多那天说的，波特夫妇也死了，和自己的父母死在一起。
　　
　　他爬了起来，去厨房拿了点吃的，四处寻找莉莉和詹姆，最后他在庭院里找到了他们。
　　
　　莉莉懒懒的靠在詹姆怀里发呆，詹姆一只手有一下没一下的抚摸着她的头发，同样看着远处发呆。艾瑞克坐到他们旁边，趴在桌子上同样发了会呆。
　　
　　不知道过了多久，直到日落西山，詹姆回房里帮莉莉拿外套，艾瑞克才轻声开口问道：“到底是怎么回事？”
　　
　　莉莉也趴到桌上，“我们当时收到消息说，有一些食死徒找到了爸爸妈妈住的地方，他们打算袭击爸爸妈妈……报复我们……”她哽咽了一声，深吸口气继续道：“多瑞娅和查鲁斯听到了说他们先去，因为我不能出门，詹姆在外面出一个重要的任务，所以……”她紧紧咬着下唇，却仍然忍不住哭了。
　　
　　艾瑞克把她抱到怀里，没有说话。莉莉边哭边说道：“出事后最先到场的就是詹姆和西里斯，他们，他们找到了爸爸妈妈和多瑞娅，查鲁斯……”
　　
　　艾瑞克紧紧抱莉莉，多瑞娅和查鲁斯是为了爸爸妈妈死掉的，他没有想到……
　　
　　当詹姆过来的时候，正看到他们抱在一起哭泣，不同的是莉莉哭得很大声，而艾瑞克自始至终只是流着眼泪。
　　
　　他默默的把外套披到莉莉身上，安静的坐在旁边。
　　
　　天色终于完全暗沉，几声鸟叫隐约的传来，安静而寂寥。整个庄园没了往常的欢闹与快乐，只剩下黑暗中的悲伤与痛苦，以及无声的哀悼和思念。




20

20、见面 ... 
 
 
　　半夜11点，西里斯再次带着艾瑞克到达伊万斯家老宅。这是艾瑞克要求的，他需要给自己的父母整理遗物，前几天他刚刚到小镇上办理完所有相关的手续。
　　
　　今天晚上他只需要把父母的东西全部收拾到一个房间里，盖上防尘罩，然后再给自己收拾些衣物，他已经为自己办理了休学一年的手续。邓不利多说他最好是等战争结束后再回麻瓜界来，但他只考虑休学一年，到时候莉莉也已经把宝宝生下来了，而他自己，他相信自己到时候一定也已经能够坚强的站起来，并且重新开始追逐自己的梦想和平静的生活。
　　
　　鉴于有一个免费方便的劳动力，艾瑞克认真的给西里斯说明摆放的位置，西里斯则负责用魔杖指挥物品自己行动，小心且快速的把自己摆到合适的位置上去。这非常快速，而艾瑞克给自己带的东西也不多，他向来随意，再者波特庄园里也不缺什么东西，所以他只是带了些衣物和沃伦的画像以及，一个全家人的照片。
　　
　　全部弄好后，艾瑞克坚持到家门口再幻影移行。他想再认真的看一眼自己的家的样子，以后，他也不知道自己什么时候才会回来。
　　
　　“谁！”刚到门口，西里斯就警觉的举起了魔杖，并把艾瑞克护到身后。等到他们看清对方的样子时，双方都大吃了一惊。
　　
　　“鼻涕精！你在这里干什么？你通知了多少人过来？”西里斯警惕的左右看看，一把抓住艾瑞克的手臂就想幻影移行。如果是他自己，他可能会试着痛快地战斗，可惜他身后还有一个人，而且还是个完全没有战斗力的麻瓜，那么他就不得不以安全为先了。
　　
　　“等一下。”艾瑞克制止了他，他拉开西里斯的手，上前一步，看着斯内普：“西弗勒斯？”
　　
　　斯内普举着魔杖的手缓缓垂下，“是我。”
　　
　　“西里斯，我和他有话要谈谈，你把魔杖放下吧。”艾瑞克淡淡地说道。
　　
　　“什么？！你就不怕他叫了人来吗？而且你跟他有什么好谈的？别忘了，他是一个食死徒！”西里斯不满的叫道。
　　
　　“他不会叫人来。”艾瑞克没有看他，只是平静的回道。
　　
　　“你……”西里斯气疯了，他狠狠的甩了一道魔咒在斯内普的脚边，然后转身走到一边，打算不管了，这家伙爱咋咋滴，他懒得理会！
　　
　　艾瑞克也没有再理会他，他看着斯内普，“最近好吗？”
　　
　　斯内普抿了抿嘴唇，“我，没有。”
　　
　　“没有？”艾瑞克微微皱了皱眉，而后才反应过来，“你知道？”
　　
　　斯内普不安的攥了攥手，但面上仍是面无表情，“我知道。”
　　
　　艾瑞克沉默了一会，“所以，只要你没有参与，你就觉得自己没有做错吗？”
　　
　　斯内普表情一僵，他狠狠的握紧了拳头，但他没有回话。
　　
　　“西弗勒斯，你杀过人了吗？”艾瑞克打量着他，神色很平静，没有蔑视，也没有恨意，仿佛他刚刚那句话真的只是单纯的疑问。
　　
　　“不。”仍是僵硬的回答。
　　
　　“西弗勒斯，你，仍然不后悔自己的决定吗？”艾瑞克盯着他的眼睛。
　　
　　“……不。”他不知道自己后不后悔，但，很多时候，你选择了，就得义无返顾的走下去，没有后退的余地。
　　
　　艾瑞克垂下眼，斯内普也只是看着他，两个人沉默的站在那里。
　　
　　良久，“你为什么来这里？”艾瑞克突然轻声问道。
　　
　　斯内普一愣，随即撇开眼睛，有些许心虚，“我，只是，出来走走。”
　　
　　事实上，自从知道伊万斯夫妇死亡后，他就开始整天的不安，他不知道自己是在担心莉莉还是害怕艾瑞克，他甚至梦到艾瑞克仇恨失望的在他面前说永远不见。这几天晚上他总会在这个时间出来闲逛，而每次的目的地也总是这里。
　　
　　艾瑞克并没有注意到他的表情，他只是茫然的看着远处，刚刚的话也不过是顺口问出来的罢了。
　　
　　斯内普注意到他的恍神，他垂下头，没有再说什么。
　　
　　“我该走了。”艾瑞克突然说道。
　　
　　“……好。”斯内普安静的点头。
　　
　　艾瑞克张了张嘴，似乎想要道别，却最终什么话都没有说出口，他只是朝斯内普点了点头，然后转身走到西里斯身边，西里斯恶狠狠的瞪了斯内普一眼，两人瞬间消失了。
　　
　　斯内普安静地转身，回家。他知道刚刚艾瑞克想要说些什么，而他没有说出口的是，再见。也许，他是觉得，他们不会再见了。
　　
　　斯内普不由得这样想，他知道艾瑞克仍然没有责怪他，只是，他觉得他们之间已经是对立的了，所以他们最好不要再见。
　　
　　没有责怪，艾瑞克总会体谅他，他知道自己要的是什么，他也知道，自己不会轻易的改变立场。所以他只能说，好，即使他并不认同。
　　
　　而且，是的，有些事他从来不觉得自己错了，他有自己想要的东西，既然他认可了付出的代价，那为什么他不能去做？只是，他刚刚知道自己付出的代价比他以为的要多和重要。
　　
　　而总有一天，当他站在高位，也许这些都可以拿回来的。这世上总是弱肉强食，当他变得强大，成为胜利者，那么，莉莉与艾瑞克也就会认同他了吧。
　　
　　这样想着，斯内普深吸口气，抛开所有杂念，转身进入地下室，开始完成属于自己的任务。 

作者有话要说：今天是四年一度的29号，所以开了一短篇，超级短的那种：爱莎




21

21、预言 ... 
 
 
　　八零年七月末，哈利・波特出生了。波特庄园一扫几个月来的颓唐哀伤，詹姆高兴至及的抱着自己的儿子不放手。
　　
　　小哈利满月的时候，詹姆请来了最为亲近的几个好友举办了一个家庭聚会，并不十分热闹但很是开心，并且，西里斯也在这天正式成为了小哈利的教父。
　　
　　几个年轻人在大厅里欢闹逗弄着小哈利，直到，邓不利多的到来。
　　
　　邓不利多祝贺了波特夫妇，并且希望与他们单独谈谈。
　　
　　“我能加入吗？”艾瑞克看着邓不利多，他直觉邓不利多今天的到来不是什么好事。
　　
　　“当然，艾瑞克，可以。”邓不利多看了看他，点点头，莉莉把孩子交给好友玛丽照顾，然后挽着艾瑞克的手跟着詹姆进了小会客厅。
　　
　　“那么，邓不利多教授，你今天来是有什么事吗？”莉莉好奇而带点不安的看着邓不利多。
　　
　　“哦，是的。”邓不利多的表情很严肃，“我想我需要告诉你们一件事。”他停顿了一下，继续道：“我前几天得到了一个预言。拥有征服黑魔头能量的人出生了，在一个曾三次击败黑魔头的家庭，黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头不了解的能量，一个必须死在另一个手上，两个人不能都活着，那个人将于第七个月结束时出生。”
　　
　　詹姆的脸色瞬间发白，“你的意思……邓不利多教授，这个预言指的不会是我家的哈利，是不是？”
　　
　　“事实上，隆巴顿家的纳威只比哈利早出生一天，但是，‘黑魔头标记他为其劲敌’，这要看他会做什么选择。”邓不利多交叉着手掌，看着他们。
　　
　　“魔法界所谓的预言，是一定会实现的吗？”艾瑞克突然开口问道。
　　
　　“也许……”邓不利多并没有给他一个肯定的答复。
　　
　　“我想，现在最重要的不是我们相不相信这个预言，而是神秘人会不会知道这个预言，并且相不相信？”自从听完预言后，就一直皱眉思考的莉莉看向邓不利多。
　　
　　邓不利多赞赏的看了她一眼，“是的，据我所知，伏地魔知道这个预言，但不是全部。”
　　
　　“所以，伏地魔打算做什么？他又听到了哪些？”艾瑞克的眉头狠狠皱了起来，那个杀人犯这次又想做什么？
　　
　　“我想，他会想要亲自证明自己是没有‘劲敌’的。”邓不利多叹了口气，“这就是我来找你们的目的，我希望你们能够寻找一个保密人，然后把房子隐藏起来。”
　　
　　“什么？你的意思是让我们躲藏起来？为什么？”詹姆激动而愤怒的站起来，“我才不会像个懦夫一样藏起来，我是一个傲罗，我要出去战斗，我……”
　　
　　“然后让莉莉随时提心吊胆，让莉莉和哈利随时处在危险之中？”艾瑞克冷冷的看着他，“你能保证他们一定不会出危险吗？你能保证自己时时刻刻都会呆在他们身边吗？”他咄咄逼人的询问道。
　　
　　詹姆一呆，然后瞬间萎了，不，他不能。他现在除了莉莉还有一个孩子，一个刚出生脆弱无比的孩子，他瞬间发觉自己的责任重大，以及，自己再也不能像以前那样任意妄为，因为站在他身后的除了他的妻子，还有他的孩子，而他的前方没有人会再为他护航。
　　
　　邓不利多带着轻浅的笑意与些微的叹息看着他从激动一下子变得平静而沮丧，这也算是一个好的转变，不是吗？莉莉安抚的拍拍自己丈夫的手，开口道：“可是这样要维持多久？即使我们能够藏起来，但外面的世界仍然不安全，不是吗？”
　　
　　“我不能保证时间，但我们暂时只能这样做。或许我们先要知道伏地魔他认定的对手是哪一个，才能决定下一步该怎么做。”邓不利多温和道。
　　
　　“上个月，我是说，今年的7月只有我们家哈利跟隆巴顿家的小男孩出生吗？”詹姆问道。
　　
　　“是的，我查过了，只有你们家的哈利和纳威。”邓不利多肯定道。
　　
　　“那你是什么时候怎么得到这个预言的？我是说，伏地魔怎么会知道的？刚刚你说他知道的不是全部，那他知道了哪一部分？”艾瑞克看着他。
　　
　　“这个，”邓不利多沉吟了一下，“我是在前几天招聘教师的时候得到的预言，当时并不止我在场，我想，在场的那个人应该会把预言告诉伏地魔。”
　　
　　“你确定那个人是食死徒？”艾瑞克疑问道。
　　
　　“是的，”邓不利多看了他一眼，然后转开视线，“我有我的情报来源。”
　　
　　“恩。”艾瑞克叹了口气，他有些烦躁的抓了抓头发，哈利刚刚出生就听到这个消息，真是让人郁闷。没有什么比家人被杀人组织盯上更让人恼怒和担心的事情了。
　　
　　莉莉半靠在詹姆身上，他们紧紧握着彼此的手，他们也很担心，但他们一定会努力保护自己的孩子的。
　　
　　邓不利多看着他们，暗暗叹了口气。他想起一天前他看到的那个男人，那个作为食死徒，却约了他见面的男人。
　　
　　他不喜欢那个孩子，一个自私，黑暗，野心的纯粹的斯莱特林。他乞求他，保护莉莉和艾瑞克，他说他告诉了黑魔王他听到的那段预言，而黑魔王认定那个孩子是哈利・波特。
　　
　　“预言没有说是女人，说的是一个七月底的男孩。”
　　
　　“您明白我的意思！他认为指的是莉莉的儿子，他要追到莉莉，把他们全部杀掉。”
　　
　　“既然莉莉对你这么重要，伏地魔肯定会免她一死吧？你就不能求求他饶了那位母亲，拿儿子作为交换？”
　　
　　“我，我求过他……”（注一）
　　
　　当听到这句话的时候，邓不利多并没有掩饰自己的轻蔑和厌恶，一个极度自私的人，但是，当他说，什么都行的时候，邓不利多看着那个男人，他的确厌恶他的自私和对生命的漠视，但是，他又极端的，把自己重视的那一切摆在所有东西的面前。
　　
　　他继续探询道：“刚刚，你说艾瑞克，你认识他？”
　　
　　跪倒在地上的男人筋挛似的抓握着地上的沙土，沙哑道：“是的，如果，如果他住在莉莉那里，让他离开，离开那里。”
　　
　　邓不利多眯了眯眼，不置可否道：“他是一个麻瓜……”
　　
　　“是的！”男人微微颤抖着，烦乱地低吼：“他完全没有自保的能力，让他离开那里，他不需要加入这场该死的战争！”
　　
　　“看来你和他关系不错。”邓不利多冷淡的看着他。
　　
　　男人撇开脸，没有回话。已经够多了，他透露得已经够多了！而这个该死的老人已经完全掌握了他的弱点，他还想怎么样！
　　
　　是的，邓不利多没有再问下去，他得到的讯息足够让自己得到一个可靠的间谍，难得的，绝对有用的。 

作者有话要说：注一里的那几句话是来自于原著里的哈利看到的教授的记忆，恩~这里借用了一点~




22

22、生活 ... 
 
 
　　哈利满月之后，詹姆和莉莉打算把家搬到原先他们住的戈德里克山谷去了。因为原先他们结婚的时候，波特家的家主还是查鲁斯，所以他们结婚后住的地方是多瑞娅和查鲁斯原先就有的一套房子。后来莉莉怀孕了，多瑞娅不放心，他们才搬到波特庄园里居住一阵的。
　　
　　而现在，波特庄园对他们来说太过空荡了，莉莉经常在半夜醒来的时候见到詹姆在庄园里落寞地游荡，她自己也不是很习惯这样宽广的空间，所以和詹姆商量后，他们打算先搬回他们原先的家，詹姆把这里先封闭起来让家养小精灵照料。
　　
　　于是在九月初的一个天气晴朗的日子，艾瑞克负责站在一边照顾小哈利，伊万斯夫妇负责把重要的东西收藏好。
　　
　　他们打算把其中的一些贵重的呆会让詹姆送到古灵阁的仓库里去保管，另一些则放到书房的暗柜之类的地方。然后再收拾现用的衣物及照片画像之类的缩小到箱子里，最后，他们三人留恋的看了一眼这个已经显得清寂的家，由莉莉抱着哈利，詹姆拉着艾瑞克，消失在傍晚的波特庄园中。此时，这个美丽而庞大的庄园显得如此寂寞而空辽。
　　
　　戈德里克山谷的那处居所是两层楼的，楼上是三间卧室，楼下则有着书房和厨房之类，楼梯旁边更是可以下到一个和客厅同等大小的储藏室里。
　　
　　虽然房子的格局不太一样，但和伊万斯家是差不多的大小，这是詹姆在结婚之前特地和他妈妈要来的，他认为莉莉会喜欢的，而果然，莉莉确实是非常喜欢的。
　　
　　接下来的一年里，他们三人带着小哈利就一直呆在这幢房子里，保密人毫无疑问的，是詹姆最为信任的西里斯，艾瑞克和莉莉对此并没有什么异议。莉莉和西里斯认识得时间更长些，虽然最近几年才开始真正有所交往，但她对他还算是信任的，毕竟，她也是直接见证詹姆和西里斯的情谊的人。
　　
　　而艾瑞克，虽然他们初次见面并不愉快，但之后的相处就顺利得多，只要他们不要牵扯到两个学院以及斯内普身上的话。以艾瑞克对他的认识，一个骄傲，倔强，孩子气以及冲动的男孩，他甚至还没到被称为男人的时候。所以也没有信任不信任的，只是觉得像他这样头脑简单的人确实不大可能出卖自己的朋友。
　　
　　西里斯被他这句似褒实贬的话气得不行，但说实话，在口头上，他之前的几年就没有胜过莉莉，现在更是每逢艾瑞克必输。
　　
　　莉莉和艾瑞克在住进来不久就一起出门去麻瓜界的书局买了大堆的书回来，而他们搬到这里的时候，莉莉更是把波特庄园里的书搬了好几个书架过来。所以，平时莉莉和艾瑞克的消遣就是在书房里看书，小哈利则由詹姆负责带管。
　　
　　过了不久艾瑞克就发现莉莉在书房里看的书很大一部分是关于预言类的，他知道莉莉在寻找什么，虽然对预言半信半疑，但他们对此总是不安的。如果那个预言是真的，那么，小哈利的一生就必须成为一个‘屠龙者’，他必须成为一个英雄，杀了魔王才能获得幸福的英雄。
　　
　　没有哪个父母希望自己的孩子是必须付出无尽的代价才能幸福的，他们最希望的往往是孩子平凡而自由，快乐而开心的。而且，所谓的英雄，如果没有成为英雄，那么等待他的将是死亡。
　　
　　‘一个必须死在另一个手上，两个人不能都活着’，预言没有说他们的珍宝，他们的孩子是胜利者。现在，他们只希望神秘人选择的不是他们的哈利，或者，预言不是真实的。
　　
　　在最初的时候，莉莉和艾瑞克大多数时间都在查找关于所谓的预言，但很多关于魔法的书籍甚至是麻瓜不能翻阅的，艾瑞克对此有些愤愤不平，但也无可奈何。沃伦的画像现在就挂在书房里，莉莉也经常向他提问题，沃伦并不吝啬，他们的讨论往往激烈而深入，作为一个麻瓜，艾瑞克表示自己很郁闷，非常郁闷，因为他知道得再多没有实践也就什么都不是了。所以他也常常看些关于自己专业的书籍，明年他还要回大学念书的，可不能忘光了。
　　
　　于是，当伊万斯姐弟发现的时候，原本乖巧的小哈利已经被波特和西里斯宠成了一个任性的小坏蛋。
　　
　　莉莉看着挑食挑到不行，玩闹的时候一不如意就大叫大嚷还打人的小哈利，她微笑着吩咐道：“艾瑞克，今天你先带着哈利，詹姆，你跟我上楼。”
　　
　　艾瑞克怜悯的看了詹姆一眼，点点头，“没问题，莉莉，你尽管去吧。”
　　
　　于是，笑得甜蜜异常的莉莉揪着她丈夫的耳朵上楼‘说’悄悄话去了。艾瑞克笑眯眯的看着无辜的回看他的小哈利，亲了亲他肥嘟嘟的小脸蛋，“宝贝儿，来，叔叔今天陪你玩。”
　　
　　西里斯不知道是听到了詹姆的告密还是任务真的很忙，下半年他来得都不像之前那么勤快了，他现在顶多是周末的时候跑来给小哈利带一两样玩具，但呆得不久就离去了，所以莉莉也一直没找到机会‘教训’他，此事也就不了了之。
　　
　　从那日之后，带小哈利的任务就变成了轮班制，当然，家务还是詹姆来做，除了做饭，洗衣擦地还是他来的。
　　
　　早上是詹姆带哈利，下午，他偶尔会披着隐形衣出门逛逛，但走得也不远，一般都是到临近的村庄买点零食或者家里需要的用品。
　　
　　下午是莉莉带着哈利，早上和晚上都是莉莉看书的时间，当然，晚上她看得不是很安宁，会经常被詹姆拉走谈谈天，交流下感情什么的。
　　
　　艾瑞克则负责晚上带着小哈利，白天他会随机的安排自己看书的书目，或者打电话和麻瓜界的朋友交流下，以及把看书不懂的地方询问他之前的导师。
　　
　　不得不说，这样的安排对小哈利才是最好的。小哈利原本就是个乖巧的孩子，虽然被自己的父亲和教父宠过头，骄纵了点，但本质上来讲还是个好孩子的
　　
　　当然，由于父亲习惯性的放纵，母亲有限度的疼宠及艾瑞克的疼爱，他非常聪明的以三种态度来表达他对他们的感情。
　　
　　比如，当他面对自己的父亲时，他是极为调皮捣蛋的。诸如随便尿尿，一定要骑‘鹿鹿’，还有挑食大哭什么的，那是专门为他的可爱的爸爸准备的。
　　
　　当他面对的是妈妈时，他会非常乖巧，比如撒娇，亲亲，咯咯笑，认真学习妈妈教的东西，恩，都是给妈妈的。
　　
　　而当抱他的人是艾瑞克，他则是安静的。艾瑞克一般不会带他玩魔法界的玩具，他没有魔力也玩不了，所以他给哈利买的都是麻瓜的玩具：积木，往后退一下就会自动跑的小车子，会咿唔咿唔叫并自己发光的机关枪。
　　
　　哈利对这些玩具也是很喜欢的，刚开始的时候，他也会使些小性子，比如和艾瑞克一起搭积木不小心把上面的勾倒了，他会很不满的把所有的积木都弄乱。
　　
　　艾瑞克挑挑眉，看着他。哈利回看着他，转头，再扯几把，再回头打量艾瑞克。艾瑞克就干脆向后倚靠在沙发上，不说话，就是看着他。小哈利与他对视了一会，回头，不知道嘀咕了什么，只是自己啊呜哔噗了半天，然后把近前的积木堆到自己面前，一个一个的往上搭。
　　
　　搭的时候因为他的不小心，积木又倒了好几次，但他并没有再发脾气，而是啪噼之类的乱叫了一通，然后继续搭。直到他真正搭好了，他才转身扑到艾瑞克怀里，啊噗啊噗了一番。
　　
　　艾瑞克噗嗤一声笑了出来，他觉得小哈利真是聪明透了，知道耍脾气没用就不耍，而是干脆自己玩，玩好了再跑来撒娇。他用力的亲亲小哈利，觉得自己真是爱死这个宝贝了。
　　
　　这一年里，他们虽然不能经常出门，但总的来说生活还是快乐的。尤其是有了小哈利的存在，让三个大人更是把一半的心力花在了他的身上。
　　
　　哈利一周岁生日的时候，莉莉举办了一个小小的家庭聚会，波特的几个好友这次都没办法来，他们只是托佩迪鲁在哈利生日之前给他带来了自己的礼物。莉莉也只是邀请了他们的邻居来，她还亲自下厨做了一个草莓蛋糕给大家分享。
　　
　　当然，最快乐的还是小哈利，因为他收到了许多的玩具，尤其他最喜欢的就是他的教父送给他的儿童用飞天扫帚，从此后他的捣蛋记录再次更新了。
　　
　　除了下午和晚上，一早上起来就一定要坐上小小的扫帚飞来飞去，一忽儿撞到这一忽儿撞到那，不过没关系，妈妈和叔叔都不在，他可爱的爸爸是不会责怪他的。
　　
　　詹姆这下可累坏了，每天追着他的宝贝儿子跑来跑去，这运动比他自己飞扫帚还要累。
　　
　　不过，有一次小哈利撞坏了他妈妈最喜欢的一个音乐盒，而他的爸爸忘记了修理好，于是当天下午小哈利的屁股遭殃了。不过从此之后，他倒是乖巧多了，虽然仍然喜欢飞来飞去，但至少知道不要专门往有障碍物的地方飞去。




23

23、离别之夜 ... 
 
 
　　哈利生日过后的第三个月，晚，11点
　　
　　斯内普焦急但尽量不露痕迹的走出食死徒大营，一到门口他四处张望了下就匆匆忙忙的幻影移形了。他回到家里，然后马上通过壁炉到达邓不利多的办公室，“邓不利多，快，黑魔王今天晚上去找莉莉他们了，他有莉莉家的地址！”
　　
　　邓不利多一皱眉，他点点头，“你也跟我来，但是不要暴露自己。”说完，他伸出手示意，并在斯内普搭上去的一瞬间幻影移形了。
　　
　　一片……废墟……斯内普怔在那里。莉莉他们的房子现在已经完全显露出来了，第一层还是完整的，只是第二层被炸掉了几乎一半。邓不利多扫了一眼，上前走了进去，打开门，一个小婴儿的哭声几乎响彻云霄。
　　
　　斯内普觉得浑身冰冷，他不可抑制的全身颤抖，莉莉……他踉跄的跟上前，慢慢的一步一步的，走到楼上。他没有在意楼梯旁波特的尸体，径自走到几成废墟的那个房间。一个红头发的女人倒在摇篮边上，她已经死了。斯内普无力的跪坐在地上，眼里没有眼泪，他不想哭，也哭不出来，只是觉得悲哀和痛苦，以及全身心的悔恨。
　　
　　旁边邓不利多已经抱起号啕大哭的小哈利，一边轻哄着，一边皱着眉四处查看。他看着斯内普，轻轻的叹息了一声，掩下眼里的悲伤。但他没有停止寻找，他仍在左右张望，但明显没有找到任何他想要的。
　　
　　他想了想，抬手挥了挥魔杖，魔杖闪出一丝绿光飞向废墟的某一个地方，他上前查看了一番，微微皱眉，而后轻喊：“西弗勒斯，艾瑞克还没有死，他在这。”
　　
　　斯内普浑身一震，他不可置信的转头看向邓不利多，张着嘴想要说些什么，却又等不及的起身跑向邓不利多站着的地方，他小心翼翼的徒手搬开砖块和瓦砾，果然，艾瑞克躺在下面昏迷不醒。
　　
　　斯内普颤抖着手伸向他，是的，邓不利多说他没死，他一定没有死！虽然这么想，可他还是止不住的心惊胆战。终于，他的手碰到艾瑞克了，温热的，柔软的，他瞬间把他抱入怀中，紧紧的，用力的，他咬紧下唇却仍止不住哽咽，还活着，他还活着，太好了，感谢梅林，他还活着！
　　
　　邓不利多若有所思的看着斯内普，随即他抬头看了看天色，“西弗勒斯，带上艾瑞克，我们该走了。”说着，他把已经止住哭泣却仍在哽咽的小哈利放回他原先房间的摇篮里，率先下楼走到房子前的空地上。
　　
　　斯内普深吸口气，他弯腰一把抱起艾瑞克，下楼之前，他回头看了莉莉的方向一眼，手臂不自觉的紧了紧，而后，他默然转头跟着邓不利多下楼，但随即他发现邓不利多并没有带走哈利的意思，他惊讶的看着邓不利多，邓不利多只是朝他摇摇头，伸出手臂，“不能是我带走他，你放心，很快就会有人来的。”然后他抓住了斯内普的肩膀，消失在原地。
　　
　　下一个瞬间，他们出现在霍格沃茨邓不利多的办公室里。邓不利多把一把椅子变成了一张医疗床，“你把他放下吧，我现在就叫庞弗雷夫人过来。”说着，他挥舞魔杖让守护神离开了。
　　
　　斯内普小心翼翼的把艾瑞克放到床上，轻轻的抚摸了一下他额头上的伤口，那里有一个大伤口，现在已经止住出血了。
　　
　　“你并没有告诉我艾瑞克还一直住在莉莉的家里。”斯内普愤怒但低声的开口质问道。
　　
　　邓不利多坐回办公桌后面，盯着他，直到斯内普不甘的转开头，“他呆在麻瓜的世界也并不比和莉莉呆在一起来得安全，难道你忘记了前一次伊万斯夫妇的事情？”
　　
　　斯内普抿紧嘴唇，“至少你得告诉我。”
　　
　　“然后呢？”邓不利多轻声问道：“你想要把他藏到哪里？你知道，告诉你也没用，他不会听你的。”
　　
　　斯内普呼吸一窒，他没有再说话，只是低头看着艾瑞克。庞弗雷夫人很快就来了，她明显对斯内普的存在有些惊异，但她并没有说什么，只是和邓不利多打了个招呼，就开始治疗明显是病人的艾瑞克。
　　
　　过了半个多钟头，庞弗雷夫人才轻嘘了口气，对他们说道：“这位先生很幸运，他只是断了几根肋骨，导致他昏迷的是额头上的这处伤口，但好在伤口虽大却不深，只要喝下药，明天就可以醒来了。”
　　
　　邓不利多点点头，看着她喂完药，转头对斯内普说道：“你先把他带回去吧，过几天我会找你们。”
　　
　　斯内普有些惊讶，但他只是点点头，上前仍是那样把艾瑞克抱入怀里，从壁炉回到家中。
　　
　　把艾瑞克安置在自己的床上，坐在床前看着他。他发现他仍是痛苦的，他仍然为莉莉的死亡而悲痛而悔恨，但心底深处的某一个地方，他欣喜于艾瑞克仍然活着这一事实。
　　
　　他一直以为艾瑞克还在麻瓜的世界当中上学，他没有想到，原来这一年来他竟然都和莉莉住在一起，处在那么危险的情况下。而今天，在废墟里，他仍活着，那一瞬间他感激所有的神明。
　　
　　他之前从未想过艾瑞克会有和莉莉相提并论甚至比她重要的一天，但此时他的心情告诉自己，他在意他，比在意莉莉还要多。因为他心里诚实的庆幸，他还活着。至少他还活着。
　　
　　这一个晚上，斯内普在黑暗中看着这个男人，心情沉痛但又带着奇异的平静。他知道，明天当他醒来知道所有真相的时候，他很可能不会再原谅他。但无论如何，他还活着，这就够了。 

作者有话要说：这里我要解释一下，这一章斯内普觉得艾瑞克比莉莉重要并不代表他对艾瑞克比莉莉深刻了，只是莉莉已经属于另一个男人了，而艾瑞克不属于任何人。
我不知道你们有没有过这种想法，就是当你觉得原本最重要的东西（朋友）属于其他人之后，你会挑选另一个也很重要但不属于任何人的重新放到心里的最重要的位置，然后继续保存。
我自己曾有过这样的占有欲和想法，所以我觉得斯内普可能也会有，他对莉莉是从小到大的倾慕和喜欢，但她已经属于其他人了，即使以后他们重新和好莉莉也不会把他放在首位了。
而艾瑞克，他不属于任何人，艾瑞克理解他，帮助他，是他能够最为放松和依赖的朋友，也是很重要的，所以在‘失去’莉莉以后，他下意识的在两人之间把感情倾斜。
应该说，此时他对艾瑞克的感情还是比较暧昧的状态，喜欢，介于朋友和恋人之间的那种。




24

24、哭泣 ... 
 
 
　　艾瑞克朦胧的醒来，他只觉得全身上下都有点隐隐作痛，发生了什么事吗？难道他昨晚发了高烧？
　　
　　当他睁开眼睛，他惊奇的发现自己躺在斯内普的房间里，这个情景貌似有点熟悉？艾瑞克莫名的想，他下意识的掀开被子，唔，还好，全身上下整整齐齐。但这是怎么回事？他怎么会一醒来就躺在这里？
　　
　　突然，门开了，斯内普推开门走了进来，把餐盘放到他面前，“你先吃，吃完我会告诉你所有的事情。”
　　
　　艾瑞克愣了一下，点点头，开始安静的吃早餐。他吃完后，斯内普把空碗端下去，然后上楼递了瓶药给艾瑞克，示意他喝下去。艾瑞克听话的接过来一口喝光，然后因为药水奇怪的味道而吐了吐舌头。他没有注意到斯内普在看到他毫不犹豫的接过药时眼里的复杂。
　　
　　斯内普坐到床边，开始低声的叙述昨晚所有发生的事情和所有他看到的。艾瑞克呆楞在那里，他昨天生病了，所以昨天晚上很早就回房间去睡觉。睡到一半的时候，他隐约听到房外的声音，但当他真正清醒过来想要爬起来查看情况的时候，却猛然听到一声爆响，然后就什么也不知道了。
　　
　　“你说，莉莉和詹姆都死了？”艾瑞克呆呆的询问。
　　
　　斯内普直直的看着他，手指悄悄的攥紧，“是的。”
　　
　　艾瑞克垂下头，过了一会，才再次轻声的开口：“那哈利呢？”
　　
　　“还活着。”斯内普盯着他，手心已经攥出汗来，他不知道自己在紧张还是在期待些什么，又或者，他是在害怕。
　　
　　“伏地魔……杀的？”艾瑞克一直都没有抬头看他。
　　
　　“是的。”
　　
　　非常突然的，艾瑞克从床上跳下来抓住斯内普一拳一拳的揍他。斯内普不敢也不想反抗，他甚至没有护住身体的重要部位，他只是闭上眼睛紧咬住牙关，任由他的狠揍。
　　
　　艾瑞克没有吭一声，他紧紧咬着下唇一下一下的痛打着身下的人，把心里的痛恨与痛苦发泄出来。
　　
　　过了不知道多久，艾瑞克停下手，粗喘着气，呆呆的跪坐在地上。斯内普睁开眼睛，看到他睁着大大的眼睛无声的流着眼泪。他心里一痛，不是对自己的痛恨与痛苦，而是心痛，这是他第一次见到艾瑞克的眼泪，而他确定自己永远不想再次看到。
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”他只能低声的道歉，他不知道自己该说些什么，又能说些什么，他只能道歉，他很后悔，他后悔自己的选择，后悔自己做的所有事情，他有多后悔就有多痛恨自己。
　　
　　艾瑞克突然伸出身抓住他的衣襟，然后把自己埋到他的胸前。斯内普僵在那里，但他随即感觉到艾瑞克在颤抖，他犹豫着，小心翼翼的，环住他的肩膀，直到艾瑞克用力的抱住他放声痛哭。
　　
　　斯内普回抱住他，小心的，珍惜的。他背靠向床边，怀抱着自己现在最为珍贵的，没有什么能够让他更为悔恨了，他的世界在这一刻毁灭全又瞬间重建。
　　
　　他无知的毁了自己最为重要的，愚蠢的伤害了自己最不想伤害的，他从来没有一刻这么痛恨自己的存在。
　　
　　接下来的日子，艾瑞克一直都在朦胧中度过，他醒来了就发呆，发呆累了就睡觉。斯内普没有吵他，只是按时的喂他吃饭。
　　
　　直到半个月后，邓不利多发来消息让他们过去。斯内普小心的敲了敲门，打开就发现艾瑞克又坐在床上发呆了。
　　
　　他迟疑了一下，开口道：“邓不利多让我们今天过去找他。”
　　
　　艾瑞克没有反应，斯内普继续道：“我想，他是想要叫你过去接回哈利……”
　　
　　艾瑞克眨了眨眼睛，慢慢的把视线转向他，斯内普暗暗的松了口气，点头道：“他们已经把哈利接过去一段时间了，我想，邓不利多是希望你能抚养他的。”
　　
　　艾瑞克垂下头又发了会呆，才抬头看他，“我知道了。”然后他慢吞吞的下床。斯内普拿了套衣服放在床尾就转身下楼了。
　　
　　一个小时后，他们出现在邓不利多的办公室里。此时，邓不利多正抱着持续哭泣的小哈利哄个不停，明显的手忙脚乱。
　　
　　艾瑞克皱了皱眉，上前接过小哈利。小哈利非常配合的伸手搂住他的脖子，不哭了，虽然仍在抽噎个不停。
　　
　　邓不利多一副松了口气的表情，“还好你来了，你不知道，这半个月来哈利醒来就哭，无论做什么都哭，我们所有人都哄不住他。”
　　
　　艾瑞克露出一个僵硬的笑，但随即隐去，他朝邓不利多点点头，就坐到旁边的沙发上哄小哈利去了。
　　
　　邓不利多看了看他，又看了看斯内普，开口道：“我想，我们需要聊聊。”
　　
　　斯内普看他一眼，又犹豫的看了艾瑞克一眼，然后开口道：“我先回去了。”说完，转身从壁炉走了。
　　
　　邓不利多看向艾瑞克，“莉莉的事……我很抱歉。”
　　
　　艾瑞克低着头抚摩着小哈利细嫩的头发，“我想知道事情的具体经过。”
　　
　　邓不利多眯了眯眼，点点头，“我想，事情的起因在于詹姆斯信错了人。”
　　
　　艾瑞克手下一停，猛地抬头看着邓不利多，“什么意思？”
　　
　　“西里斯・布莱克在前几天杀了他的好朋友，彼得・佩迪鲁，还有几个麻瓜，而他对于杀人和背叛的指控毫不犹豫的就承认了。”
　　
　　艾瑞克睁大眼睛瞪着他，而后，他开口问道：“我能亲自见见他吗？”
　　
　　“不，我想不可能，首先魔法部不会让麻瓜进阿兹卡班的，而且他已经定罪了。”
　　
　　艾瑞克抿紧嘴唇，点点头，没有再说什么。
　　
　　“伏地魔在那个晚上消失了，”邓不利多继续道，他不理会艾瑞克再次瞪过来的眼睛，“我想，他应该是在杀哈利的时候失手的，我们判定他已经消失了。”
　　
　　艾瑞克想了想，“不是死亡？”
　　
　　邓不利多看着他，“我认为不是。”
　　
　　艾瑞克开口刚想问什么，却被邓不利多打断道：“但我认为至少近几年他是不会再出现的。另外，我以为你会想知道关于西弗勒斯的事。”他巧妙的转移了话题。
　　
　　艾瑞克眯眼看他，“西弗勒斯？能告诉我发生了什么事吗？”他从不认为邓不利多和西弗勒斯有认识到互相叫教名的地步了，何况，西弗勒斯是那么固执的一个人。
　　
　　邓不利多微笑着看着他，“事实上，西弗勒斯在一年前就已经是我们这边的人了，而且，你父母的事情，是他报的信。”
　　
　　艾瑞克微微皱眉，“什么意思？”
　　
　　邓不利多把手指搭成塔状，“我想，也许我应该从头开始说起。”
　　
　　艾瑞克点点头，邓不利多把一年前斯内普的告密，他的忏悔与转移阵营的原因，最后，他说道：“我最近才查出来，那一次之所以老波特夫妇能够及时去救你的父母，是因为他们得到了消息，而这个消息是西弗勒斯刻意透露出来的。虽然波特夫妇并没有营救成功，但我想，你不能无视西弗勒斯的用心。”
　　
　　艾瑞克低下头抱着熟睡的哈利一下一下的拍抚，“你希望我能原谅他？”
　　
　　“我只是觉得无心之过与有心的作为是有差别的。”邓不利多宽和的看着他。
　　
　　艾瑞克扯了扯嘴角，没有回答他，只是问道：“那么，邓不利多教授，除了这些，您还有什么是要告诉我的吗？”
　　
　　邓不利多笑了笑，点头道：“当然，关于小哈利，我觉得你可以抚养他长大？当然，还有莉莉在古灵阁的拱顶，她曾跟妖精们确认过，她一旦有什么事，那个拱顶希望能够交给你，至于波特家的那些，据我所知，詹姆斯是交代要西里斯・布莱克帮忙哈利保管到哈利成年，再交给他的。现在嘛，妖精们的意思是暂时由他们封闭，等到哈利成年之后再去拿回。”
　　
　　艾瑞克沉默了半晌，才点头道：“我知道了，那么，现在莉莉和詹姆他们的……”他哽了一下，没有说出口。
　　
　　邓不利多理解的接道：“是的，我们已经帮他们葬在了戈德里克山谷，我希望你不要介意。”
　　
　　艾瑞克深吸口气，摇摇头，“能带我过去看看他们吗？还有我们原来的家……我希望能去拿回点东西。”
　　
　　邓不利多点点头，“当然，我们现在就去？”
　　
　　艾瑞克点头，然后任由邓不利多拉着他幻影移形。他在莉莉与詹姆崭新的墓碑前站了很久，而后，他转出了墓地，往他们居住的地方走去。
　　
　　轻轻的推开门，他静静的打量着他和他的亲人们幸福的居住了一年的地方，然后他转身把哈利交给一直沉默的跟在他身后的斯内普，邓不利多不知道什么时候已经回去了，他走了之后，不一会儿斯内普就到达了，应该是邓不利多的安排。
　　
　　艾瑞克不知道他具体什么时候来的，但他现在也不想理会他。艾瑞克在房子里走来走去，把完好的，他觉得重要的几本书籍，照片，哈利的几个小玩具和小衣服，以及他的几件衣服都拿到客厅里，斯内普非常默契的把这些东西缩小了放到艾瑞克找出来的箱子里。
　　
　　其实艾瑞克并没有拿走多少东西，这里是属于莉莉和詹姆还有哈利的家，即使已经被毁了一半，但仍是哈利得到最完整的爱的地方，他会在哈利懂事后带他回来，告诉他他父母对他的疼爱。
　　
　　做完这一切后，他转身拿起箱子，并从斯内普手里抱回哈利，淡淡道：“帮我跟邓不利多说一声，请他帮忙保持这里的东西，还有，带我回我家吧。”
　　
　　斯内普并没有对他过与冷淡的话语有任何意见，他只是点点头，伸出手，犹豫了一下，搭在了艾瑞克的肩上，带着他消失了。




25

25、委托 ... 
 
 
　　艾瑞克看着仿佛离开了很久的家，沉默的看了一会，才用钥匙打开门。钥匙他是常年放在身边的，也许，他始终认为这里才是他真正的家吧，即使，现在家里已经没有人会迎接他。
　　
　　屋子里仍然是去年走时的模样，只是多了很多灰尘。站在他身后的斯内普犹豫了一下，放下箱子，上前挥舞魔杖开始帮忙打扫。艾瑞克没有说什么，他走到厨房里试了试，水电没有问题。然后他回到客厅里，斯内普已经把那些防尘罩都堆叠到一边去了。
　　
　　艾瑞克抱着哈利走到沙发边坐下，拿起电话试了试，可以用，于是他开始拨打电话给自己的导师。小哈利今天一直很乖，没有哭闹，只是安静的东张西望而已。
　　
　　艾瑞克拍抚他的脑袋，小哈利就顺势钻到他怀里磨蹭，似乎是在撒娇。艾瑞克脸色柔和下来，他轻轻拍抚哈利的背部，开始讲电话。毕竟是擅自失踪了半个多月，他的导师非常生气。
　　
　　但是，当艾瑞克淡淡的解释家里的状况时，对方震惊的沉默了，他记得去年休学时艾瑞克说的原因就是他的父母在爆炸中死亡，而刚刚回到学校的时候，他的姐姐一家就因车祸死亡了，他几乎怀疑艾瑞克在说谎，但有谁会用自己一家的不幸来说这种谎言呢？尤其在他的认识里，艾瑞克并不是这样的人。
　　
　　于是他准许了艾瑞克多一个星期的假期，并且询问他是否多给一点假期？学业的事他会在他回来后帮忙的，艾瑞克感激的拒绝了。
　　
　　艾瑞克从来不是一个软弱的人，父母与莉莉一家的死亡是他最深重的伤口，但绝不会是他软弱的理由，他告诉自己，他会过得很好，如父母所期待的那样，他也会让哈利过得很好，如莉莉夫妇所盼望的那样。
　　
　　斯内普帮忙他整理好房子后就离开了，而艾瑞克也没有挽留。傍晚的时候他出门去买了些吃的，并且给哈利买回了一些必须品。吃完晚饭后，他哄着哈利睡下，自己也很快睡着了。今天很累，他没有更多的精力去想所有的事情了。
　　
　　一个星期后，艾瑞克告别请来的米尔夫人，上课去了。米尔夫人是他在几天前请来的照顾小哈利的，他上学不能带着哈利，于是只好请个人来照顾他。还好米尔夫人人很好，前几天他看了一下，她照顾哈利的动作很娴熟，可见是带惯孩子的。
　　
　　艾瑞克的学校离家里有点远，往返就需要近7个钟头，但是他并不想出去租房子，无论如何，这里才可以称之为他的家。于是，每天他都很早起来去上课，而晚上近7点才到家。
　　
　　这样他就没有多少时间能见到哈利了，往往他出门的时候哈利还没醒，而到家的时候哈利又快睡了。
　　
　　半个月后的某日，米尔夫人突然过来找他辞职。
　　
　　艾瑞克愣了愣，“为什么？”
　　
　　米尔夫人吞吐了一会，突然她眉一拧，“伊万斯先生，我很抱歉！”
　　
　　艾瑞克无奈，但是看她那坚决辞职的模样，就没有再多劝说，只是给了工资，然后再次打电话找了个人。可谁知道，接下来的那个没带两天就辞职了，辞职之前还激动的嚷嚷，“这个孩子是魔鬼！他有怪异的能力！”
　　
　　……好吧，艾瑞克知道是怎么回事了，他非常不悦的训斥了新请来的女人，给了工资打发走她后，艾瑞克开始愁眉苦脸的想法子。
　　
　　其实，之前小哈利有的时候也会有魔力爆发什么的，也就是他不高兴或者太过开心的时候，但当时有莉莉和詹姆在，他们高兴还来不及呢，又怎么会去介意这个？
　　
　　那现在该怎么办呢？哈利的这种情况代表了他不能再随便去找个人回来照顾他，至少，对方要对魔法界有所了解才行。而且，之前哈利也有爆发得比较厉害的时候，那时候有莉莉他们收拾善后，那现在呢？艾瑞克头疼得不行，还好，第二天是周末，至少他还有缓冲的时间。
　　
　　第二天，艾瑞克带着一副黑眼圈起床了，一大早，他做好早餐和哈利一起坐到餐桌前吃早餐，小哈利一副开心无害的样子乖乖的吃完了碗里的东西。艾瑞克撇撇嘴角，亲亲他的小脸蛋，乖起来的时候一副天使样，但要发起脾气来，真是让人想揍他。他一想起昨天哈利哭闹起来的那惊天动地的样，就好想掐他那肥嘟嘟的小脸蛋。
　　
　　吃完早餐，艾瑞克帮自己和小哈利换了身衣服，出门去蜘蛛尾巷找某人。敲了好半天门，艾瑞克都快不耐烦想要走人的时候门才打开了。出现在门后的斯内普一脸愤怒的阴沉，但却在见到艾瑞克的瞬间转为惊愕。
　　
　　他迟疑了下，“艾瑞克？”
　　
　　艾瑞克点点头，“有空吗？想找你帮忙。”斯内普毫不犹豫的侧身，示意他进门。
　　
　　“那么，你找我是……”斯内普询问道。
　　
　　艾瑞克没有直接说出来意，反而问道：“你现在是在哪里工作？”
　　
　　“霍格沃茨，我在那里教魔药学。”斯内普有点疑惑，但并没有询问。
　　
　　艾瑞克瞪大了眼睛看他，“什么？你现在在霍格沃茨任教？！”
　　
　　小哈利被他吓了一跳，不满的抓他的头发。艾瑞克敷衍的拍拍他，转向斯内普：“真是没想到……我以为你不喜欢孩子。”确实，看斯内普那个样子，他实在无法想象他当一个教职人员站在讲台上的样子。
　　
　　斯内普有些不自在的转开视线，他自己确实也从来没有想过自己有朝一日会去当一个教师，他干巴巴的开口问道：“你说的要找我帮忙，是什么？”
　　
　　艾瑞克微微皱眉，“我原先是想你可能暂时还呆在家里，所以……现在看来，你也是没空的了。”他抬眼看他，“你知道，我还在上学，我总不能带着哈利去上课，而之前我请的那些保姆因为哈利魔力暴动的原因都辞职了……”
　　
　　“你想让我帮你照顾……？”斯内普有点惊讶，他确实没想到，艾瑞克还会如此信任他。
　　
　　艾瑞克无奈的耸耸肩，“可是你现在也要上班，那就没办法了，我再想其他办法吧。”
　　
　　“不，等一下。”看艾瑞克似乎想算了，斯内普连忙脱口道：“也许我有办法。”
　　
　　看艾瑞克惊讶的看着他，斯内普避开他的视线，考虑了一下才开口：“你也说了，由于波特的巫师特质的原因你现在找不到照顾他的人，我想，除非是找魔法界的人，不然你是没有人能帮忙的。”说完，他抬眼看他。
　　
　　艾瑞克点点头，是的，他不可能随便找个人来照顾哈利。“我虽然没有空，但是，我想霍格沃茨里有人是可以的。”
　　
　　艾瑞克皱眉想了想，“你的意思是你找你的同事帮忙？”他不觉得这个办法好，这样太麻烦人不说，他也不是很放心。
　　
　　“不，霍格沃茨里有一种……有请人负责学校里的杂事，他们还算是可靠。”斯内普看着艾瑞克道。
　　
　　艾瑞克挑眉，“可是这样有什么差别呢？都是麻烦别人。”
　　
　　斯内普摇头，“相信我，他们会很乐意帮忙的，而且，照顾一个教授也是他们的份内事。”
　　
　　是啊，照顾教授是份内事……但是，照顾哈利能算么？艾瑞克有些迷惑他的说法，但又不知道是什么地方不对。他坐在那想了半天，似乎也确实没有其他办法了，“你确定不会太麻烦他们？”
　　
　　“不会，而且他们，在照顾孩子方面来说，算是很拿手的。”斯内普一句话打消了艾瑞克真正的顾虑。
　　
　　“那，好吧，到时候我去买些东西感谢他们。”艾瑞克终于点头了。
　　
　　接下来，他们开始商讨时间，最后按定，斯内普明天就去找邓不利多商量把自己的办公室的壁炉与艾瑞克家里的那个连接起来，这样每天晚上斯内普可以很方便的带着哈利往返。
　　




26

26、莉莉的最后一封信 ... 
 
 
　　周末，艾瑞克约了斯内普去对角巷一趟，他想要去莉莉的拱顶看看。
　　
　　艾瑞克抱着哈利和斯内普幻影移形去了伦敦，哈利现在很粘他，而艾瑞克自己也感到很抱歉。由于学业的繁忙他实在没有办法抽出太多的时间照顾哈利，所以除了上学之外的时间里，只要有空他就会带着小哈利，无论在做什么事的时候。
　　
　　古灵阁里飞车的速度很快，但没想到哈利居然不怕，他还乐呵呵的拍掌鼓舞呢，艾瑞克失笑的拍拍他的脑袋。
　　
　　艾瑞克抱着哈利走进门内，斯内普安静的跟在他的身后，这段时间以来，他在艾瑞克面前大多数时间都保持着沉默。他看得出来，艾瑞克对待他时带着的那种微微的生疏，他并没有彻底的原谅他。
　　
　　但斯内普已经感到很庆幸，他头一次感激哈利・波特的存在，即使艾瑞克只是需要他的帮忙而亲近也无所谓，至少，他对他还是有帮助的，至少他还会看着他，与他说话。
　　
　　莉莉的拱顶里东西排列得相当整齐，但也没有多少东西。除了中间的空地上一小堆的金币，还有就是一个小型的架子摆在最后面。
　　
　　架子下面几层是莉莉，他以及詹姆的课本，中间几层摆着几张照片和陈旧的各种玩具。艾瑞克随手翻开一个摆在角落，但很是精致显眼的音乐盒，盒子里有一封信。
　　
　　艾瑞克愣了一下，因为信封上显眼的写着他的名字。他想了想，拿过盒子，然后转身叫妖精帮他抓了几袋子的金币兑换成英镑就回去了。斯内普也看到了这封信，但是他没说什么。
　　
　　回到家里，斯内普道别后就离开了。艾瑞克帮小哈利洗了个澡，喂他吃饱了又陪他玩了一下午，然后哄他睡觉，直到晚上8点多他才有空去看那封信。
　　
　　亲爱的艾瑞克：
　　
　　我知道你看到这封信的时候会很惊讶，我也知道，你看到这封信的时候我可能已经离开了。
　　
　　写这封信给你，我考虑了很久。请原谅我的离去，艾瑞克，我爱你，但是你相信吗？自从听到那个所谓的预言，我就隐隐觉得可能我会离去，也许还有詹姆……这是一种很难以言说的直觉，所以我查了大量关于预言的书籍。
　　
　　书里关于预言的言说从来没有定论，我也不知道该不该相信，但我也知道了，也许相不相信不是重点，重点是我们会怎么做。
　　
　　我在前几个月找到了一个古老的魔咒，是一个守护咒语，我没有查到太多相关的资料，但咒语的效果很诱人，而且它并不是黑魔法，所以我冒险施展了。
　　
　　艾瑞克，如果我已经死去，我知道我应该会死在神秘人的手中，但我不知道詹姆和哈利是否能够活下来，也许，詹姆会跟随我离去，但哈利，至少哈利拥有这个咒语，如果他还活着，至少说明这个咒语是有用的。
　　
　　魔咒的说明很少，但至少有一条，魔咒会保护被施咒者和他的血亲。我知道你会抚养哈利，这我很放心，我也希望你和哈利能够回到麻瓜的世界，至少在哈利成年之前你们会安全无忧。我的拱顶已经托邓不利多交给了你，詹姆的则由西里斯保管，里面的钱你可以随便取用，我的拱顶里的钱是我在学校的时候自己赚来零花的，那些除了钱以外的东西，是属于我最美好的记忆。
　　
　　十一年后，如果那时候战争还是没有结束，我知道哈利会进入霍格沃茨学习，只要霍格沃茨到时候还存在的话，到时候邓不利多不会放弃训练哈利成为一个战士的，我希望你到时候能够放手，如果杀掉神秘人，这是属于哈利的命运，那就让他去接受吧，而我希望，至少你能平安。
　　
　　艾瑞克，我也担心你，因为我，因为我的存在让我们的家变成这样，我很愧疚，也很痛苦，如果当年我没有选择来到巫师界就好了，至少我们一家都会很平凡但幸福的生活下去。
　　
　　但事已至此，我也知道你不会怪我。艾瑞克，我知道你对自己的性向的无奈，但我从来不觉得这是多么需要在乎的东西，你是我的艾瑞克，永远都是。我只是害怕它阻碍了你的幸福。
　　
　　我一直清楚你从那年之后对于爱情的淡漠，你觉得自己无法寻找到一个爱自己的人的，但我觉得你是错的，你是这样完美而美好的人，有谁会不爱你呢？
　　
　　如果你真的爱上了谁，或者有谁爱上了你，请答应我，你至少要去尝试一下，好吗？
　　
　　永远爱你的莉莉
　　
　　看完信后，艾瑞克攥着信久久说不出话来，原来莉莉，早已经安排好一切。他很想笑，又很想哭。
　　
　　原来莉莉很早就感觉到自己会死去，难怪，难怪在开学后她一直劝他住到学校里，难怪给他的门钥匙她要随时提醒这是双向的。她甚至已经帮他和哈利安排好了接下来十几年，艾瑞克不知道自己该做出什么表情才好。
　　
　　他一直认为自己很了解莉莉，作为双胞胎，他们对彼此几乎没有任何秘密可言。但当她想要隐瞒的时候，她却是不露一丝痕迹。整整一年的时间，他没有发觉任何蛛丝马迹。
　　
　　关于神秘人的消失和哈利的幸免于难，艾瑞克根本没有去深入思考过，即使这件事有多么的不可思议。但原来，这是莉莉的算计，莉莉早就计划盘算好这一切。
　　
　　但她又如何能肯定自己一定能够活着呢？要知道，世上总有一些出乎意料的事，就如同西里斯的背叛。尤其，他并不是真正处于威胁之外的。
　　
　　也许，这只是她执着的期盼和认定吧。认定他一定会活下去，认定他和哈利一定能够快乐的生活下去，这是她最大的愿望和期盼。
　　
　　而，是的，他会如她所愿。 

作者有话要说：这里艾瑞克的门钥匙是老邓特制的，在我原先的概念里，麻瓜是不能使用门钥匙的，但后来我想到看比赛的时候魔法部制作的门钥匙都是不起眼的东西，可见麻瓜应该是可以用的~不然他们没必要用不起眼的东西制作，除非他们是怕不小心被麻瓜拿到。
但门钥匙应该是很难制作的，因为如果很容易制作的话，那看比赛那会为什么他们用的都是魔法部特制的呢？而且，从这个情节看来，门钥匙的管制应该还是满严格的。原著中也只有一次，是老邓在情急之下制作了一个门钥匙的情节，SO~




27

27、购物 ... 
 
 
　　圣诞节快要到了，这是莉莉去世后的第一个圣诞节，艾瑞克有些烦恼圣诞节当天菜色的问题。
　　
　　要说厨艺，他其实只会做些简单的餐点之类，这放在平常也就算了，但毕竟是圣诞节。而且，由于斯内普的圣诞节也是一个人过，而他对斯内普这段时间的着力帮忙还是很感激的，所以他邀请了他来一起过圣诞节。
　　
　　但有人来一起过圣诞无论如何总得丰盛热闹一点吧？艾瑞克有些头疼了。
　　
　　趁着假期前一天晚上斯内普送哈利回来的空挡，艾瑞克询问道：“斯内普，你知道，恩，我的厨艺实在不怎么样，你介意我去酒店买些菜食当作圣诞大餐吗？”
　　
　　斯内普有些惊讶的挑了挑眉，沉默了一下，才回道：“我可以帮忙。”
　　
　　艾瑞克惊讶的看着他，“你会？”
　　
　　斯内普微微撇开脸，点了点头。艾瑞克想了想，说道：“那么，圣诞节前一天你和我一起去超市买点东西吧？我们顺便也把房子装饰一下，再给你和哈利买个礼物，我也不知道该送你什么，刚好到时候你自己选喜欢的。”
　　
　　斯内普的眼睛闪了闪，点点头，答应后转身离开了。当然，艾瑞克是不会看到他转身的瞬间那微微翘起的嘴角让他的神情变得有多柔和。
　　
　　很快就到了圣诞节前一天，一大清早艾瑞克就收拾好了哈利出门的必备装备，然后边吃早餐边等待着某人的到来，当然，他很好心的多准备了一份餐点。
　　
　　以他在这两个月来对斯内普的了解，他早餐似乎都是一杯咖啡就打发掉的，但长期喝咖啡对身体可不太好，所以，只要斯内普早上有过来，他都会顺便准备他的一份餐点。当然，斯内普对他的这一安排毫无异议。
　　
　　斯内普一向很准时，今天也不例外。早上7点整，门被准时打开了。由于艾瑞克每天都要很早离开，并且经常忙乱不堪，根本没有时间专门为他开门关门，甚至有的时候，他会提早离开，然后让斯内普自己挑选合适的时间来接哈利，所以他给斯内普配备了一份钥匙，好方便他的进出。
　　
　　毕竟让人家随时配合自己的时间是不太好的，何况，他们彼此都有自己的事情要做，有的时候也配合不来。
　　
　　斯内普习惯的进门，跟艾瑞克打了个招呼，然后坐下安静的吃早餐，洗碗，帮助艾瑞克提东西，两大一小出门。
　　
　　超市离艾瑞克的家不远，但也不太近，艾瑞克一路上指着各种东西轻哄着教小哈利说话，小哈利对于自己的舅舅最近每天都陪着自己而心情大好，所以他很给面子的咿咿呀呀不知所云的跟着学说话。
　　
　　斯内普跟在他们的侧后方，看着前面两人不知所云的对话，嘴角微勾。虽然他仍然不太待见那个除了眼睛外长得一无是处的小波特，但这并不妨碍当他看到艾瑞克久违的灿烂笑容时轻松的心情。
　　
　　超市里很热闹，今天是假期前的最后一天，有些货物没买全的人全都拖家带口的出来闲逛。
　　
　　艾瑞克不由得有些后悔自己之前没有出来买东西，但很快的他就惊讶的发现自己被保护了，他呆楞的看着已经长得人高马大的斯内普把他和哈利护在身边，半护着他向前走去。
　　
　　他心里有些奇怪的感觉，但很快的，他就只能想着能快点买好东西好回家去了。该死的，今天是全镇上的人都跑到超市来了吗？要不是斯内普在，他估计自己和哈利一定已经被挤成一块饼干了。
　　
　　三人飞快的速战速决，然后艾瑞克把钱包丢给斯内普，快速的跑到比较空旷的地方深吸口气，天哪，人挤人什么的，真是太可怕了。
　　
　　突然，“艾瑞克？”艾瑞克转头看想发声处，虽然有点变化，但他还是认出来了：“盖文！”
　　
　　向他走来的盖文惊讶的看了哈利一眼，“艾瑞克，你结婚了？”
　　
　　艾瑞克微笑着回道：“莉莉的儿子。”
　　
　　“哦，难怪。”盖文理解的点点头，要知道，美丽爽朗的莉莉・伊万斯在上小学的时候可是很多人喜欢的，虽然她后来因为去其他地方读书而很少和老朋友们见面，但她那么早就结婚还是让无数暗恋了她数年的小伙子们黯然不已。
　　
　　“对了，你怎么来了？”艾瑞克好奇的看着他，要知道，他是因为之前太忙了，而忙完之后又因为发懒所以错过了时间，不然谁会想要在这个时间来买东西。
　　
　　“我妹妹说要来多买些装饰品，你知道的，”盖文无奈的耸耸肩，“女孩子总是麻烦。”
　　
　　艾瑞克眯着眼想了想，才记起那个多年前腼腆可爱的小女孩，他哈哈笑了起来，“我记得你还没找女朋友吧？现在就这么多抱怨了，以后你该怎么办？”
　　
　　“哦，我觉得被我妈妈和妹妹摧残已经够惨了，再加个女人……你还是饶了我吧。”盖文搔了搔头发，皱着一张脸道。
　　
　　艾瑞克嗤笑不已，“瞧你这出息。”小哈利也非常捧场呵呵笑着鼓掌，也不知道他是在跟着嘲笑还是鼓励呢。
　　
　　盖文还没来得及说话，就被一个冷沉的声音打断了，“艾瑞克。”斯内普向他走来，他轻飘飘的瞥了盖文一眼，冷淡道：“我们该回去了。”
　　
　　艾瑞克朝他点点头，转头对盖文说道：“我现在搬回家里住了，你周末可以来找我，不过其他时间我可能不在。”
　　
　　而被斯内普的眼风扫到，突然觉得很冷的盖文抓了抓头发，开心的点头道：“那太好了，我下个周末到你家找你。”
　　
　　艾瑞克笑眯眯的点头答应，然后转身和斯内普走远了。
　　
　　回到家里，斯内普非常自觉的拿起袋子进了厨房，艾瑞克皱着眉把已经肥了不少的哈利猪放到地上，丢了几个玩具给他折腾，然后捶着手臂倒进沙发里，一边打开了电视。
　　
　　斯内普把该放到厨房里的东西收拾好后，顺便洗手做了顿午餐才走出来打算叫人，可他出来后，看到的却是倒在沙发上睡得一脸香甜的艾瑞克，他一愣，随即犹豫了下，没有叫醒艾瑞克，反而轻轻走到他面前坐了下来。
　　
　　艾瑞克长得很漂亮，属于那种男孩子的俊美。他的眼睛大而明亮，头发柔软而艳丽。其实斯内普对艾瑞克的容貌并没有仔细注意过，在之前没有，之后，没有机会。但即使是对他印象不好的那几年里，偶尔想起来的时候，艾瑞克在他脑海中的形象也是亮色的。
　　
　　如果说莉莉如同中午的阳光那样刺眼灼热，那么，艾瑞克则有如早晨的太阳，同样明亮，但温和温暖一些。
　　
　　莉莉脾气倔强，她开朗大方但坚持己见，当她笑起来的时候，会让人觉得漂亮而迷人。而艾瑞克，他也是爽朗大方的，但他更加融和一点，他很少坚持己见，或者说，即使是他坚持某些事情，也不会轻易的去否认别人的意见。他不认同，但会尊重。
　　
　　斯内普看着睡着了而显得纯真稚嫩的艾瑞克，他小心的，轻轻的倾身上前打量。他眼下有着明显的黑眼圈，这让他显得有些疲惫，他的嘴角轻抿，带着些许倔强。
　　
　　这两年来，这个男孩的家人一个又一个的离去。而除了上一次的哭泣，他再也没有见他软弱过。
　　
　　一个人带着婴儿，在繁重的课业和孩子的哭泣声中往返。他是怎么撑下来的呢？那样坚强而又决绝，不让自己有一丝的脆弱。但是，斯内普能够了解他的痛，也正因为了解，他才惊异于他的坚定和不曾失去的明亮。
　　
　　他在前两年失去了他的父母，而即使是那样的父母，他也感觉到了疼痛。那么，艾瑞克在失去那么疼爱他的双亲之后，在紧接着失去他从小一起长大的姐姐之后，他是怎么做到如此的坚定的呢？
　　
　　他一直知道艾瑞克的父母对他的疼爱，那在他和莉莉身上很明显就能看到的被疼爱的痕迹，这也是他当初不喜欢他的原因之一。而艾瑞克和莉莉的感情，那更是无庸质疑的。莉莉在校期间，整整七年，他们几乎每天都在通信。
　　
　　艾瑞克在极短的时间内失去了这些，但他没有软弱，唯一的一次失控，之后就是理智的安排生活。艾瑞克的课业是非常繁忙的，更不用提他花在路上的近7个小时的时间，但他完成得很好，他也尽量抽时间陪伴哈利。
　　
　　所有的事情他都安排得井井有条，短短两个月时间，他走得坚定无比，即使他刚刚只剩下他唯一的家人。
　　
　　是否，也正是这唯一的家人才让他坚强起来的？斯内普目光复杂的看向坐在地上玩得正开心的哈利猪。但，无论如何，他佩服这个男孩，不，或者说，他已经是一个男人。他在努力撑起自己的家，守护自己唯一的亲人。

    第28章 斯内普的一天
    清晨，街上人很少，斯内普面无表情的快步走向伊万斯家。他早先就在那幢房子上加了他所知道的保护咒语，即使后来艾瑞克和他说过，说有莉莉的那个守护咒语在，他们是很安全的，但多加些保护总是好的。
    走到熟悉的房子门口，掏出钥匙打开门，就闻到喷香的煎蛋味道。“斯内普，你来了？”艾瑞克的声音从厨房里传出来。
    “恩。”斯内普应答着走进厨房，正看到艾瑞克把两份煎蛋放到餐桌上，“吃饭吧。”他又倒了杯牛奶递给斯内普，然后才是自己的。而哈利猪早已经拿着勺子边玩边吃着他的玉米糊糊了。
    “小笨蛋，你再这样乱丢食物的话早餐就别吃了。”艾瑞克威胁道，顺便拿布在他嘴上擦了擦。
    小哈利很开心的用勺子敲着小碗的边，吭哧吭哧的叫个不停。艾瑞克皱了皱眉，一把抢过他的勺子放到桌面上，然后自己开始吃早餐。
    斯内普无声的吃完早餐，淡定的挥了挥魔杖，刚刚被小哈利挑得到处都是的糊糊就不见了。
    小哈利睁着大大的眼睛，看着他，啊噗啊噗的开始叫唤，然后伸手开始要抱。斯内普无视他，直接挥舞魔杖让碟子飞到碗槽里开始自己洗自己。
    艾瑞克起身把刚吃完的碟子也放了进去，然后一把抱起小哈利亲了亲，“好了，宝贝，我要走了，来跟舅舅拜拜。”哈利猪嘟着小嘴往艾瑞克脸上啃，艾瑞克大大的回了他一口，然后笑眯眯的又把他放了回去。
    艾瑞克回客厅拿过他的书包，斯内普适时的走到他面前伸出手臂，艾瑞克搭上，两人瞬间消失。
    而后，两人出现在艾瑞克学校附近的一个偏僻的小巷子里，“谢谢你，斯内普，我走了，拜拜。”
    斯内普目送他离去后，才回到艾瑞克家旁边，然后用钥匙进门，接过小哈利后通过壁炉回到霍格沃茨。
    回到霍格沃茨后，斯内普把哈利放进了摇篮里，叫过利比照顾他，然后就做自己的事情去了。
    小哈利不一会就乖乖的睡着了，然后两个小时后，他准时的醒来。他眼睛还没睁开就习惯性的嚎了两声，然后满足的吸吮着瞬间进入嘴里的牛奶。而这之间，正在批改作业的斯内普连眼皮都没抬一下，可见他对这情形有多习惯了。
    小哈利喝完牛奶后就被利比抱起来，但小哈利一向是不喜欢利比的怀抱的，于是他习惯性的开始挣扎，叫嚷。斯内普紧皱着眉头抬头瞪向哈利猪，小猪仔嘴一扁，开始酝酿情绪。
    斯内普黑着脸，磨了磨牙，起身抱过他。哈利猪满意了，他啪叽了两下，把口水抹到抱着自己的男人身上，然后开始手舞足蹈的咿呀个不停，当然，他的外星语至今没有人能够听懂。
    虽然黑着脸，但斯内普仍然手劲温柔的拍抚着他的背部。小哈利睁着大大的眼睛仍然在那里咿唔不停，好一会才打出个嗝来。斯内普飞快的把他放到属于他的游乐区里，那里已经被魔法圈了起来，里面都是一些他喜欢的玩具，基本上，小哈利呆在里面可以安静的玩上好几个钟头。
    可是今天不知道怎么回事，小哈利死死攥着斯内普的袖子，扁着嘴，使劲的想要回到他的怀里。斯内普不耐烦的想要拽开他的手，但又不敢太大力，他瞪着他，希望这个小混蛋能自觉一点。
    可惜，小混蛋一点也不怕他的瞪视，或者说早已习惯了？总之，小混蛋攥着他的袖子咿咿唔唔的往他身上爬起，就是不肯乖乖的呆在游乐区里自己玩。
    两人拉扯了好一段时间，斯内普最终只能磨着牙重新把他抱到怀里。小混蛋心满意足的扯住男人的衣襟在上面磨蹭撒娇，啊布噼啪的说了一大窜，也不知道他到底想表达自己的高兴呢还是在抱怨这个男人的别扭。
    斯内普沉着一张死人脸把他拢在怀里，手边不停的批改着作业，笔下的字迹力透纸背，如果这些学生知道自己的作业是在斯内普这样的脸色下被批改的，不知道会不会吓得把字写好一些。
    还好，小哈利还算聪明，他似乎知道斯内普这样抱着他已经是极限了，所以他非常乖巧的坐在他的怀里，无聊了就啊噗啊噗的吐着口水，再无聊了就玩玩自己短肥的小小手指，并不过分吵闹。
    下午，斯内普把东西收拾好，把小哈利丢到摇篮里，让利比到时间了拿点米糊喂给小混蛋，然后打开门进了另一边的教室去了。
    小哈利乖巧的继续睡了两个小时，醒来后被利比抱到儿童餐椅上，哈利猪眨巴着大眼睛，手里有一下没一下的挑着盘子里的米糊，大半的食物都没进他的嘴，全被他挑飞到了四处的墙上。
    利比焦急的转了两圈，又拿了一瓶牛奶给哈利，可惜在利比面前一点都不乖的哈利直接把瓶子给丢了，然后啊啊不满的拍着桌面。
    利比只好把‘吃完’点心的哈利放到了游乐区里，然后一个响指就让小哈利恢复了干净，再一个响指，四周恢复了原样。
    小哈利恹恹地玩着手里的玩具，他今天似乎对这些东西不感兴趣了，就连放在一边的他曾经最喜欢的儿童用小扫帚都没骑上去玩玩。
    半个小时后，斯内普回来了，小哈利一阵兴奋，他快速的丢下手边的玩具朝斯内普爬了两步，然后伸手要抱。
    斯内普斜了他一眼，没理会他，径自转身把学生们上一节课制作出来的魔药放到桌子上，然后进入洗手间。
    斯内普出来后，小哈利已经非常不满了，他啊啊大叫着使劲拍打着地面，并且把身边的玩具四处乱丢。
    斯内普皱着眉头瞪他，小哈利非常顽强的瞪了回去，并且拍打着地面表示自己也是很不高兴的，就你会瞪么，我也会。
    斯内普气结，他恶狠狠的冷哼一声，转身不理这个小混蛋，径自去检查学生们的作业去了。
    小哈利骨碌骨碌的转着他的大眼睛，片刻后，他开始酝酿情绪，不一会，哇的一声，他开始大哭，并且，边哭边瞄着房间里唯一的大人。
    一刻钟，两刻钟，斯内普再次完败。他沉着脸，转身抱起小混蛋，放到自己怀里，然后别扭的继续做自己的事情。小哈利非常满足的啪唧啪唧嘴，但不一会，他似乎开始觉得无聊，扭扭小屁股，转转他的大脑袋，总之就是开始不安分。
    一直站在一边的利比非常知机的递上一个毛绒绒的小龙玩具，哈利满足开始揉搓他的小玩具，安静了。斯内普用眼角瞥了他一眼，轻轻一哼，继续干自己的活了。
    傍晚，斯内普收拾好东西抱起短肥的小哈利，小心的把他的脑袋按到自己怀里，开始通过壁炉回家。回到家里后，斯内普把小哈利放到餐椅上，然后走到客厅幻影移形。
    接回艾瑞克后，斯内普走进厨房开始做晚餐，艾瑞克则负责陪小哈利玩耍。
    小哈利非常欢快的腻在艾瑞克身上，无论艾瑞克陪他玩什么都笑得咯咯的。艾瑞克心疼的看着他，亲亲他的大脑袋。
    饭桌上，“最近哈利可能会特别粘人，你多包涵一下。”艾瑞克突然说道。
    斯内普有些惊讶的看他一眼，然后摇摇头，“没什么。”
    艾瑞克轻叹口气，“他只是有点不安而已，我太少陪他了。”
    斯内普低头喝了口汤，他觉得有点不舒服，艾瑞克的这种语气，似乎只有他们才是家人……不过，本来就是这样的不是吗？他不过是帮忙而已，他们只是普通的朋友，没有任何其他，这是事实。他也不稀罕与波特有什么关系，是的，就是这样，他不过看在艾瑞克的面子上照顾这个小混蛋而已。
    斯内普沉默的吃着晚餐，洗碗，然后告别。他终是要回到他自己的家里去的，即使那里已经没有所谓的家人。
    
第29章 迁怒还是怨恨
    小哈利三岁这年，艾瑞克终于正式毕业了，而哈利猪也终于进了幼儿班。艾瑞克工作的地点就在市里，来回两个钟头的时间，虽然手边已经没有多少钱，他还是给自己买了辆车，这样他就完全来得及接送他家的小猪仔了。
    他们与斯内普的来往瞬间少了许多，但艾瑞克并没有收回之前给他的那面双面镜，并且时不时的也会在周末叫来斯内普一起吃饭什么的。
    这样过了两年，这一天是小哈利的五岁生日，又刚好是周末，于是艾瑞克举办了一个小小的生日宴会，他邀请了哈利的几个好朋友和斯内普来参加，凑巧的是，盖文今天也来了，当然，他还带着他的妹妹。
    事实上，丽娜・贝克对艾瑞克的情意几乎是人尽皆知的，可惜，艾瑞克相当的不解风情，或者说，自从在知道她的情意后，他对她的态度总是带着刻意的冷淡。但丽娜・贝克也相当的坚持，她似乎认为，只要艾瑞克没有结婚，她就是有机会的。
    作为小寿星的哈利开心极了，他欢快的把所有的玩具都搬到客厅里和小伙伴们一起玩。
    斯内普来得很准时，但是他把手中的礼物交给艾瑞克后就想要告辞离开。艾瑞克一把拉住了他，靠近他耳边轻声说道：“我呆会有事要和你商量。”
    斯内普不自在的点点头，他瞥了贝克兄妹一眼，对艾瑞克说道：“我去楼上等你。”说着，他转身上楼。
    盖文微微皱眉：“艾瑞克，我一直很奇怪，你到底是怎么认识这个斯内普的？我记得他是住在蜘蛛尾巷的吧？”
    艾瑞克挑挑眉，递了杯果汁给他和丽娜，“是的，我不是说过了吗？我和莉莉很小的时候就认识他了。”
    “我只是奇怪为什么我从来不知道这点。要知道，我们俩可是5岁的时候就认识了。”盖文轻哼一声，“你们认识再早有比我早吗？怎么好象你和他交情特别好似的。”
    艾瑞克好笑的看着他，“干吗？你吃醋吗？”
    “当然。”盖文上前揽住他的脖子，“我们认识的年份可是最长的，但你居然信任他比信任我多。”
    艾瑞克一愣，但随即掩饰道：“当初他和莉莉读的一个学校，他很照顾莉莉，所以我和他交情也很好。”
    “这么说起来，我和艾瑞克认识也很早呢，我记得当时哥哥把艾瑞克带回家来的时候，爸爸妈妈都特别喜欢艾瑞克，还把做的点心都给他吃了，我当时可嫉妒得要死。”
    盖文哈哈大笑，“是啊，当时我也特别生气，就想说以后再也不带他回家玩了。”
    艾瑞克无奈的摇摇头，调侃道：“你们俩的嫉妒心也太强了，不就吃了你们一块点心吗？”
    “可后来我特别喜欢艾瑞克来我们家玩，要知道，我的那些小姐妹都很喜欢和艾瑞克玩，就为了这个，我当时还成了班里最受欢迎的女生呢。”
    丽娜用爱慕的目光看着眼前俊秀的男子，丝毫不掩饰她的倾慕。艾瑞克垂下眼帘，淡淡一笑，没说什么。
    盖文轻叹，艾瑞克明显对丽娜没有意思，他也不好勉强，但丽娜这样死缠烂打，让他非常为难。这是帮好呢还是不帮好呢？帮了吧，也是徒劳，还让自己的老朋友为难，不帮吧，丽娜毕竟是自己的妹妹，而且她用那种目光请求他他也很难拒绝。
    “好了，哈利，叫你的朋友们都过来吃蛋糕了。”艾瑞克叫唤了一声，转头跟盖文两人笑笑，“我上去叫斯内普下来，你们帮我看下孩子们。”说完，他抬腿去了楼上。
    轻轻敲了敲门，艾瑞克不待里面有所反应就打开门，斯内普正拿着本书坐在沙发上。
    “在看什么？”艾瑞克轻轻关上门笑问道。
    “没什么，随便看看。”斯内普站了起来，“要开蛋糕了？”
    艾瑞克点头，“我今天并没叫盖文他们来，抱歉叫你久等了。”
    斯内普摇头道：“没什么。对了，你要跟我商量什么事？”
    “哈利过两个月就要进小学了，我想问下你，是否魔法方面的东西他也可以开始启蒙了？”
    斯内普微微挑了挑眉，“如果你想的话，当然可以。”
    艾瑞克微笑，“因为哈利都是生活在麻瓜世界的，所以我是希望你能给他讲一些魔法界的事情，他也相当好奇这个，跟我提过好多次了。”
    斯内普点头，“我会准备教案，我周末给他补习？”
    “好，就补半天吧，其他时间让他多玩会。”艾瑞克看着他说道。
    斯内普点点头，走到他面前。艾瑞克看着他的眼睛，突而笑道：“谢谢你，西弗勒斯。”
    斯内普愣住了，艾瑞克已经很久没有叫他的教名了，而这，是否代表了什么？
    “怎么了？”艾瑞克打量着他的神情，询问道。
    “不，没什么。”斯内普不自在的转开头。
    艾瑞克沉默了一下，开口道：“其实你也知道，我之前一直在迁怒你……我不想跟你道歉，但是，就到今天为止了，我们还像以前那样。”他看着斯内普的眼睛。
    斯内普非常惊讶，他几乎是震惊的看着艾瑞克，两人沉默了好一会，他才迟疑而谨慎的开口问道：“迁怒？你……不是在怨恨我吗？”
    这下轮到艾瑞克惊讶，“怨恨？为什么？”他想了想，“你是指你的告密？”
    斯内普脸色一僵，没有说话。艾瑞克微微皱眉，看着他，“你觉得这是你的错？你害死了莉莉？”
    斯内普沉默了很久，“难道不是？”
    艾瑞克看着他，叹了口气，“作为一个食死徒，你并没有做错什么。当你去告诉伏地魔的时候，你并不知道会害死莉莉，不是吗？”他走近斯内普，盯着他的眼睛，“你没有背叛她，没有背叛我们。”
    斯内普面无表情的看着他，艾瑞克低头，抓起他的手，轻柔但用力的掰开他紧紧握着的手，“我知道你想要什么，我知道你为什么选择那一方，我也知道，其实你心里把莉莉和我看得很重。”他上前抱住了这个浑身僵硬的男人，“我知道你愧疚，但我不知道你把莉莉的死当成了自己的罪孽。不，她不是你的罪孽，你是做错了，但你并没有背叛她。你只是选择错了。”
    房间里很安静，门外的吵闹声仿佛很遥远，斯内普急促而浓重的呼吸声在艾瑞克的耳边越发的清晰。
    突然，门刷的被打开，“艾瑞克，你……”盖文的声音戛然而止，他瞪大了眼睛看着拥抱着的两个人。
    艾瑞克微微皱眉，稍微往后退了一步，“怎么了？”
    盖文仍是瞪着他们，结巴道：“我……你……要开蛋糕……”
    艾瑞克好笑的斜了他一眼，转头对斯内普说道：“走吧，我们该下去了，不能让小寿星久等。”说着，他拉着斯内普越过盖文下楼去了。而直到离去，盖文的表情都带着莫名的恍惚。
    
第30章 小毛病
    周六的一大清早，“西弗勒斯……盖文？你怎么也来了？”艾瑞克很是惊讶的让开门，“这么早？”
    盖文不自在的看看他，又瞄了斯内普一眼，“啊，我今天早醒，过来找你玩。”
    艾瑞克揉揉眼睛，难得周末，他还想睡晚一点呢。“那怎么不让西弗勒斯用钥匙开？”边说着，他打了个大大的呵欠，“算了，进来吧，我上去叫哈利，西弗勒斯，早餐就麻烦你了。盖文，你等一下，我马上就下来。”说着，他带点迷糊的上楼去了。
    斯内普连眼角都没给盖文一个，径自去了厨房。盖文皱着眉头看着他，然后一脸沉思状坐在客厅的沙发上思索着什么。
    过了一会，艾瑞克换了身衣服抱着他家的小猪仔下楼，“盖文，吃过早餐没？西弗勒斯的手艺很不错呢，要不要也来一份？哈利，快叫人。”
    小哈利搂着他家舅舅的脖子，乖巧的叫道：“盖风好。”
    盖文笑眯眯的看着哈利：“哈利你好，还有，我叫盖文不是盖风。”然后转向艾瑞克，“不用，我就是来找你聊聊天的。”
    艾瑞克微一挑眉，看了他一眼，点头道：“好，那你先坐吧。”他抱着小哈利走进厨房，把小猪仔放到他专属的位置上，小哈利非常自觉的看着斯内普，“谢谢西，西弗肉斯。”
    斯内普微微皱眉，但没说什么，只是把属于哈利的那份放到他面前，然后才是艾瑞克和自己的。
    艾瑞克笑眯眯的道：“哈利，呆会你跟着西弗肉斯去书房上课，要听话知道吗？”
    小哈利非常乖巧的点头，“好的，我会很听话的。”说着，他期盼的看着艾瑞克和斯内普。
    艾瑞克非常上道的称赞道：“恩，哈利真乖。”
    斯内普低着头吃他的早餐，当作自己什么都没看到。小哈利嘟嘴，但仍乖乖的吃着自己的早餐。
    艾瑞克眼里满是笑意，但没说什么。吃完后，他开始收拾，而哈利则跟在斯内普身后上楼去了。
    过了一会，艾瑞克端着两杯果汁到客厅坐下，“说吧，找我什么事？”
    盖文接过果汁，犹豫的看着他，“恩，其实，也没什么，就是……”
    “恩？”艾瑞克不是很在意的随意收拾着沙发上稍显凌乱的东西。可他等了好一会还是没听到接下去的声音，他疑惑的抬头，“怎么了？”
    盖文仍是那副犹豫不决的表情，艾瑞克白了他一眼，“有什么事就说吧，吞吞吐吐的干什么。”
    盖文气闷，他闷声道：“那好吧，其实，就是，上次，我，我看到你和那个斯内普……”
    艾瑞克眨眨眼，想了一会，才恍然大悟，“哦，你说上次我们在房间里拥抱？”话说出口，他突然觉得似乎有点不对。
    其实他当时做的时候一点没觉得不对，安慰的拥抱什么的，不是很正常么？但现在这么一说，怎么感觉那么不对劲呢？他微皱着眉头看向盖文，“所以？你到底想说什么？”
    盖文看了他一眼，咬着嘴唇思考了好一会，才下定决心问道：“你们……你是不是和他，恩，你们在，在交往？”
    艾瑞克脸上顿时一片空白，他睁大眼睛看着盖文，好一会才发出声音，“什么，意思？”
    盖文看到他的表情显得有点不安，“其实，就是，我觉得，你们是不是，恩，是不是在交往什么的，因为你和他的亲密，好象不太对劲。”
    艾瑞克的呼吸急促起来，过了好一会，他才盯着盖文问道：“你怎么会这么想？你……知道我是？……”
    盖文一愣，他有些苦恼的抓了抓头发，瞄了艾瑞克一眼，“不，其实，你知道，我们认识了这么多年。你有几年不太对劲，我，我上个星期看到你们那样，然后想了很久，那几年，你突然不打篮球，不喜欢和所有人亲近，即使是我，我们基本上也没有肢体接触，本来我只是疑惑，然后突然看到你和斯内普，恩，那样，所以，我……”
    艾瑞克双手紧紧的握着杯子，他脑子像是突然被轰炸过那样混乱和惊慌。客厅里安静了很长时间，只剩下他们的呼吸声，之后，艾瑞克用力的闭了闭眼睛，抬眼看向盖文，“盖文，你觉得恶心吗？”
    盖文一呆，随即皱眉，“你在胡说什么？”
    艾瑞克抿紧嘴唇，“难道你不觉得这很恶心吗？我喜欢男人这件事……”
    盖文紧紧的盯着他，突而叹了口气，“所以，这就是你当年突然改变的原因？你突然不和我们亲近，变得那样孤僻，你在害怕？”
    艾瑞克深吸口气，苦笑道：“难道我不该害怕？”
    盖文看着他，挑高了眉毛，“当然，但是我们一起长大不是吗？这就足够了，我了解你超过了解什么同性恋，喜欢男人而已，你从小就抢光了所有人的光芒，有这么一个小小的缺点我们只会觉得高兴！”
    艾瑞克愣愣的看着他，而后他开始闷闷的笑了起来，然后慢慢的转成大笑，他伸手捂住自己的眼睛，笑得浑身颤抖。
    盖文有些震惊，他呆楞了好一会，才犹豫的接近他，拍拍他的肩膀，“艾瑞克，你这么出色，有点小毛病也是正常的。”
    艾瑞克突然一把推开他，“去你的，你才有毛病呢！”他深吸口气转开脸，飞快的抹了一下眼睛，“好吧，你猜对了，但是……”
    “艾瑞克？”楼梯上突然传来斯内普的声音，艾瑞克转头，看到斯内普正一脸不豫的看着盖文。盖文非常无辜的摊开双手，表示自己什么都没干。
    “什么？”艾瑞克问道。
    斯内普打量了他一会，才摇头道：“不，没什么，我下来拿杯水。”说着，他下楼走向厨房。
    艾瑞克转回脑袋看向盖文，“我没想到你居然会猜到这件事。”
    盖文耸耸肩，“要知道，你当初的转变我可是猜疑了很久，然后才在前几天得到线索。”
    艾瑞克白了他一眼，“什么线索，也就是胡乱猜中的，我和西弗勒斯不是那种关系，你不要破坏他的名誉。”
    盖文一脸不屑的看着他，“你就掩饰吧，斯内普对你身边所有朋友的敌视，啧啧，那醋劲大的，跟守着骨头的哈士奇似的，能瞒着谁啊！”刚说完，他突然发现背后不远处突然辐射而来的大量冷空气，他僵硬的转头，唔……艾瑞克家的哈士奇正冷飕飕的用他那黑不隆冬的眼睛瞪视着他。
    “啊哈哈，那个，不早了，我该回家吃饭了，啊，饿了，真饿了。啊哈哈~”盖文边打着哈哈，边迅速撤退了。
    艾瑞克无言的看着挂钟上显示的10点整，什么吃饭，是该吃药了吧！
   
 第31章 吃饭和亲亲
    下午，吃完午饭后，艾瑞克抱着一堆零食和他家的小猪仔窝在沙发上看电视，这也算是他们周末的固定节目之一了。
    中午的时候，斯内普吃完午饭就闷声不吭的走了，艾瑞克看他毫无异常的表情，也就没有多说什么。本来就是开个玩笑嘛，西弗勒斯应该不会放在心上的。
    “艾瑞克，我想问你个问题。”小猪窝在艾瑞克怀里一边吭哧吭哧的啃着糖果，一边开口说话。
    “恩？问吧。”艾瑞克懒洋洋的揽着他，半趴在沙发上，刚吃完饭，天气又热，他有点想睡了。
    “恩，恩，西弗肉斯是不是很不喜欢我啊？”哈利猪软嚅儒的声音带着点撒娇，带着点不解和郁闷。
    “恩？为什么这么说？”艾瑞克总算打点出些精神，看向他家猪仔。
    “因为，恩，因为他每次面对我脸都是黑黑的，恩，还有，我每次和他说话他都不喜欢理我。”
    艾瑞克抚摩着小猪仔柔软的头发，想了想，嘴角溢出一丝坏笑。他翻过身把哈利猪抱到自己怀里，“哪，哈利，你还记得你2岁时候的事么？”
    哈利猪疑惑的看着他，眨巴眨巴碧绿的大眼睛，“恩，有一点，你当时好忙恩。”
    艾瑞克大方的点头，“对啊，我很忙，当时我还在上学嘛，所以其实当时主要照顾你的人是西弗勒斯哦。”
    小猪仔睁大眼睛想了想，犹豫着点点头，“对哦，我好象记得一直有见到西弗，热斯。”
    “所以啦，你知道吗？当时你可喜欢在他身上尿尿了！”艾瑞克笑眯眯的揉着他的背。
    小猪仔瞬间红了小脸蛋，他震惊而羞愧的瞪着艾瑞克，“我，我，恩，真的吗？”
    大坏蛋艾瑞克一本正经的点头，绿色的眼睛里溢满了笑意，“真的哦，你知道吗？你最喜欢赖在他身上跟他讨吃的，然后还喜欢在他身上尿尿什么的，要知道，当时西弗勒斯也在上班的，你害得他每天要换好~多的衣服哦。而且，虽然他很生气，但是他都没有打你的小屁/股哦。其实你看，他对谁都是不笑的嘛。”大坏蛋艾瑞克继续忽悠他家单纯的小猪仔，“其实我从小认识西弗勒斯的时候，他就不喜欢笑的，这是个人习惯问题，哪，要是他知道你因为这个嫌弃他，他会很伤心的哦。”
    小笨蛋哈利猪顿时惭愧了，“恩，我，我没有嫌弃西弗肉斯，我就是，恩，我很喜欢他的。”
    大坏蛋艾瑞克笑眯眯的揉揉他的大脑袋，“恩恩，所以你要让西弗勒斯知道你很喜欢他才行哦，你看，你从小就对他不好，可是每个月他也都买玩具给你，不是吗？”
    这下小笨蛋哈利猪更惭愧了，是啊，西弗勒斯可是每个月都会买魔法界的玩具和糖果送给他的，他居然还认为西弗勒斯不喜欢他，他真是太坏了。
    “好，恩，我下次见到西弗肉斯一定会跟他道歉，恩，还有对他很好很好的。”哈利猪握着小小的拳头很有雄心壮志的宣誓道。
    大坏蛋艾瑞克很是满意的点头，“这就对了，你还记得吧？要怎么表达你的喜爱呢？”
    哈利猪睁着大大的眼睛看着他家的叔叔，突然嘟起小猪嘴用力的亲了艾瑞克的脸颊两下，“这样恩。”
    艾瑞克笑呵呵的回亲了回去，“哈利真是太聪明了。”他很是骄傲的称赞着自家的小猪仔。哈利猪咯咯笑着再次大力亲了回去，两人瞬间玩成一团，满屋子都充满了笑声。
    第二个周末，斯内普准时到了伊万斯家门口，掏出钥匙打开门，他惊讶的看到小哈利正站在门口看着他。
    “西弗肉斯。”小哈利很热情的叫唤道，“你来了，来吃早餐恩，艾瑞克做好了。”
    斯内普愣了下，但没说什么，进门走向厨房。艾瑞克已经做好了早餐坐在餐桌前吃早饭了。
    三人吃完早饭，斯内普挥舞魔杖洗好碗，带着小哈利上楼了。
    斯内普坐在书桌旁淡淡的跟小哈利讲述着魔法的基础原理，过了一会，趁着斯内普停下一个段落的时候，小哈利软软的问道：“西弗热斯，你要喝水吗？哈利给你倒。”
    斯内普一愣，随即抿了抿唇，淡淡道：“不用，我们继续吧。”小哈利有些失望的低下脑袋，然后继续认真听课。
    其实斯内普讲述的内容浅显易懂，而且经常会掺杂一些小故事在里面，让哈利既听得懂又觉得有趣，就连沃伦都觉得斯内普讲得很不错。当然，他第一次看到斯内普这样讲课的时候很是惊吓到了，要知道，斯内普在霍格沃茨讲课的方式跟在这里可是天差地别。
    要是斯内普在霍格沃茨把方式换成这种循循善诱型的，估计他会成为霍格沃茨最受欢迎的教授之一吧。不过，显然，斯内普对待他那些学生可没对小哈利这么有耐心。
    时间过得很快，很快就到了中午的午餐时间了。斯内普给小哈利布置了一些作业，是要他抄写一些简单的魔药配方。小哈利乖巧的答应了，然后马上诚挚的邀请道：“西弗热斯，你会留下来吃饭的是吗？”
    斯内普看了他一眼，虽然觉得有些奇怪今天哈利似乎很是热情，但他态度不变的拒绝道：“不。”
    小哈利扁嘴，泪汪汪的看着斯内普：“西弗肉斯，你不要生哈利的气，恩，哈利绝对不是嫌弃西弗肉斯，哈利很喜欢很喜欢西弗肉斯的。”
    斯内普皱眉，他奇怪的看着哈利，随即马上转开视线，“胡说什么，我下午有事，要走了。”
    粘皮糖哈利往前一扑，抱住了斯内普的大腿，“555西弗肉斯，你不要讨厌哈利，哈利以前不是故意在你身上尿尿的，哈利长大了，555不会再在西弗肉斯身上尿尿了。”
    斯内普抽了抽嘴角，这个小混蛋这是抽什么风！他一把拎起小猪仔，颇为粗鲁的擦了擦他的眼泪，咬牙道：“我说了，我下午有事！”
    “5555西弗肉，肉斯不要讨厌哈利，哈利没有嫌弃西弗不会笑，哈利很喜欢很喜欢西弗肉斯的，55555”粘皮糖哈利非常敏捷的一把抱住斯内普的脖子，把脸上的眼泪鼻涕口水什么的液体通通擦在他的身上，斯内普的脸瞬间黑了。
    他磨着牙，瞬间想起这个小混蛋小时候干过的那些坏事，而奇怪的是，虽然满心的嫌弃，但他心里瞬间还有些莫名的怀念与感叹。然后，他的脸简直都要青了，什么怀念什么感叹，他是要疯了吧？
    斯内普很想一把甩开身上的这个粘皮糖，但扯又扯不开，太大力又怕把他摔出去，斯内普郁闷了。
    “咳，那个，哈利，西弗勒斯，你们这是在做什么？”艾瑞克一脸看好戏的表情出现在门口。
    斯内普抽了抽嘴角，他突然想起今天这个小笨蛋一大早就不太正常，再看看艾瑞克那幸灾乐祸的表情，肯定是他做了什么吧？
    “麻烦，谢谢。”他僵硬的咬牙看着艾瑞克，艾瑞克无辜的回视他，很是好心的接过仍然哭得很畅快的他家小猪仔，“哈利，你哭什么？西弗肉斯欺负你了？”好容易掰开小猪仔的小肥手，哈利猪非常迅速的再次抓紧了斯内普的袖子。
    明明他是一副泪眼朦胧的样子，也不知道怎么抓得那么精准的，“555，嗝，西弗不原谅我，他不留下来吃饭，555，嗝。”看着边打着嗝边告状的哈利猪，艾瑞克咬紧下唇忍住爆笑的冲动，抬眼看向斯内普，“哎呀~西弗勒斯，不要这么小气嘛，你看哈利哭得这么伤心，你就原谅他吧。”
    斯内普额头上青筋直冒，“我没有不原谅他，”这话他说得那个叫咬牙切齿的，“我下午有事。”
    “哦哦，哈利，你看，西弗勒斯只是下午有事，不是不原谅你，恩，不然这样吧，让他晚上来吃饭怎么样？”艾瑞克询问的看向斯内普，斯内普僵硬的点头。
    “那，嗝，恩，那给哈利亲一下，就代表，嗝，西弗不怪哈利了。”小哈利揉了揉眼睛，睁着水亮水亮的大眼睛期盼的看着斯内普。
    斯内普转开视线，郁闷到底了，他今天这是招谁惹谁了！于是，小哈利心满意足的带着满脸的泪痕回到斯内普怀里，给他粘上满脸的口水加眼泪和一些鼻涕。
    艾瑞克笑迷了眼睛，掏出手帕给斯内普和小猪仔各自擦了擦脸蛋，哎呀，看小猪仔这哭的，可真是有点壮观。当然，他忘记了，小笨蛋会哭成这样有一半还是他教唆的。
    作者有话要说：之所以变成肉斯和热斯，是小哈利口齿不清的关系……他才五岁，恩，就是这样~当他激动就是肉斯，想要念好就是热斯~嘿嘿~艾瑞克则是纯粹欺负西弗肉斯
    
32、祝福你 ...
    周一傍晚，艾瑞克从车里抱出大包的食材，哈利站在他旁边眨巴着大眼睛看着他。艾瑞克一笑，他把一袋子的零食交给哈利拿着，“哈利能帮我把这袋东西拿进去吗？”
    小哈利大力的点头，双手吃力的拎起袋子，踉踉跄跄的跟在艾瑞克的身后。
    艾瑞克惊讶的看到丽娜・贝克站在门口看着他，“丽娜？有什么事吗？”
    丽娜・贝克有些局促的揉搓着自己的手指，“我，我只是，我听说你有喜欢的人了？”
    艾瑞克一愣，他微微皱眉想了想，上前打开门，“先进来吧。哈利，麻烦你把袋子放到客厅就好。”
    “恩恩，好的，阿舅。”小哈利友好的朝丽娜打过招呼，跟着进门去了。
    艾瑞克把东西稍微收拾了一下，拿了三杯饮料出来，他把牛奶递给哈利，“谢谢你，哈利，你帮了我大忙了。”说着，他温柔的亲了亲哈利的额头，“你带着牛奶上去先做会作业好吗？阿舅很快就去做饭。”小哈利心满意足的点点头，抱着杯子小心的上楼去了。
    艾瑞克看着哈利消失在门后，才转头看向丽娜，“盖文跟你说了什么？”
    丽娜眼眶微红的看着他，“我，他只跟我说，你已经有喜欢的人了，让我不要来缠着你。”
    艾瑞克抱歉的看着她，承认道：“是的，我是有喜欢的人了，所以，很抱歉。”原来没解释清楚的误会还会带来这种好处，艾瑞克很满意现在的这种结果。
    丽娜低下头，过了一会才轻声询问道：“能跟我说说她说什么样的人吗？”
    艾瑞克微微挑眉，想了想，回道：“温柔，体贴，沉默，虽然不太善解人意但为我做了很多事。”好吧，这么一说的话，斯内普确实对他很好。他想起年少时候他们的相处，他们的相处模式变成现在这样，似乎是在莉莉死后吧？
    由于愧疚和负罪感，斯内普在他面前显得沉默而温和，其实，他还是喜欢他们当年的相处模式，对等而自然的。一方退让太多，会让两个人之间的关系失去平衡，这样对他们的往后的交往没有什么好处。艾瑞克开始考虑该怎么改变斯内普的想法和他们的相处方式了。
    丽娜抬头看着他一脸沉思的样子，表情里隐隐有些无奈与柔和的笑意，他是爱她的吧？她值得他爱的吧？
    “对不起，我，我之前让你为难了。”丽娜吸吸鼻子，“我祝福你们，希望你们能够幸福。”
    艾瑞克对她温和的微笑，“谢谢你，丽娜，我相信你一定能找到一个比我更好的人的。”
    丽娜摇摇头，站起来道别。艾瑞克送她到门外，丽娜看着他，突然问道：“我，我能抱你一下吗？就一下，留个纪念。”
    艾瑞克大方的上前拥抱她，“丽娜，你是个很好的女孩，你一定会找到一个爱你的人的。”
    丽娜大力的抱了他一下，然后放开，“恩，我也这么认为。”她给他一个大大的笑容，然后转身走了。
    艾瑞克舒了口气，关门转身，却被大大的吓了一跳，“西，西弗勒斯？！你什么时候来的？”
    斯内普紧紧的抿着嘴唇，冰冷道：“刚刚。”
    艾瑞克点头，他有些奇怪的看着斯内普，“你怎么来了？”他打量了下他的表情，“你怎么了？生气了？谁惹你生气了？”
    斯内普冷哼一声，“哈利叫我来吃饭的，你不欢迎？”
    艾瑞克愣了下，点点头，“哦，他用双面镜叫你了？怎么会呢，我今天买了很多材料，我们今晚吃意大利面怎么样？”边说着，他边挽起袖子走向厨房。
    斯内普微微眯了眯眼，盯了门口一眼，然后跟进厨房。
    “你和那个女孩开始交往了？”斯内普一边指挥着番茄和蘑菇清洗自己，一边冷淡的问道。
    艾瑞克转头奇怪的看了他一眼，“你胡说什么？我的情况你不是最清楚的吗？”说着，他把切好的牛肉和胡萝卜放到一边，从水池里拿过清洗完的番茄，继续切了起来，他漫不经心道：“你记不记得上次盖文过来，他不是发现了吗？然后还误会我们两个在一起了，所以他回去和丽娜说我有喜欢的人了，丽娜是来确认的，她刚刚很坚定的祝福我了。”
    斯内普眯了眯眼，原来上次那个盖文误会了？他突然觉得心情大好。无论是不是误会，这代表那两个贝克以后不会再来打艾瑞克的主意了。
    他看了艾瑞克忙碌的背影一眼，这个人的身边总是有着形形色色的人，他的一举一动和笑容总是吸引着多人。男的，女的，即使知道他的情况，即使现在最接近他的人其实是他自己，但他总觉得不安，或者说不够。
    是不是能再接近一点？是不是能再特别一点？斯内普猛然一惊，他在胡思乱想些什么？什么是再接近一点？什么是再特别一点？他们现在是朋友不是吗？如同前几年那样，他说过，他不怪他了，他们还是像以前那样的朋友。即使这并不代表他就心安理得的原谅自己了，但至少，他再次接纳自己了。斯内普抿紧了嘴唇，没有再让自己想下去。
    一个钟头后，三人吃完晚餐，斯内普转身正想走，却被艾瑞克叫住了，“哎，西弗勒斯，留下一起看会电视怎么样？”
    斯内普瞥他一眼，“我还有事。”说着，他就想走想壁炉。
    “等，等等，”艾瑞克边叫边跑向厨房拿出了三个苹果和一个盘子和一把水果刀以及三跟牙签，“来来，西弗勒斯，吃完苹果再走吧，咱们削个上次那样的花样？”艾瑞克和哈利一齐讨好的看着斯内普。
    斯内普抽了抽嘴角，面无表情的挥着魔杖把三粒苹果削皮，切出小块然后完美的摆成花样。艾瑞克和小哈利非常捧场的鼓掌，斯内普淡淡的斜了他们一眼，迅速的转身消失在壁炉里。
    “哎呀，西弗勒斯真是太厉害了！”艾瑞克毫不在意的端过果盘，叉起一块苹果喂到小猪仔嘴里，然后再给自己一块。
    哈利猪大力的点头，“恩恩，西弗太厉害了！可惜他不喜欢吃苹果。”
    艾瑞克再给他一块，再给自己一块，“NONO，哈利，其实西弗勒斯只是在装而已。你看他平常都板着一张脸，一副不喜欢任何人的样子，可他还不是经常给你买玩具，还帮我做饭什么的？他就是喜欢装，你要知道，他可喜欢别人称赞崇拜他了，所以你要记得时时称赞他哦。”
    哈利猪鼓着脸，努力的把嘴里的苹果吞下去，他连连点头，“恩恩，唔，其实西弗跟我一样吗？”
    艾瑞克一本正经的点头，“对，其实每个人都喜欢别人称赞的，你看，我称赞你和你道谢的时候你开心吧？”
    哈利猪想了想，大力的点头，“恩恩，很开心恩。”
    艾瑞克赞许的点头，“那就对了，所以有的时候别人帮你做事，你要记得，除了道谢之外还要称赞哦。”
    小猪仔乖巧的点头，“我知道了恩，我一定会的。”
    艾瑞克满意的点头，他很期待下次西弗勒斯的到来恩
    
33、生日
    “快一点，快一点，艾瑞克，我都准备好了。”哈利兴奋的背着自己的小包包催促着刚从厨房里出来的艾瑞克。
    艾瑞克好笑的看他，“西弗勒斯都还没来，你急什么？”
    哈利蹦跳着上前牵着他的手，“西弗很准时的，他一来我们就可以走了。”
    “是是，我马上就好。”艾瑞克揉搓了下哈利头上的软毛，转身上楼换衣服去了。等他下楼的时候，一向很准时的斯内普已经站在客厅里了。斯内普瞥了他一眼，没说什么，只是简洁道：“走吧。”他一把抱起抽长了些却还是带着婴儿肥的哈利猪，把另一只手臂递给艾瑞克，然后三人消失在客厅里。
    今天是哈利猪的7岁生日，他很早就一直想去对角巷看看那个神奇的魔法世界了，但艾瑞克对于邓不利多说的黑魔王没有彻底消失这一点深有疑虑，所以一直没有允许。
    但无论如何，已经过了7年了，而这7年来，据斯内普所说，魔法界还算是平静。甚至黑魔王的余孽在这几年也已经销声匿迹了，大家也都渐渐的相信黑魔王永远不会再出现了。
    虽然这未必是真的，毕竟，对于邓不利多艾瑞克还是很信任的，但现在暂时还算安全吧。想到过几年哈利也要进霍格沃茨上学，迟早都要曝露在魔法界众人的眼中，只要现在没有危险，艾瑞克也并不介意带着小哈利去逛上几圈。
    当然，在斯内普和沃伦的提醒下，艾瑞克直接拿了个创可贴贴在哈利的那道显眼的伤疤上，然后跟哈利讲条件，他要去，可以，但是，要剪刘海。
    哈利毫不犹豫的答应了，后来艾瑞克在理发店看到一个剪了妹妹头的非常可爱的小女孩，一时激动之下……哈利在看到自己形象的当时就悲愤了，他原本就长得很可爱，现在再加上一个妹妹头，他不要变成女孩子啦！
    哈利猪气得眼眶都红了，艾瑞克心虚了，连忙安抚的带他去超市买了大堆的零食，并且声明这些全都是小哈利的，小哈利这才吸吸鼻子，也不劳艾瑞克了，他自己拖着大袋的零食到车上，并且严重声明，这些零食他绝对绝对不会分给坏人艾瑞克的！
    艾瑞克对此表示毫无压力，他现在比较烦恼的是他家的小猪仔很酷的抱着双臂不理他。哎~小孩子长大了就是不好玩。坏人艾瑞克一点都没有反省自己，反而在心里感叹小孩子长大了，有自己的主见了，不听话了……
    到了对角巷，小哈利开心疯了，他们先是到了玩具店，小哈利东挑西选的，挑了好几样玩具，当然，这次他是毫不客气的把自己喜欢的都挑上了，而不是像以前买玩具时都会克制的只买一两样。哼哼，坏人要受到惩罚，而他就是惩罚坏人的骑士。
    好吧，艾瑞克认命的掏钱，谁叫他得罪了‘小人’哈利猪呢？反正今天是哈利猪的生日，这些都算是生日礼物好了。
    先是玩具店，然后是糖果店，恶作剧玩具店，魁地奇扫帚店，当然，这个店里的东西艾瑞克是绝对不会买的，先不说没玩的场地，他可不会飞，斯内普也没那个空闲在哈利玩乐的时候时时看顾他，所以没有商量的余地！就算他撒娇耍赖都没用。
    于是，依依不舍的小哈利在那里留恋得最久。好不容易把小哈利拖出来后，艾瑞克直接带着他们去了冰淇淋店。哈利猪这才回过神来，乖乖的坐在位置上。艾瑞克知道斯内普不喜欢跟人挤，于是把哈利猪交代给斯内普，自己去买冰淇淋去了。
    “嗨，你好。”哈利此时已经完全转移了注意力，眼睛闪闪发光的看着坐在自己旁边的小男孩，“哦，你长得可真漂亮。”一看到小男孩转头看他，小哈利连忙自我介绍，“我是哈利，哈利・波特。”
    那个金发男孩原本只是懒洋洋的看着他，可一听到这个名字瞬间瞪大了眼睛看着他，“你，你……”他很不礼貌的用手指着哈利，结巴道：“你就是，哈利・波特？！”
    哈利奇怪的看着他，但这个男孩真的长得很漂亮呢！他还是很希望和他交个朋友的，于是他送对方一个大大的微笑，点头道：“恩恩，你好，我们交个朋友吧？要知道，我很少见到像你这么漂，哦，英俊的人呢。”他想起似乎自己也不希望被称赞漂亮，于是临时改了个词。
    金发小男孩仍是目瞪口呆的看着他，过了半晌，才犹豫的问道：“恩……我，我第一次知道，哈利・波特，是个小姑娘……”
    哈利一愣，随即大怒，“我是男的，男的！你才姑娘呢，你全家都姑娘！”
    金发小男孩再次愣住了，随即他似乎为自己认错了别人的性别而有些不好意思，他瞥了鼓着脸气嘟嘟的小哈利一眼，再瞥一眼，“那个，咳，我叫德拉科・马尔福，你好。”
    哈利回瞥他一眼，想了想，其实这怪不了德拉科，这都应该怪大坏蛋艾瑞克！他这样想着，就暂且放下了怒气，有点不甘不愿的回道：“你好。”
    “咳，那个，你，你是来玩的吗？”德拉科礼貌的询问道。
    哈利猪点头，兴致勃勃的道：“恩恩，我第一次来这里玩呢，好有趣哦。你不知道，我刚刚…………”
    于是两个小屁孩子在旁边呱唧呱唧的说个不停，而坐在一边的斯内普在听到德拉科的姓氏时就开始皱眉。他跟大马尔福还算是有点交情，当然，严谨的说起来，他们也曾经是‘同事’，正因为如此，他看着正在快乐交流的两个孩子，颇想把那只小色猪拉回来，难道他不知道交朋友不能光看脸吗？
    很快的，艾瑞克辛苦的举着三只大大的冰淇淋回来了。“哦，哈利，你这么快就交到了一个朋友，真是太幸运了。”他笑眯眯的把手中的冰淇淋递给哈利猪和斯内普。
    “恩恩，艾瑞克，这位是德拉科・马尔福，他长得很帅是吗？”小哈利兴奋的接过冰淇淋边介绍道。
    “当然，是个正宗的小帅哥。”艾瑞克毫不犹豫得称赞道。
    斯内普在一边黑沉着脸瞪着喜气扬扬的只看脸交朋友的两个笨蛋，当然，他手里举着的超大冰淇淋稍微破坏了他危险的形象。
    “德拉科？”一个端庄优雅的女人拿着一只冰淇淋走了过来，她微微皱眉看着和自己聊得似乎很开心的几个人。当看到斯内普的时候，她似乎有些惊讶，“斯内普？”
    斯内普冷淡的对她点了点头，算是打过招呼。女人眯了眯眼，“德拉科，也许你能给我介绍一下？”
    被笨蛋二人组称赞得小脸蛋通红的德拉科连忙站起来，正式的介绍道：“是的，妈妈，这位是哈利・波特，和……恩……”他突然想起来自己也不知道这位是谁。
    “艾瑞克・伊万斯，你好，女士，”艾瑞克相当体贴的接道。
    “你好，”女人打量了哈利一眼，“很高兴认识你们。”她冷淡道。“德拉克，我们该走了。”
    德拉克拿着冰淇淋，点点头，看了小哈利一眼。小哈利反应非常迅速的从袋子里掏出一个嫩黄色的小龙玩偶塞到德拉科的另一只手里，“送给你，你的名字和它一样帅，我们下周末再到这里一起玩好吗？”
    德拉科还来不及回答就被他的妈妈拉走了，他犹豫的看着哈利，没有回应，因为他也不知道自己能不能来。但小哈利毫不在意的扬着大大的笑容朝他挥手道别，似乎他们已经说定了似的。
    斯内普冷着张脸，在之后也带着两个人回去了。今天的行程，对哈利猪来说，简直完美。各种喜欢的玩具吃食，外加新认识一个漂亮的朋友，哦耶，真是个美好的生日啊！
    艾瑞克么，陪玩赔钱赔体力，实在来说的话，似乎不怎么美好。
    斯内普？看他脸色就知道了，冰冷黑沉什么的，强烈说明了他的不爽。
    作者有话要说：看到哈利猪的反应大家有没有觉得很熟悉？哎~~艾瑞克出品的小色猪啊
    
34、睡相问题 ...
    回到家里，三人吃过晚饭，小哈利自觉自发的抱着他的各种玩具和零食回了自己房间。艾瑞克也没有管他，斯内普今天脸色黑了半天了，他还是先安抚一下比较好。
    于是，饭后斯内普洗碗，艾瑞克拿出水果切了一碟，端到客厅里，打开电视，等待。
    过了一会，斯内普出来了，斯内普看了他一眼，坐到另一边的沙发上。
    “你刚刚是在不高兴哈利和德拉科交朋友？”艾瑞克开门见山的问道。
    斯内普点头，“马尔福一家以前是食死徒。”
    艾瑞克一愣，随即皱眉，“黑魔王的死忠？”
    “也不算，”斯内普摇头，“马尔福一家是为了利益才会跟随黑魔王的。”
    艾瑞克眨了眨眼，看着他，“你跟他们很熟？”
    “大马尔福以前对我还算照顾。”斯内普冷淡的说道。
    艾瑞克思索了半天，摇头道：“不管怎么样，我们还是尽量不要让哈利跟德拉科接触好了。”魔法界里的事情他虽然还算了解，但毕竟不是巫师，肯定会有所疏漏，要是马尔福一家对哈利有什么歹心，他怎么也防范不来。
    斯内普满意的点点头，对于艾瑞克能够听话他感到十分满意。
    “你今晚在这睡吧？反正你明天一早也是要过来给哈利补习的。”艾瑞克斜在沙发上，漫不经心的拿起遥控器开始看电视。
    斯内普一僵，他刚想拒绝就被艾瑞克打断了，“那我们下周出去旅行吧？我们开车到附近玩玩，这样还能转移一下哈利的注意力。”
    “……好。”斯内普面无表情的盯着电视。
    晚上，艾瑞克挺早就上楼去洗澡打算睡觉了，毕竟陪着哈利玩了一整天，他也累坏了。斯内普很晚才上楼，当他洗漱好进入房间时，艾瑞克已经躺在床上睡着了。
    现在楼上的三间房间除了艾瑞克现在睡的这个主卧室，其他两间，一间被艾瑞克改做哈利的睡房，一间被改做书房。所以，斯内普偶尔的偶尔睡在这里，都是和艾瑞克睡一张床，这也是斯内普极少睡在这里的原因之一。
    艾瑞克似乎完全忘记了某年某月的某个夜晚，当然，这并不代表斯内普也忘记了。他对艾瑞克的歉疚，可以说就是从那一个晚上开始，然后越积越深。艾瑞克从来没有不怪责他，但都并不长久，他似乎总是轻易的原谅他，这是斯内普永远无法坚定拒绝艾瑞克的一个原因。
    斯内普站在床前，艾瑞克特意留了一个小灯给他，橘黄色的灯光柔和的轻抚着艾瑞克的脸颊，斯内普注视着他，每一次每一次，他都只能在他睡着或者不经意的时候注视他。
    他不敢直视艾瑞克的眼睛，那会让他回想起他流着眼泪的那一刻。他也不敢在光明下注视他，他害怕他会知道自己心里那些龌龊的念头。
    现在这样就很好，安静的，沉默的站在他的身边，被他需要，给他笑容，这很好。即使他必须时时刻刻克制自己心中的野兽，忽视自己内心的渴望与叫喊，这个人这么美好，他不想因为过于靠近而失去。
    斯内普恶狠狠的闭上眼睛，转身到床的另一边，小心的躺下。
    当然，他忘记了，每个与艾瑞克同睡的夜晚都是一个甜蜜的折磨……因为艾瑞克的睡相极其的不好！这也是哈利从2岁起就自己睡一个房间的重要原因之一。
    不到半个小时，艾瑞克已经四仰八叉的占据了3分之2的床位了，而身材高大的斯内普，非常无奈的蜷缩在床边，他快要掉下去了。
    10分钟后，他已经没有了这个烦恼，因为艾瑞克已经半趴在他身上了。斯内普僵硬着身体，睁着眼睛恶狠狠的瞪着天花板，他完全没有想过推开他，因为……果然，20分钟后，艾瑞克继续翻身，他左手和左脚都非常豪迈的搭在旁边可怜的男人身上，他已经占据了整个床铺了。
    斯内普叹气，再不行动，他今晚就不用睡了，恩，虽然行动了也可能睡不好。斯内普小心的搬开艾瑞克的手脚，轻柔的帮他摆好一个舒服的姿势，然后，他侧过身用手臂困住了他。艾瑞克不满的砸吧了下嘴巴，动了动身子，终于安分了。
    斯内普闻嗅着艾瑞克带着香味的头发，心中颇有些哭笑不得和无可奈何。但，怀里满满的充实又让他非常的安心和……莫名的骚动。
    说实话，当年的那一个夜晚他记得不是非常清楚但还算有印象。那天晚上他喝得没有艾瑞克那么多，酒量也比艾瑞克好上那么一点，他会做那些事，其中一个原因就在于他处于半迷糊状态，而他的自制力却被酒精削减得一丝不剩，就在此时，艾瑞克的眼睛和气息引诱了他，所以他带有记忆却又控制不了自己。
    与艾瑞克同睡的每个夜晚都提醒了他那个晚上所有发生的事，这让他非常痛苦。歉疚却又止不住心里的骚动，他往往得在这样的夜晚折磨自己一整个晚上。
    第二天早上起来，艾瑞克非常愧疚，“抱歉，我又忘了我自己的睡相太差了，”他眨了眨眼睛，一想，貌似不对啊，“不对啊，西弗勒斯，我今天早上醒来的时候是在你怀里，我不是被你压得好好的吗？”
    斯内普被咖啡呛住了，他咳了好一会才抬眼恶狠狠的瞪他一眼，然后放下咖啡杯，快速的上楼去了。
    艾瑞克很是无辜的和被留下来的小哈利对视，“难道不是吗？这代表我没有占据他的床位嘛。”他小声的嘀咕。
    哈利猪很大人的摇摇头，叹息一声，然后施施然的放下牛奶，上楼去也。
    艾瑞克磨了磨牙，打算今晚他们全家吃素！恩，吃胡萝卜素面条！
    
35、哈利猪和小龙包
    第二个周末，硬撒死赖的哈利胜利的在周六的中午站在了对角巷，被他折腾了一早上的艾瑞克恹恹的坐在冰淇淋店的店门口，今天换斯内普去买冰淇淋了。
    过了一个多钟头，打扮得金光闪闪的德拉科满脸喜气的跑了过来，带他来的是一个同样金光闪闪的男人，很明显，是他的父亲。
    两个小霸王胜利会合，他们非常开心的抱着给各自的礼物跑到一边呱唧呱唧去了。大马尔福一脸高傲的看着面前的麻瓜。艾瑞克眨巴眨巴眼睛，“哦，马尔福先生，我是不是见过你？不过说实话，我很少见到像你这么英俊迷人的绅士，真是深感荣幸，我现在才知道德拉科这样的小美人像谁。”
    大马尔福眯了眯眼，矜持的点了点头，“我也很荣幸，伊万斯先生，很明显，波特先生的眼睛和你一样动人。”
    艾瑞克笑眯眯的看着他，“谢谢夸奖。”
    “艾瑞克。”斯内普拿着两支大冰淇淋站在他的后面，臭着一张脸看着他们。
    “哦，西弗勒斯，谢谢。”艾瑞克接过冰淇淋，走到哈利他们身边递给他们一人一个。
    被留下来的两个男人对看一眼，马尔福冲对面黑脸黑皮的男人假笑：“真是照顾周到啊，西弗勒斯。”
    斯内普哼笑一声，“你也不差啊，卢修斯，我以为你不会喜欢你家宝贝和救世主大人有什么瓜葛。”
    卢修斯抽了抽嘴角，“他是我唯一的宝贝，你知道，而他已经整整唉声叹气了一周的时间了。”
    好吧，又是一个傻爸爸，斯内普不屑的想到，他完全忘记了今天早上哈利猪又哭又闹时候他的烦躁气愤以及无可奈何。
    “看来你和救世主感情不错？”马尔福骄矜的坐下。
    斯内普坐到他旁边，冷淡道：“你知道我和伊万斯的交情。”
    “哦？看来你有些改变。”马尔福斜眼看他。
    斯内普面无表情，“我有我的目的。”
    马尔福无可无不可的点点头，转头看向走过来的艾瑞克，轻声道：“是个美人。”
    斯内普皱眉，“我和你不一样，卢修斯，不要把我和你相提并论。”
    “也许。”卢修斯似笑非笑。
    艾瑞克奇怪的看着他们，“看来你们真的是不错的朋友？”
    斯内普紧紧闭上了嘴巴，没有再说话。马尔福则对他冷淡的笑道：“我们确实相识多年。”
    艾瑞克不在意的耸耸肩，“对了，我想起来我为什么觉得你似曾相识了，我当初和莉莉唯一一次一起来这里买书的时候见过你，不过，我想你应该不记得了。”
    当年，他第一眼就看到这个美貌的青年，从小到大，吸引他目光的永远是男孩。
    马尔福淡淡的点点头，没有说什么，他没说的是他还有点印象，毕竟，有胆子来跟他搭讪的麻瓜确实不多。
    “你家德拉科可真是乖巧，可比我家小皮猴子乖多了，他刚刚对我说谢谢的样子真是可爱。”艾瑞克称赞道：“对了，你家的夫人也很优雅迷人，马尔福先生你真是幸运。”
    马尔福骄傲的抬起下巴，“多谢夸奖，我看你家的孩子也很不错，他很可爱。”他还算真心的夸赞道。
    “呵呵，那是因为我姐姐长得好。”艾瑞克完全无视了哈利其实长得比较像詹姆，“你不知道，我家哈利小时候更可爱，胖嘟嘟的，可爱的都不想让我放下他。不过我看德拉科现在都这么可爱，他小时候一定更漂亮吧？”
    马尔福得意但还算谦虚的回道：“还算不错吧，他小时候比现在胖一点点，非常听话，手背上都带着圆涡，确实挺可爱的。”
    于是两个傻爸爸也开始呱唧呱唧起来，斯内普脸色黑得都快下雨了，他知道艾瑞克很吸引人，但他不知道他连一向歧视麻瓜的卢修斯都能勾引到！
    另一边，哈利猪和小龙包在边玩边吹嘘着自己这一周的丰功伟绩。
    “你不知道，我从周一起就装作不高兴，然后一句话都没有说就让我爸爸妈妈屈服了。”小龙包非常得意自己的聪明才智。
    “切，你都用了一周的时间，我今天早上哭了几声艾瑞克和西弗就让我来了。”哈利猪非常不屑小龙包用的时间，他完全忘记了，自己早上是多么‘费尽心力’的哭闹才让艾瑞克和西弗屈服的。
    小龙包不屑的瞥他一眼，“刚刚艾瑞克说了，你今天早上哭得可大声了。”
    哈利猪红了脸，“那也总比你闹了一周才能来来得厉害。”
    小龙包撇开脑袋，表示自己不屑跟他争辩。哈利猪嘟嘴，努力瞪着自己新交的朋友，小龙包瞥他一眼，再瞥一眼，考虑了下，这只是他们第二次见面，而且前次哈利猪还送了他一只小龙布偶，他多少要给点面子什么的。而且，说实话，嘟着嘴巴的哈利‘妹妹’真的挺可爱的。
    于是，小龙包示好的上前，“你喜欢魁地奇吗？我爸爸上个月新给我买了一个扫帚，你下次去我家骑吧？我借给你。”
    “魁地奇？”哈利猪眨巴眨巴眼睛，“就是那个可以飞的游戏吗？”他非常羡慕的看着小龙包，“我也想买，可惜艾瑞克说他不会飞，都不给我买。”
    小龙包非常大方，“没关系，你可以到我家来飞，我有很多的扫帚，到时候你喜欢哪一把我送给你。”
    哈利猪眨巴着绿色的大眼睛感激的看着小龙包，“德拉科，你真好！你真是个大方的好人，还长得这么漂亮可爱。”好吧，哈利猪是个非常听话的小孩，所以他在感谢之后完全没有忘记再称赞人家一次。
    小龙包再次红了脸颊，事实上，确实很多人称赞过他，但那一般都是大人，而且人家一般不称赞他漂亮，只会称赞他行为得体，很有马尔福风范什么的。他身边的玩伴大多很听他的话，他们木讷而谦让，而他就像一个首领一样为所欲为。刚开始德拉科是很习惯这样的，但跟哈利接触过之后，他发现，其实他更喜欢和哈利的这种交往，轻松自在。
    如果说，第一次见到哈利后，哈利的可爱与笑容是他想要跟他交朋友的一个原因，那么，今天见面后哈利的活泼和对他的态度，使他更加的喜欢这个哈利・波特了。哈利会让着他，也会跟他争，他会送他礼物，也会很小气的跟他吵架，他喜欢这种对等。
    
36、老鼠 ...
    8月末，快要开学了，斯内普要去对角巷补充魔药材料。这件事被哈利不小心知道后，他就一直闹着要跟。说起来，自从上次跟德拉科见面后，他就一直没有机会再去对角巷了。因为艾瑞克很忙，而斯内普更是不可能专门带他去，就算哈利再怎么哭闹也没用。
    事实上，哈利也不怎么敢在斯内普面前哭闹，虽然斯内普不会揍他的小PP之类的，但他会布置很多作业让他完全忘记有玩乐这件事的。上次纯粹是有艾瑞克在，他才会放开胆子胡闹。
    对于默默的当了整个晚上的跟屁虫并且用他十足闪亮的水汪汪的眼睛放出渴望波光的小哈利，艾瑞克无奈的翻了个白眼，终于点头答应了。
    对此，斯内普冷着张脸消失了……好吧，艾瑞克能够明白斯内普的担忧，尤其是上次回来后，他非常生气的跟他说了整整一个晚上关于马尔福的花心和危险以及阴险狡诈，让他彻底明白了一点，斯内普很担心他。
    其实他根本没打算跟马尔福深交什么的，毕竟，他曾经是个食死徒。即使他不介意斯内普曾经是，但并不代表他对其他的食死徒就没有戒心和厌恶了。
    他会让哈利跟德拉科交往，一是因为哈利很少会执着的想跟谁交朋友，也理解德拉科是他第一个在魔法界交上的朋友；二是因为德拉科毕竟还小，而他曾询问过，斯内普也说马尔福非常骄傲，还不至于对一个孩子耍些什么小手段。即使如此，他也死死限定了他们见面的次数，顶多把罗宾送给哈利，让他们成为笔友。
    至于进入学校后怎么样，到时候还有邓不利多在呢，而且大马尔福不在身边，德拉科一个孩子还不至于会做出什么事来，至少哈利的安全会有所保障的。
    睡觉前，艾瑞克拿着双面镜跟斯内普解释，第二天是不会见到马尔福的，因为他没让哈利送信，就是带哈利出去玩玩而已，他到时候也会去的不是，到时候他会负责带哈利的。
    艾瑞克解释了半天，才得到斯内普淡淡的一个恩字，然后就祝晚安了。艾瑞克无奈的撇了撇嘴，好吧，斯内普的态度确实是越来越恢复以前的架势了，但那也代表他不好应付以及脾气老大了。
    他突然觉得很怀念前段时间斯内普对他的言听计从和沉默体贴，话说，他到底是发什么疯才会想要让斯内普恢复以前的态度的呢？难道他是被虐狂么？艾瑞克对自己翻了个白眼，算了算了，这样也不错，两人要呆一起那么长时间，态度随意一点还是很好的。
    第二天一大早，哈利猪这个小魔头就自动穿戴整齐爬到艾瑞克床上蹦蹦跳跳了。艾瑞克撑着额头，很想一把捏死这个臭小子，真是越大越不可爱了！
    有气无力的洗漱好，艾瑞克开始做早餐，通常有约的话，斯内普都会过来吃早餐的，看在斯内普昨晚不爽的份上，艾瑞克准备了斯内普最喜欢吃的熏咸肉以及一杯红茶，哈利对次毫无怨言，因为他也很喜欢吃这个，当然，他的饮料照例是一杯牛奶。
    果然，斯内普吃完早餐后心情还算不错，半个小时后，三人顺利的来到了对角巷。斯内普让艾瑞克带着哈利先去买几本书，他独自去魔药材料店就好。艾瑞克点头，一只手拿着斯内普给的清单一只手拉着还算听话的小哈利来到书店。
    他们时间算得很好，当艾瑞克买齐了书后刚到门口，斯内普就已经从远处走近他们了。
    接下来，就是小哈利美好的玩耍时间了。当然，小哈利还算是克制的，他最初的新鲜劲已经过了，这是他第三次来到魔法世界的对角巷，虽然仍然很兴奋，但也不会太激动了。
    突然，砰的一声，小哈利不小心撞到了一个孩子，并且把趴在对方肩膀上的宠物给撞掉在地上。
    “啊，对不起。”哈利连忙道歉，并且迅速的拾起对方的宠物，关心的左右打量。
    “没关系。”被撞到的孩子接过了他手上的那只老鼠，“斑斑很坚强的，摔不坏。”这个孩子看起来10岁左右，有着一头红色的头发，虽然长得不算漂亮，但还算端正。
    艾瑞克在看到老鼠的第一瞬间呆住了，他下意识的仔细盯了一眼，然后发现那只老鼠很是不安的挣扎了一下，艾瑞克退后了一步，伸手抓住了斯内普的手。过了一会，斯内普回握住他，安抚的捏了两下。
    “老鼠没事吗？真抱歉，是我们家哈利太不小心了。”艾瑞克又看了老鼠一眼，然后摇摇头，转开视线看向那个孩子，随意而和善的说道。
    “啊，没有关系的，你看，斑斑很好。”红发小孩似乎有些不好意思，他举起手中的老鼠示意了一下，表示确实没关系。
    “你是新生？”斯内普看了他身边的青年一眼，那个青年对斯内普露出礼貌的笑容，“斯内普教授，你好。他是我弟弟，珀西，今年的新生。”
    斯内普看了珀西一眼，状似漫不经心的点了点头，然后双方友好道别。
    晚上，玩累的小哈利上楼洗澡睡觉去了，留下艾瑞克和斯内普坐在客厅里。
    “你今天发现了什么？”斯内普看着他。
    艾瑞克抿了抿嘴唇，微皱着眉头，“你知道吗？当初佩迪鲁的阿尼马格斯就是一只老鼠，和我今天见到的那只一模一样。”
    斯内普瞳孔微缩，“你确定吗？”
    艾瑞克摇头，“不，你知道，除了詹姆和西里斯，其他的两个我是不怎么熟悉的。我会见到佩迪鲁的阿尼马格斯还是因为当时他们四个在客厅里玩闹，而我觉得新奇，所以曾经近距离观察过。”
    斯内普撇嘴，“你都不会觉得恶心？”
    艾瑞克白了他一眼，“我第一次见到人变成动物好吗？我就是觉得好奇。”
    斯内普挑了挑眉，没有再说什么，只是思索了一会，开口道：“这件事你先别管了，我会跟邓不利多说明的。”
    艾瑞克眉毛挑得老高，“如果他真的活着，那就代表当初的事情有内幕，而这件事关系到莉莉，你认为我不用管？”
    斯内普看到他有点生气了，皱了皱眉：“我知道了，出了结果我会告诉你的。”
    艾瑞克气结，但他不懂魔法，似乎确实帮不上什么忙，“行，但一旦确认了结果你要马上告诉我，不准有任何隐瞒。”
    斯内普点头，艾瑞克撇撇嘴，“那行了，对了，这么晚了，你要在这睡吗？”
    斯内普嘴角往下一撇，“我回家。”说着，他利落的起身出门，关门。
    艾瑞克看着5秒钟内消失的斯内普愣了一下，随即哭笑不得，他就那么可怕？哎~他摇了摇头，起身上楼，洗漱好，去哈利的方便里晃上一圈，睡觉去了。
    作者有话要说：离水：小艾子啊，其实你不觉得斯内普不止担心你那么简单吗？
    艾瑞克：？？不止担心我？哦，他还说了马尔福很花心，是怕我随便就被漂亮男人勾搭走了？哎呀，虽然我当年是觉得他很漂亮没错，但我看不上有老婆的。
    离水：……你不觉得斯内普其实很不喜欢你和其他人在一起吗？
    艾瑞克：哦，我有感觉到啊，哈哈哈，西弗勒斯也太孩子气了，不就是怕我被抢走了吗，他想太多了，我和他会一直都是最好的朋友的。
    离水：…………斯内普，真不是我不帮你，实在是某人太笨了，没办法啊！
    
37、害羞的斯内普 ...
    半个月后的一个傍晚，“艾瑞克，跟我走一趟。”斯内普突然出现在壁炉前。
    刚在客厅沙发上坐下的艾瑞克转头看他，“怎么了？”
    斯内普眉头微皱，“老鼠的事，”说着，他看了哈利一眼，“哈利也来吧。”
    艾瑞克挑了挑眉，点点头，“哈利，来。”说着，他牵着哈利走向斯内普。
    走到近前，斯内普看着哈利，“哈利，你先走，抓一把飞路粉，大声喊‘霍格沃茨的校长室’就行了。”
    艾瑞克一呆，“他自己一个走没问题吗？”
    斯内普瞥了他一眼，“他现在口齿清晰，没有问题。”
    艾瑞克摸摸鼻子傻笑，他知道斯内普记仇，但没想到都这么几年了还记得这么清楚。哈利一脸的兴奋和跃跃欲试，“西弗，那我先走啦。”他挺起小胸膛，对于斯内普这么信任自己感到非常高兴。
    斯内普淡淡的点头，哈利一把抓起壁炉旁边的飞路粉，大喊了一声地址，就消失在火焰中。斯内普抬眼看到艾瑞克眼里的担心，没有说什么，只是上前揽住他的腰，“我们也走吧。”
    艾瑞克点头，转身半抱住斯内普，任由斯内普带着他进入火中。等到下一刻他睁开眼睛，就发现自己出现在了邓不利多的办公室里。
    “哦，艾瑞克，好久不见。”邓不利多愉悦的看着他们，打招呼道。
    艾瑞克眨眨眼，从些微的晕眩中回过神，“邓不利多，你好。”随即他被斯内普拖到沙发上坐下。
    艾瑞克的视线转向对面正搂着小哈利呆楞的看着他，哦，是他们的西里斯。艾瑞克这才发现自己的手仍放在斯内普的腰上，他闷声不吭的收回手，上前抱回小哈利，看了西里斯一眼，而后问道：“邓不利多，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”
    “哦，是这样的，你前一次认出的那只老鼠确实是佩迪鲁。”
    艾瑞克注意到西里斯的表情变得阴沉，他不理他，继续问道：“然后呢？”
    “我把他带回来使用了吐真剂。”邓不利多严肃道。
    “吐真剂就是喝了以后会不由自主的吐露真话的药剂。”斯内普淡淡的说道。
    艾瑞克看他一眼，点点头，“所以整件事情是怎样的？”
    邓不利多沉吟了一下，看着西里斯说道：“也许让布莱克先生亲自解释一下比较好。”
    艾瑞克挑了挑眉，看了西里斯一眼，点点头，没有说话。
    西里斯阴沉着脸，看了他一眼，“当年当我成为保密人后那段时间里神秘人一直在通缉我，而我害怕总有一天我会被抓到，到时候我不能保证自己不在他们的各种手段下不透露出一点秘密，所以，”他扭曲了脸，咬牙道：“我把保密人换成了虫尾巴那个叛徒！就在不到一个星期的时间里，那个叛徒就把你们家的地址透露给了伏地魔。我，我到的时候，”他全身颤抖着，“已经死了，都死了……”
    艾瑞克紧紧的搂住哈利，抚摸他的脑袋，过了一会，他深吸口气，“然后呢？”他没有等西里斯，继续接道：“所以你就独自跑去想要杀了那个叛徒，而在那个叛徒死后，为了赎罪，你就承认了自己的罪行？”艾瑞克冷冷的看着他。
    西里斯没有注意到他的愤怒，他只是抱着自己的脑袋痛苦的点头，“是我，是我害死了詹姆和莉莉，要不是我的自作聪明，要不是我……”
    “那你当时想过哈利没有？”艾瑞克冰冷的问道，却看到对方抬起头迷惘的看他，他盯着他的眼睛，“你知道我一直住在莉莉的家里，当时你知道我还活着吗？你想过哈利吗？”
    西里斯呆呆的看着他，而后迟疑的，抱歉的看向哈利。艾瑞克明白了答案，他深吸口气，再深吸口气，“西弗勒斯，让哈利睡会。”说着，他飞快的起身一把按住西里斯开始爆打。
    斯内普非常听话的快速让哈利睡着了，然后带着一脸的冷笑看着艾瑞克痛殴自己的死对头。邓不利多愣了一下，随即握着拳头轻咳一声，然后状似不经意的转开了视线，哦，他什么都没看到，什么都没听到。
    “我让你冲动！我让你报仇！我让你报完仇继续进监狱！你这个白痴，笨蛋，蠢货！如果我在那一刻也跟着死了，你要让哈利怎么办？你忍心让他住孤儿院吗？啊？作为一个教父，你完全不合格！作为一个朋友，你同样不合格！詹姆为什么要让你成为保密人？因为他最信任你！难道你不知道他连死后的遗产都交给你帮忙打理吗？啊？你个混蛋，就你聪明，就你知道赎罪！你怎么不死了去跟他们忏悔！”艾瑞克一边打一边骂，直到最后他气喘吁吁了才被斯内普慢悠悠的拉开，递上一杯茶。
    艾瑞克最后又踹了他一脚，“你再叫次鼻涕精试试！他这么多年来比你还要尽到责任，你有什么资格骂他！”骂完，他接过杯子一口喝干，然后恶狠狠的转头看向斯内普，“给他最好的药，我明天继续揍，我一定要把他揍醒为止！”
    斯内普勾起嘴角，轻飘飘的回道：“当然。”这恐怕是他第一次这么乐意给布莱克制作魔药。
    “咳，那个，艾瑞克，你看，你也知道阿兹卡班那里驻有摄魂怪，布莱克先生的精神状态和身体都不怎么好，他过几天还要去圣芒戈报道，需要长期治疗……”
    艾瑞克瞥了西里斯一眼，冷哼一声，“我知道了，我也希望他以后都不要再出现在我面前。”
    西里斯鼻青脸肿的可怜兮兮的半趴在沙发上，他小心翼翼的看了艾瑞克一眼，小声的模糊的道：“我，我好了就回来照顾哈，哈利。”他被艾瑞克一瞪，不由得结巴了一下。
    艾瑞克重重的一哼，“期待你这个教父他早就饿死了，还能长这么大！用不着你操心，我家的宝贝我自己照顾。”说完，他一把抱起睡得死沉的哈利，转身走向壁炉。斯内普非常默契的跟上，带着他们消失在壁炉中。
    回到家中，艾瑞克把小哈利抱回他的房间，帮他换好衣服，盖上被子，再亲了亲他的额头，才下楼来，斯内普正坐在沙发上等他。
    “你打算怎么跟哈利解释？”斯内普看着他。
    艾瑞克冷哼，“既然他没打算尽到责任，那我也用不着告诉哈利他还有一个教父。”
    斯内普看着他，没有说话。艾瑞克看了他一眼，叹了口气，“好吧，我是会告诉他的，但不是现在。”
    “你知道布莱克是不会罢休的。”斯内普语气平淡。
    艾瑞克撇了撇嘴，“总之不会这么容易就放过他的，我可不希望哈利学他那样冲动白痴没脑子。”
    斯内普满意的点头，表示自己完全赞同他的评语，“哈利虽然不太聪明，但还是能教好的。”
    艾瑞克看着他，笑了出来，“其实，说起来的话，你反倒像他的教父，你看，你照顾他长大又教导他知识。”
    斯内普一愣，随即转开头，轻哼一声，“这是看在你的面子上，我勉为其难。”
    艾瑞克哈哈大笑，他坐到他身边拍打着他的肩膀，“西弗勒斯，你怎么就那么可爱呢，别别扭扭的，哎哟，我真是太喜欢你了。”
    笑得正开心的艾瑞克完全没发现，斯内普在听到的那一刻倏然脸红似火，他转开脸，轻哼一声，不发一言的起身走了。
    “哎？”艾瑞克停下大笑，愣了愣，“这就生气了？”他有些苦恼地抓抓头发，“不是吧？……唔~好吧，可能我真的笑得太过分了点。”艾瑞克摸摸鼻子，盘算着呆会通过双面镜再哄哄斯内普。
    
38、无心色诱 ...
    第二天，早餐的餐桌上，哈利自以为隐蔽的悄悄看了艾瑞克一眼，再偷看一眼。艾瑞克气定神闲的说道：“说吧，你想问我什么？”
    “恩，艾，艾瑞克，”小哈利挪了挪屁股，小心的看着他问道：“那个，昨天，恩，昨天那个抱着我的人是谁啊？”
    艾瑞克抬眼看了他一眼，“你爸爸那边的一个亲戚，他脑子有点问题，不用太理会他。”
    哈利眨巴眨巴眼睛，“这样啊？那他为什么抱着我那么激动啊？”
    “因为他很多年没见到你了吧。”艾瑞克不在意的说道，一边拿起杯子喝了口牛奶。
    “哦。”哈利乖巧的点点头，大约是看出艾瑞克似乎不太喜欢那个人，所以也并没有再多问什么。
    一个星期后，艾瑞克和哈利收拾好东西出门，正看到穿着怪异的西里斯站在门口讨好的看着他们。
    “哈利，哈利，你还记得我吗？哦，你真是越来越像詹姆了。”西里斯一脸感慨的看着哈利。
    艾瑞克挑挑眉，转头，“哈利，跟叔叔打声招呼，我们走了。”
    “哦，好，叔叔好。”哈利乖巧的问好，然后连忙跟上快步走在前面的艾瑞克。他完全没注意到被他叫做叔叔的布莱克脸色一僵，然后一脸沮丧的看着他们的背影。
    傍晚，艾瑞克两人回到家里。艾瑞克让哈利先进门，然后转身对布莱克笑眯眯的说道：“实在不好意思，布莱克先生，你知道，我今天只买了两个人的食材。”
    艾瑞克受宠若惊的连连点头，“我知道我知道，我……”话还没说完，艾瑞克已经砰的一声，关上了大门。
    门内，“唔……艾瑞克，那个，不请那个叔叔进来吃饭，不要紧吗？”
    艾瑞克低头看着哈利有点不安的脸色，他摸摸他的脑袋，笑道：“不要紧，布莱克家里有吃的，我们跟他不熟。”
    “哦。”哈利安心了。
    晚上9点多，门口传来敲门声，艾瑞克眉一皱，转头对哈利道：“哈利，你先上楼去洗漱，差不多到睡觉时间了。”
    “好。”哈利恋恋不舍的看了一眼电视，慢吞吞的上楼去了。
    冷着一张脸打开门的艾瑞克，看到的却是邓不利多。他眉一挑，“邓不利多？”
    “哦，晚上好，艾瑞克，不请我进去坐坐吗？”邓不利多笑眯眯的看着他。
    “当然，请进。”艾瑞克让开门。
    进厨房端了杯牛奶出来，艾瑞克坐到邓不利多对面，“您今天来是有什么事吗？”他看着邓不利多。
    “哦，我只是来道歉的，你知道，今天西里斯擅自过来这里，事实上，他现在应该还在圣芒戈治疗中。”邓不利多满意的喝了一口微甜的牛奶。
    “哦？”艾瑞克有点吃惊，“他的身体差到这个地步？”
    “你知道，7年的牢狱之灾不是那么容易度过的。何况那里的摄魂怪，据我所知，在阿兹卡班呆了这么多年还没有疯掉的人，真的不多。”
    艾瑞克沉默，不愧是邓不利多不是吗？如果他刚刚直接为西里斯说话，那么，艾瑞克是连理都不会理的。但是邓不利多入手的方向却是所谓的道歉，再拖出西里斯的病情……无论怎么说，他们都曾经是朋友，即使关系也不算太亲近，但听到这样的消息，他确实产生了恻隐之心。
    过了一会，“好了，我该走了，你放心，他暂时不会再来打扰你们的，近期我会让他乖乖的呆在圣芒戈的。”邓不利多温和的告辞了。
    艾瑞克送他到门外，呆怔了一会，大大的叹了口气，到楼上看过哈利后，回了房间。
    “今天西里斯找了过来。”艾瑞克侧躺在床上，一只手撑着脑袋，一只手拿着双面镜。
    “哦？倒比我预想的快。”斯内普一脸的嘲弄。
    “怎么了？”斯内普意识到艾瑞克的情绪有点不对。
    “刚刚邓不利多也过来了，他跟我说了一些事。”艾瑞克手指摩挲着镜子的手柄。
    斯内普冷笑，他完全可以想象邓不利多都说了些什么，“所以你打算把他接到家里住？”
    艾瑞克翻了个身半趴在枕头上，顺便给了斯内普一个白眼，“怎么可能？我只是有些不好受，那天看他那个样子，确实过得也不算好……”
    “咎由自取。”斯内普嘲弄的冷哼，突然他的眼一凝，瞬间转开了视线。
    艾瑞克没有注意到这点，只是想了一会，叹了口气道：“算了，不想了，到时候再说吧。虽然有点不舒服，但我现在还是懒得理他。”说着，他的视线扫向镜子，而后奇怪道：“西弗勒斯？你怎么了，脸这么红？生病了吗？”他一下子坐起来，“没事吧？要我过去吗？”
    斯内普抽了抽嘴角，“不，我没事，只是有点热……好了，你去睡吧，我也要休息了，晚安。”说着，就要把双面镜扣到桌子上。
    “西弗勒斯！等等，”艾瑞克皱眉叫道：“你不要嫌麻烦不告诉我，真生病了的话不得了，我现在就过去找你。”说着，他开始脱睡衣打算换衣服。
    斯内普深吸口气，咬着牙道：“我真的没事，我刚刚忘了给自己加个降温咒了。”
    艾瑞克怀疑的看他，“真的？”
    斯内普瞥他一眼，随即转开视线，“真的。”
    艾瑞克皱眉看着他，而后叹气，“那好吧，你可不要骗我。”
    “没有。”斯内普暗地里松了口气，“你睡吧，我去做点事。”
    “现在都这么晚了，还是明天去吧。我发现你这个月都很晚睡吧？这样对身体不好，你明天早上过来和我们一起吃早饭吗？”艾瑞克躺回床上，往背后一靠，突然觉得胸口有点凉，他低头，哦，刚刚解了两颗扣子，现在露出大半胸膛，难怪了。他把镜子换了只手，然后慢吞吞的给自己扣上扣子。
    斯内普正想答应，却发现自己看到了某些不该看到的画面，他的脸这下是红到耳根了，“我知道了，就这样，晚安。”话音未落，他就把镜子扣到了桌子上。
    他摊在床上发了会呆，却发现自己满脑子都是艾瑞克不小心露出的那片白花花胸膛。该死的！斯内普用力的闭了闭眼，蓦的起身向房外走去，估计他今晚又得很晚睡了。
    作者有话要说：那个，实在不好意思，今天这章原先早就码好了，可是睡个午觉起来却觉得不好，于是全部删掉重写了，所以搞到这么晚。
    另外，今天看到有人送霸王票给我，好高兴！
    谢谢jinjinluck！
    谢谢p1183199469u！
    
39、名义上的
    三个月后的傍晚，艾瑞克一回家就看到西里斯拎着一大袋子站在他们家门口，“嗨。艾瑞克，我买了菜，我今晚能在你家吃饭吗？”
    艾瑞克无言，好吧，几个月前纯粹是这家伙还病着，现在这算是完全发挥出他厚脸皮的优势了。“进来吧。”艾瑞克淡淡地道。
    他们把东西放到厨房里，艾瑞克就开始赶人，“布莱克先生，你先去客厅等着吧。”然后他转头看向哈利，“哈利，你进来帮我一些忙好吗？”
    一直跟在他身后的小哈利眨巴眨巴眼睛，点点头，“好的，艾瑞克。”
    于是，刚刚还以为自己得到亲近哈利机会的大狗先生闷闷不乐的到客厅里去了。小哈利非常勤奋的搬来他的专属小凳子，然后拖过装着今晚的晚餐食材的袋子，从里面拿出材料开始细致的清洗。
    艾瑞克打开布莱克提来的两个大袋子，然后无语。大大的两个袋子里，一袋装的全是肉类和少数蔬菜，另一个袋子里，则全是零食，比如薯片以及各式糖果。很明显，零食那袋是买给哈利的，肉类什么的么，则是他自己吃的……他这是多少年没吃过肉了啊？
    艾瑞克抽了抽嘴角，把其中的牛肉拿了出来，他打算今晚烤牛肉吃。过了一会，客厅里突然传来怒吼声，艾瑞克眉一皱，放下手里的洗了洗手，出去了。小哈利一点不比他慢的，屁颠屁颠的跟在他身后。
    “鼻涕精，怎么到这来做什么？你这个食死徒，给我离哈利远一点。”他没看到，刚到厨房门口的两个人都开始皱眉瞪着他了。
    斯内普的嘴角刚露出讥嘲的线条，就被艾瑞克挡住了身影，“你刚刚叫谁鼻涕精？”他走到斯内普面前似笑非笑的环胸看着布莱克，“他为什么不能在这里？他已经在这里呆了7年了，哈利，你说西弗勒斯应该呆在这里吗？”
    哈利很认真的点头，“恩恩，当然，西弗最好了，他和我们一起吃饭。”
    布莱克瞪大眼睛，而后委屈的看了哈利一眼，然后怒视着斯内普，“你对他们做了什么？你这个杂种！”话音未落，就被艾瑞克和斯内普严厉喝止了，“闭嘴！布莱克！”
    “哈利，你先上去做作业，呆会我叫你下来吃饭。”艾瑞克转头缓声对哈利说道。
    哈利看看他，再看看斯内普，乖乖的点头，上楼去了。
    “他是食死徒！不管我做错了什么都与这个无关。从以前就是这样，我不明白他到底给你吃了什么迷药，他是我们的敌人，敌人！”布莱克收小了声音，却仍是固执的对艾瑞克叫道。
    艾瑞克嗤笑一声，他环胸看着他，“敌人？不，他从来都不是我的敌人，以前不是，以后也不会是。相反，他一直都是我的朋友。7年前，是他站在我的身边帮助我，他照顾了哈利整整7年，可以说，他完全帮你尽到了作为教父的责任，照顾哈利，教导哈利。而你做到了什么？满怀愧疚的呆在牢里忏悔吗？”他一脸的冷笑和不屑。
    布莱克白了脸，他挣扎道：“我不是……我只是忘记了……我只是想为詹姆和莉莉报仇！”
    “忘记了你作为教父的责任？”艾瑞克凌厉的盯着他，“布莱克，我说过的话不会再说一次，但是我要告诉你，哈利是我照顾长大的，他是我的宝贝，但与你没有任何一丝的关系。啊，当然，你还是他的教父这点确实改变不了，名义上的。”他一脸的讥嘲。
    布莱克彻底萎了，好吧，无论怎么说，艾瑞克狠狠直戳的这点确实是他最大的错误，他没办法反驳什么。
    半个多小时后的餐桌上，一片安静。只不过，坐的几个人神色各自不同罢了。脸色最好的就是斯内普了，他刚刚起就是虽然面无表情，但是嘴角偏偏带着一丝若有似无的笑意，当然，不太明显，但也没有隐晦到让人看不出的地步。
    布莱克的脸色则和他完全相反，从刚刚的苍白，到后来越来越多的愤怒以及最后明显的极度的忍耐。
    吃完晚饭，布莱克和斯内普前后脚走了，小哈利乖乖的洗漱好后眨巴着大眼睛一直盯着艾瑞克，艾瑞克瞥他一眼，朝他勾了勾手指，“过来吧。”说着，他把小哈利搂到怀里，“你想问什么？”
    “恩，艾瑞克，恩，那个，那个叔叔，恩……”他坐在艾瑞克腿上抓着他的衣襟。
    “他是你的教父。”艾瑞克摸摸他的脑袋，和缓道：“这件事关系到你的爸爸妈妈，你要听吗？”毫不意外的看到哈利点头，他低头轻轻吻了吻小哈利的额头，“那好吧，我把所有的事情都告诉你。”
    一个小时后，小哈利已经哭得抽泣不止了。
    “我，我妈妈是因为我死掉的吗？”小哈利埋在艾瑞克胸前哭得非常伤心。
    “不是，她是因为那个脑子有问题的杀人犯才死掉的。”艾瑞克轻柔的拍抚着他的背脊，“那个杀人犯要杀你，不是因为你是哈利，他只是想杀人而已。你要记住，凶手才是那个要负责任的人，而不是其他任何人。”
    小哈利乖巧的点头，仍然哭得一抽一抽的，艾瑞克拿过手帕帮他拧了拧鼻涕，“他之所以被称为黑魔王，就是因为他杀了太多人。小哈利，无论他找了什么理由，都不过是为了自己的私欲而已，他在为了预言去找你父母之前，你父母就已经多次从他手下逃生，只不过，最后那次，他们没有逃开。”
    小哈利的两只小手紧紧的抓着艾瑞克的衣襟，一边听一边点头，他吸了吸通红的小鼻子，嗡声嗡气道：“恩，哈利要学习强大的魔法，给爸爸妈妈报仇。”边说着，还一边握着小拳头使劲挥了挥。
    艾瑞克莞尔，抓住他的小拳头亲了亲，“小笨猪，你妈妈爸爸可不想你给他们报仇。”他抱着小哈利换了个姿势，正经的看着他的眼睛，说道：“你妈妈给我写过一封信，她要的是你平安快乐，并且勇敢的迎接属于你的挑战。”他亲了亲小哈利的眼睛，温柔道：“小哈利能做到吗？”
    小哈利想了想，用力的点头，“恩，哈利能做到，哈利每天都很开心，哈利也很勇敢。”
    艾瑞克满意的捏捏他粉嫩的脸颊。叔侄俩温馨的抱在一起磨蹭了半晌，“艾瑞克，我们这周末能去对角巷吗？那我肯定会非常非常高兴的。”
    艾瑞克挑眉，看着想哈利一本正经的脸，他的眼睛正闪闪发光的看着他。艾瑞克失笑，他恶狠狠的轻咬了小哈利嫩嫩的脸颊一口，满意的看到小哈利含怨带怒的委屈样，轻松道：“当然，我的宝贝，我们这周末去见见你的小男朋友。”
    哈利欢呼一声，“艾瑞克，我最爱你了。”他狠狠的亲了艾瑞克一口，然后跑出房间发信去了。
    艾瑞克无奈的摇摇头，好吧，重友轻叔什么的，他该习惯了。
    作者有话要说：那个，最近有挺多人催我快点写到JQ部分，恩，我要解释一下，我原先剧情就是安排好的，现在还有一些部分没有写到，所以JQ还要等上几章。
    其实我被你们催的时候我自己也会着急，然后前两天就乱了一下，一下子似乎就不知道该写什么了o(s□t)o所以希望亲们能耐心等我把该写的剧情铺设好，JQ会有的，我保证JQ之后的情节会很有趣
    
40、小圆馒头 ...
    周五傍晚，艾瑞克今天迟了些回来，于是当他回到家的时候，他惊讶的发现，自己家里居然多了只大黑狗。
    “艾瑞克，我今天回家的时候看到这只狗狗，他好乖哦，我们可以养他吗？”哈利期盼的看着他。
    艾瑞克眯了眯眼，嘴角微勾，“当然可以，宝贝，不过你记得自己照顾他。”他期待哈利看到他家大狗变成人的那天。
    大黑狗在他的目光下不安的抖了抖毛，呜咽的夹着尾巴退到哈利身后。
    “谢谢艾瑞克。”哈利非常高兴，他扑到艾瑞克怀里大大的亲了他一口。
    今天晚上艾瑞克多做了一份小羊排，“哈利，明天和我去超市买些狗粮宠物项圈什么的，还有，你记得今晚帮它洗个澡，不要让它上你的床，虽然天气冷了，但你床边的地毯就很厚实，也不用另买狗窝了。”想做狗，就让你做个够！艾瑞克冷笑。
    “好的，艾瑞克，”哈利乖乖的回答道：“不过，我能去了对角巷再回来买么？”哈利眨巴着眼睛看着艾瑞克。
    艾瑞克好笑的看着哈利，“当然可以，我们晚上和西弗勒斯一起去买吧。”
    “哦耶~”哈利非常高兴，“那明晚让西弗做布丁吃好吗？”
    艾瑞克挑眉，“你自己跟他说，他答应的话我就去买材料。”西弗勒斯很擅长厨艺，有趣的是，他尤其擅长甜点，虽然他自己一点也不喜欢吃。
    “好！”哈利握了握小拳头，顿时觉得自己责任重大。
    他们俩完全没有注意到趴在一边的大狗那由不安变为惊讶，最后沮丧的多变表情。
    晚上，小哈利费了老大的劲才帮汤姆（他刚刚帮他的宠物新起的名字）洗过澡，吹干毛。要知道，这很不容易，因为汤姆明显很不喜欢洗澡，他老是挣扎着想跑出洗漱间，最后哈利只好把门给上锁，整个压着它，洗了一个多小时才洗好了。当然，在艾瑞克的注视下，他乖乖的把自己也洗干净了才出了洗漱间帮汤姆吹毛。
    经过这么一闹，小哈利也没力气去玩了，他干脆带着汤姆直接回了房间睡觉。
    第二天，小哈利一大早就爬起来准备东西，顺便还很乖的帮忙烤了几片土司以及热了几杯牛奶。等艾瑞克起来，小哈利已经吃完他的早餐了。
    8点整，斯内普出现了，他惊异而厌恶的看了客厅里的汤姆一眼，进了厨房拉过艾瑞克嘀咕起来。汤姆则得意的瞥了他一眼，志得意满的翘着尾巴坐在哈利身边。
    8点半，三个人吃好早饭集合在壁炉旁。话说，艾瑞克现在是十分喜欢这‘壁炉式旅行’啊，虽然有点难受，虽然他自己用不了，但胜在简单方便快捷啊。
    三个人照例，哈利打头，斯内普带着艾瑞克接后。艾瑞克和斯内普完全无视大狗委屈的呜咽和哀怨的目光，至于哈利，他早忘了自己昨晚刚收的宠物了，要知道，他和德拉科可是近半年没见了啊！
    他们这次约在了破斧酒吧，他们刚到不久，就看到马尔福夫人带着德拉科从壁炉中跌出来。哈利非常敏捷的上前拉住德拉科，“德拉科。”哈利笑眼眯眯的看着显得有些狼狈的漂亮男孩。
    马尔福夫人优雅而迅速的一挥魔杖，她和德拉科马上恢复了光鲜。德拉科看了他妈妈一眼，看到她点头了才和哈利手拉着手走到角落坐下。
    “马尔福夫人，很荣幸再次见到你，你还是那样漂亮动人。”艾瑞克满脸笑容的对马尔福夫人说道。
    马尔福夫人回给他一个礼貌的微笑，“很高兴见到你，伊万斯先生。”
    “好久不见。”斯内普淡淡的打招呼。
    马尔福夫人看了他一眼，朝他点点头，“好久不见，西弗勒斯。我有些东西需要去买，也许我可以托你们照看一下小龙？”
    “没问题。”艾瑞克轻快的答应了，“马尔福夫人你可以放心，德拉科这么乖，绝对没有问题。”
    马尔福夫人再次对他微微一笑，走到德拉科面前亲了亲他，交代了两句，转身去了对角巷。
    艾瑞克目送她离开，然后转头看了哈利和德拉科一眼，去吧台给他们俩点了一些小零食以及两杯黄油啤酒。交代好两个孩子乖乖的坐在那里玩，他和斯内普端着啤酒坐到不远处聊天。
    最近斯内普和他都比较忙碌，所以见面的时间不多，顶多晚上睡前用双面镜交谈两句。
    “你就这样允许那只蠢狗住进你家了？”可以听得出来斯内普的语气不是很好。
    “既然他想做宠物，那就成全他吧，我倒要看看到时候他怎么跟哈利交代。”艾瑞克显得轻松惬意，完全没有一点担心的样子。
    “你不怕哈利受到伤害？”斯内普转头看了哈利一眼，微微皱眉。
    艾瑞克笑眯眯的看着他，“小孩子受点挫折才会知道长进。”说完，他调侃了一句，“西弗勒斯，我看你比我还要担心小猪仔啊。”
    斯内普皱眉瞪他一眼，“我不过是担心那只蠢狗没有分寸而已。”
    “哦~~~”艾瑞克这个哦字拖了老长，他促狭的看着斯内普，没有一点收敛。好吧，还算亲密的接触了这么多年，他对斯内普的个性早已经有了全新的了解。
    如果说艾瑞克当年对斯内普的了解仅仅只是觉得他别扭而阴沉的话，那么，这几年他了解到，这个男人潜藏在黑色外表之下的心软细致，当然，还有刻薄小气睚眦必报以及某些幼稚……是的，幼稚，这个词绝对没有用错。
    他一直记得上次自己和哈利联合起来捉弄他后，斯内普整整一个月每天早起来帮他们做早餐，恩，他专门给小哈利做萝卜大餐，各种煮萝卜炖萝卜萝卜糕，而他的则是各种布丁，什么口味的都有，那是哈利最喜欢而他最讨厌的……而他喜欢吃萝卜……
    那一整个月的早晨，他和哈利两人每天都愁眉苦脸的吃着自己的早餐然后垂涎着对方的早餐。
    在艾瑞克的目光下，斯内普恼怒的转头，不搭理他了。艾瑞克满意的大大喝了一口啤酒，哎哎~恼羞成怒什么的，他看多了啊，没有效果了哦亲。
    另一边，哈利猪和小龙包之间的气氛则和谐得多了。
    “德拉科，哪，你喜欢这个小龙玩偶么？它还会叫的哦。”说着，哈利猪伸手到龙肚子上一探，小龙玩偶开始蹦跳着大叫起来。
    小龙包眼睛一亮，“谢谢，哈利，我很喜欢。那，这个给你。”说着，他递了一大包东西给哈利。
    哈利猪打开一看，里面是一小包的各种糖果以及一个漂亮的扫帚模型。
    “这个扫帚是会自己飞的哦，你看，”他把小扫帚平放在桌子上，过了几秒，扫帚自动悬浮在桌面上，然后慢慢的绕着圈的飞。
    哈利猪眼睛一亮，“哇哦！德拉科，真是太棒了，我太爱你了。”说着，他俯身上前大大的亲了德拉科的脸颊一口。
    小龙包子一愣，随即脸蛋泛红。哈利猪刚开始的时候完全没有注意到，他的视线随着小扫帚转来转去，过了一会才看到德拉科脸红了。他眨巴着眼睛看着害羞的小龙包子，毫不迟疑的称赞道：“德拉科，你实在太漂亮，啊，不，是太英俊了！你是我见过的除了艾瑞克之外最漂亮的人了。”
    小龙包子的脸更红了，他故作傲慢的抬高下巴，“当然，我可是个马尔福。”好吧，自从上一次他被称赞到害羞，回家之后他觉得自己的表现太逊了，于是冥思苦想了很久才想出用这招来应对的，恩恩，他觉得这样会比较帅。
    哈利猪不说话了，他只是笑眯眯的一直盯着小龙包子看。一分钟，两分钟，小龙包子怒了，“看什么看，你不想要扫帚了吗？那我收回来了哦。”
    “哦，当然，我当然要啊。”哈利猪眨巴着眼睛，甜蜜的微笑，然后把德拉科送给他的那包东西慢吞吞地挪到自己面前，“德拉科，你真可爱。”过了一会，哈利想起了似的突然又加了一句。
    小龙包子这下是完全恼羞成怒了，他重重的哼了一声，抓过哈利猪的爪子，啊呜一口，磨了磨，放开，然后得意洋洋的看着他。哈利眨巴眨巴眼睛，看看小手上的浅淡的牙印，称赞道：“德拉科，你的牙齿真整齐。”
    德拉科郁闷了，他恶狠狠的白了哈利猪一眼，转头，不理他了。哈利猪咧嘴一笑，然后美滋滋的收回视线，开始关注德拉科送给自己的玩具和糖果。突然，他觉得有点不对，下意识的抬头，就发现一个圆圆脸白嫩嫩的小圆馒头似的男孩正盯着他看，哈利猪歪着脑袋回看他，想了想，开口问道：“你好？有什么事吗？”
    小圆馒头似是吓了一跳，他连忙转回了脑袋。哈利也不在意，径自与德拉科继续他们的话题去了。可过不了一会，他却发现小圆馒头还在偷偷的看着他和德拉科。哈利想了想，跟德拉科说了一声后走了过去，“你好。”哈利笑眯眯的打招呼。
    “你，你好。”小圆馒头缩着脑袋怯怯的回道。
    “那个，你自己一个人在这里吗？要不要过来和我们一起？”哈利指了指对面的德拉科，问道。
    “我，我奶奶去买东西去了，她让我在这里等她。”小圆馒头犹豫的回道，他看看德拉科，再看看哈利，不说话了。
    “那过来和我们一起吧？我们那边还有很多零食和玩具哦。”说着，他朝小男孩伸出手。小男孩迟疑着，却缓缓的伸出手，哈利一把握住了他的手，帮他端好已经喝了一半的牛奶，带着他来到自己的桌子边坐下。
    德拉科看了他一眼，微微皱了皱眉，“你好，隆巴顿。”
    “恩？德拉科，你认识他啊？”哈利猪有些好奇的看着德拉科与刚刚不同的神色，随即不在意道：“你好，我叫哈利・波特。”
    小圆馒头顿时瞪大了眼睛看着他，结巴道：“你，你就是……哈，哈利……”
    “小声点。”德拉科突然不满的训斥道：“难道你想让整个酒吧的人都知道吗？”
    小圆馒头瞬间闭嘴了，他红着眼眶低下脑袋，不敢说话了。哈利眨巴眨巴眼睛，“那个，德拉科，你不要这么凶嘛，啊，隆巴顿先生，你还没自我介绍哦。”哈利无视德拉科的瞪视好心的转移话题。
    “我，我叫纳威・隆巴顿。”小圆馒头小声回道，他的眼眶虽然有点红，但好歹没有真的哭了。
    “那个，纳威，我可以叫你纳威吗？你可以叫我哈利。”哈利露出一个大大的笑容看着他。
    “恩恩，当然，当然可以。”小圆馒头悄悄脸红了。
    “哼。”小龙包子不满的转开脑袋，哈利猪转头看他，然后不在意的搂上他的肩膀，“哎呀，德拉科，不要这么小气嘛，你看，纳威自己一个人在那里多无聊，我们可以一起玩啊。”说着，他把德拉科送给他的那个小扫帚又拿了出来，对纳威说道：“你看，纳威，这是德拉科送我的哦，德拉科人真好，对吧？”说着，他使劲的朝纳威挤了挤眼睛。
    小圆馒头愣愣的看着他，好半晌才磕磕绊绊的点点头，“恩恩，德拉科是个好人，还，还很漂亮。”
    哈利猪一愣，然后用力的点头，大笑，“德拉科，你看，连纳威都知道你漂亮。”
    小龙包子磨牙，他恶狠狠的瞪了小圆馒头一眼，然后又瞪向哈利猪，“都是你胡说八道，他才会学的。”
    哈利猪很无辜的看着他，“我才没有，我只是说出事实，纳威也不是学我，他也是说出事实。”
    这次小圆馒头很敏捷的点着脑袋，“对对，我是真心说的，尤其你脸红红的，真的很漂亮。”
    哈利猪噗的一声，忍不住的哈哈大笑，小龙包子这下彻底的恼羞成怒了，他刷的一下站了起来，“你，你们……”
    “你们怎么了？”马尔福夫人从门口走了过来。
    “恩？亲爱的，你怎么了？”马尔福夫人走到近前，奇怪的看着德拉科。
    德拉科转身，整个人埋进马尔福夫人的怀里，气哼哼的嘀咕道：“妈妈，他们欺负我。”
    哈利笑嘻嘻的说道：“没有哦，马尔福夫人，我们只是称赞德拉科很漂亮，然后他就害羞了。”
    马尔福夫人一愣，随即低头问道：“德拉科，是这样的吗？”
    小龙包揪着她的裙摆，扭动着小身子，哼哼着就是不说话。马尔福夫人看到他红通通的耳根，好笑的捏捏他的幼嫩嫩红通通的小耳朵，抬头对哈利说道：“谢谢你的称赞，哈利，你也很漂亮。”
    哈利眨巴眨巴眼睛，看着马尔福夫人温柔的表情，突然脸红了，他扭捏着，“谢，谢谢，马尔福夫人，你也很漂亮，真的。”他很认真的看着她说道。
    马尔福夫人看着他，柔和的笑笑，抚摸了下他的脑袋，“谢谢，那么，我和德拉科要回去了，欢迎你下次到我家来玩。”
    哈利很是开心的点点头，“恩，我一定会去的，马尔福夫人再见。”
    马尔福夫人微笑着对他和纳威点点头，然后转向斯内普，和他以及端着午餐走过来的艾瑞克打了个招呼，就带着德拉科离去了。
    艾瑞克走到近前，看着哈利还在看着壁炉的方向，心里轻轻叹了口气，他放下餐盘，拍拍哈利的脑袋，“哈利，你不为我介绍一下吗？”
    哈利这才恋恋不舍的转回脑袋，“哦，艾瑞克，这是纳威，纳威・隆巴顿，我刚刚认识的朋友。”
    艾瑞克点点头，把两份餐点放在他们面前，“纳威，只有你一个人在这里吗？”
    纳威摇摇头，“我奶奶快回来了，她刚刚去买东西了，说不方便带我去。”
    艾瑞克了解的点点头，“那么，你和哈利一起吃午餐好吗？我想你奶奶也快回来了。”
    “不，不用了，我，我……”纳威红着脸蛋，慌张的拒绝。
    “没关系，吃吧，我刚刚点了德拉科的份，但你看，他和他妈妈回家去了，你就当帮我个忙吧，好吗？”艾瑞克温和的看着他。
    纳威的脸更红了，过了一会，他才点点头，低声道谢。哈利很是热情的招呼着他，艾瑞克笑笑，转身回斯内普那边去了。
    “那个孩子就是和哈利一个月生的，隆巴顿家的孩子吧？”艾瑞克低声问道。
    斯内普淡淡的看了纳威一眼，“是的。”
    艾瑞克点点头，没有说话，低头开始吃午餐。
    作者有话要说：小哈啊，你还这么小就懂得调戏小龙了，这样不行啊
    
41、严格再教育 ...
    一年后，这天，正在上班的艾瑞克突然接到哈利学校里来的电话，他急匆匆的请了假开车到学校。
    “你好，史密斯女士。”艾瑞克上前与哈利的老师握手。
    “你好，伊万斯先生。”史密斯女士微笑着上前。
    “请问发生了什么事吗？是不是哈利闯祸了？”艾瑞克转头看了下站在旁边的小哈利，他此时正低着脑袋站在一边用脚在地上画着圈圈。
    “这个，”史密斯女士看了哈利一眼，微微一笑，“其实不是哈利做了什么坏事，相反，他还算是做了些好事。”她解释道：“是你们家那只狗，它不知道从哪里钻到学校里来，并且咬了哈利的几个同学。”
    艾瑞克一愣，“请问那几个孩子伤得重吗？”他担心的问道。
    “不，我想没什么事，”史密斯女士拉过哈利和蔼的拍了拍他的肩膀，温和道：“他们只是被你家的狗吓到了，没受到什么伤害，而且哈利很快就冲上去制止了。”
    艾瑞克点点头，“那就太好了，孩子们没事就好。”
    史密斯女士微笑，“是那些孩子太不懂事了，你家的狗很有智慧，它似乎是想为主人出气，但也知道分寸。”她呵呵一笑，看了看趴在门边的那只威武的大黑狗。
    “是这样，”艾瑞克微笑，“不管怎么说，孩子们没事是最重要的了。”
    “这件事我会给你个交代的，伊万斯先生，请稍候，我去去就来。”
    艾瑞克点点头礼貌的目送，然后转头看向哈利。
    哈利扭捏的扭了扭小手，小声叫了一声：“艾瑞克。”
    艾瑞克在面前蹲下来，捏捏他的小脸蛋，询问道：“到底怎么回事？”
    哈利抿了抿嘴唇，低下头，“其实，也没什么。”
    “哦？”艾瑞克促狭的捏捏他的小下巴，“连我都不能告诉吗？”
    哈利抬头看了他一眼，嘟了嘟嘴：“真的没什么事。”
    艾瑞克挑了挑眉，作势要起身，“那么，我去问你的同学们？”
    哈利一僵，一把拉住他，扁着小嘴小声嘀咕道：“其实，就是，就是，汤姆作势要咬他们几口，吓了吓他们。”
    艾瑞克微笑，“哦？”他瞥了汤姆一眼，汤姆摇了摇尾巴，显得很是理直气壮。
    “汤姆为什么咬他们？还是说，汤姆什么时候养成了咬人的习惯？”虽然艾瑞克的语气里带着些微笑意，但哈利和汤姆不由自主的后背一凉，哈利连连摇头，“不是的，不是这样。”
    “恩？那是怎样？”艾瑞克语调拉得老长，让哈利不安的动了动身子，刚想说什么就被打断了。
    “你好，请问是伊万斯先生吗？”站在办公室另一边的家长们似乎商量好了，由史密斯女士带领着走了过来。
    “你好，是的，我是。”艾瑞克微笑着一一与他们握手，让几位家长很是眼前一亮。
    “其实这件事怪不了哈利，”其中的一个家长很是有些不好意思的看着艾瑞克，“是我家的加文先对哈利说一些无礼的话的，实在抱歉。”
    艾瑞克一愣，随即微笑道，“不，不管怎么样，哈利也不能让我们家的狗去咬他的同学。”
    “不，我没有。”哈利很是委屈的辩驳道：“是汤姆自己跑上去的，我还上去阻止它了。”
    “恩……哈利，是没有叫那只狗咬我们，他还，还救了我们。”那个叫加文的孩子虽然怯生生的躲在他妈妈的身后，却很是义正言辞的钻出脑袋为哈利说话。
    艾瑞克眨眨眼睛，“这么说，这次的事完全跟哈利无关，而是我们家的狗惹出来的祸咯？”他转头看了汤姆一眼，但汤姆只是很淡定的抖了抖耳朵，仍是继续趴在原地。
    哈利扭了扭小手，小声的插嘴道：“也，也不是这样的，汤姆它也是为了帮我……”说着，他可怜兮兮的看着艾瑞克，就怕自家的宠物因为闯祸而被赶走。
    艾瑞克却转开视线，看着加文，温和道：“加文，你能把整件事说给我听吗？我想知道这到底是怎么回事。”
    加文的妈妈鼓励的把孩子推到身前，搭着他的肩膀鼓励他，“知错能改的孩子才是好孩子。”
    加文涨红着脸，低垂着脑袋揪着自己的衣服，小声的说道：“那，那个，我和汉克肯尼他们，恩，我们说哈利，恩，没有爸爸妈妈，他，恩，他是个没人要的孩子，然后，然后被哈利和狗狗听到了。”
    艾瑞克眼一凝，他看了哈利和汤姆一眼，而后呼了口气，“我知道了，我想问下，你们被咬得严重吗？有没有什么问题？”
    “不不，没有，没事，这只狗看起来很聪明，懂得护主，又懂得不咬伤人。我们家的孩子只是吓了一跳，并没有受伤。”其中一个家长连忙道。
    也就是因为他们的孩子没有受到什么伤害，他们才会在知道真相后带着孩子过来道歉。
    艾瑞克点点头，拉过哈利搂在怀里，温和的看着那三个孩子，正经道：“你们没有受伤真是太好了，不过，我希望你们以后不要再这样说哈利了。你们有爸爸妈妈的疼爱，哈利有我不是吗？而且，他的爸爸妈妈也是很爱他的，并没有刻意抛弃他，他们和你们的爸爸妈妈一样那么爱哈利。你们说的这些话会让我家的宝贝很伤心的，你们都是好孩子，不应该这样对哈利说这样的话，这是非常不礼貌的。”
    三个孩子互相对看一眼，低下脑袋，“恩，对，对不起，哈利，我们知道错了。”三个孩子显得有些沮丧。
    “恩，没关系，艾瑞克说，我们要做大方可爱的好孩子，所以我原谅你们了。”哈利显得非常的大方可爱，完全符合艾瑞克对他的教导。
    三个家长不由得噗嗤一声笑了出来，加文的妈妈笑道：“是的哈利，你真的是一个好孩子。”
    哈利红了脸，他对加文的妈妈羞涩的一笑，“谢谢您的夸奖。”
    加文的妈妈眼睛一亮，“哦，哈利你真是可爱。”
    另外两个家长不落人后的大大对哈利称赞了一番，于是这件事就这样不了了之了。
    晚上，回到家里，“哈利，你先去做作业，我做好晚餐再叫你下来。”
    “好的，艾瑞克。”哈利犹豫的看了汤姆一眼，慢吞吞的上楼去了。
    艾瑞克看到哈利关上了房门，才冷淡的开口道：“布莱克，请问你有什么想要解释的吗？”
    汤姆无辜的眨巴着狗眼看着他，艾瑞克冷笑，“如果你再不变回来，那你就滚出去做一只流浪狗吧。”
    下一刻，不到3秒，布莱克出现在艾瑞克面前。
    “作为一个成年人，你居然去恐吓三个小孩子，布莱克，你是当狗当太久了连人类的羞耻心都没了吗？”艾瑞克瞪着他。
    “你今天也听到那三个孩子对哈利说了什么了！这些愚蠢的麻瓜小子。我才不会让他们欺负我的教子。”布莱克理直气壮的回答道，“再说，我也就是吓吓他们而已，又没做其他什么事。”
    “那是三个才8岁的孩子，”艾瑞克无语，“哈利都懂得把他们的话当耳边风，要你去为他出头！如果你今天真的伤了他们，那你是要哈利为你负上伤人的责任吗？”
    “我才不会那么没有分寸，再说了，哈利并没有命令我咬他们，这是谁都能看到的。”布莱克不以为意的回道。
    艾瑞克无奈的抚额，“那是因为今天他们的孩子没有受伤才会这么明辨是非，要是你真的伤到他们一点皮毛，你认为他们还会这么明白事理吗？作为一只狗，你是可以任性妄为，但你要记住，你名义上是我家的狗，我和哈利是得为你的行为负责任的。如果你想自由的做任何你自己想做的事，那么，拜托你离开我们家。”
    布莱克瞥他一眼，心里很郁闷，“我也想光明正大的变成人陪在哈利身边，可是……”他不敢说啊啊！他害怕要是说了那么哈利要是不原谅他怎么办？他的宝贝教子要是不理他的话他会郁闷死的。
    艾瑞克深吸口气，“我不管你那么多，我告诉你，我是要你保护哈利的安全，而不是为他出头，他是一个男孩子，我从小就教育他要自己解决问题，我相信他能够处理好的。所以，下次再有这样的事，那我希望你离开这个房子，不然我就让哈利一辈子都不认你！”
    布莱克不甘愿的撇撇嘴，“我知道了。”说着，他又变回了汤姆，跑上楼找他可爱的教子去了。
    艾瑞克抚额，他觉得自己简直就跟又养了一个不听话的孩子的感觉，而且这还不是自己心甘情愿想养的。他磨了磨牙，决定今晚联系西弗勒斯看看怎么把这只没脑子的蠢狗带去再教育，无论如何，他怕就怕哈利被带坏了。
    艾瑞克突然想起当年的詹姆跟布莱克，不，这不行，想想，哈利虽然个性比较像他，但在蠢狗身边呆久了说不定什么时候就学到了他那种卤莽没脑子的样子，再者，詹姆他们当年可是有欺负同学喜欢炫耀的坏毛病，恩，他觉得，趁着这两年，得赶紧对哈利进行严格的再教育。
    于是，艾瑞克在当晚就在双面镜里和斯内普说了增加补习的事，并且，他想着哈利这阵子似乎很迷什么骑士王子的故事，王子就算了，他对骄傲的王子什么的有阴影，所以还是比较喜欢他家的小宝贝做一个正直善良的骑士，他盘算着明天到书店去买一些有关于骑士类的故事书给哈利。
    ―――――我――是――分――割――线――――――――――――――――――――――――
    圣诞节到了，按照惯例，每年的圣诞大餐都是斯内普下厨的。原先是因为艾瑞克厨艺不好，后来则是因为习惯了。
    说实话，这几年来，艾瑞克的厨艺上升了不少，甚至有的时候比斯内普做得还要好吃，但哈利不知道为什么更喜欢斯内普做的，这让艾瑞克很是有些郁闷。
    平安夜当晚，三人快乐的坐下开始享受大餐，而他们家的宠物则捧着他的狗盆坐在桌边他专属的位置上，苍凉的看着餐桌前的三个人。哦，他们看起来就像一家人，但天知道，哈利和那个鼻涕精根本没有任何关系！
    狗名汤姆，人名西里斯的某教狗很哀怨，很伤心，很抓狂！每次每次，他只要一看到哈利亲近鼻涕精就很想变回人来把哈利带走。但是，他害怕自己一变回人，话还没说一句，就会被哈利扔出去，因为他欺骗了他。
    作者有话要说：实在很抱歉，我之前没有检查清楚就放上来了，那个，我把下一章的内容补一点上来，希望大家表介意哈
    
42、平安夜 ...
    他现在知道艾瑞克当初为什么答应留他下来了，他更后悔自己为什么想了这么个馊主意。是啊，哈利是对他很好没错，但那是疼爱他的宠物。天知道，他多想哈利用仰慕的目光看着他，听他的话，跟他撒娇。但现在，因为他的一个错误的主意，他就只能看着哈利用仰慕的目光看着那个肮脏的鼻涕精，而且他居然还很听他的话，偶尔还会跟他撒撒娇，一想到这些，某教狗就很想抓狂外加痛哭。
    凭什么啊！哈利是他的教子，他的！那个混蛋鼻涕精居然敢抢他的位置！布莱克愤怒得想跟某个混蛋打上一架，但一看到自己的教子对着鼻涕精甜蜜的笑，还主动给他倒酒，他现在更想趴在地上大哭一场。
    当然，他这些激烈的情绪跟餐桌上的三人都是没有什么关系的。哈利是很专注的吃着丰盛的圣诞大餐，偶尔得空了就屁颠屁颠的给艾瑞克或者斯内普倒杯酒，然后得到艾瑞克的称赞和一块布丁奖励，艾瑞克则和斯内普边喝酒吃饭边聊着天。
    吃完大餐，斯内普负责洗碗，艾瑞克负责把剩下的食物收起来擦桌子，小哈利则负责把椅子摆放整齐。三个人做得很效率，毕竟他们往年也是这么做的。之后，他们三个分别去洗澡换衣服，然后坐到壁炉前聊天。
    艾瑞克和斯内普两人各拿了一杯酒缀饮，哈利则抱了一袋子的零食和玩具坐在地毯上和他的宠物玩耍。看得出来艾瑞克和斯内普都很放松，温暖的环境，重要的家人，没有什么比这样的平安夜更加舒适快乐的了。
    对于斯内普来说，即使多出了一只让人讨厌的蠢狗，也不能破坏他愉悦的心情。而且，那不过是哈利的宠物狗罢了，斯内普嘴角勾出一丝嘲讽，没什么可计较的。
    事实上，在这一年多里，他之所以能够忍受蠢狗的存在，很大一部分是因为他非常享受蠢狗那各种羡慕嫉妒恨的目光，还算美妙，不是吗？
    由于天气的寒冷，艾瑞克下意识的并没有坐得离斯内普太远，不自觉的，斯内普享受着艾瑞克若即若离的体温，没有人不想亲近自己所喜爱的人，即使他有着十分的自制力。他们俩有一句没一句的闲聊着，顺便看着小哈利坐在壁炉前的地毯上玩耍。
    天色越来越晚，艾瑞克抱起已经开始揉眼睛打呵欠的小猪仔，轻松的把他抱回楼上房间里，盖上被子，吻了吻他的额头，“圣诞快乐，我的宝贝。”
    哈利回他一个大大的笑容，回他一个颊吻，“圣诞快乐，艾瑞克。”
    艾瑞克出门的时候顺手捡起汤姆的薄毯帮他盖上，“圣诞快乐，布莱克。”
    布莱克回了他一声：“汪。”然后安然的摇了摇尾巴。
    艾瑞克失笑，布莱克这当狗是完全当习惯了啊，他摇了摇头，轻轻的关上门，下楼去了。
    斯内普还坐在原来的位置上，有一口没一口的喝着酒，目光却定定的看着炉火，似乎是在发呆。
    “在想什么？”艾瑞克拿了一瓶苏格兰威士忌过来，给他倒了一杯，然后坐在他身边也给自己倒了一杯，“这是今年我同事送的，据说很不错。”
    斯内普没有异议，径自喝了一口，“上一次那只蠢狗又惹祸了？”他嘲讽的笑问。
    艾瑞克朝天翻了个白眼，“是啊。”他放松身体整个人靠到沙发上，“他居然威胁要去咬几个哈利的同学。”
    “哦？他这是终于把自己完全变成一只狗了吗？”斯内普的眼里毫不掩饰的闪烁着恶意的光芒。
    “西弗~~勒斯~”艾瑞克懒懒的警告，“我觉得那七年的牢狱生活让他完全忘记了长大，”他歪着身子半靠在斯内普身上，“并且精神不太稳定。虽然这几年好多了，但是他又变成狗陪在哈利身边，以至于他的思想是越来越幼稚了。”
    斯内普不自在的动了动，但没有躲开，“所以你想怎么做？”
    “我建议他出去找工作，离开这里，然后我找个机会把他重新介绍给哈利。”
    “他同意了？”斯内普有些不满他的心软，但并没有说出口。
    “他说要考虑一下。”艾瑞克微微眯着眼睛，喝下大半杯酒，“我想他应该会答应的，他对现在的生活也并不满意，只是不想离开哈利而已。”
    “因为他知道你不会让他住进来？”斯内普盯着艾瑞克的侧脸。
    “当然，”艾瑞克直起身子又给自己倒了杯酒，然后躺回去，“而且也没有这个必要。”
    不同于表面上温和爽朗的好亲近，事实上，艾瑞克是一个不太喜欢别人介入自己生活中的人。就连斯内普，如果当初不是确实需要他的帮忙，他也不会那么快就进入艾瑞克的生活。在这一点上，斯内普是相当感激哈利的。
    作为从小就认识并且知道对方几乎所有秘密的人，斯内普能够明白艾瑞克对于其他人的排斥。14岁那年，对于艾瑞克来说，是他人生中一个重大的转折点。在他的印象里，14岁之前的艾瑞克和莉莉一样，他们两个如同太阳那样散发着光芒，没有一丝阴影。
    而14岁之后，艾瑞克开始沉寂，他身上那个沉重却又无法吐露的秘密让他无法毫无顾忌的任意妄为。所以他慢慢开始收敛，他沉迷书中的世界想为自己心中的迷惘找个出口，但偏偏书籍并没有给他带来更多的答案。
    而无法吐露的秘密成为他的一道类似伤口的存在，他必须为这种隐瞒花费力气，也因为这种隐瞒让他排斥他人的亲近。而斯内普并不讨厌艾瑞克的这种排斥，反而他是有些庆幸的。
    不可否认，他是自私的，作为唯一也是最最亲近的朋友的自己，这种特殊让他感到安全而又心满意足，所以他并没有尝试去劝说或者解开这个结。即使无法真正的靠近，但他始终站在那个最为亲近的位置上，这就足够了。
    斯内普看着前方，感受着艾瑞克的体温。他现在不太敢看他，在火光的照射下，现在的艾瑞克对于他来说太过诱人了。
    而艾瑞克毫无察觉的慵懒的靠着斯内普一口一口的喝着酒，他觉得很舒适，很放松。
    客厅里一片静谧，除了壁炉里偶尔传出的哔啵声。
    不知道过了多久，直到就连斯内普都感到困倦的时候，他才发现，艾瑞克已经喝得半醉了。斯内普皱了皱眉，舒了口气，斜过身子抱着艾瑞克站了起来。
    把艾瑞克轻轻地放到床上，帮他盖好被子，他正想直起身子却踉跄了一下，他低头，就看到艾瑞克正抓着他的衣襟不放。
    斯内普抬了抬眉毛，伸手轻轻掰开，抬眼，却再也无法离开视线。也许是喝了些酒的缘故，艾瑞克的脸上泛着一片清淡的红晕，他的嘴唇被酒液润泽得晶莹剔透，不长却浓密的睫毛在眼下掩出一小片阴影，此刻，斯内普的心里只有四个字：秀色可餐。
    他的呼吸开始加重，他感到有点口干，可能是刚刚喝了太多酒的缘故。他凝视着艾瑞克的脸盘，过了不知道多久，他缓缓的低下头，轻柔的覆上艾瑞克的唇瓣。从刚开始的一动不动，到慢慢的，轻缓的舔吮，斯内普终于忍不住，一点一点的橇开他的唇瓣，在他口中辗转品尝。
    在他失控之前，艾瑞克不知道是难受还是享受的低吟了一声，微微转开头，斯内普停了下来。他粗喘着气，用力的闭了闭眼，坚定的让自己离开面前的诱惑，踉跄着快步走出房间。
    这又是一个不眠之夜。
    作者有话要说：嗷嗷，好想马上让艾瑞克知道斯内普的小心思啊，不过应该快了，握拳！坚持在5章内写出来！
    离水：教授，猥亵什么的，我会让艾瑞克知道的哦~你完蛋了
    SS：……阿瓦达……
    离水，大惊，艾瑞克救命！
    艾瑞克：啥？西弗勒斯你要干什么？
    SS：杀人灭口
    艾瑞克：咳，我想还是过段时间再说，不然，咳，单身一辈子什么的，难道你不想爬上我的床吗？
    SS：……（拉着艾瑞克转身走ING）
    离水：……艾瑞克，其实你是个腹黑是吧？一定是吧？

43、开学 ...
    9月1日的一大早，艾瑞克奇怪的看到哈利居然直到他做完早餐还在睡。要知道，小哈利一旦第二天是什么特殊的日子，他都是早早的起床去吵醒他的。
    艾瑞克上楼叫醒哈利，“哈利？你没事吧？是不是昨晚太兴奋了没睡着？”
    哈利揉着眼睛爬起来，坐在床上呆楞了一会，才哀怨的抬头看着艾瑞克：“艾瑞克，你还记得吗？我昨晚是去和你睡的。”由于他今天就要去霍格沃茨读书了，所以昨天晚上艾瑞克抱着他说要他一起睡的时候，他也很不舍的答应了。但谁想到，单就前半夜他就被某人踢下床3次！最后，他实在受不了了才回自己房间睡的，而当时都已经半夜2点多了。
    艾瑞克眨巴眨巴眼睛，干笑道：“啊哈哈，哈利，那个，时间有点晚了哦，你快起来，我已经做好早饭了。”说着，他转身急匆匆的下楼了。
    哈利嘟了嘟嘴，而后忍不住大大的打了个呵欠，才慢吞吞的起床洗漱。算了，反正以后也没什么机会了，而且，要离开艾瑞克独自去学校，他还真有点不舍。
    哈利的动作还算迅速，而且艾瑞克叫醒他的时间也不算晚，于是当他到达国王十字车站的时候时间也才9点过一点。
    由于前两天斯内普早已经跟他们说明过如何进站的问题，所以他们进去的也很顺利。艾瑞克帮哈利把行李放到车上，然后拉着他在站台上千叮咛万嘱咐，什么进了学校要乖啦，不能四处乱跑啦，有事情记得找西弗勒斯啦，诸如此类。一直到马尔福夫妇带着德拉科到来为止。
    “伊万斯先生，哈利，早上好。”马尔福气定神闲打招呼。
    “马尔福先生，马尔福夫人，德拉科，早上好啊。”艾瑞克笑着回应他们。
    而哈利热情的和马尔福夫妇打过招呼，然后就告别他们拉着德拉科上车了。艾瑞克摇摇头，歉意道：“抱歉，哈利太没有礼貌了。”他知道以马尔福夫妇对德拉科的疼爱一定是很不舍有很多话要交代的，现在哈利直接把德拉科拉上车了，这不是让他们没有交代的时候么。
    “没有关系，我们在家里也已经跟德拉科交代清楚了，我们相信他会做得很好的。”马尔福夫人微笑着说道。
    艾瑞克朝她笑笑，没有再说什么。三个人随意闲聊了两句，马尔福夫妇就走开与站台上的其他人应酬去了。但他们都没有出站，毕竟是孩子们第一次离家，他们都会在这里等到火车开走了才会回家。艾瑞克更是前几天就已经请好半天假，不愁没有时间。
    火车上，哈利拉着德拉科找到自己放置好行李的车厢坐了进去。
    “德拉科，我给你带了好大一袋糖果，我知道你喜欢草莓味的，还多买了很多草莓硬糖。”哈利献宝似的把一个中等大的纸袋递到德拉科面前。
    德拉科接过来看了一眼，“谢谢，那，这是给你的，都是我妈妈做的糕点。”哈利不知道为什么特别喜欢马尔福夫人做的点心，所以德拉科每次也都是让他妈妈多做一点给哈利，而马尔福夫人对于哈利喜欢她的手艺也是挺开心的，所以每次也都会多做一点让德拉科带给哈利。
    “谢谢。”哈利高兴得眉开眼笑。
    两人坐在车厢里谈论着自己在这个假期里学到的东西以及遇到的有趣的小事。过了半个钟头，纳威也抱着自家的蟾蜍走进车厢。
    “哦，纳威，这就是你的莱福？”德拉科闲闲的看了他一眼，以嘲笑的口吻问道。
    哈利白了德拉科一眼，“好了德拉科，蟾蜍也不错嘛，虽然丑了点，恩，但也是宠物。”
    纳威羞涩的一笑，然后安然坐下，自从7岁那年遇到之后，哈利就又多了个笔友。纳威的奶奶明显非常喜欢哈利，她完全不阻止纳威与哈利的交往，并且偶尔周末的时候还会带着纳威到艾瑞克家做客，或者邀请他去隆巴顿家做客。艾瑞克也是如此，所以两家的交往比与德拉科的顺利得多。
    而这些被德拉科知道后，他就看纳威特别的不顺眼，几乎每次见面都会冷嘲热讽一番。纳威从开始的被欺负到哭，直至后来的无视，不得不说，他进步得很快。
    哈利刚开始很反感德拉科这样的‘欺负’行为，但是他们吵过几次后，哈利就发现其实德拉科只是嘴巴坏，事实上他也并不是讨厌纳威，只是喜欢欺负欺负他而已，而这让哈利想到了西弗，于是哈利淡定了，再加上纳威后来也习惯了，他们的相处模式也就慢慢稳定下来。
    “对了，我预习过书本以后才发现我好象真的很有名呢。”哈利随意的吃着零食说道。
    “你才知道？”德拉科嘲笑的看着他，“大名人，救世主啊，你要给我签个名吗？”
    “哦，我的签名很贵的，不过嘛，对美人儿例外，”哈利大大咧咧的笑道：“怎么样，小美人儿，我帮你签在衣服上怎么样？”
    德拉科沉下脸，“哈利猪，你再叫个美人试试？！”
    纳威淡定的坐在一边吃着零食，他已经非常习惯哈利喜欢调戏德拉科的小爱好了，而且，他们每次见面也都要吵上一番，他很习惯了，真的，一点都不意外。
    “哦，我的宝贝，小美人，你是如此美丽动人，为了你，我可以……啊噗……”哈利被德拉科塞到嘴里的小蛋糕呛了一下。
    德拉科抱胸坏笑，“你再说啊，呛死你活该。”
    哈利哀怨的看他一眼，“德拉科，我不就开个玩笑吗？你干吗这么粗暴。”
    德拉科白了他一眼，打开袋子开始吃糖，不理他了。
    “对了，哈利，你的教父是不是这个学期有会进霍格沃茨教书啊？”纳威接过德拉科递给他的糖果，边塞进嘴里一边问道。
    “哦，他没有申请到位置，哈哈，”哈利想起西里斯的那张脸就好笑，“他去的时候迟了一步，据说邓不利多教授已经找到黑魔法防御术的教授了。”
    “那他不是很失望？”纳威想起西里斯会有的表情，也觉得会很好笑。
    “对啊对啊，他都想再变成狗陪我进学校了。”哈利笑眯眯的从德拉科的糖果袋里捡出一颗自己喜欢的口味。
    德拉科重重的哼了一声，事实上，一年前当他们知道哈利的教父居然变成宠物狗陪了哈利两年的时候，都很惊讶。一来是阿尼玛格斯的稀少，二来嘛，他们搞不懂为什么哈利的教父要变成宠物陪着他却不让他知道。
    后来哈利解释说是艾瑞克不喜欢哈利的教父，所以他才想到这个方法的。这让德拉科和纳威都有些感动，只不过，当德拉科从自己的母亲口中得知西里斯・布莱克的事迹后，他就彻底对这个人没有好感了。
    对于一个纯血贵族来说，没有什么比背叛家族更为羞耻的事了，而且，布莱克不但背叛了家族，还放弃了属于他的责任。更何况，他还间接害死了自己最好的朋友，这让德拉科对这个人完全处于不屑状态。
    只是哈利对这个教父还算喜欢，并且他似乎也并没有怪责布莱克间接的背叛，所以德拉科也只在哈利面前提过一次他的观感，以后就再也没有说过了。
    哈利也知道德拉科不喜欢西里斯，所以基本上不会在他面前提起。于是在德拉科哼了一声后，他很明智的转移了话题，“对了，德拉科，你说我会去哪个学院呢？我知道你应该会去斯莱特林了，纳威是格兰芬多吧？”
    “恩，应该也是格兰芬多吧。”德拉科挑挑拣拣选了颗牛奶太妃糖放到嘴里，“据我所知，你的父母也都是格兰芬多的，应该不会差到哪里去。”
    哈利挑了挑眉，想了想，“其实我不介意到斯莱特林去的，西弗可是那个学院的院长，你也在那，啊，要是我们住一个房间就好了。”他的眼睛闪闪发亮。
    “你还是去格兰芬多吧。”德拉科嫌弃的瞥了他一眼，“我可不想和你住一起。”
    “为什么？”哈利扑到他身上抱住他，委屈道：“我很爱干净的。”
    “请，请问，这里有人……”站在门外的红发小男孩颇为惊讶的看着哈利和德拉科。
    “这里没位置了。”“当然，这里还有一个位置。”他和哈利异口同声却说出完全相反的话。
    德拉科转头瞪了哈利一眼，哈利不理他，笑眯眯的对红发小男孩说道：“进来吧，我们还有一个位置。”同时，纳威非常自觉的让开一个位置。红发小男孩犹豫了一下，看了德拉科一眼，似乎是外面真的没有位置了，所以他最终还是走了进来。
    “谢谢。”红发小男孩对哈利和纳威道谢道。
    “不用客气。”哈利热情的说道：“我叫哈利・波特，这是纳威・隆巴顿和德拉科・马尔福。”
    罗恩很是惊讶的看着他，“那，那个，你是，是哈利・波特？！”
    哈利笑眯眯的看着他，“当然，如假包换。”
    “那你，真的，真的有，那个，”罗恩指指自己的额头，很是惊奇。
    “哦，是啊，是有。”哈利点点头，不过他没有打算把那个伤疤露出来给他看。
    罗恩似乎也意识到自己有些失礼，他尴尬的对哈利笑笑，就不说话了。德拉科哼笑一声，盯了罗恩一眼，转开视线，“我爸爸说下个学期会给我买一把最新款的扫帚，到时候我一定会进学院队的。”他懒洋洋的语气里带着点炫耀。
    哈利看他一眼，突然上前捏住他的脸颊，“德拉科，你真是越来越不可爱了！”
    德拉科大怒，他一伸手，也一把捏住了哈利的脸颊，含糊道：“你才可爱，你全家都可爱！”
    罗恩目瞪口呆的看着对面的两个人在那里‘打架’，纳威淡定地递给他一块糕点，安慰道：“你放心，他们很快就没事了，来，吃个火星棒，很不错的。”
    罗恩回过神，看着纳威，而后红着脸拿出一个纸盒，举了举，“不，不用了，我妈妈给我做了三明治。”
    纳威眨巴眨巴眼睛，把火星棒塞到罗恩手里，“没关系的，吃吧，你的三明治能分我一块吗？我好久没吃了，刚好想吃。”
    罗恩的脸更红了，他手里拿着火星棒，看了看纳威，犹豫道：“你不会喜欢吃这个的，太干。”
    “啊，也给我一块，”哈利气喘吁吁的和同样有些气喘的德拉科靠在一起，“我拿这个跟你换。”说着，他随手从小桌上拿过一块牛肉馅饼递给罗恩，“我最喜欢和别人换着吃了，你看，我们都是换着吃的。”他举起自己手中精致的小袋子，“这是德拉科给我带的。”
    纳威点了点头，“是啊，哈利还给我带了糖果。”他拿起小桌上的纸袋示意这是哈利给他的。
    罗恩看着他们，脸不那么红了，他犹豫着打开纸盒，小声道：“你们可以先试一下，如果不喜欢可以还给我。你知道，我妈妈的手艺也不是那么好。”
    哈利眼睛一亮，“你妈妈做的？啊，我最喜欢妈妈做的东西了。”他笑眯眯的拿了一块，咬了一口，点点头道：“很好吃，我很喜欢。”
    随即纳威也拿了一块，德拉科看了他们一眼，伸手也拿了一块，没有说什么，却是几口就吃完了。
    接下来的旅程四个人处得还算愉快，只除了罗恩还不适应哈利猪和小龙包时不时打上一架再和好的抽风行为。
    作者有话要说：火星棒是原著中的一种条形巧克力。
    新四人组形成了，灭哈哈~哎，要补齐这四个人可花费了我不少脑细胞，好了，终于到第三卷了，话说，我写这章的时候才发现因为前段时间状态不好，所以漏了很多木有写进去，o(s□t)o 希望能在第三卷里把人物补进去。
    
44、重遇故人 ...
    艾瑞克下班回家，打开家门叫了哈利一声，过了一会还没人回应，他愣了愣，这才想起来哈利已经去霍格沃茨了，家里只剩下他一个人。这么一想，他就觉得自己连做饭的心情都没有。
    艾瑞克把东西放好，去厨房看了看，随便给自己做了个简单的水果沙拉就当是晚餐了。晚上9点，他从书中抬头习惯性的看了眼钟表就想起来去叫哈利睡觉，却又在出门前的瞬间想起哈利不在家里了。他叹息了一声，也不想继续看书了，去卫生间洗了个澡就回了房间打算今晚早点睡觉。
    在床上翻来覆去了半天，始终睡不着觉，也不知道是心里难受还是没到睡觉的时间所以才睡不着的。发了半晌的呆，他从枕头下拿出双面镜找斯内普聊天。斯内普似乎正在忙碌，他把镜子斜倚在桌面上，艾瑞克只能看到他不断晃动的身影。要知道，斯内普做事尤其是熬制魔药的时候是非常专注的，所以他也只在等待的时间里陪艾瑞克说上两句。
    艾瑞克郁闷了，他跟斯内普道了声晚安，却在放下镜子的瞬间心回电转的询问道：“西弗勒斯，你今晚过来陪睡好不好？”
    在他的话出口的瞬间，镜子的对面传来玻璃破碎的声音，艾瑞克一呆，随即意识到自己似乎做坏事了，他干笑道：“哈哈，很晚了，我先睡了哈，晚安晚安。”说完连忙把双面镜塞到枕头下。睡觉睡觉，哎~随意骚扰正在做事的人什么的，果然不太厚道啊。这样想着，艾瑞克终于朦朦胧胧的有了睡意，他打了个呵欠，闭上眼睛。
    不知道过了多久，却是在他朦朦胧胧快要陷入梦境的时候，艾瑞克感觉到有人走进了房间。他模糊的想着，是谁啊？难道是哈利睡不着过来了？
    进门的人走到近前，却没了动静，模糊中，艾瑞克正要继续沉入意识的时候，却突然感觉到唇上多了个柔软带点冰凉的触感。他心里有着些许奇怪，但并没有完全清醒的神智让他一动不动，直到他真正清醒过来的时候，眼前没有任何人在。
    艾瑞克呆呆的看着天花板，想着难道自己刚刚做春梦了？过了一会，门口传来开门声，艾瑞克下意识的闭上眼睛，他感觉到一具温热带着水汽和清甜皂香的身躯躺到他的身边，而后，一个有力的手臂圈住了他，并且小心的帮他摆好一个舒适的姿势，对方身上的气息开始平稳。
    刚刚到底是他的错觉还是只是他做的一个春梦？艾瑞克还在思索这个问题，回过神才发现自己整个窝在斯内普的怀里。
    他一直知道斯内普有搂着他睡觉的习惯，那是为了防止他半夜把人踢下床，并且，斯内普的睡觉时间总是晚于他，而晨起的时间则早于他，所以几乎每次都是他先睡着，而醒来的时候斯内普早已经起床，他很少在清醒的情况下和斯内普搂在一起睡觉。
    此时清醒的呆在他的怀里，才发现这好象有些不妥，太过亲密了，这样的亲密似乎不该是他们之间该有的。即使他们是多年的好友，亲密的知己好友，但他们毕竟是两个大男人，这样搂在一起睡觉，应该是夫妻才会有的吧？
    艾瑞克动了动身子，他记起来其实自己喜欢叫斯内普过来一起睡，是因为每次和斯内普一起睡的时候会睡得特别好，所以他也没有考虑过这样合不合适，在他原先看来，两个大男人一起睡一张大床，还真没什么。但现在这样的姿势……似乎真有些问题了。
    想起之前斯内普的为难和抗拒，难道斯内普不单是因为他不好的睡相问题才那么不喜欢的？脑子里胡思乱想着，艾瑞克完全忘记了之前的那个意外，在斯内普平稳气息的催眠下，很快也陷入了梦乡。
    10月31日，这天是艾瑞克的生日，他邀请了几个亲近的同学一起过来吃晚餐。由于斯内普今天学校里有万圣节晚宴，所以他今晚就不过来了。
    晚上6点，艾瑞克的客人们来得差不多了，事实上，他邀请的也就那么几个而已。由于艾瑞克正在准备晚餐，所以是丽娜去开的门。
    “盖文，你最后一个到的哦，呆会记得洗碗。”艾瑞克头也不回的调侃道。
    “艾瑞克……”听到是陌生的声音，艾瑞克奇怪的回头，然后呆愣了一下，“你是……杰米？”他迟疑的询问。
    “哈哈，我就说他还记得你吧。”盖文开心的拍拍杰米的肩膀，然后拉着他坐下，“嗨，艾瑞克，你做好没有啊？我肚子饿死了。”
    艾瑞克这才回过神来，他白了盖文一眼，“你最后一个来的还这么大声叫嚷，想吃饭不会帮忙吗？去摆餐具去。”说着，他回过头继续烹饪，“杰米，你怎么会和盖文过来的？倒是好久没有见到你了，这几年过得好吗？”
    盖文闻言乖乖的拿出餐具开始摆，丽娜和罗伯特笑吟吟的看着。
    “还不错。”杰米的声音里带着轻松的笑意，“我刚刚在路上散步的时候碰到盖文的，他说要过来找你，我就厚颜跟过来了。”
    “什么散步，是和女朋友约会吧。”盖文一边摆着餐具一边兴冲冲的说道：“艾瑞克，我跟你说，你的面子可大着呢，我们碰到的时候这家伙正跟他那个漂亮的女朋友在街上约会来着，一听到我要来找你，就直接把女朋友打发走硬跟了过来。”
    “不是我女朋友，”杰米无奈道：“我都说了我们只是同事。”
    “少来，同事跟你逛什么街？”盖文斜睨着他，一脸的不信。
    “呵呵，就算是同事，其实带过来也没什么，怎么就打发回家了？”艾瑞克把盛好的意大利面端过来，丽娜也上前帮忙端其他的菜。
    “没有必要。”杰米抬头看着艾瑞克，微笑道：“太久没有见到你了，我很高兴今天有机会过来，不过可惜的是我没有买礼物。”
    艾瑞克端详了杰米几眼，突而笑道：“没关系。看来你混得很不错，什么时候戴的眼镜？”说着，他在杰米的对面坐了下来。
    “很早，中学二年级的时候就戴上了，你也知道我喜欢看书，没有保护好眼睛就成这样了。”
    艾瑞克点点头，给他和罗伯特倒了杯酒，“罗伯特，你还记得他不？”
    罗伯特看了杰米一眼，“当然，我后来和他一个学校的，也是一个风云人物啊，读书是年级第一。”
    “哦？哈哈，看来你记忆深刻啊。”盖文很没神经的大笑道：“我跟你说，人家现在也混得很好，大律师一个啊。”
    “哦？”艾瑞克看了杰米一眼，笑道：“没想到，我记得你当年可是最喜欢一个人呆着看书的。”
    杰米耸耸肩，“人总是会改变的，我当初也不知道自己为什么会选了法律系。不过既然做了，就做好它吧。”
    艾瑞克点点头，带着点笑意的看着他，“你这点是没变的。”
    杰米也笑眯眯的回看他，但没有说话。“哦，一个两个的都是精英，你们现在是想闪瞎我们的眼吗？”罗伯特不满的抗议道。
    “你现在是在做什么？我记得你当初喜欢上了心理学？”杰米询问道。
    “恩，现在在市里的医院坐门诊，这几年对心理学比以前重视，我好过多了。”艾瑞克轻松的说道。
    “是啊是啊，杰米，有什么问题你可以来找我们的艾瑞克大医师哦。”盖文拍拍艾瑞克的肩膀。
    艾瑞克白了他一眼，“吃你的饭去吧，我看最应该跟我挂号的就是你了。”
    盖文很无辜，“哦，艾瑞克，你这是有了新欢就要丢掉旧爱啊，这样不好，很不好。”
    “哥哥，我说，就算你想当旧爱也没这姿色吧。”丽娜不客气的插嘴道。
    “嗨，丽娜，我可是你哥哥，你怎么能这么说我？”盖文不满了，“什么叫我没这姿色，我哪没姿色了？你看我这肌肉，可是天天练的。”
    丽娜嫌弃的看了他一眼，“不要说姿色了，你什么色都没有，还是省省吧。”
    噗的一声，其余三人都笑了。几个人说说笑笑，这顿饭吃了有两个钟头。吃完后，盖文三人移驾客厅，只剩下艾瑞克洗碗，丽娜则帮忙装一盘水果和糕点端出去。然后她又进来把艾瑞克也赶了出去，“去吧去吧，你们几个大男人聊天去，这里我来就行，你还跟我客气什么。”艾瑞克于是被赶到客厅待客。
    几个人一直聊晚上10点，才各自回家。
    “艾瑞克，我以后能来找你吗？”艾瑞克把他们送到门口后，杰米突然看着他问道。
    艾瑞克一愣，随即笑道：“当然，我很欢迎。要知道，我家哈利刚刚去寄宿学校了，家里正冷清呢，很欢迎你们随时过来陪我吃饭。”
    “哦哦，那我以后也可以多多过来吧？那个，他不会介意吧？”盖文突然问道。
    艾瑞克眨了眨眼，这才想起他一直都没有解释过的那个误会，他不由笑道：“当然，没有问题。”不知道为什么，他突然想起上一个月那个‘错觉’，但随即他就甩甩头，不再去想了。
    作者有话要说：那个，由于第三卷马上就要开始了，我要好好构思一下后面的情节，所以明天晚上我请假一个晚上，好好想想后面的内容哈
    还有就是，貌似文下的评论很少，不知道大家是觉得内容不感兴趣还是什么呢？我希望大家能提点意见，因为自己一个人写文有的时候会有偏差，所以大家表这么霸王我撒~o(s□t)o 很多时候你们的评论不但给我意见还有灵感的，我需要你们啊~潜水员们
    另外，谢谢那些天天留评还有给我地雷的亲们，非常感激！爱你们q(s3t)r
    PS：接下来的情节就要开始有趣了，你们真的不想让我热情点么？真的真的不想么？
    
45、不满 ...
    对于哈利来说，霍格沃茨的生活还算惬意。毕竟，他从小到大学习了太多的理论知识了，而现在他终于能够施展。所以从开学到现在，他算是出尽了风头，无论是魔咒课，变形课，还是草药学，魔药学，他都完成得毫无压力，并且独立第一。甚至是大家都不太喜欢的黑魔法防御课，哈利都能提出问题，举一反三，让奇洛教授给他加分。
    当然，他还是有些小小的烦恼的，比如说，不搭理他的德拉科，以及，每每对他没有好脸色的西弗。
    哈利很郁闷，哈利很烦恼，他不明白自己到底做错了什么让德拉科和西弗不满的呢？他写了封信给艾瑞克，而艾瑞克的回信是：去问本人。
    于是，周五早晨，哈利早早的爬起来洗了个澡叫醒纳威和罗恩，哦，忘了说，他们三个很幸运的分到了一个寝室。当然，哈利最希望的还是和德拉科小美人一个寝室的，但是鉴于他们属于不同的学院，他的这个美好的愿望也就无从实现了。
    哈利这次甚至没等纳威和罗恩，就屁颠屁颠的背着书包，去大厅里拿了几块面包香肠和一杯南瓜汁，早早的就去魔药教室蹲点。
    他进入教室的时候，正看到斯内普正站在讲台后面捣鼓着什么。哈利猪的眼睛一亮，放下书包后蹭蹭蹭的跑到斯内普面前，“唔，西弗……”
    斯内普皱眉，抬头瞪他一眼，“我说过了，在学校里叫我斯内普教授。”
    哈利猪从善如流的改道：“斯内普教授。”他看到斯内普低下头不理他，又磨蹭了一会，再次开口道：“恩，斯内普教授，你是不是生我的气了？”
    斯内普毫无反应，就跟没听到他说话似的。哈利不太在意的又靠近了一步，他实在太习惯西弗的冷脸了。“斯内普教授，我最近写了好几封信给你，你收到了没有啊？”
    还是没有反应……哈利鼓了鼓脸，他再上前一步，伸手轻轻扯了扯斯内普的袖子，“西弗~你真不理我啊？不要不理我嘛，我真的不知道自己做错了什么，你说我就改好不好？我一定乖乖的，一定听你的话。”
    斯内普脸色开始变黑，“波特先生，如果你的耳朵正常的话应该能听到我刚刚说的话吧？也许你需要我给你提供一瓶增长智力的药水而不是治疗你的耳朵？”
    哈利眨巴眨巴眼睛，什么话都不说了，他干脆死皮赖脸的往前一扑，抱着斯内普的腰就想要开始耍赖，却没想到他还没开口，门口就传来开门声……然后，站在门口的一群学生目瞪口呆的看着他们的‘救世主大人’抱着霍格沃茨里最可怕的魔药教授的腰……
    斯内普的额头上青筋直冒，“哈利・波特扣10分，因为不尊重教授。还有，你们呆在门口干吗？等着我邀请你们吗？”
    哈利吞了口口水，灰溜溜的跑下讲台回到自己的座位上。德拉科嘲笑的瞥了他一眼，径自坐到斯莱特林的那一片位置上去。纳威非常淡定的拉着一脸惊愕的罗恩坐到了哈利的身后。
    哈利苦着一张脸，很是沮丧。他知道西弗这次是真的生气了，好吧，也都怪他耍赖之前忘记了计算时间，他明明知道西弗是最害羞的了，居然还是这么不小心。哦，西弗很害羞这是艾瑞克告诉他的，而哈利自己也这么认为就是了。毕竟，从小到大只要他在人前对西弗稍微有一点亲密，西弗就会很不高兴。
    但在私底下，西弗对他还算是纵容的，即使还是表现得生气，但也都没有真正发火。所以哈利很习惯在人前不对西弗撒娇，人后则怎么开心怎么来。
    总的来说，第一节魔药课还算平静，可能这也跟斯内普黑沉沉的表情有关。基本上，小豆丁们都非常识趣的认真的熬制魔药，而没有多嘴多舌或者走神。当然，就算这样，也避免不了心情不好的斯内普教授找茬似的东挑西捡，尤其是救世主先生的魔药。
    哈利知道自己的水平，这初级的魔药对他来说是一点难度都没有的，而斯内普的挑刺则是，明目张胆光明正大的报复……哈利非常乖巧的点头，斯内普说什么他都点头，搅拌不均匀，恩，对，当然不均匀。材料放置的轻重不对，恩，当然不对，总之西弗说的都是对的，西弗的话就是真理，如果有什么不对，请参见第一，二条。
    斯内普对于哈利的配合很满意，半节课后，他身心舒爽了，于是表情总算开始回温。教室里所有的格兰芬多和斯莱特林对于救世主大人的见义勇为表示赞叹和欣赏。
    果然不愧是救世主大人，你看看，多有觉悟和风度啊！拯救万民哦不，拯救全班于水火之中，可敬可叹啊！于是，救世主大人的人缘一下子好了起来，哈利的好名声在这一刻从格兰芬多传到了斯莱特林。
    下课后，哈利第一时间堵截了德拉科。好吧，他刚刚才弄巧成拙了一回，于是他打算西弗的事稍后再说，现在德拉科先。
    斯莱特林的众人看到救世主大人有话跟德拉科说，都非常配合的先走了。哈利拖着德拉科走到一个空教室里，当然，身后跟着纳威和罗恩。
    “我都不知道你们为什么不理我了，”哈利非常委屈的看着德拉科，“我又没有做什么。”
    德拉科刚开始还扬着下巴不搭理他，但偷偷瞄他的时候发现他是真委屈了，于是他骄傲的斜了他一眼，才开口道：“你干吗在分院的时候说那些话？”
    “什么？”哈利很迷惘，“哪些话？”
    “哦，哈利，就是你说分院帽先生说斯莱特林坏话，很不公正的那些话吧？”纳威很好心的提醒道。
    德拉科挑眉，“我们斯莱特林用不着你来打抱不平。”
    哈利皱眉，“我只是不喜欢分院帽先生的那些话而已，我说的都是实话啊。而且，为朋友说话有什么不对？斯莱特林明明不像它所说的那样阴险狡诈什么的，他根本就是乱说。”
    德拉科抿了抿嘴唇，眼睛眯了眯，这是他好心情的前兆，“好吧，那不说这件事，我听说你这一周里为格兰芬多加了至少50分了？”
    哈利看着他，突然恍然大悟，“德拉科，你是在嫉妒吗？”
    德拉科一愣，随即恼怒道：“谁嫉妒了？你才嫉妒了！你这个白痴笨蛋猪！”说着，他转身就离开了空教室，速度快得哈利都来不及拉住他。
    哈利眨眨眼，再眨眨眼，“我，我又说错话了？”
    “何止说错话。”纳威同情的看着他，“简直大错特错。”
    “哦，哈利，我一直以为你比我厉害多了，可你根本和我一样嘴笨嘛。”罗恩摇摇头，“要是有人这么说我，我肯定也生气了。”
    哈利萎靡了，他居然跟罗恩相提并论了！
    “哈利，其实我觉得，德拉科会不想理你，是因为他嫉妒了没错，可你不能就这样说出来啊，他的自尊心高，但也就是有点别扭而已，其实如果你刚刚稍微哄哄他，他就不会不理你了，你看，他都告诉你他为什么不高兴了。而且我觉得分院时候的那件事他还是挺高兴的，他跟你说并不是不高兴了，只是想让你亲口说你在意他而已。”纳威很有权威的说道。
    哈利头上挂着乌云蹲墙角画圈圈去了，好吧，他承认自己笨了。话说，他明明今天是想和西弗以及德拉科和好的，可最后为什么居然把两个人都越惹越怒了呢？难道今天诸事不宜么？
    作者有话要说：小白哈，今天不是诸事不宜，而是你笨了~还有，你那么出风头，还真是挑动了你家西弗那脆弱的神经啊，像你爹什么的，哎~
    话说，今天这么晚更新是因为我前面码了三千字，然后自己看了发现挺无聊的，于是踌躇了很久，才又码了这章，实在不好意思~
    
46、占有欲还是吃醋？
    周五晚上，盖文和杰米买了菜过来到艾瑞克家做客，他们俩现在相约过来蹭艾瑞克的手艺。
    “说实话，艾瑞克，我不太明白为什么当初你要为了学习而远离所有的朋友。”杰米抬了抬眼睛，“以你的能力，如果你当初真的有什么远大的目标，那你今天也不会仅仅只是一所医院里的心理医师。”
    艾瑞克一愣，盖文连忙解围道：“艾瑞克这个人就是任性，他想做的事就一定要去做，但却不太在乎结果。想当初小的时候他骗了我一大包糖，自己只吃了一颗，其他的都丢给其他小孩了，把我那个气得啊~”
    艾瑞克笑骂他，“这么久的事了你还记得，有没有那么小气。”他转头对杰米解释道：“我当初只是突然对心理学感兴趣，但也仅此而已。”
    “哦？”杰米笑了笑，低下头没有再说什么。
    艾瑞克看着他，“我当初可能是任性了一点，我很抱歉。”
    盖文看着他们俩，突然想到，当初艾瑞克避开所有人可能确实是因为意识到自己的性向不同，但他是怎么意识到的呢？他当时因为喜欢一个低年纪的女生而整天绕着她转，所以对艾瑞克并没有多留意。好象当时艾瑞克突然对杰米很感兴趣，追着他转了很久，当时他只以为自己冷落了艾瑞克，所以他跑去找其他人玩了……
    盖文摩挲着下巴，那个，不会是他想的那样吧？他看看艾瑞克，再看看杰米。艾瑞克奇怪的看了他一眼，转开话题和杰米讨论起时事。
    吃完饭，盖文负责洗碗，而艾瑞克负责送杰米出去，他今晚有事，必须先走了。
    “艾瑞克，不瞒你说，其实当初你疏远我的时候，我很难过，也很讨厌你。”杰米站在门口看着艾瑞克，“你从来不知道别人对你的仰慕和喜爱，即使我知道你只是想做自己的事，但你抛下了你所有的朋友。我朋友不多，当时你已经是我最重要的朋友之一，但从那一天起你却不再看我，不再理会我，好象我不存在一样。虽然你似乎对所有人都一样，但是你一直对我很特别不是吗？之前对我的喜爱，和之后对我的无视都是这样。”
    艾瑞克沉默的看着他，好一会后才低声的道歉，“我很抱歉。”除了道歉，他真的不知道自己该说什么好。是的，他对他确实一直都是特别的，由最初的喜欢和后来的躲避，但他只能道歉，因为有些事他绝对不能告诉他。
    “算了。”杰米无奈的挥了挥手，“都这么多年了，我早就忘记了，虽然当时确实有点伤心。但我今天会提起来其实只是想要抱怨，或者说，我只是想要一个答案而已。”
    艾瑞克苦笑，“我当时太过任性了。”最终，他也只能告诉他这个而已，没有其他。
    杰米看着他，过了一会，他轻舒口气，“好吧，算了，我不会再放在心上了。”他对他笑了笑，“不过你可得请我吃点好的，这周日怎么样？”
    “好，当然，我会尽我所能补偿的。”艾瑞克开着玩笑。
    杰米转身挥了挥手，走了。艾瑞克看着他的背影，叹了口气，转身回屋。
    盖文已经切了一盘水果，拿了两瓶啤酒坐在沙发上等着他，“怎么样？你们聊了什么？”
    “没什么，就是跟我抱怨我以前的任性而已。”艾瑞克喝了一口啤酒，放松身体靠在沙发上。
    “哦？我说，当时你是喜欢他吧？”盖文随口询问道。
    艾瑞克也不瞒他，“恩，是啊。”他看着天花板，轻声道：“当初非常喜欢，所以才会离开的。”
    “啧啧，你也真够决绝的，我记得当初你连理都没理过他了，害得你班上的同学都以为他做了什么让你讨厌的事，然后他们也开始疏远他了。”
    艾瑞克正想拿水果的手停了停，“哦，这个我不知道，我当时自己心烦意乱的很，哪有时间去注意别人。”
    “所以说他想来找你的时候我有多惊讶，要是我，我肯定恨死你了。”盖文咕咚咕咚的喝了大半瓶酒下去。
    艾瑞克把右手臂枕到脑后，“恩，对，我也很惊讶，我当时就已经预备让他一辈子都不理我了，所以他来的时候我很惊讶。”
    “恩恩，说实在的，他今天会跟你坦白的说出来就代表原谅你了吧？不然干嘛说出来？我觉得吧，他是不是也是喜欢你的？”盖文摸了摸下巴，若有所思。
    艾瑞克白了他一眼，“胡说什么呢，他今天说出来确实是想把过去的事揭过去没错。但跟喜欢我什么的可没关系，应该只是想再跟我交个朋友而已。”
    盖文耸了耸肩，“总之不管怎么样，你都已经有男朋友了，他是没希望的。”
    艾瑞克一愣，他想了想，问道：“盖文，你怎么这么肯定西弗勒斯是我男朋友？说实话，我们其实不是那种关系。”
    “这不可能。”盖文疑惑的看他，“斯内普看你的眼神就像在看所有物，你没发现吗？他对所有靠近你的人都抱有敌意。而且，你没发现其实你自己对他也很纵容吗？”
    “我想这只是因为他占有欲太强而已，他朋友不多，只是怕我被抢走吧？我纵容他是因为我了解他。”艾瑞克很理所当然的说道，但仔细一想，似乎又有点不对？
    盖文嘲笑的看着他，“你的借口也太逊了，怎么？我们难道不是朋友吗？我们还是从小一起长大的，我怎么对你没有这种占有欲？艾瑞克，我一直以为你挺精明的，怎么对感情的事你笨成这样？”盖文搂过他的肩膀拍了拍，“艾瑞克，你还是仔细想一想吧，不过，要是你和斯内普不是一对，你也可以考虑下杰米，毕竟，他还是你的初恋情人嘛。”话声未落，盖文突然感到一阵恶寒，他下意识的一回头，哦，SHIT！他怎么又被某只犬类动物抓包了。
    “啊哈哈，艾瑞克，太晚了，我想我要回家了，那个，斯内普，晚上好。”盖文边说边撤到门边，然后打开门一闪，人就不见了。
    艾瑞克回头看着西弗勒斯，发现他真的是一副乌云快下雨的黑沉表情，之前他一直认为这个人只是占有欲太强……但现在嘛，要说吃醋，也不是不可以这么理解。但是，莉莉呢？西弗勒斯不是一直喜欢莉莉的吗？
    斯内普看到艾瑞克一直看着他，微微皱眉，“怎么了？”
    “哦，没什么。”艾瑞克回过神，“对了，我在厨房给你留了一份晚餐，不过估计已经冷了，你去热下吃吧。”
    斯内普点点头，转身，却又停了下来，“艾瑞克。”
    艾瑞克抬头，疑惑的看他，“……不，没什么。”斯内普转过头向厨房走去。
    艾瑞克疑惑的摸了摸下巴，西弗勒斯这是怎么了？他很少有这样欲言又止的时候……啊，不对！西弗勒斯是什么时候回来的？他刚刚听到了多少？！
    艾瑞克睁大了眼睛回想刚刚他和盖文到底说了些什么，好象，他们什么也都说了？艾瑞克开始担心了，但担心了一会，他又觉得有些莫名其妙，自己为什么要担心啊？他刚刚跟盖文聊的那些，也就是他的感情问题，虽然盖文把西弗勒斯扯进来了，但西弗勒斯对这件事也是知道的。
    他想了想，好吧，去问问看好了，省得在这里东想西想的。于是他走进厨房，坐到西弗勒斯的对面，“那个，西弗勒斯，我刚刚和盖文的聊天你听了多少？”
    斯内普的手停了停才继续，“没多少，我只听到最后两句。”
    “哦。”艾瑞克开始回想刚刚的最后两句是什么。他无意识的盯着斯内普的手，过了一会才猛的清醒过来，问道：“对了，你今天怎么这么晚？”
    “学校里突然有事。”斯内普淡淡的说道，他抬头看了艾瑞克一眼，而后垂下眼睛，把已经吃完的碗盘放到水槽里，挥了挥魔杖，然后转头对艾瑞克说道：“我该回去了。”
    “啊？”艾瑞克有点惊讶，随即怪异的看着他，斯内普这只是过来吃个饭的吗？额……虽然走壁炉还算得上方便，但他只要通知一声，直接在学校吃不就得了？来来去去的总归是麻烦。
    斯内普在他的目光下不自在的动了动，“我走了。”说完，他直接通过壁炉回了霍格沃茨。
    艾瑞克看着他的背影消失在火中，发了一会呆，他用力摇了摇头，好吧，他深深觉得自己应该好好想一想了。    




    
47、独一无二
    “哪，我妈妈说给你的。”德拉科一脸不耐烦的把一只小糖果袋伸到哈利猪面前。
    哈利一愣，随即意识到这是德拉科要和他和好的讯号。他露出一个大大的笑脸，“德拉科你等一下。”说着，他把餐桌上的腊肠，炸薯片，烤马铃薯之类的装到一个羊皮纸变的纸袋里包好了塞进书包，然后一手拎起书包，一手拍了拍罗恩的肩膀，“我们去湖边坐会，你们呆回来找我们。”说完，他也不管德拉科手上的那袋糖果，直接拉着他的手走出大厅。而德拉科虽然一脸不愿，却也没有怎么挣扎。
    罗恩看着他们走出大厅，又转头看了看一脸平常的吃着午餐的纳威，“我说，纳威，我真是佩服你，你好象发生什么事都不觉得意外？”
    纳威看了他一眼，认真道：“不经历风雨，怎能见淡定？”他一脸安慰的拍拍罗恩的肩膀，“只要长期呆在哈利身边，你总会习惯的。”罗恩逵猩竦目醋潘，无语了半天。
    到了湖边，哈利左右看了看，“哦，今天天气可真不错，德拉科，我们干脆来个野餐好了。”说着，他放下书包，从书包里拿出一张羊皮纸，把它变成一条带着绿色条纹的野餐布，铺在地上，然后从书包里把刚刚带来的食物一个个放到上面。
    “好了，德拉科，来，坐下吧。”德拉科不甘不愿的瞪了他一眼，才慢吞吞的盘腿坐下。
    哈利打开袋子看了看，递给他一个苹果，“我刚刚看到你吃完饭了，所以吃点这个吧。”
    德拉科接了过来，有一口没一口的吃着。
    “好了，德拉科，我为我前次的话道歉，你现在还生气吗？”
    德拉科懒洋洋的瞥了他一眼，“我才没那个闲空整天生你的气。”
    “唔~好吧，你不生气了就好，那我现在说正经的，德拉科，你以后生气了不要这样不理我，你不知道，我刚开始根本就没搞清楚你为什么生我的气。”
    “这是因为你太笨了。”德拉科哼哼着说道。
    哈利挑眉看着他，“你不觉得每次猜心思很累吗？你又不是女生，做什么有话藏着掖着让我猜？”
    德拉科气结，“什么叫藏着掖着，根本是你太迟钝了。”
    哈利笑嘻嘻的揪了揪他的头发，“好吧，我太迟钝，但是你说了我不就明白了吗？”
    德拉科气哼哼的不理他，哈利把双手枕在脑袋后面躺了下来，看着一片如刚洗过般清朗的天空，他伸出一只手拉了拉德拉科，“躺下来，你看，天空真漂亮。”
    德拉科随着他的手劲一倒，半眯起眼，放松了身体。
    “其实我只是对学习感兴趣，我不是想出风头，艾瑞克说过，太多的称赞对人不好，因为你容易迷失在赞美当中，看不清自己。”哈利喃喃的说道。
    德拉科歪着脑袋看了他一眼，“我也没有嫉妒你，我只是不喜欢……恩，总之，那些因为名声靠近你的人根本对你没好处。”他突然恶声恶气的说道。
    哈利咧开嘴一笑，他侧过身一把抱住德拉科，他最喜欢德拉科身上软软甜甜的味道了，就像他最喜欢的蛋糕一样，“我知道，我也不是很喜欢他们，我最好的朋友只有你和纳威和罗恩。”
    “哼。”德拉科并没挣开他，只是冷哼道：“韦斯莱那个穷鬼根本也是冲着你的名声来的，要不是你的救世主称号，他会那么粘着你么？”
    哈利的鼻子在德拉科手臂上蹭了蹭，“不要这样说罗恩，我知道他刚开始的时候也是为了我是哈利・波特才对我有兴趣的，但这之后他确实对我很好啊，也是真心把我当朋友的。”他捏了捏德拉科白嫩嫩的脸颊，笑道：“还有，你不要这么刻薄嘛，什么穷鬼穷鬼的，他家穷跟我们跟他交朋友有什么关系吗？”
    德拉科作势要咬他的手指，等到哈利收回手后才道：“我就是不喜欢他！你不知道，我爸爸最讨厌他爸爸了，他还会去我家查我家有没有黑魔法物品。”
    “哦，那你家有吗？”哈利笑嘻嘻的用手指逗他。
    德拉科白了他一眼，不理他，“我家那么久的历史了，当然什么东西都有。有些东西还是我家老祖宗留下的，难道要我们扔掉吗？”
    哈利侧身趴在餐布上，伸手拿过德拉科的小嫩手揉捏着，边说道：“那他爸爸也是工作需要嘛，而且，大人的事关我们什么事啊？我们玩自己的不就好了？你也不想想，艾瑞克和你爸爸不也都不希望我们一起玩吗？难道你还真不跟我一起玩啦？”
    德拉科微皱着眉头想了想，“那好吧，不过我就是不喜欢他，你可不能要求我喜欢他。”
    哈利右手撑头，左手拿过德拉科的手放到嘴里一咬，“好吧，其实你喜欢我就够了，不用喜欢其他人了。”
    德拉科的手疼的一缩，他转头，大怒的一把收回自己的手，并顺手捶了哈利的脑袋一记，“混蛋，你不是猪吗？干嘛跟狗一样咬我的手。”
    哈利睁大眼睛，“我才不是猪，而且谁叫你的手那么嫩的？我只是轻轻的咬一下。”
    德拉科气得直接翻过身骑在哈利身上揍他，哈利连忙抓住他的手，于是两个人再次打起了架。
    “哦……你可能要等一会了，你知道，他们正在交流。”纳威摸摸鼻子，对身边的小女孩说道。
    赫敏・格兰杰目瞪口呆的看着面前两个在草地上翻滚打架的男孩，她咽了口口水，“那，那个，你们不去阻止他们吗？”
    罗恩看了看赫敏的表情，突然发现自己真的淡定多了，他疑惑的抓了抓脸，想着，难道自己以后也会变成纳威那样凡事处变不惊吗？额……似乎这样也不错？这样想着，罗恩边漫不经心的回道：“你放心好了，他们马上就好了，不会有事的。”
    纳威点点头，“我们先到旁边坐一会吧，估计也快好了，他们打架一般都打不久的。”说着，他率先走到离打架中的两人不远的地方坐下。罗恩也跟着走了过去，赫敏看了看他们，迟疑着也跟了过去。
    天知道，她只是来和哈利探讨一个学习上的问题的，怎么会遇到这种事。过了不久，打架中的两人果然分开并且迅速的和好了。赫敏很是惊奇的看着他们，似乎有些不明白为什么刚刚打得那么凶狠的两个人可以这么快速的和好的？
    “哦，格兰杰小姐，你好。”哈利快速的对自己和德拉科用了个清洁咒，然后又帮他整理了下头发，自己则随意的梳理了几下。
    “啊，你好，那个，我来是想问你你前次在课堂上所说的那个问题的。”赫敏拿出书本指着书本上的理论详细的述说了自己的疑惑和见解。
    事实上，哈利跟赫敏并不太熟悉，只是她对课业很是认真，并且屡屡对哈利提出的新见解有所疑惑，所以她经常的会过来找哈利询问。
    刚开始的时候，几个男孩对格兰杰小姐并不太喜欢，因为她的态度太过傲慢并且喜欢咄咄逼人，但接触过几次以后，哈利发现她虽然不太讨人喜欢却也是个极为坦率的人，因为只要她认知到自己的错误会马上认错并且改正。所以他们确实比其他普通的同学多接触了一点。
    德拉科嫌弃的看着这个麻瓜种女孩，但他看到哈利的表情后，只是撇了撇嘴，并没有说什么。基本上来说，哈利是个人缘极好的人，所以他的身边经常会有很多人围绕着，无论是慕名而来还是只是因为哈利的魅力而来的，他都很不喜欢。
    但当初哈利几次为了自己对纳威的态度而和他吵架让德拉科明白，无论他喜不喜欢，只要他不说什么，哈利就不会跟他计较，即使他给他们的是冷脸。而如果他私底下跟哈利抱怨，哈利则会格外的安抚他，这让德拉科感觉到自己被重视。
    也是因为这点，德拉科学会了至少不在表面上去反对或者刻薄什么的，他有什么不满更多的会在私底下表达，而这样能让他得到哈利更多的关注，何乐而不为呢？
    德拉科是个占有欲极强的小孩，从小到大，他的东西绝对是他自己的，就连父母都不能碰，而只要他喜欢的，就没有人可以跟他抢。
    但哈利不同，哈利不是玩具也不是其他东西，就算他怎么吵闹怎么霸道，哈利都不是一个会随时顺着他意的人。这让德拉科在刚开始的时候非常的焦躁，尤其是纳威出现的时候，每每在信中看到哈利提起纳威他都会很生气，感觉到属于自己的东西被别人抢走了。
    但即使他说自己不喜欢纳威，让哈利不要理他，哈利也是不会听的。反而他会劝他说纳威是个很好的人，他应该试着跟他交朋友。当时德拉科有好长一段时间不搭理哈利。
    但最终，德拉科还是发出了一封写了名字却没有写任何字的信件给哈利，因为他确实很喜欢哈利这个朋友，他是独一无二的。
    之后德拉科聪明的改变了方法，他表面上接受了纳威作为他们的朋友，但私底下，在只有他和纳威两个人的时候，他从不搭理他。甚至很多时候德拉科都不给他好脸色。对于这点，哈利从来没说过什么，只是偶尔的跟他说，不要这样对纳威，纳威是他们的朋友之类的。
    虽然最终他也接受了纳威成为他的朋友，但只有哈利在他心里是最特别的，也许，只是因为哈利的‘不顺从’和他对自己的‘不纵容’吧。
    
48、爱，不爱
    西弗勒斯自认识开始，就一直喜欢莉莉，这是有眼睛的人都知道的事。而这一喜欢，就喜欢了十多年，这样长情的人，艾瑞克从未想过这个男人会有变心的可能，即使是对自己。
    而现在，他却被人告知，这个男人很可能喜欢自己，甚至爱上了自己，他感到不可思议的同时，却又有些莫名的窃喜。
    他想象着这个可能性，难道西弗勒斯那些强烈的占有欲真的是吃醋吗？如果真是这样，那他喜欢自己多久了？他们相伴了彼此十几年，是因为这样所以才会对他动了感情的吗？那么莉莉呢？
    十一年前，邓不利多告诉他，西弗勒斯为了莉莉而成为间谍，那么至少十一年前西弗勒斯还是爱着莉莉的，而他们相伴的这十一年，是时间改变了他吗？那么，他对他真的是爱情吗？还是只是一种依赖，一种对家人的依恋，只是不想改变现在这种舒适的状态表现出来的一种抗拒？
    艾瑞克有些颓丧的掩住了自己的眼睛，他不知道，他知道西弗勒斯的坚强与坚定，但这些不足以让他看出他的感情方向。好吧，至少他从中得知了自己对这个人的感情。
    艾瑞克深深的叹了口气，当他想到西弗勒斯对他只是亲情友情而毫无爱情的时候，他难受得心都在疼痛。也许之前他只是觉得西弗勒斯永远都会爱着莉莉，所以没有考虑过其他任何可能，而现在一旦让他产生了妄想，自己心里的感情也就无法掩饰了。爱上西弗勒斯，似乎毫无疑问。在他身边的这个男人，他为他做了多少事情，他一清二楚。
    艾瑞克闭上了眼睛，如果真的有这个可能，他是不会放弃的，如果没有，那现在的生活也没有什么不好。毕竟，孤独度过一生是他早就预料过的，而且他现在还有哈利，如果以后西弗勒斯结了婚什么的，那疏远点也就是了，不是什么大问题。
    霍格沃茨的地窖里，斯内普沉着一张脸站在坩埚前，坩埚里的药水冒着绿色的泡沫，但过了一会，药水却突然开始沸腾起来，斯内普眉头一皱，非常利落的直接把这锅药水消失掉了。这已经是他今晚失败的第三次了，而这样的失误在他看来简直莫名的可笑。从他10岁开始，他的魔药就从来没有过失误。而今晚是三次，三次！
    斯内普紧紧攥着魔杖，用力的闭了闭眼，转身出了地窖，既然不能制作魔药，那么巡夜也是一项不错的活动。
    最近几天，西弗勒斯每天都会过来吃晚饭，但奇怪的是，他一吃完晚饭马上就会回霍格沃茨。这让艾瑞克很是有些疑惑，因为学期中的斯内普会比较忙，除了周末，他极少过来吃晚饭。而如今看他似乎一样那么繁忙，但他为什么要坚持着过来吃饭呢？这么来去匆匆的，是为了什么？
    周五的晚上，饭桌前，“西弗勒斯，你最近很忙？”艾瑞克状似不经意的问道。
    斯内普疑惑的看他一眼，“还行。”
    “哦。”艾瑞克没有再说什么。
    其实，西弗勒斯每天晚上过来，艾瑞克还是很开心的。毕竟自己一个人吃晚饭没滋没味了点，而且，自从意识自己对西弗勒斯感情上的不同，他就对他有了牵念。每天能见上一面，说上两句话，即使是无聊的废话，他也是很开心的。
    再者，他想要观察这个男人对自己有没有情意，还是要见到了才能观察判断不是吗？所以他没有再说什么。
    突然，门铃声响了起来，正好斯内普已经吃完了，于是他起身去开门。
    开门的瞬间，斯内普就想直接把门关上，因为门外是他最讨厌的人，西里斯・布莱克。
    “汤姆，怎么，来主人家要骨头吃吗？”斯内普呲牙嘲笑。
    布莱克非常敏捷上前一步卡住了斯内普想要关上的门，怒道：“你这个鼻涕精怎么还在这里？滚开，我要找的不是你。”
    “哼，这里不欢迎你这只浑身跳蚤的野狗，滚到垃圾站去找你的食物吧。”斯内普抽出魔杖指着布莱克，一边左手仍旧使劲压着门不让蠢狗进入。
    “怎么了？西弗勒斯？”身后，艾瑞克的声音响起，斯内普眯了眯眼，突然松手站到一边。
    布莱克来不及收力踉跄的扑到艾瑞克面前。“恩？汤姆？你怎么来了？”
    卢平上前一步把布莱克扶了起来，他抬头对艾瑞克微笑道：“艾瑞克，好久不见。”
    艾瑞克打量他几眼，才惊讶道：“莱姆斯？你是莱姆斯？”说实话，这也怪不得艾瑞克这么吃惊，卢平今天的形貌与十一年前相比，差得太多了。
    他脸色憔悴，衣着虽然干净，但明显已经穿了几年，才30多岁的他两鬓已经夹杂了丝丝缕缕的白发。和他们三人相比，卢平简直就像已经年过半百。
    艾瑞克皱眉看着他，而后，轻叹口气，“先进来吧。”侧身让他们进了屋，“你们吃过饭了吗？要不进来吃点？”
    “不，我们已经吃过了。”卢平拉了拉正对着斯内普呲牙咧嘴的西里斯，摇了摇头。
    “那好，你们先到客厅坐会，我们马上就好。”说着，艾瑞克拉着西弗勒斯进了厨房，无论什么时候，放西弗勒斯和西里斯在一起都是绝对不明智的。
    卢平饶有趣味的看着斯内普对着西里斯冷哼一声，就乖乖的跟着艾瑞克进了厨房，说实话，他还真没见过斯内普会听谁的话，就算是莉莉也没有。
    两人在客厅里坐了一小会，艾瑞克就带了瓶酒和一些小点心出来。西弗勒斯一直有饮饭后酒的习惯，艾瑞克也被他影响了，一般饭后都会倒杯酒小酌。
    “这么多年不见，你跑到哪去了？西里斯回来后一直在找你。”艾瑞克把朗姆酒倒进加了冰块的酒杯里，抿了一口。
    “我近几年一直呆在麻瓜界，所以没有看到报纸。”卢平没有喝酒，而是拿了块点心咬了一口。
    “难怪了。”艾瑞克点点头。
    “艾瑞克，我这几天把斜对面的房子买下来了，现在和莱姆斯一起住。”西里斯两口一块小点心直接解决了两块。
    艾瑞克一愣，“是吗？这样也不错。今年圣诞节你们过来一起过吧？”
    “我想哈利比较喜欢汤姆狗而不是他的狗教父。”斯内普从厨房里出来直接坐到艾瑞克身边，接过艾瑞克给他倒的酒，嘲讽道。
    “鼻……斯内普，无论我是什么都改变不了我是哈利的教父这个事实，用不着你瞎操心。”西里斯在艾瑞克的瞪视下硬生生改了口。
    “哦，我看着哈利长大的，汤姆狗，小时候还帮他换过尿布，你可完全没有这个机会，当然，作为一只宠物，你还算合格。”斯内普不怀好意的看着他，“你说，如果我让他不要接近你，他会听谁的？”
    西里斯气疯了，“你这个卑鄙无耻的食死……”
    “闭嘴，西里斯。”艾瑞克直接喝止了他接下来的话，“西弗勒斯，我想吃个苹果，你觉得呢？”他决定先支开西弗勒斯一会。
    于是卢平再次惊讶的看到斯内普嘴角勾着冷笑斜了西里斯一眼，然后听话的去了厨房。
    “怎么了？”艾瑞克询问一直盯着斯内普看的卢平。
    “哦，我只是有点惊讶，你知道，我从来没有见过斯内普这么的，恩，居家。”卢平含蓄的说了他的感受。
    “哼哼，这只无耻的老蝙蝠根本是企图不良，你没看到他这么多年像只狗一样的围着艾瑞克转，就为了艾瑞克那张像莉莉的脸。”西里斯咬牙切齿的说道。
    “西里斯，如果你不想被我赶出去的话，就闭嘴。”艾瑞克的脸色完全冷了下来。其实以前西里斯也说过类似的话，但当时的他从未放在心上，而如今……他觉得很难受，非常的。
    西里斯闭嘴，直接给自己倒了满满一杯酒一口喝下去。说实话，他对艾瑞克的偏心已经非常习惯了。斯内普帮了艾瑞克和哈利是事实，并且自己确实对哈利有所亏欠，所以他很少会反驳艾瑞克的话。
    也因为斯内普对哈利的帮助，所以这几年来他会跟斯内普吵架互相嘲讽，但基本不会动手。
    艾瑞克头疼地捏了捏鼻梁，对卢平笑道：“你和西里斯住一起真是太好了，你知道西里斯的性子，这几年他不知道给我惹了多少麻烦，有你在我就可以放心了。”艾瑞克虽然对卢平不太熟悉，但他一直知道卢平相对当年的詹姆和西里斯来说不知道成熟了多少。
    而且，看卢平的样子，他这几年过得也不算好，詹姆的三个友人里，那只老鼠是背叛者，而西里斯和卢平这十几年都过得不算好。现在事情过去了这么久，他们两个总算重聚到一起，他也希望他们能够过得好一些。
    卢平看着艾瑞克，笑了笑，“我会约束好他的，不过我可能……”
    “没有可能。”西里斯蛮横的打断了他，“除非你以后娶妻生子，不然一定要和我住一起。”
    艾瑞克看着卢平，微笑道：“莱姆斯，西里斯说得对。如果你不和他住，那他估计就得自己一个人了。”
    西里斯转开头，再次给自己倒了一杯酒。是的，他不想自己一个人，而哈利只要有艾瑞克在，是不可能和他住在一起的。尤其是他这次找到莱姆斯，看到莱姆斯的样子，他心里非常难受。詹姆死了，彼得背叛了他们，而莱姆斯，他流浪了整整十一年。
    想当年他们几个在霍格沃茨里风光的日子，那么快乐，那么美好而远景光明，而现在，只剩下他们两个人了。就连他的亲人，他的所有家人，都死的死，消失的消失。
    莱姆斯看了沉着脸喝酒的男人一眼，拍了拍他的肩膀，叹息道：“我知道了。”
    晚上10点，艾瑞克送走了西里斯和莱姆斯，转身就看到斯内普也正打算回学校。
    “今晚不住这吗？反正明天也是周末。”艾瑞克状似漫不经心的问道。
    斯内普停顿了一下，正想拒绝，却被艾瑞克打断了，“我先上去洗澡，你去楼下的洗漱间吧。”说着，他伸了伸懒腰，往楼上走去。
    斯内普看着他的背影，微微皱眉，站在原地发了一会呆，而后转身进了洗漱间。
    由于今晚两个人是同时躺到床上的，斯内普只是规矩的躺在自己的那半边。艾瑞克有一句没一句的和他闲聊着，随口询问哈利的现况及说说明天早上的早餐安排。
    房间里不一会儿就安静下来。艾瑞克闭着眼睛，呼吸沉稳，斯内普侧身看着窗外，不知道在想些什么。
    过不了多久，艾瑞克就翻了个身，把手搭在斯内普的身上，斯内普穿过身看了他一眼，习惯的侧身搂过他抱在怀里。
    温暖的怀抱，平稳的呼吸声，窗外偶尔响起车辆经过的声音，可惜，直到艾瑞克睡着，西弗勒斯都没做出任何语逾矩的事情。

49.游走球
“罗恩，我听说你今天惹赫敏哭了？”哈利一边往嘴里塞了颗糖，一边问道。

    “是啊，今天上课的时候我听到罗恩讽刺赫敏没有人缘，然后刚刚下课我就看到赫敏哭着跑掉了。”纳威很不认同的看着罗恩说道。

    “弄哭女孩子？真不愧是没有风度的韦斯莱。”德拉科幸灾乐祸的嘲笑道。

    “恩，罗恩，这是你的不对，你还是去道歉吧。”哈利一本正经的劝说道。

    “什，什么，明明是她自己老是一副自以为是的样子来对我说教……”罗恩脸涨得通红。

    “不管怎么样，弄哭女孩子就是你的不对。而且赫敏虽然有点自以为是但很多时候只是因为她不太擅长表达，其实她只是想帮帮你，你不应该那么对她。”哈利转头看他，“你要知道，作为一名骑士，就应该有怜悯包容之心，对女性要温柔，这是最基本的。”

    又来了……德拉科翻了个白眼，纳威揉了揉鼻子，都不说话了。好吧，他们都知道哈利很尊崇骑士风度什么的……

    罗恩最后还是被逼着去找赫敏道歉，当然，他自己心里隐约的愧疚也是他会去的原因之一。

    看罗恩走远后，哈利转移了话题，“对了，你们有没有听说？据说霍格沃茨的四楼藏着一个宝藏，所以开学的时候邓不利多教授才会制止我们去那儿。”

    “宝藏？那不可能，邓不利多教授也是今年才不让我们去四楼的。你从哪听来的？”纳威疑惑的看他。

    “哦，我没说这宝藏是老早就放那的啊，我听说啊，这宝藏是邓不利多教授今年才放进去的。”

    “那更不可能。”德拉科懒洋洋的说道：“我们巫师值钱的东西都是放在古灵阁的，那里是最安全的地方，根本没有必要拿到霍格沃茨来。”

    “哦，上个月的报纸上不是有报道有人进古灵阁抢劫吗？也不见得安全嘛。”哈利嘀咕道。

    “那是意外，而且不是最后也没抢走什么东西吗？”德拉科瞥了他一眼，“我倒是有听说四楼那放的是一样黑魔法物品，邓不利多暂时帮人保管的，因为很危险所以才警告我们不能去那。”

    “这倒是可能性比较大，”纳威赞同道：“宝藏什么的不太靠谱。”

    哈利撇嘴，“好吧，无论是什么，总之是有东西放在那的，”他想了想，突然眼睛一亮，“我们什么时候去那里看看怎么样？看看到底放的是什么东西。”

    德拉科不耐烦的瞪他一眼，“你想死了不要拖我下水，邓不利多会警告我们就代表那里确实是有危险性的，至少不会让我们那么轻易的进去探险。”

    “探险……”哈利眼睛闪闪发亮，“是说进入巨龙的洞窟去寻找宝藏那样的吗？哇哦，酷毕了！”

    德拉科黑线，他居然忘记了这家伙最着迷的就是那些冒险类小说，“总之，我是不会跟你去的，纳威也是，要去你自己去。”说着，他一把拉过纳威快步走了。

    哈利一脸失望，只有他自己去的话不是无聊死了，于是他追上去，“哎，德拉科不要这样嘛，我们可以先去看看，就看看，如果太危险我们就不进去了，怎么样？”

    十一月，天气寒冷的同时魁地奇比赛开始了。哈利非常喜欢飞行，所以一大早就爬起来了。今天是格兰芬多对斯莱特林，德拉科早在前几天就吵闹着说斯莱特林一定会赢的，哈利很是和他打了几架。

    大厅里，哈利随便塞了几口吃的就拉着纳威和罗恩去看台占位置了，当然，出去之前他也没有忘了递给德拉科一个示威的眼神，然后毫无困难的得到了德拉科的一个超级大白眼。

    “哦，哈利，你看那个游走球是不是飞得太猛了些？简直就像在朝你飞过来一样。”罗恩一边摇着手中红色的手套，很是兴奋的说道。

    哈利眨了眨眼，脸色一变，“不是好象……”他猛的扑倒身边的纳威，滚了两滚，还没来得及爬起来，就又翻了个身，那个游走球疯了一样朝他撞了又撞。

    哈利什么都来不及想，只能躲了又躲，并且因为身边到处都是人，他还不得不带着身边的人让开，这让他躲得异常辛苦。

    砰的一声，游走球从哈利的脸颊旁擦了过去，情急之下，他连滚带爬的朝旁边看台跑去，那里人少，他应该能够躲得轻松一点。

    砰砰几声，游走球沿着哈利跑过的路线上下穿梭，一个一个的圆形窟窿沿着路线形成一条直线。哈利跑到旁边拉文克劳的看台边上，他抽空回头看了一眼，发现游走球正直直朝他飞来，哈利当机立断地抓过旁边一个同学的扫帚，坐上一蹬，往空中飞去。

    哈利一直知道自己飞得很不错，至少飞行课上他表现得很好，甚至格兰芬多学院队的队长伍德就找过他，让他二年级了记得买扫帚，到时候招他入队。

    而现在在危险的刺激下，哈利更是飞得迅捷灵活。坐在扫帚上的他如同另一只游走球，与追着他跑的游走球玩着你追我跑的游戏。他不知道什么时候不再感到恐惧，他只觉得现在的感觉恣意畅快，那只紧追着他跑的游走球走已经不是威胁，他完全有把握不让它追到自己。甚至在经过斯莱特林看台的时候，哈利顺手抓住了一只金色的小球，然后他飞到自己学院队的找球手身边，在快速掠过的同时把手中的球塞进他的手中。

    格兰芬多找球手格林呆楞的抓住哈利塞给他的东西，眼睛不由自主的跟着哈利移动，在游走球快撞到他的瞬间他才惊醒并且一头冷汗的闪过。

    哈利不断的飞掠在教职员看台的附近，不久，追着他跑的游走球在离他不远的地方轰的一声爆炸，哈利被冲击震得向前冲刺了几米，才转身停下。

    他眨巴着眼睛呆楞了好一会，然后迎着全场热烈的欢呼声飞到斯内普的上空，并且同时软身掉落，顿时四周响起清晰的抽气声。斯内普反应非常迅速的对哈利施了个轻身咒，然后铁青着脸一把抱住了他。

    他正想张嘴说些什么，却发现怀里的孩子此时正紧紧的揪着他的衣襟，并且全身颤抖不已。斯内普磨了磨牙，抬头狠狠的扫了四周一眼，然后抱着哈利退场了。

    而此时匆匆感到的邓不利多与斯内普交谈了两句就让他带着哈利先离开了。

    作者有话要说：亲爱的们，我今晚卡文了……于是到现在才放上来，实在对不住T T。

    那个，从昨天起我就回不了你们的评论，不知道是怎么回事，还是又抽了？我明天会再试下，能回的时候一定会回的话，飞吻ING~你们等我~

50.界线
    “艾瑞克，今晚要不要出去逛逛？”杰米坐在艾瑞克的车上，看着窗外漫不经心的问道。

    “去哪？”艾瑞克看了他一眼。

    “我看你晚上好象从来不出去，要不我们去酒吧坐坐。”杰米转过头来看他一眼。

    “也好，我倒是确实没去过。前几年要照顾哈利，晚上都出不了门。”

    “那我们顺便在外面吃晚餐吧，前面左拐，有一家新开的中国餐馆，听说味道不错。”杰米伸了个懒腰。艾瑞克点点头没说什么，按照他指示的左拐，然后找到一个停车位停车。

    杰米领着他进去，艾瑞克左右打量了下，这家餐厅的装修简单大方，即使空间不大，但还算舒适。由于杰米已经来过一次，艾瑞克也就放手让他点餐。杰米简单的点了几样特色菜，“要不要来点酒？”他随口问了句。

    “不用，呆会去酒吧喝吧。”艾瑞克随意地挥挥手。

    杰米抬头看着他笑笑，点点头，“那就这样吧。”他把菜单交给侍者。

    “看来你挺经常在外面吃的？”艾瑞克喝了口放在面前的茶水。

    “恩，我现在自己住，很多时候懒得自己做。”

    “哦，所以才经常来我家蹭饭？”艾瑞克调侃他。

    “当然，你做什么都做得最好，做菜也没有例外。”杰米笑眯眯的看着他。

    “多谢夸奖。”艾瑞克耸了耸肩。

    两人边聊边吃，吃了大概两个钟头，才步行去附近的酒吧。他们到得太早，酒吧里还没多少人，杰米给自己和艾瑞克点了两杯酒坐在吧台，边打量四周边悠闲的聊着天。

    时间越来越晚，酒吧里的人也越来越多，原本还算安静的酒吧渐渐开始变得喧闹，五彩的灯光开始闪耀，气氛慢慢热烈了起来。而与此同时，也有越来越多的人来邀请艾瑞克及杰米跳舞。

    刚开始的时候，艾瑞克看着好玩也就去了，他玩了一个多小时就不行了。他气喘吁吁的坐回位置，毕竟是极少出来玩的，他的体力跟不上。倒是杰米，虽然也是满头大汗却显得极为精神。

    “艾瑞克，没想到你这么不中用啊。”杰米又给艾瑞克叫了一杯低酒精的调和酒。

    “我倒是没想到你居然这么能玩。”艾瑞克尽量微笑着拒绝了再次前来邀舞的女人。

    “无聊嘛。”杰米转头看着身边的艾瑞克。此时艾瑞克因为感到闷热而解开了胸前的扣子，轻薄的衬衫由于汗水的沾湿半透明着，在彩色朦胧的灯光下显得极为性感。

    杰米眯了眯眼，“艾瑞克，其实我一直都想问你，为什么你直到现在还单身？我一直以为你很早就会被某个美女俘获了，毕竟你那么受欢迎。”

    艾瑞克斜了他一眼，斜飞的眼风楞是扫出一片春色，“没有遇到喜欢的而已。”他抿了一口酒液，“而且我现在有哈利，估计没多少女人能接受一嫁人就得养个孩子吧。”

    杰米了然的挑了挑眉，盯着他一眼才转开头。

    “杰米，我有点奇怪，为什么来邀请我的人里居然还有男人？”艾瑞克客气的再次拒绝了一个长相清秀的男孩，心里很是有些奇怪。

    杰米莞尔一笑，“这有什么奇怪的？你长得这么好，看上了也是正常。”

    艾瑞克无语，他怎么觉得自己老了？怎么现在这种事情已经这么光明正大了吗？

    “好了，我们回去吧，再喝下去我就真的醉了。”艾瑞克揉了揉太阳穴，有些昏沉的站了起来。

    杰米上前扶住他，“好，我们走吧。”

    两人散步到之前吃饭的地方，取了车，由于艾瑞克醉得有些厉害，所以改由杰米开车送他回去。

    杰米半扶着艾瑞克开门进了房子，艾瑞克半闭着眼睛低声说道：“不然你今晚住下吧，反正现在这么晚了，你也喝了酒，再开车回去不安全。”

    杰米还没来得及回答，就被黑暗中传来的声音打断了，“艾瑞克？”

    艾瑞克同时和杰米把手挡在眼前，以躲避突然亮起来的灯光。

    “西弗勒斯？”艾瑞克有些惊讶，“你不是说这周不过来了吗？”

    斯内普没有回答他，只是上下打量了他一眼，径自问道：“你去哪里了？”

    艾瑞克一愣，因为斯内普的语气平稳而低沉，但这往往代表着很他生气。他有多少年没有见到斯内普真正发火了？艾瑞克闪了闪神，下意识的回道：“和杰米出去酒吧喝了几杯。”说着，他莫名的觉得有些心虚。

    斯内普上前两步，一手接过他搭在杰米肩膀上的手臂，“多谢你送他回来。”冷冷的说完，斯内普径自弯腰一把抱起艾瑞克，然后大步的上楼。

    杰米愣了愣，下意识的低头看了看原本搂着艾瑞克现在却空了的那只手，他微微皱了皱眉，慢慢站直身体，抬头看了斯内普消失的地方一眼，发了会呆，才转身走了。

    斯内普把艾瑞克抱到卫生间里放下，转身帮他放了一浴缸的水，“你洗吧，我去帮你拿衣服。”说完，他转身出去了。

    艾瑞克愣愣的看着关上的门，眨了眨眼，有些迟钝的想了想，没想出个所以然来，他晃了晃脑袋，脱了衣服坐进浴缸里。过不了一会，斯内普把艾瑞克的睡袍拿了进来，随即转身再次出去了。

    艾瑞克半趴在浴缸边上看着他消失的背影，眨了眨眼，却突然一笑。

    他躺回浴缸里，缓慢的想着，他以前怎么会以为斯内普只是独占欲强了点呢？他这是明摆着吃醋了吧？艾瑞克仰起头看着天花板，是的，极为明显的表现。吃醋，嫉妒，并且冲动的抢回自己。无可否认，当艾瑞克意识到自己躺在西弗勒斯的怀里时，他几乎要高兴得亲了上去，但仅剩的一点理智阻止了他。

    莉莉……是的，莉莉，艾瑞克叹了口气，即使知道斯内普对他确实带有情感，但……他不会接受自己是一个替代品的，即使是他最爱的莉莉，他都不会愿意。

    当艾瑞克擦着头发回到卧室的时候，他的床头柜上已经放了一杯温热的牛奶。艾瑞克打了个呵欠，随手把擦头发的毛巾丢到床上，拿了牛奶喝了一口。

    过了一会，斯内普也穿着一身睡衣开门进来，看来他是到楼下洗澡去了。他一看到艾瑞克在喝牛奶，就上前拿起毛巾示意艾瑞克转过身，帮他擦起了头发。

    艾瑞克愣了愣，随即有些不自在地动了动。他几口喝完牛奶，放下杯子，“我自己来吧。”他接过毛巾自己擦了起来。

    斯内普不在意的走到另一边坐下，从抽屉里拿出一本书靠在枕头上看了起来。

    艾瑞克闹了一晚上也累了，他随意擦了几下头发，就昏昏欲睡的把毛巾给扔了，然后掀开被子钻进去，闭上了眼睛，不一会他就睡熟了。

    斯内普看了他一眼，皱了皱眉，把书放到一边，手伸进被子里摸了摸，头发果然还是半湿的。他轻叹口气，抽出魔杖给艾瑞克施了个保暖咒，然后把丢在地上的毛巾召唤到手上，再一挥魔杖弄干了，接着他开始耐心的，慢悠悠的一屡一屡帮艾瑞克把头发擦干。等到头发干得差不多后，他随手把毛巾丢到一边关了灯。

    说实话，今天晚上他非常的生气，尤其是看到艾瑞克满身酒气的靠在一个陌生人的身上进门时。

    他愤怒艾瑞克跟别人出去喝酒，还喝得那么醉醺醺的回家。他痛恨看到艾瑞克信任地靠在别人的身上，还邀请那个人回家住宿。他听到艾瑞克叫他杰米，他知道这个男人是艾瑞克的初恋情人。

    但他什么都做不了。所以他只能冷冷的赶那个人离开，所以他只能默然无声的照顾他。他知道艾瑞克允许他的某种独占，但他不敢再踏前一步。这么多年来他死死的踏在那条界线上，刚开始的时候他得意而满足，因为他认为没有人能比自己更上前一步了。

    而现在，那却成了扼住他脖子的锁链，无法后退，也前进不得。而某些人，却有可能轻松的绕过他，得到他梦寐以求的全部。

    斯内普阴沉地看着艾瑞克的睡脸，他不知道自己还能忍受多久。他伸出手沿着艾瑞克的皮肤轻缓的划过，藏在心中的情感被压抑太久，一旦爆发，就连他自己都想象不出会有什么后果。

    也许，到时候他会忍不住把艾瑞克带走，牢牢的锁在自己的房间里，斩去他的翅膀，让他陪在自己身边一辈子，即使，可能他会恨他一辈子。

    作者有话要说：我这两天状态不太好，实在抱歉，如果我下周没有上榜的话，可能下周我会隔日更，好调整下状态。

    其实这几章我都不太满意，如果可能我希望能写得更好一些。希望大家多多包涵，我会更加努力的。有什么大家觉得不合理或者不太好的地方希望大家能提出来，我一定会好好调整的。

    PS：教授，你实在太别扭了！我多希望你马上告白，然后艾瑞克就是你的了啊！你个别扭星人！

    
51、凶手是谁 ...
    哈利被嗡嗡不断的声音吵醒，他睁开眼，却奇怪的发现的床边只有德拉科一个人坐在那里，而不是他想象中的纳威几人也在这。
    “德拉科？”哈利揉了揉眼睛，略带睡意的声音带着点软儒。
    原本正在看书的德拉科抬头看了他一眼，把手中的书放下，递了杯水给他，“你醒了？还有没有哪里不舒服？”
    “没……”哈利眨巴了下眼睛，“他们呢？我还以为所有人都在这呢。”
    “刚刚被庞弗雷夫人赶回去了。庞弗雷夫人说你醒了就可以回去了。”他把书收到书包里。
    “哦。”哈利点点头，把手中的水喝光，然后掀被下床，去旁边办公室和庞弗雷夫人说了一声后，就和德拉科一起出了医疗翼。
    “德拉科，你说今天早上到底怎么回事啊？为什么那个游走球要一直追着我跑？”哈利伸手从德拉科的口袋里捞出几颗糖，剥了一颗丢进嘴里。
    德拉科斜了他一眼，“这不是废话吗？肯定是黑魔法。”
    哈利皱眉，“可是，有谁会想要害我呢？我又没有仇人。”
    德拉科看了他一眼，“没有仇人？你以为自己的‘救世主’名号怎么来的？”
    哈利惊讶的看他，“可是他不是死了吗？”
    “……谁跟你说的？”德拉科慢吞吞的问道。
    “难道不是？”哈利奇怪的看着他，“书上都这么写的啊，我会被称为‘救世主’，不就是因为那个神秘人杀我的时候死掉了吗？”
    “是打败，黑魔王消失了，不是死掉。”德拉科抿紧嘴唇。
    哈利紧皱着眉头想了好一会，“那你的意思是，这次就是他偷跑进霍格沃茨来杀我？”
    “不是，我没这么说。”德拉科不安的动了动，随即烦躁道：“我不知道，哈利，你不要老是问我，我什么都不知道。”说着，他转身大步的走掉了。
    哈利抓了抓脸颊，有些奇怪地看着离去的德拉科，他想了想，转了个方向向地窖走去。
    哈利走到斯内普的门前，敲了敲门。“进来。”他走进房间，乖乖的站在靠近办公桌的地方，“西弗。”
    斯内普手中的笔顿了顿，“说吧，你想要知道什么？”
    “西弗，那个，今天想害我的人是黑魔王吗？”哈利踌躇着问道。
    斯内普皱眉，他抬头看了哈利一眼，放下笔，“谁跟你说的？”
    “可是我想不出谁想害我，总不可能今天早上那个游走球是因为喜欢我才追着我跑的吧？”哈利无辜的说。
    斯内普捏了捏眉心，“这些事你暂时不用管，我们会查清楚的。”
    哈利有点小郁闷，“可是，西弗……”
    “你可以走了，记得关上门。”斯内普冷淡的说完，低下头拿起羽毛笔继续批改面前的作业。
    哈利嘟了嘟嘴，看了斯内普一眼，走两步，再回头看一眼。“对了，记得今天的事不要告诉艾瑞克。”斯内普头也不抬的吩咐道。
    哈利嘟着嘴悄悄的瞪了斯内普一眼，才故意甩手甩脚的走出去并大力的摔上门。斯内普抬头看了关上的房门一眼，叹了口气。
    “你们说，神秘人死了没？”哈利坐在格兰芬多的交谊厅的壁炉前，边漫不经心的拿着一本书翻着，边询问道。
    “没有吧……”罗恩迟疑，“我听我爸爸说过，当时神秘人只是消失了。”
    “恩，邓不利多校长说过，神秘人没有死，他只是受了重伤逃走了。”纳威点点头。
    赫敏啪的一声合上手中的书，看向哈利，“哈利，你是在怀疑对你下咒的是神秘人？”自从上次被罗恩哄回来后，赫敏跟他们的关系越发的好了。
    “德拉科说很有可能是他，而且学校里有能力给我下咒的，除了教授们就是高年级的学长学姐，但我又跟他们没仇，他们为什么要害我？如果神秘人真的没死的话，倒是有可能。”哈利也合上书，把书丢到一边。
    “哈利，恩，那个，”罗恩有些吞吐。
    “什么？”
    “你知道的吧？德拉科的爸爸以前也是跟随神秘人的。”罗恩深吸口气，终于说了出来。
    说实话，他一直知道马尔福不喜欢他，而他也不喜欢马尔福。作为一个格兰芬多，他不喜欢跟一个斯莱特林的人站在一起，尤其对方还不喜欢他。但他很喜欢哈利，也喜欢纳威，并且他也知道他们三个是从小一起长大的，所以他才一直没说什么。
    哈利皱眉，“这跟德拉科有什么关系吗？罗恩，我不想再听到你说类似的话了。”他的语调难得的有些严厉。
    罗恩涨红了脸，他张了张嘴，想要说什么，却被纳威暗地里拉了一下，他看了哈利一眼，这才用力的闭上了嘴巴。
    “恩，哈利，其实，”赫敏也难得的犹豫了一下，“其实我那天有看到斯内普教授盯着你念咒。”
    “恩，”哈利理所当然的点头道：“他在给我念反咒呢，我特意飞到他面前的，这样比较方便他救我。”
    赫敏眨了眨眼睛，哦了一声，也不再说话了。
    “哈利，我觉得，”纳威想了想，“我觉得其实奇洛教授比较有嫌疑。”
    “哦？怎么说？”几个孩子有些意外的看着他。
    “你们看，我们学校里的教授是很少变动的，除了黑魔法防御术。而大部分教授都跟邓不利多教授相处了那么多年，如果他们之中有人有问题，难道邓不利多教授会看不出来吗？只有奇洛教授，他是今年才进来的，而且，能当上黑魔法防御术的教授，他应该多少有点本事吧？虽然我们在课堂上看不出来。”
    “有点道理，但是为什么你不怀疑高年级的同学呢？”罗恩奇怪的问道。
    “因为他们基本上没有理由针对哈利，”赫敏流利的接道：“从我们身边的大部分人对哈利的态度可以看出来，你们多少对哈利都是带有崇拜心理的，这源自于你们从小听着他的故事长大。”
    罗恩张了张嘴想说些什么，最终却没有说出口。纳威微笑着点点头，“是的，要不是我从小和哈利一起长大，我也会的，而且，其实我现在多少也很崇拜哈利。”
    哈利不太自在的抓了抓脸，脸上有点热，“纳威你胡说什么呢。”
    “我不觉得有什么不对啊，你这么厉害，让我们崇拜一下不是也很正常吗？”纳威笑嘻嘻的说道。
    哈利白了他一眼，“这不过是因为我学习早而已。”
    “我们走题了……”赫敏抽了抽嘴角。
    “哦，对，我们刚刚说到哪了？对了，他们没有理由针对我，那么，也就是说，很有可能奇洛教授是神秘人的手下？”哈利非常习惯的把话题又拉了回来。
    赫敏点头，“很有可能。”
    哈利摸了摸下巴，“对了，我想起来了，上次万圣节有巨怪也是他来通知的。”
    “那我们该怎么知道到底是不是他呢？”罗恩问了一句。
    “这个……”四个孩子面面相视，是啊，该怎么证明他到底是不是呢？
    作者有话要说：从今晚起开始隔日更哈，先这样更一个星期，下个星期没有意外的话应该会恢复日更

52.男人女人
    “盖文，你说，我和莉莉真那么像吗？”艾瑞克带点微醉的斜躺在沙发上，懒洋洋地问道。

    盖文奇怪的看他一眼，“你们是双胞胎，当然像了。”他半靠在另一边的沙发上，惬意的喝了一口酒，“你最近怎么了？发生了什么事了？”

    艾瑞克眼睛微眯，“那我们不像的地方在哪里？”

    “哈哈哈~最不像的地方当然是你是男人她是女人了，哈哈哈~”盖文似乎觉得这个答案很好笑，刚说完他就乐得哈哈大笑。

    艾瑞克一愣，是啊，他们最大的区别不就在于自己是男人，莉莉是女人吗？一个爱着女人的男人，怎么会因为相象而爱上他一个男人？而且，西弗勒斯从小和他们一起长大，他又怎么可能把他们两人当作一个人来爱上？所以，根本是他自己钻牛角尖了吧？

    “喂，你到底怎么回事啊？”盖文打了个酒嗝，看着他，“你到底在纠结什么啊？”

    艾瑞克瞥了他一眼，“盖文，你可以去电台主持恋爱节目当个知心哥哥了。”

    “那是，”盖文一扬脖子，“你有什么感情问题，尽管来问我，哥哥绝对能帮你出上主意。”话一说完，他一想，不对啊，“艾瑞克，难道你纠结的是感情问题？”他顿时哈哈大笑，“是不是你家斯内普床上太热情了你受不了啊？哈哈哈~”

    艾瑞克一脸黑线的看着盖文半撒酒疯，“哦，对，你刚说你和莉莉的相象问题，怎么？他原本喜欢莉莉的吗？”盖文啧啧的摇头晃脑，“我说，他都跟你身边这么年了，不可能分不清楚男女吧？我跟你说，喜欢女人跟喜欢男人可不一样，我看那个斯内普人阴沉了点，但还算精明，怎么可能分不清你跟莉莉啊？不过，”盖文非常豪迈的拍拍艾瑞克的肩膀，“没想到你也有这天啊，为了感情烦恼，哈哈，居然怀疑男朋友把自己当替身，哈哈哈，我怎么这么高兴呢？”

    艾瑞克挑眉，哦，高兴啊？“高兴就多喝点。”说着，他拿着新开的一瓶酒提瓶就灌。于是，三分钟后，高兴的盖文喝趴在沙发上。

    艾瑞克轻哼一声，随手拿件厚外套搭在他身上，把壁炉的火加大，然后施施然上楼洗漱去了。

    圣诞节到了，艾瑞克早早的买了各种装饰和吃食，就等着他家的小宝贝回家了。当然，今年西里斯和莱姆斯也要和他们一起过圣诞，所以他们也搬了不少东西过来，这倒让艾瑞克少了不少麻烦。

    哈利回来当天，一大清早西里斯就带着莱姆斯过来敲门，艾瑞克头疼，直接打发他去接人，自己呆在家里准备午餐，然后在把人赶出去后直接又上楼睡去了，开玩笑，现在才7点半呢，哈利再早也要11点才到家，有什么好急的。

    他这一回笼觉一直睡到9点才被斯内普叫醒。他慢腾腾的起床穿衣洗漱下楼，厨房里斯内普已经做了份早餐放在餐桌上，他坐下一边吃一边打量着站在台子前指挥洗菜切菜的男人。

    最近斯内普比较忙，也就很少来找他，所以艾瑞克一直没找到机会说些做些什么。不过他也不急，斯内普这么多年都没有告诉他的原因他大概也知晓，只要西弗勒斯对他有心，他就有把握能够拿下这个男人。

    哈利在中午11点多的时候到家，原本冷清的家里顿时热闹起来。

    “艾瑞克，我好想好想你。”话声未落，哈利已经扑到艾瑞克的身上，艾瑞克顺势后退卸力才算站稳脚步。

    “看来霍格沃茨的伙食不错，长高了不少啊。”艾瑞克高兴地揉了揉哈利的四处乱翘的短毛。

    “那是当然，我已经是个小男子汉了。”哈利非常自豪的挺了挺胸膛。

    “是吗？”艾瑞克故意上下打量他，“可是你好象身高不太够啊。”

    哈利不服气，“明年，明年我就会长得跟你一样高了！”他示威的朝艾瑞克挥了挥爪子。

    “恩，明年，所以你现在还是个小孩子咯。”艾瑞克笑眼眯眯。

    哈利气鼓鼓的瞪他，艾瑞克笑了起来，拉着他进入厨房，“好啦，别这么小气，来跟我说说今年学到了什么？有没有发生什么有趣的事？”

    哈利眼睛一亮，顿时忘记了自己刚刚被欺负的事，开始跟艾瑞克唧呱起学校里的朋友和趣事。

    哈利回来后家里很是热闹了不少，西里斯和莱姆斯除了晚上的睡觉时间外，基本上都呆在这里，当然，他们顺便也分担了不少家务活，这主要是莱姆斯对于自己在这里白吃白拿总有那么点不自在，所以主动承担了比如洗碗，擦地板等等家务，并且叫上了西里斯一起劳动。所以艾瑞克对他们还算欢迎。

    至于斯内普，他一向很忙，就偶尔过来吃顿饭，然后就不见踪影，这也导致了艾瑞克根本找不到机会跟他好好谈谈。

    圣诞节当天，可能是由于今年的圣诞节较往年热闹许多，哈利相当的兴奋，他一大清早就爬起来叫醒所有的人，就连住附近的西里斯和莱姆斯都被他叫了过来。

    他一吃完早餐就拉着西里斯去装饰昨天树起来的圣诞树，艾瑞克抚额，好吧，今天是圣诞节，他暂且放过他。

    “实在不好意思，哈利被我惯坏了。”艾瑞克收拾着餐桌上剩下的狼藉。

    “他和詹姆很像。”莱姆斯微笑着说道，他的眼里带着些怀念。

    艾瑞克皱眉，无奈叹气，“那可不是我希望的。”

    莱姆斯好奇的转头看他，“为什么？你不喜欢詹姆？”

    “是不喜欢，”艾瑞克点头承认，“当初还没见到他的时候就讨厌，后来相处过才觉得他人不错。”

    莱姆斯莞尔，“看来你从莉莉那里听到不少关于我们的评语。”

    艾瑞克耸肩，“你知道，我和莉莉几乎每天都通信，聊的大多都是身边的事。”

    莱姆斯微笑，“看得出来你们感情非常好。”

    “当然。”艾瑞克笑了，“我和她是双胞胎，这意味着我们对彼此永远都不会有秘密。”

    莱姆斯点头，艾瑞克把碗碟放到洗碗槽里，“所以你知道，我一开始就不喜欢詹姆，即使后来相处过觉得他是不错的人，但你们在学校的所作所为我很不认同。”

    莱姆斯垂眼，唇边带着浅淡而惆怅的笑意，“当初的我们，确实年少轻狂。”

    “所以我并不希望哈利那么‘轻狂’，”艾瑞克注意到他的情绪，但没有说什么，“凡事做过头了都不好，我希望哈利是快乐的，但不希望他的快乐来自于身边的人的苦恼。”

    莱姆斯眨眼，笑道：“不会的，哈利和詹姆很像，但并不一样。”

    艾瑞克摊了摊手，“我只是担心，你知道，西里斯太宠他了，你也太温和，虽然西弗勒斯严厉一点，但他太忙了，我希望哈利至少知道自己在做什么，而不是因为周围人的疼爱而自高自大。”

    莱姆斯不由一笑，“自高自大，是啊，西弗勒斯当初就是这么说詹姆和西里斯的。”

    “人总是要长大的……”艾瑞克看了客厅一眼，突而笑道，“说起来，西里斯最近看起来好多了，没有以前那么冲动。”

    “恩，他跟我在一起，可能才能发现自己的不足吧。过了这么多年，我早已经变了，而他却是老样子，他的那七年让他疯狂而停滞。”莱姆斯眼里带着叹息与一丝疼痛。

    艾瑞克拍拍他的肩膀，“以后会越来越好的。”

    “恩，会好的。”莱姆斯看着艾瑞克，与他相视一笑。

    斯内普直到晚上5点多才到，照例和西里斯斗了几句嘴后才坐下来。

    “西弗勒斯，说起来，哈利这个学期在学校表现怎么样？”艾瑞克一边给斯内普倒酒一边询问道。

    斯内普无视哈利眼巴巴的目光，直接干脆道：“骄傲自大，惹是生非。”

    哈利扁嘴，“我才没有，我很乖的，通常都是麻烦找上我。”

    斯内普瞥他一眼，冷哼一声，却也没再说什么。倒是旁边西里斯一直想要插嘴说些什么，却被莱姆斯给拦住了。

    艾瑞克笑眯眯的不以为意，“那哈利你在学校里什么麻烦惹上你了？”

    哈利眨眨眼，想起上次西弗叫自己不能告诉艾瑞克，于是他无辜的看着艾瑞克，“什么都没有，我可乖了，对了，艾瑞克，我跟你说，……”于是哈利又开始绘声绘色的讲述自己的英雄事迹，艾瑞克当然看出来他是在转移话题，不过想想，估计哈利也就是闯些小祸，而且看来斯内普也知道这件事，所以他也就算了。

    饭后，照例是喝酒吃零食聊天，人多了，虽然不像往年那么温暖静谧，却也热闹开心。斯内普和西里斯近几年的相处虽算不上和平，但也没有之前几年那么激烈了，毕竟有艾瑞克和莱姆斯在，他们就是斗斗嘴，讽刺讽刺对方，撒下气也就算了。

    到了11点多，莱姆斯搀着西里斯回去了，照惯例，圣诞节晚上斯内普都是呆在这里睡的，他让艾瑞克和哈利先去洗澡，自己留在客厅清理了一下晚上留下的垃圾。

    等到他进房间，就看到艾瑞克侧躺在床上，已经睡着了。斯内普上前，小心的靠近，轻轻的摩挲着他的脸颊，而后正想起身，却被一把扯住。

    他错愕的看到，艾瑞克清醒地睁开眼睛，看着他。

    作者有话要说：我回来了！今天双更，今晚还有一章~

53.我们一起吧？
    艾瑞克看了他一会，突然笑道：“我们一起吧？”

    斯内普此时已经恢复了面无表情，他抿紧嘴唇，“艾瑞克？”

    艾瑞克借力坐了起来，但手仍然抓着斯内普的手臂，“我们在一起吧。”他认真的看着斯内普，眼神清明。

    斯内普迟疑，“什么意思？”

    艾瑞克突然一个用力，把斯内普拉下来，并且迅速的翻身压在他身上，他靠近斯内普的脸前，两人的呼吸交织一起，“我的意思是，你陪我过一辈子吧。”同样不是问句，他不是在问他，而只是告诉他。

    斯内普看着眼前他翠绿的眼睛，叹气，“你喝醉了。”

    艾瑞克挑眉，忽而笑道：“是啊，我是喝醉了。”然后他无视斯内普瞬间失望的目光，稳稳的亲了上去，轻柔，带点试探的吻。

    斯内普眨了眨眼，一动不动，他勉强支撑着残余的理智思考和掂量，但很快就无法保持理智，自己爱着的人在认真的亲吻自己，还有什么比这更容易沉沦的？于是他很快掌握了主动权，直接伸手紧紧扣住艾瑞克的脖颈压向自己，然后疯狂的掠夺。

    一吻毕，两人拥抱着喘息，突然，斯内普一个翻身把艾瑞克压在身下，他认真的看着艾瑞克，“你是认真的？”

    艾瑞克睁开眼睛，微笑，“喝醉了就可以为所欲为，不是吗？还有，这次我会负责的。”

    斯内普一愕，随即脸涨得通红，“我不是……”

    艾瑞克噗嗤一声笑了出来，三十好几的人了，居然这么害羞？而且那件事也已经过了十几年了吧，他居然还记在心上。

    艾瑞克轻啄他的下巴，然后一个使劲，再次把斯内普压在身下，他捧着斯内普的脸，慢慢的亲吻，从眉心到鼻子，从眼睛到嘴唇，温柔而缠绵，“西弗勒斯，西弗……”轻柔的声音如同在叹息，慢慢延伸至耳边，着他的耳垂。

    斯内普急促的喘息着，他的手臂不可自制的紧紧搂着身上人的腰，在他亲吻自己耳朵的同时他的脖颈，沿着线条吻至他的肩膀，流连片刻，再转回耳边。两人如同鸳鸯交颈，耳鬓厮磨，房间里的温度节节攀升。

    突然，“艾瑞克，我今晚和……”站在门口的哈利目瞪口呆的看着床上的两个人。

    艾瑞克惊跳起来，他连忙转身坐起并随手扯了扯自己微乱的衣襟。房间里静默了一会，斯内普冷淡的声音才突而响起，“什么事？”他淡定的坐起来给自己拉好睡袍。

    哈利这才惊醒，他结巴道：“没，不，没事，我，我回去睡觉了。”说完，他僵硬的转身，出门，再嘭的一声把门关上。

    艾瑞克眨眼，转头看斯内普，斯内普看他一眼，轻咳一声，转开头，“我，今晚回去睡。”

    艾瑞克舔了舔唇，可惜的看了斯内普已经穿好睡袍的身体一眼，倾身上前亲了亲他的嘴角，“不用，我要过去找哈利聊聊，不然怕他今晚一个晚上都睡不着，你在这睡吧。”说完，他稍微整理了一下自己的头发和衣服，出门找哈利去了。

    斯内普看着门被掩上，抿了抿嘴唇，今晚的事太过突然了，他至今都没有真实感。何况，他看看散乱的被子和自己刚刚拉好的睡袍，估计他今晚也是不用睡了。

    艾瑞克走到哈利房间的门前，随意敲了敲就径自开门而入。哈利躺在床上没动，艾瑞克挑了挑眉，上前一把掀开他的被子，躺了进去。

    哈利转身看着他，眨眨眼睛，没有说话。“怎么了？”艾瑞克侧躺着，一只手撑着脑袋，一只手捏了捏哈利软嫩的脸蛋。

    “艾瑞克，你跟西弗……”哈利有些犹豫，他十一岁了，多少懂得一点事情，刚刚艾瑞克和斯内普的姿势太过亲密，他们明显在做一些非常亲密的举动。他虽然不是太明白，但大概也知道两个朋友是不会有那样的亲密的，因为他和德拉科纳威他们都没有。

    “我和西弗，恩，”艾瑞克考虑了下，决定实话实说，“我刚刚跟西弗告白了。”

    “什么？！”哈利惊讶得一下子爬了起来，瞪大眼睛看着他。

    艾瑞克笑了笑，拍拍他的脑袋，“我一直很喜欢他，想跟他在一起一辈子。”

    哈利眨巴眨巴眼睛，皱着眉毛思考了一会，“可是，我没有见过男人跟男人组成家庭的，这样也可以的吗？”

    “恩~在麻瓜的世界，应该是属于不正常的吧。”艾瑞克很认真的回答他。

    哈利盘坐起来，看着艾瑞克，“那你为什么要和西弗在一起呢？”他想了想，“你去找一个女的吧，我不会介意的。”

    艾瑞克失笑，他抚摩着哈利的手臂，淡淡道：“可是，就跟你喜欢女孩子一样，我喜欢的是男孩子，我不想跟女人在一起，而且，我现在喜欢西弗，不想跟别人在一起。”

    哈利似乎有些烦恼了，他抓了抓头发，“可是这样不是不好吗？你以前跟我说过的，太过区别于别人会让他们害怕并且排斥的，如果他们认为你不正常，那他们就会讨厌你了，我不希望他们讨厌你。”

    艾瑞克笑眯眯的扯了扯他的头发，“很多时候，太过在意别人的看法会活得很痛苦的，而且我并不介意别人喜不喜欢我，我只要你和西弗喜欢我就可以了。”

    哈利眨眨眼睛，用力的点点头，“当然，我一定是最最喜欢艾瑞克的了，恩，那，”他考虑了一下，既然艾瑞克那么喜欢西弗，“好吧，你和西弗在一起吧，这样也很好，我们以后也一直一直在一起。”他大力的点点头，觉得这个主意还算不错。

    艾瑞克大笑，直接抓过他啃了几口，“乖宝贝，你怎么就这么可爱呢。”他用力的揉搓了两下哈利的脑袋，“好了，睡觉睡觉，明天早上起来就有礼物拆了。”

    哈利抗议挣扎了两声，但随即在礼物的诱惑下停止了吵闹。不管怎么说，他总是有一点自己的艾瑞克要被抢走的感觉，所以知道今晚艾瑞克要跟他睡了，他也就投到他的怀里乖乖地闭上眼睛，打定主意一定要先睡着，然后不管艾瑞克怎么踢他他都不醒来。

54.我们也在一起吧？
    接下来的几天，哈利由于在第二天拆到了一件非常有趣的礼物――隐形衣，而彻底把昨天晚上的事抛到了脑后。

    圣诞假期并不长，也就一个多星期，哈利就回了霍格沃茨。他回到宿舍里的第一件事就是拿出那件有趣的斗篷给罗恩和纳威看。

    “你们看，怎么样？不错吧？”哈利很是得意。

    “哇哦，兄弟，真是不错，是谁送你的？总不可能是你特意去对角巷买的吧？”罗恩着迷的抚摸着柔滑如丝缎的斗篷。

    “不可能，哈利并不知道有这种斗篷吧？连我们都很少见到呢，看就知道这件是最好的那种，很不好买到的，应该是人送的吧？”看得出来纳威对这件斗篷也很是喜爱。

    “也不算，西里斯说，这以前是我爸爸的，后来被邓不利多教授借去研究了，他这次算是还给我吧。”哈利笑嘻嘻的，先不说这件隐形斗篷本身就很有趣，再者它还是自己父亲的遗物，他当然更加喜欢了。

    “真好，不过，这么说的话，哈利，你们家应该还有很多有趣的东西吧？我记得比较古老的家族里都收藏了很多很好玩的东西。”纳威头也不抬的询问道，自然，他也并没有注意到罗恩那不太自然的表情。

    “我不知道，西里斯说到我成年了就带我打开波特庄园，好象我爸爸以前是把波特庄园封闭起来了。”哈利抓了抓头发，天知道，他有多想早点去看看，那里可是他爸爸从小长大的地方呢。不过艾瑞克也答应他了，今年暑假他就带他回他们以前住的地方去走走，顺便也要拜祭一下他的父母。

    之前不带他去，似乎是因为艾瑞克担心他的安危，就像之前他完全不让他接触魔法界一样，现在则是因为他都已经正式回魔法界了，他也就没有了阻拦的理由。

    “对了，我要带斗篷去找德拉科，让他也看看，你们去吗？”哈利期待的看着他们，“刚好我对斯莱特林的内部很好奇呢。”

    罗恩连考虑一下都没有，直接摇头拒绝了，纳威则犹豫了好一会，最终被罗恩偷偷的拉了一下后，遗憾的拒绝了。哈利不以为意，“那好吧，我自己去好了。”

    “好吧，那你小心一点，最后是在宵禁前回来。”虽然知道不可能，毕竟现在已经9点多了，纳威还是叮嘱了一声。

    哈利扯过斗篷，“唔，可能我今晚会在那边睡呢，不过你们放心，我会小心的。”他乐呵呵的朝他们挥了挥手，钻到斗篷底下出门去了。

    虽然现在还没有宵禁，是可以自由进出的，但非常喜欢试用隐形斗篷的哈利还是披着斗篷出去了。他小心的避开人群，慢慢的走在走廊里，现在走廊里的人还挺多，除了一对一对的情侣在往返，还有做完作业正想回宿舍的学生们。

    也由于人多，哈利站在斯莱特林的门口没等一会就跟在开门的学生后面进了斯莱特林的交谊厅。他好奇的四处张望着，发现这里的氛围与摆设和格兰芬多真是完全不一样。

    格兰芬多里，无论是交谊厅还是宿舍，都透着股暖乎劲。金黄与红色调和的色调原本就带给人温暖的感觉，再加上吵闹的氛围与陈旧但舒适的摆设，让人有种放松的舒适感。

    而斯莱特林这里，绿色与银色原本就是冷色调，再加上这里是地底，常年带着阴冷的气息，即使壁炉里火焰旺盛，仍然给人一种寒冷的感觉。而斯莱特林的学生们，即使一样在交谈，却都是小声的，带着矜持与克制，即使人再多，也无法给人热闹的感觉。

    哈利有些失望，他喜欢热闹与欢腾，相对之下，格兰芬多确实更得他的喜爱。他在交谊厅里转了一圈，找到德拉科后就静静的站在一边看着他坐在那里聊天。

    但没过一会，德拉科似乎感觉到什么，他微皱着眉头回头看了一眼，过了一会又回头看了一眼。

    “德拉科？怎么了？”一个斯莱特林的学生奇怪的询问道。

    德拉科摇头，“没事，”他沉默了一下，“算了，我有点累了，先回去休息了。”说完，他朝桌旁的众人点了点头，打过招呼后起身回了房间。

    哈利安静的跟在他的身后，并且在德拉科关门的瞬间挤了进去。

    “谁？！”德拉科怒喝。

    哈利连忙把斗篷一扬，“是我是我，别叫。”

    德拉科惊讶的看着他，“哈利？”

    “恩恩，当然是我。”哈利笑眯眯的，“我过来给你看个新鲜玩意。”

    德拉科瞪了他一眼，“不就是隐形斗篷吗？你以为我没见过。”

    “啊？你见过啊？”哈利失望了，“我还特地带来给你看的。”

    德拉科随手一抽，把斗篷抽到手上仔细打量，随即惊讶道：“不是市面上卖的那种，你这个斗篷可以用几次的？”

    哈利奇怪的看着他，“有分次数的吗？我圣诞节玩了好多次的，没坏啊。”

    德拉科不回他，仔细翻查了一会，才抬头复杂的看了他一眼，“恩，你这种斗篷我第一次见。好象是可以长久使用的，我爸爸以前买过几件可以用几个月的，那也非常贵的。”

    就连德拉科都说贵的东西啊，哈利得意的笑，“那我这个应该更贵了，据说这是我爸爸的东西，都用到现在了呢，而且当年连邓不利多都拿回去研究了。”

    德拉科看不惯他那得瑟样，白了他一眼，直接把斗篷甩到他身上，“好了，我现在看过了，你可以回去了。”

    哈利瞪眼，“别啊，我今晚和你睡。”

    德拉科一愣，“你疯了？我的宿舍可不止住我一个人，要是被其他人看到了，你就完蛋了。”

    “啊？”哈利有些迷惘，“有这么严重吗？不就是在你这住一晚上？”

    德拉科无语，“斯莱特林和格兰芬多是对立的，你记得吗？”

    “那我和你是朋友啊，怕什么？”哈利郁闷的坐在德拉科的床边。

    德拉科皱眉，“你确定今晚住我这？”

    哈利眼睛一亮，抬头热切的看着他，身后的尾巴摇啊摇的，“恩恩，我想和你睡，我都没和你一起睡过。”

    德拉科抽了抽嘴角，“行，你先去洗澡吧，然后到我床上去，我把床幔放下来。”

    哈利大喜，他把斗篷往德拉科床上一塞，屁颠颠的就往盥洗室钻。不到五分钟，他就又冲了出来往德拉科床上一趴，一脸心满意足的样子。

    德拉科抚额叹气，他上前拉好床幔，叮嘱道：“不要出声，他们应该就快进来了。”

    哈利乖巧的点头，整个人往被子里一裹，蹭了蹭，舒服得不动了。

    德拉科过了近半个小时才出来的，他上床后仔细的把床幔掖好，“好了，可以说话了，这个床幔能隔音，只要我们小声点说话外面就听不到的。不过我跟你说，你明天早上可得很早起来出去才行。”

    哈利摇着尾巴看着他，“德拉科，你明天早上要送我回去吗？”

    “不可能。”德拉科断然拒绝，“你自己回去。”

    哈利垂下耳朵，失望的往被子上一趴，萎靡得全身的毛都往下塌。德拉科气结，又来这套，他才不要再理他了呢，于是他转开脑袋，拉过另一边的被子往身上一盖，径自睡觉去了。

    哈利转过脑袋偷偷瞄他一眼，见他似乎真的不理自己了，伸出手指轻轻一戳，没反应，又是一戳，德拉科刷的转身，恶狠狠的瞪他，“干吗？！”

    哈利讨好的上前蹭蹭，“德拉科陪我聊聊天好不好？”

    德拉科斜他一眼，“不要我明天早上送你了？”

    哈利眨巴眨巴眼睛，直接转开话题，“德拉科，我才发现原来男人和男人也可以在一起一辈子的。”

    “哈？”德拉科莫名所以的看着他。

    于是哈利原原本本的把圣诞节晚上当天的事情说给他听，德拉科眯了眯眼，若有所思，“是这样的吗？”

    “恩，是啊，艾瑞克说要一辈子都和西弗在一起，我觉得这样也不错。”哈利猪撑着脸颊带点惆怅，“不过这样艾瑞克就不是我一个人的了。”

    德拉科眼珠子在他脸上转了一圈，“不然，我们也在一起一辈子吧？”他状似随意的问道。

    “哈？”哈利转头看他，“什么？”

    “我是说，我们也在一起一辈子吧，我们也成为彼此最特别的人，就像艾瑞克和斯内普教授一样，只和对方最最亲密。”

    哈利微皱着眉头想了好一会，“可是，这样好吗？艾瑞克说，他最最喜欢西弗才要和他一直在一起的。”

    “难道你不是最喜欢我吗？”德拉科眯眼，打算如何哈利说不是，他就揍他。

    哈利眨眼，“对哦，好象是哦，不过我也最喜欢艾瑞克啊。”

    “那艾瑞克不是已经是斯内普教授的了吗？我成为你的，你不喜欢？我以后只和你一起睡，你喜欢过来就过来，你要我陪你回去我就陪你回去。”德拉科露出大灰狼诱拐小白兔的表情。

    哈利上下打量了德拉科一眼，“那你要给我亲亲吗？艾瑞克和西弗都亲亲的。”

    德拉科一愣，犹疑的看他一眼，“真的要吗？”

    哈利耸肩，“我觉得在一起一辈子应该是件很严肃的事情吧，就像你的爸爸妈妈一样，而且德拉科，我们做一辈子的兄弟不就好了？就像西里斯和莱姆斯，现在也是住在一起的。”

    德拉科怀疑的看他，“是这样的吗？那你以后和我一起住？”

    “好啊，”哈利笑嘻嘻的，“我们顺便叫上纳威和罗恩吧，到时候可就热闹了。”

    德拉科的脸一黑，这么说的话，兄弟里也包括那两个小胖子了？“不行，不然我们就像艾瑞克和斯内普教授那样，我只喜欢和你在一起，你也不许和他们一起。我爸爸也只对我和我妈妈好的，你也只许对我好。”

    哈利犹豫，“你确定？这样你以后就不能喜欢别人了，而且只能和我一起睡哦。”

    “恩，那你也只许喜欢我，只能和我一起睡，还只能对我最好。”德拉科越来越觉得这个主意不错，他用力的点点头，坚定的看着哈利。

    哈利仍然在犹豫，因为说实话，他真没想过只和德拉科好啊，他还有那么多朋友呢，而且，女孩子其实也不错的呢，像赫敏和以前读小学的时候的一个女孩子，又可爱又活泼，还会给他做小蛋糕吃。要是以后他娶一个回家，就每天都有小蛋糕吃了。

    德拉科脸黑了，“你这么不喜欢我？那就算了！”他生气的翻过身，打算一辈子都不理这个三心两意的混蛋了，亏自己还最喜欢他呢，原来他居然不是最喜欢自己的。

    “哎哎，不是啦。”哈利无奈，“好啦好啦，我知道了，我一辈子跟你在一起，对你最好，最喜欢你了，好不好？你不要生气了。”他趴到德拉科的肩膀上，想了想，亲了德拉科的脸颊一下，“好了，我们说定了哈，你不要生气了。”

    德拉科轻哼一声，瞥他一眼，“睡觉。”

    哈利眨眨眼，“那你给我抱着睡，你的身体软软的，我很早就想抱着你睡了。”说着，他一把翻过德拉科的身子把他抱到怀里，其实这样也不错，以后就可以随时抱着德拉科睡觉了，于是他心情还算愉快的闭上了眼睛。

    而德拉科一想到虽然要做抱枕，但以后哈利只最喜欢自己，最听自己的话，（有这条吗？）还只跟自己最亲近，于是也很是心满意足的睡着了。

    作者有话要说：于是这俩孩子自己把自己掰弯了……最重要久了，就真成最重要的了，哎~

 
55.一起睡
    周五晚上，哈利四人组呆在图书馆里写完作业往回走，由于德拉科不是一个学院，所以他们基本上都是在图书馆做作业的，倒是最近赫敏似乎交上了新朋友，倒不怎么和他们混在一起了。

    “对了，我们要不要去四楼的禁区看看？”半路上，哈利突然提议道。最近他每天晚上都披着隐形斗篷轮流和几个人四处闲逛，当然，他们还是尽量守着规矩的，只是偶尔才犯点小规。

    “我不去了，我魔药课的作业还差一点呢。”纳威直接拒绝了，他原本就不是喜欢冒险的人，何况哈利的隐形斗篷里钻三个人还好，四个人就真的有点挤了。

    哈利闻言点了点头，转头看向罗恩和德拉科。罗恩一直对那个禁区也很好奇，所以毫不犹豫的就点头了，德拉科看看罗恩，再看看哈利，皱了皱眉也就答应了。

    于是纳威帮他们三个人把书包带回去，哈利决定德拉科干脆今晚就和他一起睡。当然，德拉科是不肯的，但无奈哈利已经直接把他书包丢给纳威，并且拉起他和罗恩就走，所以他抗议无效。

    三人上到三楼，哈利才拿出斗篷给他们罩上，然后小心的继续上楼。其实现在这个时间根本没什么人上到三楼来了，只是做贼心虚，所以他们三个人动作也是小心翼翼的。

    今天楼梯很给面子，没有为难他们，他们三人直接就上到四楼。哈利机警的左右看看，没人，德拉科一把拉开门，三人飞快的跑上去，关上门。门后是一条长长的走廊，可能因为平时根本没有人来的缘故，这里似乎并没有人来打扫，四处充满灰尘的味道。墙上隔着距离插着几支火把，此刻正噼噼啪啪的燃烧着，带起些许光亮。

    三个孩子互相看了一眼，才往前走去。还好，这条走廊是直通到底的，他们走到底部，才看到一扇门。哈利上前试了试，门是关着的。

    “怎么办？”罗恩吞了吞口水，询问道。

    “嗤，”德拉科嘲笑的斜了他一眼，懒洋洋的上前挥了挥魔杖，“阿拉霍洞开。”

    喀的一声，门开了一条小缝。

    “厉害。”哈利赞赏的看了他一眼，上前开门。

    由于昏暗，三个孩子过了好一会儿才看清门后的东西。他们瞬间呆在那里，愣愣的和门后三个巨大的狗头默默的对视了一会，然后不知道谁先尖叫了一声，他们才惊醒，纷纷后退一步想要关门。可惜，门后巨大的狗头也已经窜了过来，狂吠着要抢出门外。

    他们三人使尽吃奶的力气，累得气喘吁吁，才算把门关上了。他们瘫软在门后，惊吓过度外加过度用力让他们全身失去了力气。

    突然，“喵~”哈利转头，正看到一只瘦小的猫正站在走廊的另一边远远的看着他们。

    “洛丽丝夫人。”罗恩的声音带着点颤抖，他还没从惊吓中走出来呢，马上又被吓到了。

    “我们得快走，她肯定要找费尔奇过来。”哈利咽了口口水，用力的爬了起来，一把捡起隐形斗篷，一手拉过罗恩，一手拉起德拉科，快速的向来路跑去。

    还好，他们运气不错，从四楼下来一直快到格兰芬多门口都极为顺利。三个人歇了两口起，哈利才开口道：“罗恩，你带路。”说着，他一把拉过德拉科罩上隐形斗篷。

    罗恩舒了口气，擦了擦汗，才转身在前面开路。

    虽然已经过了宵禁时间，但交谊厅仍然有挺多人坐在那里聊天。“罗恩，你们去哪了？怎么这么晚才回来？作业做完了吗？”赫敏转头看到他，顺口问道。

    “哦，做完了，我们就是在图书馆多呆了会，好累，我先上去了。”罗恩还算镇定的挥了挥手继续往前走。

    一路无惊无险的走到楼上，罗恩瞬间摊倒在床上。由于同一个寝室的西莫还没上来，所以哈利直接把斗篷掀了叠好放到床头。他回头看了德拉科一眼，发现他面色苍白，一脸面无表情的站在那里，哈利心里有点愧疚，毕竟是他一力坚决要去的。而且他知道德拉科一向胆子有点小，估计刚刚真的是吓坏了。

    “德拉科？”哈利走到他面前担心的唤道。

    德拉科看了他一眼，“我要洗澡。”

    “哦，好，你今晚穿我的睡衣好吗？”哈利讨好的问道，一边去衣柜里拿了一套刚洗过的睡衣，刚想递过去，却又缩回来，“不如我们一起洗吧，西莫也快回来了，这样速度也快点。”说着，他直接把放在床尾的睡衣也拿上，然后一手拉着德拉科的手走向厕所。

    德拉科倒是没有提出异议，他径自在喷头下冲洗了一遍然后坐到浴缸里发呆。哈利偷偷看他一眼，也胡噜了两下紧跟在他后面坐进了浴缸。浴缸很大，装两个11岁的孩子绰绰有余。

    “德拉科，你生气了吗？”哈利这次是真的觉得自己做错事了，德拉科生他的气也是理所当然的，所以他很心虚。

    德拉科瞥他一眼，“没有，我就是有点累。”他恹恹的说。

    “那我帮你按两下哈。”哈利连忙讨好的上前帮他捏肩膀。

    德拉科也不搭话，只是安静的趴在边上，“你刚刚有没有看到那只狗在守着哪道门？”他突然问道。

    哈利一呆，“啊？哪只？”

    “只有一只，还能是哪只。”他有些不耐烦。

    哈利瞪大眼睛，“一，一只？！可是有三个脑袋啊。”

    德拉科叹气，“那三只脑袋可是长在一个身子上的，你没看到？”

    哈利羞愧了，“没……我当时吓坏了，根本没仔细看。”

    德拉科点头，“我也只看到这些，可三头犬守护的门在哪里我却没有看到。”

    “哦，对哦，它守护的可是宝藏来着，应该不会放在那么小的一个房间的。”哈利顿时又起了兴趣，“应该在它身后吧？一般来说守护的巨龙不都站在前面的吗？”

    “巨龙都是趴在它要守护的财宝上的……”德拉科白了他一眼。

    “啊，一般巨龙守护的是公主吧？”哈利疑惑的看他。

    德拉科叹气，“巨龙才不喜欢那些所谓的公主呢，他们喜欢的是金子。”

    哈利抓了抓头发，“这样的吗？那可能是麻瓜世界和魔法世界写得不一样吧。”

    德拉科不说话，懒得理他了。

    过了一会，“好了，德拉科，起来吧，西莫应该快回来了，再不起来要被他看到了。”

    “我本来就不想来。”德拉科皱眉，有点恼怒，他每次泡澡可都要泡上起码半个小时的，现在才多久？

    哈利笑嘻嘻的起身先去喷头下把泡沫清洗干净，然后抓了新的浴巾摊开，“来，不然我抱你出去？”

    德拉科瞪他一眼，不理他，嘟着嘴爬起来去冲干净后穿上哈利的睡衣打开门出去。哈利不以为意的随便擦了擦身子，顺便把德拉科留下的衣服叠好拿出去，他明天还要穿回去的。

    当哈利把一切弄好放下床幔，门外刚好响起西莫进门的声音。他跟纳威一起进来的，似乎有点奇怪今天哈利怎么这么早就睡了，但罗恩随便回了他两句也就拿了衣服去了厕所。

    哈利侧躺着与德拉科面对面，他小声道：“我这个床幔没有隔音的功能，所以我们说话得小声点。”

    德拉科看他一眼，也小声回道：“那就不聊了，睡觉。”

    “哎，再聊一会儿？”哈利连忙在被子里扯了扯他的袖子。

    德拉科不耐烦的睁开眼睛看他，“聊什么？我很累。”

    “唔……你今晚吓到了吧？”哈利小心翼翼的问道。其实他看得出来，德拉科是真的吓到了，因为他今晚一点攻击性都没有，就是恹恹的不想说话。

    “没有。”德拉科闭上眼睛表示懒得理他。

    哈利摸摸鼻子，无论有没有，德拉科会承认才怪了。于是他挤上前，小心的把德拉科搂到怀里，闻着他的发香，安抚的拍抚他的背部。德拉科动了动，但并没有抗议，只是更加偎进他的怀里。

    哈利满足的匝匝嘴，睡了。其实用小蛋糕换一个香喷喷的软抱枕，还是满划算的嘛！毕竟好吃的小蛋糕还可以买到，但好的抱枕不好找到啊。哈利森森觉得自己做了个好选择，于是心满意足了。

56.得偿所愿
    周三晚上9点，艾瑞克坐在书房里。斯内普已经近一个月没有来了，这也正常，毕竟学校里事多，他以前也经常这样。不过，好歹是刚刚表白过，虽然年纪也一大把了，但这毕竟是他们第一次恋爱，他还是非常思念对方的。还好他有自己的事做，虽然偶尔有些寂寞，也还撑得过去。

    只是晚上只有自己一个人在家的时候，艾瑞克经常在看电视做各种消遣的时候想想西弗勒斯这时候在做些什么，哈利会不会四处乱跑，听说霍格沃茨作为一座百年的魔法城堡，里面多少还是有些危险性的。

    “沃伦，你说哈利最近有没有闯祸？”艾瑞克撑着下巴漫不经心的询问道。

    “其实你想问的是现任斯莱特林院长吧？”沃伦似笑非笑的看着他。

    “咳，”艾瑞克坐直了身子有些不大好意思的摸了摸鼻子，“那倒不是，虽然挺想他的，但还是哈利比较容易惹祸。”

    沃伦不置可否，正想开口说些什么，却被突然响起的敲门声打断了。艾瑞克惊讶转头，“西弗勒斯？！”他有些惊喜，“怎么有空过来？”

    “过来看看。”斯内普站在门口，淡淡的看着他。

    “吃饭了吗？”艾瑞克把书扔到桌上，站了起来。

    “没。”

    “那我下楼给你做点吃的。”艾瑞克笑眼眯眯，看得出来现在心情非常之好。

    他经过斯内普正想出门，却视线一转，发现自己被一把抓住了，“斯……”斯内普把他带到怀里，毫不犹豫的吻了上去。

    艾瑞克惊讶了一下，马上把手环上他的脖子，热情的回应。一边墙上的某人皱了皱眉，翻了个白眼，转身消失了。

    两人热烈的接吻，动作狂野用力，毫不掩饰内心的情感与久而未见的思念。安静的房子里回响着接吻的啧啧声，而又激情。不知道过了多久，两人才分开。

    “西弗。”艾瑞克不断啄吻他的下巴，声音带着些许沙哑，“今晚留下来过夜？”

    斯内普停顿了一下，“好。”

    艾瑞克舔了舔嘴唇，笑了，“那我先下去给你热点吃的。”说着，又亲了亲他的脸颊，拉着他下楼去了。

    斯内普放松的坐着，看着艾瑞克在餐台前忙碌。屋子里很安静，他们只是偶尔交谈几句，但不知道为什么，两人都觉得心里格外的平静安详。

    艾瑞克没有做什么特别丰盛的东西，他只是用今晚剩下的烤肉做了几份三明治，并煮了杯咖啡给斯内普。艾瑞克坐在他的对面看着他吃，无聊了就抓着他的手摩挲把玩。斯内普也不阻止他，径自用一只手吃得飞快。

    “你怎么手这么粗糙？”艾瑞克随意的问道，他以前都没注意到。

    “每天都要熬制魔药，也不影响。”斯内普回得随意，他是真不在意这个。

    艾瑞克抓过他的手亲了亲，微笑着抬头看他，“那你吃完了，我帮你剪剪指甲。”

    斯内普的手下意识的想要缩回来，但马上又放弃了，他沉默的点点头，低头继续吃东西。他吃东西一向很快速，当然，收拾更快速，毕竟也只是挥一挥魔杖的事。

    弄好后他坐到客厅去等，艾瑞克去拿了指甲剪，顺便拧了个毛巾出来。斯内普的指甲长得不长，却很是凹凸不平，似乎经常被硬物磨损，显得疙疙瘩瘩的。可能是长期抓取魔药材料的关系，指甲缝里时有黑色的污渍。

    艾瑞克剪得很细心，他仔细的把指甲剪得平整，剪完后还用毛巾细细的清理。斯内普安静的看着他，也不出声，任由他作为。过了一会，艾瑞克把剪子放到一边，细细打量自己的‘作品’，而后满意的点点头，“果然好看多了。”斯内普的手指原本就很修长，只是很少护理的关系，显得并不好看。

    斯内普抽出手抚摩他的脸颊，嘴唇慢慢的靠近。艾瑞克微笑的看着他，主动靠上前擒住了他的嘴唇。这次的吻细致而缠绵，没有了刚才的急促，只有细细品尝的耐心与沉迷。

    当艾瑞克再次回过神来，他已经被压在沙发上，衣服半敞了。

    “我先去洗个澡。”他恋恋不舍地轻啄着斯内普的脸。

    “好。”斯内普重重的亲了一下他的唇，干脆的拉着他一起起身。

    当艾瑞克洗完澡回到他的房间时，斯内普早已经倚在床上了。

    “动作真快。”艾瑞克调笑道。他坐到床边一手拿开斯内普手中的书，一边侧首吻了上去。斯内普一手揽住他的腰，一手轻揉着他柔软的短发把他推向自己。

    两人细致的吻着，迷恋而缠绵。艾瑞克的手伸进斯内普的睡衣里，抚上他温暖而柔软的肌肤，他缓慢的探索着，从腹部往上直到胸前。斯内普从艾瑞克的衣襟伸手进去，直接褪下他的睡袍，同时放开他的嘴唇，在脖颈处流连。

    艾瑞克转而含着他的耳珠轻轻，手则从他胸前滑到背后，他迷恋着他的体温与皮肤柔软的触感。

    斯内普的动作快速而准确，不知道什么时候，他自己和艾瑞克身上的衣服都已经落地，虽然仍是艾瑞克压着他的姿势，但掌握主动权的仍然是他。

    艾瑞克喘息着，手指在斯内普略带水气的头发里穿梭，感受着胸口麻痒的感觉。他亲吻着斯内普的发顶，任由他在自己身上。

    斯内普一个用力，把艾瑞克压到床上，他迷恋的在他的身上烙下点点痕迹，用唇舌品尝自己爱慕多年的男人。艾瑞克的皮肤很细腻，身上的毛发不是没有但很柔软，斯内普轻轻撕咬啃啮，艾瑞克扬着头，用力喘息。

    全身上下，斯内普没有放过他的任何一寸肌肤，艾瑞克软腻得脚趾微蜷，全身的力气都用来呼吸，这种酥麻微痒的感觉太折磨人，偏偏斯内普完全不听从他的抗议。

    突然，他感觉到斯内普的手指不知道什么时候绕到他身后按揉，他一惊，睁开眼睛。

    “西弗？”斯内普没有回答他，只是亲吻他的嘴唇，并伸进舌头与他缠绕。

    艾瑞克叹息，伸手环上他的脖子，默许他的作为。

    总的来说，斯内普的动作并不粗暴，反而轻柔有加，虽然不太熟练，但也并没有弄得艾瑞克疼痛，艾瑞克眼睛微眯，配合的分开双腿夹着他的腰。

    斯内普进入得很缓慢，他轻柔得啄吻艾瑞克的额头，然后是鼻子，再到嘴唇，他吻得很细致也很怜惜。艾瑞克轻笑，大方的回应他的吻，“我是男人，用不着这样，”他啮咬他的耳朵，轻轻吹气，“你可以再用力一点，我很喜欢。”

    斯内普深深吸了口气，感觉酥麻感从脊椎直窜双腿间的某个点，“你……”他用力把怀里的男人搂得更紧，心里无奈，自己明明是为了他好，他还这样勾引自己。抬头用力的吻上他的唇，他毫不客气的吸取他嘴里的津液，身下的动作开始狂野。

    艾瑞克这下可吃到了苦头，虽然斯内普的扩张做得不错，但他毕竟是这么多年以来的第一次，麻痒疼痛，斯内普的撞击一下比一下用力，他连抗议都提不出来，只能紧紧抓住斯内普的肩膀恩恩啊啊的叫唤。

    一轮结束的时候，艾瑞克已经瘫软在床上，还是斯内普抱着他去洗的澡。

    “下次，下次我在上面。”睡着之前，艾瑞克着力强调了一次。

    斯内普失笑，但也并没有反对。轻柔的帮他盖上被子，斯内普着迷的抚摩着他的脸颊，这个人属于自己了，多么不可思议的事情。

    他从来没有奢望过有这么一天，从他知道自己的心意开始，他只求自己能对他有所帮助，能被允许停留在他身边。而他居然接受他了，他刚刚得到了自己最梦寐以求的人，斯内普难以形容自己心中的感觉，他是我的，是我的！这是他现在唯一的念头。

    他深深的呼吸着，把身边的人用力的抱入怀里，如此充实。直到怀里的人在梦中呻吟了一声，他才放松了手中力道。他倾身吻了吻艾瑞克的额头，我的爱。他露出心满意足的笑意，闭上了眼睛。

    作者有话要说：终于H了，抹泪~话说，我居然卡H了，有木有搞错，肯定是多年少看H的结果，嗷嗷~吃清淡都吃惯了！

    对了，大家悄悄的看表举报我啊，其实我原本想放到作者说里的，可写得也不长，感觉应该没事吧？唔~鸭米豆腐，大家看完就算，表张扬~俺都是清水文，难得写点汤水~

 
57.探查
    “哈利，你是说那三只头是属于一只狗的？”罗恩惊骇的询问。

    今天难得天气好转，于是几个人趁着下午都没课到湖边晒太阳，顺便讨论下昨天晚上他们冒险的结论，就连赫敏也来了，当然，她是来谴责他们的草率行为的，不过被哈利联手纳威搞定了。

    “恩，德拉科看到的。”哈利肯定的点头，询问似的转头看向德拉科。

    德拉科今天精神好了许多，他懒洋洋的点头，“三头狗，很难得才能找到的，邓不利多用它来守护东西也为过。”

    “你们已经确定是守护东西了？”赫敏疑问。

    “不然邓不利多把它放那干吗？”德拉科斜了她一眼，“虽然那些传言不足以全信，但总有点道理。

    赫敏也不在意，点点头，并不反驳。倒是罗恩看不惯他的态度，“就算是这样，你不也说不可能是宝藏什么的么？而且我认为邓不利多教授也不可能用三头犬守护宝藏。”

    德拉科轻哼一声，懒得跟他解释，哈利连忙接口道：“可能确实不是宝藏吧，我也很好奇邓不利多教授会放什么进去，还需要那么凶恶的狗来守护？”

    “总之应该是一个宝物吧？就连邓不利多教授都稀罕的东西肯定不得了。”纳威猜测道。

    “那倒是。”德拉科对这个没有疑义。

    “我……”赫敏犹豫了一下，才接道：“我可能有点线索，你们知道，我最近认识了一个拉文克劳的学姐，她和学校里的狩猎场的看守关系不错，据说，开学前邓不利多曾委托他去古灵阁拿回一个东西，有没有可能是这个东西？”

    哈利眨眨眼，与德拉科几人对看一眼，“有点可能，开学前拿的，我们不是问过高年级的学长，他们不也说去年的时候四楼根本没有需要回避的地方吗？那个传言也是我们进了学校才有的。”

    “那他有没有说是个什么东西？”罗恩追问道。

    “不，没有，”赫敏摇头，“约利雅说那个看守很神秘，怎么都不肯说。”

    “那估计就是这个东西了。”德拉科拍板。

    哈利眼珠子一转，“那个看守住在哪儿？我们去套套话怎么样？”

    “哦，就在禁林边缘的一间小木屋里。”赫敏倒是打听得很清楚。

    哈利笑眯眯的看她，“你也很好奇那到底是什么东西吧？”

    赫敏微有些脸红，“只是好奇而已。”

    哈利耸肩，“反正我们下午刚好有时间，纳威，你和我一起去吧。”

    “为什么是他跟你一起去？”罗恩和德拉科异口同声。

    而后，德拉科恶狠狠的瞪了罗恩一眼，转头，“纳威这么老实，能问出什么？我和你去。”

    哈利安抚的拍拍他的肩膀，“就因为老实，别人才不会有防备嘛，你说话太尖锐，罗恩也不是很会掩饰，啊，赫敏也来吧，我们三个比较好说话，你们俩在这等着我们。”说着，他起身，对纳威和赫敏示意了一下。

    德拉科撅嘴，与罗恩对瞪一眼，两人分别瞥开眼不看对方。

    “呆会我和纳威配合，赫敏，你适时插插话，你反应快，我和纳威比较有默契。”哈利在路上稍微叮咛了一下，赫敏轻松的点头，她对于哈利称赞她反应快还是很开心的。

    “你好，有人在吗？”哈利上前敲了敲门，然后站在门口张望。

    不一会，“来了，谁啊？”门倏的打开。

    三个孩子一愣，他们都没想到这个看守居然身材这么高大，简直到了惊人的地步。

    对了，这不是当初接他们来的那个‘巨人’吗？

    门内的人看到哈利也是一愣，“你是……哈利？哦，我，我很早就想找你了，可一直没找到机会，想当年，我看到你的时候你还是个小毛毛。”巨人颇有些小激动的看着哈利。

    哈利眨眨眼，他没想到自己和这个看守居然还有点渊源，“那个，你好，我是哈利，那个，我们只是走到这里看到这个屋子，恩，满特别的，所以过来看看。”

    “是吗？”巨人似乎很高兴哈利这样说，“来来，进来，你们可以进来看看。对了，他们是你的朋友吧？我经常看到你们在一起玩。”

    看来这个巨人真的对他挺关注的，哈利暗自想道，“好的，谢谢。”他笑得很开心。

    “这是纳威，她是赫敏，和我都是好朋友。”坐下来后，哈利介绍道。

    “对，我还知道赫敏，是吧？她成绩非常好，跟你妈妈真像，一样都是麻瓜世界来的，都那么优秀。”巨人拿了碟饼干出来，“吃，吃吧，这是我自己做的，不用客气。”

    “那么，你是？”赫敏试探的问道。

    “哦，对了，我还没有自我介绍，我是海格，在这里当很多年看守了，你看，我还认识哈利的爸爸妈妈呢，哈利的爸爸和他长得可是一模一样，除了那双眼睛，那是莉莉的眼睛。”海格的声音充满怀念。

    哈利垂下眼，“恩，是啊，我看过他们的照片。”

    “恩，那个，我，对，对了，你们吃。”海格看到自己说的话让哈利难过了，顿时有些慌张。

    纳威拍拍哈利的肩膀，他对哈利的感受了解最深，可以说，对于父母的伤痛，就连德拉科都没他了解得深刻。哈利对他摇摇头示意自己没事，又对担心的赫敏笑了笑，转头看向海格，“海格，你在这里这么多年，邓不利多教授很信任你吧？”

    “那是当然。”海格自豪的挺了挺胸，“邓不利多教授向来很信任我，他经常把重要的事交给我去做。”

    “这样啊，”哈利拿起盘子里的小饼干咬了一口，顿时呲牙咧嘴，他的牙齿差点咬崩了。他连忙把饼干放下，喝了口水，“那个，我听说城堡四楼里放了很多财宝？最近有好多这样的传言呢。”

    “那都不是真的，”海格皱眉，“霍格沃茨才没有什么财宝。”

    “那会是什么呢？”纳威很是好奇的询问道：“我听说上一个学年还没有禁止学生上四楼呢，如果不是有东西，那为什么不许我们上去呢？”

    “难道上面有怪物吗？邓不利多教授可是在开学的时候说那里很危险，为什么会危险呢？”赫敏也是一副好奇宝宝的模样。

    “这，这个，”海格有些支吾，“总之你们不要上去就对了，上面确实很危险。”

    “这样的吗？”虽然这样说，但哈利一副我好想知道，我好想上去看看的模样，根本就是在说他一定会上去看看的。

    “哈利，你可不能上去，路威可是很暴躁的。”海格连忙警告道。

    “路威？那是谁？”哈利故做疑惑的问道，心里却有些惊讶，没想到那只可怕的三头犬居然还有名字。

    “恩，你别问了，总之，你们一定不能上去。”海格有些心虚，但又慎重的警告道，他可是非常了解哈利的爸爸那调皮的性子的，而谁知道他的儿子是不是也跟老子一样喜欢惹是生非呢？

    “那你告诉我里面有什么我就不去了好不好？”哈利半撒娇的哀求道，他这招对着艾瑞克还是满有用的，虽然对西弗是一点用都没有……

    海格犹豫了一下，随即坚定的摇摇头，“总之，那是跟你没有关系的东西，你不要再好奇了。”

    哈利嘟嘴，“我就是想知道而已……不然，你告诉我里面大概是个什么东西？一点点，就知道一点点，我就不去想了。”哈利睁着大大的眼睛讨好道。

    纳威忍着笑看着他，哈利每次想要什么东西都来这招，没想到现在连对海格都这样。其实哈利只是知道了海格和他父母认识，所以把他当作长辈之一了而已，跟年纪比他大的人撒娇，他可是一点压力都没有。

    海格犹豫，再犹豫，“好吧，我只能告诉你，那里面是一块石头，你，你们，可不要再想着了，那真的对你们一点用处都没有的。”

    哈利眨巴眨巴眼睛，甜甜的一笑，“谢谢你，海格。”

    而后，三人告别了海格回到湖边，现在已经是傍晚时分，夕阳照在湖边泛出一片金光，几个孩子又坐回原来的地方，哈利简单的跟德拉科以及罗恩解释了一下刚刚听到的内容，德拉科思考了一会，喃喃道：“什么石头会值得这样严密的保护呢？”

    哈利耸肩，“这我就不知道了，不过我们现在是已经确定了里面的东西确实是海格拿的那个，而且还是个石头，恩，说实话，我倒是越来越好奇了。”说着，他犹豫的看了德拉科一眼，他想起昨天晚上德拉科吓得那个样子，想着，不然下次去的时候就不要叫他了。

    德拉科发现他在看自己，脑子里转了转就知道他在想些什么。他恼怒的瞪了哈利一眼，“我没事，不过我们现在还不能进去，起码我们也要知道怎么跨过那只狗才能再去。”

    哈利笑嘻嘻的揽了揽他的肩膀，“OK，那么，我们分头进行怎么样？恩，赫敏，你查资料比较厉害，不如由你来查应该怎么打败那只路威，当然，罗恩就派给你打下手了，然后德拉科和纳威就查查到底什么石头那么珍贵，毕竟你们对魔法界比较了解，这样子查的也比较利索，至于我嘛，”他眯眼一笑，“我就和海格多交流交流感情，说不准就把那什么石头的来历给套出来了。”

    罗恩皱眉，他看了看德拉科又看看赫敏，撇撇嘴，好吧，他是没得选择了。德拉科倒是无所谓，好歹纳威比较听话，总比跟他讨厌的韦斯莱或者麻瓜种合作来得好。

58，欲望之镜
   “我查过了，所谓最珍贵的石头，应该也只有魔法石了，但我不确定是不是。”德拉科懒洋洋的靠在哈利身上，最近他可是花老大劲在查资料上，就为了不让韦斯莱和麻瓜种小看。

    哈利把他撸到自己怀里，轻轻抓揉他的头发，德拉科顿时像被顺毛的小猫一样舒适得眯着眼，就差没呼噜两声了。

    罗恩诡异的看着他，他可是鲜少看到马尔福这副柔顺的样子，而且不知道为什么心里觉得有点好笑。

    “唔……我们这边，只查到了一点资料，我不大确定……我是说，书上并没有说得很清楚到底应该怎么对付这种三头大狗。”赫敏有点沮丧，其实她这次还真是暗地里跟德拉科在较劲的，却没想到人家多少有了些线索，自己却什么都没查到。

    天知道，她可是把大半个图书馆里可能有的书都翻找了一遍，就连这么爱的她现在看到那些大部头都有点眼晕。

    正舒舒服服躺在哈利怀里的德拉科嘴角一勾，正想说什么，却被哈利眼明手快的捂住了，“没事，其实我最近倒是得了些线索，嘿嘿，海格有提过，这种狗怕的是音乐。”哈利的笑容里带着点小得意。

    “哦。”赫敏没精打采，这次她可是什么力都没出成。

    “对了，那个魔法石是做什么用的？为什么那么珍贵？”哈利转移了话题，顺便把捂在德拉科嘴巴的手挪开。

    德拉科一把坐了起来，他恶狠狠地瞪了哈利一眼，哈利连忙讨好的上前亲亲他的脸颊，再次把他放倒在自己身上，帮他顺毛。

    德拉科轻哼一声，“魔法石，可以点石成金，可以制造出长生不老药。”

    “哇哦，”哈利睁大眼睛，“太酷了，真有这种东西吗？”

    德拉科冷哼，表示自己不屑回答这个问题。纳威搔搔头发，帮忙回道：“肯定是有的，而且我听我奶奶说过，好象魔法石现在只有一块了。”

    “那我们什么时候去看看？”哈利非常期待的看着身边的朋友们。

    赫敏犹豫，“这是破坏校规的，而且很危险。”

    “魔法石呢，还只有一块了，谁知道下个学期还会不会再放在霍格沃茨里？”罗恩很是期待。

    纳威看了哈利一眼，叹气，纳威从来没有太多的好奇心，可以说，每次有什么事他都不过是在迁就他的好友们罢了。

    德拉科也是犹豫了一下，但随即抬头一哼，“当然是要去的。”

    哈利高兴的揉揉他的头发，“放心，不会是现在去的，不过也快要考试了吗？我们等考完试再去，到时候又有空闲又没负担。”

    赫敏眨眨眼，点点头，不再反对了。

    晚上，哈利又拉了德拉科出来闲逛。由于他今晚是要去德拉科房间睡觉的，所以他只带了德拉科。

    两人靠在一起，披着隐形斗篷在城堡里随处而逛。现在已经是宵禁时间了，走廊里已经没有人学生走动，整个城堡好似沉睡了一般安静下来。

    哈利一向喜欢揽着德拉科走动，他很喜欢德拉科身上香软的气息，也就喜欢随时随地的靠近他。而德拉科也不怎么反对，哈利只喜欢靠近他，不是很好吗？

    安静的走廊里只有他们走动时细小的走动声与衣服摩擦的声音，德拉科微皱着眉毛靠近哈利，其实他不是很喜欢这种夜间活动，但哈利很喜欢，他也就陪着了。

    不知不觉，他们走到了一个从来没有来过的走廊，走廊里没有任何画像，火把隔着距离嵌在墙上，散发出朦胧的光。

    “这是哪里？”德拉科小声的询问。

    “这个……我也不知道。”哈利迷茫的看着这个似乎从未走过的走廊。不过他也不着急，其实，他们能够经常出来闲逛还能找到路回去，主要原因就是墙上的画像。

    这也是让德拉科非常不爽的一点，似乎哈利到了哪里都很惹人喜爱，就连画像都对他与众不同。但哈利现在是属于他的，好，这点多少安抚了他郁闷的心理。

    “喵~”哈利和德拉科同时一僵，说实话，他们现在最害怕的就是洛丽丝夫人了，因为猫的嗅觉非常灵敏，他们一旦被她抓到就跑不到了。

    “哈利，前面有扇门开着。”德拉科拉了拉哈利的袖子，哈利连忙带着他走进去，并飞快地掩上门。看来他们要在这呆一会儿了，哈利脱下斗篷，四处张望起来。

    德拉科早已经走到房间的另一边，那里有一面非常气派的镜子，高度直达天花板。德拉科站在镜子前面看了一会，突然他瞪大眼睛，叫道：“哈利，快过来。”

    “什么？”哈利紧张的走过去，害怕有什么不对。

    “你，你看。”德拉科难得的结巴了，“镜子里……”

    “什么？”哈利疑问的看向镜子，随即他也愣住了，镜子里居然出现了他的父母。只见镜子里的莉莉一手搂着艾瑞克，一手搂着他，他的爸爸则站在他的另一边对着他笑。

    “这，这是什么？”哈利也结巴了。

    德拉科抬头，看向镜子上的框架，随即他皱眉，而后舒了口气，“厄里斯魔镜，能照出你的镜子。我在书里读到过，没想到居然能看到。”

    哈利着迷的上前，轻轻碰了碰镜面，“爸爸妈妈……”

    德拉科惊愕的回头看他，抿了抿嘴唇，随即粗暴的一把拉开他，“那是假的，有什么好看的。”

    哈利回神看他，“德拉科？”

    “那是假的，那只是能照出你心底的镜子而已。”德拉科强调着，并且把他拉远，“这面镜子会让人沉迷……其实也没什么好看的。”

    哈利睁大眼睛看着他，随即抿了抿嘴唇，低下脑袋，点点头，“恩，我知道了。”

    德拉科心里有些难受，但他直接把哈利拉到门口，“我们回去，洛丽斯夫人应该已经走了。”

    哈利默默的点头，拿起斗篷撑好，两人沉默着回了斯莱特林。

    “哈利，你以后不会再去了是吗？”德拉科的声音低低的传来，此时他们都已经洗好澡躺在床上。

    “恩，我不会再去了。”哈利承诺。

    安静了一会，德拉科翻过身抱住哈利，但没有说话。哈利四肢缠了上去，他亲了亲德拉科的额头，闭上了眼睛。

59.坦白
   斯内普最近来得勤了些，但也就是吃过饭就走。这天，难得斯内普来得早，他便站在一边挥舞魔杖帮忙洗菜切菜。

    突然，门外门铃响了，艾瑞克把火关小，“我去开门。”说着，他擦了擦手出了厨房。

    “哈喽，艾瑞克。”门外，盖文满脸笑容的举了举手中的酒瓶，“我们来做客了。”

    艾瑞克挑了挑眉，让开门，“进来。”

    “对了，杰米在后面停车呢。”盖文边进门边牛头叮嘱了一声。

    “知道了。”艾瑞克点点头，把门半掩着。

    “额……”盖文一看到斯内普就冻结了，“哈哈，那个，斯内普，你也在啊？”

    斯内普转头看他一眼，点点头算是打招呼，就没再搭理他了。盖文把酒放下，摸摸鼻子，拉开一边的椅子坐下。

    艾瑞克进来打开火继续烹调，“你们今晚怎么想起过来了？”

    “我和杰米本来约好今晚去喝一杯的，后来又想到很久没见你了，就想拉着你一块去。”盖文大咧咧的翘起腿。

    艾瑞克转头看了他放在桌上的酒一眼，“那你还买酒过来？是想先过来蹭顿饭？”

    盖文嘿嘿笑了两声，“这不是也想念你的手艺了吗？”

    恰好这时杰米提了袋食材走进来，“斯内普先生也在？”

    斯内普当作没听到似的，完全没有理会。艾瑞克瞥了旁边的男人一眼，接过话道：“他刚好也是今天闲了一点，对了，我今晚不打算出去了，你们去。”

    杰米愣了愣，随即想起应该是盖文把话跟艾瑞克说了，他点点头，“那我们也不去了。”

    “也行，那我们今晚就在你家喝喝酒，聊聊天。”盖文是个好热闹的，但他也是个随性的。

    艾瑞克点点头，没说什么，转身把杰米放在桌上的食材挑出来清理。“我今晚有多烤小羊排，现在多做份汤就行了。”他抬头看了坐在桌边的两个不速之客一眼，“算你们运气好。”

    “那是，能吃上大厨的手艺我们运气绝对的好。”盖文笑得没脸没皮。

    艾瑞克瞪了他一眼，转身洗菜去了。过了10多分钟，艾瑞克指挥道：“盖文，摆盘子，杰米，摆餐具。”

    坐在餐桌边悠闲聊天的两人对看一眼，摸了摸鼻子起身领命做事。

    “哎~果然你的手艺比较好，”盖文感叹，“艾瑞克，你要是个女的我就娶你了。”

    斯内普皱眉，艾瑞克好笑的瞥了他一眼，转头调侃道：“那我也不会嫁给你的，瞧你长得那样，啧啧。”

    盖文瞪眼，“什么？我怎么了？我可是绝世难找的好男人。”

    “哪里好？”艾瑞克上下一打量，“你在家做家事？你会擦地洗衣服带孩子？”

    盖文语塞，“那也可以学嘛……”

    “要嫁也嫁艾瑞克这样的，”杰米慢条斯理的切着小羊排，“长得帅，脾气好，洗衣做饭擦地带孩子样样会。”

    盖文喷笑，他怎么觉得这称赞那么别扭呢？艾瑞克挑眉，“我怎么觉得这称赞不对劲？”

    杰米想了想，“太过完美的男人会让女人自惭形秽的。”

    盖文哈哈大笑，“那是啊，艾瑞克，你除了生孩子，其他的样样不差啊。”

    艾瑞克黑线，“你们能换种称赞方式吗？”

    杰米笑眯眯的，“我可是称赞得很真心的。”

    艾瑞克白了他一眼，“我太开心了。”

    几个人调侃打趣一顿饭吃得倒是很开心。斯内普极少与他们混在一起，偶尔一起吃饭也从不插话。他吃饭很快，吃完的时候几人都才吃到一半，“我先走了。”斯内普低声对艾瑞克说道。

    艾瑞克点头，“我送你出去。”说着，他放下餐具和斯内普一起出门，由于盖文和杰米在这，所以斯内普只能回自己家去使用壁炉。

    “我走了。”斯内普站在门口跟艾瑞克道别。

    艾瑞克左右看了看，然后朝斯内普勾了勾手指，他的个子比斯内普稍矮小半个头，但由于此刻他站在梯上，两人刚刚好平视。

    等到他稍微靠近了，艾瑞克直接扯住他的衣襟盖了个吻，然后放开，“路上小心。”虽然所谓的路上很短，但艾瑞克仍是笑眯眯的叮嘱道。

    斯内普愣了愣，他下意识的上前了一步，却又皱了皱眉，看了艾瑞克一眼，点点头，然后转身走了。

    艾瑞克进门，三人又胡乱调侃了一会，半个小时后转战客厅，这次轮到杰米洗碗了。由于之前两人经常过来蹭饭，所以他们制定规矩，艾瑞克是大厨，余下的几个人便轮流洗碗。

    “怎么样？你们是在交往了？”盖文给艾瑞克倒了杯酒，贼笑嘻嘻的小声道。

    艾瑞克勾唇微笑，“恩，是啊。”

    “看出来了，啧啧，看你对他的在意，看来你们之前是真不在交往啊，一交往表现出来的这腻味。”盖文摇头晃脑的啧啧不已。

    艾瑞克白了他一眼，“怎么腻味了？我们刚刚做什么让你觉得腻味了？”

    “是没做什么，可是，你看，虽然他没说话，但你一直注意着他？那注意力就没怎么离开过他，他也是，看他平常冷冷淡淡的一个人，恋爱起来居然这么黏糊，他看你那眼神就跟当时在场的只有你一个人似的，我和杰米全不在他眼中啊。”杰米匝巴匝巴嘴，感觉很是有点不可思议。

    要说艾瑞克在他眼中，从小到大都是一个相当热情大方的一个人，但他朋友虽多，也很少见他对谁比较特别的。至于斯内普，虽然不大熟悉，但一看就是个阴沉冷淡的人嘛。没想到他们谈起恋爱来，居然这么热情如火啊，盖文心里很是感慨。

    艾瑞克一愣，“有吗？”他是真没发现自己和斯内普有什么区别啊，毕竟他们认识了那么多年了，现在虽然改变了关系，但相处方式有变那么多吗？

    “你们在说什么呢？”杰米出了厨房坐到他们旁边，拿起盖文事先给他倒好的酒喝了一口。

    “哦，没什么。”盖文挥挥手。

    艾瑞克微微皱眉，抿了抿嘴唇，开口道：“其实，是在说我感情的问题。”

    盖文诧异的转头看他，杰米也有些惊讶，“怎么？你找了女朋友了？之前没有听说啊。”

    艾瑞克微笑，“也是最近开始的，我……”他犹豫了一下，仍是说道：“我在和斯内普交往。”

    杰米呆楞住，他直觉追问道：“谁？你是说，谁？”

    艾瑞克非常镇定的重复道：“斯内普，刚刚和我们一起吃饭的。”

    杰米愣愣的看着他，张了张嘴，愣是没发出声音来。“你在开玩笑吗？他，他是男的。”

    “恩，对，我从小就喜欢男的。”艾瑞克脸上的表情是极为放松的，但盖文注意到他拿着酒杯的手攥得死紧。

    盖文也转头看着杰米，想要知道他会有什么反应。客厅里安静了一会，突然，杰米猛的站了起来，“我，我先回去了……”他慌乱不堪的后退了几步，看了艾瑞克一眼，却又马上撇开眼，急步出了门。

    盖文看着他出了门，转头看向艾瑞克，“其实，恩，怎么突然想到告诉他？”盖文有些想叹气，却也没说什么。

    “你们都是我最好的朋友，他总是要知道的，还不如我现在告诉他。”艾瑞克淡淡的笑了笑。

    “他，应该只是觉得惊讶，暂时不能接受而已，你，不要多想。”盖文笨拙的安慰道。

    艾瑞克抬眼对他笑了笑，“没事，我猜到大概会是这样了。”

    盖文点点头，主动转开话题跟艾瑞克聊了两句，过没多久也回家去了。他知道艾瑞克现在心里不好受，但他确实不知道自己该怎么安慰好。他只好在心里暗暗骂了杰米两句，不就是喜欢男人嘛，有什么好那么惊讶的，接受能力也太差了。好，他早就忘记了，自己之前知道的时候也是过了好长一段时间才接受这件事的。

    艾瑞克收拾好东西，拿了睡衣进了洗漱间。温暖的水温让他感觉安定了些，其实，他虽然早已经预料到杰米可能会有的反应，但可能是因为他之前隐藏得太好，仅有的几个知道的人接受度也非常好，所以他潜意识里还是希望杰米能够接受的。今天杰米的反应也算是他预料之中的，但他多少是有些失望的。

    “发生了什么？”斯内普看着面前的人询问道。

    “什么？”艾瑞克抬头疑问道。

    “你最近有点不开心？”斯内普合上手中的书，看着他。

    艾瑞克一愣，随即笑了，他把手里的书放到桌上，走过去坐到斯内普腿上，搂住他的脖子，亲了亲，“前几天，我把我喜欢男人的事告诉杰米了。”

    斯内普挑眉，他看着艾瑞克的眼睛，“不需要在意，他不接受就不会是朋友。”说实话，他不喜欢那个杰米，好，呆在艾瑞克身边的人他其实都不喜欢。只是这个杰米……他轻哼一声。

    艾瑞克好笑的捏捏他的脸颊，“你在嫉妒什么？我跟他早就已经只是朋友关系了。”他也知道上次斯内普有听到盖文说的话。

    “我做点魔药放在书房。”斯内普直接转移了话题。

    艾瑞克点点头，“好，果然是家里有个药剂师比较好，我现在感冒什么的喝一剂药就好了。”艾瑞克笑着捏捏斯内普的耳垂。

    斯内普搂紧他的腰，艾瑞克低头与他交换了一个吻，良久，斯内普率先放开他的唇，沙哑道：“我要回去了。”

    “好。”艾瑞克又亲了亲他的脸颊，站了起来。他刚把斯内普送入壁炉，门口的铃声就响了起来，艾瑞克有些诧异，这么晚了，谁会这时候来？

    “谁？”艾瑞克大声问了句。

    “是我。”门外响起杰米的声音。

    艾瑞克愣了愣，上前开门。杰米站在门外看着他，“不欢迎我进去？”

    “当然，请进。”艾瑞克微微一笑，侧身让他进门。

    “我，”杰米坐在沙发上，舔了舔嘴唇，“我很抱歉，上次的失态。”

    艾瑞克给他倒了杯咖啡，“没事，如果有人突然跟我这么说，我也会很难接受。”

    杰米沉默半晌，“我只是，很惊讶。你知道，我从来没有想过你会是，会是……”他咬了咬下唇，“你知道，我在酒也曾遇到那样的人，但我从来没有想过你会是。”他重重吸了口气，“你隐藏得太好了。”

    “这种事不好拿出来宣扬。”艾瑞克喝了口咖啡，“我知道的时候，我自己都难以接受，我原先想过，这一辈子都不会让别人知道了，我也会自己过一辈子。”

    杰米抬头看他，“但是盖文知道。”

    “恩，是啊。”艾瑞克笑道：“他是自己猜出来的。”

    “你会让我知道，是因为……你把我当朋友？”杰米垂眼缓缓转动着手里的咖啡杯。

    “恩，我既然和西弗勒斯在一起了，那你们迟早都会知道的，我也没有打算掩饰。”艾瑞克看着他，“我们认识这么多年了，你是我最好的朋友之一，我不想瞒着你。而且，我的家人除了哈利都不在了，我还是希望，我的朋友们能够祝福我，祝福我的幸福。”

    杰米也抬起头看向他，沉默了一会，“当然，我很高兴你，找到了相伴一生的人。”他转开视线，“但是你们不能结婚……你需要做什么法律上的文件，可以找我。”

    艾瑞克有些惊讶，但马上笑了，“谢谢。杰米，我很高兴，谢谢你。”

    杰米点点头，“那么，很晚了，我回去了。”

    “好，”艾瑞克点点头，起身送他出门，“路上开车小心点。”

    杰米站在门口看着他，犹豫了一下，点点头，“那我走了。”他最后看了艾瑞克一眼，转身走入黑暗中。

60.冒险一
  “哈利，你真的觉得这样好吗？”纳威跟在哈利身后，仍是有些不安的问道。

    “没关系的，你看，我们都已经找到对付路威的办法了，我们就只是进去看看，如果实在太危险的话随时退出来不都可以吗？”哈利笑嘻嘻的和身边路过的人打着招呼，一派轻松随意的样子，但一到三，他立马贼兮兮的左右张望，看四周确实没人，才朝罗恩与纳威挥了挥手，快速的上了梯。

    到了四，哈利几人熟门熟路的进了走廊到他们曾经到过的那扇门前，德拉科与赫敏已经在那里等着他们了。

    “好了，我们准备进去。”赫敏深吸口气，看向德拉科。

    德拉科抿了抿嘴唇，拿出一个小巧的竖琴，用魔杖在上面轻轻的点了点，竖琴顿时自动丁丁冬冬的响了起来，声音优美流畅。

    哈利接过竖琴，看了赫敏一眼，赫敏转头，小声的对着门锁念了开门咒，门锁轻轻咯的一声，瞬间打开了。哈利挥挥手让他们退后，他左手拿着竖琴，右手按上门把，正想开门，却感觉到自己的衣角被拉住了。

    他转头，看到德拉科微皱着眉一副担心的样子，他对他露齿一笑，转过头轻轻的一吸气，慢慢的拉开了门。门内，路威还没来得及咆哮，就被好听的丁冬声给催眠得昏昏欲睡，并真的马上就睡着了。

    哈利高兴得露出八颗牙齿，转头对几人做了个胜利的手势，然后轻手轻脚的走了进去，并小心翼翼的把竖琴放在角落的地上。德拉科之前实验过，他这个魔法可以维持三个钟头，时间应该足够了，若实在不行，他还带了个小巧的玩具笛子呢，不怕。

    几个孩子陆续进门，其他几个之前就见过这只三头犬，再次见到多少有了点抵抗力，只有赫敏与纳威是初次见到的，赫敏倒抽了口冷气，纳威也是小脸一白，他们俩艰难的吞了口口水，看了几眼才转身开始寻找入口。

    不过也不用他们找多久，哈利果然如他所想的直接跑狗身身后找去了，德拉科眼睛一瞥，好，果然是他想的比较靠谱，那个活板门正显眼的出现在狗爪子下呢。

    “这里。”德拉科唤回了几个人，“拉开。”话说这么说，他却没有动的打算，只是轻巧的对狗爪用了个漂浮咒，爪子离开门前。

    哈利嘿嘿一笑，轻快的掀开活板门往下瞅了瞅，黑漆漆的一片，什么都看不到。

    “那我先下去，等我喊安全了，就赫敏和德拉科下来，然后是纳威，罗恩断后。”哈利舔了舔嘴唇，眼睛里一片兴趣盎然。

    几个人点了点头，没有异议。

    “有什么事你们记得接应我。”刚说完，哈利直接就跳了下去。

    “哈利！”赫敏唬了一跳，连忙朝下面施了个漂浮咒。

    “我没事。”没过几秒，下面就传来哈利的叫声，“下面有软垫，没事。”

    呆在上面的几个人这才松了口气，德拉科半点犹豫都没有的直接跳了下去，然后是赫敏，罗恩，纳威稍微犹豫了下也很快跟下去了。

    “哈利你这笨蛋。”德拉科咬牙切齿，他动了动身子，发现越动被缠得越紧。

    哈利嘿嘿傻笑，是他疏忽了，他用魔杖照明了才发现自己已经被缠住了，但他发现的时候其他人也已经全都跳下来了。“不要乱动，不动的话缠得没那么紧。”

    最后下来的纳威刚开始被吓一跳，但随即松了口气说道：“没事，这是魔鬼网，他们喜欢阴暗和潮湿。”

    德拉科二话没说，直接对着哈利和自己施魔咒，紧接着赫敏也反应飞快的给身边几人施了魔咒。很好，除了屁股摔疼了之外，他们毫发无伤。

    “纳威，你果然是草药课上的王子啊，看一眼就认出来了。”哈利很是一通称赞，直把纳威说得满脸通红。

    “是啊，对比一下你就是个笨蛋。还软垫呢，你以为那些教授们是怕进来的人摔疼了才放了这么个东西的？”德拉科毫不犹豫的讽刺道。

    哈利摸摸鼻子，几人都笑了。“走走，我们过了第一关了，我们进发下一关。”哈利很快就又振作起来，不就是闹了个乌龙嘛，怕什么。

    他们很快穿过石头走廊，进到一个灯光通明的房间。“这是什么？”罗恩脱口问道。

    只见房间里，无数只闪闪发亮的小鸟扑腾着翅膀在房间里飞来飞去。

    “不知道。”哈利摇摇头，“他们是来攻击我们的？”他左右打量了下，发现整个房间只有正对面有一扇木门。

    “有可能。”德拉科眉头微皱。

    “那我先过去，不行我再跑回来，还攻击我的话你们记得帮我挡着点。”哈利吩咐完，用手臂挡着面孔，飞快的往木门跑。却没想到，那些鸟根本没有攻击他的迹象，他朝对面的人招了招手，然后转身拉了拉木门，是锁着的。

    “阿拉霍洞开。”哈利直接使用了开门咒，木门纹丝不动。

    赫敏看了看半空中的鸟儿们，“这些鸟应该不会只是拿来装饰的？”

    “不是鸟。”德拉科眯着眼又打量了一会，开口道：“是钥匙。”

    “看，那儿有扫帚。”罗恩指着房间的角落叫道。

    “看来，是要抓住他们了。”纳威看着他们。

    赫敏看了看钥匙孔，“我们要找的是古色古香的大钥匙，银色的，形状像门把手。”

    哈利嘿嘿一笑，“那我们比赛，看谁先抓到怎么样？”

    德拉科哼了一声，直接才朝扫帚走去。

    “咦？扫帚只有四把？”罗恩惊讶的叫道。

    “那我不去了，你们加油。”纳威连忙开口道，说实话，他对飞天扫帚实在不怎么在行。

    “好。”哈利也知道这点，对他笑了笑，直接抓了一把扫帚，“走了，开始。”

    于是四个人直接脚一蹬，飞了上去。四个人散开找了好一会儿，还是哈利先看到了，他马上追了过去。德拉科也毫不示弱，直接追着哈利冲刺。赫敏对这个没什么好胜心，她追着转了几圈就放弃下地去陪纳威了。

    罗恩倒是想要参与，可惜他的技术也不怎么样，也是追了几圈就怏怏的落地了，德拉科倒是与哈利飞了个不相上下。应该说，他们很早就想这么比试了，可惜没什么机会，今天总算有这机会了，两个人自然你争我夺谁也不肯认输。

    那把钥匙很悲惨，被抓了又放放了又抓，直到哈利认为时间用得太久了，他才劝着德拉科下来了。

    德拉科很不服气，他们比了三场，他输了两场，“我们下次再比过！我爸爸答应我明年就给我买扫帚了。”

    “好，没问题，我们明年争取进学院队，再比过。”哈利半安抚半得意的说道。

    德拉科白了他一眼，很不服气的把扫帚一丢，要不是时间太短，他绝对能够赢回来的。

    用钥匙进了门，五个人震惊的看着房间，这整个房间就是一副棋盘，他们前面的是黑色的棋子，房间对面是白色的棋子。这些棋子比他们的人还要高，脸上没有五官，看着很是可怕。

    “这是……让我们下棋吗？”纳威喃喃道。

    “估计是的……”罗恩也咽了口口水。

    “我们之中谁下棋最厉害啊？”哈利转头看了看罗恩和德拉科，基本上，他分别和他们下过棋，而且都是输家。赫敏极少下棋，有更多的时间她都拿去了，纳威么，他的水平和自己差不多。

    德拉科与罗恩对看一眼，轻哼一声，“韦斯莱。”说实话，这他是一直都不想承认的，但事实上，他曾和罗恩下过几场，恩~输多赢少。

    罗恩有些惊讶，他摸摸鼻子，“那就我来下。”他想了想，就给四人安排几个位置，而他的话音刚落，那几个位置上的棋子就自动走出了棋盘。

    几个人一怔，对看了一眼，才上前站好。罗恩下棋确实不错，但这场棋是他下得最惊心胆颤的。刚开始下棋的是他还把这当作一场游戏，由于哈利的态度以及之前哈利与德拉科的那场比试，他们还真没认真对待这些关卡。这是一场冒险游戏，他们几个孩子都是这么认为的。

    但他的一个疏忽让己方的棋子被吃掉时，对方棋子那暴力的举动直接吓坏了他们。也还好他醒悟得快，他巧妙的布局与德拉科的补充让他们毫发无损。当他们赢了的时候，几人发现自己的背上都湿透了。

    “那个，还要继续下去吗？”纳威询问道。

    几个孩子同时看向了哈利，毕竟这次是哈利提出的主意，而且，事实上，哈利在他们中间确实更多的时候是处于领导地位的。

    哈利犹豫着，从这一关看来接下来的关卡并不像他所想象的那样安全，但毕竟已经过了两关了，现在让他离开他又不是很甘心。

    “不然你们先回去，我进去看看就回去？”哈利犹豫着说道。

    “不行。”四个人同时异口同声。德拉科恶狠狠的瞪着他，“你再说一次试试？”

    哈利沮丧，“那，那我们回去。”

    德拉科一愣，他倒没想到哈利选择回去。其实哈利还是分得清轻重的，他是想玩没错，但朋友的安危才是最重要的。

    “不然，我们去看看？看看再回去。”倒是赫敏先开口。她其实也很好奇传说中的魔法石是什么样的，而且，她也知道哈利其实是很想走到最后一关的。

    “对啊，都到这里了就回去，我也不甘心，我们去后面看看。”纳威很理所当然的支持了赫敏，对于哈利，他一直也是支持和理解得多，他知道，要是就这样回去估计哈利今晚就睡不着觉了。

    “那我们就去后面看看。”德拉科直接拍板了，于是五个人继续前进。

    他们小心翼翼的推开了下一道门，但哈利直接又把门关上了……

61.冒险结束
 “是巨怪……”他有些无语。

    闻言，几个孩子面面相视，“那怎么办？还要继续吗？”罗恩犹豫的问道。

    赫敏想了想，“应该可以过的。”她认真道：“去年万圣节的时候我们学校不是也遇到了一只吗？后来我去查了一下，巨怪对魔法抵抗力比较强，但物理伤害会比较实用。”

    “……物理伤害？他皮那么厚个那么高，我们难道拿自己去扔他吗？”罗恩无语道。

    赫敏白了他一眼，指着旁边道：“那些不是吗？他们可比我们高大多了。”

    几人同时转头，哦哦，那些棋子……确实高大威猛适合砸人，哦不，砸怪。

    “那我们两个人漂浮一个？恩，罗恩，你负责开门。”

    罗恩瞪大眼睛，“为什么是我负责开门？”

    哈利笑眯眯的嘲笑道：“我记得你上次就因为漂浮咒没赫敏学得快才闹别扭的嘛。”

    纳威噗嗤一声笑了出来，德拉科也是一脸的嘲笑。基本上，上次罗恩对赫敏的讽刺已经变成大家嘲讽他的笑话了。嫉妒欺负一个女生什么的，在哈利的四人小队里，是最最被看不起的了。

    罗恩涨红了脸，一语不发乖乖的站到门边，他这是学乖了，之前的他气急了反驳每次都被嘲笑讽刺到死的。

    于是哈利和德拉科，赫敏和纳威两人两人的合作，把碎在一边比较完整的碎片漂浮到门边。然后等他们休息了一会，准备好后，罗恩吞了口口水，看着四人，深吸口气，开始喊一二三。

    门开的瞬间，哈利直接被另一房间的臭气逼退了一步，然后一边捂着鼻子，一边默契的与德拉科漂浮起棋子碎片，往正在走向他们的巨怪身上砸。

    其实砸了两三块那只巨怪明显就晕菜了，他转来转去的快要倒下的时候直接被赫敏漂浮起的一块碎片砸到地上。

    几个人看到巨怪倒地连忙跑出几步深呼吸，“哦，天哪，这巨怪实在太臭了！！”赫敏用力的扇了扇，伸出舌头一副就快吐了的模样。

    德拉科脸色发青，直接扑到哈利身上死蹭了几下，深呼吸。哈利反手抱住他一样蹭在他身上深呼吸。

    过了好一会，五个人才回到门边，“那我们继续？”哈利看着他们。

    “当然。”赫敏坚定不移的说道。

    于是哈利耸耸肩，几个人尽量远的绕过巨怪，往下一个房间进发。

    下一个房间远没有前几个房间那么大，房间中间也只简单的摆了一张桌子，桌上排放着七个形状各异的瓶子。

    “唔……估计这关是西弗设计的。”哈利四处张望了下，看着桌面的瓶子皱了皱鼻子。

    “猜谜？”德拉科看了眼桌上放着的羊皮纸。

    赫敏直接上前拿起羊皮纸看了一遍，然后扬起一个自信的笑容，“给我一分钟时间。”说着，她在瓶子前走来走去，嘴里嘀咕着什么。

    四个男孩对看一眼，各自耸了耸肩，往后退了一步，小声的聊了起来。果然，不到一会，赫敏交给他们一只小瓶子，“这只是让我们前进的。”

    哈利晃了晃瓶子，“这么小，顶多两个人喝？”

    “还有这只瓶子是让我们回去的。”赫敏又递给他一个紫色的瓶子。

    哈利郁闷了，“那怎么办？”

    几个孩子对看一眼，“不然哈利你和德拉科过去看看，回来了再跟我们说是什么样的，我们就先回去。”纳威理所当然的说道。

    赫敏没有异议虽然她也有点不甘心，但哈利回来一定会告诉他们的，倒是无所谓。罗恩嘟着嘴，他当然也不甘心，过了这么多关过来，谁甘心就这样回去啊，但让他和哈利抢，他做不到，和德拉科抢……他也没那么厚脸皮，毕竟是纳威先说的，赫敏也同意了。

    德拉科看了他一眼，倒没说什么，只是点点头，“哈利，那我们过去。”

    哈利看看德拉科再看看罗恩，犹豫了下，终是点了点头。

    “啊……是那面镜子？”过了火焰，哈利惊讶的叫出声。德拉科也是一愣，怎么会是这面镜子？

    他们两个打量了四周，整个诺大的房间里，似乎也只剩下这面镜子了。

    哈利不由自主的想要上前站到镜子面前，德拉科眼明手快的拉住了他，“哈利。”

    “哈利・波特，”突然，他们的身后传来声音，两个孩子回头，惊讶的发现是奇洛教授。

    “奇洛教授？”哈利看着他，很是有些心虚，“你怎么到这来了？”

    奇洛奇怪的看着他，他突然挥了挥魔杖，德拉科和哈利瞬间被突然出现的绳子捆了起来。

    “奇洛教授？”哈利惊讶。

    “我没有想到，哈利・波特。”奇洛轻声的开口，“你们居然早我一步，并且顺利的过来了。不得不说，”他突然笑起来，“出乎我的意料之外。”他看了他们一眼，“好了，我需要仔细看看这面镜子。”说着，他越过他们走到镜子前面，仔细查看着，“真是面有趣的镜子，也只有邓不利多才拿得出这种东西了，不过，等他回来我也已经出了这里远走高飞了。”他似乎是在喃喃自语。

    哈利与德拉科对看一眼，都开始觉得不妙，“你是来偷魔法石的？”哈利开口询问。

    “哦，当然，我要把他献给我的主人。”奇洛自得的笑道：“我的主人会赏识我的。”

    “你的主人……黑魔王？”德拉科的声音有些颤抖，他几乎是恐惧的看着奇洛。

    奇洛漫不经心的看了他一眼，“哦哦，马尔福家的孩子，我曾经听主人提起过，我早就听说你和波特很要好了，怎么？你的父亲已经背叛主人了吗？”

    德拉科紧咬着下唇，全身微微的颤抖。哈利下意识的把他挡在身后，皱眉瞪向奇洛。

    奇洛鄙夷的看了他们一眼，“放心，我的主人现在还没空理会你，但总有一天你们要付出代价的。”说着，他转头开始专心的上下查看。

    “哦，怎么会？不不，为什么我找不到？”奇洛开始有些着急了，“这面镜子是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我，主人。”

    “利用那个男孩，利用他。”

    两个孩子惊恐的听到奇洛的身体里发出嘶哑难听的声音，这真是太诡异了。

    “好，波特，上这儿来。”奇洛粗暴的把他拎到镜子前面。

    “哈利。”德拉科焦急的喊道。哈利回头朝他摇了摇头，表示自己没事。

    奇洛随手一挥，解开了他身上的绳子，把他推到镜子前面。

    哈利略有些好奇的看着镜子，然后发现自己看到的仍然是自己的父母亲人。“我看到了我的父母……”他突然想起，这个所谓的主人，其实就是杀害他父母的凶手，是的，伏地魔，他现在就在他的面前。

    哈利倏的转头瞪向奇洛，“黑魔王，你是黑魔王的走狗？”

    奇洛冷笑，“波特，说话客气点，如果你不想死的话，还有，你给我认真的看好镜子，告诉我，你看到了什么！”

    哈利既愤怒又带点恐惧，他回头看向镜子，不，他才不会把魔法石交给他！绝对不会！突然，他发现镜子里的人物改变了，镜子里的只剩下他一个人，他愤怒的看着自己，然后突然上衣口袋里一沉，似乎是什么东西掉了进去。

    哈利蓦的睁大眼睛，不会？！是他想的那样吗？这是怎么回事啊？

    “把你口袋里的石头给我。”奇洛身上的那个东西又开始说话，“一旦我拿到了魔法石，我就能重获身体，投靠我，我能保住你的性命。”

    哈利抿紧嘴唇，转身退开几步，“那是不可能的，伏地魔，你杀了我的父母，却希望我投靠你？”哈利嘲弄而带着恨意的瞪着他，“你的脑子摔坏了吗？伏地魔？”

    “闭嘴。”奇洛带着恐惧而愤怒的扑向他，“你居然敢这样说我的主人！”

    哈利转身就跑，并尽力把奇洛带离德拉科的身边，但奇洛一道魔咒就制住了他。他扑上前一把抓住哈利的手臂，却又立刻惨叫着松开了。

    “主人，哦不，主人，我的手，我的手……”奇洛的手掌上起了一个又一个水泡，他惊恐的看着自己的手。

    哈利一愣，却马上跑回德拉科身边，解开他身上的绳子，拉着他就跑。

    “抓住他，你这个蠢货。”奇洛身上的那个声音爆怒的喊道。

    奇洛连忙站起来拦住了他们，哈利把德拉科掩在自己身后，做势要上前抓奇洛。奇洛连忙后退了一步，惊慌道：“主人，我抓不住他，主人。”

    “那就干掉他，白痴。”奇洛听从命令抽出魔杖对着哈利。

    哈利连忙拉着德拉科闪躲，“小心。”但奇洛虽然右手受伤了，左手却还灵活，他毫不停顿的朝哈利两人发射着魔咒，两个孩子从来没有受过正规的训练，他们躲得相当狼狈，很快全身是伤。哈利咬了咬牙，直接把德拉科推开，他返身扑到奇洛身上。

    “哈利！”德拉科惊恐的大叫，在哈利扑到之前，他生生的中了奇洛一击，随即，奇洛再次惨叫起来。哈利惨白着脸死死的按着奇洛的脸，即使失去意识也没有放开。

62.冒险过后
    当哈利醒过来的时候，第一眼看到的就是艾瑞克，当然，他下意识第一句就是问：“德拉科呢？他们怎么样？”

    艾瑞克把手中的书放下，“他没事，我想，有事的是你。”

    哈利眨眨眼，再眨眨眼，“艾瑞克？”

    “是我。”艾瑞克挑了挑眉，“怎么样？还有哪里疼吗？”

    “不，不疼了……”哈利这下子想起之前的事了，然后他马上心虚了。“那个，艾瑞克，你怎么会在这？”

    “今天是假期的第二天。”艾瑞克面无表情的看着他，“冒险行动好玩吗？”

    “好……不好玩。”哈利讨好的笑，“那个，艾瑞克，我什么事都没有，你看，我好好的。”

    艾瑞克点头，“对，我看出来了，所以这个假期的家务都归你了，并且这个假期你就在家里好好的学习吧，反正你精神这么好，你放心，西弗也答应了，他这个假期会好好教导你的。”

    哈利垮下脸，泪眼汪汪，“艾瑞克……”

    “什么事？”艾瑞克冷淡的问道。

    “不，没事。”哈利识时务的埋回被子里，什么异议都没有了。

    “很好。”艾瑞克脸上的表情缓和了点。恰在这时，房间的门被打开了，“哦，看来哈利醒了？”邓不利多笑呵呵的走进来。

    “是醒了，”艾瑞克站起来转身面对他，“邓不利多，我能请问你，为什么哈利呆在学校里也能遇到危险吗？”

    “哦，这个，”邓不利多摸了摸胡子，“你知道，小孩子总是好动的，他们总是有着无比的热情去完成各种不可思议的事情。”

    “是挺不可思议的，黑魔王居然出现在霍格沃茨里并被一个小孩子打跑了。”艾瑞克语调冷得都快结冰了。

    “这个……”邓不利多眨眨眼，顾左右而言他，“你知道，小孩子的能量是无限的……”

    “邓不利多，你不用跟我说这些有的没的，如果你今天没有给我一个解释的话，下个学期哈利会转学回麻瓜世界。”艾瑞克直截了当的说道。

    邓不利多苦笑，“好吧，艾瑞克，那么，也许你可以来我办公室喝杯茶？”

    “当然。”艾瑞克点头，他看了哈利一眼，哈利非常乖巧的立刻开口道：“我会乖乖的呆在这里，哪里也不会去。”

    艾瑞克满意的点头，邓不利多带着艾瑞克回到办公室。

    “那么，邓不利多，也许你能给我个明确的解释为什么我家的孩子在学校里遇到了一个杀人犯。”艾瑞克看着邓不利多直截了当的问道。

    邓不利多摸了摸胡子，叹气，“你该知道，哈利是救世主。”

    “他不是，他只是一个调皮的孩子，他今年11岁。”艾瑞克的话语冷静而冷淡，他一点也不喜欢所谓救世主这个名号被安在自家孩子身上。

    “但是你不可否认，如果伏地魔回来了，他第一个来找的人会是哈利。”邓不利多有些无奈。

    “不，他第一个找的人会是你，因为你才是他的对手，而哈利只会是附带的。”艾瑞克再次反驳道。

    邓不利多把手搭成塔状，他严肃的看着艾瑞克，“就算是附带的，艾瑞克，哈利也逃脱不了与伏地魔直接对立的立场，即使他呆在麻瓜世界再也不回来也是一样，伏地魔不会放过他的。”

    艾瑞克沉默了，是的，他知道这点，他也一直记得莉莉的那封信所写的内容。但他怎么可能真的放手？他疼爱了10几年的宝贝，他唯一有血缘的家人。他不稀罕救世主这个称号，他的孩子只需要平凡而快乐的生活就足够了。

    “艾瑞克，你知道我的目的，我需要训练他，你的保护不能让他更好的活下去。他需要实力，需要有掌握自己命运的能力，只有伏地魔真正的消失，他才能够真正的安全。”邓不利多叹息，他何尝不疼爱那个孩子。

    哈利和他的父亲一样，是一个优秀的格兰芬多，但他甚至比他的父亲更加出色，他做事认真，并没有被娇宠的傲慢，他的真诚善良足以让邓不利多为他骄傲。他疼爱他如同一个老人对待孙子的爱护，但他不能把这个孩子一味的放在安全的环境里呵疼，那只会害了他。

    他需要成长，需要更加强大的实力来承担他可能需要承担的责任。那么重大的责任，他害怕自己无能为力的那天，这个孩子还没有能力去承担这一切，而到时候这些责任将是他重大的灾难。

    所谓的预言有其价值所在，既然预言指引哈利为‘救世主’，那么，无论这个孩子愿不愿意，可能都无法逃避这份责任。而作为引导者，他必须让哈利能够胜任他的责任，并且在必要的时候帮助他成为活下去的那一个。

    校长办公室里一片沉默，墙上历任校长的画像都在一起窃窃私语，虽然他们听不到两个人的谈话，刚刚开始谈话前邓不利多使用了静音咒，但这并不妨碍他们通过这两人的表情进行各种猜测。

    “当年莉莉曾经留了一封信给我。”艾瑞克低低的开口道：“你知道的吧？你知道她的计划。”

    邓不利多一愣，他摇了摇头，“我知道她有打算，但我也不知道她到底打算做什么。艾瑞克，我不是神，我也不是无所不知的。”

    艾瑞克抬头看着他，“你不是神，但很多事情你都是知道的。比如前两天哈利的冒险，那是你设计的不是吗？”

    邓不利多沉默了，“艾瑞克，关于哈利，我布置好了一切，虽然不能保证百分百安全，但我不会任由我的学生毫无保障的去冒险的。”

    “所以有了保障就可以随意的去冒险吗？即使只是一个11岁的孩子？”艾瑞克嘲讽地看着他。

    邓不利多苦笑着摇了摇头，没有回话。他知道艾瑞克在生气，无论他说什么都是没有用的。

    两人间再次沉默了，过了很久，艾瑞克才再次开口道：“我明年要搬进霍格沃茨来住。”

    邓不利多一愣，“住在哪里？”

    “西弗的地方，我要作为伴侣住在他那里。”艾瑞克抬头看他，“你能否给我一个直接到达他房间的门钥匙？”

    邓不利多摸了摸胡子，想了想，点头同意了，“可以，只要西弗勒斯同意的话。”

    艾瑞克满意的点头，“他会同意的。那么，我该走了。”他站起来和邓不利多告别。

    邓不利多目送他离开后，深深的叹了口气。

63.扫墓
    暑假，“艾瑞克，我小时候也是住在这里的吗？”哈利四处张望着，很是有些好奇，有些激动。

    “是啊，不过那时候时局不好，你并没有出过门，一直都在家里。”艾瑞克使用当初的门钥匙带着哈利回到他们12年前住过的地方。

    他带着哈利路过广场的时候，哈利咦了一声，艾瑞克转头，问道：“怎么了？”

    哈利抬头呆楞的看着广场中间的雕像，“艾瑞克……这个雕像……”

    “雕像？”艾瑞克奇怪的抬头，可那不是石碑吗？

    “恩，那，那个，好象是爸爸妈妈和我。”哈利激动的揪着艾瑞克的袖子。艾瑞克愣了愣，随即想到这可能是魔法界的那些人弄的，自然，他是个麻瓜是看不到的。

    艾瑞克点点头，“应该是为了纪念你的父母吧。”他伸出手摸了摸哈利的头发。

    哈利呆呆的看了很久，艾瑞克才帮他擦了擦眼泪，拉着他往教堂走去。这次来他特地带了一束白百合来祭拜莉莉和詹姆，百合是莉莉最喜欢的花，可能因为跟她的名字有关联的缘故。

    艾瑞克蹲□和哈利一起稍微打扫了下墓碑，然后把还带着露水的百合花放在墓前。哈利站在旁边看着墓碑，咬着嘴唇眼睛红了，艾瑞克搂着他。他猛然间哭了出来，呜咽着对他们说了很多话。说自己过得很好，说自己有很多好朋友，说艾瑞克很疼爱他，说自己对他们的思念。

    他说了很久，中午，艾瑞克给他买了瓶水，搂着他带着他离开了。艾瑞克带着他来到他们曾经住过的房子，那里已经半毁，但屋子仍在，什么东西都没有被动过。

    艾瑞克带着他，一点一点的诉说着当初曾有的一切。那块地毯上的花纹是莉莉最喜欢的，但曾被哈利尿湿过，后来还是詹姆偷偷的用魔法清理干净了；那个桌子曾被哈利撞坏过，当时他被打了屁股哭了好久；那个花瓶，那幅壁画……屋子里所有的东西都有着他和父母的记忆。

    “要是他们还在，他一定会像你疼我这样爱我的，是吗？”哈利吸吸鼻子，泪眼汪汪地看着艾瑞克。

    “是的，他们非常非常爱你，甚至比我还要爱你。”艾瑞克疼爱的揉了揉他的脑袋。

    两个人在这里呆了很久，直到斯内普找来，才由他带着他们回去。

    同时，马尔福庄园

    “德拉科，说吧，你做了什么坏事了？”卢修斯随性的坐在书桌后面，看着放假回来开始就一直显得有些不安似乎有话要说的儿子。

    德拉科犹豫了很久，终于期期艾艾的把自己在学校里发生过的事告诉了父亲。

    卢修斯皱着眉听完后，很是教训了德拉科一顿，让他保证以后再也不许去做如此危险的事，不然他绝对不会再允许他和哈利交往的，然后就把他赶了出去。他在书房里呆了一整夜，第二天一早，他去找纳西莎，两人密谈了一个早上后，纳西莎便整装出门了。

    这个暑假过得非常快，哈利除了前一次和艾瑞克去父母墓前扫墓外再也没有出过门。艾瑞克非常严格的履行了自己的话，让哈利禁足在家并做了一个假期的家务。

    “你不跟哈利说一声？”斯内普挥舞着魔杖把艾瑞克带来的一些日用品放好，一边回头询问道。

    艾瑞克去旁边柜子里找了找，摸出一瓶酒两个杯子，倒了两杯酒坐到沙发上，“没有必要，他迟早会知道的。”

    斯内普收拾好东西，转身走到他旁边坐下。“对了，哈利最近和德拉科吵架了吗？”艾瑞克把酒递给他问道。

    “哦？”斯内普喝了口酒，不甚在意。

    艾瑞克靠着他，笑道：“哈利写信给我，说是德拉科不理他了。”

    “小巨怪们总是喜欢为各种莫名的事起争执。”斯内普难得放松了身体，享受着爱人的体温。

    艾瑞克转头笑眯眯地看着他，“那你当初也是这样？”

    斯内普瞥了他一眼，“除了莉莉和你，我并没有其他朋友，根本不存在这个问题。”

    艾瑞克一愣，他想了想，转移了话题，“你知不知道，其实我之前曾经以为你把我当作莉莉的替身而纠结了很久。”

    斯内普惊讶，“什么？”

    “我当时发现自己喜欢你，但又找不出你也喜欢我的证据，你不是爱了莉莉很多年吗？我就有了这样的怀疑。”艾瑞克说得很随意，他现在是真不在意这个误会了。

    斯内普沉默了一会，“我以为你记得当年莉莉结婚那晚的事？”

    艾瑞克有些疑惑，“你是指？”

    “我……那晚改变了很多东西。”斯内普抿了抿嘴唇。

    艾瑞克眨巴眨巴眼睛，很无辜的看着他，“啊，你不会是因为跟我，咳，那个后，就喜欢上我了？”

    “怎么可能？”斯内普干巴巴的回道，他转开头，“我是在那之后才知道自己并不排斥男人，你……事实上，在莉莉结婚之后，我就对她没有那么执着了。”你的存在慢慢重要过了她，这话他没说出口。

    艾瑞克看着斯内普的侧脸，他是在告诉自己什么吗？艾瑞克笑了起来，他倾身上前搂住斯内普的腰，亲了亲他的脸颊，“所以，你的意思是你喜欢我已经很久很久了吗？”

    斯内普没有回答，但艾瑞克抬眼看到他不自在的表情以及他死不也转头看他的样子，心里又好笑又想要逗弄他。

    他上前轻咬斯内普的耳垂，并舔了舔，“西弗，我越来越爱你了，怎么办呢？”

    斯内普的身体猛然一阵僵硬，艾瑞克趴在他肩膀上闷声笑了，这个冷硬的男人对感情的回应实在太笨拙了，笨拙得太可爱了。

64.马尔福
    这天晚上，艾瑞克加班加到9点才回到家里，一回到家里，他就使用门钥匙去了霍格沃茨。邓不利多制作的门钥匙回到的地点是斯内普的卧室，艾瑞克放下东西后，去洗了个澡换了件家居服才开门出去。却没想到一开门，就看到斯内普和卢修斯・马尔福正面对面坐在沙发上聊着什么。

    很明显，马尔福见到他的时候也很是惊讶，不过他马上就换上了冷淡的假笑，“好久不见了，伊万斯先生。”说着，他若有似无瞥了斯内普一眼。

    艾瑞克走到斯内普身边坐下，“是很久不见了，马尔福先生，没有想到能在这里见到你。”

    “是的，我今天也只是过来看看西弗勒斯而已。”马尔福礼貌的说完，“不早了，我就不再打扰你们，那么，再见。”

    “好的，再见。”艾瑞克看着马尔福自如的走到壁炉前消失不见，才转头看向斯内普，“怎么了？发生了什么事吗？”

    斯内普微微皱着眉，“他前几天找过邓不利多，具体说了什么，我也不太清楚。他今天来找我的目的，应该是为了试探我。”

    艾瑞克挑了挑眉，“他为什么要试探你？”

    斯内普垂眼沉思，手指习惯性地轻轻敲打着扶手，过了一会，他开口道：“马尔福当初虽然逃脱了审判，但我们都知道他确实是个食死徒。他会有什么原因要去找邓不利多？除非，他是想向邓不利多示好。”

    “他为什么突然这样做？”艾瑞克疑惑的问道。

    “马尔福是利益至上者……”斯内普眯了眯眼，“除非，这跟德拉科有关。”

    “什么意思？”艾瑞克看着他。

    “上个学期，德拉科跟着哈利去探险，当时他们见到了黑魔王。”

    艾瑞克皱眉，“所以？”

    “应该是德拉科跟卢修斯说了什么，让他开始盘算另一条路。”斯内普思索道。

    “所以，马尔福家这是打算弃暗投明了？”艾瑞克很是有些惊讶。

    “不，”斯内普勾了勾嘴角，“他是一个投资者，他是不会轻易的把鸡蛋放在一个篮子里的。”

    “所以，你的意思是，他只是在邓不利多这边放了点筹码，日后如果有什么万一，他还可以趁机洗白一下，但他不会真正的站在我们这边？”

    “可以这么说，他来试探我，也不过是想打探一下情况。黑魔王消失了这么多年才出现，一出现还那么狼狈，他这次应该也是趁着机会来表明一下心迹，邓不利多是不会拒绝他的，多一个敌人不如多一个盟友，只要我们这边不会太过势弱，他就不会轻易动手。而只要情况向邓不利多倾斜，他就是助力。”斯内普抿着嘴唇脸上线条凌厉。

    艾瑞克看着他，蓦然觉得这样的斯内普有些陌生，他从来没有在他面前表现出过这样坚硬的表情，在他面前的斯内普往往是沉默而有求必应的。但是他不讨厌，一点也不。

    “哈利，你今晚又要出去啊？”路过的一个格兰芬多笑嘻嘻的和往外走的哈利打着招呼。哈利胡乱的点点头，挥了挥手就离开了。

    哈利最近被斯内普抓住要求每天晚上到地窖报道，学习各种战斗技巧，对外则宣称是为了补习魔药。对此哈利连抗议的资格都没有，因为斯内普当时的大意是：你不是喜欢冒险吗？既然如此，我就让你多点实力，只要你能打败我，我会告诉艾瑞克一声，随便你想做什么都可以。

    哈利郁闷了，他认为这是斯内普对他上次不知轻重的惩罚，所以他也只能接受了。作为被西弗从小教导的学生，从魔药到魔咒，甚至是黑魔法，西弗多少都有教导过他。即使都只是一些最浅显的知识，但西弗表现出来的实力与能力，都让哈利非常的崇拜与敬慕。

    赢过自己最最崇拜的西弗？唔~哈利还真是没有想过。或者说，即使有想过，那也是多少多少年以后了，绝对不会是现在。

    西弗教人的时候是绝对严格的，所以，哈利学习的过程是艰苦再艰苦的。每天摔N次什么的都是小事，他要是没有认真学习，而被西弗发现的话那才是大事。于是，哈利今天晚上又被摔了几十次，然后鼻青脸肿的躺倒在沙发上不想动弹，他正等着西弗给他魔药喝了后回寝室呢。

    “哈利。”艾瑞克从卧室里走了出来。

    哈利瞪大眼，爬起身看着他，“艾，艾瑞克？！你怎么会在这里？”

    艾瑞克坐到沙发上，伸出手指戳了戳哈利脸上的青块，调侃道：“看来挺努力的啊？”

    哈利嘶的一声猛的往后一退，“艾瑞克！疼的。”

    艾瑞克笑眯眯的又戳了一下，“是吗？”

    哈利扁嘴，又把话题扯了回去，“你怎么会来这里的？”

    艾瑞克朝背后一靠，“我现在住在这里啊。”他这话说得很无所谓，却把哈利吓了一跳，“什么？你住这里？”

    艾瑞克看着他，“你不是知道我和西弗的关系了吗？我和他同居你很惊讶？”

    哈利眨巴眨巴眼睛，脸红了，“啊……哦。”

    艾瑞克失笑，他倾身上前捏了捏他的脸颊，“你最近乖不乖啊，宝贝儿？”

    哈利被他捏得直抽气，他连忙拍开艾瑞克的手，直接坐到离他最远的沙发上去了，“艾瑞克，你最近变坏了。”他控诉道。

    艾瑞克一摊手，“我这是疼你呢。”

    哈利撇嘴，瞥他一眼，哼哼了几声表达自己的不满。艾瑞克笑呵呵的转移话题道，“对了，你和德拉科和好了吗？”

    一说到这个，哈利就嘴角往下一撇，一脸的郁闷，“没有，他还是不理我。”

    “哦，那他有说原因吗？你们这次怎么吵得这么厉害？以前不都一天就和好了吗？”说起来，自从前次哈利写信给他说他和德拉科吵架以来，都已经过了一个月了，居然还没和好，这倒让艾瑞克有些惊讶。

    哈利嘟着嘴低头抠着沙发，“不知道，其实我们这次根本没吵架，他从放假起就不怎么理我了，到了学校，我还以为能好一点呢，但还是不理我。我问他原因，他只说不想和我交朋友了，然后就一直无视我的存在。”

    艾瑞克有些好笑的看着哈利一脸的郁闷加抓狂，心里却有些奇怪。如果德拉科是因为发小孩脾气的话那应该是不会闹这么久的。毕竟两人从小一起长大，小吵小闹是每天都会有的。而如果是大人介入的话，那更不应该闹这么久了，毕竟，如果马尔福之前来找邓不利多是为了示好的话，那他不是应该鼓励德拉科和哈利一起玩的吗？怎么会反而让德拉科不要接近哈利呢？

    他想了想，却也没说什么，毕竟这只是小孩子之间的别扭，“估计是你做了什么惹他生气的事吧？你们这么多年朋友了，你让着他点。”

    哈利很是有些委屈，这次他真的是什么都没做的啊。他想来想去觉得应该还是去年去冒险的那件事搞的，毕竟是那之后德拉科才不理他的嘛。于是他闷闷的点了点头，打算晚上再去找次德拉科。

65.布莱克家族
    十月，天气已经开始寒冷，今天是阴天，有大风。不过这些都与屋子里的人无关，布莱克老宅内，壁炉已经点燃了，温暖的火光暖暖的照在所有的人脸上，可惜，会客厅里的几个人全都绷着一张脸，并没有因为温暖的温度而有丝毫放松。

    “克利切，你是布莱克家族里呆得最久的小精灵了，我想，你应该能告诉我们很多我们想要知道的东西。比如，你最后一次见到雷古勒斯是在什么时候？他告诉你，他做什么去了吗？”纳西莎・马尔福冷漠的询问道。

    西里斯坐在她的对面，嘴唇抿得死紧，不发一语。莱姆斯坐在他的身边，安抚似的拍拍他的手臂，他们两个都没有打扰纳西莎的问讯。

    “是，是的，西茜小姐，”克利切恭敬的鞠躬，身体因为激动而微微颤抖着。“雷古勒斯少爷他，他让克利切带着他去了岩洞。”

    “岩洞？”纳西莎疑惑的与西里斯对看了一眼，“什么岩洞？”

    “克利切，克利切不能说。”克利切激动得趴在地上用头撞着地面。

    “停下，克利切。”纳西莎非常迅速的阻止了克利切的行为，“那么，你告诉我，是雷古勒斯说不能说的吗？他不许你告诉我们岩洞的事情？”

    “是，是的。”克利切一把鼻涕一把眼泪的点着头。

    纳西莎想了一会，再次提问道：“他是不让你告诉家里的人？”

    “是的。”克利切拼命的点头。

    “那好，”纳西莎淡定的点点头，“那你告诉卢平先生吧。”

    西里斯瞪大眼睛看着她，莱姆斯微微一笑，没说什么。

    克利切哭泣着再次鞠了个躬，他握着拳头孩子似的揉了揉眼睛，吸了吸鼻子，边打嗝边抽泣的说道：“是，西茜小姐。”接下来，他痛苦的叙述了当年雷古勒斯命令他去帮黑魔王，之后他让克利切带路进入岩洞并且再也没有出来的事。

    会客厅里一片沉默，莱姆斯转头看着面无表情的西里斯，伸手握住他不断颤抖的手，纳西莎脸上一片惨白。

    “他，死了？雷古勒斯十几年前就已经死了？”纳西莎声音轻忽，几不可闻。

    “带我去那个岩洞，克利切，现在，马上！”西里斯刷的站了起来，大步走到克利切面前一把抓起他，“现在就带我去！”

    “西里斯。”莱姆斯连忙上前拉开他，“你不要冲动，根据克利切说的，那里非常危险，我们要从长计议。”

    西里斯一把挥开他的手，转头瞪着克利切，“马上带我过去。”

    “昏昏倒地。”突然，纳西莎直接抽出魔杖对西里斯施了个昏睡咒，她冷冷的对莱姆斯说道：“他现在不够冷静，你先带他去休息。”

    莱姆斯叹了口气，点点头，魔杖轻点，然后一把抗起西里斯上楼。

    纳西莎命令克利切把雷古勒斯交代他毁掉的挂坠盒拿过来后，慢慢的坐回沙发上。直到莱姆斯下楼来，她抬头看了他一眼，然后看向被克利切放在桌子上的挂坠盒，“你们把这个东西交给邓不利多，并且把事情告诉他。西里斯太冲动了，克利切所说的那个山洞凶险万分，让他自己去的话，说不定还能不能出来。布莱克家……只剩下他一个人了，我希望他多少能想着这点。无论他有多不喜欢，他的家人也都已经死光了，你告诉他，没有人能再跟他计较了，让他好好活下去，这是他唯一能为布莱克做的了。”她的语调缓慢而平板。

    莱姆斯点点头，“我会看着他的。”顿了顿，他继续道：“他并不是完全不在意的，不然他就不会轻易的帮你，也不会安排今天的会面。”

    纳西莎没有回答，她只是点点头，“我该走了。“说着，她起身出了房门。

    莱姆斯看着门被关上，诺大的房间里空无一人，他轻叹口气，拿起挂缀盒上楼去照顾西里斯。

    晚上，莱姆斯端着餐盘进了房间。房间里没有开灯，只有窗外的灯光零星的落进屋里，以及偶尔经过的车辆一闪而过的流光。

    “西里斯，吃点东西吧。”莱姆斯把餐盘放在床头柜上，顺手抽出魔杖点亮了灯。

    西里斯靠在床上呆呆的看着窗外，一动不动。看到他这个样子，莱姆斯轻叹一声，“西里斯，这些事已经过去了，现在最重要的是完成雷古勒斯的遗愿，不是吗？”

    西里斯没有说话，房间里再次陷入了沉寂。不知道过了多久，西里斯的声音压抑的响起，“莱姆斯，我是不是很失败？”

    “不要乱想。”莱姆斯坐到床边拍了拍他的肩膀。

    西里斯没有回他，只是继续道：“我因为自己的愚蠢而害死了自己最好的朋友，我因为自己的偏执而害死了我最亲的弟弟，我的父母，我从来都没有真正理解过他们，雷古勒斯，他，我一直以为他是懦弱胆小的，他小的时候最喜欢跟在我的身后，我以为他不敢，他是父母的乖宝宝，他根本就没有胆量反抗父母，他只是一个傀儡，我认为他是邪恶的，别人说什么就信什么，我认为自己是独一无二……”西里斯全身开始颤抖，大颗大颗的眼泪从眼眶滑落。

    “我从没有为他考虑过，我是个失败的哥哥，他，他……”西里斯终于忍不住掩面痛哭。

    莱姆斯不忍的紧紧抱住他，他知道，此刻自己无论说什么都是没有用的。西里斯过于倔强高傲，也正因为太过骄傲，所以一旦他的父母家人开始对他失望指责，他马上就反弹叛逆，既然你认为我错了，我就对给你看，于是和父母越走越远。

    莱姆斯一直记得，当初刚进霍格沃茨的时候，因为进了格兰芬多，他的父母写信来指责，原本有些不安的西里斯马上坚定的认为自己喜欢格兰芬多。后来在格兰芬多呆久了，西里斯开始在学院里如鱼得水。

    此后，他与家里越闹越不愉快，他们的思想开始对立，直到五年级，西里斯与家里再也没有信件来往。

    而雷古勒斯，西里斯对于这个唯一的弟弟在开始的时候还算照顾，有什么好东西都想着多弄一份给他，但学院间的纷争越来越多，同样是五年级，他们的关系恶劣到见了面都要挑衅一番的程度。

    但偶尔的，西里斯会在买东西的时候，嘀咕一句这是那臭小子喜欢的，他们谁都知道西里斯口中的这个臭小子指的是他的弟弟。

    不是没有感情，只是没有在意。直到他真正意识到，原来不知不觉间，他的家人都已经消失在这世上了，而他连跟他们吵架都已经不可能。

    西里斯哭得近乎晕厥，这么多年来的痛苦与悔恨在今天全部爆发。莱姆斯紧紧的搂着他，自己的家人也都已不在，但至少还有这个兄弟和哈利，而西里斯，也同样如此。

66.圣诞假期
    圣诞节假期，哈利和艾瑞克被西里斯强力邀请到布莱克老宅。但是，西里斯郁闷的发现，他最讨厌的斯内普也来了。

    “斯内普，你来做什么？”西里斯一脸厌恶的瞪着他。

    “是我叫他一起来的，他每年都和我们一起过圣诞，你不是知道的吗？”艾瑞克说完，把哈利往对面方向推了推，示意德拉科在那呢。

    西里斯瞬间转移了注意力，“哈利，你看，我把德拉科邀请来玩几天，你帮我招待吧？”西里斯笑眯眯的，旁边的莱姆斯也是一脸笑意，似乎所有的人都知道他们两人吵架了。

    但没想到哈利撇了撇嘴，转开头，“我没空，人家也不想理我，我就不找烦了。西里斯，我上楼去看看可以吗？”

    “啊，当然，你去看看喜欢哪个房间，除了我和莱姆斯的那间，以及……顶楼左边的那个房间，其他你随便挑。”西里斯痛快的放行了。

    哈利点点头，不客气的蹿上楼去，看样子是真不想搭理德拉科了。艾瑞克微笑的看看他，再看看德拉科，只见德拉科犹豫了一下，开口道：“我也上去看看。”

    “好，去吧。”西里斯咧咧嘴，挥了挥手。德拉科朝他们点点头，跟在哈利身后上了楼。

    “来，进来吧。”西里斯带着他们进了旁边的客厅，一边吩咐道：“克里切，来几杯咖啡。”

    “是的，主人。”年老的小精灵出现给西里斯鞠了个躬，再次消失了。

    艾瑞克瞪大了眼睛，“这是……”

    “家养小精灵，你不知道？”西里斯大咧咧的半躺在沙发上。

    “哦，这就是么？”艾瑞克一脸的兴趣，“当初听莉莉说过，据说波特庄园里也有，但我从来没有见到过。”

    “恩，波特庄园里有好几个，不过好象是波特夫人不许他们出现在你面前，怕吓到你。”

    艾瑞克沉默了一下，笑了笑，转移话题道：“你东西都买好了？用不用我们去采购？”

    “不用。”西里斯无所谓的挥了挥手，“克里切很能干的，我们不用操心这些。”

    正好此时克里切出现给每人放下一杯咖啡，又消失了。

    “对了，西弗，你不能喝咖啡，你前两天不是还胃不舒服？”艾瑞克皱着眉阻止了斯内普。

    斯内普顿了一下，“我喝了魔药了。”

    “胃这个东西是要保养的，药再好，难道能让你的胃完好如初？”艾瑞克坚决不许斯内普喝这个，“西里斯，有没有其他饮料？恩，最好果汁或者牛奶吧。”

    西里斯嘲笑的看了斯内普一眼，“当然，克里切，拿一杯牛奶来。”

    斯内普连看都没有看他一眼，倒是一旁的莱姆斯若有所思的看着艾瑞克和斯内普，但并没有说什么。

    楼上，哈利正背对着德拉科，一副懒得理他的样子，德拉科皱着眉头坐在他身后，“哈利，我都说了我不是故意不理你的。”

    哈利重重的哼了一声，“是啊，你连解释都不给我，说不交我这个朋友就真不搭理了，我现在应该感激你搭理我了吗？”

    德拉科难得的心虚了，他咬了咬牙，“好吧，我告诉你，我不理你是因为我怕黑魔王。”

    “黑魔王？”哈利惊讶的转身看他，“这跟黑魔王有什么关系？”

    “上次黑魔王说不会放过我们家……”德拉科咬着牙说道：“你也知道，我爸爸一直都是站在黑魔王这边的，而我给他惹祸了。”

    哈利沉默，“那你现在又来理我？”

    “……我爸爸说，我可以随我自己的心意做事，他说你也许会赢也说不定。”德拉科低下头。

    “那你希望我赢吗？”哈利看着他。

    “当然……”德拉科有些烦恼的抓了抓头发，“黑魔王抓到你是不会放过你的，我当然希望你赢。”

    “那如果我输了呢？你会亲手杀了我吗？”哈利眼睛一眨不眨的。

    “你胡说什么！”德拉科恼怒的抬起头，“我才不想杀你！”

    哈利满意的点点头，坐到他旁边，“我也不想死啊，你放心好了，我会努力不死掉的。”

    德拉科转过头不看他，“你的实力才不够呢。”

    “我知道啊，但是我有在努力了嘛。你不知道，我这个学期一直在和西弗学习战斗呢，不然你试试？你现在肯定打不过我了。”哈利很是自得的说道。

    德拉科狐疑的看他，他摇了摇头，“算了，等回学校再说。西里斯过来的时候我爸爸说只让我在这里呆两天，我明天晚上就要回家去的。”

    哈利眨巴眨巴眼睛，“既然这样的话，对了，你都没有什么补偿的？”

    “补偿？”德拉科疑惑的看他。

    “你冷落了我整整一个学期！”哈利很是义愤填膺的瞪他。

    德拉科默，“你想要什么补偿？”

    哈利眯着眼睛奸笑，“给我亲一下吧？”

    “哈？”德拉科惊讶。

    “我上次看到艾瑞克和西弗接吻了，好像很舒服的样子，我们试试？”哈利跃跃欲试。

    德拉科犹豫了一下，他觉得这样不太好，可是他不是已经跟哈利约好要一起的么？好像他爸爸妈妈也是有接吻的……于是德拉科很是迟疑的点头了。

    哈利兴奋地摇着尾巴扑了上去，往他嘴上一啃，嗷的一声，两人不约而同的捂着嘴跳开了。他们用太大力了，直接把嘴唇给撞破了。

    哈利眼泪都快疼出来了，“呜呜呜，痛死了！”

    德拉科怒，“都是你太用力了！”

    哈利摇着尾巴趴床上哭去了，德拉科也懒得理他，直接转身去了盥洗室照镜子，他要是破相了一点就把哈利给咬死！于是两人的第一次接吻无疾而终。

67.伤疤
    晚上8点，哈利气闷的捂着额头往地窖走，到了地窖门口，他直接说了口令，并随意地敲了敲门就往里走。

    “艾瑞克，我头疼。”哈利皱着眉往坐在沙发上的艾瑞克身上一趴，就不动了。

    艾瑞克有些惊讶，“怎么了？”他把手中的书放到桌上，手在他额头上试了试，“哪里疼？是发烧了吗？”

    哈利皱着眉沉默的摇头，“伤疤很疼。”他撒娇的抱着艾瑞克的脖子，埋到他怀里。

    “怎么回事？”斯内普走了过来。

    “哈利说他的伤疤疼。”艾瑞克拍拍他的背让他翻过来，拿开他的手，此时，哈利额头上那个成年旧疤诡异的红肿着，斯内普伸手试了试，很烫。

    “怎么会这样的？这个伤疤不是已经都十几年了吗？没道理到现在才发炎。”艾瑞克紧皱着眉，轻轻捂着哈利的伤疤，很是担心。

    “一般来说，即使是黑魔法造成的伤口也不可能十几年后才开始发作……”斯内普也开始皱眉，“我去拿点药。”

    艾瑞克点点头，“顺便拿块湿毛巾给我。”斯内普点点头，起身进了他的专门研究室。

    过不了一会，他拿着几瓶魔药和一块湿毛巾出来。艾瑞克接过毛巾敷在哈利的额头上，哈利躺在他怀里不肯动弹，艾瑞克也由着他，他看得出来，哈利撒娇归撒娇，却是真的疼。

    “哈利，你这伤疤什么时候开始疼的？疼多久了？有没有大概的频率？”斯内普一边把药递给艾瑞克，一边坐到一边。

    “我也不知道，偶尔会疼。以前在家的时候都没有疼过，第一次疼，恩，忘记了，但今年回学校开始我就经常疼，而且，我最近老是做噩梦，一醒来就疼得厉害。”哈利一边皱着脸把药喝下去，一边说道。

    斯内普点点头，没有再问什么，“好了就先回去。”

    哈利搂着艾瑞克不撒手，“我今晚想跟艾瑞克一起睡。”

    “看来你已经好了，”斯内普一点情面不留的直接提起哈利，“自己走还是我帮你？”

    哈利嘟嘴，他揉了揉已经不怎么疼的额头，“抢我的艾瑞克，臭西弗。”嘀咕着，哈利还是郁闷的回去了。

    艾瑞克有些好笑，但也有些担心，“哈利真的没事了？”

    “虽然不知道具体原因，但他今晚是绝对没有问题的。”斯内普非常淡定的说道。

    “真的？”艾瑞克好笑的看着他，“其实一起睡一个晚上也没什么的。”

    “太挤。”斯内普直接坐回办公桌后面继续批改作业。

    艾瑞克笑了笑，拿起刚刚放在一边的书看了起来，但拿起书看了几页却怎么也看不下去，毕竟心里还是有着担心的。在他看来，哈利的这个伤疤是在有些诡异，一个老旧的伤疤突然开始红肿疼痛，而且还是在进到魔法界的时候开始的，这让他有着不好的预感。

    “不会有事的，我明天会把这件事告诉邓布利多，”斯内普不知道什么时候已经批改完作业坐到他身边，顺手递给他一杯红茶，“这应该跟他中的那个魔咒有关。”顿了顿，“哈利毕竟是第一个从索命咒中活下来的人，我们都不知道是不是会有什么后遗症。”

    “那会危及性命吗？”艾瑞克皱着眉攥紧手中的杯子。

    “应该只是一些后遗症，不会是什么大问题。”斯内普的语气和缓肯定，让艾瑞克安心不少。

    校长办公室里

    “他做的那些噩梦你询问过了？”邓不利多交握着双手，询问道。

    “是，他……梦到了黑魔王。”斯内普绷着一张脸说道。在他看来，所有跟黑魔王扯上关系的东西都是带着危险性，即使只是做梦。

    邓不利多有些惊讶，他想了好一会，才再次开口：“我想你询问过详细的情形了？”

    斯内普抿紧嘴唇，沉默了很久才道：“他梦到黑魔王在折磨麻瓜。”

    邓不利多微皱着眉看着他，他感觉到斯内普还有话没有说完，不过看他似乎已经到此为止的表情，他点点头，“我想，我应该跟哈利谈谈。”他没有理会斯内普一副想说些什么的表情，径自道：“莉莉的魔咒很完美，而如果真有什么后遗症，也不该是现在才有所反应，我需要仔细的跟哈利谈谈。”他强调。

    斯内普紧抿着嘴唇，勉强点点头，转身出去了。

    过了半个小时，哈利跟在斯内普身后走了进来。

    “邓不利多教授。”哈利很是乖巧的问好。

    邓不利多微笑，“哈利，我想你有兴趣来一杯果汁？”

    “啊，好的，谢谢教授。”哈利很爽快的点头道谢，然后乖乖的坐在一边喝果汁。斯内普无声的坐在他的对面。

    “哈利，斯内普教授跟我说了你的情形，我想，你可以跟我仔细的述说一下你的那些噩梦？”邓不利多的语气非常和蔼，这让原本有些小紧张的哈利放松了一些。

    “是的，教授。我最近晚上老是梦到黑魔王，当然，我刚开始并不知道是他。我只是觉得我变成了另一个人，然后有人对着我，叫主人，然后我，我偶尔会做出一些很残忍的事情来。”哈利脸色有些发白，“我有一次甚至杀了一个人。”

    “我想，你应该只是透过这个人的眼睛看到东西，是吗？”邓不利多非常和缓的安抚道，“你无法控制他的行为，你只是透过他的眼睛看到了。”

    哈利一愣，随即大力的点头，“是，是的，那不是我，我无法控制那个身体的行为。”

    “那你是怎么知道这个人是黑魔王的呢？”邓不利多带着好奇的表情，并没有对哈利的话表现出过多的惊奇，而他的表情让哈利松了口气。

    哈利大大的喝了一口果汁，回答道：“说话的声音，您知道，我曾经真实的面对过他。刚开始的时候我太惊慌了，后来多梦到几次，我就发现这声音非常的熟悉。后来有一次，我在无意中的时候看到了他的容貌，这才肯定的。”

    “是这样。”邓不利多点点头，低下头开始沉思。

    而哈利看了看他，再看看坐在对面一脸面无表情的斯内普，然后乖乖的低下脑袋一小口一小口的喝着果汁。

    “哈利，你现在头疼的时候喝西弗勒斯给的药可以缓解是吗？”邓不利多突然问道。

    哈利眨眨眼，点点头，“恩，西弗给的止疼剂可以用。”

    “哈利，你大概几天做一次梦？做梦后一定会头疼？头疼的时候是不是一定是做梦以后？”邓不利多接连问出问题。

    哈利想了想，回答道：“不是每天晚上，只是一个星期两三次这样，恩，做梦以后一定会头疼。不做梦的时候，偶尔头会疼一下，但没有做梦以后那么疼。”

    邓不利多点点头，“你先回去吧，暂时现在头疼的话先让西弗勒斯做点药给你备着。”

    哈利点点头，“好的，邓不利多教授，那我先走了。”

    “有结果了？”斯内普看着哈利出去后，转头看向邓不利多。

    “不，我还需要想想。西弗勒斯，有什么事，你记得及时告诉我。”邓不利多看着斯内普笑了笑，“我知道即使我不说你也会看着他的，但我需要你没有隐瞒的把事情都告诉我。”

    斯内普皱了皱眉，点点头，“我知道了。”说着，他转身离开了。

    作者有话要说：实在对不起各位，因为本文就要完结了，而我卡结尾T T卡了好久，每天写几百字，我郁闷的~现在总算卡出来了~

68.决战
    时间过得飞快，哈利渐渐的不再在意梦境的内容，他如同看一部电影一样在梦中沉默的观看。但谁都看得出来，他慢慢开始变得沉默，不再那么爱笑，人也开始变得烦躁。

    好不容易到了暑假，回家几天后艾瑞克看出了他的状态，直接带着他，丢下斯内普去了法国南部旅游。

    回来的时候哈利的情绪好转了很多，虽然没有恢复以前的开朗热情，但也不再暴躁易怒了。

    很快开学了，第一个霍格莫德周，哈利和德拉科几人很是兴奋的一大早就爬起来，吃完了早饭集合好就出了校门。

    现在时间还在，所以学生也没有那么多。几个人先是去了蜂蜜公爵里挑选了几大袋子的各式糖果，接着去了佐科笑料店。就连哈利都恢复了以往的开朗，和朋友们开着玩笑，挑选着自己喜欢的玩意，当然，他也没有忘记给艾瑞克买上一些，他相信艾瑞克会喜欢的。

    在他们去三把扫帚的路上，突然有一个小姑娘跑到了哈利的面前，“你，你好，哈利，波特先生，那个，”她很紧张的捏着衣角，嗫嚅道：“你能和我离开一下吗？就，就一小下，我们就去那里，说一下话就行。”她很是紧张的指了指不远处一个小巷子。

    哈利愣了愣，德拉科眯着眼睛打量这个小姑娘，很明显，看衣服就知道是一个斯莱特林，不过他可以肯定这个女孩绝对不是跟他们一个年级的。

    “哦哦，哈利，快去吧，就一小会儿。”罗恩促狭的推了推哈利。

    纳威也是笑容满面的看着他们。哈利摸了摸鼻子，看了德拉科一眼，想了想，点头道：“好，德拉科，纳威罗恩，你们先去三把扫帚吧，我马上就来。”说着，他率先向那个方向走去。小女孩连忙跟了上去，而德拉科一脸不高兴的被纳威拉走了。

    哈利并没有走到巷子深处，他只是走到稍微不那么多人的地方。谁知道，那个小姑娘突然上前一把抓住他的手臂，哈利瞬间感到一阵晕眩，然后他感觉被挤在一根管子里，然后慢慢的又挤了出来。

    哈利很惊讶的看着已经完全不同景色的地方，这里绝对不是他刚刚呆的霍格莫德。那个带他来的小姑娘冷笑一声，在哈利措手不及的时候直接把他绑了起来，然后她就消失了。

    过了一会，一个男人抱着一个包袱样子的东西走了出来，他走到一块墓碑前，将手中的东西放在墓碑旁，接着挥手漂浮了一个巨大的石头坩埚到近前。

    哈利恐惧的看着这个眼熟的男人，他知道他是谁，他经常在梦里见到他。而随着男人的走近，哈利的额头开始剧烈灼痛起来。

    突然，一个嘶哑难听的声音蓦的响起，“巴蒂，你做得很好。”

    “多谢主人。”叫巴蒂的男人明显很兴奋于他‘主人’的夸奖，他把坩埚点燃，然后上前恭敬的抱起包袱，再缓缓的放到坩埚里。

    哈利紧咬着下唇，忍耐着疼痛瞪大眼睛看着他从坟墓里飘出骨灰，再眼睁睁的看着他眼都不眨的割下了自己的手，最后，他走到自己面前，用刀子利落的取走了自己的血。

    哈利的呼吸因为恐惧而急促，他脑袋急转，想要想出办法逃走。但巴蒂把他绑得很牢，而他的魔杖还插在口袋里没有抽出来。

    坩埚里火星四溅，突然的，坩埚上的火星熄灭了，一股白色蒸汽从坩埚里升腾起来。接着，哈利从白雾里看到一个男人缓缓的从坩埚中升起。

    这是伏地魔，他断定。哈利既恐惧又厌恶的看着眼前又高又瘦的恐怖男人。伏地魔在巴蒂的服侍下穿上了长袍，他轻蔑的瞥了一眼哈利，转身一把拉起巴蒂的手，用从袍子里抽出魔杖，在他小臂的印记上缓缓的挪动，“它回来了，他们会知道的。”

    哈利的伤疤再次开始剧烈的疼痛，他紧紧皱着眉头咬牙忍住。巴蒂抽搐着嘴角，露出一个大大的笑容，“是的，主人，他们都会知道您回来了，我们一定能够恢复往日的辉煌。”

    伏地魔满意的点头，他魔杖一挥，一道光带飞舞变成了一只银光闪闪的手臂，安到了巴蒂的断手上，“伏地魔不会亏待他忠实的仆人，这是给你的赏赐，巴蒂。”

    “谢谢主人。”巴蒂兴奋的试了试自己的新手。

    “哈利……波特。”伏地魔的声音轻忽阴冷，他转身面对着躺在地上的哈利。

    在哈利消失的同时，街角一个男人看了哈利消失的地方一眼，然后转身向霍格沃茨飞奔而去。

    “阿，阿不思。”他气喘吁吁的跑到校长办公室，推开门，“哈利被抓走了。”

    邓不利多顿了顿，放下手中的文件，点点头，“我知道了。”

    “那……”男人迟疑的看着他。

    “你回去部署吧，一个小时后出发。”邓不利多声音沉稳。

    “好的，我知道了。”男人点点头，再次匆忙离开了。

    邓不利多抽出魔杖放出守护神，然后安静的靠向椅背，闭上了眼睛。

    地窖里，斯内普正坐在办公桌后批改作业，突然一只凤凰突然出现，“目标已经出现，多加小心。”斯内普整个人一僵，他放下手中的笔，捏了捏眉心，起身进了卧室。

    今天是周末，昨晚他们闹腾得太晚，艾瑞克直到现在还躺在床上睡着。

    斯内普定定的站在床前看着他，而后，俯□子轻轻的在他眉心落下一吻，然后掏出魔杖施了昏睡咒。

    “只要你呆在这里，只要你安然无恙，我就能安心去做任何事。”他坐在床边，脊背挺直，僵硬而沉默的看着远处。

    不知道过了多久，斯内普的手臂开始剧痛。他微皱眉头抓着手臂，深吸口气，站了起来。出门前，往门口加了静音咒，锁门咒和保护咒，然后转身大步向外走去。

    哈利艰难的躲闪着，他现在已经连偶尔的反击都做不到了。但是他不想放弃，这个男人，这个杀人犯！近一年以来，他看到了他无数的罪恶，他不知道这是真实发生过的还是什么，但他厌恶他，他的家人，除了艾瑞克之外都死在他的手上。就算再害怕，他也绝对不会在他面前表现出恐惧与怯懦。

    当斯内普出现的时候，一群食死徒已经围在一边看着黑魔王在中间戏弄哈利・波特了。斯内普面无表情的看着，手指紧握着魔杖，一言不发。站在他身边的马尔福看了他一眼，淡淡的转回视线。

69.结局
    当艾瑞克醒来的时候，他惊讶的看到哈利正趴在他身边睡得正香。他打量了四周一眼，这里是地窖里没错啊，哈利怎么会躺在这里？他摸了摸哈利的额头，发现他睡得还算安稳，便放心下来，起床换衣服出了卧室。

    卧室外的客厅里一片漆黑，现在是夏天，壁炉早已不用，唯一的亮光来自于头顶上小小的天窗。

    艾瑞克模糊的看到沙发那有个人影，开口问道：“西弗勒斯？”

    不一会，人影那传来模糊的答应声。艾瑞克觉得有点不对劲，他小心的走到壁炉边点燃了上面的烛台，走了过去，“西弗勒斯？”仍是担心的询问。

    斯内普低着头坐在沙发上，艾瑞克看不清他的表情，坐到他身旁担心的拍拍他的肩膀，“西弗勒斯？”

    斯内普微微靠向他身边，低沉道：“黑魔王死了。”

    “什么？”艾瑞克呆楞住了，他搞不清楚怎么自己一觉醒来就听到这句莫名又让人惊讶的话。

    “死了，被哈利杀死了。”斯内普的声音很疲倦，他转过身抱住艾瑞克，“艾瑞克，他终于死了。”

    艾瑞克下意识的搂住他，愣了很久才开口问道：“我睡了多久？”

    “一天。”

    艾瑞克皱眉，“到底是怎么回事？怎么会这么突然？”

    “邓不利多安排好了一切，今天黑魔王让人绑走哈利，并且恢复了肉身。邓不利多早就在哈利的身上下了追踪咒，在黑魔王恢复肉身的同时把他一网打尽了。”斯内普说得很简略，具体的他不想说，说出来也不过是让艾瑞克担心罢了。

    艾瑞克紧皱着眉头，他也清楚斯内普怕他担心所以说得简略。

    “为什么黑魔王要绑走哈利？哈利有没有受伤？你回去了？黑魔王有没有对你做些什么？”他先问出了自己最关心的问题。

    斯内普沉默了一会才回道：“黑魔王恢复肉身需要仇敌的血……我到的时候，哈利已经在和黑魔王对决。”

    艾瑞克皱眉，“他伤得重吗？”

    “不重，已经好了。”

    艾瑞克点点头，可到底不放心，进卧室去检查哈利去了。斯内普轻舒了口气，闭上眼睛放松了身体。他无法忘记自己在看到哈利被死咒击中瞬间那种全身发冷的感觉，而在这之前，他刚刚看到莉莉的出现。如果下一瞬间哈利死在了他的面前，那么，他该怎么在接下来的人生里面对艾瑞克？

    不，如果真的发生这种事，那么，艾瑞克这一生绝对不会再出现在他的面前。他一直知道，在莉莉的事情上，艾瑞克一直没有怨恨过他，但是，这不代表艾瑞克没有责怪过他。

    艾瑞克一直是一个不会去怨恨的人，但在莉莉死后的三年里，他一直对他不冷不热。正因为他们曾经是朋友，所以他无法轻易原谅他的告密。无论有心无心，他的行为导致了莉莉的死亡，这是一个无可辩驳的事实。

    所以他极尽冷淡，所以他直到三年后才稍微释怀。而直至十几年后，他才开始正视他的感情。艾瑞克一直不是一个迟钝的人，难道他真的没有看到自己的感情吗？斯内普并不相信。

    他们两个都是愚笨的人，而斯内普的表现虽然内敛却不是无迹可寻的。艾瑞克只是不愿意正视，只是无法放下心中的那个结。

    而整整十一年，他才真正看到他，看到他的感情和付出，看到自己的爱意已经无可掩饰。

    所以，当哈利死而复生的时候，斯内普想要感谢上天所有的神灵。而这件事，他永远不会告诉任何人。无论是艾瑞克，还是哈利本人。他并不清楚哈利为什么能死而复生，因为他清楚的看到那道绿色的光落到哈利的身上。他也并不知道哈利是否知道自己曾经死亡过，这些都不再重要了。

    重要的是哈利还活着，确实的活着。而毕竟，这个孩子是他看着长大的，如同所有的父母所期待的，他希望哈利能快乐无忧的生活下去。这件事将会永远的成为一个秘密。

    “邓不利多，伏地魔真的死了？”艾瑞克坐在校长办公室里，疑惑的询问。

    邓不利多笑笑，“是的，我可以保证。”

    艾瑞克长舒了一口气，随即他注意到，邓不利多的眼底有着与斯内普类似的放松与疲惫。他暗暗叹了口气，正想走却又想起自己一直挂在心上的一个问题，“邓不利多，哈利之前伤疤疼，现在伏地魔已经死了，那他制造的伤疤是不是就不药而愈了？”

    邓不利多一愣，他摇摇头，“一般来说是这样的，但我之前一直没有真正确定哈利头疼的原因，所以还要观察一段时间。”

    艾瑞克微微皱眉，他叹了口气，点头道：“谢谢，那么，我先告辞了。”

    邓不利多看着门关上后，他闭上眼睛让自己放松的靠向椅背。结束了，终于，结束了。

    六年后，艾瑞克靠在门边看着斯内普面无表情的站在房间里挥舞着魔杖收拾东西回家。今天是学校放假的日子，他们又该回家住了。

    “西弗勒斯。”艾瑞克突然唤道。

    “恩？”斯内普漫不经心的回应。

    “我们结婚吧。”艾瑞克盯着他说道。

    所有飞在半空中的东西瞬间落地，斯内普僵硬着身体转头瞪着他，“你刚刚说什么？”

    “法国今年也可以同性结婚了，我们假期去法国结婚顺便度蜜月怎么样？”艾瑞克笑眯眯的问道。

    斯内普紧抿着嘴唇转开头，继续开始收拾行李。良久，一声若有似无的‘恩’才轻轻的飘来。

    艾瑞克眯着眼睛笑着，上前搂着他的腰啃啮他的下巴，“西弗勒斯，我刚刚是在求婚呢，你的回应真是勉强。”

    斯内普低头瞪他一眼，伸手抱住他吻了上去。

    亲爱的哈利：

    我和西弗勒斯去法国结婚去了，两个月后回来，不要太想念我们哦。

    爱你的艾瑞克及西弗

    PS：好好想清楚自己的感情，也许性别不是问题，但爱情是应该慎重的。

    作者有话要说：总算完结了！有点放松，也有点惆怅。谢谢一直支持我到结尾的亲，爱你们！

    我这篇文写得并不太如意，但也没有遗憾，应该说，我想写的东西都写出来了，当然，原先没有想到的东西也写了一点= =

    感觉我的结尾虽然仓促了点，但还算圆满，因为该写的东西都写完了。

    再次感谢一直支持我的人，有你们留言我才坚持写完的，因为想到还有你们在支持我，我才能努力去写。O(∩_∩)O

    过几天可能就会开新文，有兴趣的人可以关注下~

