【HP同人】《与圣人双修的教授》(古代 中西结合 修仙 1v1 未完结)
　　作者：暗夜公主

　　清虚的情劫

　　现在已经是第二次商定封神榜签押的事情了，通天教主也开始有些着急起来，如果第三次商定的时候清虚还是没有成圣，那他们道门也没有理由继续拖延了。现在，只希望清虚能够赶在第三次商定之前成圣了。但是，难啊！
　　此时，王屋山上，一直高坐云床之上的清虚突然心里一动，睁开了眼睛大笑道：“哈哈哈，吾道成矣！原来如此，原来如此！”清虚手舞足蹈，几近癫狂之态。要知道这样的失态在清虚身上几乎从来没有发生过，身为截教首徒，清虚一直都是稳重的。
　　侍立一旁的童子白翎有些骇然，不知道是什么事让老师如此失态。但是看老师的神态应该是好事才对，是以白翎也没有大的反应，恭敬地侍立在原地等待清虚的吩咐。他没有问清虚何以如此失态，需要他知道的事情老师自然会告诉他，不需要他知道的事情就算他问了，老师也不会说。
　　清虚笑了一阵，恢复了平静。虽然在弟子面前失态了，但是他也不觉得羞耻，相信每个人在发现了证道之机的时候都不会比他好。“白翎，为师有事要办，你通知你孔宣师兄，为师不在的时候，这王屋山的事情就交给他打理。”
　　“尊法旨！”白翎连忙答应下来，虽然他心里疑惑老师为何突然如此作为，但是老师的决定不是他能质疑的。看白翎答应下来，清虚直接消失的原地，前往碧游宫。片刻之间，清虚已经出现在碧游宫门口。
　　清虚停在碧游宫门口并没有擅入，等待通天教主的宣召。通天教主身为圣人自然是无所不知，虽然现在因为封神大劫，天机混乱，但是弟子来到自己的门口这种事情他还是不会不知道的。果然，没有等多久，通天教主座下的水月童子就到了宫门口，对清虚稽首道：“见过大师伯，老爷吩咐您直接进去，不用通报了。”
　　“嗯，水月带路吧。”清虚淡淡地点头道。现在他已经完全恢复了平时的神态，完全不见刚才的失态。而且，在通天教主的道场，身为弟子的清虚如果意态癫狂确实也是不敬之罪，清虚在通天教主是非常尊敬的。
　　走进大殿之内，清虚对通天教主稽首之后在下面的蒲团上坐下。“老师，弟子成圣之机已然明了。”清虚没有等通天教主问，直接道出了缘由。其实这在修行之人眼中乃是大忌，成圣之机这种大事岂能轻易与人言？
　　不过通天教主自是与别人不同，且不说他是清虚的老师与清虚感情深厚自然不会害他。而且，通天教主还是圣人之尊，也有能力保证这个秘密不被敌对的几个圣人所知晓。至于己方的另两位圣人确是不妨，若是平时他们自然不愿意清虚成圣，但是现在他们是恨不得清虚立即成圣。
　　“弟子本是混沌之中一团清气，有幸得闻道祖讲道，有幸得见盘古大神开天，方得以化形。却原来，弟子的得见道祖以前，曾与一混沌灵根朝夕相处。本来以那灵根非凡的资质，假以时日成就是定然不下于我的，然则因我在意识混沌之时不慎伤了其根本，导致他只能保存真灵遁出这一片宇宙。”
　　“此事弟子原本也是不知，今天突然心有所感，大道之下弟子合该与其有一段姻缘，否则无法成道。这也是弟子证道之前，最后一劫了。了此因果，则弟子立时便可证道，若不结此姻缘，纵然弟子再修行无数元会，亦是徒然。”
　　清虚说完再次对通天教主叩首，说道：“老师，弟子欲往那灵根所在的域外宇宙寻找那灵根，与其了结因果，结成姻缘。”清虚的意思是要离开一段时间，所以才来通报通天教主。本来这种事情，最好连通天教主都不要说才更保险的。
　　“需要多久。”通天教主皱起了眉，域外宇宙的情况就算是圣人也不是很清楚，他希望清虚能够在三商封神榜之前回来，不然截教的情况就比较糟糕了。就算清虚不能回来，他也好早做准备。但是，无论如何，清虚无疑是必须去的。
　　“这……弟子也无法估计。但是，弟子会尽量在三商封神榜之前回来的。”清虚答道。这个事情他也真的说不准，域外宇宙的情况圣人都不知道，他当然更不会知道。所以他回答的也只是尽量，因为最终他还是以他证道为优先的。而且，清虚证道对截教的好处才是最大的，而不是他没有证道就赶回来，当然通天教主的意思也是以清虚顺利证道为前提的。
　　听到清虚说他也不能估计的时候，通天教主有点失望，但是他也并没有失态。因为他也知道，身为圣人都不知道的情况下，清虚的知道的可能性也是很小的，不过是试试天道有没有把这个印证在清虚的心里而已。“嗯，为师知道了，你还是以证道为重，赶不会来也就罢了。”虽然相信就算他不说这句话，清虚也知道该怎么做，通天教主还是嘱咐了一句，毕竟证道这件事太重要了。
　　“弟子明白，有劳老师挂心了。”清虚又对通天教主拜了一拜才道：“老师，那弟子就告退了。”清虚现在的心情也是非常急迫的，他修行到今天终于见到证道的大门了，他现在只要打开那扇大门就能证道了，他怎么能不激动呢。
　　“嗯，你去吧。”通天教主也颇能理解清虚的激动，他的这个弟子养气功夫一直是十足的，想看他激动都是难得的。不过，面对证道又有几人能够不激动呢？无论是女娲还是接引、准提，他就不相信他们证道的时候很平静。幸好他是先天圣人，不然因为这个原始恐怕会看他更不顺眼了吧。
　　清虚没有看出通天教主的思绪已经飞走了，依然恭恭敬敬地行礼退出大殿。离开禹余天之后，清虚没有通知任何人，直接用大法力破开屏障去了他的目的地。这也是防止秘密外泄，这件事情还是知道的事情越少越好。
　　这也是选择在禹余天的入口处行事的原因，这样别的圣人发现了动静也只会以为是通天教主有什么动作，在这个天机混乱的时期，就算是圣人也不能算出什么。至于为什么不直接在禹余天内行事，则是因为禹余天内的屏障清虚还没有能力破开，而且这对清虚也不是一个好的选择，更容易引起其他圣人的怀疑。

　　初见西弗勒斯

　　现在是1980年，伦敦的夜晚一如既往的喧嚣，不只是麻瓜界，巫师界也是一样。巫师正在大肆庆祝黑魔王的消失，虽然这件事情已经过去一段时间了，但是巫师们的兴奋之情并没有完全放下来。就在这样一个夜晚，清虚出现在伦敦一个阴暗的小巷子里。
　　这里就是伦敦著名的贫民窟，也是伦敦最肮脏最黑暗的地方――蜘蛛尾巷。清虚显出身形，看了一眼周围的环境，稍稍一皱眉。他身居高位，还真没有见过这么脏乱的地方，一时有些不舒服。不过，现在不是想这些的时候。清虚略略站了了一会，而后掐指一算面色平静地举步向一户人家走去。
　　那户人家在蜘蛛尾巷的尽头，屋内没有光线，周围也没有路灯，仿佛被黑暗吞噬了一般，阴森可怖。清虚仿佛闲庭信步般一步一步走过去，但是只要注意看，你就会发现，实际只用了一步清虚就出现在了那家的门前。
　　知道里面的人，也就是自己此行的目标，自己证道的希望现在已经喝醉睡着了，清虚没有浪费时间敲门，直接穿过门进了屋子里。虽然这里是域外宇宙，非天道所及，但是依然在大道掌控之下。而且没有了因为天地大劫而被搅乱的天机，清虚反而更能轻而易举地算出这个世界的过去未来，尤其是自己的命定之人的过去未来。
　　走进这个不大的屋子，清虚马上就看到了一个醉卧在沙发暗色的沙发上的男子。男子大概只有20岁上下，稚嫩的脸上难掩憔悴绝望的神色。许是许久没有好好打理自己了，男子全身上下都写着脏乱二字，头发是油腻的半长发。清虚知道男子的名字，这就是他的命定之人――西弗勒斯・斯内普。
　　据他所知，西弗勒斯此刻正因为认为自己害死了“爱人”而痛苦绝望。虽然答应是邓布利多那个老狐狸保护那个女人的孩子，但是还是无法走出那个阴影，一直在家里买醉。而那个唯一能在这个时候劝他的好友卢修斯・马尔福此刻是自顾不暇，根本没有时间也没有办法来看西弗勒斯。
　　不过，清虚可不认为西弗勒斯是真的爱上那个女人了，大道命定给他的道侣怎么可能会爱上别人？这个自信清虚还是有的。依据清虚的分析，他认为西弗勒斯只是把那个女人当成了救赎和希望而已。那个女人的死是注定的，和大道注定给一个准圣的命定伴侣结下姻缘的缘分可不是好事。
　　她不止是和清虚结下了因果，更是逆天而行，违背了大道。可以说，莉莉・波特的死亡，在西弗勒斯认为自己爱上她的时候开始就已经注定了。但是这件事清虚不打算让西弗勒斯知道，西弗勒斯不知道这件事就已经这样了，如果西弗勒斯知道了这件事那他就更难走出来了。
　　清虚打量了下周围的环境，皱了皱眉。屋子里非常的乱，什么东西都乱扔，虽然可能是因为现在主人的颓丧而无人收拾。但是据清虚所知，西弗勒斯以前的卫生习惯就不怎么样。清虚叹了一口气，他有多久没有做这种事了。
　　在王屋山中，一应事宜自有弟子、童子去做，万事不用他操心。不过现在，他可指望不上远在另一个宇宙的弟子们，也只有自己动手了。清虚看着醉倒了也依然紧皱这眉头的人，罢了罢了，他来也本来就是来还债的。也怨不得别人，谁叫他毁了这个人原本的一切呢？果然因果循环，天意如刀啊！
　　清虚一挥手，屋子里的东西都整整齐齐干干净净地回到了原本的位置上。不过东西好搞定，人就不好搞定了。清虚有些犹豫地上前把人抱起来，又皱了皱眉，这人也太瘦了，抱着感觉全身都是骨头，这可不好。看来还需要好好地给他调理一番，酒也不能让他再喝了，对身体不好。
　　清虚抱着西弗勒斯，神识扫过整座房子，对房子里的一切了然于心之后，清虚抱着西弗勒斯走到了位于二楼主卧旁边的浴室。放好热水，清虚脸色不变的帮西弗勒斯脱衣服，然后把西弗勒斯放进水里，好好地清洗了一遍。（夜：道君，您还是真实不客气啊，就这么把自己当成教授的丈夫了？清虚：我本来就是。）
　　也许是真的太累了，也许是酒劲太大了，在这个过程中西弗勒斯并没有醒过来，只是有些不舒服地动了动。在清虚体贴地帮他换了个姿势后，西弗勒斯也就心安理得地继续睡了，所以清虚工作进行第非常顺利，估计清虚把他卖了他也不知道。
　　清虚从西弗勒斯的衣柜里拿了一套干净的睡衣给西弗勒斯换上，再把西弗勒斯放到床上让他安心睡觉。清虚坐在房间里的沙发上，考虑怎么给西弗勒斯调理身体，以尽快让能让西弗勒斯开始修行，这样他才能尽快回去。
　　至于明天早上西弗勒斯醒来会有什么反应就不是现在的清虚考虑的话题，他相信大道注定的姻缘，大道牵引之下，西弗勒斯是不会太过抗拒他的。只要西弗勒斯爱上他，那么忘记那个莉莉・波特也就不是什么难事了，只要西弗勒斯忘记了莉莉・波特，他这次的目的也就达到了。
　　清虚睁开眼睛看着床上毫无所觉睡得安稳的人，心里也安静了下来。看着对方舒展开来的眉头，清虚微微一笑，这还是他用法力舒展开来的。他带来的很多灵药还不适于西弗勒斯现在用，现阶段还是用药浴的方法稀释药性让西弗勒斯慢慢吸收吧。
　　清虚脸上的表情有些柔和下来，现在这样安静的共处一室，清虚突然清晰的感觉到眼前这个人就是自己以后的道侣，相伴一生的。他知道这大道的印证，但是他没有抗拒，他没有必要也不想逆天。本来在天道这下，几乎已经没有人能和大道如此接近了，这里没有天道和大道反而近了。

　　我是你的未婚夫

　　次日一早，清虚睁开眼睛看看床上舒适的沉睡的人，微微一笑。这就是常人所说的家的感觉吗？倒是有些不一样的滋味。唔，这常人却是需要一日三餐的。想他清虚道君出世之时便已辟谷，平日里最多吃些果子一饱口腹之欲，这常人的饮食他还真是不会做。
　　有些为难的想了想，清虚还是觉得常人的那些饮食却也不是必须，而且杂质很多，倒是不妨用灵果代替。而且灵果还可以帮助西弗勒斯清除体内的毒素，对调理西弗勒斯的身体也是很有好处的，再配合药浴可以大大缩短西弗勒斯开始修炼的时间。
　　打定主意，清虚开始挑选西弗勒斯目前可以食用的果子，无非是一些普通的朱果之类。那些高级的灵果西弗勒斯能够食用的也只有人参果和蟠桃这两样了，清虚想了想还是没有让西弗勒斯食用人参果或者蟠桃，直接让西弗勒斯食用人参果或者蟠桃固然速度快，但是对西弗勒斯未必是好事。 拿出给西弗勒斯作为早餐的果子，清虚把它们用一个盘子装好，放到了一边的小桌子上，准备给西弗勒斯醒来洗漱好就能食用。然后专心地看着西弗勒斯，等着西弗勒斯醒过来，这个过程没有让清虚觉得不悦，这也是大道的奇妙所在吧。
　　时间慢慢流逝，当清晨的阳光照到西弗勒斯身上的时候，西弗勒斯才悠悠转醒。这也是因为他这几天一直没有好好休息，身体实在是承受不了了，所以才会这么毫无防备的沉睡了这么久。否则，身边有这么个入侵者在，西弗勒斯是绝对不会睡的这么死的。
　　敏锐地感觉到有一双眼睛在盯着自己，西弗勒斯有些不自在的看向眼睛的主人。那是一个怎么样的人物啊？虽然衣着奇异，但是那一身的气度却是他所见过的任何人都无法比拟的，无论是邓布利多还是黑魔王。
　　西弗勒斯看着清虚，奇异的竟然没有自己的领域被入侵的愤怒。但是，西弗勒斯很快就发现了不对劲。他记得自己昨天晚上明明是喝醉了谁在沙发上的，现在为什么竟然会在房间里醒过来？而且衣服也不是昨天身上穿的那一套，而是换成了一套睡衣，甚至身上都没有酒气，明显就是已经被清理过了。
　　西弗勒斯的身体僵住了，想到这些种种，在联系到这个坐在他的房间里的男人，西弗勒斯马上就想到那个可能性，而且百分之九十以上是正确的。一想到这个，西弗勒斯就没有办法淡定了。身为一个食死徒、一个斯莱特林，西弗勒斯并没有纯洁到不知世事，但是他从来都不参加那些事情，也从来没有想到自己会遇到这种事。
　　他怎么也想不出眼前这个出色的男人看上他什么了，自己的容貌他自己心里有数，虽然说不上很丑，但是也绝对和美丽扯不上关系。而且他不是贵族，没有财富也没有权势，唯一能说得上出色也只有魔药了。可是，这个男人会是为了这个而来的吗？虽然西弗勒斯已经见过了时间一切的丑恶，但是不知道为什么他就是不愿意想象这个男人是为了这个目的。
　　“西弗勒斯，你醒了。”看到西弗勒斯醒过来之后只是呆呆地看着他发呆，清虚微微一笑。他能看出来西弗勒斯在想什么，并不是他有意窥伺，而是他们的差距实在太大了，清虚能够自然的知道西弗勒斯的想法。
　　清虚的声音叫醒了沉思的西弗勒斯，“你，你是谁？为什么会在这里？”醒过来的西弗勒斯甩开心里莫名其妙的情绪，警惕地看着清虚。在这个黑魔王刚刚消失不久的时间里出现在他这样一个尴尬的人家里本身就是一件很可疑的事情，更何况这个男人貌似还做了一些很唐突的事情。
　　“呵呵，你不用紧张，我是清虚道君，你的未婚夫。你可以叫我清虚。”清虚微笑着说。他现在没有办法更西弗勒斯说大道，现在的西弗勒斯还没有办法理解这些，所以他就换了一个西弗勒斯能够理解的说法。其实这样说倒也不算骗西弗勒斯，他们确实是大道注定的未婚夫夫。
　　“什么！我的未婚夫！”现在西弗勒斯什么疑惑都跑了，甚至没有去思考清虚怪异的名字，惊讶的喊了出来。随后惊怒地低吼道：“你开什么玩笑？！我从来没有听说过我有什么未婚夫！”西弗勒斯觉得清虚是在耍他。
　　“我不开玩笑，尤其这种玩笑。我清虚道君，是你西弗勒斯・普林斯・斯内普的未婚夫！”清虚加重是语气强调，他能理解西弗勒斯的不敢置信，但是他不能接受这一点。不管西弗勒斯怎么想，都必须接受他是他的未婚夫这一点。
　　西弗勒斯怔怔地看着清虚坚定的表情，他不明白，怎么会有人那么坚定地说是他西弗勒斯・斯内普的未婚夫呢？对了，他说普林斯？！难道是因为普林斯的血脉吗？难道这他会莫名其妙的多出一个未婚夫的原因吗？除此之外，西弗勒斯想不出别的可能。
　　就算这样，普林斯家族已经没落了不是吗？就算清虚不承认又有谁会说什么呢？清虚为什么要那么坚定的说是他的未婚夫呢？西弗勒斯呆呆地看着清虚，不知道该说什么。此刻的他已经完全忘记了计较清虚吃他豆腐的事了。
　　“好了，我知道你不习惯突然多出一个未婚夫。没关系，我会给你时间慢慢适应我的存在的。你先去洗漱吧，我给你准备了早餐。”看着西弗勒斯呆呆的样子，清虚突然觉得很可爱，走上去吻了吻西弗勒斯的额角，催促西弗勒斯赶紧去洗漱。有些事情不必急于一时，他有的是时间让西弗勒斯明白他的身份。

　　不一样的感觉

　　西弗勒斯被清虚突如其来的吻惊呆了，虽然只是吻了他的额角。这是西弗勒斯有记忆以来第一次被人吻，也许在斯内普家破产以前，托比亚・斯内普和艾琳都吻过他，但是那时候的西弗勒斯还太小了，他根本没有记忆。
　　等到他有记忆了，斯内普家已经破产了，托比亚・斯内普也已经发现了西弗勒斯和艾琳是巫师的真相。所以西弗勒斯有记忆以来，他都是在家庭暴力之中度过的，托比亚・斯内普对他从来都是非打即骂，艾琳也是自顾不暇。
　　而且，在艾琳的心里，最重要的永远都是托比亚・斯内普。对西弗勒斯，她也许也是爱的，但是她对西弗勒斯的爱比起她对托比亚的爱来微不足道。尽管这样，西弗勒斯还是感激艾琳，艾琳是他童年里除了莉莉之外唯一的亮光。
　　怔怔地抚摸着额头被吻过的地方，西弗勒斯不知道该如何表达自己心里那种奇怪的感觉。为什么？为什么这个人可以毫无芥蒂的吻他？他知道自己从来不是受欢迎的那一个，他的童年时代在被家人、在邻居的孩子们排斥之中度过，他的学生时代在被同学的排斥之中度过。
　　毕业之后他成为了食死徒希望改变自己的命运可是他还是失败了，而且还害死了莉莉。现在，就连他自己都讨厌他自己了。可是，为什么这个自称是他的未婚夫的第一次见面的男人可以这样自然的吻他？如果是在以前他一定会尝试着接受这个男人的吧？他是那样的强大，而且不排斥自己。可是，现在什么都晚了，他这样一个罪孽深重的人根本不配得到这样一个男人。
　　就在西弗勒斯胡思乱想的时候，清虚的心里也不平静。他修行这么多年，这还是第一次和别人如此亲近的接触。虽然他昨天甚至已经帮西弗勒斯洗过澡换过衣服了，但是那是一种不得已的情况，和刚才的这个吻截然不同。坦白说，他也不知道自己刚才为什么会那样的就去吻了西弗勒斯，也许只能归结于大道的感应吧。
　　但是，回想起刚才的那种感觉，清虚觉得还不错。反正他们是大道注定的伴侣，伴侣之间做出这种事情也是正常的吧。清虚满意地笑了笑，他其实就是一个极其自我的人，他向来是想做什么就做什么，从他甚至敢闯入大赤天抢走八景宫灯就可以看出来。
　　从自己的想法里走出来，清虚看着西弗勒斯发呆的样子觉得很可爱，这其实就是那种自己家的什么都好的那种心理啊。不过，早上还有别的事情要做，也不能让西弗勒斯一直发呆下去啊，“西弗，在想什么？快去洗漱吧，我们还有别的事情要做呢。”
　　西弗勒斯被清虚的话惊醒，欲言又止地看了清虚一会，想说什么，但是始终没有说出口。清虚笑着说：“先去洗漱吧，西弗。等你吃过早餐了我们再好好聊聊好吗？我知道你有很多疑惑，我会给你时间接受这件事的。”
　　西弗勒斯点点头沉默地走进浴室，不管什么话还是等到他打理好自己再说吧。在这种状态下和一个刚刚谋面的人谈话是很不礼貌的事，虽然对方自称是他的未婚夫，但是西弗勒斯不认为他们已经亲密到这个地步了。虽然西弗勒斯小时候并没有受到应有的礼仪教育，但是斯莱特林的生活还是养成了他近乎刻板的礼仪规范。
　　等到西弗勒斯从浴室里出来的时候，清虚已经转移到了楼下的餐厅。限于空间的局限，西弗勒斯家的餐厅也很小。说实话，对西弗勒斯现在的居住环境清虚是非常不满的，他很有给西弗勒斯换个地方的打算。
　　如果仅仅只是空间的局限也就算了，清虚也没有那种家里一定要多大的要求，但是问题了西弗勒斯的家所处的环境整个不好。当然不仅仅是人文环境，更重要的是自然环境。蜘蛛尾巷是伦敦最糟糕的贫民区，可想而知环境好不到哪里去，而且蜘蛛尾巷附近还有一些对环境污染很严重的工厂。
　　长期住在这种地方对身体很不好，这和他给西弗勒斯调理很提是目的背道而驰。最最重要的是，这里灵气稀缺，几乎等于没有，就好像是一个灵气的真空区。虽然这个世界的灵气普遍不足，但是这里尤为严重，这估计也是长期的污染造成的。
　　灵气是由灵物产生的，而灵物一旦被污染就会失去灵性，失去灵性的灵物就不能被称为灵物了，自然也不能再产生灵气。这也是为什么灵气最浓郁的地方是人迹罕至的地方缘故。但是现在最重要的是让西弗勒斯接受他的入侵，然后再开始考虑搬家的事情。
　　看着坐在桌边带着笑看着自己的清虚，西弗勒斯莫名地心里一动，然后赶紧提醒自己刚刚做出的决定，绝对不能心软，绝对不能被迷惑。西弗勒斯平静下来，冷静地走过去在清虚的对面坐下，这是一个离清虚最远的位置。
　　清虚看出西弗勒斯抗拒的心理，眉头微微一皱，随即松开。西弗勒斯会抗拒是很正常的，毕竟有过那样的经历，而且还没有从莉莉・伊万斯的死亡的阴影之中走出来。他会慢慢地让西弗勒斯放弃抵抗的，他们才是真正的适合的伴侣。
　　耐心他清虚从来不缺乏，虽然他确实希望能够尽快证道成圣，这样才能在签押封神榜的时候不让道教吃亏。但是这事其实也不急，离第三次签押封神榜还有一百年的时间。虽然一百年对于他们这些修行之人来说只是一晃而过，但是在这个人类普遍的寿命只有100年，就算是巫师的寿命也就是只有两百多年的地方，他的时间还有很多。而且，只要他在一边看着，也不怕有别人能够抢走西弗勒斯的心，更何况大道也不会允许这种情况发生。

　　关于西弗勒斯的毒舌

　　西弗勒斯并不知道清虚内心世界的百转千回，他也自己的心事。这一路从浴室来到餐厅，他自然看到了家里的不同。明明昨天还是乱七八糟的环境，今天早上看到的却是那样的干净整洁，总不可能是自己这个醉死过去的人收拾的。
　　说实话，看到这些他的心情很复杂。一方面，他不愿意接受清虚的好意，他不配拥有这些；另一方，他又被清虚的所作所为所感动。无可置疑的，清虚是一个强者，强者都有强者的高傲和尊严，他很难想象一个比邓布利多比黑魔王更强的男人会愿意帮他收拾家里，会帮他准备早餐。
　　他承认自己被清虚感动了，但是，他不能接受这个好意。他，配不上这个优秀的人，清虚值得更好的，而他西弗勒斯・斯内普不是。虽然他自称混血王子，但是他很清楚他永远也不会是王子，他只是半个普林斯，永远也成不了真正的王子。
　　看出西弗勒斯情绪低落，清虚微笑着出声，“西弗，尝尝我为你准备的灵果吧，虽然不是最好的，但是味道应该也还不错。等你以后修为高了，就可以品尝更美味的了。”清虚怕西弗勒斯误会他不愿意拿出更好的，所以解释了一下。
　　西弗勒斯听了清虚的话这才看向桌上摆着的一盘果子，这些果子他全都没有见过，其中有一种红色的小小的果子，看着非常可爱。不过，这就是清虚给他准备的早餐？虽然一再提醒自己对方是一个不逊于黑魔王的强者，不能由着自己的性子胡来，别看清虚现在很温和的样子，但是万一激怒了他就不知道会发生什么事了。
　　但是，也许是因为清虚从出现的一开始就太纵容他了，所以此时他还是忍不住开口讽刺，“是什么让你认为这些果子可以被作为早餐的？我可从来都不知道，东方人就是以水果作为主食的！”说完，西弗勒斯有些懊恼地闭上嘴，有些小心地悄悄观察着情绪的表情。
　　看到清虚微微皱眉，西弗勒斯有些紧张起来，果然激怒对方了吗？看吧，西弗勒斯没有人会喜欢你这种性格的。谁能够忍受一个不仅不接受自己的好意，还对自己冷嘲热讽的油腻腻的男人呢？何况对方还是一个超过黑魔王的强者。
　　其实这是西弗勒斯想多了，清虚身为准圣心眼还不至于那么小，更何况是对他，就更加不会计较了。清虚之所以皱眉是因为想到西弗勒斯的脾气可能以后到了地仙界会和很多人结下因果，这却是对西弗勒斯不利的，所以决定要让西弗勒斯改改这个性子。
　　所以清虚故意收敛三分笑意，淡淡地说：“尝尝吧。”虽然是淡淡的语气，但是其中自有一种威严，让人不敢生出一丝反抗之意。他这是要告诉西弗勒斯，他不喜欢西弗勒斯那样说话，其实就是暗示西弗勒斯要改。
　　西弗勒斯沉默，还是没有进一步激怒清虚的打算，身为一个斯莱特林虽然他自觉罪孽深重，他还是不想死的这么不斯莱特林的。而且，他还有一个性波特的小崽子要保护呢？虽然那个小崽子是自大的波特的儿子，但是也是莉莉的儿子啊！
　　所以，西弗勒斯还是抱持着怀疑的态度，拿起其中一个红色的果子放进了嘴里。果子酸酸甜甜的口感极佳，而且没有核，更妙的是果子下肚之后西弗勒斯竟然感觉到全身升起一股热流，他甚至觉察到了自己两年没有变过的魔力更加精纯深厚了！
　　西弗勒斯吃惊地抬头看着清虚，身为一个魔药大师，他对于魔力的变化是非常敏感的。他确信，他感觉到魔力的变化不是错觉。那么久只有一种解释了，这些果子是非常珍贵的可以增长提纯魔力的果子。他倒是不惊讶清虚拥有这种果子，但是他没有想到的是清虚会拿出这种果子给他当――早餐……
　　他近乎谴责地看着清虚，目光红果果地就是在指责清虚浪费魔药材料。同时他也想起了清虚刚才说的这些果子并不是最好的，也就是说清虚还有更好的。不可否认的西弗勒斯动心了，如果说莉莉是他生命里的阳光，那么魔药就是他的生命。
　　原本已经坚定地要拒绝清虚带来的温暖的西弗勒斯面对魔药的诱惑开始迟疑了，不管怎么样桌子上剩下的果子他是不会再吃了。他死死盯着盘子里的果子，好像只要他一个不注意它们就是飞走一样，这些可是他的魔药材料啊！
　　清虚看着他可爱的样子，不由莞尔一笑。他倒是没有想到他的西弗勒斯竟然这么好骗，看来他倒是要看好一些，不然到时候岂不是谁用一些材料都能把他骗走？“这些东西我有的是，只要你乖乖地配合我，这些东西呢想要多少都有。现在你还是先把这些吃完吧。”
　　西弗勒斯犹豫了，他要这么轻易地投降吗？他刚刚下定了决心要拒绝这个男人的，难道就因为这些魔药材料就这么放弃了吗？西弗勒斯神色不定，他没有办法下定决心，他不想让清虚如愿，有不想放弃到手的魔药材料。
　　清虚看出西弗勒斯的矛盾，其实西弗勒斯心里的想法真的很容易看出来，所以平时西弗勒斯都是用大脑封闭术来掩饰自己的想法。但是面对清虚的时候也不知道是西弗勒斯知道自己的大脑封闭术对清虚没用还是不想在清虚面前隐藏什么，他没有使用大脑封闭术，当然就算西弗勒斯用是大脑封闭术对清虚来说也是形同虚设。
　　清虚淡淡地说：“西弗，我是你的未婚夫，你不会以为你反对我就会放弃吧。你拒绝不了我的，我愿意给你时间接受，但是我不会给你时间不接受。你，西弗勒斯・普林斯・斯内普，永远都只能是我清虚道君的伴侣！”虽然清虚的语气是淡淡的，但是其中的坚决是谁都能听出来的。

　　消除黑魔标记

　　西弗勒斯终究还是一个斯莱特林，明知道不可能而且有害无益的事情他不会去做，他知道自己没有办法反抗清虚，终于还是默认了清虚的要求。而且，就算他放抗难道清虚会没有办法吗？与其做无用功，还不如配合清虚来换取最大的利益。
　　西弗勒斯这样安慰自己，但是其实他的内心深处还有一个理由，他舍不得放开这样一份温暖。他知道自己很卑鄙，他知道清虚需要的是一心一意的爱人伴侣，而他根本没有办法一心一意地对待清虚，还要找各种借口抓着清虚不肯放手。
　　不管怎么想，总之西弗勒斯目前是能够和清虚呆在一个屋檐下和平共处，并且基本上应该能够配合清虚了，为了他的魔药材料咩～接下来两个人都没有说话，静静地等待西弗勒斯用完他的早餐。西弗勒斯虽然有些疑惑清虚没有吃早餐的打算，但是想想清虚的神秘莫测，想来他有自己的打算，也就没有说什么了。
　　等到西弗勒斯吃过早餐，清虚大袖一挥，把餐桌整理好之后就起身拉着西弗勒斯的手到客厅的沙发上坐下。现在还有一件迫在眉睫的需要处理，处理完那件事他们就可以开始准备搬家的事情了，虽然还需要找住的地方，但是这对清虚来说不过是掐指一算的事情。
　　被清虚拉住手的西弗勒斯耳根徒然泛红，下意识地想要挣脱清虚的手，反而被清虚抓得更紧了。看没有希望挣脱清虚的掌握，西弗勒斯开始胡思乱想，最主要的是他现在很纠结，纠结于清虚干嘛要突然抓着他是手啊，更纠结于明明只是拉下手而已自己干嘛表现的好像被……被……那什么了啊！
　　清虚没有理会西弗勒斯的想法，他径直抓起西弗勒斯的左手，拉起西弗勒斯的袖子。西弗勒斯原本不知道清虚的意图，但是一看到清虚的动作他就什么都明白了，左手臂那里是――黑魔标记。西弗勒斯下意识用起了大脑封闭术，脸色惨白，眼神空洞。
　　清虚察觉到西弗勒斯的不对劲，轻抚了下西弗勒斯左手臂上那个黑色的丑陋的标记，抬头看着西弗勒斯的眼睛说：“小傻瓜，胡思乱想些什么呢？你就这么不相信我吗？西弗，记住，我是你的未婚夫，你应该信任我超过任何人。”
　　西弗勒斯的眼睛恢复了平时的黝黑深邃，他的大脑封闭术果然对清虚没有用，西弗勒斯自嘲自己这种时候竟然还能再想这些。黑魔标记一直是他心里的痛，当初他为了追求强大的力量而追随黑魔王烙下了这个印记。莉莉死后，这个标记一直在提醒着他他就是害死莉莉的凶手，黑魔王失败后，这个标记也无时无刻不在提醒着他他是个肮脏的食死徒。
　　清虚叹息一声，没想到这个世界的经历竟然让西弗勒斯如此自卑吗？这一点一定要改正，这比他的毒舌严重多了。清虚轻轻吻了下西弗勒斯的唇角：“西弗，不要妄自菲薄，你是我的伴侣与我是同等的，你的身份是无比尊贵的。”
　　西弗勒斯看着眼前这个语气淡然却又无比肯定的人，一时间竟没有反应过来自己被吃豆腐了。他看着清虚，一时间竟然想要从清虚的眼里得到勇气和支持。他一直知道自己其实是自卑的，因为自卑所以骄傲。
　　他自称为混血王子，因为他只是半个普林斯，因为永远不是真正的王子。他的内心敏感而高傲，但是高傲之下掩藏的是自卑。因为知道自己出身不好，所以他受不了别人异常的目光，受不了别人任何的侮辱。他想要依附黑魔王而强大起来，但是他失败，这次的失败让他已经近乎绝望了，如果没有清虚的出现，他接下去的时间都将没有任何意义。
　　看到西弗勒斯看着他发呆，清虚轻笑一声，他知道西弗勒斯已经开始重新有了生气，这就够了。现在，最重要的还是西弗勒斯手上的这个黑魔标记。这个标记必须除去，当然这对清虚来说轻而易举，但是他首先需要取得西弗勒斯的同意，听说西弗勒斯答应了为邓布利多做双面间谍。
　　清虚轻抚着那个黑色的丑陋标记，黑色倒是不深，是因为黑魔王受到了重创现在只余下灵魂的缘故，以前是深黑色的。“西弗，这个标记，必须去掉。”清虚温柔而不留余地地说，他是要取得西弗勒斯的同意，但是他并不准备给西弗勒斯拒绝的机会，清虚从来都是一个强势的人。
　　西弗勒斯听出来了清虚话语里的不容置疑，而且他也记得自己答应过会配合清虚，但是，西弗勒斯有些为难地说：“可是，我答应过邓布利多为他当双面间谍，去除黑魔标记的话我就没有办法回到黑魔王的身边了。”西弗勒斯没有察觉自己竟然没有兴起一丝反抗的意识。
　　“没有可是，西弗。”清虚直接说，“你是我清虚道君的伴侣，一个准圣的伴侣身上怎么能够有另外一个弱小的灵魂留下的烙印？！”清虚双眼直视西弗勒斯的眼睛，好像要看到西弗勒斯内里的一切，这是见面以为清虚第一次如此强势地面对西弗勒斯。
　　西弗勒斯有些不敢直视清虚的双眼，他躲开了清虚地视线低声说：“那……邓布利多……”他现在没有拒绝清虚的意念，但是他答应过邓布利多，还有莉莉的孩子……清虚不给西弗勒斯逃避的机会，抬起西弗勒斯的头逼西弗勒斯直视他，“邓布利多我来解决。”
　　看躲不下去，西弗勒斯最终还是生不起放抗清虚，微不可察地点了点头。清虚笑了，功德之力果然好用，比准圣威压更加容易让人顺服。清虚依然用手轻轻拂过黑魔标记，看着西弗勒斯变得光滑洁白的左手臂，清虚满意地笑了。

　　邓布利多来访

　　接下来的时间，清虚觉得其他的事情都不急于一时。虽然搬家的打算已经很急迫，给西弗勒斯调理身体的事情也已经被提上了日程表，但是没有必要什么事情都一天之内解决不是？而且，他需要给西弗勒斯消化的时间啊，今天西弗勒斯经历的事情已经够多了。突然冒出来的未婚夫，强迫的与一个陌生人亲密地相处，还有被消除的黑魔标记，以及必然失信于邓布利多的结果。
　　尽管西弗勒斯的意志力非常坚强，但是这些也已经是他所能承受的极限了，再多就会让西弗勒斯一直紧绷着的神经断裂了。而清虚现在要做的就是放松西弗勒斯紧绷的神经，让西弗勒斯能够平和的接受他带来的这些变化，美其名曰：培养感情！
　　其实就是清虚单方面带着微笑看着西弗勒斯有些苍白蜡黄的脸，当然他握着西弗勒斯的手一直没有放开。说实话，按照任何一个正常人的审美来说，西弗勒斯都算不上一个美人，尤其略微有些大的鼻子破坏了脸上整体的协调感。但是，西弗勒斯的身上有一种独特的魅力，那不是一种美貌，而是一种人格的魅力。美人清虚见过不少，包括女娲在内都是倾国倾城的绝色，但是从来没有哪一个人像西弗勒斯哪样让他心动。
　　没错，他对西弗勒斯动心了，也许这其中大道的因素占很大一部分，但是这确实是发自清虚内心最真实的感情。无论是前世还是今生，自修道之后，他都没有想过爱情这种东西还会和他有缘。没有想到大道竟然会安排这样一份机缘在这里等着他，清虚看着西弗勒斯的脸颊，脸上始终带着柔和的微笑。
　　不同于清虚的轻松，西弗勒斯心里本来就一直绷着一根弦，现在被清虚这么盯着看就更加紧张了。或者说不仅仅是紧张，还有一种说不出来的奇怪的感觉。西弗勒斯耳根更加红了，有些不自在的试图转过头避开清虚虽然柔和但是却给了他莫大的压力的眼神。
　　他虽然并不参加食死徒那些乱*交的宴会，但是对两个男性之间的关系还是有所了解的，谁叫他有一个男女通吃，还爱好把他拖下水的好友呢？两个男性在一起，总有一方是要臣服与另一方之下，虽然也有些人是互相轮流的，但是清虚显然不会是一个愿意屈居人下的人。
　　虽然西弗勒斯从来没有和别的男人在一起过，甚至连女人都没有，他唯一的一次恋爱也只是暗恋。但是他自信如果和别的男人一起，就算对方是卢修斯也不可能让他臣服。但是清虚不同，面对清虚，他会不由自主的就把自己放到弱势的一方，虽然事实也是如此。
　　这种思维事实上很大程度上影响了西弗勒斯在清虚面前的各种想法和表现，当然这种思维也在很大程度上受到了斯莱特林遵从强者的思维方式的影响。总之因为总总原因，西弗勒斯和清虚相处的时候，起码是现阶段，总是习惯于把自己放到一个服从的位置上，有点类似于面对Voldemort，但是又没有对Voldemort那样的绝对服从。
　　看到西弗勒斯害羞地可爱举动，清虚升起了想要逗弄他的心思。他伸出手把西弗勒斯揽进自己的怀里，转过西弗勒斯的脸逼他和自己对视，“怎么了，西弗，我长得很丑吗？让你都不想看着我的脸。”调笑地语气没有一丝迟滞地从清虚的口中出来，这个场景如果让洪荒任何一个知道清虚道君的人看到恐怕都会惊掉下巴，仙风道骨的清虚道君竟然也会有如此轻浮的一面？
　　西弗勒斯哪里被人这样对待过，而且清虚的脸此时离他非常的近，几乎就要和他贴在一起了。感觉到从清虚口中而出的热气吹在自己的脸上，带着一股清香的气息，西弗勒斯这下子红的就不知耳根了，整个脸颊都带上了淡淡地粉色，苍白蜡黄的皮肤看起来竟然也健康了许多。这更加坚定了清虚尽快给西弗勒斯调理身体的决定了，虽然他在意的并不是西弗勒斯的容貌，但是也没有必要让西弗勒斯看起来像个这边传说中的吸血鬼不是？
　　就在他们两个人保持这样暧昧的姿势的时候，壁炉里突然出来一个人。来者显然不是第一次不打招呼就擅自闯入这个地方，只见来着熟门熟路地站稳身子，大声说：“西弗勒斯，我的孩子你在……吗？”声音停顿了一会，显然来着已经看到了客厅里姿势诡异暧昧的两个人。
　　“额……呵呵，看来我来得不是时候，你们继续，你们继续，我等会再来。”来着说着，转身就要走回壁炉里。清虚微微一皱眉，看来者的形象看来就是白巫师邓布利多了。正好，他还有些事情要和邓布利多说清楚，“等等，是邓布利多先生吧？我想和你谈一谈。”至于西弗勒斯，早在邓布利多出现的时候就鸵鸟地闭上眼睛把自己的脸埋进了清虚地怀里，仿佛这样做邓布利多就发现不了他了似的。
　　西弗勒斯觉得自己简直要疯了，该死的邓布利多，什么时候来不好，偏偏这个时候来。这下好了，他肯定误会了，想到这个西弗勒斯就羞愤欲绝。（夜：其实也不算误会吧，你和道君本来就是那样的关系嘛！SS恼羞成怒地：神锋无影！）本来听到邓布利多要走他还很高兴，虽然听邓布利多的意思等下还会来，但是起码给了他准备的时间啊！
　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的，清虚残忍地打破了他的希望。见鬼的，清虚居然开口留邓布利多下来，清虚难道不知道他们现在的状态很不适合见客人吗？如果不算还保留着的理智告诉他邓布利多还在，他几乎想要狠狠地咬清虚一口解恨了。他现在已经在磨牙了，只等着邓布利多转移视线地时候狠狠地咬清虚一口。

　　西弗只属于他自己和我

　　清虚低头看到埋首在自己怀里的西弗勒斯呲牙的样子，只觉得非常可爱，不由加大了脸上的笑容。这一幕被西弗勒斯看着眼里只觉得清虚是在取笑自己，忍不住瞪了清虚一眼，恶狠狠地一口咬在清虚的手臂上，一边还恶狠狠地想：咬死你，竟然还敢取笑我，我会像现在这么尴尬是谁害的啊！（夜：西弗，乃傲娇了！迅速躲过飞过来的神锋无影，逃跑中～）
　　清虚一怔，没有想到西弗勒斯竟然是想要咬他，一时只能苦笑无语。他倒是真的没有想到西弗勒斯竟然会做出这么孩子气的举动，幸好因为刚才想要靠近西弗勒斯散去了护体的仙气，否则现在遭殃的就不是他的手而是西弗勒斯的牙了。
　　看着还在狠命咬着他的手臂不肯松口的西弗勒斯，清虚调笑道：“怎么了，西弗，还不松口吗？真打算咬一块肉下来啊？”清虚越来越满意大道的安排了，这样一个可爱的伴侣真是让他欲罢不能啊。并不是说不喜欢以前的生活，但是这种感觉完全不同，这是一种完全不同的感受，这种感受同样让他沉溺其中。
　　被清虚这么一说，西弗勒斯这才发现自己竟然做了这么丢脸的事情，脸腾地变成了朱红色，赶紧松开了清虚的手臂。西弗勒斯有些尴尬地低着头不敢看清虚的脸，呐呐地说：“你，额，你，不痛吗？”西弗勒斯可是记得刚才清虚的笑声，他知道自己没有口下留情，难道这人真的不怕痛吗？
　　“呵呵，没有大碍，一般的痛我都没有感觉的。西弗，你这是担心我吗？”清虚抬起西弗勒斯的头，笑着说。清虚发现自己只要面对西弗勒斯就变得恶质了，总是忍不住想要逗弄西弗勒斯。两人在这边“深情”对视，完全遗忘了一边邓布利多的存在。
　　“呵呵，西弗勒斯，我的孩子，没想到你竟然还有一个爱人存在啊，如果莉莉知道一定很高兴吧。”邓布利多当然不会甘心自己被人漠视，笑呵呵地开口说道，但是他话里话外的意思可就不如他的声音表情那么柔和了。
　　邓布利多是真的没有想到西弗勒斯竟然会有一个这么亲密明显是爱人的男人存在，这让他开始怀疑起了西弗勒斯对莉莉的感情，也同时让他开始怀疑起了自己对西弗勒斯的信任。可以说他对西弗勒斯的信任完全建立在西弗勒斯对莉莉的爱的基础上，正是因为相信西弗勒斯爱着莉莉，所以相信西弗勒斯会为了莉莉的孩子的安全而作为他的双面间谍。但是这个男人的出现是不是表明了他的误判呢？或许西弗勒斯对莉莉的爱并没有他想象的那么深。
　　他现在提起莉莉即是提醒西弗勒斯，西弗勒斯对莉莉的爱，另一方面也是在试探西弗勒斯的反应，希望从西弗勒斯的反应中看出西弗勒斯对莉莉的感情到底到什么程度。当然有一点邓布利多是肯定的，西弗勒斯爱着莉莉，不然不会愿意为莉莉做出那么大的牺牲。邓布利多深思不定，紧紧地盯着西弗勒斯注意着西弗勒斯的每一个表情。
　　邓布利多的话马上把西弗勒斯从清虚营造的氛围之中拉了出来，他本来已经沉溺在清虚带来的温情里暂时忘记了莉莉的存在，暂时忘记了自己的卑鄙。但是邓布利多的一句话让他想起了一切，让他知道他不是那一个值得清虚去爱的人。他不能若无其事地坐在清虚的怀里，这样不只对不起清虚，也对不起莉莉。西弗勒斯的脸色变得苍白起来，他想要推开清虚环着他的手，试图离开清虚的怀里。
　　看到西弗勒斯的反应，邓布利多放下心来，看来西弗勒斯对莉莉的爱是没有问题的，问题出在这个男人身上。既然这个人刚才说要和他谈谈，估计也是关于西弗勒斯的事情了，看来这个人已经知道了他和西弗勒斯的事情。是西弗勒斯告诉他的呢？还是他自己查到的呢？虽然说邓布利多重新信任是西弗勒斯，但是邓布利多的信任永远不会是绝对的。
　　听到邓布利多明显是在挑动西弗勒斯的情绪的话，清虚的脸色就有些难看了，再发现西弗勒斯听了邓布利多的话之后意图挣脱自己的举动之后，清虚真的有些生气了。当然他也知道他和西弗勒斯见面到现在才一个早上，现在就要西弗勒斯心里自己的地位超过莉莉・伊万斯是不现实的，所以这个气自然是冲着邓布利多去的。
　　清虚收紧了手臂，强制性地把西弗勒斯锁在自己的怀里，确定怀里的人暂时安静下来了，这才把自己的目光转向了邓布利多。“邓布利多先生，请坐。很抱歉，西弗勒斯现在不适宜行动，所以招待不周的地方还请邓布利多先生不要见怪。”
　　西弗勒斯只是试着挣扎了一下，确定清虚没有放开自己的意图之后就只好低着头看着清虚道袍上的纹路发呆了，顺便也等待邓布利多的回答。他虽然不知道清虚具体的实力，但是他知道邓布利多肯定不是清虚的对手，清虚不愿意的事情他也没有办法。哪怕清虚想要把他一辈子锁在怀里他也没有办法不是吗？西弗勒斯自嘲而又苦涩地想着。
　　“呵呵，不会，当然不会。”邓布利多又是笑呵呵地坐在清虚对面的沙发上，看着西弗勒斯没有表情地脸，和空洞的眼睛，眼神闪了闪。“这位先生，您是西弗勒斯的爱人？我从来没有听西弗勒斯提过您？”邓布利多适当表达了自己对清虚的身份的怀疑。
　　“没错，邓布利多先生，我是西弗的爱人。或者，更具体的说，我是西弗的未婚夫！”清虚盯着邓布利多的眼睛一字一顿地说，“我，清虚道君，是西弗勒斯・普林斯・斯内普的未婚夫！你明白吗，邓布利多先生？西弗只属于他自己和我！”

　　搞定邓布利多

　　“未婚夫？”邓布利多表情明显地有些惊讶，“我从来没有听西弗勒斯提起过。”邓布利多神色不定，他一直以为西弗勒斯没有其他的亲人，西弗勒斯也一直是那么表现的，却原来还有一个未婚夫，所以西弗勒斯并没有对他说出全部的真相吗？
　　超出计划之外的人――清虚的出现，让邓布利多有些难以接受。他总是习惯于掌控一切，也致力于掌控一切，清虚的出现无疑是告诉他，他并没有掌握他原以为已经完全掌握了的西弗勒斯。邓布利多不由开始思考他的布局之中可能出现的其他问题了，比如西里斯・布莱克。
　　清虚可没空去理会邓布利多的想法，他的目的只有一个，让邓布利多放弃对西弗勒斯的掌控。如果不是因为西弗勒斯在这个世界还有心结没有解开，他一定会马上带着西弗勒斯离开这个世界回地仙界，筑基的话选择地仙界效果会比在这个世界更好。
　　他现在之所以留在这个世界，并且希望尽量处理好这边的关系的目的只有一个，解开西弗勒斯的心结。这个心结如果不解开，对西弗勒斯以后修行的影响是极大的。“当然，西弗也是今天刚刚才知道我的存在，没有和你说过了正常的。”现在还不是西弗勒斯和邓布利多彻底决裂的时候。
　　邓布利多心念一转，他也想到了普林斯家族，“这么说是普林斯家族定下的婚事？可是据我所知，普林斯家族并没有承认西弗勒斯的身份。”邓布利多有些矛盾，既希望通过西弗勒斯控制至少拉拢这个神秘的清虚道君，另一方面又不希望西弗勒斯被这个清虚道君影响背离他的计划。
　　知道邓布利多和西弗勒斯一样误会了，清虚并没有打算呈清什么，就这么误会下去也好。清虚不置可否地说：“普林斯家族只剩下西弗一个人了，不管其他人同意不同意，西弗都是普林斯家族唯一的继承人。”不过，邓布利多的话倒让清虚想起来了，貌似普林斯家族有一个庄园，如果灵气还算浓郁的话倒是可以考虑直接搬过去。
　　而且，让西弗勒斯继承普林斯庄园的话，也不只是解决了搬家的问题。最重要的是还可以解决西弗勒斯一个重要的心结，他的血统问题。西弗勒斯一直以一半的麻瓜血统为耻，虽然麻瓜和巫师的血统这在清虚看来没有区别，但是西弗勒斯显然非常在意。
　　如果西弗勒斯能够继承普林斯家族，那西弗勒斯就不再是半个王子了，西弗勒斯就不用再自称混血王子了。想了想，清虚打定主意，以后住不住普林斯庄园倒是其次，西弗勒斯继承普林斯庄园确实必须的。不过，看了看周围的环境，清虚决定还是先另外找一个住的地方吧，毕竟继承一个家族一个短时间可以完成的事情，这个地方却是绝对不可以长期住下去了。
　　考虑了一下，邓布利多终于还是决定尝试着拉拢清虚，这个清虚看起来是一个守信的人。在普林斯家族都已经没落的情况下还愿意履行婚约的人毕竟不多，这样一个人想必不可能和Voldemort站在一边，“额……道君先生……很高兴你在这样的情况下依然愿意履行婚约，希望你能够好好对待西弗勒斯。”清虚的名字让邓布利多很是纠结了一把，道君是……姓吧，邓布利多有些不确定地想。
　　邓布利多的称呼也让清虚嘴角抽了一下，“道君先生”……“邓布利多先生，叫我道君就行，不用加先生这两个字。”他当然看出了邓布利多的目的，但是让邓布利多抱着一个希望也无妨，这样邓布利多才不会鱼死网破。
　　“好的，道君。”邓布利多依然觉得有些别扭，但是总比道君先生感觉好，邓布利多压下那种不协调感，“既然这样您也可以叫我邓布利多或者阿不思也可以，邓布利多先生显得太生分了不是吗？”邓布利多笑着拉进距离。
　　清虚装作听不出邓布利多话里的意思，径直说出来自己接下去准备出口的话：“邓布利多，正好你来了，我有一件事要告诉你。西弗已经不是食死徒了，我去掉了西弗手臂上的黑魔标记，这个想必黑魔王应该也已经感觉到了。”所以，邓布利多，你就不用指望西弗勒斯去做你的双面间谍了。
　　“什么？！”邓布利多呆滞了一下，没有想到清虚竟然有能力去除黑魔标记，这么说来清虚的实力一定远远超过Voldemort了，这样一个人看来是没有可能掌控了。虽然清虚的举动完全破坏了邓布利多的计划，但是他也是毫无办法，只能是去恭喜他们了，“那真是太好了，以后西弗勒斯就可以摆脱Voldemort了。”
　　邓布利多唯一能欣慰的是，因为西弗勒斯的关系，清虚是不大可能去帮助Voldemort的。但是，也不能绝对确定，利益这种东西不一定是感情能够左右的，而且还不知道清虚对西弗勒斯的感情有多深呢。看来他需要做的是，让清虚对西弗勒斯的感情能够更深了。
　　“道君，你好像不是英国人吧？不知道你以后有什么打算，是留住英国还是回去呢？”邓布利多试探地问。他是不希望清虚回去的，因为清虚如果回去，西弗勒斯必定也要跟着清虚回去。一个魔药大师在战争中是一股非常重要的力量，更何况，西弗勒斯不仅仅只是一个魔药大师，更是一个强大的巫师，他舍不得放弃。
　　听到邓布利多的问题，西弗勒斯也忍不住凝神注意清虚的回答，这个问题坦白说他还没有想到过，但是这确实是一个重要的问题。西弗勒斯现在还不想离开英国，起码是现在不想，他没有想过清虚会一直留住英国，但是起码等到那个波特有自保的能力吧。西弗勒斯咬着下唇，紧张地等待着清虚地回答。

　　带着西弗勒斯搬家

　　清虚本来倒是想要告诉邓布利多会暂时留在英国，但是看到西弗勒斯的眼神，清虚改变了主意。难得西弗勒斯露出这么可爱的表情，清虚就是忍不住想要逗逗。“西弗想要我留下吗？”清虚毫不顾忌邓布利多的存在，低下头在西弗勒斯的耳边吹着热气。
　　西弗勒斯没有想到清虚会在邓布利多面前做出这么亲昵的动作，一时间躲避不及，本来就是粉色的脸更是变成了通红的绯色。他当然是想要清虚留下的，可是这话他就是说不出口，更不要说这里还有个邓布利多在，他就更加说不出口了。西弗勒斯轻轻咬着下唇，不肯说话。
　　清虚挑眉，“西弗不说话，这是表示你不希望我留下吗？这样也好，那我们这就准备回去好了我在那边也确实还有些事情需要处理。”清虚当然是在逗西弗勒斯，但是他说的话却也不是假话，他在地仙界确实是有很重要的事情需要处理。
　　西弗勒斯有些慌了，他虽然有想过清虚只是在逗她说话，但是他也担心清虚说的是真的。他还要保护莉莉唯一的孩子，他还不能就这么离开，他……赌不起。犹豫了好一会，西弗勒斯才终于开口说：“留……留下。”短短的一句话出口，西弗勒斯全身就变成了深红色。他把头埋进清虚地臂弯里，看来短时间里是不打算出来也不打算说话了。
　　清虚虽然还不是太满意，却也清楚这大概是现在的西弗勒斯能够做到的极限了，还是不要太勉强了，以后可以慢慢来。清虚轻笑出声，“既然西弗舍不得故土，那我就陪西弗留一段时间好了。反正那边的事情也不是那么急迫。”
　　这句话出口不只是西弗勒斯松了一口气，邓布利多也同样。虽然清虚是说留一段时间，但是这个一段时间到底多长是他们可以争取的不是吗？知道这个消息之后，看看西弗勒斯现在的样子，邓布利多也知道现在不是商谈的好时机，就识趣地准备告辞了，“道君，既然这样我就先走了，过几天再来拜访你们。”
　　“邓布利多，请等一下，我还有一件事要告诉你。”清虚叫住了准备离开的邓布利多，给怀里的西弗勒斯调整了一个比较舒适的位置后悠然地开口说，“你者看到了这里的居住环境不怎么样，所以我准备和西弗勒斯搬家，所以下次你来找我们的话就不要到这里来了。这样吧，等我找到适合的地方会通知你的。”
　　“好，那我就等着你的消息了。”邓布利多先是怔了一下，随即恢复了平时的样子。看这清虚也是身居高位之人，平时必定是养尊处优，不习惯这里的环境也是正常。“那我就先走了，下次见。”邓布利多和清虚、西弗勒斯告别，从壁炉离开了蜘蛛尾巷。
　　等到邓布利多的身影从壁炉里消失，清虚看西弗勒斯还是没有把头抬起来的意思，也没有勉强西弗勒斯。他只是握住了西弗勒斯的手，柔声问：“西弗，刚刚我和邓布利多说的话你应该听到了。你是想现在就搬家呢，还是先休息一天明天再搬呢？”知道从心理上来说西弗勒斯今天已经很累了，清虚把选择权交到了西弗勒斯的手中。
　　西弗勒斯没有回答，清虚也很有耐心地等着，论耐心相信这个世界除非了地仙界过来的人，没有人会比得上清虚。过来好一会，清虚的怀里才传出西弗勒斯低低的声音：“可以不搬吗？”对这个地方，西弗勒斯其实还是充满了感情的。虽然这里有他童年最糟糕的记忆，但是这里也是他童年唯一记住的地方了。
　　虽然这个家里只有暴力，虽然他的父亲只是一个只会对他施暴酒鬼，虽然他的母亲只是一个软弱的只知道爱情的女人，但是除去这些，他渴望的家还剩下什么呢？这个地方再肮脏，他的父亲给了他再多的痛苦，他的母亲给了他再多的失望，这个地方也是他对家唯一的记忆了。他真的要连这里也失去吗？他真的要连这个都保不住吗？
　　感觉到怀中人过大的情绪波动，清虚连忙把西弗勒斯从自己的怀里挖了出来，看到西弗勒斯忍不住落下的两行清泪，这才意识到这个人还只是一个20出头的孩子。顾不上西弗勒斯闪躲的样子，清虚轻柔地吻这西弗勒斯的额头，轻轻的擦去西弗勒斯脸上的泪水，“别伤心，如果你舍不得这里，我可以让这里的一切保持原样，有空我们可以回来看看。西弗，不要害怕，我会给你一个新家的，好吗？别怕。”
　　“新家？”西弗勒斯好像无意识又好像是疑问地重复着这个词。他这辈子的两个新家一个就是蜘蛛尾巷的这所房子，另一个就是霍格沃茨，这两个地方都曾经给过他希望，同样更多的带给他痛苦。虽然到现在他依然放不下这两个地方，因为就算是痛苦也是他的家啊。但是“新家”这个词确实带给他一种恐惧，他不想再面对另一种痛苦。
　　发现了西弗勒斯的异样，清虚暗自叹了口气，他知道西弗勒斯的心结不是这么容易解开的，开始转移话题，“是啊，新家。西弗喜欢什么样的风格呢？不如装饰成我们以后的家的风格怎么样？这样你也能早点习惯。当然，如果西弗你不喜欢的话就按你的意思来。”
　　西弗勒斯沉默了一会，情绪也慢慢地平复了下来，直到现在他才意识到自己刚才做了什么，重新把头埋进清虚的怀里再也不肯出来，只小声地留下了一句：“随你。”梅林啊，真是太丢脸了，他是二十几岁不是两岁的小巨怪，居然当着清虚的面哭了，他不要见人了。
　　清虚无声地笑了笑，他知道自己要是笑出声的话西弗勒斯该恼羞成怒了，“既然这样我们现在就去找适合的地方吧。”打铁趁热，还是现在就把事情解决了吧，省得以后再让西弗勒斯伤心一次。清虚马上抱起西弗勒斯闪身就出了伦敦城区，然后才抱着西弗勒斯慢慢地在郊区地上空飞过，顺便也是带西弗勒斯散散心。

　　英国的帝师宫

　　西弗勒斯惊骇地从清虚的怀里抬起头，直直地瞪着清虚。清虚居然会飞？！会飞也就算了，而且不是借助工具就像飞天扫帚之类的东西，而是直接地在天上飞？！这到底是什么情况，清虚真的是人吗？！（夜：西弗你真相了，清虚他真的不是人，他的出现可比人的出现早多了。）
　　清虚给西弗勒斯调整了一下位置，让西弗勒斯能够清楚的看见下面的景色，“别胡思乱想，这只是很简单的一个能力，只要是按照我的计划开始修行，你也很快就能做到的。”虽然他确实不是人类，但是现阶段西弗勒斯是不会明白这些了，等以后再慢慢告诉西弗勒斯吧。
　　西弗勒斯睁大了眼睛，张口结舌地说：“我……我也能做到？！”这是一个很简单的能力？西弗勒斯简直不敢相信这句话的含义，眼前的这个男人真的这么强大吗？虽然他并不见得有多么的喜欢飞行，但是这样的能力确实很神奇，不得不说他已经产生了期待。
　　清虚轻笑一声，在西弗勒斯的额头上印下一个轻吻，“当然，这很容易的。”他的爱人果然很可爱啊，当然这句话他放在了心里没有说出来，据他了解，西弗勒斯不会是一个喜欢别人夸他可爱的人，说出来的结果大概不会太好，他从来不做吃力不讨好的事情。
　　西弗勒斯皱了皱眉，纠结地发现今天已经被清虚不知不觉吻了好多次，有些尴尬的他只好装作什么都不知道专注地看着下面的风景。现在已经飞离伦敦很远了，清虚飞行的方向了中部的山区，现在他们身下的景色已经不是城市，而是美丽的自然，只偶尔有几幢别墅出现。
　　清虚知道西弗勒斯的尴尬，也不再说话，只是加快了速度，让西弗勒斯体验了一把在空中兜风的感觉。当然这个速度还是在西弗勒斯能够接受的范围内，毕竟以西弗勒斯现在的体质，如果速度过快会对西弗勒斯产生一定的伤害。
　　傍晚时分，他们才终于到达了目的地，一处无人的深山之中。“到了？”原本已经有些疲惫的西弗勒斯看到清虚把他放到了地上之后有些清醒了过来，他有些诧异地看看四周，风景倒是不错，空气也很好，但是这里能住人？就算是现在开始建房子也需要时间吧？
　　“呵呵，西弗，且看你夫君我的手段吧。”清虚略有些轻佻地调笑了一句，而后才思考了一下，伸手一指一座宫殿拔地而起，出现在两人的面前。宫殿大门之上挂着一幅匾额，匾上写着三个大字“帝师宫”（中文）。
　　西弗勒斯目瞪口呆，以至于都忘记了清虚的调戏，忍不住走上前去敲了敲确定是不是真的有一座宫殿存在，或者只是幻觉？确认真的是有一座宫殿突然出现在面前之后，西弗勒斯又开始怀疑是不是这座宫殿原先就存在，只是原本用某种方法掩盖住了，刚才清虚只是让他们能看到这座宫殿而已。
　　“这些只是小手段，你以后就知道了。”清虚上前揽住西弗勒斯的肩膀，忍住想要再亲西弗勒斯的冲动，清虚知道现在不是好时机，毕竟他们认识才不到一天，吃豆腐也要把握个限度。“你先在一边看着，我再布置一番，然后就可以正式安家了。”
　　西弗勒斯惊疑不定地站在门口看着清虚接下来的动作，这一切真的是真的吗？西弗勒斯觉得不可思议，但是潜意识里又觉得清虚确实有这个能力。清虚给他的感觉一直都是深不可测的，而且清虚都会飞不是吗？那么现在这样的能力也不算奇怪吧？
　　虽然这个世界实在没有什么灵脉，清虚还是找到了几处灵气微弱的灵脉埋在山下，再在整座山上布下大阵。一旦不识阵法之人进到山脚的范围就会迷路，若是无意之中误入的人还好，只是会在转几圈之后被送出山脚的范围。若是心怀恶念之人进入此阵就会被困在阵内，等待控制者处置，控制者可以直接引发杀阵将来者直接击杀于阵内，当然也可以做其他处置。
　　西弗勒斯不明所以地看着清虚地动作，他真的没有都没有看出来啊。看不出来就问，西弗勒斯很好地发扬了这个精神，直接地开口问：“清虚，你在干什么？”当然，这多少证明了西弗勒斯对清虚已经熟悉多了，也不客气多了，都叫上名字了。对此，西弗勒斯的想法是，难道只许他叫我的昵称，不许我叫他的名字吗？
　　清虚一怔，随即自失地一笑。果然找到西弗勒斯之后他也有些道心不稳了，竟然忘记了西弗勒斯可还没有修行过，根本不可能看明白他刚才在干什么。清虚走到西弗勒斯的身边，说：“我们进去再说吧，去看看里面的布置喜不喜欢，不喜欢的话我再换。”
　　西弗勒斯看了清虚一眼，还是顺从地跟他一起走进了帝师宫。帝师宫里面的装饰，即使西弗勒斯并不懂中国古代的风格也能看出一股磅礴大气，然而大气之中依然不失雍容华贵。不要说西弗勒斯本来就是不在乎这些的人了，就是是最挑剔地贵族也挑不出刺来。
　　清虚拉着西弗勒斯一起在帝师宫正殿的云床上坐下，“喜欢这里吗？”看到西弗勒斯点头，清虚才继续说，“那等我们回去了，我们建一座一摸一样的宫殿。西弗，以后这里就是你的位置。我们是一体的，我的地位如何，你的地位便如何。永远不要妄自菲薄，因为你若是卑微，我也同样卑微。我的地位，我们回去之后你就知道了，你注定立于万万人之上。”
　　西弗勒斯看着清虚，轻轻点头。因为一个婚约吗？一个婚约真的有这么大的约束里吗？又是因为普林斯吗？可他永远只是半个普林斯，或者以后就不是了。他需要改姓吗？清虚真的姓道君？西弗勒斯有些迟疑地想，这个姓有点奇怪啊。

　　巴伐利亚森林里的蛇

　　宁静的巴伐利亚森林里正在上演着生物界弱肉强食的一幕，一条巨大的黑色蟒蛇正动作迅捷地准备缠上前方奔逃的猎物。然而就在黑色巨蟒即将成功的时候，黑色巨蟒的动作突然顿了一下，猎物虽然不知道为什么捕猎者为什么会这样，但还是趁机奔逃迅速离开了黑色巨蟒的视线范围。
　　而黑色巨蟒似乎也没有追上去的意图，此刻是黑色巨蟒正沉浸在自己内心世界极大的震惊里，而这个时候正是清虚去除西弗勒斯手臂上的黑魔标记的时间。没错，这只黑色巨蟒就是让整个巫师界闻之色变甚至就连他的名字都不敢提起的黑魔王――Voldemort。
　　自从那天晚上去了波特家，给了传说中的救世主哈利・波特一个阿瓦达之后，Voldemort就失去了意识。当他醒来之后，他就发现自己已经置身于这个森林之中，灵魂也被困在了这条黑色巨蟒的体内。这个地方他曾经来过，应该就是巴伐利亚森林。
　　开始的时候他还不能适应身为蛇的生活，也放不下身为黑魔王的骄傲去像真正的蛇一样的吃那些活物，会说蛇语可不表示他愿意变成一条蛇。也幸好毕竟蛇的体质和人不一样，起初Voldemort还是坚持了一段时间的。但是毕竟没有什么生物是能够不吃东西而生存的，很快Voldemort就败下阵来屈服于生物的本能。
　　开始那段时间，Voldemort很是吃了一顿苦头，身体的虚弱（因为饿久了），再加上他本来就不会蛇类捕猎的手段。基本上Voldemort比较习惯于阿瓦达索命这个咒语，但是身为蛇的他显然发不出这个咒语。慢慢经过一段时间之后，他才慢慢掌握了捕猎的技巧，Voldemort毕竟是很有天才的一个人，这点就算是邓布利多也不能否认。
　　现在，Voldemort已经完全适应了巴伐利亚森林里一条蛇的生活，堂堂黑魔王落到这个地步，不能不说这是一种悲哀。而刚才，Voldemort之所以会突然停下动作让猎物逃掉就是因为发觉到了西弗勒斯身上的黑魔标记的消失。
　　黑魔标记是Voldemort学生时代研究出来的一种单方面的魔法契约，契约的控制者可以通过黑魔标记惩罚控制契约者。黑魔标记至今还没有人研究出破解的方法，目前唯一的方法就算契约控制者死亡，Voldemort也一直得意于此。
　　但是，就在刚刚他竟然发现西弗勒斯身上的黑魔标记不见了，也就是说他和西弗勒斯的契约已经解除了。一直在现在Voldemort依然没有办法从巨大的震惊中恢复过来，他不认为西弗勒斯又能力解除契约，还是依靠着魔药？Voldemort有些迟疑地想，或许西弗勒斯终于继承了普林斯家族？
　　一直以来，Voldemort都对普林斯家族垂涎三尺，但是自从普林斯家族的最后一人家族死去之后，这座失去继承人的庄园就自动封闭了。Voldemort当然也曾经派出大量人手去找，但是都是一无所获，后来西弗勒斯加入食死徒之后，他又希望西弗勒斯能够继承普林斯家族，但是依然失败。多次的失败，再加上西弗勒斯本身也是一个强大的魔药大师，他这才放下了对普林斯家族的念想。
　　现在，西弗勒斯竟然真的去除了黑魔标记，这让Voldemort第一时间想到了普林斯庄园。西弗勒斯的魔药水平他很清楚，固然西弗勒斯是一个千年难遇的魔药天才，但是西弗勒斯毕竟还是太年轻了，以西弗勒斯现在的水平是绝对不可能去除黑魔标记的。唯一的可能就是西弗勒斯继承了普林斯家族，而普林斯家族中有这样的魔药存在，或者普林斯家族的魔药研究启发了西弗勒斯，让他研究出了去除黑魔标记的方法。
　　但是这并不是最让Voldemort震惊的原因，他真正震惊的是西弗勒斯竟然真的背叛了他。他一直很看重西弗勒斯，也很信任西弗勒斯。他从来没有想到，西弗勒斯竟然真的会为了一个麻种巫师而背叛他。莉莉・伊万斯，真的是好大的魅力！Voldemort近乎咬牙切齿地想，虽然现在的他没有这个能力。
　　Voldemort冰冷的蛇眼里的光芒渐渐疯狂，不管因为什么理由背叛就是背叛，黑魔王绝对不会原谅背叛他的人。本来Voldemort还能耐下心来，等待回归英国魔法界的时机，但是现在，发生了这样的一个情况Voldemort觉得他不能再等下去了。万一西弗勒斯帮助其他有异心的食死徒也摆脱黑魔标记，想到这个情况Voldemort就觉得事情不能再拖了。
　　下定了决心，Voldemort不再去捕猎了，直接调头回到了自己现在的住处。他必须尽快脱离这个身体，不能再等下去了。至于脱离这个身体之后改怎么办，只能希望能尽快找到一个巫师作为寄体先回巫师界再说了。
　　现在的Voldemort根本没有办法确定还有谁是真的不会背叛他的，就连他的左右手之一，他以为最忠诚的西弗勒斯都背叛他了，因为一个女人，一个麻种女人！Voldemort冷笑。那么，他的另一个左右手，卢修斯・马尔福恐怕就不能相信了吧。
　　据他所知，西弗勒斯和卢修斯都是对方唯一的好友，看来他很快就可以等到卢修斯的黑魔标记消失的消息了。马尔福不能信任，不，不止马尔福，所有的贵族都不能信任。贵族的德性他绝对是最了解的，他们眼里有的只是利益，而不是忠诚。
　　但是，西弗勒斯是一定要尽快除去的，一旦去除黑魔标记的方法流传出去，事情就识趣控制了。不知道现在外面的情况怎么样了，贝拉特里克斯和莱斯特兰奇一家还是可以信任的，但是以贝拉特里克斯的性格，恐怕他们很难逃过阿兹卡班的命运。
　　Voldemort思虑万千，一时也难以理出头绪。又想了会，还是没有什么结果，就干脆的什么都不去想了，集中精力开始让自己的灵魂脱离蛇身的桎梏。只要脱离了蛇的身体，他就可以离开巴伐利亚森林，只要出去他就能了解现在的情况，就能找出办法了，Voldemort这样坚信。

　　帝师宫的第一个客人

　　搬到帝师宫的第二天早上，西弗勒斯准时醒了过来。长久以来，西弗勒斯养成了准时醒过来的习惯。但是今天早上格外的不一样，西弗勒斯刚刚习惯性的想要起来就发现自己被禁锢在一个宽厚的怀抱里，男子炽热的气息喷在他的脸上，让他忍不住耳尖泛红。
　　“醒了？”清虚声音异常的清明，完全不像一个刚刚睡醒的人。确实，清虚只是抱着西弗勒斯躺了一晚上而已。对清虚来说睡眠并不是一种必须的活动，或者说实际上是一件完全没有必要的事情，之所以会陪着西弗勒斯躺一晚上之后因为他乐于和西弗勒斯亲近而已。
　　清虚并没有可以隐瞒西弗勒斯这点的意思，否则他的声音就不会这么清明了。如果是平时的西弗勒斯自然不会漏过这一点，但是现在正在纠结中的西弗勒斯显然也并没有发现这个细节。西弗勒斯轻轻点头，应了一声，“嗯。”但是身体却是僵硬的一动不敢动。
　　清虚莞尔一笑，西弗勒斯还是这么可爱啊，都已经躺了一晚上了还有什么好不好意思的。想归想，清虚的动作却是不慢。“那就起来吧，我们也该准备迎接我们的第一个客人了。”清虚终于放开了紧紧抱了一晚上的西弗勒斯，慢条斯理地从床上起来。
　　提到今天即将到来的客人，西弗勒斯马上就忘记害羞了，陷入了既欣喜又纠结的思维之中，任凭清虚帮他更衣洗漱也没有感觉。他真的太纠结了，因为今天的客人是他唯一的朋友，卢修斯・马尔福。他既高兴见到许久未见的好友，但是他要怎么解释清虚这个突然冒出来的未婚夫呢？西弗勒斯越想越纠结。
　　清虚亲自帮西弗勒斯梳洗之后，然后才吩咐紫竹和紫叶准备早膳到园中的亭子里。虽然帝师宫了是昨天才建的，清虚也还是费了一番心力的。外边的阵法不说，就帝师宫内部清虚也是移栽了很多是灵根，还特意抓了一些这边的异兽之类，震慑教化一番养在了山上。
　　其中就包括很多西弗勒斯喜欢的有魔药价值的异兽，包括独角兽和龙。而紫竹和紫叶都是清虚昨天点化的童子，毕竟不能什么事都清虚自己做不是？紫竹的本体就是一株紫竹，紫叶的本体则是一株茶树，他们两个都是清虚从洪荒带来的灵根，这次有此机遇也是他们的造化了。
　　西弗勒斯虽然对两棵树突然变成两个男孩非常的好奇，但是习惯了清虚的神通广大的他倒也没有多想，反正清虚一定会用你以后就会知道了来回答他的。（夜：ORZ，道君，瞧你都给教授留下了什么印象啊！这是敷衍吧，敷衍吧，敷衍吧！清虚：我说的是实话。夜……）
　　总之，西弗勒斯对这两个男孩的印象还不错，安静又听话长得又漂亮，比起家养小精灵好多了。他也不是没有怀疑清虚弄这两个漂亮的男孩出来干什么，毕竟一些贵些家族里的那些龌龊事他也不是完全不知道，不过他还是觉得清虚不是这样的人，所以他选择了相信清虚。
　　早餐过后，清虚带着西弗勒斯熟悉帝师宫的一切，包括里面种植的一些灵根。至于那些异兽就不用他介绍了，西弗勒斯应该比他还要了解。清虚还在帝师宫里给西弗勒斯留了很大一块地方，让西弗勒斯来种植他需要的一些魔药材料。
　　8点半，清虚和西弗勒斯停止了熟悉帝师宫的活动，回房间梳洗一番，换过衣服之后去会客的偏殿等着卢修斯过来。昨天西弗勒斯写信给卢修斯让他来帝师宫做客，随信附上的还有清虚按照巫师界的门钥匙制作的类似门钥匙的东西，姑且我们也叫它门钥匙吧，那个门钥匙能把卢修斯带到帝师宫的门口。而卢修斯也回信同意了，时间就约定在今天早上九点。
　　卢修斯是八点五十五分握紧了手上的门钥匙，这是一根很符合马尔福审美观的项链，很难想象这根项链出自于自己那个审美观不怎么正常的好友。虽然项链并不是西方的风格，但是卢修斯还是可以看出来这根项链的华贵典雅。
　　握紧了门钥匙，没有那种肚脐被勾住的不华丽的感觉，只是眼前一黑，卢修斯就发现自己出现在了一座华丽的东方式宫殿门口。而宫殿的周围，明显就是深山老林。卢修斯扫视周围环境的那一会，宫殿的门开了，一个十二三岁的少年走了出来。
　　那个少年正是紫叶，紫叶快步走到卢修斯面前，稽首施礼，“是马尔福先生吗？老师和师叔吩咐我引您进去，请。”（咩，好想用夫人这个词称呼教授啊，不过，想来想去还是用师叔这个词比较合适啊。r(s_t)q）
　　卢修斯回了一个贵族礼（好怪异啊，中西结合……），跟着紫叶走进帝师宫。虽然紫叶用的是英文，但是东方古国的味道非常浓啊。老师？师叔？卢修斯玩味地挑起眉，事情越来越有意思了，到底是什么样的人促使了这样的改变呢？
　　几乎正好了九点整，卢修斯随着紫叶走到了偏殿的门口。刚刚走到门口，卢修斯就听到偏殿里传出一个威严的声音，“紫叶，不用通报了，直接带马尔福先生进来吧。以后也是一样，凡是马尔福先生来，都可以直接带他去见你们师叔。”
　　听到这个声音，卢修斯挑眉，就是这个人吗？西弗勒斯的师兄？就是学长的意思？声音倒是不错，就是不知道人怎么样？而且，他可没有听说西弗勒斯还有一个中国的老师。卢修斯挂上了马尔福家族招牌式的假笑，准备进去会会那个似乎改变了好友的命运的男人。而且，这个男人和西弗勒斯到底是什么关系呢？希望他不会伤害到西弗勒斯才好。

　　卢修斯的黑魔标记

　　卢修斯跟着紫叶走进偏殿，偏殿里依然是中国古代的摆设方式，抬头望去就见主位上坐着一个身穿月白色奇怪长袍，头上戴着一顶紫金色的头冠，身材修长，面如满月，目若朗星，双眉似剑，鼻若悬胆的男人。唔，以马尔福的审美观来说，不错，看来就是刚才说话的那个人。就是有一点，卢修斯有些纠结的看着清虚飘逸的胡子，虽然听说中国古代的人都喜欢留这么长的胡子，但是不太符合他们英国人的审美观啊。
　　卢修斯目光一转就看到了清虚旁边一脸平静地看着他的西弗勒斯，虽然西弗勒斯现在的表情很平静，但是了解西弗勒斯的卢修斯还是看出了西弗勒斯心里的纠结。话实话，西弗勒斯只有心里纠结紧张的时候在他面前才会这么面无表情，要知道有时候没有表情也是一种表情。不过，西弗勒斯的纠结是因为那个男人？卢修斯重新把目光转向了那个坐在主位上分毫不动的男人。
　　看到卢修斯的表现，清虚也是微微调头，看来西弗勒斯这个朋友和西弗勒斯的关系真的是很好，斯莱特林的友情果然名不虚传。虽然此前，清虚以前通过准圣的能力算出了西弗勒斯和卢修斯的关系，但是感情这种东西还是要亲眼确定比较好，他这次邀请卢修斯的目的也是确定一下卢修斯对西弗勒斯到底是不是真心。“马尔福先生吗？我是清虚道君。请坐。”清虚和声道。
　　看着只是微微点头的清虚和一动不动的西弗勒斯，卢修斯知道不能指望他们起身迎客了，好吧，此地的主人看起来确实不凡，我就不要求这个了。至于西弗勒斯，对他更是从来不管那些礼仪那套。既然对方请他坐了，那他就先坐下好了，然后在看看他们到底演的哪出戏。
　　“您好……道君……”卢修斯同样卡在了称呼问题上，好吧，就算是他了解的中国，也从来没有听说过有这个奇怪的姓氏。“叫我道君或者清虚都可以。”清虚打断是卢修斯的话，因为卢修斯是西弗勒斯唯一的朋友，所以清虚给了卢修斯直呼他的名字的权力。倒也不是清虚有多在乎一个称呼问题，只是这个称呼问题事关准圣的威严，所以就算是清虚也不能轻忽。
　　“您好，道君。我是卢修斯・马尔福，西弗勒斯的朋友，很荣幸能够收到您的邀请来‘帝师宫’做客。”卢修斯选择了道君这个称呼，虽然这个男人似乎和西弗勒斯的关系不一般，但是这不表示这个男人和他的关系也不一般啊，他们还没有亲密到能够相互称呼教名的程度。当然，也许东方人没有教名这个说法，但是如果他叫了对方教名，岂不是也要允许对方称呼他的教名？
　　“呵呵，马尔福先生，你弄错了，邀请你的人不是我，是西弗。我听西弗说，你们已经很久没有见面了，想必西弗也有很多话想要和你说。马尔福先生也是第一次来帝师宫，不如让西弗带你熟悉一下环境如何？”清虚微笑这建议，这个卢修斯虽然他是放心的，但是他却不打算和卢修斯深交，毕竟双方层次相差太多。不过，未免西弗勒斯修行中无聊寂寞，却是可以让卢修斯和西弗勒斯继续交往的。
　　虽然卢修斯总觉得清虚的话很有一种丈夫和妻子的闺蜜说话的感觉，但是他确实没有理由拒绝清虚的提议，而且他也确实很想和西弗勒斯单独谈谈。他很想知道这短短的一段时间里，到底发生了什么他不知道的事情。和清虚道别之后，卢修斯跟着西弗勒斯走出了偏殿。
　　出了偏殿的大门，一直在门口伺候着的两个童子之中的紫竹看到他们出来，连忙跟在了西弗勒斯的身后。西弗勒斯见此，摆了摆手说：“你不用跟着了。”紫竹连忙施礼退下。卢修斯把这一幕看着眼里，心里的疑惑更深。这两个男孩他原先以为是清虚的学生，但是现在看来却是不像，反而更像是仆人，但是他们对清虚和西弗勒斯的称呼又不像是学生啊？
　　西弗勒斯带着卢修斯一直到水上的小榭坐下，中间一直没有说话。刚刚做好，没有等卢修斯发问，西弗勒斯就先声夺人地拉上自己的衣袖，把自己光洁的手臂伸给卢修斯看。这下卢修斯真的是完全忘记了刚才满肚子的疑问了，现在他的心里只剩下了震惊。（夜：咩咩，教授高明～卢修斯中招了鸟～）
　　“西弗勒斯，这是真的，你……你去除了黑魔标记！这是……道君……”卢修斯实在是太震惊了，他满副的心神都在西弗勒斯光洁的手臂上，以至于语无伦次。原来，黑魔标记真的是可以去除的吗？原来，黑魔王真的不是无所不能的吗？原来，黑魔王留下的黑魔标记是能够被去除的吗？
　　“没错，卢修斯。”西弗勒斯干脆地点头认可了卢修斯的猜测，“现在就看你的决定了，你是还打算继续追随他呢，还是也愿意去除黑魔标记呢？我已经和清虚说过了，他答应只要你同意就帮你去除黑魔标记。”西弗勒斯并没有注意到，自己的话语里自己和清虚关系的亲密度的升级。
　　“我当然愿意，他已经不是当初我自愿追随的那个君王了，现在的他根本就是个疯子。而且他居然相信了邓布利多的谎言，被一个婴儿杀死，真是一个天大的笑话。”卢修斯毕竟是一个优秀的斯莱特林，他很快就冷静了下来，黑魔王不是梅林，他已经经过了一次黑魔王的失败，自然能够承受第二次。倒是西弗勒斯的语气让他察觉了一丝的不同寻常，西弗勒斯和清虚才认识多久，关系就已经这么好了？卢修斯皱眉问道：“西弗勒斯，你和道君到底是什么关系？”

　　他是我的未婚夫

　　卢修斯专注地等待着西弗勒斯的回答，这件事他真的很好奇。那个清虚到底是什么来历，竟然能够让西弗勒斯答应搬家？而且，他竟然还叫西弗勒斯的昵称？是昵称而不是教名啊，就连他也没有得到这样的允许，他们才认识多久啊？
　　面对用询问的目光紧盯着他的卢修斯，西弗勒斯沉默了，纠结了。该死的梅林，这要他怎么说啊？见鬼的，难道跟卢修斯说清虚是他的未婚夫？梅林的胡子，杀了他吧！不管是黑魔王也好，白魔王也好，随便来个人阿瓦达了他吧！
　　看到西弗勒斯没有开口说话的意思，卢修斯微微挑眉，看来事情有点意思了。到底是什么事情让西弗勒斯怎么纠结呢？总不会是西弗勒斯准备把自己嫁了吧？卢修斯玩味的一笑过后，紧蹙双眉一脸悲伤地说：“西弗勒斯，我们这么多年的交情了，难道这件事需要向我保密吗？”
　　卢修斯看到西弗勒斯这是纠结而不是为难就断定这件事并不是需要保密的事情，只是西弗勒斯自己因为某种原因说不出口而已，所以他很放心地问出口了。卢修斯尊重朋友，注重隐私，如果真的是西弗勒斯不能说的秘密，卢修斯绝对一个字都不会提起。
　　看到卢修斯脸上浓重的悲哀，西弗勒斯觉得自己的胃狠狠地抽了抽，该死的梅林，这只该死的白孔雀就不能不要做出那么假的表情吗？让人很胃疼的！又经过了一番激烈的思想斗争，西弗勒斯终于决定还是告诉卢修斯他和清虚的关系。一方面，这样能让合作更加顺利，少去一些不必要的猜疑；另一方面，他也不可能永远瞒着卢修斯不是吗？
　　既然卢修斯早晚会知道这件事，那么西弗勒斯认为，晚说还不如早说。于是，狠狠地下定了决心，西弗勒斯咬咬牙，干脆利落地扔出了一句话：“他是我的未婚夫！”然后，他狠狠瞪着卢修斯，警告卢修斯不要又什么夸张的表现。
　　但是显然的，西弗勒斯的警告信号卢修斯没有收到。即使他们以前的默契再好，处于石化状态的卢修斯也没有办法接收到外界的任何信息。卢修斯现在脑子里只有一句话的回放重复，西弗勒斯真的准备把自己给嫁了，西弗勒斯真的准备把自己给嫁了，西弗勒斯真的……
　　西弗勒斯看着石化的卢修斯，拼命给自己做着心里建设，眼前这个人是自己唯一的朋友，是自己的教子的父亲，纳西莎的丈夫。他不能给卢修斯一个阿瓦达，他不能o卢修斯一个阿瓦达。而且，他自己刚得到这个消息的时候也是惊呆了，卢修斯现在这个反应也是正常的，要克制，要克制。
　　就在西弗勒斯真的克制不住要爆发的时候，卢修斯终于从石化状态中恢复了过来，但是显然神智还不是很清醒，于是他问了一个让他后悔终身的问题：“未婚夫？西弗勒斯，你终于决定要把自己给嫁了吗？对方看起来倒是不错，你是怎么钓到他的？”
　　西弗勒斯终于再也忍不住了，该死的梅林，该死的卢修斯！不能阿瓦达了这只白孔雀，他也要神锋无影了这个混蛋，他要拔光这只该死的白孔雀的毛！去他的克制！谁要把自己嫁了，谁要去钓男人！该死的卢修斯，以为他和他一样吗？见到谁都发情的混蛋！
　　虽然意思还不是很清醒，不过卢修斯的战斗本能总算拯救了他一头的铂金色长发。千钧一发之际，躲开了西弗勒斯扔过来的神锋无影的卢修斯后怕又心疼不已地看着被削掉的发丝。他的宝贝头发啊，西弗勒斯真是太狠了，不就说错句话了吗？想虽然是这么想，但是自知理亏的卢修斯此刻还是讪笑这不敢刺激狂怒中的西弗勒斯。
　　看到卢修斯掉在地上的一撮长发，西弗勒斯也就不再乘胜追击了，谁都知道马尔福家族的家主卢修斯・马尔福最宝贝的就是自己的一头长发了，被削掉的这些够卢修斯后悔心疼好久了。但是就算是这样，西弗勒斯任然觉得余怒未消：“卢修斯，你那漂亮的脑袋终于被门板夹了彻底沦为一种装饰物了吗？你怎么会以为我会去……”
　　西弗勒斯顿了顿，他可不是卢修斯这只不知羞耻的白孔雀，有些话他还真的说不出口，“该死的的梅林！”西弗勒斯停顿了下，觉得还是有必要把事情解释地清楚一点，他一点也不想顶着好朋友诡异的目光生活，“好像是因为普林斯家族……”言尽于此，西弗勒斯闭口不想再谈这件事了，他这么说卢修斯不可能不懂。
　　“普林斯家族？”卢修斯一怔，有些不可思议，“你说他是和普林斯家族定下的婚约？可是……”卢修斯没有把话说下去，但是他的意思已经很明显了，普林斯家族都已经消失了，西弗勒斯也算不上普林斯家族的继承人，竟然还有人会傻傻的守着婚约？就算是当初定下了魔法契约，在普林斯家族现在的没有一个人的情况下，契约也完全可以算是废除了啊？
　　“不然呢？突然一个男人莫名其妙地找上门来，声称是西弗勒斯・普林斯・斯内普的未婚夫还能是什么其他的情况？你以为我是你，喜欢到处招蜂引蝶吗？”西弗勒斯狠狠地白了卢修斯一眼，既然已经开口解释了，他就干脆解释到底好了。省得现在不说清楚卢修斯还要生出种种猜测，到时候麻烦的人还是他。
　　卢修斯一怔，默默点头。确实，西弗勒斯的相貌并不出众，虽然只要包装一番绝对能迷倒一大片男女巫师，但是西弗勒斯显然不是会做这种在他自己看来很无聊的事情。想来想去，还是只有普林斯家族的解释最有可能了。只是这个男人对西弗勒斯是真心的吗？卢修斯心里浮现出一种隐忧。

　　卢修斯的隐忧

　　“他，可靠吗？”思考了一番，卢修斯还是直白地问了出来。在一个神秘强大的人的地盘上如此质疑对方，这并不是一个好办法，但是卢修斯认为比起得罪这个神秘人，朋友的幸福更加的重要。虽然对方比邓布利多、黑魔王更加强大，他和西弗勒斯在他的手中根本没有任何反抗的能力，但是斯莱特林荣誉高于一切，斯莱特林可以失去自己的一切，但是绝对不能丢掉自己的心，自己的骄傲。
　　如果清虚对西弗勒斯是真心的，而不是有目的的接近那自然最好，贵族之间的联姻司空见惯，卢修斯倒不觉的西弗勒斯与这样一个强大的人联姻有什么不好。就像他自己和纳西莎的婚姻，从头到尾也只是利益的结合，但是他们现在依然没有什么不好不是吗？他们相敬如宾，虽布莱克家族已经衰落，但是他依然用丈夫应有的态度对待纳西莎。
　　但是，如果清虚并不是出于真心的联姻，那事情就不一样了。虽然联姻的双方并没有爱情这种感情，但是这并不表示他们之间没有付出感情，只是他们付出的不是爱情而是亲情。尽管他们并没有把对方当成了伴侣，但是却把对方当成了家人，这其中付出的感情也绝对不少。万一西弗勒斯真的付出了感情去经营他们的婚姻之后，却发现清虚从头到尾都是别有图谋，那该怎么办？
　　听到卢修斯的话，西弗勒斯沉默了一会，盯着自己光洁的手臂发了会呆，“我也不知道，但是我有什么是他能够去图谋的呢？他的实力如此强大没有理由要费这么大的心思去谋取什么不是吗？而且，我也还没有想清楚。”是啊，从头到尾都是清虚强势的替自己做决定，但是自己内心真正的想法是什么呢？西弗勒斯迷茫了。
　　“什么？你还没有想清楚？！没有想清楚你就答应了搬到这里？没有想清楚你就已经和他这么亲密了？！”卢修斯不可思议地惊呼，他知道西弗勒斯因为成长经历的不同，本质上在思想方面和贵族是不同的，贵族的婚姻关恐怕西弗勒斯未必能适应。但是，他是万万没有想到西弗勒斯竟然什么都没有想清楚就被清虚拐走了，难道西弗勒斯是打算玩真感情吗？
　　“西弗勒斯，你听我说，现在还不能确定对方的真心，你一定不能把自己给搭进去。就算他是真的有意联姻吧，但是这并不能代表什么，不表示他会爱上你。西弗勒斯，你清醒点！”卢修斯心中的忧虑更重了，对方是不是真心联姻还不能确定呢，更何况是爱情？虽然西弗勒斯说得很有道理，但是卢修斯依然没有办法完全放心。
　　西弗勒斯看人的眼光，好吧，其实是恋爱的时候看人的眼光他是真的一点都不敢赞同，只要看那个莉莉・波特就知道了。他真是不知道，那个莉莉・波特到底是什么地方吸引着西弗勒斯，但是西弗勒斯偏偏对那个莉莉・波特痴心不改。这次的清虚虽然看起来不错，但是到底人怎么样还需要观察啊，斯莱特林从来不轻易付出真心，但是一旦付出了绝对不会再收回来。
　　就是他和西弗勒斯当初也是经过了种种的试探之后才正式伸出了友谊之手的，他就不明白了，明明当初他们交往的时候西弗勒斯正常的很，怎么遇到莉莉・波特和清虚就不正常起来了呢？难道西弗勒斯就是在爱情上斯莱特林不来吗？卢修斯辶恕
　　西弗勒斯莫名其妙地看着卢修斯，“你在说什么啊，卢修斯？我只是没有想清楚到底该不该联姻而已，什么爱不爱的？”西弗勒斯虽然这样理所当然的回答了卢修斯的问题，但是他的心里真的像他所想的那样简单吗？正如卢修斯所想的那样，西弗勒斯的婚姻观和贵族截然不同，联姻什么的绝对不在西弗勒斯认同的行列。
　　对西弗勒斯来说，结婚就是相爱的两个人才能做的事情。他此前所有的一切都是出于清虚的强势压迫，而他并没有从巨大的冲击中回过神来，清虚就已经强势地宣布是自己的位置。出于斯莱特林谨慎审时度势的心里，不知道清虚对自己容忍度的西弗勒斯选择了顺从。
　　西弗勒斯的理智告诉他，事情就是这样，仅止于此。但是，感情上西弗勒斯确实迷茫了。西弗勒斯知道自己在感情上其实是有点洁癖的，能够容忍那样的超过底线的接近已经不能用斯莱特林的顺应形势来解释了，而且，他竟然还没有一点反感，难道真的想卢修斯所说的那样，他动心了吗？但是这些，西弗勒斯自己都没有想清楚，他暂时不想告诉任何人，包括卢修斯。
　　听着西弗勒斯的解释，卢修斯深深的看了西弗勒斯一眼，“是吗？那最好。”嘴里这样说着，卢修斯的心里却依然放不下这样的隐忧。他敏锐地觉察到了西弗勒斯有些话没有说出来，但是既然西弗勒斯不想说他也没有办法逼西弗勒斯说出来。现在只能是多注意一些清虚了，他不希望西弗勒斯在感情上再次受到伤害。
　　或许，应该找清虚谈谈？卢修斯迟疑地想着，他不能确定这是不是一个正确的主意，但是斯莱特林对感情天生的执着，如果西弗勒斯真的开始对清虚动心了，那么无论如何也要想办法确定清虚的想法。到底清虚只是纯粹想要联姻，还是别有目的，或者他也对西弗勒斯动心了，这对他接下去的行动至关重要。
　　不管卢修斯心里下定了怎么的决定，完全不知道卢修斯的想法的西弗勒斯已经不想再继续这个话题了，说起这个话题只会让他的心里更乱。于是西弗勒斯转移了话题跟卢修斯说起了清虚神奇的能力，让卢修斯多了解一些清虚也是对卢修斯的一种保护，就现在的情况看，卢修斯以后和清虚打交道的机会不会少。

　　传说中的中餐

　　谈着谈着，不知不觉就到了午餐时间，早上被西弗勒斯打发走的紫竹再次向两人走来。站在小湖边，紫竹抬高声音说：“师叔，卢修斯先生，老师命紫竹前来请你们去用午膳。”说完，紫竹恭谨地垂首而立，等着西弗勒斯的吩咐。
　　“你先回去复命吧，我们随后就到。”看着紫竹应声恭谨地退下，西弗勒斯才笑着对卢修斯说：“我们也走吧，清虚准备的东西，其实味道还不错。”话虽然这么说，其实昨天一整天和今天的早餐都吃灵果的西弗勒斯心里在腹诽，不会还是果子吧。
　　卢修斯腹诽，既然都是前后脚的事，干嘛还要让那个少年先走啊？“西弗，那两个男孩是清虚的学生？”卢修斯试探地问，他一直听他们叫清虚老师啊，是学生吧，是学生吧，是学生吧？可是为什么总觉得不像呢？为什么呢？为什么呢？
　　“不算吧，清虚说是童子，就是介于学生和仆人之间的一种角色吧。紫叶跟着清虚，紫竹跟着我。”西弗勒斯漫不经心地说。他现在的脑子在想的是午餐的事情，说实话，虽然那些果子真的味道不错，但是他真的很难接受每天吃那么珍贵的魔药材料这种事啊！
　　看着走神中的西弗勒斯，卢修斯无语了一把。算了，他还是不要和西弗勒斯计较了，反正他也得到他想要的答案了。至于西弗勒斯走神什么的，一定是又想到魔药的事情了吧，他也不是第一次见到西弗勒斯走神了。（卢修斯，你果然了解西弗勒斯啊～）
　　和卢修斯一起走进餐厅，西弗勒斯看到满桌的中式美食就愣了一下，有些不可思议地看了看已经坐的主位上的清虚。不是吧，清虚会做中餐？不可能吧？还是就这么点时间，清虚就找到了一个中餐的厨师做了这些菜？这倒是也有可能，想到清虚的能力，西弗勒斯也觉得自己用不着大惊小怪了。
　　“西弗，马尔福先生，都入座用餐吧。”清虚淡淡的笑着说。这些菜确实是清虚去专门找来会做中餐的厨师做的，而且这个厨师还是他早上让紫叶去中国找来的，而且还是中国几个隐世的厨师世家的人中间最优秀的一个。虽然对方年纪大了一点，但是这对清虚来说真不是什么难事，轻而易举就让对方恢复了青春，并且还多给了对方上百年的寿命，立马让对方大呼神仙。
　　同时，清虚还许诺，只要他做出来的东西让西弗勒斯满意，他就传授他一种修炼功法，他可以自由的传授给任何人。这样的情况下，那个人哪里还能不感激涕零，当然是用尽自己所有的能力作出了一桌他自己最为满意的菜，希望能够让清虚满意。
　　之所以这样做主要是考虑到西弗勒斯毕竟这一世还只是个凡人，每日以灵果果腹，恐怕西弗勒斯不能习惯。另外，如果邀请客人过来，总不能每次都直接用灵果招待吧，就像这次的卢修斯，也许以后还有机会会邀请邓布利多？
　　至于为什么用中餐嘛，一来西弗勒斯他们都认为清虚可能是中国人，清虚觉的自己勉强也确实可以这么算吧？二来，西餐里有很多的生食，包括肉类在内，在清虚的观念里饮毛茹血是未开化之人所为，实在不符合他的身份啊。这倒不是说他认为他的西弗勒斯未开化啦，这是习惯问题，没错，习惯问题！
　　西弗勒斯淡定地走过去在清虚身边坐下，然后淡定地看到自己前面放着的刀叉。西弗勒斯看了清虚一眼，微微挑眉，眼里是询问的意思。他依稀记得貌似中餐的餐具和他们不一样，是一种比较奇怪的竹子什么的，这是怎么回事？
　　同时在主宾席上入座的卢修斯抽搐了，纠结了！西弗勒斯啊，你坐的是女主人的位置，女主人的位置啊！你能不要坐得那么自然吗？能坐得不那么自然吗？！卢修斯内心化身咆哮马，恨不得上去狠狠地摇摇西弗勒斯，再剖开西弗勒斯的脑袋看看西弗勒斯的脑子里都在想些什么。但是表面上还不得不表现出一副如无其事的贵族风范，去他的贵族风范，他都快内伤了！不行，他一样要尽快和清虚谈谈，对，饭后就提出这个要求！
　　清虚一边有意思地看了一眼卢修斯，一边指着自己面前的筷子给西弗勒斯解释：“本来吃中餐是要用筷子的，不过你们以前因为没有用过筷子，所以我就准备了刀叉给你们。”看到西弗勒斯不满或者说认为自己被小看了不服气的眼神，笑着安抚，“如果西弗想学机会有的是，现在我们还是先用餐吧。”
　　东方和西方的用餐礼仪是不一样的，东方人先动筷子的应该是家主，而西方先动刀叉的应该是家里的女主人。而清虚呢，虽然应该说是属于东方吧，但是他倒是不在意这些，因为他从来没有人类一样用餐过，这还是第一次。于是，就按照西方的礼仪来吧，反正在场有两个真正的西方人，而他只是勉强算是东方人。
　　被四道目光盯着的西弗勒斯轻轻皱眉，他自己知道那两个人的意思了，但是他们能不能不要那么理所当然啊！混蛋，他和清虚还只是未婚伴侣好不好！该死的，卢修斯刚才不是还在劝他要考虑清楚吗？怎么现在就全变了，不爽归不爽，西弗勒斯总不能让三个人都对着满桌子的菜发呆，只好拿起刀叉给自己弄了点最前面的菜。
　　于是三个人终于可以开始午餐了，至此从中发现中餐的美味的卢修斯我们就不要管他了。虽然不管东方还是西方都有食不言的习惯，不过，清虚倒是没有在意这一点。他自己是不吃饭的，于是那双筷子的作用涅现在就显出来了～看着殷勤地频频给西弗勒斯夹菜，介绍菜色的清虚，卢修斯垂下眼帘，眼里闪着幽光。

　　密室里的谈话

　　午餐过后，清虚没有等卢修斯开口提出单独谈谈地要求，就找了个借口把西弗勒斯弄进了实验室。看着西弗勒斯隐隐不满的眼神，清虚笑着亲了亲西弗勒斯的脸颊，把西弗勒斯哄走了。虽然不满清虚的态度，西弗勒斯还是冷哼一声如他们所愿地走进了实验室。
　　西弗勒斯不是不知道清虚是想和卢修斯单独谈谈，当然这应该也是卢修斯的目的，但是他就是不爽他们这种把他排斥在外的感觉，有种那种他和纳西莎是一类人的感觉。该死的梅林，他又不是女人，西弗勒斯咬牙切齿地走进实验室。
　　哄走了西弗勒斯，清虚笑笑对卢修斯说：“马尔福先生，或许您会愿意和我一起静室坐坐？”清虚率先起身做了一个请的姿势。虽然清虚是遵循卢修斯的意愿提出的要求，但是清虚也没有给卢修斯拒绝的机会，准圣的邀请不是谁都能够拒绝的。
　　卢修斯当然不会拒绝，这正是他想要的，虽然不知道静室到底是指怎么样的一个房间，但是想来应该也是比较清静安全的可以谈话的地方吧。“当然，我非常愿意。”卢修斯随之起身，一路跟随清虚走向静室的方向，一路上双方都没有交谈的意愿。
　　静室的布置非常的简单，除了几张椅子和茶几之外什么都没有，但是椅子和茶几的摆设都暗合天地至理，只是这些卢修斯是看不出来的。虽然是看不出这其中包含的至理，卢修斯也依然隐隐觉得这间静室的摆设有一些不同寻常的地方。
　　清虚当仁不让地在主位上坐下，同时指着这件左手边的位置请卢修斯坐下，“请坐，马尔福先生。”卢修斯挑挑眉，没有看出来这样的座位安排有什么深意，但是客随主便，所以卢修斯还是在清虚指定的位置坐下了。
　　清虚微微一笑，也没有解释的意思，而是稍稍提高了一点声音吩咐紫叶上茶。其实清虚真的没有什么别的意思，只是他右手边的位置是专属于西弗勒斯的。而别的位置离得又有些远了，毕竟只有他们两个人，所以就让卢修斯坐了他左手边的位置。
　　紫叶迅速端上了热茶，然后又同样迅速地退出了殿外。端着手上的茶，卢修斯有些感慨，多好用的人啊，比家养小精灵好多了。动作同样迅速，又不像家养小精灵一样喜欢吵闹，动不动就撞墙，最重要的是长得还好看。家养小精灵长得实在是不符合贵族的审美观，太倒人胃口了，完全不能在正式的场合出面。
　　“马尔福先生，今天的午餐还让您满意吗？”清虚笑着首先开口寒暄。一开口就直奔主题不符合东方人的含蓄美学，所以清虚开口首先问今天的招待是否让卢修斯还满意，等待卢修斯自己开口说出目的，反正想要谈谈的人是卢修斯不是他啊。
　　“非常感谢道君的招待，中餐非常美味。”卢修斯含笑回答，这不完全是客套，他确实觉得中餐非常美味，并且准备让马尔福庄园的家养小精灵都去学习中餐。他觉得品尝过这一次之后，他就没有办法离开这种美食了，虽然贵族讲求节制，但是没有必要和自己的胃过不去不是吗？
　　这一问一答之后气氛又有些冷场了，清虚倒是一点都不着急，反正有事的人又不是他，所以他只是端着茶专注地品尝着。卢修斯却有些急躁起来，原本走进这里之前，卢修斯也已经想了很多的说辞，想了很多种方法，但是真正开始和清虚谈话之后，他却觉得那些全都没有用。平时能说会道的马尔福家主，此刻就像哑了一样，没有办法开口说出哪怕一句话，清虚给他的压力实在是太大了。
　　想了很多，最终卢修斯决定还是直接说出口，省了贵族的那一套拐弯抹角。“道君，我只有一个问题，希望您能够诚实地回答我的问题。为什么您一定要坚持和西弗勒斯的婚约，我相信就算是毁约也没有人能够说您什么？”
　　清虚挑眉，稍稍放出了一丝的威压，并没有可以针对卢修斯，但是这也已经让卢修斯受不了了，毕竟他们的差距太大了。“你以什么样的身份质疑我？你以为你有什么资格质疑我？”清虚的话里依稀带着笑意，与他身上巨大的威压完全不同。
　　感觉到了巨大压力的卢修斯第一次真切地认识到了清虚的强大，但是他并没有就此屈服，他调动了身体里全部的魔力，尽全力顶住了巨大的威压，一字一顿地说：“以西弗勒斯的朋友的身份，我不能让任何的人伤害西弗勒斯，不管您有多么强大，也不管我是否付得起这个代价。”
　　清虚赞赏地看了卢修斯一眼，西弗勒斯这个朋友倒是没有交错。“呵。”清虚轻笑一声收回了身上的威压，到清虚这个程度对于力量的控制自然是极强的，无论是收还是发都始终控制在卢修斯能够承受的范围内，没有对卢修斯造成任何实质性的伤害，顶多只是让卢修斯的精神有些虚弱。清虚示意卢修斯喝口茶恢复一下精神，茶里有一些灵力可以帮助卢修斯恢复精神。
　　看到喝了一口茶的卢修斯恢复了一点精力，清虚微笑着说：“你不错，西弗没有交错你这个朋友。我知道你担心的是什么，你可以放心，我以我清虚道君的名义保证我会好好对西弗的，我们是命定的伴侣。”能得到清虚一句不错的夸赞已经是非常不错的了，像卢修斯这个层级的人正常情况下是根本不可能和清虚有任何的交集的。
　　不过，卢修斯可不知道自己得到清虚的夸赞是多么大的荣幸，会让多少的人嫉妒。他只知道自己得到了承诺，不知道为什么听到清虚的承诺，卢修斯觉得自己可以放心地相信清虚了，所以卢修斯应该说了放心了。“我相信你。”

　　关于胡子的问题

　　晚餐过后，清虚和西弗勒斯送走了卢修斯，并约定了下次去马尔福庄园拜访的时间。送走卢修斯之后，西弗勒斯在实验室呆了两个小时，然后被清虚挖了出来。虽然不是很情愿被人从心爱的实验室弄出来，但是有点习惯了清虚的霸道的西弗勒斯这次倒是没有任何反抗地任由清虚把他抱进了浴室，虽然西弗勒斯很想说他不是婴儿了，有能力自己洗澡，但是考虑到清虚无视别人的话的能力，西弗勒斯决定不说废话。
　　斯莱特林从来不做无用功，而且考虑到虽然洗澡总是免不了会有一些暧昧的接触，但是清虚从前科来看，不会借洗澡之名做一些不是洗澡的时候应该做的事情，西弗勒斯决定忍了。顶多就当是去那什么地方让人帮他洗澡就是了，还是免费的。
　　在这过程中，西弗勒斯甚至还有闲情逸致去观察清虚，反正也不需要他做什么不是吗？好好观察一下可能要和自己一起生活很长一段时间的人也是很有必要的，清虚到底是一个怎么样的人呢？西弗勒斯自认还没有看透，甚至他还不明白清虚到底为什么要那么执着的和自己联姻。
　　但是今天西弗勒斯并不是像早先的那样木有目的性的观察，坦白说自从今天和卢修斯谈话之后清虚就有点奇怪，说不出来哪里不对劲，但是西弗勒斯就是能够感觉出来清虚有点不一样的情绪。这让西弗勒斯百思不得其解，虽然并不能说有多了解清虚，但是清虚的意志有多坚定西弗勒斯还是知道一二的，他是在想不出来，卢修斯到底和清虚说了什么，能让清虚有所动摇呢？
　　西弗勒斯带着目的性的探寻的目光清虚当然不会迟钝的没有注意到，他知道西弗勒斯的想法，事实上他自己也感觉到了困惑。但是清虚并没有立即给西弗勒斯解惑而是继续自己手上细致地工作，给西弗勒斯洗白白～～尤其是头发，沾上了魔药更了要仔细处理～
　　仔细地把西弗勒斯洗的干干净净之后，清虚小心地用灵力蒸干了西弗勒斯身上是水汽，抱着干爽地西弗勒斯走出浴室，把西弗勒斯放在大床上之后才开始考虑今天下午卢修斯走出静室之前留下的一句话。其实卢修斯也没有说什么特别的奇怪或者怎么样的话，就是一句简简单单的，“其实你个方面都很符合马尔福的审美观，既然你是真心对西弗勒斯的，我祝福你们。就是有一点，你的胡子……”卢修斯的话到此为止，只是看了看他的胡子，就没有再说下去了。
　　虽然卢修斯的言尽于此，但是卢修斯接下来的意思清虚又怎么会不了解呢？清虚坐在西弗勒斯的旁边，下意识地捋了捋胡子。说起来，这胡子已经陪伴了他无数个元会了，虽然说不上有多么重要，但是他确实有些习惯了。
　　虽然卢修斯说的是不符合马尔福的审美观，但是清虚知道如果仅仅如此卢修斯绝对不会在那个时间提出来，其实卢修斯真正想说的是，他的胡子不止不符合马尔福的审美观，恐怕也不符合西弗勒斯的审美观。清虚的心情有些复杂，来到这个世界的时间虽然很短，但是也可以说是发生了很多的事情，但是卢修斯的话第一次激起了他如此复杂的心情。
　　可以说，他多少年没有波动的道心竟然就因为卢修斯一句话而动了。倒也不是说清虚有多宝贝、多在乎他的胡子，到了绝对绝对不愿意去掉这个程度，这绝对没有。只是，清虚到这里之后，说实话，从来没有想过要为这里的任何人任何事而改变自己。但是听到卢修斯的那句话之后，他居然衍生了去掉胡子的念头，这个念头才是清虚道心不稳的原因，他居然打算改变，他居然打算为了西弗勒斯而改变自己。
　　这个念头是清虚以前从来没有想到过了，这已经不仅仅只是顺天而为了，这已经不仅仅只是天意。难道他和西弗勒斯的关系竟然会到这个程度吗？让天意变成他自己的心意？清虚不确定了，证道当然势在必行，但是爱上一个人，这是清虚从来没有过的一种经历。
　　感受到清虚内心汹涌地情绪，西弗勒斯有些迟疑地考虑了一番，还是开口问了一句，“清虚，你怎么了？”毕竟也算是同床共枕了，这样问一句不算过分吧？西弗勒斯有些迟疑地想着，他其实也没有想好到底该不该问，但是还是鬼使神差地问了出来。
　　听到西弗勒斯的话，清虚的心突然平静了下来，这样也不错吧，反正是要和西弗勒斯结为伴侣的，有感情总比没有感情好。爱上西弗勒斯又怎么样，只要让西弗勒斯也爱上他不就皆大欢喜了？而且，清虚突然发现，他很喜欢那种需要的时候有人关心的感觉，即使只是一句平淡的问候，也能让他觉得格外的温馨。
　　想到这里，清虚就觉得为西弗勒斯做些改变也没有什么了。清虚转过身，看着西弗勒斯问：“西弗，你觉得我的胡子怎么样？”虽然已经决定要为了西弗勒斯去掉陪伴了他无数个元会的胡子了，但是清虚还是恶质地想要逗逗西弗勒斯。
　　西弗勒斯愕然看向突然心情就变好了的清虚，这人变脸真快啊，西弗勒斯感慨。但是他还真不知道该怎么回答清虚的问题，说好吧，他没有在这种事情上说谎的习惯；说不好吧，不会激怒清虚吧？虽然察觉到清虚对他的态度有那么一点点的变化，但是西弗勒斯依然心存顾忌。
　　看到西弗勒斯沉默不语，清虚知道现在终究还是太早了，于是放弃了非要西弗勒斯回答的打算。清虚干脆地直接让胡子离开了自己是身体，有些怀念的收了起来，躺下，抱着西弗勒斯瘦削的身体轻声说：“西弗其实不喜欢吧，既然西弗不喜欢，那就不要了吧。”
　　西弗勒斯有些动容地抬头看了清虚一会，终究什么都没有说，默默的把头埋进清虚地怀里闭上了眼睛。清虚笑了笑，也什么都没有说。一夜无梦。

　　药浴还是煮汤

　　经过那一个晚上，清虚去掉了招摇的胡子，似乎也把他和西弗勒斯的隔阂去掉了一小块，虽然表面上看不怎么出来，但是两个人心里都知道，他们变得更加默契了一些，也更加亲密了一些。日子就这么平淡地过着，清虚和西弗勒斯的生活看起来都没有什么改变。
　　他们依然是该干什么干什么，清虚依然每日计划着西弗勒斯的修炼计划，照顾着西弗勒斯的生活。西弗勒斯也依然似乎是理所当然地被清虚照顾着，定时在实验室和魔药材料的种植、养殖地之间往来。生活似乎什么改变都没有，一切都是那么自然。
　　一天晚上，西弗勒斯照例被清虚从实验室里挖了出来，被清虚抱进房间的时候，西弗勒斯惊讶的看到了房间里有一个大木桶。木桶里面的一桶黑色的水，木桶的旁边还放着很多的药材，木桶的下面生着火，从水上飘着的轻烟看，木桶里的水应该是热的。
　　西弗勒斯疑惑地转过头看着清虚，不解清虚弄这么大桶水放在房间里干什么，就算说是洗澡吧，但是水了黑色的啊？如果说是要煮汤……吧，可是也不用这么大的木桶啊？西弗勒斯百思不得其解，自然地就把询问的目光转向了清虚。
　　但是这次清虚并没有如西弗勒斯的愿马上解答西弗勒斯的疑问，而是神秘地笑了笑，对西弗勒斯说：“你等一下就知道，现在我们先去洗澡。”清虚无视了西弗勒斯不满的皱眉，抱着西弗勒斯经过大木桶走进了浴室。
　　清虚很喜欢抱着西弗勒斯，很多时候只要能用抱的场合他都会用抱的。尽管西弗勒斯多次抗议他不是一岁的婴儿，自己会走路，但是清虚总是无视了西弗勒斯的抗议，依然我行我素地抱着西弗勒斯到处走。次数多了，西弗勒斯也知道了抗议完全无效，已经懒得再和清虚争了，他爱抱就让他抱吧，还节省体力呢！这是西弗勒斯自暴自弃的想法。
　　依然很细致地把西弗勒斯洗的干干净净，依然把西弗勒斯抱回了床上。但是和以前不同的是，清虚这次并没有爬上床抱着西弗勒斯睡觉，而是起身来到那个大木桶的面前，伸手试了试水温，确定在人体可以承受的范围内才回到了西弗勒斯的身边。
　　清虚正视这西弗勒斯的眼睛说：“西弗，我刚刚来找你的那一天我就跟你说过要教你修行，但是因为你的身体原因一直没有开始。你可能也听说过东方有一种治病的方法叫做药浴，但是药浴的作用并不仅仅是治病，同时还能够调理身体。我们今天要做的事情就是药浴，等到你的身体达到修行的要求了，就可以正式开始修行了。”
　　西弗勒斯有些不自在的移开了视线，心里有些感动，嘴里说出来的却是，“药浴？！道君阁下你确定你不是在煮人汤？！”关于修行，西弗勒斯确实想法，但是因为清虚迟迟没有提起西弗勒斯也就不再想了，反正他的生活过得挺惬意的。不管清虚是忘了还是不愿意了，他都一点都不在意，该死的梅林，他真的一点都不在意！但是没有想到，却原来，清虚在这里等着呢。
　　清虚轻笑一声没有说话，只是重新抱起了西弗勒斯小心地把西弗勒斯放进了木制的浴桶里。浴桶虽然是木制的，但是没有任何的粗糙质感，反而显得细腻光滑，这当然是清虚用洪荒灵木特意炼制的。就像西弗勒斯已经懒得和清虚争论是抱还是走的问题一样，清虚也发现西弗勒斯在毒舌这个问题上有着与生俱来的执着，本着顺其自然的原则，清虚最终还是放弃了让西弗勒斯改掉这个小习惯。这样久了，清虚发现，其实这样的西弗勒斯更加可爱。很多时候，其实西弗勒斯的毒舌只是为了掩饰他的害羞，仅此而已。
　　一边按时给西弗勒斯的浴桶里添加药材，一边怕西弗勒斯无聊和西弗勒斯说着话，清虚果然越来越有新世界好丈夫的风范了。“西弗，你这么喜欢药，以后可以专门去学习炼丹。我以前有一个弟子，现在已经出师了，他叫神农，就精于炼丹。当然你是不可能去跟他学的，但是神农的炼丹术是大师伯教的，等你学好了基础，我就带你去找大师伯。”
　　“虽然我和大师伯有过过节，但是在现在我道门结盟的时候，再加上你的天赋又那么优秀，想来大师伯应该是不会拒绝传授你炼丹之术的。不过那些都只是小道，最重要的还是自身的修为道行的提升。这个倒是不用担心，你我一体，你的修为道行自然是不会差的。”
　　西弗勒斯泡在药水里，一边听着清虚温润的声音在耳边响起，只觉得昏昏欲睡。西弗勒斯也没有阻止自己想要睡的欲*望，只是在半睡半醒之间听着清虚的声音，就像催眠曲一样。没过多久，西弗勒斯就呼吸均匀地在浴桶里睡着了。
　　清虚看到睡着地西弗勒斯，温和地笑了笑，没有叫醒西弗勒斯的打算。其实西弗勒斯睡着也是这药的作用之一，因为药浴中加入的药材还有安神静气的作用。一直以来，西弗勒斯的睡眠状况和精神状况都不是太好，这也是清虚之所以加入这种药物的原因。长期精神不济，睡眠不佳对身体的影响也是非常大的，清虚当然也非常重视，只是他从来没有和西弗勒斯提起过，却原来打的是这个主意。
　　清虚静静地陪着睡着了的西弗勒斯泡够了足够的时间之后，小心地把西弗勒斯抱出了浴桶，再重新给西弗勒斯洗了个澡，期间过程都小心地不弄醒西弗勒斯。一直到重新把西弗勒斯抱回床上之后，才在床和浴桶之间设了一道隔音的屏风，吩咐紫叶进来收拾东西。

　　邓布利多的邀请

　　安逸的时光总是很快地悄悄溜走，在西弗勒斯感觉自己简直过着有生以来最安生的生活的时候，邓布利多的一封信打破了表面的平静。终究有些事情还没有解决，就算西弗勒斯真的愿意就这么和清虚过下去，他的责任感也不会容许。
　　这天依然是早餐的时间，西弗勒斯在清虚的注视下吃着厨师精心烹调的美食。对于和清虚的相处模式，很多地方西弗勒斯都已经习惯了，比如清虚虽然不吃饭，但是喜欢在每天吃饭的时候看着他吃，喜欢给他布菜，甚至兴之所来的时候还会干脆地抱起西弗勒斯喂他吃饭。
　　当然最后这点西弗勒斯还没能习惯，幸好清虚会这样做的时候并不是很多，大多数时候清虚还是会满足于看着西弗勒斯吃饭的，就像今天这个早上。虽然今天早上看起来一切正常没有什么不对，但是西弗勒斯依然觉得清虚的笑容有些奇怪，或许会发生点什么？西弗勒斯有一种不祥的预感，当然他并没有很放在心上，没有听说过普林斯家族还有预言师的血统。
　　但是很快的，西弗勒斯的预感就变成了现实，一封信被紫叶拿了进来。因为与卢修斯通信方便，而且也是为了方便和巫师界的沟通，帝师宫是允许猫头鹰进入的。当然猫头鹰会被引导到指定的地方，由紫叶或者紫竹去拿信，一般来说给西弗勒斯的信都是紫竹去拿的。
　　而现在这封信既然是由紫叶去拿的，自然就是给清虚的。据西弗勒斯所知，清虚在巫师界除了他之外，总共也只见过两个人，就是卢修斯和邓布利多。看那封信的外观就知道不可能是华丽的马尔福的出产，那就只可能是邓布利多的信了。
　　邓布利多写信给清虚干什么？西弗勒斯微微皱起来眉头，他就是觉得邓布利多给清虚写信准没有好事。不，应该说，和邓布利多扯上关系的事情都不会是好事情，他太了解邓布利多物尽其用的本质了，任何有利用价值的人邓布利多都不肯放过。
　　清虚放下给西弗勒斯布菜的筷子，从紫叶的手里接过信，打发走紫叶之后并没有急着去看那封信的内容，而是把信放到了一边。清虚起身把西弗勒斯抱到了自己的怀里，温柔地亲了亲，然后把西弗勒斯的碗拿到了自己的面前。
　　清虚用自己的筷子夹了一口菜放到西弗勒斯的嘴边温柔地说：“西弗乖，来，张嘴。邓布利多的事情你不用担心，你夫君我不是谁都能利用的，西弗只要乖乖地吃饭就好了。”笑话，圣人都休想将他清虚道君当做棋子，何况一个小小的邓布利多？不过，西弗勒斯的关心他还是受用的，清虚笑得一派自然。
　　西弗勒斯嘴角抽了抽，又来了，他有些无力了。尽管如此，西弗勒斯也不愿意示弱，他狠狠地瞪了清虚一眼，冷冷地嘲讽道：“我假设，清虚道君您那被巨怪替换了的脑子还能记得一个基本的事实，我们只是‘未婚’伴侣。”西弗勒斯狠狠地重读了“未婚”这个词。
　　听到西弗勒斯的嘲讽，清虚却毫不在意，依然笑得温和，附和着说：“好好，是未婚伴侣。西弗乖，张嘴，我们继续吃饭。”他算是摸透了他的小西弗的性格，也就是嘴上厉害了点，其实心比谁都软。这可不是一个好现象啊，对他心软是好事，但是对别人？在洪荒那种地方，这种性格真的要不得啊，清虚有些担忧地想。
　　毒液无效、冷气无效的西弗勒斯只好郁闷地张开嘴，狠狠地把清虚夹到嘴边的菜咬到了嘴里，那神情好像是在吃清虚的肉，让清虚看了不由地莞尔失笑。他的小西弗真是太可爱了，就算他的性格不适合在洪荒生存也没有什么不是吗？谁敢动他清虚道君的伴侣？！
　　一顿早饭很快就在西弗勒斯狂放冷气，清虚笑眯眯地喂饭之中度过了。命紫竹进来收拾东西，清虚拿上信抱着西弗勒斯向书房走去，一边还盘算着以西弗勒斯现在的身体状况来看是不是应该适当的加一加西弗勒斯每餐的食量了。
　　刚刚认识西弗勒斯的时候，西弗勒斯的食量那真的是和中国古代最娇弱的千金小姐有的一拼，都是每顿不超过半碗饭。身上更是一点肉都没有，抱起来轻飘飘的不说，身上还都是骨头，让抱着他的清虚都觉得抱着不舒服。
　　现在经过清虚这段时间的调养，已经好多了，身上也有肉多了，重量也增加了些。不过还没有到清虚认为的健康的标准，还需要继续养着啊，就算以后到了健康的标准也是需要继续养着的啊。心里这样盘算着，清虚抱着西弗勒斯在书房里坐下，拿出来邓布利多寄过来的那封信。
　　“西弗，你猜猜，邓布利多找我想要干什么呢？”清虚一边漫不经心地拆着信，一边兴味盎然地和西弗勒斯说着话。邓布利多的目的是什么他当然知道了，不用拆信他也知道里面写了什么，但是他就是很有兴趣地想要看看西弗勒斯会猜什么。
　　西弗勒斯给了清虚一个大大的白眼，无聊地回了他一句，“不知道。”这人又时候还真是无聊，又不是小孩子，这种游戏很好玩吗？！无聊！如果是动漫，想必我们已经能够看到西弗勒斯的头上挂满了黑线了。
　　听到西弗勒斯的回答，清虚稍稍愣了一下，随即大笑了起来。看起来他似乎了输了一城啊，他的西弗勒斯果然能够给他无限的惊喜。无聊吗？这个问题确实很无聊啊！听着清虚的笑声，西弗勒斯又悄悄翻了一个白眼，有时候他真不知道这个男人到底在想些什么。
　　清虚笑罢，终于拆开了那封被忽略了很久的信，瞥了一眼就把信放到了西弗勒斯的手里。西弗勒拿起信仔细阅读了一遍，越看越觉得邓布利多抽了，信里的内容赫然就是邀请清虚担任霍格沃茨新开的选修课东方研究学的教授！西弗勒斯冷笑，不用想他也知道，这个所谓的东方研究学是邓布利多专门为清虚开设的课程。

　　霍格沃茨之行

　　“清虚，你……你会答应邓布利多去霍格沃茨当教授吗？”西弗勒斯有些不确定的问清虚。从心里来说西弗勒斯也不知道自己到底希不希望清虚去霍格沃茨当教授，其实西弗勒斯已经习惯了有清虚陪伴的日子，如果清虚拒绝了邓布利多的邀请，那就表示他们就要分开很长一段时间了。西弗勒斯虽然嘴里嘴硬不肯承认，但是心里肯定还是失落的。
　　但是清虚的性格西弗勒斯多少了解一些，清虚的高傲西弗勒斯更是了解的很深刻，这样一个高傲的人会愿意到一所学校里当教授吗？这样一个高傲的人愿意到一个势力各方面都不如他的人手下任职吗？西弗勒斯怎么想都觉得清虚不可能答应邓布利多，虽然西弗勒斯很为霍格沃茨而骄傲，但是仅仅了解了清虚一小部分实力的他理智上也很清楚对清虚来说霍格沃茨真的不算什么。
　　看到西弗勒斯难得的忐忑不安的样子，清虚不禁笑出声来，忍不住又在西弗勒斯脸上狠狠地亲了亲。看来他的计划还是有成效的嘛，起码现在西弗勒斯可以说已经适应是有他的存在的生活，可以说，他已经很成功的侵入到了西弗勒斯的生活当中了。
　　这很好啊，侵入一个人的生活就是俘获一个人的心的开始，这证明他已经走出了得到西弗勒斯的心的第一步了，而他很有信心能够走到最后一步。既然他已经开始爱上西弗勒斯了，那么西弗勒斯的爱也只能属于他清虚道君！清虚的笑容越发地灿烂起来。
　　“西弗，我听说你早就已经答应了邓布利多这学期接任霍格沃茨的魔药学教授和斯莱特林的院长一职？既然你在那里，我又怎么能不在呢？”清虚低下头温柔地看着西弗勒斯的眼睛，理所当然地说。清虚的眼里没有款款深情，但是平淡中反而是更加让人信服的真实。
　　西弗勒斯别扭地转过头，“我怎么不知道什么时候卑微的我有了影响尊贵的清虚道君的能力了？！”虽然是嘲讽的语气，但是我们依然可以从西弗勒斯粉红的耳根看出西弗勒斯真实的心情，果然是傲娇别扭系的斯莱特林啊！
　　虽然知道西弗勒斯只是含羞，但是从西弗勒斯这句别扭的话里折射出的西弗勒斯依旧没有抹去的自卑清虚并没有忽略。清虚强制地转过西弗勒斯的头，直视着西弗勒斯的眼睛，一如过去任何一次一样不厌其烦地用严肃的语气重复着这句他已经说过了很多次的话，“西弗，你是我的伴侣，你的地位和我同等，你一点都不卑微！”
　　虽然是已经听过了很多次的话，这次西弗勒斯却有一种格外不同的感觉，他突然从心里感觉到了清虚说这句话的时候的认真。尽管如此，西弗勒斯还是没有办法打破自己的别扭去认同清虚的话，所以最终他只说了一句，“这句话你说了很多次了！”
　　清虚笑了，“以后也许我还会说更多次。西弗，记住这句话，它绝对真实，你同我是一体的，既然你承认我是尊贵的，那你同我一样尊贵。”知道西弗勒斯一时半会还是接受不了的，清虚并没有在这件事上多说什么，直接回到了他们刚才讨论的话题。“既然邓布利多邀请我们去霍格沃茨详谈这件事情，我们准备一下就过去吧。还有和马尔福先生约定的时间也快到了，我们也该准备一下去马尔福庄园拜访的事情了。”
　　西弗勒斯正不知道该如何回应清虚的话呢，清虚主动转移话题自然是他乐意见到的，他不禁在心里感激清虚的体贴。至于清虚所说的事情他当然也不会反对，邓布利多本来也就约了他去霍格沃茨谈一谈任职的事情，马尔福庄园之行更是早就说好的事情。“那我去准备一下，换身衣服我们就去霍格沃茨？”
　　注意到西弗勒斯第一次用了我们这个词，不管西弗勒斯是有意还是无意，清虚都感到很高兴，他和西弗勒斯的距离已经越来越近了。西弗勒斯所说的本来也就是他的意思，他自然不会反对。“嗯，你去吧，我在这里等你。”
　　虽然清虚在某些情况下总是把西弗勒斯看得很紧，但是他同样会在适当的地方给西弗勒斯绝对的自由。比如魔药方面，只要西弗勒斯不超过规定的时间，清虚是完全不会去管西弗勒斯在做什么的，反正在他的严密保护之下，西弗勒斯是不可能有任何的危险的。
　　做好了准备，清虚抱着西弗勒斯直接出现在了霍格沃茨的校长室。清虚知道霍格沃茨不能够幻影移行，但是从来无意在任何人的面前隐藏自己的实力，而且也没有什么事情值得他去隐藏自己的实力的。邓布利多在清虚的眼里也只是一只蝼蚁，若不是因为西弗勒斯的缘故，清虚又怎么会把邓布利多放在眼里呢？就是他那些名义上的师弟，除了几个出挑的，其他人清虚也没有放在眼里过。
　　至于说直接出现在邓布利多的办公室会不会有些不尊重邓布利多的隐私，隐私是同等级的人之间才能去讲求的东西，邓布利多还不够资格和清虚讲这个东西。毕竟邓布利多是任何事情，只要清虚想知道就没有他不能知道的，这样是情况下，还真没有什么隐私可讲。
　　看到清虚抱着西弗勒斯突然出现在自己的面前，邓布利多的眼里闪过震惊的神色，这震惊自然不会是因为清虚抱着西弗勒斯或者西弗勒斯竟然会乖乖让清虚抱着这种事情了，毕竟上次邓布利多见到清虚的时候，清虚就是一直抱着西弗勒斯的。真正让邓布利多震惊的是，清虚竟然能够直接移动到霍格沃茨。
　　邓布利多也不能确定清虚是不是幻影移行到霍格沃茨的，因为他并没有察觉到魔力波动，但是魔力波动这种东西只要实力强大就能够隐藏掉，显然清虚是有这个实力的。但是基于清虚神秘的身份，以及霍格沃茨不能幻影移行的事实，邓布利多还是不能够确认清虚到底是用什么办法直接移动到霍格沃茨的。

　　清虚的考量

　　“道君，西弗勒斯，欢迎你们来到霍格沃茨，请坐！”不管清虚是如何直接移动到霍格沃茨的，总之对于清虚的实力邓布利多有了更加直观的认识。邓布利多也不愧了白巫师的领袖，心理素质果然是过硬的，他很快收拾起自己的心情，挂上了往常的笑容招呼道。
　　清虚不客气地抱着西弗勒斯在邓布利多的对面坐下，对于邓布利多放在他们前面的两倍饮料他们都没有瞧一眼。清虚早就可以不食人间烟火，就算是平时饮用的也是琼浆玉液，哪里看得上人间凡品呢？至于西弗勒斯，一来他的口味确实被清虚养叼了，二来邓布利多的古怪口味上学时期他就早有体会了，现在当然更不会有兴趣去尝试。
　　“邓布利多，你的信我收到了，我同意来霍格沃茨担任东方研究学教授。”清虚直截了当地说，他没有和邓布利多拐弯抹角的兴趣。因为西弗勒斯的原因所以他正视是邓布利多这个人，但是这不表示他有和邓布利多玩什么语言艺术的目的，邓布利多还不够资格。
　　邓布利多被清虚噎了一下，他还真没有想到清虚居然会这么直接，虽然上次见面的时候清虚也表现出了无意多说废话的样子，但是这真的是太直接了吧？这实在是让虽然一直习惯于和格兰芬多说话，但是把清虚当斯莱特林的贵族对待的邓布利多实在是适应不了啊！
　　邓布利多干笑了两声，然后才说：“很高兴您能够接受霍格沃茨的邀请，我相信霍格沃茨有了您的加盟一定能够更加的优秀。”一时间，邓布利多竟然不知道自己该说些什么，只要扯出了一些根本不需要思考的套话来了。
　　“我也很感谢霍格沃茨在我找到西弗之前给了西弗一个家。”清虚由衷地说，这是他第一次认真地和邓布利多说话，不过这句话不是对邓布利多说的，而是对霍格沃茨说的。只不过因为邓布利多是霍格沃茨的现任校长，所以清虚认为应该由邓布利多代表霍格沃茨接受他的道谢。
　　霍格沃茨拥有自己的意思，清虚从踏进这所学校的时候就知道了。但是霍格沃茨的意思还处在蒙昧阶段，换句话说就是还处在人类的婴儿阶段，还没有办法和人沟通，所以清虚还是没有选择和霍格沃茨直接对话，而是让邓布利多代表霍格沃茨接受他的道谢。
　　“能够拥有西弗勒斯这样优秀的学生也同样是霍格沃茨的荣幸。”意外与清虚会说出这样的一番话，而且态度还是那么认真，邓布利多一时间有些反应不过来，只是本能的说了一句套话。然后更加肯定清虚对西弗勒斯的感情的真实性，清虚这样一个高傲的人用这样的态度郑重的说出这样一句道谢的话，这并不是一件容易的事。
　　听到邓布利多的回答，清虚淡淡一笑，没有说话，西弗勒斯也只是撇撇嘴没有理会他们这场在他看来很无聊的对话，一时间气氛有些冷场。清虚倒是无所谓，只是有趣地看着西弗勒斯有些无聊地慵懒样子，说实话，这样的西弗勒斯并不是轻易能够见到的。
　　“呵呵，道君，既然您已经答应了来霍格沃茨任职，正好西弗勒斯也来了，那我们就正好讨论一下你们任职的事情吧。我已经邀请了副校长米勒娃・麦格女士等一下过来，西弗勒斯和米勒娃也应该很熟了。”最终还是邓布利多先按捺不住了，像这种完全被动的场面他还真的很少遇到，这个清虚道君果然厉害啊。
　　听邓布利多提到米勒娃麦格，西弗勒斯的表情温和了很多。对于米勒娃・麦格这个教授，西弗勒斯还是比较尊重的。麦格是霍格沃茨出了名的公正的一个教授，只可惜出身于格兰芬多，并且被邓布利多骗进了凤凰社。西弗勒斯还记得，当初发生了波特骗他去找狼人状态下的卢平的时候，只有麦格一个人坚决地站在他这边，只可惜终究霍格沃茨是邓布利多的天下。
　　想到这件事情，西弗勒斯有些不高兴了起来。说起来若是以前的西弗勒斯一定能够很好的控制自己的感情，但是这段时间他被清虚宠惯了，虽说清虚在很多方面很霸道但是那些都是为了西弗勒斯自己考虑。只要是不会对西弗勒斯产生不好影响的地方，清虚对他是宠的很，总之西弗勒斯现在有些控制不住也不怎么想控制自己的清虚了。果然是，由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　察觉到西弗勒斯的情绪变化，清虚心念一动就知道了这是为了哪般。清虚微微皱了皱眉，一直在考虑如何解开西弗勒斯和莉莉・波特之间的心结，确实忽略了这件事情。稍稍考虑一番，清虚就舒展开了眉头，这件事可以暂且放在一边，以后如果西弗勒斯想要找邓布利多算账还不简单吗？“好，你安排吧。”这就算是应下了邓布利多的安排了。
　　邓布利多敏感地感觉到了气氛的微妙变化，这也是西弗勒斯不想掩饰，清虚更加没有掩饰的意思的缘故。察觉到了气氛的变化，邓布利多也就知机地不再说话，有时候是多说多错，不说不错啊，他有意拉拢清虚，实在没有必要得罪清虚啊。
　　沉默一直持续到了麦格教授出现的时候，随着敲门声的想起，邓布利多几乎是如释重负地站了起来去给麦格教授开门。面对着清虚，他真的觉得压力很大啊，看来以前他还是低估了清虚啊，只是不知道这个深不可测的清虚道君，到底有着怎么样的实力呢？
　　邓布利多引着惊讶的麦格教授在办公室坐下，他当然知道麦格教授在惊讶什么。他第一次看到这两个人的姿势也很惊讶啊，“呵呵，米勒娃，西弗勒斯你认识就不用我介绍了，另外的那位先生是清虚道君，霍格沃茨未来的东方研究学教授！”

　　我和西弗一起住

　　麦格教授有些复杂地看着清虚，清虚道君，这个人她早就已经听邓布利多说过，一个需要重点观察拉拢的人物。当然也听说了清虚的身份，西弗勒斯的未婚夫。想到这里，麦格有些复杂的眼神转向了自从她进来之后就开始挣扎的西弗勒斯身上。
　　对西弗勒斯，她一直感到非常的歉疚，那次的事情她终究是没有坚持住原则，在邓布利多的坚持下妥协了。她那样的事情，那样不公正的对待对一个还没有成年的孩子来说会是多么大的打击，会产生多么大的影响，但是她最终还是屈服在了邓布利多的正义之下，她终究是一个格兰芬多。
　　麦格教授有些黯然地想着，格兰芬多天生过剩的正义感，让她终究没有办法用完全公正的态度去对待那件事情。也许邓布利多是对的，为了魔法界的和平，总有人是需要作出牺牲的，可是为什么在成年巫师还没有全部战死的时候要让一个孩子作出牺牲呢？麦格教授的心里一直在矛盾着。
　　一方面作为凤凰社的高层，要求她必须以魔法界的大局为重，必要的时候牺牲任何的东西都是值得的。但是另一方面，作为霍格沃茨的教授、副校长，又要求她把孩子们的健康成长放在第一位，什么都没有孩子们的利益重要，战争轮不到学生上战场。
　　这两种价值观的争战一直让麦格教授的心里非常的矛盾与痛苦，也因为她心里的战争还没有结果，她一直没有办法真正去拒绝邓布利多的决定。这件事一直困扰着她，让她非常的痛苦，所幸的事，凤凰社和霍格沃茨繁重的事务让她没有过多的时间去体会那些痛苦。
　　尽管如此，现在直接面对西弗勒斯，麦格教授还是控制不住陷入了巨大的愧疚之中。尤其是在知道了西弗勒斯所有的事情之后更是如此，她觉得是自己间接地毁了这个优秀的学生的一生，如果没有经历过那样的对待，西弗勒斯应该是一个万人敬仰的魔药大师，而不是一个――食死徒。
　　抱紧了挣扎的西弗勒斯，清虚含笑开口：“你好，麦格教授，我是清虚道君，你可以叫我道君。作为西弗未婚夫，我很感谢你在西弗上学期间对他的照顾。”麦格教授的心思在清虚的面前自然是无所遁形，看在麦格当年确实真心实意地帮过西弗勒斯的份上，清虚决定帮麦格走出这个心魔，虽然后来麦格的帮助没有成功。
　　麦格苦笑一声，照顾？如果她真的尽到了为人师表的责任，西弗勒斯也不会成为一个食死徒了，她根本没有资格接受清虚的道谢。“不，请不要这么说，我并没有照顾到西弗勒斯什么。西弗勒斯一直都是一个优秀的学生，只是我并不是一个合格的教授。”麦格也不知道自己为什么会把深藏在自己内心深处的话说出口，但是她就是忍不住要对清虚说实话。
　　清虚含笑说：“麦格教授，人总是要做出一个选择的，救世主或者一个普通的教授，这并不是两个可以兼容的概念。”其实清虚倒不是不能理解那种牺牲一小部分人保全大局的想法，当初面对第一次封神大劫的时候，他也是选择了牺牲一部分人。但是不同的是，他牺牲是那些原本就有异心的人，而邓布利多确实可以牺牲任何人。
　　当然这些都不是重点，身为准圣的清虚对邓布利多是思想没有任何的兴趣，最最关键的是，邓布利多不该想要牺牲他的西弗勒斯！甚至根据邓布利多计划，还想要西弗勒斯在Voldemort回来之后充当凤凰社的双面间谍，这就是清虚绝对不能容忍的了。
　　至于点拨麦格，也只是因为麦格毕竟帮过西弗勒斯，这次帮了麦格也算是帮西弗勒斯和麦格了结因果了，因果在身对修行可不是什么好事。清虚低头看着听到麦格教授的话后沉默下来的西弗勒斯，眼里满是温柔。
　　听到清虚的话，麦格浑身一震，露出了深思的神色。没错，当局者迷，她一直希望把两个角色都扮演好，结果只能是两个角色都没有做好。看来是时候要做出选择了，虽然这个选择会非常的艰难，但是在开学之前的这段时间，她必须做出决断了，她不能再让自己伤害更多的人了。
　　发现事情似乎往不妙的方向发展了，邓布利多连忙出声打断麦格教授的思考，“米勒娃，找你来主要是安排道君的办公室的。西弗勒斯没有问题直接住在斯莱特林院长办公室就行，但是霍格沃茨以前没有设立东方研究学这个课程，所以道君的办公室就要另外安排了。”
　　“不必了，我和西弗一起住就可以了。”清虚干脆地出声拒绝了邓布利多的提议，他需要就近照顾西弗勒斯的饮食起居。这段时间虽然西弗勒斯的生活规律好了很多，但是那是在他的监督之下的结果，如果没有他在，西弗勒斯难保会把自己累死的魔药上。而且，他还要和西弗勒斯好好培养感情呢？好不容易才让西弗勒斯适应是他的入侵，怎么能在这个时候分开呢？
　　虽然身为热情奔放的格兰芬多，但是在某些事情上异常保守的麦格教授在听到听到清虚的话后立刻把刚才对清虚的感激扔到了九霄云外，忍不住激动地说：“道君，您和西弗勒斯还只是未婚伴侣！”虽然麦格说的含蓄，但是话里的意思还是昭然若揭。
　　听到麦格地话，西弗勒斯双颊立刻染上了红晕，在心里呻吟一声鸵鸟似的把自己埋进了清虚的怀里。清虚却是换上了严肃的表情，不知道是在对麦格保证还是在对西弗勒斯保证，“在给西弗正式的婚礼之前，我不会动他！”虽然没有什么赌咒发誓，只是简简单单的一句话，但是在清虚说来却是格外的让人信服。

　　拜访马尔福庄园

　　从霍格沃茨回来之后，西弗勒斯纠结了没多久就重新被魔药吸引了注意力。同时，他们和卢修斯约定好的时间也快要到了。西弗勒斯倒是无所谓，反正他和卢修斯的交情，也不是第一次去马尔福庄园了，他还是德拉科的教父呢。
　　清虚就需要好好思考一番应该准备怎样的礼物了，一来既然他已经认同了卢修斯，那么第一次去卢修斯府上拜访自然应该准备礼物；二来，德拉科既然是西弗勒斯的教子，也可以说就是他的教子了，他第一次见面他自然也是要准备见面礼的。
　　好在清虚这次已经算到了西弗勒斯的情况，所以适合这一层级的东西带的也不少，倒也没有为难多久。临时炼制了三样可以使用魔力的空间防御类饰品之后，清虚从魔药实验室里把沉溺其中完全忘记了要去马尔福庄园的事情的西弗勒斯拉出来去沐浴更衣。
　　一切准备就绪之后，清虚带着西弗勒斯准时出现在了马尔福庄园的门口。之所以没有准备车驾，倒不是清虚觉得没有必要那么庄重，只是他从来没有那个习惯而已，就算是去碧游宫朝见通天教主，他也向来是直接只身前往的。至于成圣以后该如何，那就另当别论了。
　　清虚的时间把握的很好，卢修斯一家也是刚刚才到门口等候，看到清虚和西弗勒斯突然出现，卢修斯和抱着德拉科的纳西莎一起引了上来。“道君，欢迎来马尔福庄园做客，您来的非常准时。”卢修斯带着笑容用制式的贵族化语言寒暄，当然这并不代表疏远，只是礼节而已。
　　“我很高兴能够接到你的邀请，马尔福先生。这是我的礼物，戒指是给你的，项链是给马尔福夫人的，手镯是给小马尔福先生的。”清虚把礼物递给了卢修斯，他并没有包装，不过三样东西都做得非常精致非常符合马尔福的品位。
　　虽然清虚本人是比较注重物品的实际价值的，但是他认为既然是送给别人的礼物，自然是要按照收礼物的人的标准来了。没有必要送出礼物，还让对方不喜欢，这样只会让双方都不愉快，何必呢？“这三样饰品都是空间魔法物品，同时可以用魔力激发防御法阵，当然也可以选择关闭防御法阵，这由物品的主人自己决定。输入魔力就可以认主，别人无法使用。”
　　卢修斯引着两人来到客厅坐下，然后和纳西莎按照清虚教的办法让饰品认主，并且实验了一下使用方法。之后，卢修斯问道：“道君，我和纳西莎都可以自己认主没有问题，那么德拉科该怎么办呢？是等到他能够控制自己的魔力了再让他认主还是有别的什么办法？”
　　“我来帮德拉科认主吧。”清虚从纳西莎的手里接过德拉科，快速地在德拉科的指尖取了一滴心血，俗话说“十指连心”，指尖血也就是心血了。清虚把德拉科的心血滴在手镯上，用了一个法诀让手镯服从德拉科。
　　做完这一切，清虚把德拉科还给纳西莎，“好了，我已经帮德拉科让手镯认主了，并且已经直接开启了手镯上的防御法阵。等到德拉科能够控制自己的魔力之后，他可以选择关闭手镯上的防御法阵。”这一会的功夫，同清虚送出的礼物在加上西弗勒斯的关系，清虚和马尔福一家的关系已经亲近了许多，从称呼上就可以体现出来。
　　“道君，不知道这三件饰品的防御功能有多强呢？”卢修斯问。只有知道是饰品的具体能力，他才能够做出正确的决定。虽然单从饰品能够兼具空间和防御功能来看，就可以知道它们的不一般，但是有些东西往往有侧重点。饰品的空间他们刚刚已经看过了，确实非常的大，但是防御功能的具体强度，就不一定了。
　　清虚看出来卢修斯的想法，但是并没有生气，他们根本不在一个层面上没有生气的必要。清虚淡淡地笑着说：“可以防御巫师界出现过的任何一种魔法或者其他形式的攻击，不限次数。”清虚知道魔法界有些防御物品是有次数的限制的，所以特意指出了这一点。
　　此言一出，卢修斯和纳西莎都有些惊骇地看了看刚刚到手的礼物，这是不是太贵重了些？就算他们是西弗勒斯的朋友，但是毕竟初次（第二次）见面就收到这样贵重的礼物，这让他们心里也不免有些不安啊。
　　西弗勒斯见状，白了清虚一眼劝慰道：“没有什么好不好意思的，反正这对清虚来说肯定不会是什么重要的东西，尽管收下就是了。”西弗勒斯并没有发现，他现在说出口的话和他的语气，多像劝说朋友收下丈夫的礼物的妻子。
　　清虚脸上露出无奈的表情，不过心里却是欣喜不已，看来西弗勒斯是越来越不把他当外人了，他里成功又接近了不少。“西弗说得没错，这对我来说并没有你们想象的那么贵重，你们尽管收下就是了。而且，你们是西弗唯一的朋友，德拉科又是西弗的教子，说起来也不算是外人。”清虚自然是完全把西弗勒斯当自己人处理了。
　　西弗勒斯轻哼了一声没有反驳清虚的话，这绝对不少因为他认同了和清虚是一家人的说话，纯粹是因为他知道说了等于白说，所以懒得说而已。不过，他是这么想的，卢修斯和纳西莎却不是这么想的。在他们看来，就是西弗勒斯已经初步认同了清虚的表现。
　　卢修斯有些惊讶地看向清虚，他知道西弗勒斯是多么别扭专情的一个人，从他当初和西弗勒斯成为朋友的艰辛路程与他当初劝说西弗勒斯放弃莉莉・波特的失败就是可以看出来。他绝对没有想到，清虚竟然能够在短短两个月不到的时间里就打开了西弗勒斯的心，看来清虚确实是一个肯在西弗勒斯身上用心，并且能够让西弗勒斯从莉莉・波特那个深渊里走出来的人，卢修斯坚定了支持清虚追求西弗勒斯的决心。

　　霍格沃茨开学晚宴

　　似乎只在眨眼之间，霍格沃茨开学的时间就到了。事实上，清虚和西弗勒斯已经提前一个星期搬到了霍格沃茨。不过，其实和住在帝师宫的时候并没有什么差别，饮食照样是由清虚找过来的那个厨师负责，紫叶和紫竹也照样的需要的时候出现伺候。
　　虽然说霍格沃茨是不能够幻影移行的，但是这自然是难不住拥有仙人的修为的紫叶和紫竹的，所以他们一向是在霍格沃茨和帝师宫之间来去自如的。不止是他们，清虚和西弗勒斯也经常在帝师宫和霍格沃茨之间经常往来，因为霍格沃茨的魔药实验室没有帝师宫的好，所以西弗勒斯每天都会回帝师宫呆上一段时间，而清虚则是在固定是时候去把西弗勒斯从实验室里带出来的。
　　由于今天是开学晚宴，所有教授都要出席，所以清虚和西弗勒斯就提早结束是西弗勒斯的实验时间，好好收拾了一番两人相携向霍格沃茨的礼堂走去。因为清洗西弗勒斯被魔药的蒸汽熏过显得非常油腻的头发花了比较多的时间，所以两个人走到礼堂的时候其他的教授除了去接学生的麦格教授外都已经到了。
　　在邓布利多的左手边空着的两个位置坐下，清虚在心里冷笑一声，邓布利多以为准圣的上司是这么好做的吗？清虚静静地和西弗勒斯坐着，看着高年级的学生在级长的带领下有序地走进大厅在学院的长桌前坐下。好吧，这个有序是指除了格兰芬多之外其他三个学院的学生。而格兰芬多的学生里虽然也有中规中矩的，但是大多数还是乱糟糟的。
　　看到这个情况，清虚嘴角抽了抽，视线扫过笑呵呵的邓布利多，默了一下。该说邓布利多的品位的奇特之处原来不止在甜食上吗？原来在喜欢学生的品位上，比甜食上的品位更加的糟糕。虽然清虚早就已经知道了格兰芬多的情况，但是真正见到还是第一次，这第一次的印象非常深刻啊，尤其是在其他三个学院的对比之下。
　　想他截教门下，虽然良莠不齐，虽然门规宽松，虽然老师也是非常护短，但是就算是再差的弟子在老师的面前基本的礼节也还是知道要遵守的啊！像这样不知礼数的学生，清虚相信就算是向来信奉有教无类的老师也不会收归门下，真不知道邓布利多是喜欢他们哪里。
　　就在清虚思量的时候，麦格教授已经带着新生走进了礼堂。看着教授席前面站着的一种十一岁的男女巫师，清虚没有什么特别的感想，虽然这些都可能是他未来的学生。但是清虚当然不可能真的把他们当弟子看待，准圣的弟子就算只是记名弟子也不是那么好当的，他最多当是向世间生灵讲道就是了。
　　等到新生们排好队伍，分院帽裂开了一条缝就要开始唱歌。西弗勒斯见状连忙给自己和清虚加了一个闭耳塞听，这个动作相当熟练，毕竟他才离开学校没有多久，而在学校里从他学会了闭耳塞听这个魔法开始，每年的开学晚宴他都是这么处理的，今年只是多了一个清虚而已。
　　虽然这对清虚来说只是小事，但是很少享受了一把被西弗勒斯照顾的感觉的清虚心情显然非常的好，脸上的笑容更加真实了一些。他的西弗勒斯果然越来越把他当自己人了，这种时候虽然清楚他自己处理也没有问题，但是还是下意识地给他也加了一个魔法。
　　清虚保持着好心情一直到分院帽唱完了歌，西弗勒斯给他们两个人解除了魔法。接下来是分院，虽然对霍格沃茨的分院方法不以为然，但是清虚并没有做出任何的评价。就办学特色来说，这确实是一个不错的特色，虽然这对学生未必有什么好处。
　　邓布利多用了一个声音洪亮让兴奋的学生们安静了下来，说了一番校规等老生常谈之后，才开始介绍新教授：“同学们，今年我们有三个新教授，首先是接替斯拉格霍恩教授的新任魔药学教授兼斯莱特林院长西弗勒斯・斯内普教授。”
　　西弗勒斯起身稍微点头致意，无视了下面一大片关于食死徒的议论坐了下来。邓布利多止住了下面的议论声继续介绍了新任的黑魔防御术教授，然后才是清虚，“最后是霍格沃茨刚刚开设的选修课东方研究学的教授――清虚道君。”
　　清虚没有起身，只是扫了下面的学生们一眼，淡淡地说：“我是清虚道君，你们可以叫我教授或者道君。”然后就闭口不再说话，确实刚才下面关于西弗勒斯的议论让他有些恼怒了，他的西弗勒斯也是他们能够议论的吗？倒是一直保持这沉默的斯莱特林赢得了清虚的一些好感，虽然他知道斯莱特林没有议论是因为他们大多数就是食死徒的家庭出身。
　　邓布利多干笑了两声，赶紧宣布晚宴开始，丰盛的食物马上掩盖了刚才的不快和静默。没有管下面又恢复了热闹的场景，清虚给西弗勒斯前面的盘子里挑选了一些简单的食物，不是很多，但是足够西弗勒斯在接下来的时间里垫垫肚子，因为等一下晚宴结束之后西弗勒斯还需要去斯莱特林公休室参加斯莱特林的首席挑战赛。
　　虽然知道清虚是好意，但是胃口被清虚养叼了的西弗勒斯对眼前的食物实在是不感兴趣，西弗勒斯拿着刀叉拨弄这盘子里的食物，就是没有把他们送进嘴里的兴趣。清虚微微皱眉，他知道西弗勒斯不感兴趣的原因，但是接下来的事情还需要比较长的时间，不吃东西怎么可以呢？
　　清虚俯身到西弗勒斯的耳边，轻声说：“西弗，你是想要自己吃呢，还是想要我喂你呢？”虽然可以直接传音，但是清虚享受这样暧昧的感觉。西弗勒斯听到清虚的话，浑身一僵，他绝对相信清虚做得出来当众喂他吃饭这种事，只好咬牙切齿地说：“我自己吃！”

　　斯莱特林首席挑战赛

　　晚宴结束之后，各个学院的级长带着新生回公休室。西弗勒斯要出席斯莱特林的首席挑战赛，清虚却不准备跟去。斯莱特林的院长是西弗勒斯而不是他，而且西弗勒斯也不是需要随时有人跟着的小孩子了，西弗勒斯也需要自由的空间。侵入西弗勒斯的生活是一回事，但是时刻不离的紧迫盯人只会让西弗勒斯产生反感，而不是正面效应。
　　清虚和西弗勒斯一起起身，他吻了吻的发丝说：“西弗，我在地窖等你，早点回来。”西弗勒斯微微点头，没有说话。两人告别后，就分别往两个地方走去了，虽然目的地都在地窖，但是他们并没有一起走的打算。清虚发现了点有意思的东西，所以落后了一步。
　　和清虚分开之后，西弗勒斯像一阵风一般气势十足地走进了斯莱特林的公休室。他走进公休室的时候，斯莱特林的所有人都已经到齐了，显然他们也在期待着这位斯莱特林新人的年轻院长的到来。斯莱特林向来是实力说话，那么这个年轻的院长是否能够得到他们的认可呢？
　　西弗勒斯冰冷的目光扫过在场所有的人，除了有些惊惶的新生，大部分的学生还是让他满意的。这其中，还有一半的人是他在校期间的学弟学妹。西弗勒斯很清楚，自己的年轻以及共同的在校经历会让他曾经的学弟学妹现在的学生们产生一些疑虑，尽管前任的院长霍拉斯・斯拉格霍恩在斯莱特林内部并不得人心。
　　不过，西弗勒斯对于自己的实力还是很有自信的，他绝对有这个能力降服这些狡猾的小蛇们。西弗勒斯选择了用自己一贯的风格，直接在气势上压倒他的学生们，“Well，我是斯莱特林的院长西弗勒斯・斯内普，相信你们之中的一大部分人对我都不陌生。”
　　“其他第一次见面的人，你们以后自然会知道我的风格。老生不需要我的提醒，至于新生们。既然你们已经选择了斯莱特林，或者斯莱特林已经选择了你们，那么就记住――你们是斯莱特林！记住斯莱特林的宗旨，传承、野心、高贵、责任、权势、实力、真诚！”
　　“但是，不要以为进入了斯莱特林之后你们在霍格沃茨就有什么优势了。不要指望来自其他学院的友谊和尊敬，斯莱特林是孤独的，就想千年之前的创始人萨拉恕に估程亓忠谎，我们不被其他学院所接受。我只给你们一句忠告，蛇类照顾自己！”西弗勒斯说完对学院首席点了下头，在公休室中心的位置上坐下。
　　斯莱特林们都在默默思考着西弗勒斯的话，西弗勒斯的话并不长，其中真正有意义的就更短了，但是却说出了所有斯莱特林老生们的心声。新生们虽然还不能理解斯莱特林在霍格沃茨中的无奈处境，但是确实被西弗勒斯的气势所震慑住了，有些战战兢兢地记住了他所有的话。
　　而其中曾经和西弗勒斯同时在校的学生们更是重新认识了这个曾经的学长现在的院长，他们今天刚刚进入礼堂的时候就发现了西弗勒斯的变化。曾经的油腻腻地头发现在清清爽爽地披散着，原来蜡黄的脸色也变得红润了，虽然依然是一袭黑色长袍但是原本纯黑色的长袍现在明显多了写不明的花纹点缀，料子也变成了他们都不认识的材料。
　　总结起来就是，西弗勒斯变得贵族了很多。尤其一点就是，他们都知道以前的西弗勒斯迷恋着一个麻瓜出身的格兰芬多，但是现在，想起坐在西弗勒斯旁边那个明显的西弗勒斯非常亲密的东方研究学教授，看来他们的院长已经能够忘记那个泥巴种了。
　　斯莱特林学院首席收到西弗勒斯的示意，站出来向新生介绍了斯莱特林独特的首席制度，然后宣布首席挑战赛开始。首先开始是二年级，然后是三年级，一直到七年级，然后才是一年级，最后是学院首席的挑战。首席挑战赛按照自愿的原则，二年级以上和学院首席是车轮战，有意愿的学生下场挑战以前的年级首席或者学院首席；一年级则是混战，愿意参赛的学生下场混战，坚持到最后的就是一年级首席。
　　西弗勒斯有些漫不经心地看着首席挑战赛的全过程，对于参与过战争的他来说，这种小孩子过家家似的比赛确实没有办法让他提起一丝的兴趣，哪怕是七年级的学生也终究少了实战的经验。西弗勒斯虽然眼睛看着眼前的比赛，心里确开始思量起了别的事情。比如邓布利多，比如斯莱特林，比如……黑魔王。
　　曾经他那样坚定地决定帮助邓布利多除去黑魔王，但是清虚的出现让他开始迟疑了。并不是说他放弃了除去黑魔王为莉莉报仇的打算，只是以清虚的实力，他还需要借助邓布利多吗？他和邓布利多原本也就只是相互利用，谈不上什么忠诚和感情，此时毁约西弗勒斯没有任何的心理负担。如果真要谈感情，他和邓布利多的感情甚至比不上他和黑魔王的感情。
　　而且虽然恨黑魔王，但是西弗勒斯对斯莱特林的感情还是很深的。斯莱特林之所以会走到今天这个地步，在斯莱特林内部被孤立起来，固然黑魔王要负一定是责任，但是实际上还是邓布利多一手促成的，在这样的情况下他真的有必要继续和邓布利多的合作吗？
　　思量间，首席挑战赛已经结束了，学院首席顺利连任。西弗勒斯看到结果出来了，也就不准备多留了，接下来的具体事务自然有学院首席和各年级首席处理用不着他这个院长出面。这也是斯莱特林在四个院长之中最悠闲的原因，一般的事情完全不需要院长处理。
　　西弗勒斯站了起来，“我的办公室就在地窖的尽头，如果有你们解决不了的事情可以来找我。我想以你们的脑子，应该能够像明白什么是你们能够解决的事情，什么是你们解决不了的事情。”说完这句话，西弗勒斯转身干脆地走出了斯莱特林共休室，黑色长袍在他的身后翻滚漂亮的浪花。

　　一个意料之外的人

　　当西弗勒斯回到地窖的时候，清虚正坐的餐桌前等他，看到西弗勒斯进来，清虚含笑起身迎了上来，体贴地问：“西弗，饿了吗？要先吃饭还是先洗个澡？”虽然晚宴的时候已经让西弗勒斯吃了点东西，但是毕竟不多，这么久过去了应该也饿了吧。不过，西弗勒斯刚才去了那么久，可能也累了，洗个澡可以消除一些疲惫。
　　至于西弗勒斯今天去面对斯莱特林的学生的情况，清虚没有去问，也没有特别去了解。他认为这不是有必要的，西弗勒斯的实力或许在他看来太弱，但是在这里却绝对已经是一个强者了。而且，西弗勒斯的能力无论在哪里都是值得肯定的。他相信一群小孩子对西弗勒斯来说完全不是问题，他没有任何担心的必要。
　　看到地窖里发出黄色光晕的昏暗的灯光，看着满桌的饭菜以及这个等候着他的人，西弗勒斯突然感到莫名的温馨，这和他一直期待的家是多么相似啊。这个念头在西弗勒斯的脑子里一闪而过，很快就消失在西弗勒斯脑海的深处。他默默的坐到了桌子旁边他一直坐着的位置上，虽然没有回答清虚这个让他有些莫名的不自在的问题，但是已然用行动表明了他的答案。
　　清虚笑了笑，西弗勒斯已经渐渐地被他俘虏了不是吗？就算现在的西弗勒斯还不愿意面对自己的心，但是他还有近一百年的时间来让西弗勒斯承认面对。或许这一百年在洪荒来说只是弹指一瞬间，但是在这个世界却已经够长了。
　　清虚自然地坐了下来，向以往任何一次一样静静地看着西弗勒斯吃饭。现在的西弗勒斯已经能够熟练的使用筷子了，以西弗勒斯的聪慧这自然不是个问题，但是想起西弗勒斯第一次使用筷子的盛况，清虚任然忍不住莞尔一笑，目光更加柔和起来。
　　清虚怡然自得，西弗勒斯却有些不自然起来。他也不知道为什么自己今天会这么敏感，他们今天并不是第一次这样相处，但是今天给他的感觉就是特别的不一样。是因为又一次回到了霍格沃茨，再一次回到了霍格沃茨的学校生活吗？是因为正式成为斯莱特林的院长了吗？西弗勒斯也没有办法给出正确的答案，只能是尽量忽略心里的不自然，短短的用餐时间竟然让他感觉到如此的煎熬。
　　好不容易解决了桌上的饭菜，西弗勒斯赶紧放下碗筷，逃也似的站起来说：“我去洗澡。”然后他僵硬了一下，他想起来了，他的目的是暂时逃离清虚，但是自从遇到清虚之后，洗澡这件事一向是清虚在帮他的……
　　西弗勒斯在原地僵了一会，过了一会才迟疑这开口说：“今天我自己洗好吗？”他的语气里隐含着不易察觉的祈求，他现在需要静一静，平静一下自己的心情，真的暂时不想见到清虚这个挑动自己情绪的罪魁祸首。
　　清虚听到西弗勒斯的话，思考了一下，计算了一下西弗勒斯的承受能力，终于还是点点头，“我的房间里等你。”有时候逼的太紧也不是一件好事，给西弗勒斯适当的时间里思考也是必要的。尽管如此，清虚还是变相地提醒西弗勒斯不要太久。
　　“我知道了。”也不知道有没有挺清楚清虚说了什么，西弗勒斯赶紧点头答应，身影迅速消失在了浴室的方向。清虚挑眉，他非常的怀疑西弗勒斯是不是真的听到了他的话，不过没有关系，如果西弗勒斯太久没有出来的话，他会自己去浴室找人的，清虚笑着招来紫叶收拾东西，自己向着卧室的方向走去。
　　不过，西弗勒斯优秀的心理素质终究是让清虚错过了去浴室找西弗勒斯的机会，把自己浸在热水里，西弗勒斯很快就恢复了冷静。当西弗勒斯洗完澡回到卧室的时候，清虚正端坐在房间里的椅子上，发现西弗勒斯回来睁开眼睛站了起来。
　　搂着西弗勒斯躺在床上，清虚才说出了今天的发现，“西弗，出了一点小小的意外，今年的新生里有一个相当有意思的人啊。拉文克劳的。”清虚笑得有趣，一个一年级的新生自然不会对他构成威胁，但是这个新生确实出乎他的意料，相当的有趣啊。大道到底打的什么主意呢？
　　原本已经闭上了眼睛的西弗勒斯听到清虚的有些惊讶的睁开了眼睛，遇到清虚这么久他还是第一次听到清虚说到有什么事情竟然会出乎他的意料之外。拉文克劳吗？西弗勒斯皱眉开始回忆其今天所有分进拉文克劳的学生。
　　每年分进拉文克劳和斯莱特林的学生都是最少的，今年也不例外，分进拉文克劳的总共也就只有11个人，只比斯莱特林的10个人多了一个。西弗勒斯很快就把所有的拉文克劳新生回忆了一遍，并没有什么特别的人啊？西弗勒斯疑惑地看着清虚。
　　清虚轻笑一声，自然是没有什么特别的，因为那个人今天和所有的其他学生表现的都一样，或者该说是今天所有的学生都表现的和那个人一样。但是清虚依然从那个学生的细微的眼神变化中发现了不对劲，其他的学生虽然和那个人一样都在看着他和西弗勒斯，但是那个人的眼中不是其他学生的好奇，而是惊讶。
　　正是这个惊讶引起了清虚的怀疑，怀疑之后，清虚自然是去算那个人的身世，结果居然没有任何不对的地方。这让清虚更加的怀疑，他马上想到了大道，除了大道在这里没有人能够有有这个能力让他算不出一个人的身世。既然知道了这样一个意外的人出现，清虚自然会去搞清楚了，而西弗勒斯去斯莱特林公休室的时间，清虚正是去做了这件事情。
　　清虚神秘地笑着对西弗勒斯说：“西弗，你很快就会知道了。”西弗勒斯撇过头，闭上眼睛。哼，不说就不说，好像他很想知道似的，明明不是他先提起的这件事情！西弗勒斯不爽地想着。清虚看着西弗勒斯笑容更加柔和，搂着西弗勒斯闭上了眼睛。

　　拉文克劳的穿越者

　　泽布伦・卡勒里，拉文克劳一年级的新生，同时也是拉文克劳一年级里唯二的两个男生之一。不得不说，身为拉文克劳的男生，他是幸运的，因为他能够享受一个人一个房间的待遇，这对有着许多不能示人的秘密的泽布伦来说是一件很重要的事情。
　　此刻，泽布伦正把自己一个人关在寝室里平复自己激动紧张的心情。他真的是太激动了，他完全没有想到，他期待的开学时间竟然会给他这样大的惊喜，虽然他为这一天已经做了11年的心理准备。但是他准备的仅仅是见到教授的心理啊，绝对不包括见到清虚道君的心理，何况竟然还和道君那么近距离地交谈了，他的心脏啊！
　　没错，泽布伦并不是一个普通的11岁的小巫师，他是从每位读者所在的那个地球穿越过来的穿越者。泽布伦的前世只是一个普普通通的宅男，名叫严青献，靠写网络小说为生，而且写的不是某点的那种男性向小说，而是某江的女性向小说。
　　泽布伦的写作之路说起来还非常的曲折，他开始只是一个普通的读者，喜欢在各大网站看看书什么的。自从某位被称为滚动大婶的女士的《哈利・波特》完结本出来之后，泽布伦深深的被书中最悲情的人物魔药教授西弗勒斯・斯内普教授吸引了。早就接触了同人小说的他为了给教授一个完美的结局，义无反顾地走上了同人小说的创作这路，并且越写越顺，写出了许多优秀的HP同人的言情作品，同时也在很多的斯迷的网站和群里混的火热。
　　而这正是泽布伦的杯具的开始。众所周知，因为女性感情的细腻型，斯迷以女性居多，而女性之中又以腐女居多。而可怜的泽布伦，在众多腐女的浸染之中，毅然走上了腐男的道路，从此不写HP言情同人，改写HP耽美同人。不过，偶们的泽布伦暂时还是只是一个腐男，他本人还是直滴～
　　至于清虚咩，则是泽布伦另一个崇拜的对象，只可惜没有什么清虚的粉丝群什么的，所以泽布伦也就只能一遍又一遍地去看《清虚》这本书，去想象道君的风采。对于清虚这本书，泽布伦可以说是滚瓜烂熟，对于清虚他可以说是研究了一遍又一边，了解完全不下于教授。
　　说起泽布伦的穿越，其实有点搞笑，但是绝对爱国，他绝对的印证了天朝发布的最离奇的死法的可能性，他是――喝凉水死的！虽然他也不明白为什么自己喝了一杯冷水就死了，天知道他死的时候多么后悔，他还有一个LVSS的坑没有填好呢！他还没有写到教授和V殿幸福快乐的生活在一起呢！
　　但是他很快就没有时间去哀叹了，因为他很快就失去了意识，等到他醒过来的时候，他已经变成了一个婴儿。就在他还在哀叹的时候变成了一个外国人的时候，他发现自己竟然发生了只有《哈利・波特》里才能发生的事情，魔力暴动！
　　泽布伦激动了，这表示他穿越到了《哈利・波特》的世界吗？这表示他可以见到教授了吗？一激动，魔力暴动的想象更加严重，让泽布伦的父母吓得不轻，生怕儿子有个好歹！幸好泽布伦的灵魂比普通的新生婴儿强大，所以很快还是控制住了魔力。
　　泽布伦知道这里很有可能是《哈利・波特》的世界之后，就开始注意父母的谈话，试图从中寻找到蛛丝马迹。幸好泽布伦前辈子不只是个宅男腐男，同时还是个学习认真的好孩子，英语水平相当的不错，虽然有些吃力，但是基本的意思还能听得懂的。
　　从父母的谈话中泽布伦知道了现在的年代，知道自己真的可以见到教授之后，他又很少激动了一把，再一次导致了魔力暴动！幸好被父母及时发现，才没有什么大问题。从那时候开始，他就开始给自己做见到教授的心理建设。
　　虽然前世写了那么多优秀的教授的同人文，但是真正有机会去改变教授的命运的时候，他却有些不知所措了。这个时候，他开始有些痛恨自己的弱小和无能为力，他没有打败黑魔王的能力，也没有打败邓布利多的能力，他根本没有让教授能够没有后顾之忧的生活的能力。那么，上帝或者说是梅林，让他来到这个世界做什么呢？泽布伦有些颓丧。
　　后来随着黑魔王势力的扩张，不愿意加入凤凰社也不愿意加入食死徒的泽布伦的父母更是直接带着泽布伦到了美国避难，一直到泽布伦11岁，黑魔王消失的时候才带着泽布伦回到了英国。虽然其中泽布伦用了无数的方法想要让父母带他会英国去设法改变教授想黑魔王告密的命运，但是都被拉文克劳出身的理智的父母拒绝了，而他因为年龄太小根本没有办法一个远渡重洋，只好郁郁地等到了11岁的那天。
　　回到英国之后，我得到的消息和《哈利・波特》里面写的差不多，这让泽布伦非常的沮丧。他一直忐忑地等待着霍格沃茨开学的日子，他不知道现在的教授怎么样了，也不敢提前去找教授，他知道教授的警戒心有多强，他不想引起教授的怀疑。进入霍格沃茨之后，以一个仰慕教授的学生的身份接近教授应该更加容易，到时候他再想办法从痛苦中走出来。
　　但是进入霍格沃茨的第一天他就遇到了绝对的意外。进入礼堂的时候，他就忍不住立刻抬头去寻找教授席上那个黑色的身影。西弗勒斯的存在感确实是不容人忽略的，泽布伦第一时间就找到了西弗勒斯的位置，但是西弗勒斯身边的那个人……
　　他绝对不会认错，“身穿一见月白道袍，头戴紫金九宫冠，脚穿一双多尔麻鞋，身材修长，面如满月，目若朗星，双眉似剑，鼻若悬胆”，这绝对就是《清虚》里的清虚道君，虽然少了小说里提到过的胡子，但是小说描述稍有误差也未可知。

　　番外 欢乐的筷子篇

　　事情从卢修斯第一次拜访帝师宫的那一天开始，那天送走卢修斯之后西弗勒斯心里一直很不爽，那个不爽主要是来源于清虚在午餐的时候清虚的那句话。每每想到那句话，西弗勒斯就忍不住不爽，凭什么断定他不会用筷子啊，不就是一种餐具吗？他会搞不定？
　　这种不爽一直伴随着西弗勒斯入睡，一直带到了第二天。第二天一早，清虚看着脸色不渝的西弗勒斯，莞尔一笑，走上前贴在西弗勒斯的耳边说：“西弗想要试试筷子吗？早餐是时候我给你准备筷子吧？”虽然是问句，但是其实清虚早就已经吩咐紫叶这样做了，吃中餐的话还是用筷子比较好，西弗勒斯早点学也好。
　　而且，想到使用筷子的初学者可能会出现的状况，清虚眼里的笑意加深，那样的西弗勒斯一定很可爱。清虚带着一丝的坏心，帮着西弗勒斯洗漱更衣，然后抱着西弗勒斯走进餐厅。他没有一直抱着西弗勒斯坐在自己的腿上，而是把西弗勒斯放在了一贯的座位上。抱着不适合让西弗勒斯学习使用筷子，不然清虚还真舍不得放下西弗勒斯抱的顺手的身子。
　　有些意外清虚没有继续抱着他的西弗勒斯忽略了心里的不舒服看着眼前的菜肴，虽然是早餐，但是依然是清淡之中不乏精致，让西弗勒斯看着不禁食指大动。又看看摆放在自己面前的筷子，西弗勒斯学着清虚的样子拿起来。
　　清虚依然如往常一般给西弗勒斯布菜，并没有什么异常的样子，不过从他温柔中又带着狭促的笑意的眼眸里，我们能够很轻易地发现他的真实心情。他知道中国的筷子对习惯于使用刀叉的西方人来说是一个很大的挑战，就算西弗勒斯的手指非常灵活，第一次也绝对不会顺利。
　　虽然已经有些适应清虚的这个动作了，但是今天的西弗勒斯却觉得格外的不爽，他觉得自己被清虚小瞧了，清虚就是觉得他用不好筷子才这样做的！西弗勒斯有些愤愤地想要证明自己绝对能够用好这个奇奇怪怪的筷子，拿起筷子就想要去夹放在碗里的菜。
　　结果，西弗勒斯悲愤了，明明看清虚用的那么轻松啊，为什么他竟然拿不好！难道这双筷子和清虚的那双筷子不一样，西弗勒斯看了看清虚放在前面的筷子，有些怀疑清虚不会做了什么手脚吧。越想越觉得一定是这样，西弗勒斯瞪着一派温和的清虚说：“我要用你的筷子。”
　　清虚一愣，没有想到西弗勒斯竟然会这么想，随即拿起自己的筷子放在西弗勒斯的手里，再把西弗勒斯的筷子放到西弗勒斯的面前。他的西弗勒斯真是……太可爱了。虽然他真的很想笑出声来，但是为了不把西弗勒斯惹毛，他还是很明智地忍住笑维持着温和的表情。
　　西弗勒斯有些怀疑地看了清虚一眼，总觉的清虚的表情不对劲，但是他很快把这当成了被自己拆穿了的心虚。拿到了清虚的筷子的西弗勒斯继续努力地研究起筷子，他杯具地发现，他还是拿不起来！难道清虚刚刚做了什么手脚，不然为什么清虚能那好他就没有办法呢？西弗勒斯十分怀疑地看着清虚。
　　清虚看到西弗勒斯怀疑的眼神，无辜地回望这西弗勒斯，他真的什么都没有做啊！至于教西弗勒斯拿筷子什么的，大道在上，看着西弗勒斯为了一双筷子的纠结的样子不是很有趣吗？错过了今天，他要等到什么时候才能看到西弗勒斯这么可爱的样子啊！
　　没有得到自己想要的结果的西弗勒斯哼了一声转过头，重新开始研究如果拿好筷子，他就不信他还搞定一双小小的筷子！至于清虚，看清虚那样子就知道他一定是在等着看他笑话，肯定是不会帮忙的！西弗勒斯一边在心里暴打清虚，一边专心地研究起手上的筷子来。
　　研究了十几分钟，终于能够勉强拿好了，西弗勒斯顿时信心大增。哼，什么难搞的筷子还不是被他搞定了！西弗勒斯得意地看了清虚一眼，发现清虚还是面瘫样地带着温和的笑，有些不爽地把自己的怨气发泄在食物上，拿起筷子伸向了自己的碗。
　　清虚带着笑意看着西弗勒斯孩子气的动作，呵呵，不急啊，事情才刚刚开始呢？西弗勒斯可千万不要以为拿起筷子事情就解决了啊，就算是中国人也是要学好几年才能自如的使用筷子呢，没有看到中国的小孩子小时候用的都是勺子吗？
　　当然清虚的想法西弗勒斯是不会知道的，所以他很自信地伸出筷子试图夹起碗里的菜肴。不过看起来事情真的没有这么顺利啊，看看那些不仅没有被西弗勒斯夹起来，反而因为筷子的力量飞出碗外的菜肴就知道了。清虚机敏地躲过朝自己飞过来的菜，飞过去的菜划出一个漂亮的抛物线，优雅地在不远处的地面降落。
　　清虚黑线地看着眼里闪过怒火，全然不觉自己做了什么，努力地在和碗里的菜奋斗的西弗勒斯，刚才西弗勒斯真的不是故意袭击他的吗？好吧，只是巧合，只是巧合！清虚自我安慰，虽然他觉得意外之外，西弗勒斯故意报复的可能性也是非常大的。
　　西弗勒斯的努力还是有成果的，起码他成功的用筷子把菜夹出了碗里，而不是弹出去。只不过，一直到他的碗里已经没有东西可以夹了，他还是没能成功把一口菜送进嘴里。至于菜的去向，看看西弗勒斯前面的桌子上满满的菜就知道了。
　　清虚没有让西弗勒斯继续蹂躏其他的菜，他淡定地把西弗勒斯抱了过来，“好了，西弗，早上就先这样吧。我们中午继续学，折腾了这么久，你一定饿了吧？我来喂你吃饭。”西弗勒斯试着反抗了一下，发现无效就不坚持了，反正他确实是饿了。

　　与清虚道君的交谈

　　发现了清虚道君的存在之后，泽布伦的心再也没有办法平静下来了，周围的同学的议论他根本没有在意，就连麦格教授的话他没有去听。他忍不住把自己的全部心神放到了清虚和西弗勒斯的身上，分院的时候也是旁边的同学推了他一把他才放映了过来，甚至忘记了要和分院帽要求去斯莱特林的事情。
　　卡勒里家虽然不是贵族，但是绝对是纯血，是一个传统的拉文克劳家族，整个家族都是拉文克劳出身，也从来之和拉文克劳结婚。当然，这并不是家族的规定，只是卡勒里家的人天生就是拉文克劳也只爱拉文克劳而已。进入霍格沃茨之前，泽布伦已经做好了打破这个传统的打算，为了能够更加的接近身为斯莱特林院长的西弗勒斯，他决定一定要进入斯莱特林。结果因为出现了清虚这个意外因素，受到了极大的震惊的泽布伦完全忘记了这件事情，卡勒里家的又一个拉文克劳于是就这样诞生了，至于他以后会不会和拉文克劳结婚生出另一个拉文克劳，那就不一定了。
　　坐到拉文克劳的长桌之后，泽布伦并没有清醒冷静下来，他依然没有办法控制往教授席上看去的冲动，于是拉文克劳学生们的欢迎和谈话完全没有反应。其他的拉文克劳看他神不守舍的样子，也就放弃了和他说话的打算。拉文克劳的另外一个男性的新生原本想要和他搭话，见他这样也只好无奈地被包围在女生堆里了。
　　整场晚宴下来，泽布伦就一直把心思和目光放在了清虚和西弗勒斯的身上，邓布利多的话他是一句都没有听到。虽然他知道这样肯定会引起清虚的怀疑，但是他真的控制不住啊，而且，他也不认为自己的存在和自己的心思可以瞒过身为准圣的清虚道君，索性就肆无忌惮了。
　　晚宴正式开始之后，泽布伦的更加的惊讶了，他看到了什么？清虚道君居然给教授布菜，而教授竟然接受了，而且，期间他们两个还交头接耳了一番！这个世界玄幻了还是OUT了，这真的是高傲的清虚道君？！这真的是别扭的教授？！
　　这个的直接后果就是，接下来的时间里他变得更加恍惚，直到迷迷糊糊地跟着级长来到拉文克劳的塔楼，回到自己的房间的时候，他依然是一片的茫然，今天的事情太挑战他的心理素质了！然而让他没有想到的是，接下来，更加挑战他的心理素质的事情发生了――清虚竟然突然出现在了他的房间里！
　　看到自己房间里多出一个人，是个人都会被吓一跳，更何况出现的那个人居然还是清虚！泽布伦确实是被吓了一大跳，虽然在礼堂里看了清虚和西弗勒斯那么久，但是他绝对没有想到清虚会来找他。清虚堂堂准备，根本没有必要亲自来找他这个在清虚严重蝼蚁一般的人物，泽布伦完全没有心理准备，有些结结巴巴地说：“道……道君！”
　　清虚有意思地挑眉，他的这个动作，绝对是和西弗勒斯学的，斯莱特林的标准动作。“你果然认识贫道。你是何人？你从何而来？何以来此？”清虚一句废话都没有，直接问出了重点。他不怕泽布伦和他说谎，虽然因为大道的原因，他发现自己居然算不出泽布伦的真正来历，但是泽布伦有没有在他面前说谎他还是能够看出来的。而且既然这个泽布伦知道他的身份，想必也不会去说谎，知道清虚身份还敢在他面前说谎的人还真没有几个。
　　听到清虚的话，泽布伦再次吃了一惊，从见到清虚开始，泽布伦就抱着清虚知道一切的心态，他绝对没有想到清虚居然会不知道。虽然是吃惊，但是泽布伦也不敢不回答清虚的问题，他可不想让清虚认为自己藐视他，藐视准圣这个罪名他担当不起啊。于是泽布伦开始结结巴巴地讲述了自己穿越的经过，同时还特意提到了《哈利・波特》和《清虚》这两本书。
　　这倒不是因为泽布伦想让清虚产生自己是书里的人的想法，只是，如果他不提到这两本书的话，他要怎么跟清虚解释他认识清虚和西弗勒斯的事情啊？而且，他也相信，身为准圣的清虚道君，见识决不至于如此浅薄。
　　对于书的问题，清虚倒是一点都没有纠结。既然整件事情有大道在其中的首尾，那么书的事情自然也是大道的安排，不足为奇。真正让清虚百思不得其解的是大道的目的，大道这么做到底是想要干什么呢？清虚相信大道的目的绝对不会是伤害或者分开他和西弗勒斯，他和西弗勒斯结合才是大道的希望，但是大道这么做到底有什么用呢？即使是工于心计的清虚，此刻也没有办法猜透大道的想法。
　　看到清虚陷入了沉思，泽布伦也沉默着不敢打扰，直到看到清虚放弃了思考，泽布伦才忍不住开口问：“道君……您……和教授……”泽布伦也知道自己其实不该问，无论清虚和西弗勒斯是什么样的关系，无论清虚对西弗勒斯抱着什么样的心态，都不是他能够过问的事情。但是，他还是忍不住问了，虽然他对西弗勒斯和清虚都非常的崇拜，但是终究对清虚是崇拜居多，对西弗勒斯是爱居多，他对西弗勒斯的感情还是比对清虚的感情深的。
　　清虚深深地看了泽布伦一眼，既然是大道安排的人，想必还是应该要引起重视的吧。清虚不认为大道会安排一个没有用的人过来，而且还是特地隐瞒了泽布伦的身世不让他算出来，难道不就是为了让他来找泽布伦吗？既然这样，就让他发挥一下这个人的作用吧，而且这个人对西弗勒斯既没有非分之想又非常的仰慕西弗勒斯。不过，话虽如此，适当的警告还是需要的，“西弗是贫道的命定伴侣！”

　　魔药教授和东方研究学教授

　　西弗勒斯和清虚的关系原本就因为开学晚宴上两个人的亲昵被学生们议论纷纷，开始第一天早餐两个人的同时缺席更让学生们议论纷纷。对于两个人的关系，他们有着各种各样的猜测。有人认为可能是挚友，毕竟巫师界虽然不是没有两个男性巫师在一起的现象，但是毕竟不是主流，大多数的学生并没有往这方面想。
　　尤其是女生们，巫师界的女孩都早熟，这个年龄的他们已经开始考虑起自己的终身大事了。而且巫师界也没有什么“一日为师终生为父”的观念，师生恋也不是什么大不了的事情。像清虚和西弗勒斯这样优秀的男人，尤其是清虚，如果他们是一对那就太可惜了。
　　要知道霍格沃茨这么多年来，教授们是帅哥美女的还真的很少，而且大多年纪都比较大，这让学生们非常失望。好不容易出现了两个年轻的，尤其清虚长相气质都极佳，虽然来历不明，但是单单看气势就知道他的实力不简单。而西弗勒斯虽然长相不是非常出色，但是架不住人家气质好啊，只可惜西弗勒斯是食死徒出身，这让其他学院的学生们不免迟疑。
　　而斯莱特林的学生们虽然不在乎西弗勒斯食死徒的身份，但是他们顾忌的是西弗勒斯传言似乎背叛了黑魔王，虽然从昨天的表现来看，西弗勒斯还是站在斯莱特林这边的。他们敢在霍格沃茨的时候托庇与西弗勒斯的羽翼之下，但是在黑魔标记还没有消失的时候，他们绝不敢在离开霍格沃茨之后再和西弗勒斯有太亲密的联系。
　　总之在这样的情况下，清虚被霍格沃茨还名花无主的女生们定位了第一号追求对象。当然把清虚定为第一号追求对象的绝对不止女生，有不少的男生做出了同样的决定，并且在女生们议论纷纷的时候忍不住说了一句风凉话，“你们怎么知道道君喜欢女生？”在清虚跑出“教授”和“道君”这两个选择之后，学生们都选择了道君这个看起来比较亲近的称呼。
　　这句话一处，立即遭到了全体女生们的炮轰。女生A：“你什么意思，道君不喜欢女生难道喜欢男生吗？”女生B：“哦，我知道到了。你在妄想道君会看上你吗？拜托你照照镜子好不好，就算道君真的喜欢男生也不会喜欢你！”女生C：“就是！再说了，道君怎么可能会喜欢男生呢？”
　　此话一出，男生里有企图的也忍不住了，立即反唇相讥。男生A：“为什么道君不可能喜欢男生，你怎么知道道君不喜欢男生？”男生B：“嗤，她们以为是个男人就该喜欢她们吧？也不想想自己有什么地方比男生适合道君了？道君应该喜欢你们吗？喜欢你们什么？矫揉造作还是浓妆艳抹？”男生C：“没有自知之明的人最可怕了。”
　　听着周围同学的争论，泽布伦微微皱眉，思考了一下。他记得昨天清虚和他说过的事情，西弗勒斯始终不愿意承认和他是一对的事情，或许现在就算他应该为改变教授的命运做些什么的时候了。有时候制造舆论也是一种方法，再加上清虚的配合，一定能让西弗勒斯承认自己和清虚的关系。而有些事情，一旦说出口，感觉就不一样了。
　　泽布伦想到这里已经做出了决定，他猛地站了起来，“你们别吵了，你们没有发现道君和斯内普教授是一对吗？你们争也没有用，道君是斯内普教授的！”泽布伦的声音很大，把礼堂里所有的目光都聚集到了他的身上，当然这也正是他的目的。
　　“你怎么知道道君和斯内普教授是一对，你认识他们？”刚刚还吵得不可开交的一众男女立即联合起来一起把矛头指向了泽布伦。在他们看来这个拉文克劳的一年级新生真是不识好歹、不自量力，倒要看他怎么证明道君和斯内普教授是一对。
　　“昨天晚上你们没有看到道君和斯内普教授有多亲密吗？你们没有看到道君给斯内普教授选菜吗？你们没有看到道君贴在斯内普教授的耳边说话吗？你们没有看到斯内普教授风情万种（说道这个词的时候泽布伦自己也忍不住寒了一把）地回望着道君吗？泽布伦一句又一句的话毫不留情地打击这一众男女的心。
　　他们脸色有些苍白地瞪着泽布伦，有些不知所措，泽布伦的每一次话都直击他们不愿意承认的角落，打碎了他们的幻想。但是他们又不愿意就这样认输，他们已经完全被清虚的风采折服了，要他们就这样放弃，他们不甘心啊。
　　但是一时间，他们也找不出有效的语言去还击泽布伦的话，时间似乎一时间停滞了下来。过来好一会，一个男生才说：“你不要得意，也不要以为我们就这样放弃了，我们会找出证据证明道君和斯内普教授只是朋友的，你等着！再说了，就算现在道君和斯内普教授是一对，也不表示他们永远都是一对！”
　　他们放下狠话之后，雄纠纠气昂昂地一起走出了礼堂。有了共同的敌人之后，他们已经完全忘记了之前的纠纷，现在清虚到底喜欢男人还是喜欢女人在他们那里已经不是最重要的议题了，现在最重要的是搞清楚清虚和西弗勒斯到底是什么关系！今天下午有清虚的选修课的学生们更是做好了在课上试探的打算，就算是对清虚没有企图的学生也对清虚和西弗勒斯的关系很感兴趣。
　　看着那群人走出去，泽布伦暗自得意，脸上却装出一副气愤的样子说：“你们别妄想了，道君是斯内普教授的，永远都是！”他一点都不担心这些人能够勾*引到清虚，准圣是会被一群蝼蚁勾*引的吗？他看洪荒文这么多年，研究《清虚》这么多年，怎么能够怀疑这一点呢？

　　我住在地窖！

　　其实早上有一节西弗勒斯的魔药课，一年级的斯莱特林和格兰芬多合上。当然有志于清虚的少年少女们自然也把主意打到了西弗勒斯的身上，他们或者本身就是一年级斯莱特林和格兰芬多的学生，或者是买通了一年级的斯莱特林和格兰芬多新生，让他们去试探西弗勒斯和清虚的关系。
　　真要说起来，西弗勒斯的容貌又不算出色，又是食死徒出身，清虚真的喜欢西弗勒斯的可能性也不大吧？少年少女们这样想着，希望用这个驱散泽布伦说过的那些话对他们产生的影响，坚定着自己的信心。怎么可能嘛？清虚一定是名草无主的！
　　西弗勒斯的课在第三第四节，他没有急着去上课，而是被清虚强迫多睡了一会之后才慢悠悠地爬起来吃早餐。说句实话，他对教导一群什么都不懂的小巨怪学习魔药没有任何的兴趣，以西弗勒斯在校期间对他们的了解，他们当中的大部分人除了浪费材料之外没有任何的天赋。
　　不过既然答应是邓布利多来霍格沃茨任教，总要给这群小巨怪的脑子塞进去一点芨芨草之外的东西，所以教案西弗勒斯还是精心准备了的，都是一些很基础很简单的的东西。话虽如此，西弗勒斯的简单和一般人的简单恐怕不是一个概念，只不过西弗勒斯并没有这个自觉。而清虚虽然想到了这一点，但是他并没有提醒西弗勒斯的意思，洪荒向来是师父领进门修行在个人，何况那些学生还不能算是西弗勒斯的弟子，自然他们听不听得懂不在清虚的考量之列。
　　所以西弗勒斯早饭之后就带着他准备好的教案，气势十足地走进了魔药教室。点名之后就是一通西弗勒斯式的著名言论（具体言论请参照哈一，这里夜就不摘录了），新生们战战兢兢之余，哪里还记得向西弗勒斯试探他和清虚的关系。
　　等到他们中的有些人率先回神小心翼翼地准备试探的时候，西弗勒斯已经转身在挥舞着魔杖在黑板上写出了疥疮药剂的制作方法。步骤写得非常详细，比他们在书上看到的详细很多，并且有些地方还不一样，当然操作难度也搭上了许多。原本打算开口试探的学生看着黑板上的步骤，有些不知道该喜还是该忧。能够得到好的配置方法当然是好事，但是这似乎有些超出他们的能力能力范围了啊，斯内普教授该不会打算现在就让他们操作吧？
　　难道斯内普教授其实真的是道君的恋人，而且他已经知道了早上的事情，所以借机报复，并且警告他们？或者其实没有他们想象是那么复杂，仅仅只是因为斯内普教授身为当世最优秀最年轻的魔药大师，所以天才的思维和普通人总是不同的，所以斯内普教授其实觉得这个很简单？
　　无论学生们怎样猜测，可还是要上，并且很凄惨的上着。格兰芬多的漏斗里已经积累了很多的黑色负分宝石，而斯莱特林们的劳动服务已经排到了一个月以后。这部分轩轾的杯具程度，让格兰芬多和斯莱特林们相互嘲讽的同时，一些有识之士已经有了同病相怜之感。斯莱特林们同情格兰芬多颜面扫地，格兰芬多们同情斯莱特林们要和恐怖的魔药课教授朝夕相处。
　　当然，格兰芬多们并不如斯莱特林们那么的在乎自己学院的宝石，而斯莱特林们也不如格兰芬多们那么害怕和西弗勒斯近距离接触。格兰芬多们是只要自己能够继续潇洒，他们才不在乎学院被扣了多少的宝石。而斯莱特林们则是愿意和西弗勒斯学习更多的魔药知道，哪怕西弗勒斯并不是那么好相处的人。
　　这样一节魔药课下来，他们那里还有时间去试探什么清虚和西弗勒斯的关系啊，他们唯一能做的就是护好自己的坩埚。而且，就算有机会问，他们估计也不会从西弗勒斯那里得到任何的答案，扣分或者劳动服务的可能性倒是非常的大。
　　于是，他们只好放弃了从西弗勒斯这里得到答案的可能性，把全部的希望放到下午的东方研究学课上。因为东方研究学是今年刚刚加上的课程，而且清虚也说了不需要任何的书籍或者道具，所以选修的时间是在昨天晚上完成的，见过清虚之后，基本上所有三年级以上的学生都选修了这门课。而下午，就是四年级的拉文克劳和赫奇帕奇的课。
　　永远不要怀疑一个拉文克劳的求知欲和一个赫奇帕奇的八卦之心，所以学生们很有信心下午能够从清虚的口中得到一个准确的答案。午餐的时候清虚和西弗勒斯照例没有去礼堂，他们依然是在地窖完成的午餐。午餐过后，强制搂着西弗勒斯进行了一个短暂的午睡，清虚才放西弗勒斯尽实验室，自己和孑然一身进了专门清理出来作为东方研究学教室的原本的空教室。
　　面对似乎欲言又止的学生们，清虚微微挑眉，泽布伦早上说的话他清楚，并且非常满意。现在学生们的心思他自然非常清楚，他会告诉学生们他们想要知道的，但是绝对不能在学生问了之后，因为那样的话西弗勒斯恐怕会想歪了。
　　所以清虚微笑着抢在学生们开口之前说：“名字我就不点了，我不勉强你们全都要来上我的课，你们愿意来是你们的事，你们不愿意来也是你们的事，我不会管。这门课是什么相信你们都已经清楚了，东方研究学！但是，东方研究学究竟研究什么呢？你们很快就会知道。接下去的课程对没有接触过东方的你们可能会比较难，如果有什么不懂的可以去我的办公室找我，我的办公室在地窖，就是你们的魔药课教授斯内普教授的那间办公室。相信没有人会不知道它在哪里吧？”

　　坚持还是放弃

　　清虚说完之后，整个教室瞬间安静了一下，然后马上又开始小声地讨论起来。尽管他们都尽量地把声音压得很小，但是那么多人一起讨论的时候的声音又能小到哪里去呢？所以整个教室里实际的状况了炸了锅一样地吵闹极了。
　　清虚有些不悦地微微皱眉，他不在乎学生来不来上课，也不在乎他们听不听课这是一回事，但是学生们在他面前是安静还是吵闹就是另一回事了。上课的时候保持安静，清虚认为这是最基本的礼仪，也是对教授最基本的尊重。
　　清虚冰冷的目光扫过全场，让议论纷纷的学生们感觉到全身直冒寒气，全停下了讨论，尤其是赫奇帕奇的学生都忍不住直打哆嗦。这一下就让学生们知道了这个永远带着微笑的教授，有着不下于传说中恐怖的魔药教授的可怕，该说果然不愧是一对吗？
　　不过，就算了这样的寒气也没有吓退学生们的热情，依然有一些人不信邪地准备继续自己的追求计划。不明真相的人永远是盲目的，他们认为清虚只是在课堂里比较严肃而已，清虚会是一个温柔的情人，看他在开学晚宴上是怎么面对西弗勒斯的就知道了。而且，这不是很没有完全确定清虚和西弗勒斯的关系吗？只不过是住在一起而已，西弗勒斯还没有开口呢，更何况，清虚也没有说出很准确的信息，试探还需要继续。
　　不过，清虚已经不准备再给他们试探的机会了，接下去的东西，这些学生们还是去问西弗勒斯吧，清虚在心里笑着。“我不介意你们不来上我的课，也不介意你们上课做别的事情，只要不要打扰到我上课，不打扰到愿意听课的同学，你们想做什么都随便。这门课没有考试，也没有做作业，所以你们不需要担心不来上课或者不听课会怎么样。”
　　这话听得学生们有些愣神，他们还是第一次遇到这样的教授，就算是选修课，比如最没用的占卜课，他们也是要做作业要考试的。更何况，清虚居然还允许他们旷课？！真是太不可思议了，学生们都傻愣愣地看着清虚，不知道该如何反应。
　　当然，清虚也不需要他们反应，既然话他已经说过了，那就够了。所以清虚也没有理会呆呆地看着他的学生们，直接开始上课。因为这节课似乎刺激有些大了，所以清虚只是综合介绍了一些这门课要上的内容，他总要给那些真正想要听课的学生一些空间。既然来当教授了他还是会认真对待的，虽然不可能像其他教授一样尽全力去教导，这也是东西方教育思想的不同。
　　这节课学生们坐立不安，他们需要去讨论清虚和西弗勒斯的关系，他们需要去消化清虚和西弗勒斯同居的爆炸性新闻。但是，这是清虚所以不允许的，所以他们只好强自按捺，一直到这节课下课他们才解脱似地冲出教室向全校发布这个爆炸性的消息。
　　我们可以想象，这个消息将会以神速传遍整个霍格沃茨，而又会以怎样的惊人的速度在霍格沃茨掀起轩然大波。整个霍格沃茨都在讨论清虚和西弗勒斯的事情，比如学校为什么会允许他们同居，他们只是恋人吗？或者其实他们已经结婚了。这一点学生们觉得不太可能，在英国结婚是要改姓的，明显清虚和西弗勒斯两个人都没有。
　　那么或许其实他们只是朋友，他们只是住在一起而已，没有什么大惊小怪的。有点人试图怎么说，但是显然这更没有说服力。霍格沃茨又不是没有能够提供给教授居住的地方，如果清虚和西弗勒斯只是朋友的话，根本没有住在一起的必要不是吗？
　　总之这总总的总总，最后就归结为一句话，他们需要从清虚或者西弗勒斯的嘴里掏出跟多的东西来。他们需要明确，清虚和西弗勒斯到底是什么关系，不然这样下去，他们自己就要开始内讧了，更不要说一致对外去对付那个小人得意的泽布伦。
　　不过，清虚那边是已经明确表态不会愿意透露更多的信息了，而且清虚很少会离开地窖，除了上课时间。上课的时候清虚也是直接移动到教室，然后下课了直接用同样的方式离开教室，学生们就算有心想问也没有机会去问。
　　虽然清虚说过可以去地窖找他，但是真正敢去面对西弗勒斯的人毕竟是少数，这让有些学生们不禁感叹，清虚不会是为了清静才和西弗勒斯住在一起的吧？不过，虽然一般人不敢去但是不是还有劳动服务的学生注定要去地窖吗？可惜，就算是那些去地窖劳动服务的学生们，也没有这个荣幸见到清虚，清虚根本不出现，西弗勒斯也只是交代了任务就离开了。
　　于是无奈又悲愤的学生们只能四十五度望天，写出各种咆哮体的大作了。他们上辈子真的是折翼的天使啊，有木有！他们尼玛伤不起啊，有木有！他们辛辛苦苦这么久，一点收获都没有啊有木有！他们快要疯了啊，有木有！！！
　　就在他们面对着坚持与放弃的两难抉择的时候，他们不得不再次做出了一个决定，既然清虚找不到，那么他们就只好克服万难去面对西弗勒斯了。他们喊出了响亮的口号，就算是被斯内普教授的毒液毒死，就算是被斯内普教授的死亡视线杀死，就算是被斯内普教授的冷气冻死，他们也一定要从斯内普教授的口中知道清虚和他的真实的关系！
　　于是，霍格沃茨的四个学院第一次真心实意地联合起来了，就算是格兰芬多和斯莱特林也暂时放下了芥蒂和仇恨。虽然这次的联合只是权宜之计，也许很快，只要清虚和西弗勒斯的关系被真正发掘出来这个暂时的联盟就会瓦解，但是起码这一刻，他们走到了一起，这是一个进步也是霍格沃茨千年来从来没有过的事情。

　　西弗勒斯开口

　　西弗勒斯最近很暴躁、很暴躁、非常的暴躁，这点只要看格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇迅速下降的宝石以及斯莱特林们已经被排到了学期末的禁闭就知道了。他想不明白，为什么最近总是有那么多的学生不怕死地制造种种巧合来和他偶遇，然后就开始问他和清虚的关系！该死的梅林，他和清虚的关系和他们有什么关系！
　　其他三个学院闹也就算了，居然连斯莱特林也变得和格兰芬多一样莽撞了！什么叫趋利避害不知道吗？明知道后果是什么，明知道付出和回报不成比例，居然还傻愣愣地往前冲！萨拉恕に估程亓只岜黄活的！难道在一个学院里呆久了，蛇也开始向狮子退化了吗？！（夜：原来从蛇变成狮子是退化……教授你果然被气疯了。）
　　西弗勒斯一路上扣分无数，击退Ｎ批学生之后，怒气冲冲地大步走进了办公室。办公室里，清虚正在帮西弗勒斯改昨天的魔药作业。虽然清虚并没有实际操作过熬制魔药，但是一法通万法通，身为准圣的清虚想要通透魔药还是一件很简单的事情。所以西弗勒斯在确定清虚确实有这个水平帮他该作业之后就很放心地把作业交给清虚了，他自己正好空出时间研究魔药，反正清虚自己也没有作业要改不是，西弗勒斯推卸责任推卸的相当心安理得。
　　至于说教学风格问题，虽然清虚并不认同西弗勒斯对学生事事负责的做法，但是那仅仅是清虚自己的看法，他自己想要怎么做自然没有问题。但是西弗勒斯有西弗勒斯自己的做法，清虚也不会非要去改变西弗勒斯的做法，要求西弗勒斯跟他一样，他需要做的只是帮西弗勒斯减轻负担，让西弗勒斯有时间好好地调养身体。
　　看到西弗勒斯进来，清虚放下改到一半的作业，反正下星期才要呢，不急。现在的清虚比较关心的是西弗勒斯的情绪，虽然知道这是难以避免的，但是看到西弗勒斯肝火大盛的样子清虚还是有些担心，清虚波动过大毕竟是对身体不好的。
　　“怎么了，西弗，谁惹你生气了？”虽然清虚很清楚到底是怎么一回事，但是他还是不得不怎么问。一边问着，清虚也没有等西弗勒斯回答，就直接抱起西弗勒斯说：“先去洗个澡，降降温。”玩笑的语气，但是绝对没有玩笑的意思。
　　西弗勒斯抿了抿唇，没有反对，任由清虚抱他进浴室。也许是受浴室的蒸汽的影响，也许是受带有安神作用的浴液的影响，也许是清虚的动作让他很舒适，西弗勒斯觉得有些疲惫地靠在清虚地怀里，喃喃地抱怨着自己的愤怒。
　　微笑着听完西弗勒斯前言不搭后语的抱怨，清虚轻声的说：“西弗，他就是太负责任了。无论学生们能不能学会，只要你自己是尽了心在教就行了，你不可能要求所有人都跟你一样成为一个魔药大师。而且，不管学习什么都是要讲求资质的，霍格沃茨大多数的学生都没有魔药上的天赋。不要太你自己了，当然也不要太苛求你的学生了。”
　　因为西弗勒斯并不是只说了学生们追问他们之间的关系的事情，为了不表现的太明显，清虚先说了西弗勒斯对学生的要求的问题。这本来也是要说的，所以清虚倒是也不觉得浪费时间。“至于你说学生们问你我们的关系，你为什么不告诉他们真相呢？很多人都已经知道我们的关系了，让学生们知道也没有什么，还能让他们不再缠着你不是吗？”
　　“告诉他们？”西弗勒斯朦胧的眼睛看着清虚，现在的西弗勒斯昏昏欲睡的迷糊样子可爱极了，让清虚都有点忍不住要化身为狼了。虽然不能做出什么实质性的动作，清虚还是狠狠地趁机占了Ｎ多便宜，然后才说：“对啊，告诉他们。”
　　西弗勒斯虽然本能地觉得哪里不对劲，但是睡意的袭来让他已经不想去思考了，放任自己陷入沉睡，西弗勒斯甚至没有给清虚任何的答案。看着在自己的怀里熟睡的西弗勒斯，清虚露出满意的笑容，这次果然没有白费，虽然用了点小手段，但是为了得到西弗勒斯的心用什么手段都是值得的。虽然西弗勒斯最后还是没有给出答案，但是没有关系，西弗勒斯的心里已经有答案了，这就够了，人都是按照自己的心去做事的。
　　而且，看着对自己毫不设防的西弗勒斯，清虚眼里满是温柔的笑意，这几个月的努力还是很有成果的不是吗？西弗勒斯在他的面前已经能够完全放下戒心了，一个经历过战争的人能够在另一个人面前陷入沉睡这本身就很说明问题不是吗？
　　唯一遗憾的是，清虚看着西弗勒斯紧锁的眉心，轻叹了口气。如果不是因为霍格沃茨和西弗勒斯的因果纠葛太深，他真的不愿意让西弗勒斯回霍格沃茨来任教，他好不容易让西弗勒斯的眉心舒展的，结果刚刚回到霍格沃茨，又这样了。
　　清虚爱怜地吻了吻西弗勒斯紧蹙地眉心，帮西弗勒斯擦干身上的水珠，抱着西弗勒斯回到舒适的床上。西弗勒斯，很快我就会带你走出你痛苦的过往，然后带你走进我的世界。虽然那个世界同样有爱恨情仇，虽然那个世界同样有痛苦悲伤，但是以后我们一起承担。
　　第二天的魔药课堂上，西弗勒斯狠狠地用魔压关上门，“我知道你们都很好奇我和清虚的关系，既然你们昨天那么没脑子地追问了那么久，既然你们那么想要知道，那我就告诉你们，虽然答案未必是你们想要知道的！我们是――未婚伴侣。”西弗勒斯纠结蛋疼地说出来最后四个字，虽然他确实不是很在意学生们知道他和清虚的关系，反正现在知道的人多了，但是要他亲口说出来……真的很……“现在开始上课。”西弗勒斯立即结束了这个话题，这没什么好讨论的，混蛋！

　　被识破了！

　　一下课西弗勒斯就仗着没有人敢在他面前议论纷纷，一路大步流星嚣张的走回位于地窖的办公室，不过凡是了解西弗勒斯的人都知道西弗勒斯最有气势的时候就是他害羞的时候，其实西弗勒斯气势十足的嚣张样子只是他害羞的表现而已。
　　西弗勒斯回到办公室的时候清虚还没有回来，清虚这会应该在给五年级的斯莱特林和格兰芬多上课。西弗勒斯对于邓布利多拼命把格兰芬多和斯莱特林凑在一块，好像生怕他们不结仇似的做法抱以嘲讽的一笑，邓布利多用得着表现的那么急切吗？！
　　清虚不在，西弗勒斯因为今天的事情也很是烦躁，根本没有心情去熬制魔药，他也担心这样的状态下他会把自己给炸飞了。虽然莉莉刚死的那段时间，他很想用死来赎罪，但是跟着清虚过来这么久，他已经没有想死的想法了。也许这样说很对不起莉莉，但是这确实就是西弗勒斯的真实想法，斯莱特林顺从自己的本心。
　　因为无心进实验室，西弗勒斯就在拿了本书坐在沙发上看了起来。但是显然的，今天就算是书本也无法让西弗勒斯静下心来，他有些烦躁地把书放在桌子上，自己转身进了浴室。他还是泡泡澡，让自己冷静一下吧。
　　在水里浸了一会，西弗勒斯恢复了一些冷静，开始思考起整件事情的始末来。西弗勒斯昨天是没有机会去认真思考整件事情，现在一有时间去冷静思考马上看出了事情的不对劲。比如昨天清虚和他的谈话，比如学生们为什么突然那么热切的询问他和清虚的关系，等等的一切，处处透着诡异，这其中如果说没有清虚的首尾，打死西弗勒斯都不相信。
　　想到这里，西弗勒斯抿了抿唇，开始有些后悔起自己今天早上的冲动了。哼，自己今天早上想格兰芬多一样的作风，想必昨天晚上清虚的谈话是功不可没的！西弗勒斯咬牙切齿地决定，等清虚回来一定要他好看！至于怎么让清虚好看，西弗勒斯却是没有考虑，虽然魔药大师整人的手段是不少，但是貌似那些都对清虚无效啊。
　　不过，现在没有办法他不会想他，他就不信以他魔药天才的智商，还想不出一个整人的办法！为了能够让清虚难受，西弗勒斯开始绞尽脑汁地思考着能够对清虚有效的魔药，不过思索良久依然一无所获，西弗勒斯有些不甘心地微微皱眉。想着想着，在温水的包围下，西弗勒斯再一次迷迷糊糊地睡着了。
　　清虚回来的时候，看到办公室里没有人就知道西弗勒斯在浴室了。走进浴室，清虚看到的就是西弗勒斯躺在浴缸里睡得迷迷糊糊的可爱样子，忍不住轻笑了一声。走过去试了一下温度，发现水已经有些凉了。西弗勒斯放水的时候本来也只是选择了温水，到现在水自然是有些凉了。
　　清虚连忙把西弗勒斯从水里抱了出来，发现西弗勒斯的皮肤因为长时间泡在水里已经有些起皱了，皱了皱眉，连忙用毛巾帮西弗勒斯擦干身上的水。依然帮西弗勒斯换上了睡衣，然后才抱着西弗勒斯回到大床上睡了，用自己的体温帮西弗勒斯驱散因为泡在凉水里产生的寒气。
　　西弗勒斯醒来之后就发现自己被一个熟悉的怀抱紧紧地禁锢着，初时有些温暖，觉得有一个人怎么照顾他也不错，起码不用被水温冷醒。然后西弗勒斯马上想起了自己睡着之前还想着怎么让清虚好看呢，马上开始挣扎起来！
　　清虚觉察到怀中人的挣扎，轻轻拍了怀中人一掌，声音有些低沉地说：“安分点！”那一掌虽然不重，但在安静的卧室里声音在西弗勒斯听来却格外的清脆响亮，于是西弗勒斯就像是被定身似的暂时动弹不得了。
　　西弗勒斯觉得自己很委屈，明明是自己被清虚算计了，结果他还没有说清虚的不是呢，清虚居然……居然……西弗勒斯很想要挣扎离开这个混蛋的控制，但是听那个混蛋的语气似乎心情有点不好的样子，西弗勒斯又有些犹豫了，不想最后倒霉的人还是他。是明哲保身好呢，还是奋起放抗□好呢？西弗勒斯突然森森地感觉到了做一个斯莱特林，尤其还是一个优秀的斯莱特林的难处，两难的抉择啊！
　　没有等西弗勒斯想起责问他昨天的事情，清虚就抢先开口了，“西弗，为什么在水里睡，受寒了怎么办？”清虚这次的语气并不像以前那样淡淡的，而是一种低沉中带着威严的声音，让西弗勒斯有一种面对黑魔王的感觉，不，应该说面对黑魔王的时候都没有现在这样的不安。
　　西弗勒斯自知理亏，但是又不想在清虚面前服软，就辩驳道：“我昨天晚上不是也那样睡着了吗？”清虚抬起西弗勒斯的头，看到西弗勒斯满脸通红，眼里还有一丝的怯意，但是却丝毫掩饰不住倔强之色的样子心里满是爱怜，脸上却丝毫不显露出来。
　　清虚凌厉地直视着西弗勒斯的眼睛，声音依然是那样低沉带着威严的，“那能一样吗？昨天那时候我在，今天如果我有事没有及时回来怎么办？”说起这件事，清虚还真不是为了转移话题，西弗勒斯真的太不会照顾自己了，就这样谁万一要是受寒了怎么办？而且今天也不是没有受寒，只是他及时祛除了西弗勒斯身上的寒气而已。
　　西弗勒斯也火了，觉得清虚质疑他的专业，身为一个魔药大师，自己的身体他还会不清楚吗？不过鉴于清虚现在似乎处于狂化状态随时准备暴走的样子，为了自己的利益着想还是不敢大声和清虚吵，只能是小声地抱怨，“还能怎么样，不就是感冒吗！”不就是一瓶魔药的事？最后这句话西弗勒斯想了想还是没有出口。

　　清虚的惩罚

　　听到西弗勒斯满不在乎的话，清虚脸色一沉，也有些恼了。他一直想方设法想要用最温和的方法改善西弗勒斯的身体，一直护着当宝似的不让西弗勒斯受到任何的伤害。结果呢？西弗勒斯就是这么回报他的？不会照顾自己也就算了，还完全不把自己的身体当回事，完全不认为糟蹋自己的身体是错！
　　看到清虚突然阴沉下来的脸色，西弗勒斯悄悄咽了口唾沫，他现在非常想要和清虚拉开距离，直觉告诉他现在应该远离清虚。只可惜他现在依然被清虚禁锢在怀里，根本没有办法移动，只能把头稍微往后倾了倾。虽然一边在心里拼命告诉自己，斯莱特林神审时度势，这个时候还是闭嘴的好，不要招惹清虚。一边却还是不甘心地小声地嘟哝了一句，“本来就是这样嘛。”
　　听到西弗勒斯的这句话，清虚被气笑了。他掀开盖在两个人身上的被子，坐了起来，把西弗勒斯脸朝下打横放在自己腿上。西弗勒斯这才惊觉事情不妙了，哀叹了一下最近果然太安逸，连警惕性都小了很多，然后才恍然大悟自己居然还有时间想这些有的没的，开始拼命挣扎起来，结结巴巴地说：“你你你……你想干什么？！”
　　还没等西弗勒斯向梅林祈祷千万不要是自己想象的那样，就发觉身后一凉，然后就听到清虚淡淡地说：“你觉得我想要做什么呢？”西弗勒斯这下完全确定了自己的猜测，刚刚暂停地挣扎也更加用力起来，“放开我，我又不是小孩子！”
　　清虚紧紧地按住西弗勒斯的上半身，毫不在乎地任由西弗勒斯的双腿乱踢，口中依然不咸不淡地说：“是吗？可是我觉得在照顾自己这方面，你还不如一个小孩子呢。”清虚下定决心给西弗勒斯一个教训，有时候他真的觉得自己很累了，大道简直就是在折磨他。他真的是西弗勒斯的伴侣而不是他的老师或者父亲或者干脆是保姆吗？
　　就算当初轩辕上山的时候还是个婴儿的时候他都没有这么累啊，凡事亲力亲为不说，西弗勒斯的脾气还非常的糟糕。不会照顾自己不说，还又任性又别扭，喜欢像一个小孩子一样闹脾气，嘴巴又超级的毒。清虚虽然是真的喜欢上西弗勒斯了，但是有时候依然会觉得，这个人就是生来折磨他的吧！
　　发觉清虚是认真的之后，西弗勒斯有些惊慌起来，他倒不是怕痛，就算是钻心剖骨的痛苦他都可以忍耐下来。但是、但是，这真的是太丢脸了，他都已经成年了，才不要被用这种惩罚小孩子的方法对待。
　　西弗勒斯连忙伸手挡住清虚挥下的手，转过头哀求看着清虚幽冷的目光，请相信我们的魔药大师演技还是不错的，虽然骗不过清虚，“清……清虚，不要。”语气里满是哀求和惊惶。清虚不动如山，挑挑眉，示意西弗勒斯没有什么别的要说的吗？
　　西弗勒斯咬了咬牙，面色通红，小声地说：“我……我……”见西弗勒斯半天也我不出个所以然来，清虚轻哼了一声，作势要拿开西弗勒斯还挡着他的手。西弗勒斯一慌，连忙转身抱住了清虚的那只手，结果却扭到了腰，西弗勒斯猝不及防惊呼一声之后也没有时间去理会自己可怜的腰，慌忙说：“别！我……我知道错了，别！”
　　清虚微微皱眉，把自己的手抽了出来，把西弗勒斯扭过来的上本身重新放了回去，一边给西弗勒斯揉着扭到了的腰，一边漫不经心地问：“哦？哪里错了？”清虚知道，以西弗勒斯的骄傲，要他说出认错的话已经是很不容易了，但是他却并不满足于此，更何况西弗勒斯竟然还又弄伤了自己的腰！
　　第一句话既然已经说出口了，接下去的话也就容易多了，西弗勒斯没有多少犹豫，为了挽救自己的尊严，他坚决地说出了违心之言，“我不该在水里睡着了。”“还有呢？”清虚依然一边给他揉着腰，一边不紧不慢地说。
　　“不该不认错。”西弗勒斯继续痛快地说。“还有呢？”清虚也依然是不紧不慢地追问。“我不该跟你顶嘴。”没了吧，西弗勒斯想。可是清虚还是继续追问，一样的语气，似乎毫不在乎西弗勒斯说了什么，“还有呢？”
　　“还……还有什么？”西弗勒斯地目光游移，语气有些不确定起来了，该死的他真的不知道还有什么别的了！看西弗勒斯的要已经好地差不多了，清虚把西弗勒斯的双手一起按到了身后，牢牢地控制住了西弗勒斯的上半身。
　　预感到接下来会是什么，西弗勒斯开始扭动挣扎起来，一边哀求道：“别，不要，给我点时间好吗，我会想到的，别！”清虚没有理会西弗勒斯地挣扎和话语，只是挥掌在西弗勒斯的臀上落下，“你以为我为什么而生气呢？西弗，我很失望。”语气是与刚才完全不同的低沉。
　　清脆地巴掌落下的声音不断地折磨着西弗勒斯的神经，他唯一能够自由行动地双腿乱踢着，他感觉到随着拍打变得炽热的不只有他的臀还有他的脸，他语句混乱的求饶，“不，清虚，求你，停下，求你！我错了，求你，别！”
　　清虚拍打的节奏并没有因为西弗勒斯的话有任何的改变，“你还没有认识到你的错误，西弗，什么时候你知道了我为什么生气，什么时候我就停下。”
　　西弗勒斯只能努力的思考着这该死的到底是怎么回事，但是他并不能好好的思考，因为那清脆地声音总是在挑逗着他的神经，让他忍不住暴躁，“该死的，我怎么会知道你见鬼地为什么生气！”很快，明显加快的节奏和加重的力度让西弗勒斯开始后悔起来，“哦，不，清虚，别，我想，我想。”

　　真正的惩罚

　　被加快的节奏和力度并没有因为西弗勒斯的话而缓下来，西弗勒斯欲哭无泪，不得不努力忽视那清脆的声音和身后传来的灼热痛感，绞尽脑汁地思考清虚发火的原因。不是没有想过运用大脑封闭术让自己冷静下来，但是不知道为什么，他引以为傲的大脑封闭术此刻却是完全失效了。（夜：教授你变笨了，道君怎么可能那么舒服地用大脑封闭术屏蔽掉感知。）
　　西弗勒斯努力让自己的头脑能够清醒的思考，但是这真的太难了，清脆的声音不断地侵蚀着他的理智。西弗勒斯只能勉强集中精神去思考刚才的每一个细节，但是他根本没有办法好好思考，西弗勒斯的声音里有着明显的迟疑，“因为……因为我没有照顾好自己？”
　　“接近了，继续想。”清虚依然不为所动，冷冷地驳回了西弗勒斯的答案，虽然还是给了一点提示。听到清虚冰冷的话语，西弗勒斯忍不住觉得委屈，他已经习惯了事事顺着他，总是温柔地为他着想的清虚，哪里能够受得了这样不讲情面的清虚。
　　“因为……因为……因为我不在乎自己的身体？”西弗勒斯委屈归委屈，还是不敢不回答清虚的问题，绞尽脑汁从清虚的话里提取了这个信息出来，用的依然是疑问的语气。“你认为呢？”清虚的话里难掩怒气，不确定，难道西弗勒斯认为这不是一件值得生气的事情吗？
　　感受到清虚话里的怒气，西弗勒斯瑟缩了一下，眼里因为委屈而蒙上了一层水雾。但是却也从清虚的话里判断出了自己算是猜对了，带着一点点的哭腔的声音软语哀求，“清……清虚，我……我知道错了，你能不能……能不能……”最后的话西弗勒斯没有说下去，但是意思显而易见。
　　看到西弗勒斯这样，清虚虽然怒意未消，但是也知道今天确实是为难西弗勒斯了，也就停了手。再看西弗勒斯的伤势，虽然清虚舍不得下重手，但是这么打下来，也已经是红肿一片了。清虚看着有些心疼，只能轻叹一口气，他该拿西弗勒斯怎么办呢？
　　清虚把西弗勒斯抱回床上，把西弗勒斯放下之后，清虚的手上多了一个瓷瓶，打开瓷瓶就闻到了一股沁人的清香。清虚抓开西弗勒斯想要悄悄去抓被子的爪子，“别动，我帮你上药。”语气稍稍有些严厉，但是看到西弗勒斯带着水光的眼睛，清虚的语气缓和了下来，“乖，很快就好了。”
　　虽然觉得这样很丢人，但是想到打都已经被打，上药就上药吧，西弗勒斯把头埋进自己的手臂里，随便清虚怎么办了。清虚无奈地笑着看着西弗勒斯，把瓷瓶里的药水倒在了西弗勒斯的伤处，用手指轻柔地晕开。清虚的手指在西弗勒斯的臀上轻轻划过的感觉让西弗勒斯觉得非常怪异，但是西弗勒斯还是没有吭声。
　　上好药，清虚给西弗勒斯盖上被子，柔声说：“你先好好休息一下，我去让紫叶吩咐下去准备晚餐，等一下来叫你吃饭。”清虚没有把他要说的后面一句话说出来，他没有说的话是”其他的我们晚饭后再说“，他决定暂时还是不要刺激西弗勒斯了。
　　清虚走后，西弗勒斯趴在床上怎么都觉得不舒服。伤处倒是没有多痛，本来就不是很严重的伤，用药自后就更加没有什么感觉了。不舒服的是他的心理，他觉得自己的自尊心受到了严重的打击，清虚怎么可以这样？！西弗勒斯把自己整个人埋进被子了，心里埋怨着清虚的过分。
　　清虚并没有给西弗勒斯太多的时间去纠结，没过多久，清虚就回到了房间里，把西弗勒斯从被子里捞了出来。“好了，该吃饭了。”经过刚才的事件，西弗勒斯虽然依然纠结，全身都因为羞涩而泛起了粉红一片，却也还是乖乖地配合着让清虚帮他穿衣服，准备去吃饭了。
　　清虚帮西弗勒斯穿好衣服，小心地避开伤处，虽然说他用的要效果很好，但是还是需要一点时间去发挥药效的。太好的药，现在的西弗勒斯还用不了，暂时也只能这样了。唉，他这么尽力地帮西弗勒斯改善体质，结果这个小笨蛋自己还不知道保护自己。想起这个，清虚忍不住又在西弗勒斯的臀上拍了一掌。
　　原本被清虚抱着，把脸埋在清虚肩头的西弗勒斯，感觉到臀部收到袭击，马上抬起头委屈地看着清虚。他不明白清虚又发什么火，明明他很配合啊，清虚说干什么就干什么，干嘛还要打他？西弗勒斯的眼里满是控诉。
　　看着西弗勒斯无辜委屈的眼神，清虚突然觉得有些心虚，于是决定无视西弗勒斯的疑问和指控，淡定地抱着西弗勒斯在餐桌前坐下。慢慢地喂着西弗勒斯吃完午餐，清虚还是觉得挺满意的，今天的西弗勒斯格外地配合。
　　晚餐过后，清虚抱着西弗勒斯又回到了卧室。其实如果是正式的谈话，卧室并不是一个适合的场合，哪怕他们的关系非同一般。不过清虚无意把气氛弄得多么冷肃，所以还是给接下来的谈话选择了卧室这个并不是很适合的场合。
　　把西弗勒斯放在床上，清虚在床边坐下，用一种很平淡的语气说：“西弗，今天的事情是你的错，这点你没有疑问吧？”“没……没有。”原本趴着的西弗勒斯听到清虚地话惊讶地转过头看着清虚，他突然有一种很不祥的预感，他轻轻咬了下唇，“你……你不是已经罚过了吗？”还想怎么样啊？后面一句话西弗勒斯虽然没有说出来，但是眼里的委屈已经表露无疑。
　　清虚不为所动，淡淡地说：“刚才打你只要要你认识到自己的错误，对你真正的处罚是……”清虚面无表情的脸上突然露出一个笑容，“一个月不准踏进你的实验室。西弗，你是个聪明人，应该明白我的意思，不要试图跟我玩文字游戏，后果不会是你喜欢的。另外，不要再让我发现你没有好好照顾自己，否则比照这次办理，被我发现一次，你就准备告别你的实验室一个月。而不被我发现的几率，你自己想想有多少吧。”

　　出气筒来了！

　　在抗议、撒娇、耍赖种种手段都试出来都无效之后，西弗勒斯赌气地背对着清虚睡着了，他今天确实已经很累了。只留下清虚对月长叹，原来他的情敌其实不是已经死了的莉莉・波特，而是从来就没有活着过的魔药吗？西弗勒斯为了魔药还真是什么原则都能放弃啊！
　　第二天一早醒来，西弗勒斯就像以前的每一天一样看到清虚含笑的双眸，但是西弗勒斯的反应却不是入以前一样的微微心动，而是冷哼一声推开了清虚。他拒绝清虚帮忙的提议，自己独自走进了浴室洗漱。不让他进实验室还想让他有好脸色？做梦！
　　清虚知道西弗勒斯心情不好，没有介意西弗勒斯的举动，依然去给西弗勒斯准备早餐了。像往常一样的早餐，但是却是截然不同的用餐气氛。看着西弗勒斯面无表情的脸，清虚在心里叹了口气，没有说什么就让西弗勒斯去上课了。
　　西弗勒斯越想越火大，直接把所有的怒火发在那些本来就让他肝火上升的学生们身上。于是今天的扣分以及劳动服务记录又创新高，让学生们课后不由地议论纷纷。怀疑是不是清虚终于知道和西弗勒斯在一起是没有前途的了，于是西弗勒斯失恋了，所以才会这么大的火。
　　一路上听着那些不知所谓的留言，西弗勒斯冷气全开，路上惊起无数小动物飙回了地窖。其实西弗勒斯原本不想就这么回地窖的，可是实在是没有什么别的地方好去的了啊，禁林倒是一个不错的去处，但是因为禁林的危险性，他又担心会被清虚归入没有好好照顾自己的范畴，于是只要郁卒地回到地窖了。
　　说出口令让美杜莎打开地窖的门，不情愿地走进去，就看到了清虚正在办公室里和一个男孩说话。那个男孩如果他没有记错的话，应该是拉文克劳一年级的泽布伦・卡勒里，据他得到的消息，就是这个泽布伦・卡勒里那天在礼堂公然高调宣称他和清虚的关系，然后才引来了学生们的死缠烂打。当然这其中清虚的推波助澜也功不可没。
　　现在看来，他们两人很有可能是早有预谋了？西弗勒斯危险地眼神扫过泽布伦，对清虚他是没有办法，不过泽布伦他还是有能力报复的。总之，不管他们是不是早有预谋，泽布伦・卡勒里已经进入了西弗勒斯的报复名单之中了。
　　且不说西弗勒斯是怎么想的，那边的两个人看到西弗勒斯回来都站了起来，清虚不顾西弗勒斯放抗地态度抱着西弗勒斯坐到了他刚刚坐着的沙发上，泽布伦则是恭恭敬敬地叫了一声，“斯内普教授。”他可是很了解西弗勒斯的报复心的，还是表现好一点比较好啊。
　　西弗勒斯点点头暂时没有对泽布伦发难，而是装作什么都不知道的样子说：“你是拉文克劳的泽布伦・卡勒里吧？你在聊什么？”西弗勒斯上一句还在和泽布伦说话，下一句就把目标转移到了清虚身上，“还是说，清虚，他就是你说的那个意外？”
　　清虚无奈地笑笑，“对，他就是我说的那个意外，他知道我也知道你。”清虚这句话说得没头没脑，但是西弗勒斯偏偏听懂了，他有些诧异地看了泽布伦一样，没有想到清虚说的意外竟然是这么大的意外。不过，不管是谁，得罪了他都是要还的。
　　“那让他经常来地窖吧，正好我看卡勒里先生好像不是很会处理魔药材料，我会给你机会好好练习的。”西弗勒斯的笑容越发灿烂起来，他当然注意到了这个拉文克劳上课时的表现，其他方面可以说表现的都非常好，就是有一条从来不碰看起来比较恶心的魔药材料，那些材料都是他的搭档处理的。
　　听到西弗勒斯的话，泽布伦全身都僵硬了起来。身为一个养尊处优的现代人，而且是一个作者，从来没有接触过恶心的环境的泽布伦，穿越到HP世界之后最无法忍受的就是处理魔药材料了，当然让他喝魔药也是一个天大的折磨。只要一想到魔药的材料是什么东西，他就没有办法淡定地把它喝进去。
　　当初他写HP的同人文的时候，写到穿越者的时候还完全没有这种感觉，看到有些作者写到这点还觉得小题大做了，但是等到他真的穿越过来之后，他才知道他真的错了。借用一句很傲娇的话，那就是，“魔药材料什么的最讨厌了，魔药什么的才不要喝呢！”
　　听到西弗勒斯的话，泽布伦下意识地把求助的目光转向清虚，得到了清虚一个爱莫能助的笑容。于是泽布伦只好想办法自救，“教……教授，那个……那个……魔药材料什么的……额……能不能换件事给我做……魔药材料……草之类的好不好……动物什么的……就算了吧……”
　　“不行，卡勒里先生，就是因为你不会处理动物类型的魔药材料所以我才给你提供练习的机会，草药你都已经会了还有练习的必要吗？”西弗勒斯一本正经义正词严地拒绝了泽布伦的提议。哼，让你给我使绊子，后悔了吧！
　　看着两人有爱的互动，清虚微微一笑，他知道西弗勒斯还没有意识到泽布伦对于那个恶心的魔药材料的恐惧到了何种程度，到时候西弗勒斯会明白的。这个泽布伦还算不错，也是个聪明人，反正在这个世界时间也挺多，他倒是有教西弗勒斯顺便教教泽布伦的打算，虽然不准备收归门下，就当打发时间吧。
　　泽布伦知道目前是没有办法改变西弗勒斯的决定了，只希望到时候西弗勒斯看到他对那些魔药材料的恐惧到了什么程度之后能够打发慈悲地改变主意。万一，他是说万一，万一西弗勒斯还算不打算改变主意，他也只好尽量去试试，就当治治恐惧症吧，泽布伦在心里乐观地安慰自己。

　　校长室的蜜蜂茶

　　中午的时，清虚留下了泽布伦吃饭。吃了十一年西餐的泽布伦看到满桌的中餐，激动地泪流满面，把自己埋头在满桌地美食之中，完全忘记了同桌还有两个人。清虚和西弗勒斯也乐于如此，正好清虚可以专心地喂西弗勒斯吃饭。
　　饭后，西弗勒斯不怀好意地指着办公室角落里的一桶鼻涕虫对泽布伦说：“卡勒里先生，看起来你和清虚关系不错，那么你应该不介意我叫你泽布伦吧？”西弗勒斯假笑着用一种长辈关爱晚辈的口吻说话，“泽布伦，我看你就从最基础的开始好了，你下午的任务就是处理那桶鼻涕虫。”
　　“至于处理方法。”西弗勒斯从书架上拿出一本笔记本交给泽布伦，“这是我学生时代的笔记本，里面有最详细也最恰当的处理方法。我相信你和那些永远都学不会的小巨怪不一样，你会处理好的吧？”西弗勒斯的笑容格外真诚。
　　泽布伦拿着西弗勒斯给他的传说中的混血王子的笔记本，心情格外的复杂。在原著里，西弗勒斯用一种隐晦的方式把这本笔记本交给了哈利・波特，而现在，西弗勒斯把这本笔记本交给了他。泽布伦相信，西弗勒斯虽然有报复心理在里面，但是对他也绝对不仅仅只是报复，否则完全没有必要把这本笔记本拿出来。
　　不过，只要一转眼看到那一桶的鼻涕虫，泽布伦就又僵住了。就算西弗勒斯再有为他好的心理在，他也没有办法说服自己去碰那些恶心的虫子。不，不要说碰，只要一想到他就开始全身发毛，鸡皮疙瘩都起来了，真的是太恶心了，完全没有办法啊。
　　就在泽布伦僵硬着身体和那一桶的鼻涕虫大眼瞪小眼的时候，壁炉的火突然升了起来，邓布利多的头突然出现在壁炉里，“道君、西弗勒斯，偶，卡勒里同学也在啊。道君、西弗勒斯，麻烦你们马上来校长室一躺好吗？”
　　“你先回去吧，我们马上就过去。”清虚开口答应了邓布利多的邀约，他知道邓布利多的目的，同时也帮泽布伦解围。虽然他也知道躲得过这次不一定能够躲过下一次，但是好歹泽布伦是为了他才被西弗勒斯迁怒的，他好歹要帮一回。
　　邓布利多走后，西弗勒斯不高兴地瞪着泽布伦说，“你留在这里处理材料，我相信你不是那种需要人盯着的小巨怪，我希望我回来的时候可以看到你的成果。”然后不悦地瞪着清虚说，“你不会喜欢上他了吧？那么帮他干嘛？心疼了啊？！”
　　清虚有些无奈有些高兴地：“怎么可能呢？西弗你高兴怎么样就怎么样。”清虚既高兴西弗勒斯吃醋，又替泽布伦有些无奈。“好了，西弗，我们去找邓布利多吧。”清虚抱起西弗勒斯，消失之前最后怜悯地看了泽布伦一眼。邓布利多能够通过壁炉来通知他们，他可做不到通过壁炉去找邓布利多。
　　“道君、西弗勒斯，来杯蜜蜂茶吗？”邓布利多按照惯例先开始推销他的甜食和饮料，这是他的恶趣味，因为他知道不会有人会吃的。要是有人的喜好和他一样，他反而不会推销了，他一点都不希望多个人出来和他抢甜食。
　　果然，清虚一如往常地拒绝了，“不必了，谢谢。”清虚不是不知道邓布利多的恶趣味，但是在邓布利多的行为没有影响到他的情况下，他不认为他有去干涉别人的习惯的必要，准圣也不是世界警察，不是什么都管的。
　　“西弗勒斯，我这次找你来是因为其他的三位院长反映，你扣分的问题。额，西弗勒斯，你不觉得有时候扣分不是最好的解决办法吗？”邓布利多有些为难地说，对于这个问题他还真的不好说，虽然西弗勒斯的行为明显是偏心，但是偏偏又没有违反学校的规定。
　　西弗勒斯挑眉，“我没有这么觉得啊，所以我不是从来不扣斯莱特林的分吗？我认为对斯莱特林，扣分这种方法就是没有用的。没想到邓布利多你的想法也和我一样啊，那可真是太好了，很高兴我们能够达成一致。”和清虚相处久了，西弗勒斯已经学会了如何在不喷毒液的情况下气死对方，他发现效果不错。
　　邓布利多被西弗勒斯噎得胃疼，把求助的目光转向了要求自己出面的三大院长。三大院长沉默，要是他们有办法他们还找邓布利多干嘛？没想到一向狡猾的邓布利多这次也吃瘪了，他们一边为邓布利多的吃瘪幸灾乐祸，一边为西弗勒斯的油盐不进而头疼。
　　求助失败，邓布利多之后重新转回面对着西弗勒斯说：“呵呵呵，我也很高兴和你达成一致。”邓布利多眨眨眼，仿佛他真的对这个结果很满意的样子，快速地转移了话题，“那么道君，听说您不要求孩子们一定要去上您的课，这是不是不太好？”
　　“是吗？我没有觉得有什么不好。”清虚淡淡地说，“我答应教他们是我的事，愿不愿意学是他们的事。我给他们学习的机会，但是他们是不是把我这个机会，不是我的职责范围。我管不早，也不想管。”在清虚看来，他现在和这些学生们的关系就像当初鸿钧和听道之人的关系一样。鸿钧讲道有缘者皆可去听，但是去不去听鸿钧不管。
　　“……”沉默，像这种思想真的是邓布利多以前从来没有接触过的，除了沉默他不知道用什么来应对。最重要的一个问题是，清虚来霍格沃茨担任教授是无偿的，他不接受工资，因为这会让他和霍格沃茨的关系从合作变成从属。所以，邓布利多也没有办法完全用教职工的要求去约束清虚，而清虚的实力邓布利多也看不透啊。于是，这一场，邓布利多对西弗勒斯和清虚，完败！

　　泽布伦的魔药恐惧症

　　西弗勒斯终于赢了邓布利多一次，暂时也忘记生清虚的气了，又讨论了一些其他的事情之后，尽兴地被清虚抱着回到了地窖。回到地窖之后，西弗勒斯想到的第一件事就是察看泽布伦处理鼻涕虫的结果，打击了一个仇人之后，他很有一鼓作气继续打击敌人的兴致。
　　不过，来到办公室之后，西弗勒斯以为惊讶，泽布伦竟然还保持着他们离开之前的姿势和那桶鼻涕虫大眼瞪小眼。要知道他们已经在邓布利多的办公室里呆了两个小时了啊，也就是说泽布伦已经保持着这个姿势两个小时了，西弗勒斯简直有些不知道该说什么好了。
　　西弗勒斯有些疑惑地看了看那桶鼻涕虫，真的有那么可怕吗？让泽布伦宁愿站在那里全身都僵硬了还是不肯去处理它们？西弗勒斯嘴角勾笑，那就让他看看这些虫子对泽布伦的威胁有多大吧。“泽布伦・卡勒里，你在干什么？！”
　　“教……教授，我……我做不到……真的做不到……”泽布伦依然僵硬地瞪着那桶鼻涕虫，就是不肯再前进一步。其实他根本不想看着那些恶心的虫子，只是开始的时候为了去处理他们他强迫自己看着它们，现在全身僵硬的他已经没有办法移动自己了，他觉得再这么站下去他就要倒下了。
　　看着全身僵硬地泽布伦，西弗勒斯皱了皱眉，走到一边收藏成品魔药的柜子里选了一瓶魔药走到泽布伦的面前。这个解除身体的不良状态的魔药，魔药很漂亮，深紫色的魔药在瓶子里流动，让人一看就知道是一瓶高质量的魔药。
　　看到西弗勒斯那双保养地光洁白皙的手捏着一个瓶子靠近自己的嘴边，泽布伦感到分外地惊恐。一是怀疑自己被西弗勒斯这么亲近地喂药，不会被清虚切片了吧？二是对那即将进入自己的口中的魔药的恐惧，虽然那瓶魔药看起来非常美丽，而且出自西弗勒斯之手就是药效的保证，但是，只要一想到魔药的成分，泽布伦就没有办法坦然地让那瓶魔药倒进自己的口中。
　　虽然这样，但是泽布伦也知道如果直接和西弗勒斯说不喝，下场肯定更加凄惨，“教授！我自己来！”情急之下，泽布伦大喊道。如果西弗勒斯愿意让他自己来拿最好，就算西弗勒斯不同意，让清虚来解救他也行啊！
　　可惜，他希望的两件事情都没有发生。清虚是打定主意让西弗勒斯随便折腾他消气了，而且泽布伦虽然说不是他的弟子，但是好歹也是他教出来的人啊，留下怕虫子这么一个明显的弱点也不是什么好事。至于西弗勒斯，他怀疑地看了泽布伦一眼，“你确定你能动？”
　　于是果真动不了地泽布伦只能被西弗勒斯强行灌下了魔药，他倒是想要挣扎，但是他真的动不了啊！确定魔药进来泽布伦的胃里之后，西弗勒斯放开了泽布伦。魔药的效果果然非常好，很快效果就发挥出来了，而泽布伦能动之后做的第一件事就是――跪在地上狂吐！
　　看到泽布伦的反应，西弗勒斯的脸完全地黑了！这是什么意思？！他还是第一次遇到这样侮辱他的魔药的人，泽布伦・卡勒里，好，很好，非常好！西弗勒斯阴冷地目光看着地上狂吐着的泽布伦，眼里是满满的怒火。
　　此刻的卡勒里虽然明白西弗勒斯很有可能会误会，却也顾不上这许多了，现在他除了吐什么都想不了，也什么都没有精力去想了。不管是什么，都等他吐完再说吧。卡勒里跪在地上吐得昏天暗地，简直恨不得把肠子都吐出来，实在没有什么东西可以吐了，还是不住地往外冒酸水。不过，泽布伦真正想要吐出来的魔药，却是一点都没有浪费地已经被他吸收了。
　　看卡勒里吐得差不多了，西弗勒斯招来霍格沃茨的家养小精灵去处理那些污秽，这种事情没有必要让紫叶和紫竹去做。清理完办公室里的秽物之后，西弗勒斯指着浴室的方向说：“浴室在那里，自己去把自己收拾干净，衣服让家养小精灵去你的寝室拿过来。”
　　“是，教授。”泽布伦有些不稳地站了起来，吐过之后他还是有些虚弱。不过走路还是没有问题的，而且他现在自己也觉得非常的不舒服，确实需要赶紧洗个澡，所以他还是有些感激西弗勒斯的安排的，赶紧告诉了小精灵他要的衣物的准确位置和特征，然后就走进了浴室。
　　听着浴室里传出来的水声，西弗勒斯皱起了眉，刚开始他确实是很愤怒，现在冷静一些之后，他又开始思考泽布伦是不是身体有什么问题？他记得麻瓜似乎有一种就做过敏的病，虽然从来没有听说过有谁会对魔药“过敏”的，但是谁又能保证泽布伦不会是第一例呢？想到一种新的魔法界的疾病就要被发现，西弗勒斯隐隐有些兴奋起来。
　　当然还有另外一种可能，想起泽布伦对鼻涕虫的恐惧，西弗勒斯怀疑或许泽布伦仅仅只是接受不了魔药材料？想到这种可能性非常大的可能，西弗勒斯原本高昂的心情又变得糟糕起来，他等着浴室地方向，咬牙切齿地想道：最好泽布伦不是第二种，否则他绝对会给他的魔药报仇的！
　　而此刻，正在浴室里爽快地冲洗着全身，似乎拼命地想要把身上恶心的气息洗掉的泽布伦突然打了了冷战。然后想起了自己的困境，就自己刚才的表现来看，本来就在生气的斯内普教授一定会更生气的，他还是先想想等一下出去了改怎么交代吧。
　　想到这里，原本欢快的速度放缓了很多，他几乎有些想要永远呆在这里不要出去了。他有预感，他这次出去一定会死得很惨的。道君啊，您不能这么对我啊，我好歹也帮您让教授正视了自己的心啊，您可千万不能过河拆桥啊！泽布伦在心里默默地祈祷。

　　道歉以及端午节停更

　　不好意思，大家，今天夜的状态一直不是很好，打开文档就是写不下东西来。本来夜昨天答应今天更新的，但是今天应该是更新不了了。
　　然后夜端午节要回家，今天一直阴雨天气，心情有些纠结。好吧，关键是夜端午节回家的话因为家里没网，于是要停更几天了。大概是周一或者周二恢复更新，周二的可能性大一点。
　　加上这次欠的一章，夜已经总共欠你们三章了，夜会一直记得的，有时间马上加更。
　　然后因为状态实在不是很好，夜也想用这三天时间好好调整一下状态，希望回来的时候写文的状态能够恢复过来。
　　最后，提早和亲们说一声――端午节快乐！

　　让你自己选择

　　终归泽布伦还是不能一直在浴室里躲下去，在用龟速清理过自己之后，泽布伦还是磨磨蹭蹭地从浴室里出来了。刚刚到办公室，泽布伦就看到西弗勒斯正坐在桌子后面，手上拿着一本书认真的阅读着，桌子上还放着两瓶魔药，可以看得出来是在等他。
　　泽布伦有些担心地看着桌子上放着的魔药，这次泽布伦看出来了，两瓶都是补充体力的魔药，应该是为刚刚吐过的他准备的。看着色泽不一，但是同样炫丽的魔药，泽布伦欲哭无泪，用得着这样吗？西弗勒斯真的有那么恨他吗？
　　看着踌躇不前的泽布伦，西弗勒斯在心里冷笑，现在后悔了？晚了。哼，反正他现在不能进实验室，有的是时间和泽布伦耗下去，以为拖延时间有用吗？！不过，现在还是先测验一下，泽布伦到底是为什么喝下魔药之后会吐吧，最好是身体原因。（魔法界没有心理学，嘿嘿！）
　　心里是这样想的，西弗勒斯面上却是不动声色，看到泽布伦出来，西弗勒斯也只是放下书，淡淡地说：“出来了。桌子上面的魔药你应该也认识，绿色的那瓶是用草药熬制的，蓝色的那瓶是用动物的内脏熬制的，你自己选一瓶喝下去吧。”
　　听到西弗勒斯的话，泽布伦稍稍有些惊讶，那两种魔药不是只是以草药为主和以动物内脏为主的差别吗？应该是任何一种都有草药和动物内脏存在的啊？不过也只是稍稍诧异了一刻，想到西弗勒斯的魔药水平，泽布伦马上就把这个归结于西弗勒斯的改良了。
　　虽然已经见识过西弗勒斯熬制出来的魔药的味道的精彩程度，但是在知道其中一瓶没有加入恶心的魔药材料之后，为了平息西弗勒斯的怒火，泽布伦还是毫不犹豫地拿起绿色的那瓶一口喝了下去。虽然味道真的非常令人难以忍受，泽布伦也只是难受了一下，终究没有吐出来。
　　看到泽布伦喝下去之后，西弗勒斯仔细观察着泽布伦的反应。很好，没有吐，这么看来绝对不是什么过敏之类的问题了。基本上，西弗勒斯已经肯定泽布伦吐的原因就是因为魔药材料了，不过总还是确定一下比较好不是？所以，西弗勒斯好整以暇地说：“泽布伦，其实你刚刚喝的魔药里还是有一味动物内脏的，就是老鼠的肝脏。”
　　果然，一听到西弗勒斯这句话，泽布伦马上睁大了眼睛，他是绝对没有想到西弗勒斯居然会骗他的。不过，现在这些都不是重点，重点是泽布伦又想吐了，他感觉到身体里翻江倒海似地一阵翻涌，忍不住痛苦地弯下腰，呕吐真的不是一个舒服的体验啊。
　　这次，西弗勒斯是早有准备，不慌不忙地拿出一个脸盆放在泽布伦的面前，让他往里面吐。虽然泽布伦吐了之后又家养小精灵会来收拾干净，但是西弗勒斯依然不乐意让别人随便吐在他的办公室里，而已泽布伦以后来这里吐的机会还多着呢，总不能每次都直接吐的地上吧？
　　之后又是一番折腾，等到泽布伦再次战战兢兢地从浴室里出来，清虚已经命紫叶摆好了晚餐。看到泽布伦小心翼翼的样子，清虚微微一笑，招招手说：“都已经这么晚了，就不要去礼堂了，过来一起吃饭吧。西弗今天不会再折腾你了。”知道泽布伦不放心，清虚加了一句。
　　看到泽布伦松了一口气的惊喜样子，西弗勒斯冷哼了一声，今天放过他又不表示以后放过他，有什么好高兴的。不想理会这两个都让自己不高兴的人，西弗勒斯把思想转移到了刚刚收到的卢修斯的来信上。就在刚才泽布伦躲进浴室的时候，他们收到了卢修斯的来信，要请他们去马尔福庄园度过周末。
　　晚餐的时候，三个人都很安静。今天晚上清虚倒是没有喂西弗勒斯，只是静静地看着西弗勒斯吃饭。而西弗勒斯也已经习惯了清虚的行为，淡定地吃着自己的饭，对同桌的另外两个人视而不见。
　　泽布伦没有惊讶清虚只是看着西弗勒斯吃饭，清虚的境界自然早就不食五谷杂粮了，让他惊讶的是西弗勒斯竟然能够灵活地用筷子。中午的时候，西弗勒斯是被清虚喂的，所以晚上还是泽布伦第一次看西弗勒斯拿筷子呢。虽然说有清虚教，但是短时间内能够那么自如的使用筷子，该说不愧是教授吗？就算是正统的中国人也不能用得更好了。
　　泽布伦在惊叹西弗勒斯的天赋，殊不知西弗勒斯也在嫉妒他。从今天中午看到泽布伦第一次用筷子就那么熟练开始，西弗勒斯就开始牙痒痒，虽然西弗勒斯也想过很有可能泽布伦以前学过，但是只要一想到自己学用筷子的经历，他就忍不住牙痒痒。
　　一顿饭就这样还算平静地过去了，饭后，清虚留了泽布伦一会，“泽布伦，你周末要是没有什么安排的话就和我们一起去马尔福庄园吧。”虽然霍格沃茨的校规有规定在校生在周末也是不能离校的，不过清虚并不在意这个校规的存在。
　　“是，道君。”泽布伦恭谨地应是。虽然清虚的态度一直是比较亲切的，但是深深知道清虚身份的泽布伦却一直没有松懈。不管清虚的态度如何，泽布伦一直都是只有一个态度面对清虚，绝对的恭谨与谨慎。
　　一旁的西弗勒斯放着冷气持续地低气压，虽然他并不乐意，不过既然清虚开口了，他当然也不好在这个时候说不想要泽布伦去。郁闷的西弗勒斯于是只好一边狂放冷气，一边说：“泽布伦，以后每天晚上宵禁前一个小时你都到我这里来一趟。”
　　虽然猜到了西弗勒斯的目的，虽然心里其实并不愿意，但是泽布伦依然恭恭敬敬地答应了。没办法，谁叫这个人是斯内普教授呢？谁叫这个人是清虚道君的伴侣呢？泽布伦也只好被整之余，每天晚上乖乖地来报道被整了。

　　会吐泡泡的铂金小龙包

　　虽然回答清虚的时候泽布伦显得很淡定，然而事实上，泽布伦的心里绝对不像表面上表现的那么平静。要知道虽然在《哈利波特》里，泽布伦最崇拜的人是西弗勒斯，但是他最萌的却是德拉科，在他的每一本小说里，德拉科都第一男配，有着完美的结局。
　　现在，终于他就要有机会见到德拉科了，他怎么能够不激动呢？虽然没有像准备要见到西弗勒斯的时候那样紧张，但是也并不是那么轻松的。即使知道现在的德拉科应该才刚刚一岁多，就算见到了也不可能交谈，不过只要一想到他能够见到小龙小时候的样子，泽布伦还是激动了。
　　虽然这几天每天都要盯着整个学校羡慕嫉妒恨的目光，因为他每天都往地窖跑，而且和西弗勒斯、清虚都很亲近的样子。虽然他每天晚上都要跑到地窖去让西弗勒斯灌上一瓶恶心的魔药，狂吐一场，然后被西弗勒斯扔出地窖，再回拉文克劳塔楼去睡觉。总之，一切的磨难都没有办法磨灭泽布伦见到德拉科的热情，他已经迫不及待了。
　　周五晚上，泽布伦精心打扮一番才匆匆赶往地窖。为了今天这一身闪亮的装扮，泽布伦可是花了不少的功夫。虽然泽布伦并不是太注重外表的人，但是他想要给马尔福一家留下较好的印象，还是按着马尔福的审美观来。并不是人人都是西弗勒斯，可以凭借着一身的黑色得到马尔福的友情。
　　而泽布伦周五晚上就这一身打扮前往地窖的原因当然是，清虚昨天通知他今天晚上他们就提早去马尔福庄园，他们周末生活就从晚上开始了。泽布伦到达地窖的时候，西弗勒斯和清虚已经整装待发了，很显然，他是最慢的一个。泽布伦有些不好意思地走进地窖，行礼之后说：“对不起，我迟到了。”
　　西弗勒斯给了他一个冷眼，懒得理他。清虚微笑着说：“没有关系，我们并没有定下具体的时间，你并不算迟到。好了，时间也不早了，我们出发吧。”清虚无意在这个问题上多说，直接就抱着西弗勒斯，拉着泽布伦一起移动到了马尔福庄园的门口。
　　并不是清虚没有能力直接移动到马尔福庄园里面，但是既然清虚认同了卢修斯是西弗勒斯的朋友，朋友之间自然要给对方一些尊重。所以从第一次开始，清虚每一个到马尔福庄园都是只移动到门口，等着卢修斯夫妇的接待。当然，卢修斯没有一次让清虚等他，而是每一次都早早地在庄园门口等待清虚，尊重是互相的。
　　一直等在庄园门口的卢修斯原本还有些纳闷为什么今天清虚和西弗勒斯来的特别的晚，看到清虚手里拉着的泽布伦就有些明白了。虽然不知道清虚手里拉着的那个少年是谁，但是卢修斯明白，能够让清虚特意带过来的自然是会有不一般的地方的。
　　卢修斯一边迎上来，一边用隐晦的眼神打量着那个站在清虚身后的少年。看来清虚也只是因为要带人过来所以才会拉着那个少年的手，不然的话，清虚抱着西弗勒斯还来不及呢，哪有时间管别的什么人。而到达目的地之后，清虚就已经放开了少年的手，少年也很识趣地收回手，自觉地站到了清虚的身后。
　　卢修斯打量这少年的眼里有些不易察觉的欣赏，再看少年的容貌，虽然不比马尔福家族的丽质天生（夜：请无视这只自恋的孔雀吧！），但是也算得上是中上之姿，再加上精心打扮，更加显得清丽不俗。卢修斯看着少年的眼光越发的赞赏起来。
　　清虚看着两个人的互动，或者说仅仅只是卢修斯单方面对泽布伦的欣赏，微微一笑，这正是他想要的结果。当然，卢修斯也并没有因为打量着泽布伦就忘记了其他，依然是很快地依礼引着三个人进了马尔福庄园。
　　原本依西弗勒斯和卢修斯的关系，因为是直接带他们去房间休息，一切等明天再说的。不过，现在多了一个第一次见面的泽布伦就不一样了，卢修斯这次还是先带着三个人到花厅了小坐一会，并且吩咐家养小精灵去叫纳西莎，如果德拉科还没有睡就一起抱过来。
　　这并不是每一个初次来马尔福庄园的人都有的待遇，纳西莎自然是要作陪的，德拉科却多数不用。不过泽布伦不同，他是清虚和西弗勒斯带过来的人，无论是他们中的哪一个都值得卢修斯另眼相待，更不要说两个一起了。
　　听到卢修斯说让纳西莎抱德拉科过来，泽布伦激动了。不过他的激动只能留在心底，不能在面上表现出来，他可不想让卢修斯觉得他是想要拐骗德拉科的怪蜀黍。所幸当初练习克制见到西弗勒斯的表现的时候练得还不错，终究没有泄露出太多的情绪，稍微一点的激动也让卢修斯认为是对于马尔福家族的礼遇的激动放过去了。
　　纳西莎抱着德拉科下来的时候卢修斯已经认识了泽布伦，当然仅仅只是知道了泽布伦的名字还有拉文克劳一年级生的身份而已。纳西莎抱着德拉科进来的时候，泽布伦就把全部的注意力转移到了德拉科的身上。
　　看到泽布伦那么喜欢德拉科的样子，纳西莎干脆把德拉科放到了泽布伦的怀里让他抱着，反正是清虚和西弗勒斯带过来的人，她和卢修斯都信得过。而且怎么看泽布伦都只是一个小孩子，向来也是孩子心性没有见过这么小的孩子而已。
　　有些手忙脚乱地抱着软软的德拉科，泽布伦觉得自己被萌住了。好可爱啊，原来德拉科小时候这么可爱啊。白白胖胖的样子，粉粉嫩嫩的皮肤，还有短短的软软的头发，水汪汪的大眼睛，可爱的粉粉的小嘴……简直萌到爆了。最重要的是，还会吐泡泡耶！会吐泡泡耶！原来德拉科小时候也是会吐泡泡的啊！

　　传说中的花瓣澡

　　因为德拉科的缘故，泽布伦和马尔福一家的关系很快就拉近了。看到泽布伦喜欢德拉科，卢修斯和纳西莎也乐意让德拉科和清虚带过来的人亲近。泽布伦和德拉科玩了一会，德拉科还小很快就撑不住打起哈欠了，虽然德拉科打哈欠的可爱样子让泽布伦全身都冒出了粉红色的泡泡，但是他毕竟舍不得德拉科累着，就把德拉科还给纳西莎带去睡觉了。
　　德拉科去睡了之后，他们也就没有兴致继续在花厅坐下去了，卢修斯就带着三人去了他们的房间。清虚和西弗勒斯依然是一个房间，这点上卢修斯还是很识趣的。毕竟不管是在帝师宫还是在霍格沃茨，清虚都是和西弗勒斯一个房间的，也不差在马尔福庄园的时间了。
　　送走了卢修斯，清虚放开了一直搂着西弗勒斯的手，清虚看着西弗勒斯不解的眼神，笑笑说：“去洗澡吧，西弗，你自己来可以吗？”清虚没有跟西弗勒斯解释不和他一起洗或者说今天不帮他洗澡的原因。
　　西弗勒斯抿了抿唇，压下心里的一丝不舒服，哼了一声转身甩着袍子走进浴室。他又不是婴儿，本来洗澡这种事情就不需要别人帮忙，是某些人自作多情、自以为是，他才不需要！西弗勒斯风一般地进入浴室，然后浴室的门“砰”地一声关上了。
　　清虚笑着看着这一切，然后开始为西弗勒斯每天晚上的药浴做准备。从西弗勒斯开始药浴到现在，药材已经换过好几次了。从开始的人间界的材料，到现在地仙界的普通材料，因为清虚一直用法力给西弗勒斯梳理，所以西弗勒斯适应地很快。
　　其实现在西弗勒斯已经达到了可以修炼的标准，但是清虚希望西弗勒斯的基础更好一些，强韧的肉体对修行之人来说也是非常重要的，他不希望西弗勒斯将来输在本体上面。只是可惜西弗勒斯的本体已经被毁，不然的话倒是可以用西弗勒斯的本体给现在现在的肉体加固，既契合又强韧，最是合适不过了。
　　既然本体已经被毁，那清虚也就知道花费很多的功夫用别的灵药给西弗勒斯筑基了。其实并不是没有别的炼体的方法，像孙悟空在八卦炉里炼也是一种方法，而且见效快。不过，清虚怎么会舍得西弗勒斯受那种罪呢？宁愿花费更多的功夫用更温和的方法慢慢来。
　　当西弗勒斯从浴室里出来的时候，看到的就是房间里多了一个像往常一样冒着蒸汽的浴桶，他并没有太惊讶，毕竟这是清虚从来不允许断的事情。但是走进一看，西弗勒斯就发现不对劲了，因为桶里并不是像以前一样的黑色药汤，而且清澈的水面上漂浮这很多各种各样的花瓣。
　　虽然那里面的花瓣西弗勒斯一种都没有见过，如果是平常的时候，他一定会很有兴趣研究一番。但是那是平时，现在的西弗勒斯不仅仅没有研究的欲*望，反而很有把他们都毁了的欲*望。他是喜欢那些花，但是仅仅限于用来研究，他绝对不想像女人一样洗花瓣澡！
　　一看西弗勒斯变幻不定的脸色，清虚就知道西弗勒斯在想什么了，他放好材料，走到西弗勒斯的面前把西弗勒斯拉进怀里，“只是药材而已，你不要想太多了。你的魔药材料里不是也有些是花吗？”
　　西弗勒斯恼怒地想要从清虚地怀里挣脱出来，失败之后更加的不悦，“道君阁下说的真轻巧，既然这样，怎么您不移动您尊贵的身体去泡泡花瓣澡，说不定出来之后还能招蜂引蝶呢！”西弗勒斯不客气地讽刺道，他现在和清虚已经越来越随便了。
　　“呵呵呵。”清虚失笑，“西弗，你这么说，我可以理解成你想要和我共浴吗？既然你这么要求了，我怎么舍得让你失望呢？”清虚说完，把准备等一下添加进去的花瓣放到了浴桶的旁边，如果等一下用法力移动会影响药性。
　　准备好之后，清虚帮西弗勒斯解开衣服，因为刚刚从浴室里出来，西弗勒斯身上只有一件浴袍，非常好脱。西弗勒斯看到清虚开始解他自己身上的道袍，似乎真的想要和他一起泡花瓣澡的样子，有些愕然，“你……”
　　清虚看西弗勒斯呆呆的样子，停下了手上的动作，调笑道：“怎么了，西弗，你想要帮我脱衣服吗？”听到清虚的话，西弗勒斯脸上泛起了红晕，有些狼狈地跳进水里，让水把自己淹没，“谁……谁要帮你脱衣服了？！”
　　“呵呵呵！”清虚发出愉悦的笑声，西弗勒斯还真是可爱的不行。慢条斯理地脱掉身上的道袍，清虚完美匀称的身材出现在西弗勒斯的眼前。虽然以前洗澡也都是清虚帮忙的，但是西弗勒斯这还是第一次见到清虚身无寸缕的样子呢，一时间竟然有些窒息的感觉，眼睛眨都不眨地看着清虚如玉般的肌肤。
　　清虚修长的双腿迈入浴桶里，在西弗勒斯的身后坐下，“西弗，对我的身材，还满意吗？”同时双手也不闲着，给西弗勒斯按摩全身。这进来也是有进来的好处了，所以以后都和西弗勒斯一起进来好了。想到西弗勒斯对着他的身材流口水的样子，清虚表示很满意。（SS：喂喂，谁对着你的身材流口水了，我只是研究研究而已！）
　　听到清虚的话，想到自己刚刚做的事，西弗勒斯像一只煮熟的虾子一样全身泛红。他紧紧抿着唇，表示绝对不会回答清虚的问题的，绝对！见鬼的梅林啊，丢死人了，要他怎么回答啊？！满意？还是不满意？刚才那个不是他，刚才那个不是他，刚才那个不是他……西弗勒斯在心里一遍遍地重复默念。
　　房间里再次响起清虚愉悦的笑声，果然西弗勒斯害羞的样子最可爱。他的西弗勒斯啊，是他的西弗勒斯啊！他们的婚礼应该办成什么样呢？清虚的思维开始飞出了这个房间，飞到了洪荒世界，那一场未来的婚礼。

　　万圣节舞会

　　在马尔福庄园度过了一个不知道算愉快还是算不愉快的周末之后，西弗勒斯他们回到了霍格沃茨继续学校的生活。或许这次马尔福庄园之行收获最大的就是泽布伦了，他不仅仅收获了亮晶晶地铂金小包子一枚，而且还得到了马尔福家族现任家主的赞赏。
　　回到霍格沃茨之后，日子继续这么过着。清虚继续宠着西弗勒斯，西弗勒斯继续虐着学生们，泽布伦继续每天晚上去地窖吐着。这吐也是会习惯了，这不，泽布伦就已经吐习惯了，吐淡定了，每天不吐上一次还觉得不自在了。就是不知道什么时候，泽布伦能够适应了魔药材料，不吐了。
　　但是平静的生活没有能够持续多久，很快西弗勒斯的烦恼又来了。因为万圣节很快就要到了，本来万圣节也不是什么大事，但是今年邓布利多不知道发什么疯，要组织一个大型的化妆舞会，要求全校师生都要参加。而且清虚竟然还很好兴致的样子，真的开始准备了。
　　见鬼，他一点都不想像个傻子一样给人观赏好不好！但是一切的抗议都被清虚驳回了，当然了，清虚可是要借着这个时机向全校正是宣布他和西弗勒斯的关系，怎么可能同意西弗勒斯不参加呢？于是，随着万圣节的时间越来越接近，西弗勒斯的脾气越来越差，于是学生们更悲惨了。
　　不管西弗勒斯怎么抗拒，万圣节都不可避免地来了。霍格沃茨的礼堂里，所有的学生们都在期待着清虚和西弗勒斯的到来，他们都想要知道，平时就俊美非凡的清虚，在精心打扮之后，又该是怎么样的风华绝代。
　　清虚和西弗勒斯终于姗姗来迟，但是让学生们失望的是，清虚并没有经过什么特殊的修饰，依然是平时的那一身道袍装扮，被清虚特意打扮过的人是西弗勒斯。西弗勒斯被清虚留的有些长的头发被清虚用道冠束起在头顶，身上是清虚特意为西弗勒斯炼制的银色道袍，虽然简单，但是却和清虚再是相配不过了。
　　西弗勒斯对今天的打扮倒还是满意的，虽然道袍的颜色不是他喜欢的黑色，但是清虚说这是因为道袍的材料――鲛人炼制的冰丝就是这种颜色的，而且样式还不算花哨，西弗勒斯也就勉强接受了。（汗，勉强接受……冰丝可是多少人求之而不得的东西……）
　　这个万圣节舞会真正让西弗勒斯接受不了的是，他要和清虚去跳开场舞！天知道邓布利多吃错了什么药，还是脑浆被糖浆给代替了！这倒不是说西弗勒斯不会跳舞，哪怕西弗勒斯没有经过真正的贵族教育，但是跳舞绝对是任何一个斯莱特林的必修课，跟何况是斯莱特林的院长。
　　但是，会跳舞不表示他喜欢去跳开场舞好不好！该死的邓布利多！该死的梅林！就在西弗勒斯咒骂着邓布利多和梅林的时候，却没有想到这件事其实是清虚自己去和邓布利多要求的。而且，为什么西弗勒斯会没有想到，如果清虚不同意，就算邓布利多想要让他们跳开场舞也没有办法呢？
　　在开场舞的音乐声中，清虚带着西弗勒斯滑向礼堂的中央，被空出来的舞池。西弗勒斯有些僵硬这被清虚带着滑进舞池，他依然没有办法适应在众目睽睽之下和清虚过分亲近。就在快要到达他们的位置的时候，西弗勒斯突然停了一下，要不是清虚一直注意着，情况就……
　　西弗勒斯没有理会这些，他突然想起了一件事情，他……他要跳女步！凭什么啊，不带这样欺负人的，西弗勒斯悲愤了！西弗勒斯靠近清虚，低声说：“我不要跳女步！”声音虽然低，但是明显带着咬牙切齿的味道。
　　“我没有叫你跳女步啊。”清虚的声音非常的无辜。但是这样是声音在西弗勒斯听来只有两个字可以形容，那就是“做作”！西弗勒斯不信地斜眼看着他，“这么说，你愿意跳女步？”打死他也不相信清虚会愿意跳女步。
　　“为什么我要跳女步呢？”清虚的声音更加无辜了，仿佛真的什么都不懂的样子。西弗勒斯轻哼了一声，他就知道清虚怎么可能会跳女步，果然到最后还是要他跳女步！西弗勒斯炸毛了，“总之，我绝对不要跳女步！”幸好他还记得周围都是人，记得压低了声音。
　　“呵呵，西弗，你该不会忘记了巫师界有两方都是男性的舞蹈了吧？还是，其实你很想跳女步？我不介意的。”清虚的声音里满是笑意。
　　西弗勒斯再次僵硬了一下，是的，他想起来了，巫师界确实有男性之间的交际舞蹈。见鬼，谁想跳女步了，他刚刚只是忘记了！该死的清虚，居然耍他！西弗勒斯气鼓鼓地瞪着清虚，他发誓，他一定要报复！绝对！
　　就在西弗勒斯咬牙切齿的时候，清虚已经带着他在舞池的中央开始了他们的开场舞。于是西弗勒斯只好按捺下心里怒火，配合着清虚的舞步起舞。清虚的舞跳得很好，这点不只是旁观的师生们看出来了，西弗勒斯也看出来了，有一种飘逸的感觉。这点和西弗勒斯的舞完全不同，西弗勒斯的舞不能说跳得不好，应该说跳得非常标准，都可以写进教科书了，但是确实太标准了点，不失优雅，却少了自己的风格。
　　西弗勒斯有些失神地想，似乎清虚做什么事情都有那种飘逸的感觉，那种肆无忌惮、我行我素的作风有时候让他非常恼怒，但是更多的时候却让他向往。清虚其实是挺矛盾地一个人，有时候不拘一格，但是在细节的礼仪上面却似乎又非常重视。西弗勒斯觉得自己没有看懂清虚这个人，也不知道清虚的底线到底在哪里，起码他还没有试探出来。
　　就在西弗勒斯想着清虚的时候，清虚已经带着西弗勒斯跳完了整支舞蹈，滑出了舞池。一片寂静之后，是一阵阵热烈的掌声。虽然礼堂恢复了原先的喧嚣，只有西弗勒斯和清虚还在对望着，西弗勒斯轻轻叹了一口气，什么都没有说，斯莱特林的信任从来不会轻易交付。但是清虚知道，离那一天已经不远了。

　　前往巴伐利亚森林

　　万圣节已经过去很久了，经过那场舞会清虚和西弗勒斯的关系无疑近了很多，但是始终还是隔着一层，没有达到清虚希望的程度。眼看圣诞节就要到了，清虚有些犹豫是不是应该带西弗勒斯去巴伐利亚森林找Voldemort的主魂呢？到底应该是让这场戏演下去对他们的感情有利还是现在就除去Voldemort对他们的感情有利呢？就算是清虚也不得不仔细考虑。
　　经过一番考虑，清虚还是决定先除掉Voldemort的主魂，看看效果，然后再决定其他魂器的归属。所以西弗勒斯最近的心情很好，一是马上就要放假了，终于可以暂时摆脱霍格沃茨那些只会浪费魔药材料的小巨怪们了；二来，清虚说了一句他们圣诞节假期去巴伐利亚森林，巴伐利亚森林可是好地方啊，西弗勒斯马上就想到里巴伐利亚森林里丰富的魔药资源。
　　兴奋的期待着圣诞节假期的到来，不过西弗勒斯并没有做太多的准备，因为一切的东西清虚都会准备好的，西弗勒斯这样坚信着。他唯一需要考虑的就是父母都在美国的泽布伦圣诞节该如何处理，虽然不是不能留在霍格沃茨，但是圣诞节留校不符合斯莱特林的传统啊。（汗，教授你忘记了泽布伦是拉文克劳不是斯莱特林吗？）
　　不过这个问题也没有纠结他多久，清虚很快就找来了卢修斯收留了被认为英国目前很安全的泽布伦的父母抛弃的小泽布伦，而泽布伦也很乐意去马尔福庄园和铂金小龙包亲热。于是，西弗勒斯的最后一个要操心的问题完美解决了，同时泽布伦也很高兴至少圣诞节假期他不需要再受到西弗勒斯的魔药的摧残了。
　　在期待的情绪之中，西弗勒斯和清虚踏上了去巴伐利亚的旅程，虽然解决Voldemort主魂并不需要太多的时间，但是看西弗勒斯的意思明显是想要在巴伐利亚森林多呆一些时间，去寻找一些稀少的魔药材料。虽然不管西弗勒斯想要什么魔药材料，清虚都可以马上摆到他的面前，但是清虚还是很乐意利用这段时间和西弗勒斯培养感情。
　　说起西弗勒斯和清虚去巴伐利亚森林的过程，这真的很简单，真的！仅仅只是在放假那天，清虚抱着西弗勒斯直接出现在了巴伐利亚森林里。他们出现的地方还是森林的外围，虽然树木茂盛，但是并没有什么危险潜伏其中，清虚很放心地任由西弗勒斯自己采集魔药材料去了。
　　西弗勒斯觉得这么久以来在霍格沃茨的积郁一下子都消散了，他双眼放光脚步轻快地投进了魔药材料的怀抱之中。巴伐利亚森林不愧了人迹罕至的保存比较完好的大森林，只是在森林的外围西弗勒斯就找到了继续比较稀少的魔药材料，虽然说不上珍稀，但是也还是很有价值的。
　　西弗勒斯专注地追着他的亲爱的魔药材料们的脚步前进，看到中意的就停下用适当的方法采集保存，至于工具和容器的提供者当然就是跟在身后充当保镖和人形储物柜的清虚了。对于清虚居然知道每一种魔药材料要用什么工具采集，用什么容器装，西弗勒斯已经没有任何的意外了，在西弗勒斯眼里清虚已经是无所不能的代表了。
　　西弗勒斯专注地采集魔药材料，清虚也只是专注地看着西弗勒斯，至于说他来这里的目的，他不急，反正Voldemort也跑不出去，他们有的是时间。此刻他想到的是，果然人间界的那些小说也不是全无道理的，比如认真的男人最有魅力这句话就很正确嘛。虽然他的西弗勒斯什么时候都很可爱，不过认真的时候确实别有一种风情。清虚抿唇一笑。
　　就在西弗勒斯忙碌的时候，天渐渐地黑了，他们来这边的时候本来就已经下午一点多了，现在应该说到吃晚饭的时间了。看看还在忙碌的西弗勒斯，清虚觉得自己需要提醒他该休息了。“西弗，先休息一下吧，反正这些魔药材料也跑不掉，明天再继续采集也可以的。”
　　西弗勒斯有些不乐意地说：“可是有些材料是要晚上才能采集的啊！”好吧，这只是个借口，这绝对只是个借口，西弗勒斯只是不愿意离开他的宝贝魔药材料而已！虽然说确实有些魔药材料是只能在晚上采集的，但是问题是现在只是黄昏还不是晚上，还没有到采集那些魔药材料的时间，那些魔药材料基本上都要到比较晚才能采集的。
　　听到西弗勒斯的话，清虚微微皱眉，“你的魔药材料不想要了吗？如果你不休息，那我们现在就离开巴伐利亚森林！”清虚开始考虑是不是不应该让西弗勒斯那么靠近魔药了，果然西弗勒斯一接近魔药就不听话了。
　　在清虚的威胁之下，西弗勒斯恋恋不舍地看着手边的魔药，也只好忍痛放弃了。长远利益和眼前利益之间，西弗勒斯明智地选择了长远利益，想到巴伐利亚森林深处的魔药材料，暂时放弃似乎也不是那么困难了，而且明天不是还能继续吗？想到这些，西弗勒斯的动作干脆了许多，利落地起身就跟着清虚走了。
　　甚至他都没有想过去问清虚他们要去哪里休息，也没有为这个地方做标记的打算。不过，晚上的时间还是要争取一下的，虽然觉得在荒郊野外清虚总不至于还要继续每天的花瓣浴，而且还是共浴吧。但是，西弗勒斯总觉得事情不会这么简单。
　　总之，不管怎么样，西弗勒斯不想放弃那些夜间盛开的魔药材料！“那，清虚，晚上我可以去采集那些只能在晚上采集的魔药材料吗？”西弗勒斯试探地问，眼里隐含着期待和担忧。西弗勒斯虽然说没有试探出清虚的底线，但是基本的让清虚妥协的办法他还是学会了，基本上只要不是过分的要求清虚都不会拒绝。

　　巴伐利亚森林里的宫殿

　　清虚带着西弗勒斯走到他早就已经选定了的灵气最充裕的地方，放出了他前几天炼制好的可移动的洞府。看着大门上方“帝师宫别府”这五个字（认字这个倒是不用清虚教，清虚是直接把关于文字和语言的记忆放到了西弗勒斯的记忆里），西弗勒斯有些诧异地看着清虚，他不会是打算在巴伐利亚森林里救下这个别府吧？怎么都觉得突兀。
　　虽然西弗勒斯什么话都没有说，但是清虚就是知道他的意思，“西弗，这个别府是我炼制的一个可以移动的洞府，等我们离开这里，是可以一起带走的。以后不管我们走到哪里都可以带着它，进去看看喜欢吗？不喜欢的话，我们可以一起改。”
　　“我们”、“一起”，西弗勒斯看着被清虚握在手里的手，一边跟着清虚往里走，一边品味这那两个词。西弗勒斯从来都是一个很敏感的人，清虚一直以来对他的用心他都看在眼里，他不是不感动，也不是不动心，但是莉莉……他没有办法对不起莉莉……西弗勒斯低着头有些失神。
　　看着西弗勒斯在想着自己的心事，清虚也就暂时没有带西弗勒斯去参观整个别府，直接带着他去了浴池。这个浴池是整个别府清虚最用心的地方，有蕴含着丰富的灵气的玉石构筑而成，水是由仙界的接引池谁稀释而成的，直接用接引池水是不行的。这里的池水可以和每天晚上的药浴一起改造西弗勒斯的身体，到时候可以一点点增加接引池水的分量。
　　清虚突然停下了脚步，西弗勒斯在想着自己的心事，反应不及，直接撞到了清虚的身上。西弗勒斯反射性地退后一步，手下意识地捂着自己被撞痛了的鼻子。看着西弗勒斯因为被撞到鼻子而变得水汪汪的黑色眼睛指控地看着自己，清虚把西弗勒斯拉进自己怀里，帮他揉着鼻子，“撞痛了吗？没事了。”
　　西弗勒斯缓过劲来，眼里的水雾自然也收回去了，刚刚那本来也只是鼻子被撞到的生理放映“没，没事！”西弗勒斯也不知道自己的慌什么，他有些慌乱的转移话题，“清虚，你不是要带我去参观整个别府吗？怎么突然停下来了？”
　　清虚带笑说：“这个不急，你刚才忙了那么久，一定累了。这样，先洗个澡解解乏，然后我再带你去熟悉别府。”这次清虚并没有像以前那样帮西弗勒斯脱衣服，而是自己先退了衣服跳到了浴池了，然后看着西弗勒斯催促：“西弗，快下来吧！”
　　西弗勒斯比恩别扭了，窘迫地说：“你……你先转过去！”虽然以前都是清虚帮他脱的衣服，也不是没有被他看过，但是别人帮忙脱衣服和自己脱衣服这性质是完全不同的，他才不要让清虚看着他脱衣服呢！
　　知道西弗勒斯的小心思，清虚依言转过身。虽然有些遗憾不能看到羞涩地脱衣的美景，但是他也清楚有些事情需要慢慢来，总有一天他能看到的，现在还是不要让事情适得其反的好。清虚转过身，等着西弗勒斯下去。
　　看到清虚转过身了，西弗勒斯才开始对付自己身上的衣服，他很想赶快搞定，万一清虚突然转过来怎么办？可是由于他袍子上的扣子太多了，又或者是因为他太久没有自己脱衣服了，一直是让清虚帮忙的，所以他现在都不习惯自己解那些繁多的扣子了。但是越解不开他越着急，越着急他就越解不开，于是他就更着急了，形成了一个恶性循环。
　　见他久久没有下来，清虚出声问道：“西弗，好了吗？我转过来了。”西弗勒斯一听，急了，一边加快速度想要解开衣服上的扣子，一边想要转过身掩饰自己的狼狈，一边还要出声阻止清虚：“别！我还没好，你别转过来！”
　　慌乱之间，西弗勒斯不小心踩到了袍子，在加上他脚步的移动，一时没有稳住身形，于是……接下来你们都知道了，西弗勒斯很狼狈地“扑通”一声摔进了浴池里。听到这么大的声响，清虚连忙转过身，把西弗勒斯拉进了怀里。
　　此时的西弗勒斯，衣裳半解，袍子已经解开了一些，露出了胸前雪白的肌肤和精致的锁骨，半掩半露的样子，格外诱人。不过这个时候的清虚却没有时间去想这个了，他关心的问题是西弗勒斯有没有受伤。要知道浴池里虽然都是水，但是并不深，浴池底部和边缘的灵石可是非常的坚硬的，西弗勒斯这么摔下来不知道有没有撞伤。
　　“西弗，你没事吧，有没有哪里痛？有没有受伤？”清虚有些着急地三两下帮西弗勒斯解决掉了缠在身上的衣服，仔仔细细地检查了西弗勒斯的全身上下，“还好没有什么事，只是手臂上和大腿上有瘀伤。”清虚松了一口气，轻轻地帮西弗勒斯揉开淤血，没有上药，浴池里的水的效果和药是一样的没有必要画蛇添足。
　　西弗勒斯自从摔下来之后就把头埋在清虚的颈项里，任由清虚给他检查，一句话都没有说！梅林啊，丢脸死了，居然连脱衣服都不会了，居然还踩到了自己的衣服摔下来了！梅林啊，随便来了个人阿瓦达了他吧！（别介，那个人会先被清虚飞灰了的！）
　　原本清虚只是担心西弗勒斯受伤，没有注意到西弗勒斯的状态，现在知道西弗勒斯没事了，自然就发现了西弗勒斯的小小别扭。清虚把西弗勒斯的脸从自己的肩窝上抬起来，凑在他的耳边说，“没有关系，就算你以后都不会脱衣服了也没有关系，以后都不需要你自己来了，我会帮你脱的，没有关系。”
　　西弗勒斯不知道自己这是怎么了，明明是这么暧昧猥琐的一句话，自己竟然能觉得这么感动。他一定是疯了，对，绝对是疯了！西弗勒斯推开清虚，扭过头说：“谁说我不会脱衣服了，谁要你帮忙了！我才不需要你帮忙！”清虚只是笑着，没有说话。

　　道君，您在哪里看的武侠小说

　　洗过澡从浴池里上来就要开始考虑晚餐的问题了，这次清虚并没有让紫竹、紫叶从帝师宫把饭菜送过来，而是有了别的主意。他想到了泽布伦记忆里的那些武侠小说里的内容，虽然觉得有些无稽，但是有些场景确实挺好玩的，很适合拉进和西弗勒斯的距离的。
　　“西弗，今天的晚餐，我们自己动手，如何？”清虚看着西弗勒斯，做饭，这绝对是他平生第一次，但是为了西弗勒斯尝试一次又如何呢？清虚甚至隐隐有些期待起来，他们一起为了晚餐忙碌的场景，很和谐不是吗？
　　自己做？听到清虚的话，西弗勒斯愣了一下，随即有些怀疑地看着清虚，直接说：“不会做饭？”话语里的怀疑毫不掩饰。其实西弗勒斯是会做饭的，只不过做得不怎么样就是了。以前他一个人住在蜘蛛尾巷的时候，是会自己做饭的，后来就都是家养小精灵动手了。说实话，现在每天吃清虚找来的中国厨师的饭菜之后，他自己做的，他敢保证他绝对吃不下去！
　　“我不会，但是我想会的话，很容易。”清虚的话里表露出来的是强烈的自信，身为准圣，又有什么事情是他做不到的呢？他如果想要学厨艺，马上他就能成为超过任何厨师的高手，“不过，西弗，不会有不会的乐趣啊。”清虚笑得意味深长，是啊，不会有不会的乐趣，什么都会又有什么意思呢？
　　西弗勒斯狐疑地看了清虚一眼，不知道他打的什么主意，不过还是顺着他的话说：“那好吧，厨房在哪里？”他可是一向按照熬魔药的方法做菜的，而清虚不会，貌似也不准备会，那么晚餐到底要怎么办呢？不过既然清虚坚持，那他就等着看好了。
　　“不，西弗，这里没有厨房，今天我们也不需要厨房。我们既然到了巴伐利亚森林，这里怎么说也是荒郊野外嘛，所以，我们野炊吧！”清虚的笑容扩大，他深深的觉得自己的这个主意真是太好了，在深山老林了，就他和西弗勒斯两个人一起野炊，多浪漫啊！
　　西弗勒斯沉默了，他点都不觉得这是一个好主意，也丝毫不觉得哪里浪漫了，与其把时间浪费在这些事情上，还不如用这些时间来采集魔药呢？不过，看清虚兴致很高的样子，西弗勒斯也只好默认了这个方案。
　　既然双方都没有意见，那么他们就可以开始执行他们的方案了。清虚和西弗勒斯走出了帝师宫别府，开始各自的分工。清虚负责寻找可以吃的动物和植物，西弗勒斯负责去收集可以点燃的柴禾，在巴伐利亚森林里，这两个工作都不是难是，所以他们约定半个小时之后回来。清虚还特意叮嘱西弗勒斯，不要把收集柴禾变成采集魔药材料。
　　西弗勒斯翻了个白眼，同意了清虚的话。拜托，就这么半个小时的时间，他能用来干什么啊，就算想要采集魔药材料吧，他也没有东西保存好不好，那些工具不是都在清虚的身上吗？担心什么啊担心！所以说，其实对此，教授的怨念还是很大的！
　　半个小时的时间过得很快，但是对清虚来说，这个时间明显是绰绰有余了，西弗勒斯回到别府门口的时候，清虚已经带着一大堆的战利品等在那里了。看着地上堆了一堆的战利品，西弗勒斯有些抽搐了，“你弄这么多回来干什么？难道你认为我吃得了这么多？”
　　“我知道你吃不了这么多，但是你也知道我不会做菜，所以我总要多准备一些来做实验啊！”清虚回答地非常理直气壮，一点都没有不会做菜却非要展示自己的厨艺的心虚。当然，清虚也确实觉得没有必要心虚，事实本来就是那样嘛！
　　看西弗勒斯没有再说话的意思了（道君啊，教授那是被你噎住了，说不出话了啊），清虚把两个人找来的东西都收起来，然后拉着西弗勒斯的手往巴伐利亚森林里的某处走去。西弗勒斯有些诧异，他们要去别的地方“野炊”，“清虚，我们去哪？”
　　清虚看出了西弗勒斯的想法，“既然是野炊当然是要在野外了，我们要找个适合的地方。”清虚笑了笑，带着西弗勒斯继续往前走。西弗勒斯看清虚没有说清楚的意思，干脆也不问了，随便他要到哪里去吧，反正他相信清虚是不会害他的。
　　走了一段不算近的路，他们终于到达了目的地，也幸好西弗勒斯的身体经过了这么长时间的调理还算不错，如果是他以前的身体走这么远的路肯定已经累了。西弗勒斯打量了一下周围的环境，这里有一个清澈的小池塘，旁边还是高大的树木，池塘边有一块空地，想必这就是清虚选择这里的原因了。
　　清虚拿了快很大的餐布铺在地上，把食物放在了餐布上，柴禾则放到了外面。“西弗，你来生火，我去处理食物。”清虚用法力先把野菜放到水里洗过之后，然后才开始处理那些死掉的猎物，然后分别放好。那边，西弗勒斯也不慢，直接一个火焰熊熊升起了火。
　　清虚把火分成了两队堆，其中一堆上面架上了架子，放上了一个小锅，开始煮野菜汤。另外一堆火，清虚把肉串在钢叉上开始烤肉。天已经黑了，在火光的映照下，清虚的笑容在西弗勒斯来看格外的真是，他第一次觉得这个男人离自己这么近。
　　恍惚中，西弗勒斯接过清虚递过来的烤肉咬了一口，说实话，味道真的不怎么样，但是西弗勒斯却吃出了一种和清虚从前为他准备的所有美食都不一样的东西。这大概是这个高高在上的人第一次为了一个人这么用心吧，“为什么？”我不值得，西弗勒斯默默地想。清虚的笑容似乎停顿了一下，西弗勒斯不确定，他是真的有些恍惚了，然后他听到了清虚的回答。“因为，你是我的西弗啊！”声音里似乎是一种感慨。

　　西弗，你喜欢蛇羹吗？

　　西弗勒斯软软的靠在清虚的怀里，他也不知道为什么他们就这么变成现在这个姿势了，但是他知道这个永远站在高处的男人刻意放低了身段去讨好真的是任何人都不能拒绝的吧。舌头轻轻舔过微肿的唇，感觉到口腔里另一个男人的味道，西弗勒斯有些失神。
　　终于没有守住自己的心吗？可是清虚，你又能为我做到什么地步呢？你又能忍受我的心里还有一个女人的影子存在吗？莉莉，莉莉之于我到底又是什么呢？西弗勒斯有些茫然，他其实从来不知道莉莉和他到底是什么关系。恋人吗？莉莉嫁给了波特啊。朋友吗？他们其实早就绝交了啊。那么到底是什么呢？“莉莉……”西弗勒斯不经意间叫出了这个名字。
　　清虚抱着西弗勒斯的手不受控制地紧了紧，莉莉・伊万斯，果然是个祸害！清虚差点以为西弗勒斯刚开的配合只是把他当成了莉莉・伊万斯，所幸他还是了解西弗勒斯，尽管如此，成功的喜悦还是消减了许多。“西弗，你只是愧疚，杀了Voldemort为她报仇，然后就把她放下吧。”清虚按下心里的不悦，循循善诱。
　　西弗勒斯有些迷茫地抬头看着清虚，重复着清虚的话，“杀了Voldemort为她报仇，然后把莉莉放下？”西弗勒斯的眼里满是矛盾二字，一边对自己说，他已经为莉莉活了那么久，为莉莉付出的已经够多了，是时候放下莉莉去过自己的生活了；另一边却又在指责自己自私，怎么能够就这样忘记莉莉呢？
　　可是，西弗勒斯扪心自问，他真的想要就这么一辈子为了莉莉而活吗？西弗勒斯的脑子里不由自主的浮现出卢修斯对他说过的一段话，莉莉真的又把他当做朋友吗？在学校的时候，莉莉一次又一次地站出来到底是为了显示自己的受欢迎，满足自己的虚荣心，还是真的是为了他呢？
　　正如卢修斯所说，他是一个斯莱特林，只要他愿意去思考，他可以轻易地看出真相。西弗勒斯有些黯然，这是一个他一直都知道，但是一直都不敢面对的事实，或许莉莉确实是把他当做朋友，但是却从来没有在乎过他，因为莉莉的朋友太多了。
　　那么他现在为什么敢面对这些了呢？是因为这个人吗？西弗勒斯再次抬头看着这个拥着自己的男人，这个男人又能陪他多远呢？失去的滋味他真的不想再尝试。没有再坏的情况了，西弗勒斯，没有比现在更坏的情况了。西弗勒斯这样说服自己。
　　就在西弗勒斯要说些什么的时候，清虚突然挑眉看向一旁的大树，只见树上一条黑色的蟒蛇缠绕着树枝向他们的方向袭来。清虚含笑对西弗勒斯说：“西弗，你喜欢蛇羹吗？或者你更喜欢烤蛇肉？唔，我差点忘了，你没有吃过蛇吧，今天试试如何？”
　　西弗勒斯直觉到那条蛇不简单，不然清虚完全没有必要这样说话，虽然不知道清虚到底打什么主意西弗勒斯还是决定配合，“蛇羹？听起来不错，可以试试。”梅林知道他一点都不觉得不错，身为蛇王的西弗勒斯虽然在采集毒液之类的东西的时候对蛇类从来没有特别留情，但是对吃蛇这件事情真的是没有任何兴趣。
　　Voldemort觉得自己郁闷透了，几个月前，他好不容易脱离了蛇的身体，兴冲冲地就想要离开巴伐利亚森林随便附到一个巫师身上杀去英国。结果，就在他刚刚要出巴伐利亚森林的范围的时候，还没有等他高兴完，他就被一股不知名的力量给拉回到了那条蛇的身体里。他不信邪，反复用各种方法试验了好几次，结果都是一摸一样。
　　经过几次的挫败之后，Voldemort也学乖了，知道那样没用，也就换了一种方法，希望能有巫师，就算不是巫师哪怕是麻瓜也行，只要是有人盗巴伐利亚森林里来就好。这样他就不需要离开巴伐利亚森林，可以直接附在那个人身上离开巴伐利亚森林了，到时候是先换个身体也好，还是直接去英国也好，怎么样都行。
　　可惜，Voldemort这都转了好几个月了，就是没有任何一个人出现在巴伐利亚森林里。这也难怪，巴伐利亚森林危险重重，不管是麻瓜还是巫师都很少来这里，几年甚至十几年见不到一个人出现都是很正常的。
　　好不容易，Voldemort今天终于感觉到有人的气息了，靠近来一看，居然还是他一心要杀的西弗勒斯・斯内普。正准备采取行动呢，结果就免费参观了西弗勒斯和清虚的接吻过程。其实呢，Voldemort也不是什么清纯少男，可以说男女通吃，这种事情他应该没有什么放映才对。
　　可是，其中一方是西弗勒斯就不对了。Voldemort的操守绝对没有人们想象的那么好，他才没有不对自己的手下动手的那一套，不管是贝拉特里克斯还是卢修斯，都曾经是他的入幕之宾。当然，Voldemort也没有兴趣玩强迫，他和手下的关系都是你情我愿的，手下为了得到他更大的信任，他为了得到肉*体的欢娱。
　　可是这其中偏偏有一个例外，Voldemort曾经也看上过西弗勒斯，西弗勒斯虽然容貌不出色，但是却有一种让人着迷的气质。但是面对Voldemort侍寝的要求，西弗勒斯却拒绝了，这还是Voldemort第一次收到拒绝，好在那时候他的理智还没有消失殆尽，最终还是没有勉强。但是，他却已经深深的记住了这件事情，在他的印象里西弗勒斯就应该是禁欲的，除非对象是那个该死的莉莉・伊万斯。
　　可是，眼前这个男人是怎么一回事，他清楚的记得莉莉・伊万斯是个女的，而且已经死了。西弗勒斯不是应该爱着莉莉・伊万斯的吗？直到他听到西弗勒斯嘴里吐出了“莉莉”这个单词，他才确信自己还在地球。可是没有等他庆幸完，清虚的那句话就让他气疯了，什么叫做杀了他给莉莉・伊万斯报仇啊！就在Voldemort要冲出去给他们致命一击的时候，清虚那个“蛇羹”或者“烤蛇”的选择题和西弗勒斯的配合又让他僵住了，他们居然吃蛇！

　　该放下了

　　所谓蛇羹或者蛇肉当然只是一个玩笑，难得清虚今天怎么有幽默细胞西弗勒斯当然要配合一下了，他相信就算是全盛时期的Voldemort在清虚面前也是不堪一击的，更不要现在这个半死不活的Voldemort的主魂了。所以，西弗勒斯很没有鸭梨地拿Voldemort来寻开心了。
　　玩笑过后，就算正事了。没有理会一边虎视眈眈的Voldemort，因为Voldemort对他们根本不是威胁，清虚很认真的看着西弗勒斯说：“西弗，你做好准备放下莉莉・伊万斯了吗？那条蛇就是Voldemort，或者说Voldemort附身的那条蛇身上。你现在的能力已经完全可以亲手除掉他了，他现在是灵魂状态，你要让他和现在的身体完全契合才能彻底消灭他的灵魂。去吧，西弗。”
　　清虚这段日子对西弗勒斯的调养，不仅仅改善了西弗勒斯的体质，同时还大大提高了西弗勒斯的魔力。对于自己的魔力的提升，西弗勒斯自然是清楚的，但是他却没有想到原来自己已经可以凭借着自己的力量消灭Voldemort了吗？
　　曾几何时，他为了力量加入食死徒，跪伏在Voldemort的脚下。曾几何时，他为了力量那么崇拜Voldemort。曾几何时，因为没有力量，他在斯莱特林内部举步维艰。曾几何时，因为没有力量，面对劫道四人组的欺辱无可奈何。可是现在，原来他已经有了打败Voldemort的力量了吗？
　　西弗勒斯稍稍有些恍惚，不过在看到Voldemort附身的那条蛇的时候，西弗勒斯马上清醒了过来。现在还不是他晃神的时候，现在最重要的事情是除掉Voldemort，为……莉莉报仇。西弗勒斯的魔杖从袖子里滑落到了他的手上，他很快进入了战斗状态。
　　经历过战争的人，面对战斗都是非常机敏的，Voldemort见势不妙，他也知道呆在蛇的身体里的他是打不过西弗勒斯的，所以马上就想要脱离蛇的身体，直接用灵魂面对西弗勒斯。原本他想要让灵魂脱离蛇身是需要很多时间的，所幸那段时间的尝试让他对这项工作得心应手了很多，他现在想要脱离蛇身只需要半分钟的时间。
　　不过，这依然不够快。虽然半分钟对大多数人来说都只是很短的一段时间，但是对一个擅长战斗的巫师来说，已经可以做很多的事情了。比如对西弗勒斯来说，这段时间，足以让他用清虚提供的上古失传的黑魔法绑定Voldemort的灵魂和蛇的肉体了，而绑定成功之后，Voldemort的死也就成为注定的结局了。
　　看着惨叫着消失在自己面前的Voldemort主魂，西弗勒斯有些愣神，曾经自己仰望的存在，就这么轻而易举地被自己亲手消灭了。过去的一切，回想起来，西弗勒斯突然发现竟然已经离自己这么遥远了。这短短一年不到的时间里，竟然改变了这么多的事情。
　　“西弗，过去的已经过去了，莉莉的仇你也已经报了，过去的一切，应该放下了。”西弗勒斯感觉到自己落入了一个温暖的怀抱里，听着耳边传来的熟悉的温和的声音，终于下定了决心，人生不过就是一场赌博，在赌一次又有何妨。“清虚，永远不要背叛我！”真的过去了啊，西弗勒斯叹息似地说。
　　清虚紧紧地抱着西弗勒斯，“不会的，永远不会！”这还是他清虚道君第一次对一个人花费这么多的精力，而现在，终于成功了！他们相拥而坐，一直到天明，没有人说话，他们都在默默感受他们之间微妙的变化，明天开始他们就是真正的情侣了，唯一差的只是一个婚礼了。
　　第二天的早晨的太阳穿透了巴伐利亚森林里浓密的树叶照射在相拥的两个人身上，西弗勒斯想要起身活动一下僵硬的身体，不过清虚阻止了他的意图。“我先帮你揉揉。”清虚殷勤地帮西弗勒斯按摩僵硬的肌肉和顺便吃吃豆腐，真的只是顺便，绝对只是顺便，你们要相信道君的操守还是很不错滴。
　　“昨天那个真的是Voldemort？”西弗勒斯也没有非要自己站起来的意思，放松身体享受清虚的服务，一边怀疑地问。倒不是他真的那么不相信清虚，但是这时机也太巧了吧，而且昨天的那个也太弱了吧。虽然说灵魂状态的Voldemort肯定和全盛时期不能比，但是这也太弱了吧？让他不得不怀疑啊，而且清虚想要让他忘记莉莉意图那么明显……
　　“真的，你昨天消灭的那个是Voldemort的主魂，也就是杀死了莉莉・伊万斯的那个。”没有等西弗勒斯问出什么叫做“Voldemort的主魂”，清虚就自动自发自觉地开始解释，“Voldemort制作了魂器，把自己的灵魂切片分成了很多快。”
　　西弗勒斯嘴角抽搐了一下，喷出了第一次喷向黑魔王的毒液，“看来我们的黑魔王殿下可以改名叫吐司魔王了！”把自己的灵魂切了，还切成了很多片！按照清虚的说法，Voldemort应该是早就把自己切片了，他当初真的瞎了眼了所以才会追随这么个人，居然还崇拜他！
　　接下来的行程变得非常轻松，他们成双成对地在森林里出没，几乎整个森林的魔药材料面对西弗勒斯的魔爪都遭了秧，但是清虚毫不在意。没有了莉莉也没有了Voldemort，他们之间的感情进展的很快，相信当他们回到英国的时候，人们一定会大吃一惊。
　　这个时间不远了，因为他们答应了圣诞节要在马尔福庄园度过，所以他们现在已经在为卢修斯他们准备圣诞礼物了。西弗勒斯用刚刚采集到的魔药材料为卢修斯和纳西莎熬制了一种新的美容魔药，他为德拉科准备的猫狸子的幼仔，为泽布伦准备的一只火蜥蜴。清虚也分别为这几个人准备了圣诞礼物，至于他们为对方准备了什么，呵呵，保密！
　　准备好一切，时间差不多已经到了圣诞节前夕了，也到了西弗勒斯和清虚改回英国的时候了。离开之前，西弗勒斯有些不舍地看着巴伐利亚森林，这里可以算是他和清虚定情的地方，而且这里的魔药材料他还真是舍不得啊。“以后我们可以再来这里玩，走吧，卢修斯他们还在等我们呢。”清虚在西弗勒斯的耳边低语，然后巴伐利亚森林里再次失去了人的气息。

　　西弗初会通天教主

　　西弗勒斯和清虚并没有在马尔福庄园度过一个完整的圣诞节，他们在将礼物送出去之后，再在马尔福庄园的圣诞舞会上露了个面，然后就辞别了卢修斯回到了帝师宫。虽然有一段时间没有回到帝师宫了，但是帝师宫依然像他们刚刚离开的时候那样一尘不染。看着眼前熟悉的景物，西弗勒斯转头看着身边的男人，心里有一种难言的温馨，家的感觉吗？
　　清虚微笑着把西弗勒斯拥进怀里，“我们回家了，西弗。”两人相视一笑，没有在门口站多久，就相携走进帝师宫，两个人的身影如此和谐，让人艳羡。他们刚走进帝师宫，紫竹紫叶就迎了上来，清虚淡淡地吩咐，“准备沐浴熏香。”
　　紫竹紫叶先是有些怔愣，随即马上应答之后退下准备去了。他们惊讶的是，这个世界应该没有什么事情，什么人能够让清虚如此郑重其事的应对才是啊，就算是在洪荒能够清虚如此的人，也就只有通天教主和鸿钧道祖了吧。
　　西弗勒斯听到清虚的吩咐有些不明所以，清虚有教过他洪荒的一些基本的事情，所以他的疑惑和紫竹紫叶是一样的，清虚为什么突然这样郑重其事。而且，西弗勒斯抿了抿唇，说实话，除了清虚他并不能适应别人帮他洗浴。
　　清虚转过头看着西弗勒斯，他知道西弗勒斯的不适应与疑惑，一边带着西弗勒斯往浴池的方向走，一边低声在西弗勒斯的耳边解释说：“西弗，接下来就算我送给你的圣诞礼物了，不管你喜不喜欢都不准拒绝。”
　　“在巴伐利亚森林里的时候，我发现我已经能够和洪荒世界短暂联系了，所以今天晚上，我想带你见见老师。”清虚话里的笑意非常明显，他和西弗勒斯的关系终于确定下来了，这个好消息当然要告诉老师，也好让老师放心。而且，也是时候让西弗勒斯见见老师了。
　　“啊！”西弗勒斯没有想到清虚要说的居然是这个，忍不住惊呼了一声。虽然说已经和清虚确定了关系，但是见家长什么的，尤其是见对方的家长什么的，他真的没有准备好啊。他一直认为要见到清虚的老师，起码要等他们回到清虚的世界，但是这个时间起码还要好多年，所以西弗勒斯真的是一点准备都没有啊。一时间，就算是淡定如西弗勒斯，也不由紧张起来。
　　发现了西弗勒斯的紧张，清虚揽着西弗勒斯的手紧了紧，安慰说：“没事的，西弗，放轻松，老师会喜欢你的。”清虚这倒不是胡乱安慰，仅凭他和西弗勒斯的因缘是由大道所定，而且西弗勒斯还是他成道的关键，通天教主就不会不喜欢西弗勒斯。
　　不过，清虚的安慰对西弗勒斯没有任何作用，他的紧张并没有因为清虚的话有任何的缓解。一直到泡在浴池里之后，在浴池水的温养、紫竹细心的服侍和熏香的安神作用之下，西弗勒斯才安定了下来。虽然心里还是难免有些紧张，但是已经比刚才好多了。
　　沐浴熏香之后，清虚和西弗勒斯在紫叶和紫竹的服侍之下穿上道袍，然后才挥退了紫叶紫竹。清虚和西弗勒斯来到帝师宫的正殿，清虚这才开始打开和洪荒世界的连接，联系上了一直在等他的消息的通天教主。
　　看着碧游宫正殿的景象突然出现在自己的面前，清虚有些惊喜，他也就是一试，没有想到这么轻易就成功了。面对高坐云床之上的通天教主，清虚忙拉着西弗勒斯拜见，“弟子清虚拜见老师。”西弗勒斯随着清虚一同大礼参拜，但是却不知道该怎么称呼通天教主才好。
　　“起来吧。”通天教主的语气里带着明显的愉悦的情绪，看到清虚身边的西弗勒斯他怎么可能还会不明白清虚的意思呢。看来距离成功已经不远了，这个明显的事实让他非常愉悦，不论如何，自己的得意弟子就要证道成圣，没有几个人能够不高兴。就算清虚最终没有敢在签押封神榜之前成圣，他通天教主的成就也已经超过其他任何一位圣人了，他们可没有哪一个人像他一样教出了一个圣人。
　　通天教主把目光转移到了清虚得大道眷顾的伴侣身上，可以看出来非常年幼，不到一百岁。看着有些紧张的西弗勒斯，通天教主露出笑容希望缓解西弗勒斯的紧张，“孩子，你叫什么名字，以后和清虚一样叫我老师就好。”
　　“是，老师，我叫西弗勒斯・斯内普。”西弗勒斯小声地回答。看通天教主似乎没有不喜欢他的样子，西弗勒斯稍稍放松了一些，但是依然没有办法做到完全的轻松，通天教主那个威严的中年人的形象本身就给西弗勒斯带来了一定的压力。
　　西弗勒斯・斯内普？听到这个长长的名字，通天教主有一瞬间的差异，不过身为圣人的通天教主固然不能算到洪荒之外的世界的情况，洪荒之内人界的情况确实能够一瞬之间了然于心的，人界西方之人的名字也一瞬间出现在通天教主的了解之内。所以，一瞬间西弗勒斯甚至都没有发现的怔愣之后，通天教主很顺口地说：“那我就叫你西弗勒斯吧。”
　　“是，老师。”西弗勒斯恭恭敬敬地回答，他对通天教主并不熟悉，这是他唯一能表现出来的态度了。通天教主满是满意，不愧了大道眷顾之人，果然知礼仪，“现在我们只能通话，见面礼就等你们回到洪荒再补上了。”
　　见礼过后，通天教主和清虚交换了各自的情况的信息，西弗勒斯很安静地站在一边听他们说话。他并不是很明白他们谈话的内容，更不要提插话什么的了。临了，通天教主看着乖巧地西弗勒斯很难得地开了个玩笑，“西弗勒斯，清虚的年纪大了，真是委屈你了。”看着已经失去了通天教主的影像的帝师宫正殿，西弗勒斯和清虚都很是尴尬。

　　西弗的圣诞礼物

　　好在清虚的脸皮够厚，所以尴尬并没有持续多久清虚就若无其事地开始转移话题了。“西弗，我送给你的圣诞礼物你已经收到了，现在你是不是该把你的礼物给我了呢？”对于西弗勒斯的圣诞礼物，因为西弗勒斯说要保持神秘，于是清虚也很配合地没有用准圣的能力去算，所以到现在清虚依然不知道西弗勒斯要送给他的圣诞礼物到底是什么。
　　听到清虚提起圣诞礼物，西弗勒斯果然马上忘记了先前的尴尬，不过依然有些羞涩的样子，低声说：“我们回房间再说。”说完也不等清虚回应，自己直接先走了，而且仿佛后面有什么猛兽在追赶他似的，走得很急很快。
　　清虚有些莫名其妙地追上了西弗勒斯的脚步，他有做什么奇怪的事情或者说了什么奇怪的话吗？西弗勒斯跑这么快干什么？疑惑归疑惑，清虚还是什么都没有问，跟着西弗勒斯一起回到了他们的房间，他可不想因为自己的问题让西弗勒斯恼羞成怒。
　　一回到房间，西弗勒斯就直接钻进了浴室，进去之前还匆匆留下一句，“我自己洗，你在外面等我，别进来！”清虚是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白今天晚上的西弗勒斯到底是想要干什么啊，果然人的心思就算是准圣也不能完全猜透啊。清虚摇摇头，叹息了一声之后，坐到了旁边闭目养神等着西弗勒斯出来。
　　而溜进了浴室里的西弗勒斯也并不轻松，他正站在镜子前面牙齿轻轻咬着下唇、死死地瞪着镜子里的自己，脑子里似乎正在进行着一场天人交战，看来他所要做的决定还是比较艰难的。而他身边的浴缸里正在放着水，显然他是想要趁着水没有放好的这段时间去好好思考。
　　不过，他显然低估他所需要的时间，因为浴缸里的水已经溢出来了，而他还没有作出决定的样子。当浴缸里的水流到他脚上的时候，西弗勒斯终于从自己的思想里回过神来了，他咬咬牙，马上关掉了水，两只脚都跨了进去，然后把自己埋在浴缸的水里。
　　又是一番纠结之后，西弗勒斯终于定了决心，他猛地站了起来，草草地擦了擦身体披上浴袍就走出了浴室。虽然决心看起来很坚定，但是从僵硬的脚步看来，依然是有些……啊。不过，这些不重要，重要的是西弗勒斯终于踏出浴室的门了，这离他走进浴室已经一个多小时了，清虚几乎要破门而入看看他发生了什么事了。
　　被西弗勒斯的开门声和因为僵硬而显得有些沉重的脚步声惊动，清虚睁开了眼睛看向西弗勒斯，这一看他就几乎转不开视线了。西弗勒斯的身体因为浴袍随意地遮掩而半开半露，精致的锁骨、雪白的胸口和修长的大腿随着西弗勒斯的走动而时隐时现。
　　半*裸比全*裸更加吸引人，这句话果然一点不错。清虚看着看起来就想是在诱惑他，或者是在挑战他的忍耐力的西弗勒斯，有些艰难地悄悄咽了口口水，坚定地转过头。不过，他悄悄立起的下*身却让西弗勒斯知道了他真正的状态。
　　西弗勒斯看着这一切，脸上飞起了红霞，心里却不由地有着一丝的得意，实力强大又怎么样，还不是拜倒在他的魅力之下了。西弗勒斯鼓起勇气慢慢地走近清虚，轻轻地坐在清虚的腿上，柔软的臀*瓣有意无意地摩擦这清虚火热的硬挺。
　　到了这个地步如果清虚还不明白西弗勒斯想要做什么，那他就真的是没救了。其实西弗勒斯的表现一直很明显，毕竟这是西弗勒斯第一次做这种事，紧张羞涩都是在所难免的，也就是清虚这种无数个元会以来一直一心修道的没有往这方面想，换一个人早就想到了。当然，这其中也有西弗勒斯平时禁欲的形象的影响，让清虚没有往这方面想。
　　知道西弗勒斯的目的之后，清虚立即默念《黄庭经》，压下了心头的欲*火。但是还没有等他说话，西弗勒斯就从他的身上站了起来，轻轻咬着下唇，羞红着脸，让浴袍从身上慢慢地滑落。看着西弗勒斯的身体慢慢地□地出现在自己的面前，因为羞涩白皙的肌肤染上了漂亮的粉红，清虚刚刚压下去的欲*火马上就又回来了，而且比之前更加猛烈。
　　清虚只好再次压下火气，重新取了一件干净的浴袍给西弗勒斯披上。发现事情并没有如自己想象的那样发展，西弗勒斯的脸色变得惨白，原本因为羞涩而轻轻咬着下唇的牙齿更是用力地在唇上咬出了血，眼里满是难堪。
　　他是下定了多大了决心，才决定在圣诞节的晚上把自己完完整整地交给清虚的？他知道自己不懂浪漫，说话也不讨人喜欢，送礼物也是千篇一律地魔药魔药魔药，送给泽布伦和德拉科的圣诞礼物还是清虚建议的。
　　可是他以为这次的礼物清虚会喜欢的，明明、明明之前清虚也动心了不是吗？为什么？为什么要这样拒绝他？西弗勒斯竭力制止眼里的液体滑落，但是有些事情终究不是人想怎么样就能怎么样的，西弗勒斯的泪终究还是和他唇上咬出来的血一起滴到了地上。
　　液体落地的声音其实并不是很响，但是听在清虚的耳里、心里，却像地震一样地撼动这他的心。这是他第一次看见西弗勒斯流泪，就他所知就算是他在霍格沃茨最屈辱的那段时间也没有哭过，就算是莉莉死后西弗勒斯也没有流过泪，而现在……
　　清虚心疼地无以复加，他知道西弗勒斯误会了他的意思，紧紧抱着西弗勒斯说：“西弗，涅胡思乱想，你的礼物我很喜欢，但是现在还不是时候，我只是希望我们的第一次是在我们新婚之夜。算是东方人的一点小小的保守思想。”“真……真的？”听到清虚的解释，西弗勒斯有些不确定地盯着清虚看。清虚坚定地点头，“真的。”

　　对角巷初见救世主

　　眨眼间，十年时间就过去了，今年就到是德拉科到霍格沃茨的上学的时间了。这十年之间发生了很多事情，西弗勒斯早就已经开始修炼，现在已经到达凡间修真者的大乘期了。至于天劫什么的，有清虚这个准圣在完全不是威胁。
　　同时，卢修斯、泽布伦还有德拉科也被清虚代入了修行之门，当然肯定没有西弗勒斯那样的待遇。清虚只是给了他们洗髓的丹药，然后帮他们筑基而已，但是准圣出手自然不同凡响，饶是如此，泽布伦和卢修斯如今也已经到达是元婴期，拥有是无限的寿命。而德拉科也于一个月前进入了辟谷期。
　　至于纳西莎，知道纳西莎其实和卢修斯之间没有真正的感情之后，清虚并没有带纳西莎进入修行界，只是提升了纳西莎的魔力。毕竟道侣是需要感情基础的，没有感情的话，卢修斯还是保持单身或者以后再找一个两情相悦的道侣吧。
　　值得一提的是，泽布伦从霍格沃茨毕业之后就进入了霍格沃茨任教，担任的正式西弗勒斯从前担任的魔药课教授一职。话说，这孩子的魔药课成绩都是西弗勒斯逼出来的说，果然吐着吐着就习惯了，到现在看到什么而恶心的虫子都不觉得可怕了。而西弗勒斯，则如愿以偿的当上了黑魔法防御术课教授，现在黑魔王的诅咒什么的，对他来说当然是小菜一碟了。
　　黑魔王的魂片原本西弗勒斯是打算一起除去的，但是清虚说，那些魂片和哈利・波特还有一段因果。所以，西弗勒斯也就留下了。就让邓布利多去玩他的救世主养成游戏吧，他倒要看看邓布利多能不能把一个波特养得聪明些。虽然知道波特的处境并不是太好，不过，西弗勒斯也没有去救人于水火之中的兴趣，他只保证哈利・波特活着，这是他对莉莉最后的道义了。
　　当然，此刻的西弗勒斯也早就知道是他当初的猜测的荒谬，清虚怎么可能是因为普林斯家族的婚约而来找他的呢？虽然西弗勒斯为他们居然是大道注定的伴侣而震惊，同时也非常欢喜，他并不关心他们的前世到底有怎么样的纠结，以至于他们今生会是大道所定的姻缘。他在乎的是，大道的存在，保证了他们的感情是牢不可破的。
　　好吧，说了一大堆，最重要的是，前两天，他们的小王子就收到了霍格沃茨的入学通知书，所以今天他们就要带着小王子去对角巷买东西了。对这个他们从小捧在手心里长大的孩子，就算是清虚也非常喜欢，当然德拉科的最粘的人并不是他们这些长辈，而是他的泽布伦哥哥。
　　一行六人坐着马尔福家族的马车来到对角巷，一到对角巷就受到了许多的关注，无疑这一行人都是巫师界的名人。三个霍格沃茨的教授，三个魔法界顶级贵族马尔福家族的成员。没有办法不引人注目不是吗？
　　好在这群人就算是最不喜欢别人关注的西弗勒斯也早就已经习惯是别人的目光，完全无视了周围人的目光的一群人直接向着摩金夫人的长袍店走去。他们只把德拉科送到了店门口，卢修斯说：“德拉科，你自己去做衣服，我们去给你买其他你所需要的东西。我假设你希望有更多的时间做另外的事情，而不是去买书或者买别的什么东西。”
　　听了卢修斯最后一句话，原本有些不情愿的德拉科马上眉开眼笑，“是的，父亲。我在这里等你们，再见父亲、母亲、教父、清虚叔叔还有泽布伦哥哥。”道别之后，德拉科自己推门走进了摩金夫人的长袍店，清虚他们则分别走开了。
　　看到德拉科走进来，摩金夫人马上上前招呼道：“小马尔福先生，您也到了入学的年龄了吗？您是来做霍格沃茨的校服的吧。”摩金夫人之所以认识德拉科倒不是因为德拉科以前来这里做过衣服，摩金夫人的长袍店其实是家平民服装店，德拉科就算是要做衣服也是去风雅服饰店。更何况，像马尔福家族这样的贵族家族的服装都是设计师上门来服务的，摩金夫人会认出德拉科只不过是因为马尔福家族的发色太突出了。
　　德拉科矜持地点点头，颇有贵族风范，“没错，摩金夫人，那就拜托您了，账单麻烦寄到古灵阁。”德拉科用看似客气，实则很高傲的语气说。这并不代表德拉科对摩金夫人有意见或者别的什么，只是一种贵族化的语气而已。
　　“好的，小马尔福先生。请站到那边的小凳子上，我来为您量尺寸。”现在这样的语气摩金夫人已经很习惯了，每年都会有一批学生来她这里做校服，而其中有一部分就是贵族。接触了这么多年，她自认对这一群人还是有一定的了解的。
　　“谢谢。”德拉科很平淡地道谢，然后站到了小凳子上。摩金夫人拿出了魔法卷尺给德拉科量尺寸，面对不老实地总是找机会吃豆腐的卷尺，德拉科嘴角抽搐了一下，马上用修真者的威压给镇压了下去。于是，世界太平，在摩金夫人惊讶的目光中，卷尺终于老实了。
　　就在德拉科量尺寸的时候，又有一个新生进来了。德拉科打量这站在自己旁边的男孩，瘦瘦小小一副营养不良的样子，穿的是麻瓜的衣服，看起来很不合身。德拉科挑挑眉，决定给自己找个消遣，于是他慢吞吞的开口，“你也是今年去霍格沃茨的新生吗？”
　　就在德拉科肆无忌惮地打量这男孩的同时，男孩也在悄悄地打量着德拉科，虽然这打量并没有瞒过德拉科的神识。一看到德拉科那铂金色的长发，男孩就知道他应该就是伏迪提到的马尔福家族的继承人了。他装作什么都不知道的样子，回答说：“没错，你也是吗？”

　　震惊的Voldemort

　　“一点不错。我父亲他们在街上帮我买别的东西，然后我要拖着他们带我去霍格莫德买蜜蜂公爵新出的糖果。真不知道为什么霍格沃茨居然不提供糖果，难道霍格沃茨的糖果其实都被邓布利多一个人吃了吗？可惜我教父总是不允许我吃太多糖果，不过这次我一定要说服让我多买一些带去霍格沃茨。你去过霍格莫德吗？”德拉科拖着贵族腔慢吞吞地说话。
　　“没有。”听到德拉科说道霍格沃茨的糖果都被邓布利多一个人吃了的时候，哈利险些笑出声来，想起伏迪对邓布利多的称呼，看来邓布利多果然很喜欢吃糖。霍格莫德，哈利知道，伏迪和他说起过，英国唯一的巫师村落，不过蜜蜂公爵就在他的认知之外了。听德拉科的话，看来是一家糖果店，以德拉科的身份来说，说不定是英国最有名的糖果店。
　　“我去过。不过在霍格沃茨要到三年级才能去霍格莫德，而且每个月只能去一次。对了，你知道自己会被分到哪个学院吗？”德拉科换了个话题，虽然他并没有结交这个看上去就是个麻种或者住在麻瓜界的混血小巫师的兴趣，不过总要找个对方知道的话题吧。
　　“不知道。”哈利的语气有些失落，并不是因为他真的不知道德拉科的问题，而正是因为他知道这个问题，所以才会失落。霍格沃茨的四个学院，伏迪都很详细地和他说过，比他主魂的偏执，这个魂片倒是仔细地分析了四个学院的优劣。其实哈利是希望进入伏迪曾经呆过的学院，也就是斯莱特林的，但是伏迪却要他进入格兰芬多，以免引起邓布利多的怀疑。
　　“当然，在没有分院之前，没有人会真正知道自己会被分到哪个学院。不过我知道，一定会被分到斯莱特林，我全家都是斯莱特林。如果我被分进格兰芬多，我想父亲和我教父一定会杀了我的，你说呢？”德拉科用一种带着炫耀的语气说话。
　　“嗯。”哈利应了一声，没有多说什么的兴趣。哈利觉得自己开始有些讨厌德拉科，凭什么自己不能进伏迪的学院，必须进那个该死的格兰芬多学院，而德拉科却可以得意洋洋地跟他炫耀能够进入斯莱特林远离格兰芬多的事情？！
　　“嘿，你瞧那个人！”德拉科也察觉了哈利对分院的事情兴致缺缺，寻思着准备转移话题，正好海格走到了窗外，举着两个大冰淇凌朝着哈利笑，示意他进不了屋。于是，德拉科朝着窗口点头示意哈利看看窗外。
　　“这是海格，他是霍格沃茨的禁林看守员。”哈利心里第一次对海格升起了一丝地好感，赶紧顺着德拉科的话转移话题，他实在是不想再谈起分院的事情了，他觉得他只要一想到自己必须去格兰芬多就要发疯了。
　　“瞧他那个块头，我听说过他，听说他有巨人的血统，喜欢养一些危险的东西，玩弄半吊子的魔法，还把自己的床给烧了。”德拉科的语气里是毫不客气的嘲弄，“对了，为什么是他来陪你，霍格沃茨一向是让教授带小巫师来对角巷的。”
　　听到德拉科嘲讽海格的时候，哈利的心情还是非常不错的，他早就看这个老是说伏迪和斯莱特林的坏话的傻大个不顺眼了。不过当听到下半句的时候，又有些阴沉了起来，为什么？还不是因为这个海格对邓布利多最忠心，最没有脑子吗？想虽然是这么想，哈利的嘴里说出来的话却是：“我也不知道，也许教授们都有别的事情吧。”
　　就在德拉科还想说点什么的时候，摩金夫人走出来说：“小马尔福先生，亲爱的孩子，你们可以自由活动了，记得两个小时之后来拿衣服。”德拉科礼貌性地致谢，然后优雅地走下了凳子向门口走去，他已经眼尖地看到泽布伦哥哥、教父和清虚叔叔走过来了。哈利也跳下了凳子，和德拉科一起出了门。
　　于是，两方人马就撞到了一起。见到霍格沃茨的教授，海格当然要打招呼了，“道君、斯内普教授、卡勒里教授（呵呵，亲们还记得泽布伦的姓不？），你们也来对角巷吗？”三个人都只是很平淡地点点头，对于这个邓布利多的忠犬，他们都没有任何多余的好感。
　　“哈利，这三位是霍格沃茨的教授。道君教授的是东方研究学，斯内普教授是黑魔法防御术教授，卡勒里教授是魔药课教授。”海格连忙给哈利介绍他们的身份，然后又给他们介绍哈利，“三位教授，这是哈利，哈利・波特。”
　　“哈利・波特？！你就是救世主？！”听到海格这样介绍哈利，三个大人倒是没有什么反应，德拉科却是跳了起来，上上下下打量了哈利好一会，然后才嘀咕着说，“也没有什么特别的地方嘛？”然后在西弗勒斯的目光威胁下，德拉科被泽布伦拉到了一边，“很抱歉，波特先生，德拉科被我们宠坏里，希望你不要计较。”泽布伦代德拉科道歉。
　　然后发生了一些什么哈利已经不清楚了，他的心思已经不在这上面了，从海格介绍清虚他们开始哈利就有些心不在焉了，因为他发现有些事情不对劲，和伏迪和他说过的完全不同。他需要赶紧把今天的经历告诉伏迪，接下去的行程里哈利一直没有什么兴致，直到买魔杖的时候知道自己的那根魔杖和伏迪的魔杖是双子魔杖哈利的心情才好了一些。也幸好今天陪他来的是没心没肺的海格，换做任何一个另外的教授，哈利的异样都会被邓布利多发现。
　　晚上回到德斯里家之后，哈利很快躲进了他自己的小房间里，把今天发生的一切详详细细地告诉了Voldemort，尤其是清虚他们三个的情况说的尤其仔细。Voldemort听到他们的情况也非常震惊，一来东方研究学这门课他从来不知道霍格沃茨有开设过，看来就是邓布利多专门为了那个道君开设的，可是那个道君他从来没有听说过。
　　二来，西弗勒斯居然当上了黑魔法防御术教授，而且看起来并不像是第一年当上的样子，他给黑魔法防御术教授这个职位下的诅咒难道被人破除了。三来，西弗勒斯的容貌，这么多年过去居然一点都没有改变，那至少要到他和邓布利多那个魔力水平才能做到啊！到底，这中间发生了多少他不知道的事情呢？

　　马尔福的家庭聚会

　　哈利跟着海格离开之后，很快卢修斯和纳西莎也来到了摩金夫人的长袍店和德拉科他们会合。西弗勒斯假笑这告诉他们因为差了一步，错过了觐见伟大的救世主的机会，邓布利多地救世主刚刚跟着那个混血巨人离开了。
　　卢修斯和纳西莎对视一眼，说了一声，这真是遗憾。然后他们就被德拉科拉着去扫荡蜜蜂公爵了，因为德拉科就要去霍格沃茨了，这次就连西弗勒斯也没有阻止德拉科过度地扫荡，只是讽刺了一句，“希望小马尔福先生的大脑不要因为被过多地糖分黏住而失去了正常的功能。”
　　扫荡过后，一行人浩浩荡荡地回到了马尔福庄园。晚餐过后，他们围坐在壁炉前，看样子打算来一个家庭会议。不得不提，晚餐是从帝师宫送过来的，六个人都非常满意，德拉科明显有些吃撑了，得到了他的父亲和教父不赞同的目光。至于马尔福庄园的厨房里，因为自己的厨艺不被主人满意而集体撞墙的家养小精灵，他们华丽丽地集体无视了，毕竟他们谁都不是赫敏・格兰杰不是？
　　“Well，Well，我听说德拉科你和我们伟大的救世主有过一场友好的交谈，我假设你愿意和我分享一下有关于救世主的信息？”卢修斯扬起一边的眉毛，假笑这提出来今天这场会议的议题，同时也是原因，他们在对角巷偶遇的哈利。
　　“当然，我的荣幸。”德拉科露出和他父亲一样的笑容，欠了欠身，详细地叙述了今天他和救世主见面的全过程，最后若有所思地做总结陈词，“不过，哈利・波特给我的感觉很不一样啊，我敢肯定他并不像表面上那样单纯新人邓布利多。而且，他看起来，并不像一个第一次接触魔法界的人，我怀疑有人教过他魔法和关于魔法界的东西，而且那个人应该是个黑巫师，我在救世主的身上发现了黑魔法的痕迹。”
　　“黑魔法的痕迹？”坐在德拉科身边的泽布伦微微挑眉，“德拉科，有黑魔法的痕迹可不一定是救世主学习黑魔法造成的。”泽布伦的笑容微微有些神秘，他当然知道哈利身上的黑魔法痕迹是哪来的，那个疤痕，黑魔王的魂片。不过，他不准备告诉德拉科，算了为德拉科无聊的学院生活留点调剂品吧。
　　在坐的另外四个人也默契地没有在提这个话题，搂着西弗勒斯的清虚突然开口，“卢修斯，他听说Voldemort曾经交给你一个日记本让你保管？”清虚虽然一直都有参加他们的家庭会议，但是一直以来他都没有发言，只是陪着西弗勒斯，这还是他第一次发言。
　　突然听到清虚发言，卢修斯有些惊讶，但也只是惊讶了一下，马上就回过神来了，“确实有这么一个日记本，放在我这里有十几年了，上面的黑魔法痕迹很重，所以我一直扔在密室里。上次去看了一下，发现了一点有趣地东西，上面有一个残缺地灵魂，感觉起来应该是黑魔王的一部分。现在日记本还在密室里。”
　　清虚意味深长地点点头，“先留着吧，明年再放出去。马尔福家族应该有关于灵魂的书籍吧，选一些说明灵魂完整的重要性的书让德拉科带到霍格沃茨，想办法让哈利・波特看到。”有些事情需要循序渐进。
　　等到卢修斯和德拉科答应下来，清虚拉着西弗勒斯起身说：“好了，今天就到此为止吧，关于哈利・波特，我们拭目以待就是了。我和西弗就先回去了。”跟卢修斯他们道别之后，清虚拉着西弗勒斯的手，回到了帝师宫。
　　帝师宫的浴池里，西弗勒斯突然从水里冒出头来，姿态优雅地游到浴池边清虚的旁边，终于还是忍不住说：“清虚，其实没有必要那么麻烦，我以为你急着回去。”西弗勒斯抬头看着自己身边的清虚，眼里满是平静。
　　清虚微微一笑，伸手拿过旁边的毛巾给西弗勒斯擦拭这几年流长到了腰间的黑色长发，毕竟短发可不是洪荒流行的发型，“没有关系，我们还有几十年的时间可以耗在这里，虽然我们肯定不用那么长时间。我知道如果现在走，你是肯定放不下哈利・波特的，毕竟有过哪些经历波特和Voldemort的感情才能更加牢固，你也可以放心了。”
　　“他们真的……”西弗勒斯的语气有些犹豫，他不是不相信清虚，只是救世主和黑魔王这个配对太奇怪了不是吗？更别说黑魔王还是救世主的仇人，杀死他父母的仇人，他们真的能够在一起吗？（教授啊，乃如果看过HP同人文乃就知道这一对不奇怪了！）
　　“放心吧，我很确定。”清虚手上的动作停顿了一下，很认真地回答西弗勒斯说。然后又开始继续专心地帮西弗勒斯擦干头发，仿佛现在没有任何的事情比擦干西弗勒斯的头发更加重要。西弗勒斯听了他的回答也干脆不再管别的事情，闭上眼睛开始专心地感受帝师宫里浓郁地灵气。
　　自从西弗勒斯进入大乘期之后，清虚就升级了帝师宫的灵脉，从别的地方又移来了几条灵脉，让帝师宫的灵气浓郁程度更上一层楼，以适应西弗勒斯的修炼。西弗勒斯此刻就是在吸收帝师宫的灵气修炼，不过并不是很深层地沉入修炼之中。
　　很快，西弗勒斯就睁开了眼睛，停下了主动吸收灵气的举动，抬头看着清虚说：“清虚，你说这个世界也有修真者和仙界，我现在也已经大乘期了，会不会因为这个世界的法则约束而飞升到这个世界的仙界？”
　　“呵呵，你现在才想起这件事情呢？”清虚把毛巾放到了一边，抱着西弗勒斯走出浴池，“没事，我已经隔绝了你和仙界的感应，感应不到你是不会接引你去仙界的。就算真的你去了仙界，我也会带你回来的。”西弗勒斯点点头，靠在清虚的胸前，没有再说话。

　　霍格沃茨特快上的交际

　　9月1日那一天，哈利早早就被巴不得他快点离开的德思礼一家送到了国王十字站台。有魂片君的指点，哈利当然不用等待韦斯莱一家来了才进入站台，当然也请相信哈利这么早来到站台绝对是有目的的，这不，不就看到了站台上的铂金一家吗？
　　清虚他们因为是教授，要提早去霍格沃茨，所以来送德拉科的只有卢修斯和纳西莎，但是这对哈利来说就已经够了，教授在霍格沃茨总是能够见到的不是吗？（孩子，等你到了霍格沃茨你就知道了，清虚不是那么好见到的，除了三年级以上有他的课的学生和亲近的人，其他人还真没什么机会能够见到他。）
　　“嗨，我们又见面了！”哈利一副格兰芬多小狮子的莽撞样子，惊喜地和德拉科打招呼。眼里还有着一丝的畏缩和担忧，似乎是一个出身不好、经历了苦难的孩子渴望友情又害怕拒绝的样子。同时，看着马尔福一家华贵的衣着哈利还有着深深的自卑。
　　完美，装得真像，马尔福家的三个默默地在心里给哈利的演技打分。“你好，哈利・波特，上次还没有告诉你我的名字呢。我是马尔福，德拉科・马尔福，我允许你叫我德拉科。”铂金小龙高高抬起下巴，向着看起来十分落魄的碧眼小狐狸伸出了手，仿佛这是一种施舍一般。
　　这也是德拉科的一种试探，如果哈利真的只是一个受尽虐待什么都不懂的小可怜、邓布利多的棋子，那么哪怕是救世主也没有资格得到德拉科・马尔福的友谊。他可不需要一个不懂得察言观色，不能理解贵族的行事作风的朋友。
　　经过黑魔王哪怕只是一个魂片的调*教的哈利当然不会那么白痴，他高兴地握住了德拉科伸出的手，马尔福的友谊对伏迪非常重要，他记得伏迪说过他有一样非常重要的东西在马尔福家的卢修斯手里。“你好，德拉科，你可以叫我哈利。”
　　“好的，哈利。哈利，我给你介绍一下，这是我的父亲，卢修斯・马尔福。这是我的母亲，纳西莎・马尔福。”按照贵族礼仪，德拉科先向哈利介绍了卢修斯和纳西莎，“父亲，母亲，这是我的新朋友，哈利，哈利・波特。”
　　鉴于九又四分之三站台并不是一个适合谈话的地方，他们仅仅只是礼貌性地打了个招呼，然后卢修斯和纳西莎就让德拉科和哈利上车了。告别了卢修斯和纳西莎，德拉科上车之后邀请了哈利去马尔福的专用包厢，既然已经是朋友，哈利当然没有理由拒绝德拉科的好意。
　　“哈利，你想好去哪个学院了吗？”摆好茶点，德拉科再拿出他在蜜蜂公爵扫荡来的糖果和哈利分享，“尝尝吧，哈利，这是蜜蜂公爵这一季新出的糖果，味道非常不错。哦，虽然我不能自己去蜜蜂公爵买糖果了，但是母亲答应了只要蜜蜂公爵有了新的产品，她就给我寄来。”德拉科把一块糖扔进了嘴里，幸福地眯起了眼睛，样子可爱极了。
　　“谢谢，德拉科，味道的确非常好。”哈利随手拿了一块糖剥开糖纸也放进了嘴里，“我还没有想好想去哪个学院呢，放在都在霍格沃茨，哪个学院都是一样的吧，据我所知四个学院是在一起上课的不是吗？”哈利并没有向德拉科说明一切的打算，他们的交情没有到这个程度。
　　“哦，不，哈利，虽然是在一起上课，但是你要知道四个学院的特质和学生都是不一样的。要是你到了一个不好的学院，比如格兰芬多，会被格兰芬多的那些蠢狮子影响的，要知道笨蛋是会传染的。”德拉科一本正经地说，“来斯莱特林吧，我邀请你。”
　　“是的，我知道斯莱特林，传统的贵族学院，我非常仰慕并且向往。但是，我不知道，你知道最终决定权并不在学生手里，虽然我不知道霍格沃茨用什么方式分院，据我所知波特家族是传统的格兰芬多世家，我恐怕……”哈利轻咬下唇，表现出了相当的忧虑。
　　德拉科耸耸肩，没有继续这个话题，本来他也没有指望哈利会进斯莱特林。如果哈利说要进斯莱特林才会让德拉科重新考虑要不要和哈利发展友谊，毕竟那样也太没有脑子了，霍格沃茨可是邓布利多那只老蜜蜂的地盘。“是的，分院方式我也非常好奇，可是无论是父亲还是教父他们，甚至是最宠我的泽布伦哥哥都不肯告诉我。哦，泽布伦哥哥就是那天你见过的霍格沃茨魔药课教授，卡勒里教授。”
　　“德拉科，你好像和霍格沃茨的教授们都很熟？”哈利貌似不经意地问，然而实际上那三个教授才是哈利接近德拉科的目的之一，也是近期要打探的重点，至于另一个重点当然就是马尔福家族的那个日记本了。哈利身上的魂片知道，既然自己能够产生自我意识，其他魂片肯定也能，不管怎么样，这个世界上不能有两个甚至很多个Voldemort。
　　“也不能这么说，就是和那天你见过的三位教授很熟。那个斯内普教授是黑魔法防御术教授，同时也是斯莱特林院长，最重要的是他是我的教父。道君是我教父的伴侣，泽布伦哥哥是我教父的学徒，他们都是看着我长大的，所以很熟悉。”德拉科知无不言地解释说，当然这些都不算什么秘密，只要哈利花点心思都可以很轻易的知道。
　　“原来是这样，他们都是很强大的巫师吧，我在书上看到过斯内普教授的描述，他是当世最伟大的魔药大师和黑魔法防御大师。”哈利的眼里满是崇拜的光芒，“但是我没有找到道君和卡勒里教授的资料，他们一定也很强大吧？”
　　哈利和德拉科互相试探着，直到德拉科的两个跟班，克拉布和高尔的到来。列车慢慢地开向霍格沃茨，哈利和魂片君全新的旅程开始了。这也是清虚的目的，让哈利和Voldemort一起经历磨难，他们才会珍惜最后来之不易的相守，然后他和西弗勒斯就可以功成身退回到洪荒了。

　　公布结果~

　　发现有很多亲提意见哦～先谢谢你们了～
　　然后就是这个征求意见的结果了，看了亲们的意见之后，夜发现支持各种的都有啊，所以夜综合了一下，决定会详细写一部分比较重要的，大多数会掠过去。然后就是泽布伦和小龙的比重也会比较多～因为看到很多亲期待他们的互动～
　　然后又一些亲提到了番外，所以也会有一部分的番外，嘻嘻，教授的番外也会有的哦～
　　关于亲们一直期待的洞房花烛夜，会分两部分，一部分是清水的部分，正文里会有，另一部分是河蟹部分，这一部分夜会写成番外，放到公共邮箱里～应该会和正文的洞房火烛夜一起放出来哦～嘻嘻～
　　好了，就是这样了，应该明天没有意外的话就能更新了，明天发生意外的话，后天绝对没有问题～

　　教授席上的教授

　　分院进行的很顺利，德拉科进了斯莱特林，哈利也进了格兰芬多。在听到格兰芬多的欢呼的时候，哈利垂下眼帘掩饰住眼里的冷嘲，扬起羞涩的笑容迎向热烈欢迎他的格兰芬多们，按下心里的不耐一一和他们拥抱、握手。
　　欢迎告一段落之后，哈利才得以在格兰芬多的长桌上坐下，抬头观察起教授席上的教授们。哈利确信，这是唯一一天教授席上汇聚所有的教授。略过无关紧要的教授，哈利在对看向他的邓布利多羞涩地微笑之后，把目光放在了四个人身上。
　　清虚和西弗勒斯坐在一起，西弗勒斯一点不顾及地把身体软软地靠在清虚的身上，一副不想被人打扰的样子。哈利已经听到了几个麻种新生在打听这两位教授的事情了，毕竟英国麻瓜界没有允许同性恋结婚的法律出台，在英国同性恋依然是一个令人鄙夷的事情。刚来霍格沃茨就发现有两个教授疑似同性恋，很刺激不是吗？
　　看到那些麻种巫师在听到高年级给他们是未婚伴侣这个答案时惊悚的表情，哈利突然觉得自己被娱乐到了，于是好心地说：“你们没有看书吗？书上说巫师界同性结婚是合法的，只不过很少而已，因为魔力强大的男性之间是可以生子的。”看到那些麻种巫师更加惊悚的表情，哈利深深地满足了，就连因为被分到格兰芬多而郁结的心情也好了许多。
　　至于教授席上被谈论的主角，清虚和西弗勒斯，也许是因为每年都被谈论习惯了，也许是他们本来就不在乎，所以丝毫没有受到影响。坐的清虚旁边的是泽布伦，他正在专心致志地观察着他的小王子德拉科。而坐在西弗勒斯旁边的另外一个教授就没有那么悠闲了，他看起来一直试图跟西弗勒斯说话，只可惜，一直以失败告终。
　　“嘿，伙计，坐在斯内普教授旁边的那个包着头巾的教授是谁？”哈利拉住一个格兰芬多的高年级学生很格兰芬多地问。“哦，你认识斯内普教授？！”高年级的格兰芬多没有回答哈利的问题，反而是很惊讶地看着哈利。
　　哈利耸耸肩，“这很不可思议吗？我是说认识斯内普教授，好吧，其实也说不上认识，就是我在对角巷买东西的时候遇到了斯内普教授、卡勒里教授和道君。”“哦，这是救世主的特权吗？想要遇到斯内普教授可不容易，谁都知道斯内普不喜欢出门。”高年级格兰芬多解释说。
　　“哦，好吧，看来我很幸运。不过，斯内普教授旁边的那个教授到底是谁呢？你还没有告诉我呢。”哈利耸耸肩，再次问出了自己的问题，他可不是真正的格兰芬多，会被人绕进去，忘记了自己本来的目的。
　　“哦，那个啊，是奇洛教授，他是霍格沃茨新任的保护神奇生物课教授。看到他怀里抱着的蜥蜴了吗？据说他最喜欢这一类奇怪而危险的生物，他曾经在各地探险。听起来挺酷不是，我想我会喜欢他的，我已经选修了保护神奇生物课。”高年级的格兰芬多有些兴奋地看着奇洛教授，或者说是看着奇洛教授的蜥蜴。
　　看着兴奋状的格兰芬多高年级，哈利明智地把目光转回到教授席上。分院很快就结束了，邓布利多一番老生常谈之后，四大学院的长桌和教授席上都出现了食物。而清虚三人前面的食物格外不同，因为他们前面出现的是中餐。
　　不过这已经不是一天两天了，所以除了新生和奇洛有些惊讶之外，老生和其他教授们都很淡定地自己吃自己的。不过，有一个例外，德拉科可是一点都不淡定。看着教授席上三个人面前的美味，再看看自己前面的东西，德拉科郁结了。
　　感受到来自斯莱特林的灼热的目光，泽布伦无奈了，他也不想这样啊，但是他也没有办法啊，只能是给了德拉科一个安抚地眼神，无奈地继续吃自己的。而坐的他旁边的清虚和西弗勒斯已经各自坐正了，正在有条不紊地进行着吃中餐之前的准备，漱口加净手。
　　把准备的用具撤下去之后，清虚拿起自己前面的白玉筷子，夹了一口菜放到西弗勒斯的嘴边，“尝尝看，这是若松（若松就是那个厨师）研究出来的新菜式，口味不错。”众教授and众学生：淡定，我们很淡定，我们真的很淡定，不就是喂食吗？我们什么都没有看到！掀桌，淡定个毛啊，混蛋！要不要这么诱惑我们啊，我说那香味，你别飘了啊，混蛋！
　　西弗勒斯有些嗔意地白了清虚一眼，虽然这已经不是第一次了，不过他依然没有办法完全适应清虚在这么多人面前喂他吃饭。但是他没有拒绝到嘴边的美味，乖乖张开嘴咬了下去，最后还伸出可爱的小舌舔了舔红润的粉唇。
　　“怎么样？喜欢吗？”清虚在西弗勒斯的耳边轻声问，口里吐出的热气成功地让西弗勒斯洁白的耳朵染上了一层粉色。此问指向不明，意味不明，也不知道是问西弗勒斯喜欢菜呢？还是喜欢他的喂食吗？
　　西弗勒斯当然直接当他问的是菜的味道如果，轻轻一笑，“不错，若松的厨艺真是越来越好了，我都有些舍不下这口腹之欲了。”修行到西弗勒斯这个境界，当然是早就不需要食物果腹了，而西弗勒斯至今没有放弃食物的最大原因就是温若松的厨艺了。
　　清虚温和地笑了笑，“你不修无情之道，也无需放下。”西弗勒斯既然喜欢那就留着吧，或许以后把温若松带去洪荒也不是不可以的。西弗勒斯淡淡一笑，没有再说什么。
　　再次漱口之后，桌子上的食物完全消失了，邓布利多再次站了起来，然后依照惯例是唱校歌。效果惊悚的校歌过后，各学院的学生就在级长的带领之下回到各个学院的公休室，教授们也是各自离席回去休息了。

　　第一节飞行课的冲突

　　在霍格沃茨的日子就那么不咸不淡地过着，尽管已经从Voldemort哪里知道了自己这学期有两个艰巨的任务要完成（一个夺取被邓布利多藏在霍格沃茨的某个角落的魔法石，二是抓住不知道是Voldemort哪个魂器的附在奇洛身上的魂片），但是这两个任务都不是能够很快完成的不是吗？魔法石的事情，霍格沃茨这么大，密道密室这么多，就算是身为斯莱特林继承人的Voldemort都没有完全摸透，哈利更是不知道从何找起。
　　至于说奇洛，虽然奇洛身上的魂片十分虚弱，奇洛那个大蒜头（格兰芬多高年级已经上过保护神奇生物课了，课上奇洛的大蒜味和结巴让格兰芬多的偶像破灭）看起来也不是什么厉害角色，不多终究是Voldemort的一部分，也不是那么好对付的。
　　于是现在的哈利非常悠闲，除了上课就无事可做了。心结解开之后，西弗勒斯也不再热衷与找哈利的麻烦了，可以说哈利的霍格沃茨生活过得十分惬意。要说真有什么不满的，那就是格兰芬多的寝室了，竟然是六个人一间的。想起德拉科炫耀的一个人一间的斯莱特林首席的寝室，和Voldemort说的两个人一件而且还有隔间的斯莱特林普通寝室，哈利就觉得胸闷。
　　倒不是说哈利不满生活质量，他不满的是他和Voldemort没有了私人空间，更何况他的寝室里有一个非常不讨人喜欢的家伙，那个该死的和海格那个愚蠢的混血巨人一样的老是说Voldemort和斯莱特林坏话的红毛韦斯莱。更纠结的是，他不仅不能和韦斯莱翻脸，还要和他保持表面上的友好关系，他最不爽的是那个该死的韦斯莱老是说他们的最好的朋友，他却不能反驳！
　　不过，他倒是和寝室里另外一个名叫纳威・隆巴顿的候补救世主关系不错，不为别的，就为了纳威是格兰芬多少数不说斯莱特林和Voldemort坏话的人。其实吧，他倒是觉得这个胆小的、草药学很好的男孩应该去赫奇帕奇才对，之所以来格兰芬多，或许和他是一样的原因，毕竟是候补救世主。
　　而他在格兰芬多里认识的第二个朋友是一个名字叫做赫敏・格兰杰的麻种女生，这个好学的女孩找上他的原因竟然是在开学那天他说了一句关于同性巫师结婚的事情让这个女孩认为他们的一类人，好吧，格兰芬多好学的人确实不多。虽然Voldemort在知道赫敏是麻种之后有些不屑，哈利却觉得这个女孩不错，只可惜被邓布利多骗来了格兰芬多，她应该是个拉文克劳才对。
　　哈利觉得有点高兴了，瞧，他这么快就集合了四个学院的朋友，他自己、纳威、赫敏再加上德拉科，正好是四个学院。哈利最近过得真的很不错，虽然不能光明正大的和德拉科表现的很亲密，但是他已经在Voldemort告诉他的有求必应室里把德拉科介绍给了赫敏和纳威。虽然刚开始有些不适应，但是真正了解了以后他们相处地很好，就算在明面上他们也是可以说话的一般朋友。
　　这还要归功于德拉科开始修炼之后思想的变化，再加上德拉科从小就接受清虚的教育，所以他并不像原著里那样重视血统，更多的是一种众生平等的思想，在了解了赫敏的才华之后并没有因为血统的原因而歧视他。而德拉科的能力无疑也受到了麻瓜出身的小女巫的追捧，于是两人相处的还算不错。
　　今天的飞行课，哈利稍微显得有些兴奋，和赫敏、纳威一起去草地上上课。他们以为自己去得够早，不过他们到的时候斯莱特林的所有人已经等在那里了。三个人过去和德拉科打招呼，“德拉科，你们来得可真早，每次都是这样。”
　　德拉科笑了笑，没有去踩朋友的痛脚，“你们三个也是，每次都很早啊。”其他的斯莱特林只当没有看到他们，并没有冷嘲热讽。德拉科已经是斯莱特林一年级的首席了，首席的朋友他们当然要给个面子了，而且这三个格兰芬多也没有什么和斯莱特林针锋相对的意思，他们也就识趣地偃旗息鼓了。
　　“德拉科，你看起来对飞行课没有什么兴趣啊？纳威很害怕，赫敏也紧张了很久呢。”哈利有些奇怪地问，很少有小巫师对魁地奇对飞行不敢兴趣的，哪怕是麻瓜出身的赫敏也是。而德拉科，似乎有些淡定地过头了啊。
　　“告诉你们也没有什么，这并不是什么秘密。我从小了跟随清虚叔叔修行东方的法诀，现在已经到了辟谷期了，等到了下一阶段的灵寂期，我就能够御剑飞行了。见过我父亲和泽布伦哥哥御剑飞行的英姿之后，我怎么可能对骑扫帚这种不华丽的事情产生兴趣。尤其是我教父，你们的黑魔法防御术教授，他已经能够不依仗法宝直接御空飞行了，简直帅呆了！”德拉科双眼冒出小星星，激动地回忆着。
　　这边霍格沃茨四人组有些激动地讨论着神秘的东方法诀，那边格兰芬多的大部队已经往草坪上过来了。看到哈利他们和德拉科呆在一起，罗恩不高兴地走过来说：“哈利，跟你说过多少次了，不要和斯莱特林的毒蛇呆在一起，这些小食死徒会把你送给他们的主子的。”
　　哈利有些不高兴了，这还是这么多天以来德拉科第一次清虚他们身上的神秘之处，他刚刚想要再详细了解一些东西，结果就被莽撞的红毛给破坏了，“罗恩，我也跟你说过很多次了，德拉科是我的朋友，请你不要说他的坏话！”
　　“哈利，你要和他做朋友？！”罗恩有些不敢相信地大喊，把头转向德拉科恨恨地说，“一定是你诱惑欺骗了哈利，我要揭穿你的真面目！你这个邪恶的黑巫师，应该进阿兹卡班的食死徒！”罗恩的心里满是嫉妒，凭什么，救世主应该和他成为好朋友，而不是这个该死的马尔福！

　　冲突引发的夜游

　　“穷鬼韦斯莱，你说谁是食死徒？！你说谁该进阿兹卡班？！”德拉科火大，他的实力早就超过那个被教父一招干掉的Voldemort的主魂了！还有该死的阿兹卡班，那些肮脏的摄魂怪根本不配见到他，“巫师决斗怎么样？你不敢吗？”
　　“谁说我不敢？！好，就巫师决斗，我的助手是西莫，你呢？”被德拉科一激，原本就看德拉科不顺眼的罗恩当然不会拒绝，几乎没有任何的迟疑就答应了和德拉科决斗。不过被罗恩拉去做助手的西莫倒是挣扎了一会，不过想到是和邪恶的毒蛇战斗也没有多说什么。
　　“我的助手是克拉布。晚上十点，我们在奖杯陈列室见，哪里从来不关门。”德拉科随口说了自己的助手和决斗的时间地点，看到霍奇夫人就要过来了就走到了斯莱特林那边，马上就要上课了。哈利他们三个也互相看了看，没有理罗恩就跑到了扫帚旁边。
　　晚上宵禁的前一刻钟，地窖的斯莱特林院长办公室接待了一个意外的客人。被打扰了和清虚的二人世界的西弗勒斯心情明显的不好，魔压不要钱地往外放，幸好他还知道他的小客人只是一个一年级新生，魔压的强度还是很克制的。尽管如此，他的小客人还是吓得脸色苍白，试图把自己略显庞大的身躯缩小到西弗勒斯看不见的程度。
　　西弗勒斯有些不耐烦地说：“我假设你来找我不是为了在这里练缩骨功的，要知道缩骨功虽然资质要求比较低，但是显然你想要练成话起码要先割掉身上一半的肉。还是，你已经忘记了开学那天我的话了，假如你的脑容量只能做到这个地步的话，我倒是可以帮助你。”西弗勒斯不怀好意地笑了，他想起了当初的泽布伦的魔药材料恐惧症。
　　克拉布看到西弗勒斯脸上的笑容，顿时感觉不寒而栗，把自己缩得更小了。虽然如此，他却也不敢在磨蹭下去了，立即地开口说：“院长，我是来举报的，我看到了格兰芬多的罗恩・韦斯莱和西莫・斐尼干偷偷摸摸地往奖杯陈列室的的方向去了。”克拉布飞快地说完，小心翼翼地看了看他的院长，他发誓这是他说话最快最流畅的一次了。
　　西弗勒斯听了克拉布的话挑挑眉，不是很感兴趣地挥挥手，“斯莱特林加十分，为了你帮助教授，克拉布先生。好了，现在马上回到斯莱特林公休室，我不希望明天斯莱特林的沙漏因为你的夜游少了哪怕一颗宝石！”
　　看着克拉布落荒而逃，西弗勒斯顺势靠进了从卧室里走出来的人的怀里，思考着。他以前确实把找格兰芬多的麻烦作为自己最大的乐趣，甚至热衷于创造各种机会找格兰芬多的麻烦。虽然说他现在接受了清虚的感情之后，对找格兰芬多的麻烦的兴趣没有以前那么大了，但是找格兰芬多的麻烦依然不失为一件有趣的事情。
　　而且，但是可是格兰芬多自己送上门来的把柄，如果就这么放过去了未免也太可惜了。不过，
　　如果为了这件事情跑到奖杯陈列室去他有不是很乐意，所以，那就交给泽布伦吧！西弗勒斯打了个响指，让自己的守护神，一个长着翅膀的银色小清虚给泽布伦送信去，然后自己安心地靠在清虚的怀里。正所谓老师有事弟子服其劳嘛，他的性格就是这么恶劣！
　　且不论泽布伦接到西弗勒斯的信之后会如何处置格兰芬多的两个人，此刻霍格沃茨四人组正在有求必应室集合，做最好的准备。“哈利，我真是不能理解，你居然叫我找个夜游的理由，夜游还需要理由吗？而且，我们夜游怎么可能会被抓到，就算被抓到了吧，难道有理由教授就不会扣分了吗？”德拉科一边挥舞着魔杖整理着魔药，一边不满地碎碎念着。
　　“德拉科，这次我们要去的地方很特殊，所以为了不让邓布利多怀疑，我们还是以防万一的好。”哈利一边整理这自己手边的东西，一边用和他平时完全不同的温和的声音安抚着德拉科的情绪。对这个任性的大少爷，他算是看透了，这是个只能顺毛的傲娇小孔雀。
　　“很特殊？！”赫敏惊叫出声，这此之前，哈利也完全没有跟她和纳威说过他们今天晚上的目的地，“哈利，难道我们今天晚上要去的是那个地方？！”她有些失态，显然那个地方给他留下了非常恐怖的记忆。纳威也是脸色发白，双腿有些颤抖。
　　“那个地方？”德拉科听到赫敏地话，再看看他们三个的反应，有些不悦起来，“你们之间发生了什么我不知道的事情吗？那个地方又是什么地方？”德拉科有一种被排斥在外的感觉，这种感觉让他非常不舒服。
　　“哦，德拉科，别生气，那个地方我们也是昨天不小心闯进去的，还没来得及告诉你。反正我们等一下就要去了不是吗？”哈利觉得自己就像是救火队员，先把德拉科的火熄灭了，然后又要来灭赫敏的火，“赫敏，你先别生气，我并不是有意要冒险的。只是我怀疑那个地方有个非常重大的秘密，记得报纸上报道的古灵阁失窃事件吗？那个被闯进去的金库海格带我去过，听说是关系到霍格沃茨的秘密，邓布利多的秘密，我一定要搞清楚！”
　　“哦，邓布利多的秘密吗？”德拉科沉吟起来，然后他兴奋地跳了起来，他对邓布利多那个老头没有丝毫的好感，如果能够抓住那个老头的把柄就再好不过了，“那我们还等什么，赶紧过去吧！这可是关系到邓布利多和霍格沃茨的秘密啊，说不定是邓布利多贪污公款的证据呢！”
　　“好，我们出发。”在哈利和德拉科的鼓动之下，赫敏和纳威也被说动了，好吧，其实他们也很好奇邓布利多的秘密到底是什么，难道真的是德拉科说的那样？（你们被带坏了，孩子……）四个人一起小心地向着哈利他们原先发现的房间走去，毕竟现在已经是宵禁时间了，夜游什么的还是小心一点不要遇到巡夜的教授和费尔奇的好。

　　夜游真正的原因

　　霍格沃茨四人组小心翼翼斗志昂扬地准备去挖掘邓布利多的秘密的时候，泽布伦也收到了西弗勒斯的传信，然后非常淡定地起身披上斗篷就出门了。好吧，这么多年来，他已经被西弗勒斯摧残、蹂躏、压榨习惯了。而且，他反正也要去找小龙的，他淡定，一定要淡定，这种时候绝对不能冲到地窖去杀了西弗勒斯，这种欺师灭祖的行为绝对不能做！该死的梅林，问题是他根本打不过西弗勒斯，最关键的是西弗勒斯的身边还杵着一个超级大BOSS清虚道君啊混蛋！
　　于是内心吐血，外表淡定的泽布伦就这么快速地移动到了奖杯陈列室满足他无良的老师找格兰芬多的麻烦的愿望去了。什么，你说格兰芬多的人权呢？开什么玩笑，他泽布伦・卡勒里的人权都没有保障了，格兰芬多怎么可能有人权这种东西！
　　“格兰芬多扣十分，每个人，因为夜游！”就在罗恩和西莫讨论着胆小的斯莱特林不敢来了的时候，泽布伦出现在了奖杯陈列室的门口，他点亮了魔杖假笑着看着奖杯陈列室里两个明显吓了一跳的小狮子，“你们两个跟我走，现在！”
　　两只小狮子，磨磨蹭蹭地跟上了，还用以为泽布伦听不见的声音咬耳朵，“真倒霉，居然被卡勒里抓住了，卡勒里可是斯内普的学徒，我们一定会死的很惨的。”“原来卡勒里教授是斯内普的学徒，这么说来他也是邪恶的斯莱特林了，说不定今天晚上的事情就是斯莱特林对付格兰芬多的阴谋。”“邪恶的斯莱特林！”最后罗恩狠狠地骂道。
　　“两位小先生，容我提醒你们，我是一个拉文克劳。”泽布伦在麦格教授的办公室门口站定，突然转过身来，假笑着看着两只小狮子，拖长了音调说，吓住了两只小狮子之后开始敲门，“麦格教授，麦格教授，你在吗？”
　　“泽布伦，哦，这是这么一回事？”门打开了，麦格教授站在门后看着两只无精打采的小狮子有些疑惑地问。“麦格教授，这两位小先生――夜游，鉴于他们您学院的学生，我就把他们交给您了。”泽布伦把身后的两只小狮子推到麦格教授的面前，然后似真似假地抱怨了一句，“真不知道这两位小先生是什么想法，夜游居然去奖杯陈列室，那可不是什么夜游的好地方。哦，麦格教授，人已经送到了，我就先告辞了。”
　　泽布伦看到麦格教授一副若有所思地表情，放心地告辞离开了，他有理由相信，公正的麦格教授一定不会让这两只胆敢诋毁他和老师乃至老师的学院的小狮子舒服。走了两三步，泽布伦有转过身来补充了一句，“麦格教授，本来这句话我不是很想说，不过我想要我还是需要提醒您。或许您有必要加强格兰芬多的礼仪教育，议论教授可不是一件值得赞扬的事情。那么，再见！”说完这句话，泽布伦头也不回地走了。
　　离开麦格教授的办公室，泽布伦快步向着霍格沃茨四人组所在的那个房间走去。而此刻那个房间里，霍格沃茨四人组正在艰难地勇斗地狱三头犬。好吧，其实只有哈利、赫敏和纳威在斗犬，而德拉科因为担心被地狱三头犬恶心的唾沫沾上，正狼狈地在房间里四处逃窜，完全忘记了自己是一个修真者，打败乃至干掉那只狗都不是什么难事。如果不是因为这里还有他想朋友在，我们完全可以相信德拉科早就已经逃离自己房间跑回斯莱特林的寝室里，然后把自己泡在水里试图把这只该死的狗的味道去掉了。
　　哈利他们的战斗也出现了险情，他们原先是有魔药辅助才能和地狱三头犬打那么久的，而现在，他们准备的魔药已经用完了。更糟糕的是，经过这么久的战斗，他们也毕竟只是小巫师，现在他们的魔力已经快要枯竭了。而德拉科，看起来是完全指望不上了，哈利他们都开始着急了起来，或许他们能指望德拉科带他们逃离这里？
　　“那么，我们的小先生们从中得到了怎么样的教训呢？或许是不要不自量力？”就在这危急时刻，哈利他们身前的地狱三头犬突然轰然倒地，他们身后传来泽布伦的咏叹调。四只小动物垂头丧气，他们这是夜游被抓了吧。
　　“卡勒里教授，这是个意外。我们本来是要去找罗恩・韦斯莱决斗的，可是迷路了，结果不小心就发现了这个房间，然后就是您看到的那样了。”哈利转过身，可怜兮兮地看着泽布伦，抛出了他们事先准备好的说辞。虽然泽布伦不可能是邓布利多的人，但是哈利也不能确定清虚哪一系的人马是会帮助邓布利多还是帮助伏迪啊。
　　泽布伦不置可否地看看三个格兰芬多，最后视线停留在了可怜兮兮地低着头的铂金小贵族身上，“是这样的吗？那么你们不用去找韦斯莱了，他们现在在麦格教授那里，至于你们，现在马上回到格兰芬多的公休室，德拉科隐身跟我来。”
　　德拉科抛给了哈利他们一个眼神，连忙屁颠屁颠地跟上了泽布伦。梅林，泽布伦哥哥好像真的生气了？假的吧，这点小事泽布伦哥哥应该不会真的生气才对嘛？德拉科忐忑不安地跟进了泽布伦的办公室，泽布伦把脏兮兮地铂金小孔雀扔进水里洗得干干净净、闪闪亮亮，然后才把香喷喷地小孔雀扔到了餐桌上准备美餐一顿。好吧，是把德拉科扔到了床上准备审讯一番，“说吧，我等着你的解释！”泽布伦巨有气势地居高临下地看着德拉科。
　　泽布伦哥哥真狡猾，都没有说要我解释什么，岂不是想要我把什么都招了？那可不行，说不定有些事情泽布伦哥哥说不定还不知道呢，我可不能不打自招。德拉科在心里抱怨着，决定避重就轻，“泽布伦哥哥，谁叫你欺负我，我生气了！”

　　番外 有关和无关的小剧场

　　小剧场一：欺负小龙的泽布伦
　　事情发生在开学的第二天，德拉科因为在开学晚宴上只能看着清虚他们吃美味的中餐而痛苦，于是贪吃的小龙在开始的第二天晚餐的时候，悄悄地甩开了跟着他的斯莱特林们潜入了泽布伦的办公室，目的当然是为了美味的中餐了。
　　德拉科来的正是时候，泽布伦正好已经处理好了事情，准备吃晚餐了，虽然他不吃也没有什么问题。看到德拉科进来，泽布伦表现出有些惊讶的样子，诧异地问：“小龙，你怎么过来了，已经吃过晚餐了吗？这么快？”（我发誓，这绝对是明知故问！）
　　“泽布伦哥哥，我还没吃晚餐呢，我好饿，在你这里吃好不好？”虽然我觉得德拉科应该也看出来了，但是为了美味的午餐，德拉科只好装作不知道，可怜兮兮地蓝灰色大眼睛眨都不眨地看着泽布伦。（小龙，虽然我承认你是很萌啦，不过你不觉得你找的借口太烂了吗？你都已经辟谷了好不好，怎么可能会饿啊？！）
　　泽布伦挑眉，不置可否地打了个响指，已经把其他东西整理到一边的办公桌上出现了色香味俱全四菜一汤和一碗香喷喷地白米饭。德拉科眼睛发直地看着桌上的饭菜，他只要看一眼就知道这是帝师宫的厨师温若松的作品了，“泽布伦哥哥～”德拉科带着尾音，撒娇地叫。
　　泽布伦招招手，让德拉科坐到他的腿上，笑眯眯地问：“想吃吗？”“想。”德拉科眼睛直勾勾地盯着满桌的饭菜，直言不讳地回答泽布伦。泽布伦有些不满意德拉科把目光对准桌上的食物，而不是他，皱了皱眉，突然笑了。
　　泽布伦拿起桌子上唯一一双属于他的筷子，夹起一直色泽晶莹的大虾，在德拉科的面前晃了晃，“想吃吗？”“想。”德拉科的目光跟着泽布伦筷子的移动而移动，委屈地扁扁嘴，泽布伦哥哥欺负人，桌上都没有准备他的碗筷。
　　泽布伦笑着把筷子移动德拉科的面前，德拉科高兴地凑上去张嘴就要把那只大虾要下来，但是就在他张开嘴还没有开始咬的时候，泽布伦突然把筷子移开了。“泽布伦哥哥～”德拉科不满地看着泽布伦，嘴巴翘得老高，泽布伦哥哥欺负人！
　　“小龙，不要那么急，虾还没有剥壳呢，暂时不能吃。”泽布伦专注地给手里的虾去壳，看向完全没有注意到德拉科委屈地表情。“好了，现在可以吃了。”泽布伦重新夹起已经去壳的大虾，放在了他和德拉科的中间。
　　德拉科高兴地再次走上去张开嘴去咬，一口咬下来，好痛，除了牙齿什么都没有咬到。德拉科用泛着一层水雾地眼睛去看泽布伦，结果那条虾已经在泽布伦的嘴里了，于是小龙哭了，“呜呜呜，泽布伦哥哥欺负人！”虽然后来，小龙又被泽布伦用食物哄笑了，但是他却记住了，他要报仇啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　小剧场二：西弗欺负守护神小清虚（与正文无关）
　　事情发生在某次西弗勒斯被清虚欺负之后，至于是哪次那就不要探究了啦，反正清虚这家伙没少欺负教授大人。于是被清虚欺负了的教授大人心理不平衡了啊，凭什么每次都是清虚欺负他啊，他要报复，他要欺负回来，于是事情就这样发生了。
　　当然了，欺负正版的清虚教授大人肯定是心有余而力不足的，于是那就只好欺负欺负盗版的清虚了。你说有那个人敢盗版清虚？那当然还是我们的教授大人了。只见我们的教授大人威风凛凛地拿出魔杖，气势十足地挥动，大喊一声，“呼神护卫！”（众人：我倒，听你这么描述我还以为教授大人要阿瓦达了谁还是钻心剜骨了谁呢，结果就一守护神咒！）
　　守护神咒一施展出来，一只银色的长着翅膀的盗版小清虚就出现在了教授大人的面前。教授大人狰狞地笑着，放下手里的魔杖，一把抓住了小清虚的翅膀，把小清虚提到了自己的面前。教授大人狠狠地瞪着小清虚，伸出自己的魔爪，使劲地――捏！（众人：我还以为教授大人要掐死小清虚了呢！）
　　教授大人很欢拖地掐捏着小清虚，从脸到手，再到身体，全身上下都捏了个遍，“我让你欺负我，这回也轮到我欺负你了吧？唔唔，好好掐，居然还有弹性，摸起来好有感觉，而且这么小，好可爱啊！”于是兴奋之中的教授大人木有发现后面黑线中的正版清虚道君……
　　小剧场三：两只孔雀的初遇（与正文无关）
　　从前有两只孔雀生活被同一个主人养在了同一个院子里，一只是白孔雀，名字叫做卢修斯；一只是五彩孔雀，名字叫做孔宣。今天是白孔雀被主人带回来的头一天，主人离开之后，五彩孔雀很感兴趣地去看热闹了，他很想知道新邻居了怎么样的。
　　于是在这个美丽的院子里，五彩孔雀和白孔雀相遇了。五彩孔雀看到白孔雀全身闪亮亮地毛发，被惊呆了，“这只孔雀好亮的羽毛啊！”白孔雀看着五彩孔雀色彩斑斓的羽毛，也被惊呆了，“我第一次知道孔雀的羽毛也可以有这么多的颜色啊！”
　　虽然五彩孔雀的羽毛确实很鲜艳，但是从来不服输的白孔雀一点都不觉得对方比自己漂亮，他一抖自己闪亮的羽毛，率先迎了上去，“你好，我是最漂亮的孔雀――白孔雀，我的名字叫卢修斯。你呢，你叫什么名字？”
　　五彩孔雀被白孔雀自我介绍的方式惊讶了一下，最漂亮的孔雀，这么爱惜自己的羽毛的孔雀一定是雌□。五彩孔雀被自己的想法弄得有些兴奋了起来，他毕竟已经到了□的年龄了，这还是他第一次见到雌性的孔雀，他决定展示一下自己的强大，“你好，卢修斯。我是最强大的孔雀――五彩孔雀，我是名字叫孔宣。”（孔宣大人啊，你有没有搞错，明明最爱惜自己的羽毛的孔雀是雄性的好吧，只有雄性开会开屏！）
　　“你好，孔宣。”白孔雀很友好地和五彩孔雀打招呼，他很满意五彩孔雀避开他的锋芒的行为，这证明他果然是最美丽的孔雀啊，白孔雀自恋地想。五彩孔雀也很满意白孔雀貌似对他的印象不错，看来他们的事情有戏啊，五彩孔雀期待地想。于是，谁来告诉他们这一切只是一个美丽的误会呢？好吧，就让误会继续下去吧～

　　被打断的暧昧

　　想起了自己是怎么欺负了德拉科的泽布伦黑线了，他该夸德拉科尽得他的教父的真传吗？起码这睚眦必报和爱记仇是学了个十成十，而且是君子报仇十年不晚啊！或者说，这其实是全体斯莱特林的特性，蛇类都是爱记仇的？道祖啊，梅林啊，他前世不是研究动物的！
　　“所以，你就像只格兰芬多的小狮子一样，莽莽撞撞地跑去找一只地狱三头犬决斗了？”泽布伦觉得自己是完全被西弗勒斯影响了，他以前对格兰芬多的观感并没有这么差的啊，而且说起来其实哈利他们三个在整个格兰芬多都算是不错的学生了。（你确定你不是因为格兰芬多的三人组拐了你的小龙去冒险的原因？）
　　“我开始也不知道哈利他们要去的地方竟然有地狱三头犬存在啊，不然那么恶心的东西我才不要接近了，不过说起来，霍格沃茨里怎么会有地狱三头犬呢？”德拉科开始试图转移话题，并且为自己辩解，就是因为霍格沃茨里应该没有什么危险才对，所以他才会去的。
　　不过，泽布伦显然不为所动，或许是因为德拉科这招已经用了太多次了，他产生抗体了，于是免疫了？“你都不知道他们要去哪里就跟着几个‘格兰芬多’去了，德拉科，我该称赞你的脑子终于退化到和格兰芬多一个水平了吗？你居然相信几个格兰芬多对危险判断力，或许你认为温习《斯莱特林行为守则》会是一件让你愉快的事情？”
　　“可是，实际上，那只地狱三头犬还未成年，对我并没有任何的威胁。”德拉科耷拉着脑袋，不甘心地辩解。好吧，他并不认为抄写那本简直比词典还厚的《斯莱特林行为守则》是一件让他高兴的事情，那还不如去抄写《铂金荣耀》呢，《铂金荣耀》可比《斯莱特林行为守则》薄多了。
　　当然了，我们都知道单单是行为守则不可能有那么多，事实上单单行为守则的话只需要两张羊皮纸就可以搞定了。但是《斯莱特林行为守则》里还有从行为守则引申出来的各种详细解释和细则，这些还不算多，尤其是各种案例，正面的和反面的，那才叫长篇大论。于是，原本只要两张羊皮纸就能搞定的东西，硬是给弄成了比词典还厚的一本。
　　“真高兴我们的德拉科・马尔福小先生还记得这一点，我还以为小马尔福先生已经完全忘记了自己还是个修真者的事实，完全把自己当成一个毫无攻击力的未成年小巫师了呢？没有威胁，那么不知道我去的时候，是谁被一只未成年的地狱三头犬追得满房间乱跑呢？嗯？或者小马尔福先生认为这是一个好玩的游戏？嗯？”泽布伦似笑非笑地看着德拉科，语调非常的危险，他现在和德拉科几乎是脸贴着脸了。
　　德拉科有些受惊地往后躲了躲，呜呜呜，现在的泽布伦哥哥好恐怖啊！“我只是……只是……都是那只笨狗啦，谁叫它长得那么恶心的啊！我当然要躲了，被他恶心的口水碰到怎么办啊？”装可怜不管用，德拉科开始撒娇，顺便在想起那只狗恶心的口水的时候很配合的冒出了鸡皮疙瘩，那是真的很恶心啊！
　　“真该庆幸不是吗？真该庆幸我的小马尔福先生碰到的是未成年的地狱三头犬，他还仅仅只是口水比较恶心而已，还是成年的地狱三头犬，或许小马尔福先生恶心的就不是地狱三头犬的口水了，而是地狱三头犬的胃液或者别的什么东西。当然，也许那时候小马尔福先生也已经没有办法抱怨了，因为他已经变成了他所恶心的东西了，比如地狱三头犬的粪便？嗯？”泽布伦眯起眼睛，带着恶意的笑容说。
　　德拉科想象了一下自己被地狱三头犬吃进嘴里的情景，脸色变得惨白惨白。想到地狱三头犬嘴里的腥臭味、还有地狱三头犬恶心的口水，接下去的东西他已经不敢想象了，光是这样他就已经快吐了。而且他现在又觉得自己身上还有地狱三头犬的恶心的味道了，“泽布伦哥哥……我想洗澡！”他现在宁愿去抄《斯莱特林行为守则》！
　　看着可怜兮兮，几乎快哭了的德拉科，泽布伦有些不忍心了。他早就知道铂金一家那种深刻的洁癖了，果然不应该和德拉科说的这么可怕吗？“好了，小龙，现在没事了。泽布伦哥哥刚才已经帮你洗得干干净净的了，而且现在小龙也已经重新变得香喷喷的了，没有恶心的味道了。”
　　“真的吗？泽布伦哥哥你不是在安慰我吧？一定是。我一定还有味道对不对？”德拉科紧张地说，声音都带上了哭腔，他觉得现在的自己需要洗上几百遍的澡，喷上几十瓶的香水才能洗掉身上的味道和脏兮兮的东西。
　　“当然是真的了，我的小龙很干净，很香甜可口的哦～”泽布伦一口咬住德拉科的粉唇上，试图以此来证明德拉科真的已经洗得很干净了，当然是轻轻地咬的，“你看，如果小龙不是很干净很香甜可口，泽布伦哥哥怎么会想要吃你呢？”
　　“泽布伦哥哥……”德拉科果然忘记了关于自己身上很脏的错觉，但是他并不是不谙世事的普通少年，贵族的教育让他很清楚在泽布伦哥哥刚刚在做什么。虽然从小到大，大家都很同意他和泽布伦哥哥在一起，但是像现在这样亲近的事情他们还是第一次做，于是德拉科脸红了。
　　泽布伦看着眼前的美景，稍稍有些失神，就在他想要再进一步的时候，西弗勒斯的守护神再次出现在了他的面前。西弗勒斯低沉的声音让他们两个人都从刚刚暧昧的气氛之中苏醒了过来，泽布伦有些遗憾地退开几步，德拉科也连忙趁机往后退了退。“泽布伦，如果德拉科现在还在你那里的话，‘马上’送他回寝室！”

　　魂片君的定计

　　地窖斯莱特林院长办公室里，西弗勒斯靠在清虚的怀里，嘴角勾起一个得意的弧度。不知道从什么时候开始，西弗勒斯开始对欺负泽布伦这件事非常感兴趣。当然他是绝对不会承认自己在欺负泽布伦的，比如给泽布伦灌魔药、逼他处理恶心的魔药材料这件事吧，他明明是在泽布伦客服弱点嘛？怎么能说他欺负泽布伦呢？
　　再比如今天这件事吧，他怎么是在欺负泽布伦了呢，只是小龙才11岁，他只是在避免泽布伦做出什么后悔终身的事情。同时他也是在保护小龙，毕竟虽然泽布伦是他的弟子，但是小龙可是他的教子啊，所以说哪个都很重要啊！
　　至于说唯一有能够拯救泽布伦的清虚，你没看他其实很喜欢看西弗勒斯欺负泽布伦的时候的样子吗？清虚道君认为，西弗勒斯欺负泽布伦的时候，特别的可爱。而且，死道友不死贫道啊，所以，泽布伦你就安息吧～为了教授大人，为了道君～你生的光荣，死的伟大！清虚就势抱起西弗勒斯，“好了，事情已经解决了，我们也休息吧。”
　　于是地窖办公室陷入了一片黑暗之中，至于好事被打断的郁闷之中的泽布伦，那是谁？我认识他吗？不是吧？没有印象啊！啊，对了，我们还是看看哈利吧，不认识的人什么的就不用管他了啦！镜头切换～格兰芬多塔楼哈利的寝室哈利的床上～
　　夜深人静的格兰芬多塔楼，哈利确定寝室里的所有人都睡下了之后，才从枕头底下抽出自己的魔杖施放了一个隔音咒。感谢格兰芬多的床至少还是那种有帘子的四柱床吧，不然哈利和魂片君见面的事情还真是比较麻烦啊。
　　哈利从被子里拿出一条绿宝石的挂坠，这是魂片君送给哈利的唯一一件礼物，同时也是魂片君暂时寄居的地方。当然，不用怀疑的一点是，这条挂坠绝对是魂片君干掉原主人之后抢的。绿宝石发出软和的微光，魂片君从挂坠里钻了出来。唔，幸好还是英俊的样子，不然……哈利的审美观该情何以堪啊～
　　“伏迪，对不起，今天的计划失败了。那只未成年的地狱三头犬比我想象的要强，而马尔福家族的洁癖也比我想象之中的要严重的多，我没有想到德拉科见到那只地狱三头犬之后的反应居然不是战斗而避开为了不沾到它的口水……”哈利的声音越来越小，直至消失不见。好吧，他知道自己只是在推卸责任，但是他说的原因都是绝对客观真实的。
　　“那么，这些能说明什么呢？我没有告诉过你吗？我没有告诉过你地狱三头犬的实力就算未成年也是不可小觑的吗？我没有告诉过你马尔福家族的人的洁癖是很严重的吗？你想要说明什么呢，哈利？还是我没有告诉过你，失败之后要寻找的是原因而不是理由？”魂片君的表情和语气都比较平静，但是他的话却非常尖锐。
　　哈利的脸色有些发白，他低着头不敢看魂片君的表情，声音很低地说：“我很抱歉，伏迪。”他知道这个时候还是什么都不要多说比较好。好吧，那些他都知道，只是人做错事的时候总是习惯于给自己找个借口的不是吗？
　　“好吧，男孩，那么接下去你打算怎么做呢？”魂片君稳定了一下自己的情绪，梅林知道他刚才维持表面的平静已经是很困难的一件事情了，他精心教导了那么久结果才刚进狮子窝几天，居然就学会了那些蠢狮子的莽撞！不过现在不是跟哈利算账的时候，当务之急了另想办法突破地狱三头犬的防守以及下面可能有的其他的关卡。
　　“接下去？”哈利有些迷茫地抬头看着魂片君，像是完全没有想到魂片君居然会这么说。在看到魂片君紧紧皱起来的眉头的时候，哈利赶紧低下头，完蛋了，他一直在想的就是计划失败伏迪会怎么罚他，关于下一步该怎么做，那是一丁点都没有想起来。难道真的是被周围的蠢狮子影响了，哈利悲哀地想着。
　　“我很失望，哈利。你知道我的身份，我也从来不瞒着你，我教导你为了让你能够成为和我站在一起的人，可是你真的让我很失望。告诉我，哈利，我的选择错了吗？”魂片君深深地看着哈利说。他这么说不全都是真心的，他确实对哈利很失望，但是却没有失望到决定放弃哈利的程度，毕竟这十一年的朝夕相处不是假的。只是，他需要给哈利一点刺激才行啊。
　　听到魂片君这么说，哈利有些慌乱地想要抱住魂片君，但是他当然抱不住到一个灵魂了。哈利只好紧紧握着手里的挂坠，“伏迪，我知道错了，我知道自己这段时间太懈怠了，我会改的，我会努力的，不要……不要放弃我。”十一年来，唯一一个肯完全纳他的人只有伏迪，只有在伏迪一个人的眼里，他是哈利，而不是救世主，不是别的任何东西，他不知道如果失去了伏迪他该怎么办呢？他可以失去一切，就是伏迪不行。
　　魂片君飘到哈利的面前，透明的手穿过哈利的头做出抚摸的动作，“好了，男孩，我并没有要放弃你，我只是对你这段时间的状态很不满。男孩，我们可以暂时放下这些东西，现在需要考虑的事情是，下一步该怎么办。当然，千万不要以为我会让你逃过惩罚，所有的一切，我们一起积攒到暑假一起算账。”
　　哈利这才破涕为笑，虽然暑假的惩罚让他担忧，但是只要伏迪还在他的身边，他就什么都不怕了。“伏迪，下一步我们该怎么办，我想不到打败那只大狗的办法。”“为什么要打败它呢？男孩，你可以换个思路，或者你可以去找一下去接你的那个混血巨人。”魂片君漫不经心地说，他当然知道该怎么办，但是他无意帮哈利去思考。
　　“伏迪，你的意思是海格可能会知道该怎么对付那只大狗？可是开学以来我一直都没有联系过他，突然去找他会不会被邓布利多怀疑？”哈利有些迟疑地说。“没有关系，这才是邓布利多心里的格兰芬多，莽撞又没有礼貌，如果你表现的太谨慎反而会被邓布利多怀疑。当然你也可以选择等着那个混血巨人来找你，相信他也忍不了多久了。”魂片君轻蔑的说。“好，我明白了，伏迪。”哈利温顺地点头。

　　海格的龙蛋

　　第二天中午午饭后，霍格沃茨四人组默契地在有求必应室汇合。“真抱歉，伙计们，我没有计划好，我搞砸了一切。”哈利真诚地向三个伙伴道歉，尤其是德拉科，“德拉科，你昨天被卡勒里教授带走了，我很担心，你没事吧？”哈利看着德拉科，不由地想起了他和伏迪的关系，不由自主地有些脸红。
　　“没事，哈利，别担心。泽布伦只是吓唬了一下，并没有对我做别的什么……”德拉科这是想起了他们最后的那个不算吻的吻，也不由自主地脸红了，“他吓唬我如果被地狱三头犬吃紧肚子里会有多恶心，梅林啊，想想就可怕。”
　　赫敏和纳威有些奇怪地看了下莫名其妙脸红的两个人，并没有多想什么，只是有些同情德拉科，精神攻击也很可怕啊，“可怜的德拉科，快不要想这些了。对了，哈利，计划失败了，接下来我们要怎么办？是还要继续想别的办法突破地狱三头犬，还是就这样放弃了。”
　　“放弃当然是不行的，我们付出了这么大的代价，难道就这样放弃吗？至少我是不甘心的，而且，我们也不能遇到一点挫折就放弃努力，迎难而上才应该是我们的选择。如果这一关过不了，对我们以后都会有很大的影响的。”哈利握拳激动地说，虽然这只是借口，但是却也是事实。
　　其他的三个人都默默地点头，这点他们也很清楚，尤其是德拉科，身为修真者这关如果过不了很可能会成为他的心魔影响他以后的修行。“那么，哈利你有什么想法了吗？武力的话恐怕很难过地狱三头犬那一关啊，尤其是在德拉科基本上没有战斗力的情况下。”
　　“别着急，我的确有了一点想法，我们傍晚的时候一起去找鲁伯・海格。”哈利自信地说。魂片君给的两个选项之中，虽然看起来等海格自己来找哈利更加稳妥些，但是哈利考虑之后还是决定主动出击了。一来，等海格来找他不知道要等到什么时候。二来，突然袭击的话，海格在没有准备之下说不定反而会让他们发现更多的东西。
　　“那个禁林看守员？找他干什么？”德拉科皱了皱眉，那个大个子看起来就很脏，而且还是个混血巨人，自然地不讨德拉科的喜欢。而且，如果德拉科没有记错的话，似乎他和哈利刚认识的时候，哈利就表现出了不喜欢那个海格的样子啊。
　　“我自然是有目的的，我怀疑，地狱三头犬可能和海格有关。”哈利安抚下了德拉科的情绪，“我早上找高年级的学长学姐问过了，海格很喜欢养一些危险的动物。而那只地狱三头犬不太可能是霍格沃茨外弄进来的，所以我怀疑那只地狱三头犬说不定就是海格养的。就算我的猜测错了，那只地狱三头犬不是海格养的，他喜欢养危险动物这点肯定没错，他肯定有很多这方面的经验，说不定其中就包括如何制服一只地狱三头犬。”
　　“可是这样重大的事情，海格怎么可能会告诉我们呢？”赫敏提出了质疑，就算地狱三头犬是海格养的，海格也不可能告诉他们如何制服地狱三头犬的。所以，她认为与其去找海格浪费时间，还不如去图书馆找找相关的书籍，说不定也能找到地狱三头犬的弱点。
　　“不，赫敏，你没有和海格接触过，不知道。我来霍格沃茨的时候，来接我的人就算海格。海格可没有那么精细的心思，只要我们费点心思，很容易我们就能够从他嘴里套出话来。”哈利自信满满地说，凭他们几个，他就不信还对付不了一个蠢货。
　　最终三个少年男女被哈利说服了，他们决定今天傍晚的时候去找海格套取地狱三头犬的相关信息。趁着罗恩因为昨天晚上给格兰芬多扣分的事情被珀西抓去教育的功夫，哈利他们摆脱了罗恩的纠缠，悄悄地跟德拉科汇合去了。
　　一行四人很快就来到了海格位于禁林边上的小屋，四人对视一眼点点头，哈利上前去敲门，“海格、海格，快开门，我是哈利，我来看你了！”哈利听到里面的动静不小，但是就是没有人来开门，皱了皱眉，更大声地叫门，“海格、海格，你在干什么，快来开门啊，我是哈利！”
　　门里面的海格当然早就听到了哈利的声音了，他看看房在壁炉里面的那个蛋，满屋子想找个藏蛋的地方。但是他怎么也找不到，急的团团转。听到哈利急切地敲门，海格只有走到门口把门打开一个缝隙，把头伸出门外，说：“哈利，我今天有事，不方便，你过几天再来找我好吗？”
　　哈利看到海格这副样子，哪里还能不明白他是有什么秘密不能让他们知道，不过他们今天就是为了海格的秘密而来，又怎么能够半途而废呢？哈利眼珠一转，摆出一副内疚的样子说：“海格，你一定是在怪我这么就都没有来看你吧？我真的很抱歉，但是我真的是因为一时半会还没有适应霍格沃茨的生活所以才没有来看你的。你看，今天我就带着我的朋友们来看你了，你能原谅我吗？”哈利一副你如果不让我们进去就是不愿意原谅我的表情。
　　海格当然不忍心让哈利伤心了，于是他只好无奈地让开了身体，打开门让哈利他们进去。就算是这样，进来屋子之后，海格还是忍不住时时注意着壁炉那边，生怕被哈利他们发现。只不过，他不知道的是，他越是这样，哈利他们越是会注意到那个地方。
　　“海格，你在煮蛋吗？”哈利有些诧异地说，把一颗蛋放在壁炉了，除了是想要把蛋煮熟哈利想不出别的理由。没有等海格反驳哈利的话，德拉科就先叫了出来，“不，哈利，这是龙蛋！”德拉科着迷地看着那颗硕大的蛋，也许是因为名字就叫小龙的原因，德拉科对龙这种生物非常有好感，自然能够认出龙蛋来。

　　冠冕君在行动

　　海格原本并不喜欢这个斯莱特林的学生，但是一说起龙蛋他马上就站到了德拉科的统一战线上，“没错，哈利，马尔福说的对，那是龙蛋。”海格一脸温柔地看着那颗龙蛋，全身上下散发着母性的光辉。只不过，这么大块头的男人散发出母性的光辉有那么点雷人啊。
　　“好吧，海格，那是个龙蛋。那么你是在煮龙蛋？”哈利从善如流地继续问。于是，哈利你对煮蛋这件事是有多执着啊，你没有看到赫敏和纳威远离你和海格的动作吗？你没有看到你的智商被嫌弃了吗？
　　“哈利？！”德拉科和海格一起转过头，谴责地看着哈利，“你怎么能这么说呢？你不知道龙蛋要在高温的条件下才能孵化吗？”天呢，那可是龙蛋，哈利竟然想要吃了它吗？德拉科发现自己和海格同调了之后，微微皱了皱眉，暂时没有说什么，为了龙蛋他可以暂时忍耐。
　　哈利无辜地看着德拉科和海格，“我应该知道吗？我又不想养龙。不过，海格，据我所知养龙是违法的。”哈利正色看着海格，“希望你只是想要把它孵化出来，然后放生，如果你是想要养它，你会给邓布利多和霍格沃茨带来麻烦的。”哈利俨然以邓布利多的忠实崇拜者自居。
　　海格有些手足无措，“可是，他那么小，放出去的话，会被欺负的。”看到哈利还想要说什么，为了龙，德拉科勉强决定帮帮海格，“哈利，现在说这些还太早了，我们还是先等龙蛋孵化出来再说吧。”至于龙蛋孵化出来之后的事情，就没有海格的事了。
　　哈利看来德拉科一眼，无奈地说：“那好吧。只是，海格，你的龙蛋是那么来的，龙蛋可不是可是轻易弄到的东西啊。”哈利有些怀疑，龙蛋会不会是奇洛也猜到了地狱三头犬和海格的关系，所以拿龙蛋来套海格的话，毕竟奇洛身上可是伏迪的不知道那一部分的魂片，了解海格也是正常的。
　　“龙蛋是我赢回来的。”危机一解除，海格就恢复了平时热情的样子，给哈利他们倒水那点心，然后五个人坐在桌子旁边聊天。不过，他拿来的水和点心哈利他们都没有动，因为它们看起来真的不是用来吃的……
　　“赢回来的？”哈利他们都是一愣，这年头还有人是赌龙蛋的？他们马上看出来了其实的蹊跷，龙蛋那么珍贵的东西，怎么可能轻易就给了别人，海格未免也太轻描淡写了，这其中必定有大问题。哈利更是坚定了他的猜测，这应该就是奇洛身上的魂片的动作了，奇洛身上的魂片现在应该已经知道了对付地狱三头犬的办法，他可不能在拖下去了，决定不能让奇洛身上的魂片得到魔法石，不然伏迪就要落于下风了。“海格，你能详细说说吗？”哈利表现出很好奇的样子。
　　“哦，那天晚上我在霍格莫德喝酒，然后和一个陌生人玩纸牌，然后他就把龙蛋输给了我。我觉得，他估计恨不得马上把龙蛋脱手，毕竟这很危险。”海格表现出有些自得的样子，他轻而易举地得到了一颗龙蛋不是吗？
　　“你们没有说些别的什么事情吗？比如养一些有危险性的动物这方面的。”哈利循循善诱地说，他已经认定了那个把龙蛋输给海格的人就是奇洛，他绝对不相信奇洛会没有提到有关地狱三头犬的话题，不然他怎么会甘心把龙蛋送出去。
　　“哦，是的，那个人也喜欢养一些可爱的动物。他告诉我说他最近有一些小烦恼，他养了一只地狱三头犬，但是它太闹腾了，他不知道该怎么让他安静下来才好。然后我告诉他地狱三头犬喜欢音乐，只要唱首歌给它听它就会睡着了。”海格原本自得的表情突然变成了懊恼，“梅林啊，我居然告诉了你们，我答应了邓布利多教授不能告诉任何人的！”
　　“放心吧，海格，我们会帮你保密，不会告诉别人的。”哈利连忙保证说，“已经不早了，我们就先回去了。海格，龙蛋要孵化的时候，觉得写封信给我，我们来看。”哈利他们和海格道别之后，鱼贯走出海格的小木屋，德拉科走在了最后有些依依不舍地不时回头看看龙蛋。
　　“哈利，现在我们已经知道了对付地狱三头犬的办法，接下来应该怎么办。还有，你们觉不觉的那个给海格龙蛋的人很可疑？”看看四周开阔没有幽灵更不可能有画像，赫敏这才低声说。在霍格沃茨里，除了有求必应室，还是开阔的地方最安全。
　　“我也这么认为，那个人确实很可疑。”为了安全起见，德拉科还是挥动魔杖在他们周围设下了隔音咒，这样才能保证万无一失。赫敏感激地看了德拉科一眼，得到了一个含着笑意的眼神，朋友之间不需要这么客气。其实赫敏也不是不会这个咒语，她都自学过了，只是因为呆在麻瓜界的时间太长了，她还没有习惯用巫师的角度去思考问题而已。
　　“嗯，我怀疑那个人也是霍格沃茨里的人，说不定是教授，也有可能是喝了增龄剂的学生。他的目的应该也是那个房间里的是秘密，我们必须要抓紧了，绝对不能 被他捷足先登。那样的话，我们现在做的这些事情就没有任何意义了。”哈利坚定地说。
　　“接下来，我们需要做一些准备工作，首先是需要准备一些魔药。我们上次准备的魔药昨天用完了，恢复的魔药和伤害的魔药都需要。德拉科，魔药这方面你最了解，你有什么建议吗？”哈利开始分配工作，果然不愧是Voldemort教导出来的，很有Voldemort乾纲独断的风格啊。
　　“我想我可以熬制恢复用的魔药，至于伤害用的魔药可以交给纳威，众所周知失败的魔药比成功的魔药更破坏力。但是有一个问题，那就是魔药材料，虽然我可以用猫头鹰去订购魔药材料，但是这样一定会引起怀疑的。”德拉科说。

　　禁林里的遭遇

　　哈利沉吟了一下，德拉科的顾虑很有道理，伏迪现在还太虚弱，不能让任何人发现他。可是没有万全的准备，靠着他们这一群一年级生想要拿到魔法石根本就是不可能的，无关战斗意识，这是魔力的量的问题。也许德拉科可以，但是马尔福家族的洁癖始终是个大麻烦，谁知道下面又会遇到什么让德拉科失去战斗力的东西呢？更何况，他现在还没有能够完全信任德拉科，相信德拉科也是一样的，斯莱特林的友谊需要经过反复的试探才能建立。
　　“或许我们可以去偷拿一些，魔药教室的储藏柜还有斯普劳特教授的温室？”赫敏若有所思地问，似乎整个霍格沃茨有魔药材料的地方就这两个地方了，在他们没有办法离开霍格沃茨，又不能选择邮购的时候，这是唯一的选择了吧。
　　“不可能。”德拉科毫不犹豫地反驳，“魔药教室的储藏柜我们根本没有可能接近，泽布伦哥哥在上面设置了阵法，任何未经他的允许都没有办法打开，而且只要我们一靠近他就会知道。至于斯普劳特教授的温室，里面的材料都是没有成熟的，根本不能用来制作魔药。”
　　“那么，如果我们上课的时候故意多拿一些材料呢？”赫敏问，低年级的学生不能把握需要的魔药材料的数量也是很正常的吧，毕竟有很多都是刚刚接触魔药这门学科。不要说是麻种巫师，就算是纯血巫师，哪怕的贵族也很少有提前接触魔药学的。
　　“首先，如果要多拿一些魔药材料也只能是纳威和哈利做，我们两个完全不可能。其次，就算多拿些魔药材料，想要带出去也是完全不可能的。千万不要以为我们的一些小动作能够瞒过泽布伦哥哥，他可是一个魔药大师，而且是最伟大的魔药大师的学徒。”德拉科有条不紊地分析。
　　“那该怎么办？”完全想不出可行的办法，赫敏有些颓唐，难道就这样算了，真的是不甘心啊。还是说他们要像格兰芬多一样，莽莽撞撞的什么都不准备就跑去冒险？（喂喂，赫敏，你也是个格兰芬多好不好！）
　　“或许我有一个办法。”德拉科眯起眼睛，有些谨慎地说，“这个办法同样有些冒险。我知道教父在学生时代就经常去禁林采集魔药材料，或许我们可以去禁林。虽然说禁林很危险，但是实际上真正危险的地方是禁林的核心地带，外围的危险性不大。但是，有一点需要注意，我教父有时候也会去禁林采集一些珍稀的魔药材料，我们千万不能遇到他。”
　　虽然有过犹豫，但是最终他们还是同意了德拉科的方案，去禁林采药。一来禁林虽然危险，但是对他们来说并不是一无所知的，反而是那个神秘的房间更加让他们谨慎。二来，除了这个办法，他们确实没有更好的办法了。哈利最后看了看德拉科，在禁林里德拉科应该不至于罢工了吧？等他们商量完，天色已经黑了，他们各自回到寝室休息，同时准备一下明天晚上的行动。
　　第二天晚上，夜幕降临，四个小小的身影偷偷摸摸地闪进禁林里。他们就是来禁林采药的哈利一行人，他们提着灯，手上拿着魔杖小心翼翼地一步一步前进。“德拉科，你知道我们需要的魔药材料分布在哪里吗？”走在最前面的哈利小声地问走在最后面的德拉科。
　　德拉科摇摇头，然后想到这这样的坏境里哈利根本看不到他的摇头，“我也不知道，这也是我第一次来禁林。以前没有想过要来，教父也没有带我来过。事实上采药的话，教父和清虚家里的药园里品种更加齐全。不过，我听说禁林里的魔药材料很多，我们随便选一个方向找找吧。”
　　哈利点点头，“也只能这样了。”过来没有多久，他们到了稍微深入禁林的地方，德拉科说的没错，禁林里的魔药材料确实很多，他们很快就发现了他们需要的东西。德拉科他们三个蹲下去采集魔药材料，哈利则在一旁望风，防止遇到教授也防止魔法生物的袭击。其实哈利的魔药也没有那么差，魂片君也不是没有教过他，只不多魔药实践起来比较麻烦所以哈利有的只是理论知识，实践起来还是个菜鸟。而且他也没有赫敏那种较真，所以还是望风吧，也确实需要有个人望风不是吗？
　　就这样一路走走停停，他们收获了很多的魔药材料，幸好几个人也不贪心，只取了自己需要的，也是不想引起可能会来采药的西弗勒斯的怀疑。尽管如此，他们采集的材料还是已经是一个非常庞大的数字了，幸好德拉科带来空间袋，不然他们都没有办法把材料带回去。
　　就在几个人采集到了自己需要的魔药材料甚至还有富余准备打道回府的时候，异变突然发生了，他们发现了地上有一滩银色的粘稠的液体。“这是什么？”赫敏小心地观察了一下液体，奇怪地问，她从来没有见过这样的东西。
　　“是独角兽的血，我教父自己养了几只独角兽，他经常用独角兽的血做一些实验，我绝对不会认错的。”德拉科断然说，“只是这里怎么会有独角兽的血呢？难道是有独角兽受伤了，谁会伤害这样纯洁的生物？”
　　想到独角兽的血的作用，哈利想到了一种可能，或许了附在奇洛身上的魂片搞得鬼？不行，现在他还不宜和那片魂片直接见面。“不管是怎么回事，独角兽可不是观赏性动物，他们的实力也是很强的，能够伤到独角兽的人根本不是我们能够对付的。唯今之计，我们还是赶紧离开禁林吧，省得节外生枝。”
　　赫敏虽然有些担心独角兽的安危，但是她不是济世救人的圣母，她其实很有一些拉文克劳独善其身的冷漠。稍微有些胆小的纳威就更加不会反对哈利的意见了，至于德拉科，独角兽又不是龙，他没有那么关心，更何况喜欢独角兽的话，教父家里就有。于是全票同意，他们放弃了查探独角兽的血液，原路返回了霍格沃茨城堡。
　　他们离开之后，泽布伦从树上跳了下来，看着他们离开地方向，有些不满地嘀咕着，“还不算是笨蛋，知道什么事情不能管。”然后冷漠地看了一眼地上的血液，也向城堡的方向走去。他被西弗勒斯抓来当保镖正不爽着呢，才没空去管独角兽的闲事。

　　龙蛋终于孵化了鸟

　　自从得到了那些魔药材料之后，哈利他们几乎是集体玩消失了，除了必要的上课和用餐他们一概不出现在别人面前，一心准备需要的魔药。不过这次的情况显然不一样，晚餐的时间哈利收到了海格的来信，信上只有短短一句话，“龙蛋就快孵化了。”
　　哈利给了德拉科一个眼神，四个人心领神会地开始加快用餐的速度，吃了个半饱就起身了。还是看那条龙孵化出来要紧，大不了晚上跑一趟厨房。四个人急匆匆地跑到海格的小屋之后齐齐地松了一口气，还好，他们及时赶到，龙蛋还没有孵化。
　　四个人连同海格一起坐在桌子边上，聚精会神地盯着放在桌子中间位置的龙蛋的变化。没有让他们等多久，很快龙蛋的 表面就出现了裂纹。几个人更加紧张了起来，一点都不敢走神，终于龙蛋裂开了，一只小小的挪威脊背龙出现在了几个人的视线里。
　　幼龙其实长得并不漂亮，但是海格显然很兴奋，他伸出手企图抚摸幼龙的脑袋，并且看着哈利他们说：“他长得很漂亮不是吗？”然而幼龙显然并不领情，它张开嘴咬住了海格的手指，明显的龙和人不一样，刚出生的幼龙已经有了尖利的长牙。
　　海格并没有生气的样子，事实上他更加兴奋了，“你们看，梅林啊，他认识他的妈妈！”哈利他们都被做个说法寒了一下，明显有些僵住了，只有德拉科毫不在乎，他根本没有把这个混血巨人放在眼里，幼龙绝对会是他的。
　　“海格，你准备把幼龙养在哪里？”德拉科冷静地看着激动地逗弄着幼龙的海格，问出了最关键的问题，“不可能是你的木屋吧？你应该知道一只挪威脊背龙长得有多快，过不了多久他就会变得比你的房子都大了。而且，别忘了他是一头火龙，也就是说，过不了多久他就会喷火了，那时候你又要怎么办？”
　　无视了海格泪眼汪汪的样子，这副表情如果是个可爱的小正太或者小萝莉来做确实很有杀伤力，虽然海格做出来虽然可能杀伤力甚至更大，但是完全不是一个概念。前者是萌死人的，后者是吐死人的，这就是本质的差别。
　　德拉科能够做到无视已经是很淡定的了，没看到哈利他们都是一副惨不忍睹的表情吗？德拉科继续照着海格地死穴说：“你应该知道如果你在学校养龙的事情被发现，邓布利多需要承担怎么样的责任，他会被赶出学校，你希望这样吗？而且，养龙本身就是违法的，你将会被关进阿兹卡班。如果你被关进阿兹卡班的话，不要说这条龙，你的其他宠物也会没有人照顾，你希望这样吗？”
　　海格不知所措地看着德拉科，他当然不希望这样了，可是要他让幼龙自生自灭他也绝对做不到，“那要怎么办？我不能把诺伯放到野外去让他自生自灭，他会被欺负的。”海格紧紧地抱着幼龙，完全不顾幼龙挣扎时在他身上留下的抓痕和咬痕。
　　听到海格给幼龙取得名字，德拉科微微皱眉，太不马尔福了，不过他并没有说出来，名字他可以以后再改，况且龙的名字又不是和巫师一样有魔力，“让我来养它，我可以把他养在马尔福庄园，我可以让我爸爸弄到养龙的合法证明。放心，我也很喜欢它，不会委屈了它的。而且，我可以给它提供比你更好的东西，它跟着我会过得更好的。”
　　海格尽管不愿意，却也没有更好的办法，他虽然喜欢幼龙，但是也不想连累邓布利多，所以只好放手让德拉科抱着幼龙走了。看着海格一副快哭了的表情，哈利他们走得更快了。离开了海格的小木屋，天色已经黑了，这正合哈利他们的意，大白天可不好偷渡一条龙进霍格沃茨城堡。
　　“德拉科，你准备把龙养在哪里？”哈利皱眉看着德拉科怀里抱着的幼龙，“就算想要把龙带回马尔福庄园也要等联系好啊，现在我们要怎么办？你可千万别告诉我你准备把它放在寝室里。”在霍格沃茨城堡里养一条龙，这真是太疯狂了，比海格还疯狂。
　　“当然不。哈利，你忘记有求必应室了吗？”德拉科嘴角勾起一个笑容，他做事怎么可能会没有完全的打算呢？“我们只要要求一个可以养一条龙的房间就可以了不是吗？在有求必应室里一切皆有可能，我们现在需要做的事情是瞒过所有人把幼龙带到有求必应室里。”
　　哈利若有所思，“德拉科，你该不会从头到尾都在骗海格吧？其实他根本就没有想过把这条龙养在马尔福庄园对吧？”“当然了。这条龙的存在如果让别人知道的话，那么它就不会是我的了，我怎么能把它送到马尔福庄园？”德拉科理所当然地说。
　　不过他们终究棋差一招，他们好不容易偷偷摸摸到了有求必应室门口，却发现泽布伦正斜靠在墙上等着他们。瞄了德拉科怀里的东西一眼，泽布伦站直了身体似笑非笑地看着他们四个说：“看不出来你们的夜生活很丰富嘛，跟我走吧。”泽布伦说完直接在前面带路，也不担心他们会不跟上去，他相信他们还是比较识趣的。
　　德拉科如遭雷击，一脸失望地跟上了泽布伦的脚步，他知道其实这些事情泽布伦哥哥没有多少管的兴趣，泽布伦哥哥之所以出现在这里绝对是因为教父。德拉科紧了紧手里抱着的幼龙，真是不甘心就这样把它交出去啊。最关键的是，幼龙落到教父手里绝对是成为活动魔药材料仓库的命运，至于说想要教父好好照顾它，那是想都不要想。
　　至于哈利他们虽然不知道他们将要去见的人是斯莱特林院长恐怖的黑魔法防御术教授，只是以为泽布伦要把他们交给麦格教授或者直接去泽布伦的办公室，心里依然有些忐忑不安，那可是一条龙啊。不过想到德拉科和泽布伦的关系，他们多少安心了一些，就算泽布伦不会顾及他们，总是要顾忌德拉科的吧。

　　什么叫黄雀在后

　　地窖的过道上静悄悄地没有什么声响，这是哈利三人第一次来这个地方，感觉有些森冷。四个人跟着泽布伦一路走到了斯莱特林院长办公室的门口，泽布伦对着门口的画像说出了口令，“月光草。”门打开了，跟着后面的四个小朋友只看到泽布伦略带恭谨地施礼，“道君，老师，人我已经带来了。”
　　听他这么说，哈利他们一愣，没有想到要见他们的竟然是清虚和西弗勒斯，准确的说其实想见他们的只有西弗勒斯。不敢怠慢，四人也连忙走进办公室，后面的门自动地关上了，倒是让原本就忐忑不安地哈利他们吓了一跳。
　　德拉科抱着幼龙走到泽布伦的身边，“教父，清虚叔叔。”德拉科的眼睛可怜兮兮地看着西弗勒斯，手里紧紧地抱着幼龙不舍得放手。哈利他们听闻地连忙上前打了声招呼，“道君，斯内普教授。”抬起头之后才发现，西弗勒斯正穿着墨绿色的巫师长袍窝在清虚的怀里半眯着眼睛，连忙又低下头，不敢看他们那样亲密的样子。
　　“都坐吧。”哈利他们听出了是清虚的声音，清虚的声音一如上课时的那样威严又带着高傲。他们连忙答应下来，就看到泽布伦和德拉科已经在一旁的沙发上坐了，急忙也在他们旁边的长沙发上坐了下来。可能是因为第一次来的缘故，他们的动作都有些拘谨。
　　“小马尔福先生，能告诉你可怜的教父你晚餐的时候误食了什么魔药导致你智商清零了吗？居然想要在霍格沃茨城堡里养一只会喷火的大蜥蜴，真是绝妙的创意不是吗？或许卢修斯会对这个创意感兴趣，并且对你的智商表示赞赏？”西弗勒斯的声音依然是那种如大提琴一般的低沉丝滑，话语里是他习惯的毒液讽刺。
　　德拉科被西弗勒斯说的脸色发白，西弗勒斯的毒舌不管过了多久他都没有办法习惯。但是他依然紧紧地抱着怀里沉睡当中的挪威脊背龙不肯撒手，他是真的很喜欢龙，真的不忍心让给西弗勒斯去蹂躏。而且，他心里也有些委屈，其实如果西弗勒斯想要养龙，随便你抓几只不就得了，干嘛要抢他好不容易得到的啊？
　　清虚看着使小性子的德拉科，有些好笑，不过眼里却是满满地宠溺。整个洪荒，敢在他面前使小性子的后辈也就只有德拉科一个了，这份特殊的感觉让他对德拉科多了一分的宠爱，看他不高兴的样子，也不介意出声安抚。“好了，德拉科，不要任性，这只小蜥蜴确实不适合养在霍格沃茨，交给你教父吧。如果你喜欢龙的话，我以后抓一条更厉害地给你玩。”
　　听了清虚的话，德拉科有些惊喜，他自己也知道他反正是不喜欢保住他的龙了，那么得到清虚叔叔的这个承诺也是很合算的吧。德拉科满心欢喜地把怀里的幼龙交给了突然出现的紫竹，没有管被紫竹带走的幼龙，而是眼里发出闪亮亮的光看着清虚，“真的？清虚叔叔，您说的更厉害的龙是什么样子的啊？有多厉害啊？”
　　“呵呵，自然是真的，不过你可要努力修炼了，我说的龙族的实力可比你强多了。”清虚笑着说，声音却是柔和了许多。他说的龙族自然就是洪荒统领四海的龙族了，龙族在三族大战之后就开始孱弱了下来，经过巫妖大战之后更是元气大伤，再也不复曾经的辉煌。而之后的两次大劫虽然龙族没有直接的牵扯，但是也没有被牵累，如今的龙族更是不看在清虚眼里了，蝼蚁而已。不过这是对清虚来说的，对德拉科来说却不是这样，龙族再弱也有仙级的修为，比起德拉科这个刚刚辟谷的小修真自然是要强上许多的。
　　就在德拉科为了养龙连连点头保证会好好修炼的时候，西弗勒斯把目光转向了一边坐立不安地格兰芬多三个人，“鉴于你们违反校规的事实，并且人赃俱获，你们希望得到怎么样的处置呢？每个人50分还是劳动服务一个月？”
　　三个人一怔，好人性化的处理，处罚还能自己选啊？没有犹豫三个人都选择了劳动服务一个月，要是一个晚上给格兰芬多扣了150分的话，他们明天恐怕会被格兰芬多的人给撕了。至于德拉科，他没有别的选项，除了劳动服务。西弗勒斯从来不给斯莱特林扣分。
　　“很好，从明天晚上开始一个月的时间，每天晚上6点到9点到我的办公室劳动服务。我希望所剩不多的脑浆能够带着你们找到我的办公室的大门，开门的口令是月光草，我想格兰杰小姐应该有记住的能力，鉴于你能够记住那么多的书。当然，更重要的是，你们应该不需要我把你们其中的一个变成地图，或者你们需要一个闹钟？”西弗勒斯拖着咏叹调讽刺这他们的智商。
　　“请放心，教父，我们会准时到您的办公室来劳动服务的。”四个人里能够应付西弗勒斯的也就只有德拉科了，只见他不慌不忙地站了起来答应。他当然知道，西弗勒斯只是在提醒他们不要迟到，要记好路线和开门的口令。
　　西弗勒斯挥挥手打开大门，“你们，包括泽布伦，你们都可以运用你们的脚把你们的身体移出他的办公室里。虽然我对你们的智商已经不抱任何的希望了，但是依然希望你们能够明白，晚上是睡觉的时间，除非你们是夜间行动的某些住在阴沟里的生物。”
　　一群被西弗勒斯打击的摇摇欲坠地小动物在一只鹰的带领下出了斯莱特林院长办公室的门，很快哈利他们又要和德拉科分开了，收到了西弗勒斯明确的警告，他们已经不准备再做些什么别的了，今天晚上还是乖乖回去睡觉吧。慢慢走回格兰芬多塔楼地三只小动物在心里暗暗庆幸，幸好他们的魔药已经做得差不多了，接下来只要找些没有课的时间就可以完成了，不然事情还真是有些难办了。

　　公布结果

　　写到这里我觉得ＨＰ部分的情节已经没有什么好写的了，我本来想要今天这一章就直接过度，然后就直接开始洪荒篇。
　　但是今天考虑了很久还是没有下笔，只要是觉得现在直接过度会显得很生硬。然后我决定还是让亲们来决定，你们能不能接受直接过度，如果能的话，我就直接过度，然后ＨＰ部分就结束了。如果你们不能接受，那我就再多写几章尽量让过度自然一点。
　　当然如果你们是还想要看ＨＰ的其他一些东西的话，可以跟我说，我可以写番外，不算的投票里。总之，这次就是少数服从多数，截止到明天晚上八点为止～亲们都说说意见吧～
　　全部票数统计完毕，同意的２６票，反对的６票，所以偶决定就直接过度了～想要看ＨＰ的其他剧情的亲的不要失望，夜会不定时写ＨＰ的番外的～就是这样了，谢谢亲们的支持～

　　该回洪荒了啊

　　今天的帝师宫异常的热闹，或许已经再也不会这里热闹了，因为今天就是清虚他们要回洪荒的日子了。帝师宫的正殿里，是要和清虚一同离开，或者前来相送的人们。一眼看过去都是魔法界鼎鼎有名的人物：除了清虚和西弗勒斯，还有卢修斯、纳西莎、泽布伦、德拉科、哈利、赫敏、纳威、Voldemort、邓布利多、盖勒特、纳吉尼、斯科普斯、紫竹、紫叶。这次要去洪荒的只有清虚、西弗勒斯、卢修斯、泽布伦、德拉科、紫竹和紫叶。
　　纳西莎自愿留下照顾泽布伦和德拉科的儿子斯科普斯・马尔福，马尔福家族的传承无论如何不能断了。当然泽布伦和德拉科也没有那么狠心就决定永远不见斯科普斯了，清虚把上清功法的初级部分留在了马尔福家族作为马尔福家族的镇族之宝，流有马尔福家族血脉的人都可以修炼。至于马尔福的伴侣，如果是真心相爱，可以修炼，如果只是联姻，则不可以修炼。
　　同时清虚在这个世界和洪荒地仙界之间留了一条通道，修炼上清功法的人如果到了大乘期则可以通过这条通道飞升洪荒地仙界王屋山地界，到时候自然还有相见之时了。而此时斯科普斯毕竟年幼，尚才七岁，而纳西莎虽然没有修炼魔力却是不弱，再加上有哈利、赫敏和纳威的帮衬，德拉科和卢修斯也很放心。
　　说起来，泽布伦和德拉科确定关系还是在德拉科在霍格沃茨的那七年。那七年里，德拉科帮助哈利找回Voldemort的魂片，泽布伦则是帮助德拉科他们擦屁股。他们原本就有感情，经过七年的相处，更是已经离不开对方了。对于他们的关系，卢修斯和西弗勒斯倒也乐见其成，德拉科一毕业就让他们结婚了，如今就连孩子都已经七岁了。
　　哈利和Voldemort也是哈利一毕业就结婚了，如今食死徒已经改变了自己的形象重出魔法界，哈利这位原先的救世主成了黑魔王夫人兼霍格沃茨荣誉副校长。之所以兼着是因为Voldemort现在是霍格沃茨的校长，邓布利多被盖勒特绑架去了德国。
　　经历过那么多的风风雨雨，Voldemort对永生倒是不再执着了，他新目标是在有限的生命里做出无限的事业，哈利自然是他说什么就是什么了。不过他们倒是至今没有孩子，下面的食死徒已经开始着急了，不过这回他们真的不是因为不需要，只是太忙了，没有时间。
　　话说，邓布利多之所以被盖勒特绑架，还是Voldemort个功劳呢。Voldemort虽然对邓布利多怨念不小，但是也知道邓布利多实力不比他差，于是怎么办呢？Voldemort决定找个魔王把邓布利多绑了，于是纽蒙加德的老魔王就飞到霍格沃茨把校长给绑走了。
　　回到德国之后，面对邓布利多的怒目而视，盖勒特淡定地扭曲了邓布利多的意思。邓布利多明明是不放心Voldemort，却被盖勒特曲解成喜欢教育事业，于是盖勒特非常淡定地抢了德姆斯特朗的校长的位置，让邓布利多当德姆斯特朗的副校长，还一副这样你满意了吧的样子看着邓布利多。邓布利多肝火上升，恨不得吐血三升，可是面对老情人，他心里终究还是甜蜜的，还能怎么样呢？只能好好跟盖勒特过日子。
　　当年霍格沃茨四人组里，除了哈利和德拉科各自有自己的情人，赫敏和纳威也凑成了一对。说起来他们两个也是很合适的，赫敏的性格其实还是比较强势的，正好纳威比较包容，他们性格正好互补，这么多年来也没有什么磕磕碰碰的。
　　不过，他们倒是也和哈利一样到了现在还没有孩子，主要是赫敏觉得还太早了。一来她和纳威现在还要符合重振隆巴顿家族，比较忙，她害怕没有时间照顾孩子，反正他们是巫师，再过几年要孩子也不算晚。而且，他们也不像德拉科和泽布伦急着要走。二来，赫敏也怕现在要孩子，她养不来，毕竟她从来没有养过孩子啊，这算是另类的产前恐惧症吧。
　　至于小姑娘纳吉尼，这些年来没少被西弗勒斯压榨，不过西弗勒斯压榨完之后自然是会给她好处的，比如Voldemort不肯给她的小羊羔什么的。这也让纳吉尼每次都自愿跑过来让西弗勒斯压榨，搞得Voldemort都开始纠结纳吉尼到底是西弗勒斯的宠物还是他的宠物了。
　　就要分别了，场面难免有些伤感，开始还能克制着，后来小姑娘纳吉尼直接就扑到了西弗勒斯身上，嘶嘶地说：“西弗，你就要走了，以后再也没有人给纳吉尼好吃小羊羔了。伏迪一定不会让纳吉尼吃小羊羔的，西弗你别走。”西弗勒斯虽然不会蛇语，但是他可以和纳吉尼直接用神识交流，所以他还是能知道纳吉尼的意思的。
　　听到纳吉尼的话，西弗勒斯朝Voldemort笑了笑，意思是：被你的宠物鄙视了吧。Voldemort和哈利直接黑线，有这样一个吃货做宠物，真的太丢人了。其实，Voldemort倒也不是故意虐待纳吉尼，只是小姑娘真的已经太胖了，减肥什么的是必须的。
　　看到纳吉尼扑到了西弗勒斯的怀里，斯科普斯也忍不住一把抱住了德拉科，虽然没有哭，但是眼眶却是克制不住地红了。德拉科安慰地拍拍斯科普斯的头，“没事的，只要你努力修炼，就能来找我们了。在这边要听祖母的话，知道吗？”
　　斯科普斯点点头，分别拥抱了五个人，然后走到纳西莎的身边。纳西莎也忍不住上前拥抱了卢修斯和德拉科，虽然她和卢修斯没有爱情，但是他们却有亲情。“你们放心，这边有我，我会好好照顾斯科普斯和马尔福家族的。”
　　接着哈利、赫敏、纳威也分别上前拥抱了德拉科，说了一些告别的话才算结束。清虚看了看他们说：“我先送你们回去吧，我马上就要封闭帝师宫了。以后或者有人能够发现帝师宫，并且通过我的考验得到传承，到时候马尔福家族可以照拂一二。”清虚看向纳西莎，纳西莎答应，“本身一家，这是自然的。”清虚点点头，“如此，便好。”
　　把前来相送的人都送走之后，清虚带着六人出现在帝师宫的上空，看着巍峨的宫殿彻底没入山体之中，西弗勒斯颇有些感慨。看了眼眼前熟悉的土地，西弗勒斯对清虚说：“我们走吧。”清虚轻轻点头，七个人一起消失在原地。

　　灵魂烙印的联结

　　一行七人出现在了王屋山上清观的大殿里，清虚的脸色不是很好看，他没有想到，千算万算居然还是失算了。原本从域外宇宙回来，他应该会有很充裕的时间准备成圣，他甚至可以先把他和西弗勒斯的婚礼办了。没有想到，这次回来因为带了六个人，再加上遇上了混沌乱流，生生浪费了几十年的时间。他刚才算了一下，现在已经是第三次商定封神榜的时间了，也就说他费尽心机还是没有赶在三商之前成圣。
　　看到上前来参拜的白翎，清虚放缓了神色，毕竟还不是没有机会，赶在签押封神榜之前成圣也就够了。清虚决定不再浪费时间，简单地给白翎介绍了一下卢修斯他们，让白翎带他们下去休息，自己带着西弗勒斯就进了静室，唉，只能委屈西弗勒斯了。
　　静室里，清虚和西弗勒斯相对而坐，“西弗，我本想在我们的婚礼上在进行这一步的，如今只能委屈你了。”清虚看着西弗勒斯眼里满是歉疚，他一直希望给西弗勒斯最好的，结果还是委屈了西弗勒斯。虽然他知道西弗勒斯不会在意，可是他在意啊。
　　听到清虚这么说，西弗勒斯想起了帝师宫的圣诞夜，有些羞涩地低下头，“没……没有关系，我不觉得委屈。况且，这件事本来就……”西弗勒斯说不下去了，这种话确实不是他能说出口的，即使他心里是这么想的。
　　清虚深吸一口气，神色稍稍有些激动，今天过后，他和西弗勒斯就算真正的双修道侣了。而且，今天过后他就是圣人了。清虚压下所有的情绪，正色对西弗勒斯说：“西弗你放心，就算是先领证再办婚礼，我也会让你做最幸福的新人。现在，闭上眼睛，凝神静气。”
　　听到清虚的话，西弗勒斯有些愕然，然后有些尴尬。好吧，他明白自己想差了，不过这都是清虚的错，谁叫他说的话那么让人误会的。不过，想到现在时间的紧迫性，西弗勒斯赶紧强迫自己冷静下来，进入状态。同时，心里暗暗决定，这件事绝对不能让任何人知道！
　　半个时辰之后，王屋山上清观中【发出阵阵祥光，一阵功德金光照耀三界，阵阵异香，让人觉得神清气爽。】这一刻，三界众生齐齐向着王屋山的方向朝拜，恭迎新圣人的诞生。三界之内，一切纷争暂时停止，以免亵渎新圣人招来祸端。
　　而静室之内，清虚和西弗勒斯执手对视，直觉心神相通彼此之间再无一丝隔阂。就在刚才，他们已经在大道的印证之下，将彼此的灵魂烙印联结在一起，从此之后他们就是一体再也无法分隔开来。而就在他们的灵魂烙印联结的同时，清虚成圣之余，西弗勒斯也得到了大道的先天功德，因为他们是第一对联结灵魂烙印的伴侣。
　　而大道降下的功德之多也让两人咋舌，西弗勒斯竟然凭借着这身功德，直接从地仙晋升为准圣。虽然西弗勒斯现在一个准圣也打不过，但他现在已经是准圣无疑了。再加上西弗勒斯的地位不下于圣人，有功德护身也没有什么人敢打他的主意，清虚算是可以对他放心了。
　　清虚和西弗勒斯同时起身，执手走出静室。大殿里，白翎早已在一旁迎候，见他们出来，喜笑颜开叩首道：“恭喜老师证道成圣，从此万劫不灭！恭喜老师和师叔结为连理，从此永世相随！”白翎的心里还是非常激动的，虽然老师会用这种方式证道让他有些诧异，但是不管用什么方式，总之成圣就是好事！
　　清虚微微一笑，说道：“你且起来吧。你在此处等候孔宣等人回来，让他们负责招待三界的前来的修士。为师和你师叔前往碧游宫一行。”说完，他和西弗勒斯就消失在了原地，再出现时已经是在碧游宫外。虽然清虚此时已经是圣人之尊，就算进入碧游宫内也是可以，不过他对通天教主一向恪守弟子之礼，就算成圣了也不例外。
　　圣人前来自然有异象产生，碧游宫内的水月童子忙从宫中走出迎接圣人。看到清虚和西弗勒斯，水月童子有些震惊，一时间连行礼都忘了。虽然清虚成圣，三界都有异象产生，但是圣人道场并不在三界之内，所以水月童子并不知道清虚成圣之事。“大师伯，您成圣了？”
　　清虚知道他此刻的心情，并不怪罪，西弗勒斯之事微微一笑，更加不会怪罪了。“不错。”听到清虚的话，水月童子这才反应过来自己的失礼，连忙叩拜道：“弟子水月恭迎圣人、尊者，请圣人、尊者入碧游宫内。”
　　清虚原本就打算在碧游宫外等通天教主回来，此刻当然更加不可能擅入碧游宫，只道：“水月，老师不在，这碧游宫又岂能擅入，你且下去吧。频道二人在此等候老师回来。”清虚和西弗勒斯在宫外等通天教主，水月童子当然更加不可能自己回碧游宫内，只好陪同在一边等候。
　　三人等得一时半刻，通天教主便从紫霄宫回来了。见通天教主到来，清虚和西弗勒斯忙上前稽首：“弟子参见老师，老师圣寿。”通天教主看到清虚和西弗勒斯也是十分欣喜，“清虚业已成圣，你二人却是无须再对贫道如此行礼。”
　　清虚坚持道：“弟子虽然已经证道，但是老师依然是老师，弟子依然是弟子。”西弗勒斯虽然对洪荒还没有太深的感情，但是他是真心将通天教主当成长辈，而且既然是清虚说的，他自然也是不会反驳的。
　　见清虚二人如此，通天教主心里更是高兴。虽然他话是这么说，如今清虚成圣地位也确实已经与他同等，但是谁也不希望自己的弟子一成圣就不认自己的老师了不是？如果他自己不是圣人，自然受不起清虚二人的大礼，但是他本就是圣人，却是无妨的。通天教主点头之后，和清虚、西弗勒斯一同走进碧游宫。

　　大劫过后的大喜

　　杀劫终有过去的一天，封神完毕之后洪荒顿时平静了下来，通天教主将到手的人教教主之位归还给了太上老君之后，圣人也隐入混沌之中不问世事。三界生灵又可享亿万年的清净，等到下一次的量劫打破这平静的假象，能够万劫不灭的也只有圣人了。
　　而此时的禹余天帝师宫到处张灯结彩、一片喜庆的气氛，洪荒三界无人不知清虚圣人和西弗勒斯尊者因为杀劫而拖延的婚礼终于要举行了。原本清虚带着西弗勒斯他们回到洪荒的时候正是杀劫将其只是，而西弗勒斯他们原本不是洪荒之人，自然不在此次杀劫之中，所以清虚就让他们留在帝师宫闭关等到杀劫完成之后再到洪荒之中走动。
　　也因为杀劫，他们的婚礼不得不拖延了下来，这件事一直让清虚非常地愧疚，他想要给西弗勒斯最好的，可是最终却又不得不委屈了他。虽然西弗勒斯一直没有怪过他，清虚心里却一直都不好受。而西弗勒斯此时也早已经知道了心结对修行之人的危害，所以对清虚提出了要洪荒最隆重的婚礼的要求。然后西弗勒斯了对清虚提出一些无礼要求这一爱好，因为这会让清虚稍稍放下心结。（所以说，道君你就是个M啊！）
　　因为今天是清虚和西弗勒斯的婚礼，所以现在整个帝师宫都忙碌了起来。准备着婚礼的人群中不止有帝师宫伺候的童子，还有杀劫过后终于能够出来放风的根本清虚从HP世界过来的一干人等。其中可以看到德拉科和泽布伦玩得很欢拖，却是没有看到卢修斯的身影。
　　同时帝师宫之外，整个洪荒都行动了起来，因为清虚早就说过，凡是愿意的都可以来参加他和西弗勒斯的婚礼。所以洪荒之中凡是有能力的修士都纷纷动身赶往位于混沌之中的禹余天帝师宫，不要说是几大教派门下之人了，就算是散修也是趋之若鹜。
　　毕竟圣人的婚礼可是开天以来的第一次啊，更何况还是像清虚圣人和西弗勒斯尊者一样心神相连的双修之人呢？于是天地间大罗金仙以上的人都是拖家带口地赶集似的前往帝师宫参加婚礼，自然，贺礼是绝对不能少的。虽然说清虚圣人和西弗勒斯尊者都不会稀罕他们送的贺礼，但这是一个态度问题，没有贺文别人还意外你藐视圣人和尊者呢。
　　而此刻帝师宫的客房里，西弗勒斯和清虚被暂时隔离了开来。西弗勒斯已经被紫竹、紫叶的服侍沐浴过了，现在紫竹紫叶正在为西弗勒斯着装打扮，刚刚我们苦寻不得的卢修斯在一边陪着他。不得不说的是，回到洪荒之后，清虚重新由白翎服侍，紫竹紫叶都给了西弗勒斯。
　　看到西弗勒斯全身都有些僵硬的样子，卢修斯安慰道：“西弗勒斯，别紧张，反正你和道君早就已经是真正意义上的双修伴侣，这次的婚礼只是走个形式而已。”虽然清虚成圣之后大部分的人都已经改口称清虚的圣人了，不过HP世界来的一众人等还是喜欢习惯性地称呼清虚为道君。
　　“也是。”西弗勒斯稍稍放松了一些，他也不想自己一直以这种僵硬的样子去参加他和清虚的婚礼，不过他也知道如果继续想着婚礼的事情他会更加紧张的，毕竟是他盼了这么多年的东西啊。所以决定把自己的思路转移到别的地方，至于是什么地方，这不是明摆着吗？朋友是用来干什么的，当然是用来利用的，“不说我了，卢修斯，你对孔宣到底是什么想法啊？”
　　看着带着一丝笑意的眼睛，卢修斯无语了。他可以后悔交这个朋友吗？这算什么朋友啊，亏他刚刚还去安慰西弗勒斯，结果转眼西弗勒斯就毫不犹豫地利用了他。不过，却也不得不说这些年西弗勒斯是真的放下了，洪荒真的是没有来错啊，以前的西弗勒斯怎么可能会这样和他开玩笑呢？卢修斯咬牙切齿地说：“我对那只孔雀没有想法！”
　　“噗。”西弗勒斯忍不住笑出声，其实大家都觉得自己就是孔雀还说别人是孔雀是一件很搞笑的事情吧，“卢修斯，你不觉得孔雀和孔雀很配吗？都这么多年过去了，我看着都替孔宣着急了。”虽然因为杀劫的缘故，孔宣和卢修斯见面的次数算不上多，但是不知道在是时候，这两个很多方面非常相似的家伙就这么看对眼了。只不过两个人都是心高气傲的人，孔宣虽然有意追求卢修斯，但是可惜他不会，于是事情就这么的拖了这么多年。
　　卢修斯虽然也确实对孔宣有意思，但是孔宣实在是不会讨好人啊，得罪倒是很厉害，弄得卢修斯更加不会答应他的追求了。这些年来，连清虚都找孔宣去问了，可惜孔宣在这些事情上确实是有些榆木脑袋了，让旁边地人瞎着急。
　　还没有等卢修斯反击回来，白翎已经出现在门口。卢修斯只好无奈地咽下了到嘴的话语，无论如何不能毁了好友的婚礼不是？西弗勒斯在紫竹紫叶的搀扶下来到了帝师宫的正殿，在清虚握住他的手的时候露出了幸福的笑容，然后就是向大道重复他们的誓言。因为他们的灵魂烙印其实早就已经联结，所以这一步多少有些象征性。
　　对这紫霄宫的方向叩拜之中，然后就是拜见身为长辈的三清圣人，亲手收下三清圣人的贺礼，然后与另外的四位圣人相互见礼。七位圣人都没有久留，很久就离开了把时间交给了两位新婚的人。七位圣人走后，西弗勒斯被清虚牵着手，一同坐在云床之上接受众生的朝拜，然后婚礼就算是完成了。
　　把接待来宾的事情交给了孔宣等一众弟子，清虚自己则是和西弗勒斯一起走进了后殿。在他们的新房里，清虚没有让童子们伺候，而是选择了亲自动手卸下西弗勒斯身上的一件件装饰。然后唇齿相接，清虚发出一声叹息，“西弗，我有没有说过，你很美。”

　　孔宣和卢修斯的初次约会

　　时间又过去了几百年，洪荒大地已经渐渐平静了下来，而此时的帝师宫偏殿里孔宣正在恭敬地站在清虚的面前聆听教诲，而清虚说的是……“孔宣，卢修斯在帝师宫已经呆了几百年了，有些烦闷，你带他去洪荒散散心。你要保护他的安全，还要让他开心，千万不要让我看到他回来之后心情更加不好了。”
　　清虚知道让孔宣自己学会去讨好卢修斯那是根本不可能的事情，于是干脆直接命令孔宣这样去做。唉，他这个做老师的容易吗？还要考虑弟子的感情问题，他又不是知心哥哥，就是也做西弗勒斯一个人的知心哥哥啊。第一个，清虚为了有孔宣这个弟子而内牛满面。
　　“尊法旨！”孔宣恭恭敬敬地回答。清虚逵猩竦乜醋抛龉Ь醋吹目仔，无语了，无奈地只好挥挥手，“算了，你去找卢修斯吧，他在你师叔哪里。”“是。”看着孔宣退出的身影，清虚非常想要仰天长啸，如果可以不在乎圣人的形象他真的会这么做的！孔宣这到底是什么情商啊，想他追西弗勒斯的时候是多么的顺利啊，怎么轮到孔宣就……
　　后院，西弗勒斯在拉着卢修斯给做思想工作，“卢修斯，孔宣要来找你约会，你快点去打扮打扮吧！”据他对卢修斯的了解，既然是去约会肯定要打扮的金光闪闪，这才是铂金孔雀的本色吗嘛，这一点西弗勒斯已经适应地不错了。
　　卢修斯有些惊讶地看着西弗勒斯，“你没弄错吧，西弗勒斯？你说孔宣找我约会？”卢修斯一脸不敢置信的表情，开什么玩笑，孔宣要是有这个情商就好了。而要他卢修斯对那个老是得罪他的人主动示弱那是绝对不可能的，他卢修斯・马尔福也是有脾气的！
　　“真的，快去吧！”西弗勒斯推推卢修斯，催促他快点去。西弗勒斯估计孔宣就快找过来了，不过让孔宣也没有什么，约会嘛，小攻总是要等小受的不是？“当然了如果你是想要报仇让孔宣等你也不是不可以啦！”
　　“不去，他要来就来，反正我就这样了。”卢修斯很干脆地说，凭什么他要为了那个老是让他不痛快的家伙打扮啊，反正他就这样了，孔宣爱看不看！西弗勒斯不可思议地看了卢修斯一眼，果然孔宣在卢修斯心里的地位不轻啊，以前的卢修斯不管怎么样都不会不打扮自己就出现的人前的，不管是喜欢的人还是讨厌的人，“随你。”西弗勒斯无所谓地耸耸肩。
　　正说着，院外就传来孔宣的声音，“师叔，孔宣求见。”西弗勒斯对卢修斯暧昧地一笑，“去吧，人已经来了，叫他就不用进来了，你们直接走吧！”卢修斯无奈地看了西弗勒斯一眼，以为他你知道西弗勒斯和清虚的计划吗？干嘛一个个好像他没人要似的，卢修斯不爽地撇撇嘴，但是也没有拒绝他们的好意，跟着孔宣离开了混沌往洪荒去了。
　　站在洪荒的土地上，卢修斯有些感慨，这可以算是他第一次来洪荒吧。刚来的时候只是在王屋山的三清观住了一段时间，然后就被带回帝师宫了，一直到现在才离开帝师宫呢。感慨归感慨他还是没有忘记此行的目的，看看身边面无表情地站着的孔宣，卢修斯一阵火大，恨不得直接甩开孔宣自己走了。不过马尔福向来是理智的，就他天仙的修为在洪荒太危险了，还是带着个保镖比较安全，马尔福可不会和自己的命过不去。
　　“我们去哪？”卢修斯口气不是很好。孔宣当然也听出来了，尽最大的努力放缓了自己的声音说：“你想去哪，我便带你去哪。”这让卢修斯的心情多少好了一些，这些年他对孔宣还算是比较了解的了，知道这样的孔宣已经是很难得的了，“你还是想原来那样说话吧，这种语气我鸡皮疙瘩都起来了。随便去哪吧，有人的地方就行。”他很就没有见到人这种生物了。
　　卢修斯了解孔宣，孔宣当然也是了解卢修斯的，虽然他不善于表达，但是私底下该做的功课也是一样也没有少的。他知道卢修斯的高傲一点都不比他少，同时也知道卢修斯的别扭，有些感动于卢修斯的关心，“我们驾云去吧，沿途还可以看看洪荒大地的风景，你很久没有出帝师宫了吧，这边的风景还是不错的。”当然不错了，这个降落地点可是孔宣特地选的，附近灵气十足，风景自然也就不会差了。
　　卢修斯点点头，他和孔宣现在这样的相处算是很不错的了，他也不愿意负了孔宣的一番心意。而且，他以前本来就喜欢飞行，在帝师宫却是没有机会体验飞行的感觉的，孔宣的提议也算是正合他的心意。虽然孔宣原本并没有想到这一点，但是卢修斯决定原谅孔宣这一次。
　　和孔宣一起站在祥云之上，迎风而立体验飞行的感觉，卢修斯渐渐露出了笑容，这种久违体验的感觉真的是很不错啊。同时也让他想起了以前的霍格沃茨的时候，当然身为魁地奇队长的时候的那种恣意，真的是很久没有体验过了啊，不管是在帝师宫的时候还是身为马尔福家族的家主的时候都不能那样恣意放纵自己。但是现在不一样了，在这洪荒大地之上，没有人知道他的身份，当然他更是早就已经卸下了家族的重任，这种轻松的感觉真的会让人入迷的。
　　孔宣看着卢修斯有些张扬的笑容，不是平时优雅的面具而是真心的笑容，脸上的渐渐浮现出一丝暖意。他虽身为截教三代大弟子，可以说位高权重，但是有时候也是难免会觉得有些孤寂，虽然和师弟师妹们相处的很好，甚至师叔们很多也对他很尊重，但是那是完全不同的。唯一走进他心里的也就只有卢修斯一个人了，他也非常懊恼明明想要让卢修斯开心，却总是惹恼他，可是他实在是不知道该如何讨好一个人啊，今天能够看到卢修斯这样真实的笑容真的是太好了。

　　酒楼偶遇修士

　　为了不引人注目，他们在城外就降下了云头，步行进入城里。他们来到的这个城池只是东胜神州的一个小城，现在大约是早上□点的时候，小城刚刚从沉寂了黑夜里恢复了活力，这使得小城既不会显得冷清也不会太过热闹。因为上一个大劫道门的胜利，现在的地仙界是崇尚道教的，普通的百姓并不知道人阐截三教的区别，在他们看到三者都是道教，一样的。所以看到进城的时候，看到身着道袍的孔宣和卢修斯，守城的士兵很少恭敬地行礼放行了。
　　“他们认识你吗？”卢修斯有些奇怪的问，作为一个来到洪荒之后几乎足不出户的人，卢修斯不会认识自己很出名，以至于让一个普通的士兵都能够认识他的地步。那么，那些士兵不合常理的恭敬的源头只能是出自身边这个据说非常有名的家伙了吧。
　　“不，卢修斯，他们应该是不认识我的。不过，现在的地仙界崇尚道门，所以他们的态度源于我们的穿着，这是我的猜测，你认为呢？”孔宣确定他的结论没错，或者说任何在地仙界行走的修士都能得出这样的结论，可是他并没有直接得出结论，而是给予卢修斯足够的尊重。
　　卢修斯点点头，没有多探究什么，只是有些好奇地看着街道两旁的风景。他确实已经太久没有出门了，而且就算是在巫师界的时候，他也从来没有离开过巫师界，去到麻瓜们的中间，更不要说遥远的中国了。当然，就算他去了中国，看到的也不会是现在的地仙界这样在中国古代才能看到的景色。听着街上小贩的叫卖声，卢修斯对一切都感到非常的新鲜，只是，“全部都是普通人啊？”卢修斯发现街上没有一个修士存在。
　　“也不是，只是这里是普通人的国家，修士很少见。一般的修士都是在深山里修行，因为那些地方灵气更加充足，或者是在天庭。”孔宣解释，他发现自己似乎变成了卢修斯的专用百科全书了，但是能够为卢修斯解惑，他甘之如饴。
　　“哦。”点点头，卢修斯也很满意身边带着一个保镖兼百科全书的生活，继续逛街。几乎把整个小城都逛了一遍，期间淡淡地抛出许多的问题让百科全书来解答，把小城逛完，收获了奇怪以及尊敬的目光无数，卢修斯终于想要休息了。出于就近原则，卢修斯走进了不远处的酒楼。至于卢修斯怎么知道那是酒楼，废话，招牌上写着。只是卢修斯怎么知道酒楼是干什么的，废话，他身边跟着一部百科全书啊！
　　孔宣体贴地问了卢修斯的意见，然后点了酒楼地一些招牌菜，酒就免了，卢修斯一直也无法适应白酒这类的酒，于是终于在几百年的时间里把红酒给折腾出来了。好吧，其实折腾出红酒不需要这么长的时间。总之酒，他们有自带的。
　　因为没有选择包厢，所以他们能够听到其他桌上人们的交谈。卢修斯为了这个可是做出了很大的牺牲的，作为一个天生的贵族，让他和平民一起呆在大厅真的是一件很纠结的是，他不上霍格沃茨很多年了啊！不过幸好，邻桌的正好是两个修士，他们的交谈引起了卢修斯的兴趣。
　　那是两个刚刚一起从下界飞升的人，而因为卢修斯的兴趣的恰好就是这个所谓的下界。对于洪荒的了解，卢修斯也就禁止于地仙界和混沌了，对于地仙界其实卢修斯也没有多少了解仅仅只是知道地仙界的一些基本情况其他也是一无所知，就算是生活几百年的混沌，他也只是比较了解禹余天的情况而已。
　　“下界？下界是一个怎么样的地方？不是所有的修士都是在地仙界的吗？”卢修斯很自然地向孔宣提出疑问，只不过这次的问题稍微长了一些，他确实在下界很感兴趣。他只觉，那个地方的名字并不叫做下界，下界应该只是一个代称，因为地仙界是下界所以那个地方被称为下界吗？
　　“下界就是人界，那个地方和卢修斯你之前来的地方有些相似。而修士的来源有两部分，一部分是地仙界的普通人修道，另一部分是人界修士到达地仙修为之后飞升地仙界。其实各教在人界都有道统传下，我们截教也不例外，如果卢修斯你感兴趣的话，我可以带你去人界看看。”孔宣回答说。其实上界之人都不喜欢去人界，虽然在人界他们是无敌的，可是人界的灵气太稀薄了，在哪里对于追求力量的修士来说简直就算折磨。但是孔宣却无所谓，一来为了卢修斯这点事我还是愿意去做的，二来他的实力也很难再提升的。
　　卢修斯摇摇头，菜已经上来了，卢修斯拿起已经用惯了的筷子尝了尝这家酒楼的所谓招牌菜，然后放下了。好吧，这只是一个小城的一家普通的酒楼，他果然不应该对这里的菜抱有任何的希望，反正他现在也不会饿，他才不会为难自己吃下这些难吃的东西。“过段时间吧，现在我还不想去，地仙界还没有玩够呢。”
　　“对了，孔宣，从飞升上来的人会到什么地方，像这样的城市里吗？”卢修斯有些好奇地看着旁边的那两个人，那两个人也是有些诧异地看着他们，看来是因为听到了孔宣刚才说的带卢修斯去人界看看的话。而且像卢修斯这样相貌的人也是比较少见的，不止是因为卢修斯长得美貌，更是因为卢修斯的相貌不想东方人。
　　“大的门派会有专人接引，小门派和散修的话，一般来说是随机的。如果卢修斯你感兴趣的话，什么时候我都可以带你去看看，其实一直以来都很少有下界飞升的人，因为下界的灵气实在太过稀薄了，并不适合修炼。”孔宣耐心地解释，不过他不知道的是，下界不仅是灵气不适合修行，就连人心都不适合修行了。

　　又是一对纠结的恋人

　　禹余天帝师宫，西弗勒斯和清虚一起坐在后院里的藤椅之上看着卢修斯和孔宣和谐的旅程，西弗勒斯短暂地露出一个笑容，“看起来他们相处的不错，也不需要我们担心了。”这些年来，西弗勒斯改变了很多，虽然他依然不喜欢在人前露出笑容，不过在很亲近的人面前也偶尔会笑一笑了，尤其是在高兴的时候。而看到卢修斯和孔宣友好相处，无疑就算一个值得他高兴的事情了。
　　清虚也露出一个微笑，手一挥眼前的影像就消失了，“好了西弗，卢修斯和孔宣他们的情况你也看到，现在可以放心了。孔宣虽然情商低了一点，但到底也不是个孩子了，会照顾好卢修斯的。我们还是准备去五庄观吧。”时间流逝总是那么匆匆，眨眼间又到了五庄观的人参果成熟的时候了，镇元子想要邀请西弗勒斯去尝尝鲜，虽然清虚举得西弗勒斯恐怕对人参果的药用价值更感兴趣一些。
　　“好。”西弗勒斯站了起来，准备去换身衣服，其实他都是准圣了，换衣服什么的倒也不用那么麻烦，不过他乐意享受做普通人的乐趣，清虚当然也乐意陪着他。他发现，来到洪荒之后可真是幸福啊，魔药材料遍地都是，他的研究越来越有意思了。而且不止是魔药，他在炼丹术上也有所发展，当然和魔药一样的天资卓绝。甚至因为炼丹术的原因，他居然和太上老君发展出来忘年的友谊，虽然名义上他们还是师伯和师侄的关系，实际上已经是朋友了。
　　现在，有空的时候，西弗勒斯也经常去太上老君的大赤天串串门，相互讨论魔药和炼丹术之间各自的优劣。当然，最主要的是，太上老君在炼丹术上指导西弗勒斯。西弗勒斯可以说是太上老君教过的最让他满意的一个人了，虽然玄都大法师也很让太上老君满意，可是玄都大法师只能说是性格坚毅，肯下苦功，天资只能算一般。西弗勒斯则不同，不管是天资还是心性都是极好的。
　　还没有等他们走进去换衣服，院子外面就传来了白翎的声音，因为清虚为了和西弗勒斯享受二人世界，所以让童子们无事不要进入后院，有事也先在院外通报一声。于是可怜的白翎只好呆在院外了，“老师、师叔，红云师叔在帝师宫外求见。”
　　清虚似乎早就料到红云回来了，没有丝毫意外的样子，“带你红云师叔去偏殿等候。”西弗勒斯倒也不意外清虚会传红云过来，红云和镇元子的事情也算是一个公开的秘密了。原来镇元子一直以来就喜欢红云，但是因为两人都为男子，一直不敢让红云知道，只是把红云当成好朋友对待。而当清虚和西弗勒斯的婚礼过后，发现同性之间的爱情也算被天道所接受的之后，镇元子终于忍受不了向红云表白了。
　　不过红云并没有入镇元子所愿地接受他的表白从此和他欢欢喜喜地一起生活，而是被吓地当场落跑，而且从此以后躲着镇元子走。而且说他以前有多想去五庄观，现在就有多不想去五庄观。镇元子看到这样的结果之后，一直非常的懊悔，早知道表白的结果是连朋友都做不成，他宁愿永远和红云只是朋友。
　　这件事被西弗勒斯知道之后，西弗勒斯只有一个评价，那就是：镇元子果然是一个格兰芬多，只有格兰芬多才会这样做事莽莽撞撞，从来不考虑后果。如果镇元子是一个谋而后动的斯莱特林，而是恐怕他现在已经和红云结婚了不一定，再不济，红云也不至于会对他避而不见。（原谅这孩子，教授当久了，习惯给人分院了。）
　　知道了清虚的目的，无非就是帮镇元子一把，带红云去见他嘛。西弗勒斯虽然在心里腹诽，不知道清虚什么时候变得这么八婆了，现在居然是专管感情问题，从卢修斯和孔宣到红云和镇元子。不过，考虑到目前还在镇元子手里的魔药材料――人参果，西弗勒斯决定还是不去计较这个问题了。没事帮忙撮合撮合也没有什么，只要镇元子愿意付出更多的魔药材料，比如人参果树的根啊、叶啊、花啊什么的。
　　清虚和西弗勒斯换好衣服就往偏殿去了，进了偏殿就看到红云正规规矩矩地站在偏殿里等候，清虚不由地想起了红云还没有以前的记忆的时候第一次在三清观里直呼他的名字的嚣张。而现在的红云当然不会有这种嚣张了，站在他前面的这两位可是圣人和地位不下于圣人的人啊，看到清虚和西弗勒斯进来，红云赶紧拜见，“红云参见大师兄圣寿，参见尊者圣寿。”
　　清虚成圣之后，也一直让师弟师妹们继续称呼他为大师兄，当然了不管怎么样面对圣人的态度肯定是会有些改变的，这点清虚心里也清楚也就没有多说什么了。“起来吧，红云，贫道和西弗要一起去一趟五庄观参加人参果会，你就和我们一起去吧。”
　　红云顿了顿，他真的不想去五庄观啊，虽然他也知道大师兄是好意。可是可是……他可以不去吗？红云很想用哀怨的目光攻击清虚，不过终究他还是不敢那么放肆，于是只好在心里泪奔，面上却是没有一点异样地答应下来。
　　其实红云倒也没有镇元子想象的那么讨厌镇元子，他只是不知道该怎么面对镇元子而已。多少个元会的友谊，他也一直只把他们之间的感情当成友情，可是有一天，他居然听到镇元子说不是的。镇元子对他根本不是友情，镇元子说爱他。他真的不知道自己该怎么反应，接受吗？他做不到。拒绝吗？其实他的离开就已经是最好的拒绝了吧。
　　红云能够想象他当初那样不管不顾的离开会对镇元子造成怎么样的伤害，可是除此以外要他怎么反应呢？任何一个人，突然面对最好的朋友的告白，该是什么反应呢？红云并不是不能接受男子之间的爱情，他在人界轮回的那些年，什么事情没有经历过呢？他只是不能接受他和镇元子之间的友情一夜之间就变质了。

　　好歹是留下了

　　清虚、西弗勒斯带着有些郁闷的红云一起到了五庄观，这次镇元子虽说是办的人参果会，但是除了清虚和西弗勒斯也没有邀请别人。如果邀请了别人的话，他担心清虚和西弗勒斯就不会来了，虽说他以前和清虚的关系还算可以，不过现在毕竟身份不同了。不过，他倒是没有想到清虚会把红云带来，这么多年了终于见到了红云他也有些激动。
　　好歹把清虚他们都迎进了五庄观里，镇元子先是吩咐童子上了仙酿灵果之类的，然后才吩咐清风、明月去打人参果子来。清虚和西弗勒斯自然是居上座，镇元子和红云则是相对而坐。虽然镇元子口中一直和清虚、西弗勒斯闲叙着，眼睛却总是时不时不经意地往红云的方向瞄几眼。看红云默默地吃着灵果喝着仙酿，就是不看他，又有些黯然地转开视线。
　　和清虚聊了几句，又打起精神，继续去看红云……唉，无论怎么样，清虚圣人和西弗勒斯尊者都把人带过来了，他就算不能让红云答应他追求，起码也要和红云继续做朋友吧？实在不行别躲着他也好，这样子实在是很难受啊。唉，这个因果算是欠大了，他又能拿什么还上圣人的因果呢？镇元子皱眉考虑到了这个问题，不过不管怎么样，这个因果他都不得不接下来啊。
　　正说话间，清风明月就捧着果子上来了。西弗勒斯有些好奇地看着传说中的人参果，这人生果他虽然早有耳闻，但是毕竟稀少，所以他还是第一次见到。看到之后当即吃了一惊，果然像传闻所说形状像婴儿一般，要不是太小了，而且不会动，认错都说不定。
　　西弗勒斯拿起一颗果子咬了一口，嗯，脆脆的，很清甜，味道不错。吃完了一颗果子，西弗勒斯抬头一看，红云面前的人参果已经全部被他解决完了……西弗勒斯黑线了一把，该不会镇元子以前的人参果都是红云吃掉的吧？（夜：教授，乃真相了……）
　　西弗勒斯吃了一个果子就停下不再吃了，连同清虚的一起收了起来，浪费魔药材料是可耻的。同时还在考虑着该怎么让镇元子贡献出人参果树的根啊、叶啊、花啊的，这次红云的人情倒是无所谓，只要红云和镇元子的事没成，有的是机会让镇元子欠下人情。但是这样是不是太便宜镇元子了？西弗勒斯考虑着该怎么压榨镇元子，完全没有想到自己其实根本也没有出什么力气，只是带了个人过来而已，这就是所谓的敲诈不需要理由，只需要借口！
　　接下来的时间，四个人坐而论道。西弗勒斯也暂时忘记了考虑压榨镇元子的问题了，他们现在的话题还是挺吸引他的。虽然西弗勒斯最出色的是炼丹和魔药，但是不表示他不知道别的啊，不管是大道降下功德时塞进他脑子里的对大道的感悟，还是这些年清虚、通天、老子对他的灌输，都让他对道有相当的领悟。
　　有三个圣人专门给他开小灶讲道，他如果在不开窍那真的可以去自杀了！尤其是其中一个圣人还是他的丈夫，他们的很多感受很多时候都是可以共享的。四个人聊的非常投机，虽然起初红云不想说话，但是后来说到了心痒之处也忍不住开口，无形之间红云和镇元子的尴尬化解了很多，这回清虚和西弗勒斯的目的之一也算是达到了。
　　在五庄观论道，不知不觉过去了三个月。原本他们也并没有停止的意思，不过正在讲解的清虚突然停了下来，抬头往天边看了一眼。正听得如痴如醉地三个人奇怪地看了他一眼，清虚只是一笑，对镇元子点点头，“这三界之间却是又出了些事情，镇元子，我和西弗便先告辞了。红云你不妨留下和镇元子继续论道。”
　　镇元子知道必定是出了大事清虚才会急着回去，也不便挽留。其实清虚如今的身份也确实不便在洪荒大地上多留，这次来他的五庄观已经是破例了。在清虚和西弗勒斯走之前，镇元子拿出一个玉盒送到西弗勒斯的面前，“尊者第一次来我五庄观，尤其还帮了贫道这么大的忙，这是贫道人参果树上的枝叶根须和一些花朵，不算贵重，希望尊者收下。”
　　西弗勒斯满意地收起盒子，给了镇元子一个赞许的眼神，看来镇元子很上道嘛，以后也不妨再帮帮他和红云。清虚看事情说完就和西弗勒斯直接回了帝师宫，留下红云和镇元子大眼瞪小眼。虽说红云现在很想转身就走，但是刚才清虚叫他留下了，他也不好马上走了。而且，他刚刚还和镇元子说得起劲，现在要他马上翻脸不认人他也做不到，于是只好和镇元子大眼瞪小眼了。
　　镇元子看情形就知道红云暂时不会走了，马上吩咐童子收拾席间的东西，给红云准备房间。好不容易见到红云，当然要把人给留下来了，不然谁知道下次再见到红云是什么时候啊。而且，其实红云在五庄观一直是留着一个固定的房间的，现在也不过是叫童子收拾一下而已。
　　“红云，你还在生我的气吗？”镇元子看着红云，一脸的黯然，“上次的事情，如果你真的不能接受，那我们就继续做朋友好吗？我也不会强迫你接受我，只是你不要再躲着我了。就算你不喜欢我，我们这么多年的交情总不是假的对吗？”
　　红云虽然说在上古之时因为做老好人把命都玩丢了，这一世也没有上辈子那么烂好人了，可是镇元子毕竟是他最好的朋友，看到镇元子这样黯然伤神的样子，红云心里也觉得不好过。他躲着镇元子之时不知道该怎么面对，绝交他是万万没有想过的。不过要他现在说原谅镇元子了，那他也没有面子了，他还做不到，只好冷哼一声，说：“我累死，想休息了。”
　　镇元子当然知道红云这只是借口，红云如今也是大罗金仙的修为了，虽然还没有恢复到前世的准圣修为，但是那里会感觉累啊。知道红云不想再和他说下去，镇元子虽然有些伤心，但是红云愿意留下来他还是很高兴的，于是高高兴兴地说：“那红云你去休息吧，房间是你原来的那一间。”红云应都没应，转身就走，独留下镇元子看着他的背影傻乐。

　　太上老君的提议

　　刚刚回到帝师宫，太上老君座下的金角童子就上门来请清虚和西弗勒斯去大赤天相见。于是两人又匆匆赶到了大赤天八景宫，他们赶到的时候，元始天尊和通天教主都已经到了，两人都坐到了太上老君左边。见礼之后，清虚和西弗勒斯坐到了太上老君的右边。
　　“好了，人都已经来齐了，这件事情你们应该也已经察觉了……”收到西弗勒斯疑惑的目光，太上老君自失地一笑，对清虚说，“清虚，你给西弗勒斯解释一下吧。”果然每次到这个时候，他就会有些把持不住，失态了啊。
　　清虚点点头，“西弗，刚刚在五庄观的时候，我突然感应到了这一次大劫的关键出现了。想必此次大师伯相召也是为了这个关键吧？”清虚敏锐地发现了太上老君的不对劲，但是他并没有说出来，虽然西弗勒斯和太上老君的关系不错，不过和他的关系也就是淡淡的，没有必要交浅言深了。
　　西弗勒斯点点头，表示自己知道了，并没有多问。这些问题他并不是多感兴趣，了解个大概就行了，就算想问也可以回去之后私下里问清虚。他对太上老君失态的原因也很关心，不过显然现在也不是问的好时机。
　　太上老君已经调整好了自己的心态，虽然只是一点的时候，但是对圣人来说已经很够了。“好，既然大家都已经知道了事情，我们可以讨论一下该怎么解决这件事情了。如果我没有弄错的话，这次大劫的关键应该是在人界。”
　　元始天尊、通天教主、清虚三人皆是点头，心中想的却是没有想到太上老君的道行已经到这个程度了，他们都只是感应到了这次大劫的关键出现了，具体在哪里到底是什么样的情况却根本不清楚。只是不知道，太上老君知道是大劫的关键在人界，道行仅次于太上老君的接引道人又是什么样的情况，也发现了这个情况吗？
　　“此次大劫的兴衰尚且没有定论，我们务必要抓紧时间在西方教之前把关键抓在我道门的手中了。”太上老君的声音很平淡，没有任何的波澜，和他话语中的内容完全不同。其他四个人早就习惯了他这个样子，倒是没有任何的诧异的样子。
　　四个人之中，只有西弗勒斯还是比较懵懂的样子。虽然西弗勒斯也是一个聪明人，但是这样的事情他并不了解，而且道行也确实比不上这四位圣人，所以对于他们谈话的内容始终并不是很明白。清虚倒是完全听明白了太上老君的意思了，他微微皱眉，有些担忧地看了看西弗勒斯。
　　太上老君没有理会清虚的反应，自顾自地继续说了下去，“西弗勒斯，你来洪荒也已经有几百年了吧，一直没有怎么离开过混沌之中，这次有没有兴趣去人界玩玩？人界倒是和你以前的世界比较相似，你会喜欢也不一定。”
　　突然听太上老君提到他，西弗勒斯先是一愣，然后才反应过来，下意识地看看清虚。一时间没有任何人说话，这次的事情，西弗勒斯去是最合适的。圣人是不能轻易离开混沌之中的，更不要说是去人界了，这样一来西弗勒斯就是圣人之下最超然的人了，地位甚至超过了三圣皇。而且，西弗勒斯本身也有准圣的实力，再加上他和清虚的灵魂印记是连接的一起的，没有人能够真正伤害到他。
　　太上老君知道清虚最终都是会答应，不过他并不急于催促，让清虚想清楚更好。清虚必须要明白，西弗勒斯并不是他的附庸，尽管他们是伴侣，但是西弗勒斯也应该有他自己的生活。并不是什么时候，西弗勒斯都一定要和他形影不离的。
　　清虚没有考虑多久，太上老君想得到的东西他当然也想的到，只是有些东西，习惯了就不是那么好改变的。几百年来，他已经习惯了西弗勒斯在他的身边，习惯了照顾着西弗勒斯。突然之间要让西弗勒斯一个人去人界，好吧，不是一个人，但是陪同的人里肯定不会有他，清虚还是有些不能接受的。只是，太上老君的想法是对的，西弗勒斯不可能永远和他形影不离，他也不能永远这样束缚着西弗勒斯。“好，我同意西弗去人界。”
　　“西弗，你的意思呢？”清虚转过头看着西弗勒斯，现在他并不想要为西弗勒斯做决定了，除非了一些绝对有益于西弗勒斯的事情。而在这件事情上，他认为西弗勒斯之间的意愿更加重要，他不会反对西弗勒斯去人家，但是也不会替西弗勒斯决定去人界。
　　西弗勒斯低下头想了一会说：“大师伯的意思是让弟子去人界寻找那个关键，并且将其控制在我道门的手中是吗？”面对西弗勒斯的问题，太上老君并没有否认的意思，西弗勒斯也没有要他回答，转而说，“让弟子考虑一天可否？”
　　说句实话，一直呆在这混沌之中，西弗勒斯确实有些烦闷。他以前虽然宅，但是也就是宅了几年而已，而来到了洪荒之后，他已经宅了几百年了。而且，人界的魔药材料也很让他心动啊，虽然人界的魔药材料肯定没有清虚找来给他的好，但是身为一个魔药大师，发生各种各样没有接触过的魔药材料的作用也是一个很大的乐趣。
　　如果说，这次的人界之行，清虚会和他一起去的话，他一定马上就答应了。就像清虚习惯了照顾西弗勒斯一样，西弗勒斯也习惯被清虚照顾，或者没有到身边没有清虚他就活不下去的程度，但是可以肯定身边没有清虚他一定会很不习惯，而且他也不想离开清虚那么久。
　　“可。”太上老君点点头，“你们就先回去吧，若是决定了，也不用来八景宫了，直接和通天师弟说一声便是了。”通天也面无表情地对清虚和西弗勒斯点点头，可以看得出来，今天坐在元始天尊旁边的通天教主有些奇怪，不过并没有人深究，因为今天奇怪的人太多了。

　　初至人界的感慨

　　下决定并没有用多少的时间，西弗勒斯也并不希望永远依附于清虚而活，他原本就是一个高傲的人，只是清虚所设置的温柔的陷阱让他心甘情愿地跳了进去。太上老君的提出的办法虽然让他要和清虚分开一段时间，但是不能不说是西弗勒斯证明自己并不只是清虚的依附的方法。
　　西弗勒斯知道，洪荒所有的人都不会因为他依附于清虚而轻视于他，但是他自己会轻视自己。他不是能够忍受这样的从属地位的人，可是他爱着清虚，所以他心甘情愿地忍受了这么多年。现在有这样一个机会出现在他的面前，他实际上还是不想要放弃的。
　　虽然如此，离别还是总是让人感到不舍的，更何况这次一别也不知道要多久才能再见面呢。所以虽然做出了决定，西弗勒斯还是和清虚腻了几天，才和通天教主通报了情况，同时把在洪荒游玩的孔宣和卢修斯召了回来。这次去人界，不可能只有西弗勒斯一个人去，总是要有人陪着的，孔宣在道门之中可以说是圣人之下的最强者，有孔宣保护西弗勒斯，清虚才能放心。而孔宣既然去了，卢修斯也就顺势一起去了，而且卢修斯和西弗勒斯是最好的朋友，有卢修斯陪着，西弗勒斯的心情想必也会好一些。
　　同时，清虚还让西弗勒斯把紫竹紫叶一起带下去，他担心没有他的身边西弗勒斯会照顾不好自己。紫竹紫叶跟了西弗勒斯这么多年，对西弗勒斯的情况也是很了解的，有紫竹紫叶照顾，清虚也能更放心一些。孔宣虽然心细，有些事情终究是和伺候的童子不一样的。
　　就在一行六人就要上路的那一天，原本不知所终的泽布伦气喘吁吁地带着德拉科一起赶到了，提出了他们也要去。泽布伦的理由是，人界或许会和他的家乡比较相似，目前根本找不到家乡的情况下，他想要去和家乡相似的人界看看。而德拉科则是跟着泽布伦一起去，而且他也想要看看泽布伦的家乡到底是什么样子的。
　　清虚考虑了一下，想想多两个人去也没有什么问题，虽然泽布伦和德拉科的实力在洪荒不算什么，在人界倒也算是高手，应该不会有什么危险。而且，多两个人去陪陪西弗勒斯也好，不管这次的行动收获如何，西弗勒斯能够开心才是最重要的。
　　一行六人变成一行八人之后，终于没有再出什么意外，和清虚告别之后，一行八人在禹余天消失。清虚有些惆怅地站在原地，亲自送自己的伴侣离开自己身边的感觉真是奇怪啊。站了一会，清虚转身会帝师宫，马上吩咐下去自己要闭关。他决定要找出一种办法，把自己的实力压制在准圣的阶段，这样他就能够去人界了，放西弗勒斯一个人在人界那么久，他真的不放心。
　　另一边，西弗勒斯等八人随机地出现在了人界的一个地方，而那个地方……西弗勒斯睁开眼睛就发现出现在一个类似办公室的地方里，而坐在一张类似办公桌之后的一个中年男人正睁大了眼睛惊愕地看着他们这一群突然出现的人。好吧，其实那确实是一个办公室，那张桌子也确实是办公桌，只不过和魔法界稍有不同而已。
　　八个人都没有想到会出现这么一种情况，其实这几位除了泽布伦，对人界都不是太了解。因为这几位自恃实力，下界之前都没有想过要了解一下人界的情况，于是就出现了双方大眼瞪小眼的情况，只有泽布伦在扶额呻吟。
　　双方互瞪了一会，中年男子突然从办公桌后面抽出了一把枪指着明显是首领的西弗勒斯。看到那把枪，泽布伦微微皱了下眉，这下麻烦了。看男子的面貌应该是Z国人……额，应该是吧？而Z国人能够配枪的都不简单啊，不是军方就是警察，要不就是国安了。
　　孔宣和紫竹紫叶则是微微侧身挡在了西弗勒斯的面前，虽然他们不认为这个东西能够伤到西弗勒斯，但是小心无大错，西弗勒斯要是有个闪失，他们可担当不起。来这里的几个人虽然除了孔宣和西弗勒斯，实力都不强，但是对于凡人来说却已经是高不可攀了，所以算出一个小小的凡人的跟脚那是没有任何的鸭梨的。没有等到中年男人开口，八人就已经把他的身份摸清楚了，准便还把人界的基本的情况了解了一下。
　　泽布伦原先的猜测没错，这个中年男人确实是Z国人，名叫程林岩，是Z国国安部的常务副部长，而他们现在所在的地方就是Z国京城的国安部总部的常务副部长办公室。泽布伦心里不禁有些欣喜，这里的情况真的和他的家乡很相似，除了没有《哈利・波特》这本书和JK罗琳这个人。原本听说了红云在人界转世的时候时候人界已经是星际时代了，泽布伦心里还很担心，甚至于一直不敢去了解人界的情况，他怕自己会失望。这次要求和西弗勒斯一起来人界，泽布伦也是下了很大的决心的，也是经过是德拉科的劝说之后他才下定了决心的。
　　不过想想也是有道理的，这个世界总是在无限的轮回之中，不管是人的生命还是整个世界都是一样的。就如洪荒大地是每一次大劫的轮回，而人界则是生死寂灭的轮回，文明发展到极限的时候也就是回归虚无的时候，而世界又会开始重新演化，人类的历史再一次重来。
　　知道了情况之后，孔宣向西弗勒斯请示是否消除程林岩的记忆，他们原本的目的地是截教在人界留下的道统――青城山。只不过这次确实偏了一些，主要是第三次大劫的关键在人界出现，所以现在人界的情况也变得复杂了许多。
　　程林岩看到这八个古装打扮的人就这么无视他也是气极，他是Z国国安部的常务副部长，对于一些神话传说中从有的东西他也并不是完全不了解的，对于修真人士他也是有过一些接触的。他已经把西弗勒斯他们当成修真者了，不过奇怪的是，他还是第一次看到西方的修真者，不过就算是修真者也不能这么目中无人吧！“你们是哪个门派的？”

　　程部长你要淡定

　　没有人回答程林岩的问题，倒是德拉科，转过头对泽布伦说：“这里和你所说的故乡相似吗？似乎和我们那边的麻瓜界没有太大的区别啊？”他实在无法理解爱人在这件事情上的执着，这么久的纠结和彷徨，难道就是为了这样一个和那边的麻瓜界相似的地方吗？
　　泽布伦微微一笑，他拉着德拉科的手说：“小龙，你现在还不能理解一种名为Z国人的生物独有的情节，我们爱的永远是这片土地。愿意和我一起去看看这片土地上久违的风景吗？”泽布伦这样问，虽然他确定德拉科不会反对他的决定的，他相信德拉科也愿意更加地了解他。
　　德拉科没有回答他的问题，而是直接向西弗勒斯他们提出了要求，“教父、父亲、孔宣师兄，我和泽布伦哥哥可以单独行动吗？”泽布伦想得没错，他确实希望更加了解泽布伦，也渴望能够了解泽布伦的内心世界，既然来到了这个世界，他当然不会轻易放弃这个机会。
　　“你们去吧。”西弗勒斯点点头，泽布伦和德拉科可以说是他看着走到一起的，他们的情况，他都太了解了。他们的问题他当然也一清二楚，修行之人总不能永远都带着一个疙瘩走修行之路，现在有这个机会，他也是希望他们能够把握住的。而且，原本泽布伦和德拉科就是编外人员，没有指望他们帮忙，当然如果他们行到的时候能够多注意一些是最好的了。
　　得到西弗勒斯肯定的回复，泽布伦和德拉科行礼之后立即毫不停留地退到门口然后消失在原地。而另一边，程林岩虽然气愤他们的无礼，但是他也非常清楚修真者的能耐，所以并没有做任何过激的举动。即使是泽布伦和德拉科开始旁若无人的对话的时候，他也仅仅只是关注这他们的对话，希望从中提取出有用的信息，关于他们的身份。
　　一直到泽布伦和德拉科消失在办公室里，程林岩才想起了一个一直被他忽略了的信息，西弗勒斯他们是突然出现在他的办公室的。作为一个国家安全机关的工作人员，可以说程林岩的记忆力和观察力都是非常不错的，他依稀想起了几年前和一个昆仑派的修真者聊天的时候提及了修真者的神通，其中就有关于突然出现在一个地方的法术的描述，那貌似是仙人才有的神通，也就是说现在他面前的这几个人可能根本不是他想象中的修真者，而是传说中的仙人！
　　程林岩有些被自己的结论惊呆了，作为一个Z国人，他也是在Z国的各种神话和传说的熏陶之下长大的，对于传说中的神仙他也有一种天然的敬畏。只是他们真的是神仙吗？程林岩有些怀疑地看了西弗勒斯和卢修斯一眼，他们之中甚至有类似欧洲人的存在，而且西弗勒斯明显就是首领啊。程林岩确信自己刚刚听清楚了德拉科和泽布伦的对话，不说他的英文本身就不错，但说刚刚他们用的都是中文这一点他就不可能听错。
　　刚刚德拉科对西弗勒斯的称呼是教父，这是个属于欧洲人的称呼。或许神仙是没有国界的吧，刚刚他们用的不都是中文吗？程林岩也只能这样安慰自己了。好吧，现在最重要的事情是，接下来的事情要怎么办呢？既然他们可能是神仙，他总不好用刚才的态度来面对他们，可是不管怎么样，事情总是要搞清楚的吧。
　　“几位，不管你们是什么身份，既然你们不请自来地进入我的办公室，总应该告诉我你们的身份和来意吧？”程林岩发誓，说出这句话，他已经用掉了平生所有的勇气，他敢和所有的人这样说话，可是面前的这几位很有可能不是人而是神仙啊……
　　卢修斯和孔宣再次把目光对准了西弗勒斯，他们此行西弗勒斯是负责人不说，他们一行人的身份地位也应当西弗勒斯为尊，所以如何应该人界可以说是人皇的势力，理应还是西弗勒斯做出决定。西弗勒斯也稍稍思考了一下，程林岩的想法当然并没有逃出西弗勒斯的眼睛，有些犹豫他并不愿意和人界的政府打交道，可是他们此行要找是人还没有任何的眉目，或许和人界的政府合作会是一个不错的注意。
　　西弗勒斯看了卢修斯一眼，做出了决定，虽然他不喜欢这些，但是这件事情的重要性他决定还是不能完全由着自己的性子来。何况他们此行还有一个长袖善舞的卢修斯随行不是吗？相信卢修斯会把事情给处理好的。“我们的身份就像你所想象的那样，至于我们的目的……或许这件事情还需要你们的协助……不过现在，你可以帮我们联系一下青城派的人。还有，我们需要合法的身份和安静一些的住处。”
　　听着西弗勒斯很顺溜地说出一长串的要求，程林岩甚至忘记了去生气西弗勒斯窥视了他心里地想法，除了无奈也只能是无奈了。果然是一个被伺候惯了的老爷嘛？甚至都没有想过他们非亲非故，他为什么要听从他的吩咐呢？所幸程林岩也算是经常和修真者打交道了，他也不是第一次经历这样的事情了，一些修真门派的前辈们差不多都是这样的，他可以说已经很习惯的这样的事情出现了，“好吧，几位前辈总要告诉我该怎么称呼你们吧？身份证上也要有一个名字啊。”
　　对程林岩的配合毫不讶异，西弗勒斯随口报出了自己几个人的名字，顺便把泽布伦和德拉科的名字也说了，让程林岩一起解决了。程林岩见状也只好无奈地苦笑一边打电话叫下属去安排事情，一边在心里想着该怎么给上司解释这个情况了。
　　西弗勒斯见事情差不多了，丝毫没有帮程林岩解释一番地意思，直接和卢修斯、孔宣住进了程林岩安排的住处。那地方是在北京郊区的别墅里，离国安部不远，没办法睡觉国安部也在郊区呢？虽然没有什么灵气，不过他们也无所谓了，反正来人界也没有想过还能修行，先把事情解决回洪荒再说吧。

　　太行山脉的异兽

　　第三天的一大早，程林岩就带着三个道人上门拜访来了，这三个道人正是青城派的掌门人和长老，他们原本早就接到了地仙界的传讯，现在接到程林岩的通知马上就赶过来了。原本想要多带些人来的，不过想想不好引起其他门派的注意，也就作罢了。
　　给他们开门的是紫叶，看到程林岩，紫叶心里明白应该是青城派的人来了，也不故意磨蹭，直接说：“原本是程部长来了，这三位想必就是青城派的了，你们且稍后，我这就去禀报师叔。”说完也不等他们回答，就径直往主屋走去，门也没有关，丝毫不担心他们会擅自进入屋内。
　　当然紫叶虽然没有关门，但是青城派的那三位也都知道并不是请他们进门的意思，道门的这一套他们熟悉的很，自然是老实的站在原地等着紫叶回来。而程林岩看紫叶没有关门的意思，开始的时候还真想要顺势进门，不过看那三位谁都没动，也就识趣地打住了，毕竟里面住的是神仙，还是跟着资深人士学习吧。
　　紫叶进去通报的时候，西弗勒斯正和卢修斯在品茶论道。到人界的这几天，没有清虚陪着身边嘘寒问暖，西弗勒斯还真觉得有些不习惯。一时间难免有些失落，所以心情不佳，也没有什么兴致出去逛逛，成天就是研究丹药或者是感悟天道。卢修斯看西弗勒斯整天沉闷的样子，身为好友当然是要没事来陪西弗勒斯说说话了。
　　听了紫叶的通报，西弗勒斯和卢修斯对视一眼，倒也勉强打起精神来了。这次来人界毕竟还是带着任务来的，既然正事来了，那还是认真一些比较好，当即吩咐紫叶：“带他们是客厅等候。”看紫叶出去之后，就和卢修斯一起站了起来，同时还不忘吩咐紫竹去叫孔宣过去。
　　西弗勒斯三人刚刚在客厅里坐定，紫叶就带着程林岩他们进来了，“师叔，程部长和青城派的三位带到了。”西弗勒斯点了点头，紫叶再施一礼，站到了西弗勒斯的身后。西弗勒斯抬眼向程林岩带来的三个人看过去，就见他们同时拜倒道：“弟子青城派掌门玄风（长老玄青、玄光）参见尊者，参见孔宣……前辈，参见卢修斯前辈。”
　　他们在接到上界传讯的时候自然也收到了西弗勒斯他们的容貌画像，认出他们并不是难，可是在计算孔宣和卢修斯的辈分的时候着实让他们为难的一下，最后干脆直接用前辈了解。毕竟大概没有谁能告诉他们，隔了几十辈的到底改叫什么吧……
　　“都起来吧。”西弗勒斯稍微抬了抬手，示意他们站起来，然后看了程林岩一眼。其实他倒是很想直接就问问事情的进展的，不过有程林岩在，有些事情还真不好说出来，于是也就只好郁闷的作罢了。他觉得到了人界之后真是诸事不顺，反正他是全身都不舒服。（夜：我恐怕不是到了人界之后全身不舒服，而是没有了清虚的陪伴全身不舒服吧？SS：阿瓦达！夜：灭口神马的是没有用的，读者的眼睛是雪亮的！～）
　　看到西弗勒斯看向程林岩的眼神，玄风三人也明白了西弗勒斯的顾忌，当即说道：“尊者，玄风斗胆请尊者移驾青城山，这尘世污浊之地恐污了尊者的眼。”玄风深深下拜，事实上青城山那边早就准备好了迎接西弗勒斯他们的来到，只是没有想到因为大劫的缘故，此次下界的地点竟然偏离了那么多。
　　西弗勒斯沉吟了一下，想想这地方也没有什么好呆的，丹药和魔药的材料也基本不会在城市里出现，反倒是在青城山发现材料的可能性更大一些。正待答应，却看到了一边的程林岩欲言又止的表情，想想自己等人这两天也算是受到了他的照顾，便出声问道：“程部长可是有什么难处，不妨说出来听听。”想着如果不是什么难事也就顺手解决了，算是还了人情。
　　听到西弗勒斯的问话，程林岩大喜，连忙道：“仙长，事情是这样的，昨天晚上下面传来消息，太行山脉那边有异兽出没，已经伤了不少山民。虽然已经派了军队过去，可是根据汇报那些异兽不是一般的野兽，恐怕是传说中的妖兽，所以希望仙长能够帮忙。”说完，程林岩眼巴巴地看着西弗勒斯，就盼着他点一下头。虽然军队未必不能解决，可是恐怕伤亡会不小，如果是仙人出手自然是什么问题都不会有了。
　　西弗勒斯沉吟了一下，事情倒不是什么大事，只是要去一趟太行山脉这点有些麻烦。不过太行山脉啊，说不定会有什么特有的材料也不一定，还有这次出现的异兽说不定也有药用价值。最重要的事情是，异兽出没必然不会是没有原因的，这个原因说不定就和他想要找的材料有关呢。西弗勒斯掐指想算，却发现天机晦涩不明，原本大劫未至应该不至于如此，那么就只有一个原因了，这件事情和那个关键有关，那就更加不得不去了。
　　想到这里，西弗勒斯当即点头应允，“也罢，我们就先走一趟这太行山脉。”一旁孔宣在程林岩说起这件事情的时候就习惯性的去算了一下，自然是得出了和西弗勒斯一样的结论。而卢修斯，虽然不是很清楚原因，不过他这次来原本也就只是陪西弗勒斯说说话和与孔宣谈谈恋爱的，自然不会提出什么反对意见。至于紫叶紫竹，那就更不用说了。
　　听到西弗勒斯答应，程林岩大喜，连连道谢不已。玄风三人虽然有些失望，但是想到西弗勒斯说的是先走一趟太行山脉，也就是说这件事情解决之后大概还是要去青城山的，也就没有什么想法了。没有多考虑，玄风直接道：“那玄风三人便先随尊者去太行山脉一行了，望尊者应允。”西弗勒斯想这件事情既然和那个关键有关，让他们一起去也好，也就同意了。

　　一只墨麒麟

　　第二天傍晚，一行人在阳泉市北冰洋大酒店下榻，准备第二天进山。他们一行人是装成旅游的游客，悄悄来到阳泉市的，并没有惊动当地政府，毕竟这种神秘的力量中央政府还是不希望让更多人知道的。因为这次的队伍里有仙人的存在，所以程林岩并没有通知其他在国安部任职锻炼的修真人士过来，他们和西弗勒斯他们的差距不是一个等级的啊。
　　虽然原本在阳泉下榻的游客就有不少，不过这次，明显比往常的游客量更多了一些。西弗勒斯他们发现，其中有一些可不是普通的游客，修真者也好、妖修也罢，甚至修魔者也不在少数。看来这次来太行山果然没有来错，或许那个关键就在这些人当中。
　　只住了一夜，一行人就启程前往被袭击的山民的村落。那是一个位于太行山脉未开发区的相对原始的村落，叫做上源村，村民们世世代代遵守这古老的规则打猎为生，这次被袭击的山民也是在打猎的时候被袭击的。因为村落的位置比较偏僻，所以这次进山的时候，他们的队伍里多了一个向导，当然并不是普通的向导，也是军队的人。
　　虽然不是很好走，不过这对程林岩和那个向导来说的，对西弗勒斯他们来说和走平地没有市民区别，也幸好程林岩当上副部长之前也是军队出身，不然这路就更难走了。虽然因为有程林岩和向导拖后腿，不过西弗勒斯他们本来也不急，也就乐得慢悠悠地就当旅游了。而且这地方因为没有被开发，还保留着原始的风貌，对呆在禹余天几百年的西弗勒斯和卢修斯来说，景色还算是不错的，边走路边欣赏是个不错的选择。
　　尤其对西弗勒斯来说，还有一件重要的事情。因为这些地方少有人类涉足，所以生态保持的非常不错，生物多样性保持的也相当不错。一路走过去，各种西弗勒斯认识的不认识的动植物在他面前晃过，作为一个魔药大师，作为一个炼丹师，他当然是不能放过的。总之，一路上就是想到和程林岩艰难的行进，西弗勒斯等人一边小心的采集植物、捕捉动物，一边轻松地像出来踏青似的聊天，主要是西弗勒斯和卢修斯在聊天。
　　路程真的有些远，主要是路不好走，在程林岩和向导的拖累下，他们一直到傍晚才到达了上源村。这还是在程林岩和想到身体素质都相当不错的情况下，要是普通了，到明天早上都不一定能走到上源村。不过到了上源村，他们才发现，他们已经是来得相当晚的了，平时宁静的上源村，此刻早就已经挤满了人，一些人是他们在阳泉见过，还有一些没见过的。
　　这些人的出现并没有让西弗勒斯他们感到惊讶，刚到阳泉的时候，他们就已经有心理准备了。只是西弗勒斯多少有些失望，在这么多人当中找出那个关键并不是一件容易的事情，看来是时机未到，天意如此啊。程林岩却是有些惊讶了，这些人当中有些他见过，是各派来历练的年轻弟子，更多是他没有见过的。此刻，他真正感觉到了这件事情的不简单，竟然引起了这么多修真者的注意。
　　在向导的带领下，程林岩低调地避开那些熟悉的面孔悄悄到了军队的驻地，出事的地点，军队的人早就已经在村子里询问了解到了，所以他们并不用像那些修真者一样进村询问。进了这支部队的最高指挥官的帐篷，程林岩才放松了下来，他可没有和那些修真者资料共享的意思，这不是有更高级的存在吗？程林岩悄悄看了西弗勒斯一眼。
　　这支部队并不是普通的地方驻军，而是在太行山附近训练的猎鹰特种部队，特种部队的指挥官是关毅政少将。看到程林岩他们进去，关毅政立即站起来敬礼，那个带他们过来的向导只送到帐篷外就归队了。“程部长，几位先生，你们好！”
　　程林岩回了一个军礼，知道西弗勒斯他们不会有寒暄的兴趣，马上转入了正题，“关少将，请给我们介绍一些现在的情况。我听说昨天你们已经见到了那只异兽，可以看出来是什么动物吗？”在这种帐篷里也不讲究位次了，程林岩请西弗勒斯他们坐下，然后让关毅政介绍情况。
　　谈到这件事情，关毅政的心情沉重了起来，“没错，昨天早上，他派人去了异兽出没的区域搜索，一个早上都没有什么发现。一直到下午三点多，他们发现了奇怪的足印，觉得可能是异兽，就沿着足印追踪了下去。结果，异兽是找到了，他们因为太惊讶了，惊动了异兽，损失惨重，我派去的人几乎全军覆没，只有十几个人逃了回来。那个东西实在是太强大了，子弹根本打不穿它的皮毛。”说着，关毅政拿出了一张照片放到程林岩的面前，“这就是那只异兽的照片，因为是慌忙之中拍下来的，照片不是很清晰。”
　　程林岩接过照片，只瞄了一眼，就递给了西弗勒斯。“看不清楚具体的长相，不过看着好像有点像传说中的麒麟。”程林岩的语气有些不确定，因为照相机晃动的缘故，照片有些模糊，只能看个大概，而且到底有没有麒麟这种东西还不知道呢。
　　西弗勒斯也只看了一眼，就传给了身边的孔宣，“我看着好像是只墨麒麟，不过我也没有见过真正的墨麒麟，孔宣你看看。我记得我们截教有个后辈的坐骑就是墨麒麟，孔宣你应该见过吧？”西弗勒斯应该共享了清虚的记忆，所以知道墨麒麟。
　　孔宣接过主动辨认了一番，“没错，师叔，正是墨麒麟。而且，是下界难得的血统纯正的一只墨麒麟，真没有想到下界还有这种生物存在。”孔宣回答完西弗勒斯的问题，忙把照片交到了一脸好奇的卢修斯手里，麒麟这种生物，卢修斯还没有见过呢。

　　青鸾引发的暧昧

　　卢修斯结果照片瞄了一眼就满脸嫌弃地传了下去，“这就是墨麒麟，真是太不华丽了。名气取得这么好听，我还以为会很漂亮呢。”西弗勒斯扶额，卢修斯的本性果然一点都没有变，这只只知道看外表的铂金孔雀。不过西弗勒斯本人对这只墨麒麟倒也没有什么兴趣，反正这种生物地仙界也不是没有，而且血统要更加纯正。
　　倒是孔宣认真地看着卢修斯说：“墨麒麟是长得不怎么样，我下次抓只青鸾送给你。上次西王母身边的那只鸟就是青鸾，喜欢吗？”卢修斯没有想到孔宣会突然在这么多人面前说这些，狠狠地白了孔宣一眼，心里暗骂这个白痴。但是甜蜜的感觉还是忍不住涌上来，他微微抬起头，语气高傲地说：“既然你这样说了，我就给你这个荣幸为我服务吧。”
　　听到卢修斯傲娇的话语，孔宣眼里露出明显的笑意，这样的卢修斯在他眼里实在是太可爱了。不过很快孔宣就收敛起来笑意，这可不能让卢修斯发现，不然他又要闹了，连忙转移话题，“师叔，依弟子看，此事恐怕不简单。这只墨麒麟出现在人间本来就不正常，而这个时候出来伤人就更加奇怪了，恐怕，天意如刀啊。”
　　“天意如刀。”西弗勒斯轻轻念叨了一句，然后笑了，“洪荒杀劫，谁人不在劫中？此番虽然可能会有一些变故，不过我多少也猜得出来，不过人为财死鸟为食亡罢了。不要忘记了，这里是人界，无论发生什么都威胁不到我们。倒是卢修斯，卢修斯的实力还比较弱，孔宣你可要保护好他啊。还有一点需要注意的是，玄风，你们三人需要注意一下有没有陌生的面孔出现。”
　　玄风他们心里明白西弗勒斯的意思，连忙恭谨地应了。看玄风他们应了，西弗勒斯又把目光转向了在一边当壁画的程林岩和关毅政，“墨麒麟是什么想必也不用我解释，你们多少应该也有所耳闻，接下来的行动，我希望军队不要再参与进来，会有人解决的，你们需要做的就是帮我们带路，我相信你们也不想牺牲更多的人吧？”
　　关毅政爽快地点头，他手下的兵都是他一手带出来的，这次牺牲了这么多人，他心疼着呢，早就不想要再参合这件事情了。可是因为如果这件事情不能解决，居住在这附近的居民就不安全，出于保卫国家、守护人民的责任，他才一直留在这里，可是也再没有被的举动。现在，既然有人要帮忙解决问题了，他当然是求之不得的，带个路更是小意思。
　　程林岩却有些犹豫地道：“那个，可不可带我一起去啊，我保证我绝对不会惹麻烦。”麒麟啊，传说中中国的神兽啊，如果有幸能够见到，他今生就没有遗憾了。他也知道早就在那些人的眼里是没有任何的自保能力的，可是他真的想去，西弗勒斯他们应该有能力保护他的吧？而且反正要带向导，加个他也没有什么吧？
　　西弗勒斯无所谓的点点头，正如程林岩所想的那样，带一个人是带，带两个人也是带。“给我们准备一个休息的地方，今天已经很晚了，明天再出发。”关毅政站起来有些歉意地说，“几位先生，很抱歉，因为这次赶过来匆忙也没有想到会有别人过来，所以只能空出四个帐篷了。你们看，这个……”关毅政是真的觉得有些尴尬，人家不远千里跑出来帮忙，结果他连休息的地方都没有准备充足，这实在不是待客之道。
　　西弗勒斯挑挑眉，倒也不是很挑剔，本来就是修行之人，哪来那么多的讲究，“这没关系，玄风你们三人一个帐篷，紫叶紫竹一个帐篷，剩下的嘛？”西弗勒斯的目光在孔宣和卢修斯身上转来转去，就在孔宣要开口说和卢修斯一个帐篷的前夕，抢先说了，“卢修斯就和我一个帐篷好了。”此时西弗勒斯脸上的笑容怎么看怎么狭促。
　　孔宣有些为难地说：“师叔与人共用一个帐篷，弟子却与单独一个帐篷，这于礼不合。”当然他心里有几分不能和卢修斯共处一室的失望就不是我们能够知道的了。西弗勒斯反驳道：“不是还有程部长吗？你要是觉得不适合就和程部长一起共用一个帐篷好了。至于卢修斯，和我一个帐篷很好啊，我正好想要和卢修斯夜谈呢。”
　　程林岩见事情牵扯到了自己，干笑了一声也不敢应答，赶紧转移话题，“诸位仙长，现在差不多到午饭的时间了，需要不需要准备饭菜？”这事情他还真不好回答，两边他都惹不起，还是明哲保身比较好。
　　“不用了，我们不需要。”食物对他们来说本来就只是兴趣而已，想必这个地方也没有什么好吃的食物，所以西弗勒斯干脆地拒绝了。他说完话就拉着卢修斯往帐篷外面走，完全不准备给孔宣开口的机会，他当初和清虚在一起的时候，卢修斯可没少调侃他，这回这么说也好调侃回来才够本啊，他从来不做亏本生意。
　　随便挑了一个帐篷，西弗勒斯拉着卢修斯进去，随手布置了一个结界，然后不怀好意地看着卢修斯，“青鸾哦，卢修斯你到底喜不喜欢呢？你说孔宣怎么就只想到了你呢？怎么就不知道也送一只给我呢？说不定我正好需要一直青鸾做实验呢。”
　　不过卢修斯这个自恋的家伙才不会不好意思呢，“西弗你要是喜欢不会让道君送你啊，你自己动手也行啊，凭你准圣的实力还大不多区区一直青鸾吗？”听到西弗勒斯的打趣，卢修斯毫不犹豫地反击回去，他是对孔宣有意思，他也从来不否认。
　　“哦，如果我非要孔宣送我呢？”西弗勒斯挑眉，穷追不舍地问道。卢修斯转过身，整理起了床铺，躺在这里的床上睡觉他可受不了，“哼，反正他是你的晚辈，‘孝敬’你也是应该的。好了，你今天怎么这么多话啊，睡觉睡觉！”卢修斯重读了“孝敬”这两个字，然后拉着西弗勒斯躺倒在了刚刚整理出来的床上，床是他自己从禹余天带过来了……

　　当然是救魔药

　　第二天，等他们赶到墨麒麟的最后一次出现的地方的时候，墨麒麟已经再次失去了踪迹。一行人看着一片狼藉的地方皱起了眉头，这和关键有关的事情就是麻烦，要是平时，他们甚至不用掐指去算，只要心念一动，关于墨麒麟的一切就会明明白白，哪会像现在像个无头苍蝇一样。
　　因为这件事情涉及到关键的缘故，天机一片混沌什么都算不出来。而且因为是在人界，他们的神念遭到了压制，也出发完全放开，否则区区一个太行山脉，只要放开神念哪里不在掌握之中？无计可施之下，西弗勒斯用了一个指路咒，没有丝毫意外地失败了。
　　西弗勒斯正准备下令分头寻找的时候，程林岩开口了，“几位仙长，我有一个建议，几位姑且听听，如何？”程林岩开口之前也是犹豫了一段时间的，毕竟且不说仙家手段通天是否需要他的帮助，而且他也不知道这样贸然提出来会不会被他们认为是冒犯。也是看西弗勒斯他们皱着眉头视乎确实没有什么办法的时候才小心地开了口。
　　西弗勒斯有些诧异地看了程林岩一眼，他们都没有办法的事情一个普通的人会有办法？不过这时西弗勒斯又想到昨天关毅政说他们找到了墨麒麟的事情，觉得这些人说不定真有什么他们不知道的办法，而且听听程林岩的建议也浪费不了多少时间，就点头应允了，“你说吧。”
　　程林岩得到应允，便指着那个叫做萧翔致的向导说：“萧翔致他们所在的部队是特种部队，部队里每个人都擅长侦查，前天他们正是通过侦查找到的那墨麒麟的下落。不如，就让萧翔致试试通过侦查能不能追寻到墨麒麟的踪迹如何？”
　　西弗勒斯考虑了一下便点头同意了，反正如果他们去找也不过是到处乱转罢了，既然关毅政他们前天能找到墨麒麟的下落，想必还是有些本事的，就让萧翔致试试倒也无妨。“那好，就让萧翔致去试试。”说完西弗勒斯也没有觉得需要去询问萧翔致的意见，没有想到这话不过是程林岩说的，说不定萧翔致就不擅长侦查呢？这些年，西弗勒斯确实做惯了上位者，自己一个命令下去，别人就应该遵从，没有质疑的余地。
　　所幸萧翔致也确实没有辜负程林岩对他们特种部队的评价，还真的就擅长侦查。他可不算关毅政随随便便选出来的一个普通士兵，应该说他还是一个尉官，拥有少尉军衔，算的上年轻有为了，在猎鹰特种部队里也算是出类拔萃的一个了。接到命令，萧翔致赶紧敬礼，然后跑过去到处开始寻找线索。
　　看着萧翔致在哪里跑来跑去，西弗勒斯他们也看不懂，便觉得有些无聊，西弗勒斯随意地四处扫视着，然后……他发现了许多他还没有采集过的植物。西弗勒斯有些心痒痒地想要采集，但是看看忙着的萧翔致，又怕采集了他们会对萧翔致的侦查有影响，要是找不到墨麒麟就麻烦了。西弗勒斯的视线在萧翔致和植物这件来回移动，那副纠结的样子，不知道的人还以为他的做什么生死两难的选择呢。
　　紫竹紫叶看西弗勒斯这个样子，脸上露出难以掩饰的笑意，他们从被清虚点化开始就跟着西弗勒斯，对西弗勒斯的性格可以说是非常了解。知道西弗勒斯平时可以说是非常严肃的一个人，虽然来到洪荒之后已经柔和了很多，但是依然不是那么好接近的，不过平时严肃的西弗勒斯，主要以遇到魔药和清虚的事情就会变得非常可爱。这也让清虚总是吃魔药的醋，好玩极了。
　　过了没多久，萧翔致就回来了，“几位先生、程部长，我已经找到墨麒麟离去的方向的踪迹了。”没有选择先问墨麒麟到底往哪个方向去了，西弗勒斯先指着他发现的那些还没有采集过的植物问：“既然你已经找到了墨麒麟的踪迹，那我采集了那些花草没有关系吧？”
　　萧翔致一愣，不知道好好的墨麒麟怎么会扯到花草上，萧翔致往那些花草看了看，更加纳闷了，那些东西看起来也不想是什么，名贵的东西啊。不过想想这些修行之士的想法也不是自己能够看透的，只点点头说：“没有关系，没影响的。”
　　得到了肯定的答复，西弗勒斯一刻也不耽误一步就跨到了那里，看的萧翔致一愣一愣的。他原本就修行之人本领非凡，只是今天这一路走来也没有见到他们显露什么非凡的本领，只是走起这山路来倒是脸不红气不喘相当游刃有余的样子。现在就到西弗勒斯一步就跨越了十几米的距离，倒才真真的觉得眼前这几个人不是普通人了。
　　又看到西弗勒斯拿出不知道原先放在那里工具，小心翼翼地采集这那些个野花野草，这才有些疑惑了起来，难道那些不起眼的野花野草真的是什么珍宝不成？转过头看看另外几个人，都站在原地，脸上是一派的自然，似乎也没有什么奇怪的样子。
　　“西弗勒斯，倒也没有见过你像对待花草这般对待别人，恐怕就是对待道君，也没有像对待这些花草这般的温柔。倒是不知道在西弗勒斯你眼里，究竟是这些花草重要呢，还是道君重要呢？”卢修斯可还记得西弗勒斯昨天晚上的调笑呢，怎么也要说回来才行啊，斯莱特林向来小心眼，“我记得这人间有一个问题，不知道如果你的魔药和道君同时落水，你是要救道君你还是救魔药呢？”
　　西弗勒斯小心放好采集过来的花草，一边收拾工具，一边冷眼看了卢修斯一眼，“自然是魔药。清虚的实力，我不知道还有什么水能够伤的了他。而且如果他出事，我肯定救不了他，他恐怕也不会希望我不顾自己的安危去救他。而魔药，他们没有任何的自保能力，我自然要救。”西弗勒斯毫不犹豫地回答让众人再次黑线，这人果然没有一点浪漫细胞。只有西弗勒斯知道自己飞扬的心情，要怎么让卢修斯闭嘴，这么多年的朋友了，他还能不清楚吗？

　　原来是瑶池仙莲

　　费了一番心思，他们终于找到了墨麒麟的藏身之处，那是一个四面环山的幽闭山谷。萧翔致一路追踪倒是断崖之上，观察了一番，最终只能无奈地承认他找不到下去的路。“几位先生、程部长，我可以肯定墨麒麟就在下面，只是我找不到下去的路。”萧翔致说这话的时候心里颇有些忐忑，毕竟说墨麒麟在下面只是他的一面之辞，不能下到山谷里就没有办法证明墨麒麟在下面。他现在面对的可不是绝对信任他的战友，而是完全不熟悉的人，他不知道自己能不能取信与这些人，他不想给猎鹰特种部队蒙羞。
　　西弗勒斯摆摆手，饶有兴趣地看了萧翔致一眼，“看来是我小看了凡人了，猎鹰特种部队确实有些意思。”西弗勒斯的目光直视着山谷下面的一个水潭，这个山谷并不大，就算西弗勒斯他们的神念在人界收到压制，覆盖这么一个小山谷也是绰绰有余的事情，自然墨麒麟的踪迹已经在西弗勒斯的掌握之中了。
　　西弗勒斯有些失望地看了水潭上生长着的植物一眼，原来墨麒麟守护着的就是那样东西啊，他还以为是什么稀世珍宝呢。收回目光，西弗勒斯有些兴致缺缺地说：“我们下去吧。”说完率先向悬崖外面跨出了一步，在萧翔致和程林岩的惊呼声中一朵祥云出现在西弗勒斯的脚下，拖着他缓缓下降。西弗勒斯一边踩着祥云缓缓下降，一边饶有兴致地采集这崖壁上的一些植物。
　　孔宣他们也踏上了祥云，跟在西弗勒斯的后面慢慢地悬崖下面降下去，玄风他们还不忘带上了程林岩和萧翔致。程林岩和萧翔致好奇地看着他们脚下的云朵，从来没有想过哪一天他们竟然能够踩着云上，还不会摔下去。萧翔致不用说，这还是他第一次接触到修行者，以前只是听说过有这样的人存在而已。
　　而程林岩虽然对修行者已经算是了解了，但是也很少见到修真者的手段，所以在西弗勒斯跨出那一步的时候，虽然知道修真者会飞更不用说仙人，但是还是忍不住惊呼出声。而真正的飞行，对程林岩来说还是第一次，更不用说还是踩在云上，他以前见过的那些修真者飞行大多数都是踩在飞剑上或者别的是法宝上的。
　　在西弗勒斯的磨蹭之下，他们花了大半个小时才到达谷底。谷底的景色非常美丽，空气清新，花红草绿。山谷的中间有一个水潭，水潭一片碧色，水潭的中间生长着一株莲花样的植物，目前正是半开不开的状态。早上悬崖上的时候，西弗勒斯他们就已经看到谷底的景色的，此时自然没有半分的异样，倒是程林岩和萧翔致非常惊讶，刚刚在山崖上的时候谷底的景色被一篇浓雾笼罩着，他们是到底了之后才发现谷底的美景的。
　　看着水潭中央那株奇特的莲花样的植物，程林岩和萧翔致下意识地看向西弗勒斯。以他们一路上发现的西弗勒斯对植物的狂热来看，西弗勒斯是一定一会放过谪株奇特的植物的吧？不过出乎他们的意料，西弗勒斯只是淡淡地看着那株花，“真没有想到这里竟然会有瑶池仙莲，难怪那只墨麒麟会在这里安居了。”
　　“尊者，这太行山又称王母山，有传闻说这太行山中曾有王母娘娘的行宫，或许就和这瑶池仙莲有关。”玄风躬身一礼，然后缓缓说出了自己的猜测。西弗勒斯挑挑眉，不置可否的说：“西王母的行宫我是没有发现，倒是这瑶池仙莲马上就要成熟了。”说完，西弗勒斯兴致缺缺地去寻找挖掘其他的植物了。
　　程林岩和萧翔致目瞪口呆地看着他，他们发现自己原来从来没有了解过西弗勒斯，为什么这人这么喜欢植物的样子。但是这样珍贵的植物不喜欢，反而把那些常见的野草当成宝贝一样，这实在太颠覆他们的认知了。
　　因为有军队的帮助，他们可以说是最早找到这个山谷的，但是随着瑶池仙莲的成熟，灵气外溢，其他人找到这里是迟早的事情。不过西弗勒斯他们才不在乎呢，这行人里面，除了玄风他们三个就没有人在乎一朵瑶池仙莲的。西弗勒斯他们是见多了，而程林岩和萧翔致是不知道瑶池仙莲的价值。而玄风他们虽然想要得到瑶池仙莲，可是也知道没有成熟的瑶池仙莲就算是采摘下来也没有用，更何况还有一只墨麒麟需要对付呢，那可不是一件容易的事情，还是让其他人先来打头阵吧。
　　西弗勒斯一直不紧不慢、小心翼翼地采集着他需要的植物，一眼都没有看那多即将绽放的瑶池仙莲。不过他沉得住气，有人却已经沉不住气了，他就是一直潜伏在西弗勒斯他们身后，一路跟到了谷底的周青。他原本打算看西弗勒斯他们的动作再做决定的，可是看西弗勒斯那副完全不在乎瑶池仙莲的样子，他忍不住了。
　　他从昨天晚上看到西弗勒斯他们进入军队的地盘开始就一直跟着西弗勒斯他们。他不是那些与世隔绝瞧不起凡人的修真者，他修行的时间还很短，知道军队在侦查方面的厉害，所以他认为西弗勒斯他们应该是最快找到墨麒麟的一行人，就一直隐匿着身形悄悄跟着西弗勒斯他们。
　　早上看到西弗勒斯对植物的那种执着劲他也非常的无语，不过让他最不安的时候是西弗勒斯他们从悬崖上面下来的时候，那是祥云，也就是说西弗勒斯这行人里面除了两个凡人之外，其他人至少也是人仙的修为。那个时候他有些担心自己被发现了，毕竟他虽然有隐匿身形的法宝在身，但是毕竟修为相差太多。
　　让他安心的是似乎西弗勒斯他们确实没有发现他，他也只好自我安慰那个法宝确实厉害，即使是人仙也发现不了他的行踪了。一路悄悄跟到崖底，听了西弗勒斯他们的对话，知道了水潭中央的那株植物居然就是瑶池仙莲，他也非常惊讶。不过很快的，惊讶再次变成了无语，那个那么喜欢植物的人居然完全无视了瑶池仙莲，反而小心翼翼地伺候着那些普通的野草。
　　等了有一回，周青看西弗勒斯他们一直没有动作，西弗勒斯他们实力强大自然是不担心别的什么，但是他不行。他已经不能再等下去了，必须采取行动，至少要靠近水潭一些，刚刚他为了不被西弗勒斯他们发现，一直在山谷边缘躲着。这样想着，周青慢慢地往水潭小心翼翼地走了过去。

　　传说中的神人啊！

　　就在周青自以为神不知鬼不觉地慢慢靠近水潭的时候，突然听到一声断喝，“站住！”然后没有等他有任何的反应就发现自己没有办法动弹哪怕一下了，眼睁睁地看着自己以抬着一只脚的滑稽姿势暴露在因为那一声大喝而看过来的众人面前。原本他是担心天地元气的波动会被西弗勒斯他们发现，所以一直不敢使用法诀，而是选择了慢慢走过来，谁知道竟然会这样……
　　西弗勒斯没有理会欲哭无泪的周青和面露讶色的程林岩、萧翔致，挥袖把周青送到了旁边，小心翼翼地把差点被周青踩到在一株小草挖了出来收起来。周青忍不住嘴角抽搐，他到底遇到了一个怎么样的人啊，强的过分。他虽然不算是强者，可是能够无声无息的禁锢他的也不会是普通人。但是怎么会有这么奇怪的癖好呢？难道说强者都是怪异的吗？
　　没有理会周青的想法，实际上，昨天晚上他们就发现了周青的存在了。不过就在昨天想要收拾掉这个人的时候，西弗勒斯心里突然有一种预感，或者这个人就是那个关键。虽然心里已经有七分肯定自己的结论了，不过毕竟事关重大，西弗勒斯也不能百分百的肯定，所以就示意孔宣他们全都不要有动作，权当周青不存在就是了。
　　今天周青一路跟着他们走到了这个地方，西弗勒斯心里的预感也是越来越强烈，他已经基本肯定周青就是那个关键了。不过关键虽然重要，他的花草也一样重要不是吗？而且关键就在那里又跑不掉！所以西弗勒斯决定先看看那个关键会怎么做，而他就先挖挖花草吧。
　　周青慢慢像水潭移动的动作他发现了，除了暗暗评论周青太沉不住气了之外，他没有任何的动作，也没有揭穿周青的打算。不过周青要踩他可爱的花草们就太过分了，这是绝对不能容忍了，所以西弗勒斯就直接叫出声了。把挖出来的草收好，西弗勒斯看了周青一眼，随手解了禁锢，对玄风他们说：“看看认识吗？”
　　玄风三人不敢怠慢连忙过分辨认，半响方才摇摇头，“禀尊者，此人弟子三人从没有在修真界见过，他的功法也不是当今修真界任何一派的。不过，弟子三人毕竟久不出修真界了，或许我青城派门下弟子认识也未可知。”
　　西弗勒斯不置可否地点点头，“我看他的功法似乎是我上清一脉的，孔宣，你过来看看可知道他传承自何人？”周青的修为在西弗勒斯看来是低的可怜，玄风他们不知道周青可是正常的，西弗勒斯问玄风的时候本来也就没有指望能够得到什么答案。
　　孔宣恭敬地应了，瘫着一张面瘫脸走了过来，和周青对望着。孔宣是在思索周青的功法可能是传承自谁，而周青则是听到了西弗勒斯那一声“孔宣”，心中暗暗思量，该不会就是那个孔宣吧？想想周青又觉得不可能，孔宣可是封神时期的人物，现在该是什么修为啊，怎么可能在人间界出现呢？可是他又觉得应该没有哪个修道之士敢取和那个孔宣一样的名字，不怕因果牵引之下化为飞灰吗？
　　两个人对视了一会，孔宣首先移开了目光，不是因为输给了周青，而是他要向西弗勒斯回报结果。“师叔，弟子也看不出来，不顾他的功法残缺不全。如果不补全功法的，这么修炼下去恐怕到时候难逃走火入魔的结果。”
　　孔宣的语气很平静，好像走火入魔是一件很平常的事情一样，不过听在周青的耳里却像是晴天霹雳。他原本只是一个孤儿出身，似乎天生就喜爱修行之事，凡是和修行有关系的书，他都看遍了，好不容易才得到的现在修炼的这本残缺的功法，为了能够踏上修行之路什么都没有想就开始修炼了。虽然修炼之中，他也不是没有发现功法残缺的弊端，可是天仙大道的诱惑实在不是他能够摒弃的，只好安慰自己到时候会又办法的，一边修炼下去。
　　现在骤然听到孔宣这样说，饶是他心智坚定，也禁不住动摇了一下，如果他最终还是不能超脱这人世间，而只能落得个飞灰的下场，那现在的修行又有什么意义呢？发现了他的动摇，西弗勒斯他们谁也没有点醒他，如果熬不过，又怎么可能回是天道选中的关键呢？如果不是关键，他们又有什么帮助的必要呢？
　　总算周青心智坚定，很快就坚定了修行之心，已经到现在了，又怎么能半途而废呢？不管将来怎么样，那都是将来的事情，又怎么知道将来会没有办法呢？如果现在就放弃，那就是真的没有办法了。想着这些，周青的眼神渐渐坚定了起来。
　　看到周青坚定的眼神，西弗勒斯的眼里闪过一丝的赞赏，不过他并没有施舍更多的关注给周青，直接对孔宣说：“孔宣，你看看有什么办法解决他身上的问题吧。”然后就继续拿着工具悠闲地开始寻觅他的花花草草去了。
　　周青惊愕地看着西弗勒斯，如果是其他人说出这样一句话，他大概只会惊疑为什么？天下没有白吃的午餐，这句话他早就已经深有体会了，可是面对这个从来不按理出牌的人，他却没有办法去质疑西弗勒斯的意图，犹豫了一下才开口问：“你为什么要帮我？”
　　西弗勒斯并没有回答，甚至没有回头，这让周青心里多少有些失落。孔宣冷眼看着这一切，看到周青失落的眼神，才问道：“你修行的功法叫什么名字？你了解多少？”要帮周青解决问题，自然要先知道周青修行的到底是什么功法了。
　　周青犹豫了一下，就在空虚那不耐烦地以为周青该不会认为他觊觎他的功法的时候，周青终于开口了，“这个……我……我也不知道。”周青很不好意思地说，那本残缺的功法根本就没有封面，就连功法的内容都不全，就更不用说介绍了。孔宣不可思议地看着周青，这个世界上居然真的有这种人，就连自己手上的东西是什么都不知道就敢开始修炼？！

　　经过烧杯的仙酿

　　惊讶的不仅仅是孔宣他们，就连西弗勒斯也觉得神奇了，他和卢修斯对视一眼，同时想到了一个人，那个什么都没有了解清楚就敢对自己的灵魂下手的Lord Voldemort。于是，西弗勒斯和卢修斯炯炯有神地看着周青，难道黑魔王终于在这个异时空后继有人了吗？
　　被几个人这么看着周青觉得很不自在，有些不好意思地偏过头辩解道：“我当时没有想这么多，得到法诀的残本就开始修炼了。”越说到后面，声音越低，他自己都觉得这个辩解没有什么力度。当时是不觉得，现在想起来，就连他自己也觉得自己当初就是个脑残吧……
　　西弗勒斯和卢修斯默默地转过头，在心里收回了前言，他们错了真的不该把这个人和Voldemort相提并论的。和这个周青比起来，Voldemort简直就是个英明的天才。虽然不脑残的时候Voldemort也确实算是一个明智的领导，不过人们总是比较喜欢记住别人不好的一面，你们懂的。
　　把麻烦丢给孔宣，西弗勒斯继续悠闲地挖草。卢修斯也只看了微微皱着眉头的孔宣一眼，就找了一块比较平整的石头坐了下来，看天看地看风景。至于瑶池金莲，谁还记得啊？反正卢修斯对那玩意是不感兴趣的。虽然说吧，瑶池金莲其实卖相不错，也就是说长得挺华丽的，但是来人界之前卢修斯早就和孔宣一起是西王母的瑶池参观过了，瑶池金莲神马的，他早就审美疲劳了。更何况，眼前这颗孤零零地立在那里，既没有瑶池里成片的美丽，就算单颗也不如瑶池里的好看啊。
　　再说了，如果他想要，只要说一声，西王母难道还能拒绝送他几株吗？再不行，最多就假借一下西弗勒斯的名义，难道西弗勒斯想要的话，西王母还敢拒绝吗？朋友是用来干什么的，不就是用来利用的吗？总之说来说去就是一句话，他对那什么瑶池金莲不感兴趣。
　　折腾了老半天，山谷里一半地土地已经被西弗勒斯挖的坑坑洼洼地了，至于另一半。西弗勒斯抬头看了水潭中已经开始慢慢吸收天地灵气的瑶池金莲一眼，双手掐了一个法诀，护住了另一半没有挖掘过的土地，决定等处理好瑶池金莲和墨麒麟的事情之后再去处理那一半的地方。
　　随手收起了工具，西弗勒斯走到了孔宣他们那边，随口问了程林岩和萧翔致一句，“午饭吃过了吗？”他们几个到是没有什么，全都已经能够辟谷了，就算是修为最低的周青，几个月不吃饭也没有什么影响。程林岩和萧翔致不同，他们只是凡人，还是要吃饭的。
　　程林岩默了，心里默默地泪流，拜托啊大哥，现在已经是下午三点多了，你居然还问午饭吃过了没有？中午靠着萧翔致随身带着的压缩饼干支撑的程林岩表示心里怨念很深，这么多年的养尊处优，他已经受不了曾经是家常便饭的味同嚼蜡的压缩饼干了啊。
　　倒是萧翔致老实地点点头，表示他们吃过午饭了，他们也确实吃过午饭了。虽然程部长看起来对压缩饼干很不满意的样子，可是这山谷里也没有什么小动物，那个诡异的水潭他可不敢去招惹，就算招惹了里面也未必有鱼，除了压缩饼干他们也没有别的选择了啊。
　　西弗勒斯笑了笑没有计较程林岩的无礼，他早就没有百年前的急躁脾气了，虽然有时候对上清虚的时候脾气还是不是很好。从储物手镯里拿出一小瓶仙酿和几个杯子，先是分别倒给了卢修斯、孔宣和紫竹紫叶各一杯，然后再倒出一杯，看了眼玄风他们，皱了皱眉。西弗勒斯在储物手镯里找了找，发现他没有更大的杯子了，于是拿出一个干净的大烧杯，把小杯里的仙酿倒进了大烧杯里。
　　在程林岩蛋疼的眼神中，西弗勒斯手掐法诀，引来水潭里的水加入大烧杯中稀释了，然后把稀释过的仙酿各倒了一杯给玄风三人和周青。烧杯里还剩下一点稀释过的仙酿，西弗勒斯再次引来水潭里的水注入烧杯稀释，把再次稀释过的仙酿分成两杯分别给了程林岩和萧翔致。两人接过之后，西弗勒斯把烧杯收了起来，悠然地给自己倒了一杯仙酿品尝了起来。
　　程林岩纠结地看着自己手里的那杯两次稀释过的产物，犹豫着到底要不要喝呢？可以想象仙家之物必定不凡，事实上西弗勒斯刚刚到处那瓶仙酿的时候，他就已经闻到了那有人的清香了，可是问题是，西弗勒斯干嘛要稀释啊？稀释也就算了，干嘛还要用那个水潭里的水稀释啊，谁知道那水干净不干净啊，喝了拉肚子怎么办？好吧，用那水潭里的水稀释也就算了，干嘛要用烧杯稀释啊，谁知道那烧杯里有没有残留什么化学物质啊？
　　想起自己曾经做过的某些化学实验，程林岩更加纠结了，死死地瞪着杯子里的液体，喝也不是不喝也不是。于是转头看看和他同样的待遇的萧翔致，却发现萧翔致的被子已经空了，也不知道是喝了还是倒了。再看看玄风他们，杯子里的液体同样已经不知去向了，程林岩深深地纠结了，这到底是喝还是不喝啊？！
　　把杯子里的液体一饮而尽，西弗勒斯看着纠结的程林岩忍不住笑出声来，太搞笑了。笑过之后，看着郁闷的程林岩，西弗勒斯还是好心地安慰了，“水潭里的水干净的很，绝对比你平时喝的水要干净许多，能够孕育瑶池金莲的水必然是极纯净的。至于那只烧杯，放心，我还没用过，我没有毒死你们的兴趣。青瑶仙酿灵气浓郁，如果不经过稀释，里面的灵气足以让你们爆体而亡，而我没有其他的被子可以用了。”
　　即使被稀释过两次，杯子里的清香依旧浓郁，一直勾引着程林岩。此时听到西弗勒斯的解释，再看看已经盘膝坐下吸收灵气的玄风三人和周青，程林岩终于下定了决心，咬咬牙把把杯子里的液体倒进了嘴里，然后华丽丽地陶醉了，用渴望的眼神看着西弗勒斯。

　　灵教和西方教

　　西弗勒斯笑了笑，没有理会可怜巴巴地看着他的程林岩，反而将目光投向了崖顶的方向。现在瑶池仙莲即将成熟，已经开始大范围的吸收灵气了，如此强烈的灵气波动，前来寻宝的修道者不可能感觉不出来。当然，西弗勒斯完全可以施法掩盖住灵气波动，不过他也觉得有必要会一会那些修道者，说不定还会遇到一些熟人呢。
　　过了一会，静坐吸收灵气的玄风三人和周青也都站了起来站到了西弗勒斯的身后，瑶池仙莲的异常他们也已经察觉了，接下来会发生什么他们也能够想象的到。尽管他们还没有完全把体内的灵气化为己用，但是现在显然不是一个好时机。
　　原本还在心里埋怨西弗勒斯小气的程林岩也察觉到了气氛的不对劲，虽然他感觉不到灵气什么的，但是看玄风他们的表情也可以想象接下来的事情了。程林岩收起了可怜兮兮的表情，和萧翔致对视一眼，找了一个安全的位置窝着，他们神仙打架可不要波及凡人才好啊。
　　众多修行者们还没有到，反而是墨麒麟先跑出来凑热闹了。应该是瑶池仙莲要成熟了的缘故，原本呆在湖底的墨麒麟突然出现在了水面，把偷偷注意着瑶池仙莲的动静想要目睹瑶池仙莲盛开的盛况的程林岩给吓了一跳。不过不知道是因为要守着瑶池仙莲不想要节外生枝，还是西弗勒斯他们的气息让它感觉到了危险，墨麒麟并没有别的动作，只是蹲在水面上静静地守着即将开放的瑶池仙莲，估计只要没有招惹它它也不会攻击。
　　不过该来的总是会来，就算墨麒麟在这里已经守了几十年甚至是几百年，只要他还没有最终得到瑶池仙莲，那么一切的变数就还是存在。只是过了一会儿，崖顶上就开始有人出现了，没有出乎西弗勒斯的预料，先到达这里的果然是灵教的人，而里面也确实有一个大熟人――后羿。准确的说，西弗勒斯仅仅只在和清虚成婚的那天见过后羿一面，灵教除了女娲和后土之外也就那几个人了，他又怎么会不留意后羿呢。
　　（研究了半天，本宫发现了一件很纠结的事情，找了半天灵教和西方教就木有发现几个还活着而且还没上封神榜的家伙，所以本宫决定从清虚成圣之后的那一段就不完全按照《清虚》原文来了，所以，如果乃们看到明明已经上了封神榜的或者已经死了的人出现……不要大意滴无视吧～捂脸，本宫发现人物太多也是一件很纠结的事情啊。不过，其实问题也不大，因为那些人全都不是关键，大劫神马的也不是关键～关键是西弗和清虚啊～）
　　这里毕竟是深山，而且没有什么门派在太行山脉附近立派，所以对这里最熟的人除了凡人也就只有妖族之人了，灵教第一个找到这里也是理所当然的。不过既然目标已经是这么大了，接下去的人也就落后不了多少了。果然，还没有等后羿到达谷底，崖顶上就出现了西方教的一行人。他们的目标比灵教的人还要明显，毕竟和尚尼姑什么的……你们懂的。
　　发现西方教的人，后羿一行的动作也是一顿，不过没有停下来，而是直接下到了谷底。西方教看到了谷底的两方人马也是一顿，然后也跟着下到了谷底。灵教和西方教的人距离比较近，不过双方首领都只是点了点头，就往西弗勒斯他们的方向走了过来。
　　西弗勒斯看着似乎是相携而来的两方人马，心里冷冷一笑。他们两方刚才的动作确实有些暧昧了，在外人看来，可能是他们早有默契，当然还有一种可能就是上一次大劫之后灵教和西方教也已经生了嫌隙。不管是什么，他都无所谓，因为他想要的可以说已经掌握在手中了，为什么这次关键之人修习的会是截教法门，不正是天意如此吗？
　　“拜见尊者。”后羿和西方教领头的普光功德山王如来同时向西弗勒斯行礼，他们身后随行的一众下界修行者自然随着行礼如仪。西弗勒斯眼里闪过一丝讽刺，只是微微点了点头，没有对后羿和普光后的山王如来说什么。后羿也就罢了，这普光功德山王如来他却是一向看不惯的，虽然他和元始天尊关系只能算是一般，不过毕竟是自己人不是，这普光功德山王如来背叛了元始天尊也就相当于背叛了整个道门，还想要他看得惯，怎么可能？
　　西弗勒斯突然转身，拉过躲在后面的程林岩，指着后羿和普光功德山王如来说：“来来来，程部长，这两位你一定要认识一下，他们在你们人间界可是名人呢。你一定全都听说过，这位是灵教的后羿，就是你们人间界传说中后羿射日的那个后羿。而且，射日一事，可不仅仅是传说，这事他还真干过。”
　　听他这么一说，无论是后羿还是普光功德山王如来或者程林岩都有些摸不着头脑，不明白他为什么突然提这个。后羿更不明白地是，西弗勒斯把他介绍给一个凡人是何意图，不过不管怎么样，他也不好扫了西弗勒斯的面子，只好打了个哈哈和程林岩客气了几句。
　　介绍完后羿，西弗勒斯又指着普光功德山王如来说：“这个你就更加不能不认识了，他在你们人间界的名气更大。这位是西方教的普光功德山王如来，以前称为大慈大悲观世音菩萨。据我所知，在你们人间界，观音还是个美貌女子呢，如今见到真身，程部长，你不会觉得失望吧？”
　　此言一出，程林岩和普光功德山王如来都尴尬了，西弗勒斯这话说的真的是非常不给普光功德山王如来面子，一时间以程林岩的长袖善舞都不知道该说些什么才好了。西弗勒斯微微一挑眉，“怎么了，我的话有什么不对吗？普光功德山王如来不会对我有什么不满吧？”
　　“怎么会呢，尊者多虑了，尊者所言甚是。”普光功德山王如来尽管心里不甘，却也不敢公然挑衅西弗勒斯，也只要打落牙齿活血吞了。他还是第一次遇到这样的羞辱，而且还是他不能还口的羞辱。也是，其他的圣人不管是哪一位都是养气功夫十足的主，即使心里再不爽也不会这样膈应人，也就只有身份特殊的西弗勒斯，向来是得理不饶人的。
　　听到慈航（普光功德山王如来以后就叫慈航了，那么长一串字，打得本宫太郁结了）话，程林岩心里对西弗勒斯在仙界的地位总算有了一个比较直观的认识，看来是一个有权势的主，抓住这位利益大大滴有啊。而且，看来这次的安全是不用担心了。虽然有些激动能够见到传说级的神仙人物，但是心理承受能力超强的程林岩还是坚定地躲到了西弗勒斯的身后。

　　西弗勒斯让出宝物

　　好不容易过了西弗勒斯那关，后羿和慈航终于有机会和孔宣打声招呼了，“孔宣道友。”孔宣倒是很可疑地会了一礼，“后羿道友，普光功德山王如来。”毕竟三人都是准圣实力，就算心里不喜，必要的礼仪还是要的，他可不是被清虚宠得无法无天的西弗勒斯。
　　等他们寒暄过后，道门其他门派的人也到谷底了，看到现场的形势，他们就知道现在已经没有他们什么事了，行礼过后自觉地站到了西弗勒斯他们的身后。至于瑶池仙莲和墨麒麟，只能说是看机缘了，上界的前辈应该对那些东西不感兴趣的吧？
　　沉默了一会，随着瑶池仙莲成熟的时间慢慢接近，后羿忍不住先开口了，他原本也不是能忍的性格，不然当年也不会一时冲动就杀了天庭九个太子了，能够忍到现在已经很挑战他的极限了。“尊者，这瑶池仙莲和墨麒麟依尊者看应该如何处置？”后羿也看得很清楚，现在场上的情景是道门独大，两个准圣，他和西方教都不是对手。
　　就算灵教和西方教联合起来对敌，孔宣的实力不管是对上他还是慈航都是必胜无疑。而西弗勒斯虽然对敌经验不足，而且修为也是刚刚成为准圣不多几百年，可是架不住人家有一个好伴侣。西弗勒斯因为和清虚的灵魂连接，也能够使用一些圣人的手段，这样一来，也就可以说是圣人之下无敌了。既然没有办法取胜，后羿也就干脆送个顺水人情，反正也只是一直墨麒麟和一朵瑶池仙莲罢，他们三方其实谁都没有看在眼里。
　　西弗勒斯微一挑眉，“哦，原来你们是为了墨麒麟和瑶池仙莲来的啊？这两样东西我都不感兴趣，既然你们来了，那也不能让白跑不是？这样吧，墨麒麟和瑶池仙莲各取其一，灵教就取瑶池仙莲吧，西方教取墨麒麟，如何？至于这地方，我就要了。”
　　一番话下来，三方都有些无言。后羿和慈航虽然早就听说西弗勒斯行事非同一般，但是今天才总算是真正见识到了，果然是非同一般啊。虽然他们今天前来都不完全是为了这墨麒麟和瑶池仙莲，可是也确实有一部分这个原因。毕竟算然这东西对他们没用，对下界的人还是非常有用的。而这块地方，之所以有此灵气，完全是因为瑶池仙莲的缘故，失去了瑶池仙莲这个地方可以说是废了，就算西弗勒斯可以重新布置，可是又有什么意义呢？
　　或许其他人还会猜测是不是这个地方还有什么比瑶池仙莲或者墨麒麟更好的宝贝，可是他们还能不知道吗？这个地方的灵秀也就是因为瑶池仙莲了，如果还有什么东西，是断然逃不过身为准圣他们的神念的，看看神色不变的孔宣，后羿和慈航都没有犹豫就答应了下来，有便宜为什么不占呢？
　　当场，慈航就直接收走了墨麒麟，一只未成仙的墨麒麟在慈航的眼里自然是没有任何的威胁的。而后羿在待得瑶池仙莲成熟之后也收取了瑶池仙莲，两方人马都没有多留，直接就告辞离开了。而这也正是西弗勒斯的目的，周青在存在还需要隐瞒，毕竟周青目前还太弱小了，不宜引起太多人的注意。
　　打发走了灵教和西方教的人马之后，西弗勒斯随意地挥挥手，示意留下来的人自便，就径直去摆弄他还没有挖完的另一半土地了。集体无言，卢修斯知道西弗勒斯并不是愿意吃亏的人，每个斯莱特林都是睚眦必报的，这是斯莱特林的性格，本来他还以为西弗勒斯是有什么后手，结果现在看看似乎真的就是这样……
　　孔宣倒是有些理解西弗勒斯的用意，不过他本来就不是多言的人，西弗勒斯也不是喜欢解释的人，所以他也没有解释的意思。而后来到达的道门弟子就有些心里抑郁了，本来嘛，他们千里迢迢赶到太行山脉就不容易，找到这个地方就更加不容易了，被一只畜生给耍的团团转，他们心里本来就已经够不平衡的了，结果到最后总算找到地方了还什么都没有得到。
　　如果是他们技不如人也就算了，毕竟别人能够找到这里也不容易，谁也不比谁好。可是问题是，这即将到手的利益是仙界的前辈一句话让出去了，这就让他们心里有些不服了。如果是因为仙界前辈实力比不上别人的权宜之计，那他们也无话可说，可是看刚刚的情况，明明是对方实力更弱一些啊。是以，他们虽然嘴上不说，但是心里还是有些不高兴的。
　　卢修斯左看看，西弗勒斯正在兴致勃勃地和他的杂草奋斗；右看看，孔宣一脸面无表□不关己，看来也就只有他来收拾残局了。心里叹息一声，怎么到了人间界之后他都变成专业善后的了呢？轻咳一声，卢修斯看看在场道门之人也不在少数，皱了皱眉，干脆就对玄风说：“玄风，我打算举办一个年轻弟子的比试，你青城派可以胜任主办的任务吗？”
　　玄风乍一听，先是一怔，继而大喜，连忙保证道：“请卢修斯前辈放心，我青城派近些年来虽然有些衰微，但是也修真界七大门派之一，主办这个比试绝对没有问题。”诚如他所言，青城派近百年来因为人才的缺失日渐衰微，他一直想方设法想要扩大青城派的影响力，因为没有影响力就没有办法招收到资质出众的弟子，这是一个恶性循环。不过一直以来，他都没有找到好的机会，这次无疑是天赐良机，他自然是一口应诺。
　　卢修斯也很满意，他其实无所谓什么年轻弟子的培养，只不过总要拿出一点东西补偿一下什么都没有得到的道门弟子不是？虽说只是一些凡间的修行者，修为就连他都看不上眼，可是现在无疑是用人之际，也省得这些人生了异心，让他们更加烦心。

　　西弗也建帝师宫

　　定下了比试的事情，卢修斯就不耐烦地把那些修真者都打发了出去，就连玄风三人也没有留着，只叫他们自己先回青城山准备比试的事情去了。程林岩和萧翔致也让玄风他们顺路带了回去，看西弗勒斯的意思，似乎还真是想要在这个地方住下来，这样也就不需要程林岩和萧翔致了。
　　倒是周青被留了下来，毕竟周青的身份不一样，而且也还有些事情没有解决。道门的人都走完了之后，孔宣盘膝坐下，开始推演周青的功法，准备给他补全。其实要补全周青的功法并不是一件难事，但是毕竟周青身份特殊，孔宣希望给周青的功法能够更加高级一下。周青的修为高一些的话，他们以后也不用那么担忧周青的安全。
　　卢修斯看看也没有什么事情做，西弗勒斯也不知道什么时候才能忙完他的事情，也干脆地盘膝坐下开始修炼。虽然在灵气稀薄的人间界修炼对卢修斯来说没有什么效果，但是总的找件事情做不是吗？修炼也总比站着无聊的发呆好啊。
　　而见他这样，周青也坐下了，不过他没有修炼。功法还没有补全呢，省得盲目开始修炼又出现一些意料之外的情况，那事情就不好办了。他坐下闭上眼睛，开始思考起了这几天发生的一切，从知道异兽出没的消息一直到现在。这些事情，他现在想起来依然有些头晕，可是什么都不想不是他的习惯，他需要理出一些头绪来。
　　他不相信西弗勒斯他们帮他会是没有目的的，说句难听的话，道门这么多人，不要说是道门了，就是截教的弟子也是千千万万，凭什么西弗勒斯他们就看上了他啊？先前他被孔宣他们的身份给砸晕了，也没有时间让他考虑这些，现在静下来了，他当然是要好好考虑的。他知道西弗勒斯他们帮他必定有所图谋，可是目前看来这个图谋对他并没有什么坏处。
　　这次不仅仅是道门派了上界之人下来，而且佛门和妖族也派了人下界，再加上下界之人个个身份不凡，尤其是这个神秘的西弗勒斯。这些种种的情况综合起来，就算是傻子也知道要有大事发生了，可是到底会是什么事呢？周青苦思冥想，百思不得其解，最后也只能先放在一边了。他掌握的资料实在是太少了，根本分析不出什么来，只能是走一步算一步了。如果西弗勒斯他们的图谋对他没有害处，他倒是愿意投桃报李，毕竟倒是道门截教众人。
　　虽然是这么想的，周青还是想象不出来，他一个小小的人间界修行者，能够有什么帮到准圣甚至是圣人的呢？今天西弗勒斯让出墨麒麟和瑶池仙莲的行为，在周青看来更像是故布疑阵，隐藏一些东西。那个被隐藏的东西，会是他吗？难道说他不仅仅引起了截教的注意，还引起了佛门和妖族的注意？周青皱着眉头，实在想不出来到底是怎么一回事。
　　想来想去没有想出什么东西，周青有些烦闷地睁开眼睛把目光投向了那个在不远处小心翼翼地忙碌着的身影，目光有些深邃、有些不解。在周青的眼里，西弗勒斯确实是一个很难懂的人，他还是第一次遇到这样的一个人。在常人眼里非常珍贵的东西，在西弗勒斯的眼里似乎一文不值，而那些常人不屑一顾的东西，西弗勒斯反倒是视若珍宝。
　　不仅仅是性格，西弗勒斯的身份也是一个谜。他以前曾经怀疑过上古流传下来的那些传说中的人物是不是真的存在，见到孔宣他们之后才知道古人诚不欺我也。但是西弗勒斯和卢修斯他以前从来没有听说过，卢修斯也就罢了，似乎只是和西弗勒斯关系很好，本身的地位却不是很高的样子，而西弗勒斯……
　　传闻之中，孔宣是截教的三代大弟子，截教圣人通天教主的徒孙，不过孔宣的老师却不知道是哪一位。而孔宣叫西弗勒斯师叔，这么说来西弗勒斯应该也是通天教主的弟子了，或者至少也是道门的另外两位圣人的弟子。不过看孔宣对西弗勒斯恭敬的样子，西弗勒斯多半应该是通天教主的弟子无疑，毕竟人、阐、截三教之间还是有些嫌隙的。
　　而通天教主虽然弟子众多，但是真正有能耐的却也就那么几个人，都是有名有姓的，从来没有听说过西弗勒斯这么一个人。可若是个没本事的，哪怕占着通天教主的弟子的名分，向来高傲的孔宣恐怕也不会如此恭谨吧？就算孔宣尊师重道，可是慈航和后羿对西弗勒斯的态度也是那么恭敬就有问题了吧？他们称呼西弗勒斯为尊者，尊者到底代表的是什么意义呢？
　　既然西弗勒斯的身份如此高贵，为什么以前从来没有听说过呢？还是说流传了这么多代的传说中间出了什么问题遗漏了一些东西呢，也许吧，毕竟是地仙界的事情，人间界毕竟不能完全得知，像孔宣的老师的身份不就一直没有人知道吗？周青收回了看着西弗勒斯的目光，复又闭上眼睛考虑别的事情去了，一直盯着西弗勒斯毕竟是不好的。
　　西弗勒斯仿佛真的没有感觉到周青的视线一样，继续在忙碌这自己的事情，直到把另一边的地也理了一遍才收拾了一会回到了孔宣他们那边。看到大家都起身迎他，西弗勒斯也只是笑了笑说：“我既然要了这块地方，这块地方景色也着实不错，不若就在这里建一居所吧。”
　　西弗勒斯说着转过身，伸手一指水面，口中轻喝一声，“起！”顿时，一座恢宏的宫殿矗立在水面之上，西弗勒斯歪了歪头想起了当初在英国的时候，清虚就是这样建造了帝师宫。当时自己只觉得神奇无比，清虚却说不是什么难事，如今看来确实不是什么难事。想起清虚，西弗勒斯的嘴角不由地露出一个温暖的笑容，再伸手一指，“帝师宫”三个大字出现在了宫殿的门楣之上，一如英国和禹余天的帝师宫。

　　红云的任务

　　禹余天帝师宫内，闭目潜修的清虚突然睁开了眼睛，脸上露出一个温暖的笑容，帝师宫对他的西弗勒斯的意义永远是不一定的，帝师宫就是他们的家。这个家原本是他建造的，西弗勒斯被动地加了进来，而现在，西弗勒斯也开始主动地营造他们的家了。
　　清虚吩咐白翎去把刚刚从镇元子哪里逃回来的红云叫过来，西弗勒斯在人界的进展看起来不错，他这边也该行动了。他已经有办法把自己的修为压制在准圣，只要把地仙界的事情处理完，就可以去人界陪伴西弗勒斯了。他原本想要陪着西弗勒斯走遍洪荒大地，陪着西弗勒斯去寻找灵材仙药的，只可惜结果却是西弗勒斯被他的身份给约束在了这天外的禹余天。
　　虽然西弗勒斯从来也没有抱怨过，似乎对这样的生活也乐此不疲，每日和他们论道。可是清虚却知道西弗勒斯不过才百岁的年龄，还没有那样坚定的道心，让西弗勒斯百年如一日的在这几个地方呆着，西弗勒斯心里也是觉得烦闷的，只是不想让他担心罢了。
　　不过片刻功夫，白翎就领着红云来了。清虚收起了脸上的笑容，看着白翎和红云进入殿中。红云上前大礼参拜，“拜见大师兄。”其实红云的心下多少有些惴惴，上次看清虚撮合他和镇元子的样子，这次他好不容易摆脱了镇元子逃了回来，清虚就召见了他，该不会是又想要把他打发回镇元子哪里吧？
　　其实他倒也不是真的有那么讨厌镇元子，耿耿于心不愿意释怀。可是心高气傲的红云却不想就这么便宜了镇元子，虽然镇元子嘴上说的好听，说什么只当是好朋友，可是行动上却不是这样的。红云一方面抓不到镇元子的把柄，另一方面又明明白白地只当镇元子的打算，自然是不愿意和镇元子相处下去的。
　　清虚却是知道红云心里的想法和镇元子这些时日的做法的，心里暗赞镇元子长进了些的同时，也没有打算为难红云。“起来吧。红云，为兄这次找你过来，也是却是有事要你去办，此事干系我道门气运，你切不可大意。”清虚对红云如此这般地吩咐了一番，红云正色听了，当即领命而去。
　　红云出了禹余天，下到北俱芦洲。红云在北俱芦洲一座普通的小镇上空观察了一番，化身为一名老道施施然地走进了小镇。只见小镇上人们熙熙攘攘地往一个方向涌去，好似赶集一般，好不热闹。红云一甩拂尘，伸手拦住一位老丈，稽首施礼：“这位老丈，贫道有礼了。”
　　那老人原本有些恼怒赶路的时候被拦下了，看看拦下他的人是一个颇有气质的老道长，便息了怒气回礼道：“道长，老朽有礼了。不知道道长拦下老朽可是有事？”虽然息了怒气，但是那老人与红云对答的时候依然不时看着众人前去的方向，显然心里还是有些着急的。
　　红云心里觉得有趣，他刚刚在天上的时候就模模糊糊地感觉到这小镇里即将发生的事情和他此行的目的有关，而看到小镇的人都往一个方向跑的时候心里的感觉就更加强烈了。只是因为天机已乱，所以他也算不出具体的事情，只能是拦下这个老者询问个究竟了。“敢问老丈，这镇上可是发生了什么事情，为何大家都往那个方向去呢？”
　　听到红云的问题，老者笑了，“道长是初到此地吧？这小镇叫做东岚镇，小镇的北边有一座东岚山，东岚山上一个仙人门派叫做青霖派。每过十年，青霖派便会派遣门下弟子来这东岚镇寻找资质出众的孩童收归门下，今日正是青霖派择徒的日子，大家都赶着过去呢。老朽一把年纪了，走不动路了，小儿已经带着孙子去参加青霖派的择徒了。”
　　“原来如此，多谢老丈了。”得到了自己想要的消息，红云看那老人急切地样子，就辞别了老人让老人赶紧去看看孙子去了。红云闲庭信步地跟着人流往青霖派择徒的地方走去，与人群的急切相比，他倒是异常的悠闲，不过此时也没有人有时间去注意他，大家都往目的地赶，期望着自己的亲人能够被青霖派选中呢。
　　慢悠悠地走到青霖派的择徒地，红云饶有兴趣地看着青霖派的弟子，这一看不禁让他有些意兴阑珊，却是那青霖派的弟子多数不过是寻常修士炼神返虚的修为，尚且没有入得仙道。就算是那修为最高的也不过是玄仙修为，实在是入不得红云的眼。倒是择徒的方法，虽然不过是察看那些孩童的灵根资质罢了，没有什么稀奇之处。红云久居洪荒上层，这些小门小派的择徒之道他却是第一次见，是以觉得有些稀罕。
　　待到青霖派择徒完毕已经是傍晚，青霖派一众修士带着被选中的九个孩子或驾驭法器或腾云而起，朝着东岚山的方向飞去。红云见状也隐藏了身形悄悄地跟了上去，这种偷窥的事情，红云还是极少做的，乍然做起来，颇有些不自在的感觉。
　　红云不好意思接近，只得远远地吊着。东岚镇距离东岚山并不远，不过一刻钟的洞府，青霖派的修士就已经进入了青霖派的护山大阵之中。红云站在青霖派的护山大阵之外，虽然他没有赶上和青霖派的修士一起趁着护山大阵开启的时候进去，不过这区区一个小阵对红云这位老牌准圣来说当真算不得障碍。虽然红云并不是非常擅长阵法一道，不过想要不惊动任何人悄悄通过阵法对红云来说也并不是一件难事。
　　唯一可虑的就是，进去之后他又该如何找出此次的目标人物？他对目标人物唯一的了解和依据就是那个人应该与人界有关联，可是这与人界有关联又该如何判断？红云沉吟了一会，想想自己走到这个地方也算是天道的指引，不若继续遵从天道的指引走一步算一步吧。

　　西弗勒斯的思念

　　悄然在目标人物身上留下标记，没有惊动任何人，红云悄悄地来到青霖派也悄悄地离开青霖派。回帝师宫的路上，红云是一路神清气爽，偷窥神马的真的不是适合他做的事情啊，这几天忒憋屈了一些，现在总算是顺利完成任务了。
　　回到帝师宫，红云却没有见到清虚，甚至就连清虚身边的白翎都没有见到。红云瞠目结舌地看着悠然地站在帝师宫门口笑眯眯地看着他的镇元子，结结巴巴地问：“镇元子！你……你……你怎么会在这里？大师兄呢？”
　　镇元子不动声色地走上前拉住红云的手，继续端着一张无害的笑脸，温和地说：“道君另有要事，已然离开了帝师宫。剩下的事情，道君吩咐你我共同负责。来来来，红云，左右无事，我们一起去我的五庄观论道吧。”
　　红云瞪大了眼睛，一把甩开镇元子的手就要跳起来大骂，但是想到这里毕竟是圣人道场，不可放肆，只好按捺住自己的冲动，压低声音咬牙切齿地说：“谁要去五庄观和你论道！”红云瞪着镇元子，眼睛里几乎要冒出火来，他觉得自己被耍了，果断地被耍了！
　　镇元子一点也不恼火，继续欺进红云，再次伸手拉住红云，这次他吸取了上次被红云挣开手的教训，抓得牢牢的。“好好，那我们不去五庄观，去你的霞云洞（貌似红云的洞府叫做火云洞来的，不过三皇也在火云洞，这是撞名了还是三皇占了红云的地盘？不管怎么样，本宫还是重新取个名吧，随便取的。因为晚霞也多半是红色的，所以就叫霞云洞了，亲们凑合着看吧，取名无能党伤不起的）总行了吧？”镇元子一副自己委曲求全迁就红云的样子。
　　红云浑身冒火地瞪着镇元子，还想要在说些什么。镇元子却没有给他这个机会，直接拉着红云就往禹余天外走，一边走还一边说：“我知道你有很多话要跟我说，但是这里毕竟是圣人道场，不是我们闲聊的地方，有什么话到你的霞云洞再说吧。”于是红云就这么稀里糊涂地被镇元子拉走了，至于接下来会发生什么，亲们请自行脑补，不要脑补过度哦～
　　这边红云和镇元子热热闹闹打打闹闹，那边西弗勒斯却是孤孤单单独自一人，好吧，其实不是独自一人，不过那些人都不是西弗勒斯心里想要的人。此时，西弗勒斯一行人已经离开了那个无名山谷，西弗勒斯原本确实是打算在那里住上一段时间，但是仅仅过了几天时间，他就住不下去了。西弗勒斯并不是一个定不下心的人，可是在那样一个叫做帝师宫的居所，他就是没有办法一个人住下去。
　　虽然都叫帝师宫，可是这个地方却是不同的，和英国还有禹余天的帝师宫都不一样。在英国和禹余天的帝师宫，都是他和清虚两个人的家，可是这里却只有他一个人，这让他无论如何都没有办法继续呆下去，他宁愿在一个陌生地方呆着，也不要在一个熟悉的地方感受孤独。
　　在看到那些熟悉的景象之后，西弗勒斯才真正的明白了思念的滋味，他和清虚从来也没有分开这么长时间过，不管发生什么清虚从来都是会陪在他的身边的。尽管这次的分离是他自己的选择，他也明白没有理由去埋怨清虚，可是心里依然是难以忍受的烦闷。
　　所以仅仅在无名山谷停留了几天的时间，西弗勒斯就忍受不了那里的环境踏上了前往青城山的路。然而也许是因为思念已经产生，就算离开了熟悉的环境，西弗勒斯也依然压抑不了心里的烦躁。西弗勒斯从来都不是一个喜欢掩饰的人，不高兴那就表现出来，一路上西弗勒斯周身的低气压和冰冷的脸色让周青格外的小心翼翼。
　　周青并不是一个了解西弗勒斯的人，不过任何人只要看到西弗勒斯现在的脸色，感受到西弗勒斯身边的冷气就会知道西弗勒斯现在心情不好。虽然他不明白为什么，明明一切都好好的，他也没有发现什么能够让西弗勒斯不高兴的事情，最后只能归咎于西弗勒斯的古怪了，在别人看来西弗勒斯本来也就是一个脾气古怪的人。
　　卢修斯虽然有心相劝，但是这种事情别人说再多也是没有用的，只能是自己想开了。所以卢修斯只能在别的地方下功夫，一方面叮嘱周青抓紧时间修炼，争取早日飞升，只要周青飞升，他们也就完成任务能够回到地仙界了。另一方面，卢修斯选择了一条野外行进路线，让西弗勒斯能够近距离接触他喜欢的东西，或许心情会好一些吧。
　　不过卢修斯的安排显然是收效甚微，周青那边不用说，修行不是一朝一夕的事情，再急也是没有用的。而西弗勒斯，就算是面对以前他喜欢的东西，现在的心情也是没有丝毫的改善，低气压依然持续着，让整个队伍气氛压抑的同时也更加的安静了。卢修斯只能是在心里苦笑，虽然西弗勒斯总是一副清虚不如魔药重要的样子，可是看西弗勒斯现在的样子，只要有清虚，让他不要魔药恐怕也是可以的。
　　卢修斯纠结地看着西弗勒斯拿着铲子蹂躏着可怜的小草，一边为小草哀叹，一边也为西弗勒斯哀叹。别看西弗勒斯现在似乎一点不在乎地蹂躏这那颗可怜的小草，等到西弗勒斯恢复正常以后，一定会后悔的。轻轻叹息一声，卢修斯决定，还是在西弗勒斯恢复正常以前离开案发现场吧，也省得以后又是一番折腾。
　　唉，真不知道那个主意是好还是不好。西弗勒斯和清虚在一起，固然是变得懒得思考，似乎是事事依从清虚。可是要说西弗勒斯变得没有主见，卢修斯却是第一个不相信，斯莱特林没有茧丝花，西弗勒斯也不是那种性格。西弗勒斯和清虚就算永远腻在一起也没有什么不好的，人家夫夫同心，其利断金嘛。

　　清虚驾临人界

　　西弗勒斯蹲在地上，看似紧紧盯着他面前的一颗草药，手中的药锄有一下没一下地锄着草药周围的土地，似乎很专注的样子。然而，不需要有人看到西弗勒斯没有焦距的眼睛，只要看到他身前被药锄斩断的草药细根和叶子就可以只知道，西弗勒斯的心其实一点都没有放在这棵草药上。
　　就在西弗勒斯一边锄着草药一边发呆的时候，他突然发现草药的前面突然出现了一双鞋子，唔，鞋子上还有两只脚，在上面是道袍，在上面……西弗勒斯呆呆地想着，想要抬头看看在上面是什么东西的时候回过了神来，跳了起来瞪大眼睛看着眼前的人，“清虚？！”西弗勒斯愣了一下，清虚应该是不可能出现在人界的才对啊，那这个是假扮的？西弗勒斯忍不住伸出手抚摸了一下清虚的脸，想要看看这个清虚是不是真的。
　　不是他多疑啊，以他对卢修斯的了解，卢修斯为了让他的心情好不些找个人来假扮清虚也不是完全不可能的事情。虽然以孔宣的尊师重道，做这种事情压力大概会很大，不过有卢修斯在，也不是没有说服孔宣的办法，谁叫先爱上的那个人总是输人一筹的呢。
　　当然，以清虚的修为也不是一般人能够假扮的，如果是平时的西弗勒斯，肯定是不会这么想的，不过现在西弗勒斯不是还没有恢复正常嘛？正常情况下的西弗勒斯，也不会那么没有警觉心，看到一个人无声无息的出现在他的面前还是那种反应。他之所以那么放心的发呆，还是出于对卢修斯和孔宣的信任。
　　清虚握住了西弗勒斯抚上了他的脸颊的手，看到西弗勒斯呆呆的样子，眼底是掩饰不了的笑意。当然，他很清楚现在绝对不能真的笑出声，那样的话以西弗勒斯的别扭可就不好收拾了。所以清虚只是抓住西弗勒斯的手，轻轻地吻了下西弗勒斯的指尖，温柔的看着西弗勒斯，想要看看西弗勒斯到底什么时候才会回神。（夜：道君你变坏了！）
　　指尖传来的触感让西弗勒斯心里一颤，触电似地收回手，转过头瞪着站在一边看戏的卢修斯等人，想到自己刚刚的表现，耳根处禁不住染上了霞色。西弗勒斯看着卢修斯的目光满是谴责，责怪卢修斯为什么不早点告诉他清虚来了，虽然他也知道自己似乎有点迁怒，可是迁怒是斯莱特林的传统美德不是吗？最重要的是，他刚刚的表现那么丢脸，他一点都不想看清虚的表情了。
　　卢修斯无辜地回望西弗勒斯，他很无辜的好不好，清虚出现的时候又没有经过他们，直接就到西弗勒斯那边了，他想要提醒也来不及了啊。而且看西弗勒斯那个样子不是很好玩吗？他可是很久没有看到西弗勒斯别扭的傲娇样子了，反而总是西弗勒斯拿着孔宣的事情来看他的笑话（其实这才是重点吧），身为一个斯莱特林，他表示一定要坚决贯彻礼尚往来精神N个量劫不动摇！
　　看出西弗勒斯是害羞了，清虚也不急着做些什么，气定神闲地站在一边看着西弗勒斯和卢修斯的互动，万一一不小心惹得西弗勒斯恼羞成怒就不好了。而西弗勒斯和卢修斯的“闺蜜”（这个词本宫早就想要说了啊）兼损友的友谊以及他们两个人的斯莱特林情节，他虽然清楚，但是并不是很能理解，因为他不是斯莱特林啊，所以他还是不要干涉比较安全。
　　西弗勒斯冷哼了一声，决定以后再和卢修斯算账，反正只要孔宣在他的手里，找卢修斯麻烦的机会就有的是。深吸一口气，西弗勒斯还是决定回来面对清虚比较现实，毕竟他也已经很久没有见到清虚了，说不想念就是矫情了，而且逃避可不是斯莱特林的作风！“清虚，你怎么会来人界的，你不是不能来人界吗？”
　　清虚收起眼里的戏谑，把西弗勒斯揽进怀里。凡事都要把握一个度，玩笑要是再开下去，他的小西弗勒斯就该跑了，他的西弗勒斯的面皮可没有西方那两位的厚度，当然一般人也都达不到那样的厚度。“我自然有办法，西弗不用担心。”
　　安慰地在西弗勒斯额上印下一个吻，这样亲昵的小动作西弗勒斯已经很习惯了，现在西弗勒斯已经能够很淡定地接受这样的亲吻，不像刚开始的时候那样动不动就害羞地想逃了。清虚的目光转移到了周青的身上，“既然人已经找到了，接下来的事情就交给孔宣和卢修斯吧。难得来一趟人界，西弗有什么想做的事情吗？我陪你。”
　　听到清虚的话，孔宣倒是没有什么，对他来说本来也就是老师有事弟子服其劳。卢修斯却有些目瞪口呆了，他几时见过清虚这副无赖的嘴脸啊，一直以来在他的印象里清虚就是一个高傲严肃的人，果然是被西弗勒斯带坏了吗？卢修斯几乎要仰天长叹了，他前世做错了什么，今生才会交到西弗勒斯这样的损友啊！
　　西弗勒斯目光一转，看到卢修斯那副目瞪口呆的表情，虽然未必是真的，依然感到心情大好，这也算是报了刚刚的仇了吧。回过头对清虚一笑，“清虚，我们先回帝师宫吧。”西弗勒斯
　　相信清虚肯定已经知道了他在人界建了帝师宫的事情。
　　“好。”清虚从善如流地说，反正他本来也就没有想要去的地方，乐得听西弗勒斯的意见，所以说他也是妻奴一族啊。“孔宣，人界的一应事宜就都交由你处置了，你尽可以自决。”清虚毫无压力地放权给了孔宣，对自己的弟子，他一贯是非常信任的。
　　“尊法旨。恭送老师、师叔。”孔宣稽首施礼过后，清虚他们直接消失在了原地。周青愣愣地跟着孔宣一起行礼，心里却着实想不明白这个清虚是什么人。截教有叫清虚的二代弟子吗？还是孔宣的老师，阐教倒是有个叫清虚道德真君的，不过听说已经陨落了啊。想不明白，周青干脆就把这个问题抛出了脑外，不管这个清虚是谁，总之都是他现在只能仰望的就对了。现在最重要的还是跟着孔宣走，跟着孔宣有肉吃啊～

　　一起来犯傻吧！

　　看着眼前深藏在谷底云雾之下的帝师宫，清虚满眼柔情地看着西弗勒斯，初见西弗勒斯的情景历历在目。想起自己修行前的生活，清虚有些怀念起来，对西弗勒斯说：“西弗，愿不愿意跟我过一段时间普通人的生活？封印法力，就像普通人那样。”说到这里清虚突然心念一动，“西弗，我突然感悟到了我的道之所在，愿意同我一起融入这个世界体悟众生百态吗？”
　　西弗勒斯笑着把自己的手放到清虚的手上，“我愿意，你应该知道的，有你在的地方就有我的幸福。”离开清虚这么长时间之后，西弗勒斯才发现，别的一切都已经不重要了，只有清虚这个人是他不能失去的。依赖他又怎么样，只要他们两个都不在乎，就都无所谓。
　　清虚给两个人体内的法力下了一个随时可以突破的封印，体悟众生百态固然重要，安全也同样重要，清虚不会给自己和西弗勒斯的安全留下隐患。两个刚刚出炉的凡人站在谷底互相看了看，西弗勒斯突然笑了，“清虚，我们现在扮演的算是什么角色啊？”是啊，到底要是什么人才会傻傻地呆在这个人迹罕至的谷底发呆啊？
　　清虚也笑了，“我们现在扮演的当然是……隐士。”可不是吗，住在这种荒山野岭的，不是隐士还能是谁啊？“不过这不是重点，重点是现在已经到午饭的时间了，我们是不是应该开始准备我们的午餐了呢？”清虚指指正当空的太阳。
　　“好吧，我们的隐士先生。那么你觉得在这个既没有食材又没有炊具的地方，我们要怎么准备我们的午餐呢？”西弗勒斯摊摊手一脸无可奈何的看着清虚，眼里的笑意怎么都隐藏不了，不可否认，他喜欢现在这个样子。
　　清虚指指帝师宫，一脸诧异，“里面没有厨房？”如果他没有记错的话，他在英国的帝师宫厨房还听完备的。西弗勒斯耸耸肩，“厨房倒是有，但是没有厨具。”他又没有准备在帝师宫做饭，为什么要准备厨具啊。
　　“那好吧，或许我们可以进去找找有什么可以用的东西。”清虚叹了一口气，开始认识到凡人生活的艰辛了。（夜：拜托……明明是你两这两个没有常识的家伙把自己搞得这么艰辛的吧……好吧，当我什么都没说……）
　　两个人在帝师宫里找个了一些装饰用的匕首和长剑，当然装饰在帝师宫里的东西拿到外面那可是绝世宝物，反正削铁如泥不在话下。然后他们还在炼丹房和魔药实验室里发现了生火的东西，虽然那东西原本的作用也只是放着好看的。然后他们还发现了茶壶和茶碗，清虚觉得他们可以用这个来做汤和充当餐具。因为帝师宫的厨房，居然真的只是一件厨房，里面连锅和灶台都没有，干干净净。
　　两人把有用的东西都搬到了帝师宫外面的水潭边的空地上，清虚掂量了一下手里的长剑说：“西弗，或许我们可以选择打猎，我修行以前身手还不错。”清虚这么说其实是谦虚了，他的前世可以说是以武入道的，身手岂止是不错啊。
　　“哦？打猎为生的隐士啊――”西弗勒斯拉长了语调讽刺了清虚一把，不过他自己除了窝在实验室里搅拌坩埚就没有别的运动了，向来四体不勤也没有办法抢夺清虚的工作，只好妥协，“那好吧，你去打猎。我前段时间在这里找草药的时候发现了一些可以食用的野菜，我去挖些野菜来，顺便拣点干柴。”
　　虽然西弗勒斯曾经是食肉动物，蛇也是食肉动物啊，不过自从清虚出现之后他就该食谱了，现在清淡一些的东西更合他的口味。虽然他和清虚封印了法力之后，还是仙人之躯，不吃饭也不会饿死，但既然是要体味众生的生活，柴米油盐酱醋茶自然是必不可少的。而油腻腻的肉食可不是西弗勒斯的爱好，所以还是去找点素食调剂一下吧。
　　清虚笑着点头，很好，他喜欢这分工。丈夫负责狩猎，妻子负责采集野果、野菜，属于原始人的乐趣啊。清虚摸摸下巴，想起了人族刚刚被女娲造出来的那段时间，于是笑得更加荡漾了。当然他聪明地找找转身寻找猎物去了，这么“猥琐”的笑容（作者语）是绝对不能让西弗勒斯看到的，不然就要家变了。
　　当西弗勒斯拿着野菜、干柴还有草药回到水潭边的时候，清虚已经处理好了猎物在等着他了。（某夜无语地看着那堆明显比野菜多的草药，于是教授您又忘记重点是什么了吧？）清虚倒是不意外西弗勒斯带回来这么多草药，他只是看着那堆草药笑笑说：“或许我们的下一次可以去当医生，西弗你觉得呢？”
　　清虚说的当然不是去正规的医院里当医生，或者自己开一个私人诊所之类的，这对现在没有法力的他们来说未免太困难了一些。他的意思是，他们可以选择的中西部的偏远山区农村当游方医生，毕竟那些地方原本也就是缺医少药的，他们这样做也算了做件善事吧。
　　西弗勒斯没有反对，只是抬头看了看围绕着山谷的悬崖绝壁露出一个冷笑，“在当上医生之前，清虚圣人还是先想想我们要怎么从这个地方上去吧。”西弗勒斯转过头给了清虚一个假笑，转身走到水潭边开始处理他采摘来的野菜。
　　虚也抬头看了看四周的绝壁，跟西弗勒斯在一起的时候他真有些不像那个别人口中心智近妖、算无遗策的清虚道君的，不过有时候犯傻不是也挺好的吗？清虚看着西弗勒斯露出一个温暖的笑容，和西弗勒斯在一起的时候他不需要想太多，因为没有什么截教的生存之路需要他去策划，也不会有什么算计。这样不是挺好的吗？就算是圣人，心，也是会累的。

　　啊，这是午餐

　　收拾好野菜，西弗勒斯开始和清虚大眼瞪小眼。过来好一会，西弗勒斯才有些迟疑地问：“清虚，你……会做饭吗？”好吧，其实西弗勒斯自己也觉得这个问题的答案根本就不可能是肯定的，清虚圣人会比做饭的可能性和准提圣人脸皮薄的可能性有得一比。
　　清虚笑了笑，看着西弗勒斯很诚实地摇头，“不会。”哎呀，西弗勒斯果然变脸了，真是好久没有看到西弗勒斯变脸了啊。清虚发现自己开始有些怀念在英国巫师界的时光了，或许可以找个时间回去一趟，西弗勒斯也是想念以前的那些人的吧？
　　西弗勒斯瞪了清虚一眼，不甘心地说：“我来做饭！你去搭个架子或者垒个灶台，清虚道君以为我们这是在炼丹呢还是炼器呢？什么都没有就可以做饭了？还是说清虚圣人的脑容量其实和他的法力是成正比的，封印了法力之后清虚圣人就脑萎缩了？”
　　清虚摸摸鼻子，无奈地转身去找垒灶台的材料。明明西弗勒斯的毒舌已经消失好多年了，怎么突然又回来了呢？而且还功力大增了，难道是这几年憋坏了，一朝发泄出来了？不过作为西弗勒斯的发泄口的清虚也甘之如饴就是了，喷着毒液的西弗勒斯也是很可爱的啊～
　　不过这灶台要怎么垒呢？清虚努力地回忆被他压在脑子里的人族刚刚出现的时候，好吧是人族刚刚学会使用火的时候，他们是怎么做饭的。用树枝打一个架子？似乎很容易就会被烧断啊（汗，您的容易和普通人不是一回事啊……）。唔，对了还可以用石头垒一个灶台，石头不会燃烧，这应该是个不错的选择。
　　清虚找了几块平整的石头回来，把三块石头围在一起，中间留出了一个可以用来烧火的坑，留下一面用来添柴。完成自己的作品，清虚把用来煮汤的茶壶拎起来放到垒好的灶台上，正好。清虚很满意地看着自己的作品点点头，果然他做什么都能成功。
　　西弗勒斯瞟都没有瞟得意的清虚一眼，只是默默地用匕首把肉啊菜啊什么的切好一起扔进茶壶里，感谢这个茶壶里面有空间法阵，不然真塞不下这么多东西。顿了顿，西弗勒斯又把几篇带有辣味或者香味的可使用的叶子也一起扔了进去。其实看到这里大家应该都明白了，西弗勒斯也不怎么会做饭，他的水平也就是毒不死人而已……
　　把东西一起塞好加上水，西弗勒斯松了一口气，他仰起头示意清虚生火，自己用一根干净的竹片把另一只野兔给穿了起来，打算用来烧烤。在灶台的旁边生了一堆火，西弗勒斯把穿起来的野兔放在火上烤，一边皱着眉头想着该怎么给野兔肉入味。
　　犹豫了一会，西弗勒斯把手里的野兔塞到清虚的手里，让他拿着继续烤，自己则是拿了一个茶碗把几片当做调味料的叶子放进茶碗里捣碎。把叶子的渣弄出来扔掉，西弗勒斯把茶碗里的留下的汁水均匀地撒到野兔身上。
　　从清虚的手里接过野兔，西弗勒斯一边翻转着以便让它被熏烤地更加均匀，一边注意着茶壶的动静。再看看火，西弗勒斯满意地点点头，很好，火烧得很旺。西弗勒斯淡定地继续观察着手里的烤野兔的动静，唔，要烤到几成熟？还是全熟好了。
　　烤制了有一段时间，西弗勒斯那匕首戳了戳兔肉，确定已经全熟了就把火堆灭了，把兔肉放到了一边的莲叶上（于是你们还记得水潭里的金莲咩，花被拿走了，叶子还在）。西弗勒斯观察了一下兔肉，很满意地点头，很好，除了被烟熏得黑了一点，一切都很完美。
　　搞定了烤肉，西弗勒斯想起了茶壶里的肉加野菜汤，应该也熟了吧？西弗勒斯有些不确定地想，一边揭开了茶壶的盖子……看着茶壶里一团团绿色的糊状物体，西弗勒斯有些愣神，为什么做出来的和他吃过的汤不一样呢？不过，这其实是熟了吧？西弗勒斯把茶壶从火上拎下来，用匕首戳起一块肉仔细观察了一下，点头。很好，熟了。
　　西弗勒斯瘫着脸对清虚点头示意可以吃饭了，转身把茶壶里的汤倒到了茶碗里，然后他又纠结了，没有餐具……就在他纠结着的时候，清虚已经找了两根竹子削了两双筷子出来。至于勺子，很遗憾，清虚也无能为力。把筷子放到莲叶上，清虚用匕首把兔肉也削成了片放在莲叶上方便取食。
　　夹了一片肉片放进嘴里，清虚的动作顿了一下，然后淡定地把嘴里的肉片咽下去对西弗勒斯点点头，“可以吃。”没错，可以吃，只不过味道奇怪了一点点而已。接过西弗勒斯递过来的一碗汤，清虚把茶碗凑到嘴边喝了一口汤，“也可以吃。”只不过味道更可怕了而已……他原本觉得西弗勒斯既然那么擅长丹药应该也会做饭，看来是他误会了……
　　西弗勒斯瞟了一眼清虚，不满地哼了一声，嫌弃他做得不好吃就自己做啊！想虽然是这么想的，西弗勒斯还是伸出筷子夹了一片肉片尝了尝味道，然后深深地皱起了眉头开始发呆。明明烤熟了，调料也加了啊？为什么味道会这么奇怪呢？难道是因为没有盐的原因？
　　又喝了一小口汤，西弗勒斯皱眉瞪着汤里烂成了一团团的野菜。这是因为野菜煮太久了吗？看来下次野菜不能和肉同时放下去，明显野菜比肉更加容易弄熟。不对，下次？没有下次，见鬼的他以后再也不做饭了，要做就清虚自己做去吧，看他做得多好吃！
　　西弗勒斯哼了一声，扔下手里的“餐具”，转身就走。清虚无奈地看来眼前的一片狼藉一眼，看来他们是不能继续在这里待下去了，为了让他们不被“饿死”。再次抬头看了一眼山谷四周的绝壁，清虚露出一个笑容转身去追西弗勒斯。

　　要背呢还是要抱呢

　　西弗勒斯终于反应过来，法力被封印了之后，他不能熬魔药也不能炼丹了，一脸不爽地被清虚拉到了绝壁之前。“怎么，我们的清虚圣人如此与众不同，就算没有法力也能飞檐走壁？不过就算如此，也请你记清楚，我可是个正常人，没有这个特殊能力。”
　　清虚丝毫不在意西弗勒斯的讽刺，依然笑得温文尔雅，“我知道的，西弗，所以我背着你爬上去。”他观察这四周的绝壁有一会了，对比所有地方的情况这有这个地方是最容易攀爬的。虽然看起来这里非常陡峭几乎不可能被攀爬，但是仔细观察就可以看到这面绝壁到山顶中间有好几个平台，还有石缝中间的树木也比较多，要知道虽然他的法力是被封印了，他的眼力还是和一般人不一样。而有那些平台和树木，他有绝对的把握带着西弗勒斯爬上去。
　　西弗勒斯怀疑地看了清虚一眼，再看看近乎是九十度的绝壁。他不是想怀疑清虚，可是这样陡峭到近乎是垂直于地面的绝壁，真的是人类可以攀登的吗？理所当然的，我们不喜欢看电视也不喜欢看小说的教授是不可能会真的中国有一群神奇的人类，他们的名字叫做武林高手……
　　清虚挑挑眉，“怎么了，西弗想要我抱你吗？虽然我也很想这样，可是现在的情况不适合啊，等我们爬上去了我再抱你吧。”我亲爱的西弗勒斯，你这是在怀疑我吗？这可不行，这个世界上所有人都可以怀疑我，只有你不可以，我们可是彼此的半身哦。
　　西弗勒斯的脸瞬间黑了，他狠狠地等了清虚一眼，咬牙说道：“不是要上去吗？还不快走？”该死的清虚，今天晚上别想爬上他的床！想到今天晚上他们很有可能露宿荒郊野外，进而想到了一个叫做野*合的词，西弗勒斯的脸更黑了！不，除非他们离开人界，不然清虚永远都别想爬上他的床！（于是，教授你的形象啊……）
　　看西弗勒斯恼羞成怒了，清虚见好就收，把西弗勒斯背在背上借力开始向绝壁上攀登。正如清虚所说，对他来说攀登这面绝壁就算是带着西弗勒斯也并不如想象中的困难，西弗勒斯紧紧地贴在清虚的背上，看着清虚带着谨慎申请的侧脸，不由地想起了他在霍格沃茨上学时的飞行课。那个时候，他有些为高，而那些破破烂烂的扫帚也着实不能给他什么安全感。
　　后来他能够克服在高空的恐惧还要得益于清虚在空中如履平地的能力呢，想到这里西弗勒斯忍不住露出一个微笑，对那时候身为准圣的清虚来说在空中不正和在平地一样吗？再后来，他可以也有了这个能力，然后他的恐高症就再也没有被想起来过了。
　　而现在呢？他和清虚都只是普通人，好吧，是随时可以变得不普通的普通人。西弗勒斯眼睛向下一转，看着脚下的万丈深渊，这可比在霍格沃茨的时候那把破扫帚飞的高度高多了。西弗勒斯继续看着清虚愣神，怎么他现在竟然也觉得安全呢？其实就理智来说，现在的情况应该比骑在那把傻兮兮的破扫帚上更不安全吧？
　　在西弗勒斯胡思乱想的时候，时间不知不觉地流逝，他们已经到达了前往崖顶的第一个平台。清虚在那个平台上停顿了一下，看西弗勒斯没有回神的打算，也就没有停下来休息，继续开始往上攀登。就算封印了法力，圣人之躯还是和普通人不同的，疲劳是什么感觉清虚已经很久没有体会过了，久到他已经忘记那种感觉了。而此时，他当然也不会感到疲劳。
　　清虚几乎没有休息，一路向上，就算如此，他们到达崖顶的时候太阳还是已经西偏了。清虚判断，这个时间应该是下午三点多，如果不想真的露宿荒郊野外，他们就得快点了。现在没有办法知道最近的村庄的位置，想要在天黑下来之前达到村庄就要看他们的运气如何了。
　　不可思议地发现他们居然真的这么快就到了崖顶，西弗勒斯慢吞吞地从清虚身上爬下来，其实他真的有些舍不得下来了，很安全的感觉，很舒服。当然，这点他是绝对不会承认的，他才没有想要赖在清虚身上呢，这种事情怎么可能发生。
　　清虚心里暗笑，他的西弗勒斯真是别扭得可爱，当然这个评价他是绝对不会让西弗勒斯知道的。表面上，清虚非常严肃地对西弗勒斯说：“西弗，现在时间已经不早了，天也快黑了，我们要快点找到村庄才行，不然我们就要在野外过夜了。西弗你一定不会喜欢的，晚上森林里会有很多蚊虫，而且说不定还会有野兽出没，而且还不干净。”清虚知道，被他养得非常娇贵的西弗勒斯是绝对无法忍受这些环境的。
　　果然，听他说完，西弗勒斯的脸色就变得难看起来。是的，他以前并不是没有在脏乱的环境里呆过，他小时候的生存环境甚至还不如野外干净呢。即使野外不能挡风遮雨，但就干净这个问题来说，确实野外还不错。他也不是没有在野外过夜的经历，他刚毕业的那段时间，他曾经在森林里寻找魔药材料也在森林过过夜。可是谁能告诉他，为什么现在他竟然接受不了在野外过夜了呢？西弗勒斯狠狠地瞪了清虚一眼，都是这个家伙的错，“那你说怎么办！”
　　清虚心里笑得很欢快，脸上的表情却很诚恳，“西弗，你的速度比较慢，不如我抱着你走，怎么样？我想，你应该也不记得最近的村庄的位置了对吧？慢慢走的话，天黑之前我们是肯定到不了村庄啊，那我们就只有露宿野外了哦。”
　　西弗勒斯沉默，过了一会才说：“我记得大概的方向。”清虚一脸无辜地回答：“可是森林这么大，只有一个大概方向的话很容易走偏的。”西弗勒斯瞪着清虚，在露宿野外和被清虚抱着走路之间犹豫了一下，然后发现自己其实不是那么想要拒绝清虚，不过他是绝对不会告诉清虚这一点的。
　　最后，西弗勒斯非常勉强地说：“找到村庄之后就把我放下来。”“当然。”清虚的表情非常愉悦，二话不说毫不费力地把西弗勒斯抱了起来，他这么有多久没有这么抱着西弗勒斯了，西弗勒斯真是越来越别扭了。