

1

1、遇见与巧合 ... 
 
 
　　梅林一级勋章，这是战争英雄Severus?Snape得到的，当然，这枚奖章的出现建立在那个男人为‘魔法界的和平’而死亡的前提下。
　　如果他活着――说真的，对相当一部分人来说那真是个坏消息。
　　
　　不过令人遗憾的是，在战争过后，我们的救世之星，傲罗部总部部长、魔法界的黄金男孩――Harry?Potter根本就没有提到过Snape这个人，几乎将所有的事情都交给了好友Hermione的他，只在几个重大的会议和采访中露过面。
　　而《预言家日报》却依然能够每日在报纸上吹嘘救世主的各种绯闻，相信丽塔绝对在其中起了绝大多数的作用。不过说实在的，那的确给了无数人茶余饭后的消遣和娱乐谈资。
　　
　　例如隐居在麻瓜界的Snape。
　　
　　******
　　
　　阳光毫无保留的在八月展示它散发热量的能力，街边的树叶蔫蔫的耷拉着，各种昆虫的鸣叫声也仿佛销声匿迹一般，整个世界都清净了下来。
　　
　　而Snape站在自己家门口，旁边他订阅的《预言家日报》被散乱的铺了一地，有几张甚至被揉的可以直接送进垃圾堆――上面救世主笑着面对镜头的动态照片看起来真讽刺。
　　尤其是当那个正牌货正傻兮兮坐在一堆报纸上，向他露出小狗一样表情的时候。
　　
　　“――真是个令人惊喜的巧合，Potter先生。”Snape露出一个非常遗憾的假笑，走上前一挥魔杖将那堆报纸收理归类，把被弄坏的几张报纸直接清理一新――如果这个咒语能把生物也一起清理掉就好了，Snape相信会毫不犹豫地对Potter使用的。
　　“……我想你也许该给我一个合理的解释？关于擅自毁坏曾经教授财物的问题。”黑袍的男人好整以暇的、用一种无可挑剔的语气冷漠而讥讽的开口。
　　
　　面前那个绿眼睛的家伙眨了眨眼睛，似乎在疑惑他说些什么。
　　Snape不得不怀疑这个用一副纯洁无辜的表情看着自己，假装他是个刚出生的婴儿一样傻笑的蠢货是不是在试图捉弄他。
　　
　　“……Potter，”Snape等了一会儿后仍旧没等到救世主开口，于是他威胁性的压低了声音，纯黑色的眼睛逼迫一样充满了锐利和怒意，“我没空和你在这里玩办家家的幼儿游戏，把你过来的目的说出来――否则我不介意通知你的崇拜者们。”
　　Harry歪过头满脸懵懂的看着Snape，像是努力思考了好一会儿。而Snape相当耐心的等待着，然后救世主最终张开嘴――
　　发出了一个毫无意义的单音。
　　
　　Snape瞬间有种想要直接给Harry一个恶咒的冲动。
　　他也几乎要那么做了，甚至于他的魔杖都已经拿出来了――但是对面那个该死的小鬼仍然在用一种毫无防备的表情傻笑着，就好像他根本不知道他将遇见什么一样。
　　Snape近乎挫败的垂下了魔杖。
　　
　　他才搬到这里还不到两个月――该死的，甚至两个月都不到！
　　所有人都以为他死了，就连Snape本人也开始这么以为的时候，Potter却像个噩梦一样――梅林才知道面前这个早就该被送到圣芒戈精神科严加看护禁止出行出门都该挂着张牌子收费参观的傲慢自大毫无思考能力的蠢货，怎么能够就这么光明正大的连任何伪装都不屑去做的出现在他的门前！
　　Snape绝对不相信这只是一个单纯的巧合，尤其是Harry故意一样在用那双和Lily相同的绿眼睛茫然无知的看着他的时候。
　　
　　这只是一个糟糕的恶作剧，Snape告诉自己。Potter正在想方设法的捉弄他可怜的魔药学教授，他要做的只是围观一个小丑的表演――但是没一会儿他就发现了不对劲。
　　那个绿眼睛的小鬼满脸茫然的看了他一会儿，开始咕叽咕叽的说着哪怕是外星人都听不懂的语言，在发现Snape毫不理会之后又露出可怜兮兮的沮丧样子。
　　
　　八月的正午的确热的可怕，但在恒温咒的作用下，任何天气几乎都不能对巫师造成任何影响。
　　但是Harry看起来热的已经快虚脱了，他身上的汗水都渗透到了所坐的石阶上，没一会儿就被火辣的太阳晒干，但他本人却完全没有丝毫使用魔咒的意思。
　　
　　救世主的脑子终于被狮子毛占领了？Snape无不恶意的想到，但是他随即就从那双熟悉的绿眼睛想到了面前这个不遗余力的投身于麻烦制造业的家伙是谁。
　　他是Lily的孩子。
　　
　　而他愿意用生命去保护她的孩子。
　　
　　“……Potter？”最终，Snape不怎么情愿的抿起唇，眯起眼睛试探性的喊了一声。
　　绿眼睛的小鬼‘咕叽？’叫了一声，像是在好奇他在说什么。
　　
　　很好，Snape表情不易察觉的扭曲了一下。
　　他深呼吸了一下，向前两步伸手拽着Harry全是汗水的衬衫――湿粘的感觉让Snape毫不犹豫地顺手丢过去一堆清洁咒，之后他以一种极其粗鲁的方式把Harry拖进了房间。
　　噢，说句实话，那个姿势真像是在毁尸灭迹。
　　
　　“……Potter，我假设你还有正常人的思维能力？”Snape在看到Harry因为屋内凉爽的温度瞬间亮起来的眼睛，和随后盯着沙发上的图案开始咬的时候，就不对Potter的理智不报什么希望了。
　　
　　“Potter，1+1等于几？”
　　“咕叽。”
　　“你叫什么名字？”
　　“咕叽。”
　　“你还记得什么？”
　　“……叽？”
　　
　　棒极了，救世主可以重新怀念一下幼稚园生涯了，Snape不无讽刺的想到。
　　再次确认过面前这个人就是救世主本人之后，Snape面无表情的变出一只毛茸茸的小熊玩具扔到那个正在啃沙发的家伙身上，然后看见Harry兴高采烈的一口把小熊耳朵咬了下来，脸上的表情阴晴不定。
　　
　　身边是之前被Harry撕坏的差不多的报纸，上面救世主正和身边人大笑的照片此时看来无比的陌生。
　　出现在他门前的那个类似于智障的家伙是Harry?Potter没错，那么报纸上的那位再正常不过的‘救世主’……
　　
　　Snape漫不经心地敲击起木质的桌面，而略带沉闷的敲击声迅速吸引了Harry?我是婴儿?我什么都很好奇?其实我真的不是救世主?Potter的注意。
　　他亮闪闪的眼睛看上去就像是在告诉Snape他需要用男人修长的手指磨练一下牙齿。
　　为了维护自己的手指，也为了防止一个愚蠢的Potter做出任何类似于疯狗的行为，Snape不得不暂时停止了敲击的动作。
　　
　　显然那是个相当正确的选择，因为Harry再一次将自己的注意力移到了毛茸茸的小熊玩具上面了。
　　也许――注视着毫无防备的救世主，Snape再一次的开始了沉思。
　　刚刚结束战争的魔法界无疑需要一个精神支柱，一个正面的、光明的领导。没有谁能比Potter更加适合了，但是救世主这个精神支柱却出现了一个非常严重的问题，为了避免更大的混乱，有人做出了一个相当‘明智’的选择――找出一个替代品，然后对所有人撒了一个弥天大谎。
　　
　　Snape神色不郁地盯着已经把小熊咬出白色棉絮的救世主，光从表情上很难猜出他在想什么。
　　在把Harry拖进房间后，Snape已经大致帮他检查过了身体。
　　躯体没有任何问题，魔力充裕到恐怕把那个小鬼扔到食死徒堆当中也没有任何问题。但是智力方面……也许用糟糕都算的上是在夸奖他。
　　Snape瞥了一眼因为小熊被彻底咬坏，而又在老老实实啃沙发的救世主――他实在是不能理解为什么Potter对他的沙发会有那么浓重的兴趣。
　　然后他给了地面上被撕成很多片的小熊碎片一个清理一新，重新恶意的变了只小狮子玩偶扔到Harry的身上。
　　
　　灵魂损伤。
　　Dumbledore曾经在与他的谈话中透露出这一讯息，黑魔王的一片灵魂在Potter的身上。
　　而从出生起就在Potter身上的灵魂碎片，恐怕早就在漫长的十几年中和他本身的意识有所融合，黑墨标记的消失只说明了黑魔王的彻底死亡，以及那片灵魂的彻底消失。
　　毁灭掉那片灵魂碎片的过程中损伤到自己的灵魂？抑或者因为灵魂融合导致的灵魂缺失？
　　
　　无论是哪一种都不是个好消息，前者也许就代表了有人并不希望Potter能够活下来。甚至如果他死了，对整个魔法界同样有巨大的激励作用――而且死人是不会有任何权利可言的。
　　而后者…后者则代表了灵魂缺失，如果只是单纯的损害仍然有迹可循，但是如果灵魂从根本上就缺了一块，Snape不确认灵魂的缺失是否可以像橡皮泥少了一块再从另一块上面拿出一部分补上一样。 
　　
　　再次抬起头的黑袍男人看到Potter正好奇的对着那只小狮子‘咕叽咕叽’叫了一通，却没有丝毫咬上去的意思，Snape恼火地低哼了一声。
　　也许他该通知一下Granger小姐――但是他必须想好怎么解释Severus?Snape并没有死的消息。
　　
　　对于魔法界这真是个好消息。救世主成了傻子，魔法部在愚弄大众，冒牌货的救世主天天在他们面前晃悠，甚至还有人希望救世主死，嗯？
　　Potter大概从来也没想到自己会有这么一天，像头蠢驴一样呆在可怕的魔药学教授屋子里，重复着毫无意义的字句，甚至连自己是谁都不知道。
　　
　　真是棒极了，救世主拯救了魔法界，然后魔法界抛弃了他。
　　 

作者有话要说：开新文，撒朵小花~
从旧文追来的读者们请注意，本篇文风如乃们所见，作者有改换文风的爱好……
正在致力于写甜文的事业，希望不会失败- -
那么，此篇文定下为一周五更或者以上，视存稿而定，每更3000+




2

2、一次谈话 ... 
 
 
　　伦敦街角处的一家咖啡店。
　　
　　一个有着长长棕色头发的女人推开了鲜有人迹的咖啡厅，直径走向大厅最偏僻的角落。
　　远远地能看到她向侍者点了些什么，不一会儿，两杯冰摩卡就被端了上来。实际上她似乎有些心不在焉，搅拌咖啡的间隙看了几次手表，像是在等着什么人。
　　
　　不一会儿，又有一个穿着黑色风衣的人推开了咖啡厅的门，先是冷淡的环顾了一圈，然后直接大步走向刚才那个女人的方向。
　　听到声音的Hermione抬头看了一眼，发现那个男人并不是她要找的人，于是她不动声色的施了一道麻瓜驱逐咒，但那个有着深棕色头发的男人却不受任何干扰的拉开了她对面的椅子。
　　
　　Hermione下意识的警惕起来，她反复的思量了一下，确认自己今天的行踪并没有告诉任何一名巫师――甚至Ron。
　　“Granger小姐。”Snape顶着一张完全陌生的脸淡淡地开口，“我希望你并没有把今天的事情透露给任何人。”
　　
　　Hermione在听到Snape的声音的一刹那露出了一个复杂的表情。
　　很快的，她放下咖啡勺，低下头喝了一口咖啡，利用冰块的凉意恢复了冷静。
　　“我想我明白您的意思，教授。”Hermione放下手中的咖啡，陶瓷相撞发出了极为清脆的声响，她尽量让自己看起来不那么急迫，“我当然不会告诉任何人，虽然我并不知道这是怎么回事……但您知道有关于Harry的消息吗？”
　　
　　Snape露出了一个讥讽的笑容。
　　即使在一张和以前截然不同的脸上，那个带着嘲讽的笑容也颇具有震慑的效果，至少Hermione看起来更加的不安了。
　　“全巫师界的人都知道――Harry?Potter今天上午才刚刚发表了一场激动人心的演讲。”Snape靠向椅背，然后嗤笑了一声，“Granger，也许你刚才指的‘Harry’恰巧与救世主同名？”
　　
　　“您知道我指的是谁，”Hermione不自觉的握紧了手指，面上透露出几分极力压抑的焦急，“教授，他还活着对吗？您知道我指的是谁――Harry――”
　　Snape冷漠的看着她，丝毫不为对方的神情所动容。
　　
　　“对不起。”Hermione的胸膛难以自制的起伏了一下――她深呼吸了一会儿，漂亮的亮棕色眼睛周围隐隐有些红色蔓延，“我没办法相信他死了…梅林，我就知道，他怎么可能那么轻易的……”
　　“我想我需要知道发生了什么。”Snape习惯性的皱起眉打断了Hermione的话，手指像是不经意一样在带过来的那只行李包上敲了敲，“Granger，先告诉我救世主之前的概况。立刻。”
　　Hermione有些讶异地抬头看了Snape一眼，然后她匆匆给了自己一个清洁咒。
　　
　　“Harry在消灭了…Voldemort之后就变得有些奇怪，他总是会忘记一些事情，甚至刚刚发生的事情他偶尔也会想不起来。”Hermione一边回忆着，一边努力飞快将发生的事情整理清楚地叙述出来，“很少有人注意到这一点，我也是后来才发现的，但我以为是战争的错。”
　　她看起来有些自责，但是在Snape皱眉之前她就继续了她的叙述。
　　“但是后来……Harry越来越不对劲了，他有时候甚至会莫名其妙的和我们发火。您知道的，Harry脾气本来并没有那么差。”
　　
　　Hermione看了一眼若有所思的Snape，有些不安地放低了声音，“然后在两个月前……连Ron都发现不对劲的时候，他却忽然消失了。
　　“我们没办法找到他――甚至没办法光明正大的在巫师界发出寻人启事！”棕发的女巫看起来带有一种愤怒却无奈的疲倦。
　　
　　Snape没说话。
　　他只是下意识的继续敲了敲行李包，之后提出了一个新的疑问：“出现在《预言家日报》上的那个人是谁？”
　　“是Daniel。”Hermione再次诧异地看了Snape一眼，“他和Harry长的几乎一模一样――第一次看到他的时候我甚至以为失踪的Harry回来了！但他是个麻瓜，他不是Harry……”
　　小女巫整理了一下自己的情绪，有些小心地问道：“Harry…他现在怎么样了？”
　　
　　和Potter长的一模一样的……一个麻瓜？
　　Snape挑起眉，这可真是个美丽的巧合，毕竟救世主最长没出现在报纸上的时间只有一个星期。
　　“他现在很好，唯一的缺点大概就是他可能和某头巨怪交换了脑子。”Snape有些不耐烦地回答道，“待会儿我会带你去看他，至于现在――回答我的问题。
　　“……你调查过关于Daniel的消息吗？”他紧紧盯着对面女巫，没有放过对方的任何一个表情。
　　
　　行李包在没有任何人动它的情况下自己鼓出了一块，Snape不动声色的身体前倾，挡住了大半的背包。
　　“我曾经找过关于Daniel的消息，得到的并不多。”Hermione皱了皱眉，将落在耳边的一缕头发拢了上去，“但资料很正常，而且当时金斯莱那里也一直都没有任何关于Harry的消息，所以我们……”
　　“就找了一个替代品？”Snape看着几乎涨红脸的女巫，脸上挂上了一个假笑，“我猜猜…也许你们还动用了摄魂咒？”
　　
　　也许是看到Hermione并没有反对，Snape终于收起了脸上恶意的笑容，而是近乎讽刺的冷哼了一声。
　　“真不愧是Dumbledore带出来的Gryffindor，连做的事情都那么相似的――‘具有大局观念’。”
　　这是他最后的评价。
　　
　　*****
　　
　　“教授，Harry现在……”Hermione迟疑着跟在魔药学教授背后踏进Snape暂时的居所，看见那个男人面无表情的按下了门边的照明开关。
　　明亮的光线一瞬间倾洒在有些偏暗的房间里，房间里并没有丝毫多余的装饰.。
　　棕发的女巫抿了一下唇，停顿了一会儿，她最终没能忍住的转过头，小心地向Snape询问关于好友的消息。
　　
　　Snape将一直拎在手上的行李包顺手放在了客厅的矮桌上，讥讽地翘了一下嘴角：“怎么――难不成Granger小姐会认为，我能像个Hupuffle一样愚蠢的相信一个智商无限趋近于零的救世主一个人呆在这儿却不会惹出任何麻烦？”
　　Hermione将目光移到了那个黑色的行李包上。
　　
　　Snape好整以暇的斜睨着那只普普通通的包。
　　金属拉链的地方猛的鼓了起来，Hermione似乎被那突然地变化吓了一跳，全身贯注的盯住拉链微微松动的地方。
　　很快的，一只黑色的耳朵从黑幽幽的行李包里探了出来，抖了抖，似乎在探测周围的情况。周围的安静让那个不知名的生物明显的胆大了起来，没一会儿，另一只毛茸茸的耳朵也从拉链的缝隙里挤了出来。
　　
　　一双碧绿的眼睛傻乎乎的看了看四周，细声细气的‘喵’了一声，就好像在刻意吸引人的注意一样。
　　Hermione猛的深吸了一口气，几乎是颤抖快步向前，将那只小猫抱在了怀里。
　　
　　“是Harry…梅林，Harry，对不起Harry……”棕发的女巫哽咽着搂着怀里不断挣扎的小家伙，感激的抬头看了一眼Snape，“Snape教授，非常感谢，抱歉打扰了您那么久……”
　　Snape黑曜石一样的眼睛不带任何感情的扫了一眼小猫所在的方向，看见Harry趁小女巫一个没注意窜了出来，讨好一样跳到了他的身边。
　　
　　黑袍的男人挑起眉，只是还没等他做些什么，Harry就一个箭步跳了起来――一口咬住了他的手指！
　　Snape面无表情的将自己的手指从小猫尖利的牙齿下面强行抽了出来，然后他看了一眼自己正冒出血珠的手指，露出了一个阴森森的笑容。
　　
　　Hermione打了个寒战，不好的预感让她连忙快步从Snape手中接过了还在犹自叫个不停地Harry，在她想要道歉之前，一阵强烈的魔压陡然从面前的男人身上飙了出来。
　　强势的魔力带着前所未有的力量，狂暴的魔力属性让Hermione条件反射的接连后退几步，在护住Harry的同时退出了狭隘的房屋，确保有足够缓冲的战斗地点并且快速的拿出了自己的魔杖。
　　
　　只不过回应她的是‘纭的一声毫不留情关上去的大门。
　　
　　棕发的女巫感到了一阵莫名其妙。
　　她有些泄气的低下头，结果发现Harry再一次溜了下去，正在门边反复徘徊着，偶尔发出几声惨兮兮的猫叫声。
　　“……Harry？”Hermione弯下腰，试探性的叫着好友的名字，“嗨，Harry，能变回原来的样子吗？”
　　
　　黑色的小猫甩了甩尾巴，开始伸出指甲划门，刺耳的声音让女巫忍不住的捂住了耳朵。
　　“好吧，好吧。”Hermione露出一个非常无奈的表情，亲自用魔咒让Harry恢复成了原本的样子。
　　
　　黑发碧眼的青年眨了眨眼睛，似乎对突然转换的视野相当的不习惯，他维持着四脚着地的姿势，犹豫着再次用指甲划了一下门。
　　
　　然后眼泪汪汪的收回了自己可怜的手。
　　
　　“Harry，你在干什么？”Hermione打量了一下Harry，发现好友并没有丝毫受伤的迹象后，总算是放下了这几个月一直揪着的心，但是救世主异常的行为也同样引起了她的注意。
　　Harry还带着几分稚嫩的脸转了过来，亮晶晶的眼睛和一个纤尘未染的婴儿一样，他好奇的看了看Hermione，之后试探性的‘喵’了一声。
　　
　　棕发的女巫和他对视了三秒钟，然后――
　　
　　“Snape教授――这到底是怎么回事！？――请您开一下门好吗！？Harry，天啊Snape教授――他到底发生了什么！？”
　　不顾丝毫形象扑到门前大喊的Hermione瞬间引起了隔壁邻居的咒骂声，她却不管不顾的持续敲着门，就在她忍不住想要直接用开门咒的时候，大门却毫无预兆的陡然敞开了。
　　
　　Snape维持着拉开门的姿势，看着不请自来、就像只真正的猫一样偷溜进去的Harry，转过头似笑非笑的看了一眼Hermione。
　　Hermione有些尴尬的收回了手，眼神游移了一下，“真抱歉，教授，但是……能让我进去聊聊吗？”
　　“永不停歇的Gryffindor。”Snape嗤笑了一声，转身气势十足的大步走向了客厅。
　　 

作者有话要说：关于黑邓黑师院，我想我前面两篇文已经充分说明了我的意思。
如果发现什么类似于黑邓的话，很多时候是因为参照教授角度，他对邓布利多有怨恨这一点我还是相当赞同的，即使我从不觉得阿不思做错了任何事。
ps:回评什么的，JJ一直抽到现在，能回一定回，大家见谅




3

3、救世主的作用 ... 
 
 
　　客厅的木桌上摆着两杯红茶，至于Potter的那一份――Snape根本就没打算准备。
　　Hermione看起来很不安，在她从Snape那里得知了有关Harry的消息之后，她看起来就一直在被什么事情困扰着。
　　Snape的耐心一向很好。在表情冷漠的看着Potter第3次开始咬他的沙发时，棕发的女巫终于踌躇着开了口。
　　
　　“Snape教授。”Hermione不安的拿起红茶抿了一口，她停顿了一会儿，然后又放下了手上的茶杯，“虽然很抱歉，但是能拜托您……继续收养Harry吗？”
　　Harry仿佛有所感应一样，停止了撕咬沙发的行为――中间省略Snape不知道第几次提示他并不是一只狗的讽刺语句。
　　他回过头，好像非常茫然的、又非常苦恼的望向棕发的小女巫，只是很快的，那种神情又被无知和纯净所代替。
　　
　　Hermione并没有注意到这一点，她集中自己的注意等待着Snape的回答，而Snape却注意到了那一瞬间的不同，他皱了皱眉，却没有丝毫的表示。
　　“Granger小姐，我不明白你的意思。”Snape非常缓慢地瞥了Hermione一眼，尾音稍稍向上挑了挑，“我从来就没有丝毫想要收留救世主的意愿――要知道，趋吉避凶是Slytherin的本能。”
　　
　　“请求您――Snape教授！就算我恳求您也好，”Hermione恳切的前倾着身体，“拜托了教授，我怎么能让现在Harry回去――我真的不能忍受让他再出一次事！”
　　“我从来不知道魔法部已经变成了食死徒的大本营，”Snape讽刺的接过了话头，“Granger小姐，你是想告诉我救世主在傲罗总部也会受到袭击吗？”
　　他做出一副极力试图摆脱Harry的表情――从某个角度来说他没有任何演戏的成分，但Hermione从话语中透露出的信息更是他这么做的理由。
　　
　　“我不知道，”Hermione显得有些烦躁不安，她往Harry的方向看了好几眼，然后下定决心一样站起身，“很抱歉，Snape教授，我不知道Harry现在的情况居然那么糟糕…我不能再在这儿待下去了，他们很快就会找过来……”
　　“他们……？”Snape再次皱起眉，他的手指不自觉的敲击了一下桌面。
　　
　　“很抱歉，Snape教授，”Hermione的笑意带上了Snape以前从未看过的苦涩和愧疚，“现在的魔法界并没有巫师们想象的安定，V…oldemort的死亡只是让那些矛盾从表面转入后台。”
　　她转过头看向正从沙发上撕扯下一块布的Harry，低声叹了口气，“您看见了不是吗？Harry现在…他已经付出了几乎所有，所以请您……”
　　
　　“――或许Granger小姐以为只有救世主一个人付出了所有？”Snape端起属于他的那一份红茶，轻轻摇晃了一下，声音轻缓，“我必须要提醒你，Severus?Snape已经死了，作为一个战争英雄，作为一个双面间谍彻彻底底的死亡了。”
　　他微微抿了一口红茶，纯黑色的眼睛里是满满的讽刺和恶意的期待。
　　“Granger小姐，你正在以什么样的身份――请求一个麻瓜界的流浪巫师为你做些什么呢？”
　　
　　“Harry已经什么都不剩了。”Hermione抬起头直视向Snape，然后她小心地拉着Harry坐在了她身边――其间Harry有好几次试图磨蹭到Snape那里去。她看了看Harry，之后轻声开口，“Snape教授，我，Hermione?Granger以您的学生的身份，请求您暂时收养一个受到魔法创伤的孤儿。”
　　Snape露出一个颇为玩味的笑容，那简直不像是他脸上会出现的表情。
　　
　　“那么Harry?Potter呢？”Snape扫了一眼什么都不知道的救世主，唇角弯起了一个讥讽的弧度。
　　“救世主正在魔法部任职傲罗部主任，”Hermione猛的攥紧了手指，直到纤长的手指开始泛白才慢慢松开，“魔法界一切如常。”她说。
　　
　　沉默了一会儿。
　　“――带着Potter从我的屋子里出去。”Snape慢慢的说道，他没有去看Harry，也没有看仿佛突然无措下来的小女巫，而是淡淡地强调了起来，“我不希望重复第二遍。”
　　“就算是为了魔法界……”
　　
　　“――滚出去！”
　　
　　色调偏暗的房间里一瞬间沉寂了下去。
　　“对不起，Snape教授。”她急匆匆的站起身，目光在Harry的脸上流连了一下又迅速离开，之后她低声开口：“您和Harry…本来都应该得到休息的，对不起。”
　　她没有带上Harry，而是充满歉意的看了一眼Snape，直接移形幻影离开了。
　　
　　Harry的目光随着突然消失的小女巫的方向停留了一会儿，似乎在好奇为什么有人能在他面前消失，他悄悄看了Snape一眼，然后自以为聪明的挪动到Hermione离开的地方，嗅了嗅空气中残留的香水味，之后脸上却出现了一种不满的神色。
　　Snape远远看了一眼面前这个大麻烦，真切的考虑直接将Potter扔出他的家门――这两天他的家具已经被毁坏无数次了！
　　
　　事实上只要一个简简单单的动作，他就把这个小混蛋拎出去，顺便送上几个咒语――然后便可以永远和麻烦说再见。
　　但是见鬼的――
　　
　　哪怕只是动过想要将Potter扔出窗外的念头，都能够令他想到Lily……不，也许不只是Lily，该死的谁知道是因为什么！
　　但那的确是事实，他没办法就这么丢下这个小混球。
　　
　　黑袍的男人注视着那个有着一双碧绿色双眼的青年，看着他打了个哈欠，歪着脑袋一点点蜷缩在沙发边，就像刚入学的那个小小的孩子。他知道Granger说的没错，面前这个该死的、有着Potter姓氏的小鬼已经付出了他所能付出的一切。
　　――但那有怎么样呢？
　　
　　他们都在这场战争中付出了自己的所有。
　　
　　看吧，Snape现在可以尽情的嘲笑着Potter。
　　瞧瞧吧，总是风光无限的黄金男孩从威风凛凛的狮子变成了只会偶尔撒娇的小猫，即使他的朋友为了更重要的魔法界把他抛弃了，他也不会――甚至无法提出任何抗议。
　　救世主会继续在魔法界主持大局，充当一个正面的精神支柱，享受所有人的崇拜，而Snape面前的这个家伙，他只是一个被战争伤害的蠢货而已。
　　他什么也不是。
　　
　　Snape最终转过身，没有理会就在客厅睡着的Harry。
　　也许是因为Lily，也许是他仅剩的那么点善意还在提示着自己，那个尝过不止一次阿瓦达孩子已经一无所有。
　　他会为自己的善良鼓掌的，Snape颇为自嘲的想。
　　哈，为了魔法界，为了魔法界……Slytherin从来不存在怜悯。
　　
　　*******
　　
　　Snape很快就为自己的决定感到后悔了。
　　教育一个婴儿从来就不是适合一个魔药大师的工作，尤其是那个魔药大师还有着一张可以吓哭人脸的刻薄表情和整日在阴沉的房间里翻滚的黑色长袍。
　　所幸Harry从没有像一个真正的婴儿一样随时哭喊――如果他真的那么做了Snape绝对会毫不犹豫地把他扔出去。
　　
　　Harry喜欢笑，Snape经常能看到救世主对着什么也没有空气中露出傻乎乎的笑容，那种灿烂的笑意不止一次的让Snape皱起眉。
　　Harry似乎已经忘记了负面情绪的存在，他不懂得什么是忧伤，也不懂得什么是痛苦。哪怕他肚子饿了，也只会可怜兮兮的蹭到Snape的袍子边，眼泪汪汪的控诉着又因为魔药研究而忘记准备三餐的Snape。
　　
　　大多数时候，Harry都会扒在客厅的沙发上和上面的图案较劲，而Snape则在他的附近看书，彼此都很安静，有时候Snape甚至会忘记房间里还有那么一个人。
　　偶尔Snape也会抬起头，运气好的话那时候Potter也恰巧没有在咬玩具布偶――Snape第一次买玩具的时候店员最少怀疑地看了他三次。
　　毕竟像他那样一脸厌恶憎恨的去买玩具的人还是很少见的。
　　
　　如果Harry没有在咬沙发或者玩具布偶的话，他一般会盯着窗外的天空发怔，伦敦的天气总是那么糟糕，但是Harry却总喜欢朝着天空看。
　　
　　他想看什么？
　　Snape有时候会静静地注视着Potter，因为他在仰着脸注视天空的时候表情总是显得很平静，碧绿色的眼睛里干净的就像飞鸟掠过的天空，什么也没有。
　　据Granger所说，Potter离开他们是两个月前的事情了，那时候他的情况明显比现在好上不止一点半点，而Snape一个半月左右才发现Potter出现在门口，中间空出来的时间段很难让人不去联想些什么。
　　
　　Potter现在不能给他任何答案。
　　Snape发现他的时候，他甚至连魔杖都不在身边，即使是用摄魂取念也没有丝毫的用途，Potter的脑子里是一片空白，就像个真正的白痴。
　　
　　Potter究竟遇见了什么？那一个半月他在哪儿？
　　魔法界现在到底是怎么回事？
　　Granger所说的‘他们’指的又是谁？
　　
　　Snape稍微揉按了一下太阳穴，强迫自己将思绪收回到书籍上，毕竟现在的魔法界和他的关系并不大，一个明智的Slytherin是不会让自己陷入麻烦的。
　　而且――拯救世界这种任务，还是交给Harry?Potter本人比较方便。
　　救世主的身份简直比黑魔法防御学教授的职位更像是被人诅咒过了，Snape颇带讽刺的想到，随后他的神色再次恢复了平静。
　　 

作者有话要说：最喜欢教授让赫敏滚出去那一段=w=
ps：相信作者这文真的不虐……




4

4、梦境引发的一系列事件 ... 
 
 
作者有话要说：走剧情的表示这章仍然悲了点儿，下章就恢复正常，走甜文路线- -
大家忍忍啊，主剧情所限制，后半章稍微虐了那么一丁点……
ps：这章字数好像过4000了- -。顺带，某人表示按照7天5更的速率，已经更了4章，所以明天不更新，后天更。
 
　　Snape做了一个梦。
　　有什么湿滑粘腻的东西粘上了他的咽喉，一片黑暗之中勉强透出一点月色，梦靥紧紧地跟随着他的脚步。冰冷光滑的蛇身，月光下闪烁着残忍而又可怖的光彩…巨大的明黄色眼睛怀着恶意的盯着他，腥臭的蛇口慢慢张开……
　　
　　Snape一瞬间从睡梦中惊醒过来，梦境中残留的恐惧让他霎时惊出冷汗出来，他克制不住的喘息了一声，然后才发现他已经下意识的牢牢扼住那个引起他噩梦的根源。
　　黑色的毛皮在阳光下反射出刺目的光线，Snape眯着眼睛，清晰地看见那个胆敢骚扰他的小混蛋正无声的试图挣扎开来――他掐住了Potter的咽喉，对方使劲的挣扎却没能发出任何声音就很好的证明了这一点。
　　
　　Snape瞬间感觉到愤怒涌上了他的脑袋。
　　他稍稍放松了一些手上的力道以免真的掐死那个小混蛋，但这种类似于仁慈的动作却没能让Harry体会到哪怕一丁点。
　　最糟糕的是，Harry在终于得到呼吸之后立即就精力充沛的――
　　给了Snape一爪子。
　　
　　力道满分，伤害为零。
　　
　　Snape神色略微一动，他暂时按捺下想要狠狠教训Potter的冲动，只稍微扫了一眼被挠到的地方，而那里的皮肤甚至连一块被划过的白痕都没有。
　　修长的手指带有不容拒绝的强势，抓住那个还带着软乎乎肉垫爪子的动作也没有丝毫留情，黑袍的男人仔细地看了一会儿那只小小的爪子，任由期间Potter反复不停的无谓抗议。
　　
　　那只爪子上没有指甲。
　　
　　不，也不能说它上面完全没有指甲，Snape质疑了自己之前的判断――只是那些指甲短小的可怜，初生一样怯怯的露出一小点儿，和没有差别也不大。
　　Snape迅速放下Harry的右爪，捞起了救世主的另一只爪子。
　　结果同样。
　　
　　Snape再次抓起Harry的另外两只后脚爪仔细地看了起来，然后他终于看见了和正常猫咪只略微短上一些的指甲――也仅仅是看上去不那么别扭而已。
　　小猫睁着一双翠绿色的眼睛无辜地看着他，终于老实下来的它看起来乖巧极了，甚至让让自己黑乎乎但是同样软绵绵的肚皮朝Snape的手心靠了靠，带着热意的绒毛乖乖的蹭着Snape的掌心，像是在讨好他。
　　
　　Snape接连深呼吸了好一会儿，试图压下想要把这个正在空中悠闲的晃悠着自己身体的Potter――他真的非常努力的压下了想要将他脖子狠狠掐断的冲动！
　　怀着不知何种恶意心理的Snape松开手，存心想要让那个小混蛋做一趟自由落体运动。
　　
　　Harry轻巧地甩了甩尾巴，随着本能在半空中调整好位置，毫发无伤的落在了地面上。
　　该死的本能。
　　Snape皱着眉，他似乎发现了一些他之前没有注意到的东西。
　　例如Potter在落在地面上那个不易察觉的踉跄，例如Potter总喜欢蜷成一团把自己的手脚都缩在衣服里，再例如作为一个Gryffindor和一只猫，他甚至除了喜欢咬沙发之外居然没有其他任何的爱好――比如用爪子招呼沙发之类的。
　　
　　Harry讨好的悄悄溜到了Snape的脚边，貌似乖巧的蹭了蹭。
　　毛茸茸的尾巴有意无意的从Snape的裤腿处悄无声息地缠上男人的小腿处，再轻轻地、轻轻地挠了挠Snape隐藏在衣服下面的皮肤……
　　Snape正在思考的脑袋瞬间空白了一下，而这给了那个无意识调戏到教授的小家伙逃离的机会――天知道反应过来的Snape有多想把他的尾巴踩断！
　　
　　不，他再也不能忍受和Potter共处的日子了，Snape咬牙切齿的想到――不管Potter是被食死徒群殴还是被当成智障玩耍戏弄――他干嘛要去管救世主的指甲问题！
　　Snape满怀怒火的找到用于恢复的药剂直接一个飞来咒把Harry招在掌心牢牢的抓着，然后把魔药灌进小猫的喉咙，完全不去理会对方惨兮兮的叫声。事实上以他的力道，也许不一会儿动物保护协会就该找上门来了。
　　
　　被迫恢复原形的Harry有气无力的耷拉着脑袋，白皙的脖子上还带着非常明显的淤青――那是Snape无意识的结果。
　　Snape不自觉得将目光从Potter的脖子上移到他的手上。
　　Harry的手上还带着不旧伤。那双不大的，刚刚长成的，还残留着孩子气的手掌上有着遍横交错的伤痕。有的像是划伤，有的像是过多使用魔杖的后果。
　　指甲也很短，大概只有常人的一半。Snape下意识的将目光凝在Potter已然缩起来的手指上，几乎是条件反射的思考了起来――仅仅是一个指甲，有时候同样能显示出很多线索。
　　Harry打了个哈欠，直接趴在地上闭上眼睛，脸上一片安详，完全没有刚刚自己已经闯了惊天大祸的自觉。
　　
　　Snape的脸皮抽动了一下。
　　他眼睁睁的看着Potter像个真正的猫科动物一样盘在沙发的旁边，无比神奇的把自己缩成一团奇形怪状的球。
　　
　　算了吧，别和这个小混蛋计较――Snape的内心对自己说道，跟一个智商为零的婴儿发火完全没有任何意义――就算那个巨婴刚刚调|戏了他也一样！
　　Snape脸色阴晴不断的转换着，很快就有向暴风雨发展的趋势。
　　他和一个一无所有的蠢货有什么计较相当的没有意义，Snape一再的警告自己。
　　看看现在的Potter――看看魔法界曾经辉煌的不可一世的救世主，一副可怜巴巴的、像流浪猫一样等待着别人的施舍，就连每天三餐都要靠讨好他才能得到。
　　
　　多么的――令人怜悯。
　　
　　Snape嗤笑了一声，他黑色的长袍翻滚出一个漂亮的弧度，目光却冰冷地近乎无机质。
　　曾几何时，一个威武无比永远不知低头为何物的凶猛狮子竟然退化成了一只毫无威胁可言的小猫？
　　也许把Potter送进圣芒戈和Longbottom夫妇作伴也是个不错的主意。Snape冷笑着想。
　　后者被钻心咒折磨的不成人形，而前者干脆连遭遇了什么也不知道。
　　
　　――“Seveus，至少Harry是无辜的……他什么也没有做错，他只是个孩子，他还只是个孩子……”
　　Dumbledore曾经的话语从他脑袋里跳了出来，Snape不怎么耐烦地过滤了过去――他已经受够类似于这样的话了。
　　
　　Potter的确是一个除了捣蛋和闯祸就一无是处的小鬼，他承认。但那与他拯救世界有什么关系？战争的时候谁还会照顾到……一个孩子的想法？
　　谁知道Potter是怎么想的。
　　Snape俯下|身，仔细地检查了一下Harry的手指，然后挥动魔杖帮他加了一条薄薄的毯子――他只是不想让那个小鬼在他屋子里感冒然后传染给他而已！
　　
　　Potter仍然是个小鬼，Snape想，一个希望得到所有人肯定的、爱慕虚荣的小鬼。
　　为了那些看似光鲜的名号付出自己一切的小鬼。
　　
　　他是被黑魔王选中的祭品，而他同时也是Lily的孩子。
　　他是世界上最愚蠢的蠢货。
　　
　　*******
　　
　　“早上好，Rickman先生。”明显被施了夺魂咒的麻瓜男人和Snape打了个招呼，手法拙劣的几乎让魔药大师冷笑出声，“今天的天气真不错。对了，您的猫还好吗，我似乎听见了它的叫声，那听起来并不怎么好。”
　　“它很好，就和现在的天气一样好。”Snape瞥了一眼乌云密布的伦敦上空，目光有意无意的打量了一会儿周围的环境，之后他转过头，简单的讽刺到：“也许你运气好的话，不必马上就被淋成落汤鸡。”
　　
　　棕发的男人尴尬的笑了笑。“……打扰您真抱歉，”他说，“不过刚刚有一位先生让我把这个交给你。”
　　对方递给了他一份有着黑色包装的礼盒。
　　礼盒上附赠了一张空白的卡片，连收件人都没有写。但在Snape拒绝的话语出口之前，那个麻瓜再一次的开口补充道：“他让我告诉您，他说这是给你房间里那只黑色小猫的礼物。”
　　Snape挑起眉，最终压下了想要拒绝的意图。
　　他接过了那个盒子，然后好像漫不经心的扫了一眼那个麻瓜右手，之后淡淡问道，“……他还说了什么吗？”
　　
　　“他……”棕发的男人表情瞬间混乱了起来，Snape立即意识到夺魂咒恐怕已经解除了，而通过咒语找到那个‘送礼’的人显然失败了。
　　麻瓜迅速恢复了神智，以一种非常十分惊奇疑惑的语气开口：“Rickman先生…这是怎么回事！？噢，天啊，刚刚我明明正在修整花园――真抱歉，这太奇怪了――我很抱歉，Rickman先生，真希望没有打扰到您。”
　　Snape冷眼看着那个麻瓜匆匆转身离开，手上仍然拎着那个该死的礼盒。
　　
　　再次确认周围没有任何巫师的存在后，Snape加了几道用于警示的咒语，之后转身走向实验室去研究这份突如其来的礼物。
　　很明显的――这是针对Potter的行为。
　　但奇怪的是，礼盒上面没有任何的咒语，也没有任何陷阱，甚至连那张卡片上也同样干干净净，连半点魔力波动都没有。更糟糕的是，盒子里面是空的。
　　
　　就像谁在和他开了一个愚蠢的玩笑。
　　Snape皱着眉盯着空空荡荡的礼盒，突然想到了一个可能性，然后他的眉皱的更紧了。不管怎么样，Harry恐怕有一会儿不能平静了。
　　
　　当Snape转到客厅时，意外的发现Potter没在睡觉，他似乎被什么吵醒了，那双翠绿色的眼睛里透出不怎么高兴的意思，但他唯一的发泄方式也只是一口咬上了沙发。
　　Snape静静的把那个盒子递了过去，也许他只是想要试探一下，那个什么都不记得的小鬼能不能对这个来路诡异的盒子留下什么印象。
　　也许――说不定Potter真的会想起什么，Snape想。
　　
　　在Snape把盒子递过去的那一瞬间，本来应该空白一片的卡片上迅速浮现了一片纯黑色的墨迹，组成了一个颇为奇特的图案。几乎是同时，Snape清清楚楚地、他可以发誓他绝对没有眼花的看到Potter在笑。
　　以一种绝对嘲讽的，冰冷并且无意识的弧度。
　　
　　Snape险些给那个明显不对劲的小鬼一个恶咒――如果他没有看到Harry的眼睛的话。
　　那双翠绿色的眼睛仍然是澄澈的，即使他的唇角依旧残留着那个被某个Slytherin附体的寒冷笑意。
　　看起来诡异极了。
　　
　　显然Harry根本没有恢复记忆，而唯一有可能附身在救世主身上的You-Know-Who也早在半年前就被救世主干掉了，所以只剩下了最后的一种猜测。
　　Snape面无表情的观察着Harry，他看见对方以一种几乎要将盒子彻底撕碎的力道打开了那个礼品盒，自己却只是略微皱了皱眉，完全没有任何表示。
　　这只是Potter下意识的反应，并不一定是他本人的。 
　　只是他潜意识里印象最深的东西。
　　
　　Harry以暴力手段打开的盒子里终于出现了一样东西，一个黑色的石板，上面画了一个奇异的图案，似曾相识。
　　Snape看见Potter的手指狠狠地抓在石板上，本来就比常人要短的多的指甲盖也几乎被掀翻，指尖泛出一种可怕的灰白色出来。
　　究竟是怎样的记忆和怎样的经过，能让一个完全失去记忆的人，再次看到这样东西的时候能够露出那样近乎疯狂的神色出来？
　　
　　如果这时候使用摄魂取念……他会读出些什么？
　　Snape悄无声息地举起魔杖。
　　




5

5、搬家 ... 
 
 
　　“Ron…”Hermione看着拦在他面前的丈夫，脸色有些难看，“我只是想去买点东西，Ron，没什么的。”
　　“Mione，你有事情在瞒着我――”Ron低声说道，他们同时扫了一眼周围，之后俩人默契的施了几个静音咒和迷惑咒，“是不是关于Harry的？Mione――你是不是得到他的消息了？”
　　“是的，我找到他了，但他现在还不能回来…不，他很安全，只是……”Hermione看着明显表露出担忧和急切的丈夫，又想到了刚刚Snape给她传来的消息，之后她勉强让自己笑了一下。
　　“Ron，抱歉。”她说，“我现在必须要出去一趟，能帮我隐瞒住行踪吗？”
　　
　　Ron犹豫了一下，他看起来那么想要去问自己的妻子，但最终他只是点了点头。
　　Hermione松了口气。
　　
　　*******
　　
　　“Snape教授――您找我有事？”Hermione脸上流露出明显的疲倦，虽然她出现在Snape这里的速度无容置疑。
　　Snape注视了小女巫一眼，之后他将那张卡片放在了他面前的桌子上。
　　“Granger小姐，昨天中午，我收到了这个。”他看着Hermione拿起了纸片，淡淡开口，“或者说，有人送给了Potter一个礼盒，这是上面的卡片。”
　　
　　Hermione低头看向手上的卡片，而上面熟悉的图案几乎让她下意识的惊呼起来。
　　“你认识？”Snape不动声色地问道。
　　“当然。”Hermione点点头，将卡片翻转了一下，但卡片背面空白一片。她皱了皱眉，之后大概解释了一下，“Snape教授，我想您应该听过关于诗翁彼豆的故事集，这个图案――”她看起来有些犹豫。
　　“它代表死亡圣器，由18世纪最著名的黑巫师Gellert?Grindelwald所提出――”
　　像是想到了什么不好的事情，她抿了抿唇，将后面的话咽了回去。
　　
　　Snape看着她，没有说话。
　　“Harry现在怎么样了？”一小段极为尴尬的沉默过后，漂亮的棕发女巫迅速转移了话题，“他看见这个的时候有什么反应吗？”
　　“――礼盒里面放了一块黑色的石板。”Snape突然开口。
　　“什么？”Hermione脸上露出了一种明显的迷惑神色。
　　
　　“没什么。”Snape瞥了小女巫一眼，之后颇为冷淡的开口，“只不过Potter在看到那张卡片的时候――脸色相当的精彩。”他看了一眼显得更加迷惑的女巫，交叉起双手让自己靠在椅背上。
　　“或许我该告诉你，我们伟大的救世主，居然也能露出从某方面来说…”Snape瞧了一眼Hermione，之后他露出一个完美的假笑，“……和食死徒完全相似的表情。”他这样说道，身体略微前倾，意料之中的看间棕发女巫震惊的表情。
　　
　　“救世主和食死徒？听起来真是个不错的搭配。”Snape看着脸色有些发白的Hermione，恶意的重复了一遍最后那个词“Granger小姐，我想也许你可以给我一个完满的解释？”
　　一阵不知道从哪儿来的风吹动了Hermione长长的头发，冷风带来的凉意让女巫微微一哆嗦，之后她像是瞬间恢复了神智，即使她的脸色依然很差。
　　“我――对不起。”Hermione适当的表示出自己的歉意，之后她下定决心一样开口，“Snape教授，关于Harry――”她紧张的咬住下唇，之后飞快的看了一眼手上的一个奇怪的表，“请让我先看一下Harry好吗…我需要确认一下。”
　　
　　确认什么？
　　Snape高高的挑起眉，终于收回了试探的意思，他目光从Hermione手上的表上瞥了一眼，随即走出客厅，不一会儿就拎着Harry?我仍然是一只无辜的猫?Potter再次回到了房间。
　　Hermione紧张地看了一眼Snape，又接着全神贯注的看着Harry。
　　
　　她把Harry变了回来，当然，是在Snape默认的情况下。
　　“他脑子里一片空白，”Snape在棕发女巫仔细查探的间隙说道，“我曾经用过摄魂取念。”
　　“那对受术者伤害很大，Snape教授，您不能这么做――”
　　“――或者你认为谁能从一个即使使用摄魂取念也只能得到就像蝗虫过境一样空白的脑袋里撬出任何信息吗？”
　　Hermione停下了探查的动作。
　　
　　“我不能，教授，但您也不能，”她勇敢的和Snape对视着，“Snape教授，请至少注意到，Harry无论如何也不会喜欢您那样的行为。”
　　“假设他有权利选择并且没有被好友寄送到这里的话。”Snape讽刺的说道。
　　Hermione脸色一白，她张了张嘴，却什么也没说出来。
　　
　　她还能说什么呢，为了魔法界？
　　永远都是为了魔法界，永远都是救世主的责任。
　　谁在乎那些。
　　
　　一直在一旁乖乖的任由两人动作的Harry忽然抬起头，翠绿色的眼睛好奇而无辜地看着明显僵持下来的两个人，试探性的‘喵’了一声。
　　Hermione心不在焉的拍了拍Harry的脑袋，就像是在哄一只不听话的大型犬。
　　Snape则回了Harry一记冷眼，直到Harry缩了缩脑袋，才心满意足的收回了几乎殃及小女巫的可怕眼神。
　　
　　摆放在墙角的大型盆栽随着吹拂的风摇晃了一下，依旧不能对客厅凝固的气氛有丝毫的改善，只有Harry偷偷摸摸的想要凑到盆栽那儿去――被Hermione一把拽住了。
　　“……明天我会开这里，”Snape扫了一眼Harry被Hermione抓住的手臂，平淡的开口：“我不希望再有人打扰。”
　　“离开这里！？――您要去哪儿？”Hermione猛的发问道，“Harry呢？”
　　
　　“他当然跟我一起走，”Snape不耐烦的敲了敲桌子，“否则按照你那糟糕的警惕性，Granger小姐，我很怀疑Potter能不能活超过三天。”
　　“什么？”
　　“追踪咒。Granger小姐，我想我真的需要质疑一下魔法部傲罗队的能力了。”Snape看起来更加的不耐了，“或者你想告诉我你右边袍脚上的那个绿点是因为我眼花了？”
　　
　　“…追踪咒……？”Hermione疑惑的看向自己深色的巫师袍，仔细搜索了好一会儿，才在Harry不停的扭动下艰难的发现了那个难以察觉的绿色光点。
　　她的脸色立即沉了下去，虽然马上就抹除了那个魔法标记，但是这同样给了她一个警示……
　　
　　棕发的女巫握住Harry手臂的手紧了紧，之后她轻声问道：“很抱歉，Snape教授，我不知道他们――对不起，但是我以后…还能再见到Harry吗？”
　　“……如果你希望Potter很快就被曝光在《预言家日报》那群蠢货的报纸上，那么请便。”Snape冷淡的扫了Hermione一眼，然后他站起身拎着Potter的领子将他拖了回去――无论几次那个姿势都很像是在毁尸灭迹。
　　
　　“另外，我不希望再得到任何人的打扰。”Snape背对着Hermione，手上还拎着某个不安分的救世主，但他的语气却有些意味深长：“――无论是Gryffindor还是Slytherin。”
　　Hermione注视着Harry的方向，之后她垂下了眼睛。
　　
　　“那么……”她低声说道，“Snape教授，祝您一路顺风。以及…再见。”
　　Hermione的那句再见是对Harry说的，Snape很清楚。所以他甚至没回过头，只是简单的点了一下头，之后把再次被迫变成一只猫的救世主扔回了房间。
　　 

作者有话要说：




6

6、不为人知的秘密 ... 
 
 
作者有话要说：补完，此章解密
 
　　Malfoy庄园中依旧保持着极其瑰丽奢华的装饰品，即使现在它们已经显得要比以前低调的多，但那种从骨子里透出的优雅依然令人沉醉。
　　只不过，现在在庄园里的人恐怕都没那个心情去欣赏那些美丽的饰品。
　　
　　“Granger，你终于想起来来找我了。真令人兴奋，在他离开了整整两个月后？”Draco微一偏头，脸上出现他们在学生时代所常出现的傲慢神态，“――或者说你们终于得到疤头的死讯了？”
　　“Malfoy――”
　　“收回你的话，Malfoy。”Hermione一把拽住了Ron，她抿了抿唇，却没有拿出魔杖。
　　
　　Draco的目光中带上了一丝诧异。
　　“他还活着？”铂金色发色的青年从Ron愤怒的脸上转到了Hermione的脸上，之后他露出一个Malfoy式的假笑。
　　“那么，你们想知道些什么呢？”魔杖在现任Malfoy家主的手上转了一圈，他灰蓝色的眼睛似笑非笑的看着他们，“有关于救世主的一些――小道消息？”
　　
　　“Malfoy，作为魔法法律执行司长，我记得很清楚，三个月前威森加摩还存在着对你的指控。”Hermione直视着Draco，“――而现在那些指控消失的干干净净。别装傻，只有Harry才能轻易的摆平那些。我知道这是他给你的回报。”
　　她冷静地质问道：“……告诉我，他让你做了什么？”
　　
　　“一场交易而已。”Draco收回了目光，衣袖上由服装大师Fletwock制作的最新款衣扣折出夺目刺眼的光彩。几乎是笑容自若的回答道：“我是一个Malfoy，Granger ，当时Churchill和那些闻风而动的家伙正在试图扳倒Malfoy家族……而救世主开的价码相当的具有诱惑力。”
　　Draco优雅的站起身，每一个动作以及表情都完美的无可挑剔。很多年前那个傲慢而娇弱的孩子再也不见，取而代之的是一个在适合不过的贵族家主。
　　
　　Ron几乎是条件反射的拔|出了自己的魔杖警惕的看着他，但Hermione按住了他。
　　他们都不再是当初的孩子了。
　　
　　“……他做了什么？”Hermione深吸了一口气，她已经做好所有的准备了。
　　“可我为什么要告诉你呢？Granger，”Draco像是听见了什么好笑的笑话，他灰蓝色的眼睛嘲笑一样的看着她，“这对我毫无益处，相反对Malfoy有着相当大的隐患。”
　　“Daniel?Radcliffe。”Hermione突然开口。
　　
　　Draco不为所动的看着她。
　　“魔药，”Hermione慢慢说道，她没有去看Ron，“在第一次看见Daniel的时候，我闻到他身上有种很淡的节草味。”
　　“魔药――！？”Ron急切的握住Hermione的手，看起来惊奇极了，显然他也是第一次听说：“Mione，为什么不告诉我！”
　　
　　“――即使过了这么久，Weasley在魔药方面的造诣仍然那么令人怜悯。”Draco看似惋惜的说道，完全无视了几乎想要扑上来的Ron，“以及，也许Gryffindor也不完全是蠢货，恭喜，Granger，你所猜测的完全正确。”
　　他眼中一瞬间闪过一些复杂的情绪，Hermione从中辨认出了悲哀。
　　
　　“Granger，我猜想――你曾经发现过Potter的不对劲？”Draco问道，Hermione缓慢地点了点头。她仿佛猜想到了一些什么，握住Ron的手越发的紧了起来。
　　“也许我该说，有谁能想到呢？”铂金发的青年重复了一遍，标准的Slytherin式的讽刺，“有谁能想到呢――救世主和黑魔王密不可分的联系。”
　　Hermione的呼吸猛的急促起来。
　　
　　屋内的恒温咒设置的似乎有些低，棕发女巫的手指很冷。
　　“Potter希望我能帮他熬制灵魂药剂，而灵魂药剂一直被视为魔药的禁忌。”Draco敲了敲桌子，几杯袅袅的冒着热气的红茶出现在桌上，他拿起其中的一杯：“我答应了他，但是我失败了。”
　　
　　“也许那些魔药只有Snape教授能够熬制成功？但可惜他死了。”Draco看样子完全不在意自己熬制失败的事情，“之后我偶然找到了一份魔药配方。”
　　“我很高兴听到Malfoy也会有失败的一天。”Ron撇撇嘴，终于抓住机会反击了一次。
　　“连斑点老虎草和雏菊根都分不清楚的人更令人感到同情。”Draco不动声色的反击了回去。
　　Ron看他的眼神简直要吃了他。
　　
　　“什么配方？”被丈夫岔开话题而没能听到答案的Hermione狠狠的瞪了Ron一眼，之后她问道：“节草……那不是复汤药剂必须的材料吗？”
　　“Weasley能娶到你真是个奇迹，完全正确，Granger。”Draco用他诧异的表情成功激怒了Ron。
　　“Malfoy该死的你这只臭鼬――Colloportus（塔朗泰拉舞）！”
　　“Fubute Ubcabtaten（咒立停）――Ron你干什么！？”
　　
　　有个身手高超的女友就是一场灾难，至少Ron的任何反抗都只有被镇压这一条道路。
　　“好了，Malfoy，能告诉我那是什么魔药的配方吗？”将Ron的耳朵扭成了红彤彤的颜色后，Hermione终于能够心平气和的继续谈话了。
　　
　　Draco给了Ron一个嘲笑的眼神，这才心满意足的重新开口：“的确是复汤药剂，不过不是普通的复汤药剂，它的药效可以持续几十年。”
　　“什么……”Hermione条件反射的问了一下，随即她只觉得好像瞬间被一块石头砸中了脑袋，眩晕感了起来，让她简直想要装作没听见Draco的话。
　　她忍不住踉跄了一下。
　　“Mione？”Ron赶忙扶住自己的妻子，关切的问道：“怎么样？”
　　
　　Daniel・Radcliffe这个人存在根本就是救世主一手安排的，也许Harry根本不知道魔法界的水到底有多深，但他至少清楚一点，救世主的存在不可或缺。
　　在灵魂药剂无法成功的前提下，他明白自己的时间不多了，而世界上不可能存在完全相同的一个人，所以他创造了一个新的救世主。
　　
　　“世界上根本就没有完全相同的人，”Draco低声笑了一声，“Granger，Daniel・Radcliffe出现在你面前根本就不是什么巧合。”
　　“……你们永远也想不到他付出了多少。”他这样说道。
　　
　　“他为什么不告诉我们？”好不容易才意识到真相的Ron喃喃开口，“他让Daniel服用了那个见鬼的魔药――但我们是他最好的朋友，为什么他不告诉我们？”
　　“正因为你们是他最重要的朋友，”Draco抬起头，之后他露出了一个冷淡的笑容，“所以你们认为他会希望让你们看见他疯掉的样子吗？――灵魂受损的结果除了智障只有疯子，他怎么可能让你们看见第三个黑魔王。”
　　
　　Hermione的指甲掐在Ron的肩膀上，她纤弱的肩膀微微耸动着，泪水无声的从她手指间落下。
　　房间里安静的就好像根本没有人。
　　
　　“他简直就是个混蛋，Harry――”Ron近乎颓然的松开了手，他想要说些什么，但除了‘他简直就是个混蛋’这句话之外，他竟然连一句话都说不出来。他甚至不知道自己最好的朋友做了什么。
　　
　　Draco玩弄着魔杖，他仿佛没注意到面前两个人的反应，蓝灰色眼睛独独看着自己的魔杖，神色间于讽刺和悲凉之间，“……Potter在三个月前根本就不能接受任何魔药了，因为灵魂损伤会和魔药中的魔力冲突，造成无法挽回的后果。”
　　“而那个魔药配方就像普通复汤药剂一样需要头发，但由于它的长久时效――几十年的魔力维持让它的要求比复汤药剂苛刻的多――它还需要人的指甲，完整的。尽管它的失败率让人同样不敢恭维。”
　　
　　Hermione和Ron猛的抬头看向他。
　　“梅林……”Hermione扶住边上的墙壁，天知道她到底花了多大的力气才让自己别倒下去。
　　在不能使用任何魔药的情况下拔掉一个人的指甲……棕发的女巫克制不住的攥起手指，她怎么能够想象当初那个和他们并肩作战的Harry竟然独自一个人承受那么多！
　　
　　“Potter给你们留下了救世主，压下了所有的不安定事件，却没有告诉任何人他所遭遇的。Weasley，也许我唯一赞同你的话就是你刚刚说的那句话。”
　　Draco少见的多话起来，也许是因为他忽然想起来救世主最后给他留下的那个笑容。沉重，但是温暖。
　　几乎让人无法承受的温暖。
　　
　　“……他简直就是个混蛋。”
　　




7

7、Harry的出游 ... 
 
 
作者有话要说：该错字，修文结束=w=
次此章很甜=w=
 
　　******
　　
　　“我需要出门，Potter，安安分分的呆在家里，别让我发现你从哪儿溜了出去――禁止离开这个房间，禁止撕书，禁止碰触桌上的一切东西，明白吗？”
　　“喵。”
　　“别假装你是一只猫，Potter，用人类的语言回答我！”
　　“……叽？”
　　
　　Snape的脸瞬间黑了下去。
　　Harry表情无辜地坐在原地，手脚乖乖的蜷在一块儿，翠绿的眼睛傻乎乎的看着他，歪着脑袋的样子再纯真不过了。
　　Snape认真的考虑要不要把Harry变成一只猫装在背包里――假设Potter不会在里面憋死的话。
　　
　　算了。
　　完全无法放心下来的Snape抬起头，和傻乎乎的Potter对视了一会儿。不过马上，Snape就发现Potter简直有一种传染愚蠢的能力――他为什么要浪费时间和一个Gryffindor对瞪！？
　　原本怒气冲冲的Snape忽然平静了下来，之后他盯着Harry看了一会儿，之后朝救世主露出了一个满意的微笑。
　　
　　******
　　
　　“Rickman先生，出来散步吗？”邻居家那位漂亮的少妇向Snape打着招呼，“搬过来的这几天还习惯吗？哦，对了――这位是？”她疑惑地看向Snape的身侧。
　　一个绿眼睛的小姑娘扑闪着长长的睫毛，脸上有着孩子所特有的好奇。
　　
　　“上帝，她真是个小天使！”少妇弯下腰，用手摸了摸小姑娘长长的淡金色长发，甚至忍不住在上面吻了一下，“Rickman先生，她是您的女儿吗？”
　　Snape的脸皮不易察觉的抽动了一下，之后他以一种及其自然的语气回答道：“是的，她是我的女儿，Harry?Rickman。”
　　
　　“她的眼睛真美，”少妇由衷的赞美道，完全没发现Snape微微扭曲的表情，“Rickman先生，您的女儿一定和您的妻子一样美。”
　　“Po…Harry，你不是说要去买条新裙子的吗？”Snape转身拎着Harry的衣领，毅然的和邻居告辞，“Reed夫人，我想我需要带她离开了。”
　　“真遗憾。那么再见，Rickman先生。”少妇恋恋不舍的看着Harry。
　　
　　Harry好奇的抓着自己长长的淡金色长发，看起来对它惊奇极了，Snape不得不恶狠狠的拽住某人的手防止他把假发拽下来――该死的长发！
　　假设这样的Potter也能被谁发现的话，Snape发誓他下次就把这个该死的小鬼扔出欧洲让他自生自灭去！
　　
　　Harry正套着Snape的衣服，即使用了缩小咒，套在身上的长袖衬衫仍然因为身材的原因显得有点大。小家伙甩了甩袖口，把自己变小了很多的手指缩在了衣袖里，那双绿眼睛专注的看着男人，Snape不可控制的想到了刚刚邻居的话。
　　……Harry?Potter是Severus?Snape的女儿！？
　　这种假设和Gryffindor是Slytherin的私生子一样可怕。
　　
　　就在Snape面无表情的想着如此惊悚的事情之时，身边恰巧走过了一对正宗的父女，看起来只有七八岁的女儿牵着父亲的手，咯咯笑着让爸爸帮她买个冰激凌。
　　Harry无比好奇的眨着眼睛看着那个中年男人摸了摸女儿的头发，笑眯眯的带着女儿买冷饮去了。
　　Snape忽然有了一个很不好的预感。
　　
　　下一秒，Snape就发现他的预感成真了。
　　Harry歪着脑袋凑近了他的手掌，牵着他修长的手，之后张开嘴，有模有样的重复着刚才那个小姑娘的话：“……Dad，I’d like an ice-cream。”声音很小，吐字也不是很清晰，但是意外的可以轻易挠动人心底的那根弦。
　　Snape的手一抖。
　　
　　事实证明，有时候Gryffindor的杀伤力也是相当强大的。
　　
　　事情的结果是黑着脸的魔药大师领着一个穿着粉红色蕾丝边泡泡袖的淡金色长发的小姑娘回了家，途中不只一位路人对Snape投去了羡慕的目光――去他妈的羡慕！
　　怒气冲冲的Snape在见到联系人的时候仍然难掩一脸怒色，尤其是对方并不是自己约见的那位。
　　
　　“Malfoy呢？”Snape冷着脸问道，“Miles?Bletchley，我不知道你什么时候改姓Malfoy了。”
　　“Draco让我把这个交给您，”黑发的Slytherin不安地递过去一卷羊皮纸，“他说Malfoy仍然在被监控，而Churchill对Malfoy虎视眈眈。”
　　“他没说其他的什么？”Snape漫不经心的问道。
　　“没有，抱歉，先生。”
　　Snape冷哼了一声。
　　
　　直接把那卷羊皮纸缩小放进上衣口袋，Snape确认了一□上的迷惑咒后推开门，离开了接头的地点。
　　Harry就在不远处等着他，虽然他身边好像多了一个人。
　　麻瓜施摄魂取念不仅违反了保密法，而且违法了一系列的针对麻瓜的保护条例，但是对于Snape――早已‘死亡’的人而言，并不会对他造成任何影响。
　　
　　Snape毫不客气的扔了一个麻瓜驱逐咒，顺带给了那个麻瓜一个迷惑咒，让他以为自己是一只鼹鼠。
　　该死的，他刚刚为什么只设置了巫师驱逐咒！
　　令人厌恶的麻瓜，满脑子都是对小孩子特殊爱好的道貌岸然的存在，满嘴蠢话居然妄图骗走一个Potter！？
　　FUCK――救世主就那么具有让人想把他按到床上的特质吗！？
　　
　　忍无可忍的Snape按捺住了给那个麻瓜一个钻心咒的冲动――他可没兴趣把麻瓜事务司的那群家伙给吸引过来。
　　“过来，”Snape脸色极差的说道，“Potter，给我过来。”
　　Harry乖乖的走了过去，老老实实的将自己缩在衣袖里的手伸出来，递到Snape面前，然后拽着对方的西装不放。
　　
　　Snape注视着他面前的这个孩子，而Harry也在用那双干净的绿眼睛看着他。那头淡金色的假发在阳光下显得黯淡却又刺眼，令人不适的颜色，Snape想到。
　　如果换成红色呢？
　　换成那样热烈的，美丽的红色……
　　
　　面前孩子的影像和很多年前那个漂亮的女孩重合，就好像他回到了几十年前，那个善良而美丽的女孩仍然站在他的面前，仍然会用一双耀眼的翠绿色眼睛看着他。
　　然后对他说你好，我是Lliy?Evans。
　　
　　是Lily?Evans，不是Lily?Potter。
　　不是那活该去死的Potter。
　　
　　Harry在原地等待了一会儿，夏日的阳光仍然总是那么的让人昏昏欲睡，他扯了扯Snape的西装，但是对方并没有任何反应。
　　他耷拉下脑袋打了个不大不小的哈欠，而Snape仍然怔在原地。
　　于是他直接靠在Snape身上睡着了。
　　
　　Snape注视着趴在他身上的Harry，脸上看不出任何的表情。
　　是的，他是Harry?Potter，他是Lily的孩子，但他姓Potter。
　　一个Potter。
　　
　　******
　　
　　Harry再次醒来的时候，发现自己正蜷成一团盘在沙发上，而Snape就在他的对面看着那卷羊皮纸。
　　Harry小心翼翼地从凑到了Snape身边，黑袍的男人正在专注的看着那份厚厚的材料，完全没有注意到救世主的到来。
　　Harry努力努力再努力的扒住了魔药学教授的衣袍，非常委屈的表达出自己的意愿。
　　
　　“……Dad，I’d like an ice-cream。”
　　其实Harry是肚子饿了。
　　
　　Snape开始认真的考虑他是不是该教救世主如何说话――至少要把这该死的称谓给他改了！
　　“Potter，禁止称呼我Dad――该死的虽然我很庆幸Potter家要绝种了――但是我绝对不接受一个Potter做我儿子！”
　　“Dad，I’d like an ice-cream……”
　　
　　“够了给我闭嘴，该死的ice-cream――”
　　两分钟之后，黑袍的魔药学教授黑着一张脸带着黑漆漆的巧克力冰激凌回来了。
　　
　　Harry心满意足了。
　　
　　Snape随手翻开下一张羊皮纸继续看了起来，魔法界现在的情况出乎他意料的复杂，而Harry做出的事情同样出乎他的意料。
　　独自一人压下威森加摩对Malfoy家的指控，利用傲罗部的职权绕开多个Slytherin贵族宅邸的黑魔法检测，利用魔法界旧贵族的职权和关系硬生生的平衡住了魔法界……
　　可以说，整个魔法界的安宁都是由救世主一个人撑下来的。
　　
　　近期希望夺取Malfoy家所有权利的混血家族摄于救世主的存在，一直等到Malfoy基本恢复了都没能找到机会。
　　纯血和混血的矛盾依旧尖锐，但在救世主的领导之下却没能有谁把它搬到台面上，至少表面上，魔法界再平静不过了。
　　所以可以想象，一旦救世主消失了……秩序的崩溃意味着又一场战争的开始。
　　
　　Snape瞥了Harry一眼，魔法界货真价实的救世主正在高兴的舔着冰激凌，如果他现在是阿尼玛格斯状态的话，Snape确信他一定会摇摇尾巴。
　　而他握着冰激凌的手上指甲很短。
　　
　　忘记一切并不意味着一切都糟透了，至少对于救世主而言，他终于可以放下了一切。




8

8、Daniel和Harry ... 
 
 
　　“……Daniel。”棕发的女巫的给了面前和Harry一模一样的家伙一个礼貌的微笑，右手匆匆的将滑落下来的发丝拢了上去：“真抱歉让你接受了这么久的夺魂咒。虽然我想…Harry应该早就给了你可以抵御夺魂咒的东西。”
　　“嗨，Hermione，你在开玩笑吗？”黑发的青年惊异地看了她一眼，之后他耸了耸肩，“Hermione，别忘了，我在五年级的时候就可以抵御夺魂咒了，况且……”
　　“――够了！”
　　
　　Hermione猛然提高的声音让Daniel住了嘴。
　　但棕发的女巫没有再看他一眼，她的胸膛微微起伏着，像是在压抑着怒火：“够了，Daniel――我们都知道你不是Harry，别再假装了，你不是Harry。”
　　Daniel注视着她。
　　
　　不一会儿，他垂下了碧绿色的眼睛，神情平静。
　　“为什么说我不是Harry呢？Hermione，我有着他的记忆，有着他的相貌，以及――”冬青木的魔杖在他手上静静地躺着，“以及他的一切。名声，魔杖，以及友谊。”
　　“除了魔力，我和他完全相同，”他看着Hermione微微笑了起来，“Hermione，为什么说我不是Harry?Potter呢？”
　　
　　“你没有拥有他的友谊。”Hermione的语气瞬间冰冷了下来，“你不是Harry，Hermione?Granger的朋友是Harry?Potter，而不是Daniel? Radcliffe。”
　　“而我就是Harry?Potter。”Daniel重复到。
　　“……你没法儿证明我不是，我亲爱的Hermione。”
　　
　　Hermione攥紧了自己的魔杖，不一会儿，她又放松了下来。
　　她棕色的瞳孔直直的看着黑发的青年，神色平静：“你当然不是，就如同你所说的――你没有Harry的魔力，Harry的魔杖不会承认你。我也不会。”
　　“但那又怎么样呢？”Daniel再一次的微笑了起来，“Hermione，你很清楚，救世主不可或缺，魔法界需要救世主。所以你必须承认我――并且想方设法的让所有人相信我就是Harry?Potter。”
　　
　　“Daniel?Radcliffe――”Hermione陡然将魔杖指向黑发的青年，漂亮的棕色眼睛里充斥着强烈的怒火，“至少我知道你真正的名字――你永远都不会是Harry，永远！”
　　黑发的青年抚摸着Harry的魔杖，神色平静。
　　就好像他刚刚什么都没听到似的。
　　
　　Hermione用力的甩上了Harry房间的门。
　　
　　*******
　　
　　Snape正在看Draco给他那卷羊皮纸中的最后一页，关于灵魂药剂，也是Harry当初希望Draco能够熬制出来的魔药。
　　Snape抿着唇看着上面的材料，且不论那些十样中至少有九样是珍稀到几乎濒临灭绝的材料，那严谨的熬制步骤和低到几乎没有的成功率也足以让多数人退却。
　　
　　他有把握能够熬制出来，不过现在已经太晚了。
　　当初的Harry只是灵魂暂时缺失导致的灵魂不稳定，如果喝下这种魔药还来得及挽回一切，但现在……他的灵魂已经稳定下来了。
　　这副魔药对他而言毫无用处。
　　
　　Harry在吃冰激凌。
　　这是他最新喜欢干的事，尤其现在是夏天，冰凉的冰激凌总能成功的让Harry的眼睛亮起来。
　　这几天Snape一直都在家中，买了足足一冰箱冰激凌的魔药学大师完全没有出门的必要，而Harry也一直乖乖的呆在他身边。
　　
　　Snape随手将羊皮纸扔在了茶几上，眉头紧紧皱在一块儿，看起来正被什么事情困扰着。
　　Harry含着勺子，眼睛却时不时的向Snape那儿看两眼。过了一会儿，似乎是嫌黑袍的男人像个雕塑一样一动不动的样子太过于无趣了，于是他丢下冰激凌和Snape，开始望着天空发起呆来。
　　Snape想到了另一件事。
　　
　　那块石板，纯黑色的石板。
　　但他不想现在拿出来，上次Potter给他的印象实在是太过于深刻，而Snape显然也不希望救世主那饱受折磨的指甲再被他的主人折腾一次。
　　
　　Snape现在几乎是毫无线索，他不知道送来石板的那个人究竟是谁，也不知道那个人有什么样的企图――该死的，他现在除了一个满脑子空白的智障救世主什么也不知道！
　　Harry茫然的看着空旷的天空，他缩着脚蜷在窗户下边，那双翠绿色的眼睛注视着天空，没有悲伤的，也没有思念。
　　没有那些记忆，他根本不存在悲伤。
　　
　　谁会想要忘记自己所有的一切？
　　哪怕那些记忆充满了痛苦充满了死亡――但是其中潜藏的温暖呢？
　　每一个曾经对他微笑过的人，每一个曾向他伸出手的人，每一个曾经誓死跟随保护他的人，他全部都忘记了。
　　随着那些逝去的人们一起消失的记忆，无论是痛苦的，还是温暖的。
　　
　　他只能这样茫然的看着天空，永远不存在悲伤，永远不存在怀念。
　　
　　Snape将不知不觉凝集在Potter身上的目光收了回来，他近乎惊异的发现自己的手竟然不知在何时紧紧攥在了一起。
　　对Potter的同情？
　　Snape对自己嗤笑了一声，为自己不切实际的想法――Severus?Snape对Harry?Potter的同情？
　　
　　他很快转移了自己的目光，将自己的视线转向随着石板一同被送过来的，那张画着奇怪的图案的纸片。Granger曾经提到过，上面的图案是由一代黑魔王Grindelwald所提出的，死亡圣器的图案。
　　那块石板显然不是其中的任何一个，复活石，长老魔杖或者是隐形衣。
　　黑色的石板也同样没有任何纹路或者符号，光滑的几乎可以当做镜子使用，Snape曾经趁着Harry睡着的时候反复研究了好几个晚上，只是依旧一无所获。
　　
　　Snape想起了Draco给他的资料，其中有提到过死亡圣器。据Draco所说，死亡圣器中只有隐形衣被Harry保存下来了，剩下来的复活石遗失在禁林中。长老魔杖是唯一一个不知道下落的存在，是Harry亲手放置的。
　　救世主藏东西的本领真令人讶异，Snape瞥了Harry一眼。
　　
　　之后他站起来，走到Harry的面前。俯下|身把救世主拎回了沙发上，就好像他提的不是一个已经满了18岁的青年而是一只小猫，毫不费力。
　　看到救世主看着天空的场面简直就是一种折磨！Snape怒气冲冲的想到――尤其是对方那双和Lily完全相同的眼睛流露出茫然神色的时候。
　　
　　Harry呆呆的眨了眨眼睛，似乎在疑惑为什么自己的视角被转换了，但很快，他重新将自己的注意集中到了面前的突然出现的彩虹冰激凌上。
　　之前从未吃过这种五彩缤纷的冷饮，Harry先是吓了一跳，然后试探性的大胆的咬了一口红色的，然后咬了一口黄色的，发现很好吃之后，他顶着一双闪闪发光的绿眼睛，精力十足的继续咬了粉色白色橙色的……
　　不一会儿，他抬起脑袋，就着一脸五彩斑斓的奶油给了Snape一个傻乎乎的笑容。
　　
　　Snape简直就是万分痛恨自己拿出这种冰激凌的举动――Harry?Potter居然对他最痛恨的魔药学教授露出那种全然信任的笑容！
　　该死的梅林你脑子被驴踢了吗！？
　　
　　黑袍的男人随手拿起摆放在茶几上的报纸，试图掩饰自己险些没能维持住面无表情的脸。
　　《预言家日报》上救世主继续向他微笑。
　　Snape‘啪’的一声把报纸摔在了桌子上。
　　
　　但马上，他又再一次的拿起了报纸。
　　“Harry?Potter确认为下一届魔法部部长，其好友魔法法律执行司司长Hermione?Granger持反对意见……”
　　Snape眯着眼睛打量了Harry一眼。
　　
　　显然，根据Draco所提到的，Granger已经知道了真相，但她却对于Potter就任魔法部部长公然表示了反对……
　　Snape下意识敲击着桌面，不紧不慢的敲击声让Harry抬头盯着男人修长的手指不放，Snape完全没有意识到的飞快思考着。
　　――作为替代品的那个家伙被其他人所操控了？还是Granger想要利用反对的浪潮另行其事？
　　不，Snape很快否定了自己的想法，但另一个糟糕到了极点的想法在他否定的同时涌上了他的脑袋。
　　
　　如果……替代品存在想要成为真品呢？
　　
　　这个想法想要达成并不复杂，因为它只有一个必须完成的前提条件――
　　
　　那就是真正救世主的死亡。
　　 

作者有话要说：阴谋论了orz……
本周五更已完成三更，明天休息o(s□t)o




9

9、Ackerley的来访 ... 
 
 
　　平静的生活并没有持续多久，当热的几乎让人无法忍受的夏季终于渡过之时，金黄色的落叶铺满了这个偏僻的街道。
　　Harry的日常零食迅速从冰激凌改成了各类花色不同的糖果，五彩斑斓的糖纸则被Harry一个人偷偷藏了起来，对此Snape完全无视了智商仍处于幼年期的救世主。
　　
　　门外忽然传来了敲门声。
　　“Alan，Harry在吗？”终于在一个月后成功将Rickman先生改成Alan的美丽少妇向Snape热络的打着招呼，“要尝尝我新烘烤的饼干吗，味道不错。”
　　“非常感谢。”Snape出于礼貌取了一块儿――但是该死的他痛恨甜食！
　　“味道怎么样？很不错吧――我在里面放了不少新鲜蜂蜜，对了，Harry呢？”Reed夫人迷人的蓝眼睛不住的朝屋内扫视着，“她一定会喜欢这些的，Alan，她在吗？”
　　
　　“Harry正在房间，我去叫她下来。”Snape不动声色的挡住了Reed的视线，顺手一个默发的迷惑咒轻易的引开了少妇的注意。
　　救世主仍然趴在沙发上，懒洋洋的晒着太阳，翠绿色的眼睛半眯着，看起来困倦极了。
　　Snape毫不留情的把Harry拎了起来，之后给了他一打子的迷惑咒，强迫性的把正处于睡眠时期的救世主拎到了邻居的面前。
　　
　　“……Dad。”Harry无限委屈的软软的叫着，被缩小了不只一圈的手紧紧拽着Snape的西装，扑闪的眼睫让他像个大号的洋娃娃。
　　Snape无法抑制的想到当初那个总是露出一脸痛恨厌恶表情的Potter――他的手不受控制的摇晃了一下――然后一不小心把拎着救世主衣领的手松开了。
　　他其实真的不是故意的。
　　
　　“噢，天啊，Harry――”Reed夫人连忙把Harry扶了起来，顺带责怪的看了Snape一眼，“Harry，没怎么样吧？Alan真是太不小心了，对了，想尝尝饼干吗？”
　　Harry的眼睛瞬间被散发着奶油香味的饼干所吸引住了。
　　美丽的少妇微笑了起来，她略微俯下|身，雪白的胸脯上乳|沟若隐若现，带有一种无意的勾引。
　　Snape稍稍错开了目光。
　　
　　“……Alan，Harry似乎很喜欢这些饼干，需要我为她专门做一袋吗？”Reed夫人朝Snape眨了眨眼睛，海蓝色的眼睛意外的有种并非特意的诱惑，风情万种。
　　穿着黑色西装的Snape维持住一脸面无表情，Harry睁着眼睛看着成人间的交往，目光纯净的几乎可以令人感到羞愧。
　　“不了，非常感谢，Reed夫人。”Snape瞥了Harry一眼，最终礼貌的拒绝道：“我不打算让她吃太多的甜食。”
　　
　　“Alan相当的关心女儿呢，”少妇轻笑了起来，“是实在的，Alan，我一直想要一个女儿……把你的女儿交给我养几天怎么样？”她开玩笑一样的说道。
　　Snape注视着她。
　　不一会儿，Reed首先移开了目光。
　　
　　“我是开玩笑的，”她勉强让气氛显得不那么尴尬：“Alan，我希望你并没有介意。”
　　“当然。”黑色西装的男人冷淡的开口，“如果你真的是Reed的话。”
　　他们同时将目光集中在少女装扮的Harry身上，而Snape不露痕迹的挡住了可以算是毫无抵抗能力的救世主。
　　
　　秋日算的上是凉爽的风在他们之间打了个旋儿，几片还带着淡青色的黄色落叶随着风落了下来。
　　金发的女人忽而露出了一个好看的微笑。
　　
　　“那么好吧――”她摆弄了一下几乎滑落下去的暴露衣衫，脸上俏皮的笑意让Snape感到了无比的熟悉：“好久不见，Severus。”她说。
　　“好久不见。”Snape简单的扫了女人一眼， “Ackerley女士，虽然我想我们并没有见面的必要。”
　　“别那么生疏，Severus。”女人挑逗似的瞧了他一眼，“Sissy（纳西莎的英文昵称）和我都做了那么多年的好友了，我想偶尔――我也能帮她的儿子带些东西的。”
　　
　　“……Draco？”Snape明知故问。
　　“是Malfoy，Severus。”Ackerley轻笑着把藏在饼干下面的小瓶子拿了出来，在手上转了一圈之后又扔给了Snape：“既然Lucius已经走了，Draco自然就只能是Malfoy。”
　　黑袍的男人下意识的皱眉接住了那个小瓶子。
　　“最好别现在打开，Severus――算是我给你的忠告。”女人金色的头发在阳光下熠熠的折着刺目的光线，她目光转向了被Snape挡住大半身体的救世主。
　　
　　Harry的目光直直的盯着那个小瓶子。
　　
　　“――谁让你过来的？”Snape的紧紧盯着对方，“别拿Draco做借口。”
　　“这可不能告诉你，”Ackerley海蓝色的眼睛透出一股促狭的笑意，“我是一个Ravenclaw，Severus，一个懂得明哲保身的Ravenclaw。”
　　她轻巧的甩了甩手上的饼干盘，下一瞬消失在了原地。
　　
　　Snape阴郁的表情简直犹如暴风雨来临的前奏，他盯着女人离开的方向，纯黑色的眼睛里翻涌着一系列可怕却又被强自压下的情感。
　　空气中仍然残留着饼干的甜香味，Harry看起来对Snape手上拿的东西再好奇不过了，他的嘴上仍然咬着半块饼干，但是翠绿的眼睛直勾勾的望着小瓶子，Snape用脚趾头想都知道Potter到底是什么意思。
　　
　　他冲Potter露出了一个挑衅的冷笑，故意晃了晃瓶子，然后把乖巧的披着一头假发的救世主一个人晾在屋外，顺手设置了一打子的防护咒语，为了防止――救世主的意外走失被人骚扰被人追踪之类的。
　　之后他迅速简单检测一下瓶子上面附着的咒语，确定只是一般保证魔药材料新鲜程度的简单魔咒之后，他才略微松了一口气。
　　
　　随即他就着救世主委屈挠门的刺耳声音面不改色的径自翻转瓶子，从瓶子里掉出了一小块儿东西。
　　Snape的瞳孔猛地一缩。
　　
　　他几乎是无法抑制的陡然握紧手，用可以将守在门外的救世主撞飞的力道打开门，之后将晕晕乎乎的绿眼睛青年粗鲁的拽进屋内，攥住对方手腕的力道足以留下一道淤青。
　　Harry乖乖的任由魔药大师拉扯着，甚至没有表现出半点的不适。或者说，这点疼痛对他而言根本毫无感觉。
　　
　　Snape嘴唇微微颤动了一下，低声的难以听清的咒语不间断的被念了出来，很快的，刚刚从瓶子里掉出的东西上发出了浅白色的光线，而Harry身上也同时出现了要亮的多的白色光线。
　　Snape咬着牙，他简直难以理解Ackerley那个女疯子为什么要把这种东西――该死的这种东西交给他！
　　
　　那是救世主拔下来的指甲。
　　上面还带着暗红色的血迹。
　　




10

10、暂时的记忆恢复 ... 
 
 
　　魔法法律执行司。
　　
　　“你在开玩笑――Mione，你疯了吗！？”红发的青年不可置信的朝妻子大声嚷嚷了起来，“Harry那种状况你居然任由他被Snape带走！？你该把他带回来的，不管怎么样――”
　　“……不管怎么样？”Hermione怒极反笑，“Ron?Weasley，动动脑子――你为什么不去想想他回来的后果！？Harry根本就没想过回来，他一直以为自己会死――他甚至根本就没有想过自己活下来的可能！”
　　Ron看起来恼火极了。
　　
　　“没错，你说的没错。”他神经质的反复在房间里绕圈，“Harry连退路都没给自己留――但这不是我们抛下他的理由！Mione，我们不能留下他一个人，他不会想呆在Snape那儿的。”
　　“别说傻话了，”Hermione无比烦躁的抓了抓自己蓬松的头发，“看看Daniel最近的举动吧，Ron，只要他没被那些家伙发现我们就要谢天谢地了。”
　　
　　“又是那些家伙？”Ron站在Hermione的办公室中，声音下意识的更低了一些，即使他们早已施过静音咒。
　　“你以为呢？”Hermione‘啪’的一声将一份文件拍在了桌上，漂亮的瞳孔里是满满地怒火，“我一直以为这一切都是我们共同努力的结果……我居然那么愚蠢的一直都是那么以为的！”
　　“……什么？”Ron疑惑不解的问道。
　　
　　“――Harry他甚至什么都没跟我们说过！”Hermione发泄一样的叫喊了起来，“我不知道他的计划他的打算甚至不知道他究竟做了些什么！”
　　“……Mione？”Hermione的反常让Ron有些不安，他试着伸手去安慰对方。
　　Hermione一把甩开了他的手。
　　
　　她偏过头，肩膀微微颤抖着，像是在努力压抑着什么。
　　“…我本以为他死了，”棕发的女巫喃喃地低语着，“我真的以为他死了，你知道的…当我得到他还活着的消息时，我简直都快高兴疯了……
　　“他怎么能那么做――整个魔法界，Ron，你明白吗？整个魔法界都是他一个人撑下来的，Harry一个人。他怎么能那么做……”
　　
　　Ron张了张嘴，他看着Hermione的眼神带着悲伤。
　　
　　墙面上奇形怪状的时钟滴滴答答的走着，发出不紧不慢的声响，钟面的金属反射着光彩，温暖的让人想要忘记一切痛苦。
　　“我怪过他，我甚至责备过Harry。”Ron慢慢说道，他的右手紧紧握住Hermione的，“就在两个月前，为了他愈发糟糕的脾气，对不起――我想我当时一定是疯了。”他用另一只手撑住头。
　　“我只是想……当面和他道个歉，对不起，Mione，我只是……”Ron停下了话头。
　　
　　Hermione闭上了眼睛。良久，她才睁开。
　　“放过Harry吧，”她轻声说，“Ron，我们该放过Harry了，魔法界也该放过Harry了。我们已经有了Daniel，不管他忠心与否。”
　　“Harry…他会愿意回来的。”
　　“――但他不会愿意再去当什么该死的救世主！”
　　
　　Ron注视着Hermione，而棕发的女巫毫不退让的与他对视着。
　　她以一种非常轻的声音开口。
　　“……Harry该休息了。”
　　
　　Ron忽然觉得眼睛有点酸。
　　
　　*******
　　
　　午后的阳光细碎的洒落在窗沿，放在窗户下面的绿色盆栽努力向上延伸，试图去感受阳光的温暖。
　　有几缕风吹拂了进来，带来了一些凉爽新鲜的空气。
　　
　　Snape有史以来第一次为了某件事而迟疑着。
　　事实上他骨节分明的手掌上仍然有着那片不大不小的指甲，而他的黑曜石一样的眼睛里却看不出任何的情绪。
　　Harry就倒在沙发边上，淡金色的假发顺着他睡着的方向随意披散着，黯淡的，毫无章法可言的窝成一团。
　　
　　黑袍的男人放下了手，他似乎停留了一会儿，最终他抿起唇，轻柔地将Harry放在了沙发上，右手将那片指甲塞进了Harry的手中。
　　被硬生生拔下来的指甲上附上了救世主的记忆，即使只是一些零碎的片段，但足够Harry清醒好一会儿了。
　　
　　Snape看见原本熟睡的Harry猛的蹙起眉，光秃秃的指甲狠狠掐入掌心，下一瞬随着短暂的魔力波动，一道缴械咒没有任何预兆的招呼上了魔药学大师。
　　Snape以同样的无声咒轻而易举的挡住了咒语。
　　他注意到对方终于睁开了那双碧绿色的眼睛，几乎是下意识的，救世主先是扫视了周围一圈，目光落在他身上时有着明显的迷惑和错愕。
　　
　　但马上，Snape就看到对方无声地给了他一个笑容。
　　“……好久不见，Snape教授。”Harry一把甩掉碍事的假发，若有所思的看了一眼手上柔顺的假发，然后朝黑袍的男人打了个招呼：“虽然也许――我已经打扰您很久了？”
　　
　　不同于平日乖巧什么都不知道的小Harry，现在的救世主正如一个再合适不过的领导人，自信，并且隐隐有着从容不迫的风度。
　　Snape忽然意识到他们仅仅一年多没见而已。
　　仅仅一年多。
　　
　　而那个孩子，一年前还有着各种Gryffindor该死的冒险精神的孩子――已经蜕变成长为合格的成年人。
　　Snape没有说话。
　　
　　“看来您并没有给我太多的时间，”Harry举了举手上的指甲，他看起来并不在意的再次笑了起来，“……不过能再见到您已经出乎我的意料了。”
　　他原本――根本就没想过自己还有活着的可能。
　　“您想知道什么吗，Snape教授？”对面青年碧绿色的眼睛看了过来，Snape从中找不到任何痛苦或者不忿，魔法界最伟大的救世主只是坐在软软的沙发上，放下一切仇恨和偏见的向他笑着开口。
　　
　　沉默了一小会儿。
　　
　　“好吧……如果您不打算问的话，”Harry耸了耸肩，看起来竟然有些无奈：“这些记忆可维持不了多久，那么我先说好了。”
　　“Daniel是从曼彻斯特来的，他原本是个哑炮……”Harry甚至颇有闲情的眨了眨碧绿的眼睛，他继续说道：“没错，是我让他这么做的，甚至所有的资料都是我一手掩盖的，就寄放在戈德里克山谷里。”
　　
　　Snape终于冷哼了一句，开始了自从Harry醒来后的第一句话：“……我想不到你放弃所有荣耀的理由，Potter。”
　　“因为我必须要去做一件事……”Harry看起来有些恍惚。
　　然后他又笑着摇了摇头。
　　
　　“时间太短了，我恐怕没法儿去跟您叙说那么长的故事，”Harry顿了顿，他目光那么平和，“而且教授――我想那也已经没必要去说了。”
　　他身上淡淡的白色光芒黯淡的几乎不见了，Snape看着对方神色平静地坐在沙发上，像是在等待着什么。
　　
　　Snape知道他在等什么，他在等自己再次变成一个什么都不懂的婴儿。
　　这些储存在指甲上的记忆再短小不过了，而且就好像一次性的消耗用品，他不会再有第二次的机会恢复理智。
　　但是Harry甚至完全没有悲伤和恐惧。
　　
　　他看着Snape，用他那双和Lily一样的眼睛。
　　Snape听到对方最后低声说道。
　　
　　“如果可以的话，”Harry注视着黑袍的男人，“Snape教授，我能请求您在找到剩下最重要的记忆时……”他稍微停顿了一下。
　　“……杀了我吗？”他这样说道。
　　
　　Snape陡然抬起头。
　　Harry任由他紧紧地打量着，碧绿色的瞳孔里坚毅而平静地神色渐渐转化为混沌，只短短几分钟的时间，再次出现在Snape面前的又变成了那个忘记一切的孩子。
　　Harry肖我是你儿子・Potter心翼翼地挪到了他的身边，仰起脸乖巧地瞧着黑袍的魔药学教授，脸上是全然的信任。
　　
　　救世主最后的骄傲？
　　Snape颇为嘲讽的扬了扬嘴角，或许Potter想要告诉他，自己仅仅是为了不想一无所知被别人玩弄着生活下去？
　　为了他最后的那份可笑的骄傲，因为不想无知无觉的度过一生――所以选择在一切安定下来之后毅然赴死？
　　
　　救世主到底有多爱牺牲？Snape几乎忍不住想要赞美出声。
　　榨干自己剩余的一切价值，然后回归死神――多么崇高，他甚至要让自己杀了他。让一个曾经杀了魔法界最伟大白巫师的人再去杀了救世主？
　　
　　而他呢？
　　
　　Potter从来没想过他会怎么样，他只想自己得到解脱。
　　他只是想去死而已。
　　
　　Snape慢慢的、非常缓慢的冷笑了起来。
　　救世主只是想去死而已，而他应该去满足他。
　　
　　满足他去死的愿望。
　　 

作者有话要说：今天凌晨说不定还有一更哟~
昨天小剧场的续集会挪到下一更中=w=
看在我这么勤奋的份上，撒花吧撒花吧~




11

11、对手与愿望 ... 
 
 
　　暗色调为主的沙发不知何时变成了生机盎然的绿色，放在沙发不远处的小床上甚至还摆放了几个卡通娃娃，相较于整个房间的阴暗，这两处地点简直明亮到令人惊愕。
　　Harry咯咯笑着扑在床上打滚，乱糟糟的头发在他的一番努力滚动之下显得更乱了起来。翠绿色的眼睛里澄澈无杂，衬着阳光，就像镜子反射出的色彩一样。
　　
　　Snape认真地思考自己是不是疯了。
　　在他意识到自己做什么之前，他就像被夺魂咒操控了一样自然而然的帮一个Potter――他居然像个保姆一样帮一个Potter铺床！
　　……而那个小鬼就真的敢心安理得的躺在上面。
　　
　　Snape阴森森的看着Harry用牙齿和崭新的枕头打着招呼，脸上是无容置疑的兴奋和愉快，Snape简直难以想象昨晚面前这个小混球还那么平静地坐在他面前。
　　然后告诉自己他需要他去杀了他。
　　
　　而他现在却在软绵绵的床上，发出仿佛动物被挠的很舒服时才会发生的呼噜声，脚丫在床上毫不客气的晃悠着，带有几分稚气和更多被迫成熟坚毅的唇角上扬出一个角度，像是在笑。
　　难得的好天气，Snape想。
　　阳光顺着一定的角度爬到了Harry身上，他黑色的头发软软的贴在脑袋上，被晒得昏昏欲睡青年最终顺应身体需求，在起床不到两个小时之后再次回归了梦神的怀抱。嘴角还不忘拖出一条晶亮的水渍。
　　
　　Snape头冒青筋的大步向前，毫不客气的摇醒了Harry。现在可是上午十点，在他忙于去处理――该死的救世主留下的一堆烂摊子时他本人居然还想睡觉！
　　心理严重不平衡的魔药学大师最终在看到Harry想睡又不能睡的委屈样子勉强缓解了一些，再次亲自动手把救世主扮成Alan?Rickman先生美丽的女儿，Harry?Rickman。
　　
　　总呆在家里可是会生病的，Snape愉悦的抱着这样明显是在找理由的想法带着正努力和头发奋斗，妄图将那些又重又热的东西从头上甩下来的Harry准备离开。
　　事实上，最重要的是，即使他确定他搬离原来地点时没有留下任何线索，但是仍然能有不少人能够找到他们所在的地点，这一点曾经让Snape再三怀疑过自己的隐藏能力。
　　
　　他需要做一个小小的试验。
　　
　　然而就在他们想要出门的时候，门外忽然传来了叩门声。
　　Snape眯着眼睛瞥了还处于茫然状态的Harry一眼，之后他打开了门。
　　“……Snape教授？”门外的人看着Snape的最新扮相――棕发蓝眼的男人和他身边那位美丽的小姑娘，不是非常确定地开口。
　　
　　“我相信一个Malfoy的N.E.W.T的黑魔法防御学成绩不会是T，”Snape讥讽地翘了一下嘴角，“进来，Draco，Lucius没告诉你怎么辨别迷惑咒吗？”
　　Draco的动作稍微迟疑了一下。
　　他显然看到了正站在Snape身边，目光不住的移向窗外的Harry，虽然对方那头淡金色的假发非常的具有迷惑作用，但他还是从那张熟悉的脸上认出了他的老对手。
　　他又抬头看了一眼抱臂站着的Snape。
　　
　　“我很希望爸爸能再教我一遍，”Draco低声说道，“如果有可能的话。”
　　Snape对此回以沉默。
　　
　　“――Potter还活着？”铂金发色的青年若无其事的转移了话题，灰蓝色的眼睛注视着就坐在不远处的Harry身上，“Snape教授，我很高兴听说您也活下来了。”
　　“……Lucius是怎么回事？”Snape并没有理会对方的客套。
　　“残余食死徒的报复而已，”Draco挺直了腰身，他刚才的动作和Lucius当年很像，光看气质简直像是一个模子里印出来的，“至少Malfoy现在仍然在巫师界举重若轻。”
　　
　　听到熟悉声音的Harry将脑袋从天空那儿转了回来，而Draco意外的发现对方看见他竟然没有任何反应，他眼中好像只能看见那个黑袍的男人。
　　两个月前仍然可以完美担当他对手一责的救世主现今乖乖的将手叠放在膝盖上，亮晶晶的眼睛期待的看着Snape。
　　
　　魔药学大师无视了救世主大人期待的目光，径自向沙发的另一侧走去，而完全被忽视的Harry先是委屈的看着对方，渐渐又偷偷向Snape的方向挪动起来。
　　Draco目瞪口呆的看着Harry越挫越勇的向Snape所在位置奋斗着，之后终于抓住对方衣角的Harry仰起脸，伴随着亮闪闪的眼睛是一个威力巨大的单词。
　　“……Dad。”
　　
　　Draco发誓他看到Snape面部肌肉抽搐了一下。
　　
　　“呃，Snape教授，”Draco不怎么自在的连续看了Harry好几眼，“我是说――虽然，呃，我想也许您真的很喜欢――”Lily?Evans。注意到Snape几乎是瞬间扫射过来的冰冷目光，Draco非常识相的把后面那个名字咽了回去。
　　
　　说实在的，他其实想的是――
　　就算Snape教授真的喜欢因为喜欢Harry的母亲不可自拔导致他甚至想要把Lily的儿子当做自己儿子这种事情……
　　好吧，作为一个Malfoy的本能让他很清楚知道，一旦他敢说出来，没准面对的就会是一个钻心咒――或者其他的什么，总之他就完蛋了。
　　
　　Harry正在致力于撕扯Snape衣服的事业，他兴高采烈的样子真让人怀疑是不是Snape的衣服上被下了欢乐咒。
　　“找我有事？”Snape敲了敲桌子，两杯热腾腾的红茶出现在了桌上，他任由Harry扯着他的衣服，看起来对此早已习惯。
　　“也许……”Draco呆滞的看着一个Potter和Snape和谐共处的画面，他喃喃地说道：“我想现在没什么事了，我以为Harry……”
　　
　　“Harry…你以为？”Snape挑眉假笑了起来，“我不知道Malfoy什么时候已经可以称呼Potter为Harry，也不知道作为一个Slytherin――你千辛万苦摆脱了那些追踪的人只为了关心救世主生活的好不好？”
　　“我只是……”Draco少见的迟疑了一下，他的目光从Harry的手上一掠而过，上面的陈旧的伤疤和新生愈合的伤口让他沉默下来。
　　那些都是他亲眼见证过的，他知道那个家伙为了哪怕只有表面上的和平付出了多少。
　　
　　“Ha…我是说Potter，他现在怎么样？”铂金发色的青年像是不经意的问道，随即又有些不自在的抿了一口红茶，蓝灰色的眼睛盯着微微波动的茶水表面。
　　“我相信你的眼睛完好无损。”Snape冷哼了一声，一把拽住自己险些被Harry扒拉下来的袍子，拎着Harry将对方扔回到自己的座位上。
　　
　　“我是说――他没和你说些什么吗？”Draco将茶杯放回了托盘上。
　　“你希望他说什么？”
　　Snape截断了对方的话，他黑色的眼睛注视着Harry，不一会儿，他就转过头来，给了Draco一个冷笑。
　　“你以为他会说些什么？”Snape问道，“除了告诉我一堆永远也解决不完的麻烦，除了让我去帮他继续扫除一切阻挡魔法界和平的――”他脸上看不出丝毫的情绪，完全看不出怒意。
　　
　　“――除了让我给他一个阿瓦达还能有什么？”他平淡的质问道。
　　
　　Draco将视线转到了Harry的身上，对方懵懵懂懂的看着眼前发生的一切，祖母绿的眼睛里就真的好像一块什么都不懂的宝石，从中找不到任何的悲伤以及痛苦。
　　而两个月前，面前这个人还坐在Malfoy的庄园之中，和一个Slytherin从容不迫的谈判着，并且一手定下了魔法界最少在五年之内的安定。
　　……现在他却坐在哪儿，等待着别人结束他的命运。
　　
　　“你答应他了？”Draco问道，“Potter的要求――你答应他了？”
　　Snape用一种非常可笑的表情反问道：“如果有人让你杀了他你会答应吗？”
　　“……如果那个人是Ha…Potter，我会答应。”Draco停留了一下，之后他给出了答案。
　　亲眼看见褪去了所有锋芒和骄傲的救世主，看见对方从威风凛凛的Gryffindor狮子，变成了被拔去所有利爪和锋牙的无害观赏玩物。
　　这让他感到悲哀。
　　
　　他将一封雪白的信封放在了桌上，向Snape所在的方向推了推，然后站起身，轻声重复了一遍。
　　“如果是他的话，我会答应。”
　　这是作为他Draco?Malfoy，给他一直认定的对手留下的最后那份尊严。
　　
　　他知道这将会是救世主最后所希翼的，而Snape也知道。
　　
　　Harry看着转身离开的Draco，脸上竟然不知何时出现了一个微笑。
　　非常疲倦的、又好像非常温暖的一个微笑。
　　转瞬而逝。
　　 

作者有话要说：
――――――――――欢乐小剧场――――――――――――――――

很多年以后……
自从哈利的间歇性失忆症症状得到略微缓解后，本来对此持冷眼旁观的斯内普也却突然意识到的一个更为严重的问题，比如――
“西弗勒斯，晚餐吃沙拉吗？”拎着锅铲的哈利面不改色的伸头问道。
“随便。”斯内普头也不抬的看着《黑魔法溯源》。

两分钟后――
表情瞬间转化为无辜的哈利从冒着黑漆漆油烟的厨房里奔了出来，一头扑在斯内普怀中委屈的大哭起来：“……Dad，你为什么想烧死我！？”
斯内普头冒青筋的一把扔掉书籍，飞快的赶到厨房收拾残局，哈利抽抽搭搭的瞪着他，就好像他做了什么十恶不赦的恶事一样。

晚餐是叫外卖解决的，对此斯内普用几乎叠在一块儿的眉深切的表示了他的不满。

“我要去洗澡，哈利，呆在这儿不许乱动。”斯内普不耐烦的对自己恋人说道。
幼年版的哈利乖乖的点头。

小孩子是爱玩的，小孩子是可爱的，小孩子在清醒的时候就是个恶魔。
哐当――
随着一声巨响，洗澡洗到一半的斯内普不得不随便披了一件袍子就立刻从浴室冲了，出来，手上的魔杖直接指向了客厅。
“哈利――你在干什么！？”担心恋人又惹出什么麻烦的斯内普大步迈向哈利所在的方向。

“我怎么知道――噢，该死的，西弗勒斯，‘我’刚才又做了什么！？”熟悉的声音陪着一双懊恼的绿眼睛传了过来。
斯内普幸灾乐祸的笑了起来。
“救世主的状况层出不穷，嗯？”他放慢了速度，故意悠闲地踱步到了哈利面前，看着对方被一堆医用纱布缠成了一个木乃伊，心情却意外的好多了。

“好吧。”哈利抬手一道切割咒让自己挣脱了绷带的束缚，碧绿色的眼睛愤愤的扫了斯内普一眼，嘴里还在咕哝咒骂着什么，但是声音太低斯内普听不清。
不过他也没必要听清，救世主骂人的方式翻来覆去就那么几种――毫无创新能力的体现。

“西弗勒斯，你洗澡了？”看起来颇为惊奇的救世主随即被黑着脸的魔药学教授拎到了床上好好呆着。
哈利耸了耸肩，结果下一瞬眼睛里闪过一丝慌乱，斯内普瞬间意识到哈利?我是孩子我什么都不会做错?波特回来了。
梅林――灾难驾到吗！？

果不其然，亮晶晶闪着双眼的救世主一把抱住了还没来得及退开的斯内普，将脑袋往斯内普的腰间使劲蹭着，温热的呼吸只隔了一层衣料，轻易的传播到男人的皮肤上。
刚刚他可是洗了一半澡就匆匆赶过来的。

斯内普低声咒骂了一声，想办法板开救世主的爪子，毕竟再这样下去，倒霉的可是他――总不能让他上一个还在叫他‘Dad’的孩子吧！
哈利可不管这些，他只是异常高兴地反复往斯内普的重点部位扭来扭曲――斯内普简直要怀疑他是故意的了。
被撩起火的魔药学大师险些直接推倒了面前的小鬼，但是对方无辜干净的眼神又逼着他将那些想法憋了回去。

他猛地一把推开哈利，该死的，再继续下去谁知道会发生什么！？

只是命运总是那么恰巧，就在斯内普推开哈利的一瞬间，对方反而下意识的躲开了他的手――黑袍的男人瞬间意识到自己的恋人又回来了。
哈利瞪着一双碧绿色的眼睛，看起来对现状困惑极了。

“刚刚――发生什么事了？”哈利问道，“你在做什么？”
斯内普从牙缝里挤出了两个字。
“――干你！”


“西弗勒斯，至少让我知道发生了些什么…等等我还没洗澡――”哈利努力推拒着，不一会儿就气喘吁吁起来。
炙热的唇舌不分由说的卷了上来，拖住哈利的舌头就再也没有放开的意思，席卷而来犹如暴风雨一样的热情几乎让哈利招架不住。

“别…西弗勒斯，哦……我连刚刚发生了什么都不知道！别这么用力――”哈利被迫仰起头和对方接吻，黑袍男人因为之前极度压抑住欲|望而情不自禁加重的力道让他不满的呻|吟起来。
“――我假设你刚刚像只欲求不满的野猫扑在我身上的含义不是邀请？”斯内普明知故问的掐住哈利臀部柔软的肉，手指不安分的在尾椎处上下徘徊着。

“该死的你明明知道刚刚那个不是我――好吧我错了，西弗勒斯，拜托轻点……”哈利有气无力的申辩了几句，又迅速被魔药学大师所镇压下去。
或者说，一个令人窒息的吻是最容易让格兰芬多闭嘴的方法。

“呜呜…西弗……等一下！”嘴唇被蹂躏的泛出水色的救世主勉强从那个可以把他憋死的吻中挣脱了出来。
斯内普稍稍后退了一些，居高临下的俯视着哈利，给了他申诉的机会。
“我是说――我们，呃，西弗勒斯，真的不用先去趟浴室吗……”哈利手忙脚乱的找着借口。

等了几秒钟却得到这种毫无意义答案的斯内普挑起眉：“波特――别忘了我刚刚是从哪儿出来的，或者你对床上这种地点感到不满意想要试试浴室？”
哈利翻了个白眼，让自己的四肢摊开在床上回答道：“不，我很满意――就在床上，该死的浴室――斯内普就你是个老混蛋！！”
“感谢夸奖，”斯内普毫不羞愧的说，“也许你该意识到接下来你就会被一个老混蛋操到尖叫。”

“我毫不期待这一点。”哈利喃喃地说道，即使他已经感觉到热潮在他体内拼命的试图跑出来。
斯内普的手没有丝毫客气的抓住了救世主的重点部位，反复的挑逗和不断翻新的花样让哈利险些一个招架不住――事实上他被迫停止的原因就是因为斯内普掐住了他的顶端。
“放开――西弗勒斯?斯内普！！”哈利恼羞成怒了。

斯内普好整以暇的又在救世主的嘴里搅动了好一会儿，这才慢慢悠悠地分散着对方的注意，虽然他手下开拓的速度没有丝毫的减慢。
“为了防止某人的挣脱……”斯内普意有所指的看着哈利，“我想我总该做些措施防止一下。”

“――难不成现在我还有机会溜走吗！？”哈利不可置信的涨红了脸。
“救世主无所不能？”斯内普假笑着，另一只空闲的手在按住顶端的同时若有若无的刺激起哈利的下|身，没办法释放的哈利简直想要扔个统统石化出去。
“斯内普――”哈利咬牙切齿地开口：“给我放开――”

“……如你所愿。”
随着剧痛从身后袭来，哈利这才后知后觉的发现男人已经松开了手，他几乎被疼的眼前有些发黑――刚才斯内普的前戏时间只有平常的一半！
天知道‘自己’刚才到底做了什么！

哈利一口咬住斯内普撑在他颈侧的手腕，狠狠用力。
斯内普皱着眉用加重撞击的速度作为回报。
哈利被撞得头昏眼花，冲击力加上疼痛感再加上逐渐升腾起来的快感……他只能恨恨的放开了男人的手腕，尖利的牙齿在手腕上留下一个深深的齿痕。

“我诅咒你……”好不容易从间隙中喘下气来的哈利按捺下一股气，咕囔着低语。
斯内普回了他一个完美的假笑，但马上，他就笑不起来了。

因为两分钟不到，当救世主终于千辛万苦的泄出来之后，再一次往他怀中蹭的哈利让黑袍的男人意识到一个事实――幼年版救世主又回来了。
哈利?我很乖我是你儿子?波特眨着无辜地绿眼睛茫然的看着周围的一切，眼中先是发现自己在斯内普怀中的欢喜，然后是发现后面疼痛的委屈，最后变成他迷惘的瞪着斯内普。

“……Dad，你为什么要拿棒子插我？”

斯内普有史以来第一次身体僵硬的就像是被施了石化咒。




12

12、陋居之邀 ... 
 
 
　　在Draco走后， Harry先是老老实实的坐在他身边，然后慢慢慢慢地身体就开始像一滩烂泥一样的歪了下去，再接下来脑袋也开始毫无自觉性的耷拉在了Snape的肩膀上。
　　很快的，Snape的腿上就多了一个毫无脸皮可言的Potter。
　　
　　Snape在将Potter从自己腿上扔出去和把救世主从自己腿上扔出去两个选项之间犹豫了不到两秒钟，之后他面不改色的给了Harry一个痒痒咒，心安理得的把对方从睡梦中惊醒――然后痒的眼泪汪汪。
　　“――Dad！”Harry尖叫一声，吭哧吭哧的扑到了Snape的怀中，用出自己全部的力道使劲蹭着Snape――从某个角度来说魔药学大师简直就是在自作自受。
　　
　　“――该死的Potter从我身上滚下去！”Snape从来不知道Potter的力气居然有那么大――况且他又不是止痒剂！
　　就连袍子都差点被扒下来的Snape不得不咬牙扔出去了一个咒立停，而Harry几乎是登时在他身上安静下来了，带着热意的呼吸透过黑色的衣袍抵达皮肤，带着微微的潮湿汗气。
　　Harry忽然抬起头向Snape兴奋的笑了起来，他大概以为刚才男人正在和他开玩笑。而Snape却有那么一瞬的怔忪。
　　
　　Harry祖母绿的眼睛凑近了男人黑曜石一样的眼睛，靠近的距离甚至能让魔药学大师看清瞳孔中的每一点纹路，而其中又那么的干净。
　　……Severus。
　　少女的呼唤好像就在耳边，她的笑意被男人铭刻在心底，眼前这双和Lily完全相同的绿眼睛让Snape回忆起很多年前。
　　
　　Potter仍然在固执的叫他Dad，无论他纠正多少遍他也只是傻乎乎的看着他，然后转眼就将他刚才的话扔到了脑后，他叫他Dad而他甚至不知道Dad的是什么意思――他只是信任他，不管是清醒时还是忘记一切的时候。
　　他仅仅是信任他而已。
　　
　　Lily呢？她是怎么看他的？Snape想。
　　是像这样毫无防备的、不带有哪怕一丁点杂质的眼睛看着他？Potter的目光中完全把他当做自己的唯一，而他知道甚至哪怕他下一瞬就给面前这个小混蛋一个阿瓦达――
　　……他也不会怪他。
　　
　　他甚至能够想象到如果Potter意识清醒时会有的反应――该死的他大概只会睁着那双和Lily完全相同的绿眼睛注视着他然后给他一个微笑！
　　一个微笑，哈，一个代表着感激的微笑。
　　Snape简直克制不住的想要大声的嘲笑起来，如今一个索命咒对于Potter而言恐怕都能称得上是解脱。
　　――而他呢？他甚至连得到一个索命咒的权利都没有。
　　
　　黑袍的魔药学教授低声诅咒了一声，Harry好奇地看着Snape从嘴巴里冒出一连串完全没有相似点甚至不带停顿的长句，跃跃欲试的想要去学习。
　　事实上Snape正在采用相当富有Slytherin特色的长句拐弯抹角的问候着每一任的Potter，假设Harry真的学会了，相信James真的会死不瞑目的。
　　
　　Snape推开了仍然趴在自己身上的Harry，顺手给了对方一个昏迷咒以防Harry再次搅乱他原本就够糟糕的心情。
　　放在桌上的信封仍然没有拆封，安静的躺在茶几上，Snape眼尖的发现信封上的族徽似乎并不是Malfoy家族的。
　　一个漂浮咒将救世主移到自己的小床上，黑袍的男人伸手拿起了那封信。
　　
　　这是……苦艾？
　　几乎是拿到手的同时，Snape敏锐的嗅到了一股极淡的清香，身为魔药学大师的他几乎是立即就分辨出其中的魔药成分。
　　的确不是Malfoy的作风，黑袍的男人讽刺的想到，最少Malfoy的家徽永远都不会那么简朴。上面的图案和Hogwarts很像，上面都有个巨大的英文字母‘H’，其余的则是一些古怪的魔文。
　　
　　莫名的熟悉感让Snape下意识的多看了几眼印在信封上的图案，但最终他一无所获。
　　事实上，即使作为一个魔药学大师他对贵族的事宜永远也不能比一个Malfoy更加清楚，但至少绝对比一个Potter要好上太多。
　　Snape皱着眉拆开信封，然后伸手抖开了信纸。
　　
　　――禁林见。
　　
　　只有寥寥几个意义不明的单词，甚至连落款都没有，上面的字体就像是刚从教科书上走下来的一样规矩平整。
　　Draco并没有提到有关这封信的任何消息，而Snape显然不认为这是给自己的。毕竟所有人都知道――也许现在并不是所有人，但大部分的人都以为他已经死了。
　　没人会约一个死人见面。
　　
　　******
　　
　　魔法法律执行司的门再一次被人敲响。
　　
　　“……进来。”Hermione头也不抬的看着文件。
　　刚刚敲门的人站在原地，好长一段时间都没有开口的意思。而棕发的女巫直到看完手上的文件，工整的签下自己名字之后才抬头看向站在门口的丈夫，似乎毫不惊奇对方的到来。
　　
　　“Mione，抱歉，我只是想说…Malfoy找你的次数似乎变多了，”Ron终于说道，他有些尴尬的摸了摸鼻子：“你知道的――呃，我没有怪你的意思，我只是有点担心……”
　　“我真心的觉得你更应该关心一下傲罗事务部的事情，Ron。”Hermione毫不客气的翻了个白眼，“……皮斯古德找了你一个上午，甚至找到了我的办公室。他们遇到了逆转偶发事件小组解决不了的问题――别忘了‘Harry’现在可什么都做不了。”
　　她着重强调了‘Harry’这个单词。
　　
　　“这么听起来太别扭了，我是说Harry。”Ron看起来更不自在了。
　　Hermione古怪的看了Ron一眼。
　　“三天后就是新旧任魔法部部长的交接仪式，”棕发女巫平心静气地说道，“我必须和Draco讨论一下关于救世主升任魔法部部长的问题。”
　　“但你几天前还在极力反对……”
　　
　　“如果我的反对有用的话，”Hermione咬住下唇，手上的羽毛笔飞快地转了一下，再次在文件上签下自己的名字，“Ron，我还没那么愚蠢。”
　　“好吧。”Ron叹了口气转移话题，“晚上去陋居吗？妈妈说Charlie今晚会从罗马尼亚回来。”
　　Hermione迟疑地看了一眼手边几乎有半人高的文件，之后她点了点头。
　　
　　Ron也看到了那摞高高的文件，他踌躇了好一会儿，直到脸上的雀斑变得和头发一样红才犹豫着开口。
　　“……妈妈说，她很久没见到Harry了，想要邀请Harry今晚一起过去。”
　　
　　Hermione握着笔的手一瞬间猛然收紧，被折断的羽毛笔从中间飞溅出黑色的墨水，墨水沾染上大半个文件，以至于她不得不急急忙忙的施了一个清理一新。
　　好一会儿，她才再次抬起头。
　　
　　“你怎么看？”Hermione状似平静地问道，“Ron，你的意思是什么？”
　　“我的意思是，”Ron坐到了妻子身侧，深深吸了一口气，“我们……不可能永远拦着他不去见任何人。”
　　“但Ron，他不是Harry，我怎么能――”
　　“你能。”Ron看着Hermione，他的目光中是少见的坚持：“Mione，你必须能。你必须把他当做Harry。”
　　
　　寂静维持了一会儿。
　　‘啪’的一声，羽毛笔落地的声音终于唤回了女巫的理智，她伸手一个无声地飞来咒将羽毛笔召回了手上，棕色的长发掩盖了她的表情。
　　“我会疯掉的，”Hermione低声说道，“Ron，我真的快疯了。”
　　Ron无声地拥抱着她。
　　
　　即使再怎么不情愿，夜晚还是如约而至。
　　看着完全黑下来的天空，Hermione抓住Ron的手握的更紧了，但她还是带头走向Harry的办公室。
　　“找我有事吗？”Daniel坐在自己的椅子上抬起头，碧绿色的眼睛温和的看着小女巫，就像以前的Harry一样。
　　
　　Hermione沉默了一下，之后还是Ron帮她开了口。
　　“伙计，好久不见。”Ron将手放在妻子的肩膀上，就像很久以前一样大笑着和Daniel打着招呼，“晚上去陋居吗？Charlie晚上要回来，妈妈肯定烧了很多好吃的。”
　　“唔……”Daniel看了一眼桌上的文件，之后他笑着站起身，“当然，我可是好久没尝到Molly的手艺了。”
　　“对了，还是用飞路粉过去吗？”不等Ron的回答，Daniel就颇为熟稔的走向壁炉，弯腰找出了装着飞路粉的盒子。
　　
　　语气，神态，动作。
　　以至于每一个小小的细节，他都和Harry完全相同。
　　
　　“…Ha……”Ron下意识的喊出那个熟悉的名字。
　　“什么？”Daniel疑惑地回头。
　　“不，没什么。”Ron抿了抿唇，“走吧。” 
　　 

作者有话要说：昨晚写着写着就睡着了~~~~(>_<)~~~~ 
内牛满面，于是发的晚了点TAT




13

13、大意的后果 ... 
 
 
　　
　　纯粹的黑夜中星辰在闪耀着，月光的暗淡反而让星辉的灿烂得以更加耀眼。
　　耀眼，但并不刺目。长长的银河像是会流淌一般缓缓流动着，夜的深邃加上星辰的点缀，犹如宇宙一般，长久看下去甚至像能吸走人的灵魂。
　　
　　“――在看什么？”拥有四分之一媚娃血统的芙蓉不经意的转过头，看到正望着天空发怔的Daniel，她疑惑的看了一眼聊的正高兴的其他人，独自端着红酒走到了对方的面前：“嗨，不喜欢这些吗？鸡汁肉馅和苹果派可都是Molly的得意作品，它们美味极了。”
　　她甚至形象的做出了一个大吃特吃的动作。
　　
　　“是吗。”Daniel因为芙蓉的生动的动作笑了起来，他将目光转到另一边，有些不太确定的开口：“抱歉，芙蓉，我只是……觉得有点怀念？”
　　
　　Weasley家因为家庭成员全部到齐的原因，可怜的会客室完全挤不下那么多人，只能转到花园进行晚餐。虽然如此，餐桌的另一边也足够热闹。
　　Ron正忙着帮助Hermione与George抢食物，旁边的Ginny正在和Percy生气地说着些什么，Charlie也在眉飞色舞的和父母描绘着他驯养火龙的场面。
　　
　　原本就不知道该如何面对Ginny的Daniel在Ron和Hermione有意无意的隔离下，反而成了最孤单的那个。他的手上紧紧握着冬青木的魔杖，但碧绿色的眼睛却异常温和地看着芙蓉：“――你不去找Bill吗？说真的，小心他看到我们聊天会吃醋呢。”
　　“Bill可没那么小气。”芙蓉毫不在意的对Daniel笑了起来，亮银色的长发像是瀑布一样微微晃了晃，“一起过来吧，Harry――我们的救世主大人？”
　　
　　听到Harry名字时，Daniel的眼神一瞬间黯淡了下去，但他却是笑着点了点头。
　　
　　******
　　
　　禁林的道路并不好走，尤其是在昨晚刚刚下过雨之后树根和泥土高高低低，试图绊倒每一个经过的人，Snape不得不带着Harry深一脚浅一脚的谨慎前行。
　　
　　“别乱动。”
　　Snape不耐烦地再次警告着Harry，他已经数不清楚自己一路上到底告诫了这个小混球多少次――至少在他印象中绝对超过二十次了！
　　Harry无辜地眨了眨眼睛，放弃了触摸禁林边上一朵有毒小花的举动。长时间的跋涉看起来不仅不能让救世主消停，反而能让他更加兴奋。因为过了一会儿，没有丝毫耐心地救世主又开始偷偷摸摸的移向了旁边的月见草。
　　
　　“――Potter！”明察秋毫的魔药学大师咬牙切齿的直接给了Harry一个禁锢咒，从根本上杜绝了救世主再次乱摸的可能性，而防现阶段御为零的Harry被轻易捆住，身体不自在的扭动着，就像一只试图挣扎的毛毛虫。
　　Snape皱着眉瞥了一眼到处乱滚的Harry，看着对方滚着滚着又滚到了他的面前，黑色的乱发上沾了不少草屑，就连原本干净的衣服上也有着不少泥土的印痕。
　　
　　Snape后知后觉的发现自己用错了咒语――他就该用石化咒把救世主变成一个不会动的雕塑！
　　
　　天气并不怎么好，层层叠叠的乌云让整个视野中的能见度都降了下来，黑暗在禁林之中的影响尤其之大，而Snape很难确定随着夜幕逐渐降临之后，他是否还能保证救世主的安全。
　　修长有力的手指在空气中划过，荧绿色的时间成功的让魔药学教授皱起眉。
　　……已经半个小时了。
　　
　　不管怎么样，至少Potter再在这儿待下去绝对会有丢掉他小命的危险――Snape瞧了一眼不知何时又滚睡着的Harry，盯着他脸上的泥印子嫌恶的看了半天。
　　但就在他想要干脆带着救世主转身离开的时候，身后禁林深处却忽然犹豫着传来了一声熟悉的喊声。
　　
　　“……Sn…ape教授？”
　　Snape猛的转过身，不远处的青年站在原地，看起来有些不知所措。
　　
　　黑发，碧眼。
　　以及标志性的闪电伤疤。
　　
　　“――Daniel？”Snape皱眉看着面前的青年，几乎是毫不犹豫地说出了对方的名字：“是你在找Potter？”
　　“……Harry？”Daniel重复了一边这个熟悉的名字，他显得有些茫然，但之后他的视线瞬间就被毫不讲究就在地上睡着的救世主所吸引。
　　
　　躺在地上的青年有着同样乱蓬蓬的、却异常柔软的一头黑发，闪电型伤疤在几缕乱糟糟的黑发中若隐若现，碧绿色的眼睛因为熟睡的原因并没有给任何人看到的机会，但Daniel竟然觉得略微松了口气。
　　他尽量不让自己去看被禁锢咒捆的老老实实的救世主，将自己的全部注意都转移到了仍旧在等待他回答的Snape身上。
　　
　　“不是我，我只是收到了一封让我去禁林的信，”Daniel看起来同Snape一样疑惑，“我以为是您……不是吗？”
　　Snape足足注视了他一分钟。
　　
　　但之后，魔药学大师只是冷漠的转开视线，略略朝Daniel点了一下头，然后毫不犹豫地提上Harry转身离开。
　　“――Snape教授。”Daniel突然开口。
　　
　　Snape转过头看着Daniel，看着这个和救世主一模一样的青年。他黑曜石一样的眼睛里没有丝毫看见Harry时会有的恼怒，而是像用了大脑封闭术一样的空白无机质。
　　“我想看看他，”Daniel低声的、请求一样的说道，“Snape教授，能让我看看他吗？”
　　Snape沉默了一会儿，然后他默许的让开了脚步。
　　
　　黑发的青年深吸了一口气，他压抑住手脚的颤抖，慢慢走向了那个赋予了他现在所有一切、却同样残忍的告诉他这一切都不属于他的那个人。
　　“Harry……”他轻声地喊着躺在地上的青年，碧绿色的眼睛里流露出复杂到难以言明的神色，“Harry……”他叹息一样的低声重复着对方的名字。
　　Snape冷静地看着眼前发生的一切。
　　
　　然而下一瞬――
　　两个仿佛双胞胎的青年在原地凭空消失。
　　
　　完全没有预料到这种事情的Snape在感到魔力波动的一瞬间条件反射的扣住Harry的衣服，但门钥匙的作用最终导致连他也仅仅只能留下Harry袖口的衣料碎片而已。
　　近乎狂怒的魔药学大师魔压陡然席卷了周围三十英尺的全部生物，一些弱小的神奇生物甚至被狂飙而出的魔压逼得发出各种奇怪的叫声，被迫飞快的逃窜离开。
　　
　　很快的，Snape强迫自己冷静下来――他必须要把Potter找回来，找回来――但是该死的救世主难道就不能给他哪怕一秒的安生吗！？
　　
　　事实上，正牌的救世主就在躺在自己原本的卧室中。
　　成功把Harry带回来的Daniel情不自禁的露出一个微笑，就像是孩子恶作剧成功一样的笑意。
　　他俯下|身，将额头靠在熟睡的Harry身上，碧绿色的眼睛着迷的看着对方，简直连眨眼睛都快舍不得了。
　　
　　Harry身上还带着禁林里的泥土，脏兮兮的，但Daniel却丝毫不以为意。
　　他带着笑意解开了Harry的衣服，碧绿色的眼睛贪婪的注视着对方明明和自己完全相同的身体，目光在涉及到Harry的手指时微微顿了顿。
　　上面的伤痕足够陈旧，而新生的指甲怯生生的占了一小块地儿，Daniel伸出自己的手，上面完好无损的指甲让他瞳孔颜色略略深了些。
　　
　　Daniel难以自制的，温柔的在Harry手上吻了一下，之后轻手轻脚的将Harry身上又脏又乱的衬衫解了下来，看着对方裸|露出来的胸膛和极富弹性的皮肤，忍不住在上面摸了摸――目标是Harry腰间的一道伤疤。
　　“Harry……”Daniel念着这个现在和自己一模一样的人，也是真正救世主的名字，他的目光带有一些不易察觉的忧郁。
　　
　　之后他叹了口气，带着Harry脏乎乎的外套走了出去，不一会儿，带着一条还冒着热气的毛巾走了进来。
　　Harry还在沉沉的安睡着，他甚至完全不知道发生了什么，手脚下意识的蜷缩在一起。看起来无辜又乖巧。
　　
　　Daniel怔了怔，之后他无声的走上前，用温热的毛巾轻柔的擦拭着Harry的身体，从脸庞开始渐渐下移……
　　最终停留在裤子的皮带上。
　　 

作者有话要说：大意的后果就是教授……你家小哈要被调戏了嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！
ps：为什么更新那么晚呢，因为作者在想要不要弃坑- -
为什么要弃坑呢……那其实和文章成绩无关，只是作者单纯的觉得自己写的不够好需要锻炼,主要是前面几张太文艺了- -
唔，最迟15号我会告诉乃们结果，15号以前更新照常。




14

14、Forgive me ... 
 
 
　　整齐的木质家具上被细心地垫上不同花色的布料，客厅上放了一束盛放的百合，洁白的花瓣上还带着新鲜的水珠，在晨曦的照耀下泛着柔和的光彩。
　　
　　Harry茫然的看着一床的玩具。
　　蓝色的海豚被放在最前面，下面还放着各式精美可爱的卡通玩具，一双双动物的眼睛五彩斑斓的看着Harry，然后Harry睁着绿眼睛反看回去。
　　
　　“早安，Harry。”Daniel推开门，自然而然的坐到了Harry的身边，伸出手揉了揉Harry软软的黑发，脸上的笑意温和。
　　Harry祖母绿的眼睛好奇的看着这个和自己长的一模一样的人，之后他忽然凑近了Daniel，绿色的眼睛对上这个和自己完全相同的绿眼睛，目光纯净的几乎让人叹息。
　　
　　黑发的青年任由他打量着，碧绿色的眼底有着不易察觉的奇异情感。
　　他主动拥抱住对方，然后在Harry眼睛上轻吻了一下，这使得Harry不得不暂时闭上眼睛，但很快，他挣脱开Daniel，扑向一床的玩具上面。
　　
　　“……Harry。”Daniel轻声呼唤道。
　　Harry下意识的回过头。
　　黑发的青年笑意掺杂上了苦涩，他低声的、却非常坚决的说道：“Harry，叫我Daniel。”
　　Harry注视着他，祖母绿的眼底干净的让人感到忧伤。
　　
　　Daniel自嘲的笑了笑，他再次看了一眼Harry，然后终于转身离开。
　　
　　********
　　
　　“Snape教授――你说什么…Harry什么――Daniel？”Hermione急促却又不得不小心地听着眼前守护神的话语，但周围实在是太嘈杂了，她什么也没听清。
　　银色的守护神一闪闪的发着光，而魔药大师冷静的声音几乎被噪音淹没。
　　
　　“――Mione！你们谁看到Mione了？魔法部长的交接仪式马上就开始了！”Ron的声音从一片兵荒马乱中突兀的传了出来。
　　“哦不――梅林！”Hermione迅速地看了一眼时间，之后忍不住惊呼起来：“天哪，Snape教授――抱歉我回来找您好吗？Daniel就要继任魔法部长了我必须要过去――”她立即转身冲了出去。
　　
　　而在麻瓜界的Snape周围温度瞬间降到零下。
　　
　　“刚刚去哪儿了？”Ron飞快的抓住Hermione的胳膊，焦急的低声开口：“Mione，我刚刚得到消息，似乎有人打算破坏这场交接仪式……”
　　“……我真高兴听到这个消息。”Hermione露出洁白整齐的牙齿，她匆匆的整理了一□上的衣袍，努力不让自己的语气显得那么真挚。
　　
　　“别说那些了，”Ron叹了口气，他简直不知道该怎么劝说妻子了，“我们必须要保证‘Harry’的存在――Mione，我们必须保证他的安全。”
　　“……有时候真觉得我需要一个遗忘咒，Ron。”棕发的女巫轻声说道，但她仍然以最快的速度赶向Daniel所在方位。
　　Ron无声地陪伴着她。 
　　
　　救世主继任魔法界部长的场景简直就是人山人海，即使事先已经让不下五个以上的傲罗保护Daniel，但当真正赶到的时候，才发现人手还是太少了。
　　Daniel虽然脸上还带着温和又自信的微笑，但眉间已经微微的皱了起来――那些热情的粉丝们已经开始试图爬上台子了！
　　
　　Hermione迅速让Ron指挥傲罗分散人群，自己则尽量从容的到达Daniel的身边，她的余光也在同时注意着人群，随时准备给Daniel一个防御咒语。
　　黑发的青年瞥了一眼Hermione的方向，手上牢牢的抓着自己的冬青木魔杖。
　　
　　就在所有人的注意都集中在救世主身上时，广场中央的塑像发出了极为细碎的声响，而那么轻微的声音也完全被欢呼救世主的浪潮所掩盖的一干二净。
　　Daniel抬头看了一眼雕塑，直觉的觉得有些不大对劲。
　　但他也只是抿了抿唇，尽量耐心地听着台上金斯莱的演讲，手上握住魔杖的力道越来越紧。
　　
　　石膏做的巨大塑像终于发出了更加明显的声音，不少站在周围的人都在回头张望着，很快的，石像上出现了密密麻麻的细碎纹路，原本光滑的表面也龟裂成一块块不规则的形状，不时的有些小小的石块落下。
　　人群中爆发出惊恐的喊叫声，站在塑像边的人们都开始飞快的前涌，试图脱离开塑像所在的范围，傲罗们也在努力赶向塑像的方向，并尽力遏制住塑像的坍塌。
　　
　　Hermione飞快的扫视了一眼周围的场景，她现在更加担心的是Daniel那儿――不过她很快就稍稍放下了心，因为Neville恰巧就站在Daniel的身边。
　　一片混乱之中，有几个带着黑色兜帽的人悄无声息地向救世主所在的方向移动着。
　　
　　Hermione几乎是立即将目标锁定在那几个可疑人物的身上，她飞快的举起魔杖，然而就在她想要念出咒语之前，她看到了简直就是最不可思议的事情――
　　
　　站在台上的黑发青年用一种她再熟悉不过的目光盯着那几个有着明显嫌疑的家伙，冬青木的魔杖没有丝毫犹豫地挥动出各色耀眼刺目的光彩，直接将几名傲罗实在是难以顾及的家伙登时捆在了原地！
　　而靠他最近的Neville脸色有些发白，那是由于过于强大的魔压而导致的，甚至救世主身边没有几个人能够好好的站着。
　　
　　Hermione几乎抑制不住的想要惊呼出声――那是Harry的魔力！她见过那么多次绝对不可能认错！！
　　惊喜同样出现在Ron的脸上，他们同时隔着人群中对视了一眼，眼中传达了同样的意思――难道Harry回来了！？
　　
　　黑发的青年冷静地站在原地，一个扩音咒让全场的人都安静了下来，而傲罗们无论如何也不能阻止倒塌的石像也被他看似轻松的一个咒语钉在了原地。
　　一场原本的混乱瞬间平息。
　　
　　人们安静了一会儿，随机爆发出了响彻云霄的欢呼声，救世主的表现更加让他们坚定自己的选择是正确的！
　　无数的人像潮水一样涌向他们的新任魔法部长，表达出他们的喜悦之情。
　　
　　Daniel站在台上，紧紧地握住魔杖，刚刚那一瞬间魔力从体内自由奔涌的感觉让他兴奋的不能自已，而强大的魔压同样为他带来了无数人崇拜的目光……
　　
　　――不对！
　　
　　Daniel一瞬间脸色变得苍白起来，他无视还在和救世主打着招呼的人们，毫不犹豫的移形换影从原地消失。
　　初次移形换影的滋味实在是不怎么样，Daniel努力压抑着想要干呕的冲动，发疯一样的撞开了自己的房门。
　　
　　入目就是Harry昏迷在地上的场景。
　　Daniel感觉好像所有的血液都冲到了他的脑袋上――他疯狂的冲到Harry的面前，一遍遍的重复着对方的名字，后悔几乎将他淹没。
　　“Harry，Harry……”他用飞来咒招来了所有最珍贵的魔药，不要钱一样灌进了Harry的口中，哀求一样的喃喃着，“Sorry…Sorry，Harry，please……Harry please……”
　　
　　Harry就躺在他怀中，无力垂下来的身体让Daniel意识到自己到底干了什么――他知道这么做Harry会怎么样，他明明知道……他一定是疯了！
　　黑发的青年在看到Harry脸上终于浮现出的一丝血色才松了口气，周围的地面上散了一地的空试剂瓶，而这时候，Daniel才终于发现自己事实上也很疲倦。
　　
　　昨晚他依照那封信上面的魔咒，犹豫多次之后，仍然选择按照信上的做法，利用仪式半强迫的将Harry的魔力与自己共享――没有自主意识的Harry只能选择答应。
　　他知道这对Harry来说意味着双倍的魔力损耗，而他却因为第一次能够使用魔力而兴奋的难以自制，就像使用自己魔力一样毫不顾忌的肆意使用着对方的魔力，直到终于意识到魔力飞快消耗的速率而陡然想起Harry……
　　
　　Daniel吻了吻Harry的额头，而Harry闭着眼睛昏迷着，仍然带着一些苍白脸色的他看起来带上了平时并不会出现的脆弱。Daniel小心地将他抱在床上，目光充斥着温柔与愧疚。
　　“Harry……”他无声地帮对方轻轻盖上被子，碧绿色的眼睛里闪烁着难以言明的情感，“Forgive me，I’m Sorry…Harry，please……”他从喉咙间压抑着低语。
　　
　　Harry安静地躺在床上，就连呼吸的声音都很小。
　　 

作者有话要说：关于是否弃坑的事情…15号再说~
教授再不出来小哈就被丹拐跑了=w=~




15

15、现任救世主 ... 
 
 
　　Daniel一直在照顾Harry。或者说，他一直静静地站在Harry的身边。
　　直到褐发女巫的叩门声将他惊醒。
　　
　　“Ha…”Hermione维持着叩门的姿势，她张开口，却又沉默了下去。目光复杂的注视着Daniel，惊喜和怀疑在她眼底不停地转换。
　　“先进来吧。”Daniel勉强微笑着让开道路。
　　
　　“不，不用了――”Hermione直视着Daniel，抿着唇直接问道：“――你是Harry吗？”
　　Daniel倏然想到了还在卧室中沉睡的Harry，他想到对方那双干净的毫无瑕疵的祖母绿的双瞳，还有之后无力倒在地上的场景……
　　只一瞬间的犹豫。
　　
　　“……我当然是。”Daniel笑着说道，“我当然是。抱歉Hermione，让你担心了。我已经让Daniel回去了…不过现在太晚了，明天我再告诉你一切好吗？”
　　
　　“――不用明天了。”
　　走廊处陡然传来一声压抑着极低的男性嗓音，Daniel抬起头，出乎意料的竟然看见了一身黑袍的魔药大师缓缓向他走来。
　　Snape目光冰冷而尖锐，简直好像下一瞬就会像利刃一样刺进人的胸膛，将极力掩藏的秘密统统展示出来。
　　
　　他的视线透过Daniel的方向，向他身后的卧室门看去，纯黑色的眼睛紧紧的看着那扇木门，仿佛他也拥有一双穆迪的魔眼一样。
　　但是他又很快的收回了视线，之后他脸上浮现出一个难以形容的冷笑。
　　“――Daniel? Radcliffe，现在就说说你的‘真相’如何？”
　　
　　Daniel从容的侧过身体，让出一条通往房间的道路，神情平静以极：“Snape教授，好久不。以及……我的名字是Harry?Potter。”
　　Hermione站在两人的中间，她犹豫了一下，之后率先走进了Harry的房间。
　　Snape毫不客气地给了Daniel一个几乎可以冻死人的冷哼，大步踏了进去，直径走到了卧室的门口。
　　
　　“――Snape教授，我想您并没有权利随意查看别人的房间。”Daniel不动声色的挡在Snape的前面，在对方想要进去之前及时拦了下来。
　　“让开。”Snape平静的举起魔杖。
　　Daniel静静地注视了Snape的眼睛一会儿，之后他露出一个温和的笑意，亲自拉开了卧室的门。
　　
　　空无一人。
　　Hermione怔然了一会儿，看向Daniel的目光也开始逐渐回暖――他真的是Harry！？
　　Snape眼底一瞬间燃起了怒火，但那些显而易见的情绪又迅速的消失了个干净，他眼神空洞的看了一眼Daniel，就像来的时候一样悄无声息的离开。
　　
　　“Snape教授……”Hermione迟疑的看着Daniel，她看起来那么想要和她的好友说上一会儿话，但她还是只能歉意的和Daniel打了声招呼，转身跟上魔药学教授离开。
　　Daniel看着他们的身影消失在走廊上，这才露出一个小小的微笑。
　　
　　他再一次的拉开卧室，和他完全相同的那个黑发碧眼的青年坐在床上茫然的张望着，就像是在找着什么东西。
　　“Harry，在找什么？”Daniel笑着关上了卧室的门，好心情的问着看起来脸色明显比之前好上不少的救世主。
　　Harry转过头看着他，祖母绿的眼睛里隐约有些失落。
　　
　　“……Dad。”
　　Harry低声喃语着那个熟悉的单词，看起来失望又难过。
　　
　　“什么？”Daniel俯下|身仔细听着，碧绿色的眼底温柔地几乎要泛出光来。
　　但那个人却再也没有开口。
　　
　　“Harry……”Daniel有些无奈的低声念着救世主的名字。很快的，他伸出手，将对方搂在怀中。
　　Harry挣扎了一下，但最终乖乖的呆在黑发青年的怀中。
　　
　　“叫我Daniel，”Daniel低下头轻轻拍着Harry的背部，像哄孩子一样一遍遍重复着类似的话，“Harry，叫我Daniel……”
　　他没有注意到随着他的话语，Harry猛的颤抖的手指就像痉挛一样死死掐住掌心，但下一瞬，又像是失去所有力道般得颓然松开。
　　
　　“……Dan？”Harry扭过头，好奇的重复这个单词，全然没有意识这种称法的亲昵。而Daniel只微微楞了一会儿，就笑着点了点头。
　　“没错，就是Dan。”黑发青年笑着弯下腰，帮Harry解下衣服，之后又将睡衣套在了Harry的身上，目光再柔和不过了。
　　
　　他甚至凑上前，在那张和他一模一样的脸上吻了一下，完全相似的相貌让他看起来简直有些像在亲吻镜子。
　　所幸这面‘镜子’的嘴唇足够柔软。
　　Daniel心情极好的又凑上去亲了一口，这才满足的抱着昏昏欲睡的Harry躺在床上。
　　
　　月光下，两张完全相同的相貌完全没有区分的可能。
　　
　　*******
　　
　　清晨，Malfoy庄园再一次――或者说第一次迎来了‘救世主’的到来。这是第一次Daniel踏进Malfoy庄园的范畴，在那之前Draco从未邀请过他。
　　
　　“――Malfoy，不想解释一下吗？”第一次出现在Malfoy家主面前的‘救世主’就是前所未有的强势，Daniel碧绿色的眼睛冷冷的看着铂金发色的少年，之后他摊开手，手心上是一团被撕的粉碎的信封。
　　“……我需要解释。”他简略的说道。
　　
　　“解释什么？”Draco挑起一边的眉毛，假笑完美的挑剔不出哪怕一丝半点的毛病。
　　
　　Daniel的视线愈发的冷了下去。
　　“这封信上的魔法，Malfoy，别以为我只是一个被|操控的傀儡。”黑发碧眼的青年站在Malfoy的家主面前，丝毫不逊色于对方的气势翻涌而出。
　　
　　“既然你不是，也应该都知道了。那么……现在是因为舍不得？”Draco完全不为所动的轻笑一声，灰蓝色的眼睛稍微眯了眯。
　　
　　Daniel握住魔杖的手几乎连青筋都分毫毕现，他勉强压抑住想要一个魔咒砸过去的冲动――他还清楚的记得Harry的现状！
　　
　　Draco非常Slytherin的再次假笑了一下，之后他坐在原位，魔杖搭在自己的手背上，神情冷漠。
　　“信不是我的，我只是个送信人。”他这样事不关己的说道，然后又淡淡的、隐含着不屑的瞥了Daniel一眼：“……别忘了，上一封信已经让你共享了他的魔力。”
　　
　　“――所以这就是我能够剥夺他魔力的理由！？”Daniel眼睛因为怒意已经开始微微泛红，他握着魔杖的力道已经足够留下一道不浅的痕迹。
　　“你现在正在共享他的魔力，Daniel? Radcliffe，”Draco冷漠的看着对面的青年，“你是最没有资格说这句话的人。”
　　Daniel的身体摇晃了一下。
　　
　　“不管是谁的主意――我绝对不可能同意！”黑发的青年深吸了一口气，勉力冷静了下来，“如果这么做了，那么Harry就再也没有存在的理由――我绝对不会答应！”
　　“只是剥夺他的魔力而已，你以为救世主真的会在意那些？”Draco灰蓝色的眼睛里同时透露出轻蔑和认同――非常奇异的，却又的的确确同时存在的情感。
　　
　　“只是将Harry身上的魔力转移到你身上而已，Radcliffe，你明白这是最好的选择。”
　　对面的贵族青年弯起唇角，礼节性的微笑带上了前所未有的寒冷。
　　
　　“――魔法界需要的是一个强大的救世主。”
　　
　　明明只是初秋，但是那些突然冒出的寒意仍然让Daniel承受不住颤抖了一下，窗外的风拍打在窗户上，发出不大不小的声响。黑发青年的嘴唇微微动了动，似乎想要解释些什么。
　　但是解释什么呢？
　　他只是一个想要能够使用魔法的普通哑炮而已，他只是想借用Harry的魔力，他只是想像个普通的巫师一样……
　　
　　但他是真的很喜欢Harry。
　　发自内心的。
　　
　　“既然那么难以抉择的话，”Draco略微前倾身体，灰蓝色的眼睛似笑非笑的看着和救世主有着相同相貌的青年，“那么……”
　　“叫救世主本人出来聊聊如何？”
　　
　　*******
　　
　　“于是这就是你们千辛万苦找我出来的理由？”Harry眨着一双祖母绿的眼睛，看起来简直想要叹气，“Draco，我真想说你没用透了。”
　　铂金发色的青年危险的眯起眼睛。
　　Harry耸了耸肩，转而转向Daniel的方向，脸上是一个Daniel再熟悉不过的微笑，但这个微笑从Harry脸上出现的时候，会非常奇特的带上一股温暖的味道。
　　
　　“嗨，Dan，”Harry饶有兴趣的看着不知所措的Daniel，然后忍不住笑了起来，“别紧张，Dan，我很早就想这样和你打招呼了。”
　　“你的魔力……”Daniel这才发现自己差不多要被愧疚埋起来了，“对不起。”他垂下头说道。
　　
　　“没关系。”Harry注视着Daniel，祖母绿的眼睛里比Daniel所能想象的还要温暖，“没关系，Dan。那封信是我写的，你该相信Draco的，或者就按照那封信的指示去做。”
　　“――你写的？”Daniel惊诧地问道，“为什么！？”
　　
　　Harry歪了歪头，这个动作他做起来有种孩子特有的天真。
　　“因为现在救世主是你，”他轻笑着回答，“Dan，我累了，在漫长的人生旅途之后……我想我真的需要休息了。”
　　 

作者有话要说：今晚一直修文，可能会到凌晨六点，此次修文是是否弃坑的重要因素，修满意了自然不坑=w=




16

16、责任 ... 
 
 
作者有话要说：卡文卡到死，完全不想写orz，大概没上3000？不管了，木有心情写- -
 
　　秋日的阳光淡淡地洒进房间，金色的光线将Harry笼罩在其中，就连那双祖母绿的瞳孔也仿佛被镀上一层极暖的光彩。
　　Danie怔怔的看着Harry，忽然感觉喉咙像是被什么东西哽住了。
　　“别那么说，Harry――别那么说，”他低声地，仿佛非常痛苦的低语着，“你的人生才刚刚开始，还远远没有到休息的时候。”
　　
　　“我的人生已经结束了。”Harry笑了起来，他的目光温暖而疲倦的看着Daniel，“Dan，please……I was so tired。”
　　
　　纭―
　　颇为结实的大门被咒语猛然轰开，屋内的三个人同时将目光射向门口，而那里站着一个他们都再熟悉不过的人。
　　棕发的女巫就站在门口，手上握着魔杖的动作就好像她正在面对一群食死徒一样，她的指尖甚至因为用力泛出极白的颜色出来。
　　
　　屋内有着一时的静默。
　　Hermione先是抬头，仔仔细细地打量着屋内的每一个人，之后她非常缓慢地走到了Harry面前。
　　她的身体轻微的颤抖着，说不清是因为被欺骗的愤怒还是不被信任的痛苦。
　　Harry一眨不眨的看着她，Hermione同样用自己漂亮的棕色眼睛注视着他，好像过了很久，也许只过了一小会儿，棕发的女巫终于轻轻地垂下了眼睛。
　　
　　――然后狠狠给了Harry一巴掌！
　　
　　“你就这么对待我和Ron的？”Hermione看着Harry脸上渐渐浮现出的红色掌印，亮棕色的眼睛上被蒙上了一层水雾，“Harry?Potter――该死的你就是这么对待你最好的朋友的！？”
　　Harry沉默地看着Hermione，目光依旧显得那么温暖。
　　那么温暖。
　　
　　“我认识的那个Harry呢？告诉我――”女巫抓着Harry的肩膀，再也无法维持一贯理智的形象，她眼中聚集的水雾迅速地凝结了起来，“――为什么这么早放弃？为什么不告诉我们？为什么……甚至不愿意给自己一个机会？”
　　浅色的地毯上忽然出现了一滴深色的水渍，然后很快的，又是一滴。
　　
　　“……Don’t cry。”Harry无声地伸出手，帮Hermione擦去了脸上的泪水，他似乎低声叹了口气。
　　Daniel神色复杂的看向他们的方向，旁边的Draco瞥了他一眼，之后铂金发色的青年微抬着下巴玩弄着魔杖，神色倨傲。
　　
　　“别放弃，Harry，求你了……”Hermione抓住Harry手腕的力道出乎意料的紧，她一反之前的强势，几乎恳求一样看着Harry，“――你从来都不是会那么轻易放弃的人不是吗？”
　　这回连Draco都停下转动魔杖的行为，静静地观察着事态的发展。
　　
　　“还有一次。”Harry突然说。
　　“什么？”Hermione条件反射性的问道。
　　Harry往Draco的方向看了一眼，而铂金发色的青年微微一顿。很快的，Harry将视线转移回了女巫的身上。
　　
　　“还有最后一次，我还能保持清醒。”Harry平静地瞧着自己最好的朋友，不一会儿，他再一次的笑了起来，只是目光仍旧是带着暖意的疲倦。
　　“Hermione，抱歉，我无法接受自己什么都不知道的活下去。”Harry最后看了女巫一眼，然后他挣脱开了Hermione的手。
　　
　　“……原谅我没办法再去承担自己的责任。”他低声说。
　　
　　Hermione看起来简直想要当场再给Harry一巴掌。
　　
　　但是Daniel拦住了她。
　　“我答应你。”Daniel脸上的肌肉不怎么明显的抽搐了一下，他站在Hermione前面看着Harry，两双完全相同的绿眼睛彼此对视着。
　　“……Harry，把你的魔力给我。”黑发碧眼的青年仿佛非常艰难的、慢慢的说道，“我答应你。”
　　
　　“Daniel? Radcliffe――”Hermione几乎快要当场发疯。
　　“谢谢。”Harry轻笑着打断了好友的话。
　　
　　Daniel勉强弯了弯唇角，但那个笑容看起来更像是在哭。
　　“如果我不答应呢？”他反问道，碧绿的眼底神色带着近乎绝望的了然，“Harry，那么是不是在最后那次清醒结束之前――
　　“――你就打算去给自己一个Avada？”
　　
　　静默瞬间弥漫开来，呼出的每一丝空气都仿佛被冻结起来，仿佛在场的所有人等在救世主的回答，都在期待他的一句否定。
　　但他们都如此清楚的知道那个答案。
　　
　　渐渐地，随着时间的不断飞逝，一直环绕在救世主身上极淡的白光以可见的速度慢慢的黯淡了下去。
　　Harry祖母绿的眼睛在屋内流连了一会儿，然后忽然看向Daniel： “――Dan，能把魔杖给我吗？”
　　
　　Daniel没有动。
　　“……别担心，”Harry貌似轻松的眨了眨眼睛，“我保证不会给自己一个索命咒。”
　　碧眼的青年唇角微微抽动了一下，他抬头看了一眼Hermione，而棕发的女巫别过脸没看他们。
　　
　　他再次将视线转移到Harry脸上，像是在确认他说的是否是真的。
　　然而最终，他仍旧把魔杖递了过去。
　　“……如果还有什么问题的话，去找Albus的画像好了。”Harry心情很好的看着走到他面前的Daniel，笑着征询着问道：“Dan，之后能请你把我送回Severus那儿吗？”
　　Daniel注视着他，大概过了两三秒，他沉默的点了一下头。
　　
　　Harry接过魔杖，怀念让他注视了一会儿手上的细长的木棍，仿佛世界上再也没有什么比着更珍贵的东西了，之后他挥动了一下有着凤凰尾羽的冬青木魔杖。
　　金色和红色光彩陡然从杖尖喷发了出来，火星飞溅着落到了地上，就像Harry第一次挥动魔杖一样的绚丽刺眼。
　　
　　他们同时屏住了呼吸看着眼前就像烟花一样的美丽景象，因为他们都明白，这也许是Harry最后一次的挥动魔杖了。
　　魔杖从绿眼睛的救世主垂下的手里滚落，安静的在地面上翻滚了一下。
　　Harry闭上双眼在椅子上沉睡着。
　　
　　“……走吧。”Daniel用尽了全部的力量才让自己将视线从Harry身上移开，他上前捡起了魔杖，声音嘶哑的就像连续几个晚上没睡觉一样。
　　“走吧，我们……必须要先做些准备。”他低哑着声音说。
　　“――不可能。”棕发的女巫死死的咬住下唇，她盯着Daniel手中的魔杖，一字一句的开口：“我不会同意的，Daniel? Radcliffe――你别想我会同意！”
　　
　　“――即使这是他最后的心愿？”Draco突然的轻声提问。
　　Hermione只怔然了一瞬。
　　然后她看着熟睡的Harry，透明的泪水不断地从她眼中溢出。理智上她清楚自己该让开脚步，但是感情却让她甚至连挪动一下都做不到。
　　
　　“……对不起。”Daniel低声说。他与她擦肩而过，然后弯腰以最轻柔的动作抱住了Harry，没再去看僵在原地的小女巫。
　　Draco遥遥的朝Daniel微一示意。
　　
　　纭―
　　
　　随着木制品轰然撞击墙面的巨大噪音，可怜的大门在一天之内遭受了第二次咒语的摧残，而屋内包括Hermione在内的所有人都猛地抬头看向门口。
　　而陡然出现在门口的黑袍的男人冷漠的抬起魔杖，目标直指抱着Harry的Daniel。
　　
　　“――把他给我。”
　　Snape以一种强势到可怕的语气冰冷的开口。
　　




17

17、魔力的使用 ... 
 
 
　　Daniel抱着Harry，没办法腾出手拿出魔杖，显然他也根本就没有那个意思。他就好像根本没看见Snape一样，面无表情的侧身想要绕过对方。
　　
　　“第二遍。”Snape直接用魔咒阻挡了碧眼的青年，神情愈发的冷漠起来：“――把他给我。”
　　Daniel抬头看了Snape一眼，之后他默不作声的停了下来。
　　
　　“教授，”铂金发色的青年优雅的上前几步，蓝灰色的眼睛直视着黑袍的男人：“――我想这是救世主的选择，而我们无权干预。”
　　“那么又是哪个蠢货告诉你们――”Snape眯了眯眼睛，他周身的气势稠重的像是即将落雨前密布的乌云，蕴藏着极力按捺的疯狂怒意。
　　“――我没有办法让他清醒的！？”
　　
　　仿佛一瞬间的沉寂。
　　Daniel缓慢地转过头，然后他看到了同样一脸不可置信的Hermione。惊喜到达的太过突如其然，不真实的感觉让他看起来就像被施了石化咒一样可笑。
　　“……What？”
　　他听见自己用一种虚弱并且犹豫地声音沙哑着问道。
　　
　　“愚蠢，”Snape用一种轻柔丝滑的腔调开口，“Slytherin从来不会留一个毫无用途的人在身边。”
　　他径直走到Daniel的面前，直接从呆愣愣的碧眼青年手上接过了救世主，只留下一个代表嘲讽意味的冷哼。
　　
　　直到黑袍的魔药学教授离开这个房间超过了整整五分钟，站在房间里的几个人才终于反应过来一样的开始面面互觑。
　　“刚才……”Hermione从那种仿佛在做梦的状态中恍恍惚惚的清醒了过来，她刚才的样子可是和Luna像极了，“梅林，刚才…我是说我在做梦吗？”
　　
　　没人回答她。
　　Daniel忽然走向了门口。
　　“――你打算去做什么？”Draco突然开口，他蓝灰色的眼睛盯着停下脚步的Daniel，重复了一遍：“Daniel，你想干什么？”
　　“魔力，”黑发的青年狠狠握住掌心，他像是忽然想到不好的东西一样苍白了脸色：“我和Harry还有着魔力共享，你知道它的后果……我必须把它解开！”
　　
　　一只山楂木制造的魔杖突然横在了他的面前。
　　
　　“我去好了。”Draco淡淡地瞥了Daniel一眼，“你该和Granger回去了，救世主大人，现在你该呆的地点是魔法部部长的办公室。”
　　“你没办法解开……”碧眼的青年恼怒的开口。
　　“――需要吗？”铂金发色的青年露出一个礼貌而疏离的微笑，目光漠然的从Daniel身上一扫而过，“Daniel?Radcliffe，你该记清楚你现在的身份，救世主的麻烦可比你想象中的要多的多。”
　　
　　唯一没被他们的谈话所打扰的大概只有Hermione了，她一直独自一人安静地站在原地，亮棕色的眼睛怔怔的看着窗外，像是什么也没听见一样。
　　澄澈的天空仿佛被雨水彻底冲刷过一样，干净的让人情不自禁的流下眼泪。
　　
　　Harry还有机会清醒，女巫对自己说。
　　……他还能活下去。
　　
　　纤长的手指一点点的攀上白皙的脸庞，她垂下头，伸出手紧紧捂住自己的嘴，不让哪怕一点的哭腔泄露出去。
　　
　　*******
　　
　　刚醒过来的Harry用那双祖母绿的眼睛直直的看着男人，亮闪闪的瞳孔就好像看到了他已经好多天都没能吃到太妃糖巧克力一样。
　　
　　Snape绝对不承认他在Harry眼中看到了欣喜…Potter居然在看到他的时候表现出惊喜！该死的梅林那居然是惊喜而不是惊恐！
　　
　　黑袍的男人在心底可怕的呻吟了一声，他第一次发现这个世界究竟能有多荒唐。
　　为了防止更加疯狂的事情发生，Snape毫不留情的把正抱着救世主的手立刻松开。Harry不受控制的踉跄了一下，然后――
　　
　　再次狠狠倒进了Snape的怀里。
　　
　　“――Potter！！”Snape晃了晃，终于稳住了险些被Harry撞倒的身体。
　　对方毛茸茸的黑色软发就在他胸前蹭来蹭去，像是抓住毛绒玩具一样紧紧扒住他，仿佛救世主在那一秒化作了一只八爪鱼。
　　Snape简直就是无法忍耐的将Harry从自己身上拽了下去，事实上他内心深处有那么一瞬间真诚的考虑过是不是该给救世主一个不可饶恕咒――随便哪个都好！
　　
　　“Dad……”Harry颇为委屈的喊道，可怜巴巴的坐在地上盯着毫不留情的把他丢下来的男人，目光控诉到足以让大多数人心软。
　　可惜Snape明显不会属于‘大多数人’这个行列。
　　“我说过别叫我Dad，”Snape冷着脸警告着Harry，“Potter，再有一次――”
　　
　　后面的话再一次的被迫咽了下去。
　　
　　Harry剧烈颤抖着把自己蜷缩成一个球，他的手指徒劳的抓着衣服，样子简直像个正在试图保护自己的刺猬。
　　Snape在他思想意识到之前就先扳开了救世主紧紧攥在胸前的手，拨开对方不知何时早已被汗水浸湿的头发，之后果然看到了Harry惨白的像个吸血鬼的脸。
　　绿眼睛的男孩痛苦的往Snape的怀里挪动着，好像这样就能减轻他的不适一样。
　　
　　“……该死的。”Snape低声咒骂了一声，一边用左手牢牢的箍住救世主的身体，另一边的右手则是一连串飞快的咒语检测，上面闪烁的黄色光芒无疑直接告诉了他Potter这么反常的答案――
　　
　　Daniel被人袭击了，而他在使用Harry的魔力。
　　 

作者有话要说：

-------------------小剧场 雪夜---------------------------
“哈利，在看什么？”窗外纷飞着白色的雪花，而如今的救世主就坐在窗边，怔怔的不知道在想什么。
“我在等西弗勒斯，”哈利将手伸到窗外，碧绿色的眼底流露出一丝失落，“卡莲娜，这是第二个月了，整整六十天，他还没回来。”

看起来足够当哈利母亲的女人摸了摸哈利的头发。
“别担心，”她笑着放下了热汤，“先吃晚饭吧，否则依照斯内普先生的脾气，他看见你又坐在窗前吹冷风一定会黑下脸的。”

哈利耸了耸肩，却还是老老实实的关上了窗户。
“给，汤在这儿。”卡莲娜将勺子放在哈利掌心，看着对方不带焦距的祖母绿双眼，忽然无声地叹了口气。
哈利随着感觉渐渐摸到了温度适中的热汤，他试探着将勺子插|进去，但却落了个空。

旁边一只柔软的手握住他的，然后将哈利的手引导到最正确的位置。
哈利慢慢的喝着汤，而卡莲娜也不怎么在意的就站在一旁看着他，就像看自己孩子一样，只是目光泄露出微的同情。

在一年前，哈利和斯内普刚刚搬过来的时候，卡莲娜就发现她的新邻居中有一个失去了视力，而她的新邻居们还是一对同性伴侣。
偶尔，她能从那个黑袍男人眼中看到一闪而逝的、深刻并且浓重的情感，而碧眼的青年也给予了对方全部的信任。
真令人羡慕，卡莲娜想。

十二月的天气让外面飘满了厚重的雪花，白雪皑皑的落在窗台和屋顶上，树木和目光所能及的一切都被覆盖上那层极美丽的装饰。
哈利机械的一口口喝着热汤，思绪却忍不住再一次的飘回两个月前。

两个月前――
那是一个阳光灿烂的秋日，金黄色的落叶铺满了木屋前的道路，那时候的哈利正在房间练习着感应物品存在的能力，但看不见的缘故让他无数次的撞到某样家具。
“我是说，西弗勒斯，你真的不用那么着急――”哈利头上冒着细密的汗，他一边气喘吁吁的不让自己瘫倒在地，一边不自量力的说：“看不见也没什么，我都已经习惯――哦该死的――见鬼！”

斯内普看也不看的直接丢过去了一个治疗咒，将又快倒地的救世主迅速捞进怀中，柔滑的嗓音中带上了一丝危险，“哦？不算什么――哈利，我们需要数数看你今天撞了几次家具吗？”
“呃，我想没那个必要。”见势不妙，哈利迅速妥协了：“好吧，你要去多久，去哪儿？”
“赫希底里，”斯内普皱着眉说，“不会太危险，但是很远。”

“那么好吧，记得早点回来。老混蛋。”哈利叹了口气。
“我会的。”

记忆中的最后，是一个甜蜜到令人窒息的吻。

哈利把自己从回忆中拽了回来，他再次将勺子伸进碗里，却惊讶的听到了清脆的碰撞声。
“已经没了，”卡莲娜忍不住笑了起来，她伸手将碗拿走，“再要一点吗？”
“不――我是说，卡莲娜，非常感谢。”
哈利感激的说道，听到卡莲娜带上房门的声音之后，他再一次的坐回了窗子前。

他想起那个男人在的时候，事实上，如果那个老蝙蝠现在在的话，他就不得不吞下对方熬制出的味道各异的可怕玩意儿。
但他现在却在怀念那些魔药。

哈利再次叹了口气，他摸索着再次将窗户打开，寒风立即顺着缝隙透了进来，冷的让人忍不住的哆嗦起来。
即使明知道斯内普今晚也不可能回来，即使知道自己看不见，哈利仍然坐在窗户前。

这种行为真是傻透了，哈利唾弃着自己，但他仍然像个傻瓜一样坐在窗子前面。
似乎过了很久，直到周围都安静下来时，哈利这才从怀中小心地掏出了一个双面镜。犹豫了一会儿，他打开了上面的联系。
“西弗勒斯，你在吗？”他有些不安地问道。

男人的声音几乎是瞬间从他面前的镜子里透了出来，带上没有丝毫掩饰的怒气：“――Potter，我告诉过你多少次别坐在窗子前面，你下次再这么做――”
“――你什么时候回来？”哈利打断了对方的话，声音近乎迫切：“西弗勒斯，你什么时候回来？”
对面沉默了一会儿。

“西弗勒斯，请，”哈利低声地，用略带请求的语气开口：“……我想你。”
良久，对面才‘嗯’了一声。

哈利切断了联系。

“老混蛋――老蝙蝠，该死的斯内普，我就不该让你出去的！”碧绿双眼的救世主咬牙切齿的一拳捶在桌上，随后又龇牙咧嘴的对着手施了一道治疗咒。
但房间里空无一人。

哈利随手把双面镜放在桌上，一个人抱膝靠在墙壁上。
静寂的雪夜，连昆虫的叫声都没有，风雪也早已经停止，他现在甚至连风的声音也没能听见。

“――油腻腻的老混蛋。”
哈利忍不住咕哝着咒骂了一声。

“不修边幅的老混球。”
他补充了一下。

但是周围仍旧那么安静。
哈利沉默了一会儿，然后他慢慢用手遮住脸。

“……西弗勒斯。”
他低声地，用一种饱含着思念的语气说道。
然后一遍遍的重复。

只是始终没人回应他。

============教授角度==============

熟悉的绿光。

那是斯内普最后看见的存在，他再熟悉不过的索命咒。
那一切统统都是陷阱――只为了引出救世主的存在。斯内普唯一庆幸的是他离开的时候没有带上哈利，而他唯一遗憾的也是这个。

他没能回去，并且将身体永远的留在了赫希底里。

斯内普再一次拥有意识的时候，他却发现自己又回到了家中，但他立刻发现了自己的不同寻常――他变成了幽灵。
拥有着透明身躯的，无形的幽灵。
他就在屋子里，看着哈利每天坐在窗子前等他回去，他曾经无数次的想要告诉男孩自己就在房间里就在他身边，但他知道他不能。

双面镜不知何时也和他一同回来了，就在屋外的不远处。
只有哈利使用双面镜的时候，他才能通过那面镜子告诉他自己所想的――该死的他甚至没法儿解释他为什么不回去！

他只能通过看似愤怒的语气告诉他他关心他――
以及他爱他。

斯内普看着哈利抱着膝滑落在地面上，那双早已没有焦距的双眼茫然的注视着空气，而在他的记忆中，哈利以前从不会露出那样的神情。
就好像失去了最重要的东西一样。
之后他看见哈利不停地重复着他的名字。

“……西弗勒斯。”
嗯。

“……西弗勒斯。”
嗯。

“……西弗勒斯。”
我在，哈利。我在。

斯内普半跪在恋人的身边，无声地拥抱着对方。男孩一遍遍的叫着他的名字，而他也在一遍遍的无声回应着。

我在，哈利。
我一直都在你身边。

一直都在。




18

18、最后一次的清醒 ... 
 
 
　　黑袍的魔药学教授当机立断，直接抱着救世主移形换影回到了之前住所。
　　途中Harry一直拽着Snape的衣服，汗水从他身上渗出，剧烈的喘息几乎让男人无法静下心来。
　　
　　但Harry没有说过一句痛。
　　他只是把自己埋在手臂底下，任凭魔力被迫抽走时的痛苦在他身上肆虐，祖母绿的眼睛因为疼痛泛起生理性的泪水，但望向Snape目光中却依旧显得干净而依赖。
　　
　　“该死的――”Snape一边诅咒着一边飞快的召出止疼药水和精力恢复剂，攫住对方的下巴，硬是把那些味道诡异的魔药统统倒进了Harry的口中。
　　Harry躺在Snape的怀里拼命的咳嗽着，看起来可想把刚才吞下去的东西给全部吐出来了。
　　魔药学大师冷哼了一声，将某个麻烦鬼放在了床上，黑曜石一样的眼睛在对方的身体上逡巡扫射了一圈，再次扔出几道检测咒语。
　　
　　Harry委屈可怜的看着Snape，看起来的确比刚才好了些，嘴巴大张着似乎想要说些什么，但是那股难言的魔药味道让他又忙不迭的伸出舌头努力增大与空气的接触面，试图把那些味道冲淡。
　　Snape有那么点想要再给Harry一剂魔药了。
　　救世主那副像是夏天小狗的样子太过于可笑了，尤其是对方身体还在轻微颤抖着，明显是因为疼痛的余韵。
　　
　　但他仍在用那双和Lily一模一样的绿眼睛注视着他。
　　
　　Snape心不在焉的再次丢下几个治疗咒，虽然他知道那些东西恐怕也没什么用途――魔力被抽取的确没什么魔咒可以恢复。
　　绿眼睛的青年想床边挪动着，像是在试着靠近Snape，但是刚才的疼痛让他的肌肉都有些僵硬，连移动也变成了一件困难的事。
　　
　　也许是因为今天阳光太过于灿烂，也许是因为刚才的疼痛太难忍受，所以就连可怕的魔药学教授一脸的面无表情――看起来仍旧略显柔和的，那张苍白像是大理石雕塑的脸上也好像不那么尖锐冷漠。
　　Harry呆呆的看着Snape，良久，忽然歪了歪头。
　　
　　很快的，熟悉不熟悉的痛感再一次疯狂的涌了上来，Harry哆嗦了一下，然后闷不吭声的把自己蜷成一团，手指却紧紧地攥住男人的衣角。
　　Snape霎时回过神，看到的就是再次陷入疼痛之中的救世主，眉头迅速折出深深地痕迹，一时间竟然有些无计可施。
　　
　　也许一会儿就好了，Snape这么跟自己说。
　　但很快的，他却烦躁的发现时间过的如此之慢，就好像刚刚被梅林给定住了一样。
　　
　　十分钟…二十分钟……半个小时……
　　
　　就在Snape再也忍耐不住的时候，救世主却忽然安静了下来。
　　“――Potter？”看到完全静止在被子里的Harry，Snape有些不安地拧了拧眉，他将手放在绿眼睛青年的额头上，俯下|身想要看看对方的状况。
　　
　　被子里传来了一声微弱的声响。
　　“什么？”黑袍的魔药学教授直接掀开了被子，但下一瞬――绿眼睛的救世主却一种没有给人丝毫退路的力道狠狠扑到了Snape的身上！
　　
　　Snape刚想抬头训斥，但下一秒Harry的行为却让他当场呆愣。
　　
　　黑发的青年像是对待仇人一样力道奇大的将自己的嘴唇撞在Snape唇上，甚至因为掌控不好力道的缘故磕到了Snape的牙齿上，嘴唇上瞬间被撞出几丝血丝出来。
　　
　　“――Potter！”反应过来的Snape气的脸色发青，哦该死的――该死的梅林Potter在发什么疯！？救世主心血来潮突然想要和他的魔药学教授练习接吻么！?
　　只是一瞬间，Snape却又突然收回了几乎要脱口而出的魔咒。
　　他看到了Harry的眼睛。
　　
　　“……为什么不动手？”Harry沙哑着声音问道，他就那么毫无抵抗能力的倒在床上，祖母绿色的眼睛此时看起来已经疲倦到了极致，却还在用一种讽刺的语调开口：“Snape――你什么时候变得这么容易宽容人了？”
　　“别对一个Slytherin用激将法，”Snape露出一个从容的假笑，他慢慢坐回原处，尽量不让自己的目光向救世主沾着血色的唇瓣看去，“Potter，作为一个Gryffindor你的段数还远远不够。”
　　
　　“是吗？”Harry勉强笑了笑，很快的，笑容从他脸上消失了个干净。
　　“没关系。”他轻声说，祖母绿的眼睛散乱着焦距望着天花板，“没关系，教授，那些并不重要。重要的是……你曾经答应过我。”
　　Snape看着他。
　　
　　“……杀了我。”Harry的声音低到几乎难以耳闻。
　　
　　房间里静寂地只有Harry因为疼痛而略微粗重的呼吸声，Snape默然的坐在原地，看着救世主好像真的早已不堪负荷的表情。
　　但他什么也没说。
　　
　　“我本以为还要在等一段时间……”绿眼睛的救世主瘫倒在床上，喃喃低语着像是在解释一般，“很抱歉，教授，我不知道疼痛会让我提前清醒过来。”
　　他松开了到现在都抓着Snape衣角的手，看向男人的目光中竟然带上了一丝祈求。
　　
　　“Severus，”他睁着那双翠绿色的眼睛看着Snape，“I’m sorry，Severus，but please……”
　　
　　“――够了！”Snape用一种近乎暴躁的语气强势的打断了Harry的话，纯黑色的眼底翻涌着强烈到难以自制的情感，“够了Potter――别自以为是的认为所有人都对你束手无策！”
　　完全被暴怒充斥的Snape竟然没意识到，刚刚Harry在叫他Severus。
　　
　　Harry看起来像是在笑。
　　“教授，您在开玩笑吗？”他坦然的笑着道，“我相信Albus的话，也更愿意相信他的话。不，那并不是对您的不信任，而是――”绿眼睛的救世主停下了话，像是在思考。
　　
　　“而是我累了，救世主这个职位已经不再适合我了，”Harry闭上眼睛，低声描绘着他记忆中的一切，“……无数个日夜被绿光所笼罩，死者最终得到安眠，但活着的人却必须永远的承担下所有的一切。”
　　“――现在的魔法界不存在战争。”Snape陡然打断了对方的话。
　　
　　“的确……”Harry略微恍惚地看着窗外的空旷高远的天空，祖母绿色的瞳孔微微有些涣散，“但教授，总有些人会永远记得那一切。记得所有为他而死的人，午夜的时候一遍遍的回顾，最后被愧疚和自我惩罚逼疯。”
　　他垂在床边的手微微松开，像是在虚虚拢着些什么再也找不回的东西。
　　
　　“我还能期待些什么呢？教授，我已经什么也不再期待了。”Harry收回了视线，他将手掌摊开，上面细细密密的布着些旧痕，那是战争的痕迹，“……我累了。”他说。
　　神色疲倦以极。
　　
　　Snape矗立在原地，用他那双漆黑不见底眼眸注视了Harry好一会儿，久到一个正常的Gryffindor都会感到不耐烦的时候，他终于缓慢地举起了魔杖。
　　――绿光闪过。
　　
　　Harry的手垂了下去。
　　
　　“……愚蠢到不可救药的Gryffindor。”Snape不屑地喷了喷鼻息，留下一个讽刺的冷哼。然后他再次弯下腰，将救世主轻而易举的抱了起来，转身离开。
　　
　　啊哈，有谁规定过――绿色的魔咒一定要是索命咒吗？
　　 

作者有话要说：……看到绿光的时候有多少人以为教授用了阿瓦达？
ps：关于回留言【双手合十歉疚状】水水忙的跟个死狗一样，9点断网10点才能吃到晚饭12点才能睡觉，所以留言回的会比较晚，但每一条我都有仔细去读，谢谢大家的支持=w=~




19

19、终于拥有的权利 ... 
 
 
　　金色的阳光穿过薄薄的窗帘，悄悄照耀圣芒戈五楼的一间不大的病房里。
　　
　　“――Harry怎么样了！？”还躺在病床上的Daniel眼睛眨也不眨的看着刚刚推门进来的Hermione，急切地问道：“他还好吗？”
　　“Harry很好，”Hermione言不由衷的回答道，她注视着固定在病床上的Daniel，过了一会儿，她低声说：“Daniel，谢谢你。”
　　
　　碧眼的青年顺着女巫的目光，发现了自己正被绷带捆的结结实实的左手，然后他晃了晃毫发无伤的右手，目光平和。
　　“别向我道谢，”他像是自嘲一样的笑了笑，“那些都因为Harry的魔力，况且如果昨天在那儿的是他……他可不会那么轻易的受伤。”
　　
　　棕发的女巫沉默了一下，雪白的床单映衬着Daniel的脸色，即使在阳光下，那张和Harry完全相同的脸上仍然呈现出一种不同寻常的虚弱。
　　她清楚地记得――那时候是面前这个人推开了她，帮她挡下那道致命的切割咒，代价是险些当场断掉的左手。
　　
　　“不管怎么说，我都该谢谢你。”女巫匆匆的站起身，她简直像是刻意一样避开了黑发青年的视线，“抱歉，我想我可能需要先离开了。”
　　Daniel看了她一眼，之后他点了点头，目送着棕发的女巫推开木质的房门。
　　
　　但就在他以为对方会离开的时候，却忽然听到女巫迟疑的声音。
　　“……Daniel。”
　　碧眼的青年抬起头，Hermione正将手搭在门上，看起来已经准备离开了，但又不知道为什么停了下来。
　　他的目光显得有些疑惑。
　　
　　“我是说，Daniel……”Hermione胡乱的将视线在室内乱晃着，看起来竟然有些紧张，“能让我――看看你的样子吗？”
　　他的样子？
　　Daniel? Radcliffe――的样子？
　　
　　已经太久了，久到连他自己都快忘记了。
　　他像是思考了一会儿，之后朝女巫笑了笑，在脸上加了个简单的迷惑咒，将自己原本的面貌展现给Harry最好的朋友。
　　Hermione僵直在原地。
　　
　　那是一张和Harry几乎完全相同的脸，几乎――除了那双眼睛。
　　
　　不同于Harry祖母绿宝石一样的瞳孔，Harry的眼睛带有更多的温暖，以及许许多多隐藏不见的复杂情绪。
　　但Daniel的眼睛看起来就就像是天空，一派透彻温柔的蔚蓝色。
　　
　　“我――”Hermione张开嘴。
　　“Mione，你怎么在这儿？”门内突然探进了一个火红的脑袋，Ron一眼就能看见迅速将迷惑咒撤去的Harry，他又看了一眼不知为何站在原地发愣的妻子，看起来奇怪极了。
　　“我只是…不，没什么，”Hermione又看了一眼Daniel，然后低声地说，“走吧，Ron。”
　　
　　******
　　
　　Harry享受到了谁也没享受过的待遇。
　　Snape正在――厨房――为Harry?Potter烧饭。
　　不，别认为Snape想要毒死救世主，事实上他更乐意用咒语结束救世主的呼吸。当然，同样不用怀疑他的厨艺很糟糕――一个Slytherin的字典里绝对不允许糟糕这个词的存在！
　　
　　2.25克的味精，以及100克的水。
　　Snape谨慎地用镊子加起最后一小颗粒的味精放在了天平上，然后他满意地将保持绝对平衡的一侧味精取了下来，按照烹饪书籍上的步骤完美的执行着。
　　
　　世界上一定不会有第二个人向Snape一样，在厨房这种地方摆满了砝码天平试管之类的用具了，尤其是那些用具旁还摆满了散发着――‘魔药清香’的各种材料。
　　假设Harry真的有意识的话，这会儿他的脸就该绿了。作为一个正常的Gryffindor，对于Snape把魔药加入正餐的行为――他一定会想逃跑的。
　　
　　令人叹息的是，现在的Harry只是一个看似长了脑子的纯智障无误，假设他能从那些看似完全没有问题色彩鲜艳、样式美丽的菜式中嗅到哪怕一丁点的危险……
　　他就不用像现在那样吐得死去活来了。
　　
　　Snape面色复杂的盯着那一桌无比具有Slytherin审美观的饭菜，犹豫了一下，然后他叉起了一块七分熟的牛排。
　　――多么浓重的瑞埃姆牛（神奇生物）的味道！
　　Snape满意地放下叉子，皱着眉看着连都快纠成一团的救世主，目光阴沉。
　　
　　Harry避缩着迅速远离了餐桌，他看起来宁愿饿着肚子也不想再靠近那些饭菜一步。
　　
　　Snape看了Harry半天，最终他不声不响的站起身，不容置疑的把救世主拎回了餐桌。
　　Harry拼命的挣扎着，手指在挣扎过程中不小心扣到Snape的脖子上，黑袍男人身体一震，压抑住想要当场甩出咒语的冲动，深呼吸着将救世主按在椅子上。
　　
　　但某人只是死拽着Snape的脖子不松手，略带急促的呼吸喷洒在男人的颈侧，像个孩子一样委屈的不放手。
　　Snape硬是将绿眼睛的救世主从身上扯了下来。
　　
　　或许是因为刚才挣扎的时候碰到了指甲，Harry居然真的就那么安静的垂下头，坐在原地没有动弹。
　　黑袍的魔药学教授怀疑地盯着对方，随即他竟然发现――
　　
　　Harry在哭。
　　
　　之前哪怕是因为魔力被抽取的剧烈疼痛也没能让救世主掉下一滴眼泪，但他现在却真正的像个孩子一样耸着肩，无声的抽搭着，透明的泪水从那双祖母绿的眼睛里排队落了下来。
　　Snape大概从来没有哪一次尴尬无措，他现在觉得自己简直就像是以欺负小孩为乐的混蛋――从某个角度来说他的确是。
　　
　　但Harry不一样。
　　他怎么可能和那些爱哭的Hufflepuff一样呢？他是救世主，是所有人面前的榜样，是永远都不会倒塌的壁垒……
　　Snape甚至怀疑Harry?Potter到底有没有哭过。
　　也许他早就忘了该如何去流泪，以至于他连哭泣的声音都不知道如何发出。
　　
　　他只是安静的，无声的坐在原地。
　　然后眼泪一滴滴的落下。
　　
　　黑袍的男人沉默了一会儿，他似乎顿了顿，还是伸手拍了拍Harry的脊背。
　　Harry得寸进尺的抓住Snape的衣服，扑到男人怀中不停地掉眼泪，就仿佛他受了什么天大的委屈一样，几乎连气都快喘不过来了。
　　Snape表情僵硬身体僵硬的任由Harry将眼泪鼻涕统统弄到了自己胸前，然后顺着对方还显得有些单薄的脊背一遍遍笨拙到了极点的拍着。
　　
　　那个小混蛋成功了，Snape想。
　　他现在已经不再是救世主了，成功的扔下那个代表荣耀的担子，顺带连记忆都一起扔了个干净，而他现在甚至不再记得自己是Harry?Potter。
　　那么Potter存在的意义呢？
　　
　　――仅仅是因为Severus?Snape逼着他活下去？
　　
　　他清楚的记得Potter今夏才刚满十八岁，是十八岁――该死的是十八岁而不是八十岁！
　　他才刚刚成年。
　　
　　但他却如此恳切的期待死亡。
　　
　　Snape忽然眯起眼睛，低头的时候才发现，Harry细微的哽咽声终于停了下去。他把自己缩成一团睡着了，只有偶尔因为呼吸不畅才会抽噎了几下。
　　男人伸出手，似乎在迟疑是否该把Harry推醒。
　　但他最后还是面无表情的将Harry抱回了自己的房间，然后对着自己还带着黏糊糊鼻涕眼泪的衣襟嫌恶的超过五次以上的清理一新。
　　
　　衣角被Harry紧紧抓住，Snape发现对方的力道紧的吓人，而且只要他试图去扳开那个小混蛋的手，Harry连睡着的脸上都会下意识的露出快要哭出来的表情。
　　Snape面无表情的沉默了三秒钟。
　　
　　然后一道切割咒成功的将他的袍子分尸了。
　　 

作者有话要说：看见有人留言说不习惯英文名，问一下大家怎么看0 0？




20

20、浴室 ... 
 
 
作者有话要说：我不是后妈不是不是不是……
今天这章可甜了=w=~大家放松一下啊~
ps：那么决定主要人物仍然用英文，次要人物视情况改为中文好了O(∩_∩)O~
 
　　Harry再次醒来的时候，Snape就坐在他的不远处，低头看着一本厚的足以让任何一个正常人呻吟的书。白色的羽毛笔被男人执在手中，飞快却极严谨的做着笔记。
　　墨绿色的字迹流畅而优雅的出现在雪白的纸张上，弧度美丽的几乎令人心悸。
　　
　　Harry突然低声咳嗽了一下，但显然，他并不是故意的。
　　也许是因为之前哭了太长的时间，Harry再次的情不自禁地咳嗽了几下，而顶着一双兔子眼的救世主随即又抽了抽鼻子，看起来有几分可怜又有几分可笑。
　　他在醒来的第一秒就看向自己的手。
　　
　　上面只残存着一小块黑色的衣料碎片。
　　
　　Harry瞪了那块碎片一会儿，眼中渐渐出现了极为委屈的神色。
　　“……Dad。”他挪动到Snape的身边，手自发的再次以迅猛的速度和力道――捉住Snape的衣角。
　　Snape面无表情的看着救世主，然后也不管对方的反应，放下手上的书就径直拽着救世主拖向浴室。
　　
　　完全不必去数Harry到Snape这里之后洗过几次澡，因为那种事情根本就不存在。
　　你能指望一个智障会自发的到浴室洗澡吗？或者指望一个魔药学大师――去伺候救世主洗澡？
　　别开玩笑了，相较之下，清理一新是Snape更愿意选择的存在。
　　
　　也就是说，Harry已经一个多月没有洗澡了。
　　
　　Snape绷着一张脸放着水，天知道他怎么会一时兴起――噢，好吧，他承认昨天Potter拽着他哭了一下午对他今天的行为有很大的影响――但他真的只是因为看不过去Potter太久没洗澡所以才这么做的！
　　……况且Slytherin怎么可能存在歉疚这种情绪。
　　
　　透明的水哗哗的流淌着，Harry睁着眼睛看着越聚越多的水，跃跃欲试的几乎想要当场扑到水里。
　　Snape恶狠狠的一把抓住Harry，然后他尝试着摸了摸已经足够深的水。
　　
　　很好，温度适宜。
　　黑袍的魔药学教授挑剔地又加了些热水，Harry在一旁眼巴巴的看着Snape撩了几下水，翠绿色的眼睛带着点渴望，又带了点无辜。
　　
　　Snape陡然回过头，上上下下的打量了救世主好一会儿，Harry两只眼睛几乎都要黏在那些水里了，完全没注意到Snape就像X光线一样的目光。
　　黑色的阴影忽然覆盖到了救世主的面前，Harry呆愣愣的看着对方，之后被Snape仿佛在挑拣魔药材料的目光不自在的向后缩了缩。
　　
　　一只苍白而不失力道的手突然靠近了救世主裹在身上的衣服，Harry傻子一样的站在那儿，只知道光看着Snape带着几分不耐地飞快解开了那些衣扣。
　　
　　该死的救世主该死的Potter――Snape一边解着衣扣一边在心底诅咒着，看到Harry那种一点都不知道反抗的呆傻表情，他发誓他绝对没有被气得冒火――绝对没有――他妈的救世主居然反抗都不会！？
　　失去记忆顺带连反抗能力也一并给他丢了个干净？
　　如果今天解衣扣的不是他，假设是哪个路边的小混混，或者是个不长眼的巫师，这个小混球要是还敢这么任人为所欲为，他就――
　　
　　他就怎么办呢？
　　……他能怎么办呢？
　　
　　Snape心情极差的一把扯开了救世主的衣服，露出里面线条适中的皮肤，当然还有上面无数纵横交错的伤痕――救世主难道不知道世界上有种东西叫做祛疤药水吗！？
　　黑袍的魔药学教授确定他绝对教过那个小鬼关于祛疤药水的制作，在四年级的时候，但那个时候Harry恰好在参加三强争霸赛。
　　
　　哦哦，那不是救世主的错不是吗？
　　
　　Snape深呼吸着说服自己，尽力克制不去诅咒梅林――他现在简直想要问候Potter的父亲一万遍！
　　皮带被解开，抽走，扔到浴室外。
　　失去皮带支撑的裤子歪歪斜斜的挂在救世主的身上，Harry那双祖母绿色的眼睛直勾勾的看着Snape，像是奇怪于他在做什么。
　　
　　Snape僵硬着一张仿佛塑像的脸扯下Harry裤子，以及……内裤。
　　
　　白溜溜光滑滑的救世主立在浴室，歪着脑袋满脸纯真的看着他。
　　男人连诅咒的力气都快没了，他现在只想把救世主扔进水里然后掉脸就走！
　　
　　但他还是不得不先招来祛疤药水，将那些药水狠狠倒在Harry身上，之后动作粗鲁却细致的将每一处的伤疤都抹了个遍。
　　也都摸了个遍。
　　
　　细腻而韧性的皮肤好像在吸引人多摸上几把，黑着脸的Snape收回手，再次打量了救世主一番，确认再也没有没涂到的地方后，咬牙切齿的把救世主推进了浴缸。
　　其间Harry可没有半点的反抗，他只是好奇的看着那些并不算难闻的祛疤药水嗅嗅鼻子，伸出手戳了一下，然后就被推进水里了。
　　
　　一双熟悉的手动作急躁的将洗发露倒在黑乎乎的软发上，很快就搓出了许多泡沫，Harry睁着眼睛想要看Snape在做什么。
　　“闭眼。”Snape不耐烦地加重了力道，他可没兴趣再去应付一会儿救世主不小心被泡沫掉进眼睛里之类的麻烦。
　　Harry乖乖闭上眼睛。
　　
　　黑暗中，那双带着些许温暖的手离开了一小会儿，随后在Harry想要睁开眼睛之前，带着一些滑滑的沐浴液再次归来，从颈子开始起，一点点细致的揉搓出泡沫来。
　　Harry竟然有些想睡。
　　适宜的水温，以及Snape看似粗暴实则细致的力道，竟然让救世主有些昏昏欲睡。
　　
　　Snape停下了动作，他满脸阴翳地看着几乎快要睡着的救世主，发自内心的想要直接扔下救世主掉头走人。
　　――Fuck，难道Potter的下|身他也要清理吗！？
　　
　　黑袍男人盯着Harry下|身软绵绵的垂下来的东西，脸色精彩极了，他看起来简直想要一把掐死Harry。
　　不他绝对不会帮救世主清理那玩意儿！
　　Snape在心底咆哮着，却仍旧维持着面无表情的继续将Harry的腿拉起来，继续在上面制造着泡沫。
　　
　　Harry闭着眼睛居然皱起了眉，看起来有些不舒服的扭了扭。
　　男人冷哼了一声，完全没有理会的继续动作着。
　　Harry继续扭。
　　
　　Snape狠狠敲了敲Harry的脑袋。
　　然后救世主终于肯老老实实的坐在原地了，只不过――
　　
　　他下面的小Harry颤颤巍巍的站起来了。
　　
　　Snape不可理喻地看着救世主下面半硬的玩意儿，脸上的表情精彩极了。
　　这可不能怪Harry，一个人敏感的大腿内侧被人反复的抚摸、揉搓――即使是在洗澡，也会自然而然的有反应的。
　　
　　Harry小心翼翼地睁开眼睛，有些无措的望着气得几乎颤抖起来的魔药学教授。
　　
　　深呼吸――吐气。
　　Snape觉得现在大概只有大脑封闭术才能阻止他愈发扭曲的表情，该死的洗澡――他到底哪根神经搭错了居然想要帮救世主洗澡！？
　　
　　关键性的是这个小混蛋居然还敢硬了！梅林，他简直想要赞美Potter的勇气――在Severus?Snape帮他洗澡的时候他居然敢硬了！！
　　――难不成他现在还要找出一个女人帮Potter泻火吗！？
　　
　　Snape凶狠的盯着Harry，Harry也满脸茫然的看着他。
　　不一会儿，绿眼睛的救世主无趣的低下头，转而好奇的看着自己翘起来的小家伙，似乎是在惊奇为什么平时软绵绵的东西居然变硬了。
　　略带粉色的小家伙摇头晃脑的挺在Harry的□，炫耀着自己的存在。
　　Harry伸手戳了戳。
　　
　　小家伙晃了晃，屹立不倒。
　　Harry兴趣上来了，伸出另一只手一起戳。Snape僵硬着一张脸看着救世主不亦乐乎的戳着自己的那玩意儿，不知道是想让它站起来还是软下去。
　　黑袍的魔药学教授现在非常认真的思考现在他该做出什么样的举动――看着Potter兴高采烈的和小Potter玩着，说真的，他已经不知道该露出什么样的表情了。
　　
　　Snape原地呆滞了大约两三秒，然后他勉强找回了自己的理智，面无表情的一挥魔杖，清泉如水迅速地笼罩了玩的正高兴的Harry。
　　冰冷的水刺激的青年哆嗦了一下，直接尖叫一声扑到了Snape的身上，带着一头一脸的泡沫和冷水。
　　Snape的表情像是给谁冻结住了一样，他用一种非常标准的姿势抓住Harry的后颈，将对方扯开了自己的身体。
　　
　　救世主眨了眨眼睛，歪着脑袋又忍不住哆嗦了一下。现在可不是夏天，被冷水淋到的滋味实在是不怎么样。
　　而且刚才还颇有精神的小Harry被冷水一浇，又垂头丧气的耷拉下去了。
　　
　　Harry也发现了那一点，他再试着去戳戳下面，却伤心地发现那个小家伙不肯再起来了。
　　救世主难过的再次把自己带着满头泡沫的脑袋拱进了Snape的怀里，成功的将对方的袍子糟蹋的乱七八糟。
　　
　　Snape望着一无所知的黄金男孩，然后他露出了一个极端扭曲的假笑。
　　




21

21、不同的希望 ... 
 
 
作者有话要说：1，说好15号决定是否坑文，但是作者还在犹豫啊OTL，不管怎么说明天就是15号了，肯定会开新文，TH的，除了质量什么都不保证。
2，本文收到了第一个地雷，感谢5785142同学，来给我亲口=w=~

 
　　Harry睡着的样子远比他醒着的时候要美好，最少在Snape眼中，只要Potter睡着了，就意味着他终于有一段时间不用面临神经紧绷的境地了。
　　蓬松松软绵绵的被子盖在救世主身上，把某人活生生的裹成了一个巨大的蚕茧。
　　
　　不用怀疑，之所以在初秋裹上那么多层被子――是因为Harry非常光荣的感冒了，缘由正是Snape最后的那个清泉如水。
　　一开始并没有任何征兆，同样湿透的Snape只是烦躁的给了自己和Harry同时来了个快干咒，然后咬牙切齿地去帮一个Potter去穿衣服――对于Harry为什么会乖乖的不惹出任何麻烦――请相信Snape的昏迷咒使用的相当流畅。
　　
　　一直到晚餐的时候，Snape才从一堆接着一堆的灵魂文献中回过神，然后终于大发慈悲的想起来Harry还需要吃东西。
　　但那时候Harry已经顶着一张红扑扑热乎乎的脸不醒人事了。
　　
　　一点冷水居然能让经历过那么多场战争的救世主缴械投降！？
　　Snape不可置信的瞪着烧的已经连醒过来的力气都没有的救世主，简直想要怀疑对方是不是在假装，但最后他还是不得不认命的去找退烧药。
　　
　　两分钟过后，Snape就发现他根本就没有感冒药水这种东西存在。
　　或者说，把所有魔药都投入灵魂研究和黑魔法治疗的魔药大师――完全没想到他会有用到感冒药水的一天！
　　
　　事情的结果是，在确认自己手上的确没有能够熬制出感冒药水的材料后，Snape不得不纡尊降贵的去找出――该死的他居然有需要麻瓜感冒药的一天！
　　Potter大概是最能给他带来无数的挫败感的家伙了，这一点就连他那个该死的杂种父亲（指James）也难望其项背。
　　
　　感谢Potter全家。
　　
　　*******
　　
　　妖精联络处实在不是什么好地方，灰尘在房间里随处可见，就仿佛根本没有人在里面办公一样。
　　
　　“我不明白――Harry，你这是什么意思？”穿着一身灰袍的莫克里奇带着几分畏缩的看着碧眼的救世主，“我是说……我在妖精联络处的权利远没有司长大，您……”
　　“我并没有让你做什么，卡思伯特，”Daniel安抚性的笑了笑，“只是让你去找一找负责古灵阁的妖精而已，要知道，这方面你做的可比巴格曼好多了。”
　　“但是，Harry，我……”
　　
　　“――你能做到。”
　　没等灰袍的巫师将话说完，现任救世主早已转身离开，只留下一个不容拒绝的背影。
　　
　　推开Harry房间的门，Daniel意料中的看见铂金发色的青年就坐在椅子上，见到他来了之后也只是微一点头，自顾自的玩弄着魔杖。
　　“我已经和莫里克奇说过了，”Daniel略带疲惫的拉开椅子坐了下来，“德拉科，现在能请你把事实告诉我了吗？”
　　
　　德拉科沉默地挥了挥魔杖，山楂木的魔杖在空中划过一道暗色的痕迹。
　　他似乎并不打算说些什么。
　　
　　“……那封信不是Harry写的对吗？”黑发青年突然吸了口气，然后他咧出了一个不大的笑容。
　　德拉科的动作顿了顿，之后他收起了魔杖。
　　
　　“Harry不会干那么多此一举的事，”Daniel低下头掩盖住自己的表情，声音略微有些喑哑，“魔力共享只要一方死亡，另一方就能够得到对方一半的魔力。Harry完全没必要……再去寄给我一封要求我去夺取他魔力的信函。”
　　
　　“所以――”德拉科看着新任的救世主，蓝灰色的眼底带上了几分玩味，“你想知道真相？”
　　“……我只是希望他能活下去。”Daniel闭上了眼睛。
　　
　　仿佛只要他一闭上眼睛，那双祖母绿的瞳孔就会出现在他的面前。
　　Harry给了他一切。
　　而他自己却一无所有。
　　
　　“那就别多问。”德拉科冷漠的站起身，椅子和地面摩擦发出不小的声响，他径直走向了门口，“如果你今天来找我只是为了这种无聊的问题――那么奉劝你下次别做无用功。”
　　
　　门被堵住了，碧眼青年就站在门口目光中注视着他，魔杖就在他手上牢牢地握着，仿佛随时就能射出咒语一般。
　　铂金发色的青年扬起了一个讽刺的笑意。
　　“你打算用魔法拦住我？”他没有丝毫停顿地靠近了Daniel，眼神轻蔑，“――用Harry的魔力Harry的魔杖？”
　　
　　Daniel的脸色陡然苍白了起来，他沉默地握紧了魔杖，却没有丝毫让开的意思。
　　“……让开。”德拉科停在碧眼的青年面前，蓝灰色的目光似乎连看他一眼都不屑。
　　
　　“我不能，”Daniel脸上浮现了一个细微到难以察觉的微笑，“只有关于Harry的……德拉科，抱歉，只有关于Harry的我不能让步。”
　　“――真是笑话。”德拉科直视着他，一字一句的带着嘲笑开口，“Daniel?Radcliffe，你以为如今还有什么――是有关于Harry的？”
　　“所有的一切都已经不在属于他，那些都是你的，包括魔力。”他慢慢说。
　　
　　空气中漂浮着一种几乎令人喘不过气的气氛，Daniel松了松手上的魔杖，又陡然握紧。他的目光转移到深色的地板，嗓音几乎被即将出口的单词堵住。
　　“I just…I just hope he can live……”他的声音停了下来。
　　
　　德拉科的目光是前所未有的冷漠。
　　“他唯一希望的就是死亡，而你唯一希望的――就是他不会死。”铂金发色的青年扬了扬眉，蓝灰色的眼睛嘲笑的看着Daniel，“这听起来真可笑，不是吗？”
　　他径直拨开仍站在门口的Daniel，直接拉开了门。
　　
　　但黑发青年的手依旧锲而不舍的抓住他的。
　　“Well，首先请你记住一点――Snape教授不会让那个混蛋死。”铂金发色的Malfoy家主不耐烦地用无声咒挣脱了Daniel的手，“第二，也是最重要的一点――Slytherin拒绝任何预料之外的碰触！”
　　
　　缛还厣系拿懦浞窒允玖说吕科糟糕的态度。
　　
　　Daniel沉默地看着紧闭的房门，然后他终于松开了握住魔杖的手。
　　冬青木的魔杖在他手中一如既往的乖巧，就像Harry那几天在他那儿一样，木质的纹理摸上去无比的舒适合手。但那双翠绿色的眼睛仿佛魔障一般缠入了他的梦境，每一晚。
　　那双温暖的，但是疲倦的眼睛每一晚都在看他。
　　
　　他在请求他。
　　他知道。
　　
　　Daniel近乎脱力的捂住脸，耳边也开始幻听一样响起Harry的声音，一遍遍的。
　　他叫他Dan。
　　
　　而他却在请求死亡。
　　




22

22、战争纪念日 ... 
 
 
　　Gryffindor们欢呼着将救世主簇拥在中央，红色和金色的海洋将救世之星抛在半空中，然后再接住他，Harry的眼睛在人群中熠熠发光，他看起来那么喜悦。
　　那是他们第一次赢得魁地奇杯的场面。
　　
　　Hermione沉默地整理着相册，亮棕色的眼睛里不断地被翻涌上来的情感淹没，几乎每隔一会儿，她就需要使用一下纸巾。
　　一张张照片被摊平，放整齐，再被小心地塞入相册之中。
　　
　　女巫手上攥着那一张张代表着回忆的相片，她注视着相片上Harry的笑意，她看着那些再灿烂不过的笑意，脑中回忆起的却是前几日Harry的那个微笑。
　　那个疲倦的，却同样温暖的笑意。
　　
　　Hermione松开了手，任由照片从自己手上滑落，安静地掉在地上。
　　她的眼泪像是决堤的水，再也没有止住的可能。
　　
　　那些都是再也回不来的曾经。
　　
　　推门而入的Ron一眼就看到散乱了一桌子的相片，他俯下|身捡起刚刚Hermione掉落的照片，然后轻轻将它放回了桌上。
　　“别看了，Mione，别看了。”他嘶哑着嗓子说道，假装那个红了眼圈的人不是他。
　　
　　Hermione用左手撑住头，她匆匆的将刚才的相片放入相册，透明的泪水不断的从姣好的脸颊上滑落，一滴滴的落在地上。
　　“我只是――只是忽然想看看以前的照片，”她的声音带着浓浓的鼻音，之后她沉默了一小下，“然后我在想，也许没有人比Harry失去的更多了。”
　　
　　Ron默默地帮Hermione收拾着照片，就连那头红色的头发在此时显得黯淡无光。
　　“他为什么总是不说呢？Ron，他总是不说，无论发生了什么……”逐渐低下去的声音几乎是难以自制的哽咽着，“可他甚至没发现，自己已经什么都不剩了。”
　　“我知道。”Ron低声回答她。
　　
　　“我们都知道，是的，你也知道，”Hermione注视着那一张张的照片，她忽然笑了笑，眼泪在同时砸落掉地，“……只有他一个人在假装不知道。”
　　
　　桌上的每一张照片，Harry都在笑。
　　仿佛世界上永远不存在阴霾和阴影，仿佛所有的痛苦只要由他一人承担。
　　
　　仿佛他永远都是一个人。
　　*******
　　
　　“Harry，早。”刚从法律执行司走出来的Ron笑着和Daniel打着招呼。
　　“早。”Daniel头也不抬的说道，天知道他一路上到底和多少人说过早了，他现在觉得下颚都在泛酸。但很快，他发现Ron并没有和其他人一样打完招呼离开。
　　
　　“怎么了？”黑发的青年困惑的问道，“有事情吗，Ron？”
　　“不是――我只是想说，呃，今天是10月31号。”红发的巫师有些不自在的挠了挠头，“你不打算……”他忽然想起了什么一样的闭上了嘴。
　　这是Harry该做的，而不是Daniel。
　　
　　“10月31号？”Daniel重复了一遍，他看起来仍然有些疑惑。很快，他从Harry的记忆中检索到了他所需要的。
　　于是相顾无言。
　　
　　“……我会代他去的。”最终Daniel扫了周围匆匆走过的人群，声音低到只有Ron一个人能听见。
　　“抱歉，呃，你可以不用去――”Ron有些尴尬地说道。
　　
　　黑发的少年平静地注视着他，那双和Harry完全相同的绿眼睛看着Ron，但那双眼睛里却并没有Harry眼底会出现的温暖。
　　“……Harry?Potter会去，所以我会去。”Daniel淡淡地说道。
　　
　　10月31号。
　　战争纪念日。
　　
　　全魔法界的人都清楚救世主在这一天拒绝任何人的拜访。
　　如果有人想要见到他，只要到戈德里克山谷里，那个平常颇为寂静的小教堂后面，墓地的最中央，一定能看到救世主的身影。
　　那个略显单薄的背影会用一整晚的时间去陪伴无数冰冷的墓碑。
　　
　　直到黎明的曦光照耀在大理石的墓碑上，Harry才会拖着几乎冻僵的身体从墓地里消失。
　　似乎是因为不想打扰救世主的缘由，很多人都默契地选择在10月10日的早上拜祭好自己需要拜祭的人，而把夜晚留给救世之星。
　　
　　夜幕终于姗姗降临，星光略微有些黯淡，就仿佛变成星辰的那些家伙明白今晚Harry并不会来一样。
　　黑发的青年独自一人回到了那篇墓地，站在Harry每次都会站的地方，仔仔细细地去瞧着那些为战争献出生命的名字。
　　
　　微凉的冷风在那些大理石的墓碑上扫过，很冷，但Daniel却没有丝毫给自己一个恒温咒的意思，他只是沉默地站在那儿，安静地看着那一片荒寂的墓地。
　　呼出的气息隐隐带着白雾，黑发的青年抬起头看着天空那一轮皎洁的月亮，看着那些苍白的月光洒在墓碑上，给予死者最后的安宁。
　　
　　……Harry会不会也有一天会躺在这儿？他突然难以自制的想到。
　　
　　躺在这儿，等待着谁在某个日子去看他，温热的躯体被冰冷的石碑所代替，甚至不会有人知道他死了，所有人都会以为Harry?Potter还活着。
　　
　　Daniel摊开手，凤凰尾羽的魔杖在他手心躺着，木质光滑柔顺。
　　拥有Harry全部记忆，共享了对方魔力，甚至有着和对方完全相同的面容……谁敢说他不是Harry呢？
　　甚至连他自己都不敢确认。
　　
　　但如果他是Harry，那么――Daniel呢？
　　
　　究竟Harry的人生是他的一场不切实际的璀璨梦境，还是属于Daniel的记忆根本就是被捏造出来的？
　　他们都叫他Harry，他们都以为他是Harry。
　　连他自己也几乎这么认为了。
　　
　　几乎。
　　
　　下半夜的刺骨的冷风足够让一个人的脑袋彻底清醒清醒，Daniel继续站在墓碑前，纯白色的墓碑上早已被各式的鲜花所淹没。
　　黑发的青年是情不自禁地走上前，弯下腰去整理着那些还显得足够新鲜的娇嫩花朵。
　　
　　Lily喜欢的是白色的野百合，而黄色的郁金香才是Sirius的最爱，还有蓝色的薰衣草，那是……
　　Daniel怔怔地看着手上蓝紫色的薰衣草，有那么一瞬，他几乎克制不住眼角的酸涩。
　　蓝色的薰衣草，那是……
　　
　　那是Harry最喜欢的。
　　
　　从来没有哪一次，他如此渴切的想要见到Harry，想要看到那双温暖的祖母绿色的眼睛，想听到他叫他Dan。
　　想要知道他还活生生的存于这个世上。
　　 

作者有话要说：废话开始- -
1，你们赢了，我发现我舍不得这篇文，所以不会坑了- -
2，新文依旧开，hp镜面的救赎，TRHP，作者有改换文风的爱好，每篇文文风都不同。
3，谁说要大纲的！？尼玛劳资写的时候都木有大纲啊嗷嗷！！我要是有大纲还会想坑吗！！还会吗！！！还会吗！！！！！！！！！！




23

23、你爱他吗 ... 
 
 
　　*******
　　
　　杂乱无章的办公桌，撒乱了一地的文献资料，以及埋在书堆当中险些看不到身影的Hermione。
　　刚进法律事务司就见到如此景象的Draco不悦地叠起眉，他走进房间，反手将门重重的关上。
　　
　　响亮的关门声终于引起了女巫的注意，她眷恋不舍地从一卷发黄的羊皮纸上抬起头，即使发现进来的是谁，对于她现在的同事也依然没有半点好脸色，而是带有几分不耐烦地问道：“――有事吗？”
　　铂金发色的青年随手招来一张落在地上的文件，抬头扫了一眼，然后他的眉叠的更紧了。
　　
　　“菲尔德下周就要加入威森加摩了。”Draco说道。
　　“唔。”Hermione头也不抬的胡乱点了点。
　　“上个月布赫顿才加入国际魔法合作司。”
　　“唔。”
　　
　　女巫漫不经心地状态让Draco恼怒的将手猛然按上桌子，蓝灰色的眼睛直视着目光仍旧留恋在无数资料的Hermione身上。
　　“――你就这么打算让他们夺走一切？”他质问道。
　　
　　“我们从来都没有过什么，”Hermione烦躁地在一堆资料书中翻了翻，然后她直接一个飞来咒找到了她所需要的，只草草看了一眼，就将那份文件扔到了桌上，“Draco，我和Ron都不在乎那些，Harry也不在乎，他只要和平。”
　　“――你以为他们能带来安定？”Draco忍不住地嘲笑了起来，“和Weasley结婚导致智商下降？Hermione，别开玩笑了。”
　　
　　“……没有人会允许再一个黑魔王的出现。”女巫平静地说道，“而且按照当初的协议，那些该死的贵族应该由你负责，Draco。”
　　“因为我也是那些‘该死的贵族’中的一员？”现任的Malfoy家主挑起眉。
　　
　　Hermione注视着他，但她却没有再说些什么。
　　
　　******
　　
　　Harry还在睡，昨天的感冒似乎击垮了他的抵抗能力，他就像个孩子一样乖乖地躺在床上，始终没有起来的意思。
　　Snape一直看着Harry，说不清出于一种怎样的心理，他只是像个傻瓜一样站在Harry床前默默地盯着救世主，目光空洞。
　　
　　……Severus。
　　他终于想起来那个孩子在清醒的时候叫他什么，他称呼他为Severus。
　　
　　Snape根本就不想去追究为什么Potter要叫他Severus，他叫他Severus，事实上他更情愿那个小混蛋去叫他油腻腻的老蝙蝠！
　　有谁给了他称呼他为Severus的权利！？
　　
　　……他不是Lily，他哪儿来的资格去那么称呼他。
　　
　　美丽的红发女孩在他记忆里早已带上了些许的模糊不清，即使Snape曾经一遍遍的去回顾。但他仍旧能够下意识的说出Lily的每一个特征，Lily所喜欢的，Lily所厌恶的……
　　就像是发疯一样的思念并且愧疚着。
　　
　　――直到他看见她留下的那个孩子。
　　那个孩子有着一双和Lily一模一样的眼睛，一模一样的可以令人沉醉的翠绿色双眸，但他却发现自己永远也不可能将那个小鬼与Lily重合。
　　那双眼睛里，从来都没有装过相同的情感。
　　
　　他永远也不可能是她。
　　
　　Snape冷漠地看着面前的仍旧在昏睡的救世主，黑色的瞳孔里似乎什么情感都没有，就仿佛一块极为幽深地黑曜石。
　　Harry黑色的头发软软的斜遮住那道显眼的伤疤，和James轮廓相同的脸庞上眉毛纠在一起，仍旧未完全褪下的烧热为他脸颊上带来了一丝微红，嘴唇上同样因为高温干涸的几乎裂开。
　　
　　黑袍男人垂在袍子边的手稍稍动了动，然后很快又恢复了沉寂。
　　很快的，Snape只迅速留下了一堆用于防御警戒的咒语，就直接转身离开。
　　
　　他只要负责那个小鬼活下去。
　　只有活下去。
　　
　　细微的风从窗缝间穿拂而过，而几乎在Snape离开的同时，等待已久的黑发青年就从窗外轻巧的翻了进来，细细地打量了一会儿周围魔药学教授设下的咒语，然后小心地错开脚步，成功的绕开了大部分的咒语。
　　
　　Daniel情愿自己花上一个小时的时间去慢慢绕开咒语，也不愿简单的一挥魔杖，利用Harry的魔力解开那些魔咒。
　　
　　他知道Harry睡着了，但他只是想走近了去看看他，甚至不需要对方叫他的名字，只要听到那绵长清浅的呼吸就够了。
　　在小心翼翼的没有触发任何魔咒的情况下，黑发的青年终于越过了最后一道咒语，他俯下|身，以最温柔地目光注视着熟睡的救世主，手指在Harry的脸颊上流连而过。
　　少的可怜的魔力凝聚出几滴水滴，迅速滴在Harry几乎裂开的唇瓣上。
　　
　　Harry下意识的抿了抿唇瓣。
　　
　　看到救世主的眉头终于略微舒展了一些，黑发的青年犹豫了一下，然后他安静地坐在了Harry的床边。
　　他只是想来看看Harry，Daniel对自己说。
　　
　　马上就走。
　　他一边这么劝着自己，一边牢牢的看着Harry的脸，目光温柔到足以让每一个认识他的人感到诧异。长长的手指徘徊着，似乎在迟疑该不该去碰一碰绿眼睛的救世主。
　　然而他最终还是收回了手，只是仿佛永远也看不够一样的仔仔细细地注视着Harry。
　　
　　“……你爱他？”陡然窜出的声音吓了Daniel一跳，他转过头，看到仿佛幽灵一般突然出现的魔药学教授。
　　男人的嘴角还带着讽刺的弧度，不带丝毫感情地目光直直的锁在Daniel的身上，他再次重复了一遍。
　　
　　“你爱他吗？”
　　天知道究竟Snape抱有怎样的感情才能问出这句话的。
　　
　　“――我不知道。”Daniel干脆地给出答案，他将视线再次集中在Harry身上，之后他笑了笑，“也许，但我不知道。”
　　
　　黑袍的魔药学教授沉默地瞧了Daniel一眼。
　　早对方进来之前，Snape就知道窗外有人，但他也只是不动声色的扔下一堆咒语，故意假装离开。他就在不远处，窥探着房间里发生的一切。
　　
　　Snape忽然不耐地挥了挥手，示意Daniel从这里离开。黑发的青年愣了愣，松开不知不觉握住Harry的手，然后他又看了一眼熟睡的救世主，礼貌的告辞离开。
　　
　　――“多么感人哪，Severus，难道你真的开始喜欢那个男孩了？”
　　
　　记忆里的问话清晰到仿若昨日。
　　喜欢他？
　　Snape毫不犹豫地嗤笑了起来，对于那个问题，直到如今他也只会有一个答案。
　　他永远都只会是那个答案，他想。
　　
　　黑袍的魔药学教授转动着魔杖，然后猛的向空气中划过。
　　杖尖上蹦出了那只银色的牝鹿，它落在地板上，就如同很多年前一样回头望了他一眼，轻轻一跃就飞到了窗外。
　　
　　“……一直是这样。”Snape自言自语般的轻声说道，他假装没有注意到牝鹿略微缩小的体型。
　　
　　Harry仍在沉睡着。
　　 

作者有话要说：教授对小哈有感觉吗？没有吗？有吗？没有吗？
r(st)q我怎么可能知道。
ps：最近字数都在2000左右，因为在准备DanielXHarry的小剧场，述说他们的相遇【有木有人发现我每次小剧场都是3000字往上？】




24

24、信任 ... 
 
 
　　天气逐渐变凉，寒风路过街边树干枝桠上的叶片，几乎将那些完全转成黄色的叶子卷了个干净，枯草遍地都是，到处都是一片荒凉寂寥的气氛。
　　
　　Harry那一次的感冒足足拖了一个多月，Snape对此头疼忙碌了很久――就为了一个小小的感冒！
　　在Harry的病终于完全好下来之后，黑袍的魔药学教授简直觉得他瞬间老了二十岁。
　　为了防止Potter呆在家里把自己再次闷出什么病，或者更重要的――他已经受够了天天对着Potter那张肖似老Potter的脸了！
　　
　　好吧，即使他出来也必须要带上Harry。
　　但这次出门Snape却没有对救世主做出任何伪装，当然，并不是他认为Harry现在足够安全。而是他发现，即使他完完全全没有丝毫破绽的做出了伪装，每次仍然都会有一拨又一拨的人再次找上来。
　　所以这次Snape干脆不做出任何改动。
　　
　　但这一路上平静地几乎令人惊异，除了野风吹过灌木中发出的空洞声响，和脚踩上泥泞路面才会发出的声音，Snape甚至没有发现丝毫针对Potter――或者他这个食死徒叛徒的恶念。
　　即使他们走在最为偏僻的小道上。
　　
　　但很快，身后极为细碎的，试图融入风中的沙沙声让黑袍的魔药学大师无声地冷笑起来。看起来，仍然有些跟踪的人心存着一些胆大无畏的幻想――
　　
　　以昏迷咒做掩护，束缚咒和禁锢咒分别从两个不同的方向呼啸而去。
　　两分钟后，Snape单手拎着一个大约只有三四岁大的小鬼，脸上的表情相当的精彩――他咒语用了半天甚至考虑到敌人战斗力强大的情况就为了对付一个这么丁点大的小鬼头！？
　　
　　小鬼头怪叫着的挥舞着小小的手臂，浅棕色的眼睛期盼的看着一无所知的Harry，似乎是希望救世主能救他离开魔药学教授的恐怖气压之下。
　　Snape阴森森的瞪了小小的孩子一眼，就连想要问对方名字的欲望都没有。
　　
　　Harry看起来却意外的高兴起来了，他不顾身上干干净净地巫师袍，一屁股坐到了小孩子的面前的泥乎乎的地面上，‘叽叽咕咕’的用着谁也听不懂的话试图和那个孩子说话。
　　灿金色短发的小孩子偷偷看了Snape一眼，然后他忽然抱住了Harry的腿，含糊的喊了一句什么。
　　
　　Snape眯起眼睛，刚才那个小鬼似乎在喊Harry……‘爸爸’？
　　不，这不是最主要的，Potter今年才18岁，根本不可能有这么大的一个儿子。最重要的是，Potter居然抱起了那个孩子，从背影看完完全全和正常时候相同！
　　一分钟后，Harry带有几分困惑的抱着那个孩子站到了Snape的面前。
　　
　　“……Potter，这是怎么回事？”那双祖母绿色的眼底透出的熟悉情绪让Snape觉得连确认都变成了完全没必要的蠢事。
　　他不耐烦地指着Harry怀中的那个小鬼，直接问道：“你是他爸爸？”
　　
　　“当然不是――我还没结婚呢！”绿眼睛的救世主涨红了脸。
　　“哦，未婚先子，”Snape讥讽地翘了翘嘴角，“救世主总是那么的与众不同。”
　　“――我说了他不是我儿子！”
　　Harry恼怒地收紧了手，完全没注意到他现在简直就像是被丈夫抓住把柄，逼问是否出轨的妻子。
　　
　　金发的小家伙左边看了看，又朝右边看了看，然后他小心地拽了拽Harry的衣服，低声软语的喊着Harry，当然，他还是喊他爸爸。
　　绿眼睛的救世主一脸挫败。
　　
　　Snape不大不小地哼了一声，他仔仔细细地上下打量了一下救世主还算得上正常的精神状态，皱眉直接用表情表达出自己的疑问。
　　
　　“……我怎么可能知道！”看懂Snape意思的Harry磨了磨牙，“别问我，我只知道他叫路斯，他告诉我，只要我一直抱着他，就能保持灵魂的稳定性。”
　　换言之就是保持正常状态。
　　
　　Snape以挑剔魔药材料的目光深刻地解剖了一番被Harry抱在怀中的金发小鬼，直到对方拼命往救世主怀里拱才收回了视线。
　　噢，也许他该给这个小鬼另一个名字，比如――
　　
　　灵魂胶布贴。
　　
　　“……下面怎么办？”绿眼睛的救世主完全不知道男人在想什么，他低头看了一眼路斯，有些苦恼的征询道。
　　“你该先查查他的户口，救世主大人，”Snape露出一个假笑，“或者把‘他’――也许是‘它’也说不定，交给我处理就可以了。”
　　
　　路斯猛的打了个寒战，往Harry的怀里缩的更紧了。
　　
　　“另外，看起来我们的黄金男孩很乐意背负一个未婚先子的名号，甚至完全没想过要去问那个…孩子关于称呼的问题？”
　　Snape的卷了卷略有折痕的黑色长袍，表情冷漠的说道，转身离开。
　　
　　“我问了，但路斯说我就是他爸爸――但我发誓我真的没有和谁上过床……”气喘吁吁却仍旧没能跟上大步离开的男人，Harry冲着Snape的背影恼火的喊了起来。
　　
　　“Severus?Snape――”他停下了脚步，“该死的你就不能给我点信任吗！？”他吼道。
　　
　　“信任？”男人回过头，毫不犹豫地嘲弄起来，“Potter，告诉我，你想拿什么要求我给你信任？”
　　“Anything。”Harry平静地说道，翠绿色的眼睛眨也不眨的看着Snape。
　　
　　――“那你给我什么作为回报呢，Severus？”
　　――“Anything。”
　　
　　多么可笑，历史在他眼前再一次的重叠，当初的他正是为了保住Potter家小崽子的性命才会对那只老蜜蜂说出Anything，而现在那个小崽子却用相同的话去回复他。
　　他仅仅是为了得到他的信任。
　　
　　他们几乎没有任何的相似点，Snape承认。他只不过是一个自私自利的老混蛋，和伟大无私的救世主完全没有比较的――必要。
　　
　　Potter早已一无所有，但他却说什么都行。
　　
　　什么都行。
　　
　　 

作者有话要说：

DanielXHarry相遇（一）

伦敦的街头总是繁华与冷漠并济，车水马龙中，轻易可以见到匆匆走过的人影，不带半点的情感。
黑发的少年茫然的站在伦敦的市中心广场上，就像个走失的孩子一般无措地呆站在那儿。

“……是他吗？”
“虽然眼睛的颜色不对，但是肯定是他。”

“那么――钻心剜骨！”棕发的巫师陡然回过头，将魔杖对准了Daniel。

下意识的想要挡住那些熟悉的咒语，但身上空空荡荡的魔力却让Daniel一瞬间呆滞原地，他甚至不知道该如何躲开那道不可饶恕咒。
“该死的，让开――”略带沙哑的声音猛地凑近了他，剧烈的喘息声让Daniel意识到刚刚那道咒语并没有落在自己的身上。

压在他身上的人低声咒骂了一句什么，之后飞快的拽着他躲在了垃圾桶的后面，顺手就是异常熟练的几道缴械咒扔了出去。
周围很快传来熟悉的爆炸响声，Daniel注意到那个按住他的人手腕在颤抖着，显然是因为刚刚那个钻心咒的缘故。

“你还好吗？”最终责任心仍然战胜了一切，Daniel抬起头看向那个救了他的人，张口刚想说话，“你――”
他和Harry同时愣住。

七八分相似的相貌，除了那双眼睛，几乎完全相同的样子简直让人想要感叹造物主的神奇。
“嗨，呃，我很好。”Harry这样说道，然后抽空再次扔出去了两道极为漂亮的禁锢咒，时机捏取恰好的连Daniel的也几乎想要当场赞叹了起来。

看到那两个剩下来的食死徒瞬间倒在地上被捆的结结实实，绿眼睛的青年这才回过头，看见了Daniel毫不惊讶的神情。
“你好，我是Daniel?Radcliffe。”他伸出手同对方礼貌的握了握，然后看见那个绿眸的青年笑着介绍自己，“……你好，我是Harry?Potter，魔法界傲罗部部长，同时长期兼任救世主一职。”

“……救世主！？”他不可置信的重复到。
“怎么了？”Harry看起来比他还要迷惑。
“不，没什么，我刚刚才从…曼彻斯特来到这里。”他低下头掩饰到，蔚蓝色的眼睛紧紧盯着地面，之后他沉默了一小下。
“……我是个哑炮。”他这样解释道。

周围陆续围上了一圈穿着各色袍子的巫师，Harry仔细地注视了Daniel一会儿，然后他匆匆的道歉：“抱歉，我不是故意的。”
“没关系，”Daniel故作坦然的抬起头，“只是稍微有点不习惯而已。”

是的，只是有点不习惯而已。

不习惯这个世界里的救世主叫Harry?Potter，也不习惯没有魔力的日子。
毕竟在他的世界里，救世主的名字叫Daniel?Radcliffe，而他是巫师界里魔力最为强大的存在。

身为巫师最难以接受的事情就是失去魔力，而作为救世主的他却早已在一次次的失去当中明白，总有些东西他无法挽回。
……也总有些事情需要对此付出代价。

“虽然这么请求也许有些过分，但是……能让我暂住一段时间吗？”Daniel平静地问着Harry，目光中没有丝毫的怨愤。
绿眼睛的救世主看着他，那双祖母绿色的眼底一瞬间流窜过熟悉的情感，Daniel沉默地注视着对方，然后他看见Harry点了点头。

那双眼睛是他能所想象的，温暖的极致。

Another he.

几乎想要脱口而出的称呼被深深地压抑住，那一瞬间他从那些温暖的背后，挖掘到了绝望到无法挽回的疲倦。
这个世界的救世主，不会存在太久。

他知道。




25

25、路斯的存在 ... 
 
 
作者有话要说：

DanielXHarry相遇（二）


“你说――你来自另一个世界？”Harry露出颇感兴趣的神情，他歪了歪头，祖母绿色的眼底有着非常惊异，却也同样和善的情感。 
Daniel短促地点了一下头。

“那个世界是什么样的？”Harry好奇的看着D对方aniel，“和这里有区别吗？”
“几乎没有，”Daniel蔚蓝色的眼里闪过一丝回忆，“这儿和我生活的地方像极了，除了……”
“――除了你的魔力？”Harry接过了他的话。

惊讶不可避免的出现在Daniel的脸上，他看着对方那双温暖的绿眼睛，却又逐渐放松下紧绷的身体，不再怀疑什么。
Harry带他来的地方是格里莫广场12号，属于古老Black的贵族宅邸显然不会有过多的阳光。Harry只是随意的坐在窗边，而那难得泄露进来的一丝阳光却仿佛因此被他放大了无数倍，周围暖意浓重。

“是的。”他最终承认道，“我原本的魔力和你差不多，作为巫师，失去它让我……很不习惯。”
Harry像是笑了笑，然后他抖了一下手，凤凰尾羽的冬青木魔杖陡然立在他们的面前。
“要不要看看我的魔杖？”Harry问道，“我猜――它和你的魔杖很像？”

Daniel情不自禁地伸出手，他仔细地打量了一会儿魔杖，最终却眷恋不舍地还了回去，“的确，几乎一模一样。”他确认到。
“好吧，最后再回答我一个问题好了。”Harry俏皮地眨了眨眼睛，伸手拿回了自己的魔杖，“――你在那个世界里的身份是什么？”

Daniel沉默的时间连一秒都几乎没有。
“……和你一样。”他弯了弯唇角，蔚蓝色的眼底带上了一丝失落。

“那么你也同样是救世主……”Harry若有所思的说道。
不及一会儿，现任救世主露出一个难以形容的微笑。

“Daniel，有兴趣重操旧职吗？”祖母绿色的瞳孔专注的看着他，Daniel看见对方唇角自信翘起的那个笑意，“……我能给你所有想要的。”
“包括魔力？”他提问道。
“当然。”

“那么……我没兴趣。”他平静地说。
Harry一瞬间错愕的表情竟然让Daniel有些想笑。

“嗨，Daniel，我是说真的，”Harry努力的劝解道，“我真的可以给你魔力，况且你也应该习惯担任救世主了――就和我一样不是吗？”
“我只有一个问题。”Daniel蔚蓝色的眼睛移到了Harry的脸上，他镇定而冷淡的神态让Harry安静地闭上了嘴。

“如果我去做救世主了，那么你呢？”他冷静地分析道，“没有人会无缘无故的去找一个替代品。”
Harry像是不怎么在意的耸了耸肩。

那一缕阳光从Harry的脸上移到了头发上，厚厚的黑色头发遮挡住了救世主的视线，Daniel并不能看见对方的表情，但他耐心的等候着。
良久，Harry终于再次抬起头，这次Daniel清晰地从对方极好看的绿眼睛里看到了疲倦，几乎可以压垮人的疲倦。

“总有些什么――”Harry渴望的注视着那一丝光线，然后他说，“总有些什么――值得一个人放弃一切。”
“……而我必须找到可以代替我的人。”绿眼睛的救世主请求的看着他。

他的眼底有着让人不忍拒绝的光芒。

Daniel沉默地看着他，很快的，他带有一丝恍惚的点了点头。

――――――――――――――
FONT>


 
　　
　　Snape发现Harry失踪的时候已经是第二天下午，而那时候Harry都已经走了不知道多久了。
　　
　　没有招呼，没有字条，甚至一点征兆也没有的彻底失踪。
　　黑袍的魔药学教授看着空无一人的房间，脸色差到一种前所未有的全新境界，连带着怒气值也升到了从未到达的最高处。
　　Potter把他这里当做什么地方――他自己家吗？想来就来想走就走！？
　　
　　Snape觉得他总有一天会被Potter气死，他有预感离那一天的到来不远了。
　　
　　******
　　
　　“给，”Harry笑着拿着两只冰激凌，看见路斯眼巴巴的瞧着其中那个巧克力味的流口水，Harry非常大方的递了过去。
　　还是一个孩子的路斯一口咬上了冰激凌，然后又小心地看了Harry一眼，确定Harry并没有对他的行为产生厌恶后，他才安心地继续咬着。
　　
　　“唔……”绿眼睛的救世主歪头看着路斯身上不合时宜的衣服，只犹豫了一会儿，就径直带着金发的孩子转身去了童装店。
　　在童装店耗费的时间并不久，Harry直接挑了最贵最好的衣服，然后亲自帮路斯换了上去，就好像他真的是路斯的爸爸一样。 
　　然后他眯着眼睛打量了一会儿焕然一新的路斯，还算满意的付了款。
　　
　　下一个地点是游乐场。
　　这儿是Harry小时候最为期待渴望的地方之一，他那时候总是在想，为什么没有人带他来这儿呢？
　　但他现在带着一个孩子来这儿了，他没体会到的，小时候一直渴望的一些东西，他统统让路斯体会了一遍。
　　
　　玩了一整天下来的Harry躺在草坪上喘着气，翠绿色的眼睛里明亮而满足。他抽空垂下头看着挂在自己胸前的路斯，发现对方早就安详的睡着了。
　　Harry注视着路斯，非常安静的，平静的注视着。
　　
　　他知道那个孩子很高兴。
　　
　　********
　　
　　巍峨的城堡，幽深的黑湖，覆盖山崖正面的常春藤蔓青翠而美丽，Harry看着那熟悉的一切，像是被谁控制着，他情不自禁的走了进去。
　　就像他第一次来到这里一样，心脏仿佛被什么东西抓住了，怀念和喜悦冲击着他，他看起来甚至有些恍惚。
　　
　　八楼的有求必应室，他在里面放置了一些……有趣的东西。
　　比如Albus的画像。
　　当他再一次将那副巨大的画像拿出来的时候，Albus正在画像上等着他，并没有出去串门就好像他早就知道Harry回来这儿一样，湛蓝色的眼睛从半月形的镜片后面慈爱的看着他。
　　
　　“我……”Harry有些茫然无措的开口，他的目光像个孩子一样脆弱无依。
　　“很高兴看到你还活着，”老人向他招了招手，“Harry，我很高兴。”
　　
　　Harry动了动嘴唇，他看起来非常勉强的笑了笑。
　　“是的，我还活着。”他轻声说，视线转向了地面，声音低到几乎不见，“但是我宁愿我已经死了。”
　　
　　Albus看着他。
　　
　　“这个孩子，”Harry无比疲倦的指着睡着的路斯，“我以为他不会出现了，Albus，你说过他有可能不会出现。”
　　“有可能，Harry，”Albus轻声安慰他，“你很喜欢他不是吗？Harry，或许你可以试着留下他？”
　　
　　“――留下他？”绿眼睛的救世主不可置信的重复着，他的脸色有点泛红，那是极端情绪出现的前兆。
　　“冷静，Harry，别那么激动……”
　　
　　“可你居然让我留下他――”Harry冲着画像发疯一样的喊了起来，无法控制的魔力陡然在有求必应室里反复震荡着，不少书籍从架子上脱落了下去，就连玻璃制品也遭了秧。
　　似乎过了很久，物品炸裂撞开的声音终于停了下来，满室的狼藉让人不忍卒睹。
　　
　　Harry剧烈喘息着，他垂下头，慢慢跪坐在了地上。
　　“小时候我总是在羡慕达力，他总是能得到父母的宠爱，我总是在想，为什么爸爸妈妈不在。”他忽然说道，然后像是在思索着什么一样停顿了下来。
　　
　　“可我从未怪过Lily，还有James，从未。即使这么多年他们几乎什么都没给我，但他们给了我生命。”Harry轻声陈述着。
　　“……我爱他们。”
　　
　　他低下头注视着路斯，眼泪在他眼中聚集着，最终他慢慢拿出魔杖，杖尖直指着那个孩子的心脏，绿光在魔杖上蓄势待发着。
　　“Harry，答应我，你不会那么做的对吗？”Albus在画像中恳切的看着救世主，他不抱希望、却仍然恳切的说道。
　　
　　“不，我会。”他说，魔杖向路斯靠的更近了，甚至戳到了那个孩子身上，“我带他去了游乐场，给他体会了我小时候从未体会的东西，爸爸不能给我的，我可以自己给自己。”
　　“那并不一样……”
　　“――有什么不一样的呢？”Harry看着那个孩子，目光是前所未有的冷漠，“Albus，没什么不同的，他就是我。”
　　
　　路斯是他的魂器。
　　
　　“我可以忍受一切，但我不能允许他的存在。”Harry平静地说，“Albus，你知道的，除了这个。”
　　“你并不是Voldemort，Harry，只要你足够坚定……”Albus看着他，目光近乎请求。
　　
　　“我知道我不是，Albus。”绿眼睛的救世主抬高魔杖，咒语蓄势待发，“正因为我不是他，所以我永远也无法忍受灵魂分裂的存在。我前半辈子都在做黑魔王的魂器，我做不到去想象后半辈子做主魂的日子。”
　　他脸上呈现出一种无法忍耐的神色。
　　
　　一切都已经无法挽回，从Harry踏上成为救世主的那条道路开始，一步步的，他的道路早已注定。
　　因为他是Harry?Potter。
　　
　　路斯，lose。
　　这个名字从一开始代表的就是失去。
　　
　　“……Avada Kedavra。”Harry低声的，仿佛喃喃地一样开口。
　　绿光笼罩了那个孩子，就像是笼罩了他自己一样。
　　
　　




26

26、活下去 ... 
 
 
　　
　　终于在多方打听之后――几乎快要耗尽全部耐心的Snape对着那面该死的墙默念了三遍Harry?Potter所在的房间，在棕色门把手出现的同时猛的冲了进去。
　　
　　入目就是救世主倒在地上昏迷的场景，整个房间凌乱的像是刚刚遭遇了龙卷风的袭击，路斯在Harry怀中，脸色惨白，而成为画像的Albus目光痛苦的看着Harry。
　　一瞬间沉默下来的黑袍男人看着眼前的一切，硬生生的将脱口而出的责骂咽了回去。
　　
　　“――这是怎么回事？”Snape努力维持冷静地问着在依然坐在画像上的Albus，“Dumbledore，告诉我怎么回事。”
　　他这样问道，然后慢慢走近Harry，意料中的看见对方苍白的脸色――他就知道那个小混蛋永远也不知道该怎么照顾自己！
　　
　　“Harry只是不能接受那个孩子……”Albus长长叹息着，“他一直都在消灭魂器，无论如何，他都不能接受自己制造魂器的那一天，即使那只是个意外。”
　　“魂器？”Snape平淡的提问道，他的目光空洞的一如当初，“Dumbledore，你想告诉我Potter制造出了一个魂器出来，而且还是一个活体真人？”
　　
　　他讽刺的弯了弯唇角，看也不看的先给Harry丢了两个治疗咒，然后从身上掏出早就准备好的魔药，动作粗鲁的灌进救世主的嘴巴里。
　　那个精力旺盛的Gryffindor终于肯老老实实的呆在那里，就好像做出那么多惊天动地大事的人不是他一样。
　　
　　金发棕眼的小鬼躺在Harry的臂弯里，Snape试图把身体还足够柔软的孩子从Harry手上拿出来，却发现即使失去意识，Harry也无论如何都不肯松开手。
　　黑袍的男人抿了抿唇，给了救世主一个力道松懈。
　　
　　但刚一将那个孩子拿到手中，Snape就敏锐的发现……路斯似乎并没有死。
　　即使呼吸已经停止，但他的心脏还在极缓慢的跳动着。
　　
　　“也许我该告诉你一个好消息，”黑袍的男人淡淡的一瞥画像中的老人，“他没死。”
　　“……我知道。”Albus沉默了一下，之后他安静地注视着Snape手中的路斯。
　　
　　“魂片呢？”Snape挑了挑眉，平静地拿出一瓶色泽呈淡银色的魔药，动作准确的倒进了路斯的嘴里。
　　“也许已经消失了，”Albus看着Harry，湛蓝色的眼睛藏在镜片后面，隐约带着难以言明的痛苦，他低声说，“那个孩子原本就是Harry灵魂的一部分，只是因为……”他忽然顿住，然后长长的叹了口气。
　　
　　“让Harry醒了之后再告诉你吧，”Albus疲惫的说，“Severus，请你把这幅画像烧掉，我想已经一定有人给Harry寄了那块石板，也请你一并将它放进我的坟墓里。”
　　黑袍的魔药学大师面无表情的看着也许是唯一拥有真人意识的画像，之后他冷漠地回答：“……我没办法叫醒他，他的灵魂已经被毁的差不多了。”
　　
　　你之前曾经说过，不希望毁了Draco的灵魂，所以希望我去动手――但现在呢？
　　
　　Potter带着一个被毁的彻底的灵魂勉强活在这个世界上，他的存活仅仅是因为还有人希望他活下去。
　　而也许这是第一次，Snape想要按照Harry的话，去给他一个阿瓦达。
　　
　　“Harry并没有多少剩余的魔力，他的身体太衰弱了，”Albus恳切的说，“那个索命咒并不完全，只要路斯并没有死，这一切都可以挽回。”
　　“挽回――？”Snape冷笑起来，他的目光在Harry和路斯始终闭着的眼睛上掠过，“Dumbledore，你以为还有什么可以挽回的？”
　　
　　“什么都可以，”Albus看着他，“只要你想，Severus，Harry还有机会。”
　　
　　“――还有机会把自己折磨死吗？！”
　　Snape忽然压低声音，无法抑制的咆哮起来。纯黑色的瞳孔移到Harry的身上，逐渐的，从中泛起了连他自己都无法识别的感情。
　　
　　永远都是这样，Potter不管不顾的去折磨自己，而对于照顾了他那么久的魔药学教授甚至连商量几句都吝啬。
　　他知道Potter在害怕，甚至害怕到不敢告诉他所有的一切。
　　
　　多么可笑？Snape想，没有勇气告诉他一切，却有勇气去做一切。
　　他只是害怕有人担心他而已。
　　但他把自己――当做了什么？
　　
　　Harry的脸上苍白的总让人联想到医疗翼，Snape站在原地，高高的俯瞰着毫无意识沉睡着的救世主，看着对方还略微带了点血色的唇瓣。
　　他忽然想起那一天Harry重重撞上他的唇，那双翠绿色的眼睛绝望而祈求的看着他，眼底的光芒耀眼到几乎掩盖一切。
　　
　　那些疲惫的，却美丽的像是极光一样的光芒。
　　
　　Snape沉默地半跪下|身，将绿眼睛的救世主抱在了怀里，然后他维持了一会儿寂静，陡然的，像是被什么迷惑了一样的低下头。
　　吻上了Harry的唇。
　　
　　非常柔软的质感，唯一的缺点即使略带干涩，像是缺水一般。Snape只犹豫了一瞬，然后他缓慢地撬开那些柔软而毫无抵抗的唇瓣，将舌头深入到更加湿润柔滑的内里。
　　Snape很清楚的知道面前的人是谁，他不是Lily，他知道。
　　
　　所以他更加的觉得自己已经被Potter彻底整疯了，疯了一样的居然想要亲吻一个Potter――
　　他的眼底是挣扎着几乎淹没一切的情感。
　　
　　每一点触感都是他从未尝过的，他知道Lily不会像他一样，他甚至知道面前这个人是Lily的孩子――他曾经喜欢过的女人的儿子！
　　但他却在对方昏迷的时候亲吻他，像是被谁施了夺魂咒一样，甚至连自己究竟为什么要这么做都不知道。
　　
　　他只是突然的，想要挽留住Harry。
　　
　　亲吻是最能给人错觉的感受之一了，就仿佛只要他吻上那个小混蛋，他就会属于他，就会活下去――即使是为了他。
　　
　　为什么不呢？
　　Snape问自己，为什么不呢？
　　
　　只要他能活下去。
　　 

作者有话要说：其实我想说，教授，老校长在旁边全程观看呢……
ps:留言啊留言，我晚上回来再回QAQ，要迟到了QAQ




27

27、说出来 ... 
 
 
　　*******
　　
　　白色的天花板出现在视线。
　　
　　Harry缓慢地睁开眼睛，动了动仿佛不属于自己的僵硬身体，无法动弹的身躯让救世主困惑地扭过头。
　　入目就是魔药学教授那张苍白冷漠的脸。
　　
　　Harry呆滞了一两秒，之后他下意识的打量了一下自己的情况，被对方抱紧的腰身勒的很不舒服，他试着挣脱开来，然后发现Snape握的力道更紧了。
　　――再勒下去他就要被勒死了！
　　
　　发现已经开始呼吸不畅的救世主使劲挣扎着，在用尽了全部力道之后终于迎来了宝贵的自由和空气。
　　重重的喘了几口气，Harry这才有时间扭过头，注意到手边那个正在沉睡的小东西。那个孩子有着一头极灿烂的金发，远远看起来就是教堂画壁上的小天使。
　　
　　绿眼睛的救世主眯起眼睛，安静的注视了一会儿保持着平稳呼吸的路斯，祖母绿色的瞳孔中在短短的时间内反复变幻着极其复杂的情感。
　　是痛恨，愧疚，或者其他的什么？
　　
　　……管它是什么情感呢。
　　
　　Harry微微笑了笑，毫不意外的发现自己从有求必应室里找到的魔杖已经被黑袍的男人收走了。
　　略显瘦弱的手悄无声息的伸到了枕头底下――Snape总喜欢放魔杖的地点，木制品特有的触感传递到手上，Harry不动声色顿了顿，将属于男人的魔杖悄悄抽了出来。
　　
　　救世主翠绿色的眼睛定定的注视了一会儿熟睡的路斯，很快，他低下头，将那个孩子再一次的抱在怀里，右手的魔杖杖尖再一次泛起熟悉的绿色光芒。
　　杖尖的绿色和救世主的翠绿色的瞳孔交相辉映，绚丽而绝望的色彩在这一刻达到了巅峰，汹涌而出的魔力即将倾泻而出――
　　
　　然后骤然停止。
　　
　　Harry略显瘦弱的手腕被一只苍白有力的手牢牢握住，他带有一丝茫然的将视线上移，一片静寂的纯黑色空洞的看着他，寂静到令人心悸。
　　晕眩袭上Harry的脑袋，他像是反应迟钝一样眨了眨眼睛，注视着被中途截断的魔咒，然后才看向黑袍的男人。
　　“……Severus？”他迟疑地开口。
　　
　　Snape定定的注视着他，之后他面无表情的将自己的魔杖抽走，魔杖这种高危用品显然不适合放置在救世主的周围。
　　“为什么――要阻止我？”被迫停止消灭魂器行为的Harry抬头看着Snape，他看起来那么困惑。
　　
　　下一瞬，唇上陡然覆盖上了一片暖意。
　　Harry呆滞的看着突然凑近的纯黑色眼睛，脸上的表情近乎于混乱，他口干舌燥的想要说些什么，但Snape的眼睛却让那些话统统消失了个干净。
　　
　　终于，那个浅浅的吻暂时分离了开来，Snape平静地注视着救世主。
　　“这就是原因。”他说。
　　
　　“你――”Harry茫然的张开嘴，你――喜欢我？他想要这么问。
　　Severus?Snape喜欢Harry?Potter？
　　这个笑话太糟糕了，Harry想，他应该故作轻松的笑笑，然后再找个机会拿到魔杖给路斯一个阿瓦达，但Snape纯黑色的眼睛却让他感到一切想法都在那个那人面前无所遁形。
　　
　　“别开玩笑了，”Harry终于放弃了想要装模作样的打算，他望着身体还在微微起伏的路斯，轻声说，“别开玩笑了，教授，你――把我看成了谁？”
　　那双和Lily一样的绿眼睛注视着黑袍的魔药学大师。
　　
　　“你把我――看做成Lily?Evans吗？”
　　
　　问话的尾音消失在一片静寂之中。
　　很久都没有得到回答的Harry忽然仰起头，也许是白色的天花板过于明亮，以至于他竟然有了一种想要流泪的冲动。
　　
　　“……你以为呢？”Snape最终平淡的反问道。
　　黑色的瞳孔深不见底。
　　
　　Harry怔怔的看着他，之后他突然笑了起来。
　　他以为？
　　他没有什么好以为的了，只要路斯死了，他就再也不用理会这些了――他不用去理会那个老混球的心情和感受，也不用理会他是否爱他。
　　他不想奢望那些。
　　
　　“那么你想知道什么呢？”祖母绿色的眼睛散乱的在房间逡巡了一会儿，Harry像是想通了一样低笑了起来，“Severus，你想知道什么？”
　　他把所有能说的都告诉面前这个男人，然后……然后他再去请求对方一个阿瓦达。
　　――他该说他已经到了连死亡――都需要人怜悯的境地了吗？
　　
　　“……所有。”Snape说道，他任由Harry转移了话题。
　　
　　“所有？”Harry重复了一遍，语气平淡，就好像他并不在乎一般。但Snape清晰地看到泪水在那片翠绿色慢慢聚集起来。
　　“包括我怎么去亲手杀死无辜的人？”他就连表面的平静也维持不住的高声质问起来：“――还是包括我如何意外的制作出了魂器？！”
　　
　　“教授，请你――”痛苦和悔恨几乎占据了Harry全部的感情，他几乎是慌乱而不知所措的祈求着：“至少这件事，Severus，别让我说出来――让我留下最后的秘密……”
　　“那么我呢？”Snape轻声问道。
　　
　　“什么？”
　　“尖叫屋棚，你得到了一个人一生的记忆，”黑袍的魔药学教授深深地看着Harry，“你看到了我这辈子最悔恨的记忆，而我呢？”
　　Harry呆呆的站在原地，他仿佛颓然一样的坐回了床上。
　　
　　“可我怎么能，”他低声说，“我怎么能…Severus，除了这个――”
　　
　　Snape仍然在看着他，目光不带半点波澜，空洞一片的注视着，就好像被请求的那个人不是他。
　　他在等待他的回答。
　　
　　说吧。
　　Harry只觉得脑子里仿佛有个人在疯狂的催促自己，它让自己把那些事情统统都说给面前这个男人，他可以被信任，他可以保守一切秘密。
　　况且那些痛苦的记忆本就不该他一个人承担，他应该把那些记忆交给别人――
　　
　　但他什么也说不出来。
　　
　　他做了黑魔王长达十七年的魂器――享受了整整十七年伤疤反复疼痛的待遇，和Voldemort共享了整整十七年的思想。
　　
　　泪水终于顺着那双翠绿色的眼睛无声的流淌下来，Harry试图让自己弯出一个微笑，之后他发现那仅仅是在徒劳的牵动脸部肌肉而已。
　　他转过头，无论如何，他也不想让Snape看见那张被泪水覆盖的乱七八糟的脸。
　　
　　“冥想盆，”Harry哑着声音说，“或者摄魂取念――什么都可以，Severus，求你，什么都可以，别让我说出来――”
　　至少别让我亲口说出来。
　　
　　黑袍的魔药学大师沉默的注视着无法自制的让自己泪流满面的救世主，然后他慢慢起身，沉默的，但无疑是非常坚定的握住Harry的手。
　　“说出来，”Snape看着他，修长有力的手牢牢的握住Harry的，纯黑色的瞳孔平静却不容置疑地看着他，“……你必须说出来。”
　　
　　手上的温度很暖，仿佛可以给人无限的勇气，但Harry却听到那句话的瞬间发疯一样的挣扎着，力道大的惊人，以至于Snape不得不同样用力的压制住对方，直到再也按捺不住狠狠将对方牢牢的按在床上。
　　
　　那双祖母绿色的眼睛绝望的看着他，Snape从中读到了悔恨，那是比他曾经导致最爱的人死亡更加浓重的悔恨和对自我的厌恶。
　　他亲手杀了一个人，这对Harry来说，比什么都让他愧疚。 
　　
　　“听着，Potter，你必须说出来，别想我会给你机会逃避――”黑袍的魔药学教授俯视着救世主，两只手分别按住Harry的身体，保证对方绝对没有可能挣脱开来。
　　然后他注视着对方，嗓音低沉。
　　
　　“……说出来，Harry，说出来。”
　　
　　Harry忽然朝男人露出了一个古怪的微笑，那个笑容太过于诡异，以至于真要形容那个微笑的话，Snape第一个想到的居然是You-know-who，这个微笑和那个人太像了。
　　
　　“我只是想摆脱他，”Harry收回了目光，目光茫然的盯着天花板，“但我错了，教授，他从来就没打算放过我――”
　　“脑袋里的那个魂片从一岁起就陪伴着我。整整十七年，太久了，它早就融进了我的灵魂里，我没办法把它从身体里扔出去……”
　　
　　有风顺着窗沿漏了进来，很冷，但Harry却像什么也没感受到一样。
　　他翠绿色的眼里像是极光般璀璨的光芒渐渐黯淡了下去，瘦弱的身体安静地躺在床上，没再挣扎，像是那些事情与他再无干系。
　　
　　“我永远也不可能容忍Voldemort的灵魂在我身体里，但如果我真的把那一部分灵魂从自己灵魂中分离，切割，然后丢弃，那么――”Harry缓慢的看着对方，目光近乎绝望，“那么我和Voldemort――还有什么区别吗？”
　　Snape没有回答他，但他将压制住对方的力道微微放松了些。
　　
　　“谁能够想到救世主会有那么一天呢？”Harry将终于得到放松的手臂搁在脸上，挡住自己的表情，“有一天救世主居然能够和黑魔王画上等号，和那个蛇脸的疯子成为同一类人――”
　　他的声音低落了下去，细微的几乎不见。
　　
　　剧烈起伏的胸膛和遮住表情的手臂让Snape沉默了下来，他依旧没有说话，但是他将手臂无声环绕上Harry的身体，像抱孩子一样动作轻柔的环住对方。
　　
　　“说下去，Harry，”Snape低沉着嗓音说道，纯黑色的眼睛没有一刻放松的看着救世主，但他的动作却那么轻柔，“……我在听。”
　　 

作者有话要说：本来说好的4000……但是作者觉得再写下去绝对会心脏突发身亡，难得的写的连自己都想哭了QAQ
为了大家的心脏安全，3500大家就将就点吧QAQ……




28

28、我喜欢你 ... 
 
 
　　声音像是被什么堵住了，Harry慢慢弯曲着身体，想把自己蜷成一团，以此来躲避男人的视线。
　　显然Snape不会给他那个逃避的机会。
　　
　　“――说完。”黑袍的魔药学教授紧紧地看着对方，略带热气的呼吸靠近Harry的脸颊，压迫和少见的温柔掺杂在一起，“Harry，说完，你还没有说完。”
　　
　　Harry固执的收紧了用于挡住视线的手臂，然后他愈加沉闷沙哑的声音传了出来。
　　“没什么好说的了，Severus，真的。”Harry的声音低到几乎没有，自己都不知道抱有怎样的心理说着连谁都骗不过去的谎言。
　　Snape仍旧一动不动的看着他，目光没有半点的退步让却。
　　
　　“我…”Harry像是猛的颤抖了一下，黑袍的魔药学教授明显看到对方缩的更起劲了，就好像他还是个孩子一样，然后他听见救世主说：“我做不到。”
　　“你做得到，”Snape再一次的俯下|身，拨开Harry紧攥着手的手臂，声调略略放缓，错觉般的竟然显得那么温柔，“Harry，trust me，you can。”
　　
　　Harry偏过头，试图再次逃避Snape的目光。
　　他们维持默认着现在这个暧昧却温暖的动作，直到救世主再也忍耐不住的伸出手，半支起身，把脑袋凑到Snape的胸前。
　　
　　“如果你想知道……”绿眼睛的青年终于再次获得勇气一般的喃喃低语着，像是被迷惑般的伸出了手，试图抓住什么。
　　然后他终于回过神一样的松开了手。
　　
　　“属于Voldemort的那一份暴虐情绪很快就开始反击了，”Harry说，“只因为Ron忘记带一份材料，我冲着我最好的朋友发怒，而狂暴的魔力几乎将屋顶都掀开。”
　　他稍稍远离了些，然后耸了耸肩。
　　“黑魔王能影响你？”Snape问道。
　　“不，”Harry给了他一个毫无笑意的微笑，“他不只能影响我，他甚至能――取代我。”
　　
　　彻骨的冷意蔓延。
　　
　　“之后我遇到了Dan，”Harry眯起了眼睛，脸上的神情略略的放松了些，“Severus，你不会知道他究竟有多像另一个我……他简直让我想要感谢梅林！”
　　“感谢梅林给你逃跑的机会？”Snape插话。
　　“随便什么，”Harry看着他，“至少我终于可以远离一切了。”
　　
　　短暂的沉默。
　　“魂器呢？”Snape转而提问道，“路斯就是那个被你杀死的人？”
　　他看见Harry僵硬的弯了弯嘴唇，露出一个干涩的微笑。
　　
　　“不，他不是‘那个被我杀死的人’，”绿眼睛的救世主再次逃避了对方的视线，只盯着自己的手掌发呆，“他是……第二个被我杀死的人。”
　　第二个？
　　
　　“――你杀了几个人？”下意识的疑问脱口而出，黑袍的魔药学教授随即发现Harry的脸色简直像个幽灵。
　　“我不知道。”Harry试图用深呼吸平稳情绪，但他失败了，然后他闭上了眼睛：“也许是两个，也许是三个，或者…或者更多……”
　　
　　“我也曾经杀过人。”Snape低声说。
　　“……我知道。”Harry没有看他，但他们都清楚Snape动手是因为什么。
　　
　　“在追捕食死徒的过程中，我失手干掉了一个在逃的杀人犯。”祖母绿色的眼睛终于再一次的睁开，视线集中在Snape身上：“Hermione告诉我他罪有应得，是的，罪有应得。”
　　Harry茫然的看着Snape，就好像自己根本不知道自己在说什么一样。
　　
　　“……可他真的必须要死吗？”绿眼睛的救世主轻轻的提问。
　　不，当然不。
　　显然Snape什么都不会说，他只能让Harry靠在他身侧，就像那个时候忘却了一切的记忆的Harry也只能依靠他一样。
　　
　　“在杀了那个人之后，我发现自己终于拥有了资格，”Harry看着空气，嘲讽和无力同时从心底涌出，他慢慢的低下了头：“终于有了……制作魂器的资格。”
　　制作那个最为让他憎恨的存在的资格。
　　足够讽刺。
　　
　　“在分割灵魂的过程中，我根本没法控制自己的行为。”Harry轻声说，“我什么也感受不到，就像个疯了的瞎子，但我知道我一定又杀了某个人……”
　　他当然知道，任谁发现灵魂上的裂痕再次扩散都会知道。只有死亡，才能让灵魂之间原本紧密的联系出现缝隙。
　　“事实上，我直到昨天才知道，我杀的那个人是路斯，一个只有五六岁大的孩子。”
　　那双翠绿色的眼睛看着他。
　　
　　“无论怎么特殊，他都还是个孩子。”Harry的声音是前所未有的低哑，“……一个孩子。”
　　
　　他才是真正罪无可恕的那个人。
　　可他仍然、必须在得知那个孩子还活着的时候去杀了他，因为他分离出去的并且不知为何落在路斯身上的那一部分灵魂，就是Voldemort与他纠缠部分的灵魂。
　　
　　“我不会责怪你。”沉默了一会儿，Snape说道。
　　“我知道。”
　　“那不是你的错。”Snape看着他。
　　Harry只是点头。他当然知道那一切都不会是自己的意愿，但他同样没法儿原谅自己，毕竟那是他亲自杀的人，不是别人。
　　
　　又是一阵极短暂的沉默。
　　黑袍的男人缓慢的抱住Harry，头搁置在Harry的肩膀上，侧过脸，呼出的热气仿佛想要将对方冰冷的身体变得暖一些。他在Harry的耳边，以极轻的声音低语着。
　　“我喜欢你，Harry。”他这样说道，低沉丝滑的嗓音带有一种错觉的温柔。
　　
　　“……我知道。”Harry重复着回答，就好像刚才Snape只是在安慰他一样。但他翠绿色的瞳孔中聚集良久的水珠终于在一两秒后的一个眨眼，不堪重负的滚落了下来。
　　
　　我知道你是想让我活下去才会这么说。
　　可你不知道的是，Severus，我才是真的喜欢你。
　　
　　 

作者有话要说：卡文卡到死啊混蛋！
榜单还剩8000啊混蛋！
明天就是周四了啊混蛋！
今晚要写8000会死人的啊混蛋！！！！！！！




29

29、断裂的魔杖 ... 
 
 
　　早上Harry是被刺进眼睛的阳光惊醒的。
　　刺目的阳光让空气中的灰尘显得那么显眼，Harry看了一会儿，尝试着伸手挥开那些浮尘，但伸出的手随即被人一把抓住。
　　
　　绿眼睛的救世主扭过头，却发现黑袍的魔药学教授甚至没有睁开眼，苍白劲瘦的手指就准确的握在他的手腕上，确保他绝对没有挣开的机会。
　　小小的恼怒和微笑同时跃上了Harry的脸颊，他歪着头瞧了一眼自己被牢牢固定住的手腕，然后Harry把自己的脑袋凑到了Snape的面前。
　　保持着一只手被桎梏住的动作，他将自己温热的呼吸喷洒到男人的耳朵上。
　　
　　“……Severus，”他轻轻地开口，“我爱你。”
　　
　　话音刚出口，Harry就准确的感觉到Snape在他手腕上愈发用力的力道，那双纯黑色的眼睛也瞬间睁开，一动不动的看着他。
　　Harry也在看着他。
　　
　　“我也一样。”之后Snape简短地回答。
　　
　　一样……
　　究竟什么是一样的呢？
　　Harry意义不明的笑了笑，翠绿色的眼底温暖的好像什么都没发生一样，然后他突然低下头，用目光示意Snape放开他的手。
　　那个他不止一次想要杀死的孩子就躺在他身边，Harry俯下|身看了一会儿，再一次的抬头，仿佛去询似的看向Snape。
　　
　　Snape用一种他仿佛是傻瓜的目光瞥了他一眼。
　　绿眼睛的救世主耸了耸肩，假装没看见Snape明显略带鄙视的目光，推开男人的身体，顺便向对方摊开了手。
　　“什么？”Snape难得的迷惑了一次。
　　
　　“魔杖，”Harry无辜地眨了眨眼睛，“把有求必应室的魔杖给我，我要用。”
　　Snape毫不客气的打开了救世主的手，嘲讽的挑起眉，“你需要用魔杖？Potter，你想告诉我――你那该死的简直比Dumbledore都要熟练的无声咒居然能让你有用魔杖的必要？”
　　
　　“魔力消耗太大了，”Harry继续伸出手，给出了一个完美的解释，“况且Dan还需要使用我的魔力。”
　　“想都别想。”Snape冷笑道。
　　
　　只有不可饶恕咒和严重黑魔法咒语才是必须使用魔杖，而普通的家具咒语，包括基本的防护咒语都能做到无杖使用。
　　把魔杖给救世主？
　　除非他脑子刚刚和Potter建立了不可逆转的链接，导致神经错乱到把魔杖这种相当于麻瓜炸药的存在放在救世主的手上。
　　
　　他可没兴趣在接下来数不清的日子里天天拦下救世主的索命咒，况且只要有一次他没拦住，让他身边那个该死的小鬼停止呼吸――
　　那么Harry才会是真的无可救药。
　　
　　绿眼睛的救世主沮丧的垂下了手，他瞪了一会儿路斯，这才带了几分不愿的磨蹭开口问道，“他什么时候能醒？”
　　“今天中午。”Snape冷哼一声，给出了一个精确的数值。
　　
　　Harry胡乱的点了点头，开始盯着窗外发呆。
　　时间缓慢的流逝着，照在屋内的阳光以人目难以察觉的速度极缓的移动着，黑袍的男人手边一直摆放着格式厚重的书籍，随时翻阅批画着。
　　不一会儿，像是终于发现了Harry还在发呆，Snape冷不丁的出口。
　　
　　“――你在怀疑他？”
　　“什么？”Harry下意识的问道，很快，他的神色变得带上了几分若有所思。像是思考着什么，祖母绿色的眼底染上了几分说不明道不明的暗色。
　　“不，没什么。”他轻声回答道，“那只是一个不大的怀疑而已，而且很快就能得到证实。”
　　
　　当斜射进窗内的阳光统统消失，太阳居在正中央的时候，Harry这才伸手划过空气。荧绿色的时间在屋内发出暗淡的光，刚好12点整。
　　躺在Harry怀中的小东西很快动了动，金灿灿的头发折出相当漂亮的颜色出来。
　　
　　“……Dad？”刚一睁开眼睛的小家伙望着Harry，棕色的眼底透出几分怯怯出来。
　　“我不是。”Harry的脸上露出了少见的冷漠，“没必要再继续装了，那个孩子――早在几个月前就已经死了。”
　　Snape沉默地眯起眼睛。
　　
　　“可你――和我爸爸长得一模一样。”路斯小声地辩解着，那双温润的棕色瞳孔却意外的让Harry感到了莫名的熟悉。
　　太熟悉了，这个眼神……
　　
　　皱眉思索的救世主很快联系到了这个目光，而莫名上涌的大胆想法让他几乎战栗起来。
　　“告诉我――”Harry盯着路斯，目光不复之前的冰冷，而是变得有些不可思议的激动起来，“你的父亲――你的父亲是谁？！”
　　
　　太过剧烈的情绪让他情不自禁的抓住路斯的肩膀，用力明显过大，一直到Snape陡然眉蹙起拽过了他的手，他这才显得稍稍冷静了些，但目光仍旧紧紧地盯着路斯。
　　房间里所有人都在等待那个回答。
　　
　　“……Daniel。”路斯看向Harry，琥珀色的眼底似乎潜藏了些什么，但他只是咬着唇，补全了那个预料之中的名字，“我的父亲是Daniel，Daniel?Radcliffe。”
　　
　　果然是他。
　　一阵并不明显的眩晕袭上脑袋，但这对于正处于兴奋状态的Harry来说根本不算什么，甚至只能让他更加的亢奋起来。
　　超乎寻常的激动。
　　
　　黑袍的魔药学教授在第一时间就发现了Harry的不对劲，长期的谨慎和对危险的直觉让男人几乎是下意识的就射出了一个昏迷咒。
　　显而易见的没有成功。
　　
　　祖母绿色的眼睛被覆盖上更加深沉的色彩，近乎墨绿色的瞳孔透出直直的看向Snape的方向，冰冷的足以让人胆寒。
　　但他手上并没有抱着路斯。
　　
　　“……Harry？”Snape尝试着放缓了语调，一边叫着救世主的名字，一边不动声色的走到最佳攻击的位置。
　　然后冷不丁的一道红光飞来。
　　
　　黑袍的魔药学教授猛的侧身让开了那道咒语，纯黑色的袍脚飞速的翻卷而过，但不待他想要再次射出咒语时，对面的救世主就已经直接撞离了原来的地方。
　　“――魔杖飞来！”借用屋内矮桌的掩盖，哪怕只有几秒钟的缓冲，也足够Harry拿到可以反击的武器了。
　　
　　“没对魔杖设置反飞来咒真是失误，Severus。”看起来与平常迥然不同的Harry露出一个微笑，翠绿色的眼底竟然是一股几乎凝为实质的冷意。
　　“现在也只是公平决斗而已，”Snape冷静地看着Harry，“――我不认为一个学生能赢过亲手教他的老师。”
　　
　　“是吗？”Harry弯了弯唇角，“那么――Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　
　　绿光急速的向冲向对面，Snape刚准备反击，却陡然发现那道咒语根本就不是朝向他――而是冲向路斯的！
　　不得不亲自冲过去把那个碍事的小鬼头扔到一边，黑袍的男人猛的抬起头，迅速发现Harry已经站在了窗台边，单手撑着窗沿企图翻出房子里。
　　房间内下了反移形换影，他必须要出去才能跑掉。
　　
　　在Snape的神经意识到之前，一连串的咒语已经从他嘴巴里冒了出来，与此同时，一套套阻止对方离开的方案也迅速在他脑袋里成型。
　　Harry不得已的停下了本欲离开的动作，挥动魔杖挡开那些咒语，下一瞬身后陡然袭来了铺天盖地的魔压，招架不住的可怕气势令他不可抑制的停了停。
　　
　　然后左手腕被人紧紧攥住。
　　
　　绿眼睛的救世主努力克制着莫名上涌的眩晕感，反手就想扔出去一道神锋无影，但Snape却在他念出咒语之前堵住了他的嘴。
　　
　　Harry瞬间瞪大了碧绿色的瞳孔，窜进嘴巴里的舌头像是被谁刺激一样的搅动着，强势而火热的舌头充分挑起了救世主的热情，他几乎是下意识的用力回应着，死死地与对方纠缠。
　　唾液带着彼此特有的味道，再也无法抑制的呻吟从喉咙间压抑着发出，翠绿色的眼睛被蒙上一层水雾，诱人并且渴切。
　　
　　“听着，Potter，”Snape犹自不肯放过对方的狠狠吮吸着对方的唇舌，只在唇齿间模糊而强势的警告着，“别想离开这里，Harry，不管你因为什么。”
　　几乎被榨干肺部空气的救世主终于得到了喘息的机会，抓住机会猛的呼吸了几次，然后他情不自禁地咳嗽了几声。
　　
　　缺氧让他的脸颊变得有些红，淡淡的红晕让他看起来比平时诱人多了，更别提那双被水色侵染的翠绿色双眸了。
　　Snape的目光变得愈发的深沉起来。
　　
　　Harry右手握住魔杖的力道逐渐收紧，直到他再一次将魔杖对准面前的男人。
　　“让开。”也许是因为刚刚的那个吻，Harry的声音显得格外的沙哑，但并不妨碍他话语中的警告意味：“――Severus?Snape，让开！”
　　
　　魔杖被抵上了自己的胸膛，下意识的想要避开危险的动作却不知为何被打断，Snape毫不退让的直视着绿眼睛的救世主，嗓音低沉微哑。
　　“……我说过，别想离开这里。”
　　
　　从刚才起就愈发加重的眩晕感终于让Harry开始忍耐不住起来，晕眩让他几乎要连自己眼前的东西都看不清，但Snape那双纯黑色的眼睛却无比清晰地印入了他的脑袋。
　　那是比黑夜更加瑰丽璀璨的瞳孔。
　　
　　一瞬间的失神让Harry意识到事情严重性，他拼命咬住下唇――那里刚刚才因为接吻而泛出一种诱惑的红色出来，然后猛的将魔杖抵向Snape的胸膛。
　　“――让开！”他的声音带有一种不正常的颤抖。
　　
　　黑袍的魔药学教授冷静地矗立在原地，像是笃定Harry一定不会动手一般。
　　
　　Harry咬了咬牙，毫无预兆的提高声音喊了起来：“Avada――”
　　黑曜石一样的眼睛仍然平静地看着他，没有任何躲避的意思。
　　
　　绿眼睛的救世主手腕一抖，原本明明是指向Snape的手却陡然调转杖尖，竟然干脆利落的直接将咒语向自己射去！
　　
　　――咔嚓。
　　
　　极为清脆的声音在一片静寂中显得无比突兀，似乎是因为再一次感受到近在咫尺的呼吸，Harry几乎是惊异地睁开了原本闭上的碧绿双眸。
　　Snape面无表情的看着他，然后终于松开了已然鲜血淋漓的右手。
　　
　　在咒语几乎完成的前一刻，他以最快的速度硬生生的折断了那根该死的魔杖，坚硬的木质材料从断裂的缺口直接刺入他的掌心，鲜血几乎是霎时喷洒了出来。
　　杖心深处洁白的独角兽毛被染上刺眼的红色，液体顺着断裂的魔杖滴落，很快发出了不大、但无疑非常清晰地声音。
　　
　　Harry仍然握着那半截被折断的魔杖，血液顺着另外半截落在了他的手上，甚至还带着余温。
　　 

作者有话要说：作者决定干坏事，实在是写不完了啊TAT，剩下来的明天放成不？今天我去把之前的小剧场放到正文里凑字数，原谅我吧TAT，昨晚写到凌晨两点也没写完啊TAT，写出来的不知所云啊TAT，尼玛苦逼的榜单你伤不起啊TAT。




30

30、我很抱歉 ... 
 
 
　　“……对不起。”似乎过了很久，Harry才虚弱地说道，然后他松开手，让那根彻底毁坏的、沾满血液的魔杖落在了地上。
　　Snape注视着他，纯黑色的眼睛里没有丝毫的波澜。
　　
　　房间里只剩下液体滴落在地上的声音。
　　
　　晕眩感把他埋起来，Harry摇晃了一下，试图让自己清醒一些。脑袋里嗡嗡的像是有一群蜜蜂，那些红色过于刺目，以至于他甚至想要闭上眼睛。
　　“对不起，Severus，对不起。”他低声地道歉道，眼角冒起了热气，Harry眨了眨眼睛，放弃了想要闭上眼睛的冲动。 
　　
　　他没法儿控制自己，之前因为得知路斯和Daniel的关系，一时激荡的心神竟然让原本已经暂时稳定下来的灵魂再次动荡了起来。
　　路斯身上那部分和Voldemort纠缠的灵魂靠他太近了，甚至可以轻而易举的影响他。
　　
　　刚刚那一会儿，他满脑子除了杀人什么也没想到。
　　他居然有那么一瞬间想要杀了Snape。
　　
　　右手处血肉模糊，疼痛感似乎被暂时麻痹了，Snape淡淡瞥了一眼眼眶微红的救世主，又皱着眉看了一眼伤口，直接招来了白鲜。
　　瓶塞自动从瓶口蹦了出来，黑袍的魔药学教授刚想将白鲜倒上去，然后――
　　
　　“――我来吧。”Harry低声说道，他没敢去看Snape的表情，直接伸手接过了魔药，然后小心翼翼的将白鲜一点点覆盖在男人的手上。
　　Snape始终保持着沉默，哪怕白鲜发挥作用导致几乎等同于再次撕裂伤口的疼痛感也一样，他什么都没说。
　　
　　“抱歉，Severus，”Harry深吸了一口气，再次道歉起来，“我很抱歉，但Severus，你可以不用这么做……”
　　他原本可以只将魔杖夺下来就可以，或者更简单，一个除你武器就可以免除后患。
　　
　　“这种方法能让你清醒过来。”Snape毫不在意的淡淡说道。
　　“让我清醒有很多种方法――”
　　“――现在事情的结果是你清醒了，”黑袍的魔药大师不耐烦的打断了对方，“闭嘴，Potter，我对这个结果很满意。”
　　
　　Harry瞪着他，翠绿色的眼底无疑充斥着显而易见的不满。
　　门外很快传来了叩门声。
　　
　　Harry下意识的前倾身体，挡住Snape受伤的右手――虽然那些伤口早就在白鲜的作用下迅速合拢了。但下一刻，推开门的那个人却让绿眼睛的救世主有了一种躲在Snape身后的冲动。
　　
　　是Hermione。
　　
　　褐发的女巫站在门口，手上拿着一张长长的羊皮纸，她的眼睛眨也不眨的看着Harry，嘴唇微微的颤动着。
　　“嗨，”Harry尴尬的率先打着招呼，“呃，很久不见，Hermione。”
　　
　　“……很久不见。”似乎静默了一会儿，女巫才嘶哑着声音回答，她握住羊皮纸的力道几乎将纸片撕碎。
　　Harry求助的转向黑袍的男人。
　　
　　Snape露出了一个堪称幸灾乐祸的笑容，然而他仍然是向前几步，站在了Harry的身边，用自己低沉柔滑的声音解围，“――有事吗？”
　　“多次不可饶恕咒使用，次数上达十二次，普通防御攻击咒语涉及三十七次，黑魔法攻击咒语涉及五次。”终于回过神的Hermione闭上了亮棕色的眼睛，然后再次睁开，伸手展开那卷羊皮纸，上面鲜红色的逮捕令醒目到吓人。
　　
　　战后实行咒语监管制，不可饶恕咒是被严令禁止的，而黑魔法咒语显然也不可能被允许大范围使用。
　　就按照他们的使用频率，足够呆在阿兹卡班呆到死。
　　
　　“如果不是我先拿到这卷东西，我想很快傲罗就会把这里包围了，” 虽然是这么说，但Hermione却故意露出了一个轻松的微笑，“――能让我看看您的魔杖吗，Snape教授？” 
　　Snape瞥了一眼Harry，用左手把魔杖递了过去。
　　
　　Hermione将自己的魔杖轻轻放上去点了点。
　　很快，魔杖上冒出了大量的普通攻击防御咒语，而黑魔法咒语只有寥寥的几个，不可饶恕咒一个也没有。
　　女巫的脸色一下子变得苍白了起来，她带有几分颤抖的将Snape的魔杖还了回去，目光很快被地上那根折断的魔杖所吸引。
　　
　　他们谁都没说话。
　　褐发的女巫蹲下|身捡起魔杖，犹豫了一会儿，仍旧将自己的魔杖点了上去。
　　
　　惊怖的惨绿色最先闪现，然后是三个黑魔法咒语，十二个不可饶恕咒和部分普通攻击咒语，统统在杖尖上冒了出来。
　　Hermione沉默地看着魔杖上的血迹，她低下头安静了好一会儿，最终她站起身，看向简直不知道该说些什么的救世主。
　　
　　“你以前从来不会用不可饶恕咒，”她低声对Harry说，像是第一次才认识他一样的仔仔细细地打量对方，“Harry，你曾经说过无论是谁，只要是生命，我们都必须谨慎对待――”
　　“……我很抱歉。”Harry轻轻地说。
　　
　　沉寂了一瞬。
　　“你很――抱歉？”Hermione不可置信的重复了一遍，她将那卷醒目的羊皮纸凑到了Harry的眼皮底下，高声地质问了起来：“三个索命咒，Harry，三个索命咒！很有可能是三条生命的咒语就换回来一句你很抱歉？！”
　　
　　“……我很抱歉。”Harry仍是轻声地说。
　　我很抱歉，Hermione，可我必须这么做。
　　
　　“我所认识的Harry不会这么说。”棕发的女巫恍惚地看着他，脸上出现了一种怀念与悲伤并存的神色。然后她说道，“他不会――从来都不会这么轻易的对待生命。”
　　女巫低下头，那根断裂的魔杖仍然躺在她的掌心，难以想象之前那些可怕的咒语都是通过这根普通的魔杖发射出来的。
　　
　　“你还是――我所认识的那个Harry吗？”她突然轻声开口，但她没去看Harry，而是紧紧地握着那根被毁坏的彻底的魔杖。
　　绿眼睛的救世主沉默的注视着自己最好的朋友。
　　
　　是的，他不再是Hermione所认识的他……
　　――可他又应该是什么样的呢？
　　他应该还是那个完美无瑕的救世主？可现在的救世主是Daniel，他不是救世主，也不会想要是。
　　他只是Harry，一个正在乞求着死亡的可怜虫。
　　
　　眩晕感再一次的袭来，有什么东西悄无声息地靠近了他们，Hermione最先猛的转过身，却看见路斯直勾勾的看着Harry。
　　“一个孩子？”看到孩子而略微放松警惕的Hermione把脑袋转了回来，“他是――”
　　
　　声音瞬间卡壳在喉咙间，Hermione惊慌失措的发现刚刚还好好站立在原地的Harry竟然毫无预兆的倒了下去！
　　
　　黑袍的魔药学大师几乎是在第一时刻接住了对方，但他却在接住Harry的同时，左手一挥魔杖，给救世主加了一道昏迷咒。
　　“Snape教授？！”褐发的女巫惊呼起来。
　　
　　“把那个小鬼带走，”Snape言简意赅的瞥了她一眼，“带回去给现任救世主，现在。”
　　“但是――”
　　“没有但是，假设你有兴趣继续观摩救世主使用索命咒，那么我不反对你把那个小鬼留下来。”黑袍的男人不耐烦地打断了Hermione的话。
　　之后他弯下腰，将手臂垫在Harry的背部和膝盖处，略微使力，将昏迷的救世主轻而易举的横抱起来。
　　
　　“但Harry……”
　　“――他什么事也不会有。”Snape冷淡地与女巫擦肩而过，黑色的巫师袍压抑着寒冷而可怕的气势，“现在，Granger，马上带着那个小鬼――从这里滚出去！”
　　 

作者有话要说：抱头鼠窜ing……我知道我越写越糟糕了TAT
快点完结快点完结快点完结TAT




31

31、酒后吐真言（修） ... 
 
 
作者有话要说：这是我从头到尾修的最多次的一章，老子看了这一章足足看了二十多遍，修改了十几次，应该说，我现在看到自己写的文章就想吐，这次定下来了，一个字都不会再改- -
 
　　“部长，关于上次清剿可疑食死徒残余的计划……”
　　“我不同意。”Daniel扫了一眼桌上几乎被堆满的文件，靠在椅背上淡淡地回答，直接否定了来人的意见。
　　“那些人对于巫师界有很大的隐患，特别是某些传统贵族――部长，贸贸然的否定恐怕不太合适。”特意将文件送来的埃尔伯特恼怒地将手按在桌上，身体前倾，企图给对方造成一定的压迫感。
　　
　　“如果你想说的是Malfoy家族的话，埃尔伯特。”黑发的救世主随手拎起一个文件，只扫了几眼又随手丢了回去，“……Draco?Malfoy的办公室就在五楼靠近电梯的第四个房间，你完全可以亲自和他聊聊。”
　　穿着深棕色巫师袍的男巫顿时噤声。
　　
　　恰巧看到这一幕的Hermione不悦地瞧了一眼匆匆离去的同事，伸手在大开的办公室门上敲了敲。
　　“Hermione？”刚准备低下头和文件奋斗的Daniel诧异地抬起头，目光迅速被躲在女巫背后的小家伙所吸引。
　　
　　“哦，呃，下午好，Daniel。”Hermione随手把门关上，有些不自在的拢了拢快落下来的发丝，“Snape教授让我把――呃，你的儿子带给你。”
　　“我的……儿子？”黑发的救世主露出一个非常奇特的表情，很难说清楚那是惊异还是其他的什么。很快，一个若有所思的微笑出现在他的脸上。
　　
　　“我想我明白这是怎么回事了，Hermione，能拜托你帮我办理一下领养手续吗？这个孩子的名字…我想应该叫路斯?波特没错。”Daniel突然开口。
　　亮棕色的眼底透出了几分不赞同，Hermione迟疑地看了一眼路斯，抿起了唇：“但我还不知道Harry会不会同意……”
　　
　　“这没关系，Hermione，他完全有姓Potter的资格，毕竟――”黑发碧眼的救世主轻笑了起来打消对方的疑虑，“毕竟他也是Harry的孩子。”
　　
　　“他算是Harry的孩子？”棕发的女巫重复了一遍，然后她看见Daniel点了点头。
　　Hermione咽了一下口水，勉强自己再次的确认，“你之前――承认过他是你的儿子？”
　　黑发的现任救世主微笑着点头。
　　
　　“梅林啊――”Hermione可怕的呻吟了一声，“――他是你和Harry的儿子？！”
　　
　　Daniel偏过头，然后他露出了一个不大不小的微笑。
　　
　　********
　　
　　屋子里似乎弥漫着一股熟悉的味道，Harry想。他撑起头痛欲裂的脑袋，嗅了嗅鼻子，脸上露出了微微的迷惑神色。
　　他下意识的瞥了一眼旁边的柜子，柜子的边缘上残留了一点银色的液体，照颜色判断应该是安神剂，或者是安眠药水。
　　
　　绿眼睛的救世主揉了揉愈发疼痛的额头，将左手撑在床边，勉强站起身。然后一个踉跄，让自己明显因为魔药而显得无力的身体勉强靠在墙上。
　　Harry脸上出现了一个略显无奈地表情，他在墙壁上靠了好一会儿，这才摇摇晃晃的走向虚掩着的门。
　　
　　原本只是淡淡弥漫在空气中的味道陡然加重，绿眼睛的救世主靠在门框上，努力压制声音的喘息了几声，抬头看向几乎被醇厚的浓香所掩盖的房间内。
　　久违的酒香飘飘悠悠的传了过来，周围四散的空瓶充分显示了那个男人究竟喝了多少酒，Harry吃力的俯下|身，虚软的手指蹭过标签，上面的酒精度数让他忍不住叹了口气。
　　
　　黑袍的男人蹙着眉靠在沙发上昏睡着，也许是酒精的作用，他竟然在少见的低语着些什么。
　　Harry怔怔的看了一会儿Snape，最终他缓慢地移动到男人的面前。
　　“……Lily。”他听到那个男人在低声喃喃着那个人的名字。
　　
　　祖母绿色的瞳孔移动到用于摆放威士忌的矮桌，Harry略带惊异地发现那些高浓度的酒并没有被全部喝完，琥珀色的液体在透明的高脚杯中显得漂亮极了。
　　Harry不受控制的端起了剩下来的半杯酒，但陡然的，耳边却再次传来Snape的低语声。
　　
　　“Please…Lily，come back……”男人低声而含糊地说道。
　　
　　Harry的动作停在了原地，悲哀就像潮水一般将他淹没。明明是意料中的话，那么他还在期待着些什么呢？
　　……是Lily。
　　
　　就连醉酒中，他喊得都是她的名字。
　　
　　透明的水珠悄悄落进了亮琥珀色的酒中。Harry沉默了一会儿，慢慢举起杯，将掺杂着咸涩眼泪的威士忌一饮而尽。
　　然后他笑了笑，转身离开。
　　
　　我说过我爱你，然后你回答说你也一样。
　　
　　你曾经说你喜欢我。
　　你说Trust me。
　　你还说你爱我。
　　
　　其实我错了，因为这些都不是对我说的。
　　
　　在你梦中永远都是那个美丽的红发女孩，她是我的母亲。而我是那样的爱她，以至于我甚至找不到理由去谴责你，Severus。
　　可我爱你。这是真的。
　　
　　听到响声却一直不愿睁开眼睛的魔药学大师终于在Harry离开房间后，不情愿地睁开了眼睛。
　　桌上摆着一个空空的酒杯，杯底还剩了一点儿琥珀色的金黄酒液。
　　
　　黑袍的男人死死的拧住眉，然后他的手在空气中划过，不过两个小时的时间让他再一次的闭上了眼睛。他给Harry下了那么多道昏迷咒，就算是救世主也没可能这么早醒。
　　梦中的女孩仍在向他微笑着，和当年的她一样的美丽纯洁。
　　
　　Snape幻觉般的伸出手，但他的手指所触及的只有空气，他什么也挽回不了，一如当初。
　　那么多个日夜，他都在一遍遍的拷问自己，可之后呢？
　　
　　“Harry……”无意识的从口中冒出那个绿眼睛小混蛋的名字，Snape略带迷惑的盯着空无一人的房间，似乎能看到救世主站在他面前一样。
　　他曾经无论如何也挽回不了她，可他现在或许能够挽回那个自以为是的小鬼。Potter需要的是一个信念，而只要他肯活下去，Snape并不在乎去对他说谎。
　　如果能让你活下去……
　　
　　那么我爱你。
　　
　　Snape尝试着对着空气低语。
　　“……Harry，我爱你。”
　　出乎意料的流畅，甚至没有丝毫的滞涩。
　　
　　就仿佛他真的爱上了他一样。
　　




32

32、谎言 ... 
 
 
　　长长的黑色瓷砖闪烁着凝重的色彩，广阔的大厅内只有两个人正在低声倾谈着些什么。
　　“已经决定好了吗？”对面的巫师拿起手上的羽毛笔。
　　“是的。”Hermione紧张地点了点头。
　　
　　“――Mione！”熟悉的呼喊声瞬间响彻整个大厅，负责登记的巫师瞬间停下了笔，看着女巫一脸尴尬的和他道歉，转身去修理自己的丈夫。
　　“Ron？你来这里干什么？”本来人烟稀少的大厅就因为过于安静，哪怕一点点轻微的声音也足以放到很大，刚刚Ron的那一声呼喊简直像平地炸惊雷。
　　
　　“哦，我是说――”红发的巫师终于意识到自己的莽撞，连忙低声地道歉起来，“抱歉，Mione，我只是刚刚才听说你带了个孩子回来，那孩子眼睛颜色还和你一样……”
　　“你想怀疑什么――？！”这回轮到Hermione拔高声音了，一瞬间音量冲击着在场巫师的耳朵，就像事先施过扩音咒一样。
　　
　　“Hermione?Weasley，确认作为Harry?Potter收养路斯?波特的担保人？”旁边负责登记的巫师插了一句，试图让场面缓和下来。
　　“什么，这是你和Harry（收养）的孩子？！”红发的巫师再次发出响亮的惊呼声。
　　
　　“――倒挂金钟！”
　　Hermione终于忍无可忍了。
　　
　　很快，她再次若无其事的转过身，朝登记的巫师露出一个礼貌的微笑，“别理他，一个小意外，我们继续登记吧。”
　　年轻的男巫悄悄看了一眼因为倒挂着而满脸通红的红发巫师，给了他一个充满同情地一瞥。
　　
　　这时候的Daniel正在和那些文件奋斗，层层叠叠的雪白文件几乎将他埋了起来，但很快，他就碰到了一件能让他放下所有事的事情。
　　Harry给他带了一封信，希望能尽快和他见见面。
　　黑发的救世主反复在信上看了好几遍，这才匆匆的一挥魔杖，将桌上的文件分成几摞，自己则犹豫了一下，仍然直接移形换影过去。
　　
　　当黑发的救世主以最快的速度赶过去的时候，就看见真正的救世主顶着一双兔子眼，肩膀还微微耸动着，一脸快哭出来的表情。
　　“……Dan？”似乎没料到他会这么快过来，Harry迅速给了自己一个清理一新，声音还带着略微的沙哑，听起来完全没有救世主往日会有的坚强。
　　
　　Daniel的喉结动了动，他踌躇了一会儿，然后轻轻地坐在了Harry的身边，伸手搂住了对方的肩膀。
　　Harry侧过脸看了他一眼，然后他们同时沉默了下来。
　　
　　“Hermione把路斯带过来了，”Daniel率先低声挑起了话题，“我用你的名义收养了他。”
　　“我以为你会干掉他，”Harry扯了扯嘴角，“在知道他是谁之后。”
　　
　　“我很想这么做，但Harry，我还知道你比我更想。”Daniel说道。似乎是想缓和一下气氛，他故意露出了一个不怀好意的笑容：“况且Harry，路斯多少也算的上是我们两个的‘孩子’。”
　　Harry抖了抖身体，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“别开玩笑了，”他皱了皱眉，表情就像是刚刚吃了一个味道怪异的多味豆，“说真的，Dan，你真的不打算动手？”
　　似乎安静了一会儿，黑发的青年回避了救世主的视线，沉默不语。
　　
　　“你决定了？” Harry翠绿色的眼睛无声地看着对方，过了一会儿，他将自己的手搭在Daniel的肩膀上。
　　“……他是我们之间唯一的联系。”有着完全相同相貌的青年闭上眼睛，低声说道，同时感受着肩上Harry温暖的手掌。
　　
　　世界上最为稳定的图案就是三角形。
　　而在这个世界里，他，Harry，还有路斯，形成了一个类似于佐西默斯曾经提到过的时空稳定结构。
　　路斯是其中的关键，他是链接Harry和自己的那个关键点，只要他死了，时空乱流必然会再次出现，那么自己就能够回去自己的世界。可那对他来说又有什么意义呢？
　　
　　“……Harry，别让我离开你。”碧眼的青年将自己略带苍白的手指握住Harry的，用力的，紧紧扣住对方。
　　“我已经没有机会再回去了。”他低声说。
　　
　　他没有机会――也不想要回去，这里有Harry。
　　而那个世界他什么也没有。
　　
　　淡淡地酒香顺着门缝弥漫了过来，Harry率先抬起头，触电一样收回了和Daniel牵在一起的手，就像是被丈夫抓包出轨的妻子一样无措的看着门口。
　　黑袍的男人站在门口，眯着眼睛打量着他们。
　　
　　“教授……”Harry几乎是条件反射的后退了半步。
　　Snape挑了挑眉，看起来意识无比的清晰，锐利的眼神让他像是大理石塑像一样深刻的脸上多出了一股难以接近的抗拒感。
　　
　　也许他给自己灌了醒酒药，Harry对自己说。
　　这没什么大不了的，作为一个魔药学大师他有充分的理由让自己随时保持清醒，至于Daniel――哦不，刚刚他们的行为一定会让那个老混蛋误会的！
　　
　　等等。
　　绿眼睛的救世主再反驳了自己，他突然想起Snape之前醉酒的反应，那个男人从头到尾在意的都不是自己……他无声地露出了一个苦涩的微笑。
　　
　　Snape看着绿眼睛的救世主表情从惊慌失措转到一脸失落。意外的，他竟然不自觉的拧起了眉，心底出现了一丝小小的不悦。
　　黑色的巫师袍只在原地静止了一瞬，然后男人便大步的踏向Harry所在的地方。
　　
　　“――Snape教授。”Daniel毫无预兆的挡在两个人之间，和Harry一样的碧绿色瞳孔中复杂的看着他。
　　Snape停下了脚步，黑色的巫师袍随着他的动作安静了下来，像是蛰伏的黑色眼镜蛇。他冷冷地抬起头，看起来竟然像是在等待Daniel接下来的话。
　　
　　“Harry在最近一段时间内都能保持清醒，我想我知道是什么原因，”黑发的现任救世主露出一个礼貌的微笑，“我希望能将Harry带走。”
　　绿眼睛的真正救世主略带诧异地看了Daniel一眼，却还是扭过头，显然是默认了。
　　
　　Snape颇具压迫感的目光很快从两人身上分别扫过，很快，凝聚在了Harry身上。
　　“……留下来。”Snape淡淡地说。
　　Harry抬起头看着他，翠绿色的眼睛挣扎的望着他。
　　
　　“留下来。”Snape低沉着声音说道，他纯黑色的眼睛专注的看着真正的救世主，音量稍稍放低，近乎温柔地低语：“……Harry，我爱你。”
　　男人刻意忽略了心底那一瞬间的微微颤动。
　　
　　Harry反手抓住了Daniel的手臂，指尖用力到发白，但谁也没看见他的表情。
　　“教授，求你，”他低下头，盯着鞋子上的一块白点，轻声开口，“别试图对我撒谎，Severus，我没有你想象中的那么勇敢。”
　　他并没有那么多勇气，去面对将来某一天的真相揭露。
　　
　　黑袍的魔药学教授看着他，他知道这个时候自己最该干的事情就是开口再重复一遍。他完全有把握去骗一个Gryffindor一辈子，一直到Potter死，这对他而言并不困难。
　　可他看着面前垂下头的救世主，看着对方散发的近乎绝望的气息。
　　
　　全部的谎言统统都哽在喉咙间。
　　 

作者有话要说：
此文中教授对于Lily不是爱情，可他以为是，他对小哈有感情，可他误解为了其他的东西。也就是说，小哈在怀疑教授，但其实教授自己也搞不清楚=。=

本文将于6月2日（周四）开V，入V当日三更1w字，非常感谢一直以来章章留言的Astoria、莱福、林潇湘等同学，以及章章补分的花生酱、九夜清歌等同学，青箩尘同学的长评将在入V后送积分，感谢各位一直以来的支持。
明日停更一天准备存稿，望体谅 ^ ^




33

33、试试看 ... 
 
 
　　沉默了一会儿。
　　“……Harry。”黑发的青年率先翻转过手腕，将Harry的手掌握在掌心，之后微微用力，靠近了对方。
　　绿眼睛的救世主下意识的眨了眨眼睛，看着陡然凑近的Daniel，没有丝毫的拒绝的意思。
　　
　　两双相同的绿眼睛对视着。很快，Daniel低下头，温柔地吻上了Harry的唇瓣。
　　站在不远处的Snape下意识的动了动手指，深深叠起的眉充分昭示了连他本人都不愿意承认的怒意。
　　电光火石间，黑袍的魔药学教授霎时改变了自己想法。
　　
　　“Harry。”他平淡地叫着救世主的名字，假装刚才Daniel的那个浅淡的吻没有发生一样，平静地向前走了几步。
　　救世主站在原地，似乎有些愣愣地看着他。
　　
　　Snape深吸了一口气，黑色的眼睛直接对上Daniel，几乎是命令式的开口： “――Radcliffe先生，请离开这间房间，我想我需要和Potter‘单独’聊聊。”
　　他刻意加重了‘单独’这个词的发音。
　　
　　Daniel压根就没理会他，而是目光温柔地看着Harry，他们之间的距离再近不过了，可他仍旧在等待着对方的话。
　　“我……”Harry沉默了一瞬。
　　
　　“我一会儿来找你，Dan，”最终Harry低低地叹了口气，“抱歉，Dan，但是我……”
　　
　　黑发的青年微笑着摇了摇头。
　　他什么也没说，甚至完全没有责怪Harry的意思，而是按照Snape所说的，轻轻松开了救世主的手，转身离开。
　　干脆利落。
　　
　　房间里再次沉寂了下来，阴翳的天空让暗色的房间徒添上了一层说不清道不明的味道。但从某个角度而言，阴暗的地方更容易滋生一些平日未加重视的情绪。
　　长时间的站立让Harry有些疲倦，他微微扇动了一下眼睫，带有几分疲惫的靠在了并不怎么柔软的扶手椅上。
　　
　　并没有任何干扰的声音，除了两个人彼此间绵长的呼吸声。
　　
　　样式考究的黑色面料陡然出现在视线中，Harry迟钝的反应了一会儿，才意识到那是Snape的长袍。
　　可他并没有抬起头。
　　
　　他太累了。
　　
　　所有人都在试图让他活下去，没有人考虑他本身的意愿，他们甚至在强自利用各种各样的感情逼迫他存活下去。
　　Hermione利用友情，Daniel利用他们之间特殊的联系，就连Severus都在试图用爱情将他留下来。
　　
　　房间里的另一个人逐渐走进，压抑而内敛的气势随着那个人的接近而愈发的明显起来，直到明显到了Harry再也无法忽视。
　　黑曜石一样的眼睛在暗色的房间里折出一种奇异的光芒。Snape在Harry抬起头的瞬间俯下|身，将双手撑在椅子的扶手上看着救世主，暗色的流光在那双眼底中一闪而逝。
　　
　　男人低下头，带着热度的呼吸缓缓吹拂到青年的脸上，带着对方本身所特有的味道。“……Harry。”Snape念着对方的名字，声音难得的放缓了些许。
　　Harry略微侧过头，翠绿色的瞳孔同样带有并不常见的茫然。
　　
　　一瞬间的心脏紧缩。
　　仿佛像是确认了什么，Snape低下头，强势的，却带有试探性的亲吻上对方的嘴唇，刹那间的柔软碰触，极具诱惑力的引人深入。
　　贪婪的绕过微微开阖的牙齿，直接卷进了最深处的舌头，邀请对方交换唾液，直到兴奋难以自制的燃起。
　　
　　“听着，Harry，”Snape暂时退了出去，呼吸急促的在救世主耳边低语着，“也许我的确不那么确定我是否爱你…但我愿意尝试一次。”
　　黑色的眼睛在一片暗色中直直的注视着救世主，直到将对方逼迫的无所遁形。
　　Snape更加逼近了Harry，他们的脸颊几乎碰到了一处，而在这种情况下无论救世主有着怎样的反应，都能轻而易举的被男人收归眼内。
　　
　　“……只此一次。”黑袍的魔药学大师在Harry耳边喃喃着，“Potter，Harry，只此一次，让我们试试看……”
　　
　　Harry颤动了一瞬，他用那双翠绿色的眼睛仔细地注视着对方，像是在确定Snape神智是否清醒。
　　很快的，绿眼睛的救世主呼出了一口气，然后他让自己的手臂自然而然的搂上了对方的颈部。
　　
　　“尝试……”他近乎自言自语的低声回应道，“好吧，教授，让我们尝试一次……”
　　他闭上眼睛，将自己的嘴唇凑近了男人的。
　　
　　高热的口腔，略带凉意的舌头就像蛇一般灵活的在内里肆虐着，牙齿似乎成了摆设，但并不妨碍舌尖在牙床上一一扫过，直入柔软湿滑的舌头，过于美好的滋味逼迫掠夺者更加放肆，热意几乎通过过于急促的搅动吮吸传递到了救世主的脸上。
　　
　　直到黑袍的魔药学教授将Harry放开了好一会儿时，救世主还维持着缺氧的姿态，祖母绿色的眼睛上被逼出一层极浅的水雾，极度的诱惑。
　　Snape眯起眼睛。
　　明明是相同完全的绿眼睛，但他在此时竟然无论如何都不能够联想到Lily，他本以为自己会看见她，或者把Potter当做她。
　　
　　但他眼中只看见了那个绿眼睛的青年，乱糟糟的一头黑发几乎将他那道著名的伤疤给遮掩住，早就不在的眼镜被丢弃后，最为璀璨的翠绿色毫无保留的展现在自己面前。
　　黑袍的男人低下头，手上微一用力，让救世主将身体全部的重量统统倒在自己身上，然后引导着对方慢慢移动到床上。
　　
　　直到Harry被压在床上，Snape都开始解开他衣扣的时候，绿眼睛的救世主才迷迷糊糊的反应过来，伸手用力推开俯在自己上方的男人。
　　“教授，Severus，我们……”救世主惊慌失措的睁大了眼睛，仿佛受到了什么惊吓，“我们…要做完全部？我的意思是，哦不，梅林啊……”
　　
房间里的另一个人逐渐走进，压抑而内敛的气势随着那个人的接近而愈发的明显起来，直到明显到了Harry再也无法忽视。
黑曜石一样的眼睛在暗色的房间里折出一种奇异的光芒。Snape在Harry抬起头的瞬间俯下|身，将双手撑在椅子的扶手上看着救世主，暗色的流光在那双眼底中一闪而逝。

男人低下头，带着热度的呼吸缓缓吹拂到青年的脸上，带着对方本身所特有的味道。“……Harry。”Snape念着对方的名字，声音难得的放缓了些许。
Harry略微侧过头，翠绿色的瞳孔同样带有并不常见的茫然。

一瞬间的心脏紧缩。
仿佛像是确认了什么，Snape低下头，强势的，却带有试探性的亲吻上对方的嘴唇，刹那间的柔软碰触，极具诱惑力的引人深入。
贪婪的绕过微微开阖的牙齿，直接卷进了最深处的舌头，邀请对方交换唾液，直到兴奋难以自制的燃起。

“听着，Harry，”Snape暂时退了出去，呼吸急促的在救世主耳边低语着，“也许我的确不那么确定我是否爱你…但我愿意尝试一次。”
黑色的眼睛在一片暗色中直直的注视着救世主，直到将对方逼迫的无所遁形。
Snape更加逼近了Harry，他们的脸颊几乎碰到了一处，而在这种情况下无论救世主有着怎样的反应，都能轻而易举的被男人收归眼内。

“……只此一次。”黑袍的魔药学大师在Harry耳边喃喃着，“Potter，Harry，只此一次，让我们试试看……”

Harry颤动了一瞬，他用那双翠绿色的眼睛仔细地注视着对方，像是在确定Snape神智是否清醒。
很快的，绿眼睛的救世主呼出了一口气，然后他让自己的手臂自然而然的搂上了对方的颈部。

“尝试……”他近乎自言自语的低声回应道，“好吧，教授，让我们尝试一次……”
他闭上眼睛，将自己的嘴唇凑近了男人的。

高热的口腔，略带凉意的舌头就像蛇一般灵活的在内里肆虐着，牙齿似乎成了摆设，但并不妨碍舌尖在牙床上一一扫过，直入柔软湿滑的舌头，过于美好的滋味逼迫掠夺者更加放肆，热意几乎通过过于急促的搅动吮吸传递到了救世主的脸上。

直到黑袍的魔药学教授将Harry放开了好一会儿时，救世主还维持着缺氧的姿态，祖母绿色的眼睛上被逼出一层极浅的水雾，极度的诱惑。
Snape眯起眼睛。
明明是相同完全的绿眼睛，但他在此时竟然无论如何都不能够联想到Lily，他本以为自己会看见她，或者把Potter当做她。

但他眼中只看见了那个绿眼睛的青年，乱糟糟的一头黑发几乎将他那道著名的伤疤给遮掩住，早就不在的眼镜被丢弃后，最为璀璨的翠绿色毫无保留的展现在自己面前。
黑袍的男人低下头，手上微一用力，让救世主将身体全部的重量统统倒在自己身上，然后引导着对方慢慢移动到床上。

直到Harry被压在床上，Snape都开始解开他衣扣的时候，绿眼睛的救世主才迷迷糊糊的反应过来，伸手用力推开俯在自己上方的男人。
“教授，Severus，我们……”救世主惊慌失措的睁大了眼睛，仿佛受到了什么惊吓，“我们…要做完全部？我的意思是，哦不，梅林啊……”

本以为一个吻就能结束的救世主眼睁睁的看着黑袍的魔药学教授从第一颗开始，曼斯条理的解开他的衣扣，修长的手指刻意的隔着衣服按抚了几处敏感点，顿时让Harry倒抽了一口气。

激烈的亲吻迅速连神智都燃烧起来，情热毫无预兆的上涌，Harry情不自禁的在喉咙间发出含糊的、却极其诱人的呻吟声。
Harry悄悄扭动了一下身体，然后放弃性的放松了身体。他不得不承认，自己下面已经开始微微的抬头了，而他们甚至连衣服都没脱光。
解开衣扣的力道突然加大，Snape动作近乎粗鲁的扯开了有着众多衣扣的白衬衫，将那件可怜的衣服撕扯开对方的衬衫，同时感受着Harry下意识的扯着自己的巫师袍。

他们现在在做什么？
Snape心中忽然冒出了一个古怪的想法，他稍稍停止了动作，认真地去打量他面前的那个人，看着对方融合了Lily和Potter的相貌。
荒谬感陡然冲进了他的脑袋，可另一种莫名的感受却让他情不自禁地再一次的伸出手去揉搓、去抚摸对方的身体。

“Severus……”他听见救世主从喉间低声嘶语着，情难自制的热潮不知从何而起，飞快的淹没了一切，甚至包括他一贯引以为傲的理智。
再也没有丝毫的迟疑，劲瘦的腰身在修长有力的手指下被勾画出每一点线条，Harry努力不那么急促地喘息着，任由对方将自己的衣服统统扒了下来，光裸的躯体被呈现在柔软的床单上。

事已至此，显然谁都不会再停下来了。
绿眼睛的救世主猛的深呼吸了一下，在终于意识到事情的不可挽回之后干脆闭上眼睛，胡乱的将Snape的裤子也一并用力的撕扯着，他可不想只有他一个人光着身体。

黑袍的魔药学教授凑近了救世主的敏感的颈侧，在对方耳垂处厮磨了一会儿，纯黑色的眼睛无声而专注的看着对方。
“May be…”他将自己的手覆盖在Harry的上面，帮助对方解开自己的衣服，但唇仍然在后耳处反复摩挲着，“Harry……”他低声地，并不那么确定的呼喊着。

“别对我说谎，Severus，”Harry闭着眼睛搂住了男人全裸的背部，声音压的极低，“求你，Severus……”

Snape俯在救世主的上方，停下了所有可以让人产生错觉和冲动的动作，忽然安静地靠近了Harry的脸颊，在对方微红的唇上留下了一个极淡的亲吻。
忽然的宁静让Harry不自觉的睁开了眼睛。

“我不会对Lily做出这样的行为，也不会有性冲动，”Snape俯下|身，漆黑的眼底爆发出强势而势在必得的色彩，“――Harry，但我对你有。”
“我会想要和你做|爱，Harry，是你，而不是你的母亲。”黑袍的男人再一次的在他耳边确认无疑地低语着，但这一次他却没有再说‘我爱你’这种话。

但Harry却以几乎可以令人窒息的力道紧紧拥抱着年长的魔药学教授。
他紧紧的闭着眼睛，眼角稍稍有点红。





34

34、谣言 ... 
 
 


“Harry。”男人轻声叫着救世主的名字，声音低沉到几乎震颤到让人忍不住为此而颤抖起来。
“继续吧。”Harry终于睁开了眼睛，翠绿色的瞳孔带有认真地看着对方，然后他伸出手，安静地搂着对方，不作任何抵抗。

一个温柔地吻落在了额头上。
Harry直直的将视线凝聚在男人身上，他看起来带上了几分少见的迷惑。

快感陡然从身下直冲而上，关键部位被别人掌控住。Harry傻乎乎的盯着Snape看了半天，直到男人变换着手法刺激他身下的小Harry时，他这才涨红着脸猛的挣扎了起来。
“……Harry。”男人微哑的声音很快让救世主老实了下来，直到男人再一次的吻上他的唇，Harry都没有反应过来的迹象。

急切的抚摸、下意识小小挣扎和随之而来的强势掌控，快感被他人所引领。绿眼睛的救世主很快屈服在快感的操纵下，自发的将自己的下身向Snape的掌心递了递。翠绿色的瞳孔微微合了上去，脸颊上泛着醉酒一般的晕红色。
揉搓，按捻，勾挑。

很快，在男人近乎完美的挑逗技巧下，可怜多少年都没有上过一次床的救世主在十几分钟之后就丢枪弃盔，呜咽着泄了出来。
手上残余着黏滑的半透明液体，Snape不怀好意的挑了挑眉，将沾染着对方液体的手指特意伸到救世主的嘴唇边，看着对方恼火地咬紧了唇瓣，这才低笑了一声，转而将自己的唇凑了上去。
激烈的几乎将彼此吞噬下去的长吻，Harry拼命的试图夺回氧气，在舌头之间的激战中几次败退，却又被席卷回来。

这个吻过于炙热，以至于救世主甚至险些忽视掉Snape的小动作。
直到身后被伸进了什么东西，诡异的肿胀感这才让Harry不适地摇晃了一下身体，下意识的想要合拢双腿，却被男人强势的挤在双腿之间。

快要喘不过气了……
Harry迷迷糊糊的想到这句话，只觉得自己的舌头和下颚都是又酸又麻，激吻让他险些连呼吸的权利都要被剥夺。

身下再次被挤进什么东西，不算疼，但是感觉上很奇怪。
Harry主动凑了上去和对方亲吻，试图用热烈的长吻来分散下身愈加诡异地感觉，而Snape毫不吝啬与这一点。

手指在火热的内壁中伸直、快速却又轻柔地扩张着，从未允许过的地点柔韧性相当好，手指被紧紧包裹的滋味让Snape的眼神暗了暗。
他维持着强势而激烈的亲吻，身下扩充的动作却愈发的柔和了起来，直到Harry忍不住在喉咙间发出低低地惊呼和情不自禁的呻吟声。

在确认了救世主的敏感点，Snape心情很好的给放柔了唇舌间的进攻动作，给对方略微喘息的机会。
而他则欣赏着救世主的被噬咬的红肿起来的唇瓣，相当愉悦地在上面啄吻了一下。

难耐的折磨让Harry的额头上都泛起淡淡的汗潮，凌乱却柔软的黑发贴在脸上，随着对方的吐息起伏着，然后猛的一震。
“Harry……”Snape低声在绿眼睛的青年耳边低叹着，偶尔在后颈侧处留下几个不深不浅的痕迹，然后仿佛是刻意的一般，他将手指慢慢撤了出来。

救世主露出了一个别扭的表情。
虽然刚才是他提议继续，但这种感觉对于Harry来言，还是过于刺激了，最重要的是，接下来的重头戏他不确定自己是否真的不会临阵逃跑。
“等一下，Severus――”他还是忍不住地开口，手脚同时向后缩了缩。

“嗯？”Snape让自己一边的眉毛表达出自己的疑问，身下的欲望已经紧绷的发疼，眼看着救世主试图继续拖延时间，他一口咬在Harry软乎乎的耳垂上。
“唔…”闷闷的呻吟声陡然响起，Harry将自己毫无束缚的手臂遮在脸上，紧紧地咬住下唇。

突如其来的疼痛几乎打断了他的思维，身下几乎饱胀，而男人还在低喘着一点点推进。
“…Fuck……”Harry忍不住咒骂了起来，疼痛感让那双翠绿色的眼睛里升腾起了一层浅浅的水雾，想要躲避的动作统统被男人所制止下来。
被迫接受着外来者的侵略，来源于另一个人的感受从来没有那一刻如此清晰地被他所意识到，Harry再一次的闭上了眼睛。

梅林啊，他在和Snape做|爱……

身下推进的动作终于停止，身后被彻底充满，摩擦带来的诡异感受让Harry继续逃避的闭着眼睛，同时不易察觉的松了口气。
眼眶周围被什么所沾湿，湿软的舌头强硬的从眼睑上扫过，翘起的眼睫都忍不住震颤了起来。

显然Snape并没有那么好心地想要放过救世主，所以只停顿了一小会儿，男人就开始慢慢抽插了起来。
一个货真价实的男性被另一个男人插|入的滋味显然不怎么样，Harry努力压制着因为疼痛的喘息声，偶尔才因为某个点被擦过而细微的呻吟起来。

仔细观察着救世主的每一点反应，在确定救世主对于某一点过于强烈的反应之后，Snape终于加快了速度，重重的撞击在让Harry能为之兴奋哭泣的那一点上。
绿眼睛的救世主身体不能自已的因为快感颤抖着，双腿下意识的环在了Snape的腰间，呻吟声被压得极低，只偶尔才逸出一两声。

火热的性器在内壁中穿梭冲撞着，直到Harry再也按捺不住的低声呜咽了起来，快感和痛楚交杂着一起充斥着神经。
高|潮在即。

　　
　　*********
　　
　　独自一人回到魔法部的Daniel皱着眉走向一楼自己的办公室，一路上碰到的好几个职员都在用诧异地目光偷偷看了他好几眼。
　　“――Harry！”没等他进入电梯间，褐发的女巫就高声喊住了他，声音中隐藏着一分惊慌。
　　
　　“什么？”Daniel迷惑地看着Hermione飞快的钻进电梯，一把将栏杆锁了上去，这才气喘吁吁的看向他。
　　她看起来疯狂的想要说些什么，但竟然有些无从开口。
　　
　　“――是路斯不见了？”黑发的救世主试探性的问道，然后他露出了一个具有安抚性质的微笑，“他会再回来的，别担心他。”
　　“你怎么知道…哦不，不是这个！”电梯进站，Hermione飞快的打开栏杆，拉扯着Daniel进了他的办公室，从包里飞快的拿出一份报纸。
　　
　　“《预言家日报》…发生了什么事？”Daniel疑惑地拿起报纸。
　　
　　印入眼中的就是魔药学教授阴森苍白的侧脸，旁边就是Harry，最重要的是，这幅照片恰巧是Harry被Snape压制着亲吻的场景。
　　
　　下面醒目的黑色标题无疑地都是类似于Severus?Snape竟然未死，而且言语中句句讽刺出对于这两人关系的猜测。
　　
　　“――这是谁干的？！”Daniel猛的转起身，怒火几乎是立刻从他眼中燃烧了起来，“Hermione，每天的报纸不都是经过法律执行司的审查才能发行的吗？！”
　　“我怎么可能通过这种东西！”褐发的女巫随手给了门口一个静音咒，这才高声的反驳了起来，“这些东西根本就没有经过我的审批！当有人找到我的时候，我才发现今天早上的《预言家日报》已经被抢购一空……”
　　
　　“拍摄这张照片的人和负责编辑的记者呢？”Daniel焦躁的将刚刚一把扔在桌上的报纸拿了起来，“……希利艾?克里兰斯特？他是谁？”
　　“刚刚拿到记者资格证的新人，他现在在Draco那儿，相信我他绝对能问出比我们多的多的东西。”Hermione看起来正在强自维持着冷静。
　　
　　“该死的――”黑发的救世主一拳捶到在桌上，又飞快的拿起报纸，以最快的速度浏览了一遍。
　　“Hermione，让《预言家日报》今天再版一次，现在立刻找人把这些谣言平息，告诉他们这张照片是经过魔法处理的，造出虚假新闻的记者已经得到了开除记者资格的处理。”
　　
　　“――我早让人去做了，但是该死的根本就没用！”棕发的女巫拔高了声音，“现在几乎空闲下来的巫师都在试图去找照片中的地点，而且他们关心点在于Snape没死并且在强迫Harry?Potter接吻！”
　　
　　怪不得刚才那些同事看他的目光那么奇怪，黑发碧眼的救世主联想到刚才，然后他盯了报纸一会儿，陡然一挥魔杖，一道四分五裂击中了那份报纸。
　　红光过后，支离破碎的纸片纷纷散落到房间的地上。
　　
　　“我先去Draco那儿一趟，”黑发的青年勉强压抑住怒气，右手紧紧攥着魔杖，连青筋都分毫毕现，“――Hermione，你查一下是否有人被施了夺魂咒，仅仅依靠那个克里兰斯特一个人是不可能让这版报纸印刷出来的。”
　　
　　“我和你一起去，”女巫深呼吸了一下，转身重重的摔开了门，“不用查我也知道谁被夺魂了，等会儿我会找他好好聊聊的。”
　　
　　 




35

35、进展 ... 
 
 
　　鞋底和瓷砖相触的声音在大厅中零乱的响起，匆忙而毫无规律的脚步声充分透露出主人急切的心情。
　　
　　Daniel紧抿着唇，以他所能达到的最快速度迅速赶到电梯间，但还未等他说出该去的地点，一直紧紧跟在他身后的Hermione却陡然拦截在了他的前面。
　　“等等，”一双纤细的手抢在他之前猛的用力按下了二楼的按钮，女巫飞快的低下头略带焦躁的开始翻拣着自己的皮包：“去二楼，Daniel，Ron还不知道这件事――梅林，我可不想他在傲罗办公室里把这件事弄的人尽皆知！”
　　她随即急切地抬起头看向黑发的救世主。
　　
　　Daniel压下自己愈发迫切的心情，勉强自己点点头，直接从敞开的电梯门里走向Ron的办公室。
　　“Ron，Harry刚刚――”褐发的女巫匆匆推开门，然后她瞬间瞪大了漂亮的棕色瞳孔，“你在做什么？！”
　　“我不是――呃，我什么都没做……”红发的巫师手忙脚乱的把刚刚因为惊吓而被掉落的杂志藏了起来，可上面穿着比基尼形象的美丽女郎还是清晰地印入来人的眼中
　　
　　Daniel微不可察的翘了翘唇角。
　　
　　“Ron?Weasley――”女巫怒不可遏的高声咆哮了起来，“你居然敢在上班时间看这种东西？！”
　　“不，我错了，Mione，别……”Ron惊恐地望着面目狰狞的妻子。
　　“清泉如水！”Hermione毫不犹豫地把魔杖对准自己的丈夫。
　　
　　哗――
　　被从天而降的冷水浇成落汤鸡的红发巫师抬起头，求助的看向Daniel，看见对方面不改色的申请后，他朝现任救世主露出了一个比哭还难看的笑容。
　　
　　Daniel必须用尽全力才能不让自己笑出声。
　　湿淋淋的红发巫师沮丧的把自己躲藏在了沙发后面，只敢隔着沙发朝妻子嚷嚷着试图转移注意，“Mione，你不是说Harry吗？Harry他怎么了？”
　　眼见着Hermione再次举起的魔杖顿了顿，Ron疑惑地看着瞬间收敛了笑意的Daniel和同时沉默下来的妻子。
　　
　　“虽然说找那只白鼬是必须的，但是Mione，为什么我也要一起去？”红发的巫师不满地跟在Hermione和Daniel身后嘟囔着，但动作却没有丝毫的犹豫。
　　只有Hermione瞥了Ron一眼，而Daniel甚至连看他一眼的时间都没有。
　　
　　电梯门很快发出一声不大的声音，安静地在他们面前敞开，Hermione紧皱着眉看了周围的一圈，咬了咬下唇，但没说话。
　　五楼和Daniel现在所在的魔法部部长所特有的一楼不同，作为国际魔法合作司等国际合作交流的地点，这里通常都穿梭者各国的官员。
　　
　　但今天这里却出乎意料的安静，只有寥寥的几个人匆匆忙忙的从他们身边走过。
　　Daniel按捺下一瞬间上涌的不安，率先大步走到了挂着国际魔法合作司牌子的房间前。他犹豫了一下，然后猛地拉开了门。
　　
　　“――谁？！”铂金发色的青年陡然抬头，魔杖以最快的速度准确的指向站在门口的三人组。
　　“发生…了什么？”Hermione咬住下唇的力道加重，她环顾了周围一圈，敏锐的注意到了不少明显被施过还原咒的家具。
　　
　　“……他逃跑了。”终于确定来人的身份后，Draco微微降低了杖尖，淡淡地回答道。
　　“希利艾?克里兰斯特？他逃跑了？”女巫明知故问道，直到看见铂金发色的青年点了点头，她这才一把揪住看起来很想出言嘲笑的Ron。
　　
　　黑发碧眼的救世主矗立在原地，仔仔细细地分辨了一会儿周围的景物，之后忽然走到了Draco的面前，在所有人反应过来之前紧紧地攥住对方的手腕。
　　蓝灰色的眼底一瞬间闪过一丝恼怒，Draco动了动手腕，却又情不自禁地僵立在原地，停止了想要挣扎的动作。
　　
　　“Hermione，帮忙拿一下止血魔药，”Daniel维持着现有的动作，一边神态自然的指挥了起来，“Ron，能请你把绷带给我吗？”
　　褐发女巫反应迅速地将止血魔药递了过去，顺便帮傻站在原地的Ron拿了绷带，一并递了过去。
　　
　　“怎么回事？”Hermione注视着Daniel握住Draco的手，看起来竟然有些担忧的开口：“Draco，你…受伤了？
　　“没有。”铂金发色的青年断然否认。
　　但Daniel仍旧牢牢的握住他的手。
　　
　　“我自己有魔药――”Draco带有几分怒意的盯着Daniel，语气一瞬间冰冷了下来，“用不着你们的关心，尤其是你，Radcliffe。”
　　黑发的救世主动作稍稍停了停。
　　
　　“……Harry也是这样。”他突然低声说道，手上的动作却是毫不含糊的一把拽开Draco的做工精致的衣袖，露出里面一道十余寸长的血痕。
　　棕发的女巫低低惊呼了一声，然后她看见Daniel无比熟练的一个清泉如水清洗着伤口，直到将绷带完美的缠绕了上去。
　　
　　“别拒绝别人的关心。”Danie像是想起了什么一样的，突然向Draco微笑了起来，笑意正如他以往的温柔，然后他终于放松了一直桎梏着对方的手。
　　铂金发色的青年看似镇定的抽回手，但他偏过去的脸上，就连耳尖都泛起了微微的粉色。
　　
　　********
　　
　　深沉而温暖的触感。
　　Harry眨了眨翠绿色的眼睛，迟钝的发现自己正在被谁拥抱着，对方稳重的呼吸声轻轻的传了过来，令人安心的频率。
　　
　　“……Sev…erus。”情不自禁开口的绿眼睛救世主这才发现自己那饱经摧残的喉咙正在和自己严重抗议着，艰难逸出的声音沙哑的可怜。
　　Snape立刻睁开了那双深不见底的黑色双眼，安静地注视着他。
　　
　　Harry顿时有些无措的缩了缩，但当他刚一动，就发现身体软绵绵的就像被谁施了一个全身性的力道松懈。
　　又酸又疼又麻……
　　
　　瞬间体会了百般滋味的救世主一下子倒回了远处，直愣愣的瞪了一会儿天花板，这才意识到罪魁祸首就在他的身边抱着他。
　　不管多少次，救世主和前食死徒上床的消息还是那么的令人惊悚。
　　
　　Harry深呼吸了一下，告诉自己不要脸红――他们昨天已经把可以脸红的事情都做了个遍，现在脸红毫无意义。
　　……不他只觉得自己的脸都可以煎鸡蛋了！
　　
　　“不舒服？”魔药学教授柔滑低沉地嗓音迅速在他耳边响起，Harry扭过头，成功的看见Snape正微微皱起眉看着他。
　　黑曜石一样的目光映照着Harry的一个人的身影。
　　
　　绿眼睛的救世主默默地缩回了远处，拽着被子死活不肯放手。
　　他真的不能放手，Harry近乎悲愤的想到。然后他恶狠狠的瞪了男人一眼，毫不意外的看见对方微微挑起眉，像是在表示出自己的疑问。
　　
　　……早上总是容易产生某些冲动的，尤其是在昨晚那些激情的场面涌入一个正值青年的热血旺盛的救世主脑袋的时候。
　　但Harry敢发誓，他一点也不想――半点也不想再被上一次！
　　 

作者有话要说：三更……老子实在是写不出来1w字了，8500+，也不算少了，有机会我端午节补上好了，祝各位阅读愉快^ ^
ps：罗恩每次出场都很喜感……




36

36、‘他’是谁 ... 
 
 
　　早上的事件最终以Harry被小小的嘲笑了一番后，Snape亲自动手帮他解决了早晨所有热血青年都会出现的那个小问题。
　　喘息声和努力抑制的呼吸声交杂在一起……
　　
　　救世主瞪着一双翠绿色的眼睛，望向明显有些想要继续下去的魔药学教授，非常熟练的给了自己一个清理一新后缩进了被子里。
　　Snape遗憾地扫了一眼Harry裸|露在外质感相当好的皮肤，考虑到对方的身体问题，还是淡淡地点点头，转身拿来了早餐。
　　
　　就好像之前他们之间的隔阂都已然消弭无踪了一般。
　　
　　Harry晃了晃脑袋，把自己从被子里解放了出来。但出乎意料的，他的神情并没有那么喜悦，反而在Snape离开房间后，他竟然低低地叹了口气。
　　他们现在……
　　
　　哐――
　　房间门被陡然撞开，Harry条件反射的想要抓住魔杖，但枕头下面空无一物。随即他才发现猛然冲进来的人是Snape。
　　
　　“怎么――”Harry忍住软绵绵的身体，飞快的掀开被子问道。
　　“有人触动了门口的探测咒，不止一个，我们必须马上离开。”Snape简单的解释到，随即他大步踏进Harry身边，一把抓住对方的胳膊，直接移形换影。
　　
　　突然落空的让Harry控制不住的向地面栽落，而一双有力的臂膀几乎是同时拦住了他倒向地面的趋势。
　　“谢谢。”Harry下意识的道谢，迅速打量了一下周围的情况，绿眼睛的救世主不易察觉地皱起眉：“……蜘蛛尾巷？”
　　
　　“拿件东西，”Snape在确认Harry能够独立站立后很快松开了手，纯黑色的眼睛在房间内急速逡巡着，似乎在确认着些什么，“我不认为这里会很安全。”
　　“谁在――找我们？”Harry看起来茫然极了。
　　
　　“也许这个问题你可以去请教一下Granger。”Snape很快就发现自己需要找的东西并不在这里，然后他直接挥动魔杖使用了飞来咒。
　　还是没有。
　　
　　黑袍男人的眉头紧紧地皱了起来，Harry注意到对方的袍子边缘还带着一点污渍，有点像是牛奶。
　　绿眼睛的救世主想起之前那个被半途截断的早餐，然后他异常遗憾的叹了口气。
　　Snape似乎并没有注意到自己被弄脏的袍子，Harry看了一会儿，抬手准备扔个清理一新过去。但下一瞬，大规模的魔力抽取却让本来就是勉强站立的他直接滑坐到了地上。
　　
　　“――Harry？！”听到响动的魔药学教授立刻转过身，直接一挥魔杖，把就是住牢牢的固定在怀中。
　　绿眼睛的救世主努力平复着呼吸，右手攥住不知何时和他手指交握的宽大手掌。很快，他成功的让自己平静了下来，即使呼吸还带着微微的颤抖，但至少表面上看不出任何问题。
　　
　　“……Dan？”Harry从Snape的颈侧勉强抬起头，模模糊糊的看到了陡然出现在他们面前的黑发青年。
　　Snape没有回过头，但是他身上的肌肉不易察觉的紧绷着，握着魔杖的那只手也是蓄势待发。
　　
　　似乎是因为看到Harry以那么亲密的姿态靠在黑袍的魔药学教授怀中，Daniel的脸上出现了一种难以形容的复杂神情。
　　“嗯，是我。”他很快收回了脸上的表情，露出了一个不大的微笑。
　　
　　这回Snape终于安静地放开了救世主，转身与黑发青年对视着，但他和Harry交握的手掌却没有丝毫放松的意思。
　　
　　“我想你们一定遇到了很多人，”Daniel假装没看见Snape类似于示威的动作，直径把Hermione手上的那份《预言家日报》递了过去，“这就是原因。”
　　Snape眯着眼睛，看着Harry伸手接过那份报纸，却在救世主的手指即将和Daniel不经意相触的时候陡然出手，直接拿过报纸率先浏览了起来。
　　“――Severus？”Harry一脸的茫然。
　　
　　黑袍的魔药学大师在视线碰触到报纸上时，少见的出现了微微的波动，Harry略带诧异地接过那几张薄薄的纸张。
　　只一眼，他的目光中瞬间露出了一丝难得出现的慎重。
　　
　　“希利艾?克里兰斯特――就是写出这篇报道的记者，”Daniel很快说道，“本来应该由Draco去负责，但是当我们达到国际魔法合作司的时候――”
　　“发现Draco被袭击了。”
　　
　　Harry猛的抬起头，和Snape同时将视线凝聚在他的身上，动作出奇的一致。
　　
　　“Draco没事，只是手臂上受了点轻伤，”黑发碧眼的青年深深看了Harry一眼，如实开口：“……但是那个拍照的家伙逃走了。”
　　Harry的神色愈发凝重起来。
　　
　　“――每天的《预言家日报》似乎是必须经过法律执行司的审查？”Snape冷不丁的开口，随即他又不动声色的嘲讽起来，“据说为了防止某些――‘反动言论’？”
　　
　　“的确，但是夺魂咒却能轻易绕过那些审查。”Daniel向前一步，动作轻柔的伸手从Harry手中抽回了那张报纸，完全没在意Snape反应。
　　破旧的地板随着他的脚步声发出刺耳的吱呀声，黑发的青年矗立在救世主的面前，脸色发白的轻声开口。
　　“……Harry，想知道我还发现了什么吗？
　　
　　祖母绿色的瞳孔一瞬间缩了缩，Harry下意识的攥紧握住Snape的手。
　　寂静稍稍维持了一小会儿。
　　
　　“博恩斯…她身上的夺魂咒不是一种魔力施展的，”Daniel垂下头开口，“是由两种魔力同时输入造成的。”
　　他盯着深色的地板，就好像地板上突然多出了一堆金加隆一样。过了好一会儿，他再次抬起头，带上了几分苦涩的看着Harry。
　　“你知道谁才能达到这种效果，Harry，”Daniel轻声说，“而且他也不在。”
　　
　　Harry无声地闭上了眼睛。
　　
　　“我知道了。”绿眼睛的救世主低哑着嗓音回答道，“如果是他的话……Dan，算了。”
　　Daniel只是沉默。
　　Snape叠着眉注视着眼前发生的一切。 

作者有话要说：啊，这个‘他’可好猜了=w=
猜中没奖=w=
顺带，我真的一点一点一点也不想写一个字=。=
=============
改掉黄牌，JJ半夜抽死了




37

37、为什么是我 ... 
 
 
作者有话要说：继续改黄牌，勿戳
 
　　“……我做不到。”
　　Daniel深呼吸了一口气，然后他走上前，无视Snape隐隐挡在Harry面前的举动，伸手抓住Harry的手臂。
　　Harry睁开眼看着他。
　　
　　一缕黑色的发色掠过Daniel的鼻尖，有点儿痒，但他却只是垂下头，把沉默的抓住那个和他有着相同相貌的青年。
　　“Harry，”他垂下头握住Harry的手，低声开口，“抱歉，可我做不到。”
　　
　　就在他说出那句话的同时，狂躁的魔力一瞬间翻涌而上，以Daniel和Harry为圆心，像龙卷风一样的在他们两人周围咆哮盘旋着，很快竟然隐隐有凝聚成实体的迹象！
　　这种魔力即使是救世主也不可能有，被迫连退了两步的Snape死死站在原地，眉头紧皱着想到。即使是Harry也不可能会有如此庞大可怕的魔力，这些躁动的魔力将整个房间弄得摇摇欲塌。
　　
　　挥动魔杖加了几道防御咒用于稳固，Snape很快辨认出这些魔力并不全是Harry的，有相当一部分――或者说有一半左右都是另一个人的。
　　陡然的，一切又恢复了静寂，停歇的魔力带着令人不安地心悸。
　　
　　再次出现的画面中，Harry安静地倒在Daniel的怀中，面色苍白的蜷缩成一团。
　　黑袍的魔药学教授猛的疾走几步，刚想直接把Harry夺走，但突然多出来的那个人却让他顿了顿，随即冰冷的视线直接射向了黑发碧眼的青年。
　　Daniel带有几分脱力的松开手，让男人弯腰把Harry抱走，而他的脸色并不比Harry好上多少。
　　
　　突然出现的路斯乖巧的站在原地，垂着脑袋，像是在反省什么错误一样。
　　
　　Snape确定他看到Daniel握住的杖尖窜出了一闪而逝的绿芒，仿佛蛇信子一般迅速消失，那双碧绿色的眼睛里带有一种恐怖的杀意。
　　但很快，黑发的青年就恢复了一贯的神色，他平静地走到路斯的面前俯下|身，魔杖直指着对方的脑袋，语气冷酷。
　　
　　“――是你给博恩斯下的夺魂咒？”他用的是陈述句。
　　金发的孩子局促不安地点了点头，浅棕色的眼睛看起来无辜地就像个天使，他看着Daniel，几乎是情不自禁地轻声喊道：“……父亲。”
　　Daniel抑制住一瞬间冲到口边的恶咒。
　　
　　黑袍的魔药大师正在为昏迷的救世主灌下一瓶瓶的魔药，余光瞥到路斯和Daniel那儿，毫不犹豫地重重叠起眉，转而动作轻柔的扶起Harry。
　　
　　“理由，”Daniel低声说道，呼吸声在一瞬间急促了起来，“回答我，你这么做的理由――”
　　那个孩子仰着脸看着他，就好像每一个孩子在看自己的父亲一样，目光依赖而纯净。
　　“回答我！”黑发碧眼的青年陡然怒吼了起来。
　　
　　“……父亲。”路斯像他伸出了小小的手臂，浅棕色的眼睛柔软清亮，他软声叫着Daniel，又很快的歪了歪头。
　　Daniel仍然在用魔杖指着他，气氛一触即发。
　　
　　低低地呻吟声陡然响起，所有人的视线时间投视到救世主的身上，但Harry只发出了那一声轻响，很快又陷入了沉寂。
　　“Dad……”
　　路斯看着Harry的方向，轻轻地喊道。
　　
　　“――路斯，回答我，你承认是我和Harry创造了你吗？”冷风顺着缝隙漏了进来，黑发的青年站在原地突然开口，语气中掺杂着一股难以言明的味道。
　　“是父亲和Dad创造了路斯，”金发棕眼的孩子看着Daniel，浅棕色的眼睛仍旧那么柔和，“因为路斯不该存在，所以你们都想杀了我。”
　　似乎顿了顿，他垂下头。
　　
　　“……可我不想死。”
　　那个孩子的声音回荡在房间内。
　　
　　Snape略带诧异地回过头，正巧看见路斯小小的脚和地板摩擦着，像有些紧张的垂着脑袋，声音逐渐低了下去。
　　“我不想死，父亲，”路斯低声说，“只要你和Harry陷入麻烦中，就一定不会顾及到我，我只是想活着。”
　　
　　“况且为什么――只有我必须死呢？”他轻声质问道。
　　
　　熟悉的话语一瞬间让Daniel怔然的呆立在原地，魔杖缓缓地垂了下去，他几乎是难以克制的想到曾经的雨夜。
　　――“Dan，为什么那个人必须是我呢？”
　　大雨倾盆而落，那个浑身湿透的家伙呆在客厅的壁炉前，紧紧攥着他的衣服，把脸埋在湿淋淋的衣服里无声地抽动着。
　　
　　是啊，是啊。
　　为什么只有他需要承担一切，只有他必须要付出所有呢？
　　就因为他是Harry?Potter？
　　
　　与这个名字共存的责任几乎已经毁了他。
　　
　　Daniel默不作声的垂下了手。
　　路斯不是Harry，并不是每个人都能做到坦然赴死，而他只是想活着而已。对于同时拥有自己和Harry魔力总量的路斯来说，施展一个夺魂咒简直就是轻而易举。
　　一个夺魂咒，一场不大不小的麻烦，去换他自己的生命――有什地方不对吗？
　　
　　他什么也没做错。
　　什么都没错。
　　
　　整个卧室就像是被凝固剂黏合了起来，安静，并且压抑。
　　Snape动作不变的半抱着救世主，神色间似乎带上了极微的讽刺，又似乎只是在专注的等待Harry的醒来。
　　
　　祖母绿色的眼睛缓慢的眨了眨，泛黄的天花板被男人低垂的脑袋挡住了，Harry下意识的侧了侧头，仿佛黑夜般的视线无声地看着他。
　　发生了什么？
　　Harry吃力的试图撑起身，但虚软无力的身体让他只能眨巴眨巴着眼睛瞪着Snape，迷迷糊糊的转过头。
　　
　　Daniel…路斯……魔力共振……
　　终于想起来发生什么了的救世主猛的伸出手，挫败的捂住脑袋，现在的场面让他简直有种倒在地上继续昏迷的冲动。
　　Snape拽开了他的手，动作几乎算的上温柔地将他扶了起来，靠在自己身上。
　　




38

38、谈话 ... 
 
 
　　Daniel沉默地注视着绿眼睛的救世主，魔杖早就被他收了起来，他和路斯两个，一大一小的站在房间中央，都在望着他。
　　
　　魔力大规模的抽取仍然让Harry感觉到残余的疼痛和虚弱，并没有拒绝的Snape的动作，他就这么靠在男人的怀中，缓慢地露出一个微笑。
　　“所以我才说算了，Dan，”翠绿色的瞳孔下移，他向路斯招了招手，仿佛刚刚的事情都亲眼看见了一般的平静开口，“你做不到下手的。”
　　
　　金发的孩子站在原地迟疑着，浅棕色的眼睛渴望的看着Harry。
　　“我身上没有魔力，”Harry无奈地摊了摊手，以示自己毫无恶意，“过来。”
　　
　　身后男人的心跳声就在自己耳边，沉重而有力的，一下下敲击在救世主的耳畔，比什么都让他心安。
　　路斯迈着小小的步伐，带着点急迫的，摇摇晃晃的扑到了Harry的面前。
　　他的目光渴望而期待。
　　
　　一个苦涩的微笑出现在Harry脸上，很快的，他积攒了一会儿气力，动作迟缓的摸着那个孩子的头发。
　　“回去吧，”Harry低声说，“回去那里，我不想追究了，可我也不能在这里看见你。”
　　路斯猛的抬起头，浅棕色的眼底瞬间弥漫上了浓浓的失望和拒绝的意思。
　　
　　人总是贪心的，即使路斯已经得到了Harry默许――默许他在那里活着，他根本不知道Harry究竟花费了多大的气力去说服自己去放过他，但下意识的，他还想要更多。
　　他还想要Harry还能这么平和的摸着他的脑袋，就像所有的父亲对待儿子一样，不再那么痛恨的看着他，不再……
　　
　　可他知道Harry不可能这么做，放过他已经是Harry极限了。
　　他所期待的永远都不会再出现。
　　
　　Harry的手从路斯的头发上滑了下去，那个孩子垂着头站在救世主的面前，浅棕色的眼睛无声地看着撇过脸去的Harry。
　　他咬着下唇，眼泪在那双好看的眼底打着转儿，但没有发出半点哭泣的声音。
　　
　　周围安静的很。
　　“Dad……”他最后的，仿佛还怀着希望的低声呼唤道。
　　
　　Harry一动不动的用后脑勺对着他。
　　
　　*******
　　
　　郁郁葱葱的树荫遮蔽着一方阴暗的窗沿，黑袍的魔药学教授将自己的视线转移，努力不去看救世主蜷缩在客厅破旧的沙发上睡觉的样子。
　　Daniel和路斯都已经离开了。
　　
　　灰尘满满地铺落在蜘蛛尾巷的每一个角落，以一种无法拒绝的缓慢速度，把每一处最为细微的地方都盖上一层沉重的灰色。
　　黑袍的男人推开卧室的门，沉默地看着死寂的毫无人气的房间，逡巡了一圈，然后他很快在橱边的地板上看见了自己寻找已久的东西。
　　
　　深色的木质地板上还残留着划痕和灼痕，他记得这里曾经打翻过一个烛台。
　　Snape弯下腰，伸手拿起了那个铺满灰尘的盒子。一张纸片趁机飘然而坠，但在落下来的前一刻，一只修长的手迅速接住了它。
　　
　　略带苍白的手从照片的正面拂过，擦拭掉上面的浮尘。
　　Snape纯黑色的瞳孔无声地注视着手上的那张照片，相片上的那个红发的少女咯咯笑着坐在屋子前的台阶上，漂亮的绿眼睛仿佛穿越了时间和空间限制的望着他，似乎在叫着他的名字。虚幻而美丽的记忆随着苦涩同时上涌。
　　这是他唯一剩下的，Lily的照片了。
　　
　　Harry还在客厅睡觉，Snape用自己瞬间滞涩下来的思维提醒自己，Harry还在客厅里，这里并不安全，他不该……
　　唇角似乎猛的颤动一番，男人像下定决心一般猛的攥起照片，把那张薄薄的纸张小心地贴在桌前一块空白的墙壁上。
　　
　　那些都只是他的回忆了，无论有多美好。
　　Potter就像最开始滚动麻烦的雪球，Snape想。随着时间的增加，救世主麻烦也随之水涨船高，甚至只要他一个不注意――该死的那个小混蛋总能以他意想不到的方法惹出层出不穷的麻烦！
　　可那才是他所拥有的真实。
　　
　　转身，男人毫无留恋的一把推开吱呀作响的木门，再一次的回到客厅。
　　但令Snape诧异的是，Harry竟然还能完好无损的躺在沙发上睡觉，而且睡颜是少见的安详。
　　――没有噩梦，没有任何人的突然袭击？
　　黑袍的魔药学大师挑起眉，对这次少见的平静表示怀疑，但他却仍是将动作放到最轻，近乎温柔的抱起了那个总是给他找麻烦的小混蛋。
　　
　　新的居住点并不好选择，所有巫师密集的地方都不会是他选择的方向。但值得庆幸的是，Snape很快就从自己记忆中检索到了一个合适的地点。
　　布里斯托尔。
　　曾经为了某种极其特别的魔药，他亲自去了那个远没有伦敦那么繁华的城市，并且在临近爱尔兰海的边缘地带找到了自己所需要的。
　　
　　那里的环境比伦敦好很多，而且最重要的一点是――地域因致，那里的巫师非常稀少。
　　
　　Snape本以为自己会对Harry安静睡觉的状况非常的满意，但当忍无可忍的发现救世主‘睡觉’的时间已经超过了整整两个昼夜之后――他脸色的精彩程度再一次创下了历史新高。
　　
　　黑魔法检测咒，魔法伤害测试咒，甚至包括灵魂检测类的咒语，统统招呼到了救世主的身上。一打色彩斑斓类型各异的咒语下来，Snape微微平复了一下呼吸。
　　魔力消耗对于他而言完全不算什么，男人低下头注视着黑发的救世主，似乎犹豫了一会儿，他仍然从袍子里拿出刚刚熬制好的魔药。
　　
　　在临时搭出了一个魔药制作间里，他几乎是以自己有史以来最快的速度完成了魔药的制作，甚至在最需要等待的时候直接使用了时间魔法加快了时间的流逝。
　　顶着一头因为熬制魔药而略显油腻的头发，Snape紧抿着唇，很快拿出了那份泛着淡金色光芒的魔药。
　　
　　也许他不该……
　　黑袍的魔药学大师直直地盯着那份魔药，呼吸显得略略急促了起来。但马上，他的动作再无迟疑地半抱起救世主，神色不明。
　　没有什么能比Harry现在的状况更糟糕的了，Snape对自己说。
　　
　　他没有选择的机会。
　　他也没有。
　　
　　淡金色的魔药被凑到浅色的嘴唇边，男人低垂着头，动作不容置疑的钳制住Harry的下颚，把那剂魔药一点点的倒了进去。
　　天知道那到底是多糟糕的味道，就连无论如何也不能用正常方法叫醒的救世主都能在魔药达到味蕾的那一刻皱了皱眉，即使在昏睡中都下意识的躲了躲。
　　Snape冷哼了一声，直接桎梏住Harry的想要避开的身体。
　　
　　――难道救世主以为他还会有时间改善药剂口味吗？！
　　
　　脸色愈加不善的魔药学教授粗暴的半搂住救世主，把那剂珍贵的魔药灌进那个不知好歹的家伙的嘴巴里。
　　Harry在昏睡中痛苦的地低声连呛了好几声，魔药几乎是立杆显影的显现出它的威力，只过了大约几分钟的样子，救世主就艰难的掀了掀眼皮。
　　
　　也许魔药的味道委实过于糟糕，在Harry完全睁开那双祖母绿色的眼睛之前，他的嘴巴就已经先行冒出了一连串低低的咒骂抱怨声。
　　
　　“非常高兴看到你还能这么精力充沛的问候我，Potter，”Snape克制着没有显露出半分的正面情绪，而是拿开瓶子，低头朝救世主弯出了一个阴森森的假笑，“现在，Harry，我想我们该好好聊聊不是吗？――关于你的那些小?秘?密。”
　　随手把药剂瓶放在一边，Snape冷笑着看着因为各种可怕的味道而几欲呕吐的救世主，身体略微前倾。
　　
　　“……Harry，我很乐意得知…你是因为魔药的美妙滋味才能这么快的醒过来。”男人威胁性的语气陡然吐洒到敏感的耳侧，Harry缩了缩脑袋，近距离的更加震撼的注意到魔药学大师脸上似笑非笑的可怕神情。
　　
　　“我只是有点累。”绿眼睛的救世主心虚的摸了摸鼻子，一脸的真挚，“Severus，只是睡一会儿而已，没什么好聊的。”
　　“睡‘一会儿’？”Snape慢慢重复了一遍，他的神情让Harry意识到自己似乎说错了什么。但关于他具体说错了什么……救世主仍是一脸茫然。
　　
　　直接将手指从空气中划过，荧绿色光点组成了此刻最新的时间，Harry默默地看了一眼在荧绿色光芒下显得愈加可怖的魔药学教授的脸，突然很想把刚刚说出去的单词吞下去。
　　光斑很快消散开来，面无表情的魔药学教授像个雕塑一样，硬邦邦的将手撑在Harry身体的两侧，黑曜石一样的眼睛直直地瞪着对方。
　　
　　“……Severus？”Harry仰着脸，无辜地眨了眨祖母绿色的眼睛。
　　Snape非常的不想承认，刚刚那一瞬间Harry的样子简直――像极了那只永远都在装傻充愣的老蜜蜂！
　　“关于Daniel以及那个小鬼，”黑袍的男人抑制住想要咆哮的冲动，咬牙切齿的从牙缝中挤出一个个单词出来，“――Potter，你不觉得该和我好好聊聊吗？！”
　　 

作者有话要说：我是一个很不合格的作者o(s□t)o




39

39、挽回 ... 
 
 
　　呼吸交错着，带着彼此的温度，渗进皮肤之中。
　　Harry侧了侧脑袋，那头乱糟糟的黑发随意的撒乱在米色的床单上，在阳光照耀下却隐隐泛着极为耀眼的色彩。
　　
　　光线在那双祖母绿色的双眸中聚集着，带着暖意。
　　“……Dan和我的相识只是一个巧合。”Snape感觉到Harry正在试图从他的桎梏下挣脱，即使那些动作相当的细微。
　　“巧合从来就没有试图和你分开过。”男人嗤笑了一声，直接伸手，用力按住了救世主的手腕，却仍旧保持着面无表情。
　　
　　“好吧，”Harry保持着被束缚的造型，故作轻松耸了耸肩，“Severus，我能告诉你的只有Dan不属于这个世界，当然，路斯也是。”
　　“……”
　　幽深地黑色眼睛颇具压力的看着救世主。
　　
　　Harry抽了抽嘴角。
　　“要知道，世界上可不止我一个傻瓜――”手腕被紧紧攥住的滋味很不好，绿眼睛的救世主不满地摇晃了一下，语气听起来有些漫不经心，“另一个世界的救世主，另一个世界的我，在同一时间做了同样的一件蠢事……这就是路斯的由来。”
　　
　　“我希望能听见具体的，Potter。别和一个Slytherin耍花招。”Snape低沉着嗓音，深深地注视着对方的一举一动。
　　
　　“――那么你以为我还会想要做什么呢？”翠绿色的眼睛只和男人对视了一秒，而迅速错开的下一刻就染上了无法洗刷的疲倦。
　　他会想要做什么呢？
　　他能想要做什么呢？
　　
　　他是Harry，Harry?Potter，魔法界的救世主，巫师界的希望，光明的代表。
　　一个失去所有亲人的孤儿。
　　
　　“我知道我有多愚蠢，教授，”不自觉得再次放弃了‘Severus’这种显然更为亲昵的称呼，Harry偏过头，勉强笑了笑，“是的，并不用您的强调，我干了一件阿不思也曾经干过的蠢事……试图去复活已逝的人。”
　　“我失败了，所以想到了一个更为愚蠢的方法……”祖母绿色的眼睛陡然闭了上去。
　　
　　“……回溯时间。”他轻声说。
　　
　　回溯时间，将时光倒流到没有人死亡的那一刻，挽救所有人。
　　――这真像是救世主会有的想法不是吗？
　　
　　可他真的有过这样的想法，他并不在乎死亡，多次面临的生死绝境早就让他忘却了害怕失去生命的感受，但失去的那些人却让他无论如何也无法忍受。
　　所以哪怕需要付出他所拥有的一切……
　　
　　“愚蠢！”Snape离Harry更近了，几乎是半强迫的，他将漆黑的目光紧紧地贴在救世主的脸上，“就为了你的狗教父？还是他的狼人朋友？！就为了他们，为了那些人，你甚至想要违逆――”
　　“――可泰迪今年只有两岁！”猛然提高的声音盖住了男人想要继续的话，Snape低垂着头，轻而易举的发现救世主正在微微颤抖的肩膀。
　　
　　“Severus，泰迪今年甚至只有两岁大，卢平和唐克斯走的太早了，我怎么能眼睁睁的看着他们丢下了他…还有西里斯，他在阿兹卡班呆了那么久……”
　　Harry低哑着嗓音，几乎是抑制不住的攥紧了手指，光秃秃的指甲上泛着极为可怕的惨白色。
　　
　　静寂了一会儿。
　　“……那么你呢？”Snape轻声问道，“Potter，你呢？”
　　尝试着去挽回错误，却发现自己只能加重错误的严重性，这一点Snape再清楚不过了，想要付出一切去救赎，最后却发现谁也救不了。
　　他只想知道那个小混蛋究竟有没有想过自己。
　　
　　“…我？”Harry看起来有些茫然的重复了一遍，像是提到的人根本就不是他一样，那种姿态简直可以让人冒火。
　　黑袍的男人弯出一个嘲讽的笑意。
　　
　　“真是伟大的，Potter，需要我为你的自我奉献精神鼓掌吗？”强势的低下头，男人用自己黝黑深沉地眼睛注视着再次闭上眼睛的救世主，语调讥讽而冰冷。
　　“或者你可以告诉我――Potter，你能告诉我你挽回了什么吗？！”
　　
　　仍旧是安静。
　　但出乎Snape意料的，Harry并没有如他想象般的立即跳起来去反驳他，而是缓慢而沉默地睁开了祖母绿色的眼睛，朝他露出了一个微笑。
　　但那个笑容比眼泪更让人觉得悲伤。
　　
　　他挽回了什么？
　　Harry长出了一口气，将自己的眼睛一动不动的黏在黑袍的魔药大师身上，那双深邃的纯黑色眼睛几乎令他沉沦下去，但同一刻，心底倏然泛起的寒意和绝望却几乎让他克制不住的清醒过来。
　　眼眶发热，景物都像是被雾气笼罩了起来，什么也看不清楚。仿佛独自一个人站在风雪的禁林之中，刺骨的冰寒不断上涌，可Harry仍在努力压制着，始终不让泪水从自己眼睛里掉落出来。
　　
　　他挽回了什么？
　　
　　那个可怕的黑夜里，漆黑中弥漫着湿气和血腥味的房子中…湿冷巨大的蛇蜿蜒爬离之后，他几乎是茫然无措的抱着那个男人，任由他用最后的一份力气抓着他的手，那双黑曜石一样的眼睛看着他，颤抖而绝望的说look at me……然后停止了呼吸。
　　那个时候，Severus?Snape这个人就已经死了。
　　
　　但现在Snape却能够活生生的出现在他面前，带着前所未有的强大魔力和毫无损伤的身体存活在这个世界上，呼吸和心跳都无比的真实。
　　Harry仰躺在绵软的床单上没有丝毫动弹的意思，泛白的嘴唇微微颤动着，却连一个完整的句子都无法挤出来，他不能告诉他…他怎么能告诉面前的这个人……
　　
　　Severus，我甚至不知道自己挽回的究竟是不是你。
　　 

作者有话要说：怎么说呢……
啊，其实小哈以为教授不是教授……原因下章解释=w=
请注意，下章会先防盗放乱码，第二天才会重新放上更新，VIP章节字数只多不少，所以你们可以先买，我会补上的。
只此一次，下次不会这么干了o(s□t)o大家见谅。
ps：感谢林潇湘同学的地雷=w=~灵感给炸出来了，可惜是很可怕的灵感TAT




40

40、撒谎 ... 
 
 
作者有话要说：
今日起恢复日更。


 
　　察觉到救世主的不对劲，Snape迅速发现Harry似乎隐瞒了他一些东西，而且他有预感，那些被隐藏下来的东西――与他密切相关。
　　“……Potter？”男人低沉着丝滑的嗓音问道。
　　
　　Harry陡然闭上了眼睛，然后他无声的，长长的吸了口气，像是试图通过这样的行为来压下眼角愈加酸涩的感受。
　　“没什么，Severus，”绿眼睛的救世主偏过头，平静地声音很快传了出来：“正如你所说，我什么也没能挽回，我是个蠢货。”
　　
　　他在撒谎。
　　
　　Snape几乎是立刻意识到这一点，纯黑色的视线毫无动摇的紧紧盯着救世主，他知道Harry在撒谎，因为每当Harry试图隐瞒什么的时候，他的声音反而会显得异常镇定。最重要的事，他不会敢看他。
　　俯下|身，直接逼迫着对方与自己的视线相对。
　　
　　Snape竭力忽略掉一瞬间心底翻涌的不祥预感，缓缓地注视着Harry半睁开的祖母绿色瞳孔，直到Harry想要再次偏过头为止。
　　“……告诉我。”Snape轻声说。
　　“不。”
　　
　　而这Harry的回答。
　　
　　鼓起勇气和魔药学教授对视的救世主翠绿色的眼中明显闪过一丝疲倦，仿佛有什么再重要不过的秘密被他一个人背负了太久，但他却没办法去说出来。
　　心中瞬间掠过一丝恼火，也许是为了对方对自己的不信任，但Snape仍旧慢慢放松了手上的力道，稍稍给了Harry一些喘息的空间。
　　
　　一个糟糕的主意…不，也许那是个好主意也说不定……
　　酸涩感被埋入心底，Harry半撑着绵软的床铺想到。然后他缓慢地，却没有丝毫动摇的靠近男人的脸，翠绿色的眼睛几乎贴到对方的脸上。
　　也许是不明白救世主的意图，Snape只是维持着坐在原地的动作，没有任何改变。
　　
　　直到那双美丽的绿眼睛彻底遮住一切。
　　
　　“……Severus。”
　　Harry压低了声音呼唤他，在彼此贴近的时刻恍惚地带上了一丝说不清的味道，Snape几乎是情不自禁地，将面前的人渐渐与他放在心底的某个美丽的少女重叠。
　　黑袍的魔药学教授强迫自己收回思绪，现在在他面前的是Harry――该死的是Harry不是Lily！
　　梅林才知道为什么有那么一瞬，他几乎没能分清面前的人是谁。
　　
　　终于撤回原地的救世主注视了一会儿男人波澜不惊的表情，然后有些脱力垂下头，放弃般的将目光落在自己伤痕累累的手上。
　　“Severus，能告诉我你刚刚想到的是什么――或者是谁吗？”他问道。
　　Snape没有回答，但一瞬间紊乱的呼吸已经暴露了一切。
　　
　　“Severus?Snape，你从来都是个老混蛋，没有例外。”Harry朝对方咧了咧嘴，看的出来他原本是想要不在意的笑笑，但最终他却只能无力的靠在床柱边，就连声音都在微微颤抖着，“……我们扯平了，教授。”
　　这真是个好方法，Harry近乎自嘲的想到。
　　
　　他知道那个该死的老蝙蝠只能一言不发。
　　
　　无法忍耐地沉默几乎让Harry绝望，他期待Snape能说出哪怕一句话，但是对方始终安静地望着他，目光中空洞的一如既往。
　　他在想什么？
　　是自己，还是妈妈？
　　
　　“我去倒杯红茶。”Harry低声说，他弄不清自己是不是在逃避，也许对上Snape，他所有的Gyrffindor式勇气早在那个晚上就消耗殆尽了。
　　黑袍的男人冷静地注视着救世主推开门，看着对方的身体不易察觉的摇晃了一下，然后慢慢消失在门口。
　　
　　“――Harry。”终于舍得动一动的魔药学教授直接追了上去，用自己显然有力的多的手紧紧攥住救世主的手臂，嗓音低沉。
　　“看着我。”Snape轻声说。
　　
　　Harry毫无预兆的颤抖了起来，那个夜晚的记忆倏然涌上，他几乎是不受控制的抬起翠绿色的眼睛，对上那一片深不见底的纯黑色。
　　恍惚间他似乎看见Snape的嘴唇微微动了动，平静到几乎冷漠的声音在他耳边响起。
　　
　　“――Legilimens！（摄魂取念）”
　　纷拥上来的记忆瞬间淹没了一切。
　　
　　……
　　
　　“Harry，Alan死了。”
　　青年搭在Harry肩膀上的手修长而冰冷。
　　“…我知道。”
　　夜晚的风穿过救世主乱糟糟的黑发，Snape看见Harry把手叠在Daniel的手上，沉默了一会儿后才回答。
　　
　　“Harry，Alan死了，但是Snape活下过来了。”和Harry有着八九分相似相貌的青年注视着Harry，声音越放越低，“你不想…说些什么吗？”
　　Alan是谁？
　　没等Snape在记忆中搜索出这个熟悉的名字，Harry的声音就再一次的传了过来，隔着记忆，带着他所不熟悉的缥缈和再熟悉不过的悲哀。
　　“我很抱歉，Dan，只要他活着……”绿眼睛的救世主喃喃而意义不明的话很快消逝。
　　
　　……
　　
　　少见的争吵出现在两个长相几乎完全相同的青年之间，这算是Snape第一次看见Harry向别人发火。
　　
　　“他在麻瓜界用的假名是Alan，Harry，”Daniel急切地抓着Harry的手，蓝色的瞳孔中恳切，“这太巧合了，你该多想想的…”
　　“没什么好想的，他是Severus。”Harry从来没用过这么强硬的语气。
　　
　　“Harry！Alan和他有着完全相同的爱好和性格，你怎么能确定――”
　　“该死的我就是确定！”咆哮声带着几不可查的嘶哑。
　　“――清醒点Harry，他很有可能就是Alan而不是Severus?Snape！”
　　
　　“他只可能是Severus，”绿眼睛的救世主用力甩开好友的手，缓慢地重复了一遍，就好像是在试图把那句话变成事实一样，“他是Severus?Snape。Dan，闭嘴，我不想再听到那些话了。”
　　
　　……
　　
　　印象最为深刻的画面潮水般的退去，终于被Harry从记忆中赶出来的魔药学教授清晰地看见救世主被迫对着他的那双绿眼睛里，窜上了无法掩盖的恐慌和不可置信。
　　他放开了一直紧攥着Harry的手，表情空白的令人惊恐。
　　
　　“你怎么敢，”Snape听见救世主微弱的呻吟声，近乎绝望的表情像是在昭示永远无法挽回的秘密，“Severus?Snape――你怎么敢对这么做！”
　　男人掀了掀嘴唇，试图翻出一个冷笑，但他只注视了一会儿救世主，就慢慢收敛了脸上的全部表情。
　　“Alan是谁？”他淡淡地开口，就好像刚刚什么也没看见一样。
　　
　　Harry后退了一步，在Snape抓住他之前又猛地后退了几步，直到踉跄了一下，目光涣散的撞在雪白墙壁上。
　　“…Alan？”他靠在墙边，低声而恍惚的开口，“他是Dan的魔药学教授，Severus，就和你一样……”
　　
　　男人步履平静地走到救世主的面前，黑色的巫师袍脚随着他的步伐出现了小小的波动，令人沉醉的弧度以及频率。
　　“Harry……”Snape轻声呼唤着对方的名字，缓慢地伸出手。
　　绿眼睛的救世主安静地靠在墙壁边，任由男人略带暖意的手掌握住自己的右手，茫然注视着Snape的目光几近崩溃。
　　
　　“你是Severus，”Harry突然开口，翠绿色的眼睛祈求的看着对方，“你是那个总是口是心非的老混蛋不是吗？Severus，求你，回答我――”他的左手缓慢地移向对方，带着微微的颤抖。
　　“告诉我你是，Severus，Please……”
　　
　　告诉我你是Severus，别让我做的那些都变成了一个笑话，承认你自己，求你，Severus，别否定这一切――
　　就算当做我的记忆是假的好吗？
　　
　　黑袍的魔药学教授一瞬间的怔然。
　　“Potter，擅作主张的那个人是你，”他语气略带嘲讽的靠近对方，神色平静，“我以为现在想要发疯的不是你……”
　　握着魔杖的右手一瞬间变空，Snape猛的侧过身，险险让开了那道陡然冲向他的昏迷咒。
　　
　　看着出现在救世主手中熟悉的魔杖，Snape弯出了一个扭曲的微笑，刚刚那一瞬间的松懈竟然给了那个不知死活的小混蛋可乘之机！
　　“给我。”他向前逼近一步，抑制住怒气的警告道。
　　
　　回应他的是Harry再次举起的魔杖。
　　“――Obliviate！（一忘皆空）”
　　
　　早就预料到救世主会这么做的魔药学教授直接根据Harry的攻击轨迹侧身让开，无声地飞来咒毫不犹豫地向对方使出！
　　Harry手中的魔杖猛的晃动了一下，让他指向Snape的咒语再次偏离了应有的道路，直接射向了天花板。
　　
　　低低地喘息声在安静到可怕的房间内响起。
　　




41

41、攻击 ... 
 
 
　　喉结微微动了动，Harry屏住呼吸紧贴着半潮湿的墙面，能感觉到自己的心脏正在以一种疯狂的速率跳动着。
　　眼前的景物带着微微的模糊，碧眼的救世主不敢有丝毫放松的盯着那个男人，不属于他的魔杖并不那么温顺，他能感觉到被长期使用而显得异常光滑的魔杖并不如表面上的温顺。
　　
　　“…别做无用功，”异常了解对方的魔药学教授不动声色地再次逼近了一步，一贯低沉的嗓音带上了一种威胁性质的柔滑，“Harry，把魔杖还给我。”
　　Harry颤抖了一下，仿佛被逼到绝境般的紧紧握着魔杖，直到退无可退。
　　
　　“――Stupefy！（魔杖飞来）”瞅准救世主撞在墙角那一刹那的迟钝，Snape猛的向前一步，黑色的巫师袍瞬间划出冷冽的弧度。
　　
　　“――Obliviate！（一忘皆空）”Harry同时高声喊道。
　　战争时期锻炼的警惕性让救世主在感受到手中魔杖松动的瞬间抬高杖尖，遗忘咒几乎是下意识的脱口而出。
　　
　　甚至没能看到结果，救世主倏然弯下腰，剧烈上涌的疼痛感伴随着飞快的魔力抽取，Harry第一次如此恼怒自己的友人――该死的Dan他就不能换个时间使用魔法吗？！
　　再也没有丝毫的力气维持动作，Harry只觉得眼前一片模糊，然后索性闭上了眼睛。随即他感觉到魔杖在手心剧烈的摩擦着，很快，魔杖脱离了他无力的掌心。
　　
　　借以墙壁支撑身体的力气也渐渐消失，Harry张开嘴，能够听见微弱的声音从喉咙深处发出，气流在口腔中环绕了一圈，最终泄露出来的声音连他自己都没能听见。
　　Severus……
　　
　　一双劲瘦的手在他重重撞向地面之前接住了他，低沉地嗓音带着熟悉的低咒声在Harry耳边响起，直到眼前再一次被黑暗掩盖。
　　
　　*******
　　
　　周围漆黑一片，空气中隐约传来阴冷的气息，也许是因为穿的太少了，黑发的现任救世主忍不住缩了缩脑袋。
　　Daniel叹了口气，俯下|身蹲在刚刚被他击倒的人身上，试图找出门钥匙一类的物品。
　　
　　“Lumos（荧光闪烁）。”熟悉的声音从耳边传来，Daniel借着对方魔杖上微弱的光线继续翻找着，连抬头的意思都没有。
　　“幻影移形无法使用。”不习惯在如此阴暗的环境下视物，铂金发色的青年皱了皱眉，再次加强了魔力输出，杖尖的光芒变得稍稍亮了一些，“怎么回事？”
　　
　　“幻影移形限制…”Daniel被冻得打了个喷嚏，停下了原本想要继续检索的动作，靠在还带着潮气的石壁上，呼出的气息竟然带上了浅浅的白雾。
　　没等德拉科说些什么，Daniel却再次呼出了一大口气，直接站起身：“――怎么样，没受伤吧？”
　　
　　“没有。”注意到对方微微避缩的手脚，德拉科皱起眉，顺手丢过去一个温暖咒，杖尖依旧发出足够明亮的光线，但这丝毫不能掩盖他不悦地神色。
　　“谢谢。”Daniel投过去一个诧异的眼神，但随即他目光迅速凝结在凹凸不平的地面上，粗糙的地面上，金属样式的铁环折出亮眼的光线。
　　
　　在他想要捡起来之前，对方已经直接用飞来咒玩弄了起来。
　　“…Ackerley……”蓝灰色的眼睛扫射着铁环内圈的镌刻的字体，一直挂在脸上懒洋洋的微笑慢慢地收了起来。
　　
　　“你就不怕上面有诅咒？”Daniel的语气有些无奈，“先别管那个，德拉科，我找不到门钥匙。”
　　“Ackerley出品…哼，既然是那个Ravenclaw的疯女人出品，就不可能有门钥匙这种东西的存在――别把她当做卢娜，贝拉克里特斯比卢娜更适合形容她，至于你，Pot…”差点脱口而出救世主的名字，德拉科抿了抿唇，不自在的停住话题。
　　
　　“总觉得回到了几年前的战争时期……”黑发碧眼的救世主喃喃地盯着那个倒霉的对手，假装没听见那个几乎要脱口而出的‘Potter’，一脚从地上那家伙的手臂旁跨了过去。
　　伸手敲了敲石壁，想要施咒的手却又犹豫着收了回去。
　　
　　另一只魔杖代替他点在了刚刚他触摸的石壁上，德拉科转过头，语气中收敛了一贯的傲慢，“用什么咒语比较好？”
　　“…分裂咒？”Daniel提议。
　　
　　“好主意。”铂金发色的青年假笑着挑起眉，手中的魔杖却毫无预料的直指对方，“――Diffindo！（四分五裂）”
　　红色的咒语穿过Daniel的头发和脖颈之间，狠狠的撞击在石壁上，刺出一连串耀眼的火花，最后留下了一个焦黑的小洞。
　　
　　*******
　　
　　Harry在醒过来和噩梦之间徘徊着，Snape给他灌下去的魔药几乎没有效果，只能让他他沉溺于更深层次的梦靥。
　　冷汗顺着他的额头滑到发际，黑色的软发不再固执的乱翘，而是服帖的趴在脸上，那双翠绿色的眼睛紧紧地闭着，始终不曾睁开。
　　
　　黑袍的魔药学教授一言不发的坐在对方的身边，注视着陷入噩梦中的救世主，眼中的看不出丝毫的情绪，却又带着一股极压抑的气势。
　　Harry的噩梦显然不是单纯的噩梦，如果能有什么梦境能超越无梦药水和安定剂的双重作用，依然折磨的人在昏迷中露出平常绝对不会出现的脆弱而无力――尤其是当对象为救世主的时候，这显然不会是什么普通的梦境。
　　
　　“Severus……”
　　Snape能听见对方喃喃低语的声音，他俯下|身，用自己的手掌紧紧握住对方的。而事实上，面前这个该死的小混蛋刚刚才抢走了他的魔杖并且试图对他使用一忘皆空，但他现在却没有丝毫挣扎的躺在床上，重复的呼唤他的名字。
　　绝望的，仿佛就要失去一般的重复低喊着。
　　 

作者有话要说：德拉科和丹被困了0.0
Harry在做噩梦0 0
其实……我这章什么都没讲吧rz……




42

42、记忆 ... 
 
 
　　用力扳开救世主紧攥着缩成一团的拳头，Snape成功的看见对方原本还算得上修长的手指在这几个月的动荡下，消瘦到几乎只剩下一个手骨架。
　　男人的动作稍稍顿了顿，但马上就招来了营养药剂，强制性的打开救世主的嘴巴，动作神奇的做到了粗暴和小心翼翼相统一，没有让Harry感觉到丝毫不适地同时把药水统统灌进他喉咙里。
　　
　　――如果现在把救世主送到圣芒戈会如何呢？
　　
　　也许那群穿着整齐的治疗师会首像小精灵一样乱窜着为救世主诊断、经过天花乱坠的研讨会之后，再满脸惋惜的宣告救世主已经病入膏肓？
　　嗤笑声比他意识更先窜出来，Snape扯了扯嘴角，发现自己根本就无法抑制那些恶意的揣测。
　　
　　…他承认，他当然发现，自从Potter的那些小秘密被他一一拆穿之后，救世主的精神愈发的差了起来，大脑里仅存的可怜思维就像是随着那些厚的足够承担霍格沃茨防御的心防卸下后，一同溃散消失了一样。
　　崩临到几点的精神，就像是在等待着最后理智彻底断掉的那一刻。
　　
　　再次弯下腰，Snape微一用力，将绿眼睛的救世主置放在柔软的床铺上，伸手将白色的枕头放在Harry的脑袋下，注意到对方脸上残留的魔药痕迹，无声的丢下一个清理一新。
　　“……Potter。”黑袍的魔药学教授皱着眉低声推了推对方。
　　
　　乱翘的黑发随着他的动作稍稍晃了晃，Harry动了动身体，反而向他的怀里缩了起来。 
　　怀中被拱进去了一个巨大的人形玩偶，有些略高的温度让男人下意识的搂住对方，却被Harry身上硬邦邦的骨头硌到了。
　　动作稍稍一滞，Snape低下头，纯黑色的瞳孔将视线移到脸颊都开始微微下凹的救世主身上。
　　
　　修长的手指穿过对方乱糟糟的黑发，撩开额头前的头发，那道著名的闪电型的伤疤依然盘踞在救世主的额头上。
　　Voldemort给他留下的印记，Snape想，然后他沉默着收回了手，任由Harry拱在他的怀里然后蜷成一团。
　　这是黑魔王赠与救世主的礼物。
　　
　　“……Harry，”Snape忽然不耐烦地扒开对方的脑袋，盯着那双紧闭着的眼睛皱起眉，“起来，如果想要欺骗一个Slytherin，我不得不说你的资格还远远不够。”
　　能看到Harry藏在眼皮底下的眼珠极难察觉的动了动，却依然没有丝毫睁开的意思。
　　“别让我倒计时，”Snape索性冷笑着抱臂看着救世主的表演，恶意的光芒在他眼中闪烁着，“Potter，我的耐心很有限――尤其是在知道你欺骗了我什么的情况下。”
　　
　　Harry的无力摊在床上的手腕猛的收力，肌肉不自然的抽搐了一下。很快的，那翠绿色的眼睛不得不再次面对黑袍的魔药学教授。
　　“很好。”男人露出一个不甚满意的假笑，奖励般的俯□逼近对方，声音轻柔地近乎耳语，“Harry，我希望你能乖乖的解释…别浪费时间，关于Alan Rickman……”
　　
　　救世主以为他的动作而情不自禁地向后退了退，干涩的淡色嘴唇微微动了一下，几个破碎的单音艰难地溢出。
　　“什么？”Snape不甚满意地叠起眉，纯黑色的视线因为即将得到的答案竟然显得有些亮，他再次逼近对方，试图听清楚Harry的话。
　　
　　Harry的目光猛的涣散了起来，苍白的脸色和微弱的声音让男人下意识的想要停止问话，但是Potter的隐瞒让他的逼问再一次的脱口而出。
　　“究竟发生了什么？Harry，告诉我，你到底做了什么？”
　　“…Destruct（破坏的）……”
　　只来得及听到几个比之前还要莫名其妙的单词，Snape眯起眼，还没等他再做些什么，救世主看着他的目光就已然归于空洞。
　　
　　不详的预感瞬间上涌。
　　“…Potter？”飞快的收回心绪，黑袍的魔药学教授试探着轻声叫着对方，“……Harry？”
　　完全的毫无反应。
　　
　　“――Legilimens（摄魂取念）！”倏然意识到不好的男人猛的抬高魔杖，直接入侵对方了对方的思想。
　　完全没有任何抵抗，被轻而易举入侵的思想温顺的展现在来人的面前，纷杂的记忆就好像被揉成一团的毛线，连画面都扭曲的难以辨认。
　　记忆错乱？！
　　
　　Snape几乎想要当场咆哮起来，他怎么不知道救世主的内心已经脆弱到了连几句问话都难以承受的地步？！
　　黑魔王都没能击败的救世主就因为他的几句话就精神崩溃了？！该死的他怎么不知道自己居然比Voldemort更厉害！
　　
　　不停地有记忆任凭他的翻检，但其中能够保持着画面清晰地记忆几乎不存在，大多数的画面都成了褪色的相片，像是再被什么东西侵蚀着一样，就连其中的人物形象都扭曲而模糊的难以辨认。
　　本该是漫长的记忆旅程出乎意料的短的惊人，那些乱七八糟的画面最终一掠而过，直接到达记忆的最深处。
　　
　　绿眸的少年站在阴暗潮湿的地窖前朝他微笑着，眼底是他所熟知的信赖和温暖，这是唯一一幅没有被扭曲的记忆和画面，背景熟悉的就仿佛他们再次回到了Hogwarts一样。
　　似乎很慢，又似乎飞快的。
　　没被扭曲的记忆当中，Harry站在了他的面前，祖母绿色的眼眸闪烁着少年人所特有的光芒，他向他伸出了手，笑容带着前所未见的轻松。
　　“……Professor Snape？”
　　 

作者有话要说：终于可以虐教授了我无比的期待=w=~
感谢上官静雪的地雷一直忘记说=w=
表示这段时间忙于考试和论文，居然很久没更新了澹想起来赶紧更了一章，JJ前段时间很抽，所以留言也大多没有回复，希望见谅o(s□t)o




43

43、拒绝 ... 
 
 
　　原木的窗框间泛起淡淡地花香，金色的阳光毫不吝啬的洒在庭院内，暖风让这一切都带上了宁静而惬意的味道。
　　藤蔓顺着放置已久的桌椅攀爬着，却总能停在最为恰巧的地方。
　　
　　祖母绿色的眼睛在光下显得极亮，带着活力的温暖和轻松的笑容在这么多年之后，再一次回到了Harry的身上。
　　纤细的手指在碰到微烫的红茶时下意识的一缩，Hermione眨了眨漂亮的亮棕色眼睛，望着对方的神色带上了一份恍惚的微怔。
　　
　　记忆中的Harry，有多久没这么像现在这样轻松的笑着了？
　　五年，还是更久？
　　
　　“――嗨，Hermione，”坐在身边的Harry侧过头，和很多年前一样，笑着轻轻推了推好友的肩膀，“最近发生了什么有趣的事情吗？”
　　“你是指…救世主连续六个月蝉联《女巫日报》中最具魅力人物？”Hermione假装生气地绷住脸，却很快的忍不住笑出声来，“抱歉，Harry，但是听起来你快要变成第二个洛哈特了。”
　　“Dan会被情书淹没的……”已经卸任的救世主兴致盎然的笑了起来，撑着脑袋的手臂稍稍一动，撞上了边上的一杯红茶。
　　褐发的女巫一瞬间神色有些空白。
　　“抱歉――咦？”Harry困惑地盯着多出来的那份红茶看了一会儿，神色愈发疑惑的转向了好友的方向，“Hermione，为什么要准备三杯红茶？”
　　
　　就在他的身边，黑袍的魔药学教授沉默而空洞的注视着他，直到Harry的视线在他所在的方向一触即收，这才深深地看了一眼对方，低头安静地挥动魔杖收拾着打翻的红茶。
　　就好像他根本不存在一样。
　　
　　Hermione张张了张嘴，有种复杂的情绪从心底翻上来，她低声吸了口气。
　　“……是Snape教授，Harry，你看不见吗？”
　　
　　“Snake（蛇）？”搁置在石桌上的手指不易察觉的震颤了一下，但那双翠绿色的眼睛仍是充斥着茫然的看着对方，“看见什么？”
　　Snape停下手上的动作，苍白的脸色看起来比之前更像一座雕塑。
　　
　　“不，没什么，”Hermione飞快的注意到Harry的小动作，亮棕色的眼底一瞬间闪过类似于担忧的神色，几乎是立刻，她匆匆茫茫的就岔开了话题，“我只是想说，Ron前几天……”
　　
　　……
　　
　　“我不明白你的意思，Granger，”Snape远远注视着正眯着眼睛蜷缩在花园午睡的Harry，低沉的嗓音中带着微微的嘶哑，“你想告诉我什么？”
　　“我能看见您，Snape教授，我甚至敢保证所有人都能看见您――除了Harry。”棕发的女巫看着这个站在阴影处的男人，深吸了一口气，“我不知道您对Harry做了什么，我相信那绝对不是什么好的事情，但这就是结果。”
　　
　　Snape终于施舍了一部分的目光在她的身上。
　　
　　“Harry不承认您的存在，Snape教授。”Hermione毫不胆怯地与他对视，白皙的手指攥着魔杖的力道紧得吓人，但她仍在努力维持冷静地叙述着。
　　
　　“――在Harry的世界里，没有Severus Snape这个人。”
　　
　　空洞的就仿佛被吸去灵魂的目光带着隐隐的震慑，Hermione忍不住稍稍后退了半步，紧紧咬着下唇，却没有丝毫收回话语的意思。
　　这是Snape该得到的惩罚，她不知道这个人对Harry做了什么样的刺激，但他得到了惩罚――Harry拒绝他，拒绝承认Severus Snape这个人存在于他所在的世界当中。
　　
　　他看不见他，也不明白这个名字代表的意义。
　　
　　静寂了一会儿。
　　“……让他想起来。”Snape缓慢地开口，他的目光再次转向那个在阳光下舒适睡着的Gryffindor，黑曜石一样的眼底翻涌着什么。
　　“我拒绝。”棕发的女巫没有丝毫犹豫的开口。
　　
　　原本围绕在男人身边只是压抑地气氛瞬间变得锐利起来，尖锐的魔力带着近乎于威胁的庞大气势盘旋在Snape的身边，逼迫着Hermione再次后退了一步。
　　女巫的脸色有些苍白，但当她将目光转向不远处的好友时，亮棕色的眼眸一瞬间柔和了起来。
　　
　　“Harry现在很快乐，”她用一种怀念的语气说，“而从三年级起，我就没再见过他这么轻松的神色了。”
　　时隔多年之后，能够再次看到Harry毫无芥蒂的轻松笑着，对Hermione而言，这样的Harry很好。
　　
　　“你认为现在的Potter很好？”Snape的语气像是在极力压抑着什么。
　　“是的，Harry现在很高兴。”Hermione回答道。
　　“那么你认为，Granger，他什么时候会再次承认我？”
　　“也许是明天，也许是一辈子，Snape教授，只要等到Harry愿意接受那些不好的记忆时……您要做什么？！”注意到Snape不正常的神色时，Hermione下意识的挡在Harry的前面。
　　
　　黑袍的魔药学大师嘲讽而冰冷的笑了起来。
　　“我要做什么？”他纯黑色的眼里是宛如暴风雨般肆虐的情绪，但他的声音却显得比之前还要柔滑，一种近乎于可怖的柔滑，“Slytherin从不喜欢不确定的东西…等到Potter愿意接受的时候？不，那太久了……”
　　
　　“既然Potter想要拒绝我的存在，那么我会逼迫他承认。”Snape的神色让Hermione下意识的用魔杖对准了对方，那种神情在冷静竟然带着隐隐的疯狂。
　　“你疯了吗！Snape教授，别伤害Harry――”迅速移向Harry方向的女巫高声喊道。
　　
　　“我当然不会伤害他。”Snape无视了指向他的魔杖，直径走到Harry面前，俯下|身，不容置疑的吻着对方微微张开的嘴唇。
　　然后他直接抬起头，目光带着一种寒冷而恶意的味道。
　　
　　“Granger，你想继续看着我强-奸救世主吗？”
　　 

作者有话要说：哈利：我看不见你看不见你看不见你，啊，我真的看不见你了！谁让你总是刺激我！
教授：那你就被看不见的东西强|奸好了。
……为什么我觉得好喜感…………………………
ps：谁要和谐章节的记得单Q我！！不要加了就失踪！！！我怎么知道到底是谁要啊混蛋！！账号上人太多了记得单・Q・我！！！！！！！！！！！！！




44

44、教授角度・看不见（上） ... 
 
 
　　靠在救世主所在的床边，斯内普眯起眼睛，瘦削但有力的手有一下没一下的撩拨着对方软软的黑发，带着可以汲取暖意的微凉触感。
　　哈利的脸色异常的苍白，消瘦让他的面颊都开始下陷，而颧骨则显得有些凸出，额角的伤疤在皮肤的反衬下愈发的刺眼起来。
　　
　　就仿佛在提醒他什么似的。
　　
　　斯内普低下头，毫不意外看见自己长期和魔药打交道的手已经在不知不觉间，悄无声息地触摸到了对方的额头上。
　　
　　“…Please……”嘶哑的声音像是在角落里回荡着，斯内普猛然收回了手，然后直接撞在墙壁上，疼痛感只让他的动作在一瞬间显得有些僵硬。
　　也许是因为他按着哈利额头的力道太重，正在昏迷的绿眼睛救世主无意识的呻吟着，而那个该死的单词也在反复的被念出。
　　
　　Please。
　　斯内普猛然深吸了一口气，按捺住自己想要低声诅咒的冲动，伸手招来之前就准备好的魔药，小心但是不容拒绝的撬开对方的嘴巴，想要把魔药倒进去。
　　但哈利却像是故意一样，挣扎着想要躲避开他的动作，黏湿的黑发粘在救世主的脸上，让他的神色添上了几分痛苦。
　　
　　“我有拒绝的权利，”斯内普压抑着带着些许颤抖的声音，疲惫和寒冷在他胃里翻滚了一下，他的嗓音是连自己都觉得陌生的嘶哑，“波特，我警告你，并不会每一件事都像你所希望的那样――”
　　
　　如果哈利不会再醒过来呢？斯内普想。
　　如果他就像曾经的邓布利多那样倒下去，就如同他那些乱成一团的记忆一样再也分不清现实？
　　但他的手仍然牢牢地扣着对方。
　　“喝下去！”他强势的命令道。
　　
　　“…西弗勒斯……”
　　
　　哈利比之前更加脆弱的声音含糊不清的突然再次喃喃着，斯内普放在对方唇边的魔药几乎要因为颤抖而倾洒出来。
　　之前的威胁瞬间被抛之脑后，斯内普飞快的抬高对方的头部，小心翼翼地把药剂瓶中的药水倒进哈利的喉咙里。
　　
　　“我在，”他一边强迫着对方喝掉魔药，一边竭力平稳的安慰着救世主，“――是我，西弗勒斯，哈利，我在。”
　　斯内普拉扯开哈利攥成一团的手掌，没发现自己的沙哑的嗓音带着前所未有的疲惫和温柔。
　　
　　“――不…西弗勒斯……”
　　怀抱几乎起不到任何作用，他很快低下头，注意到哈利的眼皮在震颤着，苍白的嘴唇中溢出了令人心悸地祈求和求救声，像是有什么在一瞬间攫住了他的心脏，无能为力的绝望几乎把他淹没。
　　
　　但哈利不再挣扎了。
　　在最后一声呼唤他的名字之后，在他一遍又一遍的回答他“我在”的时候，哈利已经停止了挣扎，超乎寻常的静寂。
　　
　　“……哈利？”斯内普的声音变得有些轻飘飘的，下意识抱住对方的力道已经紧到手臂上的肌肉都开始痉挛。
　　
　　直到那片熟悉的翠绿色倏然出现在他面前。
　　
　　心跳似乎骤停了一瞬，斯内普想要说些什么，但在话语吐露之前，哈利就已经抬起手臂，动作迟缓地摸了摸自己额头上的伤疤，翠绿色的眼睛怔怔地盯着天花板。
　　“西……”救世主的嘴唇动了动，但最终，他却茫然的搜索了周围一会儿，对就在眼前的斯内普露出疑惑不解的目光，然后有些烦恼地用力推了推面前的东西。
　　
　　哈利的表现让斯内普有些不安，抿了抿唇，他终于有些迟缓地松开了紧抱住对方的手。
　　“――波特！”
　　但他随即又低声喊道。
　　
　　哈利有些苦恼地眨了眨眼睛，翠绿色的瞳孔认真地注视着眼前的人，但斯内普知道他并不是在看他，而是在透过他看着别的什么。
　　“…哈利！”无论如何也得不到对方丝毫反应的斯内普勉强压抑着怒气，直接伸出才松开没多久的手臂，再次不容拒绝地想要把对方拽到自己怀里。
　　“哈利，你到底在干什――”
　　
　　质问的话甚至没有说完，下意识的警惕性就让他松开手直接向左猛地跨了一步，红色的切割咒擦过他右侧巫师袍撞在墙壁上，一瞬间刺眼的光线几乎盖过了一切。
　　斯内普眯起眼睛，不动声色地瞥了一眼断口整齐的巫师袍碎片，但伸向对方的手却慢慢地收了回去。
　　
　　绿眼睛的救世主皱了皱眉，瞧了一眼切割咒的方向，然后他放弃了苦恼抓头的动作，手指试探性的伸向斯内普的方向。
　　带着细碎伤痕的手指从并不遥远的地方一点点靠近，直到他们间的距离甚至没有一英寸远。
　　
　　逐渐缩短的距离，哈利愈发困惑的表情――
　　
　　斯内普猛地抓住哈利伸出的手，狠狠将救世主扯进怀中！
　　呼吸声再也无法维持往日的平静，绝望感再次攀爬上他的心底，不同于往日的讽刺，他近乎祈求地低下自己的头颅，在哈利的耳边喃喃嘶语着。
　　
　　“…Harry，please……look at me。”
　　 

作者有话要说：
我这么久都没有更新的原因――――――――――――――――――――――――――请看下图，我亲爱的暑假作业………………………………………………………………

[img]44_1.jpg[/img]




45

45、【教授角度?看不见（下）】 ... 
 
 
　　会有什么情况比现在更糟糕吗？
　　
　　斯内普近乎苦涩地把自己隐藏在潮湿阴暗的墙角，视线始终凝结在一无所查的救世主身上。
　　他根本没有意识到自己注视着对方的纯黑色眼底掀起了多少波涛，或者像黑曜石一样的瞳孔里再难维持冷漠和平静――
　　整整一夜，无论他做什么。
　　即使是竭力的讽刺，绝望的祈求，甚至去亲吻哈利，哈利都只会困惑地看着周围，然后在下一秒忘记之前发生的一切。
　　
　　他想要责骂对方，想要抓住那个总喜欢惹麻烦的小混蛋咆哮着逼迫他去看自己，想要尝试着温柔地去亲吻他，甚至请求他的原谅。
　　但哈利再也没有给他这个机会。
　　
　　束手无措的感觉糟透了，但斯内普仍是竭力平稳的联系了救世主最好的朋友――格兰芬多的万事通小姐。他并没有想过为什么第一个联系的会是格兰杰小姐，但他明白他必须――无论如何他也不可能什么都不做！
　　
　　可他从未想过哈利那双祖母绿色的眼睛里还能出现不带丝毫尘埃的放松，就像这个小鬼刚入学的时候，在他脑袋甚至还没有自己腰高的时候，像那个小小的孩子一样的快活。
　　没有防备，没有疲倦，没有伤痛。
　　
　　斯内普本应该清楚他该做的，哈利看上去那么快活，祖母绿色的眼睛闪耀着宝石般璀璨的色彩，一整晚，哈利睡着的时候再也没做过任何一个噩梦。
　　也许――他该为了救世主的幸福而悄无声息地让自己消失？他应该退在对方的身后保护着他，看着哈利和别人大笑着交谈，甚至和别的女孩交往，过上一段正常的生活……
　　――该死的让那些应该都去见鬼！
　　
　　西弗勒斯?斯内普从来都只是一个自私自利的、永远都不懂得宽容为何物老混蛋，谁都不可能指望他知道愧疚是什么，他甚至不会去想究竟因为谁哈利才会变成这样――但哈利?波特是属于他的！
　　那双翠绿色的眼睛里只能站着他，斯内普简直无法想象任何一个空有脸蛋脑袋和胸部成正比的愚蠢女人站在哈利的身边的模样！
　　
　　格兰杰到访的速度令人惊叹，让他不得不对此产生一些……不必要的联想。
　　或者即使不用万事通小姐开口，斯内普也知道现在救世主处于什么样的状况。哈利能看见所有的人，能记得他们以往所有的事，但是除了他，除了有关于西弗勒斯?斯内普的一切。
　　那双翠绿色的眼底尽管因为逝去的人而显得比小时候要沉稳坚定的多，但其中再也找不到他总能发掘出的痛苦，以及掩埋了秘密的绝望挣扎。
　　
　　他给他带来了什么――斯内普曾经想问自己，如果他什么都不能做――如果他只能这么沉默而疲惫的坐在救世主的身边，看着他的哈利和万事通小姐兴致盎然的谈论着魔法界的八卦消息，甚至因为过于忘形而撞上了摆放在他面前的红茶。
　　格兰杰极具眼色的飞快瞧了他一眼，尝试着在聊天中对哈利说出他的名字。
　　
　　在等待回答的那一小段时间，他一直紧紧抿着唇，时间仿佛都禁止在那一时刻，哪怕能得到哈利只有那么一瞬间的迟疑――
　　
　　但是哈利却那么干脆的表达出自己的疑问。
　　
　　他甚至拒绝承认斯内普这个名字，他把Snape故意――或者下意识的曲解成（Snake）蛇，他甚至没有注意到自己就坐在他的身边，目光没有哪怕一秒的从他身上撤离。
　　那双翠绿色的眼睛干净地就像把利剑，直接刺入心底最为柔软的地方。
　　
　　如果这就是哈利对他的报复，那么斯内普不得不承认救世主成功了。
　　成功的让他引以为傲的自制力和忍耐力彻底崩溃。
　　
　　斯内普不知道自己是怎么松开攥紧的掌心，维持着一贯平静的帮哈利清理沾上红茶污渍的衣袖，然后在意料之中的得不到对方哪怕一个眼神。
　　格兰杰惊异地眼神让他觉得自己是多么的可笑，可怕的魔药学教授居然为了一个波特――为了该死的和他作对了整整六年带来了无数麻烦的波特――
　　
　　有谁能想到这么一天呢？
　　西弗勒斯?斯内普会耐心的、沉默的、甚至温柔的去照顾哈利?波特。
　　
　　一直到确认哈利睡着后，斯内普才真正的开始和格兰杰的谈话，早在她和哈利聊天的时候，他就注意到对方偶尔一闪而过的目光。
　　斯内普确信即使万事通小姐真的不知道该如何解决，也一定知道这是由于什么原因，他准备好了无数专属于斯莱特林的谈判方式，但最终能够脱口出去的却只有一句。
　　
　　――“让他想起来。”
　　
　　斯内普已经分不清楚那是请求还是命令，自己空洞的声音将他藏在心底的愿望猛然揭起，目光越过棕发女巫的头顶，再一次专注的回到哈利的身上。
　　
　　之后――格兰杰拒绝了他，预料之中的，甚至没有丝毫的犹豫。她告诉斯内普，她认为哈利忘记了他很好，因为她已经很多年都没看见过放下一切的救世主了，她希望哈利能继续这样下去。
　　有那么一瞬间斯内普几乎想要讽刺的大笑出声，噢，万事通小姐多么的为自己的好友着想啊……是的，多么的着想，格兰芬多式的着想。
　　……她居然敢告诉他她认为波特维持那副天真的愚蠢模样非常好！
　　
　　愤怒和饱含着无力感的绝望包围着他，斯内普觉得自己的脑子大概不再像是平时那么清醒――但是管他呢！他要那些该死的清醒毫无用途！
　　下意识的行为支配了他的身体，那些清醒的思考统统都滚到一边，格兰杰的拒绝在他的意料之中，哈利的反应也在他的意料之中……这一切都已经没有丝毫回转的可能了，那么他还需要忍耐干什么呢？
　　
　　推开站在面前的万事通小姐，对于对方的魔杖威胁视若无睹，强迫性的让睡着的救世主与他接吻，斯内普近乎绝望的低下一贯高傲的透露，甚至扬言要去强|奸伟大的救世之星――
　　然后下一秒，他对上了一双被惊醒的绿眸。
　　
　　他以为自己会在那一刻感到羞愧或者其他的什么，但事实上那时候他的脑袋更是赫奇帕奇交上来的作业一样，空白一片。
　　有那么一刻，斯内普觉得这一切都仿佛回到了从前，他终于能在那片清澈的翠绿色中看见自己的穿着黑袍的倒影。
　　
　　“我想你离我太近了，先生――”
　　但哈利只是困惑地朝他笑了起来，耀眼的眼睛里看不见丝毫的阴霾。
　　
　　“虽然很抱歉，但是你是……唔――”
　　
　　再也不可能有丝毫的忍耐，斯内普倏然低下头，狠狠地用唇堵住那个尚未出口的字。他在哈利柔软的唇瓣上肆意噬咬碾磨着，不顾对方的惊诧和挣扎紧紧攥住哈利意图挣扎的手臂，唇上加重的力道与其说像是在惩罚对方，更像是在确认着些什么。
　　
　　现在也只不过是重新开始而已，即使哈利不愿意接受他、不愿意想起他――但斯莱特林向来都奉行不达目的誓不罢休。
　　
　　只要他还活着――
　　
　　 

作者有话要说：此文在完结之前都不会再有叫兽角度的番外，至于留言回复……咳咳，我只能说尽力而为，暑假作业高达1.2米高，各种暑期补课让水水简直就是疲于奔命T T
更新一次差点要了我的命，只敢偷偷爬上来啊T T




46

46、未曾注意的 ... 
 
 
　　“非常――”熟悉上挑的语调让女巫本欲迈离的脚步僵在原地，Snape若无其事地放开被吻的晕乎乎的救世主，不急不缓地走到了Hermione的面前，低下头轻柔的开口：
　　“――感谢，Granger小姐。”
　　
　　“不用。”Hermione飞快的看了一眼Harry，干巴巴的说道，“相信我，Snape教授，这句话你对Daniel说也许更适合。”
　　Snape若有所思的模样简直让人毛骨悚然。
　　
　　“…Hermione？”终于从晕乎乎的状态解放出来，Harry直接忽视掉一旁的Snape，带有几分促狭的笑了起来，“你过来只是为了找我聊天？”
　　被无视掉的Snape瞬间皱起眉，右手猛地用力抓住了救世主的胳膊，力道大的足够在上面留下一道淤青。
　　
　　“如果这位先生有兴趣――”Harry像是终于注意到Snape的存在，眨了眨他在阳光下显得愈发耀眼而柔和的绿眼睛，“我们可以待会儿一起聊聊吗？”
　　没等黑袍的魔药学大师再说些什么，Harry就兴致勃勃的拉住了脸色变得格外古怪的小女巫，异常自来熟的快步冲向了――厨房。
　　
　　被毫不留情丢弃的Snape沉默地握了握手指，眯着眼睛，悄无声息地紧跟在离救世主只有不到三步远的地方。
　　
　　“…说真的，Hermione，你该多和莫丽学学……”终于到达目的地的Harry俏皮地向好友眨了眨眼睛，“又被Ron抱怨了？”
　　“好吧，你知道的。”Hermione恼火地说，一抹意义不明的晕红出现在她的脸上，“我和Ron……都不擅长这些…”
　　她有些气鼓鼓的瞪着手上的菜刀。
　　
　　“我简直不敢想象你和Ron以后的生活，”Harry努力克制耸动着肩膀，干咳了一声，伸手娴熟的帮对方正了正姿势，“别这么紧张，Hermione，你现在切菜的姿势简直像是在切鼻涕虫。”
　　“我没有紧张！”棕发的女巫恼火的换了个角度，“好吧，我是说――我真不敢相信《教你怎样速成厨艺》――这些该死的书里居然连精确的切菜姿势都没有！”
　　
　　“书里不可能什么都有，”Harry耸了耸肩，目光柔和，“Hermione，你以前就是这样。”
　　这时候太阳还没有落山，淡金色的光线铺在女巫纤长的手指上，很漂亮。Harry低头看了一会儿，然后将自己伤痕累累的手覆盖了上去。
　　
　　隐匿在阴影处的Snape一瞬间黑了脸。
　　
　　救世主神色自若的握住Hermione的手，仔细地讲解的切菜的要点，但在魔药学教授就要忍耐不住扯出魔杖把两人分开时，Harry又松开了手。
　　他翠绿色的眼底自始自终都带着一点儿雀跃的、又有些耀眼的光辉。
　　
　　“……还记得艾博吗，Harry，汉娜?艾博？”Hermione瞥了一眼阴影处散发着冰冷气息的魔药学教授，暗自叹了口气，不动声色的转移了话题。
　　“当然，一个…眼睛颜色和你很像的女孩？”Harry一边回忆着一边帮忙点了点砧板，上面形状不均的可怜蔬菜排着队跃进了水池。
　　
　　“是和Ron的眼睛颜色像――”Hermione顿了顿，突然抬头看他，“你还记得她是怎么离开的吗？”
　　“因为七年级的时候得知了她母亲的死讯……”
　　“――是六年级，Harry。”
　　这次Harry没有再接腔，他有些不安地、不易察觉地向后退了一点儿。
　　
　　“我们在昨天得到了她的消息。”Hermione低声说，“她很好。”
　　Harry猛地将手攥紧，他的脸上还残存着微的茫然。
　　
　　“但她……”
　　“――Granger小姐。”魔药大师突兀的插入对话当中，右手直接把救世主攥紧的手扳开，以一种保护性的姿态冷淡的直接下了驱逐令：“你该离开了。”
　　
　　棕发的女巫沉默地看了Harry一眼，匆匆绕过明显不悦地男人，但在擦肩而过的一刹那，她突然低声开口。
　　“…Snape教授，别让Harry离开你的视线。”
　　
　　移形换影的轻响声一瞬间消失，Snape粗鲁的扯开刚刚还被他异常维护的救世主，面无表情的把对方丢在一边，转身就走。
　　“先生，”Harry下意识的用力拉住对方的袍子，急切地问道：“你还没告诉我你――”
　　
　　“想知道我是谁？或者我和鼎鼎大名的救世主有什么――”男人略带沙哑的声音逐渐逼近，随着一阵极细微的暖意，Harry发现自己脸红了。
　　Snape接着在他的耳边轻轻开口：“――不可告人的关系？”
　　
　　令人沉醉的声线配合上黑曜石一样深不见底的眼眸，Harry模模糊糊地觉得自己似乎在哪里感受过……
　　
　　“Sev……”声音不受控制的滑出，几乎要将那个脱口而出的名字补全，但就在那一瞬间，Harry看到对面那个人隐约带着某些复杂情感的目光。
　　剩下来的单词瞬间吞回了肚子里，而Snape的目光也迅速恢复了一贯的空洞，只最后瞥了Harry一眼，黑袍的魔药学大师毫无预兆的转身离开。
　　
　　只剩救世主一个人傻乎乎的站在原地，苦思冥想那个没能说完的名字。
　　
　　大步迈离救世主所在的范围，一张白色的纸片从Snape指缝间微微泄露出自己的身影。维持着之前行走的速度，Snape不易察觉地淡淡扫过那张纸片，略带潦草的字迹很快浮现在上面。
　　
　　【汉娜?艾博，赫奇帕奇学院六年级生， 1998年5月15日离开霍格沃茨，现得知与其母生活在伯明翰。
　　――Hermione Granger】
　　
　　“因为她七年级得知了母亲的死讯……”
　　
　　Snape稍稍抬起手，洁白的纸片猛地一顿，紧接着一团橘红色的火焰就代替了它原本的位置。
　　 

作者有话要说：有一种苦逼叫做高三生……远目。
ps：哈利生日快乐！




47

47、家 ... 
 
 
　　*******
　　
　　“Potter先生，您真的不打算透露一下关于您怎样打败神秘人……”
　　“Potter先生，关于神秘人的死亡对您的影响……”
　　蜂拥而至的记者们纷纷挤到救世主的面前高盛高提问着，挤满了人的大厅中就像曾经的Gryffindor礼堂一样嘈杂。
　　
　　“关于Voldemort――我想我已经说过不止一次。”Harry扫了一眼堵在面前的人群，然后深吸了一口气，提高声音回答道：“战争已经结束，无论黑魔王是怎么失败的――现在都已经结束了，我们该关心的是活着的人，而不是死去的。”
　　不等记者们再次讲他埋起来，Harry抬高魔杖直接给了面前的人海一个分离的魔咒，毫无留恋的从人群中让出的通道飞快的向门口走去。
　　
　　“――Potter先生！”有人用了声音洪亮高声喊道，整个大厅都回荡着扩音咒导致的嗡嗡声响，“如果能有机会让那些死去的人复活的话――”
　　Harry停了下来。
　　很快的，他回过头，在乱糟糟的黑发下面露出了一个显得有些温暖的、又显得有些沉重的笑容。
　　
　　“那么我情愿付出一切。”Harry看向那个提问的人，像是承诺一般的回答道。那个披散着中长发的黑发男人让他在看到的第一眼就联想到了Sirius。
　　过往的记忆被拉开闸，潮水般不受控制的涌了出来。教父问他愿不愿意和他住在一起时渴切的表情…Lily和James最后在复活石中告诉他的那些话……
　　Harry停顿了一会儿。然后他说。
　　
　　“……只要能让他们都回来。”
　　
　　即使他拯救了整个巫师界又如何呢？
　　早在Voldemort得知预言的那一刻，他就永远失去得到一个完整家庭的权利了。更何况正是他的错误，就连Sirius都再也不能陪着他。
　　
　　多么可笑？Harry Potter是整个巫师界的救世主，拯救了无数的人。
　　――但他却连自己的家都无法拯救。
　　
　　*******
　　
　　黑黢黢的石壁潮湿异常，被荧光闪烁照到的地方泛出像鳞片一样的微光，连地上也开始泥泞不堪起来。
　　平日里精心护理的发型早就变的乱七八糟，德拉科眯起眼睛默不作声的跟在现任救世主的背后，听着对方略显急促的呼吸声，连给自己一个清理一新的心情都没有。
　　
　　再次用左手划过空气，微弱的绿色光芒被掩盖在荧光闪烁之下，然后德拉科顿了顿，再也没有前进一步的意思。
　　“德拉科？”Daniel停下脚步，那双和Harry一模一样的绿眼睛在黑暗中闪烁了一下，“发现了什么吗？”
　　
　　“第三次。”德拉科轻轻敲了敲周围的石壁，带有几分示威的意思，而他略带冷意的视线很快凝结在对方身上。
　　“Daniel Radcliffe，能告诉我你带我在这里兜圈子的用意吗？”
　　“……我以为Slytherin喜欢更加稳妥的方式。”黑发碧眼的救世主非常Slytherin式的挑了挑眉，但很快他就耸了耸肩：“好吧，我以为你还会再等一会儿才开口――德拉科，有兴趣和我去见个人吗？”
　　
　　“我不认为选择权和知情权在我手上。”蓝灰色的眼睛讽刺十足的瞧了Daniel一眼，铂金现任家主不动声色的握紧了手上的魔杖，略微变化了一下自己的动作和角度，像是不经意的走到了最利于攻击的角落。
　　
　　手上的铁环突然震动了一下，黑发的青年瞥了一眼德拉科的小动作，再次不怎么在意的耸了耸肩：“你会知道的，德拉科，等你见到那个人的时候你就会明白――我毫无恶意。甚至事实上而言，我们的目的完全相同。”
　　他接着用力敲了敲面前潮漉漉的石壁，很快的，随着几声连续不断的石块摩擦声，正对他们的石壁中央缓慢的裂出了一道两人宽的出口。
　　
　　刺眼的白色光芒从裂缝中瞬间铺泄出来，刺眼的光线让习惯了暗处的眼睛严重不适的刺痛起来。条件反射的先给了自己一个治疗魔咒，德拉科这适应着皱起眉，迅速抬头打量了一下周围――
　　
　　“是你？！”早已被战争磨的镇定不已的马尔福家主少见的提高了声音，他猛地回过头：“――Radcliffe！解释！”
　　
　　就坐在他们面前的黑发男人有些木然的抬起头，潦倒凌乱的头发后面隐约还能看出一些英俊的味道，只不过都被他眼底的疯狂掩盖住了。但当他看到Daniel的一瞬间，目光就变得极其热切起来。
　　“――Harry！”男人以迅雷不及掩耳的速度跳起来抓住了Daniel的肩膀，声音急迫：“Harry你怎么会来这儿？你还好吗？这里是什么……”
　　
　　“我不是Harry。”Daniel打断了他，在察觉到对方瞬间僵硬的身体后，又很快补充了一句：“但我能带你去见他。”他顿了顿，然后低声念出了对方的名字。
　　
　　“……Sirius Black。”
　　 

作者有话要说：=v=Sirius可以说是复活的哟，你们可以猜猜Harry拿什么去换的捏？
说起来Harry身为救世主拯救了无数人=x=，但是他最后却连自己的长辈都救不了，四人组全灭啊……
ps：我终于把结局想好了TVT……扭头，个人觉得那个结局……嗯，挺公正的。




48

48、Sirius Black ... 
 
 
作者有话要说：凌晨2:30偷偷打开电脑，4:10分写完，没修改就偷偷发上来了QAQ，希望没什么问题。
----------------
直接发果然问题很大QAQ……
刚刚下课归来，修改，再发orz……
ps：忘记说，看过首映了……感想是――尼玛那分明是爆笑片！我本来想看哈6一样大哭特哭的，结果坐那儿两个小时就剩哈哈哈哈哈哈哈哈哈了TAT
ps中的ps：对了，所有留言的GN们都是勇士！JJ抽抽你赢了！！
――17:30
 
　　
　　阳光一如既往的没有丝毫的吝啬，暖金色顺着书架斜斜的射在深色的地板上，细微的灰尘在刺眼的光线下被照射的一清二楚，没有丝毫藏身的余地。
　　Snape带有几丝不耐地抽出放在书架边角的一本异常厚重的典籍，凌空敲了敲这本厚厚的书籍，直到泛黄的书页飞快的自行翻动到他所需的那一页。
　　线条流畅的羽毛笔轻盈的跳跃到书页的中央，竖立在原地，就像是在等待着它的主人去握住它。
　　
　　Harry就坐在沙发的边缘，后背靠在沙发垫上。
　　书写的沙沙声也没能引起他哪怕一点的注意力，那双祖母绿色的眼睛一直散乱而茫然的盯着天花板的一点，像是在寻找着什么。
　　
　　时间就这样静谧地流淌着，Snape任由救世主在他对面一直假扮雕塑，低下头不停地在书上记录着些什么。
　　终于，像是终于按捺不住一样，Harry突然转过头，目光直直地盯着Snape的方向。
　　“……抱歉，”Harry带有一分警惕地盯向似乎一直在认真看书的Snape：“请问，这里是哪里？先生，您是――”
　　
　　“Severus Snape。”Snape并没有抬起头，直接回答道。
　　纯黑色的眼底飞快的闪过了什么，但Snape仍旧是一副专注的样子盯着面前的书籍，就仿佛它们多么的令人沉迷一般。但他事实上，他手上的羽毛笔已经停在那儿超过了十分钟。
　　“这里是我家，Harry。”然后Snape告诉他。
　　
　　Harry并没有丝毫的反应。早在Snape回答他的下一秒，Harry就转回了自己脑袋，并再一次放松□体，仰坐在沙发上看着天花板，恢复了一开始的雕塑状态。
　　他根本就没有期待过Snape的回答。
　　
　　Snape握着羽毛笔的手痉挛了一下。
　　即使不用刻意的回忆，他也能清楚的回忆起，这已经是今天的第五次了。第五次――他告诉Harry这里是他的家，告诉他自己是谁。
　　――但这个小混蛋总是在他回答的下一秒一脸无辜地转开头盯着天花板！该死的他情愿和天花板进行深情对视！
　　
　　……哪怕他一遍又一遍的耐心告诉救世主他是谁，一遍又一遍的耐心告诉他这里是什么地方，最多能够得到的也只有Harry一个茫然的眼神。
　　Snape试着警告自己需要耐心。Harry现在能看见他了，甚至还能和他交谈。他只是像是被人施了强效的遗忘咒一样，等待着别人的重复，然后遗忘而已。
　　他只是在重复遗忘而已。
　　
　　难道救世主以为自己是一条金鱼吗？所以只有三秒钟的记忆也变得理所当然？
　　Snape完全不想克制自己带有讽刺意味的思想。
　　
　　停留在书页上的羽毛笔由于时间过久，早就滴落下了一大片的墨水，墨绿色的墨水将书籍上的资料污染了大半。
　　注视了那些印刷体一会儿，Snape叠起眉，不耐烦地丢上去一个清理一新。他再次企图把自己的思想聚集在那堆该死的文献上，但无论他怎么集中精神，总有那么一两分的思绪被分离开来，然后悄无声息地系在那个小混蛋的身上。
　　然后等待着他的下一次提问。
　　不是为了别的什么，只是为了Harry提问的时候，那仅仅只有几秒专注的凝视着他的翠绿色眼眸。
　　
　　陡然响起的短促警报声打破了几乎凝固的空气。
　　
　　“――什么人？！”在警报声响起的那一刹那，魔药学大师率先眯起眼睛，动作敏捷地先给了Harry一个盔甲护身，再加上一个幻身咒，这才谨慎地靠近了门口高声问道。
　　“…是我，Snape教授，德拉科。”从门后传来的是德拉科的声音，带有一丝他平常极少见的疲惫：“我想……我可能需要您的帮助。”
　　
　　拉开门的第一秒Snape便猛的抬高手臂，毫无预兆的将自己的魔杖顶在了第一个出现在门前的人身上，动作没有丝毫的迟疑或者犹豫。
　　直到德拉科深吸了一口气，低声说了一句什么，Snape这才缓慢地移开了魔杖。
　　“我想需要帮忙的并不是你，马尔福先生。”黑袍的魔药学教授收起魔杖，扫了一眼黑发碧眼的现任救世主和站在他身边的带着斗篷的家伙，讥讽地翘了翘嘴角，然后气势十足的转过身带领他们进入房间。
　　
　　“的确不是，”德拉科跟在他背后说：“但和Harry有关。”
　　
　　Snape猛地停下了脚步。
　　从德拉科的角度而言完全看不见男人的现在神情，只能看见Snape动作幅度颇大的一挥魔杖，解开了Harry身上的幻身咒。而几乎在同时，躲在斗篷下的人发出了一声类似于大型犬或者熊一样的咆哮声。
　　
　　“――Black？！”听到声音的Snape的表情空白了一瞬，但没等他开口说些什么，Harry终于回过头，看起来终于从漫长的神游中回过神来，注意到了新的来访者。
　　“…Dan？”Harry看上去比之前要精神了点儿，但仍然显得有些奇怪，“还有德拉科――对了，这位是？”他困惑地看着已经把斗篷摘下来的Sirius。
　　
　　“Harry！”黑发的男人猛地上前一步，急切地抓住Harry的肩膀，眼底有着难以掩盖的激动和微微的恐惧，“是我Sirius！Harry，看清楚，我是你的教父！”
　　“教父？”闻言，绿眼睛的救世主只是好奇地看了一眼男人，很快将求证的目光转向和他长得几乎一模一样的青年面前，目光清澈地仿佛婴儿一般，“Dan，是真的吗？”
　　
　　猛然僵住的Sirius动作完全定格在半空中，像是被谁施了石化咒一样可笑极了。而Snape只是神色冷漠地站在一边，不发一言。
　　
　　Daniel从最边上走到Harry的面前，之后他低下头，碧绿色的眼睛近乎温柔地直视着Harry，笑容是带有一丝不易察觉的勉强。
　　“是真的，Harry。”他肯定的回答道，眼底有些非常亮的光芒。
　　
　　然后他背对着Sirius，朝Harry的方向动了动嘴唇，无声地说了一句什么。
　　Harry毫无反应，但是站在他对面的魔药学教授却猛的眯起眼睛，看向Daniel的目光陡然锐利起来。
　　
　　“Harry……”推开挡在面前的Daniel，Sirius仔细而怔怔地看了一会儿自己的教子，直到Harry脸上露出了疼痛的表情，他才像是碰到什么烫手的东西一样飞快的缩回了手。
　　“――你还记得我的是吗？”Sirius急促地质问着自己的教子，像是他以前经常做的那样抓着救世主的肩膀，望着Harry的视线中几乎能看的出明显的恳切意味：“你记得的，Harry你知道我是Sirius对吗――”
　　
　　“够了！”率先喝止Sirius的竟然是之前一直沉默不语的Snape。
　　或者说，黑袍的魔药学大师在瞥见Harry无措的表情几乎是下意识的冲上前，强势的扯开Sirius。
　　他挡在Harry的面前，一贯低沉丝滑的声音带上了几分狂怒：“――Black，你在做什么？！”
　　“不关你的事！”黑发的男人怒声向他吼道，看起来恨不得直接给Snape一个阿瓦达索命：“Harry是我的教子！”
　　
　　Harry困惑地看着他们，祖母绿色的眼睛很快瞧向了Daniel。
　　
　　“……Snape教授，”赶在这场争吵让事态变得更严重之前，Daniel突兀的插进两人中间岔开了话题，“很久以前您收到的那块石板…能给我看一下吗？”
　　Snape狠狠瞪了一眼Sirius，但他很快注意到Daniel看着Harry的目光，意识到那也许就是Harry记忆的转机，他这才怒气冲冲的抿起唇，低声诅咒着大步回到了楼上的卧房。
　　
　　没过多久，再次从楼上匆匆出现的魔药学教授脸上已经找不到丝毫的敌意，取而代之的是他几乎算得上若有所思的神色。
　　而他手上黑色而沉重的石板上，原本光滑可鉴的表面上不知何时以镌刻的方式，毫无雕刻痕迹的深深出现了两个人的名字。
　　
　　已死的汉娜?艾博的母亲莉亚?艾博，以及――
　　
　　Sirius Black。
　　




49

49、真理之石 ... 
 
 
　　“…只有两个名字？”Harry轻声偏过头问道。
　　那双翠绿色的眼睛突然抬起，直勾勾的看着Snape的方向，有些令人难以置信的亮光在其中闪烁着。
　　
　　Daniel倏然抬起手，在Snape因为Harry的表情而怔然的一刹那猛的抬高魔杖！
　　“――Accio The truth of the stone！（真理之石飞来）”他突然高声喊道。
　　
　　“…expelliarmus！”Snape即使在走神，也是下意识的在Daniel拿到那块石板的同时直接用缴械咒夺走了对方的武器。
　　而黑发碧眼的现任救世主完全没有注意那根被夺走的魔杖，他看着Harry，光滑的石板反衬出他近乎发白的脸色。
　　
　　“给我。”Harry轻声说。他祖母绿色的眼睛依旧显得极暖，而其中有些什么特别的光芒仿佛要透过那种温暖的神色一般，然后他向Daniel伸出手。
　　“……把它给我。”他重复道。
　　
　　黑发碧眼的少巫师紧紧地攥着石板，即使Harry没有任何逼迫的意思，但他却连鼻尖上都已经出现了细密的汗珠。
　　
　　“The truth of the stone…真理之石？”解救他不是其他人，是正在眯着眼睛看着自己收缴的魔杖的Snape，而他原本柔滑的嗓音变得比平常更加的低沉起来，“Potter，你真是给了我一个惊喜。”
　　
　　而Harry根本就没注意到Snape，他只是看着渐渐后退的Daniel。
　　很快的，绿眼睛的救世主神色变得疲倦起来，似乎怔怔地注视了Daniel一会儿，然后Harry向对方伸着的手慢慢垂了下去，就仿佛有一簇极细微的火焰在他眼底悄然无声的熄灭了。
　　“……Please。”Harry最后小声的请求对方。
　　
　　房间里一瞬间安静了下来，没人回答Snape之前的问题。
　　而Daniel像是放弃般的闭上了眼睛。
　　
　　“…我总是不能拒绝你，Harry。”他低声说道。但他依然一步步的，踏着沉重的步伐走到了Harry面前。站定，缓慢地松开了一直紧攥着的手。
　　石板终于回到了Harry的手上。
　　
　　“它回应了我，Dan，”绿眼睛的救世主眼底再次迅速燃烧起那种刺目的光芒，他突然笑了起来，笑容一如当初的温暖而释怀。
　　“……而我说过，什么都可以。”
　　
　　只要能让他们回来。
　　
　　Harry毫不犹豫低下头，在所有人来得及阻挡之前，将手覆盖在冷滑的石面上。细微的裂纹飞快的伴随着轻微的声响在房间内响了起来。
　　Daniel猛的屏住了呼吸，然后他狠狠地转过头，仿佛不想看见什么场面一般。放在手边的拳头几乎将掌心都要刺破。
　　
　　“Harry！”还处于震惊之中的Sirius喘着气喊着自己的教子，然后用力一把扯开Harry按在石板上的手。
　　
　　相隔了一步远的Snape收回刚准备抬起的手，视线清晰地看见石板上再次浮现的第三个，还不甚清晰的名字。
　　一个让他心脏骤停的名字。
　　
　　――是Lily Potter。
　　
　　Snape几乎是条件反射的瞥过坐在一旁的救世主，然后他立刻注意到Harry刚刚还在眼底亮起的光芒一瞬间消弭无踪，只留下空洞而散乱的，像是绿宝石般耀眼而无机质的一双眼珠。
　　“……Harry？”
　　也许是意识到了什么，黑袍的魔药学大师不再去管那个名字，而是努力抑制住某些不详地预感和声音中的颤抖，将温热的呼吸吐洒在Harry耳边。
　　而他从来没想到自己的声音，居然会有一天显得那么柔和甚至……温柔。
　　
　　灼热的光线照射在握着魔杖的苍白的手上。德拉科微微缩了缩手，灰蓝色的眼睛从Harry身上移开，很快看见了背过身的Daniel。
　　有那么一瞬间，他从那双和救世主一样的眼睛里，看见了和曾经的Harry何其相似的目光。
　　
　　在看见那个名字的一刹那，Sirius竟然像是触电般的猛的后退了一步，然后被施了石化咒一样，呆呆的立在原地。
　　整个房间的空气仿佛被谁施法凝结住了一样，连喘息都显得那么艰难。
　　
　　很快的，德拉科注意到Daniel终于僵硬的松开了手。他看着Daniel很慢很慢地转过身，俯下|身，然后动作异常突兀的，突然半跪在Harry的身边。
　　
　　“……Lil的眼睛是绿色的，和你的一模一样。”Daniel莫名的嘶哑着声音告诉Harry：“她的名字是Lily Potter，她的头发是红色的…”他看着Harry散乱的目光。
　　“她是你的母亲，她曾经为你付出了生命…”他注视着Harry空洞的表情。
　　“…Harry，她的名字是Lily Potter…她是你的母亲…”有水珠顺着他的脸颊滑了下去。
　　
　　黑发碧眼的青年像是复读机一样，一遍遍地在Harry耳边重复着Lily的一切。直到眼泪不受控制的几乎流满了整张脸，直到他的声音不断变得嘶哑，哽咽的几乎发不出声。
　　
　　“……Harry，求你…别连她也忘记。”
　　直到最后，他用尽了全部气力的狠狠抓着Harry的手腕，声音破碎的连任何一个简单的单词都难以组成。
　　
　　The truth of the stone。
　　传说中梅林在斯蒂文凯尔寻找到的真理之石，但因为它的特性而最终放弃了这个传说中能给予一切的物品。传闻并没有丝毫的错误，它能给予它所选中的人一切。
　　但同时，它会夺走那个人所最珍视的东西。
　　
　　得到什么，就必然为此要付出更多。
　　
　　而Harry用他最后剩下的，也是唯一珍藏的记忆去换来了所有他想要复活的人。
　　他已经没有什么剩下来的了。
　　 

作者有话要说：查资料查了好久好久……然后一个都没用上=x=
最终我决定瞎扳！那倒霉石头是我胡说八道的！
……说起来有人期待lily出来之后教授的表现咩=v=~？




50

50、复活 ... 
 
 
　　*******
　　
　　――“Potter先生，如果能有机会让那些死去的人复活的话……”
　　
　　Harry用力拨开面前的带着尖刺的杂草，甚至没来得及给自己加上一个清理一新，身体就先于意识的呼出了一口气。
　　哈利带着无法掩饰的疲倦倚靠在几近坍塌的残垣边，抬起头仰望着那片被繁复星辰缀满的夜空。
　　
　　如果真的能让那些死去的人再次回来的话……
　　如果……
　　
　　绿眼睛的救世主沉默地摊开了掌心，布满了细碎伤痕的手掌上躺着一块熟悉的，但并不耀眼的黑色石头。他似乎歪了歪头，祖母绿色的眼底在望向那块石头的时候透露出一丁点儿温暖的目光。
　　然后他闭上眼睛，右手轻轻把石头转了三圈。
　　
　　“…Harry。”很快的，Harry就听见了Lily的声音。她最先呼唤着他的名字，以一种他再思念不过的语气。紧接着，呼唤他名字的变成了Sirius，再然后是James，还有Reamus……
　　Harry不知道自己耗费了多大了力气才能像这样，紧紧闭着眼睛不去看他们。冰冷的石块成了唯一能够维持他理智的存在，他狠狠地攥住复活石，任由尖锐的棱角刺进掌心，然后猛的低下头。
　　
　　滚烫的眼泪顺着他脸颊滑了下去，绿眼睛的救世主动了动喉结，像是过了一会儿，终于有些难以辨明的声音从他喉咙深处嘶哑的发出――
　　“……Please。”他哑声道。
　　
　　无论为此付出些什么，无论他是否还能再感受的到这些，只要他们能回来。
　　只要他们能回来。
　　
　　*******
　　
　　“下一个人……”黑袍的魔药学教授少见的顿了顿，黑曜石一样的眼睛很快从正在打盹的救世主身上扫过，很快停滞在Sirius身上。
　　“――是Lily？”Snape顿了顿，然后平静地问道。那抹耀眼的红发一瞬间从他的记忆中滑过，惊起一连串细微的涟漪。
　　
　　但很快，他闭上眼睛，将自己从回忆之中硬生生的拉扯出来。
　　他还有Harry需要考虑，他该在意的是救世主。
　　他该在意的是那个总喜欢将自己置于麻烦中的绿眼睛小混蛋，那个有着一头和他的蠢蛋父亲样式相似却又柔软异常的黑色乱发的，顶着一个愚蠢伤疤的救世主Harry Potter。
　　
　　而Lily……
　　
　　Snape再次睁开眼睛，苍白有力的手指不自觉得交叉在一起。不再理会之前的想法，他不易察觉地皱起眉，思考Daniel透露出的讯息。
　　
　　真理之石。
　　传说中能实现它选中的人一切愿望的石板，传说中早已遗失在斯蒂文凯尔神殿当中的真理之石……原本早该死去的Sirius Black再次出现……
　　这些明显的信息已经足够让一贯谨慎的男人猜测到发生了什么。
　　
　　那个荒诞的传说是真的？
　　那么Harry所隐瞒他的，就是连他Severus Snape，也是因为他的伟大的无私的自我牺牲――才能活着站在这里？
　　
　　因为救世主典型Gryffindor不顾任何人想法的鲁莽冲动。
　　……他从来都没期待过Harry会这么做。
　　
　　“……就像你想的那样，Snape教授。”意识到并没有什么好隐瞒的，Daniel干脆地低声承认道。
　　他的声音因为刚刚的超乎寻常的激动而显得沙哑不堪，那双和Harry一模一样的绿眼睛自始自终都在看着Harry，眼底的情绪掺杂着可以令任何人心动的温柔。
　　“就像我说的那样，我总是不能拒绝Harry的请求……”他慢慢伸出手将挡在Harry伤疤前的一缕调皮的头发拨开，声音愈发的低了下去。
　　“……除了让他离开，我什么都能答应他。”
　　
　　只要能让Harry活下去，只要Harry想要的，他什么都愿意给他。
　　他要求的仅仅是Harry能好好的活下来而已。
　　
　　“Harry――怎么样了？”浅色调的房间里传来Sirius僵硬的声音，Daniel即使不回过头，也能猜到这位对教子极度宠溺的教父脸上是什么样的神情。
　　
　　“他没事，只是忘了你。”温顺的黑发从他掌心滑过，柔软的几乎让人落泪。
　　Harry睡着的样子总是那么安静，安静地让人害怕。终于从恍惚中收回理智的Daniel缓慢的站起身，背对着Sirius补充了一句。
　　“…陪在他身边吧，Black先生。至少在他还能记得Lily的时候。”
　　
　　“你的意思是――”Sirius的语调就仿佛听见了什么不可置信的消息一样。
　　
　　“――就像你们怀疑的没错！”Daniel第一次不顾显得极其困倦的Harry，紧紧地攥着拳头陡然低声嘶吼起来，却像是在竭力掩饰住声音中带着的颤抖。
　　“他会把所有的关于Lily的事情都忘干净，就像他当初忘了你一样――就因为当初他那块该死的石头选中了他！就因为Harry有无论如何也要实现的愿望――”
　　
　　听起来多可笑？
　　Harry千方百计想要复活的人站在他面前的时，当他的愿望终于有一天变为现实的时候，他却再也没有记住对方的能力了。他再也不会记得他们，那些他思念了那么久的亲人。
　　
　　但即使失去记忆的Harry再也不能理会当初自己迫切到绝望的心情，执念却依旧在拉扯着那个绿眼睛的救世主，逼迫他不顾一切的用他所拥有的一切去换回他们。
　　
　　有谁会知道Harry自己秘密的卧室内为什么总是不愿意让人进去？
　　因为只要推开门，铺面而来的浓郁的墨水味和随处可见潦草而绝望的字体就足够惊吓住所有人。
　　
　　铺天盖地的名字。
　　一遍又一遍，他看见的就是Harry在墙壁上，地板上，每一处能够书写的地方重复同一个名字的过程，看见他试图留下哪怕一丁点的记忆碎片。
　　
　　依旧站在原地的那个黑发碧眼的巫师，沉默的、颓然的松开了一直紧攥着的手。
　　
　　而他什么也做不了。
　　 

作者有话要说：下面准备撒欢欢迎美丽的Lily！教授你个渣！看人家丹多好！
ps：JJ抽抽最近抽搐的令人绝望……我很想知道我那稀少的留言是不是因为这个QAQ




51

51、Lily出场 ... 
 
 
　　Harry在傍晚的时候发烧了。
　　
　　Daniel和德拉科必须尽快回到魔法部，解释为什么魔法部长会和国际魔法交流合作司司长会同时失踪两天――Hermione都几乎快把DA作为通讯工具使用报废了。
　　所以最后能够知道、也能够照顾Harry的显然只有剩下来的两个人。
　　
　　实际上只有一个。
　　
　　在亲眼见证了Black打翻毛巾用错魔咒，手忙脚乱的照顾自己教子的场景后，黑袍的魔药学大师不得不一边尖锐地指责出对方的愚蠢，一边怒气冲冲的咆哮着让对方滚到一边。
　　最后亲自动手，动作轻柔的将救世主抱回了原本属于他们的房间。
　　
　　而被恶毒讽刺到哑口无言的黑发的男人恼火地跟在Snape身后，在意识到Snape打算和Harry晚上住在一起方便照顾的打算后，他险些直接丢了个阿瓦达给黑袍的男人。
　　“Snape，你怎么敢――”下意识的先冲着Harry的方向丢下了几个静音咒，Sirius这才扭过头，憎恨地叫喊道：“――是你出卖了Lily和James！你现在居然还敢碰他们的儿子，Snape！谁都比你有资格去碰他――离Harry远点！”
　　
　　莫名的烦躁一瞬间冲入心底，Snape无声地抿了抿唇，猛的抬起头。
　　
　　“…那么你认为你有资格？”他恶意的半抬起身，讥笑道：“Black，我实在是看不出你哪里比我更有资格。假如说我是出卖了Lily的人，那么把Lily住处交给彼得保管，导致她死亡的你算又什么？”
　　Snape并没有意识到自己正紧攥着Harry的僵硬手指。
　　
　　“――还是你觉得你更有脸去面对…”他顿了顿，才维持着一贯的冷笑开口，“…去面对Lily？”
　　
　　Sirius瞠目结舌。
　　看见那只蠢狗呆立在原地的样子，让Snape感觉到一阵残酷的快意，但他并没有享受多久这种胜利，而是随意的挥了一下魔杖，深色的窗帘很快让卧室变得黑暗了下来。
　　
　　“……Li…ly…”而终于安静下来的房间把Harry之前极其细微喃喃声无限放大。一片暗色中，Snape低下头，能清晰地看见救世主紧皱的眉头，以及对方仿佛倾注了全部的力气的，艰难的呼唤声 。
　　“Harry？”Sirius僵在原地，努力放轻了声音，试着用更加温和地态度去叫着自己教子的名字。
　　Snape不得不惊奇的注意到，那声对Black来说简直就是极致的温柔。
　　
　　“…Se…ver……”
　　那双祖母绿色的眼睛在黑暗中微微发亮，他的视线穿过Sirius，停留在陡然停滞住呼吸的魔药学大师身上，然后极慢的，他再次动了动嘴唇。
　　
　　房间除了呼吸声什么也听不见。
　　
　　Harry看着Snape的方向，像是再也无力支撑的，阖上双眼。
　　
　　Lily来的那天傍晚，下了一场很大的雪，皑皑的白色雪层厚厚地堆积在有着尖顶的屋顶上。周围宁静极了，只有偶尔过于沉重的雪不堪重负，从屋檐上滑落下来，发出的轻响声才能打破这片静谧的世界 。
　　
　　叩、叩――
　　安静的街道上传来不大的，却显得有些急促的敲门声。
　　
　　Snape移开放在书籍上的苍白手指。
　　曾经的记忆随着敲门声像是不断地被谁翻拣着，过往发生的一切疯狂的在脑海中重现，令人眩晕的画面过后，记忆最终定格在Lily愤怒地甩开他手的那一刻。
　　
　　Snape最终把手按在把手上时，没有丝毫的颤抖。
　　他平静地转动了把手。
　　
　　屋前站着一个披着斗篷的女人。她很快抬起头，发现开门的人是谁后，似乎迟疑了一下，但很快，她仍是笑了笑，那双美丽的绿眼睛透露出和Harry完全不同的柔软。
　　“…好久不见，Severus。”她用一种轻松的语气开口。
　　
　　“…好久不见。”Snape顿了顿，收回了深深凝视对方的视线，然后无声地转过身，让开了通往客厅的道路。
　　“以及……抱歉，Lily。”他背对着Lily，仿佛放下了什么一般的低沉着嗓音开口。
　　
　　“没关系。”Lily耸了耸肩，顺手将门关了上去，声音平和。“而且……”
　　“――Lily？”正试图安抚Harry的黑发男人倏然嘶哑地喊道，“是你对吗？”他右手紧紧攥着Harry的手，目光急切地看着她：“我――抱歉，Lily――我――”
　　
　　“――我很抱歉。”
　　
　　突然插入Sirius辩解声中的竟然是站在一旁的Harry。
　　Harry看着Lily，有一刹那他眼底出现了一丝几乎要挣脱而出的不舍和依恋，但没一会儿，它们只能再次归于那片可怕的沉寂。
　　只留下Sirius戛然而止的神态和空气中的尾音。
　　
　　“…别道歉，Harry。”Lily眼底出现了一些亮晶晶地东西，她勉强压抑住悲伤，慢慢走上前，抱住了呆在原地的救世主。
　　“别道歉，”她哽咽着望着Harry，“该道歉的是我Harry，我的儿子，没有人――没有人能比你更好……”她的视线停留在Harry消瘦的脸颊上。
　　
　　“……别道歉。”她轻轻踮起脚吻了吻Harry的额头，眼泪很快沾到了青年的脸上，Lily仿佛怎么也看不够似的看着Harry，轻声而郑重的告诉他。
　　“我会陪在你身边，Harry……永远。”
　　
　　绿眼睛的救世主偏着脑袋，表情显得有些无辜。他张了张嘴，但在视线与Lily对视的那一刻，却慢慢咽下了所有的提问。
　　“……对不起。”
　　在Harry意识到什么之前，那句小声的道歉就从他嘴巴里冒了出来，他看起来就像是个正在认错的孩子一样。
　　
　　“…别贪心。”Lily伸出手，摸了摸Harry软软地黑发，脸上闪过一丝带着眼泪的微笑，她轻声重复了一遍。“Harry，足够了，没有对不起，我会陪着你……别贪心。”
　　
　　而面前这个比她还要高上半个头的孩子，却只是低着头，再没说些什么。
　　
　　Harry从来未贪心过什么。
　　他是那么的渴望――渴望那些失去的人们。
　　
　　哪怕他需要为此付出一切。 

作者有话要说：……………………JJ我恨你嘤嘤嘤




52

52、伴侣 ... 
 
 
作者有话要说：今天是杰的生日，所以送上小剧场一枚……


斯内普收到了一份礼物。

黑色的包装盒带着他所熟知的斯莱特林式优雅，而用于装饰这个看上去就足够华贵的巨大礼盒上，是一段柔软的暗绿色丝带。
魔药学大师怀着一颗愉悦地心情点了点礼盒，丝带像流水一般顺滑的散开，但盒子却仍旧带着一分神秘的紧闭在原地，没有丝毫打开的意思。

回忆十分钟前――

“…送礼物的人说，这是一份非常特别的礼物，所以需要亲自打开？”斯内普对着可怜的邮递员假笑了一声，看见对方瑟缩的神态后，像是不经意的抬起手，然后狠狠地把门合了上去！
当然，他关上门的时候似乎隐约听到了门撞上骨头的咔嚓声和某些响亮的惨叫声。

“韦斯莱式拙劣的演技？”斯内普轻笑着敲了敲礼盒，“…简直就是格兰芬多的典范。”

又一个来源于救世主的――突发奇想？
他真该感谢波特的性格。

黑袍的男人慢斯条理地掀开了仿佛完全没有重量的盒子，一个被系着乱七八糟丝带的小家伙顶着一头乱糟糟的头发，眼泪汪汪的看着他。
“波特？”斯内普挑起眉。显然现在看到的东西不在他的预料之内。

“…罗恩……搬东西简直就是个灾难，”绿眼睛的救世主湿漉漉的眼睛看上去快要哭了，“西弗勒斯，你不知道，我差点被这些丝带给勒死。”
“我只能告诉你――”斯内普注视着面前的小混蛋，柔滑的嗓音不知不觉间带上了一丝幸灾乐祸，“波特，你真是咎由自取。”

“得了吧！”哈利气呼呼地甩了一下手，“如果今天不是某个老混蛋的生日――我才不会干这种‘咎由自取’的事！”
“我的荣幸？”斯内普再次挑起眉。

哈利委屈的看着他。
很快，斯内普轻哼了一声，伸出手，亲自解开了那些几乎已经被缠成死结的丝带。那些翠绿色的丝带柔顺极了，哈利软乎乎的头发老实的垂在原地，偶尔碰到的时候晃了晃，让哈利忍不住缩了缩脖子。
斯内普发现自己不得不赞叹格兰杰的眼光，暗绿色的丝带再衬托哈利的眼睛不过了，这让他的眸子显得愈发的明亮起来，有种异乎寻常的诱惑。

“……好了。”斯内普沙哑着声音说，他的目光一眨不眨的盯着救世主几乎等于没穿的身体。
“不把我抱出来吗？”救世主无奈地眨了眨眸子，然后乖乖地向他伸出手，看起来就像需要家长抱的孩子一样。

斯内普轻哼了一声，压抑住口感舌燥的冲动，俯下|身，将救世主从礼盒里面捞了出来――然后顺手点了点那堆丝带。
仿佛毒蛇悄无声息地吐着芯子，没有任何声息的，在哈利意识到之前，暗绿色的丝带已经捆住了他的手腕。

“…西弗勒斯？”哈利困惑地试图动了动手腕，那双美丽到了极致的绿眼睛带上了一丁点奇怪的神色，“你不会想尝试捆绑吧？”
“难道――”斯内普弯了弯唇角，俯下身，把光溜溜的救世主抱回了卧室内的床上，“这不是你所希望的吗？”他颇具有暗示性的瞥了一眼礼盒。

“暗示让你来干|我？”哈利没好气的扭了扭身体，再次试图把自己的手腕解放出来。

“显而易见。”斯内普愉悦地低下头，堵住了对方柔软的唇瓣。

甜蜜而炙热的吻带着双方所熟知的味道纠缠着，近乎昏沉的头脑抛却了理智，哈利只记得自己似乎想要反驳什么……具体是什么却无论如何也想不起来。
感到有几分气恼的救世主颇不配合的倏然缩回了舌头，尖锐的牙齿把柔软的舌头掩藏起来，耳边似乎传来爱人的轻笑声，哈利半睁开眸子，薄薄的水雾让那片翠绿色侵染上无法言语的诱惑。

仿佛丝绸般滑过的轻声喃语…情|欲不断上涌的身体……难以抑制的，绿眼睛的救世主低声呻|吟了一声，难耐地磨蹭着被捆绑住的手腕，直到身下传来润滑剂熟悉的触感。
从容不迫的探入几近折磨，逐渐增加的手指始终带着难耐的、远比体内要冰凉的多的温度……哈利的呻|吟声变得更大了起来。

“――叫我的名字。”掌控住对方最脆弱的部分的男人不怀好意地轻声在对方耳边私语。
“西…西弗……勒斯。”哈利仰着头，闭着眼睛沙哑着开口。

“……Good boy。”斯内普赞叹道，接着他稍稍加快了手上的动作，随着哈利一声压抑的尖叫声，他很快移开了被沾上白浊的手，“给你的奖励。”他在救世主耳边轻声开口。


――――――――――――我是生怕你们不知道已经没了所以刻意出现的分界线――――――

如上，没了，所以剩下来的……各自脑补吧=v=~


哦肿么办，好不容易整好了51章发现JJ竟然给我抽出了两个一样的章节哟TAT
这张买的GN不用担心……我今天或者明天会努力挤出一章填充的T T，字数只多不少T T


 
　　
　　雪下了一整夜。
　　
　　天色刚微微亮的时候，披着黑色斗篷的青年就已经悄无声息的矗立在了门口。他并没有敲门，而像是静静等待了一会儿什么，直到微弱的曦光逐渐明晰，他才慢慢举起手。但在指节叩响门扉的前一秒――
　　
　　“……Dan？”
　　
　　木门应声而开。
　　站在阴影处的救世主歪着脑袋拉开门，声音带着一夜未睡的嘶哑。清晨的第一束光线斜照入那片温暖的翠绿色中央，折出的光线带上了仿佛时光错乱的痕迹。
　　
　　“Harry。”Daniel迟疑了一下，随手关上门，然后他还是掀开了用于遮掩的斗篷，一双透彻而温柔的蔚蓝色眼睛出现在Harry眼底。
　　“都已经――过去这么久了吗？”Harry愣了愣，无声的笑了笑。很快的，他转过身，避开了对方仿佛天空般的蔚蓝色双眼，有些疲倦坐回了客厅的沙发上。
　　
　　“如果你希望的话，Harry，我们……”
　　“――下一个是James还是Reamus？”绿眼睛的救世主依靠在柔软的沙发上，朝Daniel的方向轻松的笑了起来，“即使我不记得了，但是Dan，我很高兴。”
　　他神色明明疲惫到了极点，但目光却依然温暖的让人无法拒绝。
　　
　　他说他很高兴。
　　
　　“…Harry，”Daniel声音突然变得低哑了一些，“如果你真的觉得高兴的话……停下来。”他说。
　　“‘别贪心，Harry。’”他静静地伸出手撩开Harry垂到眼前的头发，蔚蓝色的眼眸目光温柔以极：“她也是这么说的对吗？”
　　
　　客厅里传来了一声不大的轻响，Harry和Daniel同时看向了墙角。红发的女巫迟疑了一下，脸色苍白的从躲藏的地方走了出来，目光复杂。
　　“……Harry。”过了一会儿，她才轻声开口。
　　
　　“Daniel Radcliffe，”黑发的青年在看到Lily的一刹那不自然的抿了抿唇，蔚蓝色的眼睛迅速闪烁了一下，“很高兴见到你，Potter夫人。”他说。
　　“很高兴见到你，”Lily迟疑了一下，露出稍微有些烦恼地神色，接着她叹了口气，“虽然有些失礼，但很抱歉，Radcliffe先生…我不知道您和Harry的关系……”
　　
　　“――我相信没人会有兴趣对着自己上下其手，”颇具讽刺意味的语气从高处传来，Snape站在二楼的楼梯口上，冷笑毫不掩饰的出现在他脸上：“你认为呢，Radcliffe先生？”
　　房间一瞬间被凝滞下来的气氛，愈发的尴尬起来。
　　
　　这时候太阳已经完完整整的挂在了天边，带着暖意的阳光毫无顾忌的透过窗户照射在沙发上，连带着Harry的脸上也被染上了一层淡淡的金色。
　　Harry却没有丝毫解释的意思，他只是眨着一双狡黠的绿眼睛注视着脸色糟糕透顶的Snape，又瞧了一眼神色古怪的Lily，最后带着笑意的回到了Daniel的身上。
　　
　　“…也许。”接触到Harry恶作剧般的视线，Daniel迅速耸了耸肩，不怎么在意的岔开了话题。
　　“我该走了，Harry，有空再见。”他松开了手。然后余光陡然瞥见Snape彻底黑下来的脸色，突然发现自己也开始兴起的黑发青年恶趣味的伸出手，特意动作轻柔地摸了摸Harry软软的头发，状似不舍地看了一眼Snape，这才转身离开。
　　而绿眼睛的救世主一直注视着他的背影，眼中的笑意慢慢收敛。最终，他原本微微张开的嘴又合了上去。
　　
　　那片祖母绿色的眼底带着不易察觉的歉意。
　　
　　“也许救世主愿意解释一下――”敏锐地注意到Harry的不对劲，Snape冷不丁地交叉双臂，打断了Harry的思绪，黑曜石一样的眼睛居高临上的俯视着对方，“您现在在做什么？”
　　“目送朋友离开，先生。”Harry歪着头，从容不迫的回答。
　　
　　回应他的是Snape再一次的冷哼声。
　　
　　Harry睡着的速度很快，也许是因为他一整晚就没有睡着过，而几乎在他睡着的同时，另外的三个人下意识的站在了稍远的地方，很快的，Lily有些犹豫地开口。
　　
　　“…我想让Harry和我一起住回戈德里克山谷，”她远远瞧着再次安睡的救世主，再次转回来的时候，那双和Harry一样的绿眼睛里带上了和Harry如出一辙的坚定：“那里是我们的家，就算被毁了也一样，Severus――”
　　
　　“在那里太容易被人发现了，”处在阴影处的魔药学大师深深叠起眉，“我不同意。Lily，这对Harry和你而言都很危险。”
　　“哈，你又想说为了Harry――”Sirius低声咆哮起来：“Snape，第二次！你以为你是谁，Harry的监护人还是什么人？别开玩笑了！Lily，你为什么要征询一个鼻涕精的意思！直接带上Harry，我们走！”
　　
　　“Sirius，等等Sirius……”不等Lily拉住几乎一刻也呆不下去的男人，一直站在墙边的Snape忽然眯起了眼睛。
　　
　　“……我以为我是谁？”他讥讽地朝翘了翘嘴角，手指以一种防御性的姿势交叉，“Sirius Black，相较于你这个从来就没有称职过的教父――”男人向前微微倾斜着身体，“作为Harry Potter的恋人，我有资格让他留下吗？”
　　
　　一室寂静。
　　
　　“…Sev…erus？”Lily的声音听起来飘渺极了，“你刚刚……说了什么？”
　　
　　“我说，”Snape微微侧过脸，淡淡地重复了一遍，“Harry是我的恋人。”
　　没等Sirius反应过来冲上去狠狠给他一拳，Snape就率先向前迈了几步，直径走到Harry的面前。然后半俯下|身，低声喃喃了一句什么，同时左手动作极快的搭在Harry的右手上。
　　
　　没一会儿，淡白色的光芒就在他们交握的手之间出现，Snape眼睛一眨不眨地看着熟睡的救世主，忽然紧紧地抿住唇，目光平淡地抬起头。
　　“即使他什么也想不起来，但他依然承认我作为他的伴侣存在――别告诉我你连伴侣契约都不认识了，Black。”他像是刻意顿了顿，才挑衅地朝Sirius冷笑了一声，“…现在我有资格让Harry留下来了吗？”
　　




53

53、后果 ... 
 
 
　　Snape的话显然相当的……具有冲击力。
　　
　　像是过了一个世纪，Sirius脸上的表情仍然定格在一种混杂着愤怒惊悚憎恨的扭曲神情上，而Lily好容易才从捂住的嘴巴里泄露出了一丝呻吟，像是看陌生人一样看了Snape一会儿，才有些踉跄的倒回了沙发上。
　　
　　这时候的Snape才稍稍从刚刚肆意揭露真相的快感中清醒了过来，黑曜石一样的眼底飞快的掠过一丝类似于后悔的情绪，但很快，他转过了头。
　　“我…”纯黑色的视线延伸到救世主的身上。
　　Harry睡的很熟。没人会睁着眼睛睡觉，当然，但这完全不妨碍Snape回想对方那双璀璨的、永远也无法被忽视的绿眼睛。
　　
　　他原本陪着Harry的初衷是为了什么？
　　是为了让救世主放弃那该死的牺牲念头，为了完成对Lily的承诺而千方百计的拖住Potter性命，为了很久以前他对Lily无法掩盖的悔恨。
　　只是Lily。
　　
　　――而现在呢？
　　
　　“…关于我和Harry的事情，”Snape矗立在原地静默着，然后他像是等待了一会儿什么，才平静地抬起头，“抱歉，Lily。”他的确该道歉。
　　但回应他的却并不是女巫的任何一句话，而是陡然迎面而来的一道红光！
　　
　　“――SEVERUS SNAPE！”随着各式恶咒甚至夹杂着不可饶恕咒的光芒一起冲到眼前的那一刻，对面看起来简直就要当场疯掉的Sirius从牙缝里挤出了他的名字，“你居然真的敢对Harry出手！畜生！Harry才多大――我早就说过你连碰他的资格都没有！！”
　　
　　“我没有资格？”Snape眯了眯眼睛，一挥魔杖，椅子猛的被炸成不可辨识的碎片：“Black，需要我提醒你吗，救世主今年多大？他……”
　　
　　“够了！”
　　及时阻止了这场即将迸发的乱战，Lily狠狠地瞪着一双漂亮的绿眼睛，在双方剑拔弩张之际，直接飞快的甩出了两道束缚咒出来。
　　一直到双方被迫停手，她的胸膛还在微微起伏着，看上去显然气得不轻。
　　
　　但两边的当事人都没有丝毫领情的意思，也没人去管她是否生气。Sirius怒瞪着Snape的目光几乎要将对方生吞活剥，看上去一百个钻心咒都难以让他平息愤怒，而Snape压根就没有理会他，而是神色不明地望着Harry的方向，从表面上而言什么也看不出来。
　　
　　“Sirius，够了。”Lily闭了闭眼睛，之后她望着Snape，用并不怎么颤抖的声音低低的开口，“我明白你的意思，Severus…我知道Harry的情况……”她的嘴唇微微动了动，目光一瞬间黯淡了下来。
　　“这不是你的错。”她最后说。
　　
　　“Lily！你疯――”
　　“还是Sirius想告诉我你更情愿失去Harry！”
　　Lily猛的冲着Sirius的方向喊了起来，但不一会儿，她翠绿色的眼睛里就聚集起了晶亮而咸涩的无色液体。
　　“我没疯，Sirius，”她有些干涩地说。语气带着难以遏制的颤抖：“…Harry等不了那么久，我知道的，我了解Harry…如果没有Severus，如果Severus没有这么做……”原本干燥的地板上忽然出现了一两滴深色的圆斑。
　　
　　客厅中央的壁炉安静的燃烧着，即使并没有柴火在其中，也能偶尔发出噼啪的轻响声。
　　
　　Snape的目光在Lily沾着泪迹的脸庞上一触即收，他发现自己不得不承认一个糟糕的事实――一直到今天，他依然完全不想看见Lily难过的样子，无论是因为什么。
　　
　　勉强压抑住心底愈加复杂的情绪，Snape偏过头，特意将视线转移到救世主的身上。
　　事实上，Harry就在Lily隔壁的沙发上熟睡着。歪着脑袋，软软的黑发遮住了他的半张脸，身体以一种令人心安的频率起伏着，他看上去远比醒来的时候安详的多。
　　
　　愈发艰涩而奇异的感觉让Snape略略放松了握住魔杖的手，他少见的迟疑了一秒左右，才慢慢地走到了Harry的面前，半跪下|身，沉默地、以一种类似于守护的姿态看着不带丝毫警惕的救世主。
　　
　　就在Harry刚见到Sirius的时候，掺杂着强烈愧疚感的强烈情绪波动没有任何预兆的，那种明显不属于自己的情绪波动让Snape隐约意识到，自己和Harry之间被建立某种联系。
　　很快的，与Lily的见面，以及Daniel和Lily交谈的时候，一种更为复杂的、但同样不属于他的奇妙情绪让Snape的感受愈发的清晰起来。
　　
　　他几乎是立即想到了一个最为奇异的存在――
　　伴侣契约。
　　
　　伴侣契约不同于一般的契约，它要求缔结契约的双方必须彼此信任到足以交付生命的地步，令人困惑的是，刻意的想要完成这个契约的结果通常只有失败。
　　非常奇异的，它是唯一会自主选择缔结人选的契约，几乎没有人知道它是按照什么样的标准选择的，但真正缔结了伴侣契约的人自动默认双方为彼此的伴侣。他们可以感受到彼此的心情，甚至部分的思想。
　　
　　“…Snape。”Sirius带着嘶哑的声音勉强压住了所有咒骂的词，之后极不情愿地的，简直像是在磨牙一般的挤出了单词，“请、你――带着Harry回戈德里克山谷可以吗？！”
　　
　　就在Snape准备回声讥讽的那一刻，一阵莫名波动的情绪让他停住了所有的动作，随即飞快的，他垂下不带感情|色彩的黑色眼睛，注意到Harry不易察觉的抽动了一下小指。
　　
　　“……Harry？”他没去理会Sirius刚才的话，而是轻声叫着救世主的名字，不安让他下意识的用力攥着对方的手腕。
　　紧接着，一阵不属于他的情绪波动倏然爆发。男人猛的抽回了握住Harry的手，突然站起身，分别飞快的瞥了一眼Lily和Sirius的所在的地方。
　　
　　“今晚我会想办法联系，关于会戈德里克山谷的事情。”他低下头又扫了一眼还在沉睡的Harry，嗓音低沉：“以及，我想我们需要一个赤胆忠心咒。”若有所思的神色从Snape脸上一闪而逝，男人的手指再一次下意识的交叉起来。
　　
　　“那么最重要的一点……保密人是谁？”
　　 

作者有话要说：
小剧场 失踪的救世主

“哈利，这局是你输了！”罗恩指着被彻底打碎的国王兴奋地跳了起来，“十字车轮的游戏规则，哈利，该你去当‘幽灵’了！”

哈利犹豫了好一会儿，翠绿色的眼睛踌躇的望了望周围同样兴奋地人群，最终他咬了咬牙：“去就去！”他努力挺起胸膛，拨开格兰芬多的众人，无所畏惧的冲到了‘幽灵区’――其实就是个柜子。

就像是哈利在德斯礼家呆了整整十年的碗橱一样，即使这个碗橱上有着漂亮的花纹，也不能掩盖它既不适合人居住，更不适合哈利去。

哈利用力打开了柜子。
黑乎乎的内里让哈利的脸色微微发白起来，他有些不受控制的向后退了一小步，躲藏在破旧眼镜后面的一双绿眼睛带上了不易察觉的祈求。

但没人看见，大家都在起哄，推推搡搡的把他推进了柜子里，顺手关上了门。
但在不知道谁关上门的一瞬间，外面忽然传来了麦格教授严肃训斥的声音。
“宵禁时间！”格兰芬多的院长高声喊道，“全部都给我回寝室去！”

“但是哈利……”有人担忧的小声开口。
“休息室里不允许放这种柜子！”随着一阵不怎么平稳的晃动声，柜子随着麦格教授的动作晃晃悠悠漂浮在她的身后，很快，格兰芬多们就看不到‘幽灵区’的身影了。

“怎么办？”罗恩脸色发白的看向赫敏。
“我想哈利应该会自己回来的……”女巫迟疑着说。

“没错――”
“我们的小哈利――”
“会在午夜――”
“偷偷溜回寝室！”
双胞胎一边一个拍着罗恩的肩膀，大笑着跑回了自己的寝室。

“真糟糕。”罗恩耸了耸肩说道。
“希望哈利别被费尔奇抓住。”赫敏担忧地望了一眼门口。

出乎所有格兰芬多学生意料的，第二天他们谁也没看见哈利，直到第一堂草药课都要开始的时候，也没人说看见过哈利。
罗恩吓的连雀斑都要变成白色的了，草药课一下课，他就和赫敏飞快的跑进了麦格教授的办公室。

“麦…麦格教授，对…不起，”赫敏结结巴巴的说，看起来非常的焦急，“但是哈利今天没来上课！我们不知道他去哪儿了……他昨晚甚至没有回来，我们很担心……”

“找到了――”
“我们的救世主殿下――”
双胞胎的声音成功的让麦格教授的脸色稍稍好了一些，紧接着乔治――或者弗雷德用力挥了挥手上的羊皮纸，大声喊道。
“活点地图――”
“上面显示――”
双胞胎突然一人拉住一个，拽着赫敏和罗恩飞快的跑走了
“――哈利就在空教室里！”

棕发的女巫被拉得气喘吁吁的，好一会儿才停留在一个空教室前，接着双胞胎中的一个做出了一个‘请’的手势。
赫敏有些怀疑地看了他们一眼，不怎么确认地推开了布满灰尘的门。

教室中央放着一个巨大的柜子。

“是‘幽灵区’！”罗恩看起来放心多了，“哈利还在里面吗？”
“我不知道。”赫敏皱了皱眉，看起来更不安了，她小心地靠近柜子，然后用力拉开柜门――

“――啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
几声同时响起的尖叫声差点把教室的房顶掀翻。

终于通知上斯内普和校长，赶上这群年轻人的麦格教授几乎被吓得心脏骤停，而当他们靠近的时候才发现，柜子里面是一个鲜血淋漓、早已停止呼吸的救世主。

“――哈利！！！”赫敏几乎立刻扑了上去，罗恩也紧随其后，斯内普环视了一圈，仔细地看了一眼看上去被凌|虐致死的救世主，突然冷笑了一声。
“哈利・波特。”他假笑着伸出手，直接把那个血淋淋的‘波特’扔了出去，那个‘波特’在扔出的一刹那尖叫了一声，化作一阵黑烟飞快的消失了。
斯内普挑起眉，伸手把另一个藏在柜子更里面，睡的很香的小家伙拎了出来，“格兰芬多扣五十分！”

“所以事情的真相是――”
“柜子里藏了一个博格特――”
“而我们的小哈利――”
“躲在里面睡着了！”
双胞胎勾肩搭背的一起大笑了起来。

-----------------------------------------
小段子完毕，好累T T
今天才考完试归来……明天就要报到了啊T T




54

54、怀疑 ... 
 
 
　　瞬间安静的气氛简直尴尬极了。
　　
　　“我――”Sirius带着干涩和嘶哑的声音缓慢传来，他看起来有些烦躁不安地拉扯着自己的团成一堆破烂的袍子，灰色的眼睛里争夺着激烈的情绪。
　　“我来。”他最终深吸了口气，定定地看着Lily，“我不会再犯第二次错。”
　　
　　眼看着赤红色的火焰舔舐上作为保密人的Sirius，Snape却并没有半分抗议的意思，相反的，他一直目光异常空洞的注视着眼前的一切――那是全力运转大脑封闭术的标志。
　　“好了。”Sirius皱了皱眉，甩了甩刚刚建立赤胆忠心咒的那只手，挑衅地瞥着魔药学大师，“现在我能证明自己绝对不会背叛Harry，而你呢，Snape？”
　　
　　“…我想我不得不对你匮乏的常识感到遗憾，Black，”掠过一个难以察觉的停顿，Snape假笑了起来，明显具有敷衍性质的回答：“或者古老的Black家族从来就没告诉你，伴侣契约双方不可背叛？”
　　
　　不等Sirius再次因为恼怒而动手，Snape突然大步转向Lily，黑色的巫师袍随着他的动作气势汹汹的翻滚了起来。
　　“生死水。”他停下脚步，目光平静的向女巫示意，“我想你明白它的副作用，Lily。两个小时左右Harry会醒过来，他的情况不会很好――尽量安抚他，有可能的话别让他喝下去。”注意到Lily一瞬间攥紧的纤长手指，男人稍稍顿了顿。
　　“…如果不够的话去楼上第二间卧室，靠门边左数第三排都是。”Snape撇过脸，匆匆扫了一眼还在熟睡的救世主，紧紧抿住唇。
　　“七点之前我会回来。”他最后说。
　　
　　用手拍落斗篷上的雪花，黑袍的男人皱了皱眉，微一抖魔杖，将潮湿的感觉从身上驱除的同时给自己加了一个幻身咒。接着他抬起头，目光落在当他走过时变成雕塑的战争纪念碑，雕塑被积雪掩盖了大半，但仍能清楚的看见那个容貌美丽的长发女人抱着一个坐在她怀中的、带着闪电型伤疤的男婴。
　　
　　男人注视了一会儿雕塑。
　　接着他转过身，没有丝毫的回头的意思。
　　
　　出乎Snape的意料，当他远远看见Potter故居的时候，并没有看见常年未修剪而显得乱七八糟的树篱，甚至原本因为黑魔法而炸裂的瓦片也没有丝毫的踪迹，房子像是被人精心护理过，找不到半点杂乱之处。
　　就仿佛一切都没发生一样，没有背叛，没有黑魔王，没有谁牺牲在这个地方，他们一直都好好的生活在这里……
　　
　　黑袍的魔药学大师眼底闪过一丝嘲讽。也许连他自己都说不清那是对着谁的。但紧接着，他刻意掠过敲门这一环节，略略抬高魔杖，毫不留情的直接轰开了门！
　　
　　坐在壁炉旁的青年侧过脸，火光在那片温柔的湛蓝色眼底燃烧着，他的手边是一瓶泛着淡金色的魔药，Snape眼尖的从药剂瓶上看出了某些可疑的小问题。
　　“…这就是Harry让你去取的东西？”黑袍的魔药学教授叠起眉，干脆的一挥魔杖，木门在他身后悄无声息的合了上去。
　　
　　青年并没有回答他，而是轻轻晃了晃手边淡金色的魔药，湛蓝色的眼底带着一如既往的、Harry眼中绝不会出现的温柔神色。
　　“不想问问其他的吗，Snape教授？”
　　
　　Snape卷起唇，看上去很像是在低声咒骂些什么。
　　“Lily…”他停顿了一下，黑曜石一样的眼底飞快流窜过带着冷意的情绪，转而瞥了对方一眼。“Radcliffe先生，愿意透露一下……关于你母亲的消息吗？”
　　
　　Daniel停下了摇晃魔药的动作。接着很快的，他低下头，拔开了木质的瓶塞，一股带着柔滑的、甚至带着甜香的味道传了出来。
　　魔药中加了苦艾。
　　Snape眯了眯眼睛，瞬间辨识出魔药的成份――然后他在一瞬间想起面前这个人曾寄给Harry的那封信，上面也弥漫着一股极淡的苦艾香气。
　　
　　“我母亲的名字是Silvia Radcliffe，”Daniel平静地注视着被打开的淡金色魔药，“就像她的名字，一个美丽而冷静的女人。
　　“就像你所认识的Lily，但她们不一样。”他摇晃了一下魔药，湛蓝色的眼底毫无波澜：“……或者说完全不同？毕竟Lily永远也不会抛下Harry，但Silvia会为了大局抛弃Daniel。”
　　
　　淡金色的魔药以肉眼能够看见的速度迅速消融在空气中，不多一会儿，药剂瓶中只剩下大约三分之二的分量了。Snape皱了皱眉，修|长的手指迅速在空气中点了点，瓶塞跳动着塞回了原来的位置。
　　
　　坐在壁炉边的青年抬头看了Snape一眼，湛蓝色的眼睛里涌动着几乎令人窒息的平静，这让他与Harry的区别愈发的明显起来――Harry的眼底永远潜藏着暖意，或多或少。
　　意识到他们浪费了太多的时间，Snape挥了挥魔杖，变出一把椅子坐了下来，表情略带不耐地交叉起手指。
　　“我想你很清楚我问这个问题的意义，”他直视着对方的眼睛：“Radcliffe先生，我希望你明白――不是为了别地，只是为了Harry。”
　　
　　Daniel的脸上出现了一个古怪的神色。
　　“…为了Harry。”他慢慢重复着，湛蓝色的眼睛专注地看着那瓶魔药，脸上古怪的神情最终仍旧归于了平静：“相信我，Harry会情愿他什么都不知道的。”他喃喃地低语。
　　Snape再次皱起眉，被排除在外的无知感让他有些微的烦躁。
　　
　　“但无论如何，”Daniel再次低下头打开了瓶塞，平静地开口：“Silvia都是个伟大的人。”接着他朝Snape露出一个意味深长的微笑，“――而Lily是个伟大的母亲。”
　　房间里再一次的弥漫起柔滑的甜香，Snape面无表情的看着青年将那瓶淡金色的魔药统统喝了下去，隐约发现了某些……糟糕透顶的消息。
　　
　　那是一个他所能想象的糟糕到了极点的设想。他不确定如果这是真的……
　　
　　“――如果Alan Rickman在这儿，他会怎么做？”按捺下飞速流窜的思绪，男人猛的抬起头，目光锐利地盯着已经恢复成绿眸的青年，冷不丁的问道。
　　“他不会在这里的。”Daniel温和而狡黠地笑了起来，这让Snape呼吸一滞――那一瞬间他的神态和Harry别无二致。
　　
　　静默了一会儿，Snape站起身。
　　“…最后一个问题，”他不再直视对方，而是将视线转移到壁炉上，跳跃的火焰更衬得那片纯黑色的眼底仿佛无机质的宝石一般：“后来你的母亲发生了什么？”
　　
　　“她死了。”Daniel缓慢地放松□体，神色间带上了一些疲倦，“不是黑魔王干的，也并不是因为战争或者是敌方下手，而是另一个站在正义一方的人杀了她。”
　　黑袍的魔药学大师再次将视线凝聚在他身上。
　　
　　“……我杀了她。”
　　Daniel轻声说。 

作者有话要说：哦，我讨厌铺垫，Dan是个苦逼的孩子……
ps：这周一二三水水有一场重要的考试，考完之后估计可以恢复到日更或者隔日更了=v=欢呼~

Silvia意思指美丽，富有，冷静的女人XD




55

55、回去 ... 
 
 
　　猛然呼啸而来的寒风撞击在窗户上，被施加了保护咒的木质窗框仍然不堪重负的吱呀抗议起来，发出的噪音终于打破了又一阵的沉寂气氛。
　　
　　“…我对你的故事没有兴趣，Radcliffe先生。”Snape冷漠地抽出魔杖，表情仍旧是仿佛雕塑般的凝固，“感谢您透露的消息。”他敷衍式的示意了一下，接着转过身，连句招呼都不打的直接移形幻影离开。
　　
　　坐在壁炉旁的青年怔怔地看了一会儿窗外，这才随手将空掉的药剂瓶扔进了那堆熊熊燃烧的火焰当中。
　　“Harry……”
　　不自觉得叫着那个人的名字。Daniel怔怔地注视着壁炉，碧绿色的眼底映照着摇曳的火焰，仿佛所有的温度早已褪的干干净净一般。
　　
　　――“Please。”
　　
　　这是那个女人最后对他说的话。
　　那时候的她正依靠在一个椅子边，黑色的巫师袍角吸满了猩红色，沉沉地垂在地上。一贯纤细的手指上也垂在椅子的两侧，不断有温热的液体顺着她手指的方向滑落下来。但她湛蓝色的眸子依旧冷静而美丽。
　　
　　而他只能远远地抬高魔杖，沉默而不带丝毫颤抖的，任由强大的魔力夺走对方的最后一丝生机。
　　
　　下意识的攥了攥僵硬的手指，Daniel这才有些恍惚地回过神，活动了一下几乎僵直的身体，然后他终于放松的呼出了一口气。
　　
　　只有Harry不可以。
　　只有Harry，他只要知道他还活着。
　　
　　“…这是什么？”
　　Snape再次推开门的时候，看到的就是绿眼睛的救世主规规矩矩的坐在餐桌边，手上的叉子却不安分地戳着一个看不出形状的东西，看上去好奇极了。
　　“咖喱……”Lily不经意地抬起头，注意到站在门口的那个男人黑色的眼底透出一片难以言喻的情感，她停下了解释的话。
　　
　　Harry敏锐地转过头，祖母绿色的眼睛撞在正紧紧抿着唇的男人身上。
　　时间瞬间凝固了起来，Harry盯着Snape看了一会儿，突然放下餐具直接站起身，椅子和地板摩擦发出了刺耳的声响。
　　
　　“Harry？”指挥着一堆餐盘从厨房里惊险万分冲出来的Sirius立刻察觉到自家教子的不对劲，差不多条件反射随着Lily的目光看向Snape，然后他皱了皱眉。
　　“你回来就为了破坏Harry吃饭的心情？”黑发的Gryffindor脸色糟糕的重重放下一堆餐盘，但当他抬头看向Harry时，却是少见的极有耐心地拍了拍对方的肩膀，低声安慰着什么。
　　
　　Snape的目光愈发的深沉起来。
　　
　　“Harry。”他倏然嗓音低沉地走到绿眼睛青年的身后，却在大约还剩下一步远的地方停了下来。他的视线越过Harry的肩膀，停留在Lily的脸上。
　　Harry朝Sirius笑了笑，然后默不作声地转过身，看上去竟然没有丝毫打算理会Snape的意思。
　　
　　“――Harry。”
　　黑袍的魔药学大师再一次低沉地开口。
　　
　　Harry头也不回的直接离开。
　　
　　Sirius狠狠瞪了Snape一眼，飞快地跟上自家教子，不时断断续续地说着一些毫无幽默感的笑话――你不能指望一个长期呆在阿兹卡班的家伙能记得多少笑话。
　　而Lily望着Harry离开客厅，对着那些还冒着热气的饭菜叹了口气，那双美丽至极的绿眼睛里有些无奈地垂了下去。
　　
　　“别在意Harry的失礼，Severus，”她敲了敲桌子的边角，Harry刚刚使用过的餐盘晃晃悠悠地漂浮回了厨房，接着她向Snape俏皮地眨了眨眼睛：“…要来点吗？”
　　Snape注视着她，黑曜石一般的眼底是少见的柔和与复杂，仿佛有很多无法叙述地情感在里面，又仿佛那些都只是错觉。
　　
　　“虽然我还是不懂为什么Harry会选择你，”红发的女巫错开了Snape的目光，用一种略带轻松地语气开口，“但是Severus，我希望你明白……”她专注的凝视着光亮的瓷盘。
　　“……我们欠他的太多了。”
　　
　　Snape沉默地拉开Harry刚刚坐的椅子坐了下来，而几乎是同时，他的手指下意识的交叠在一起。
　　
　　“我明白。”他朝Lily微微点了点头，“戈德里克山谷基本上没什么问题了，你希望什么时候回去？”
　　“当然是越快越好，Severus。”Lily的语气中透出快活而雀跃的情绪，她抬起头，认真地看着Snape，“真是太麻烦你了。”
　　
　　Snape抿起唇，并没有回应对方，而是飞快地叫着对方的名字。
　　“Lily――”他的声音沉稳而有力。
　　
　　“什么？” Lily诧异地看着他，那双美丽的翠绿色眸子闪烁着明亮而璀璨柔和地情绪，就像Snape以前几乎铭刻在心底的……
　　黑袍的男人深深地注视着面前美丽的红发女巫，Lily的容貌和他记忆中几乎没有丝毫的改变，但他却已经变了太多。
　　
　　“我仍然认为戈德里克山谷过于危险，”Snape交叉的手指早已分开，此时正有规律的在桌角轻轻敲击着，“一旦你们被发现……”
　　
　　“――我信任Sirius。”Lily语气坚定说，翠绿色的眼睛直直地看着对方：“而且我想带Harry回我们自己的家生活，Severus，你知道的，我同样信任你。”
　　黑袍的魔药学教授短暂的沉默了几秒。接着他停止了敲击地动作，很快他抬起头，神情变幻莫测地仔细注视了一会儿女巫，然后他终于点了点头。
　　
　　只有那么一瞬间，那双黑曜石般的眼底，神色复杂到了极致。 

作者有话要说：很好接下来我会试验隔日更……我会努力的，握拳！
相信我比你们更想完结TVT，因为我最近爬墙到末世了……




56

56、回家 ... 
 
 
　　一切都悄无声息地进行。
　　
　　轻轻松松的，没有任何阻力或者负面事件发生，没有人发现这里多出了一户魔法界最为瞩目的家庭。
　　黑袍的魔药学大师远远地跟在Lily的身后，看着她带着Harry和Sirius入住了Potter曾经的家，神情欣跃。而Snape只是沉默地站在并不是太远的地方注视着Harry，注意着对方在见到屋子一瞬间就亮起的祖母绿色的双眼。
　　这里并不欢迎他，Snape再清楚这一点不过。哪怕他和Harry之间还有一个伴侣契约的存在也一样。
　　
　　疲倦爬上了男人漆黑的眼底，但他没有丧失丝毫警惕的意思，仍旧仔细注意着周围的一切，直到眼角看见Lily偏过头，神色温柔地轻轻揽着Harry肩膀。
　　Lily要比她的孩子稍微矮上一些，但Harry看上去却比她要瘦小得多……Harry的背影太过于消瘦了，巫师袍的存在更加让他看起来像个空空荡荡的衣架子。
　　
　　然后在这一刻，Snape终于意识到，他为了那些真相究竟伤害了Harry多少。
　　他现在能看到的Harry，即使此刻的什么都想不起来，但那双翠绿色的眼睛里却闪烁着太久没有出现的快活和喜悦。他看着他歪着脑袋，专注地注视着自己的母亲，只是专注的看着，甚至连去问对方名字的举动都没有。
　　
　　心脏瞬间停了一拍，黑袍的魔药学大师在那一瞬间忽然回忆起Harry看着他的时候。即使对方有着一双世界上最为耀眼、最为璀璨的眼睛，但当他看着自己的时候却仍旧显得那么黯淡。
　　绝望和悲伤掩盖掉了更为美丽的存在。
　　
　　Snape紧紧抿着唇，有什么东西从他眼中一闪而逝。
　　
　　无论他是不是Snape，即使――哪怕他真的是Alan，但那些真的重要到足以让他毁了救世主那些再简单不过的希望？不管他是谁，那么长的时间与Harry相处的都是他不是吗？
　　但如果放弃真相……
　　
　　男人最后看了一眼Lily和Harry的方向，黑曜石般的眼底再一次的流窜过极为复杂的东西。又过了好一会儿，确认周围不会有任何危险之后，他这才丝毫留恋意味的转身离开。
　　但Snape不知道在他移形幻影的一刹那，Harry突然猛的回过头，目光在他之前所站的位置流连了好几秒，才缓慢地转了回去。
　　那双翠绿色的眼底分明还残留着细微的快活神色，但更多类似于歉疚和悲伤的情绪已经将它再一次的填满。
　　
　　“进去吧，Harry，”Sirius瞥了一眼Harry看的方向，皱了皱眉，然后他有些迫不及待地笑着拍了拍自家教子的肩膀，“你到家了。”
　　而Lily则温柔而不失俏皮地朝Harry眨了眨眼睛，那双和Harry一模一样的绿色眸子在日光的照耀下漂亮的仿佛最为美丽的宝石。
　　
　　“我们回家了，Harry。”她告诉他。
　　
　　瞬间，一股难以言喻的感情猛的撞击了心房，心脏最为柔软的地方被狠狠地尖锐地刺入。Harry抬起头，一瞬间觉得自己的眼睛有些模糊。也许是因为不知道自己能做些什么，他下意识的朝Lily的方向困惑地歪了歪脑袋，然后悄悄靠了过去，像个笨拙而疲倦的小调皮鬼依靠在妈妈身上一样。
　　没有人看到，Harry眼底迅速燃烧起的火焰，那些温暖的几乎能掩盖掉一切的璀璨光芒――
　　
　　*******
　　
　　“…泰迪？”Hermione皱了皱眉，纤细的手指迅速在桌上那些堆积如山的文件上点了点，仿佛雪花片般的文件纷纷扬扬的飘回了自己该去的位置。
　　“有件事需要确认一下。”Daniel顺手将飘到他面前的文件拿到眼前瞥了一眼，很快又放回了桌上，“不介意我今晚和你们一起去看看他吧？”
　　
　　“当然。”女巫亮棕色的眼睛直视着他，“…与Harry有关？”
　　Daniel偏了偏头，露出一个足够温和、却带上了几分狡黠的微笑。
　　
　　在终于真正了解了关于Harry几乎可以算得上是自作自受的行为后，Hermione对Daniel的态度好转了不少，除了见面偶尔还有些许尴尬之外，相处的还算和谐。
　　更重要的是，Daniel在政治方面的能力显然远超Harry――要明白，原来Harry总是在把所有这方面的问题都扔给她Hermione，而现在成为魔法部长的Daniel几乎能帮她分担一半的问题。
　　所以从某个角度而言，Hermione非常庆幸成为魔法部长的是Daniel而不是Harry。
　　
　　“说实话，Daniel，”Hermione将一缕散乱下来的头发拨了回去，有些烦恼地向二楼的傲罗部大步迈去，“你知道泰迪的爸爸――卢平的身份实在是太让人顾忌了，即使Harry是他的教父――我想麻烦你并不是一件非常明智的事……”
　　
　　 

作者有话要说：每一个电脑不能上网的孩子都是苦逼的折翼天使QAQ……………………




57

57、怀表 ... 
 
 
　　
　　棕发的女巫停在傲罗办公室的门口，终于停下了自己类似于抱怨的行为，伸手熟稔的敲了敲门，然后猛地用力拉开门。
　　
　　“…Mione？”明显像是受到惊吓的Ron手忙脚乱的快速挥动着魔杖，让办公室的门瞬间撞回了原处。接着他转回头，脸上的雀斑变得和他的头发一样红起来――似乎是尴尬的。
　　“呃，你好，”Ron不自在地摸了摸鼻尖，从办公桌后面飞快的站了起来，“我的意思是说，有什么可以让我帮忙的吗？”
　　
　　Daniel目光迅速落在对方下意识遮挡的东西上面。
　　
　　“是黑魔法检测和追踪，”红发的巫师告诉他，“总有些人比较容易碰到诅咒之类的……”他的眼睛在和Hermione接触的一刹那就败退了下来。“哦，好吧。”Ron低声嘟哝了一声，“这是有人送给Harry的，当然，送给Harry都是由我们先拦下来检测的――你不会责怪我们窥探Harry的隐私吧？”
　　他听上去还是不怎么服气。
　　
　　“当然。但我想它已经通过了检测。”黑发碧眼的青年笑了起来，没有丝毫的恶意：“…那么，现在我能拿走它了吗？”他弯曲了指节，轻轻击打了一下办公桌的边角，碧绿色的眼底有着毫无破绽的温和微笑。
　　
　　红发的巫师有些不安地偷偷用眼角瞥了一眼Hermione，而Hermione却像是在想着其他的什么，只草草地朝着他的方向示意了一下。
　　Ron这才有些不甘不愿地点了点头。
　　
　　轻巧地带过面前纯银的怀表链条，直接任由纯银冷滑的质感在手中流淌着，然后停留在某一个稍重的地方。
　　是一块做工精致的怀表。
　　边缘和背面都用浮雕的方式刻画出了荆棘的图案，没有任何地方残留下工匠的名字，那些荆棘缠绕成一个美丽的，但是毫无意义的图案。
　　
　　Daniel注视了这块怀表好一会儿，从外表上看来完全看不出他究竟带着怎样的情感。终于，他慢腾腾地抬起头，瞥了一眼似乎带有几分紧张的Ron，随手把它放回了自己的兜里。
　　
　　“我想我们――还有Hermione，已经很久没有去看过泰迪了。”他对着Ron的语气就像是Harry一贯说话的那样，带着自然而然的亲近：“不介意晚上和我一起去看看他吧？”
　　“Dan――”
　　“Ron――他是说当然！”Hermione猛的打断了Ron几乎脱口而出的话，接着她狠狠瞪了一眼自己的伴侣，这才转过头，神色如常地回答道。
　　“抱歉，Ron最近有些……”Hermione脸上露出了一个略带为难的表情，紧接着她语气欢快的开口：“我想你不会介意的，对吗Harry？”
　　
　　Daniel朝他们两人的方向学着Harry――或者更像是在学着Dumbledore那样眨了眨他碧绿色的眼睛，没有丝毫介意的意思。
　　“当然。”他笑着说。
　　
　　晚霞带着温暖的橙红色遮蔽了大半块的天空，逐渐下落的夕阳不急不缓，看不出丝毫急躁的意思，沉稳而……温柔。
　　
　　Daniel的右手一只下意识的抄在口袋中，冰凉而又异常滑的链条并没有因为他的动作而沾染上半分的暖意，依旧随着他的动作反复地在他的手心滑动。带着暖意的指尖蹭在凹凸不平的怀表面上，繁杂的荆棘花纹触感很快传到了手掌上。
　　然后他松开手，退后了几步，远远地看着Ron毫不犹豫地冲进了自己的家。
　　
　　“Ron！我告诉过你多少次了――”小心将奶油土豆放在木桌上的Molly大步走到红发的巫师身边，用力拧着Ron的耳朵，“不、许――随便把笑话商店的产品放在桌上！！”接着她转向了Daniel，然后她眼睛一下子亮了起来。
　　“…Harry，你真是太久没来了，”Molly急匆匆地给了Daniel一个大大的拥抱，力道大地几乎让青年翻起白眼：“你又瘦了不少，Harry，晚餐在这里吃吧――对了，泰迪！”Weasley夫人冲着楼上喊道。
　　“亚瑟，快把泰迪带下来，Harry已经到了！”
　　
　　破旧的小屋先是安静了一会儿，然后随着什么东西被撞倒的声音传来，楼梯上很快传来了重重的吱呀声。
　　
　　正费力抱着泰迪的Weasley先生一眼就看见了自家儿子和救世主站在一起，他熟练地将正在拽着他头发的泰迪哄骗着松开手，终于松了口气：“梅林，终于能再次看到你了，”他看上去累极了，“Harry，最近总是有人在打听你的消息，我想……”
　　
　　“呃，Weasley先生？”Hermione亮棕色的眼睛不自然地眨了一下，接着她打断了亚瑟的话，笑着说道，“能让我抱抱泰迪吗？”
　　“――你得小心点，他可不怎么喜欢陌生人。”亚瑟愣了一下，很快有些警告道，但他还是小心地松开了手。
　　
　　“能让我先抱抱泰迪吗？”Daniel碧绿色的眼睛若有若无的瞥了Hermione一眼，接着带有几分请求的笑着对Weasley先生开口：“…虽然我作为他的教父，还没Sirius合格。”
　　 

作者有话要说：JJ你疯了吗你周三一整天都在发疯吗发疯吗发疯吗？！！！！




58

58、真相倒计时 ... 
 
 
　　显然亚瑟不会有任何理由去拒绝Harry，或者Daniel――哪怕是Hermione也同样。
　　“你们今天……”只一愣，亚瑟就笑了起来，接着他快速的将手上的泰迪塞进了Daniel的怀里，然后转身关上了房门：“有什么事发生了？”他低声问道，目光很快在Daniel的脸上停顿了一下。
　　楼下仍然传来着Molly叫喊着让孩子们坐到自己位子上的热闹叫喊，而这间简陋的房间却是一片静寂。
　　
　　“不，没什么。”棕发的女巫烦躁地绞着手指，松开的时候她的神色已经恢复了一贯的冷静：“我想我们只需要几分钟的时间单独谈谈，对吗Harry――”她尤其强调了单独这个单词，语气显然已经不容拒绝。
　　“十分钟后我们会和泰迪一起出来的，”Daniel碧绿色的眼睛温和地看着亚瑟，“我保证。”
　　
　　咔嗒，门锁轻轻转动锁上的声音在显得极其静寂的房间当中异常刺耳，亚瑟的离开让气氛瞬间转向沉闷。
　　泰迪好像很不喜欢的扭动着，头发的颜色也迅速转变成沉重的深灰色，Daniel低着头，耐心而温和地拍着他的背部安抚着。
　　
　　“……这次又是因为什么？”
　　最终，Hermione呼了口气，揉着眉心靠在软软的沙发上，漂亮的亮棕色的眼睛半睁半闭，像是有些昏昏欲睡。但她的另一只握着魔杖的手力道却是十足的紧，仿佛有谁会随时袭击他们一样。
　　
　　“现在对于Harry来说有两个选择，”Daniel放松地坐在沙发的另一边，泰迪被放在两人的中间，眼珠转了好几圈。黑发碧眼的青年由此笑了一声，随即从口袋里拿出了之前摩挲了很久的怀表，轻声开口：“我想现在他并不适合决定――所以我想把选择权交在你手上，Hermione。”
　　“选择？”棕发的女巫直起身，纤长的手指摆放的姿势显得有些别扭。
　　
　　“是的，选择。”Daniel重复了一遍。接着他微一抬手，把那块怀表扔到了Hermione手中，泰迪扑闪着眼睛坐在两人中间，闪亮的眼睛迅速跟随着那块怀表的弧度移动着。
　　“甜蜜的梦境或者清醒的现实，”黑发碧眼的现任救世主微笑着看着女巫，眼底流动着某些难言情感：“你觉得Harry应该选择哪一个？”
　　
　　“我不明白你的意思。”Hermione皱着眉摇晃眼睛了一下怀表，直接对上对方的。
　　
　　“我的意思就是――”Daniel在嘴角翘出一个奇异地弧度，他慢慢地将目光移到泰迪身上，又慢慢收敛起目光中所有的情绪。
　　“这一切都是假的。”他说。
　　
　　“…假的？”Hermione坐直身体，亮棕色的眼睛闪烁过什么，她斟酌了一下，最终开口：“我不明白。”
　　
　　Daniel看着她。
　　那双和Harry几乎没有分别的碧绿色眼睛像是一对上好的翡翠石，找不到丝毫的感情。
　　Hermione用力抿了一下唇，这一刻的Daniel让她有种极其糟糕的预感，以至于她甚至有种冲动避开这次谈话。
　　
　　她不知道经历了那么多Harry招惹的麻烦后，她还需要再知道什么被隐藏的消息？
　　――她还需要看着Harry忍受什么？
　　
　　“……汉娜・艾博和她母亲好好生活的消息是假的，”Daniel终于轻声开口：“Sirius Black回来是假的，Lily Potter回来的事情也是假的。”他微笑了一下，但目光却无论如何也带不上丝毫的暖意。
　　“甚至就连坐在你面前的我――Daniel Radcliffe，也是假的。”
　　
　　静寂维持了不到两秒。
　　“糟糕透顶的笑话。”Hermione冷静地评价道，目光带有几分审视的在Daniel身上扫视了一会儿，再次收了回去停留在那块怀表上。
　　“或者你想告诉我你是被谁用复汤药剂假扮的？或者干脆就是早就死亡的阴尸？”
　　
　　“显然不是――” 

作者有话要说：说实话这篇文我已经快要拖够了……会尽快完结，不会烂尾，下次更新最迟下周，最多15章内会完结掉它。
真相实在是没有空铺垫了，所有的事情好像都堆积到了这段时间，简直就茫然到不知道该做些什么。
QAQ……




59

59、真相 ... 
 
 
　　“没有人能够飞跃死亡，包括真理之石。”Daniel后退一步，低声说道：“而你认为已经付出了那么多的Harry会怎么选择？我们已经夺走了他太多的东西，Granger，为了那些被夺走的，他已经透支了自己所能付出的一切。”
　　
　　褐发的女巫静静地看着他，很快的，她微微低下头，手指搭在那块有着美丽荆棘花纹的怀表上。“我会打开它，只是为了真相。”白皙的手指紧紧扣在怀表上，接着用力打开了它。
　　“而我会将选择的权利交给Harry。”她轻声开口。
　　
　　并不像Hermione想象的那样难以打开，也突然发生任何剧变。怀表仍然安静地躺在女巫的手中，上面三根金色的指针都沉默的指着十二点的方向，没有转动任何转动的迹象。一只略显瘦削的手静静地握住了她的手，仿佛指引一样将女巫的手放在泰迪的眼睛上，遮住了一双满含着天真的眼睛。
　　
　　……真相是种美丽而可怕的存在，需要被格外谨慎的对待。
　　
　　Daniel突然想起这句邓布利多曾经对Harry说过的话，拥有Harry几乎全部记忆的他可以清晰地记起邓布利多那双清澈的婴儿蓝眼睛，以及他交叉着手指，专注地看着Harry对他说这句话时的样子。
　　也许邓布利多早就知道――
　　但那又如何呢？
　　
　　他能做什么？他能做的只是把所有一切都摊开在除邓布利多以外，最适合做决定的Hermione身上。他能做的只是把自己和Harry的命运都交给了面前这位聪慧而美丽的女巫，而她说会交给Harry决定……
　　Daniel松开手，碧绿色的眼睛目光温柔地看着褐发的女巫和她身边的泰迪，而女巫的手上正握着那块怀表，怀表中央那几根金色的指针奇异地、微微的颤动了一下。
　　他们同时屏住呼吸等待了一会儿，但什么也没发生。
　　
　　Hermione的手仍然维持着刚才的只是，只是显得有几分焦躁地皱起眉，漂亮的亮棕色眼睛带上了一点儿困惑。接着她转向Daniel:“我们还需要等待什么吗？”她问道。
　　站在她面前的黑发碧眼的青年示意她闭上眼睛。紧接着，一阵冰凉的触感落在她白皙而略带暖意的手腕上，她忍耐住想要避开的冲动，静静的等待着。
　　
　　啪――
　　
　　轻微的响声几乎让在静寂中等待的女巫跳起来，她几乎克制不住的立刻睁开眼睛，而印入眼中的是只有两岁大的泰迪手中紧紧攥着那块怀表，用一种她从未见过的、防备并且警惕的目光看着对面的青年。
　　Hermione条件反射的转过视线，然后她陡然站起身来！
　　
　　Daniel只是微笑着，隐约变回蓝色的眼睛在逐渐暗下的房间里显得温柔而……冰凉。
　　女巫低低抽了口气，亮棕色的眼睛满是不可置信的看着对方，白皙而纤细的手指下意识的用力握住青年的手臂，然后她看上去更加惊讶和迷惑了。
　　
　　“…为什么？”她问，看上去完全被搞糊涂了：“我不明白――为什么？某种我不明白的隐藏魔咒？Daniel――”
　　
　　站在她面前的青年就仿佛被某种光折射了，或者说像是模糊的光影，隐隐的能看见他的身形和相貌，但就如同水面的倒影一般，下一秒似乎就会彻底散开，然后消失。事实上当女巫伸出手时，却仍能够摸到对方的手臂，甚至感觉到对方皮肤散发的热量。
　　
　　“……因为我们的存在建立在一种基础上，”Daniel轻声回答她：“建立在某种不容置疑的、坚定并且永不坍塌的信念上，我们依靠它来维持我们的一切。或者说，我们被某种信念拴在这个世界上。”
　　“信念？”Hermione几乎立即抓住了关键词：“Harry的？”
　　“即使是他也做不到，”Daniel告诉对方：“即使Harry也无法做到完全当做一个人活着而不去想他当初的死亡，尤其是在他当初几乎要崩溃的情况下。”
　　
　　“所以？”女巫喃喃地问：“所以――他才会忘了那么多？如果他忘记了那么他当然能坚信那些人活着――但我不明白，信念怎么可能做到这一切？”
　　
　　“只有信念当然不可能，但Harry不仅仅有信念。”Daniel沉默地停顿了一下，然后他缓慢地露出了一个温柔到几乎能让人落下眼泪的微笑：“记得吗？Hermione，真理之石。传说中能够完成它所选中的人任何愿望的存在。”
　　“如果世界上真的有什么能够让人实现死而复生的愿望，又不会像复活石那样对死者产生任何影响的，除了它还有什么呢？
　　“它给了Harry这样一个机会，即使它无法超越死亡，但它依然在另一个与这个世界极其相似的世界当中找到Harry想要的那些人。但那并不代表毫无代价，Hermione，并不是毫无代价。如果有一天有人让Harry想起来――甚至只是让他的记忆产生松动，那么所有因为Harry那些错误的信念才能存在的人……会怎么样？”
　　
　　“…梅林，”女巫有些干涩地开口：“我不明白……也许会重新回到他们的世界？”
　　“最好的想法。”Daniel眨了眨眼睛，温和地告诉她：“所有能够来到这个世界的人，都同样拥有非常深的执念，对自己所爱的人。”
　　“所以才会有人才会打听Harry的下落？”女巫几乎算得上颓然的倒回了沙发上，右手半遮住脸：“他们……想让他彻底忘了一切？”
　　
　　青年目光远远地看着她，又仿佛在透过她去看另一个世界的人。
　　
　　“――时间到了孩子们！”急促的敲门伴随着亚瑟的询问声传了过来：“Molly该上来了，如果她上来就完蛋了，快点！”
　　“马上！”褐发的女巫条件反射地回答，接着她用力吐了口气，松开了一直握住泰迪的手，转向看上去已经恢复正常的Daniel：“最后一个问题，泰迪。”她看上去已经恢复了几分冷静。
　　
　　“另一个支点，那个之前曾经以我名义收养的孩子……只是一个意外而已。”Daniel耸了耸肩，没管泰迪看上去异常奇异的表情，弯下腰抱起这个现在只有两岁大的孩子，转身开门。
　　“我保证卢平的孩子不会有事。”在彻底打开门的前一刹那，他突然回过头，静静地对女巫笑了笑。
　　因为那也是Harry的愿望。
　　
　　而所有Harry想要的……他会达成Harry所有的心愿。
　　所有的。
　　
　　******
　　
　　“Harry，在看什么？”美丽的红发女巫俏皮地举起手上的奶油薄饼，不分由说的递在Harry的鼻子下面：“想尝尝吗？”
　　一直都在窗前眺望着远方的绿眼睛救世主迟疑地嗅了嗅奶油的响起，脸上出现了微微的迷惑神色。
　　Lily沉默了极短的时间，然后那双和Harry一模一样的眼睛迅速朝Sirius示意了一下，而变回黑狗形态的Sirius立刻殷勤的在自家教子身边转着圈，试图吸引Harry的注意。
　　显然他成功了，Harry只又盯着窗外几秒，就动作非常慢的弯下腰，有些僵硬的抱住Sirius，并没理会对方刚刚在花园打滚而弄的一身草屑，乱糟糟的黑发埋在黑狗毛绒绒的厚实皮毛里，看上去有些古怪的可笑。
　　
　　Snape远远地呆在Harry刚刚远眺的方向，眯着眼睛注视着蹲下腰和那只蠢狗玩的扮家家看上去还非常高兴的救世主――还有Lily。
　　直觉告诉他有哪里不对，不管是Lily还是Sirius，显然他们都不会有丝毫伤害Harry的意图，但是某种类似野兽的敏锐直觉让他没有办法放心――该死的Potter！无时无刻都在给他找麻烦的救世主！永不停歇的危险吸引器！
　　
　　黑袍的男人克制住眼中一闪而逝的怒火，重新变回空洞的目光遥遥地最后看了一眼Harry的方向，一直紧紧抿着的唇低声念了一句什么。接着他毫不留念的转过身，消失在空气当中。
　　
　　Granger小姐应该得到一些消息了。
　　 

作者有话要说：我实在是不明白JJ的服务器到底有多糟糕，其实本周我在周三就可以发了但是感谢JJ，它怎么能够做到这么抽！！！！连首页都进不去它到底是怎么做到的！怎么做到的！！！！
顺带，这次期中考试成绩出来了考了第七名被娘亲骂死了因为不是前三← ←
PPS：我终于可以压缩压缩再压缩……也许四章之内就能完结？




60

60、最后一个月 ... 
 
 
　　
　　乱糟糟甚至有些显得嘈杂的客厅站着几位重要人物，单纯的拜访显然不会造成某些糟糕而重复的嘱咐，但显然Lily和Sirius在得到某些消息之后，非常的――不愿意Granger小姐去拜访她的好友。
　　或者说在昨晚才被不速之客闯入这栋原本不应该被任何人发现的房子后，所有人的警惕几乎都达到了巅峰值。
　　
　　“是的，是的，我保证。”Hermione一遍遍的重复，事实上她几乎要为自己的耐性表示赞赏了：“我什么都不会告诉他，我会当作――好吧，什么都没发生过。”她再次重复了一遍，然后终于能把所有那些关心Harry的话隔离在那扇木门之外。
　　
　　之后她转过身，米色的柔软窗帘，被打磨足够光滑的木质家具，淡绿色的床单和与它相匹配的墨绿色的绒制帷幕，床边放着一束还带着露水的雏菊。足够温馨的布置，比她所能想象的更好。
　　但当女巫看见那个正伫立在窗边的好友的时候，她突然像是被什么定格在了原地，没过多久，她选择了慢慢的走过去。
　　
　　一直到她把手放在那个人的肩膀上，从侧面看着那个人，对方仍旧没什么反应。楼下能够传来阵阵烘烤饼干的香气，家居的味道处处弥漫，但那些仿佛都和眼前这个人没有任何的关系。她所能看见的仅仅是一个类似礼节性的微笑，和一双不再那么耀眼的翠绿色双眼。
　　他――为什么？
　　
　　“…Harry。”沉默了一两秒后，Hermione终于轻声开口。
　　但当声音出口后她几乎被吓了一跳，她不知道自己的声音会显得那么的――无助。
　　
　　Harry缓慢地看着她。
　　
　　褐发的女巫盯着对方，久久的，然后她仿佛十分无奈将亮棕色的眼睛微微转向屋角，白皙的手指抵在太阳穴，几乎连一个最简单笑容都无法维持。
　　“你简直就是世界上最糟糕的朋友，Harry。”最终，Hermione吸了口气，再次开口时声音带上了浓重的鼻音：“告诉我Harry――我能做些什么？你总是这样，总是这样，一次又一次――”
　　
　　永远都是这样，不告诉她发生了什么而想要把一切责任都担负在自己身上，没有人会责怪他，事实上她会站在Harry的这一边无论是为什么。
　　但Harry却总是背对着她，背对着他们。
　　
　　她几乎要束手无策了。
　　
　　“Daniel来找我，他让我来决定你，Harry。我拒绝了，但因此我才能知道你究竟做了些什么，”Hermione低声告诉他：“他让我来决定，他说你已经不再适合决定任何一件事了，而我怎么能相信？如果你真的像他说的那样已经糟糕透顶…如果你……”
　　她终于痛苦的闭上了眼睛。
　　“我还能用什么词来形容你，Harry，除了差劲？我已经没有办法了，那根本就是个陷阱，你怎么能――怎么能――――”
　　
　　Harry注视着女巫，脸上早已没有任何关于笑意的弧度，绿色的眼睛沉默而安静的注视着Hermione，最终他移开了目光。
　　“我很想做些什么，Hermione。”在漫长的寂静过后，救世主终于用一种带着滞涩和沙哑的声音轻轻地道：“付出什么都可以。”
　　他的目光平静而带着温和，没有任何的悲伤，甚至没有一丝一毫的无奈，也许他根本不明白自己此刻在对自己的好友说些什么，也许他比谁都清楚。
　　
　　并不是他不想做的更好，并不是他不愿意付出更多，而是――
　　而是他真的已经、没有什么可以拿出来的了。
　　
　　“一个月。”
　　女巫突然开口。Harry转过头，看见好友正在泛红的眼眶和紧紧抿住的唇。他没说话。
　　“我只能为你做这么多了，Harry。”Hermione压抑着声音中所有的剧烈情绪，“Sna――我和Draco的极限，还有Daniel，Harry，这是我们唯一能为你做的。一个月时间。”
　　没等Harry做出任何回答，她突然转过头，亮棕色的眼睛显得比以往还要亮，有什么几乎要夺眶而出，而她只是仔仔细细地注视着自己的好友，然后缓慢的抬高手。
　　
　　“――啪！”
　　
　　清脆响亮的一个巴掌！
　　“这是第二次。”Hermione告诉他，也许是因为刚刚那个动作，泪水终于从亮棕色的眼睛里掉了下来。但她依旧维持着刚才的表情，轻声问道：“不会有第三次，Harry，对吗？”
　　那双翠绿色的眼睛平静地看着她，依旧显得足够温和，所有耀眼的光辉似乎都已经被磨砺干净，空余下一个充满划伤的壳子。
　　褐发的女巫怔怔地又站了一会儿，最终她后退着、低声重复。
　　
　　“你简直就是世界上最糟糕的朋友，Harry Potter，最糟糕的。没有之一。”
　　 

作者有话要说：本周去做手术，半个月后一模，离想要上的学校差距很远，不打算再更文了。
如果GN们有耐心的话，我唯一能保证的就是不坑，也许一模过后来断断续续的填，也许干脆高考完了才一次头写完……水水真的，非常抱歉，为所有愿意看这篇文的人。
非常感谢，非常抱歉……




61

61、Silvia ... 
 
 
　　一个月的时间可以做什么？
　　也许是一场足够浪漫的旅行，也许是一个最普通不过的月份，也许是一段幸福而平淡的生活……也或许它们只是暴风雨前的宁静。
　　
　　Lily不得不反思自己究竟做错了什么。
　　哦，哦当然，事实上她没有做错过什么，甚至没有做过什么――为了Harry她尝试了整整半个月不踏出房门一步（全权交给猫头鹰订购服务）。
　　但是显然的，麻烦依然如影随形。
　　
　　女巫叹了口气，对着正午灿烂到刺眼的光芒认真反思了两秒，然后她猛地左跨一步，头也没回的甩动魔杖直接击出一道鲜红色的咒语！
　　“Protego（盔甲护身）！”
　　迅速辨认出对方低沉的嗓音，Lily毫不迟疑地转过身，绿色的眼睛隐隐透出某些和Harry很像――但是并不同的东西。她的魔杖仍然保持着指着男人的方向，神态中的警惕并没有因此而放松。
　　
　　头发看上去远比一个月前要油腻糟糕的男人面无表情的看着她，然后缓缓垂下紧握着魔杖的那只手，空气似乎在这一刻凝固起来，过于耀眼的日光让他们脸上的表情都不甚清晰，他们都看不见彼此的表情。
　　“…好久不见，Severus？”绿眼睛的女巫率先带着点尴尬的开口：“我没想到你会来这儿――我们现在有点小麻烦，但是问题不大。”她有些局促不安地把魔杖收了回去，像是想要辩解什么。
　　Snape注意到她手上有着几道还未愈合的伤口，伤口边缘泛着白，无疑是某种魔咒伤害。
　　
　　Lily注意到黑袍的魔药学大师并没有开口的意思，而对方仿佛黑曜石一样没有丝毫波动的目光也让她无法联想起她曾经认识那个爱慕着她的男孩。
　　也许是时光改变了一切？她这么猜测，然后忽然意识到也许她被改变的更多。
　　
　　“我相信救世主这一个月一定过的很好。”Snape扯出一个扭曲的笑容，用一种异常轻柔的声音说：“是的，是的――在他把自己魔药学教授的生活搅得一团糟的同时，他过着令人羡慕的生活……”紧接着他又突兀的转移了话题：“ Black和Lupin都在陪着救世主过家家？”
　　“不，Reamus回去了――我想他正在陪泰迪，他们需要一段时间单独在一起。”女巫温柔的回答，熟悉的红发衬得绿色的眼睛愈发明显，她脸上的笑意显得那么真挚。
　　
　　Snape凝视着她，目光终于出现了极细微的情绪，仿佛在借此怀念着什么，又仿佛在和什么告别。
　　
　　“……谢谢你。”似乎过了很久，黑袍的男人忽然放开了紧攥的魔杖，沉默地低声开口。
　　“Silvia。”
　　
　　一阵飓风一样的存在猛然刮起，猛烈而强势的风几乎席卷了两人周围的一切，草屑被席卷起来，随即被立即绞碎肢解，说不清道不明的某种诡异的联系带着无可比拟的魔力气息一掠而过，强大到了极致，人类绝对无法抗衡的汹涌魔力浪潮几乎让Snape连呼吸都无法继续！
　　“真理之石……”
　　在这种极其恐怖的魔力威压之下，黑袍的男人勉强眯起眼睛，像是判断出那股魔力的来源，然后果断后退一步，狠狠挥动魔杖！
　　
　　风暴陡然停息。
　　
　　原本处于风暴中心的女巫低着头，早就被肆虐过的狼藉草地上保持着静止，但不一会儿，就有些亮闪闪的东西反射出了阳光的色彩。
　　被Snape称为Silvia的红发女巫一直低着头，还带着未愈合伤痕的左手再次受伤，伤口极缓慢地渗着血液。
　　她在哭。
　　
　　Snape微微移过目光，将视线凝固在房屋的窗台边，他似乎想要在那里找到什么，但那里空空如也，这让他隐约松了口气。
　　“你不是她。”他低声说：“你和她差别并不大，但只要一点就够了，Harry已经发现了你不是Lily。”
　　
　　Silvia缓慢地收起手指，当她终于能够抬起头的时候，那双眼睛不再是和Harry非常像的绿色，而是变为了一种极为冷漠的蓝色。
　　“我们都在假装不知道这一点。”她低声说，语气仿佛冷静极了：“但你打破了，你应该明白我们所有人的希望。我不认为你是对的，Snape。”
　　“或者你想告诉我你们是对的？”Snape冷淡地收起魔杖，纯黑色的眼睛瞥向女巫左手上的伤口：“层出不穷的袭击，你以为你们还能坚持几次？”
　　“这并不重要――”
　　“的确，这不重要。”黑袍的魔药学大师轻声重复：“也许你们能继续坚持下去，继续这种可笑的谎言但是Harry呢？
　　“作为时间空间枢纽带的他承受了两个世界的魔力输出压力――你以为，他还能坚持多久？”
　　
　　离这里并不算太远的窗台边，Harry披着隐形衣，翠绿色的眼睛沉默而无声地看着这一幕。但也许是因为隔得太远，什么都听不清的缘故，他看上去并没有任何的反应。
　　那双翠绿色的眼睛只是远远地望着，只能远远地眺望。没有无法解脱的痛苦和挣扎，没有即使他拼尽了一切也挽回的绝望，甚至隐隐藏着极为温暖的情绪。
　　
　　他在想什么，当他看见自己的爱人和自己的母亲在一起谈话的时候？
　　为什么是温暖。
　　
　　但他又为什么不该存在温暖？
　　他曾经几乎失去了一切，而现在仅仅是有可能再失去一次而已。他说过他愿意可以用一切来换那些逝去的人，他做到了，一个月的时间，世界上最为幸福和平淡的一个月，但最终他必须接受再一次失去的结果。
　　
　　没有人能超越死亡。
　　 

作者有话要说：我希望大家都看懂了= =
今天是教授生日，所以昨天特意赶了一章，存稿箱时间设定为晚上7：31分，Harry的生日。
祝教授生日快乐O(∩_∩)O~
ps：今天一模，这是个灾难的日子，对我而言T T




62

62、谁要离开 ... 
 
 
　　“…Harry？”Sirius不得不小心翼翼地呼唤着自己的教子，难得的没有直接变成大黑狗的样子去扑倒他。
　　Harry持续地盯着窗户外面的情形，直到看见Snape半弯下腰，将Lily――不，或者说是将Silvia搀扶起来，远远地仍然能看见魔药学教授与那位美丽的女人相对，却依旧紧抿着唇、一派他惯有的面无表情。
　　
　　绿眼睛的救世主叹了口气――完全是下意识的。
　　之后Sirius摸索着伸出手，将他的隐形衣掀了下来，然后抱住了他。男孩安静地垂着脑袋，任由自家教父过于用力而长久的拥抱着他。
　　
　　“你们……”Harry轻声问道：“要走了吗？”
　　
　　Sirius没有回答他，只是拥抱着他的力道越发加大起来。
　　男孩被他紧紧地拥抱着，恍惚间似乎想起了一些什么，记忆的碎片开始在他脑中聚集着、旋转起来，五彩斑斓的世界被灌输在他的脑袋里。仿佛有什么非常重要的、他拿去交换的东西被退了回来，Harry下意识的想要推回去――却发现触及的只有黑发男人的肩膀。
　　
　　“不是‘你们’，Harry，”Sirius终于结束了几乎要将他勒死的拥抱，低声而急促地说道：“是‘我们’。Harry，我们一起走好吗？”他看着Harry的目光中带着渴望。
　　Harry几乎完全不能拒绝对方，即使他知道那些人并不是他所认识的――直到他目光陡然掠过正向他们快速走来的那个男人。
　　
　　……是Severus。
　　
　　他心底突然冒出来了一个声音，那是Severus，不是Alan。他和他一样都是这个世界的，而不像是Sirius他们――
　　
　　“一起走，Harry好吗？别理会那只老蝙蝠，我们一起回去好吗？你不是很想看见James吗，Harry？”那个有着和Sirius一模一样的男人用力抓着他的肩膀：“你想看见的人那里都有！只要你同意，我们就可以一起回去好好的生活而不用管任何死亡！Harry你听见吗？！没有任何你在意的人死亡的世界――”
　　
　　“就算是两个世界，Black家的蠢狗依旧愚蠢的不可救药。”柔滑而带着讽刺语调的声音悄然响起，Harry没有回头，但他依然能感觉到黑袍男人不可忽视的目光。
　　Snape注视着不敢回头的救世主，压下几乎喷薄爆发出来的怒气，冷笑道：“没有他任何在意的人死亡的世界？当然，当然，因为――”
　　
　　“闭嘴鼻涕精！”Sirius猛的高喊，鲜红的咒语毫不犹豫地指向对方，“四分五裂！”
　　
　　“盔甲护身――Harry，别告诉我你还没有意识到，那个世界原本就不属于你！”
　　Snape挥动魔杖挡开咒语，黑漆漆的眼睛不容置疑地凝视着背对着他的救世主。
　　
　　房间一瞬间陷入寂静当中，沉默侵袭着每一个人，没有人再出声，除了依然无法平复的喘息声外，而这一切的安静都在等待着谁去打破。
　　Snape停顿了一会儿，有些不受控制地压低声调，压抑住想要直接把救世主抓走带回家的心情，努力让声音比平常要不那么尖锐：“Harry，过来。”
　　
　　救世主背对着他，看上去似乎颤抖了一下。
　　
　　“…别过去Harry！”Sirius恶狠狠地瞪着Snape，紧紧将手按在Harry肩膀上，低头的瞬间透露出足够多的慌乱和祈求起来：“你会和我们一起回去的，对吗Harry？”
　　“我……”
　　
　　有人敲了敲门。
　　Sirius和Snape同时回过头，魔杖几乎是同时指着门口，然而出现在门口的确是一位他们同样非常熟悉的人。
　　
　　“如果他和你们回去。”那个人注视着他们，发出的声音和Harry极其相似，就连相貌也是。Harry像是意识到了什么一样猛的回过头，翠绿色的眼睛直直地看向新的来客，而对方同样冲他温柔地笑了一下。
　　“如果Harry和你们回去……”然而接下来Daniel并没有看着Harry，他注视着Sirius，蔚蓝色的眼睛一片难以言明的情绪，就连脸上的笑意也瞬间收敛了起来。良久，他终于慢慢开口。
　　“那么告诉我，我该去哪里？”
　　
　　如果是Harry的话……
　　
　　Daniel微微抬着头，瞬间想起来Hermione在他来之前告诉他的话，然后他看着越发不安起来地Sirius，蔚蓝色的眼睛里透露不出半点情感。
　　拖延时间。
　　――这是他必须做的也是唯一能做的事。
　　
　　而另一边的Snape若有所思的看了他一眼，随即将注意力再次集中在救世主的身上，黑色的巫师袍随着他的动作不动声色地起伏，像是在按捺等待着什么。
　　很明显Sirius并不喜爱这种拖延的方式，他略略松了松抓住Harry肩膀的手，有些困惑地看着Daniel，看上去困惑极了：“Daniel？你不是早就……”
　　
　　“死了？”Daniel淡淡地接过他的话，“如果不是Harry的话，的确是。”
　　
　　Harry抬头凝视着他。
　　Daniel瞬间撇过头，甚至没敢对上那片耀眼的翠绿色，但是Harry并没有说些什么，他只是目光带着些怀念地看着他手上的魔杖，那原本是Harry的冬青木魔杖。然后男孩轻轻推了推Sirius的手，在所有人的注视下，转身――走向Snape。
　　
　　黑袍的魔药大师瞬间放空了脑子，目光空洞地看着向他走来的救世主，他原本以为自己汇忍不住想要冲上前把他抱在怀中，然而显然他的自制力一向都足够优秀。
　　“Harry！”Sirius急促地喊道，“你不能……”
　　
　　Harry最终还是站在了Snape的面前，他像是打量了一会儿对方才伸出手，然后――以Gryffindor式大无畏的勇气猛地伸出手抱住了对方！接着非常轻柔地在对方耳边喃喃了起来。
　　“I’m sorry，Severus。And――……”
　　
　　后面那句话Snape没听清，不管他怎么急切地想要知道那句话是什么，他最清楚的也只是条件反射地伸出手想要抓住面前的人。
　　“Petrificus Totalus（统统石化）！”Sirius猛然高喊。
　　Snape想要侧身躲开的动作瞬间停顿了下来，而他停顿的原因正是紧紧抓住他不放的救世主。黑曜石一样的眼底瞬间透出了不可置信的光芒。
　　
　　“――Finite Incantatem（咒立停）！”Daniel以最快的速度喊道，但同时他也看到了Harry因痛苦而不得不弯曲的腰，立刻意识到抽取魔力对男孩的压力显然已经被扩大到了一个无法接受的地步。
　　下一秒，救世主抬头看了一眼他们，压抑住突如其来的痛苦后勉强的抬起身，有些摇晃的向Sirius走去。
　　
　　“不！Harry――求你了，别这样――”Daniel第一次意识到这种可怕的惊慌，无论如何也想要阻止的身体却仿佛被什么东西控制住了，连抬起胳膊都做不到。他绝望的几乎是在当场哀求Harry了，“别去――――”
　　
　　然而最后剩下的只有男孩不带丝毫迟疑的背影。
　　
　　而Snape就那样平静而没有丝毫挣扎的看着救世主离开，黑曜石一样的眼底终于仿佛真正的宝石一样，没有丝毫的生气。 

作者有话要说：=口=！我终于！看见了！完结的！曙光！！！！！！！！！！！！！！！
寒假快要结束了OTZ，一天写十套卷子的日子也要结束了！
感谢所有还有勇气买V的GN们！太感谢了！就算我这么慢还愿意买V，尤其是留言的GN！！！那几位章章留言的GN太谢谢了QAQ！！！
真的快要完结了啊……算算能不能再加快点速度<("""O""")>！




63

63、平静生活 ... 
 
 
　　清澈蔚蓝的天空仿佛被水冲洗过一样，偶尔才有飞鸟的鸣叫声打破这片静谧而安详的天际，宽阔的湖水轻轻荡着涟漪，明亮而耀眼的光线映照在上面，粼粼的水光刺眼的几乎让人无法直视。
　　Harry坐在湖边的草坪上，对面同样坐着一只像熊一样大的大黑狗，长长的大尾巴兴奋地用力摇晃着，呼呼的声音几乎要凑到青年的脸上。
　　从这个角度看去，那双翠绿色的眼底像是正在闪烁着和水波一样跳跃着的东西，仿佛是湖水的亮斑在他眼中的倒影，又像是一些别的什么。
　　
　　呼呼的热气带着潮湿的蹭到了Harry的手上，又轻轻推了推他，绿眼睛的救世主眨了眨眼睛，却发现手上多了一只飞盘，就算他不低下头也能知道，对面一定在瞬间多出了一双亮闪闪地期待眼睛。
　　Harry觉得自己能忍住没有笑出声来真是一件了不起的事，他站起来，故意把飞盘在手上转了两圈，然后对面的眼珠子也跟着转了两圈，然后不怀好意的救世主终于用力扔出了飞盘，脸上几乎是下意识的露出一个熟悉的笑容出来。
　　
　　Sirius欢快地叫了一声，飞快地奔了过去，轻而易举的叼住了飞盘再次跑回来扑到Harry的身上，庞大的身躯直接欢快地把青年压在了干净地草坪上，细碎的草屑纷纷跑到了衣服上，和那身又松又软的黑色皮毛身上。
　　Sirius再一次的将飞盘叼着放在了Harry的手上，油光水花的大黑尾巴像是在讨好似的用力来回摇摆着，潮乎乎的鼻子在青年身上嗅来嗅去，就算被推开也坚持不懈地凑上去试图再让自家教子陪自己玩一会儿。
　　
　　“Sirius，快起来，别缠着Harry了。”
　　身上一直压着的重量忽然被人提了起来，绿眼睛的救世主呼了一口气，却看见浅褐色头发的巫师露出一脸无奈的将西里斯拽开，深蓝色的眼睛温和而关切地注视着Harry。然后他把右手递了过去，Harry似乎迟疑了一下，才借助对方的力量站了起来。
　　Sirius不满地在巫师周围吠了几声，尾巴也没什么精神的耷拉了下去。
　　
　　“Sirius！”巫师有些恼怒地用力揪了一下Sirius的毛，转过头脸上却是十分温和地向青年建议道，“Harry，早点回去吧？马上快到午餐的时间了，Sil…Lily和James等了你有一会儿了。”
　　
　　Harry翠绿色的眼睛注视了他们一会儿，然后他摇了摇头。
　　
　　“那好吧，等会儿别忘记回来。”按下躁动不安地Sirius，褐发的巫师向他嘱咐道，右手又用力拽了一下想要扑到Harry身上的大黑狗，“至于他……我就先带走了？”
　　绿眼睛的救世主刚点了点头，就看见Sirius被那位看上去十分温和的巫师训斥了半天，原本还在闹腾的大黑狗瞬间老实了下来，有些委屈的呜呜叫了起来。
　　
　　Harry看着他们的背影渐渐离开，然后再一次的坐回了湖边，乱糟糟的黑色头发被风吹的更是乱成一团，就像是在努力让人没法解开它们一样。
　　他的目光看不出难过或者悲伤，也同样看不出喜悦和快活的痕迹。
　　
　　扑棱棱的翅膀扇动声倏然落在了青年的肩膀上，他等待了一会儿，然后伸出手摸了摸雪枭白色顺滑的羽毛，翠绿色的眼底看上去甚至带上了几分安详。
　　如果他每天需要过的就是这种生活，不用再去回忆所有失去的人，不用在每年的某个日子中带着悔恨和悲伤去看望那一片冰冷的墓碑――那么为什么不呢？
　　哪怕他再也看不见他。
　　
　　“…Severus……”
　　绿眼睛的救世主有些下意识的喃喃开口。
　　
　　没人回答他。
　　
　　******
　　
　　“无论如何我都不会去伤害Harry，我想我说过很多次了，Snape先生，我――永远也不会去试图伤害Harry！”
　　“我当然知道这一点，”Snape冷笑一声，声音在一片寂静中显得格外的轻柔，“不过想包括Granger小姐在内的所有人，都有必要知道一件事。”黑曜石一样的眼睛紧紧盯着对方。
　　“比如，Daniel Radcliffe，为什么你不告诉我你要把他放走的原因？”
　　
　　原本显得足够简陋的房间内安静了下来，没有人再开口说任何一句话，甚至连风的声音都没有，仿佛整个房间的时间都被凝固了一样。
　　
　　半响，一直在一旁沉默不语棕发的女巫终于揉了揉眉心，轻声地向黑发蓝眼的青年开口问道，“……Daniel，Snape教授说的――是真的吗？Harry之所以会离开其实是因为你故意放走――”
　　
　　Daniel的沉默简直就像是在默认Snape的话，他只是默不作声地立在原地，良久，终于缓慢而疲惫的低低开口。
　　“难道这样还不够吗？他们带他去那里，给Harry最想要的生活，再也没有责任需要他去负担，再也不用他去看见所有在意的人的离开……
　　“知道真相又有什么意义呢？哪怕我真的让Harry留下来，他又能以什么样的身份继续生活下去？――是继续顶着救世主的名号应付那些他下辈子都不会喜欢的东西，应付那些到现在都没有清理干净的暗杀行动，还是像个傻瓜一样被扔在Snape那里，不断的易容伪装来掩盖自己的真实身份？
　　“……他想要的，在这里没有人能给他。”
　　
　　很早以前他就说过，只要是Harry想要的，他都会帮他做到。
　　所以他就真的演了那么一场投入了真实情感的戏剧，他把他想要留下的真实情感统统表露出来，然后故意被咒语定在原地，眼睁睁地看着对方离开。
　　
　　他以为没人能看出来这一点，但他没想到Snape作为一个长期扮演双面间谍的人，哪怕丝毫的异样都能被他察觉出来。
　　但那又如何呢？
　　
　　如果他可以给对方一个永远都不用醒来的梦境，让对方可以在那个梦境中得到所有他想要的东西……
　　如果Harry那么期待这一场梦境，那么他就愿意不惜一切代价帮他达成。
　　
　　他唯一能做和唯一想做的……
　　黑发蓝眼的青年望向窗外遥远地天际，低下头，忽然像很久以前一样温柔地笑了起来。
　　 

作者有话要说：被提前录取了所以我回来啦\(^o^)/~
从今天起日更，撒谎我就是小狗！
日更到下周完结~
ps：看见有GN想要定制，不得不说一句很抱歉，我实在是…………………………懒得校对啊TVT
这样吧，到下周二之前，如果有超过10位GN表示想要定制的话我就去联系购买定制封面然后开始校对工作……定制可以是这一本也可以是之前的不想改变，如果不到十个人的话……那太好了校对真是一件苦逼的事情啊！！！！！
不打算要定制的GN请正常留言吧！~=3=爱所有还在看这篇文的人，谢谢你们的耐心……




64

64、我发誓 ... 
 
 
　　“……也许你说的对，Daniel。”Hermione漂亮的脸庞上透露出几分茫然的开口，她仿佛迟疑了一会儿，然而最终却只是缓慢而坚定地摇了摇头。
　　“但我们中的任何一个人都不会试图放弃他，无论是我，Ron，Snape教授，甚至Malfoy。”她亮棕色的视线依次在房间内的每一个人身上扫过，最终停留在黑发蓝眼的青年身上，神色再没有丝毫的踌躇。
　　“他是Harry，世界唯一的一个Harry Potter，我永远不可能在这个世界里找到第二个Harry，正如我永远也找不到第二个向他一样值得我们像这样为他付出的人。”
　　
　　11岁的时候她站在通往Hogwarts的火车上，一把拉开了Harry和Ron所在的车厢，然后他们共同经历一切普通学生无法想象的冒险，她和Ron一直都站在Harry的身边，甚至从来动摇过他们的立场。
　　她已经习惯去帮Harry绞尽脑汁的想出各种方法来解决那些数都数不过来的麻烦，习惯坚定地支持对方的所有的想法。
　　――除了这一次。
　　
　　“他不会希望你这么做的……”Daniel沉默了半响，终于轻声说。
　　
　　“不，你错了，Harry一定会。”门边忽然传来了Ron的声音，屋内的几人齐齐向门口望去，红发的巫师瞬间涨红了脸，原本坚定不移地气势瞬间消失，有些手忙脚乱的关上了门，“呃，抱歉，我来的路上遇上了一点麻烦……”
　　Hermione决定趁他走过来的时候给他一个痒痒咒――他就不能老老实实地按时到吗！
　　
　　显然不知道自己就要倒霉的Ron匆匆走到房间中央，神情是与刚刚的慌乱成明显对比的认真和坚定，“――Harry和我们都属于Gryffindor，而Gryffindor永远都不会抛弃勇气。他是一个Gryffindor。”
　　“我……相信Harry。”他说。
　　
　　一片寂静中，旁边突然传来一声轻微的嗤笑声，Ron立刻转过头，怒瞪着还没有来得及将笑容收起来的Malfoy，而对面铂金发色的青年却懒洋洋地转过目光，蓝灰色的眼睛注视着Daniel。
　　Daniel站在墙角的阴影处，他看了Ron一会儿，然后侧过目光，恰巧与德拉科看过来的视线相撞，然后他立刻转过了头。
　　
　　Snape挑眉看了一眼Daniel和德拉科，随即双手抱臂，以一种极端不信任的目光审视着红发的巫师，后者被他的目光瞪的条件反射性的一缩，有些不自在的朝Hermione的方向靠了靠。黑袍的魔药学大师瞬间冷笑了一声。
　　谨慎是Slytherin的天性，而冒险是Gryffindor的专利，分院帽选择将Harry分入的是Gryffindor，也许从某个角度而言Harry的确更偏向Gryffindor一点――
　　但这并不意味着当初分院帽长久的犹豫是毫无意义的。
　　
　　Snape眯着眼睛反复斟酌考虑了片刻之后，冷不丁地陡然打破了暂时的平静。
　　“我想我不得不对一件事情存有疑问，Radcliffe先生，”黑曜石一样的双眼不带任何情绪地望向对方，Snape异常冷静地开口，“你真的确定你试图给Harry的，就是他想要的吗？”
　　“……我不明白你的意思。”Daniel紧紧攥着手。
　　
　　“或者我们可以用另一种方式来解释，Radcliffe，你真的确定你所认为的一切都是真的？”黑袍的魔药学教授卷起唇，眼中闪过一丝讥笑地情绪，像是在嘲讽着对方的愚蠢，更像是在嘲笑自己。
　　当年热爱把自己推向死亡的邓布利多培养出了一个完美的继任者，圣人Potter的自我牺牲愿望简直就高到了某种令人难以置信的地步――
　　也许所有人都没有想过这个可能性，嗯？
　　Snape在心底呻吟了一声，想要为自己这个突如其来的想法喝彩，却更有种这辈子都不想去管那个绿眼睛的小混蛋的冲动。
　　
　　一个最典型的Gryffindor学会了Slytherin式的狡猾，并在所有人都没有预料到的情况下适当的利用了这一份狡猾。
　　这简直就是就是世界上最糟糕的情况。
　　
　　“我想以Harry对你的了解，他并没有愚蠢到对你的想法没有丝毫察觉，Radcliffe先生。”黑袍的魔药学大师眼中闪烁着近乎恶意的情绪，紧接着他却用一种十分轻柔语调开口，“为什么你不尝试一下另一种想法呢？
　　“比如……Harry根本就是故意让你以为他想要那场听上去就无比荒诞的梦境？
　　“再例如，你真的以为一个真真正正的Gryffindor――能够在没有任何人让他觉得自己必须这么做的情况下放弃他所有应当担负的责任，并且背离他所有的朋友？”
　　
　　Ron几乎要惊叫出声，在他左侧的Hermione果断用力拽住他，示意他安静，亮棕色的眼睛直直地看向黑袍的魔药学教授。
　　而Snape显然没有丝毫理会她的意思，他只是清晰地看见对面黑发蓝眼的青年脸色一点点的苍白下去，直到脸上连最后剩余的血色都消失殆尽。
　　而那张看上去本身就和Harry有七八分相似的脸庞上似乎想要出现一些不可置信的神情，接着直接后退了一步，后背重重地撞击在墙上，发出一声显得格外沉闷的声响。
　　
　　站在离他不远处的德拉科不知为何竟然迅速地搀扶住了他，蓝灰色的眼睛飞快地看了黑袍的魔药学教授一眼，脸上熟悉的Malfoy式的假笑也已经不知在何时收了起来。
　　黑发蓝眼的青年用力想要甩开德拉科的手，右手上尖锐的指甲直刺入掌心，而他却仿佛没有感到任何痛楚一样，一直攥紧到指节发白。
　　神情近乎绝望。
　　
　　……而这正是救世主的风格不是吗？
　　把Daniel留在这里，让他享受从另一个方面来说无比幸福的生活。而时间过的更久一点后，Granger和Wealsey们会将他当做他们的另一个朋友，毫无疑问。
　　他们会在毫无办法的情况下最终选择接受，然后慢慢淡忘掉曾经和Harry相处的一幕幕，新的记忆不断掩盖掉旧的――
　　而另一个世界的Harry也一样。
　　
　　这真是一个仿佛戏剧一样的完美的结局，除了过于荒谬以外。
　　Snape讽刺地想。
　　
　　“――我会把Harry带回来。”
　　黑发蓝眼的青年终于在漫长的等待之后陡然低声开口。
　　
　　“我以我的生命起誓。”
　　 

作者有话要说：今天更新晚了对不起啊QAQ……不过我保证肯定是日更，但是今天实在是太卡了……卡到水水都像机器一样卡巴卡巴响了………………
ps：猫眼石和小咪是一位姑娘么？如果不是的话定制目前有四个人想要，其中三位两本都想要，还有一位只想要不想改变。继续调查ING。
pps：不打算要定制的妹子请正常留言吧，其实我也不想校对=v=




65

65、湖水 ... 
 
 
　　“Silvia？”捡起地上掉落的照片，顶着一头Potter家标志发型的巫师把相片递了过去，眼镜后面淡褐色的眼睛显得有些担心，“你在担心Harry？”
　　“不，没什么。”Silvia偏过头靠在对方肩膀处，目光定在桌上打开的相册上，“Abraham，你……有想过Daniel吗？”
　　
　　“你想他了？”长相酷似James的男巫笑了起来，右手自己捡起的照片递了过去，然后拍了拍妻子的肩膀，“我以为你更喜欢Harry。”
　　“Harry是世界上最好的孩子，”红发的女巫接过他手中的照片，叹息了一声，“他值得拥有所有人的喜爱，况且没有比现在更好的结局了，只是……”她将视线投到手中的相片上。
　　
　　年幼的孩子趴在红发女巫的怀中，像鸟窝一样头发乱七八糟的翘着，那双和母亲一模一样地蓝色眼睛显得好奇又天真，左边的同样顶着一头乱发的男巫伸着手指逗弄着孩子。窗外灿烂的光线照射在他们身上，带着淡淡的光辉和暖意。
　　那时候的她已经选错了那条路，但后来在她想要试图走回来的时候，她所熟知的那个小时候还十分活泼的孩子已经变得沉默而孤僻起来，他选择了和她完全相反的路。
　　然后最终他将魔杖对准了她。
　　
　　“以前的Daniel一直都是你的骄傲，不是吗？”Abraham拍了拍自己妻子的肩膀，然后轻轻推了一把，“Silvia，我们都知道他一直都是对的。”淡褐色的眼底带着温柔的笑意。
　　“带他回来吧。”
　　
　　******
　　
　　Harry站在湖边眺望着天际，海德薇沉沉的压在他的肩膀上，轻轻的鸣叫了一声之后展翅飞向了湖面上空，雪白的羽翼仿佛梦境一样远远地扇动着。
　　绿眼睛的救世主高高地仰着头，目视着雪枭的身影向湖面的尽头一路飞掠而去。
　　然后他突然张开嘴想要高声喊些什么，仿佛像是想要那个雪白的背影转过来回到他的身边，停留在他的肩膀上，亲昵地啄一啄他的手指。
　　然而他最终却沉默下来，祖母绿色的眼睛远远地望着海德薇的白色的影子离他越来越远，不知不觉伸出的手终于放了下去。
　　
　　清澈的湖水边像是有着什么特别的魔力吸引着他，Harry走到湖边坐了下来，手指下意识的浸在冰凉的湖水当中。他的手其实并不算好看，长时间的练习魔杖让他的掌心遍布着厚厚的茧，永无止境的事故和危险更是让上面遍布了细碎的伤痕，以至于他甚至连给自己一剂祛疤药水的时间都没有。
　　而手背上更是连指甲都比常人要短上不少，被湖水彻底浸湿的时候反而能清楚地看清上面的每一处后期造成的疤痕。
　　
　　Harry眨了眨眼睛，仿佛并不在意自己手上的伤痕一样在水下划了几下，之后他几乎是下意识迅速地向周围扫视了一眼，陡然直起身，竟然是想要用一种类似潜伏的姿势悄无声息地走向湖中心！
　　湖水很快蔓延聚集到了青年的腰部，而发出的水声相比之下却是极为细微，Harry再一次的飞快回头扫视了一眼，随即猛然扎进了水中。
　　湖水溅起的浪花只涌动了片刻，随即又再一次的恢复了往日的平静。
　　
　　黑袍的魔药学大师倏的回过头，心脏就像是被什么狠狠攫住了一瞬间――并不应当属于他冰凉窒息感一瞬间几乎将他淹没，他几乎是想都没想随手给面前的坩埚一个清理一新，紧接着直接用飞路粉冲到了法律执行司，原本就苍白的近乎冷硬的脸上紧紧抿着唇，几乎看不出那双黑曜石一样的眼睛里还存在的丝毫情感――
　　“Granger，立刻让Radcliffe过来！”
　　他直接命令道，根本就没有看另外一名正在和Hermione报告着什么的职员，随手就给了对方一个昏昏倒地！
　　
　　正在处理事务的Hermione手还维持着签字的姿势，亮棕色的眼睛瞠目结舌地眼看着那位无辜的同事被重重击倒在墙角，然后她立刻从Snape的表情中明白一定又发生了什么。转身给那位万分不幸的同事又飞快地补上了一个一忘皆空，接着她才立刻抓了一把飞路粉扔进壁炉中，低声喊了一句什么，迅速消失在明亮的绿色火焰中。
　　Snape扫视了办公室一眼，抬高魔杖在门口补了几个巫师驱逐咒，接着一挥魔杖，原本整理好的文件瞬间被散落了大半，之后他再一次的低声念出Hermione喊出的地点，黑色的巫师袍瞬间消失在又一次燃起的火焰当中。
　　
　　寒冷的湖水从四面八方涌来，所剩不多的空气被不断地消耗和挤压殆尽，绿眼睛的救世主睁大眼睛，勉强辨认着所能看见的水底的一切。
　　窒息的感觉逐渐加深，而Harry却并没有离开水底的意思，而是努力向更深处望去――
　　直到他突然感觉右手臂被人紧紧攥住。
　　
　　Harry用力的挣扎起来，视线仍旧往湖水的最深处四处张望着，仿佛正在拼命的在寻找着某样东西。
　　而抓住他右臂的人像是在试图安抚他，好将他拉出水面。Harry在几乎丧失所有氧气的时候忽然转过头，隔着刺骨的湖水中勉强看清了对方相貌。之后他的动作陡然一顿，没再挣扎，而是任由对方将他慢慢拉回了水面。
　　
　　――然后在靠近岸边的一瞬间甩手给了对方一道昏迷咒！
　　
　　几乎能将人冻僵的湖水很快再一次的淹没了他的视线，Harry颤抖了一□体，按捺住刚刚一瞬间几乎忍无可忍地痛感，再一次的回头看了被他击倒的那个和James极其相似的人一眼，之后再没有丝毫犹豫地游向了水底的最深处。
　　 

作者有话要说：教授之所以不直接移形换影去找丹尼是因为他不知道地点，之所以不移形换影到法律部是因为那里有反移形换影，Harry是…是……总是不是去自杀。
ps：定制状况，不想改变7本，这本3本，友情提示由于当初不想改变烂尾，所以如果这次能开定制的话肯定会修改结局^ ^达到十本我会联系定制封面，并同时着手修改结局校对。
pps：我错了QAQ，有个妹子把火凤燎原三年这个三国同人养成DM游戏传给了我……然后我渣了一天的游戏，写的时候已经22点了，我错了今天还有一更……




66

66、结局（上） ... 
 
 
　　Snape根本就不想去回忆那一瞬间再次纷沓而来的窒息感，那种不属于他的，仿佛隔了一层空气而感受到的僵冷潮湿几乎能让人忘记呼吸。
　　这是第二次了，黑袍的魔药学大师低头踏出壁炉，脸上看不出任何的表情，炉火的灰烬蹭在纯黑色的衣袍上，而他甚至就连应该给自己一个清理一新都没有意识到。
　　正坐在木桌旁的Daniel背对着他和先到一步的Hermione说着什么，光是从背影来看，几乎可以完美将他认成另一个人。
　　
　　桌上零零碎碎地摊着一些不知名的小物件，房间的布置熟悉的让Snape顿了顿，之后他用指节敲了敲桌子，声音低沉中带着不易察觉的沙哑。
　　“……我需要立刻见到Harry。”
　　
　　“这几乎是不可能――”黑发蓝眼的青年抿着唇摇了摇头，但他又立刻抬起头，目光中像是陡然想到了什么。“伴侣契约？”他轻声问道。
　　黑袍的魔药学大师明显有几分烦躁地默认了。
　　“如果我能带他回来的话，”Daniel飞快地在桌上挑选了一样东西，低着头像是在思考着些什么，他的声音低的几乎有些含糊不清，“我猜测Harry应该是在找一样东西，而那样东西在湖底。”
　　Daniel并没有说是什么东西，而Snape也没有询问的意思，仿佛他们都对此心知肚明。只有棕发的女巫犹豫了半响，却最终目光复杂的沉默了下去。
　　
　　一阵O@的响声过后，黑发蓝眼的青年下定决心一样抬起头，摊开了手心上的东西，低低地开口：“我确信这绝对不是一场令人愉快的经历，Snape教授，如果你真的确定能够接受所看见的一切的话……”
　　然后黑袍的魔药学大师直接拿走了他手上的东西。
　　“我确定。”
　　甚至没有哪怕一秒的停顿。
　　
　　不带一丝尘埃的蔚蓝色的天空伴随着清澈的湖水陡然覆盖了之前的景色，Snape皱了皱眉，按捺下一瞬间的眩晕感，视线飞快地扫过周围的景色，然后定格在躺在湖边的男人身上。
　　直觉告诉他那个人并不是Harry，即使他长得和Harry有着种种的相似之处，Snape走到对方面前，一眼就能看出对方是被昏迷咒击倒的，而他的相貌与其说非常像Harry……倒不如说和他最为痛恨的人之一，James Potter几乎完全相同。
　　
　　黑袍的魔药学教授甚至来不及厌恶地给对方加上一个两个恶咒之类的，就立即意识到发生了什么。
　　毫无疑问，救世主大人的杰作。
　　Snape衷心地希望梅林在给予每一个Potter魔力的同时保佑他们的所有子嗣――所有的――统统都被分进Hufflepuff！
　　
　　……Gryffindor这个学院的创造根本就是一个错误！让所有的Potter进入这个学院更是一个不可原谅的错误！
　　Snape深呼吸了一下，随即最快的速度给自己灌下一瓶水下呼吸剂，快速向湖底游去。
　　寒冷到可以轻易冻僵人的湖水毫不客气的指挥寒气包围这个突然入侵的人，而Snape显然并不那么在乎冰冷的湖水，逐渐昏暗下来的视线让他更加确信自己已经接近了湖底，然而最糟糕的却是他始终都没有发现Harry的踪迹。
　　
　　耳边安静到了极点，黑袍的魔药学大师甚至能听见自己的心跳声在剧烈的跳动，水下呼吸剂给他提供了完美的水下行动能力，然而只在一瞬间，一阵不属于Snape的窒息感一闪而逝。
　　Snape闪电般猛地回过头，接着毫不犹豫地低声念了一句咒语，暗到难以看清的湖底陡然窜过一阵亮光，一条细细地光线出现在Snape面前，后者毫不犹豫地根据光线的方向飞快地赶了过去。
　　
　　光线的距离并没有很远，Snape耗费了相当短的时间就看见几乎让他失去理智的那个绿眼睛的小混蛋。
　　周围的水草安详地随着水波飘荡着，而Harry以前所未有的安静低着头靠在一块不算大的石块边，乱糟糟的黑色头发也仿佛柔顺了下来，光线系在一只水底显得异常苍白的手上，那只手无力的蜷成一团，手心仿佛攥着什么。
　　他看上去就像是睡着了。
　　
　　Snape的心脏简直就在那一瞬间骤停了，血液一瞬间涌上头脑当中，让他几乎觉得自己已经疯了，然而仅剩的理智让他以最快的速度抓住对方紧紧抱在怀里，然后立刻移形换影回到了岸边。
　　潮湿冰冷的巫师袍被同样冰凉的风吹得更加寒冷起来，但在这一刻并没有人去在乎这些，Snape半跪在地上搂着Harry，竭力压抑住僵冷手掌上的颤抖，强迫救世主张开嘴吞下一瓶淡绿色的药剂。之后他抬高右手，接连不断地魔咒光芒从杖尖上闪烁而过，最终在一片静寂中停止在充满希望的淡淡莹白色光芒上。
　　
　　之前仿佛磐石一样坚定而牢固的手瞬间痉挛了一下，黑袍的魔药学大师慢慢放松下来，顺手丢出几个清理一新，有些精疲力竭地低下头看着对方，仍然维持着拥抱对方的姿势，但手上的力道却逐渐放松下来。
　　时间仿佛漫长的没有尽头，却又显得不那么长。
　　
　　“……Sev……erus？”轻微而沙哑的声音终于在漫长的等待后响起，没等Snape移开手，一只冰冷的仿佛浸在冰窖当中的手无力的覆盖在他的手上，Snape迅速为对方施了一道温暖咒，却同时灵敏的发现有什么落在了他的手心。
　　“帮我毁了它…Severus，”Harry疲倦到了极致的喃喃开口，翠绿色的眼睛有些散乱地看着对方黑曜石一眼的瞳孔，然后他有些茫然和松懈的再一次合上了眼睛。
　　“…Please……”
　　他的声音微弱到近乎消失。
　　
　　黑袍的魔药学大师静默了两秒，之后他将手心摊开，一块不起眼的石头被他过于苍白的皮肤映衬的格外明显。
　　 

作者有话要说：这两天到底是谁诅咒了我！！说！！！！为什么我明明在放假还那么忙！！那么忙！！！
答应好的二更又木有做到OTL，我是罪人……对了你们没看错已经结局上了，不过这篇不会烂尾，因为规划的还算是比较完整。
ps：定制印刷不想改变已筹集到足够人数，水水已经联系了雨落姑娘制作定制封面，马上水水会同时开始校对……大约到凌晨两点能结束吧【我希望如此QAQ】甜蜜征订提前结束，我估计订的人也不多我实在是不想……把自己累死orz。
pps：现在已经可以开始要完结番外了，今天这章很短因为我没有力气写完了……明天的应该会比较长，总之就要结局了，感谢一直以来所有GN的支持，尤其感谢林潇湘GN。
番外1（初定）：一切结局后的幸福美好生活^ ^丹尼哈利都有哦~
番外2（待定）：Daniel和Harry的相遇，完整版的。【这个不确定有没有，如果姑娘想看请留言一下XD】
番外3（待定）：请GNS留言要求吧……
番外4（待定）：同上……




67

67、结局（下） ... 
 
 
　　这是第几次了？Snape讽刺地翘了一下唇角。
　　他第几次听到这句熟悉的‘PLEASE’了？第二次，第三次，或者多到他根本就无法想起的地步？
　　怀中的救世主明显已经再次陷入了昏迷，呼吸还带着略略的急促，看上去简直虚弱到了极致，而他的右手仍然无力而坚决地弯曲着试图攥住他的衣袖，简直就连在昏迷中都像是在恳求他――
　　Snape紧紧地皱起眉，越发不确定的缓缓地将魔杖游移着对准了石块，神色间带着审视。
　　
　　“――别动手！”
　　熟悉地声音伴随着寒风断断续续地传了过来，黑袍的魔药学教授瞬间绷紧了身体，目光锐利而警惕地将魔杖迅速移到声音的来源方向。
　　之前被昏迷咒倒在岸边的男巫有些踉跄地站起身，满身都是还在滴落的水滴和土屑，淡褐色的眼睛焦急地看着Snape，“我想我大概能猜到你是谁――别听Harry的，如果你还希望他回去的话！”
　　
　　Snape下意识地眯了眯眼睛，目光仍然带着怀疑，他的魔杖仍然指向对方――说实话那张和老Potter异常相似的脸让他发自内心地想要错手滑出去一个恶咒。
　　“别动手，我发誓我没有恶意，”对面的男巫停在了一个相当精确的安全范围内，举起双手示意自己的无害，他看上去显得极端的狼狈并且紧张，“Snape先生――我猜？”
　　他淡褐色的眼睛紧紧盯着Snape手上的石块，神色间带着焦虑和担忧，“我想我不会浪费你太多的时间，而这关系到很多人……”
　　
　　******
　　
　　“――现在已经没有什么好隐瞒的了，Daniel。”在沉默了很久之后，棕发的女巫有些烦躁地将再次挡住视线的发丝撩到耳后，纤长的手指搭在自己的魔杖上，亮棕色的眼底直直地望向对方。
　　“你不觉得你欠我一个解释吗？”
　　
　　夕阳的余晖趁机温柔地洒进地板上，带着橘红色的光芒仿佛将室内所有的物品都镀上了一层温暖的轻纱。
　　长久的寂静过后，终于有人的声音在室内响起。
　　
　　“我以为我在很久以前就曾经说过了。”黑发蓝眼的青年注视着窗外正在缓缓下沉的夕阳，“Hermione，我在很久以前就曾经说过，Harry、我，以及路斯是维系这两个世界间的枢纽，而真理之石是让这一切发生的原因。而真理之石……在事实上并不是只有一个。”
　　
　　“…并不是只有一个？”女巫向前倾斜了一下|身体，漂亮的眉间略微皱起，看上去有些困惑。
　　“另一个世界当中也存在相同的东西，Hermione。但在之前从来没人有试过――所以也没有人知道即使是真理之石也不能改变死亡，它唯一能做到的仅仅是一个联系的作用，甚至连这种联系也只存在短短的几秒。”
　　“那么为什么Harry现在还能到达那个世界，是谁维系了――”Hermione的声音忽然顿住，然后她慢慢看向对方，“是你们？”
　　Daniel没有看她。
　　
　　“当那时候Harry在寻找到真理之石的时候，我恰巧站在另一块真理之石的面前，然后我回应了他的请求。”
　　那时候他甚至没有去想为什么要抓住那块发着光的石头，也许是那一晚的倾盆暴雨浇灭了他所有的理智，也许是因为那时候他已经绝望到了无论发生什么都能够接受，也许仅仅是因为那块石头上传来的一丝细微的暖意。
　　之后他看见了正半跪着靠在一块石碑旁的Harry。
　　
　　“我曾经说过我并不算是真正存在于这个世界当中，事实上，原因是因为Harry。世界的基本法则并不会允许两个相似的人存在于同一个世界，而我之所以存在了那么久，是因为两个世界的通道并没有关上，而我被这个世界默认为一种‘经过’的存在。”
　　“那么之前那些之前复活的人……”
　　“因为那个世界所对应的人也有着同样强烈的愿望，他们彼此回应，而两个世界的通道始终都没有关上。”Daniel沉默了片刻，夕阳橙色的光线让他不知不觉攥紧的手被映衬的格外明显，他闭上了眼睛，记忆回溯到太久以前。
　　“是的，我们都知道这件事情的发生……但我们都无法阻止。”
　　即使那时候他所能看见的那个绿眼睛的青年几乎已经神志不清，甚至就连对方艰难地喘息声也像是在昭示着对方已经接近了承受的底线，然而那双翠绿色的眼底带着混沌不清的暗红色被死死压抑住，他也依旧能从对方眼中看见那种无法言语的、温暖而坚韧的情绪。
　　之后在他意识到之前他就已经握住了Harry的手。
　　
　　“――那么现在呢？”Hermione飞快地抓住了会话的关键，她仿佛像是突然想起来了什么一样的问道，“关掉通道的方法是什么？”
　　“杀了我、Harry、路斯中的任意一个，或者毁掉其中一块真理之石。然后由我或者Harry关掉两个世界之间的通道。”
　　黑发的青年等待了片刻，然后他回答道。
　　
　　******
　　
　　Snape简直无法控制住在对方闭嘴的那一刻时他强烈的想要宰了那个绿眼睛的小混蛋的冲动――
　　就连确认都不用他就能肯定面前的人说的全是实话！
　　而救世主大人之所以没有再一次的选择自我牺牲而是曲折地想要通过毁掉真理之石来结束这一切的原因，显然并不是因为他意识到了自己的生命也同样可贵，而是因为伴侣契约有着生命的束缚，而Harry做不到拖着他一起陪葬。
　　他真应该感谢圣人Potter的好心不是吗？
　　
　　黑发碧眼的青年无声无息地靠在魔药学大师的怀中，被咒语清理过的巫师袍完美地贴在他身上，他的手仍然半握着拽着Snape的衣袖，软软的头发没什么精神地耷在那儿，而之前那个温暖咒让他苍白的手腕上隐约带上了一丝血色。
　　“…Severus……”
　　Snape在心底嗤笑了一声，然而他也只是将动作放慢，抬高臂膀，轻柔将对方扶起来。毕竟哪怕他现在变成一株被风干的曼德拉草，也不可能改变任何事情。
　　
　　“――有一件事情我想你们一直都没有机会知道，”Abraham淡褐色的眼睛注视着Harry，目光就像是一个父亲在安慰自己失去亲人的孩子一样，接着他低声说，“……路斯已经死了。”
　　怀中的身体猛地动弹了一下，Snape迅速低下头，能看见一双祖母绿色的眼睛像是十分困难地半睁开来，眼底有着不易察觉的痛苦，然而那种情绪只是一闪而逝，之后他像是放弃了一样望向橙红色天际，低哑着喃喃开口，“……原来是他。”
　　一只劲瘦的手从巫师袍下握住了Harry的手。
　　
　　在等待了足够长久的时间过后，对面的巫师慢慢走了过来，然后蹲下来将视线与Harry持平，轻声开口，“还有一件事情我恐怕要询问一下你，Harry。”
　　黑袍的魔药学大师下意识的就想阻止对方开口――今天他收到的信息量够大的了！他简直觉得单单就今天，自己最少被减少了二十年的寿命！
　　无论如何――他下意识的攥紧了握住Harry的手，黑曜石一样的眼底迅速窜过一丝不易察觉地情绪。
　　
　　“介意我们和你一起回去吗，Harry？”
　　然而Abraham却已经抢先一步开口。
　　
　　黑袍的魔药学碍事猛地抬起头，力道之大简直让人怀疑他的脖子是否有足够的承受能力承受那一瞬间的冲击力。
　　“……什…么？”在呆愣了片刻之后，同样处在状况之外的Harry反应异常缓慢地开口，那双祖母绿色的眼睛看上去茫然极了。
　　“介意我和Silvia，还有Sirius和――对了，还有一件事情也许也一直都没有人告诉你？”这回那位看上去和James简直一模一样的巫师就连淡褐色的眼底都充满了笑意，“……Sirius自从掉入了帷幕之后，就一直都和我们住在一起，Harry。”
　　
　　那一秒的眩晕几乎让Harry哽咽出声。
　　 

作者有话要说：【修改一下，早上熬夜赶出来的太急了，错误漏洞实在是太多，真不好意思orz】

↑终于完结了……有番外后续，现在是凌晨六点，一整晚的时间我都在面对电脑……总之无论如何终于结局了，最后Abraham话的意思是，Sirius就是Sirius，帷幕的另一头是这个世界，但他和Harry来自一个地方，是属于Harry的那个Sirius^ ^




68

68、番外 日记本 ... 
 
 
　　淡金色的阳光伴随着苹果派的香气一起从窗户里漏了出来，睡得正香的Harry下意识的嗅了嗅，看上去像是在挣扎着要不要起床，还带有几分消瘦的手指松松地蜷在被角旁，半月形的指甲像是刚被人仔细修剪过，原本充斥在手掌上的细碎伤痕也统统都消失不见了。
　　黑袍的魔药学大师出神地注视着对方，他甚至没做其他任何的事情，然而那双原本没有任何情绪的黑色眼底在柔和光线的折射下，却难得的显得格外平静。
　　
　　苹果派的香气变得更加的强烈起来，绿眼睛的救世主非常不情愿地在枕头上又蹭了一下，这才揉了揉仍然半睁不睁眼睛，下意识的往右边一抓。Snape眼中似乎闪过一丝笑意，然后他静静地将自己的手递在救世主的手边。
　　“Sev…erus？”看上去终于清醒不少的Harry下意识的看向Snape的方向，翠绿色的眼睛里还带着没有完全消失的睡意，“又起早了？”
　　“如果你愿意稍微抬一下头看看时间的话，”Snape不动声色地把手收了回去，貌似平淡地提醒：“现在已经十点半了，Harry。”
　　
　　“――十点半？！”Harry瞬间清醒过来，匆匆抓住衣服一把套了上去：“Severus，你明知道我今天和Dan约好了！”
　　黑袍的男人挑了挑眉，假装自己什么都没听见。
　　
　　来不及再瞪了对方一眼，Harry果断迅速奔向门口拉开门，在意料之中，当他打开门之后第一眼看见的果然是正靠在门边发呆的Daniel。
　　他正远远地仰望着那片和他眼睛颜色一样的辽阔天空，看上去已经在那里等了有一会儿了。开门的声音显然惊动了对方，Daniel立刻回过头看向神色有些尴尬的Harry，神情却没有丝毫因为等待而不耐烦。
　　“――我来早了？”他蓝色的眼睛里依旧显得足够温柔：“抱歉，Harry，我只是有点不放心。”
　　
　　他并没有说不放心什么，Harry像是想要开口说些什么，但之后他们却同时安静了下来。上午的阳光并不算是非常耀眼，却暖洋洋的，总容易让人联想起冬天里格兰芬多公共休息室温暖的壁炉。
　　苹果派的香气弥漫在春天的空气当中，一对仿佛双胞胎一样的青年同时站在屋子前眺望着天际，并没有谁试图先开口说些什么。
　　
　　Snape一直抱臂站在二楼窗台旁俯视着他们的背影，像是等待了一段时间之后，他们终于离开了他的视线。黑袍的魔药学大师静静地低下头，神色平静地看着躺在他手上的东西。
　　那是一本边缘都被磨的翘起的笔记本。
　　
　　4.17 晴
　　Voldemort死了，一切都结束了。
　　Hermione和Ron他们都在忙着战后的处理事宜，我回去了一趟尖叫屋棚，想要找到那个人的尸体，但见鬼的是我无论如何也找不到哪怕一块剩下来的衣料碎片！
　　也许……仅仅是也许……Snape还活着？
　　
　　4.24 阴
　　这一周过的太快了，战后的重建工作忙碌的几乎让人喘不过气来，我们总是缺东西。比物资短缺更严重的事情是另外一件事，Hermione最近总是显得很担忧，我想她也同样意识到了，所有参战巫师的心理似乎都难以恢复，摩擦和冲突隐隐有种蔓延开来的趋势，很多巫师都无法做到正常生活。
　　我仍然没有查到有关于Snape的任何信息，也许……没有消息就是最好的消息？
　　
　　5.24 晴
　　Hermione协助圣芒戈开设了专门的战后心理诊区，有明显心理问题的巫师都被强制送到那里进行治疗，大多数人都恢复的不错。Hermione威胁要把我也扔进去，如果我再维持这种必须要用生死水才能闭眼的情况的话。
　　Ginny在半个月前正式和我分手，我同意了。
　　那个男人的踪迹依然没有丝毫的消息，但这一个月不间断的调查却让我知道了一样东西的所在地，真理之石……
　　
　　5．30 大雨
　　这一周过的一塌糊涂，连续不断的噩梦竟然连生死水都无法再压制下去，等我清醒过来的时候整个房屋都给我毁了一大半，Hermione居然真的再也没有犹豫地和Ron一起把我扔进了这间该死的战后心理诊所！还把魔杖拿走了！
　　见鬼的魔药见鬼的心理治疗康复！
　　
　　6.13 多云
　　我不知道那些味道堪比Snape制作的魔药到底有什么用，他们甚至连麻瓜用的药片都让我一起服用了，而这些玩意儿的唯一效果就是让我连白天都开始能看见Sirius他们了。更加让人无法忍受的是我看见的永远都是Sirius掉进帷幕，Snape在我怀里停止呼吸的场景……
　　我想让他们活下去。
　　
　　――也许真理之石所需要的代价也并不是那么令人难以忍受。
　　和这些噩梦相比。
　　
　　6.30 阴
　　半个月来的练习终于达到了预期的效果，治疗师们都认为我恢复的足够好了，以梅林发誓，那些麻瓜药片还是有点用途的，只不过没有他们所认为的那么好而已。
　　不管怎么样他们终于肯让我回去了，并且归还了我的魔杖。
　　以及……仍然没有任何Snape的消息。
　　
　　7.1 大雨
　　原本给我毁了一大半的屋子被他们重新修好了，同时多了很多防御咒探测咒以及警戒咒。我第一次意识到原来Harry Potter如今也算得上是危险人物。
　　我给Hermione留了讯息，希望她能晚点发现，看在我最近一直被监管防止病情复发而一直都没有再出来工作的份上。
　　
　　7.17 阴
　　我找到了！
　　
　　……
　　在这么简单的一句话下面是一小段被划掉的话，墨水像是被刻意的模糊开来，那些被反复涂抹的痕迹简直让人无法辨认。黑袍的魔药学大师皱了皱眉，抬起手小心地将杖尖指向糊成一团的地方，嘴唇无声地动了动。
　　单词表面上的痕迹逐渐淡去，直到能让人勉强辨认出来一句话。
　　
　　【我无法拒绝它。】
　　……
　　
　　7.23 阴
　　再一次的经历了半个月的被监视的生活，为了我上次的‘意外出游’。
　　Ron带来了一个好消息，他今天要去参加魁地奇比赛，噢，他当时的表情真让人想要给他一拳头！已经多久了？我都快要怀念在空中俯冲而过的滋味了。幸好我终于得到了批准，最少可以去看看他的比赛。
　　出乎意料的是，Malfoy竟然在两天前找到了我，真没想到，他居然发现了我的不对劲――连Hermione都没怎么怀疑！
　　不过，从某个方面来说，他来的正好…我这儿可有不少不能交给Hermione的魔药可以交给他来熬制。如果Snape教授……他真的还活着吗？
　　Ron差不多快到了，被他发现我在写日记的话一定会被他笑死的。
　　
　　7.31 晴
　　才一周不到，我的记忆已经差了那么多吗？连卡罗兄妹，那两个曾经偷袭过Hogworts的――不可原谅的食死徒踪迹消息都忘记该告诉金斯莱。
　　Malfoy的魔药还需要多久？时间快不够了……真希望能在Hermione发现不对劲之前。
　　PS：今天很多人都给我送了生日礼物，但在我亲手拆开它们之前，Ron就惊恐地扑过来把它们统统搬去检测黑魔法痕迹了，这真令人沮丧。
　　
　　8.1 阴
　　Hermione恐怕已经看出来我现在的情况了，我不得不承认现在自己的状态相当糟糕，我很难再记住那么一长串的名字了，无论是傲罗部的成员还是残余食死徒的名单。我甚至不知道自己还能坚持多久。
　　我不想连Sirius都忘了，也许……把和他在一起的回忆放进冥想盆是个不错的主意？
　　
　　8.3 阴
　　近两个月来最幸运的一天！
　　我又遇见了Daniel，感谢梅林，如果他再不出现的话我恐怕真的要束手无策了。以及另一个简直让我怀疑自己在做梦的好消息――
　　Snape还活着。
　　他去了麻瓜界，我几乎费劲了所有的能力才终于查到了关于他的一些蛛丝马迹。依旧是最谨慎最优秀的双面间谍？狡猾的老混蛋。
　　
　　8．5 多云
　　我终于查到了Snape居住的地方，说真的，如果可能的话我真想请他来教授一下他究竟是怎么做到把自己的踪迹隐藏的这么彻底的！
　　三个半月！
　　而我就像个傻瓜一样满世界的去找他，祈求梅林让他活着，甚至终于得到他的消息后只能像今天这样傻乎乎的站在门外连敲门的勇气都没有！
　　
　　8.6 雨
　　也许知道Snape所在地是我得知的最后一个好消息了，连续多日的追查让我完全没有空闲去关心一下自己，而我终于在今天才注意到，冥想盆里面的记忆消失了一大半。
　　哪怕我清楚的明白我根本无法拒绝这一切……但我仍然做不到。
　　
　　时间未知
　　[一整页都是Sirius Black的名字，然后慢慢地中间夹杂了Lily以及其他一些人的名字，甚至Severus Snape。
　　越到后面的日记愈发难以辨认，打翻的墨渍不断地出现在纸张的每一个角落，却连草草擦拭过的痕迹都没有，潦草的字迹逐渐颤抖到连形成一个完整的字母都显得无比困难。
　　直到最后一页，字迹停留在S这个开头字母上，再也没有接下去。]
　　
　　瘦长有力的手指停留在最后一页，久久的都没有再次移动。
　　
　　Snape静默地注视着最后那个几乎扭曲成一团的‘s’字母，以一种极其缓慢的速度小心地合上了日记本，脸上并没有任何的表情，仿佛对此真的毫不在意一样。然后他慢慢抽出魔杖，杖尖无声地点在破旧的封皮上。
　　――瞬间有赤红色的火焰自封皮上陡然爆裂开来！
　　火焰发出的光芒耀眼的几乎令人难以直视，剧烈的火舌迅速而猛烈地舔舐着每一页纸张，没有哪怕一丁点的踌躇等待，直到它们在顷刻间化作一堆还带着火星的黑色灰烬。
　　
　　纯黑色的眼底还映着隐约闪烁着的火星，并没有花费更多的时间，之后Snape直接施了一道清理一新。黑色的巫师袍在窗边一闪而逝，下一秒悄无声息地出现在了离湖边稍远的一棵树后。
　　Harry正坐在湖边，旁边坐着Ron和Draco，他正歪着头听着Hermione说话，那双祖母绿色的眼睛无论隔多远都能让人一眼辨认出来。
　　
　　一切都结束了。
　　 

作者有话要说：
定制已开，我昨天一直校对到了凌晨五点← ←
这是番外一，不出意外的话应该还有一个丹尼的番外。
ps：日记本这个灵感原来在小剧场用过，但是不完整，这个才是完整的
-----------我是小剧场时间---------------------------

“救世主和‘救世主’之间的秘密，《预言家日报》独家采访……”Harry饶有兴趣地翻了翻报纸，回头看向了Snape，“Severus，你看了今天的报纸吗？他们居然在谈论我和Dan，这些话真有趣，我简直怀疑丽塔仍旧在为魔法部工作了。”
正在熬制魔药的Snape不轻不重地哼了一声。

“别这样，Severus，”正坐在魔药制作台旁边的绿眼睛救世主举了举报纸，神色看上去相当的活泼，“偶尔也该让自己放松一下不是吗？”
“如果你再试图打扰我制作这副魔药的话，著名的圣人Potter先生，五分钟后你就可以尝试一下它的味道。我猜你一定相当的迫不及待？”
“哦，Severus，你知道的。我只是在开个玩笑，一个玩笑而已。”
 “当然，我知道，”Snape假笑着拖长了音调，“不过我刚刚突然意识到我有一件不知道的事情，Harry，对于――Radcliffe先生的称呼，你更喜欢叫他Dan？”

Harry不可置信地看着黑袍的男人。

黑袍的魔药学大师谨慎地将魔药倒进药剂瓶中，挥动魔杖收拾好坩埚上剩下来的颜色相当诡异的东西，好整以暇的扯出了一个相当Slytherin式的假笑：“……没有什么别的想说的，Harry？”
Harry深吸了一口气：“――你比较希望我称呼你为Honey或者Sweet heart吗？”
然后两个人在下一秒同时露出了仿佛看见伏地魔在跳恰恰舞的表情。

“听着，Severus，Dan――就像是我的哥哥或者弟弟一样，我发誓。”绿眼睛的青年翻了个白眼，之后耸了耸肩，“你就那么不相信我吗？”
“你确定自己有哪一点值得我相信吗？”Snape目光斜睨了一眼报纸，冷笑起来：“在你骗了我那么多次之后？”
“Severus……嗨，我说真的！该死的油腻腻的老蝙蝠！我承认我以前的确骗过你……”
“闭上你的嘴，Potter，然后喝掉这些魔药。”
“你不能这么对我Sev――”
“还有一分钟的时间，或者你想我亲自灌下去？”
“……你真是个彻头彻尾的老混蛋。”


