

　　Ⅳ・Chapter 01

　　In your life,there'll at least one time that you forget yourself forsome,asking for no result,no comany,no ownership nor love.Just ask for meeting you in my most beautiful years.
　　一生至少该有一次，为了某个人而忘记自己。不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求爱过。只求在我最美的年华里，遇见你。
　　――题记
　　简白不知道自己走了多久，在他意识到不远处车辆的突突声不是错觉的时候，好像酒醉的人驾驶的汽车已经歪歪扭扭地向他驶来。
　　简白本来准备侧身避过，不过明显驾驶员技术不错，即使车开得惊悚万分依然惊险地避过他大概一公分的距离然后停下。
　　“我说……”简白的话没说完已经被里面伸出来的两只手粗暴地拉进车子里，然后有某种温热湿润的物体舔上他脸颊――明显，那是一只大狗的舌头。
　　“Oh sorry，but……”
　　坐在前排的两人之一转过身，简白注意到他是一个长相俊秀的少年，戴着一副老气的圆框眼镜。不过他的眼睛很好看，有一种很清澈的波光。
　　少年的话没说完，一声巨响从车前盖传来。简白分了目光朝那里看去，见到的是一只绝对超乎他认知的生物――蜘蛛！
　　话说，蜘蛛的确常见，可是这么大只的……虽然简白自认研究的比较多的是植物，但明显这个物种已经超出了《百科全书》给予的范畴。
　　“啊――”
　　尖锐的惨叫声让简白不得不暂时收回自己无时不在的学术精神，后知后觉发现眼镜少年旁边的伙伴似乎陷入了不好的境地。
　　――当然，被特大号蜘蛛的巨腿缠住，任谁都不会认为这样的经历美好！
　　眼镜少年比他的同伴镇定一些，虽然只是没有失措地大叫出声的程度，不过简白还是认为这样已经很难得了。
　　就这个年纪而言，他已经算是少有的勇敢了。
　　“Harry，Harry！！”
　　另一个男孩的身子已经有一半被扯在外面了，简白看到他的头几乎就在那个大型蜘蛛的口器下面。眼镜少年见状拿出一根小木棍口中迅速地念叨了句什么，总之抓住男孩的那只蜘蛛迅速地松开腿，名为Harry的眼睛少年迅速把另一个人拉进来，急切地说：“Be quick，Ron！”
　　但现实明显已经来不及了。
　　无数只蜘蛛从后面飞奔过来，几乎在下一秒就可以连车带人全部淹没，简白注意到两个男孩的眼中几乎都带上了绝望的颜色，这才收起打量的心思。
　　凝了凝神，简白从车窗探头出去冷冷地瞥了外面的丑陋生物一眼，然后不知是不是错觉，好像所有蜘蛛的行动都在瞬间迟滞了许多。趁着这机会，汽车长突一声，从唯一的出口疾驰出去。
　　***
　　简白是被温暖的阳光叫起来的。
　　他睁开眼睛的时候看到镂空的木制窗户里撒下一缕一缕金黄，然后有一个浑身裹着黑色衣服的阴沉男人闯进他的眼帘。
　　不在意对方充满探究和冷意的眼神，简白注意到除了那个男人以外房间里站了不少人，包括昨天和他一起历险的两位少年。
　　――嗯，是叫做哈利和罗恩的样子。话说翻译成中文是这样的，吧。毕竟距离上一次和国际友人交流已经过去不少月份，简白并不确信自己的英文水平是否下降。
　　“请问，是你们救了我么？”简白调动着许久不用的外语脑细胞，组织了下语言看向正一脸严肃地看着他的女士。
　　她戴着一副方形的眼镜，头发束成高髻并隐在尖顶的帽子中，穿一件鲜绿色的长袍。她早就不年轻了，唇畔眼角有着细密的纹路，不说话的时候让她看起来格外严厉。
　　听到简白问话，那位向前迈了一小步，浅笑着然后说：“不，事实上，或许我还应该感谢你救了我们的波特先生和韦斯莱先生。”
　　简白瞪大了眼睛表现得一脸莫名，但对方依然是不变的肃然的神情。
　　“根据波特先生的描述，我想是您在最后帮助他们逃脱了蜘蛛的猎捕，是么，先生。”
　　闻言简白眨眨眼睛，这种故作的惊讶的表情在一个接近三十岁的男人身上一般都看不到可爱的效果，但明显比实际年龄显嫩许多的脸让简白无视这一尴尬。
　　“哦，好吧。”他吞吞吐吐地说，然后慢慢组织语言。“事实上，我的确有一些超能力，不过效果一般都不大明显。”他看向哈利，好奇地问：“我记得你昨天用一个木棍击退了一只蜘蛛，是这样么？”
　　眼镜少年――或者说哈利――好奇地瞪大了眼睛，简白发现他的眼睛是祖母绿一样的颜色，似乎微微带点蓝，就连光谱都好像缺失了波长，迷失在其间。
　　――那真的是一双迷人的眼睛。
　　这么美丽的眼睛被老式的眼镜遮住是一件极可惜的事情，不过当事人明显没有发现这一点。他正瞪着自己漂亮的眼睛，张大了嘴表现自己的惊讶。
　　“先生，难道你不是巫师！？”
　　简白皱眉，苦恼道：“如果你说的是躲在阴森的角落熬煮奇怪的毒药，又或者拿着水晶球神神叨叨地命运命运说个不停的那种人的话，我想我不是的。”
　　几乎所有人在简白第一句话出口就齐齐看向某个人，正是他最先看到的裹着一身黑色的男人，表情十分――微妙。
　　那个男人的脸色更加阴沉了，简白清楚地看到他双眉间的沟壑愈发深刻，好像刀子使劲儿留下的划痕，让本来还算不错的一张脸格外森冷恐怖起来。
　　“请问，我说错话了？”
　　“……没有。”那位女士回答道，然后说：“如果您不介意的话，我可否知道您的姓名，先生？”
　　“哦，当然。”简白坐起了一点儿，把松软的被子往腰后垫了垫，这才说：“我叫简白。嗯，按照你们的说法，应该是白・简。”
　　“那么，简先生，我现在可以告诉您所在的地方是霍格沃茨学院，我是米勒娃・麦格，这所学院的代理校长。鉴于您无故出现在禁林并且受伤的缘故，我们将您安置在医疗翼接受治疗，如果可以的话，我希望在您恢复后来一次交谈。”
　　“好的，我了解了，麦格女士。”简白从善如流，目光又在所有人身上游荡了一圈以后最终停留在穿着黑衣的男人身上，然后收回。“那么，您可以向我说明一下，为什么我会出现在这里么？事实上，我只是半夜到我家后山找点，嗯，药材。”
　　“关于这一点，我想可以在您恢复后一并解决。”麦格教授转向黑衣男子，说：“斯内普教授，我想你的灵魂稳定剂已经发挥了它的功效，或许我们应该现在离开，让简先生早些休息。”
　　身穿黑袍的男人看了简白一眼，点头后转身离开。黑色的袍子在他走动的瞬间翻飞起来，如同滚滚波涛，气势非凡。
　　简白收回赞叹的目光，转而看到哈利与罗恩睁着两双好奇的眼睛，于是微笑说：“我想，我是否有这个荣幸可以请两位先生解决我的一些困惑呢？”
　　哈利与罗恩对视一眼，然后齐声说道：“当然！”

　　Ⅳ・Chapter 02

　　“哦，会动的糖果！我想，你们已经充分向我验证了这里是个魔法世界的真实性。”长长呼出一口气，简白有些颓唐地躺下，表情沮丧。
　　“呃，白……话说，我可以这么叫你么？”哈利看对方的表情，小心翼翼问道。
　　“当然，哈利。”简白勉强笑笑，“经过昨天的事情，我以为我们可以算是‘患难之交’了。”
　　“那是一定的！”罗恩兴奋地靠近了一点然后说：“虽然事情发生的时候我……嗯，有些紧张所以不太清楚，可是哈利说是你让那些蜘蛛停止了动作。哦梅林，我不得不说叫你真是太厉害了白！！”
　　“不，罗恩。事实上，我那个只是运气而已，哈利那一下才是真的厉害。”
　　“不是这样的，白。”哈利看着简白，祖母绿的眼睛里闪烁着认真的光，“对于不会魔法的人而言，能做到你那种程度真的很了不起了，虽然我现在依然无法理解你说的超能力是什么。”
　　“呃，大概你们可以把它当做魔法以外的另一种力量体系。话说回来，你们大半夜去那个林子是有什么事情要做么？那个地方看起来可不怎么太平。”
　　哈利和罗恩面面相觑，良久后哈利才诺诺道：“我不能欺骗你，白。这件事情很危险，你还是不要知道比较好，毕竟你并不是魔法世界的人。”
　　“好吧，如果你坚持。”简白摊手表示无奈。
　　哈利开心地笑着说：“我以为你会很好奇！？”
　　“像你一样？”简白伸手摸摸哈利有些乱的头发，好笑地说：“我早就不是像你们这样对什么都好奇的年纪啦，而且就像你说的，既然不属于这个世界，很多事情还是少插手比较好。”
　　――虽然结果是不是如自己所愿还是个问题。这句话简白并没有说出口。
　　“什么嘛，你看起来不会比弗雷德乔治他们大多少，干嘛学长辈的样子说话！”哈利小声嘟囔。
　　“事实上，”简白勾起嘴角缓缓拉开一个笑容，“我只差两年就满三十了，这样的年纪做你的长辈，不过分吧！”
　　“你骗人！！”哈利和罗恩齐齐高声叫道。
　　***
　　“波特先生还有韦斯莱先生，如果你们不能保持安静就请立刻离开我的医疗翼！！！”一声充满气势的怒吼从门口传来，简白抬眸去看，是在半路出去的一位女士，大概是这里的医生。
　　“对不起庞弗雷夫人，我们保证再也不这样了，实在是……”
　　哈利的话被打断，面目慈善的庞弗雷夫人注视着哈利和罗恩，认真说：“不论你们是不是故意，现在，简先生需要休息，需要足够的安静，我想你们大概可以理解一位不久前灵魂混乱的患者的难处。”
　　“哦好吧。”哈利和罗恩苦着脸向简白道歉，“我们几乎都要忘记你刚刚进这里时候的样子了，你实在不像……”顿了顿，哈利转而说：“那我们先走啦，很高兴认识你，白。”
　　“我的荣幸！”
　　哈利和罗恩走出去后不久，庞弗雷夫人为简白做了次检查，这才满意地笑着说：“恢复得不错，简先生。”
　　“多亏您的医术。”
　　庞弗雷夫人摇摇头，“不，简先生，这次我并没有帮上什么忙，因为你昏迷的原因是灵魂不稳定，这方面的魔药医疗翼一直缺乏，你应该感谢斯内普教授才对。”
　　“斯内普教授？”简白反问，“刚刚那位穿黑袍的男士？”
　　“是的，我想你应该有印象。”
　　“那的确是，让人印象深刻的一个人。”
　　庞弗雷夫人并没有接着问下去，她让简白又喝了一些稀奇古怪的东西，这才放手让他休息。
　　“有事的话你可以叫我，我一直在这儿。”
　　“好的，多谢您了，庞弗雷夫人。”
　　“不会。”庞弗雷夫人慈爱地笑笑，张张口想要说什么又止住了，“早点休息吧，灵魂的虚弱不是这么容易恢复的，你刚刚不该和他们聊太久。”
　　简白只是笑笑，就躺下来休息了。
　　***
　　简白整整睡了一天两夜才起来，再醒的时候他听到庞弗雷夫人在和另一位女士讲话。
　　“……他们最近越来越暴躁了，我们已经可以开始准备了，波比。”一个陌生的女声。
　　“那很好，我可不想再看到学生们毫无知觉地躺在我这里。”这是庞弗雷夫人的声音。
　　简白起身的动作惊动了边上的两位女士，庞弗雷夫人立刻来到他身边，仔细检查了以后才松了口气。
　　“看来两天的睡眠很好地帮助了你的恢复，简先生，你现在精神如何？”
　　“很不错。”简白动了动筋骨，发现自己几乎已经恢复到全盛时候的样子，联想起最初时候半死不活的模样，不禁在心底大呼魔药的神奇。
　　“庞弗雷夫人，我不得不称赞您的医术了得，当然，斯内普教授的魔药的确功效很好。”简白笑着道谢，然后转向站在一边的陌生女士，说：“您好，请问您也是这里的医生么？”
　　戴着缀满补丁的帽子的女士有一头飘逸的灰色卷发，她穿着褐色的长袍，上面沾满了泥土。她的笑容温暖，极具感染力。
　　“不，我是霍格沃茨的草药课教授，波莫娜・斯普劳特，很高兴见到你，先生。”
　　“我是白・简，不介意的话，您可以叫我白。”简白微笑着说，目光越过斯普劳特教授的肩膀看到她身后的一张病床，上面躺着一个身材娇小的女孩儿。她穿着和哈利罗恩相同的服装，大概也是这里的学生。
　　注意到简白的目光，庞弗雷夫人解释说：“这位小姐是赫敏・格兰杰，是波特和韦斯莱的好友。不过这个小姑娘不知遭遇了什么事情被石化了，现在我们正在等待曼德拉草成熟，那样就可以制成药剂了。”
　　简白皱眉，重复道：“曼德拉草？”
　　“是的，你有听说过么？”庞弗雷夫人惊讶地问道。
　　“我好像有在书上见过，说它的根部分叉形似人体，叶子多为椭圆形，会开铃铛状的白色或蓝色花朵，果实为近乎正圆的浆果。”想了想简白又补充道：“它似乎有很强的麻醉作用，可以用作止痛或手术麻醉，还带有大量有毒的致幻成分。据说……”简白顿了顿，“它还具有很好的催/情作用，早古代的欧洲认为，用接受死刑的男子的精/液灌溉曼德拉草，将获得更好的催/情力量。”
　　庞弗雷夫人和斯普劳特教授的表情显得十分惊讶她们睁大了眼睛看着简白，好像见到了什么不可思议的事情似的。
　　简白对这样的情景有些尴尬，干咳了两声后问道：“呃，有问题么？”
　　“不。”庞弗雷夫人首先恢复过来，“只是没有想到一个麻瓜会这么了解曼德拉草而已。”
　　简白不解，“麻瓜？”
　　“是巫师对不懂魔法的人的统称。”斯普劳特教授解释说，“虽然你说的曼德拉草和我所知的用途有些不尽相同，但也有很大程度的类似，我想我可以向你说的方面多些研究才好。”
　　“或许是两地对不同植物相同的称呼？”简白不确定地说：“我其实并没有见过曼德拉草，书上说的东西也不能全部作准，当然如果可以对您有帮助是最好了。不过，我可以请问您们刚才是在讨论说用曼德拉草解救这个女孩么？”
　　“是的，在魔法世界，曼德拉草是一种强效恢复剂，可以将变形或者中了魔咒的人恢复到最初状态。格兰杰是被石化了，所以可以用曼德拉草来治疗，可惜还要过段时间它们才会完全成熟。”
　　“您的意思应该是，距离曼德拉草的成熟期没有多久了么吧。”简白问道。
　　“嗯，是的，不到一个星期。”
　　“这样的话……”简白微笑着，缓缓说：“我想我可以帮助您将它的成熟期提前，作为霍格沃茨帮助我的回报。”

　　Ⅳ・Chapter 03

　　简白从种植曼德拉草的温室出来后，依然可以听见斯普劳特教授在身后不停惊呼“这实在太神奇了”的声音。他有些喜欢斯普劳特教授身上那种对植物纯然的热情，这和自己很相像，所以他现在的心情很不错。
　　按斯普劳特教授指明的路还有自己先前的记忆，简白又穿过一条走廊，看到不远处很有些人聚集在一起。
　　“哈利，我听说你昨天闯进了禁林并且从一群八眼蜘蛛的脚下活着回来了！”
　　这是一个年轻男子的声音，音色不错，可惜被那人刻意的扬高变调，反而变得尖锐刻薄起来。
　　“哈利啊哈利，我不得不说你实在做了一件蠢事，要知道想像我一样出名可不是通过闯闯林子冒冒险就可以的，你必须具有像我一样的能力，否则的话小命很快就玩完啦。当然，我想你已经通过昨晚的事情深刻反省过自己了，不是谁都可以像我一样从无数艰难的环境中只凭自己的力量生存下来的。”
　　那个男人还在说着，简白注意到被他拦住的哈利一直试图突破他的“防线”，大概碍于对方的身份不敢做的太明显。
　　“哈利。”简白突然出声唤道，周围本来正看好戏的人立刻把目光投到他身上。
　　“白，可以看到你健康地站在这里真是一件让人高兴的事儿！”哈利立刻绕开身前的人向简白小跑过来。
　　“我想你可以把你的高兴分一点给我，如果你不介意带我去医疗翼的话。”简白秘密地朝哈利眨眨眼，对方立刻心领神会，转向他身后正一脸打量地看着简白的男人，没多少诚意地说：“洛哈特教授，我需要带白去一趟医疗翼，下次有空再聆听您的‘教诲’。”
　　“哦，好的，哈利。”洛哈特有些心不在焉地回道。
　　***
　　哈利带着简白穿过人群，绕过几个回廊以后才慢了下来。
　　“白，我要对你说谢谢，如果没有你出现的话，我可不知要忍受洛哈特多久。”
　　哈利说话时苦着脸，比起那天晚上面对蜘蛛都还保持一定镇静的男孩来，现在的表情更符合他的年纪。
　　“嗯，其实我也是真的需要你的帮助，哈利。”简白一边走一边说，“刚刚那个人也是霍格沃茨的教授么？”
　　“是的，虽然我很不想承认这一点，白。”哈利皱眉，似乎想到什么讨厌的事情，脸上的厌恶几乎遮掩不住。“虽然我一直好奇他到底是怎么欺骗了那么多人，但是洛哈特教授明显没有他自己吹嘘的那么了不起。”
　　“气球吹得太满会自己涨破，所以你没必要因为没关联的人浪费感情，哈利。”
　　“――请问，您是简先生么？”
　　一位女生的轻呼打断了两人的交谈，简白看到一位身材娇小的女孩子有些局促地站在他面前。
　　“我是白・简，请问你有什么事情么，小姐。”简白温和地说话，一旁的哈利敏锐地注意到低着头的少女耳尖微微泛红。
　　“麦格教授刚刚本来想请您到她的办公室一趟，不过听说曼德拉草成熟以后就赶去了医疗翼。她说如果您方便的话请去那里找她，她需要当面向您道谢。”
　　“好的。事实上，我正准备回去，多谢你啦！”
　　“啊，不会不会！”女孩儿有些慌乱地摇头，匆忙地抬头看了简白一眼，就带着两朵红霞急急忙忙抛开，一如她来时一样。
　　简白为这女孩的早熟失笑，一边的哈利却用一种诡异的眼神打量他，嘴角带着奇特的笑。
　　“果然呐，如果白是霍格沃茨的教授的话，肯定会成为最受欢迎的一位的。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为白不仅长相英俊，而且性格温和为人有礼，还有一种神秘的超能力。我想不仅仅是女生，很多男生都会喜欢你的。”
　　“只可惜我明显不符合霍格沃茨的要求，否则这里倒真的是不错的地方。”
　　***
　　一边聊天一边走路，没过多久就到了医疗翼。简白再次记忆了一遍这边与众不同的道路以后，这才推开医疗翼的大门走了进去。
　　除了据说是被石化的几位学生以外，医疗翼里还有三位女士――庞弗雷夫人、斯普劳特教授还有麦格教授。
　　麦格教授几乎是在看到简白的瞬间就迎了上来，从来严肃的脸上带着不同寻常的热切。
　　“斯普劳特教授说，是您催熟了曼德拉草么？”
　　简白点头，轻声说：“但愿可以帮到你们。”
　　“哦当然，您帮了大忙了简先生。”麦格教授显得十分激动，眼睛里面甚至闪现了泪花。“我们一直在等待曼德拉草的成熟来解救我们的学生，而邓布利多――也就是霍格沃茨真正的校长，也是因为这件事情不得不暂时离开了我们。您的行为或许可以解决目前的僵局，我实在不知要怎么感谢您！”
　　“不，麦格教授。”简白微笑着摇头，“即使没有我，你们最终也会等到它们成熟，我只是用自己的能力帮了一点小忙，比起你们救了我，这实在不算什么。”
　　麦格教授理解地点点头，情绪也渐渐平复下来。
　　“那么，我们现在是等待那位斯内普教授把曼德拉草做成药剂然后送过来么？”过了一会儿，简白问道。
　　“是的，简先生。”回答的是庞弗雷夫人，“斯内普教授可以说是本世纪最伟大的魔药大师了，他可以在最短的时间内让材料的药效得到最好的发挥。”
　　简白注意到庞弗雷夫人眼中的赞赏，于是回答说：“的确，这算是我亲身感受过的。”
　　***
　　等待的时间总会被无限拉长，简白看着麦格教授一次次凝望门口，心中很清楚这位女士即使表现得再严肃，骨子里却是个比谁都关爱学生的人。
　　对于这一点，他很欣赏。
　　斯普劳特教授在和庞弗雷夫人交谈，大多是庞弗雷夫人需要的药剂材料的生长情况，看得出来她们的关系十分融洽。
　　至于简白，他只需要安静地站在一边就好。除非必要时候，他其实很乐意保持这种完全不被注意的状态――当然，对于他而言，这并不算困难。
　　当医疗翼的大门被推开，一阵黑色的波浪席卷着轻风从简白身边飘过，他觉得自己好像闻到某种很奇特的清香，不同于他记忆中的任何味道。然后他看到那位被称作斯内普教授的男人取出几个瓶子，庞弗雷夫人欣喜地接过然后到被石化的几个学生床前。
　　简白本来应该对所谓魔药的治疗效果更感兴趣的，虽然这和他惯常鼓捣的草药差很多，但从治病救人方面来讲其实都是一码事儿。而且对于庞弗雷夫人曾经说过的让伤口快速愈合、让骨头重新长出等功效，简白更是好奇之极。
　　因为按照常理来说，这种便捷的治疗方式完全颠覆了人类细胞繁殖再生的底限，而且正常来讲，即使魔药真的有这个药效，病人本身也应该无法承受这种急进才对。
　　可以想象，应该花几个月的时间才能好的伤被瞬间治愈需要细胞分裂加速多少倍，而人体细胞能量供给又是否可以在这么短的时间内齐全。再者，延迟的疼痛被无限缩短，疼痛被浓缩成一线，是否又会超越人体承受范围？
　　这都是简白感兴趣的地方，所以他本来应该去那个名为赫敏或者纳威或者任何一个学生的床边，仔仔细细一丝不漏地将魔药发作的效果看在眼里然后做出合理分析。
　　――这是他过去常做的事儿，并因此被自家妹妹冷嗤为“过分理性浪漫指数跌破下限”。
　　但是人这一生总会有些例外，它发生的时候全无征兆全无理由。就比如现在，简白放弃了自己本该最感兴趣的东西转而选择面对那个看起来对他并不算友善的男人。
　　――至少他的态度很特别不是么！
　　简白在心底给自己一个理由，继续维持那种会让所有人感觉到善意的微笑，轻声说：“斯内普教授。”
　　斯内普冷淡地看了他一眼，黑色的瞳孔绝对没有类似友好的情绪。
　　不过这个男人的声音倒是出乎预料的好听，至少对简白来说，那种天鹅绒一样丝滑的质感实在让人心情愉快。而且对方奇妙的断句和抑扬顿挫，让他觉得自己好像正在聆听一次优雅的朗诵。
　　“简先生，很高兴可以看到你健康地站在这里。”他在“健康”二字上面似乎多停顿了一点点，音调也稍稍扬了一点点，听起来就像是高傲的医生嘲讽不爱惜身体的病人一样。
　　这种语气自然与友好亲善绝缘，如果换一个人站在这里，大概会被对方轻慢的口气给堵到，进而对这人喜欢不起来。
　　――这是自然的，天生的自虐人士并不多见。
　　可是简白明显不在那个范围之内，或许应该感谢他得天独厚的条件，在有一位说话动辄冷嘲热讽把关心担忧隐藏在毒舌里的妹妹以后，简白不仅不会为对方的口吻生气，相反，他感觉相当亲切。
　　“多谢您的关心，并且我要为您的魔药说一句谢谢。”
　　斯内普黑色的眼中惊讶的情绪一闪而过，简白敏锐地捕捉到他瞬间的情绪波动，微笑愈发柔和起来。
　　对于简白这样的人，很少有人会真正讨厌他，相反，他们尊敬他、喜爱他，甚而想要得到他。这些与简白某些不足为外人道的能力有些牵连，但更多的则是他对自己的魅力本身善加应用。而他的能力增幅了这一点，起码到现在，没有人能够抗拒他，即使内心想要如此的，也往往无法做到。
　　――就比如他曾经的BOSS。
　　简白不加掩饰的善意明显取得了成功，即使斯内普依然冷着一张脸看起来生人勿近的样子，但他面上的表情柔和了许多，起码在简白眼中如此。
　　“或许我应该说，不客气。”斯内普干巴巴地回答，目光盯住简白，以一种极容易给人压迫感的方式，“我听斯普劳特教授说，是你催熟了曼德拉草。”
　　“是的，对此我感到庆幸。”
　　斯内普轻哼一声，拉长了调子用他那圆滑的嗓音说：“不，该庆幸的应该是我。特别是在我发现有人‘迫切’地催熟了曼德拉草并且没有造成任何药效毁损的时候。”
　　简白装作没有听出他话语中的试探，依然是保持礼貌的微笑，轻声说：“如果我的行为给您造成任何困扰的话，还请原谅。”
　　斯内普深深看了简白一眼，黑色的眼睛极具威慑力。不过简白依然云淡风清，似乎对此没有任何不适。
　　“不。”斯内普突然出声，“我应该感谢你，简先生，如果你的能力真的有那么神奇的话！”
　　简白微微侧身，轻声说：“不敢当。”

　　Ⅳ・Chapter 04

　　“简先生，西弗勒斯。”
　　一直在石化的学生身边的麦格教授在确定所有人喝下了恢复剂以后到了简白他们身边，简白看到她从来严肃的脸上不加掩饰的放松和高兴的神色，很愉快地回了对方一个笑容。
　　“我假设，这里应该已经没我什么事了。”斯内普干巴巴地说，脸上又恢复了平常阴沉冷的表情，仿佛刚刚隐秘的威压胁迫不存在似的。
　　“哦是的，西弗勒斯。”麦格教授渐渐平静下来，说：“你的药剂已经很好地发挥了功效，我应该代表所有学生感谢你。”
　　斯内普黑色的眼睛动也不动，“要说感谢，恐怕不该是我，米勒娃。”
　　麦格教授点头，转向简白，用一种充满感激的声音说道：“简先生，对于您的帮助，我代表所有获救的学生感激您。或许您会愿意在霍格沃茨停留一段时间，等邓布利多教授回来后，再亲自表达对您的谢意。”
　　简白稍稍欠身，用一种完美的礼仪表达他的心情。
　　“荣幸之至。”他说。
　　***
　　后来的几天简白并没有呆在医疗翼，因为庞弗雷夫人在彻底检查了一遍他的身体以后不得不承认，这个被送进来的时候灵魂混乱虚弱到随时都可能死掉的人真的恢复了，没有丝毫后遗症。
　　“或许我应该对斯内普教授的魔药质量评价再上升一个等级。”庞弗雷夫人笑着说，“不过您的身体状态真的很好，简先生，随时处于最完美的状态，您要保持这一点。”
　　简白点头表示感谢，然后跟着一位赫奇帕奇的学生到了斯普劳特教授的办公室。
　　简白并不是霍格沃茨的学生或者教授，所以学校里并没有闲置的房间作为他的卧室。麦格教授曾经表示会尽快收拾出一间房来，但简白拒绝了这个提议。
　　“如果可以的话，我想和这些可爱的家伙们隔得近一些。”
　　简白说“可爱的家伙”的时候，手指的是成熟不久的曼德拉草。麦格教授惊奇地看着他，斯普劳特教授却好像见到了知音一样。
　　“事实上我最大的爱好就是研究草药，虽然这边的东西和我认知里面的差很多，但这更让我感兴趣。如果您允许的话，或许可以把这件温室旁边的储物室稍微收拾一下，麦格教授。”
　　他的提议并不过分，相反，非常简单而易达成。麦格教授虽然觉得这样对待一位有助于他们的先生是一件非常失礼的事情，但在简白的坚持下也就不得不如此了。
　　就这样，简白在霍格沃茨拥有了自己的临时小居所，虽然条件确实很简陋，但对于一个醉心于各类在旁人看来肮脏无聊的神奇草药上的人而言，真的是再完美也没有了！
　　***
　　哈利再来找简白的时候，他正戴着一双龙皮手套收集巴波块茎的脓水。
　　在哈利看来，巴波块茎实在是一种丑陋的植物，像是黑黝黝粘糊糊的大鼻涕虫，笔直地从土壤里冒出来，还会像活物一样蠕动，让人倒尽胃口。
　　“哦梅林，我实在无法想象你竟然会选择在这里做这种事情，白！！”
　　简白听到哈利他们进来的声音，不过工作的时候他向来不会理会其他的事情。因而在他把那些粘稠的散发着刺鼻的石油味的黄绿色液体装好以后，他才慢悠悠脱下了龙皮手套，微笑着向所有人问好。
　　“这个是巴波块茎，我们四年级的时候才会学习的东西！”名叫赫敏的小姑娘好奇地看了一眼简白刚刚处理的材料，大声说，“未经稀释的巴波块茎脓水会对皮肤造成严重伤害――哈利说你刚到霍格沃茨没几天的，你怎么可以独自处理这么危险的东西！”
　　赫敏的话带着指责的意味，而且有种让人不悦的高傲在里面。哈利害怕赫敏的话会让简白不高兴，有些慌张地想要解释，简白却依然是一脸微笑地说：“虽然我以前没接触过，但是草药的处理方法触类旁通，我在对比了两边的处理方法以后才想要尝试的。而且，我第一次这么做的时候斯普劳特教授在场，所以并没有什么危险。”
　　简白细致的解释让刚刚还骄傲的小姑娘立刻羞红了脸，她局促地说：“我并不是想要指责你，白……呃，我可以这么叫你么，我的意思是说，哈利和罗恩都是这么称呼你的。”
　　“哦，当然，我美丽的小姐。能否给予我这个荣幸，让我称呼你的名字！”
　　简白刻意的恭维淡化了赫敏先前的尴尬，她笑着说：“虽然白你刚刚的样子像极了一个装腔作势的斯莱特林，但我不得不说，如果每个斯莱特林都像你这样的话，我会很乐意接受他们的虚伪的！――对于你的问题，我的答案是，of course。”
　　简白微微一笑，看了眼罗恩又看了眼哈利。
　　“如果我没说错的话，几位先生小姐可不是专程来看我最近的生活近况，是么？”
　　“哈，我就说嘛，白很聪明的，可不比你差，赫敏。”罗恩打趣着赫敏，似乎把女生气得跳脚是件让他很得意的事儿。
　　简白看着几位小朋友的互动，依然只是笑着不说话。
　　三人说闹了一阵之后，赫敏从口袋里取出一张纸递给简白，谨慎地说：“这个才是我们今天到这里的目的，白。”
　　她话说的很郑重，所以简白稍稍收敛了笑意从她手中取过东西。
　　从断裂处来看，那明显是刚从一本书上撕下来的。纸的颜色沉暗，墨迹稍稍晕染开来，而且角落处有毛边，是一本十分久远的书籍。
　　“在我们国家，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。”
　　简白读到这里抬头看了一眼来此的三人，虽然他们力图保持镇静，但是很明显，紧张的情绪正从他们的眼睛里面透露出来。
　　简白对三人露出一个充满安抚意味的笑，然后用一种缓慢的调子继续读道：“它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。”
　　正文的部分大概就这么多，旁边附着一副简陋的插图，是一条看起来格外凶悍的大蛇，应该就是里面所称的蛇王了。而在那段话的下面还有一行批注――管子。
　　墨色很新，应该是后来人加上去的。简白看着赫敏，问：“这个是你的发现么？”
　　“是的。”赫敏严肃地说，“虽然我无法相信霍格沃茨里竟然会有一条传说中的蛇王，但是先前发生的所有事情都印证了这一点。”
　　她说到这里的时候哈利和罗恩齐齐点头。
　　“但是它如何在学校里面移动而不被发现，明显是通过管道。如果哈利不是蛇佬腔的话恐怕……”
　　赫敏突然住了嘴，有些防备地看着简白，在简白说话以前哈利先开了口。
　　“赫敏，这一点已经不是秘密了。”
　　“但是哈利……”赫敏未尽的话终于被简白包容的目光堵了回去，她撇开头放弃似的的说：“总之霍格沃茨里面有一条蛇怪，大概就是斯莱特林养过的那一条也说不定。”
　　“好吧，我们总结一下你们的事情。赫敏在图书馆发现了关于蛇怪的事情并且试图把它……嗯，把消息传递出来，但是在这中间被蛇怪石化了。关于这点我有个疑问，当然我并没有任何冒犯的意思――既然蛇怪的视线可以杀人的话，为什么赫敏还活着。据我所知，这次的石化事件中并没有一个真正的牺牲者。”
　　“这一点我们讨论过了，蛇怪的眼睛的确是谁见过了就会死，之所以这次没有一个人真的死去是因为根本没有一个人和它的视线真正对上。科林是通过照相机看到的，贾斯汀是通过差点没头的尼克的眼睛看到的，赫敏和一个拉文克劳的女孩儿是因为镜子。至于洛丽丝夫人，我记得万圣节前夜从哭泣的桃金娘的盥洗室里漫出来很多水，所以它是通过倒影看到的！”
　　“精彩的推理！”
　　“而且，”哈利兴奋地说：“公鸡的叫声对蛇怪而言是致命的，而海格――哦对了，他是霍格沃茨的管理员，有空我可以介绍你们认识――他的所有公鸡都被杀死了！那是因为密室一旦被打开，斯莱特林的继承人绝不希望看到还有公鸡在城堡附近！另外，事发的当时有很多蜘蛛在匆忙地逃跑，所有一切都对的上号！”
　　“的确，几乎已经可以确定你们口中密室的怪物是蛇怪了。但是，你们还没有告诉我你们希望我做些什么？”
　　简白的话好像一盆冷水浇在哈利头上，他看着简白，漂亮的祖母绿眼睛里满满的都是挣扎。
　　“我们本来不应该找你的，就像我们曾经说过的，你并不是这个世界的人，但是我不知道――在我们察觉那个怪物是蛇怪以后，我们还有可以找谁！”
　　“任何你们相信的教授，比如麦格女士，或者斯内普教授……”
　　“哦梅林，让我去找那个油腻腻的老蝙蝠我宁愿自己赤手空拳去对抗蛇怪！！”罗恩厌恶地说。
　　“罗恩你不能这么称呼学校的教授！！”赫敏怒斥道。
　　简白对这样的场景微挑眉，虽然早就听闻那个斯内普在学生中间不受欢迎――当然是在排除斯莱特林本院的情况下――不过竟然让学生讨厌到这个程度，到底是他的成功还是失败呢？
　　“好吧或许你是对的，白。”哈利蔫蔫地说道，“罗恩，赫敏，我们走吧。”
　　“可是哈利……”赫敏犹豫着，终于还是没有说出来。
　　“再见，哈利，罗恩，还有我美丽的小姐。”
　　“再见，白。”

　　Ⅳ・Chapter 05

　　哈利三人离开后，简白在旁边的椅子上坐了一会儿，重新思考刚刚的所有场景。
　　这是他的习惯，在事情发生之后反复回想，可以从中得到当时被忽略的东西并且不容易被忘记。而很多时候，真相往往隐藏在不被注意的细节当中。
　　当然，还有一个原因是他需要一段时间冷静情绪。在对待有关草药的事情上面，他习惯于绝对的沉静，丝毫的情绪动荡都不能有，这是对一件事本身起码的尊重。
　　仔细回想刚刚所有的事情并确定没有遗漏以后简白得出一个结论――当然，这一点在他见过赫敏拿出的纸张的时候已经有了预感。
　　――这三个胆大包天的孩子似乎想要独自寻找蛇怪，在已经有那么多人被石化以后。
　　虽然可以理解这个年纪的孩子对冒险独有的热情，而据说格兰芬多在“勇敢”一事上“得天独厚”，不过这样的行为大概还是鲁莽居多。但好歹他们还知道简白某种特殊的能力大概会有帮助于是想要得到帮忙，要是什么都不说直接跑去挑衅，简白觉得大概下一次见面就是在三人的葬礼上面了。
　　想到这一点简白有些好笑，不过他真的没准备和他们一起探险。天知道一个人在实验室或者温室里面照料各种各样的草药才是他的爱好，外出什么的真的很烦――当然去后山采集某些野生药材除外。
　　现在没有那个总是想把他“外派”的BOSS，他相信自己会过得比以前更好，虽然偶尔也会担心某个毒舌的妹妹。
　　思考完毕以后，简白重新戴上龙皮手套站到了实验桌边，准备继续刚刚被打断的事情。但是明显有人不希望他这样，伴随着一句长长的带着明显咏叹调的“啊白……”以后，他看到了被哈利万分厌弃的洛哈特带着他闪亮的笑容走进自己的小房子。
　　“啊白，不论我来多少次都要说，你应该要求好一点的环境，在你给霍格沃茨帮了那么大一个忙以后。”
　　洛哈特仿佛没有注意到简白受手上的动作，自顾自在简白不大的屋子里转了一圈以后又来到他面前，“当然，如果你不好意思开口的话我很乐意提供帮助，毕竟对于我这种名人的要求一般是很难被拒绝的。”看一眼简白的表情，他继续开口说：“你知道的，白，即使是像我这种名人偶尔也会……”
　　“洛哈特教授。”简白有礼地打断了洛哈特接下来的话，显然他知道如果不这样的话对方会一直自说自话下去，表达他，啊，所谓的“一见钟情”。
　　“哦白，你说。”洛哈特站在实验桌的对面，用一种类似“含情脉脉”的目光看着简白。换做旁人，大抵不是被这目光电到就是雷到，但简白的功力明显不是常人可以比拟。
　　他带着歉意的笑说：“不介意的话，我想一边做事一边说可以么？”
　　洛哈特明显被对方的笑容迷住了，他几乎想要伸手去触摸简白的脸颊，不过对方眼睛里面温和的拒绝让他不得不放弃这个打算，转而继续用高扬的语调说：“啊白，我就是被你的笑容征服了。你不知道，当我在走廊第一次见到你，你微笑着向我走来，就好像天使一样，那一瞬间，我以为我置身天堂！”
　　简白保持笑容不变，从土壤中取出黑黝黝的巴波块茎，它在简白的手中蠕动，真的很像鼻涕虫。
　　洛哈特的目光在简白的手上停留了一瞬，简白注意到他目光中一闪而过的厌恶，不过他很快看向简白的脸颊，这让他的情绪迅速恢复过来。
　　“即使我五次获得《巫师周刊》最迷人微笑奖我也不得不说，白，你的微笑是我见过最美的，他让我被俘虏，在我见过的那一瞬间，你让我深深地……啊！”
　　最后一声尖叫似乎“唤醒”了正沉溺于工作乐趣的简白，他抬头看到洛哈特的手上有刚刚工作时飞溅出去的东西。黄绿色的液体沾染在上面，伤口正在以极快的速度加深，好像还能听到“嘶嘶”声。
　　简白似乎被这个景象吓到了，他完全不能完整地说出话来，直到洛哈特疼得快翻白眼了终于惊醒道：“去医疗翼，快！”
　　这个时候的洛哈特终于不能再对他说出那些软绵绵甜腻腻的情话，他的所有精力都被放在抵抗连绵不断的痛苦甚至忘记保持自己平时最为注意的仪表。
　　那一天的事情以医疗翼不短时间的闹腾以及简白不住的“忏悔”而告终。
　　至于向来可以将药材切割精确到毫米计算的人为什么会出现那种失误没有人会去怀疑，当然，不会有人记得去怀疑。用斯普劳特教授的话来说，“草药课上充满了意外，白是‘新手’自然不能避免。至于洛哈特教授，只能说太不幸了，梅林保佑他迅速康复。”
　　***
　　没有了洛哈特围追堵截的纠缠，三头小狮子似乎也真的乖乖听话去找了麦格教授以后，简白度过了格外平静而满意的几天，但是这种日子在某次他照看毒牙天竺葵的时候以三人组的突然闯入告结。
　　“白，我们需要你的帮助。”哈利一进门就急忙说道，不顾还在急喘的呼吸全然不给对方拒绝的余地。“金妮被抓走了，她被带进了密室，麦格教授说‘霍格沃茨到此为止了’，可是我想我们可以做些什么。”
　　“哈利，你需要冷静。”简白看了一眼那个有着漂亮眼睛的男孩，目光再转向另两位，“先生小姐，你们也是。冲动解决不了问题，或许你们可以尝试一下深呼吸然后告诉我究竟发生了什么事情。”
　　“不，白。”哈利冲过来拉住简白的手，他克制住想要甩掉的冲动后听哈利说：“情况很危急，我们可以边走边说，但是请你务必要帮我们。”
　　说话间哈利已经扯着简白奔跑在空荡荡的走廊上，有极少的学生行色匆匆经过，对这几个人投一个惊奇的目光后继续前行，并没有多做停留。
　　好像受惊的小兽一样！简白心想。霍格沃茨大概是平静了太久，以至于危险的影子都可以让人战战兢兢心惊胆颤，这并不好。
　　但who care？简白把目光重新放在拉着他奔跑的男孩身上，或许他吧。

　　Ⅳ・Chapter 06

　　哈利三人很快带着简白到了一间盥洗室门口，简白眼尖地看到门上标识为“女”。不过紧急关头他并没有多说，而是顺着哈利的力道走了进来。
　　这个盥洗室明显很久没人使用了，盥洗台的角落里有灰尘，但是地上有一滩一滩的水迹。哈利进来以后终于放开了简白的手，他走到最里面的一个抽水马桶面前，然后问道：“桃金娘，告诉我当年你是怎么死的。”
　　“哎哟哟，那实在太可怕了！”被称作桃金娘的大概是幽灵的女生尖声说道，“事情就在这里发生的，我就死在这间厕所里。我记得非常清楚！”
　　桃金娘在哈利的询问下吐露当年被杀死的真相，简白趁着这空荡在盥洗室周围转了一圈，确定没有特别的地方以后把注意力放在了几个铜龙头上，然后发现在某一个铜龙头的侧面雕刻着一条小小的蛇。
　　“如果我没弄错的话，蛇是斯莱特林的标志，是么？”
　　“是这样没错，你发现什么了么，白？”赫敏走过来，顺着简白手指的方向看到那个小小的标志，惊喜道，“哈利，就是这个，我想我们找到入口了。”
　　哈利走过来，看着那个龙头说：“应该就是这里了，桃金娘说她死掉的地方就是这里。”他指了指龙头前面的地面，然后伸手去拧铜龙头，没有水流出来。
　　“错不了，就是这里。”
　　“嘿，哈利，你用蛇佬腔说几句话。”罗恩提示说。
　　“可是――”哈利盯着龙头上的小蛇，似乎在努力把它想象成一条真蛇。
　　简白的视线并没有放在他们三人身上，他盯着门口一动不动，直到罗恩明显的抽气声传来，他终于收回视线，然后看到刚刚是龙头的位置露出一跟粗大的水管，正好可以容许一个人进去。
　　“我要下去。”哈利说，他已经走到水管的前面准备踏上去，却被简白一手拎到了旁边。
　　“嘿小伙子，冒险的事儿让大人先来。”
　　“可是……”哈利还想说什么，简白已经走了进去，顺着管道滑下。
　　简白感觉自己飞快地冲入了一个黑暗的、粘糊糊、没完没了的滑道，他甚至可以看到许多管道向四面八方岔开。他经过的这条路弯弯曲曲，坡度很大，好像要冲向地心似的。
　　这种感觉很不好，让他联想到自己到霍格沃茨的那个晚上。如果可以，他宁愿自己永远也不会想起那天晚上的事情，因为那样的感觉他实在不想再经历一次，想想也不可以！
　　所幸如他先前所料，这里――起码现阶段并没有什么危险，所以简白到底之后站起来拍拍身上的泥土，大声喊道“没问题了”。
　　紧接着哈利、罗恩、赫敏依次滑下来。简白在赫敏站起来以后又看了看顶层，直到罗恩不耐烦地催促说“快走”才起步。
　　***
　　靠着三位小巫师“荧光闪烁”微弱的光，简白一行人沿着管道往里走。
　　路上很平静，没有任何陷阱，一直小心谨慎的赫敏甚至嘟囔说“还没有去年那次来的惊险”，倒是罗恩被一副蛇蜕吓得倒在地上。
　　不过考虑到那副蛇蜕近二十英尺的长度，还有那种绿莹莹的鲜艳的颜色在昏暗的管道中的确极具欺骗作用，所以简白决定不去嘲笑他“格兰芬多的勇气”。
　　沿着隧道拐过一个又一个弯，就好像这个地道没有终点似的，简白一直保持的平静心情又渐渐烦躁起来。他看一眼走在前面的哈利，听到后面两位小伙伴的脚步声，努力平复下心情。
　　在又走过一个弯道以后他们来到一堵墙面前，凭借优秀的视力，即使在光线并不明朗的情况下简白也分辨出墙上雕刻的是两条相互缠绕的蛇，他们的眼睛是两颗闪亮的绿宝石，一望即知价格不菲。
　　有了先前的经验哈利这次明显熟练多了，他用一种低沉的喑哑的嘶嘶声说话，然后两条蛇分开，石墙从中间裂开，慢慢消失在两边。
　　三个小孩都深吸了一口气，这才缓缓走近传说中的密室。
　　***
　　这是一间长长的、昏暗的房间，两侧有若干高耸直达天花板的廊柱，顶端隐没在黑暗里面，并向地面投下黑色的剪影，让整个空间愈发诡谲神秘起来。
　　往里走，在一座和房间本身差不多高的雕像下面躺着一个瘦小的人，罗恩惊叫着跑过去，大声呼喊着“金妮，金妮！！”
　　哈利和赫敏的速度也很快，他们迅速到了名叫金妮的小姑娘面前，这才注意到她完全失去了意识，脸色苍白，冷得如同大理石一样。
　　三个人被这变故惊在了当场，完全忘记防备周围可能的危险，但简白不是他们。所以他站在最前面，目光盯住最近的一根石柱，然后问道：“你是谁？”
　　身影隐没在黑暗里的男孩好像这才注意到有简白的存在，他看一眼简白，用一种贵族常用的拉长的语调说：“我没有想到会有这么多客人了。”
　　“你，你是……”哈利也注意到这边的动静抬头看过来，见到男孩的脸以后不确定地说：“你是汤姆・里德尔？你是鬼魂么？”
　　的确，那种好像隔着一层雾气因而模糊不清的身影比起人来说更像鬼魂，但简白觉得并不仅仅这样。
　　名叫金妮的小姑娘还躺在地上，活着，却渐渐失去生命力――他可以感受到这一点。而眼前这个人，现在并不是人的状态，但他的身影正在以一种缓慢的速度清晰起来。
　　――就好像是这个人摄取了金妮的生命力一样。
　　“哈利罗恩赫敏，拿起你们的魔杖，我想你们一直挂在口中的斯莱特林继承人，就是面前的这位，啊，鬼魂先生了。”
　　“什么？”哈利和罗恩齐齐惊叫出声，而赫敏已经在简白话出口后马上拿出自己的魔杖并催促着两位伙伴同样如此。
　　“哦，意外的闯入者，你很聪明。”被哈利叫做汤姆・里德尔的少年微笑着说，他好像一点也不着急，成竹在胸的样子。
　　“相比之下，伟大的救世主哈利・波特，你的作为实在是乏善可陈，竟然真的会天真地相信一个来历不明的日记本，难道你就是用这种愚蠢战胜了有史以来最伟大的巫师伏地魔么？我越来越难以相信这一点了。”
　　“为什么你会知道伏地魔？”哈利尖锐地问道，“他的事情发生在你死后很多年。而且，为什么你会关注这一点。”
　　“那是因为，”里德尔轻声说，“伏地魔是我的过去、现在和未来。”
　　里德尔说话的时候前面渐渐浮现一行字，汤姆・马沃罗・里德尔，然后突然间字母调换了位置，组成新的句子――我是伏地魔。
　　简白听到罗恩和赫敏清晰的抽气声，很明显这个结果对他们的心理造成极大的压迫。
　　“虽然我并不像打扰你咀嚼痛苦可是哈利……”简白打断了哈利可能的联想，说：“很明显这位伏地魔先生想要拖延时间，因为他似乎正从韦斯莱小姐身上汲取生命力，如果你不快点解决掉他的话……”
　　简白耸耸肩，做一个“你知道结果”的表情。
　　哈利这才反应过来，他坚定地说道：“听着，伏地魔，你过去、现在、将来，永远都不会是最伟大的巫师。所有人都知道，世界上最伟大的巫师是邓布利多，每个人都这么说。他在你学生时代就看穿你了，他让你闻风丧胆，即使是现在！”
　　不知从什么地方传来空灵飘渺的音乐声，然后一直深红色的大鸟飞过来。
　　它有一条金光闪闪的长尾巴，一双金光闪闪的利爪，可它抓着的东西破破烂烂，一点也不符合它全身金光闪闪的品味。
　　那只大鸟停留在哈利的肩膀，亲昵地蹭了蹭他的脸颊，然后黑溜溜的眼睛看了一眼赫敏罗恩，最后停留在简白的身上。简白对它友好地笑笑，那只大鸟扇扇翅膀仿佛在表示回礼。
　　哈利被大鸟的动作扇倒了脸颊，有些不满地嘟囔，“福克斯不要乱动。”
　　里德尔的表情在看到大鸟的瞬间僵住了，简白注意到他原本俊秀的脸完全扭曲起来。
　　“邓布利多的凤凰！！”他恶狠狠地说，“哈，一只会唱歌的鸟和一顶破破烂烂的帽子，邓布利多以为，这样就可以打败我了么！！”
　　“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”

　　Ⅳ・Chapter 07

　　伴随着里德尔低沉喑哑的嘶嘶声，房间里面巨大的人形石雕的面孔动了一下，然后它的嘴张开，形成一个巨大的黑洞。
　　有什么东西正视图从黑洞里爬出来，发出OO@@的声音，赫敏几乎克制不住地尖叫，“蛇怪，他放出了蛇怪！”
　　“显而易见的事情，赫敏。”简白拦在她和罗恩面前，低头看了眼依旧昏迷的金妮，微笑说：“我建议你和罗恩最好呆在原地照顾金妮，当然如果你们能找到更好的地方也可以过去，至于哈利……”
　　“我不会离开，白。”哈利坚定地说。简白看到他祖母绿的眼睛里面布满了恐惧，即使知道了怪物是什么即使早知道最终会面对什么，但他到底只是一个十二岁的半大少年。
　　简白理解地摸摸哈利乱糟糟的头发，说：“那当然，要知道我可是被你强拽进来的。”
　　哈利有些不安地看着他，简白好笑地把他的头发再揉乱一点，“怎么，强拉我出来的勇气只能持续这么点时间么？”哈利要说什么，简白阻止了他，反而指指福克斯，“我相信你们口中睿智英明的邓布利多校长不会做无意义的事情，所以你最好研究下分院帽到底有什么特点然后……”
　　简白弯下腰凑近哈利的耳朵，轻声说：“握紧你的魔杖，无论何时都不要松开。你会胜利，因为你是――救、世、主。”
　　哈利刚要反驳什么简白先一步笑出声来，“哈哈，十几岁的‘救世主’真不是一般拉风啊是不是哈利？”
　　“喂――”
　　在哈利的抱怨出口以前，他们谈论了很长时间的蛇怪已经完全从黑洞里钻了出来。即使是向来从容淡定如简白，也不得不承认那实在是挑战人类勇气极限的生物。
　　没有直视蛇怪，所以简白无从对它得出一个整体印象，但是他看得见他绿莹莹的颜色，以及剧毒特有的艳丽光芒。
　　简白深吸一口气，脸上的笑容依然温和从容，“或许我可以猜测你是让我来对付蛇怪的所以哈利……你的对手是这位‘少年’，然后，保护好你们自己。”说完他转向正以一脸不赞同的神色看着他的赫敏，轻声问：“我没有猜错的话，你应该有为这次冒险准备一些道具，是么？”
　　赫敏恍然似的拍了下自己的额头，“是的我有准备东西，眼罩！可是……”她怀疑的目光扫向里德尔的方向，明显是怕这个人趁他们看不见的时候做什么。
　　简白接过赫敏手中的眼罩，轻声说：“你们会掩护我的，而那个人，现阶段并不一定就是威胁。”
　　“哦对了，他没有魔杖，所以你刚刚……可是……”
　　“如果我接下来的预料依然准确无误的话，我们会很安全，并且，有意外之喜哦，美丽的小姐。”
　　简白刻意的调侃终于缓和了赫敏从进入房间开始就存在的不安，她露出一个开朗的笑，洁白的门牙算是昏暗的房间里少见的闪亮的东西。
　　摸摸勇敢少女的头，简白戴上眼罩，朝蛇怪所在的方向走了过去。
　　***
　　“虽然你的勇气让我惊叹，闯入者，”里德尔轻声说话，脸上的表情几乎可以算是柔和了，“但是你不可能活着回去了，你们，都不可能。杀死他！！”
　　他最后一句话用的是蛇佬腔，哈利立刻尖叫道“小心！”
　　但他接下来开始怀疑自己是不是真的需要担心，因为简白躲避的样子似乎――和狼狈一点都不沾边。
　　格兰芬多的三位热血少年几乎是目瞪口呆地看着简白逃窜的身形，老实说他们最开始是想既然简白可以一眼就震慑住那么多八眼蜘蛛的话，或许可以在不与蛇怪对视的情况下胜利。当然这一点在深思熟虑以后被否决掉，如果不是金妮被带进密室让一切变得紧迫的话，他们根本不会这么鲁莽。
　　虽然简白一直表现得镇定从容，但他面对的会是蛇怪，而对蛇怪算是有些了解的三位自然知道其中厉害，所以不担心是完全不可能，而简白此刻的表现几乎可以说是颠覆了他们所有认知。
　　是的，一般人戴上了眼罩几乎就封锁了一半以上的行动力，所以他们只是寄希望于简白神秘的力量，但现在的情况是就算他没有那种未知的力量，只要找好了时机位置，对付蛇怪真的全然不在话下！
　　哈利震惊地看着前面起跳间刚好躲避蛇怪扫来的巨尾，并且在下一次弹起时又躲过一次巨石坠落的人，不自禁地回头看向赫敏，喃喃说：“他真的看不见么？”
　　哈利的话却让赫敏从惊讶中醒过神来，她警惕地看着哈利身后的里德尔，大声说：“哈利，拿好你的魔杖，注意你的对手！”
　　哈利立刻被惊醒，他握紧手中的魔杖对向里德尔，而刚刚还是一副胜券在握姿态的里德尔此刻面容扭曲，他对着蛇怪的方向，突然大吼，“你在犹豫什么，杀掉他，我命令你杀掉他！”
　　这话只有哈利听懂了，他有些奇怪里德尔的话，但他肩上的福克斯突然振翅飞起，让他忘记深究。
　　而另一边，一直试图将蛇怪带向其它管道的简白听到身后疯狂的嘶嘶声，好像还有蛇怪把什么甩到一边的声音。他不管不顾依然执行先前的想法，但似乎有什么刺激到了蛇怪，它突然变得比先前更加狂暴，行动愈加疯狂却无章法起来。
　　很快，在众人的瞩目中，蛇怪与简白进入了某个管道然后消失。
　　***
　　“它会为我带来敌人的尸体，而下一个就是你，哈利・波特。”
　　远处巨物撞击的声音取悦了里德尔，他用一种轻柔的但满含恶意的语气说话，试图以此激怒面前冲动的少年。
　　“你要我相信一条完好的蛇怪尚且伤不到简白，而瞎了眼的蛇怪就可以做到了么？”
　　里德尔的面容扭曲了一下，“当然，即使它的瞪视再无法杀人，它还有嗅觉有听力并且有尖锐的牙齿和最厉害的毒液。你的朋友躲进管道恰恰将自己陷入死地，你无法察觉这一点么，救、世、主？”
　　远处的声音渐渐平息下来，好像战争已止一切已见分晓。
　　哈利努力控制自己的面部肌肉，好让自己展现出一个强势的笑容。
　　“你敢跟我打赌么，伏地魔。白会回来，一定会！”
　　仿佛是印证哈利这句话似的，在场的人远远听到一阵轻轻的属于人类的踱步声，然后是简白刻意拉长的语调。
　　“我应该说感谢你的信任么，哈利！”简白一边说一边慢慢走过来，身上的衣服因为先前的运动产生褶皱，裤脚袖口的地方有不同程度的磨损和脏污，但他的动作从容有序，全然不把自身的狼狈放在眼底，有一种让人难以移开目光的气质。
　　“不得不说，如果一天到晚呆在房间里面折腾那堆草药就可以成为白这样的人的话，我天天睡到温室整天面对曼德拉草的尖叫都没关系！！”因为担心妹妹而一直未说话的罗恩也注意到了这边的情况，喃喃说道。
　　赫敏拍了下他的肩膀，打击道：“你觉得斯普劳特教授也有这个能力么，罗恩？而且就算你有白的身手，气质就不用想了，人与人的差距……”
　　“赫敏！！”
　　“哈利，你不准备对付你的对手么？”简白信步走过来，理了理脏乱的衣袖问道。
　　哈利苦恼地看着里德尔，小声说：“但我并不知道任何可以克制灵魂的魔法。”
　　“你陷入了一个思维僵局，哈利。魂体这种状态，你对付不了他他也对你无法，因为他并非真实‘存在’，而是依附着某种东西……”
　　里德尔好像感知了危险，他伸手欲拿地上的日记本但哈利比他更快。在众人未及发现的时候，他从分院帽中拔/出一把长剑，剑柄上有一颗鸡蛋大小的红色宝石。
　　简白见状微微眯起眼睛，而哈利试图用长剑刺穿日记本的打算明显失效。
　　“或许，我能给你一点帮助，鉴于……某位伙伴给我的提点。”简白的动作远比他的话要快的多，在他最后一个音节落地之前，一小瓶不知名的液体已经顺着长剑倾倒在日记本上，然后如同物理反应到化学反应的转变一样，一股股墨水突然从日记本里面喷发出来，伴随着持久的可怕的穿透耳膜的尖叫声。
　　里德尔一手抵住胸口身形逐渐扭曲，另一手不死心地伸向哈利所在的方向，好像要拿回属于自己的东西，但是不一会儿，所有的声音消失了，里德尔刚刚站的地方已经没有人。只剩下哈利手上的日记本还冒着黑烟，以及被毒液灼烧留下的一个大洞。
　　“这真的是，太难以置信了！”赫敏很久后轻声说。
　　罗恩和哈利点头，表示十分赞同这个观点。
　　“只是在你们找我之后，我专门查了点资料，平斯夫人待人十分亲切。”
　　“你、说、谎！！”
　　“好吧，或许她不太喜欢小孩子，毕竟他们一向不太懂得爱惜书本，即使它让他们受益良多。”
　　简白似乎没有意指什么，但赫敏因为他的话儿红了脸颊，撇过头不再看他。
　　“现在我想我们可以离开这个地方了，老实说，这里挺适合一些植物的生长，但眼下明显不怎么美好。”简白说。他伸手把搭在眼睫上的头发朝后拨弄了一下，腕上有一抹碧色闪过，其他人并没有发现。
　　“我有些事情要告诉你，哈利，不过鉴于这里的环境实在不讨喜，我们还是出去说吧。”简白一边说着一边提前往外走，没有几步又停了下来。他转过身面对三人，苦着脸说：“不知道你们这里的校规严不严？”
　　哈利等人还没明白过来，一个圆滑的低沉的男声已经在昏暗的房间里，瞬间冷却了刚刚还兴奋的心情。
　　“在所有人战战兢兢担心的时候到出来探险，果然是‘伟大’的‘无所不能’的救世主――啊，还有他的朋友们！”

　　Ⅳ・Chapter 08

　　被当场抓包的一群人在斯内普的监视下离开密室，虽然结果可喜但在最后关头被讨厌的教授撞破这一事实让三人的好心情大打了折扣。简白倒是无所谓，他慢吞吞地走在最后面，然后注意到经过大片蛇蜕时斯内普不经意的停顿。
　　再次回到盥洗室，所有事情都已经解决，哈利三人虽然心情有损但明显还算得上愉悦，不吝于给飘在半空直瞪瞪看着他们的桃金娘一个善意的微笑。
　　不过明显桃金娘并不这么认为，她尖叫着从哈利的胸口穿过然后一头扎进马桶，飞溅的流水哗啦啦洒了满地。
　　“噢，我本来还希望可以和你共用一个马桶的，哈利・波特！”
　　桃金娘羞怯的神情并没有得到哈利的回应，他低头看着沾满水渍的袍子，颇为苦恼地皱紧眉头。
　　简白为哈利的找不着重点好笑，桃金娘还想说什么，但斯内普不加掩饰的冷气让幽灵女孩儿自知再说也是危险将近，难得一头埋进马桶没再出来。
　　“我假设，‘伟大骄傲的’救世主不是在为一个死去了五十多年的幽灵的告白而沾沾自喜的话，你应该记得我要你跟着我走，Now！！”
　　这下简白愈发确定一件事情，斯内普真的很厌恶哈利，虽然据说他向来针对格兰芬多，但现在的场景明显说明一切。
　　罗恩想站出来说什么，但赫敏阻止了他并示意他金妮正在斯内普的漂浮咒下。
　　虽然幸灾乐祸不是什么好习惯，特别是在另一方还是刚刚“同生共死”的伙伴的时候。不过简白依然不得不承认，看一个外表绝对成熟的男性明显针对一个可以做他儿子的小孩儿的时候，真的格外具有喜感。
　　毕竟一切不可能是表面那么简单，而他向来喜好挖掘一个人想要掩埋的部分。
　　***
　　出盥洗室没走几步，简白毫无预兆地倒在地上。
　　哈利三人听到声响之后立刻跑回去，赫敏焦急地四处张望，最后开口向斯内普求助。
　　“嘿，赫敏，冷静，简白并不是第一次发生这个问题，相信我，庞弗雷夫人会很好地治疗他。”
　　虽然面色同样焦虑，但有过上次简白在被汽车甩出来以后礼貌地笑笑后骤然昏死的经验，哈利这次要克制得多。
　　“是的，赫敏，我们现在应该做的是把白送到医疗翼。”
　　赫敏点头，然后求助的目光对准斯内普。
　　面色阴沉的男人瞥了一眼躺在地上的简白，目光晦暗难明，张嘴后是一如既往的毒液。
　　“哈，我还以为万事通的格兰杰小姐并不会需要他卑微的魔药学教授。”
　　罗恩握紧拳头刚要反驳，斯内普的魔杖动了动，然后简白和金妮一样漂浮起来，平稳地向前移动。
　　“虽然我也很愤怒，伙计，”哈利安抚道：“但我们现在需要他，还是不要激怒他比较好。”
　　“……明白了。”
　　***
　　简白这一次昏的昏睡只持续到晚上七八点的样子，在哈利罗恩偷偷溜过来看他的时候，简白正就着床头的灯光翻看一本厚度和它的历史一样悠久的书。
　　“嗨，白，很高兴看到你醒过来。”哈利小声说。
　　“是啊白，如果你像上次一样昏睡个几天的话，恐怕哈利没有被神秘人杀死反而要被自己的愧疚杀死了。”罗恩插嘴道。
　　“呃，很抱歉让你们担心了，不过正如所见，我并没有什么问题。”
　　“可是庞弗雷夫人说这次又是轻微的灵魂混乱，虽然程度比上次轻很多，但是斯内普教授也说扯上灵魂的症状最难缠。”
　　“关于这一点，你们不用担心。”简白招手让他们走近一点然后轻声说：“这个只是上次的一点后遗症，时间长了就会消退。我如果不说自己完全康复的话庞弗雷夫人肯定会把我强制留在医疗翼的。”
　　“话是这么说没错，可是……”
　　哈利还想说什么但被简白打断了，“我说小伙子们，你们偷偷溜过来看我连赫敏都瞒着，不会只是看我是不是乖乖躺在病床上吧。”
　　“当然不是。”哈利立刻反驳，“对了，赫敏也一直很自责，她始终觉得我们当初不应该将你牵扯进来，虽然你有神奇的力量但你终究是个麻瓜。”
　　“哦，种族歧视？”简白故意问道。
　　“当然不！”哈利还没说什么，罗恩立刻跳脚，“可不要把我们和斯莱特林那群崇尚纯血的种族主义分子混为一谈。”
　　“哦，听你的口气似乎相当反感斯莱特林啊。对了，上次赫敏也有过这种表示，我记得。”
　　“不是吧，白！”罗恩露出吃了一大惊的表情，长大嘴问道：“很多时候我觉得你对魔法界的了解完全不像一个刚来这儿没多久的人，怎么会连这么直观的现象都看不出？”
　　“罗恩！！”
　　“事实上，正是因为看太清楚了才觉得奇怪，因为我翻阅过的关于霍格沃茨的校史记载，虽然四位创始人在教学理念上存在分歧，但四个学院的学生也不该是这种水火不容的情况才对。而且在我们那里，团结友爱是美德，孤立排斥什么的，是小孩子才有的幼稚行为――啊抱歉，我不是说你们幼稚哦。”
　　哈利和罗恩一脸黑线，虽然简白依然笑得温柔但眼睛里明显满是调笑。
　　“好吧好吧，不开玩笑了。话说，哈利你们应该见过校长了吧。”
　　“是的，邓布利多教授下午已经回来了，我们把你送到医疗翼以后福克斯就催促我们去办公室见他。这次关于密室的事件，我们已经详细跟他说过了，现在邓布利多教授可是对白你相当好奇啊！”
　　简白神色古怪地问：“你说了什么？”
　　哈利一脸莫名，“还能有什么，就是你第一次帮我们逃离了八眼蜘蛛，然后一个人杀死了蛇怪，当然你对草药的古怪癖好是不用我多说的，我想邓布利多教授应该已经听说过了。”
　　简白的神色愈发古怪起来，哈利见状，小心翼翼地问道：“这些事情，不能说么？”
　　“不，只是有件事情我想可以告诉你了。”
　　“什么？”
　　“我并没有杀死蛇怪。”
　　“啊――”
　　“然后，未经你同意，我给你收了一只小宠物，如果你需要的话，可以带回去自己养。”
　　简白说着卷起衣袖，腕上一条古朴的碧色手镯立刻“活”过来。它松开咬住尾巴的口顺着被子滑下来，体型渐渐变大到普通蛇的大小。
　　“这，这，这是蛇怪……”罗恩惊到连话都说不利索了。
　　简白摊摊手，“如你所见，而且如果可以的话你可以叫她婆伊，因为她表示对一位淑女总是用种族称呼是不礼貌的行为。”
　　“婆、伊！！”
　　“是的罗恩，我想你其实可以去掉中间不必要的停顿。”
　　“但是……”
　　“白，你说的‘为我’收宠物，是什么意思？”
　　“啊，正如书本记载，蛇佬腔天生具有驾驭群蛇的能力，蛇怪特殊一些，只听命于斯莱特林和他的后裔。我既不是蛇佬腔更和斯莱特林八竿子扯不上关系，自然只能‘为你’收宠咯！”
　　“可我不是斯莱特林的继承人！！”
　　“嘿，冷静，我并没有说你是，你太敏感了哈利。”
　　“抱歉，我只是想到……呃，请继续说。”
　　“因为先前对四个学院的关系现状有些好奇，所以我专门查阅了有关四位创始人的资料。”看两人一副“你怎么这么多美国时间”的表情，简白微笑以对。“其中有关萨拉查・斯莱特林的记录最少，但是其中就提到他有一只宠物，就是婆伊。”
　　“千年以前，婆伊以斯莱特林为主并且许下日后依旧为他的血脉所驱使的誓言，这也就是为什么伏地魔会想方设法打开密室并且利用婆伊杀人的缘由。”
　　“既然这样，伏地魔应该是斯莱特林的继承人无疑，那为什么蛇……呃，婆伊会在你身边？”
　　“啊，关于这一点我不得不说，虽然婆伊已经活了上千年，但某些方面真的单纯固执得好像小孩子一样。”简白说这话时婆伊绕着他的手臂缠了一圈，罗恩看着眼前诡异的场景几乎要克制不住叫出声来。
　　“伏地魔或许曾经是一个伟大的黑魔法师，但是现在来看，他属于斯莱特林的骄傲已经被某种原因消磨大半，婆伊的忠诚始终对着斯莱特林，这种玷污了他荣耀的人，在没有选择以前可以听从使唤，但是在我推测说千年以前的事情并不那么简单的时候……”
　　“然后呢？”等了一会儿不见后文罗恩急切问道。
　　“没啦，基本上就是这样了。其他事情我也不太清楚就不要让你们混淆了。哈利，你要带走婆伊么，她其实是一位很可爱的小姐哦！”
　　“不，不用了。”哈利连连摆手，祖母绿的眼睛里面满是慌乱，招呼了一声以后就拉着罗恩跑路。
　　“白，你没事我们就先走了，再见！”话音未落人已经和罗恩消失不见，简白看着关闭的大门，对于他俩在某些问题上的迟钝表示无奈，心想如果是那位名叫赫敏的少女在的话，肯定已经一堆问题甩出来了。
　　不过，他似乎到最后都没有问出哈利到这儿来的正事到底是什么啊……

　　Ⅳ・Chapter 09

　　半夜时分，一阵冷风吹进来，简白迅速睁开眼睛。
　　在床头站立着一位高大的老人。他有着银白色的长发和胡须，戴着半月形的眼镜，身上穿着一件奇特的巫师袍，上面绣满了星星月亮。
　　“虽然不是预想中的会面，但是我得说，很高兴见到您，邓布利多校长。”
　　邓布利多哈哈笑起来，眼镜中有一线流光闪过。简白仔细去看的时候，只见到一双睿智的双眸慈祥地凝视着他。
　　“我不得不为自己的唐突道歉，但是或许你会原谅一个太过迫切而无法控制自己行为的老头子，白。”
　　简白坐起身，轻笑着说：“当然不会。我个人一向觉得午夜是最好的工作时间，因为它必定最安静且适合人集中心思。”
　　“哦，这点我可不能苟同，毕竟充足的睡眠对每个人必不可少。”邓布利多温和地说，“不过我今天破例了，因为我非常希望可以当面对你表达我的感激之情，鉴于你对于霍格沃茨的帮助。”
　　简白摇头，“不，您这么说我可不敢当，因为是霍格沃茨暂时接纳了误入魔法世界的我，在力所能及的范围内做一些事情，我想这是每个被救助的人应该做的事情。”
　　“或许，但这并不意味着你的功劳可以被抹杀。”邓布利多微笑着走进了一点，“我这里有美味的蟑螂堆，你要不要试一点？”
　　简白看一眼邓布利多递过来的黑乎乎的还在运动的某种“糖果”，脸色变也不变。
　　“不，我想临睡前吃糖是不理智的行为。”
　　“你这话和米勒娃的真像，不过老人家的喜好偶尔失控也没什么。”邓布利多收回手，沉吟了一会儿后才问道：“米勒娃告诉我，你是从另一个世界来到这里的，是么？”
　　“不，不能这样说。事实上，我的确经历了时间与空间的旅程，鉴于如今的年份和所处的地点，但是这并不意味着我来到了一个未知的世界――我不是单指魔法世界。”简白想了想，继续解释说：“我有稍微了解现在的人类世界现状，然后我发现这跟我所知的世界历史并没有什么两样，或许我只是在某个特定的时间地点遇见了时空扭转，进而造成现在的局面。但我所处的大环境或许没错，就像英国依然是英国，而美国没有成为日本一样。”
　　“你的说法很有趣，你用了‘时空扭转’这个词语，它让我想到我们偶尔会用到的某个小道具。”
　　“我可以知道那是什么么？”
　　“它叫时空转换器，可以让你回到已经发生的某个时间段然后完成一些事情――某些过分勤勉认真的学生喜欢用它解决时间不够的难题。”
　　“哈，它让我想象如果我上学时候有这个东西的话肯定不需要担心临阵磨枪的有效性。”
　　“看来你不如看起来那么乖巧，白。”
　　简白偏头，笑着对邓布利多说：“您不会拆穿我的是吧，校长。”
　　“当然，我一向将小孩子的调皮视作可爱。”
　　“哦天！我已经快三十了！！”
　　“是吗，可我觉得你甚至比有些六年级的学生看起来还要小，不过东方人向来都这样。”
　　“好吧，或许我可以将它称之为赞美。”
　　“当然，我的孩子。”邓布利多缓缓说，脸上的笑容温和慈祥。“如果不介意的话，或许你也可以向我说说有关你那神奇的超能力，要知道不论是八眼蜘蛛还是蛇怪都不是容易对付的生物了。”
　　“可是……”简白皱紧眉头，好像在组织语言，“那是一种能力，我天生就有，但是您知道拥有这种力量的人类并不多所以并没有完善的体系来研究，我也只是在用过几次以后有一些粗略的了解，并不一定正确。”
　　邓布利多用一种鼓励的眼神看着简白，这让他不得不继续接下来的话。
　　“这种能力通俗点说，就是我的精神能力比一般人强很多，所以我可以控制自己它攻击对手的精神。您知道，那些生物或许凶悍勇猛，但他们无法武装自己的精神，所以我的攻击很有可能致命。”
　　“听起来是一种很强大的能力，毕竟精神上的防御很难达成。”
　　“不过这种能力并非万能的，毕竟造物主向来公平，否则拥有这种能力的人不就成了无敌的存在？虽然用精神攻击他人听起来简单，但是涉及这方面的能力利弊均分，力的作用相互，所以本人也必须承受一定的精神损伤。”
　　“这是你这次住院的原因。”
　　“恐怕是的。”
　　邓布利多微眯眼睛看着简白，简白仿佛没有注意到其中的试探似的，依然微笑着与他对视。良久，邓布利多又露出那种慈祥和蔼的笑容，轻声说：“我想我应该快点离开，否则被波比发现我大半夜打扰他‘听话’的病人的话，我一定会被埋怨的。”
　　“您放心，我会为您保密。”简白也小声地回答。
　　“哈哈，那么等你康复以后我很乐意在我的办公室接待你，推荐柠檬汽水给你，我肯定你会喜欢它的味道。”
　　“我会记得试试看。晚安，邓布利多校长。”
　　“晚安，白。”
　　***
　　被两拨人接连打扰并没有影响简白接下来的睡眠质量，以往的生活让他习惯了抓紧一切时间休息，因为没有人可以肯定下一秒是不是还有这个机会。
　　所以在第二天庞弗雷夫人一早过来的时候简白已经起身，然后亲切地对她打招呼，“愿您享受这个美妙的早晨，夫人。”
　　站在窗前的简白有着别样的俊秀高贵，就如同最好的画家手上的优雅天使一样。如果换做平常的女学生大抵要被简白那个微笑眩晕当场，所幸庞弗雷夫人并不耽于美色。
　　因而在她拿着一瓶黑乎乎的魔药面带微笑地走近的时候，简白露出一副“啊就知道逃不了”的表情，苦着脸说：“庞弗雷夫人，我已经彻底康复了，我可以接受您的检查！”
　　“不，简先生，对于没隔多久就因为相同的原因住进医疗翼的人来说，必要的强制手段是绝对被允许的。”
　　庞弗雷夫人说着把手上的魔药递给简白，简白瞧着那绝对算不上美观的魔药形象，心想那个斯内普的审美果然有些偏差，否则以他的程度应该可以配置色香味俱全的魔药来着。
　　――啊不对，魔药不等于菜肴。好吧其实他只是有些郁闷而已。
　　既然已经注定躲不过对味蕾的折磨，简白转而收起了一张哭脸，神色变也不变地把那瓶据说相当难以熬制的药剂喝了下去。
　　庞弗雷夫人收回简白递来的空瓶，忍俊不禁地说：“一般麻瓜对于魔药总是有些抗拒――在他们知道了魔药的原材料以后，你倒没有这方面的问题。”
　　简白微笑说：“对于任何药剂而言，重要的只是功效，只要可以达到已有的目的也就无所谓原料是不是那么让人接受了。而且我们那里有一种药剂被称作‘中药’，除了一些草药用作原材料以外，也有很多来自动物的尸体或者粪便，但只要可以治疗疾病，又有谁会说中药很脏呢？”
　　“可是你依然对喝药这件事情存在抗拒。”
　　“啊，关于这点……”简白露出一个调皮的笑，“虽然我可以接受但不见得乐于接受，而且――庞弗雷夫人，你真的不需要考虑一下建议斯内普教授改善魔药的外观与口味么？”
　　听到简白这么说，庞弗雷夫人几乎忍不住笑出声来，眼角的纹路越发分明起来。
　　“虽然很多人都希望如此但是简先生，没有人敢在斯内普教授面前这么说。”
　　“因为他的魔药质量好到让所有人忽视它可怕的外观和口感？”
　　“或许这是一个原因。”庞弗雷夫人说，“但更重要的是，胆敢嫌弃斯内普教授魔药口味的巫师最后肯定会得到外形口感更恐怖的魔药。相信我，理智的人不会像去尝试斯内普教授的怒火。”
　　“听着很可怕！真是小气的男人。”
　　“你应该小心不要让他听到这句话，鉴于他早晨送来药剂时候并不算和蔼的脸色。”
　　“您是想说我已经在不知不觉间冒犯了那位教授？”
　　庞弗雷夫人确定简白的身体“完全健康”以后，这才露出满意的笑，说：“说不上冒犯，只是要给你特别熬制药剂打扰了他的魔药时间，让他有些恼火，大概！？”
　　……

　　Ⅳ・Chapter 10

　　简白并没有在医疗翼呆太久时间，当天下午庞弗雷夫人再次架不住简白的攻势，而且再三检查也没有发现任何遗留问题，所以他得以在庞弗雷夫人极度无奈的神色中走出医疗翼的大门。
　　哈利罗恩赫敏在门口等他，一见到简白的面他们立刻围上来口中不停说着，“嘿，我想你会愿意参加霍格沃茨的晚宴，考虑到他专门为你推迟了一晚举行。”
　　简白不解，说：“我以为霍格沃茨的晚宴应该是由霍格沃茨的成员才能参与，但我并不是。”
　　“哦白，你这么说真让我们伤心，难道你忘了我们同生共死的友情了么？”罗恩夸张地大叫。
　　“好吧好吧，不过我去参加真的没关系么，光是我坐在哪里都不好说。”
　　“你可以和我们坐在一起，白。”哈利插嘴道，“金妮他们都很好奇那个打败了蛇怪的英俊男人，要知道，你现在可是不少少女――或许也有少男――心中的勇士！”
　　简白皱眉，问道：“关于蛇怪的事情，你都说出去了？”
　　哈利刚要说话被赫敏抢了先，“没有，白。哈利当初是蛇佬腔的事在霍格沃茨传得沸沸扬扬，我们自然不会蠢到把你弄条蛇怪当宠物的事情到处宣扬，难道你希望我们这样？”
　　“当然不。”简白松了口气，“还有，不是我收了宠物，我是为哈利收的，要知道婆伊可是有原则的淑女，我不是蛇佬腔的情况下怎么可能认我为主呢？”
　　闻言赫敏瞪大了眼睛，把简白拉到一边的廊柱后面，声音克制地问：“昨晚我没去所以不能当时问你，但是既然你不是蛇佬腔怎么会和蛇怪交流？”
　　“是的，白。”哈利突然插话，“那个时候伏地魔对蛇，呃婆伊说，‘你在犹豫什么’，这很奇怪，后来我想可能婆伊最开始就对你有留手。但是如果你不跟它交流它为什么会对陌生人不下死手，而如果你不是蛇佬腔的话，又怎么让这些事情发生？”
　　“好吧，你们问到了重点上。”简白说，然后戏谑地看了眼哈利和罗恩，“虽然我以为你们昨天就会问出来的，不过明显……”
　　简白一脸“我对你们智商表示怀疑”的表情让哈利和罗恩羞红了脸，只得嘟囔着解释说“任谁听到一条蛇怪被收了当宠物都不会平静下来思考好不好”。
　　“这一点和我的能力有关，我希望你们为我保密，任何人都不要告诉。”
　　“教授们也不行么？”赫敏冷静地问。
　　“可以的话，不要。”
　　“那么好吧，你可以说了。”
　　“我的确不是蛇佬腔，但我可以和任何动物‘对话’，直接通过精神进行。”
　　“灵魂的通话？”赫敏惊呼。
　　简白失笑，“可以这么理解。”
　　“我们通过语言通话，不同国家的人不同种族的生物拥有不同的语言，但是对于所有生物而言，‘精神’是共通的东西，它是我们思维形成的根本。我的能力其实和精神方面有着千丝万缕的关系，所以我可以跳过语言这个固定模式来与生物交流，算是信息的有意识互换。”
　　简白说到这里停了一下，罗恩摸摸后脑，“说完了么，老实说我没怎么听懂。”
　　哈利紧皱着眉头明显也不怎么明白，倒是赫敏沉思了一会儿才问：“我大概了解你的意思，那么你对于生物的攻击也是通过精神？可是我无法理解，只是信息的传递怎么会对生物造成伤害？”
　　“这一点对你们来说可能无法理解，因为你们缺乏我所用的知识体系最基础的理论。我只能说，即使是信息传递，如果单位时间输送的信息强度和数量超过接受方可以承载的限度的话，即使身体再怎么强壮，这里，”简白指自己的头部，“也可以在瞬间被摧毁！”
　　“……”
　　“……”
　　“……我想，我大概可以明白你的意思。”沉默良久，赫敏说。
　　“我不太明白可是……听起来好恐怖。”罗恩哆嗦了一下突然说。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　***
　　“恐吓”了三只过分好动的小狮子一番，简白这才被他们拉着去了霍格沃茨举办宴会的大厅。
　　他们走过豪华的大理石楼梯，沿着石制地板往里走，两边的石墙上是熊熊燃烧的火炬。
　　当他们进入大厅的时候，简白不得不承认他从来没有一刻像现在这样确定自己身处一个魔法世界！
　　霍格沃茨的大厅富丽堂皇，四条垂直放置的长桌应该分属四个学院，而最前方水平放置的长桌则是教授的位置。每张桌子上面摆放着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，再上方飘着成百上千的蜡烛――这让整个大厅亮如白昼。
　　许多珍珠白、半透明的幽灵在人群中穿梭，有一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵甚至有好地和哈利他们打招呼，然后好奇地询问面生的简白。
　　哈利和那位幽灵先生说话的时候简白正好抬头看天花板，然后发现在天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，很难让人想象这竟然不是露天的场所。
　　“虽然已经在校史上面看到过，但我不得不说，魔法的世界真奇妙！”
　　“是啊，你在这里呆久了以后会发现更多好玩儿的事情，就像我刚来时候一样――当然我现在依然觉得这是一个神奇的世界，充满了各种未知奇迹等待我们发现。”
　　“赫敏你一直这么聪明理智的话小心找不到男朋友。”简白突然转换话题。
　　赫敏一脸莫名，简白却微笑着用无比正经的语气说：“要知道男人都是有自尊的，女性太过聪慧的话会让他们的骄傲受损，明白？”
　　闻言赫敏一扭头，骄傲地说：“那样的男人送我都不要！”
　　***
　　大厅里面人已经来得差不多，四个学院的学生分别与各自阵营的人交谈。麦格教授用勺子敲了敲高脚杯，清脆的响声让原本喧闹的学生们立刻安静下来。
　　邓布利多从座位上站起来，高声说：“在宴会开始以前，让我们高声鼓掌，感谢一位朋友的帮助。”他的目光停留在简白身上，带着某种明了的暗示和鼓励。罗恩在一边催促简白快点站起来，赫敏也笑着说“我们好像真的留不下你了，白。”
　　简白对他们笑笑，原本周围以好奇的目光打量他的学生越发多了，简白在所有人的瞩目中缓步走向教授席位，向所有人微笑着打了招呼以后才在唯一空着的座位上坐了下来。
　　“由斯普劳特教授、庞弗雷夫人还有刚刚的简先生帮忙培育的曼德拉草解救了我们被石化的学生，他们值得我们最热烈的掌声。”
　　响亮的掌声在大厅里面响起，以格兰芬多那边的声音最大。简白敏锐地发现有一桌的学生即使鼓掌也带着敷衍，明显不像另三个学院那样热情急切。
　　他的目光带些趣味地扫过与自己并排的教授，几乎每个人脸上都带着显而易见的高兴愉悦――除了一个人。
　　简白的座位在最边上，紧靠着有些接触的平斯夫人，而她的旁边是那位一直绷着脸的斯内普教授。在所有人毫不掩饰对今晚的期待的时候，只有他依然皱着眉头，即使在鼓掌，也表现得比往常更加不悦――从眉头“川”字的深度可知。
　　这个发现让简白的心情突然愉悦起来，因为在自己不得不笑着接受并不喜欢的欢腾热闹的场景的时候，有另一个人毫不客气地表示相同的情绪，怎么想都有种解气的感觉。

　　Ⅳ・Chapter 11

　　夏季学期接下来的时间并没有剩下多少，在学生们于耀眼阳光下因为没有考试压力而玩得畅快的时候，简白向邓布利多提出辞行。
　　“虽然很舍不得，但是我想对于一个归家心切的人来说挽留并不是好的想法。”邓布利多坐在办公室松软的沙发上，手上拿着一枚造型奇特的糖果不无遗憾地说。
　　“我会铭记在霍格沃茨的这段经历。”简白微笑说。
　　“但愿不是充斥了八眼蜘蛛蛇怪等等的噩梦。”
　　“当然不。”简白依然一脸笑意，好像从没有改变过一样。“我在这里认识了很多朋友而且见识到许多神奇的东西，这些记忆相当珍贵，即使有冒险那也是刺激多过恐惧。”
　　“看来你也是个热情而喜好冒险的人，白。”邓布利多笑眯眯地说，“虽然我还是觉得不能完全弄清你的力量本源――老实说这可能是我最近几十年来最有兴趣的研究了――不过可以认识你这样一个人还是十分令人高兴的。”
　　“您太客气了。”
　　“不，白，你难道没有发现自己身上有一种魅力么，可以让所有接触到你的人都感受到你的善意，所有人都会喜欢你，这是很难得的。”
　　简白皱了眉头，故意苦着脸说：“您在暗示说我有着同洛哈特教授一样的孔雀本质么？如果真是这样我想我需要检讨。而且我并不认为所有人都喜欢我，至少斯内普教授看起来对我相当没有好感。”
　　“当然，我们不能真的做到让所有人喜欢自己。不过这样看来，你似乎对洛哈特教授有一些‘误会’？”虽然说的是“误会”，但邓布利多并没有任何怪罪的意思。
　　“哦，我只是单纯觉得比起做一个教授，洛哈特教授更适合做一名作家。”
　　“你为他提供了很好的思路，如果他可以从这次打击中成熟起来的话……”邓布利多眯眼笑，十分慈爱平和，并没有就这次“打击”展开拓展。
　　简白耸耸肩一副“心有戚戚”的样子，“我自然也希望如此，梅林保佑。”
　　“哈，白你竟然也开始信奉梅林了么？”
　　“入乡随俗而已。”
　　两人又就着不同话题打了一会儿太极，简白这才看了看手表然后说：“很高兴您的招待，邓布利多校长，不过我看来已经占用您太多时间了。”
　　“不会，与你交谈从来都充满乐趣。”
　　“很高兴会让您觉得愉悦。”简白轻声说，“也同样感谢霍格沃茨在我迷茫的时候提供了栖息之所，当然魔法世界的草药学果然博大精深，如果要说我这次最遗憾的事情是什么的话，肯定是回去之后无法再继续研究会尖叫会咬人的植物了。”
　　简白不加掩饰的郁闷表情让邓布利多觉得好笑，他看着这个在格外敏感的时机以一种奇异方式出现的青年，心想虽然仍旧有许多地方存在疑惑但他应该真的不具备威胁。毕竟一个可以永远保持微笑的人或许会让人觉得虚伪不可信，但一直笑得真诚让人温暖的人，或许真的来自灵魂的纯净。
　　“这点我无法帮助你，不过你或许可以重回霍格沃茨，我们永远欢迎朋友的到来。”
　　“我会记住您的承诺的。”简白眨眨眼睛，“如果我在，啊，麻瓜世界遇到就业问题的话，到霍格沃茨蹭饭看来是不错的选择，您说是么？”
　　“欢迎之至。”
　　***
　　哈利与罗恩赫敏到车站送别简白的时候遇到一个意想不到的人。
　　在对方微扬着下颚，拉着贵族特有的长腔说：“啊，原来是‘救世主’和他的朋友们。”
　　“马尔福！你怎么在这里？！！”罗恩厌恶地惊叫着。
　　“我自然有我的目的，没有必要向你汇报，韦斯莱家的穷鬼！”
　　罗恩刚要反驳，放置好行李的简白从门里走出来，揉了一把铂金发色的小孩的头发后对哈利三人说：“嘿，我都要离开了，你们就不能暂时和平相处？”
　　简白对德拉科的亲昵几乎让罗恩惊掉了眼珠子，他等着简白的手大叫道：“天啦天啦，什么时候，什么时候白竟然会去抚摸一个马尔福的――头顶！！”
　　说者无意，当事人却察觉到不妥，稍微拉开与简白的距离，苍白的脸上微微染上红晕。
　　“如果你吃醋的话，罗恩，”简白微笑着说，“我也可以抚摸一下你的头顶。”
　　“喂喂，我不是这个意思！！”
　　一直在旁边没说话的哈利被罗恩的话给逗乐了，他看一眼对面的少年，对方十分难得地没有在见到他们三人的时候冷嘲热讽――或许是因为那两个跟班不在的缘故？
　　“德拉科和你们一样，也是为我送别的，所以还请你们双方暂时休战，OK？”
　　德拉科高傲地撇撇头，说：“说的好像我多么想和他们见面似的。”
　　哈利刚要说话，身旁的赫敏已经先一步出声。
　　“如果你不想白最后有一个不好的回忆的话，马尔福，注意你的态度！相信我，我们从来没有想过要和你打什么交道！！”
　　出乎三人的预料，铂金发色的少年竟然真的只是动了动嘴唇，却没有像平常一样说出什么恶毒的话来。
　　“很有气势嘛，赫敏。”简白笑着又揉了揉赫敏蓬松的头发，又在对方的瞪视中拿开。“虽然不是很必要，但是你们能来送我我还是很开心的。啊，特别是在你们双方明显不爽对方的情况下，看来我的确如邓布利多校长所言，还是有些魅力的。”
　　“喂，不要表现得好像洛哈特那个自恋的孔雀一样！”
　　“说到这个，哈利，你不是曾经问我有关洛哈特教授被撤职的事情么？”
　　哈利一愣，不知道怎么现在扯上这个话题，但还是点点头。
　　“把这件事情捅出去的就是德拉科，当然其实我只是‘意外’发现洛哈特的书里面存在时间序列上的矛盾，但谁想到……”
　　简白摊摊手，一副“我也不想这样”的表情。
　　赫敏鄙夷地瞥了简白一眼，看向德拉科的表情却温和了许多。
　　“但我还是难以理解，你什么时候和一个马尔福……”
　　罗恩的抱怨没有说完，列车已经发出催促的鸣笛。简白见时间不够，只得各自和每人道别，最后将哈利带到旁边点的地方。
　　“哈利，虽然你或许不怎么乐意接受，但鉴于我要走的事实，你不得不开始履行你作为主人的责任了。”简白说话的时候握住了哈利的手，没过多久哈利就感觉到腕上传来一股冰凉滑腻的感觉。
　　――蛇怪！
　　这个联想让他微微打了个寒颤，但他很快镇静下来。
　　“知道了，我会照顾好它。”
　　“当初和婆伊的约定中，有关伏地魔的事情是次要，真正主要的是她的主人。哈利，你需要找到斯莱特林真正的密室。”
　　“你说什么？”
　　简白制止了哈利的惊叫，向惊讶看过来的三人微微点头示意后转过来继续说：“我不太方便具体跟你说明，但是斯莱特林的密室并不是你们发现的那个，或者说，不是唯一的那个。婆伊想要找到他的主人，所以斯莱特林真正的密室是关键。”
　　哈利还想问什么，简白阻止了他。
　　“老实说，我其实不太清楚有关这点托付你是不是真的正确，但是婆伊这么希望的话……”他转了话头，在越来越频繁的鸣笛声中对哈利说：“鉴于你‘救世主’的身份，我在走前有一些话想留给你。”
　　哈利睁大了眼睛看着简白，他的话在喧嚣的环境下诡异而清晰地传进了耳朵里。
　　“不要盲目相信你看到的，因为眼睛会说谎。每一次决定前三思而行，不要让冲动鲁莽主宰你的大脑。真正关心你的人不一定对你和蔼，恶言相向的不一定就真的满怀恶意。晚上有空的话，可以到你们常去的榕树下转转，你会发现很多人很多事不如你想象。”
　　“最后，做你自己，不论发生什么，哈利。”

　　Ⅳ・Chapter 12

　　简白在给了几个人一人一个拥抱以后上了火车，拉长的鸣笛声中火车“突突”远去。
　　罗恩好奇地大声问说：“哈利，刚刚白和你说了什么？”
　　哈利看了一眼铂金发色的少年没说话，对方“哼”了一声后迈着优雅的步子离开。
　　等到德拉科的身影完全看不见以后赫敏才说：“边走边说吧，我看哈利的样子，要先想一会儿。”
　　“……谢谢你，赫敏。”
　　***
　　简白从车站出来以后先去找了家旅馆住下，然后在对方的帮忙下预定了明早的机票。
　　一夜好眠，第二天一早简白收拾行囊准备去往机场。
　　但是仿佛有一种未知的力量牵引，简白在去的途中遭遇了堵车、车祸等一系列麻烦事儿，等到时间完全到达预定的起飞时间时，简白终于接受今日出行不利的现实。
　　回到旅馆重新订了房间，柜台小姐还记得这个俊秀的东方男人，关切地问候了一声。
　　简白耸耸肩，只是简单说了句“意外”后就回了房间。
　　虽然人总会在某些特定的时候诸事不顺，但简白觉得这次的事情不这么简单，或许是来源于他到达这个世界本身的诡异性质。
　　虽然简白不怎么愿意回想那个夜晚，但他也没有刻意忘掉那段记忆，所以他清楚地记得在那个格外漆黑的夜晚，自己是在睡梦中突然惊醒然后想去后山看某个期待许久的野生药草是不是已经开花。
　　披衣而出并不花费多少时间，而且简白小心地没有惊动隔壁的妹妹。本来一切正常，除了满天乌云密布，别说月亮就连星子都没几颗以外，那真的是个非常平凡的夜晚。
　　简白凭着无数次上山的经验以及绝对优秀的夜视能力摸黑上山，很快到达了目的地，但是他并没有看到预想中的花开，反而是一种格外奇异的景观。
　　后来简白想，那样的场景美丽太过反而透出诡异，但是人总会在漂亮事物面前丧失几分应有的理智――即使简白对于危机有着异乎寻常的敏感，但那种情景下也真的做不出更好的反应。
　　如果要用言语来表述，简白不得不承认自己语言匮乏，那种好像漫天星辰陨落悬浮于半空，如银月光被打碎倒挂枝头的场景，没有见过的人无法体会万一。映衬着优雅如同黑色天鹅绒的夜幕，是一种精致奢华到极致反近虚幻的美妙。
　　简白那个时候只是想靠近看看――对于任何一个人来说都是绝对正常的反应――但只是这个“想”，让他一直走，直到走到霍格沃茨。
　　中间经历了什么简白已经全然不记得，虽然他认为自己拥有那段时间完整的记忆，但是只是单一地、乏味地在黑暗中行走，沿着星光引路直到终点，委实单调到即使他自己也觉得缺失了什么东西。
　　不过简白相信这只是错觉，一个人走在一条纯黑的路上太久总会产生孤独的感觉，而孤独往往引发错觉。除了超越人忍受极限的孤寂感，简白难以想象“只是”一段路而已，竟然会让他在到达终点时候如释重负，然后丢人地在两个小孩子面前昏死过去。
　　――灵魂混乱！
　　说的不错，否则以简白强悍到非人的自制力，即使是血液流尽，在最后一滴血淌地以前，他也绝对微笑着保持清醒。
　　――这是曾经的BOSS给予的最精准的评价。
　　***
　　因为某种猜测的产生，接下来的时间简白并没有急着回国――而且对于到底能不能回去简白其实也没有多少迫切，且不说他为人向来随遇而安，就算有什么在意的，也不在现在的那处。
　　――更何况，究竟是时空的撕裂还是平行空间的对接，简白现在并不清楚，也就无所谓所谓的的“家乡”。
　　虽然想法很简单，但要在伦敦这个城市长久住下来却不得不考虑某些现实问题，邓布利多的资助源于他本人的慷慨兼之简白对霍格沃茨的帮忙――或者也因为简白本人良好的风行――但是坐吃山空不是简白的习惯，更何况是在连他自己都对未来无从把握的情况下。
　　基于此，简白在某个午后去了一间酒吧，在混杂的人群中得到自己想要的消息后从容离开――在踢断某个用污言秽语强/奸他耳朵的男人的肋骨以后。
　　现如今站在这条萧条空荡的路口，简白看了一眼站牌确定司机没有带他来错地方以后，这才提步走了进去。
　　***
　　简白在一家名为Black angel的店铺门前停下，扫了眼周围打量他的人群，奕奕然推门进去。
　　这家店铺里面的面积明显要比外面看起来大的多，本来不过是五米长度的店面，进去之后却别有一番天地。
　　两边是棕色的木柜，长长地摆放一路，延伸至店铺最里。而在末端的柜台后面站着一个男人，他穿着粉红色的花衬衣，正对着一面古朴的铜镜梳妆。听到来人的声音他连眼皮都没抬一下，手往一边抬了抬，抿着嘴说：“自己的家伙自己挑。”
　　简白并未如他所愿，反而走到柜台前面，把一张纸摊开在那人面前。
　　正抿唇查看口红效果的人为简白的动作顿了一下，他收起镜子，拿起那张纸扫了一眼，这才正眼打量简白。
　　“这宝贝是你用？”
　　简白微笑回答：“是的。我听说你这里的工艺是最好的，我相信你可以给我一个满意的答复。”
　　“改造一下是没问题，”描画着精致妆容的男人手指扣着柜台，抬眼看向简白的时候带了些媚眼如丝的味道。“不过D.E本身后坐力就比一般手枪大很多，照你这法子改造，威力的确增加不少，但是弹匣容量势必减少，而且不是每个人都够当得起那个威力。”
　　“或许你可以尝试相信一下你的客人。”
　　男人盯着简白看了三秒，见他除了微笑还是微笑，突然隔着柜台搂住简白的脖子，让他不得不向前移动了一步。男人本来的脸应该还不错，浓艳的妆容依然让他有一种有别于女性的魅惑，是一种混合了柔软与刚性的矛盾气质。
　　“我突然发现你长的不错，要不要跟我来一次？”
　　简白淡淡微笑，在男人的耳边轻声说：“你也长的不错，但可惜不是我的那个款。”
　　男人悻悻地放开简白，无聊地撇撇嘴，从口袋里掏出一样东西，看也不看地直接丢到简白手上。
　　“有问题打这个电话，告诉老K他又欠了老子一个人情！”
　　***
　　简白刚走出Black angel就接到老K的电话，对方一通自我吹嘘以后简白极淡定地回了一句，“抱歉，我没听清，如果不介意，你可以重复一遍。”
　　老K自然不可能把刚刚持续了近十分钟的个人秀再来一遍，于是在另一边用拖长的调子抱怨说：“白你真是太狠心了，亏我给你介绍这么好的路子。”
　　“当然，对此我心存感激。”
　　“感激的话今晚到我这里来吧，我的‘419’永远为你敞开，forever！”
　　“虽然我很高兴可以听到King对我深情告白，不过，”简白想到在Black angel里面遇到的那个描画着精致妆容的老板，颇有深意地说：“如果我不希望自己的宝贝在用的时候突然走火，还是应该把它当做笑话来听。”
　　“嘿，白，你要相信我的清白，我和Queen什么都没发生过！”
　　“哦，听你的语气似乎相当遗憾，下次我会转达这一点，鉴于老板曾明示他对你介绍我过去相当不满。”
　　“哦NO，白，即使你不能成为我的天使，也不可以将我推入地狱！！”
　　“或许是你另类的天堂呢？Your dear black angel！”
　　简白和阿K调侃的时候穿过几条街道，然后隔着一条街他看到一个意想不到的人。
　　“好了，我看到一位老朋友，过去打个招呼，Bye。”
　　“好吧，我已经习惯你用过就将我抛弃的恶习了。”阿K在另一边哀叹，“还是那句话，我的大门永远为你敞开，欢迎你半夜偷袭我，亲爱的白！”

　　Ⅳ・Chapter 13

　　挂了电话后简白穿过街道，跟着前面一个人走了几步后却发现对方突然消失在视线中。
　　这样的情况很诡异，如果是以前，简白可能会认为对方发现有人在身后于是甩掉他了。但先不论那个人是不是真的有这个能力，在经过魔法的熏陶以后，简白对这个世界自然有新的认知。
　　考虑到对方巫师的身份，简白自动选择以魔法界的神奇现象解释而今发生的一切，然后他站在原地，静静感受周围异乎寻常的波动。
　　就在那个人刚刚消失的地方的不远处，简白感觉到一种很奇异的磁场，和所有巫师身上无意识形成的魔法场类似，所以简白认为在这个地方应该存在一个巫师聚集地，而身为麻瓜的他，无法用肉眼看见。
　　基于这一点认知，简白干脆闭上眼睛，仔细地在所有“场”中搜寻最肖魔法场的那个。锁定目标后，简白睁眼，映入眼帘的是一面红砖砌成的墙，看起来并没什么特别。
　　简白走到某个位置做出推门的动作然后朝前跨了一步，下一秒他出现在一个喧闹的酒吧。
　　***
　　“欢迎光临破釜酒吧，朋友。”柜台后面的男人正在擦拭一个高脚杯，看到简白以后热情地招呼说：“从没有见过您，是第一次来么，客人？”
　　“是的，我来找个朋友。”简白微笑着说，眼睛极迅速地扫视了一遍周围。
　　“或许我可以给您帮助，我的名字是汤姆，这家酒吧的老板。”
　　“谢谢您的好心，不过我已经看到他了。”简白刚要转身朝某个角落走去，想到什么又停了脚步，“一杯冰啤，多谢。”
　　***
　　简白从来没有设想过在见到洛哈特是怎样的情形，但是联想到最后那次由魔法部发布的调查书下来时候那位“名人”的脸色，简白也可以想象那个人后来的生活肯定不会如意。
　　――以自身经历为写作资本的作家如果被发现所有内容都是非法取自他人，等待他的理所当然是名誉扫地。
　　不过即使这样，简白也并不排斥再和洛哈特见面，就像当初他盛名在外时简白依然不喜欢和他独处一样。
　　“好久不见，洛哈特教授。”
　　简白站在洛哈特的桌子前面一步没有再靠近，等到对方抬眼看到他并且没有露出明显的排斥情绪后才在一边的椅子上坐了下来。
　　“我想您不会介意我坐在这里的。”
　　“当然，当然。”洛哈特苦笑，曾经被多次评选最迷人的微笑如今也失去了应有的魅力，反而平添了落魄。不过显然洛哈特并不是容易被困窘打倒的人，或者说，他对自我的迷恋已经超越了一定底限以至于现在，在调整了一会儿情绪后他又可以用简白熟悉的表情面对他，然后说：“啊白，不得不说在这里见到你，真是件令人欣喜的事儿。”
　　“很高兴让您感觉愉快。”简白微笑着说话的时候汤姆把他叫的冰啤送了上来，看到他口中的朋友竟然是洛哈特的时候表情变得十分怪异，好像他眼睛不好坐错了位置似的。
　　“今天天气不错，您觉得呢？”简白喝了几口冰啤后突然挑起话头。
　　“是还不错，不过比起我前些年在……”洛哈特刚要说什么又立刻住了嘴，干巴巴地转口说：“伦敦的确很少有这么明朗的天气。”
　　简白仿佛没有注意到洛哈特僵硬的转折，继续微笑着说：“就因为这样，所以我无比想念我的家乡。”
　　洛哈特这才有了点兴趣，愁苦的脸上也带了些好奇的神色。
　　“听说你在我……啊，离开霍格沃茨以后准备回国，现在是在等待中么？”
　　“哦不。事实上我这里出现了一些麻烦，短期内我大概无法回国，所以我想请问您，怎样和邓布利多教授联系。您知道，我并不是巫师，虽然当时阅读了很多有关魔法世界的书籍，但百密一疏，常识性的东西反而没有书本教导。”
　　“你想去霍格沃茨？”
　　“是的。如果不是打算尽快回国的话，霍格沃茨会是我最乐意呆的地方。您知道，魔法世界的草药对我而言有着撒旦一样的诱惑。”
　　洛哈特喝了一大口啤酒后才说：“学生上学的时候通过九又四分之三站台，不过它只在特定时间开放。你要联系邓布利多可以通过猫头鹰，它可以在对角巷买到。如果邓布利多允许你进入的话，他可能会派人带你去霍格沃茨……大概就这样了。”
　　“多谢您的指点，如果您愿意的话，我想您可以指引我去对角巷。”
　　“……好吧。”
　　***
　　等到简白买好东西和洛哈特在街角分手，对方明显有些意犹未尽的意思。不过他最终只是干巴巴地说了一句“再见”以后就转眼消失，简白猜测他是不是又进入了另一个魔法场中。
　　对角巷一行对简白来说受益颇多，但对洛哈特而言大概就不怎么美好了。听哈利说他曾经在对角巷多次举办签售会，但自从真相被曝光以后，相信一个理智的人不会再出现在那里。
　　简白最初的请求只是基于恰巧碰到一个对魔法世界熟悉的人，是不是他用了某些特别的方法使他远离视线的人并不重要。而且经过那样的遭遇之后，洛哈特反而不像以前那么烦人，并且会克服自己的难堪陪他去对角巷一趟――面对众多年龄阶层的女士或轻视或痛心的目光，仅这一点，简白也是感激的。
　　说到底，简白是一个缺乏好恶的人，对人的评判标准他大多停留在是否烦人或者是否有害上面，洛哈特曾经不满足前者被他无情剔除，一旦他改变了这个特质，简白并不排斥和他相处。
　　毕竟即使只是一块顽石，用对了地方也可以成为坚硬的路基。他坚信任何人存在都有特定的作用，在特殊的时候为他所利，所以他从来不惜耗费经历在与人相处上面，因为在未来的时间里他可以获得回报。
　　即使没有，也不会产生任何损失。
　　某种程度上，简白是一个相当容易满足的人。
　　***
　　按照洛哈特说明的方式给邓布利多送出信件以后简白收到了老K的信息，并不是他惯常打情骂俏的调笑，而是一封简单的任务委托，问简白有没有兴趣。
　　对于一个来伦敦没有多久的人来说，可以认识老K绝对是天大的幸运，因为在这个地头的地下买卖中，老K绝对占有举足轻重的作用。朋友叫他老K出自亲昵，而更多的人知道他真正的代号――King。
　　简白认识老K源于偶然，他只是通过某些渠道知道一间酒吧里可能会有他想找的人出现，但当天老K竟然巧合出现在那里。凭借简白绝对优秀的眼光与直觉，他在众人中发现了老K然后顺利让对方对他产生兴趣，再接下来的事情顺理成章。
　　老K为他介绍了Black angel，那并不是单纯的武器店那么简单，店主Queen的名头自然也不是白叫。简白虽然不知道Q对他那若有似无的敌意是不是真的如他所料源于老K，但老K给了他不错的渠道却是真的。而现在，老K会推荐的任务想来肯定不错。
　　***
　　按照老K给予的方式联系了下相关人之后简白回到了下榻的旅团，刚进门就听到床边有翅膀拍打时候的扑棱声。他推开窗户，看到先前送信的猫头鹰飞进来停在他的手臂上，然后用头亲昵地蹭蹭胳膊。
　　给艾维喂了一些零食以后简白从它腿上取下邓布利多的回信，被折起来的羊皮卷上满载着邓布利多对简白再来霍格沃茨的欣喜欢迎之情，并且表示在简白的事情完成以后可以再次来信，他将派人专门迎接。
　　简白对于这个结果并不意外，事实上，在他没有见到邓布利多以前他就已经可以想象那是怎样一位老人――有着强大的实力和良好的名声，众人拥戴。但他同样是一名优秀的领导者，因为他可以将适当的人放在适当的位置上，比如麦格教授，比如斯内普教授，甚至洛哈特教授。
　　简白听说过有关黑魔法防御教授一职的诅咒问题，所以洛哈特就任这个职位很可能是唯一选择，但是作为一名校长，简白深信邓布利多对洛哈特的教授是深层次的，突破表层以外。而在洛哈特的本质并不如外面所表现得完美的时候他依然不惮于让他就职，只能说他坚信洛哈特并不能用他的名气在学校做些什么。
　　结果就是，通过洛哈特，众人真正了解了何谓“金玉其外败絮其中”，算是人生重大的一次课程。
　　而对于简白，邓布利多曾直接表示对他的能力很感兴趣，即使只是学术上的研究，但简白认为，对于一个一直致力于与黑魔王对抗的领军人物而言，邓布利多或许比任何人都更能了解自己的力量重要之所在。
　　哪怕见过那种力量最多的是哈利，不论是八眼巨蛛还是蛇怪婆伊那一次，甚至斯普劳特教授都曾亲眼见他怎样催熟曼德拉草，但是没有一个人会比邓布利多更了解那看似强大的力量背后更凶悍之所在。所以对于简白的态度，他从来谨慎而和蔼，简白深知这一点并且万分理解。
　　如今他正是利用了这一点――在伦敦的地界上，比起让简白游离于视线之外他更倾向于将他留在身边，既是对己方实力的增强，同时也削减了敌对势力近一步扩大的可能。
　　虽然简白没有测试过，但他深信，经过时空隙罅淬炼的自己，能力上绝对精进了很多。而这种能力其实最适合的作用就是――攻击。

　　Ⅳ・Chapter 14

　　没过几天简白就受到Q的信息，说他要的东西已经弄好尽快来拿。
　　简白一边感慨着Q的效率之高一边到了Black angel，对方把东西装在一个木制的精美盒子里，盒子的四周有着细致的刻痕，粗犷中透着些许精致。
　　简白打开盒子看到里面安静躺着的D.E，随手拿起把玩了几下，质感与以前用的那柄相差无几。简白满意地将D.E收进口袋然后问道：“一共多少钱？”
　　Q抬起他描画着精致妆容的脸，鲜红的嘴唇一字一句吐出“不用”。
　　“哦？”简白微微扬高声调，“只听说过给老顾客优惠，难道第一次的生意也可以享受这种待遇。”
　　Q伸出五指观察了下指甲修剪的情况，然后才慢吞吞说：“老K已经付过了，开门做生意，总不好讹你一个新来的。老K对美人向来慷慨，特别是没上手的美人，你不知道么？”
　　“你在暗示我回报他的慷慨么？”简白笑着反问，轻易看见Q因为他的话而手指一顿――虽然他又极快地恢复过来。
　　Q没有回应简白的调侃他也不以为意，东西收好以后这才继续说：“你知道哪里有正宗的中药店么？”
　　“伦敦有中国城，如果你想买些东西纪念自己的祖国，根本不需要考虑就知道去哪儿。”
　　“不不，中国城或许国人聚居商品齐全，但是我要的是正宗的东西，就好像你这里点燃的檀香。”
　　Q这才正眼看着简白，红唇勾起一抹浅笑。
　　“很少有人猜得出我这里的熏香产自哪里。”
　　“我曾经用过一些，还有印象。”
　　“你找那家店是为了买药？我以为你们东方人更迷恋西药的快捷便利。”
　　“老祖宗的东西自然不敢忘，而且，我的父亲便是中医。”
　　“你呢？”
　　“一些粗浅的认识罢了。”
　　“我看不是，白。”Q慢慢起身，弓起腰隔着柜台划过简白的面颊，“一个杀人一个救人的东西都用得得心应手，怪不得老K也对你上心，你真的不和我试试？
　　简白只是微笑。”
　　Q无趣地收回手，接着快速说了一个地名。末了他盯着简白，难得好奇地问：“你现在去中药店是为了配置毒药么？我听说你将老K给你的委托完成都相当漂亮，还需要这个？”
　　“啊，为了作为见面礼。”简白微笑着说，“而且如果你一早告诉我这单生意免费，我也就不用那么急着做事了……多谢你的帮忙，Queen，再见啦。”
　　***
　　简白曾经考虑过邓布利多会派谁来带他过去，但老实说，他没有想过来的会是那个人。
　　当推开旅馆的房门看到一个一身黑衣的男人站在房里冷冷盯着自己的时候，稍微胆小的人甚至会惊叫出声，就连向来镇静从容的简白也不由睁大了眼。
　　――当然，他惊讶的不是房中有人而是房中的人竟然会是斯内普。毕竟他怎么看都不像是敬老爱幼因而热衷为年迈的校长跑腿的四好“青年”。
　　“看来我需要为自己的冒昧到访表示歉意，就简先生你一副完全不能接受的蠢样。”
　　简白这时候已经恢复了正常，他把外套脱掉挂好，这才转向斯内普说：“刚到家就看到久别重逢的朋友，适当的惊讶正好表明我的欣喜程度，斯内普教授。”他从抽屉中取出一盒咖啡，冲泡了两杯以后递了一杯到斯内普手中。
　　“我没有加糖，希望不是愚蠢的自作主张。”
　　斯内普皱起眉头，正中的“川”字愈发明显。他似乎苦恼于简白对待自己过分热情自然肖似熟识多年的好友，紧抿的嘴角有着不同寻常的抽动。最终他还是接过了简白手中的咖啡，放置在手边的案几上然后说：“邓布利多让我来接你，如果你像你的外表一样可以明智到理解时间的宝贵，请立刻收拾东西跟我走。”
　　简白抿了一口咖啡，因为速溶咖啡的口感有些不满，但他并没有表现在脸上，依然一脸微笑地看着斯内普。
　　“如果可以的话，我可以请问为什么会是你来这里么？”
　　斯内普轻哼一声，用他圆滑的声音以一种奇异的抑扬顿挫缓缓说道：“相信我，简先生，这并不是一个乐于接受的任务。如果不是我假期所在的地方距你最近，邓布利多找不出更好的理由让我放弃美妙的魔药时光而跑过来接一位，啊，据说是相当重要的客人。”
　　“好吧，为了表明我听懂了你的暗示，斯内普教授，我现在就去退房，然后我们出发。”
　　“很好。”
　　***
　　好像从管子里挤压过一样的高速移动绝对不是一件舒服的事儿，向来不惮于将车速开到200码的简白在来到斯内普的居住地时也成了苦瓜脸。
　　斯内普毫不在意地放开简白的手，大步走进了前面不算时新的住宅。
　　深吸了几口气简白感觉好了很多，向来挂在脸上的微笑也找了回来以后才拍拍身上的衣服，推开房门走了进去。
　　这是一个昏暗的居所，虽然是白天，角落里依然黑沉沉的。简白去把窗边的帘子拉开了些，并没有听到斯内普的任何声音。他仔细观察了一下周围的环境，觉得斯内普大概并不经常住在这里。
　　并非说这个地方很脏乱，相反，比起一般单身男人的房间，这个地方简直干净整齐得过分。但问题就在这里，这个房间的干净整洁带着一种冷冷的味道，就好像是许久不归的人在回来以后直接掀开白布一样，是一种冷硬的、没有生气的整齐。
　　房间通有两扇门，其中一个是厨房。简白听到里面有些微的响动，走进就闻到黑咖啡香浓的味道。
　　里面没有人，相关器具好像长了手一样自主活动，当两杯黑咖啡装好放在盘子里后，简白上前端起它然后从另一扇门走了进去。
　　这扇门后面是一条不长的过道，两边通着房门，然后笔直地延伸至地下。考虑到在霍格沃茨中有关“油腻腻的老蝙蝠”奇异的居住习性，简白直接顺着楼梯往地下室走去。
　　隔得不远，简白听到液体沸腾时候的汩汩声，还有最初他在斯内普身上闻到的不同于其他人的清香。
　　简白在敞开的门上敲了两下并没有人应答，他于是找了个地方坐下，端了一杯咖啡看着那个阴沉的男人忙活。
　　***
　　记得以前曾经处过的一个女友说，认真的男人最有魅力，大抵是热恋时候的女性对于自己不加掩饰的赞美。不过简白对那个女孩子印象并不深，所以也无法体会到她说这句话背后的暗示。
　　现在看着斯内普熬制魔药的时候简白的脑海里突然蹦出这句话，然后满意地发现非常能够表现他现在的心情。
　　老实说，斯内普本人并非具有十分英俊的外表，相反，他油头、高鼻，据说还黄牙，怎么都和简白这种传统意义上的美男子天差地别。
　　但男人和女人不一样，比起外表，他们更关注其它东西。
　　就比如简白会觉得，斯内普是一个相当有味道的男人，这种味道自然就有，经过生活的打磨愈发香醇。就好像斯内普紧蹙着眉头盯紧坩埚，苍白的手指拿着魔杖缓慢而均匀地搅拌魔药。他永远穿着一身黑色的衣袍，走路的时候后摆翻飞，波涛一样气势非凡。纽扣永远系到最上面一颗，完美地保护好自己的脖颈，收紧的里衣细密地包裹身体，在宽松的黑袍掩映下，有着一股禁欲的味道。
　　简白难得沉浸在思绪中忘记了周围事物，等到四周非比寻常的气压将他的理智唤回时，斯内普已经完成了魔药的熬制，正用一种绝对严厉的目光紧盯着简白。
　　即使没有简白敏感异常的神经他也知道，斯内普现在的心情绝对算不上好。这理所当然，要他放下手头的魔药去接一个和自己八竿子打不上关系的人已经让人恼火，好不容易可以继续进行自己喜欢的事情的时候又被那个人毫无忌惮地“视/奸”，任何一个正常男人都受不了，更何况斯内普这种一看就绝对脾气不好的人。
　　但是简白并没有如斯内普见过的学生一样仓惶道歉或者试图逃窜，也不如某些脸皮过厚而可以抵御死亡视线的人一样当做什么事情都没有发生过。他的反应很正常，是说和他平常时候的反应一样。
　　他微笑着，好像刚才的发呆不曾存在过似的，然后继续用那种平缓的调子说：“我看到厨房有咖啡，所以给你送过来。”发现手上的咖啡已经冷掉，又用一种诚恳的充满歉意的语气说：“抱歉，时间太久了，或许我可以给你换一杯。”
　　“不用。”斯内普干巴巴地说，“还有，没有我的允许，请不要随意在我的实验室走动，简先生。”
　　简白耸耸肩，一副很遗憾的表情。
　　“当然，这是你的地方，你具有充分的使用权利，斯内普教授。”

　　Ⅳ・Chapter 15

　　虽然和斯内普相处在大多数人眼里都不是件乐于接受的事情，但简白却正好相反。
　　他在与人相处过程中有着天然优势，鲜少有人会直接对他明确表示不喜。虽然斯内普这一点源自于本身性格的谨慎，但简白依然觉得可以在这个弄不清楚是不是原先地球的地方见到一个和自家妹妹的毒舌别扭相仿的人，实在是值得高兴的一件事儿。
　　但斯内普明显不这么认为，特别是在他第二天早晨起来闻到一股特别的疑似药物的清香以后。
　　“我假设，并非因为我这个主人招待不周所以客人有熬制毒药的举动。”
　　简白站在小火炉前看火，闻言头也不回地说：“斯内普教授，或许你可以尝试一下麻瓜的厨房用具。虽然魔法省事儿，但有一个自动控制时间温度的微波炉实在太必要了。”
　　斯内普不接话，而是走进了看锅里面浅褐色的液体，还有一堆他不熟悉的大概是麻瓜界药物材料的东西。
　　“这是什么？”
　　“汤。加了一些中药材，长期喝对温补身体有不错的疗效。”
　　斯内普皱起眉头，“你可以把这个东西的做法教给家养小精灵，这样我就不必担心自己的厨房什么时候消失。”
　　简白微笑着看了他一眼，说：“其实你可以直接告诉我不必这么辛苦，所以我乐于接受你的意见。当然，这个有你的一份，过会儿就好。”
　　斯内普刚要说什么，简白先一步开口。
　　“一会儿就好，斯内普教授你不用太心急的。”
　　“……”
　　***
　　简白在蜘蛛尾巷度过了相当愉悦的几天以后被对方告知霍格沃茨即将开学，他们可以即刻启程。
　　虽然斯内普还是一副紧绷着脸生人勿近的表情，但简白敢肯定对于自己这个客人的离开他是抱以相当热切的态度的。
　　不过简白认为比起斯内普自己还是更有人情味儿一点，这点从到了霍格沃茨两人临别时就可以看出。
　　简白从他看起来并不大的行李箱中拿出一个木盒，棕色，看起来有着不短的年头。
　　斯内普皱眉，盯着简白递过来的手干巴巴地问道：“这是什么？”
　　“礼物。”简白回答得理所当然。
　　斯内普的脸色更黑了，因为他敏锐地意识到对方故意曲解他的意思。
　　“如果你脖颈上的那颗还能发挥作用的话就该知道，我问的是这‘礼物’是什么？”
　　“哦，这样。”简白好像一个知错就改的实诚孩子，立刻歉意地笑着回答说：“前段时间的食疗材料，做法和注意事项我有记录，你可以让家养小精灵照做。”
　　斯内普黑色的瞳仁盯着简白，活像看到什么怪物似的。
　　“那么简先生，请您告诉我，我为什么要在你走了之后还要，啊，食疗。”
　　简白摊手，用一种理所当然的语气说：“很明显，斯内普教授脸色蜡黄，嘴唇缺乏血色――当然还有其它症状我不一一列举――这是明显的平时作息不规律以及长期劳碌心情抑郁所致。而且身为魔药大师你肯定更依赖魔药作用，但老实说任何速效药物必然是以牺牲患者抵抗力为代价，长此以往，你的身体会像一根绷紧的弦，直到某个临界点――嘣，断了。”
　　斯内普的脸色更黑了，全身散发出极度危险的杀气，偶尔经过的学生都乖乖缩着脖子选择了其他路径。
　　“那、么、简、先、生，”斯内普一字一顿地说，“这跟你，又有什么关系？哈！”
　　简白却答非所问，“中药滋补，比起所谓西药――啊，当然魔药更是――虽然见效慢但易于除根。我看斯内普教授最近的气色明显好转，或许有一半归功于每天的食疗？”
　　斯内普终于理智地不再和简白交谈，转身就要离开。
　　简白却直接拿了那个看起来不轻的木盒直接往对方脑袋上扔过去。
　　当斯内普动作敏捷地接过那个盒子时，他的眼睛里几乎快要喷出火来。
　　“嘿，接受别人的好意不会死的教授，你可以更别扭一点。”
　　“……”
　　***
　　在简白回到霍格沃茨的第一天，邓布利多对他的到来表示相当的欢迎，这一点在对方取出一个整齐的包装箱以后愈发真诚。
　　“如果不介意的话，我想白你可以满足下我对此的好奇心。”
　　“礼物。承蒙前段时间您的关照让我有个美好的回忆，现在又准许我借住霍格沃茨，所以我以此表达对您的谢意。”
　　“白你实在太客气了。”邓布利多接过箱子然后打开，跟着惊讶地问道：“白，你竟然会想到送我这个！？”
　　他从里面取出一件，是一双看起来厚实又保暖的袜子。
　　“或许以您的身份来看，书籍是最适合您的；以您的兴趣来看，糖果最令您满足。但是我以前听过一句话，‘让你的大脑保持清醒双脚保持温暖，你可以让最好的医生成为穷光蛋’。我想不论是书籍还是糖果都不乏人送您，所以给您这个，是希望您可以一直健康长寿下去。”
　　邓布利多的表情有些动容，他把手上的东西放回去。
　　“我真的很惊讶，白，要知道我最希望的礼物就是袜子了，因为它永远也不够穿。”
　　简白微笑，轻声打趣说：“但愿它们不会成为您躲懒不洗袜子的借口。”说完又立刻意识到家养小精灵的存在，表情微赧的改口道：“抱歉，我想我还需要一点时间适应巫师的世界。”

　　Ⅳ・Chapter 16

　　简白说他需要时间适应并不是谦虚，毕竟他前面的近三十年都是以“麻瓜”的身份存在，就算有着人所未有的超能力，他所生活的社会却是由普通人组成。虽然他刚到霍格沃茨的时候表现得对很多东西并不陌生，但这只得益于书本及他强悍的记忆力，真正深入挖掘，很多细节性的东西却当头才发现。
　　决定在霍格沃茨安居――起码在真正解决回国难题以前――简白需要置办的东西许多，特别是考虑到他对于这里的草药异乎寻常的热情。
　　使用飞路粉到达对角巷是不错的经历，简白想这比起斯内普当初使用的幻影移形安全舒适许多，可惜地点受限。
　　他从杂货铺里选了零零碎碎的一些东西以后出门，正好碰到赫敏和罗恩坐在弗洛林冷饮店的外面，正和哈利打着招呼。
　　再次见到简白，三位格兰芬多的少年明显有些惊喜过度，过了十几秒后赫敏才受限反应过来欣喜地给了简白一个拥抱，“哦白，我真的没有想过可以这么快再见到你！”她看了眼简白刚买的东西，说：“你也到这里买东西？哦天，这是巫师界的用品，白你放弃回国准备在这里定居了么？”
　　简白笑着点头，这个聪明的女巫立刻开心地笑起来。
　　接下来的时间简白陪他们买了将要用到的书本，赫敏说起想要买一只宠物。
　　“我真的想要一只猫头鹰。我的意思是说，哈利有他的海德薇，罗恩有埃罗尔――白，我想既然你决定常驻，也已经有了自己的猫头鹰吧。”
　　简白点头，罗恩在旁边叫嚷着“埃罗尔才不是我的，它是我们家的，我所有的只是斑斑而已。”
　　罗恩从手中取出一只小老鼠，它看起来精神很不好，胡须耷拉着，皮毛稀疏而杂乱。
　　“我想斑斑对埃及不太适应，它看起来比以前更瘦了。”
　　哈利推荐了一家神奇生物商店，正是简白上次来买艾维的地方。
　　***
　　养双尾蝾螈的男巫走了以后，罗恩走近柜台将斑斑给那名女巫。
　　女巫取出一副沉重的黑眼睛戴上，看到简白以后惊讶地叫道：“是您。”
　　“很荣幸您还记得我，女士。”简白微微上前，轻声说道。
　　女巫明显对简白有着相当程度的好感，笑着说：“很少有客人一进屋，宝贝们就争先恐后地想跟他走。您是第一个。艾维也是个帅小伙，您对他还满意么？”
　　“当然，他是个很有活力的小伙子。”简白微笑着，手指了下斑斑，“我朋友的宠物遇到一些问题，我想您一定可以帮他解决的，是么？”
　　女巫小心地从罗恩手中接过斑斑，检查了一下后说：“这只耗子吃了不少苦，不过像这样的普通家鼠或园鼠，活过三年以上已经相当难得。”她指了指笼子里油光水滑的黑耗子，道：“如果你想寻找比较耐久的动物，你可能会喜欢这里面的一只。”
　　“不要，斑斑已经在我们家呆了十二年，它一定可以继续活下去的。”罗恩坚持道。
　　“好吧，如果你坚持……”女巫取出一个小红瓶子，罗恩刚要问多少钱就被一声格外响亮的猫叫惊到，然后一个姜黄色的巨大东西从最上面的笼子里跳出来，正撞向简白的怀里。
　　斑斑察觉到天敌的出现，立刻朝店外奔跑，罗恩连忙追了出去。
　　简白和赫敏留在店里，简白换了个姿势抱着大猫，轻笑着说：“还真是热情的见面礼，克鲁克山。”
　　姜黄色的大猫懒懒地叫了声，女巫在柜台后好笑地说：“克鲁克山是个任性的家伙，也就只对您才特别。”
　　简白摸了一把克鲁克山浓密蓬松的皮毛，笑说：“虽然这么说有自夸的嫌疑，不过我对动物的确有相当的亲和力。”
　　一边的赫敏看了克鲁克山许久，突然说：“白，可以让我抱抱么？”
　　简白看出赫敏小姑娘已经对这只有个性的大猫动了心思，当然乐意成全。
　　赫敏在边上和克鲁克山交流感情，简白随意扫了一下四周，看到一张通缉令。
　　“小天狼星・布莱克？”他念出上面的名字，“这可真是个‘名人’，几乎经过的所有地方都张贴了他的照片。”
　　“那是个极端危险的人物！”女巫干巴巴的说，收紧的声线中明显带着恐惧。“他一个魔咒就杀死了十三个人，天呐，简直难以想象魔法部竟然会让这种人逃出阿兹卡班。”
　　“这样啊，的确相当危险。那么这么危险的人是谁捉住的，我想一定是个非常厉害的巫师吧！”
　　女巫却摇摇头，说：“当年报纸上只说他被送进阿兹卡班至于是哪个傲罗逮捕，并没有提及。”
　　简白依然微笑着，内心却突然明了，当年所谓的真相背后，肯定另有隐情。
　　***
　　罗恩对于赫敏坚持买下克鲁克山非常愤慨，几乎当场发作。最后是简白出来打圆场，解释说克鲁克山只是再次见到自己激动了些，以后会好的。
　　虽然罗恩也清楚耗子和猫的天敌属性并不会因为简白的一两句话就消除，但对于这个从来都微笑着轻声说话的人，没有人可以反驳。
　　这是一种很奇妙的关系，简白并不会让人惧怕，虽然他的年纪足够做他们的父母，但他和他们更像朋友一样。他永远体贴柔和，关键时候却坚定强大，他永远可以让人放心，不论是在顺境还是逆境当中。
　　罗恩心里还是有些为赫敏的不识趣不痛快，但最后还是没有多说什么。
　　***
　　简白回到霍格沃茨以后在房里看到福克斯。
　　它比上次见到的时候更大了些，羽翼鲜艳，火一样热情。
　　见到简白，福克斯扑扇着翅膀飞到简白肩膀落下，头亲昵地蹭着简白的脸颊。简白摸摸它翼下的位置，福克斯立刻发出舒服的叫声。
　　邓布利多的凤凰当然不会无缘无故出现在简白的房间里，当简白看到桌上的一碟糖果时愈发肯定这一点。他带着福克斯去往邓布利多的办公室，路上碰到斯内普，对方对他视而不见，简白想了想，终于还是忍住没将“教授几日不见你果然更加别扭”的话说出口。
　　给出正确通关口令以后简白进入了邓布利多的办公室，他正坐在桌子后面，难得认真地查阅着大概是档案一类的东西。
　　“邓布利多校长。”简白轻声唤道。
　　邓布利多从档案中抬眸，手推了推桌上某个碟子，“蜂蜜公爵的新产品，白你可以先试一试。”
　　简白礼貌地回绝以后找了个地方坐下，没过多久邓布利多将所有资料翻阅完毕以后缓步走下来。
　　“这次请你来是有关你在霍格沃茨的任职问题。”邓布利多说。
　　简白依然在微笑，眼中传达着“你继续说”的意思。
　　“虽然我很乐意让白你作为朋友一直在霍格沃茨居住，但是你知道，校长背后还有董事会，他们一直叫嚣着要我为他们的资金负责。所以一个职务是必须的，当然如果是你乐意接受的更好。”
　　简白想了想后说：“或许斯普劳特教授不介意增加一个助教？”
　　“当然，她一直在我耳边念叨说你是她见过的对植物最有亲和力的人。”邓布利多笑着说，半月形的镜片后面是蓝色的双眸，里面向来盛满年长者特有的睿智，但此刻简白看到更多的却是戏谑。
　　“不过在此之前，我以为你会更愿意做魔药教授的助教。”
　　“为什么？”简白自然地反问，好像一点也没察觉邓布利多的揶揄，或者试探。
　　“我只是偶然发现你对斯内普教授，有些特殊。你知道，老人家的生活总是很无趣的，所以我喜欢在生活中自己寻找乐趣。”
　　简白脑海中立刻浮现一句话，“黑夜给了你黑色的眼睛，你却用它来寻找□”。脸上神色却是不变，淡定地回答说：“如果您指的是我有给斯内普教授礼物的话，您也有份。而且，您应该知道我在来的当天给每位教授都送去了一些心意，虽然都不是些贵重的东西。”
　　“当然当然。米勒娃和我说她很喜欢你送给她的天鹅样式的胸针，就算她不热衷于上流社会的交际，却也知道这个样式即使在那个地方也可以引发潮流的。”
　　“麦格教授喜欢就好。”简白谦逊地说。

　　Ⅳ・Chapter 17

　　几天以后格兰芬多正式开学，在迎来了又一批小动物以后，简白听闻哈利一行人在列车上受到了摄魂怪的袭击。
　　简白并没有见过摄魂怪，但这并不影响他对这种传说中守卫阿兹卡班的的生物了解。他看过的书上这么介绍――摄魂怪是一种生物，披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样。凡是此物经过的地方，都会被吸去快乐，让你想起最可怕的事，并且他的兜帽下面的“嘴”会吸去人们的灵魂。
　　因为摄魂怪的这些特性，它们不为大多数所容，但是魔法部却与之签订契约，使之成为阿兹卡班的守卫者，即使被魔法部的人视作创举，但对于无法遏制自己欲念的生物而言，任何契约并不具备实质效力。
　　如果是现在的哈利遭遇了摄魂怪，老实说他可以健康地来到学校必然借助了他人的帮助。
　　因为有这件事，简白在霍格沃茨的分院仪式上并没有见到格兰芬多三人组，不过他有些好奇的是连那条傲娇的小龙都没有出现。
　　待分院仪式结束以后哈利罗恩赫敏才姗姗来迟，德拉科只比他们稍微早到了一点儿，这让简白不禁想象其中的关联。
　　此时邓布利多宣布了魔法部为了执行公务将派摄魂怪进驻霍格沃茨的消息，话音出口底下的学生们都有些坐不住。但邓布利多的威信在此时起了很好的作用，他以威慑的口吻要求学生不得与摄魂怪发生任何争执，不得以任何手段擅自离开学校――哪怕是隐形衣。
　　邓布利多的话明显指向某些人，简白有些好笑地看了一眼哈利，只见他的脸色比平时苍白许多，瘦小的身体此刻看起来格外弱不禁风。
　　即使被所有人尊誉为救世主，到底还只是个三年级的学生。简白想。
　　在宣布完有关摄魂怪的事儿以后邓布利多说：“比较令人高兴的是，几年，我们将欢迎三位新老师加入我们的队伍。”
　　他介绍了卢平，然后是海格，最后是简白。
　　底下的掌声递增，等到简白的时候他惊讶地看到四个学院有不少学生在为他热情地鼓掌。
　　不过他对这些并不看重，反而是在邓布利多介绍卢平的时候，他发现坐在边上的斯内普情绪很不对，虽然看着还是阴沉沉的脸，但对坐在他不远处的简白来说，那一闪而过的怒气与厌恶几乎遮掩不住。
　　简白在起身致意后安静坐下，垂眸，开始暗自回想那个时候无聊翻阅的有关霍格沃茨的一些学生资料，总觉得曾经见过一些事情，正与斯内普如今的异常有关。
　　***
　　散会以后简白放弃了去和哈利三人联络感情的初衷，而是跟随某个其实非凡的黑袍一路到了地窖。
　　霍格沃茨的地窖阴森恐怖，简白曾经听上过魔药课的学生表示如果长期呆在那里一定会精神崩溃。但简白想，以常识来说，魔药这类东西大多是要在低温情况下保存，并需要避免阳光直射，否则药效大概是得不到保障的。
　　而斯内普会住在地窖，虽然更多原因可能来自斯莱特林的传统，但简白还是觉得比起阳关灿烂的温室或者其它地方，斯内普更适合这个地方。
　　那个传闻中阴沉沉油腻腻的老蝙蝠，一直置身黑暗，并与之契合。
　　***
　　斯内普当然知道身后一直有人跟着，不是因为谨慎而是因为那人过分明目张胆。斯内普在进入办公室以后对方毫无芥蒂地继续跟入，他这才转过身优雅从容地喷洒毒液。
　　“我假设，简先生你跟屁虫一样尾随我来到地窖不会只是想查探我这里是否有违禁药物存在，草药学助教！”
　　最后几个字斯内普刻意用一种扬高的拉长的语调，就好像用一根钢丝高吊着人心，总是忐忑会不会突然就摔落下来。
　　“你是在责备我为什么没有选择成为你的助教么，斯内普教授？”简白仿佛没有看到对方更加阴沉黑暗的脸色，用一种隐含着自责的语调说：“可是我不是巫师，即使我熟记所有魔药配方我也不能制作出最简单的治疗感冒的魔药。”
　　“收起你那虚伪的面具，白・简！！”
　　“哦呀，第一次听到有人连名带姓称呼我了，西弗勒斯――斯内普。”简白慢悠悠地说，学着斯内普的样子故意拖长了尾调，看到对面脸色难看的人已经渐渐回复了冷静，黑色的眼睛空洞而麻木。
　　“我并不知道你从何而来，留在霍格沃茨是否有什么目的……这些，并不是我需要苦恼的东西。”斯内普一字一顿地说，“我也不知道你是用了什么方法让所有人――包括邓布利多都相信了你的善良无害。但是，不要试图去挑衅一个斯莱特林，他会让你知道，斯莱特林的尊严不容许践踏！”
　　斯内普说话的时候语气冰冷表情空洞，简白想这大概是某种魔咒作用后的效果，毕竟斯内普从来都不是一个真正阴沉冷漠到毫无情绪起伏的人，而他向来喜欢挑起这人的各种情绪。
　　会有这种想法，大概最初就源于斯内普是他所见过的人中仅剩的毫不客气地对他表示厌恶的人――虽然他几乎对所有人都是那种态度。
　　或许邓布利多会防备他，那来源于长久的生命带来的丰富阅历以及身为领头人必然的谨慎多疑；他以前的BOSS也在最初识破他的伪装，但他对于简白伪装的良善温柔无法抗拒并且深深沦陷。
　　那个人曾经说，简白的存在与虚伪等同，鲜少人看穿这一点，看穿了的人又无法抗拒。就像海洛因，所有人都知道它是毒品，依然为他倾家荡产在所不惜。
　　但是眼前这个男人很不一样，他并不如邓布利多一样看穿世事，却如同自家BOSS一样洞穿伪装，难得的是他可以在简白刻意的善意中保持清醒，一直维持不远不近的距离。如果不是简白后来逼得太过，斯内普完全可以维持自己斯莱特林的风范，与这个特殊的来客保持不深不浅的关系。
　　意外却是简白对他产生了兴趣，越来越不惮于在他面前表现自己难得一见的一面，而这种差异明显被某个斯莱特林视作羞辱，简白想或许别扭可以作为抵抗自己能力的一种手段？
　　“我想说……”过了很久简白才慢吞吞开口，依然带着他招牌一样的温和微笑，“斯内普教授你并没有按照我留的纸条进行食疗吧。”
　　“……”
　　简白向前走近几步，脸颊几乎碰触到斯内普的。
　　“虽然你不大可能认识□，但是我还是要说，身体是革命的本钱，西弗勒斯。”
　　简白主动拉开两人的距离，微笑着询问：“负责这里的家养小精灵，我可以见见你么？”
　　一个家养小精灵应声出现，哆哆嗦嗦地看了斯内普一眼，然后细声细气地说：“帕皮，帕皮是伺候斯内普教授的家养小精灵，您有什么吩咐需要帕皮为您完成么？”
　　“啊，有的。”简白温和地说：“我会教给你一种特殊的食物烹饪方法，或许你愿意每日按照我的要求为斯内普教授补补身体？”
　　帕皮闻言立刻头撞墙壁，呜咽着说：“帕皮是个坏精灵，帕皮竟然需要先生亲自教导怎样烹饪食物，帕皮，帕皮需要受到惩罚。”
　　“够了！”斯内普冷声道，帕皮闻言立刻挺直动作，大眼睛泪汪汪地看着他。
　　“哦西弗勒斯，即使是对待家养小精灵也需要温柔一点。”
　　“我是说你，简先生。”斯内普的声音平平没有一点起伏，明显是先前某个魔咒的后遗症。“这是我的办公室，如果没有特殊的事情请迅速离开。我想，我这个卑微的魔药教授起码还有权处置自己的事情！”
　　“好吧，我想你是对的。”简白对斯内普微笑，然后慢步走了出去，就好像他来的时候一样坦然。
　　――虽然一直没有说道正题，但某个教授的到访对于斯内普的影响果然不是一般的大啊，已经需要依靠魔咒来保持冷静了么？

　　Ⅳ・Chapter 18

　　作为草药课的助教，简白的工作并不多。他只需要在斯普劳特因事无法正常上课的情况下代班，但明显除了黑魔法防御课这样的高危职业以外，其它课程的安全指数相当高。
　　所以简白更多是在分配的小房间里研究各种各样新奇的草药，或者在斯普劳特教授需要的时候演示。
　　在第一堂草药课结束以后，简白准备回房，路上碰到形色匆匆的赫敏。
　　“嗨赫敏，克鲁克山最近还好么？”
　　赫敏见到简白很高兴，但这并不能止住她的步伐。她拉上简白，一边走一边说：“我觉得你最好和我去趟医疗翼，白。”
　　“我没有记错课程安排的话，刚刚是保护神奇生物课，发生意外了么？”
　　“哦白！”赫敏惊叹道，“我可以请求你不要这么灵敏么？”
　　这当然是玩笑，所以简白也笑着回答说：“如果海格教授可以改变他对‘小可爱’的偏好的话……”
　　***
　　简白在医疗翼看到德拉科的时候有些意外，看到赫敏竟然朝着德拉科的床位过去在意外加成之后反而坦然下来，看来他当时临走的话哈利有告诉罗恩和赫敏。
　　德拉科伤的是手臂，伤口不算深但面积较大，因为失血的原因本来苍白的脸色更加惨淡起来，就连抹了发胶的铂金短发也黯淡了许多。
　　他看到赫敏的时候眼睛里有一点点惊奇，这份惊奇在简白出现在视野的时候很好地掩饰起来。
　　“上流社会现在追求惨白的艺术效果么，德拉科？”简白笑着调侃道。
　　德拉科挑挑眉毛，用一种缓慢拉长的调子说：“马尔福永远走在时尚的前沿。”
　　“好吧我承认马尔福家的美貌可是……”简白抱臂打量了德拉科一番，轻声说：“你确定你的父母也会认同你这番‘审美’？”
　　“明显不。”德拉科耸耸肩，“父亲会将造成这个后果的人重重处罚，我不得不担忧那个半巨人的前途……”
　　“或许更该说是克拉布和高尔家的前途？”赫敏突然大声插口说，“马尔福，不要将这两个人的错误推到海格身上，你明知道巴克比克很骄傲可你们侮辱它……”
　　“得了吧格兰杰，”德拉科轻嗤一声，挑着下巴扫了一眼赫敏然后慢吞吞说：“你希望我放过那个半巨人，我相当清楚这一点。”
　　“因为海格并没有错！”赫敏着急地说：“你知道海格并不希望发生这种事情他只是想做好自己的工作，我的意思是，他认为我们可以与巴克比克相处良好谁也不希望……”
　　“赫敏，冷静，我想我需要插一句话。”简白突然说。他微笑看赫敏，刚刚激动地脸都红了的小女巫这才镇定下来。
　　“我想，我从始至终并没有听到德拉科发表会报复海格教授的言论，是么？”
　　赫敏愣了愣，然后不好意思地点头。
　　简白微微一笑，轻声说：“所以你刚刚对德拉科的，嗯，指控只是自己的臆想，或许你可以就此给德拉科一个道歉！？”
　　“哦当然。”赫敏看了一眼德拉科毫无血色的脸，诚心说：“对于我的主观臆断，我表示抱歉，马尔福。”
　　“啊，没什么。我知道万事通的……”德拉科的话没说完就被简白一个温柔的摸头动作打断，刚刚积累了气势准备狠狠扳回一局的人不服气地扭过头，耳垂露出可疑的粉红。
　　“德拉科是个害羞的孩子，我想你应该已经见识过这一点了。”简白微笑着对赫敏说。
　　赫敏不知道想起了什么，最后一点尴尬也渐渐消失了。
　　“对这一点，我的确深表赞同。”
　　***
　　简白本来准备在医疗翼呆一会儿就走，但哈利和罗恩的到来延迟了他这个打算。
　　“刚刚我还在想，格兰芬多的三人组竟然会分开行事，实在是难得的场景。”简白善意地调侃道。
　　哈利脸上立刻浮现出尴尬的神色，他解释说：“海格的精神很不好，我们刚刚去看了他。”他和赫敏交换了一个眼神，得到赫敏肯定的表示后才放松了刚刚一直紧绷的情绪。
　　“事实上，海格对于课上发生这样的意外非常自责，他一直觉得自己应该先使用弗洛伯毛虫或者别的什么，对于马尔福的事情……”哈利看了一眼德拉科的情况后说：“他觉得相当抱歉。”
　　德拉科冷哼一声，抬高了下巴刚要用几句贵族式的语言展现自己的气势时，简白继续不失时机地揉了一把已经被他弄乱的头发，于是某小龙被迫噤声。
　　简白在哈利的阐述中大致了解了当时的事情，应该是德拉科的那两个小跟班出言侮辱了高傲的巴克比克，而可怜的小马尔福却成了巴克比克愤怒下的牺牲品。
　　“所以我说，人品是相当重要的，马尔福～”罗恩最后说了这么一句，句末的时候学着德拉科那种贵族式的长腔，不伦不类的调子让除了德拉科以外的几人忍俊不禁。
　　在某只骄傲的小龙真正发飙以前简白带着几人离开了医疗翼。虽然刚刚气氛看起来总充满了火药味，但比起以前的情况明显好了不止一星半点儿。
　　简白从三人刚刚的表现推测，这个转变应该是从赫敏开始。比起哈利与罗恩，赫敏理性得不似这个年纪的人，但女性的身份又让她有着超越另外两人的感性。综合来看，只有她才有可能发现他想要他们知道的一些事情，并接受一些他们原来不可能接受的人。

　　Ⅳ・Chapter 19

　　“哈利，我听说你们来的途中被摄魂怪攻击，我竟然一直没有去看望过，实在抱歉。”离开医疗翼后不久简白首先出声说。
　　“你的确需要道歉，白，因为上次见面时你竟然隐瞒了你将要在霍格沃茨任教的消息！”哈利激动地说。
　　“不，关于这个，我是在那次见面以后才得到邓布利多校长任职的邀请，我明显不具备预言家的血统。”
　　“说起这个，”赫敏说，漂亮的小脸上有着掩饰不住的厌恶，“我难以理解邓布利多校长竟然会允许特里劳妮……教授，不，是允许所谓占卜课的存在。”
　　赫敏说话的时候脚下的步子也拿得重了，就好像正踩在让她厌恶的那个教授的脸上。简白和哈利罗恩交换了个眼神，明白聪明的万事通小姐对于那位神神叨叨的同事的不满已经到达一定程度。
　　“从茶叶看到所谓的未来……哦不，我或许不应该歧视占卜这门课，但特里劳妮教授明显只是喜欢将自己的快乐构筑在他人的痛苦之上……”
　　“我听说这位教授在每年都会预言一个学生的死亡，赫敏的反应这么激烈的话，难道这个名额今年落在哈利或者罗恩身上了？”
　　“是我。”哈利说，“教授说她看到在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗，最坏的凶兆――死亡的预兆。”
　　“你当真了？”简白观察着哈利的脸色然后询问，“知道么，教授们都把特里劳妮教授的预言当做笑话来看，你并不需要想太多，哈利。”
　　“可是……”哈利斟酌着词句好像想说什么，但这个时候他感觉到一阵“不祥”的威压。
　　“下午好，斯内普教授。”简白微笑地打着招呼，语调比平时扬高了一点，这让习惯和他在一起的三人组齐齐侧目。
　　“下午好，简助教。”斯内普干巴巴地说，他黑色的眼睛一扫，好像这才看到和简白并行的三人，薄唇勾起一个恶意的弧度。“课后黏在新上任的助教身边，我可以理解为这是救世主为了取得更好的成绩想出的新点子？好像所有人都不知道你们……”
　　斯内普压低了声音，近似耳语，只有身边的几人才听得清，“……有着亲密的友情似的！”
　　斯内普不加掩饰的恶意让三人组沉下了脸，哈利说：“我不是为了这个，斯内普……教授。”
　　“啊，当然，这个与我无关。”斯内普看都没看简白一眼，“毕竟，我不是当事人。”
　　***
　　等到斯内普黑袍汹涌地离开，刚刚停滞的空气才重新舒缓下来。
　　罗恩夸张地抚摸胸口，嘟囔着说：“比起特里劳妮教授为什么还在霍格沃茨，我更不明白这个老蝙蝠到底为什么一天到晚找哈利的茬！”
　　“是斯内普教授，罗恩！！”
　　“厌恶与喜欢这两种情绪从来不会无缘无故存在，哈利，你知道斯内普教授针对你的原因么？”简白突然问道。
　　哈利垂着脸，想了想之后才说：“一年级的时候邓布利多教授告诉我，斯内普讨厌我是源于对我父亲的仇恨，但是因为父亲救过他的关系又不得不在那一年想方设法保护我，希望就此扯平谁也不欠谁的。”
　　“哦伙计，斯内普明显没这么高尚，他一直在针对你针对格兰芬多，他就是个阴沉又自私的……”
　　罗恩话没说完已经被赫敏一本书拍到头上，他刚要抱怨出声却被对方示意看在场的另一个人的表情。
　　几乎所有人对于简白的印象都停留在俊秀的脸孔与温和的笑容上，所以简白即使是在霍格沃茨的新生中也有着不错的口碑。但是刚刚一眼看过去总感觉那个漂亮的东方人脸上闪过一些危险的东西，眨眼之后又是如常的和煦表情。
　　――大概看错了吧。罗恩揉揉眼睛，不确定地想。
　　“哈利，”简白看着对方，微笑，“按照你的话来讲，斯内普教授曾经救过你？”
　　“是的，不过那是为了还我父亲的恩情，他……”
　　“那么，你有向他道谢过么？”简白难得打断哈利未尽的话，直接问道。
　　“……没有，那是因为……”
　　“等等哈利，现在先听我说。”因为已经走到一个无人的走廊，所以简白干脆停下脚步坐在一边的扶栏上。“斯内普教授救过你，这毋庸置疑，而我可以猜测，在你得知这个以前你们相处得并不融洽。”
　　“……是的。”
　　“那么我可以认为，他对你的帮助原先是不被你认可甚至怀疑的，因为你们糟糕的关系。而在你确定他帮助你的事实以后，你并没有感激他，为什么？”
　　哈利为简白话中明显的犀利犹豫了下，然后他说：“因为他救我只是为了报答我父亲的恩情，然后彼此扯平，他就可以心安理得地重温对父亲的仇恨。”
　　“如果我的推测没有错，这些话是邓布利多校长告诉你的。”
　　“嗯。”
　　“那么，有关当初斯内普教授为何与你父亲交恶，你的父亲为什么会去救自己的死对头，这些事情你清楚么？”
　　哈利摇摇头，漂亮的祖母绿眼睛里盛满了不确定，“我并不清楚，只是父亲是热情善良的格兰芬多，我想就算他与斯内普教授交恶，也会去救他的吧。”
　　“就好像即使你和德拉科有再多矛盾，他出了事你一样会帮忙？”
　　“嗯。”哈利坚定地点头，又不好意思地说：“其实后来赫敏跟我们说过一些事情，所以再看马尔福也没那么讨厌。当然即使我们的关系没有改良，我依然会帮助他。”
　　“这很好，哈利。”简白摸摸哈利的头，表情愈发温和下来。“格兰芬多拥有热情善良的特质，这让你们可以为了自己的朋友甚至陌生人直面刀锋，但格兰芬多的勇敢有没有告诉你，要直面其他人的非难，正视他人的帮助。不论那个人的救助源于什么，承受了恩惠的人是你，那么你有权利也有义务向这个人致谢，即使他并不领情。”
　　“天，让哈利对斯内普道谢而且是迟到了一年多的谢意。”罗恩抖了抖，“我完全可以预见哈利将会受到怎样的毒液攻击。白，你可不能把哈利往蛇窝里推！”
　　“至于你，罗恩。”简白食指托住下颚作思考状，“我已经不止一次听到你对教授不敬，以前倒也不算什么，可是如今我也算是其中一员啦。如果你不想我不顾我们的交情给格兰芬多扣分的话，还是多听听赫敏的话吧。”
　　“不是吧白～”罗恩哀嚎。
　　“显而易见。”简白摊摊手，看了下时间后说：“我要走了，想开些伙计们。”
　　他往前走了几步又折回来，从兜里掏出三块巧克力。
　　“这是别人从蜂蜜公爵带回来的巧克力，据说口感不错，送给你们，但愿它能带给你们快乐。”

　　Ⅳ・Chapter 20

　　接下来的一段时间简白过得很愉快，除了某位蛇院院长因为他先前过分紧逼造成反弹而拒绝与他有任何交集以外。
　　接下来的星期四是令人愉快的一天，简白先是听到罗恩抱怨马尔福明明伤都好了还偷懒不肯处理魔药材料斯内普那个老――教授又只知道偏袒他，然后赫敏说斯内普教授总是刁难纳威竟然让他用自己做的缩身药剂喂莱福而且阻止她帮忙，最后哈利说当斯内普身穿一件长长的、绣着花边的女服，头戴高帽，帽顶上有个已经被虫蛀的老雕标本，手里晃荡着一个巨大的猩红色手袋从衣柜走出的样子简直可以登上霍格沃茨十大经典滑稽场景之一。
　　等到三人终于发泄完了一天的情绪以后才后知后觉地去看简白的脸色，却看到对方依然一脸微笑的表情，似乎没有因为他们先前影射教授的话而发怒？
　　“首先，同学友爱是必须的，我想罗恩你不会介意偶尔帮助一下同学？”
　　罗恩点头。
　　“其次，每个人都需要为他自己制作的东西负责，因为它可能在日后救活或者害死一个人。一时的帮助改变不了什么，适当的严厉帮助进步，是么赫敏？”
　　“呃，当然。”
　　“再次，对于自己的救命恩人，而且是未道过谢的救命恩人，我们必须心存感激，不因他的任何失仪而诋毁，更何况出丑的并不真的是他。如果有任何不利的风言风语，你会阻止的对么，哈利？”
　　哈利急忙点头。
　　“最后，感谢你们的趣味分享，这让我决定晚上不要再呆在办公室研究水仙根粉末的处理方法。虽然我依然对它乐此不疲，但人生偶尔需要其他的事情调剂不是么？”
　　简白笑容和煦地和三人道别，等他的身影转过走廊再也看不见，刚刚憋着一口气的格兰芬多三人组终于缓了过来，长长舒了一口气。
　　“白刚刚的微笑好可怕。”罗恩心有余悸地拍拍胸。
　　“虽然看起来很温柔但是……”赫敏不禁哆嗦一下身子。
　　“他好像是在不满我们说斯内普教授的坏话……”哈利比赫敏更加剧烈地抖了一下然后和另外两人齐声说：“怎么可能！！”
　　***
　　简白打算在晚上去地窖见斯内普，虽然对方很可能拒绝接见，但听说他的守门画像是蛇？或许他可以使用婆伊适当威胁看看。
　　咬着尾巴盘成镯子形状的婆伊是在哈利他们入学之后还给他的。因为婆伊一般自己出去寻找食物所以对角巷那次哈利并没有戴在身上，而比起哈利这个正宗的蛇佬腔，婆伊明显觉得简白作为主人更加细心亲近。
　　但任何影响女士睡眠的行为都是不可原谅的，所以在简白试图通过思维直接与婆伊交谈的时候发现对方拒绝接收信息。
　　正为婆伊难得的别扭而好笑的简白经过某条过道的时候看到一个巨大的黑影从他见面的某个转角闪过，因为霍格沃茨并不是使用白炽灯照明，所以很可能是简白在昏暗的视野中出现了幻觉，但他明显相信自己的判断，立刻收起了先前闲适的心情小心接近那个地方。
　　简白的右手已经贴近他右大腿外侧的某个部位，那里坚硬的凸起告诉他专门定制的宝贝正乖乖原地待命，随时可以给敌人致命一击。
　　然而，在绝对平静没有任何响动逃离简白的耳朵以后他听到一声猫叫，那个声音并不如一般宠物猫一样轻微柔和，暗含撒娇的意味，反而是中气十足的。简白这才放松了身体，走过转角就看到克鲁克山的眼睛在黑暗中散发着幽光，乍一看犹如深渊索命的使者。
　　克鲁克山见来人是简白立刻撤去了先前防御的动作，它向往常一样猛地扑向简白，巨大的冲力足够撞倒一个瘦弱的人。
　　简白轻柔地抚摸克鲁克山的下颚，这让它舒服地抬起下巴，发出懒懒的声音。
　　简白正准备将它带给赫敏却听到外边的某处草丛传来OO@@的声音，仿佛有一个巨大的黑影隐匿其间。
　　***
　　简白瞬间进入了警戒状态，这影响到了他怀中的克鲁克山。
　　克鲁克山不是只普通的猫，它有点小小的残疾但是却很聪明，可以分辨出人类对自己的好坏。简白几乎对所有生物都有莫名的亲和力，这与他的超能力有关，所以克鲁克山很黏他。
　　但是在简白对那团黑影表示戒备的时候克鲁克山却蹭地从他怀中跳出来，奔跑到那个草丛边上，仿佛在护卫什么。
　　简白与它对视片刻后轻笑出声，“既然是你的朋友的话，克鲁克山，或许你可以让我见见它。”
　　***
　　简白把一条黑色的大狗带进了自己住的地方，克鲁克山则被他要求自己回去赫敏那里。
　　婆伊依然蜷在简白的腕上睡觉，对于简白先前的要求充耳不闻。简白暗地里叹口气，心想过了这个好时机以后再想调侃那个阴沉沉的男人可就难点了。
　　因为简白现在是草药课的助教，所以他从开始那个简陋的小屋子里搬了出来，拥有一个相对宽敞的房间，设施也比以前那个齐全。
　　他和斯普劳特教授的住处相隔不远，这让他可以随时接受她的指示，完成自己助教的工作。
　　因为他和斯普劳特教授共同的爱好，他们的房间里总有一些可爱的小东西，虽然可能它们在大多数人眼里并不讨喜，但简白像对情人一样亲密地对待它们。
　　那只大狗进来的时候被一根绿色的长藤绊了一下，当它龇牙做出防御的动作时，一件长袍兜头罩在它身上，刚刚“行凶”的长藤迅速缩了回去。
　　“浴室在那边，我想您不介意清理一下之后再和我谈论一些问题，狗先生。”
　　大狗却没动，它警惕地盯着简白，巨大的身躯微微弓起，口中溢出一些破碎的声音，就像任何一只野兽对敌时那样。
　　简白舒服地躺倒在沙发上，手里拿了先前没看完的书，笑着说：“就危险性来比较的话，身为霍格沃茨助教的我明显低于身份不明的您。如果您希望自己在霍格沃茨的行动不会遭遇我的阻拦，或者想让我对所有人就你唆使克鲁克山帮你找人的行为闭嘴的话，现在洗个澡，我们有整个晚上的时间来弄明白您到此的意图。”简白面目柔和神情放松，这让先前还十分防备他的大狗也渐渐放下了警惕。
　　“并且，仔细评判您的危险度！”
　　简白的最后一句话让大狗重新戒备起来，但它怀疑的眼神没有得到任何回应，最后只得叼着简白丢过来的长袍去了他所指的浴室。
　　浴室那边很快传来哗哗的水声，简白微笑着继续翻阅手上厚度不一般的书籍，手上的动作轻柔得好像它脆弱到稍稍用力就会破损的地步。
　　“我以为你是‘正直忠贞’的赫奇帕奇而非爱读死书的拉文克劳。”
　　这是一个成熟男人的声音，富有这个年纪的男人独有的魅力，虽然说话的内容带着冰冷的防备和讽刺，甚至隐含着让人不喜的神经质，但这并不能抹杀它的吸引力。
　　简白并没有回头，依然专心致志地看着他的书。
　　“我当然不是正直忠贞的赫奇帕奇，却也不是爱读死书的拉文克劳，甚至于，我连巫师都不是，先生。”
　　男人坐到了简白对面，不是像简白这种全然放松的姿势。他只占据了沙发前面的一点位置，身体微微前倾，手臂放置在双腿上，眼睛紧盯住简白，好像只要简白有异动他就会立刻攻击将他撕成碎片一样。
　　“或许一杯绿茶可以放松你的情绪。”简白笑着，随即不好意思地道歉说：“我忘记你们大概更习惯红茶。或许你更想要一杯咖啡？”
　　“不用。”男人干巴巴地说，目光死死锁定在简白身上，分毫也不放过。
　　他长长的头发还在滴水，脸上的胡子一看就知道很久没有打理，纠结地长成一团一团。他的身体很消瘦，即使有宽大的长袍作为掩饰，但某种程度上更衬托出这一点。
　　“眼窝深陷，眼下乌青，皮肤枯黄，身体枯瘦，你的头发和胡子就像茅草一样。”简白一边打量着对方一边说，明明很失礼的话他却平静得好像在赞扬对方拥有多么漂亮的外表似的。
　　“你之前过得并不如意，先生。”他静静地看着男人，然后说：“你是一个坚强的人，听说阿兹卡班是一个让人疯狂的地方，但明显它只是折磨了你的肉体却淬炼了你的意志。”
　　男人在听到“阿兹卡班”这个词时身体猛地一抖，但他很快恢复过来并且努力克制了自己攻击的冲动――简白看到他的手背上暴起的青筋。
　　“你怎么怀疑到我的，你到底是谁？！”
　　男人短促的吼叫并不能完全表达自己的问题，但简白理解了他的意思。
　　“克鲁克山和我关系不错，它想要维护你，所以告诉我你只是在霍格沃茨寻找一只老鼠。而我虽然不是巫师，但具有某些特殊的能力，这让我发现你并不只是一只过分巨大的黑狗。我看过不少巫师界的书，我手中这本则涵盖了许多有趣的魔法，其中有一项叫做阿尼玛格斯变形。”简白将有关阿尼玛格斯的那页摊开放到对方面前，“这给了我最完美的解释。”
　　男人沉默不语，眉头狠狠皱了起来。虽然形容狼狈，但简白还是可以发现这个男人身上某些贵族才有的特质――比如他端坐的姿势，比如他并不明显的淡淡倨傲。
　　“布莱克先生，如果可以的话我想知道你到霍格沃茨的目的，是否真如外界所说你是那位伏地魔先生最忠诚的仆人，逃出阿兹卡班只为了向他献上救世主的头颅？”
　　“不，当然不！”男人――或许应该说小天狼星，他暴躁地起身然后吼叫道：“他在霍格沃茨，那个凶手在哈利身边，我一定要找到他然后亲手杀掉！！我，我……哦，詹姆，莉莉！”
　　小天狼星的痛苦显而易见，他甚至不堪忍受地抱住头，仿佛这样就可以好过一点似的。简白却还是微笑着看他，轻声问：“你说的凶手是那只耗子么，另一个阿尼玛格斯？”
　　“是的，就是他！”小天狼星的眼睛里面燃烧着仇恨的火焰，这种激烈的情绪好像让他整个人都燃烧起来。但他并不是青涩的小子，即使仇恨让他难以自控，在敌我未辨的情绪下他努力整理了情绪，咬牙恨恨地说：“他就是斑斑。”
　　“罗恩的宠物么？”简白笑着，好像想到什么好玩儿的事情。“罗恩总是向赫敏抱怨克鲁克山想吃掉他的斑斑并为此和她闹脾气，看来你的行为不知不觉中影响了一对朋友的感情。”
　　简白适时的调侃并没有得到对方的捧场，小天狼星用一种评判甚至恶意的目光看着他，然后说：“我已经解决了你的疑惑，助教先生。”
　　“是的。不过我还有另一个疑问，接下来，在我已经了解一些背景的情况下，你有什么打算呢？”

　　Ⅳ・Chapter 21

　　“你要阻止我！！”小天狼星稍微冷静的情绪又激动起来，他的表情有些疯狂，身体挡在简白与大门之中，这让他可以随时窥伺简白的行动并作出逃离的措施。
　　简白收起了笑容，有些苦恼地看着小天狼星，皱着眉头说：“布莱克先生，你真的相当不冷静。如果你继续大吼大叫唯恐别人不知道你在这里的话，你现在就可以离开。我相信邓布利多教授并不会介意我在这个时间就一位霍格沃茨的秘密入侵者打扰他，毕竟，那可是最伟大的关爱学生的魔法师，不是么？”
　　“不，你不可以！！”
　　“那么，请让你少得过分的理智主宰你的大脑，将你所谓的事实说给我听，我将由此判断，然后决定是否揭发你的行为。现在，请你开始。”
　　小天狼星看着简白，阿兹卡班的生活的确如简白所说折磨了他的身体却让他的精神更加纯粹。他看起来很疲惫，但眼神钉在别人身上的时候有一种同野兽类似的压迫感。
　　两人对峙了许久，简白一直都是微笑着表情。终于，小天狼星妥协于他的水火不进，开始从十几年前的往事说起。
　　***
　　“假设你所说的是事实的话，我有一个疑问。”当小天狼星陈述完毕，简白舒服地躺靠在沙发上问道。
　　“什么？”
　　“如果保密人是那么重要的一个人物的话，他需要的不仅仅是对友情的忠诚，还有实力。否则即使保密人守住了秘密他自己也很有可能死于对手的折磨，用保密人的性命换取其他人的安全，这就是所谓完美的计划么？”
　　“那是一种荣耀，我……”
　　“请听我说完，布莱克先生，相信我没有任何怀疑你的决心的地方。”简白打断了小天狼星的解释，他却为对方口中的“没有怀疑”而惊愕地瞪大了眼睛。
　　“我们东方有一句话叫做众生平等，换成你们的话是天赋人权，每人生存的权利生而有之，不由法律或信仰来赋予。那么我们可以这么认为，没有人有义务因为自己的朋友去死。”小天狼星刚要反驳，简白伸手做了个阻止的动作，“但选择在人心，就好像你认为这是荣耀一样，不过不能因此而放弃其他更好更完美的方法不是么？”
　　小天狼星有些疑惑地看着简白，简白笑着解释说：“假设有这么一个人，他很强大，并且与你和你的朋友站在同一阵营，他不会背叛你们，而和你或者那位小矮星彼得相比他更能够保护自己。这种情况下，选择他作为保密人是否同时保全了你们所有人的安全？”
　　“你的意思是，邓布利多？”小天狼星皱着眉头问，“当初他也提议过这个，但是我拒绝了，我以为我的计划很完善，我以为他们所有人都会以为我是那个保密人而放过彼得，但是，但是……”
　　“如果我是邓布利多的话，”简白柔声打断小天狼星可能的激动情绪，“我会很轻易看出这中间的破绽，我会拒绝你的坚持。”
　　“你在怀疑邓布利多？”小天狼星尖声道。
　　“不，只是简单的推理。你看，我并没有用任何恶毒的词汇去形容校长，我只是陈述一件你们都忽略的事实。”
　　简白的坦然让小天狼星沉默，他安静了一会儿后用一种疲惫的声音说：“或许你是对的。但是现在我并不想知道邓布利多是怎么想的，我只想抓住小矮星彼得然后亲手杀死他为詹姆和莉莉报仇！”
　　“仇恨让人迷失自我，布莱克先生，我以为你会多想想哈利，他是詹姆和莉莉的孩子不是么？”
　　小天狼星眼睛亮了一下，“是的，哈利，他就和詹姆一样，那双眼睛却是莉莉的。但是小矮星彼得就在他身边，他潜伏在哈利的朋友身边，我不能允许他伤害哈利！！”
　　“冷静，布莱克先生，我以为阿兹卡班的生活对你的精神的确造成了很大影响，起码现在你完全无法控制自己的情绪。”简白冷酷说，“如果你不希望自己的冲动连累你可怜的侄子的话，请你暂时留在我这里。我查找一些事实以后可以为你提供帮助，如果你真的没有骗我的话，我想我会是比克鲁克山更好的助力。”
　　“你一点都不怕么？”小天狼星突然问。
　　“什么？”
　　“人们都说我是伏地魔的忠实奴仆，我用一个魔咒杀死了十三个人！”
　　“如果你担心这个的话我可以告诉你，对于你是杀人犯最初怀疑的起因就在于此，我不认为这么厉害的食死徒会那么容易被抓住，更何况连当时的傲罗人们连名字都不知。对于人天性中的好慕名利来说，实在太反常。”
　　小天狼星皱起眉头，沉声说：“我认为我该反驳你的观点，但似乎现实一直论证了它。”
　　简白摊手，“虚假偷走了真理的衣服，所以真理看起来总是赤/裸裸。”
　　小天狼星看着简白，许久两人相视一笑，“的确是的！”
　　***
　　霍格莫德周以前有一节格兰芬多与斯莱特林的草药课，斯普劳特教授因为三号温室的植物突然躁动不得不赶去，所以这堂课的教授任务落在了简白身上。
　　简白来到课堂后原本喧闹的学生瞬间安静下来，然后范围更广的嗡嗡声开始响起来。他甚至可以听见某个格兰芬多的勇敢少女就他的长相发表正面看法，在他对那个女生的赞美微笑以对的时候对方霎时红了脸颊。
　　“斯普劳特教授临时有事儿，所以这堂课由我暂代。”简白站在讲台上微笑着说，声音并不大，但奇异地每个人都可以听得见。
　　“可以履行一下身为助教的职责我个人十分庆幸，不过有鉴于我与斯普劳特教授在这个科目上的学识差距，任何问题或不足大家都可以提出，当然是在课下。”
　　“那么不是草药学的问题也可以在课下问你么，助教先生？”一位棕色头发的女孩儿突然高声说道，她周围的女生看着她发出善意的笑声。
　　“如果是有关课上的内容我更建议你们寻找各位教授，当然我个人很乐意解决诸位在学业上的困难。”简白保持着温和的表情，眼中却闪过一丝戏谑，“但是如果是学业以外的问题的话，先生小姐们，相信你们不会习惯和我这样一个无趣的中年男人呆在一起的。”
　　底下的学生齐齐对简白的话表示不满，不少小姐们甚至大声说出了“助教先生我们可以试一试”的话来。
　　简白双掌对击了一下示意大家安静然后说：“我没有斯普劳特教授那样夯实的实践基础，而且对于草药学的了解大多源自课本，那些东西你们可以自己学到，所以我更乐意和你们探讨一些我个人的发现。”简白的目光扫过温室里所有人然后平静地一字一句说道，“当然，是‘麻瓜’的的发现。”
　　“我想你大概忘了，助教先生，这里坐着的是巫师而不是你口中的麻瓜！”
　　一个男生在所有人惊讶的时候高声说话，简白看过去的时候发现对方的巫师袍上有着斯莱特林的标志。
　　“当然，我深刻认识到这一点。”简白说，“不过我认为斯莱特林的谨慎会告诉你任何结论请在确信时候给出，‘学会用心，而非用眼观察事实’。”
　　一半的学生安静下来，还在讨论的是格兰芬多，他们大多不知道简白这句话怎么就在斯莱特林中造成这样的影响，就连德拉科看向简白的目光都是带了惊讶的。
　　“‘舆论代表大多数人的观点，但并不意味它是正确的’。不论是斯莱特林还是格兰芬多，我想你们更会依靠自己的判断而非前人的经验，所谓麻瓜弱者论，大可以在了解这个方面以后再说。接下来，我们进入正题。”

　　Ⅳ・Chapter 22

　　课堂上不算十分安静――相对于麦格和斯内普教授授课时候的鸦雀无声而言。但是简白对这个效果已经很满意了，毕竟小孩子天性中就带了蔑视规则的因子。
　　简白讲述的是“波动”对于植物生长的影响，具体来说是音乐或者人的情绪和草药生长的联系。
　　“在麻瓜世界中，有的人会在种植场中播放音乐，他们认为植物同人一样可以欣赏，而让它们感觉身心愉快的音乐能够促进植物生长。”
　　“可是白，不，助教先生，植物不同于动物，你怎样可以证明它们真的有‘意识’而不仅仅是人们的主观臆断呢？”赫敏突然问道。
　　“这是个很好的问题，”简白说，“自然界为了平衡动植物关系赋予了动物自主捕食的权利，另外一些植物同样可以反抗。有一种叫布尔塞拉的树，一旦你摘取哪怕一片叶子也会导致它们向入侵者喷射粘液，而一种名为西波洛斯分泌的激素可以让侵害它的蝗虫蜕皮却使翅膀扭曲或者卵发育不完全――由此可见植物的‘报复心’并不比人类低。”
　　简白的声音平和优雅，奇异地让余下的噪音平复下来，整个温室里只听得到他不紧不慢的叙述。
　　“当然以上只是植物的应激发应，但是有一个事例表明，植物同样可以因为嫉妒释放有毒物质，而这种毒素只针对它所嫉恨的人。由此可见植物并不如我们想象是无意识的，它们同样可能对照顾自己的主人发生感情进而不愿其他人介入。”
　　“但是――助教先生，这样的例子毕竟只是少数吧。”哈利举手说，“至少在我所知的范围中并没有听说过相关的事件。”
　　“的确，不过有关植物是否有‘意识’并非本堂课的重点，我所强调的是‘波动’。”简白看底下一群不解的小动物轻声说：“所有生物都有自主选择好恶的特性，只是‘意识’强弱存在差异，交流方式动静不同，但‘波动’是对生物而言的共有‘语言’。就比如当我的‘波动’与曼德拉草的‘波动’同步的话，我可以就此请求延长或者提前它的生长期……”
　　“所以当初你催熟曼德拉草就是因为，‘波动’？”
　　简白看了下瞪着眼睛的德拉科，好笑于对方此刻一点都不贵族的表情，面上却还是微笑的表情，轻点了下颚。
　　“那如果我们学会了这个‘波动’的话，不是就可以控制植物的生长期限？一年可以有几次收成！哦梅林，这不符合自然法则！！”
　　“你的担心很有必要，赫敏。所以‘波动’的效用并不万能，就好像草药的生长天数只能适当提前而不能运用这个能力将一粒种子直接催生成参天大树一样――因为营养供给不足。”
　　“那么……”
　　“任何能力只要适用得当都会起到意料不到的作用。”简白说，“虽然人类在进化过程中与动植物的沟通能力几乎退化完全，但大多数动植物意识的波长其实存在一个‘公约数’，也就是说即使无法与动植物直接沟通，却可以让它们明白自己的意思。”
　　“那是什么办法？”罗恩急切地问道，或许草药课上某些凶猛的植物实在给了他不小的压力。
　　“平和善意的心态。”简白对所有人说，“动物和植物并没有人类那样健全的语言体系，它们对外界的感知更倾向本能，所以当我们真心为它们的时候，它们可以感知。”
　　“可是我们亲爱的助教先生，”一位拖着贵族长腔的男生接话说，“我依然无法从您的讲述中提炼出重点，对待草药以善意的心态，或许这就是你想表达的？”
　　简白微笑不语，反而是德拉科皱起了秀气的眉头一脸被冒犯的表情。
　　“特纳，不要用自己的无知挑战别人的学识，记住你是斯莱特林而不是……”德拉科话没说完，反而充满深意地扫了一眼格兰芬多的学生。
　　罗恩被德拉科刻意的一瞥涨红了脸，刚要张口就被赫敏先一步捂住了嘴。
　　“他在给白解围你看不出来么？”赫敏小声说。
　　“可是……”罗恩看到简白带有笑意的一瞥态度终于软化下来，“好吧这次我放过他。”
　　“特纳先生是么？”简白走近刚刚说话的斯莱特林身边，脸上依然带着温温的和煦笑意。
　　名为特纳的学生似乎被简白的好脾气感染了，原本有些针对的语气也和缓下来，“是的。”
　　“‘波动’的运用并不仅限于此，就好像刚刚你还对我并不满意，但如果我可以调整波频――也就是不掩饰地对你表达善意的话……请问特纳先生现在还讨厌我么？”
　　简白脸上的笑容愈发温和可亲起来，嘴角勾起的弧度浅淡却直探人心。特纳脸上愈发尴尬，耳根处全部红了起来。
　　“对，对不起，我我只是……”
　　“没关系。”简白好脾气地说，然后迎向周围惊讶的目光，轻声说：“比起用我所说的理论催熟曼德拉草，让别人感受或者接受自己的善意更实际，当然特定情况下或许还有妙用！”
　　简白眨眨眼睛故作神秘，格兰芬多的学生急切地要求他说明，斯莱特林的学生已经先一步想到如果是在上流交际中善用简白所说的“波动”，或许人人都可以左右逢源？
　　“那么接下来有哪位先生或者小姐可以把他们心爱的小宠物借我演示一下。”
　　不少学生把自己携带的宠物拿了出来，简白最后选择了纳威・隆巴顿的蟾蜍莱福。
　　纳威显然有些受宠若惊，简白温和地说：“我记得哈利说过它叫莱福，是么？”
　　纳威点点头，简白接着说：“上课前我在教室里放了一样东西，或许莱福可以引导你找到它！？”
　　简白说完后没再看纳威，而是把目光转向莱福。他没有说话，只是静静地看了莱福几秒钟以后莱福就蹦蹦跳跳地朝某个方向跳过去，纳威跟在它身后，然后在某个不显眼的角落看到一个课本，莱福正趴在上面呱呱地叫。
　　“啊，这个是……”纳威把书拿到以后惊讶地叫起来，简白解释说：“上次草药课上你落下的书本，斯普劳特教授托我还给你，纳威。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”简白笑着说，“因为植物的行为向来缓慢不易察觉，所以我只是用更加明显的方式表现‘波动’的客观存在。如果你们学会了这一点的话，我想不仅在草药课上，其它方面应该也有不错的用途不是么？”
　　“白，你也可以和斑斑交流么？”罗恩突然说，甚至忘记了用简白的职位来称呼他。
　　幸而简白不是喜欢在这方面刁难的人，所以他很自然地回答说：“当然，罗恩。”
　　“那么你安慰安慰它好了，要知道赫敏的宠物猫总是欺负它，可怜的斑斑都瘦了好多。”罗恩说着还用有些埋怨的目光看了赫敏一眼。
　　“好吧我试试，但是罗恩，我不是职业心理医师所以……”简白话没说完已经双眼注视着斑斑，再次进入先前那种情状。比其他人多了解一些的格兰芬多三人组知道他是在直接和斑斑进行意识交流，但是过了一会儿后简白惊讶地叫出声来。
　　“罗恩我想我无法帮助到你了。”
　　“为什么？”
　　简白紧蹙着眉头很犹豫的样子，他似乎在组织语言试图不伤害罗恩的感情。
　　“不是所有思维意识都可以同步，”简白说，“或许斑斑拒绝我的意识进入，所以……”
　　对于简白的解释罗恩虽然有些疑惑但这方面没有人可以与简白比肩，所以他只能把依旧蔫蔫的斑斑重新放回口袋，而忽略了简白隐忧的表情。
　　但赫敏看见了，她抿抿唇，发现马尔福同样皱眉看着简白，明白一切并不如简白说的简单。

　　Ⅳ・Chapter 23

　　简白回到办公室没多久就收到邓布利多的讯息，那位和蔼的老者以邀请他品尝臧舭籼堑睦碛汕胨到校长办公室一趟。
　　路上碰到了斯普劳特教授，显然先前三号温室的异常让她格外疲惫，简白看到她的帽子上都有一些调皮的家伙们故意留下的痕迹。
　　不过所幸斯普劳特教授成功地安抚了它们，这让她的心情看起来不错，见到简白的时候笑着和他打招呼，并且对简白先前在课堂上教授的全新的理念表示十分好奇。
　　简白现在无法仔细解释，所以他们约定了另外的时间，等简白到达校长室的时候大概已经是半个小时以后。有着奇怪着装癖好的老人坐在自己的位子上，手里正拿着一颗糖果，简白进来的时候打扰了他的注意力，在他手中挣扎的糖果很快逃了出去。
　　“实在抱歉，邓布利多校长，我本来无意打扰您的，呃，甜点时间。”
　　邓布利多和蔼地笑笑，从座位上站起来走到简白身边，示意到另一边的沙发上坐下。
　　“这没什么，白，而且我想波比会很乐意这样的情形长久出现，鉴于她已经不止一次试图阻止我这小小的癖好。”
　　简白失笑，斟酌着说：“事实上过多的甜点的确对身体不好。”
　　“如果是西弗勒斯的话肯定会直接拒绝再为我提供健齿药剂。”邓布利多眨眨眼睛，简白想想觉得这的确是相当符合那位魔药大师的性格。
　　两人随意聊了一会儿后邓布利多把话题带到了今天的草药课上，他对于简白的“创新”极度赞赏，这让以含蓄出名的东方人甚至为此有些尴尬。
　　“但是，我可以知道在什么情况下会造成意识的交流不能么？”邓布利多好奇地问：“事实上我对你所说的‘波动’基本完全无法理解，果然是老年人的迟钝么？”
　　简白微笑，轻声说：“正如同巫师的魔法对于麻瓜是无法企及的一样，麻瓜世界的物理化学发展同样超越了魔法界。”他看了一眼邓布利多，确定对方没有因此生气以后继续说：“造物主是公平的，我们无法期盼可以对世界上所有领域都了如指掌，所以我那涉及到麻瓜物理的理论您不知道并不异常。”
　　邓布利多点头，半月形眼镜后的蓝色眼镜一如既往的睿智包容，“你说的很对，白。”
　　“我在课堂上引入‘波动’的概念更大程度上是想纠正一下孩子们对一些生物的态度，毕竟单单是曼德拉草的尖叫就足让人喜欢不起来。”顿了顿，简白接着说：“而斑斑的事情是个意外，您知道，大脑是一个人最脆弱也最坚硬的防护，因为很少有人可以直接控制载体传送‘意识’，但同时人对于自我隐私等等有着超越一切的戒备，所以说……”
　　邓布利多的表情有些疑惑，但他没有打断简白的话反而认真地听下去。简白想了想，又重新解释说：“简单来说，人们可能因为大意而对外来‘意识’并不防备，因为可以借由‘波动’传导这个的能力实在少见，所以我大多时候可以将自己的意思传递给有生命的物体。但同样，因为人或者其他生物天然的戒备心理，他们可能天生就有拒绝的能力，这种情况下我要达成同样的目的就会费力很多甚至完全无法达成。斑斑无法接收我的‘意识’，大概可能因为它经历过太多挫折而分外谨慎，要知道它曾经在某件可怕的事情中丢失了一根指头！”
　　邓布利多在简白的解释中慢慢理清了条理，但在听到最后一句话的时候蓝色的眼睛中闪过一道精光。简白正在喝邓布利多专门为他提供的绿茶并没有看见这一点，但他却分明感觉到一种异样的感觉在脑海中浮现――就如同他将意识强行塞入其他人或者生物的脑子里一样。
　　校长室里安静了一会儿之后邓布利多终于反应过来似的，问道：“那么这是唯一一种可能？”
　　简白端着瓷杯的手顿了顿，他犹豫地看了一眼绿色的茶水后抬起头说：“理论上还有另一种可能性。”
　　“什么？”
　　“不同个体的‘波动’――嗯具体来说就是脑电波是不同的，但仔细辨别波长、波频、波幅的话会发现，相同物种的波动在这三者上维持着一个相近水平，但不同物种则不一样。举例来说，植物的波频比起动物而言明显要低，波长更大，波幅更小，这与植物总是扎根在一个地方的生长习性有关。而动物之间，老虎的波动与鹿的也不同，具体数值可以参见它们的捕食等等生活习性。一般来说，生物向外扩散的波动从频率等方面都与内部脑波动一致，但是有一种情况例外，但那只是我理论上的推导，因为在我所知的领域里，从来没有发生过类似的事情。”
　　“噢，那是什么？”
　　“以一种不属于本体的外形出现，并非单纯意义上的化妆或者变装，而是从外形上彻底改换成另一个物种。那样的情况下，可能因为物种分类的不确定而让扩散于外的‘波动’发生紊乱，既不是属于本物种的正常情况又达不到变形后的物种‘波动’。而在一切混乱的情况下要把外来‘意识’输入是一件相当困难的事情，可能性近乎于零。”
　　邓布利多沉默了很久之后才疲惫地开口：“白，你似乎对于魔法界的事物异常熟稔？”
　　简白冷静地回答说：“我只是无法忍受自己的无知而已。”
　　“你，知道了什么？”
　　又是那种奇异的被侵入的感觉，简白调整着自己的意识最后说：“没有，什么都没有。”
　　***
　　邓布利多的试探并没有影响到简白的心情，事实上他习惯将自己与他人划分一个绝对分明的界限，因为距离并不接近所以他几乎可以忽略掉所有外界对他恶意的指控。
　　出了校长室简白没走几步就看到斯内普黑袍滚滚地朝这边走来，脸色蜡黄表情阴沉，过分油腻的头发甚至让人怀疑是不是会从上面滴下什么液体来。
　　老实说斯内普的不修边幅让他自己的魅力大打折扣，那不讨喜的性格更是让所有人避而远之，但是简白还是对他有着异乎寻常的兴趣，深究起来应该是从简白感受到他对自己不同于常人的态度开始。
　　“嗨，下午好，斯内普教授。”简白站在原地微笑着和黑衣的男人打招呼。
　　原本疾行的人因为简白这个动作稍微停顿了下，虽然表情并不情愿，但斯内普依然黑着脸和简白说了一句：“下午好，简助教。”然后就以比先前更迅疾的速度朝校长室走去，简白几乎可以想象他用一种咬牙切齿的语气喊出“臧舭籼恰钡难子。
　　简白仔细想了下等会儿要做的事情，觉得和斯普劳特教授解释课上的内容不用那么着急，那株拍拍木的安慰工作不用赶着进行，答应学生的有问必答不需要一定在今天……
　　综上，简白决定在这里多等一会儿――有鉴于斯内普对于习惯装疯卖傻的校长某些行为的不屑，他应该不需要等很久。

　　Ⅳ・Chapter 24

　　事实证明，简白在很多事上都有精准的预期，这从斯内普十分钟后就从校长室走出来的现实可以看出。
　　看到简白还在原地站着斯内普有些意外，但那只让他多看了一眼。
　　不得不说，简单的白衣黑裤被那个东方人穿出了别样的俊秀挺拔，斯内普自己也无法否认这个人的魅力。
　　但同样的，他对于这个人的性格完全无法把握，第一眼的时候就觉得这个过分精致的东方人不如他看起来的温良无害，后来他和邓布利多的几番交涉似乎也证明了这一点。然而简白又似乎不是那种心机恶毒城府很深的人，斯内普总是可以感受到这个人在与人相处时候的平和善意，那的确让人打从心底温暖――虽然更多时候他自觉十分别扭……
　　因为对简白的矛盾感官斯内普难得的没有对一个人喷洒毒液，但同样他也不乐于与这个人周旋。因而即使对方一脸温文笑意斯内普也只是颔首就准备直接回地窖――天知道那群该死的小巨怪交上来的论文又将怎样摧残他的神经！！
　　但是简白明显不是知难而退的人，更何况斯内普只是不愿给他好脸色――特别是在对方不给任何人好脸色的情况下――他当然可以涎着脸上，没有任何心理压力。
　　“斯内普教授，我可以请问一个问题么？”简白快走几步拦在了想直接无视他的成年巫师面前。
　　“如果我的记忆没有出现偏差，我记得简助教对于魔法界很多东西的了解甚至不逊于一个巫师。”
　　“哦，或许。但是我的国家有一个成语叫做‘纸上谈兵’，我想你了解我的意思不是么，斯内普教授。”
　　斯内普深看了简白一眼，纯黑的瞳仁平淡无光。他转过身黑袍翻卷起汹涌的波涛，简白听到对方耳语似的“跟上”传来，乖乖地笑眯眯跟着蛇王去了地窖。
　　***
　　“摄神取念？”斯内普坐在冷硬的椅子上重复了一句简白先前的话，微勾的嘴角带着显然恶意的嘲讽。“显然简先生在霍格沃茨的作为已经让本世纪最伟大的白巫师忌惮甚至不惜以魔法试探了。”
　　简白手托着下巴，在地窖阴暗的光线下有着相似颜色的眼睛盯着这个地方的主人，微笑着说：“我只是在不恰当的时间出现在不恰当的地方而已，引起误会我也很尴尬。”
　　斯内普极具压迫力的目光盯住简白，似乎正视图在他脸上找出一丝一毫被窥探隐私之后的愤怒或者――羞愧？但除了一如既往的微笑表情，完全找不出丁点负面情绪。以斯内普游走于黑白间的敏锐，当然不可能被拙劣的伪装骗过，那就只能说明这个东方人是真的不在意。
　　“我有理由相信简先生既然可以说出这个魔法的名称就该对它有不少了解，那么说出你的问题。”
　　“我想请你再对我施展一次摄神取念。”简白冷静地说。
　　斯内普有些惊讶，但他很快控制了自己的情绪。
　　“我想我没有理由去翻看一个人的记忆，特别是一位只了解了表面却没真正了解这个魔法的麻瓜。”
　　简白偏了偏头，这个动作让原本显嫩的他有了几分可爱，他的表情也还是微笑，一点都不被斯内普表面的嘲讽吓到。
　　“或许你该相信我的理解能力，斯内普教授。而且如果你是怕侵犯我的隐私的话完全没必要，第一我其实不怎么介意你看到我的记忆，因为我相信你应该是个不错的保密人；第二，我其实只是为了确定在刚刚自己有没有真的被邓布利多校长看到不该看的东西而已，毕竟我无法实践这个魔法，而那位老人的地位可不像你一样单纯。”
　　斯内普勾了勾嘴角，有着奇异抑扬顿挫的声音低沉的近似耳语。
　　“我难以相信你竟然真的天真到以为可以对抗一位巫师――特别是，啊，本世界最伟大的巫师的魔咒？难道在我所未知的时间里你竟然拥有了最完美的大脑封闭术？有这个荣幸知道您的狂妄和自以为是来自于哪儿吗，简助教？”
　　“狂妄源于未知，斯内普教授，但我显然不是脑袋堪比巨怪又或者里面塞满了芨芨草的的无知学生？”简白站起身，手撑着斯内普的办公桌凑近了点，“不过我感激你的提醒，西弗勒斯。”
　　“摄神取念！”
　　斯内普的突然施咒让简白猝不及防，在他反应过来之后立刻试图改变自己的大脑波动，而且很明显，他成功了，因为斯内普阴沉的表情终于出现了松动。
　　当那种诡异的被侵入的感觉终止之后，简白松了口气重新坐回椅子，头脑因为先前的精力集中引发微微刺痛。
　　“那是，你所谓的‘波动’？通过改变它防御自己的大脑，正如同通过大脑封闭术自由选择或者编织回忆对抗摄神取念？”
　　简白有些意外地看了斯内普一眼，轻笑着说：“相当敏锐的推断。我想大概就是你所说的理由了，不过我对于魔力的成因一直无法解释，所以也不太清楚这种能力是不是也可以成功抵御魔法――毕竟先前的使用只能算物理攻击，本源来说我并不清楚它与魔法是否有相似之处。”
　　“看来结果证明了你的正确性，简助教。”斯内普冷冷地说，“或许你也该感激这奇异的能力。”
　　“当然，虽然过去给我带来了不小的困扰但是大多数时候，我相当庆幸自己的‘特殊’。”
　　斯内普不知道是不是自己的错觉，面前的东方人在说到“特殊”的时候从来平淡的语气似乎多了些嘲讽，但这显然不构成他在意的原因。
　　“如果已经得到你想要的结果的话我想你可以去打发那一群永远不知道怎样写一篇合格论文的学生了。”
　　“哦，当然，守时是美德。”简白利落起身和斯内普道别，走到地窖门口的时候突然停下了脚步，“十分感激你的帮助，西弗勒斯。”
　　斯内普讽刺地挑高眉毛，“或许我一直忘记提醒你简先生，我们并没有亲密到称呼教名的地步。”
　　“或许。”简白微笑，接下来的话声音放低了很多，“……总有一天。”

　　Ⅳ・Chapter 25

　　万圣节前夕霍格沃茨的三年级学生几乎都去了霍格莫德，魔法界的救世主显然是个例外。
　　简白提着一个小木盒经过走廊的时候正好碰到哈利，看样子他刚刚从黑魔法防御课的老师那里回来。
　　简白对于莱姆斯・卢平还没多接触，除了在开学那天的见面以外几乎就没怎么见过，因为简白对于大多数人其实都秉持一种“随意”的姿态――他并不抗拒任何人的友好并给予相应回报，但要他主动修好真的是相当难得的一件事情。
　　不过那位卢平教授似乎与一般巫师不同，简白从他身上感应到某种不一样的东西，与小矮星彼得阿尼玛格斯的情况有些类似，但程度轻很多。虽然简白对这个发现有些好奇，但当前他更愿意把更多时间花在办公室里研究各种各样的草药――天知道几十年他都对这个乐此不疲。
　　哈利从卢平的办公室出来以后心情好了很多，抬眼就看到前面那位和善的朋友微笑看着自己更让阴郁的心情瞬间放晴。
　　“这个天气在家其实很不错，可以做做自己喜欢的事情。”简白轻快地说。
　　“或许。”哈利接话，看到简白手上造型奇异的盒子好奇问道：“这个是？”
　　“啊，给别人的一点小小谢礼。”看哈利更加好奇的表情又添加了句，“一些小点心，你可以尝尝看。”
　　简白揭开木盒的盖子，哈利更清楚看到上面雕琢的精致花纹，华丽典雅但不是他看过的样式，即使是斯莱特林的那些贵族继承人身上他也没见过类似风格的图案。
　　不过他的注意力很快被盒子里面的东西抓住了，或许是那个味道很特别。
　　哈利在简白的鼓励下拿起了一个造型别致的点心咬了一口，然后祖母绿的眼睛瞪的圆圆。
　　“很特别的口感，而且造型独特。”哈利看了一眼剩下的几个表情十分惋惜。
　　简白揉揉他乱糟糟的头发好笑地说：“厨房里大概还有一些，你可以趁赫敏罗恩他们还没回来一个人吃掉。不过在这之前，你有没有见到斯内普教授，我没在地窖看到他听说是给卢平教授送东西来了。”
　　哈利正咀嚼食物的动作顿了下，因为满意而眯起的眼睛再次圆鼓鼓。
　　“这个是给斯内普，呃，教授的？”脑海中同时浮现刚刚斯内普拿着高脚杯找卢平的场景。
　　“是的。不过看来他已经离开了，看来我不得不重跑一趟。”简白的语气显得很遗憾。
　　“那个，白……”
　　“什么？”
　　哈利看简白一脸好心情的模样想问的话终于没说出来，而是换了个话题说：“我刚刚和卢平教授聊天，他是个相当温和且知识渊博的人。”
　　简白笑容和煦地说：“的确，他在黑魔法防御课上的讲课手段的确相当实用，虽然在对待纳威的恐惧问题上，我始终觉得他有些针对斯内普教授。”
　　“呃……”
　　“好吧开玩笑的，哈利，我想你需要一点幽默感，在霍格沃茨被那群讨厌的物种围绕的环境下，自我心理调节是十分重要的事情。”
　　“摄魂怪？”哈利低声喃喃，“那的确是相当可怕的东西，在它们面前所有快乐都被吸走，好像再也开心不起来。”
　　简白本来想很快结束话题然后继续先前的打算，但年轻的救世主此刻的模样让他不得不打消了这个念头――或许我还可以申请一个心理治疗师的资格证？他好笑地想。
　　“Well，我想卢平教授和你的对话没有完全起到开解的作用，或许你应该应该换个思路，比起怎么克服对它们的恐惧，真正战胜才是一劳永逸的方法。”
　　哈利的眼睛亮了起来，“是的，当时卢平教授使用了某个咒语救了我，可是当时我被影响得太厉害了……”
　　“我想他不会吝惜教你这个咒语，而且魔法界的救世主有义务快人一步。啊，我想我真的要走了，我可不想再来多跑几趟，要知道办公室里的小家伙们可都不让人省心！”
　　“嗯，再见，白。”
　　“祝你好运，哈利。”隔了段距离简白挥着手说，“如果有任何怀疑的话，证实它而不要让它烂在肚子里，相信我，那个滋味并不好受。”
　　***
　　简白再次来到地窖的时候终于幸运地碰到了斯内普，他似乎刚刚洗完澡，平时油腻腻的头发难得清爽干净，还保有湿润的水滴。更难得的是斯内普没有批改作业或者熬制魔药，他坐在一张色彩冷硬的沙发上，放松地品尝着一杯红酒。
　　――从色泽来看，似乎拥有相当悠久的年份。
　　“我听说万圣节的晚宴相当丰盛，你竟然宁愿在用红酒占据胃空间也不想呆会儿好好犒劳自己么？”
　　斯内普闻声抬起头，脸上没什么意外的表情，只是用他平缓拉长的语调折磨对方的耳朵。
　　“竟然会在这个时间光临小小魔药教授的办公室，我该说不胜荣幸么？”
　　“当然不，我只是为上次的事情送达感激而已。”简白把手上的木盒提高了一点，“送礼上门，希望主人不会觉得我的礼物太过寒酸。”
　　斯内普挑高了眉毛，这个动作让他显得高傲而不近人情，但简白觉得那简直异常优雅。
　　“家养小精灵的手艺的确不错，但我想你会愿意尝试一下东方的食物。”简白说着揭开木盒露出里面切割均匀的小点心，黄色的面皮儿上裹着细密的红豆沙，馅儿是褐色与白色相间。大概是刚做好没多久的关系，这些东西看起来绵软细腻，一点都不像西方糕点的甜腻油滑。
　　斯内普很久都没有动作，只是用一双纯黑的眼睛看着简白，简白在蛇王极具压迫力的视线下用木盒里放置的筷子夹起一块糕点，细细地解释说：“主要用料是糯米粉、红豆沙馅和黄豆面，制作简单，天然无污染，你可以试试看。”
　　“我假设……”斯内普的话没说完就被一块点心攻占了嘴巴，他反射性咀嚼了两下之后才反应过来一个细节问题。
　　经历过战争洗礼的成年巫师都有着常人难以企及的反应速度及战斗技能，那有利于他们在战场上纷飞的魔咒中保存自身，斯内普作为游走于黑白两道的双面间谍身份限定了他必须更加优秀，而即使他已经度过了十几年的和平年代，被磨钝的反应能力也不该躲不过一块小巧的点心，更何况……
　　斯内普看着简白的目光深邃，脸上的表情却空洞麻木，简白好像什么都没看见似的自己从盒子里夹了一块放进嘴里，吃完了之后才说：“味道没有退步，那么我可以猜测斯内普教授你脸上的表情不是因为不满？”
　　被对方的话拉入现实，斯内普反射性地冷哼一声，嘴角稍微扭曲。“我以为你会更愿意将时间花在研究上而非做这些只有家养小精灵才乐此不疲的事情，简助教。”
　　简白一脸无所谓，笑着说：“在我们的观念里，亲自动手的东西总是更有诚意，我十分感激你上次为我提供的帮助。”顿了顿他接着说：“这种风味的小吃家养小精灵可不会，毕竟东西方的饮食差异实在太大，而且我想你大概是从来不沾甜食一类吧。”
　　斯内普明白了对方话中的深意这才反应过来因为某个老疯子而对甜食敬谢不敏的自己刚刚吃下了一块甜点，而且没有任何反胃作呕的迹象。
　　客观来说，简白端来的东西很不错，外皮酥脆，里馅儿柔滑，而且甜度适当，不会让人觉得腻味。但斯内普显然不是会将这个感官说出来的人，所以他端起了先前放下的酒杯，轻轻抿了一口。
　　口腔中残留的甜味和红酒的味道冲撞之后的体验很特别，斯内普没有过多关注这一点，而是细细整理关于简白的点点滴滴，然后惊觉他先前对这个人的评判依然太轻，那样的身手即使只是一个麻瓜都相当难以取得，那么……
　　“如果你关于我有任何疑问的话，”简白突然说，“在适当的时候可以直接问我。我想那是最客观且接近真实答案的，不是么？”
　　“……或许。”

　　Ⅳ・Chapter 26

　　简白想每次接触西弗勒斯・斯内普这个人似乎都能给他一种别样的感觉，就好像剥开一枚洋葱，越往里越有味道。
　　他最初对于这位总是阴沉着脸的斯莱特林蛇王的印象止于他磅礴的气势以及不怎么良好的个人卫生，到了后来是优秀的魔药才华以及滴水不漏的处世态度，再接着是相当可爱的将自己的厌恶表达出来反而将关怀隐藏很深，然后是刚刚，聪明地懂得拿捏谈话的时机与技巧。
　　对于简白这样的人来说，被看穿是最可怕的事情，他接受过的教育就是任何时候都要保留起码一张底牌，否则的话你可能因为没有退路而最终死在一个路人甲手中。简白将这句话奉行了接近三十年，刚刚却突发奇想如果有一个人知道他所有的秘密会怎么样。
　　任何能力的原理一旦被拆穿可能就会面临被击败的命运，简白逢人只说三分话，就算是和邓布利多的谈话都聪明地拿捏了真伪的比例，但是那个总是一身黑袍的阴沉男人总让简白有一种把所有事情一股脑儿推过去，然后看对方因为那不合时宜的信任而手足无措的模样。
　　当然，这只是一个美丽的设想。简白不可能因为恶趣味将自己陷入死境――虽然未来怎么样也很难说――而且斯莱特林比起其它学院更懂得维护别人的隐私，如非必要，斯内普大概也不会像邓布利多一样对他的来历充满了好奇和怀疑。
　　因为这个原因，简白圆滑地使用了“适当”这个词，appropriate――相当精准的运用。
　　简白突兀地想起当年被Boss逼着学习外语，对方就打着“流氓不可怕，就怕流氓有文化”的幌子，还说发展国际业务第二、第三方语言都相当重要。
　　时至今日，只能说感谢当初。
　　***
　　霍格沃茨的万圣节晚宴相当有趣，各个学院的学生根据特点选择不同的装扮对象，整个晚上应该说精彩纷呈。
　　过程中有大胆的女孩儿询问简白装扮的是什么，他将平常的微笑增加了五个弧度让对方看清两边尖锐的牙齿，然后对方有些遗憾地表示：“虽然很衬您的气质，但是扮成吸血鬼似乎早就成了斯莱特林的传统。”
　　简白摊手，无奈说：“可能大家都和我一样躲懒？”
　　因为斯内普只在晚宴的最开始出现了一次后就没了踪影，简白觉得这热闹的场面大概比不过研究一株新草药的特性，而且房间里多了一个不安分的家伙，想想就让人难以安心。
　　吃了一些南瓜馅儿饼以后简白准备离开，椅子还未推开就有一个女孩儿走到他跟前。
　　那或许用女人更修饰一点，虽然她还有着这个年纪的少女残余的青涩模样，气质却是香醇成熟的，如同醇烈的酒香。她站在简白面前，下巴适度上扬，不会显得卑微却也不过分自傲，恰到好处的矜持。
　　简白猜测她应该是斯莱特林七年级的学生，事实也证明了他看人的准确性。名为朱诺的女子有着不错的家世，这从偷偷围观的小蛇崇敬的神情可以看出，并且她应该有着很不错的人气，这同样源于周围学生的表情。
　　朱诺是个聪明果断的女子，她端着酒杯和简白闲聊了两句之后就直接奔向了主题，她相当直白地表示对简白的好感，并说愿意按照东方人的习俗以结婚为前提进行交往。
　　简白听到她的告白并不惊讶，但周围的小动物们――特指男生――眼中流露出的惊讶嫉妒的神采让他清楚这位女士的魅力，并且理智来说，她的举动仔细想来依然有些冲动。因此简白不得不仔细考虑接下来要说的话，他必须照顾一位骄傲的小姐的自尊心，足够漂亮得体地解决这飞来的艳遇。
　　“美丽的小姐，首先我要感激你的垂青，你甚至了解我们东方的习俗，这简直让我受宠若惊。”简白微笑着说话的时候特制的灯光有一束正好打在他身上，黑色的修长笔直的身体，被拉得长长的影子，好像突然间就隔绝了一个世界。
　　简白的温和很好地安抚了朱诺稍显急躁的心，她看着简白的微笑慢慢静下心来凝听判决。
　　“你很美丽，足够让在场所有的男士心动，但我想两个人相伴需要的不仅仅是一时的冲动不是么？”
　　朱诺轻轻点头，简白接着说：“我们并不熟稔，我不知道你喜欢的首饰爱好的打扮追求的明星，我们可以在此刻因为心动相伴也可能在日后因为摩擦分手。我不是可以在你家楼下深情呼唤的罗密欧，更不懂得怎样在你伤心悲痛时讨你欢心，我不知道你是否会喜欢我东方口味的小点心，就好像你或许难以理解我对绿茶的偏好一样。”
　　“时光漫长，除了检验一个人的真心更能够验证两人是否相合，与其某一天因摩擦而分手不如最开始就不曾开始过，你说了，小姐？”
　　朱诺低头思考了很久，久到简白旁边的平斯夫人都担心她是否过度伤心而想要起身安慰的时候她才抬起头，眼睫有些湿润，但面目干净。
　　“这真是我听过最温柔的拒绝了。”她说，“或许我应该向你学习，并且为你与你愿意冒险的那个人送去祝福。”
　　简白牵起朱诺的右手弯腰行了一个吻手礼，微笑着说：“你是一位漂亮骄傲的公主，只可惜我并不是你的王子。”
　　朱诺挑起下巴，这个动作和德拉科的如出一辙。
　　“那是你的损失！”
　　“当然。”
　　***
　　格兰芬多的塔楼在晚宴结束后好一阵都很热闹，不是热情的小狮子意犹未尽地举办晚会，而是一位罪大恶极的人破坏了胖妇人的画像，这让她不得不跑过五楼的风景画躲在树丛里面哭泣。
　　皮皮鬼转述的情况在第二天的霍格沃茨广为流传，除了让难得安宁的学期突然紧张起来外，似乎其他三个学院的话题也在一个晚上就转为那个在逃的布莱克。
　　简白从容地穿过议论纷纷的小动物们，原先紧张兮兮讨论霍格沃茨的防范漏洞的赫奇帕奇突然转而关注起简白喜欢的人的类型。比起皮皮鬼的“危言耸听”，大多数人都听见了的简白有关爱情的论谈明显更让人关注――因为它让人充满希望而非疑虑重重。
　　回到寝室以后简白先和被他隐秘地栽种在房里的植物们来了次“爱的交流”，得知居于此间的某位临时客人果然有夜间外出的不良记录以后未待他说话，一只黑色的大狗先被绿色的长满尖刺的藤蔓抽了出来。
　　“管好你的宠物，简・先・生！”
　　因为领教过简白不用动手就让人彻底不好过的绝招，原先还神经质地想要跑出去自己解决问题的小天狼星终于找回了一点理智，懂得在别人的地盘上保持对主人起码的尊重。
　　“或许我们可以来一点饮料然后就你昨天的夜间活动来一次友好的谈话？”简白坐在一边的沙发上后微笑地说。
　　小天狼星沉默地坐在他的对面，眉头几乎皱成一个节。他把双手放在膝盖上，此刻它们有些神经质的痉挛。
　　“我不能忍受！”他说，“在哈利它们欢快地庆祝万圣节的时候，彼得可能就躲在某个角落想要对他不利，就好像当初他害死了詹姆和莉莉一样！！”他痛苦地抱着头，全身颤抖。
　　“我无法等待你所谓的判决，我要杀死他，杀死那个叛徒，他就在格兰芬多，我知道的！！”
　　“当然，他是罗恩的宠物。”简白冷静地指出，“你希望我再次提醒你直接杀死彼得的利弊么，难道格兰芬多教会了你勇敢以后就可以完全摒除大脑功能，你想让哈利失去他又一位亲人！？”
　　“但是，但是……”
　　“但是你并不相信我。”简白微笑着，眼底平和宁静，“你无法将信任给付于我所以你宁肯独自蛮干也不愿更加稳妥的办法，是这样么，布莱克先生。”
　　小天狼星逐渐冷静下来，听到简白的话脸色有些尴尬，但他纠结的胡子和头发极好地掩饰了这一点。
　　“我只是找不到你帮助我的理由，在那以前，我们素不相识，而且……”
　　“什么？”
　　“你很奇怪。”小天狼星说，“我在阿兹卡班呆了太久，那几乎真的杀死我所有的理智，我很容易陷入焦虑暴躁的状态，但是在你跟前我可以比平时更快捷地控制情绪。你总是好像看穿我所有的想法但我对你的一切一无所知，甚至我根本找不到一个你帮助我的理由。”
　　“或许你可以认为是为了哈利。”
　　“不，直觉告诉我并非如此，哪怕我万分希望这样。”
　　“那么真话是，如果帮助你并不会为我自身带来阻碍，Why not？”
　　小天狼星讶然，他大睁着眼睛很久之后才苦笑道：“我觉得你说的是真的，虽然它实在美妙得比假话更加让人难以相信。”他复杂地摇摇头，难得轻声细语说，“我一直觉得，你的做派更肖斯莱特林。”
　　“可以与斯内普教授有相同的特质，我得说，这是我的荣幸。”

　　Ⅳ・Chapter 27

　　简白的寝室迎来了一位难得的客人，这让简白一贯的微笑都被惊讶的神情取代。
　　“难以想象你竟然会主动到我这里，斯内普教授，据我所知你的活动范围从来只在教室、办公室和校长室之间。”简白笑着说，随即想到什么似的补充道：“或许还应该加上禁林。”
　　“我想我到这里来的目的不是为了讨论我的活动范围。”斯内普干巴巴地说，带些蜡黄的脸色异样犀利，这让简白想起他曾经有过的某把无鞘的小刀。
　　招呼斯内普坐下以后简白端来了两杯绿茶，白色的瓷杯上印着景泰蓝的花纹，碧绿的茶水映衬着这种颜色有一种宁静淡泊的美。
　　“我一直都觉得咖啡红茶不利于养身，所以你或许愿意迁就一下我的习惯。”简白把一个杯子放到斯内普前面的桌子上微笑着说。
　　斯内普为那种不曾见过的美感而产生的瞬间失神被简白的话打散，他端起面前的茶杯，修长的手指穿过杯耳，缓慢而优雅。
　　他双手的颜色也是苍白的，但没有脸色那种营养不良的蜡黄，这显得肤色白皙异常。而且他的手指细长，为了方便切割魔药每个指甲都认真修剪过，十分圆润精致。
　　――这是一双相当漂亮的手，最好的雕刻家也想象不到这种骨架完美的比例与肌肉最恰当的搭配。简白在心底默默说。
　　“我想现在我们可以讨论一下有关你难得造访的理由了，斯内普教授。”简白闲适地坐在他特别订购的松软沙发上，表情放松，他甚至不设防地偏了下头，这让他原本看起来年轻的脸庞又多了几分孩子气。
　　“我假设，简助教有听闻昨晚发生的事情。”
　　“当然，那真是一件可怕的事情。虽然我不该对霍格沃茨的防护做出质疑，但是你知道，那样放任一位危险人物进来，或许在我们不知道的地方存在某些破绽。”
　　“相当准确。”斯内普笑了下，虽然用扭曲了嘴角更为合适。但是这种假笑――或者更直白来说皮笑肉不笑――在大部分人脸上会造成虚伪甚至猥琐的效果，不过这个男人明显不一样。
　　――大概是斯莱特林的特质！？简白无责任地猜测。
　　“我们昨晚彻查了几乎整个霍格沃茨，但并没有发现布莱克的踪迹。”斯内普说：“一个人不可能凭空消失，所以他必然还在城堡里，只是躲在一个我们不会注意的地方。”
　　“比起这个，我更好奇他是怎么进来的――我听说霍格沃茨的防御相当有名，布莱克为什么会进入这里？”
　　斯内普咧嘴笑，比起稍微挑动嘴唇这个动作自然多了。
　　“我有同样的疑问，或许有内部的人员作照应？毕竟布莱克毕业于霍格沃茨，有一两个关系很好的人在霍格沃茨并不难得――我现在的问题是，昨晚的动静很大，但简助教并没有出现在格兰芬多的塔楼，虽然你不是唯一一个，但只为例行公事我也想问一下，昨晚你在哪里？”
　　“万圣节的晚宴还没结束我就回来了，为了做一个小实验。”简白从桌子边上堆叠的几本书里抽出一本翻到一页，指着上面的图片说：“我最近在研究这个――嚏根草。我依稀在另一本有关宗教的书里面看到过这个，不过那是一个咒语，用来保护家畜洁净罪恶什么的。但是在这本书里它是一种植物，有毒，却可以用作魔药的缓和剂。昨晚我按照书上罗列的比例进行了小小的实验，确定了这一点。”
　　斯内普对这个的兴趣明显更大，而且简白乐于实践的态度取悦了他。他放下茶杯看了一眼书上描画的嚏根草以后难得平和地说：“你的表情告诉我你的发现不止于此。”
　　简白很高兴能和一位学识渊博的人讨论自己感兴趣的话题，虽然对方更精通的魔药领域他大概此生无法涉及。
　　“有关嚏根草的处理一般是研磨成粉，这可以加快药效的作用速度，但是它的有毒成分同样更好地作用于魔药。”
　　简白站起身来，示意斯内普跟他走进一间房子，那个里面有许多斯内普见都没见过的仪器，冷硬的金属在昏暗的光线下甚至无法反射光线展现它美丽的光泽。另外还有一些形状奇怪的盆盆罐罐，陶瓷烧纸而成，对比着旁边现代气息浓重的器材，有一种穿越时空的历史厚重感。
　　“我用粉末、切条和捣碎三种方式处理了嚏根草然后加水煮……”注意到斯内普不赞同的表情简白解释说：“虽然这个完全颠覆了魔药的制作方法，但是我实验后发现魔法界的草药也可以按照我们那里的方法处理，虽然因为缺乏了魔力循环减失了药效，但可以做一些无伤大雅的研究。”
　　斯内普收回了目光，简白于是接着说：“就效果来说，粉末状的最好，切条次之捣碎最差，但是汤药的毒性与之完全一致。我观察到里面有一些深色的细小的颗粒，实验后确定它是这种植物有毒的主要成分，我解离了它们然后得到再三杯药汁，毒性都大大缓解完全在接受范围内，不过这次药效最好的是切条的，可以推断粉末状的高药效更多存在于溶质本身，但它们在解离过程中和有毒颗粒一起被分隔了。”
　　“但是液态的材料不易保存，而且浓度过低需要重新提炼。”
　　“这个不是问题，”简白眨眨眼睛笑说：“我记得有专门做这个工作的仪器，我可以托人买一台。”
　　斯内普眼中闪过一丝愉悦，但很快他又用正经的调子说起刚刚两个人几乎都忘掉的话题。
　　“也就是说，你一直都在进行这个实验？”
　　“是的，而且因为我的笨拙一直进行到今天早晨，万幸斯普劳特教授最近没给一二年级布置太多理论作业。”
　　“就算是专业人士也不可能做得更好了。”斯内普用平淡的语气说着疑似赞美肯定的句子。
　　简白为对方的话嘴角上扬几个弧度，这让他原本俊秀的五官越发生动出彩。
　　“感激你的安慰，斯内普教授。”
　　呆在这里显然不会对真相有任何其它帮助，斯内普准备告辞离开，这个时候从另一间房里传来重物落地的声音，他因此看向简白寻求一个答案。
　　“它们的确很调皮但也很可爱不是么？”
　　斯内普看到一根长长的绿色藤条极快地触碰了一下简白的手心然后“逃”走了，类似无知孩童和大人间的游戏。他表示理解地点头，然后告辞，简白笑着说：“期待你的下次光临，斯内普教授。”
　　斯内普没有同意也没有反对，黑色的袍子再次动荡形成波涛，气势逼人。
　　简白眯起眼睛瞥了下传出声音的他的卧室，开始考虑是不是要让自己的小可爱仔细“照顾照顾”胆敢偷听还被发现的某位大狗先生！

　　Ⅳ・Chapter 28

　　卡多根爵士和他那匹肥胖的灰色矮种马的肖像代替了胖妇人的肖像作为格兰芬多的守门人，据说这位爵士将一半的时间用在对他人发出挑战上面，另一半则琢磨着怎样更替复杂可笑的口令。
　　格兰芬多的学生因此怨声载道，但除了这位勇士没有其他肖像愿意担任这份职责，因而简白再见到哈利一脸倦容的时候表示了十分同情。
　　“或许你可以想想周六的魁地奇比赛，我听说你们都对这个感兴趣，它大概可以让你高兴一点。”简白斟酌着宽慰说。
　　“哦不，提起这个我首先会想起伍德学长疯狂的操练，老实说那种痛苦完全不亚于布莱克侵入霍格沃茨带给我的震惊。”
　　简白表现除了一定的吃惊，他坐在哈利旁边的栏杆上试探似的问：“有关布莱克的事情……”
　　“我知道他在追我。”哈利疲倦地说，“我听到罗恩的爸爸告诉过他的妈妈――韦斯莱先生在魔法部工作。”
　　简白并没有立刻说话，这让哈利有些惊讶，他看着对方微微蹙起的眉头说：“我以为你会宽慰我，要知道就连最严厉的麦格教授最近都对我格外宽容，她似乎认为我应该作为重点保护对象被隔离开来。”
　　“那是女士的细腻，哈利，你不能要求一位男士有着那样柔软的心思，虽然我也很担心你。”简白想了想终于还是说：“有关布莱克，你有任何印象么？”
　　哈利摇摇头，“除了通缉令上他疯狂的脸以外我确定对他没有任何印象。”
　　“Well，疯狂，相当能够说明问题的词汇。”简白轻松地笑了下又提问道：“那么关于当年的事情你有什么看法？”
　　哈利不解地瞪大了眼睛，祖母绿的颜色此时看起来格外剔透漂亮。
　　“布莱克出卖了我的父母，他是伏地魔的仆人，他用一个魔咒杀死了十三个人，现在他逃出了阿兹卡班就为了向他的旧主子献出我的头颅！我还应该有什么看法么？”
　　“冷静下来，哈利。”简白双手拍在哈利的肩膀上，适宜的频率奇异地安抚人心。“虽然你还年少，但我认为你该学会用自己的眼睛看待问题而非一味相信其他人的判断。”
　　哈利的情绪渐渐平复下来，嘴巴张了下似乎有什么话要说，但最终还是忍住了。
　　“有关布莱克的所有信息几乎都是一边倒，但这并不能构成我们确信这一切就是事实的理由。事实上，我在图书馆无意间查看了你父亲那一届的一些资料，老实说他与你父亲以及另外两人的交情实在深厚得叫人羡慕。”
　　“那不能说明什么，”哈利低下头轻声说，“有很多这样的人，他们在你面前和你称兄道弟，转过身却可以捅你一刀，这并不罕见。”
　　“我很高兴你可以有这样的见地，哈利，但你更应该在真正见证一切之前保持绝对公正的心态，否则你可能错过真相。”
　　“是我的错觉么……”哈利再次疑惑地看着简白，绿色的眼睛里面是信任的光彩。“你在为布莱克辩护，白，你见过他了？”
　　简白并未正面回答这一点反而接着刚才的话说：“我是我唯一的法官，我不接受任何人的裁判。”
　　“……我不明白。”
　　“我们只能在事情到来之际充当智者，哈利。”简白眨眨眼睛做出一副可爱的表情，“按照东方的说法，时候未到而已。”
　　***
　　第一场魁地奇比赛前夕天气愈发坏了，格兰芬多的学生在霍琦夫人的监督下训练得很认真，所以在奥利弗・伍德带来对手变更的消息时大家非常愤怒。
　　“说是斯莱特林的找球手的手臂还没好，但他们的目的明显是不想在这样的天气里比赛，该死的！”
　　“但是马尔福的胳膊根本就没有问题，他……”哈利大声地吼叫着，突然想起了简白以前对他的告诫，这让他住了口转而去寻找德拉科，但对方除了微微扬起的下巴没有给他任何解释。
　　接下来的时间格兰芬多训练得愈发刻苦了，或者说伍德更加疯狂地操练他们，这直接导致了哈利在一次黑魔法防御课上整整迟到了十多分钟，而那天竟然是阴沉沉的斯内普代课。
　　理所当然地为格兰芬多扣掉十五分，然后听斯内普在前面讲了一整节课有关狼人的常识，下课后罗恩还在咒骂斯莱特林的蛇王陛下，赫敏对他不尊重教授的行为相当恼火。
　　“想想白！”赫敏大声说：“你大概不会愿意被他亲切地请过去帮忙移植曼德拉草又或者挤压巴波块茎的脓水，或许我可以认为被斯内普教授罚去擦医院的夜壶就是你想要的！？”
　　“虽然理论上后面那一条更加恐怖，但为什么我觉得前面那个扭曲得让我难以接受？”罗恩抖了抖后说。
　　赫敏呆愣了下，哈利接着说：“明显你也是随口就说到的，但到底是什么让我们竟然觉得这件事情竟然自然得诡异啊啊！！”
　　赫敏眨眨眼睛，飘忽地说：“白曾经为了斯内普教授的事情‘恐吓’我们，我看到过他一脸温和地与斯内普教授说话，而哈利你说他曾经为教授准备好吃的点心作为答谢……”
　　“哦梅林的臭袜子！”罗恩小声嘟囔了句，又将话题转到了另一个上面，“说到点心哈利你上次竟然都只给我和赫敏一人留一块到底是不是好兄弟啊！！”
　　“……白说我可以一个人吃光好歹我还记得留――”
　　“……”
　　“……”
　　***
　　格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇比赛当日简白没有到场，用他的话来说就是他从来就没对世界杯感兴趣，何况他手头正有一个实验忙着解决。
　　哈利对此很不满，但赫敏劝阻了他将要出口的抱怨。
　　“嘿，你不能强求每个人都按照你的要求办事儿，我得说白把你宠坏了。”
　　哈利对此表示惭愧，简白却微笑着说：“并没有的事儿，但是实在是到了紧要关头否则即使对比赛本身没有兴趣我也想要看看哈利在扫帚上的英姿――虽然我还是觉得我们那里的御剑飞行更帅些。”
　　在罗恩想要问什么是“御剑飞行”以前哈利已经极富预见性地拉开他，“伙计我们没多长时间了，我想白会愿意下次为我们详细讲解不是么？”
　　简白点头，罗恩这才不情不愿地和另外两个伙伴离开。不得不提的一点是，比赛当日糟糕的天气状况真的到达了近几日的顶点。
　　***
　　在赫敏用一个“防水防湿”的咒语解决了哈利视线不清晰的问题以后他看到斯莱特林的观众席上有一位没有预料到的人物――他有着铂金色的亮丽长发，表情冷漠高傲，小马尔福坐在他身边的时候强装的傲慢此刻也成了鹦鹉学舌而已。
　　――这让那位眼高于顶的小贵族显得没那么讨厌。哈利心想。
　　没时间去想为什么这位贵族先生会观看一次学院范围内的魁地奇比赛，联想到最近发生的一些事情哈利隐隐觉得有些事情其实是有迹可循的，但他无法清洗地理顺这一点。
　　在追逐身后的金色飞贼的时候周围的看台突然变得异常安静，就连呼呼的风声都听不到了，好像有什么人按下了停止键。这种诡异的安静让哈利心头涌起一种异样的感觉，下一刻他发现周围是一种非比寻常的潮湿阴冷，这个感觉他并不陌生。
　　魔法部以保护学校为名派遣的摄魂怪果然没有他们说的那么安全无害，哈利一边想着一边试图使用刚刚练习的魔咒，但他的魔杖在咒语下只发出了零星的银色光晕，稍微阻隔了摄魂怪的一点动作以后立马失效。
　　女人的尖叫和呻/吟在耳中回响，尖刻得好像要刺穿他的耳膜。哈利觉得自己在下坠，在冰冷的迷雾中坠落，但这一次他进步地保持了一点清醒，起码在真正失去意识以前他已经学会了简白建议他去做的思考。就比在学会那个魔咒以前，他到底缺失了什么？
　　……

　　Ⅳ・Chapter 29

　　简白在知晓魁地奇比赛中发生了什么事情以后并没有立刻去医疗翼，相反，他极镇定地完成了手上的实验以后来了次完美的沐浴，等确定好事的人群已经离开救世主的光环以后才不慌不忙地去看望那位年少却命途多舛的朋友。
　　看到斯内普出现在医疗翼简白并不惊讶，虽然大多数人认为这个阴沉的男人对于救世主波特有着不可言说的厌恶，但简白敏锐地察觉出，以斯内普的性格来说，真正厌恶的人他大概是不屑一顾的。
　　“如果你是想要关心哈利的病情的话，我觉得你可以再等一会儿，庞弗雷夫人说他过几分钟就会醒。”
　　斯内普瞥了简白一眼，冷哼了一声说：“伟大的救世主热爱这门野蛮且无益处的游戏就如同他的老子，就算他为此摔断了脖子我也毫不意外。那么，是什么给了你这样的错觉，简助教，你竟然觉得，哈，我会想要关心他，关心一个波特！”
　　“你站在这里，事实胜于雄辩。”简白微笑着反驳并走进医疗翼的大门，斯内普不置一词地转身离开。
　　简白在哈利的床边没有站多久他就醒了，祖母绿的眼睛带了些迷蒙的神色，这让少年显得异常可爱。
　　“白？”哈利小声嘟哝了句。
　　“是我，哈利，如果你想见到其他可爱的朋友的话大概过几分钟，他们先前太过吵吵嚷嚷所以被庞弗雷夫人集体轰出去了。”
　　“……好吧我了解了。”哈利抚着额头坐起来，“明显你的魅力已经折服了霍格沃茨里所有的生物，就连庞弗雷夫人也一直对你另眼相待。”
　　简白无辜地耸耸肩膀。
　　“那么我先前是被摄魂怪袭击了？”
　　“显而易见的事实。据说校长为此大发脾气，我有些遗憾没有亲眼见到他驱逐上百个摄魂怪的英姿。”
　　“如果你的口气再向往一点的话……”哈利不客气地揭穿，“那我……”
　　“不得不说救世主的运气果然很特别，你在坠落后掉在了打人柳的地盘，幸运的是那棵会动的大树对你没什么兴趣，可惜了你的光轮2000。”
　　哈利有一种不祥的预感，简白接下来的话证实了它。
　　“据说已经碎成一片一片的了，因为它正好撞在了打人柳上――无法修复的损伤。”
　　哈利的表情变得很沮丧，简白拍拍他的肩膀轻声说：“比起哀悼已逝的同伴，或许你应该分更多心力在其它事儿上，比如魁地奇比赛的结果，有关守护神咒的练习，或者……”
　　“什么？”
　　“我听到很多人的脚步声，或许你会更愿意和他们一起分享接下来的消息。”
　　“哦拜托，白――”
　　简白却先一步起身，然后医疗翼的门被打开，一大群人涌了进来。
　　他们显然对在这里见到简白有些意外，罗恩惊呼道：“庞弗雷夫人明明说在哈利醒来之前不准来人的！！”
　　“那是因为我不会因为喧哗影响到病人的休息。”简白过去拍拍罗恩的肩膀，朝来的人微笑说：“我想你们应该有不少消息要和哈利交流，我就不打扰了。”
　　“说的好像我们赶你走似的！”
　　简白对抱怨的罗恩眨眨眼，凑近他轻声说：“我刚刚在这里碰到一个‘意想不到’的人物，我现在急着去找他，你明白？！”
　　温热的吐息让罗恩相当不自在，于是作大度状地挥手说“那你走吧”。
　　简白好笑地揉乱了对方并不整齐的头发，看到在一边有些心事重重的赫敏颇有深意地笑了笑，转而对哈利说：“保持良好的心态，对于接下来你将听到的事情。”
　　哈利刚要说什么简白却将一根食指挡在口前，轻声道：“比起损失的光轮2000，我想他们带给你的消息会让你将这点遗憾完全忘光。”
　　说完不顾哈利愈发好奇的眼神，迈着闲闲的步子走了出去。
　　***
　　简白这次是在禁林里找到了斯内普，借助了韦斯莱家的双胞胎的一点小工具。对于在这个时间这个时点看到一位不合时宜的人斯内普没有任何表示，事实上，在确定了来人的身份以后他就自顾自前行了。
　　简白对此倒毫不介意，因为禁林里面种类繁多的各类草药同样对他有着非比寻常的吸引力。
　　简白一边实地考察一些尚未真正见过的草药在禁林的生长情况一边回想着它们特定的用处，斯内普则快速地采摘自己要用到的材料，一时倒真是平静祥和。
　　这种平静是被斯内普的一声“该死”打破的，接着那身黑袍以汹涌的姿态翻滚，犀利而有张势。
　　简白有些好奇对方突如其来的坏脾气于是跟了上去，然后在一棵已经枯槁的大树的树洞里面发现一团红得耀眼的东西――似乎是某种生物的卵？
　　简白正在记忆里搜寻这种东西的资料时斯内普已经一个魔咒丢了过去，先前异样鲜红甚至有火焰燃烧的诡异情状被阻止了，取而代之的是蓝白的冰块将之冻结。
　　简白终于想起了这个东西的名称，四周打量了一下好笑地说：“看来禁林果然是冒险的好地方，即使有斯莱特林院长随时出没的情况下也无法淹没学生的热情。”
　　“并且不知好歹在这里使用魔法火焰，丝毫不考虑是否会毁掉整个禁林的魔药草药――该死的格兰芬多！！”
　　简白失笑――为对方完全不加掩饰的喜恶――干咳了一声后斡旋说：“但是火灰蛇蛋是不错的魔药材料不是么？”
　　“如果你是学生的话我不介意给你加分，简助教，为你的勤奋与博学。”
　　斯内普眼中的愉悦一闪而过，刚刚以蹂/躏魔药材料作为发泄方式来缓解的坏心情似乎纾解了许多，简白感觉自己也慢慢放松下来。
　　“前提是我不能身在格兰芬多，”他眨眨眼睛做出一个彼此心照不宣的表情，“否则就算我再勤奋博学也不能在你的课堂上获得一个‘O’，我想。”
　　“的确，精准的判断。”斯内普不掩饰地赞叹，“我想你的聪明才智也不仅仅用在了研究与之相关的问题上面，就先前发生的那件事来说。”
　　简白很清楚斯内普说的是哪场闹剧，虽然为了达成目的他甚至早早做了一些众所周知的铺垫，并且在进行的时候竭尽所能地达到自然而然的效果，但在某些足够睿智或者敏感的人面前，百分百的完美依然存在破绽。
　　斯内普明显属于后者，而且他对简白的某些怀疑几乎从一开始就不加掩饰，但简白并不厌烦这个，相反他欣赏斯内普的谨慎，而且他也不想用更多的谎言去遮掩他根本无所谓的事情。
　　基于此，简白很大方地耸耸肩膀，说：“自然中蕴含了事物走向的蛛丝马迹，只要你有一双可以发现它们的眼睛。不谦虚地说我是这样一个人，所以我对某些事情判断准确――事实上，我从未失误。”
　　――当然除去将他带至此处的那个契机。
　　“我假设你在暗示我自然给了你启迪，它要求你去接近马尔福家涉世未深的继承人并且在适当的时候利用与之的交情。”
　　“即使只是未成年的孩子，马尔福家的继承人总不会对一个心怀歹意的人言听计从，更何况我并没有在那件事里获取任何好处，一切只是‘恰巧’而已，没有其他。”
　　斯内普轻哼了一声，表情却没有多大愤怒。
　　“老狐狸都可能栽在狡猾的猎手手里，我丝毫不怀疑马尔福家的小子是否会引狼入室。而有关你所说的‘恰巧’，简助教，在卢修斯来看小龙的途中遭遇韦斯莱的小子并且那么巧合地被激怒施展一个魔咒，而那个魔咒作用在一只老鼠的身上，那只老鼠‘恰巧’是一个阿尼玛格斯――”
　　斯内普缓缓凑近简白，低沉轻柔的语音几乎就在耳边，空气震动贴合着耳廓传达至耳膜，引起一阵让人心荡神移的触动。
　　――这人只凭一把嗓音就足以让人犯罪！
　　“只是一件还可以‘恰巧’糊弄过去，但它们同时发生了，并且是在不久前简助教认定韦斯莱家小子的宠物可能拥有某种‘心理疾病’的情况下，似乎一切顺理成章，水到渠成！”
　　简白往后退了半步，脱离斯内普极具压迫力的范围圈。他深吸一口气然后呼出来，脸上的微笑又是和煦温暖的。
　　“如同你所说的，斯内普教授，一切顺理成章水到渠成，没有什么好怀疑。”
　　“那是在你的行为没有危及霍格沃茨以前，如果我发现……”
　　这一次简白打断了对方的话，虽然贵族拖拉的长腔在斯内普口中异常美妙且具有吸引力，但简白更乐意听那个声音朗读其它内容――比如莎士比亚的十四行诗！
　　“那是个很有趣的假设，但我以为它不会出现。”简白静静地打量着对方缺少血色的脸颊，轻声说：“那于我并无益处，而我向来不是损人不利己的人。”

　　Ⅳ・Chapter 30

　　与斯内普那次算是开诚布公的交谈以后简白一直都心情很好――虽然之前他也从未沮丧失望过。
　　那种感觉和以前研究取得成果或者又一次完美完成任务的愉悦很不相同，是一种从没有尝过的畅快的感受。与之类似的是过去烦闷时候简易不留情的挖苦讽刺，那总让他最快恢复最佳状态，仿佛从来不曾伤心沮丧一样。
　　需要一提的是，简易是简白的妹妹，他十二岁全家出游车祸时唯二的幸存人。简白大简易六岁，他养她至十八岁，牺牲了某些在他人看来十分重要的东西，而他向来对此嗤之以鼻。
　　简易对此同样，并且她说话更加刻薄。
　　“走自己的路，让多嘴的人踩屎去吧――”
　　兄妹相依为命本来该感情特别亲厚，但大概是特定的成长条件扭曲了两人表达感情的方式，简白在简易十八岁以后就选择了放任，而简易在简白面前从来没有平声静气的时候。
　　有人说她是吃准了简白的“好脾气”，但简易自己更清楚谁若是能让那个一直微笑温和的哥哥生个气，她简直就要给那人的祖坟烧几柱高香。
　　基于此，刻薄而不失诚恳的谈话方式是简白所熟悉的，虽然他的心思可以百转千回但他更乐意面对坦荡一些的人，虽然他说话温文可亲但他更喜欢听其他人不加掩饰的毒舌讽刺。
　　那让他觉得亲切，并且真实。
　　***
　　简白再见到哈利的时候因为光轮2000被毁而一片愁云惨雾的情绪已经从少年的脸上消失，取而代之的是这个年纪的孩子独有的明媚笑容，映照得古堡昏暗的室内都明亮起来。
　　“看来你的确对获得的消息很满意。”简白笑着打趣说。
　　“是的，白。”哈利睁大了他祖母绿的眼睛，里面闪烁的光芒炫目动人。“我从来没有想过我会有一个教父，他和我的父亲是好朋友他们一起读书一起玩乐，他最后甚至因为对父亲的愧疚自愿进入阿兹卡班……”
　　“你似乎并不怨恨他的行为使得你不得不在麻瓜世界呆了十一年之久的事实！？”
　　哈利愣了下，眼皮低垂，“他或许没想那么多，我想那个时候愧疚与伤心占满了他的大脑，这使得他不得不作出什么作为弥补。”
　　简白揉揉哈利的一头乱发，力气大得对方不得不抬起头对他怒目而视。
　　“格兰芬多的冲动鲁莽感情用事在这个上面体现得尤为充足。”简白说，“而且看样子邓布利多教授已经从那只老鼠口中得知了当年的全部真相？”
　　提到“老鼠”让原本只是有些伤怀的哈利立刻愤怒起来，他绿色的眼睛里面燃烧着怒火，好像只要见到斑斑就要把他烧得连渣都不剩一样。
　　“我从来没有想过会有那样的人！他出卖了信任他的朋友投向了邪恶的阵营，并且他还会在见到我的时候一直以我父亲的名义为自己脱罪！！哦梅林，竟然真的会有……”
　　简白看着哈利在旁边愤怒得握紧魔杖一副想发泄却无从下手的姿态有些好笑，但这不能表现出来，于是他安静地靠在廊柱上，等到少年慢慢平复自己的情绪以后才继续微笑着开口。
　　“那么你的教父什么时候会过来？我是说，那位布莱克先生。”
　　提到这个哈利的小脑袋耷拉下来，一副萎靡不振的样子。
　　“他们还没有找到他。”哈利沮丧地说，“先前他们让摄魂怪围住了霍格沃茨就是以为教父会到学校来找我但是……”
　　哈利突然抬起头，惊叫着说：“我想我见过我的教父，在先前的那次魁地奇比赛上，我见到了一只黑色大狗的身影，事实上我不是第一次看见它――哦不，我的意思是，卢平教授和他都是我父亲的好友，他们都有各自的阿尼玛格斯形态，卢平教授告诉我他的阿尼玛格斯是一只黑色的大狗所以我觉得……”
　　“你觉得他大概没有那么糟糕，至少在离开阿兹卡班以后还知道来看看十几年未见的教子！？”
　　“拜托，白，不要用这种语气说他，他是我的教父，他在阿兹卡班十三年含冤莫白！”
　　简白摊手，笑说：“我只是在你被一种情绪占据大脑的时候提醒你其它被忽略的事情而已，被情绪主导思维可能会给你带来意想不到的损失。如果你不希望格兰芬多的‘勇敢’成为日后对立方攻讦你的武器，最好学会一点斯莱特林的冷静狡诈，或者说，全面发展地看待事物！？”
　　哈利谨慎地点头，说：“我明白了。”
　　“那么接下来可以说说马尔福家大小两位美人，他们在这次事情上可是居功至伟。”
　　哈利好像吞了口苍蝇似的表情，结结巴巴地重复道：“美，美人？”
　　简白好心地点头印证他的回声，“马尔福家在容貌上的确得天独厚，德拉科父亲的外形几乎完美，而且贵族优雅的礼仪更为他增色不少，说美人并不为过。”
　　哈利的嘴巴张得更大了，简白好心地为他抬了抬下巴，以防它不小心掉下来。
　　事实上，只要想想上学期多比用魔咒戏弄那位大贵族的样子就足以抵消哈利所有对他关于“美”的看法，他犹豫着是不是要将这点糗事和简白分享。
　　“你似乎对那位贵族有深刻的成见？”简白试探地说，“我以为你们不应该有什么交集。”
　　哈利苦恼地思索要不要把关于日记本的事情说出来，最后和简白“同生共死”的记忆抵过所有反抗的声音，他一股脑把去年的发生的事情的因由说了出来。
　　听完哈利的叙述简白并没有什么惊讶或者愤慨的表情，他微笑着等哈利说完最后一个词后反问了句：“这么说，你设计让那位贵族先生失去了一个家养小精灵？”
　　哈利不解于对方为何执着于这一点反而对伏地魔的日记本没有丝毫兴趣，于是呆呆点头。
　　“虽然那位贵族先生表现得相当失礼，但我想你或许应该感激他的慷慨。”
　　简白说着，哈利就露出一副不可置信的表情，“你说，慷慨？”
　　“是的。”简白点头。“如果你去问赫敏的话她会告诉你，家养小精灵对巫师而言就如同财产一样，你的行为虽然初衷是为了解救一位想要自由的家养小精灵，但从巫师界现存的法律来说却是侵犯了别人的财产权利。如果他愿意的话，他可以因这件事将你诉诸法律，而且以马尔福家的财势来说，即使是救世主的名望也不足以彻底摆平这件事情。”
　　“真的？”
　　简白将哈利的头发再揉乱一点，好笑地说：“你和罗恩总是将事情想得太简单，如果没有赫敏在一旁帮衬……啧啧，难以想象。”
　　“喂――”
　　“话说回来，罗恩和赫敏呢？少见他们竟然没有和你在一起。”
　　“这个啊，”哈利有些心不在焉地回答，“韦斯莱夫妇因为斑斑的事情被邓布利多教授叫到学校来了，罗恩和他们在一起。至于赫敏……”哈利抿嘴，不甘不愿地说：“马尔福的父亲对他在学校遭到那么‘严重的损伤’相当不满，说要让海格为此付出代价，赫敏想通过马尔福周旋一下……要我说，那能有什么用？”
　　简白在哈利的后脑勺钉了一下，哈利因此往前趔趄一步。
　　“即使你不相信德拉科在此事的立场，也该相信你的朋友。赫敏既然去找他了，应该是有一定把握吧！”
　　哈利小声嘟囔了一句“梅林知道！”

　　Ⅳ・Chapter 31

　　简白在霍格沃茨的厨房呆了不短的时间，里面的家养小精灵也从一开始的战战兢兢到后来平静对待――或许简白应该感激自己在做点心方面的天赋让它们不再怀疑自己是否会烧掉厨房。
　　等忙活完了以后简白把刚刚做好的东西放进小精灵准备好的木盒里面，和它们道了谢以后就离开了。
　　他先回到了自己的房间，刚一进门就有一个高大的男人“热情地”朝他扑来。
　　“我到底什么时候才能出去？”布莱克大声吼道，“彼得的是事情已经被揭露了我并没有继续呆在这里的必要！！”
　　“只是给帮助过你的人留点余地而已，”简白不紧不慢地说，“你太过及时出现只能说明霍格沃茨真的有你的内应，而我听说魔法部的部长并不怎么乐意向公众承认魔法部的错误判决。”
　　简白夹了一块新出炉的点心到干净的白瓷碟子里，平稳地说：“虽然可能多此一举，但我不想留下任何被其他人发现并攻击的破绽，如果你要离开，我得先确定不会牵扯到我――作为按照承诺帮助了你的报酬――你不至于这点小小的要求都要驳回吧。”
　　“你是说你知道马尔福会向彼得发射恶咒？”
　　简白将碟子推到小天狼星的桌前，漫不经心解释道：“只要让马尔福家长出现与罗恩在某个地方相遇，恰到好处的挑拨与煽风点火并不难激起斯莱特林与格兰芬多的仇恨。”
　　“于是你‘成功地’让一位成年巫师对着三年级学生发射恶咒！！为达目的不择手段，你如果是个巫师绝对会是斯莱特林！”小天狼星瞪视着简白大声说，过了会儿又讽刺地笑起来，“倒是马尔福那么容易就被设计，该说邪恶的斯莱特林也不过如此么？”
　　“事实上，”简白端起刚刚沏好的一杯清茶，慢条斯理地补充，“我认为那位大贵族会出手应该是基于他已经发现了某些不对劲，鉴于我曾经‘无意’发现了斑斑的某些特异之处。否则仅仅是德拉科那完全不值一提的小伤就兴师动众，实在小题大做了些。”
　　“或许你高估了马尔福，他们只不过是一群在伏地魔的脚底下匍匐乞怜的臭虫！”
　　“而对于刚刚帮助过你的人背后恶意议论就是属于格兰芬多的正义？！”简白的手指敲了敲桌子，指着小天狼星面前的盘子微笑着，“刚刚做好，或许你可以帮我鉴定一下是否合你们的口味儿。”
　　礼貌的请求让小天狼星到了舌尖的尖锐反驳又重新咽了回去，他看对面沙发上的东方男人一脸闲适从容的表情，真切体会到了什么叫做一拳打在了棉花上。
　　既然以激怒简白作为离开这里的方法已被宣告失效，小天狼星只得乖乖坐简白的点心试用人。
　　所幸这个东方男人的才能不仅体现在让自己哑口无言上面，小天狼星暗想，一只手又搭上了木盒的盖子想要再拿几块出来。
　　“你的动作告诉我东西双方的饮食口味还是存在共通之处的。”简白说着提走了木盒，不顾身后的男人一脸忿忿的表情。“我想斯内普教授大概也会喜欢，即使你们在大多数情况下都相当的――不对盘。”
　　“又是给鼻涕……”
　　小天狼星的话没说完就被一束凌厉的目光堵住了接下来侮辱性的称号，细看过去的时候虽然简白的笑容淡了些却也没有先前那种凝滞的杀气。
　　――大概是错觉？小天狼星不确定地想。
　　“即使地域阻隔决定了礼仪文化的差异，但我想，不给其他人起侮辱性质的外号是做人的基本准则？”简白的语气淡淡的，笑容也是一样，小天狼星却倏忽升起一种年幼时候被长辈教训的错觉来。
　　“如果你这样教导哈利……”
　　话没说完，简白已经提着木盒走出很远，小天狼星瞪着他的背影有一种想将这个房间里所有的植物全部破坏掉的冲动！
　　***
　　卢平重新教授黑魔法防御课以后简白偶尔会在走廊上碰到他，这位带些沧桑感的男人总会和气地跟简白打招呼，极少数时间他们会分享一些有关学生的心得。
　　简白喜欢上往地窖跑，在他发现一个人独立研究各种草药的特性其实比不上在一位魔药大师身边观摩以后他热衷于以各种借口停驻在另一位教职员工的办公室。起先他会带着自己刚刚做好经过鉴定可以“食用”的小点心，后来换成他自己处理的一些材料完成品。
　　斯内普最初并不想要接纳一位同事――哪怕对方带过来的异域点心难得的符合胃口――但他最终妥协了，为简白精湛的处理材料的技巧。
　　即使是斯内普也不得不承认，简白在材料处理方面的手法只能用“精密”来形容，他在切片的时候误差从来在零点一毫米之内，银色的小刀在他纤长的手指间跃动有着异乎寻常的美感。他很少见到可以将普通的切片、碾碎等手法展现得完美无缺的人，就好像所有器皿都是手臂的延伸一样。
　　能有一个完美处理材料并且可以最好最快吸纳知识的助手是任何一位魔药大师都求之不得的事情，所以斯内普没过多久就默示了简白经常出现在地窖的事实，并偶尔就他所提出的疑问作出解答或研究。
　　简白大多数时候请教的都是有关草药的问题，毕竟这是他的本职工作，虽然和过去的有所不同但本质相差不远。斯内普作为一位杰出的魔药大师，即使对材料的产地、培育或者其它方面的认识不如斯普劳特教授，但运用它们是绝对的权威。
　　简白乐于从书本吸纳理论性的知识，实践方面的问题斯内普可以给他最好最精准的解答。他对彼此的交流方式相当满意，并且对于对方已经不再拒绝他偶尔带过来的点心或者与食疗有关的话题的现实更为舒心。
　　但这一天他并没有询问斯内普有关某种草药的事情，在他刚刚见过卢平教授并了解哈利的一些近况以后，他向斯内普请教了有关守护神咒的问题。
　　“守护神咒？”斯内普勾起了嘴角，用他轻柔低沉的声音重复了一遍，“我假设你并不是身怀魔力的巫师，简。”
　　简白摊手，“显而易见。”
　　“那么是什么让你突然放弃了专注已久的科目转而向另一个你此生无法达成的领域进军，你以为你可以创造奇迹么――通过你那不知名的能力――又或者你在何处见过了这个魔咒的功效转而希望我在你身上重新展示一遍，你认为你的聪明才智足够让你自由出入任何学科领域无所不――能么？”
　　简白从来都知道斯内普说话方式很刻薄，这个男人似乎从来不知道婉转为何物。但在最近一段日子的接触里他对简白还算和善，或者应该说，对于“脑子不那么空洞知道行使它正确职能的人”，斯内普一向格外包容。
　　像那种冗长的字里行间里充满讽刺锋芒的话简白不是没有领教过，最近的一次是在斑斑的真实身份被揭露以后，他去地窖给斯内普送薄荷香糕，诚恳地解释说这种点心滋味鲜美而且清风散热。
　　以斯内普的敏锐自然容易察觉简白背后的暗示，事实上在知道十几年里自己都恨错人以后斯内普的情绪相当暴躁，他在禁林里转移了自己的注意力，但等到空闲下来旧事带来的冲击显示了强悍的力量。
　　恼怒中的魔药教授是极具攻击性的，简白很主动地出现充当了出气筒的角色。对于斯内普以优雅的语调说着不含脏字却会让人羞愧不已只想自残以谢天下的讽刺的行为，简白充分认识并且表示了接受。
　　而在对方缺乏“配合”――实际上简白一直都微笑地听着已经升华为艺术的嘲讽――斯内普终于在对方平和的表情中恢复了情绪，内心的懊恼也淡化了许多。虽然简白事后玩笑说果然薄荷香糕“清风散热”对冷静心情很有一套，但真正让心情平复的是什么，大家心照不宣。
　　基于此，再次领教魔药教授的毒舌让简白几乎产生一种久违的感动，他有些惊讶的表情在对方的眼中彻底转化为“语言攻击无效”的信号。
　　斯内普冷哼一声，手上的羽毛笔狠狠在学生交上来的羊皮纸上划了一笔，简白看着他凶狠的表情可以预料到又一张苦瓜脸将在不久后诞生，但他依然可以从容镇定地微笑，重复了一遍有关守护神咒的问题。

　　Ⅳ・Chapter 32

　　“我记得救世主正在学习的对象是他们的黑魔法防御课的老师，而我，不过是他卑微的魔药课教授。”斯内普皱眉看着赫奇帕奇的论文，双眉紧蹙，一副明显不爽的表情。
　　“可我听说这个魔咒并不是所有人都可以完全使用，拥有完美的守护神形态的巫师并不多。”
　　“再次感叹如果你入读霍格沃茨，万事通的称呼将会易位。”斯内普扯了扯嘴角，状似微笑地说。
　　“那么你可以解答我的疑惑么，斯内普教授。”
　　斯内普手上的羽毛笔停住了，他看着简白，脸色算不上和蔼但起码没有先前批阅论文时候的狰狞。
　　“是什么给了你暗示，让你以为我会是拥有完美守护神形态的巫师。”
　　简白耸耸肩，“直觉。”
　　斯内普轻哼一声，讽刺道：“多么不负责任的言辞！”他放下笔，放松地朝椅背躺下，双手交叉放在胸前，做出稍微抗拒的姿态。
　　“虽然你并不是巫师，简，但我一直认为你在某些方面的见地甚至超越一般成年巫师。就你的认知，守护神咒最重要的一点是什么？”
　　“守护？或许。”
　　“是的，相当正确的认知。”斯内普的脸色和缓了些，继续解释说：“在学习这个魔咒的时候，我们被告知要尽量回想让自己快乐的事情，这是守护神咒得以触发的条件，拥有的快乐越多越深刻，魔咒成功的几率越高。但这里有个悖论，摄魂怪正是以吸食人的快乐为生，当巫师使用守护神咒的时候怎样确保在使用魔咒以前那些快乐不被吸食，这是关键所在。”
　　“让回忆快乐的速度大于被吸食的速度？但这并不是单纯的此盈彼亏的问题，我想巫师界不会存在物理性的‘追赶’问题。”
　　“是的，当‘量’并非魔咒形成的关键以后，另一个思路是将重点放在‘质’上面来。”
　　“‘量’与‘质’的变动？你再次刷新了我对你的认知，斯内普教授，你竟然涉猎过麻瓜的哲学。”
　　斯内普扭曲了下嘴角，“我以为你是想要了解有关守护神咒的问题而非――我对麻瓜哲学的研究。”
　　“……好吧，我想你是对的。”
　　“对于快乐记忆的‘质’的要求，实质上回归了守护神咒最重要的是什么这个问题。如你所说，是‘守护’。”斯内普放下环在胸前的双手向前倾了倾身子，“意思是说，那段被用来施展守护神咒的记忆不仅仅是让人觉得心情愉悦，否则很可能只被作为摄魂怪的新鲜食物，更重要的是，这段记忆中存在着让你觉得被守护的感觉，你信任它、依赖它，即使困境来袭也坚信它会是自己最坚实的屏障！”
　　“追根究底，那段记忆必须彻底被施咒者信任，是这样么？”
　　“是的。”斯内普不迟疑地对简白的话加以赞同，“单纯的快乐是浅薄的东西，很多魔咒的力量根源其实是施咒者的内心，对于自己能力的认可，对某段回忆的彻底托付。只有内心强大的巫师，才可以使用真正强大的魔法。”
　　“那么你呢，斯内普教授？”简白突然反问道，“让你彻底信任的快乐记忆里，有什么特殊的人存在么？”
　　***
　　学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次；除了哈利之外，大家都很高兴。但这种心情在韦斯莱的双胞胎兄弟送了他一份特殊的礼物以后烟消云散，哈利还专门跑过来问又一次打算留守学校的简白，看他是否需要自己带些什么东西回来。
　　“看来那对爱搞怪的双胞胎终于如愿把东西送到你手里了？”
　　哈利愣了下，“你怎么知道？”
　　“事实上我有幸使用过这个小玩意儿一次，可惜我不是巫师，否则可以请人复制一份，这样在霍格沃茨找人会方便很多。”
　　哈利诧异于自己没有追问对方要找什么人，只是重复问说：“你需要什么东西么？”
　　简白好笑地说：“你偷偷使用违禁物品竟然还堂而皇之地说出来，真是……”
　　“反正你又不会说出去……”
　　事情的最后简白没有让哈利带点零食或者其他小道具，因为罗恩赫敏出发以前也询问过类似问题，相较而言哈利这一趟的危险系数明显高很多。
　　然而高高兴兴出门的哈利回来的时候心情却不算很好，他在廊道行走因为愤怒而忽略了过往的行人导致直接撞在了简白身上。
　　“如果你把眼眶里的东西当摆设的话，哈利，下一个你撞到的人可能会是斯内普教授！”简白故意恐吓他。
　　哈利被那个想象吓的哆嗦了一下，比先前沉郁的表情正常了很多。
　　“你又得知了什么消息导致心情变差，我可听说霍格莫德村是可以让人心情变好的神奇村庄。”
　　“我在三把扫帚里看到了麦格教授、弗利维教授，”说到这里哈利停顿了下，他皱着眉头一副厌恶的表情，“还有魔法部的福吉。”
　　简白已经可以想象对方的怒火从哪里来的了，事实上依然在他住所的某位大狗先生曾经和他说过类似问题。
　　“福吉竟然试图劝说麦格教授和弗利维教授坚信小天狼星是有罪的，哪怕是在彼得服用了吐真剂供认不讳的情况下！！”
　　“没有必要为这样的人浪费情绪，哈利。”简白轻飘飘地说，“这位魔法部长的作为只能说明在此事上他已经无计可施，为了维护所谓魔法部的威严他倒也算是无所不用其极了，但是结果明显不如他想。”
　　“是的，麦格教授和弗利维教授很坚决地拒绝了他，但是小天狼星至今依然没有消息，我怀疑福吉是否会在寻找他的事情上故意拖延，如果他派遣了摄魂怪的话……哦梅林，我难以想象。”
　　“你小看了你的教父，哈利，作为第一个成功从阿兹卡班逃出来的巫师，布莱克先生应该是一位强大的成年巫师，到了特定时间自然会出现，你现在的急切起不到任何作用。”
　　哈利沮丧地低下头小声嘟囔，“你永远这么理智，白――真不知道你是不是有被‘冲动鲁莽’的情绪主宰了大脑乱闯乱撞的时候。”
　　简白一愣，脑子里首先浮现自家BOSS英俊无匹的脸以及他难得感慨的语句。
　　“如果有一天你肯为我冲动鲁莽一次那我也就功德圆满了！”
　　可惜直到简白意外来到此间他的心愿都没有实现过；或者在已经接近实现以前彻底断绝了最后的可能。
　　简白突然觉得那位一直以来都英明神武无所不能的BOSS在某种层面来说，相当可悲！

　　Ⅳ・Chapter 33

　　圣诞节的早晨简白被接连敲窗的猫头鹰打扰了睡眠。他打开窗户以后那些勤奋的猫头鹰纷纷将带来的礼物堆到某个角落，简白给它们喂了些好吃的牛肉干，信使们高兴地用头蹭着简白的肩膀，然后才恋恋不舍地飞走。
　　艾维在一边的架子上发出不悦的响声，好像主人的注意力被抢走是一件多么了不起的事儿似的。
　　简白抚摸它颚下的柔软羽毛，这让英俊的艾维小伙终于安静下来。
　　简白大致可以从礼物的包装看出它们的出处，但有一个信封不同于其它的精致，是邮局通用的那种，十分简单。简白拆开它以后发现里面又是一个信封，黑色的封底，相当嚣张凌乱的白字，落款的地方是简简单单的“K”。
　　老K给简白送来的是一张邀请函，邀请他与自己度过一个美妙的圣诞假期。另一张是一封交易函，是简白上次托他购买的一些与材料处理相关的机器。
　　因为东西太多简白反而暂时失去了拆开它们的欲望，他拿着那封交易函突然想去地窖走一趟，毕竟当初斯内普似乎对这个有些兴趣。
　　去往地窖的路上碰到不少学生，大多是斯莱特林。他们有的礼貌地向简白问好，有的只是矜持地点点头然后走开，虽然大家都极力表现着贵族的从容优雅，但在这个节日里面每个人都或多或少沾染了喜庆的氛围。
　　地窖的早晨却是和其它地方截然相反的冷清，简白的敲门声在这个时候尤为清晰。
　　斯内普亲自开的门，他似乎享受了一次温暖舒适的晨浴，平时油腻的头发带些柔软的水汽。更明显的是他眼下的倦怠，浅浅的乌黑昭示着这位教授在假日的前一天依然忙于工作。
　　对于简白的到来斯内普并没有说什么，简白自己坐在平常的位子上以后斯内普给他上了一杯清茶，那是简白某次带过来的，不过显然斯内普只将它用来招待这位东方来客。
　　“那么，我可以知道是什么让你在这样一个早晨来到我阴暗冷清的地窖么，简。”
　　简白把从上衣的兜里取出交易函递过去，对方看了几眼后说：“我了解了，那么……”
　　“圣诞快乐！”简白抢先一步。
　　斯内普看简白难得孩子气的表现有些失笑，嘴角僵硬的弧度放松了些，慢慢勾起一个算得上柔和的笑容来。
　　“圣诞快乐。”
　　简白满意地看着对方的表情变化，不着痕迹地在对方大大的房间里扫了一遍，然后在某个角落看见被随意堆起来的礼物。
　　“这件器材不容易通过邮寄的方式送过来，所以我会在假期以后带过来。”
　　斯内普点点头。
　　“话说我给你的礼物看过了？”
　　本来淡化的笑容又清晰出现，斯内普的声音永远轻柔如同华丽的天鹅绒。
　　“虽然不全是名贵的材料，但我对你的细心表示感谢，你送来了我现在最急需的东西。”
　　“如果真的那么让你满意的话……”简白渐渐拉长了腔调，用一种吊人兴味的句子说，“那么你愿意与我共同分享这个即将到来的假期么？”
　　***
　　哈利在圣诞节的早晨收到了一份火弩箭的礼物，这让他一整天都保持着亢奋的状态，即使午饭时间斯内普的嘲讽也不能将此消退。
　　没有人怀疑它不是小天狼星送的，麦格教授看到哈利的高兴劲儿很有些动容，似乎想到了他的父辈在学校时候的事情。
　　唯一心情不好的只有斯内普，他拉开的银色大爆竹爆炸以后露出一顶尖顶的女巫大帽子，帽顶上还有一个座山雕标本。
　　哈利和罗恩在底下笑得别有深意，简白用指尖轻轻敲了下桌子，这两位少年立刻收起明显过分得意的笑容。
　　没一会儿特里劳妮教授也到了，这是简白第一次看见连赫敏都不怎么待见的同事。据说这位妆容古怪的女巫总以预言他人的死亡为乐，而今年不幸被选中的学生就是活下来的男孩。
　　桌上的人对特里劳妮的到来都有些不以为然，就连最为公正严肃的麦格教授都对这位同事心存不满。邓布利多却笑呵呵地站了起来，亲切地说：“西比尔，你来了真让人高兴！”
　　特里劳妮却不怎么领情，她的大眼睛扫视了桌子一圈，忽然发出一声低低的尖叫。
　　“梅林啊你们竟然十三个人一桌吃饭！！没有什么比十三更不吉利的了，永远不要忘记，要是十三个人一起吃饭，饭后第一个站起来的人就会第一个死！”
　　没有人应和她的观点，麦格教授不耐烦地催促她快点坐下。特里劳妮又扫视了众人一遍才慢吞吞地坐在了邓布利多变出来的椅子上。
　　接下来的一顿饭吃得并不怎么舒畅，即使邓布利多一直在旁边试图缓和一下气氛，但心思各异的众人却并不配合。
　　简白安静地吃着鲜嫩多汁的小羊排，想起婆伊女士自入冬以后就难见芳踪，如果不是需要冬眠的话，她此刻肯定会很兴奋地消灭自家饲主所有的食物。
　　想到这儿简白稍微抬了下头，对面哈利和罗恩正举着杯南瓜汁遥遥向他致敬，简白微笑回礼后听到并不掩饰的一声冷哼。怡然地转换了面对的方向，简白同斯内普举杯，嘴唇动了动做出“真是可惜了的”的口型。
　　斯内普点了点头算作应答，却一点要沾那饮料的欲望都没有。他看着邓布利多乐呵呵地喝着那诡异的饮料，眉头皱得可以杀死一只蚊子。
　　简白又咽下一口南瓜汁，甜腻的滋味并不是他所喜爱的，却并非不可忍受。
　　话说起来这个圣诞的假期不能拐带魔药大师一起去趟“麻瓜界”还真是失望啊，不知道老K这么自信地邀请自己做客是不是说明请他查明的事情有了结果？
　　果然，任何接近真相时刻的心情，都相当微妙啊！

　　Ⅳ・Chapter 34

　　圣诞的第二天简白坐上了霍格沃茨的礼车抵达九又四分之三车站，从站台出来后就看到一辆骚包的车子停在路边，一个同样骚包的男人站在一旁。
　　老K的确是个极富魅力的男子，特别是在他不说话的时候这种魅力可以增倍。简白已经看到有不少女士对他虎视眈眈，当然也不乏某些男士隐晦的目光。但老K此时表现得相当沉稳，并没有和简白说话时候的轻浮，一时间倒没有人踏出这勇敢的一步。
　　简白走到老K跟前后对方给了他一个热情的拥抱，并伴随着“你竟然没在昨天回来和我过圣诞”的抱怨。
　　简白浅浅一笑，说：“我以为Q会和你在一起，在中国，打扰别人谈恋爱会被雷劈死的！”
　　老K皱起眉头，这个斯内普的惯用表情在他脸上带来的感觉完全不同，只让人觉得搞笑。
　　“我必须解释，亲爱的，我和Queen一点关系都没有你要相信我的肉体乃至灵魂都只对你忠贞！”
　　“啊，我了解，你完全不用解释！”
　　“显而易见的，敷衍……好吧，说多错多。我得说中很多中国古训真的相当有道理！”
　　“啊，聪明的回避。”
　　***
　　老K的房子在郊外，一栋相当宽敞的白色别墅。前面有辽阔的草坪，石子铺成的小路弯弯曲曲延伸到门口。大概是昨夜狂欢过，简白觉得自己还可以嗅见残余的欢乐气氛，仿佛周围的花草植物记录了属于昨晚的激情一样。
　　进屋以后简白发现这么大的地方并没有佣人，但周围的环境很整洁，他挑着眉调侃说：“看不出来你原来是居家型好男人。”
　　老K夸张地做了个鬼脸，“玛丽会在早七点过来帮忙收拾，好男人是不做家务的！”
　　简白不客气地“嘁”了他一声。
　　老K的别墅从外面看来是典雅清秀的，但内里的装潢全然不是那么回事儿。简白在每走几步就可以从地毯或者茶几或者电器后面摸出一把枪或者刀具什么的以后，终于相当肯定地给出了评述。
　　“怪不得Q说他只是名义上的军火头子，果然你才是暗地里NO.1么！？”
　　老K无辜地摊摊手，“你知道的，对我们这种人而言，有备无患。”
　　“如果你怕，可以请保镖。否则到时候恐怕是你为你的敌人提供杀死自己的工具。”
　　老K的眼中闪过一闪而逝的狂热，他舔了舔自己的下唇，用一种色/情的口吻说：“那会让我十分满足！”
　　简白看清楚了对方被激发的欲/望，在男人极快扑上来的同时扭转了身躯，刚从电视机后摸出来的瑞士军刀随着手臂举起，稳稳地搭在了对方颈部的大动脉上。
　　老K嘿嘿一笑，伸手推开了并未出鞘的刀具，摸了自己的脖子一把。
　　“那天我看见你从长街走出来的时候就想，一定要‘试试’身手这么好的人。”
　　“打架，可以。人，不行。”
　　“你真的很败坏兴致啊，白！”老K刚刚沾染欲望的表情急速消退了，转眼又换上了一副邀功的模样。“你要我查的事情有着落啦，老实说，得到这么一个答案真的让我――相当惊讶！”
　　***
　　“我在你给的地址处查到一个十岁的男孩儿，照片上来看除了年纪不同，他与你几乎一模一样――就连名字都是。”King放松地靠躺在松软的沙发上，一只脚搁在茶几上另一只脚搭在它上面。“你是在中国欠了风流债然后逃出国了么？要我说倒不如把那男孩儿接出国，你不想养我可以代劳啊！”
　　简白翻看着King拿过来的资料，头也不抬地回道：“作为待宰的羔羊么？”
　　老K知识嘿嘿地笑，并不否认。
　　简白很快把不算厚的一叠资料看完，与脑海中久远的记忆对比，然后不得不承认照片上的男孩就是他自己，或者说――年幼的自己？
　　对于如今的情况简白不能做出科学的解释，关于时空穿梭的理论他只是稍有涉猎，记得其中一个条件就是穿行速度超过光速，但这一点当时科技下并不能达成。
　　而引他至此的是一场奇异的景观，简白发现自己无法用理智的思维看待，或许应该发挥他几乎为零的想象力，或者运用他很多年前看过的一些科幻小说？
　　事实上，在简白第一次试图回国而不能之后，他先是以为有人――比如老K或者Q――不愿让他离开。先不考虑原因，简白在一段时间观察之后推翻了这个猜测，那么接下来的再不可相信也是唯一的答案吧。
　　就好像这个世界已经存在了他本来以为不存在的魔法――那与他的超能力并不相同――那么与时间转换器类似的，一个时间点不允许同一个人出现在同一场合是法则。
　　他大概可以推测法则规定的“同一场合”是以“国”作为单位，所以他无法重新站在红旗下？
　　想到这里简白低低地笑出声来，手上的资料随意地扔在地上。
　　法则干预下一切必须循规蹈矩进行，那么两年以后“简白全家”会在一次出游途中遭遇车祸，父母罹难兄妹幸免，一个月后他们在孤儿院见到二十岁的BOSS。那个英俊的男人会在某个阳光灿烂的清晨突然出现在他们生命里，用一种救世主的姿态蛊惑人心。
　　“跟我走，你可以得到你想要的，everything。”
　　――直到十五年后。
　　***
　　如果King愿意，他可以成为你最完美的情人。
　　这是老K众多评价之一，简白认为极其精准。
　　到老K家做客的前几天他带简白去了不少地方，认识不少人，算是为日后的生意事先开拓人脉。在老K认为值得提前认识的人已经了解得差不多以后他提出要带简白去一个好地方，蔚蓝色的眼睛眨巴地看着简白，类似某种巨型犬。
　　然后简白被他带到了某个偏僻的乡下，如果不是周围流通的人口并不如他们表面看起来那么朴实简单的话，或许他会以为老K想要背信弃义谋财害命也说不准。
　　老K带简白去的终点站是一个破旧的酒馆，腐朽的木头门被风吹得吱呀做响，有些脏污的窗子被顽皮的小鬼留下一道口子，然后用一张花里胡哨的窗纸遮住。因为时间久远，彩色的窗纸在日晒雨淋中丧失其原本的颜色，好像白纸上被涂抹了丑陋的污渍，非常难看。
　　酒馆里的人并不多，三三两两拼成一桌安静地喝酒，偶尔有不大的交谈声从某个角落传来。
　　简白在进门的瞬间迅速扫视了一遍环境后坐在了前台空出的椅子上，他笑看坐在对面的老K玩笑说：“我以为你只对奢侈的夜店感兴趣。”
　　老K耸耸肩，“事实上那是兴趣之一。”
　　他打了个响指，一位年轻的调酒师走过来。从简白的角度来看，那是一位漂亮的人儿，外貌算不上有多么出众，但他的气质很特别，冷冷淡淡的，好像对什么都透着疏离。
　　“包房有人么？”老K问。
　　“没有。”年轻的调酒师礼貌地回答，然后询问道：“需要我领两位过去么？”
　　老K笑笑，“不用，你去把你家老板的‘珍藏’拿到包房就可以了。”
　　所谓的包房只是用木板隔开来的一个小空间，面积不大，最多可以容纳四五个人的样子。
　　“难以想象King竟然会对这种小地方偏爱，它有什么特殊么？”
　　“当然，这间酒馆的酒格外香醇。”老K随意靠在木制的椅子上，老实说简白十分担心它会不会承受不住老K的体重就此垮掉。
　　然而在调酒师端来一瓶红酒之前椅子都完美地行使了职责。年轻的调酒师熟练地开封，将红酒平稳而缓慢地注入线条优雅的醒酒器然后离开，脚步轻盈如同舞者。
　　简白落在调酒师身上的目光稍显专注，这让老K玩笑似的说：“怎么，有兴趣？”
　　简白凝视着水晶器皿里面的红色液体，漂亮的色泽让人迷醉。
　　“是啊。不行？”
　　老K夸张地叫道：“当然不行，你都还没和我做过怎么可以找其他人。”他一边摇头一边啧啧出声，“这小子一看就是放不开的类型，你还不如跟我，保证爽到～”
　　“可我总觉得上King的床容易想下来就不那么简单了。”
　　老K挑眉，“但不是所有人都可以爬上我的床，而且想留下来的人通常留不住。”
　　“更加提醒我不要轻易尝试。”
　　“但是，你是我美丽的意外！”

　　Ⅳ・Chapter 35

　　老K的煽情只换来了简白怪异的一瞥，其后就把目光放在了刚刚开了的红酒上。
　　“波尔多红酒，葡萄酒中的皇后――果然是好地方！”
　　“而且产自酒庄，质量最上乘。”
　　“如果老板发现回来少了珍藏……”
　　“路易的确对自己的珍藏视若珍宝，但他对我尚属慷慨。”
　　“情深意重？”
　　老K哈哈笑出声来，“的确，为我一枪把想染指他女儿的恶棍爆头的情意。”
　　两人说笑了一阵之后老K从口袋里取出一张精美的信封，简白打开以后看见一张支票和一份简短的文件。文件是对一位年轻小伙的说明，内容并不详细，但足够说明他家世显赫且被人觊觎。
　　简白把支票抽出来晃了晃，微笑说：“我记得上次事成之后你支付了货款。”
　　“这个是主顾对你完美完成任务的额外奖励，而我是一位有品德的中间人――说起来，你在完事儿以后竟然真的半年多彻底失踪，要知道任务目标的家族几乎将整个伦敦翻过来！”
　　简白偏了偏头，“或许我离开伦敦了？”
　　“得了吧，他们会不知道查出入记录！？可不论明面还是暗地的渠道都没有任何你的消息，你简直就像人间蒸发了一样，令人惊叹的隐匿能力！”
　　简白皱起好看的眉头，突然放轻了说话的声音。
　　“事实上，我去了一座幽谧古老的城堡，那里有一位慈祥的老者好心地收留我。”
　　“哦，那座古堡是否历史悠久不为人知，斑驳的城墙长满青苔。它拥有阴沉禁欲的管家，他的脸色吸血鬼一样病态苍白，并且行踪飘忽。还有严厉古板的女佣，她大概是从未享受过性的愉悦的老处/女。或许再加上一位漂亮单纯的年少主人，就好像驱散乌云的灿烂阳光？”
　　简白的眉头皱得越发明显了，“除了职业不对以外，你的形容相当精准，我简直怀疑你去过我说的地方！”
　　两人对视一会儿后同时笑出声来，老K将两人的高脚杯倒上酒液。
　　“简直跟真的一样！但如果伦敦有这样的地方，我不可能不知道。”
　　“或许有所遗漏？”
　　“哦白，你是在质疑King在伦敦的权威么？”
　　简白但笑不语。
　　“好吧，我不会再追问有关你藏身地方的事情，那么请认真回答我，你绝对安全？”
　　“再安全也没有了。”
　　“OK，既然你这么说……”老K执起一个高脚杯倾斜着对着向光处，酒液的边缘承微微的浅棕色，他笑着说：“路易请了一位慷慨的年轻小伙儿，我想他回来的时候可能真的会为了失去心头至爱而痛哭不止。”
　　简白抿了一小口然后整个人放松下来。
　　“有关那份文件，你没有问题？”
　　“如果是任务的话你会发布指令，我从不怀疑你是一位优秀的中间人。”
　　“如果你对我的赞誉不止于此就好了。”老K笑笑说，“这个任务触发需要条件，就是文件上面的那个男人来到伦敦。如果他乖乖在国外的话，我们可以省一大笔事儿。”
　　简白微笑着摇摇头。
　　“白，你有没有听过一句话，酒和性是男人一生中最不可或缺的两样东西，它们让人生高/潮。”
　　“没有。”
　　“哦上帝，你太孤陋寡闻了，不过我原谅你。”老K大度地说着，一只手已经搭上简白的肩膀，他并没有多余的动作，但声音却充满某种暧昧的暗示。“我们现在已经享受到美酒的香醇，或许你愿意让我们的人生再完美一点？”
　　简白微笑看着对方，漂亮的红唇清晰地吐出一个单词。
　　“NO！”
　　老K无奈地松开手，嘟囔着说：“从来没有人可以再三拒绝来自King的邀请，白。我简直怀疑你来自禁欲的中世纪，或者你那方面不行？”他调侃着看向东方男人的某个部位，接着说：“要不然你心有所属要为他守身？哦天，我早该想到，该死的保守！”
　　“或许。”
　　“或许？或许什么？难道你真的心有所属，难以置信。那是谁？”
　　简白唇角的弧度分明了些，“嗯，一只油腻腻阴沉沉的老蝙蝠。”
　　“……你在开玩笑。”
　　简白摊手，“或许。只是他很讨厌我，这让我觉得新奇。”
　　“这不可能！”老K大声说，“人人都爱Mr.简，没有人可以抵挡你的吸引力，没有人！”
　　“说的我像到处散发荷尔蒙的种马。”
　　“哦不，你美好安静得就像纯洁的天使，”老K故意用一种梦幻般的语气说着，脸上的表情庄重如同朝圣的圣徒，“即使是染血的双手也散发让人迷醉的芬芳――你之所在，地狱亦是天堂。”
　　“我不曾身处天堂。”
　　“所以你的爱人必然身在地狱。”老K暗示性地说，“你没有爱上任何人，白，我确信这一点。而我相当希望可以与你在地狱共舞――我可以想象那将成为我人生中最伟大的成功！”
　　***
　　简白回霍格沃茨的那天老K没能如愿送他到车站，因为简白简单却坚定地表达了对此事的抵触。老K对此相当沮丧，但King的威信在这个东方男人身上起不到百分之一的效果。
　　临走前老K恰到好处地表达了不舍，他穿着没换下来的睡衣看正弯腰换鞋的简白，笑着说：“或许你该给我一个告别吻。”
　　“不，别想让我亲吻你早晨没有刷牙而带有口气的嘴巴。”简白不客气地说。
　　“你真残忍。”老K笑说，这个时候简白已经背起他的包，“Q也想请你去他家做客，如果被他知道我占据了你整整一周时间他会疯狂地想要追杀我！”
　　“但我相信即使我去了他也会找千百种理由追杀你，King。这种追逐游戏迟早会腻味，你小心后悔。”
　　老K无所谓地耸耸肩膀。
　　“那么再见，亲爱的伙计。”
　　“再见，亲爱的――白。”
　　简白捶了老K的肩膀一下后走出别墅，接着打车去了车站。
　　然后是不算长的旅途，列车上简白看到一些熟悉的面孔，大多是提早去霍格沃茨的学生。对于能在列车上看到最受欢迎的年轻助教大家都很开心，与简白同一个包厢的两位赫奇帕奇少女一路上都保持着一种憨傻的笑容。
　　回到寝室以后简白把行李稍微整理了一下之后就拿出第一次离开时邓布利多送他的空间袋，那个里面有这次采购回来的一些器材和中药，事实上他想要验证某个设想已经很久了。
　　有关邓布利多慷慨的馈赠，简白曾在准备离开回国的前夕询问过他，毕竟这种颠覆守恒理论的东西一旦出现在麻瓜世界并且被发现的话，其后果简直不堪设想。
　　但那位睿智的长者对此全无忧虑，他只是扶了扶自己半月形的眼睛和蔼地说：“我只是觉得它在你的手里会大有用处，白，而你有让它不被发现的能力。更重要的是，我直觉你会回到这里，那么一切问题都不存在。”
　　不得不说，比起西比尔・特里劳妮，邓布利多更加具有预言者的天赋。
　　Ⅳ・Chapter 36
　　
　　简白拿着空间袋到斯内普的地窖时，此地的主人正灯下阅读。因为地窖常年不见阳光，所以只有某几个角落有不灭的光线，斯内普所坐的地方正靠近火炉。
　　被允许进入以后简白在画像上的美女蛇懒洋洋的视线中走进去，然后见到斯内普低头的情景。
　　他穿着万年不变的黑色，不是样式单一的巫师袍，而是宽松舒适的睡衣。橘黄的光线打在他的脸上，微微柔和了平时稍显冷硬的线条。因为低垂着头，前面的头发挡住了他半边脸颊，算不上十分唯美漂亮的画面，但在这个男人身上让人感觉异常安心。
　　“我假设你将自己仅剩的礼仪丢弃在麻瓜世界，导致你竟然做出盯着一位同事看这样无礼的行为。Well，我该感叹你亲爱的麻瓜朋友异常强悍的影响力么，简？”
　　简白失笑，上前坐在了斯内普移动过来的另一把椅子上，松软的坐垫让人感觉舒适。
　　“不介意的话我会将你的话理解成你认为我在圣诞期间冷落了你而吃味。”他轻笑着说。
　　斯内普顿时黑了脸，简白不禁笑出声来。
　　“好吧，我们开始正题。”简白微笑着看斯内普稍微和缓的脸色，提示着问：“记得我跟你提过的某种仪器么？”
　　“如果你说的是提纯液态材料的那个我想我记得，毕竟相隔的时间并不漫长，而我不是一位健忘症患者。”
　　斯内普一副泰然的表情，但说出来的话依然或多或少带了嘲讽的调调。
　　“好吧我不该怀疑你的记忆力，那么你需要验证一下么，不过我想我们首先需要找一个足够空旷的地方。”
　　斯内普站起身，“抱歉，请稍等，我想我需要先换件衣服。”
　　差不多一个小时以后简白与斯内普重新回到地窖，这个时候魔药教授的脸色已经比离去的时候好了很多。
　　“不得不承认，麻瓜或许在机械制造方面有相当的天赋！”
　　“那是因为我们并不身具魔力，而人天性懒惰，为了舒适方便必须学会创造。”
　　“可是你说的电能源问题，我不认为魔法司会批准我从麻瓜世界牵一条电线过来。”
　　简白偏偏头，笑着建议说：“或许你可以尝试一下魔法源？”
　　斯内普扯了扯嘴角露出一个冷淡的讽刺的表情。
　　“你体现了与波特家的小鬼类似的无知，简。或许你可以将你同格兰芬多玩闹的时间挤出一点留作查阅有关魔法部非法使用麻瓜用品司的文件，那么这种愚蠢的念头就不会再出现在你脑中。”
　　“OK，OK。”简白摊摊手，相当无奈的表情，“不要再用你那高深的语言艺术表达对我的不满了，你要理解我作为一个‘麻瓜’对魔法偶尔持有的好奇态度。事实上那个仪器有安装干电池的槽口，所以电力方面不用担心。”
　　“极具预见性的做法。”
　　“很好！”简白的笑容突然更灿烂了，他坐回火炉边上一把舒适的椅子，指了指对面的另一个，“现在可以开始正事了。”
　　完全缺乏礼仪教养的做法加深了斯内普眉间的刻痕，但在考虑了自己的话是否有效这一事实以后他不得不放弃似的坐回了先前的位置。
　　斯内普旁边的小桌上放着一杯咖啡，然后是他先前正在阅读的书籍。
　　“《Fluctuation Changes the World》？”简白不自禁读出声来，他看见标题旁边的小字――那是一位他完全没听过的作者。“如果你对此抱有兴趣可以询问我，事实上这类图书宜看精不宜看多，否则很容易在众多学术论点中迷失。但在此之前我不得不再次感叹一句，难以想象你竟然会对麻瓜的东西怀有探究的心情。”
　　“因为斯莱特林？”斯内普轻嗤一声，“我们选择正确的，因盲者的坚持放弃真理是最愚蠢的行为。”
　　“精彩的论点！”简白忍不住说道，“但就现状而言，你的观点并不被大多斯莱特林认可。”
　　斯内普脸色没变，淡淡地说：“人只有在反复碰壁之后才懂得真理的可贵。”神色间的厌弃提醒简白不要继续这一话题。
　　“那么我可以问一句，对于我的能力你有心得了么？”
　　斯内普的黑瞳深深地望进简白的眼睛，空洞而冷漠，有一种奇异的坦然在里面。
　　“不。我得承认在物理方面麻瓜领先巫师太多，我需要更多时间完善知识结构。”斯内普顿了顿，有些不情愿地增加了一句，“你似乎并不介意我对此进行研究？”
　　“哈，我敢肯定邓布利多教授那里有关波动的著作会更多。”简白开始从空间袋里取出东西，一样一样放到旁边的小桌上，“这不算什么，现阶段，你们不是敌人。”
　　――而且不是了解原理就懂得如何克制，否则简白早就死在层出不穷的任务当中。
　　“那么现在你愿意坐下来和我一起品尝来自我家乡的美食了么？”
　　小桌已经渐渐无法容纳简白拿出来的东西，他给了斯内普一个请求的眼神，后者不得不扔了一个速速变大的咒语在桌子上。
　　简白拿出来的是一些样式古怪的木盒，同他经常用来装小点心的差不多，但比那些更高，而且镂刻的花纹也不尽相同。
　　“我事先请邓布利多校长施展了保鲜咒和保温咒，我得期盼它们可以保持一周的时间。”
　　“就这点小事而言，邓布利多值得你那一点微弱的信心。”
　　简白笑笑打开木盒，然后一点一点拆开最终形成了几叠。
　　绿色藤草编织的垫子上面是松软白嫩的圆形物体，很多道褶皱均匀地分布在上面。它们长得很相像但不是完全相同，比如个头，比如褶皱的数量，再比如中间大概是用作区分的一点装饰。
　　“包子。”简白用中文发音，字节简单意思明确。他用旁边备好的筷子夹起以后咬了一口，露出里面鲜香爽口的馅儿。
　　“我果然还是比较喜欢这些东西，老实说天天的烤肉馅儿饼真的太难熬了――你不试试看？”
　　对于简白的口味斯内普是有些信心的，他偶尔带过来的点心虽然与自己所熟知的甜点不尽相同，但清甜却不腻味的口感即使是斯内普也难以抵抗。
　　斯内普学着简白的样子拿起旁边另一双筷子，因为不是第一次使用，所以即使动作有些生涩好歹稳稳地夹住了一个。这个被成为“包子”的东西白白嫩嫩，散发着软嫩鲜香的味道，他咬了一口却发现里面的东西并非鲜嫩的肉馅儿，而是纯正浓郁的汤水。
　　即使那味道着实不错，但邓布利多的咒语显然极好发挥了作用，这只灌汤包依然保持了刚刚出笼的热度，直接导致从来冷心冷面被誉为霍格沃茨最恐怖教授的斯内普因为被烫了舌头脸色愈发阴沉起来。
　　简白在一边看着不住向四周散发冷气的同事终于忍不住哈哈大笑起来，一边笑一边说：“亲爱的西弗勒斯我想比起对我发射你的死亡射线，一杯温度适宜的水会是你更需要的。”
　　斯内普伸手准备拿桌上的黑咖啡，却被简白抢先了一步。
　　“先不说冷掉的咖啡那恐怖的口感，仅仅是咖啡不利养身这一点我更乐意建议你选择一杯茶。”
　　简白微笑面对魔药教授绝对可以入选“最具代表性的十大凶狠表情”，打了个响指召唤大概是负责这儿的家养小精灵。
　　“帕皮，帕皮愿意为您服务，先生。”大眼尖耳的小精灵很快出现。
　　“我想斯内普教授需要一杯温开水。”
　　“是的，马上为您送到！”帕皮“嗖”的一声消失又立刻出现，除了一杯微微散发热气的白水以外还有清香怡人的绿茶。“斯内普教授吩咐帕皮每次为您准备这种饮料，先生。”
　　“哦？”简白微微扬高语调瞥了脸色阴沉有如乌云罩顶的男人一眼，微笑着说：“感激你的周到，帕皮。”
　　“不，不，您太客气了，帕皮是个家养小精灵，这是帕皮应该做的，帕皮，帕皮……”
　　显然家养小精灵的聒噪并非斯内普所能容忍的，在他终于忍不住的大吼中帕皮立刻没了踪迹。
　　“你真的应该学会温和一点，西弗勒斯，暴躁的情绪并不利于你的健康。”
　　“如果我将这种情绪埋在肚子里恐怕才会忧郁过度而死！不是每个人都像你一样……”
　　“什么，好脾气么？”简白微笑着问。
　　斯内普并没否认，但他的眼睛说明他其实有一点困惑。
　　“虽然你不愿意明确说出来，但我得说，感激你的赞美，西弗勒斯。”
　　
　　[37]Ⅳ・Chapter 37
　　
　　哈利没过几天也提前到了霍格沃茨，这次他并不是和罗恩一起从陋居过来。
　　“我找到了我的教父！！”哈利见到简白的第一句话就是这个，他甚至忘了礼节性地询问一下对方在圣诞节过得怎么样。
　　因为心情愉快的关系，哈利漂亮的眼睛绿的惊人，盈盈得好像有水光荡漾。
　　“我和罗恩无意触碰了树上的一个节疤，令人惊叹的――出现了一个地道，那通向霍格莫德存的尖叫棚！――当然这一点我后来才了解。”
　　简白对于可以摆脱一位精神状况不稳定的房客十分庆幸，特别是对方对他研究东西的时候总喜欢发出响亮的声音。
　　“我得说恭喜你，哈利，虽然已经迟了一个星期。”
　　“不不，完全不会，白。你知道的，是你最初跟我说当初的事情可能另有隐情也是你最初发现斑斑的不对劲。”哈利腼腆地低下头，“我想我真的需要像斯内普教授说的一样用我为数不多的大脑思考，而非一直借口格兰芬多的勇气横冲直撞，伤害了别人唯恐不知。”
　　这简直是意外之喜了！就简白意外了解的某些历史来说，斯内普与波特的矛盾是有可追本溯源的。而此刻，一位波特正坦诚对斯内普某些见解的赞成，特别是在那并不是什么善意的看法的时候。
　　若是斯内普在场，极大可能要利用大脑封闭式才能小心不透露出震惊来。简白暗想。
　　然而惊讶之外，简白了解这位年少的救世主或许正需要一些来自长者的开导，他的心情明显沉郁，而那段心事需要一个与此事不怎么搭边并且足够亲密的人才能分享。
　　“虽然我不清楚发生了什么，但或许你会愿意跟我说说看。把不高兴的事情说出来，你会发现一切并没有想的那么严重。”
　　“我想你是对的，白。”哈利轻声说，“你无法想象我和罗恩在尖叫棚找到小天狼星的时候他的状况有多糟糕！他有多久没有好好吃一顿啦，一个星期还是一个月？或者是整整十三年！！我见过他以前的照片，在爸爸妈妈的结婚典礼上他是伴郎，那么英俊年轻，我敢打赌他当年一定迷死了很多姑娘――可是我见到他的时候他瘦得只剩下骨头，他穿的衣服简直就像小孩子偷穿大人的衣服一样肥大，那么瘦！”
　　简白想到第一次见到小天狼星的时候，对方的样子大概比哈利见到的更落魄些。他离开霍格沃茨的时候对小天狼星的要求是尽量此事中自己的分量减到零，即使是这所学校的校长也不许知道。
　　“或许我可以相信一下来自格兰芬多的感恩？”简白这么说。
　　结果是那位布莱克先生很好履行了自己的要求，他尽可能让自己回归遇到简白之前的状态并且瞒过了所有人――起码现在看来是这样的。
　　“……可他竟然对我感到愧疚，该死的愧疚！！”哈利控制不住地说，“我和罗恩到那里的时候他已经昏倒了，因为饥饿。医生说再多几天即使他曾经是一位强大的巫师也会因此死去，我差一点就再次失去了一位亲人……”
　　“没必要因为没有发生的不幸而苦恼，哈利，那样的话你永远快乐不起来。我想再过个几天布莱克先生就可以恢复得和以前一样英俊壮实，或许你可以要求他跟你一起玩儿魁地奇？我敢打赌你一定胜过他！”
　　“哈，是的。他一定会说‘果然是詹姆的儿子’，我爸爸相当擅长这个，大家都这么说！”
　　“那么，布莱克先生现在是在圣芒戈？我的意思是……”
　　“是这样的。你知道，我们发现他的时候霍格沃茨已经放假了，庞弗雷夫人不在，所以邓布利多教授帮忙联系了圣芒戈，我们都认为需要好好检查一下他的身体状况。”
　　“期望没有大问题。”
　　“是的，感谢梅林，除了消瘦和饥饿，没有可怕的疾病。他过几天就可以出院了，事实上在我回来之前他甚至想瞒着医生偷偷跟我一起走，但他太虚弱了！”
　　“已经是不错的结局啦，贪心的小鬼。看来你的圣诞节过得相当不错，把这个势头继续下去吧，我听说格兰芬多将有和拉文克劳的魁地奇比赛，你的好运会帮助你们夺得冠军。”
　　“哈，说得对！”
　　新学期好像一切都往好的方向进行。
　　赫敏到学校的时候开心地说马尔福终于同意说服他爸爸放弃对巴克比克的追究，也就是说那头可怜的鹰头马身有翼兽将不会被无情的律法制裁，虽然对海格的警告处分免除不了。
　　“我在放假期间借阅了《鹰头马身有翼兽心理手册》、《家禽还是怪兽》、《鹰头马身有翼兽野蛮性研究》等等资料，你们知道只有在完全了解一件事情的时候我们才可能改变它。”赫敏说，脸上带着飞扬的神采，这让头发总是有些蓬松问题的年轻女巫看起来生机勃勃。
　　“当然我一直没有放弃说服马尔福，事实上虽然他在此事上表现得相当不近人情但我总觉得他似乎没有，呃，看起来那么可恶。”赫敏苦恼地形容，哈利和罗恩一脸不赞同的表情。
　　“大概是寻求关注的一种方式？”赫敏猜测地说，“就像白所说，他这个年纪的贵族少年总有些非同寻常的叛逆，但本性并不算坏，而且最终结果证明了我是对的。在真正审理这起案件以前马尔福家放弃了对巴克比克的追究权利，一切皆大欢喜。”
　　“梅林知道是不是马尔福自己预料到赢不了官司才故意这样做。”罗恩小声嘟囔。
　　赫敏直接用手里拿的卷宗拍罗恩的头部。
　　“收起你无谓的偏见，白说过这种情绪简直出现得毫无道理，把心思放在这个上面你一生都执著于这种争斗，那和斯莱特林对纯血统的偏执有什么两样？！”
　　罗恩张张嘴还想说什么，但在辩论方面他显然不如小女巫精通。
　　哈利一直在边上反常地没有同罗恩一起对抗赫敏，异乎寻常的沉默。简白笑看他们，可以看出最初幼稚鲁莽的救世主似乎真的在慢慢变得理智。
　　――没有确定别人的罪行以前都不要将任何怀疑说出口，因为你要为自己可能的错误判断承担所有后果。而并不是任何时候它都可以被一肩担负。
　　
　　[38]Ⅳ・Chapter 38
　　
　　哈利认为再没有一个星期六可以和这次的相比了。
　　和拉文克劳的魁地奇比赛简直没有任何悬念，即使他对对方漂亮的找球手心怀好感，但正如伍德所说，彗星260和火弩箭相比就是笑话。
　　当然，他不仅仅依靠了扫帚的优越，哈利确信这一点。如果说他可以相当自信地说在某些方面自己天生具有优势的话，遗传自波特家的飞行天赋肯定首当其冲。
　　当然这一切没有构成他所有好心情的源头，事实上，一天心情的峰值是在哈利成功地用守护神咒击退了马尔福放出的三个博格特变成的摄魂怪，并在刚刚落地时候就受到小天狼星热情拥抱的时候才达到。
　　“完美的飞行，精湛的魔咒，哈利，你像你的父亲一样优秀！！”小天狼星高兴地伸手拍拍教子的后背，兴奋的情绪溢于言表。
　　哈利微微脸红――因为过分激动――他使劲儿回抱了一下小天狼星以后在人群中搜索好友的踪迹。
　　“哈利你简直太棒了，我在书上看到守护神咒是一个相当精妙的咒语而你竟然，完美地释放了它！”
　　赫敏也给了哈利一个热情的拥抱，接着是罗恩，他似乎仍未从激动的余韵中缓过劲儿来。
　　然后哈利看向稍微站在人群以外的简白，他奕奕然地站在原地没有动，只在察觉哈利的目光时候用唇形说了一句“恭喜”，哈利兴奋地挥了挥拳头。
　　简白被哈利的动作愉悦到了，伸手指指他背后，于是哈利见到卢平激动地抱紧小天狼星，而他的教父同样。多年的分离并没有让他们的友情褪色半分，再次重逢这两位已经不算年轻的男子脸上都带着劫后余生的庆幸。
　　“难以想象，竟然真的还能在有生之年见到你！”卢平温和的脸上带着显而易见的动容，在场的大多数人都可以看见他眼中闪动的泪花。
　　“我也是，月亮脸，感激梅林，虽然现实把一切弄得支离破碎但十几年后还可以见到当初的老朋友，我……”
　　两人互相用力拍对方的肩膀，力度绝对算不上轻，但他们脸上一点痛苦的表情都没有，好像是通过这种方式证明彼此真的存在似的。
　　小天狼星的出现将哈利众人的目光从魁地奇比赛当中挪开，拉文克劳安静退场。只有赫敏这个时候还记得刚刚使坏的斯莱特林，跑过去大声斥责说：“难以想象你竟然会做这么幼稚的事情，马尔福？难道你贵族的礼仪只教会你用恶作剧戏弄同学，在他正身处一项重要比赛的时候么？”
　　德拉科挑高了下巴并不说话，眼角轻蔑地瞥了赫敏一眼后转身就走，他身边的克拉克和高尔反常的沉默，似乎有些惧怕德拉科似的。
　　“虽然德拉科偶尔会做些不知轻重的游戏，但他现在已经改好许多，否则也不会开口请求父亲撤销对巴克比克的控诉。”简白微笑着靠近赫敏，处于愤怒中的年轻女巫这才疑惑地回头。
　　“刚刚摄魂怪出现的时候我看到德拉科惊讶地离开了座位，而且他斥责了他的两位跟班。”
　　简白说话永远一语中的，赫敏已经了解到自己或许再次误解了某位有着不良前科的同学。
　　“他没有否认，并且那种事情他完全做得出来。”赫敏喃喃，“……但我不该在未确定事实以前指控，我会承担我行为的后果，主动跟马尔福道歉。”
　　简白轻笑出声。
　　“不用这么严肃，赫敏，斯莱特林虽然别扭记仇，但真诚的歉意总会起到它的效果。而且你们的关系已经改善太多，简直超乎我的预料。要知道我至今难以想象德拉科竟然会同你在圣诞假期中猫头鹰，那简直太不贵族了！”
　　赫敏被对方最后一句刻意装出的语调逗弄得笑出声来，先前堆积的愧疚减轻许多。
　　“没有想象中那么难，在确定要走出这一步以后。”赫敏说，突然感应到什么又冲简白调皮地眨眨眼，“当然前提是交恶的程度没有达到斯内普教授与哈利的新教父这种。”
　　简白自然深解赫敏话中的深意，事实上从小天狼星悄悄出现在比赛场地开始，本来就低气压的斯内普更是以前所谓用的程度向周围散发冷气，严重程度竟然身边三尺生物勿进！相比起他谈论起卢平的不屑来，这种憎恶不知深刻了多少倍！
　　“的确，天生磁场不合是永远没办法调节的。”最后，简白微笑说。
　　简白最近在进行一项实验，事实上在他刚到霍格沃茨的时候这个想法就隐隐成形了。而今的现状给了他实现这一切的机会，他相当好奇自己会得到怎样的结果。
　　斯普劳特教授是最先知道这件事情的，因为简白实行之初便和她进行了讨论。
　　“有关魔法场对植物生长的作用研究么？”斯普劳特重复了一遍，仔细想了想之后笑着说：“很奇妙的想法，我可从来没想过这个课题？或许你可以用麻瓜的植物种子培养出具有魔法特性的成品来？”
　　“不要再笑话我了，波莫娜，这还只是个构想而已。”简白有些无奈地说，“就当是我好奇心旺盛想一探究竟的结果吧。”
　　“不不，这可不是笑话，你拥有我所缺乏的好奇心与创造力，即使你不是巫师，但或许你会在这门学科上走得比我更远。”斯普莱特诚心说。
　　“你真的太抬举了……”
　　……
　　简白将King买回来的草药种子放在花盆里栽种，准备等它们长到一定阶段以后移植。这段时间霍格沃茨异常平静，除了学院间的魁地奇比赛几乎没有任何风波。
　　摄魂怪已经撤离了霍格沃茨，小天狼星在一次公证之后恢复了名誉，而当初的罪魁祸首被丢进了阿兹卡班，哈利说等待他的将会是摄魂怪的一吻。
　　简白栽下的草药种子长势良好，或者魔法界的土地的确蕴含某种神秘的力量，这让它们的生长时间缩短许多，而且没有出现形态上的变异。但简白在第一次收获时检验了下药效，发现没有改变。
　　他用这些材料做了一些特殊的小点心送给关系比较好的同事朋友，大家对于简白的这项技术给予了很高的评价，弗利维教授甚至笑着调侃说简白日后的夫人不是一般幸福。
　　简白对此微笑以对，反而是后来听说这话的格兰芬多三人组因为联想到某些事情而表情分外诡异，就连简白送来的细腻松软的食物都造成哽喉。
　　
　　[39]Ⅳ・Chapter 39
　　
　　在第一阶段确信霍格沃茨所属地的土壤可以培育出正常中草药以后简白决定将种植园放在禁林中，并且他将从上次培育的成品中摘取的种子与直接买回来的种子分开种植，以期可以探究下环境对其生长的选择问题。
　　――虽然父代与子代的差异可能并不明显，但简白有足够的耐心慢慢研究。
　　把一切安顿好以后简白启程回去，路上很平静，因为他足够聪明地避过了可能的不怎么友好的生物――比如他刚来时遇见的八眼巨蛛。剩下的一些禁林生物对简白的到来十分欢迎，他沿着某条小径行走的时候有一种小巧精致的红色花朵顺着他的足迹开了一路，非常美丽。
　　今天霍格沃茨的学生并不如往日多，因为又是一个霍格莫德周，三年级以上的学生在家长的允许下可以进行一次有爱的度假，大家多数不愿放弃这个美好的选择。
　　简白对那个英国唯一只有巫师居住的村庄并没有多大兴趣，如果他去了那里的话也许会破坏掉这个美谈？他暗想。但这只是回归途中的无聊想象，在他经过一处走廊时他听见某条岔路里传来并不清晰的对话声时停止。
　　那种低柔近似耳语却一点也不折损其威慑力的声音只能来自于斯内普，而简白总觉得会让他无时无刻不兢兢业业履行教授“监督指导”工作的只能是来自波特家的救世主。
　　“从魔法部长以下每一个人都一直在努力让大名鼎鼎的哈利波特一直安全，但是大名鼎鼎的哈利波特本身就是法律。让普通人担心他的安全去吧！大名鼎鼎的哈利波特想到哪里就到哪里，根本不考虑后果。只是缺乏一张小小的家长同意书，那又有什么作用呢？哈利波特完全有能力到任何他想去的地方！！”
　　“我只是忘记了让小天狼星签署同意书，斯内普教授，我以为……”
　　“哈，当然是‘你以为’。”后面的几个词儿斯内普特意拉长了腔调，那种慢吞吞的语速就好像一根羽毛轻轻搔刮人的心脏，不上不下却又难以反驳。
　　“伟大的救世主永远不需要他人的意见，任何规定在他面前形同虚设。你多么像你爸爸啊，傲慢无礼，魁地奇球场上一点小小的才能也让他认为自己高人一等。和朋友们、崇拜者们到处高视阔步，你们两人相像得可怕。”
　　“我没有！”哈利忍不住大声分辨，但这正中斯内普下怀。
　　“格兰芬多扣十分，为你对教授的无礼。”
　　简白渐渐走近，哈利克制的沉重呼吸越来越清晰。这个孩子正在控制自己的怒火，但他并不知道最好控制的办法就是根本不要为别人的挑衅生气。
　　“我知道真相，对不对？他救过你的命！邓布利多告诉我的！要不是我爸，你根本就不可能在这里！”
　　哈利的突然爆发并不让人意外，简白却觉得再不出现任凭斯内普欺负一个小孩子简直太不厚道，所以在身形尚未出现在两人面前时，他已经轻笑着截断斯内普将要出口的话。
　　“和一个学生认真？西弗勒斯，这简直太不符合斯莱特林的优雅守则了。”
　　简白出现后哈利的眼睛里迸射出希望的火花，他似乎相当希望这位可靠的朋友能够帮忙解决旁边难缠的教授。所幸对方并未让他失望，斯内普没有就刚刚的话题继续深入“探讨”，大概真的是为了斯莱特林的优雅守则？
　　“因自己的好奇心侵犯他人同样与优雅无关。”
　　“OK，我道歉，但是我记得你有很多材料亟待处理，需要我帮忙的话就现在？”
　　简白温和的建议明显是在为哈利解围，斯内普黑色的眸子定定地看了他许久之后重新转向哈利，嘴角扭曲成某种诡异的笑容。
　　“在我离开以前，”他缓缓说，“把衣袋翻出来，波特。我想你不会愿意现在跟我去校长室的。”
　　哈利悄悄给简白投去一个求助的眼神，对方表示爱莫能助，于是他不得不乖乖拿出活点地图，在斯内普的冷哼中失去夜游的便利工具。
　　――或许，他可以请白在日后拿回？大概……哈利苦中作乐地想。
　　回到地窖以后斯内普并未对刚刚从哈利那里收来的物件表示更大的兴趣，他随意地将它放置在桌子上，甚至没有用任何咒语探究它可能的用处。
　　简白端起桌上温度刚好的新鲜绿茶，轻轻吹开表面的茶沫然后抿了一口，唇齿留香。
　　“帕皮泡茶的功夫越来越好了。”简白真心赞叹那位勤劳的家养小精灵。
　　斯内普对简白的话有些不以为然，放置材料的柜子吱吱呀呀地开合，然后要被处理的东西乖乖飞到一边的实验桌上。
　　简白端着茶杯站在一边看，接着轻叹出声：“不论见到多少次都得感叹，魔法果真是个方便的东西。”
　　“但它限制了巫师的进步。”斯内普头也不回地说，“优越也会带来止步不前，麻瓜的劣势让他们更具进取心。”
　　简白知道对方暗示的是他实验室里面的一些器材，或许也源于他近段时间对麻瓜书籍的一些涉猎，老实说，这让简白有着异样的惊喜。
　　表面来看，没人不会认为斯内普是个固执保守的男人，他终年穿着款式一样的黑色长袍，纽扣多到令人发指的地步！更让人惊叹的是他会将最上头的扣子也仔细地扣上，遮住他形状优美的颈项呈现给所有人蝠翼似的背影。而且他是个斯莱特林，斯莱特林厌恶混血，更遑论对麻瓜的轻视。
　　但简白发现斯内普对麻瓜世界并非一无所知，这大概与他的出身有关。身为斯莱特林的院长对于这点需要掩饰，所以简白也是通过诸多细节以及斯内普逐渐的信任中推测出一点然后慢慢证实。
　　这不得不让简白惊讶，不论是事情本身还是针对斯内普隐藏的远见卓识。比起有些亲近麻瓜的格兰芬多来说，斯内普某种程度上更理解对方的优势。
　　“你似乎对于那些机器并无偏爱，我并没有见你过多使用它。”简白手里拿着银质小刀不停进行切割的动作，迅速得只叫人看见残影以及旁边整齐堆叠起来的材料。
　　斯内普正缓慢搅拌魔药，简白清楚看到容器中的液体正慢慢变成一种莹亮的蓝色，漂亮得好像天空。
　　“麻瓜制造的东西的确很方便，而且它可以提供品质更高的材料，但是……”斯内普又皱起了眉头，川字深刻得有如刀刻。
　　“魔药制作是一门精密科学和严格工艺，大多数巫师无法领会它的美妙之所在。我有一个念头，如果我乖乖操作你所说的机器得到数量巨大但品质中庸的魔药的话，我会忘记文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，不再记得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”
　　“最终彻底遗忘你的初衷――提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。”
　　斯内普讶异地看了简白一眼，容器中颜色漂亮的魔药已经被他装好放在柜子里。
　　“魔药教授的经典语录，即使我无法成为霍格沃茨的学生也有幸知道这一点。”简白微笑说，“虽然我此生无法尝试你所说的美妙感觉，但我可以理解你的想法，事实上我父亲生前也更喜欢亲自研磨各种药材而非走捷径。”
　　他顿了顿，表情愈发柔和，黑白分明的眼睛也分明透露出笑意。
　　“你或许不是一位合格的教授，但你在最初给予了学生最适当的规劝，他们终会感激。”
　　
　　[40]Ⅳ・Chapter 40
　　
　　对简白的“安慰”斯内普明显有些不以为然，他过来将对方已经整理好的大半材料收走，放在固定的位置留做下次用。
　　简白已经完成了他来此的主要作用，摘掉龙皮手套后他去洗了个手，回来的时候斯内普正在整理他的药柜。他手上的玻璃瓶中装的魔药拥有不怎么好看的颜色，简白只消一眼就敢肯定这东西的口感和它的外表一样可怕。
　　“那是什么？”简白随意地拉开了谈话的序幕。
　　斯内普最后看了一眼瓶中的魔药，或许是剂量或许是颜色什么的，然后他把瓶子放回了原来的地方。
　　“解决一些毛茸茸的小问题的东西。”
　　简白有些好笑，他总觉得对方平淡的口吻下隐藏着一些幸灾乐祸，虽然作为一个成熟的男人而言，这种行为相当幼稚。但另一种层面来说，是一种孩子气的可爱。
　　“你不准备看看那个东西？”简白指斯内普桌上的活点地图，“看你那么热衷于围堵哈利的任何过错，我以为你会想要检测出什么黑魔法然后……”他摊摊手，一副不用多说的样子。
　　斯内普嘴角勾起一个讽刺的弧度，他伸手，然后活点地图飞到他的手上。
　　“几乎不用想象！”他轻声说，“只有波特的老子和他那一堆所谓的朋友才热衷于发明这种便于夜游的东西，至于用途……”他轻哼一声，“看波特这么熟练地找到通往霍格莫德村的小径就知道，这必然是一副功能齐全的地图。”
　　他拿出魔杖在地图上轻点，“显示！”
　　地图上依然一片空白，简白想如果是哈利在场肯定会大松一口气。
　　“或许你可以用院长的身份欺压一下它，就好像对格兰芬多的小狮子们一样。”简白故意建议，手指点在地图上说：“比如‘本院长西弗勒斯斯内普教授，命令你显示’，一般来说不是欺软怕硬……”
　　简白话没说完，地图平滑的表面上满满浮现出很多字迹，就好像有一只无形的手正在书写一样。
　　――月亮脸先生向斯内普教授致意，并且请求他不要把他那大得不正常的鼻子伸到别人那里多管闲事。
　　“月亮脸？”简白失笑，“如果没记错的话那是卢平教授的绰号？没想到那么温和的人也有……”
　　斯内普的脸色已经不是一般难看了，在后面接二连三出现与友好全然无关的句子以后。
　　“我想我得解释这只是一个玩笑，”简白双手挡住那些字迹，“好吧我依然对巫师界的魔法物品缺乏预见性，这个结果完全不在我料想当中。”
　　“Well，这个时候你得庆幸自己并不是一个学生！否则你所有的学院宝石也无法承受激怒我的代价！”斯内普轻柔柔地说，简白敏锐发觉对方隐藏的怒气。
　　“我一直难以理解为什么你总会提起我不是一个学生的事实，要知道你并不比我大几岁！”小声的嘟囔表明一直微笑的人并未将对方的威胁放在心上。
　　斯内普没有理会简白，他正着手想要把这件物品锁进柜子里让任何人都找不到――尤其是波特！
　　“其实只是一句通关密语，”简白终于坦白，“‘我庄严宣誓我没干好事’――就是这个，或许特定的时候你会需要这件物品也说不定。”
　　“我该为你恰到好处的坦诚感激涕零么，简？”
　　“不，我更期望有幸与你共度这个暑假，”简白偏过头状似纯真地说，“或许麻瓜的物品可以给你一些有趣的启发，一直处于阴暗的室内不利于健康，你知道我一直致力于让你的脸色健康红润起来。”
　　“……多、谢、费、心。”
　　“不用客气。”简白微笑说。
　　这是相当平静的一个学期，除了经常被斯内普以各种匪夷所思的理由找碴扣分的格兰芬多三人组以外，所有人都这么觉得。即使是哈利，也不得不承认除了魔药教授的针对让他有些不舒服以外一切都称得上完美。
　　――在小天狼星的猫头鹰到达霍格沃茨的时候或许比完美再好一点！
　　简白在学校的生活向来很平静，除了在斯普劳特教授不方便的时候帮忙代课，批改并不多的一二年级的理论作业以外，他大部分时间用在阅读书籍以及培育植物上面。
　　学期快要结束的时候他栽种的中草药已经熟过几季，他自行处理以后放置在储物柜，偶尔拿出作为食疗的材料。
　　厨房里的家养小精灵对他的到来早就见怪不怪，它们热情地和简白打招呼，不再动不动就头撞墙表达对自己无法做出让简白满意食物的自弃。
　　帕皮是和简白较熟的家养小精灵，简白喜欢它泡的绿茶这一点让他颇为自豪，所以它待简白更为亲密，这主要表现在它会羞涩地询问一些食疗的方法步骤上面。
　　简白很久以前给过斯内普一个盒子，里面放的就是与此相关的书籍，他以为对方大概会将这个东西束之高阁，但显然斯内普对他的礼物还是给予了起码的尊重。
　　因此简白会耐心地教导帕皮一些东西，然后其它的家养小精灵会竖着耳朵偷听，等到简白好笑地看过去的时候想要恢复自己撞墙的权利，却又被对方某个熟悉的眼神制止当场。
　　所有事情都朝着一个安定平和的方向前进，简白有时候会觉得自己仿佛掉进一个幸福的童话故事里，在救世主打败了大魔王以后所有人过着美满的生活。
　　被冤枉的人拾回了清白，稚嫩的主角也开始渐渐成熟起来，相看两厌的小孩子们学会和平相处，永远脸色阴沉的男人终于认识到健康的重要（……）
　　万分庆幸的，那位睿智的长者没有再找自己的麻烦，简白对于被命名为摄神取念的魔法全无好感，风平浪静的现状终于让邓布利多暂时终止对他的试探。
　　美梦清醒于简白依约去找进行最后一门考试的哈利与罗恩的时候，他们只剩下占卜这一课，而赫敏则去参加麻瓜研究的考试。特里劳妮要求所有学生分别到教室，通过他们在水晶球里看见的东西来评判他们的分数。
　　“根本什么都看不见，所以我就胡编乱造，但我想她大概不会相信……”罗恩对简白说。
　　简白表示理解地点头，和他继续等候正在考试的哈利，但活下来的男孩耗费的时间明显比别的学生要多。
　　“难道他看到了什么惊人的东西！？”简白玩笑着说，哈利恰好这时候回到公共休息室，他喘着粗气脸色并不好看。
　　“特里劳妮教授刚刚，刚刚告诉我……”
　　他的话没说完就被蹬蹬跑过来的赫敏打断了，她的手上拿着一份报纸，漂亮的小脸因为过度运动产生红晕。
　　“看，看看这个！”她喘着粗气急促地说道。
　　简白接过她手上的东西，那是一份《预言家日报》，日期上显示是今天。
　　――食死徒冲出阿兹卡班，巫师界未来堪忧。
　　耸动的大字旁边是阿兹卡班内部的一张照片，尚未逃脱的罪犯哭号着想要离开，而有几间牢房空空荡荡，已经没有人的踪迹。
　　哈利从简白手里抢过报纸很快地扫描了一下内容，脸色慢慢难看起来，拽着报纸的手指用力收紧，指甲快要穿透纸张。
　　“就是这个！”他压低了声音说道，“黑魔头一个人躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这十二年来他的仆人一直遭到锁禁。但他们将挣脱锁链寻找主人，黑魔头将重新崛起，比以往更加强大！”
　　“这是……”
　　“特里劳妮的预言。”
　　“哦梅林，只要你还有一丝丝的理智就该知道宁愿相信老蝙蝠会良心发现给格兰芬多加分特里劳妮的预言也不会成真，那全是胡诌！！”
　　“不，”哈利看着罗恩，目光前所未有的认真，“这次不一样，她的状态很奇怪――眼睛转地飞快，声音响亮嘶哑，活像犯病似的。但她对自己说过的话没有任何印象，这太不寻常了？”
　　“或许……”
　　“白，你认为呢？”哈利却不再理会罗恩的反驳，转而面向一直安静站在一边的简白。
　　“预言倒是次要，已经确认的事实才该在首位。”简白指向报纸下面刊登的几张逃犯的照片，其中一个是女人，看得出她曾经相当漂亮，但十几年的牢狱生涯折损了这一点，现在她只剩下歇斯底里，黑色的眼睛里面写满了疯狂！
　　“除了那些，特里劳妮教授还说了什么么？”
　　“齿轮已经转动，命运是否逆转要看局外人的态度……就这些了。”
　　“局外人？是指不涉及此事的人么？”赫敏插嘴道。
　　“这个不能确定，可能是与巫师界全然无关的麻瓜，也可能只是与这次对战没有关联。时间会给出正确答案，在此以前需要确保的是你们的安全。”
　　三人一时沉默起来。简白抽过哈利手中的报纸卷成筒，一个人的头上敲了一下。
　　“如果沉默可以帮助任何事情的话，我完全不介意你们站成石像，但现实并非如此。”他叹口气，“所以快乐点，伙计们，因为没人可以确定明天是否还笑的出来。”
　　“……我只是没想到。”哈利轻声说，“审判上明明说会给彼得一个摄魂怪之吻，但他却逃离了阿兹卡班，我只要想到他可能潜伏在某个地方窥伺着小天狼星或者任何我身边的人……”
　　“需要担心是否会受到惩罚的是犯罪者本身，哈利，因为他比任何人都要心虚。”
　　“好吧我了解，只是放假前夕得知这么个结果真是让人难以高兴起来。”
　　“Well，作为你们顺利考完的奖赏，我在厨房留了些可口的小点心……”
　　“……那真是再好也没有了！！”三人齐声说。
　　
　　[41]Ⅳ・Chapter 41
　　
　　假期如约而至，不因任何意外而转移。
　　简白将哈利三人送上列车后不久看到德拉科，他依然抬着精致秀美的下巴一副高人一等的模样，但小孩银灰色的眼睛里面流露出隐藏的喜悦，这种强装的成熟傲慢让他显得异常可爱。
　　“哈利他们刚刚进去，如果你现在上车的话大概还可以在他们的包厢中占据一席之地。”简白微笑说。
　　德拉科轻哼了一声，下巴又稍稍抬起一点，脸上做出不屑一顾的表情。
　　“和救世主同处一室，不论是我还是他，恐怕都不愿享受这个‘福分’。”
　　“那么赫敏呢？我知道她可一直致力于改善同你的关系，就圣诞节的某些迹象显示，成果相当不错。”
　　德拉科停顿了下没有立刻开口，几秒钟之后才后知后觉地撇过头强撑着反驳。
　　“只是一个聪明一点的女巫罢了，她甚至没有丝毫高贵的血统！”
　　没有口吐“泥巴种”并且赞扬“聪明”，这对一个马尔福来说真的相当难得了，了解双方曾经发生的龃龉，简白认为赫敏的聪慧根本不止体现在死记书本上面。
　　“Well，有关血统我想我是最没有发言权的一个。”简白假装叹了口气后说。
　　“我不是……”德拉科立刻紧张地分辨，但简白潜藏的笑意让他立刻发现这不过是个玩笑。
　　“即使你这么说我也不会改变初衷，”他说，因为想起了一些事情苍白的脸颊泛起了点点红晕，“而且我不认为救世主现在会希望看见我？”
　　“为什么？”
　　德拉科眼睛不停地在四周打量就是不看交谈的对象，他小声嘟哝着说：“我把他偷偷去霍格莫德村的事情告诉了院长，他好像因此被没收了一件很重要的东西，我可不认为救世主拥有足够宽广的胸怀去，哈，‘原谅’我这‘诚心的’告密！”
　　“那么你为什么这么做呢？”简白好笑地问，“即使你曾经因为不满或者嫉妒做出一些相当幼稚的行为，”简白故意不去看气得跳脚的少年慢悠悠说，“但有了赫敏的周旋以后你们的关系没那么糟糕了吧。”
　　“只是韦斯莱的嫉妒和波特的恶作剧罢了！”德拉科愤怒地说，“既然他们可以利用隐形衣做出偷袭这种幼稚的举动，我不稍微回敬简直太不斯莱特林了！！”
　　“好吧好吧，我完全了解你的心情。”对濒临跳脚的小蛇简白轻轻顺毛，对方果然满满安静下来，撇过头后耳根处有显而易见的粉红色。
　　“追根究底，不过是格兰杰不适宜的邀请带来的无妄之灾罢了。”德拉科冷哼一声，“那两只冲动的狮子明显认为我侵占了他们女友太多时间，做出那种报复简直无法不用理所当然来解释……”
　　“然后……”
　　“不过一个麻瓜种而已，我……”德拉科最终没有说完，源于贵族骨子里的骄傲自持不允许他将更多心事剖析在另一个人面前。
　　“我想你需要快一点了，列车可不认得贵族不贵族，时间是它的唯一凭证。”
　　“那么再见，假期快乐。”
　　“You，too。”
　　学生们放假以后霍格沃茨安静了许多，这一点从走在长廊上的空旷程度可以看出。霍格沃茨本身似乎也感受到了这点，就连喜好恶作剧的楼梯都没有平时转动的频繁。
　　简白经过漫长的旋转楼梯之后到达地窖，居于此地的主人并没有急不可耐地回家，简白被赋予了随时进出的权利，这使得他不止一次看到身着黑袍的男人专心于魔药的身影。
　　从简白走进斯内普的工作室到斯内普终于完成一剂新的魔药中间间隔了一个多小时，简白没有出声打扰，主人也没有殷勤地招待，等到斯内普将魔药装瓶入柜以后简白才改变了倚靠在门口的姿势。
　　“我打赌你这个假期不会太悠闲。”
　　“我真诚希望没有听到其中的幸灾乐祸，简。”斯内普瞥了简白一眼，黑色的眸子并没有多少懊恼的情绪。
　　“你要相信我内心的善良，亲爱的朋友――只是在逃的犯人可能会带给救世主难以估量的危机，而且我听说名为贝拉的女性异乎寻常的偏执残忍。”简白端起桌上冒着热气的清茶抿了一口然后微笑说：“比起其他对麻瓜界知之甚少的巫师，一位强大且忠诚的教授自然是他乐于寻找的对象，就好像当初你会被派遣去迎接‘无足轻重’的我一样。”
　　“精准的推断以及自我认知。”斯内普端起属于他的杯碟，了然地发现里面并非自己热衷的不加糖的黑咖啡，而是一种浅棕色的液体，带着某种草药的芳香。
　　“前几天我看到你制作了咳嗽药水――嘿，别这么看我，即使你不说但从制作流程还有成品的颜色状态等等我还可以推断一二――虽然考试时间正好避免过多使用嗓子，但亲爱的西弗勒斯，我发现你迷人的嗓音最近过分干涩了。”
　　斯内普为简白话中某些疑似赞美的成分黑了半边脸，简白却一点儿没发现似的再接再厉。
　　“川贝母、枇杷叶在中国是不错的止咳润喉的选择，我根据你的症状确定了分量，但愿我遗传自我父亲的微薄的药理还能帮上忙。”简白摊手，“要知道我只是对背诵书本上的草药图谱更为在行。”
　　对于简白是否只会背诵草药图谱这件事情斯内普不置可否，他皱着眉头看着白色瓷杯里的液体，相当不想尝试它可能会有的“可怕”口感。
　　“别那副表情西弗勒斯，我以为你对我在饮食方面有着起码的信任。”
　　“基于你的前科……”斯内普嘟囔一声，终于在对方不懈怠的眼神中喝下据说有利止咳润喉的药液。
　　出乎预料的清甜，当然与邓布利多热衷的甜腻食品完全沾不上关系，是一种属于植物的清清新芳香的口感。微苦，与帕皮最近做的某些食物相似，大概是中药的固有口味？
　　“从你的脸色来看，我大概不会受到过分责备并因此失去地窖自由出入许可权？”简白打趣着说，“那么接下来进入正题，我是否可以知道你对这个假期的安排？”
　　“哈，我该为自己不是一位迷人的女士而痛哭流涕因为或许有无数小姐或者先生渴望简先生这一句问候但那人却对此不屑一顾？”
　　“哦NO，西弗勒斯不要再试图用你的冷幽默拒绝我的邀约，如果你需要不定期在女贞路出现的话，将其它时间花费在麻瓜界是不错的选择。你知道，那并不是如巫师想象的孱弱无能的种群。”
　　斯内普目光深邃，安静地看着简白微笑的脸，很久之后才轻声说：“然而那与我并无关联，简。不论巫师的兴盛繁荣亦或者麻瓜的聪慧创造，I don’t care。”
　　“I know。”简白说，“但是既然并无关联的话拒绝又需要什么理由？与任何冲突无关只是一位普通朋友的邀约你大可以答应，why not？”
　　斯内普紧皱的眉头突然放松了，他桌前的白瓷杯已经空了，立刻又被注满冒着热气的白水。
　　“美妙的口才，简，用你们的话来说是舌头上长出莲花？”斯内普不确定地问，“当然，你说服了我。”
　　“我的荣幸。”简白浅笑，接着用字正腔圆的中文说，“还有，是舌灿莲花，亲爱的。”
　　
　　[42]Ⅳ・Chapter 42
　　
　　在真正决定享受舒适的假期以后简白先和斯内普到了女贞路，为了确定救世主并没有在回家途中招惹不必要的麻烦。
　　从并不多的观察来看，哈利在他姨妈家的生活并不如意，这似乎解释了他相较同龄人过分瘦弱的身材。相对的，那对夫妇的独生子简直不能只用“壮硕”来形容，用斯内普的话来说那是“一座会移动的小山”。
　　疑似身患肥胖症的达力对哈利有着非比寻常的“关注”，但或许对当事人而言只能是一场灾难。
　　简白不止一次看到那个胖小子故意拖着沾满泥巴的鞋子弄脏哈利刚扫干净的地板，或者用他的斯梅廷手杖敲打哈利的脑勺。
　　魔法界的救世主对这些事情见怪不怪逆来顺受，斯内普最初甚至为那个倔强鲁莽的少年表现出来的隐忍而震惊。
　　“反抗有什么用呢，他不得不回到女贞路4号，因为邓布利多的要求。”简白微笑说，“他在让自己过得平静顺畅一点，真是个聪明的小伙儿。”
　　哈利的现状似乎给了斯内普不小的震撼，在他们徘徊在女贞路的那几天他的脸色就没好过，甚至在某次达力捉弄殴打哈利的时候制造了某点小混乱，让德思礼一家的心肝宝贝儿磕掉了两颗门牙。
　　哈利在弗农的咒骂声中沉默，等到那一家子去了医院以后才放松似的笑了出来，重新恢复霍格沃茨里勇者无惧的模样。
　　简白看斯内普终于慢慢正常下来的表情，调侃着说：“这下安心，小心那家子回来后更多折腾！”
　　“让救世主吃点苦头大有好处。”斯内普假笑着说，“而且邓布利多安插了人在附近，我假设校长对救世主的维护之心是值得信赖的。”
　　“OK，随你怎么说。”简白摆摆手，一点也不想重申先前斯内普与说话截然相反的表现。
　　――人的内心本来就是最复杂的迷宫，他不可能期冀自己熟知每一条回路。
　　而简白向来懂得如何在与人相处时留白，这让每个与他交往的人都如沐春风。
　　人人都爱Mr.简，并不只是老K爱屋及乌下的信口开河。
　　大多数人对斯内普的外表止于黑漆漆的外袍以及过分油腻的头发，更亲近一点的则会专注于他终年带些蜡黄的不健康脸色以及因为尝试各种魔药而稍微泛黄的牙齿。不管从哪个层面来看，斯内普的外貌都与英俊潇洒无关。
　　但简白一直觉得这个男人的身上带着隐藏深刻的性感，好像Black Angle里终年点燃的檀香，细微隽永，在你最不经意的时候察觉一点细微末梢。
　　这种感觉在斯内普穿着简白给他准备的衣物走出来的时候被放大无数倍。
　　“如果你是想用一只蟾蜍塞满你的嘴巴我不得不遗憾地说这周围的店铺无法满足你的需求，简。”斯内普挑着眉头慢悠悠地说道。
　　简白从沙发上站起来走向斯内普，眼角有着残存的惊艳。
　　“老实说，效果意料之外的好！”
　　斯内普眉头动了动，似乎在衡量这赞美背后取笑的比率。但简白眼神认真，这让他不得不暂时接受了这并不贴合实际的称赞。
　　事实上不得不承认，即使斯内普并没有一张俊美帅气的脸，他的身材几乎完美到无人能及。墨绿近乎黑色的衬衫极好修饰了他宽阔的肩膀并衬着肤色越发白皙，黑色的牛仔裤贴合了他的腿型，修长笔直。黄金比例，身形的每一寸长度都似经过完美的丈量，安静优雅却又隐含力量。
　　“你简直在暴殄天物，我不得不说。”简白终于还是有些忍不住说，“你得承认缺乏创意的巫师长袍掩盖了许多漂亮的风景！！如果你愿意穿着麻瓜的衣服上魔药课的话，即使蛇王不间断喷洒毒液也会有忠贞的少女坚守她的课堂。”
　　“你是在炫耀你花孔雀一样的吸引力么？哈，或许在简助教的骨子里有着与洛哈特类似的张狂自傲的本质？”
　　“但不得不说只以外貌评判的话洛哈特的确不错，可惜他终究无法从偶像派晋升为实力派。”简白无所谓地转移话题。
　　斯内普皱起眉头，大概是为提到那位作风嚣张却实力平庸的前同事。洛哈特离校之后的消息并没有传达霍格沃茨，当然这很正常，他不再是众星捧月的明星，媒体自然不会多花一秒钟时间在他身上。
　　“Well，我有个建议。”简白突然说。
　　斯内普用眼神示意对方继续。
　　简白却拿出一个盒子，里面放着一条领带。暗红色，血腥一样的甜蜜低调，让人想到吸血伯爵。
　　“用这个搭配的话效果肯定更好。西弗勒斯，我完全可以想象无数男女为你神魂颠倒的模样。”
　　斯内普几乎呕吐――为对方的调侃――他看也不看简白手中的东西只是简短地陈述。
　　“我以为你的初衷是带我参观某些，啊，麻瓜的雄伟建筑？”
　　简白遗憾地收回出自名家的某条装饰物，微笑回说：“Of course。但愿给你一点小启发。”
　　简白和斯内普乘车到达伦敦泰晤士河北岸纽盖特街与纽钱吉街交角处，那里有一座举世闻名的建筑――圣保罗大教堂。
　　他们走过高大的圆形石柱组成的走廊，观摩彩色玻璃镶嵌的窗户，触摸唱诗班席位的精致镂刻木工，体味这世界闻名的建筑带来的优雅、完美、静谧与安详。
　　整个过程中他们格外安静，这经过几度重建的古建筑有着它非凡的魔力，穿过历史的迷雾和岁月的重重磨砺而坚韧起来，踩过的每一粒沙石都犹如凤凰涅余下的灰烬。
　　“这是让人心安静的地方。”走出去后很久，斯内普说，“难以想象你会将第一站选在这里，我从不认为你是一个虔诚的教徒。”
　　“If you seek his monument, just look around――这是圣保罗大教堂设计师的墓志铭，我一直对此好奇并且――在伦敦的著名建筑排行上面，此地绝对名列前茅。”简白微笑着，补充了一句，“所以我得承认，你对我的认知相当准确！”
　　“我很荣幸。”斯内普漫不经心地说，“那么接下来你要去哪里，按照你那――著名建筑的排行？”
　　“大英博物馆、白金汉宫、伦敦塔桥或者西敏寺？老实说伦敦对我是个陌生的国度，我以为你会是个尽职的向导。”
　　“如果我人生的二十年不是以巫师的身份存在的话我想我可以令你满意，简。”
　　“OK，时间不早，或许我们可以找个安静的地方喝两杯，要知道麻瓜的夜生活比起巫师总是要丰富多彩许多。”
　　“比起让人醉得像疯狗一样丧失理智的酒一次舒适的沐浴更是我此刻想要的，如果你坚持夜生活的话原谅我无法作你忠实的陪伴。”
　　“哦天，你不觉得自己的生活全无乐趣么？”简白夸张地笑道。
　　“我了解并且庆幸这一点。”斯内普回一个优雅的假笑。
　　“……那也不错。”
　　
　　[43]Ⅳ・Chapter 43
　　
　　接下来的两天简白和斯内普领略了伦敦其它美丽风景，不得不承认，巫师的幻影移形对旅行有莫大的方便，虽然斯内普嘲讽说如果被至少五个麻瓜目击的话魔法部会让简白知道“方便”背后的代价。
　　或许强行挤占一位杰出的魔药大师难得的假期时间让斯内普相当不满，所以他会用越来越长的句子暗讽简白是一个“空有英俊皮相骨子里却装满了少女罗曼蒂克式的空虚且散漫想法的男人”。
　　“爱情是叹息吹起的一阵烟；恋人的眼中有它净化了的火星；恋人的眼泪是它激起的波涛。”斯内普在泰晤士河边轻声吟唱，悠扬的语调被轻风揉碎，可以融化任何一个心思刚硬的女人然而……
　　“或许这贴合了你的心境，如同你所讲述的此处发生的美丽忧伤的故事？梅林啊我简直难以想象我真的如同‘天真烂漫’的格兰芬多一样冲动地答应你的请求然后进行这样无意义的旅行。”
　　“得了吧，西弗勒斯，你总是紧张兮兮，这并不利于身心健康。”简白对斯内普眨眨眼睛，“松紧有度的生活可以确保你活得更长久，并且你并不如同口中所说的那样抵触这次旅途？By the way，我其实更希望听你朗诵莎翁的十四行诗。”
　　“难以想象……”
　　“不需要否认这一点，我亲爱的朋友，事实上我很乐意你向我发泄所有的不满但是在此之前……”简白耸肩，一副无辜的模样。“或许你会愿意和我找个酒吧或者咖啡厅来一次友好的对饮？”
　　斯内普了解简白的脾气，相当的！这让他了解在对方的要求满足以前他完全有能力忽略任何不友好的交谈内容，当然被满足之后这个能力同样存在。
　　但或许这位特殊的同事说的没错？！即使因为不得不离开心爱的坩埚小姐让他心怀不满，但无疑途中的过程并非完全不能忍受。
　　事实上，童年的经历决定斯内普无法领略此地的诸多胜景，即使他是伦敦的原住民。进入霍格沃茨之后的二十年发生了太多事情，他没有时间也没有心力去探究生长的地方。
　　好吧，他大概真的可以试着享受这次麻瓜界之旅。
　　简白总能在一个并不引人注目的地方发现一些不错的小店，就比如他们现在身处的饮品店，外面的装潢并不显眼但里面环境清幽并且手艺精良。
　　“心情愉悦的时候大脑波动有些微不同，许多个体加成在一起很容易被我感知，这并不是什么厉害的能力。”
　　“拥有珍宝的人总觉得自己的东西不值一哂但却可以引来无数人为之拼命。”斯内普假笑，“人类的劣根性。”
　　“如果可以选择巫师的魔法更为有趣，我一直希望……哦谢谢。”
　　漂亮的女招待端着银亮的托盘，上面是简白他们点好的饮料――一杯绿茶和一杯黑咖啡。在拿走自己想要的东西以后那位漂亮的女士并未离开，反而笑着向简白挤眼睛，示意他看某个方向。
　　斯内普看着简白的黑色瞳仁满含深意，仿佛在暗讽这位异常受欢迎的先生即使在一个普通的饮品店也能有非凡的艳遇。
　　简白看到一名东方女性站在柜台后面，她朝简白点点头，确定了他的怀疑。这种情势下简白不得不站起来和斯内普暂时告假，对方对此没有一点想法。
　　在异国看到与自己同样肤色头发的人总会引起一种难以言表的愉悦，简白微笑的弧度稍微上扬，但在那位女士拽着他的手走向一个人流较少的廊道时演变成惊讶。
　　“你是简白？”那位小姐问道，唯恐他没听清又补充了一句“简易的哥哥？”
　　简白的惊讶顿时扩大了，他仔细打量了一下眼前的人。
　　并不算非常惊艳的外表但气质温婉，给人的感觉很舒服。微笑的时候右边的嘴角有一个浅浅的酒窝，看起来很稚气。而且她说话的声音很动听，有着江南吴侬软语的温柔，很容易勾起男性的怜惜。
　　“我是。”简白终于回过神，朝这位小姐伸出手微笑道：“没猜错的话你是霍琳？”
　　这次轮到霍琳惊讶了，她伸出手与简白相握，“我在简易的钱包里见过你的相片，但我敢肯定你是绝对不会见过任何关于我的图片的！”
　　“但是简易经常提起你，她说你是她最好的朋友，而且……”
　　“而且她总想撮合我们，是这样？”霍琳笑问。
　　简白有些尴尬地点头。
　　“事实上如果不是简易一直打这个主意我想我们不会在此时此地相遇。”霍琳似乎想到什么，嘴角的笑容变垮了下来。“十几年的时间跨越并且不在我们熟知的地方。”
　　“你的意思是……”
　　“如果我没猜错你是在看到一个很奇异的景象以后来到这里的。”霍琳提问，却没有多少疑惑的意思。
　　简白点头。
　　“我也是。”她苦笑，“简易带我去了你们家，说是这次一定要让我们见上一面，但你当时不在，我们很早就休息了。半夜的时候我醒过来，看到窗外不远的地方挂着闪亮的碎片，非常漂亮！我很好奇，所以出去寻找，然后就到了这里――92年的英国伦敦，简直难以置信！！”
　　“我的情况与你类似，只能说我们运气不错正好碰到时空逆转的入口。”简白温和的语气安抚了霍琳激动的情绪。
　　“好吧，就这比更难得的几率来说我们的确很幸运，但我得说那个过程一点都不美好！”霍琳的身子抖了抖，颤声说：“到处都是黑暗，一步还是十步根本没有任何区别，好像你永远也走不完似的。除了前面的光亮你别无选择，必须一直朝前，管你究竟走了多远路程！”
　　霍琳停了一下，双手环住自己的肩膀。
　　“我是被米尔太太救了的，她在街上发现昏迷的我然后送到医院，我没有有效证件所以暂时在她这里工作，但是……”她皱紧眉头，“我曾经在米尔太太的帮助下试图通过搭乘一艘海轮回国，去的途中发生一系列巧合事件阻止了这一点，好像冥冥中禁止了这一点。”
　　“关于这一点，”简白耸耸肩，“我觉得大概是某种法则的作用。”
　　“类似于时间转换器的约束，同一个个体不能在相同时间点出现在相同地方么？”
　　闻言简白眯起了双眼，这让总显得温和的他透露了些危险的味道。
　　“我一直怀疑这个地方是不是哈利波特的世界，因为某次去车站接米尔太太的侄女的经历――手推车、猫头鹰、圆眼镜，还有一转眼就消失的身影，简直不用多想。”从先前的情绪中走出的霍琳活泼了许多，说话的语调也轻松明快起来。
　　“什么叫哈利波特的世界？”简白问道，表情迷惑，“你是说在你到这儿以前就知道世界上有哈利波特这个人存在？”
　　霍琳惊讶地捂住嘴，叹道：“你不知道《哈利波特》？天啦，你果然像简易说的一样对没必要的事物一点关注也没有么！！”
　　“好吧，如果说怀疑的话，对于哈利的名字我一开始总觉得在哪里见过。”
　　“大概是简易买的书，我想。”霍琳还是一副惊叹的表情，“你不知道这些东西又怎么会走进那个世界？我说，跟你一起来的是斯内普教授吧？”
　　“你也认识？”
　　“大名鼎鼎！”霍琳伸出了右手的大拇指。
　　“哈，那是斯内普口中哈利的专有形容词。”
　　“看来你们相处的不错，真让人嫉妒。”霍琳说着，脸上透露出一点向往的表情。
　　“那么，你可以给我解释下所谓的‘哈利波特的世界’么？”
　　“当然。不过我想你有更简单的办法，简易说你有某种很奇异的能力，好像爱德华可以看穿周围人的心思？”
　　对于那位“爱德华”是谁简白毫无兴趣，他定定地看了霍琳几眼然后微笑说：“那真是再好不过了！”
　　
　　[44]Ⅳ・Chapter 44
　　
　　简白回到桌上已经是二十多分钟之后，刚才上的绿茶已经冷透，他不得不请漂亮的女招待再换一杯，对方在间隙中对他促狭地笑了下。
　　“你的情绪很乱。”斯内普难得摒弃了惯用的长句简短地说明。
　　简白刚小啜了一口茶水，闻言从杯中抬起头，微笑着说：“只是有些惊讶而已，没想到会在这里碰到认识的人。”
　　斯内普是知道简白的来历的，所以对方的话让他立刻了解到刚刚柜台后面的女人与简白有着相同的经历，但这并不能完全构成眼前的男人神游天外的理由。
　　然而简白不愿说，斯内普也就不问，他冷哼了声继续看店里为客人打发时间准备的时报，上面的某些板块记载了他从没见过的东西。
　　简白安静地坐在对面，回想起刚刚从霍琳脑中获得的信息，直到现在都还有些梳理不过来。
　　那是一个漫长的故事，长达七年的跨度，按照霍琳的说法如今即将跨入第四年。但并非所有事物都按照所谓剧本发展，简白知道自己的到来显然起到某些作用，比如那位大狗先生的洗白以及食死徒的提前越狱。
　　这些改变对未来会有怎样的作用简白一无所知，他甚至完全没有考虑是否要通过先知的条件改变某些悲惨的结局。
　　“你要改变什么么？”霍琳问道，她的额头还有两人刚刚连接留下的一点红痕，那是简白最容易且完整获取想要信息的能力，当然前提是对方有极高的配合度。
　　“什么？”
　　“哈7充满了太多遗憾和伤感，色调灰暗得简直不能算作儿童文学！你想要改写这些故事么，我想你有这个能力，毕竟你的存在本身就证明了这一点。”
　　“费尽心思往往得不偿失，顺其自然更容易，Why not？”
　　“那是因为你至今没有真正在那些人身上花费心思，简白。”霍琳冷静地指出，出乎预料的一阵见血。“简易总说你面热心冷，我想我终于明白那是什么意思。”
　　简白只是微笑，被“诋毁”也没有丝毫动怒的表情。霍琳最终只能叹气离开，然后简白重新回到桌上。
　　简白做了一个梦，在他近三十年的生命里偶尔会出现的一个梦境。
　　他和简易被父母放在汽车后座――在一家人准备去游乐场之前――本来一切安好，简父依然是那副温吞柔和的模样，简母照旧美丽却冷淡。
　　他们开始都很开心，即使简白发现自己的父母前段时间正被什么麻烦事儿所困扰，但这个时候他们是全然欣喜的，简白可以清楚的从他们周围若有似无的“场”感受出来。
　　但意外从来猝不及防。
　　是在某个拐弯的地方突然斜着跑出一辆巨大的货车，简父急转方向盘试图避免这场祸事，但后面的一辆小轿车正巧迎头碰上，巨大的冲击力使他们的车子撞上了失控的货车，简白唯一可以记忆的是在那之前母亲迅速地从前座转身，好像护崽的老鹰一样张开双手把他们护在身下……
　　后来简白看到他们的那辆车时几乎完全看不出原来的形状，前面的部分被挤压往后折叠，他难以想象自己父母的尸身最后是怎样的惨状。
　　负责这件交通事故的警察没有让他亲眼再见他的父母，没有人会认为让一个刚刚十二岁的男孩去辨认两具只剩碎裂血肉的尸体是一件正当的事情。
　　“他们的手握在一起。”那位年轻的警察说，“虽然变形的汽车切断了你父亲的一只手，但你的母亲在还保有意识的时候握住了它……”
　　“……他们一定很相爱。”警察先生轻声说。
　　简白并不答话，只是抱着妹妹在一边安静的流泪。但他心想，是啊，那是他见过最恩爱的夫妻，总因为二人世界而忽视对兄妹俩的照顾，他又抱怨过多少次呢？
　　那样的感情，连死亡也无法将他们隔开。
　　……
　　简白下去吃早饭时斯内普已经在桌上了，他手中拿着当日的报纸，听见响动往简白的方向看了一眼。
　　梦露小姐热情地和简白打招呼，把准备好的早餐放好以后解开围裙说：“请用您的早餐，简先生。”
　　简白对她点点头，“你可以先回去，晚饭以前再来收拾就可以了。”
　　梦露愉快地点头，对好脾气的房主和他威严的朋友说了句“再见”以后就走出了房门。
　　“你昨晚睡眠不好。”斯内普放下报纸开始动用自己的那份食物。
　　“一场童年的噩梦，没什么大不了。”简白无所谓地说，但他看了斯内普一眼，用一种极罕见的探究与评判的目光。
　　那并没有引起斯内普过多不满，因为简白很快将注意力专注在早餐上面，而且斯内普敏锐地发现那目光中间是不含任何恶意的，所以他只是皱起了眉头。
　　“虽然我不推荐，但是无梦药水可以让你睡得安稳些。”
　　“哦，不用，事实上我已经很久没有做这个梦了……”简白咽下一个蛋黄，“那么今天你有兴趣和我去见识一下伦敦其他的地方么？”
　　“或许。”
　　在参观完某处特殊的建筑以后简白和斯内普在门外碰到了King，他似乎刚从某个宴会上下来，身着正装，无比英俊。
　　“你到这里应该先和我说一声的，白，那样我会提前通知，你就可以看到更多有趣的东西。”老K和简白开着玩笑，目光随后放到斯内普身上。
　　“这位先生是？”
　　“西弗勒斯・・斯内普，我的同事。”简白转向斯内普，“这位是King，我那位‘极具影响力的’朋友。”
　　斯内普嘴角微微勾起，抬手和King交握然后放下，简短地与之寒暄了几句。
　　“我只是带西弗勒斯到这里看看不同的药品制作，他对这个方面有特殊的兴趣。”简白说。
　　King目光微动，看斯内普的神色也多了几分评判。他是懂简白这种人的，看似平易近人，骨子里却有常人难以企及的高傲，而当这种人主动开口称赞的时候只能说明被提及的人有着过人的才华，但他并未听简白说起他有想要入此行当的好友，所以King谨慎地将好奇掩埋了几分。
　　“有需要的话可以随时与我联系，我十分乐意与简白交口称道的人保持良好关系，要知道你可是简白第一个带到我跟前的人。”
　　“说的好像女婿上门似的。”简白笑说，边上两位为他这不合时宜但异常贴切的玩笑哭笑不得。
　　“等下我还有场会议要开。”King看了下手表，“晚上的时间空出来，让我请两位吃顿饭。”
　　简白低笑，“不怕破费的话……”
　　老K选的晚餐地点是一所豪华的餐馆，简白和斯内普被他派去的人接过来，刚下车就看到一派金碧辉煌。
　　斯内普的脸色不怎么好看，简白理解这位同事向来不愿意在不想关的事情上花费太多时间，老K在伦敦地界再怎么叱咤风云却与巫师界全无瓜葛，在斯内普眼中就是相关度为零的生物。
　　本来按照简白的体贴是不会枉顾斯内普的意愿，但最近某些遭遇引发他一些深埋的渴望，于是并未多说。
　　斯内普却从来都是和良善温和无关的人，这次被卷进简白的交际圈他相当不耐，但简白与他的交情虽然历时不长却在对方的悉心关照下并不生疏，所以他难得克制了甩手而去的冲动，跟着对方到了目的地。
　　老K是一位极富魅力的男子，简白从不否认这一点，在他不刻意做出讨好的姿态时家世的优越显现得越发明显，举手投足之间让人难以移开目光的优雅自然。
　　简白喝了一口红酒，香醇的滋味在舌尖缠绕不去。老K正和斯内普说话，看起来在这次晚宴中他对这位来客更感兴趣。
　　斯内普刚来时候的不耐已经很少见到了，老K的确是一位擅长制造话题的人，即使难缠如斯内普也在他的引导下维持了交谈的友好，并没有因为难以克制的脾气而做出什么失礼的事情。
　　但是简白想，虽然斯内普这人脾气暴躁，在某些时刻却又克己自制得超乎想象。比如他此刻和老K交谈时候脸上维系的笑容，清晰却不谄媚，只是很浅淡的弧度。他拿刀叉的手法也熟练而优雅，切割的时候好像他处理魔药材料一样迅速且精准。
　　简白一整晚都有些恍惚，他困在某个突然涌出的想法里面难以自拔，维持着表面的平静微笑，结束的时候是被斯内普的呼唤拉回了神志。
　　“竟然忽略了白一整晚，只能说斯内普先生的博学太让人惊讶了。”King真诚地说，“但是我想，白你是不会为此与我生气的，是吧。”
　　简白看老K刻意做出的惶恐表情，给面子地弯曲了嘴角，目光却飘到中间的黑发友人。
　　他依然保持着带点冷淡的笑意，此刻看起来却才些讥讽的味道。察觉到简白的目光他回望了一眼，黑色的瞳仁深邃且空洞，如同无尽的廊道。
　　“你是对的，我当然不会。”简白微笑说。
　　
　　[45]Ⅳ・Chapter 45
　　
　　一顿饭算得上宾主尽欢。晚餐结束以后老K提出送简白与斯内普回去，但简白拒绝了。
　　“如果你想到我家做客的话可以选择某个空闲的下午――房子是你帮忙选的，地址你很清楚。”
　　老K看出东方人眼中的认真，从善如流地答应，在索取一个告别的拥抱时轻声附在简白耳边说：“你一整晚不在状态，对于我将交付你的委托来说相当危险。”
　　简白并不否认，在老K背上轻拍两下之后放开，“下次见。”
　　“我期待那段时光――如果有斯内普先生陪同的话会更加完美。”
　　斯内普微微点头当做对老K赞美的回应，“我很荣幸。那么，再会。”
　　……
　　简白和斯内普回到他购置的房产时已是十点，梦露下午来过，此时家中显得干净整洁。
　　斯内普回客房洗了个澡，出来的时候看到房子的主人在阳台抽烟。夜色浓重，烟圈的颜色是灰白的，盘旋着上升然后散开。
　　简白最近几天都精神恍惚，虽然看起来与平常没什么两样，但以斯内普的敏感可以明显感受其中的不同。眼下这种情况并未好转，因为抽烟这档子事儿和简白的养生之道违背，不该是他的习惯。
　　“顺手从King的身上摸到的，”简白转身朝斯内普挥了挥装帧精美的烟盒，“但愿他不会将此作为一项债务。”
　　“显然不会。”斯内普也走到阳台，伦敦的晚风格外清凉，仿佛可以吹走一天的疲惫，“他对你怀有某种心思，我不认为你毫无察觉。”
　　简白好像被“斯内普也会八卦”的现实震撼到了，刚刚吸进的烟呛在喉咙他剧烈地咳嗽起来，脖子都染上不正常的红，最后稳定了呼吸试图争辩。
　　“或许他爱上的是我的能力？你知道某些方面我有些特殊。”
　　斯内普不置可否。他抬抬手，两杯清水从厨房向他们飞过来，他接住然后递给简白一杯。
　　“魔药是一项古老的学问，”他突然转换话题，“除了魔药材料本身与麻瓜使用的有所不同以外，最大的区别在于制作的过程中需要魔力融合，这也就是你为什么不能制作魔药的原因。”
　　对于这个现实斯内普显得有些遗憾，毕竟在其它环节简白的表现相当优秀。
　　“魔力融合不仅是为了更好的激发魔药材料的药性，另一方面也是为了呼应巫师本身的魔力循环，同样的药剂在麻瓜和巫师身上使用，巫师取得的效果将远远显著于麻瓜。在所有有利魔药魔力循环的状态中液态一直最佳，气态密度过于稀疏，魔力无法有效持续，固态过分凝滞，魔力流动停滞不前――麻瓜制作的药丸的确方便而易于携带，对于简单的对魔力循环要求不高的魔药而言可以尝试，但那个范围相当有限。至于另一些高深的魔药，任何形态的改良都是以药力的减弱为代价。”
　　斯内普的话题源于他们今天参观的一些过程――不同于前段时间的在古迹名胜中游荡，简白这次安排了一个制药工厂的旅程。本来那不该是简单要求就可以进入的场地，但显然简白友善的交际起到了作用，名为King的男人似乎对简白设置了一切许可证明。
　　“其实我可以想象，毕竟长时间的不曾改变必然存在原因，只是更多接触新鲜事物可以让你久置地窖的脑袋保持新鲜！――好吧，只是玩笑。”
　　斯内普没有继续说话，看他的样子大概准备回去休息，但这个动作尚未完成他就突然变了脸色――阴沉得比夜色还要黑暗。
　　“波特出事了！”他话没说完就消失在简白面前，接着客房传来一点声音，没过多久完全安静下来。
　　简白还是保持着先前站立的姿势，手里的杯子已经空了。他看着楼下漂亮的花丛在月色下浓淡有致的剪影，感觉某种念头好像怪兽一样即将冲破牢笼，试图撕裂他的理智。
　　To be or not to be，that is a question。
　　直到假期结束斯内普都没有回来，不过他记得给简白传达当晚的讯息，以避免临时的旅伴因此过分担心。
　　按照斯内普信上所说，哈利被摄魂怪突袭，如果不是上学期守护神咒的加强学习以及危机自动触发斯内普离开前偷偷设置的某种防御魔法的话，在魔药教授到达之前哈利就将因为享受到摄魂怪之吻而成为行尸走肉。
　　相当惊险的过程，据说斯内普到的时候哈利几乎因为摄魂怪数量过多而被吻到！
　　这次经历给哈利的身心带来极大伤害，斯内普不得不通过门钥匙与他先回了霍格沃茨。
　　“显然校长无私信任我将成为救世主合格的保姆，而我将不得不为此贡献余下的假期。或许在你回校后会看到一个安静下来不那么愚蠢不可救药的救世主，似乎此一役极大伤害了邓布利多的‘黄金男孩’纤细的神经，虽然我一直以为它们坚韧粗壮如同魔鬼网……”
　　然后是充满礼节的歉意以及祝福，相当斯莱特林的一封来信。
　　简白简短地回复，亲切却不失礼貌地谅解了斯内普的不告而别并对哈利的境遇表示担忧。
　　斯内普的使者是一位英气勃勃的黑鹰，他看起来帅气且富有攻击力，艾维在它刚进来的时候就示警似的扑腾起翅膀，但简白的抚摸安抚了它，而显然这一招对信使同样有效。
　　给了它足够的零食以后那位霸气的使者展翅离开，简白也开始研究起老K不久前给他的任务短讯――目标人物已抵达。
　　看来他们曾在某所破落的小酒馆里谈论的事情终于还是发生了，在简白其实并不怎么希望继续留在“麻瓜”的世界的时候。
　　一个人在伦敦这么大的城市行走的时候明显不如两人来得舒适，特别在另一位身为巫师可以在适当的情况下幻影移形的时候。
　　简白搭车观看了一些地方之后发现他又来到了曾经到过的地方――从另一个不同的方向。这附近有一家不错的咖啡店，作为下午无聊时候的消遣很不错，更何况那里还有与他同命相连的人。
　　因为天气不佳，今天街上行人并不多，店里的生意也不及上次。
　　见过的漂亮的女招待还记得简白，远远给了他一个飞吻之后将霍琳从柜台后推了出来。
　　“一个人？”霍琳看了看他身后问道。
　　简白揶揄说：“显而易见我不如西弗勒斯受欢迎。”
　　霍琳红了脸却笑着承认，“那是，教授大人魅力无边。”
　　简白找了个靠窗的位置坐下，热情的女招待给他们上了一壶茶，白色的茶壶，表面光洁莹润毫无瑕疵，连接处的弧度自然优雅浑然天成，只有典雅的青花点缀。
　　霍琳给他斟了一杯，茶色嫩黄，有如上好的水晶。
　　霍琳看简白看得入神，笑着开口，“在伦敦看见这么‘中国’的东西格外感慨吧！”
　　简白笑着点头，轻啜了一口却不多说。
　　两个人就着这个话题开始聊起来，然后说到简易，说到平时好玩儿的事情，接着是现在的经历。
　　霍琳显然对这个很在意，简白注意到她的神色不自然的兴奋，于是自然地将话题引开――以她感兴趣的魔法世界。
　　“哈，罗恩真的这么呆么？”
　　“果然赫敏女王很聪明吧！”
　　“小哈利果然很萌很有爱！”
　　“被宠坏的铂金小龙诶！”
　　……
　　“还是教授最有爱了，成熟优雅强大忠贞，虽然他油头黄牙灰内裤――”
　　霍琳后知后觉地住口，讪讪地注视着简白。即使他们有着某种奇异的交集但显然现阶段简白与剧情中的人物更为熟悉，而她的举动显然有些不合时宜。
　　简白从来都不是让人难堪的对象，相反与他相处从来只会觉得如沐春风，就好像他现在只是不变地微笑就让霍琳觉得刚刚花痴的举动其实也不算什么。
　　“教授没跟你在一起是回学校了么？有事情？”
　　简白承认这一点却没有多说。
　　霍琳迟疑了一会儿，继续问道：“你暂时不能回霍格沃茨么？这边有事儿？”她停顿了一下，“虽然上次你几乎给了我否定的答案，但是简白，你依然不准备做什么么？在蝴蝶的翅膀已经开始扇动并引发风暴的时候。”
　　简白几乎要为霍琳的敏锐鼓掌了，但实际上他维持了先前细细品茶的姿态，认真地听对面的女士说话。
　　某种层面上，霍琳有关简白的认识已经接近一些现实，比如他不如表现得那么在乎一些东西，又比如他对这边世界的经营从未放弃――他总是确信自己保有足够多的后路。
　　好像今天，他看似无目的的闲逛只是为了确定目标人物的特征并对他经常活动地进行考察，尽最大可能避免发生意料外的状况――简白对前期准备工作从来不厌其烦，即使曾有过的搭档抱怨说这完全没有任务达成时候更能给人快/感，但显然简白随意的姿态并不意味他态度上的放纵，相反，他相当认真。
　　过去的一段时间里，简白一直履行身为草药学助教的职责，虽然他只负责了一二年级理论课程的作业修改以及极偶尔的代课，依然有不少学生对他信服――并不局限学院――个人的魅力是一大因素，更多则源自于他对这项工作本身的充分准备足够他应付来自学生善意的非难。
　　但也只是如此了，他仍然随时可以抽身，如果他觉得那里已经失去了感兴趣的东西并且那位睿智的校长确信他的到来的确只是偶然并且他的能力不会为敌对方所利用的话。
　　“……你和教授的关系很亲密，老实说这让我惊讶！但你知道他的结局，如果完全顺其自然的话他可能还是会死于蛇吻，你确信你真的能够接受一位好友迎接这样的结局，在你完全有能力改变的情况下？！”
　　“不。”简白突然回过神，他放下手中莹润的茶杯，十指交叉放在膝盖上，脸上的笑容更加温柔和煦起来。“你促成了我的决定，霍小姐。I will get what I want。”
　　
　　[46]Ⅳ・Chapter 46
　　
　　学期开始以前简白完成了老K给付的任务，他发去消息之后没多久手机收到讯息，提示他银行完成转账。本来钱货两轶就算完了，但老K这次给了他一个电话。
　　“我为你的职业素养表示惊叹，”老K说，“我原本已经做好接受任务失败的结果了。”
　　“哦，为什么？”
　　“那是一位迷人的小伙子不是么？”老K的声音带着赞赏的笑意，没有人会听错其中的真诚，“他漂亮、忠诚、善良，简直就好像一位天使一样。”
　　“你这么说我会以为自己误解了中间人的意图，或许你并不希望得到如今的结果？”
　　“当然不，只是我以为你或多或少会心软――我的意思是，我并不怀疑你的职业操守，但是某些特定情绪总会影响人的行为。”
　　简白嘴角勾起一个笑容，轻声说：“你今天简直不像你了，King。直说吧，拐弯抹角不是你的风格。”
　　“其实只是想要确定我是否已经失去追求者的身份，你知道，我从未见过你带来任何一位朋友并且表示出相当程度的好感。”
　　“哦？”
　　“虽然第一眼看来那实在不是一位迷人的男士，但我们都知道外表是人所拥有的最靠不住的东西，时间永恒摧残着它。”
　　“King永远睿智广博，不如凡夫俗子贪恋美色。”
　　“但这不会构成我放弃你的理由，白。”老K玩笑似的说，“我的制药工厂算不上一级机密，但在行业内还算有点分量，你不是滥用规则的人，除非那个人重要到一定程度。”
　　“这点我得纠正你，”简白伸手为自己招来一辆TAXI，换了个舒服的坐姿后继续说：“我不是遵守规则的人，只是大多数时间里我不认为破坏规则有任何必要。”
　　“OK，这里是我错误。”老K从善如流，“但不可否认你对那位男士心怀好感，你甚至因此整个晚上魂不守舍。白，我为此感到悲伤，我的心脏为这个认知几乎停止跳动。”
　　简白笑出声来，“从你现在可以正常与我通话的情况来看，你的心脏运行良好，六十年内无需任何维修。”
　　“你真的很不解风情，白。”
　　“只是不想应付无意义的，如同你所说，我对他很有兴趣。”
　　电话那边沉默了好久，只有气流通过的声音偶尔传达过来。
　　“Tell me you are joking。”
　　“不，当然不是，你了解我，我不屑于违背或者遵守任何规则，因为我对自己足够诚实。一定程度上我也信任你，无需对你说谎。”
　　“呵呵。”老K的声音恢复了轻快，好像先前的凝重不是他的情绪一样，“爱情让人软弱，如果你给我任务失败的结果或许我会先猜测到这一点，但你刷新了我的认知，白。你如同我初见时候一样冷漠无情，爱情只是你闲暇时候无聊的装饰，我永远不必担心自己最锋利的武器会因为宝石无谓的修饰而不合用，是么？”
　　“未来来临之前我不做任何担保，K，我们从不曾两次淌过同一条河流。”
　　“Absolutely。我想我需要一个狂欢以宽慰我受伤的心灵，但愿下次见你的时候可以恢复过来。Good luck，伙计。”
　　“承蒙吉言。”
　　在回霍格沃茨以前简白去了一趟翻倒巷，过程并不太平但最终他依然取得了想要的东西。
　　搭乘火车来到霍格沃茨以后他首先碰到了麦格教授，这位格兰芬多院长亲切地同他打招呼，寒暄几句之后简白回了自己的住所。
　　他这次带来的东西并不多，除了补充一些种子以外别无其他。霍琳有意图将简白用过的那套餐具赠送，简白拒绝了。
　　那无疑是个拥有一些小智慧的女人，虽然与简易有着相当不错的交情却未把这张牌打在简白身上，她在通过自己的方式逐渐拉近与简白的距离――因为这个时空之中，她需要简白的力量。
　　简白去医疗翼看哈利，却从庞弗雷夫人口中得知他几天前就离开，和过来接他的罗恩去陋居度过最后的假期时间。
　　“如果你有空的话，白，可以麻烦你去地窖帮我传递一张纸条么？你知道开学之前要准备的东西很多，而很多魔药储备已经不够了。”
　　“乐意为您效劳。”简白欣然接过纸条，瞥见上面是一串魔药的名字，类似咳嗽药水提神剂等常备药剂。
　　“以往西弗勒斯总会很早就配置好我需要的药水，但今年他度过了一个不错的假期，所以……”
　　简白看到庞弗雷夫人眼中慈爱的笑意也不由微笑起来，他微微偏过头，有些俏皮的模样。
　　“据说地窖的阴暗潮湿适宜种植菌类，我想西弗勒斯不会想做一个变种的魔药大师。”
　　庞弗雷夫人“噗”的笑出声来，“祈祷这句话不会传到我们那位小心眼的同事耳中。”
　　“您会保守秘密不是么？”
　　“哦当然，我向来乐于帮年轻人隐瞒一些不好意思为人所知的小秘密。”她说着眨眨眼睛，好像真的察觉到什么非比寻常一样。
　　“那真是，相当感谢。”
　　简白一路顺利通过，却没在地窖的办公室找到魔药大师。他于是到了对方的实验室，然后丝毫不意外地在坩埚前看到正忙碌的黑色身影。
　　“或许庞弗雷夫人小看了你的尽职尽责，这个东西看来并不需要。”
　　简白挥了挥手中的羊皮纸，下一秒它飞到了斯内普手中。他隔着一臂的距离粗略地扫了一眼后迅速转身来到专门储存材料的柜子，口中不停念叨什么，简白就见到那些并不陌生的事物到了一边处理的桌子上。
　　他看了斯内普一眼，对方也正挑着眼看他，黑眸里的意味十分明显。
　　简白耸耸肩，自觉地走到并不陌生的实验桌前，熟练地切割姜根、捣碎圣甲虫，将双角兽的角碾成粉末……过程中魔药大师正在关注坩埚中魔药的进度，确定下次查看的时间后他会在间隙中用文火加热一茶杯杏仁油，把半盎司药草包在粗棉布中放入浸泡，等到药草失去颜色油脂散发出强烈草药气味以后停止。
　　“医疗翼的药油膏总是不够而庞弗雷夫人老是遗忘这一点。”他对简白解释说。
　　简白点头摘下手上的龙皮手套，刚刚用过的刀具被清洗干净以后放回了原位――桌案上现在摆放着整齐分类的各种魔药材料，不会出现药性相冲的两种搁置一起而发生反应的现象，一切井然有序。
　　斯内普并没有仔细清点，而是按照简白摆放的顺序一一将材料移动到一边待用。他看了一眼正在熬煮的魔药色泽然后说：“除了让那群蠢笨的学生清醒一点的增智剂以外，更大剂量的增强剂是我所需要的。但在这之前我想我还是有时间享受一个悠闲的下午，毕竟我们尊敬的校长已经‘慷慨’征用了我前段时间的假期。”
　　简白忍俊不禁，听斯内普阴沉着脸以不急不缓的语气说着抱怨的话实在别有意趣，但他该感激自己习惯了微笑，所以不至于因此影响与对方的感情。
　　“我假设你原本是去看望波特家的那个小崽子。”斯内普喝了一大口水之后说，相当肯定的语气。
　　“的确，而且他并不如你信中所提受伤颇重以致‘安静’？”
　　斯内普嗤笑一声，“那是多久之前的事呢？如果他现在还乖乖躺在医疗翼我只能说巫师界交给这样救世主还不如直接被毁灭。”
　　简白笑着品尝清新的绿茶，并不参与斯内普与波特家的历史争端。
　　沉默在两人之间绵延了一会儿之后，简白抚摸着茶具细腻的表面揣摩着怎么开口引出话题，出乎预料的，斯内普难得开了一次头。
　　“我猜测你最后几天的假期相当不错。”他干巴巴地开口。
　　“因为少了一位阴沉的男士在身边？”简白好笑地反问，“这点你可完全错啦，没了你的陪伴仅仅是转车就花费大半的时间，哪里还会过得愉快。”
　　斯内普没有立刻接话，他的双手收回来搭在扶手上，食指间或跳动。他坐的位置更靠近角落，在微微垂着头的时候会感觉阴影绵延到他的身上，不论是黑发遮挡下脖颈还是极具标志的大鼻子一边的暗色。
　　这是一个防御的姿态，简白想，显而易见眼前的友人正经历一番心理交战，而那将于接下来的谈话有关。
　　“我们曾在共度假期的时候邂逅你一位旧友，你们来自相同的时空。”
　　斯内普用的是陈述而非疑问，所以简白只点头表示在听而没有接话。
　　“有关时间空间的课题即使是在如今依然没法被完全破解，就算是时间转换器也有诸多限制以及弊端，其一就是它对倒回的时间有严格控制――过度的时间逆转可能造成时空扭曲，让人迷失在时空的沼泽中。”斯内普继续说。
　　简白点头承认这一点，“在我们的社会中对此的研究仅仅停留在理论阶段，虽然有学说称在达到一定条件例如超越光速的情况下可以逆转时空，但我们大多将之视为现阶段不可完成的事情之一。我与霍小姐的情况相当罕见，应该说是时空自然扭曲下的意外产物，并不具备可做深入探究的价值。”
　　“的确如此。”斯内普撇嘴假笑，“但这并非全然确定的答案，而你本人……”他顿了顿，挑高一边的眉毛露出充满兴味的表情，“……在某些方面相当引人注目。而且有些事情即使并未公开，但在上面那双眼睛时刻的关注下不存在秘密。”
　　“霍小姐只是个普通人。”简白平静地说，“我是个例外，我毫不否认并且从未掩饰这一点，而我以为我的作为已经相当具有诚意。”
　　“在你的秘密未被完全剖开展示在眼前之前，作为一位有着特殊经历的人你无法被全然信任。”
　　简白有些惊讶，嘴角的弧度却是愉悦的。
　　“虽然我完全了解校长的忧虑但我得说，西弗勒斯，你的坦诚让我惊喜，我打赌校长让你作为试探者正是看中了你斯莱特林的迂回谨慎。”
　　“斯莱特林懂得选择适当的态度对待适当的人，将自己限定在一个行为模式中是愚蠢者的做法。”
　　“令人惊叹的智慧！”简白真诚地说，“或许我可以厚颜认为你已经承认我们的友谊，那么我亦可对你坦诚――邓布利多校长所担心的事情不会发生，即使在此之前存在可能风险但现在――”他抬头给了斯内普一个万分真诚的浅笑，“――情况完全不同。”
　　斯内普又优雅地挑起了他一边的眉毛，简白突然觉得这个动作该死的性/感，但他并不打算为此剖白心迹。
　　“时间到了之后一切自会揭晓，我想你并不缺少耐心。”简白说。
　　斯内普已经恢复了舒适的坐姿，闻言假笑了下。
　　“接下来作为一场友人的谈话，西弗勒斯，你愿意配合我回答几个私人问题么？”
　　
　　[47]Ⅳ・Chapter 47
　　
　　对于简白直刺式的询问斯内普没有发表任何看法，但他并未一口拒绝对方的探寻，明显带了保留的同意态度。
　　“显而易见你对格兰芬多毫无好感，这是四院建校初就存在的分歧被拉大的结果，我并不对此惊讶。但是你尤为针对哈利，这点是私人的原因，对么？”
　　斯内普“哼”了一声，他与哈利的死鬼老爹不和是人所共知的事情，即使是现在的霍格沃茨，只要稍微向年长的教授打听就可以知道这一点，对于细致的简白觉察这一点他完全不感觉惊讶。
　　简白看清了对面的人脸上的阴沉表情却不觉得害怕，反而笑得越发开怀起来。
　　“我假设你不会做出居中调停的蠢事来，白――基于我与波特的恩怨在救世主的老子死掉以后就结算不清的现实来看。”他勾起一边嘴角做出一个讽刺的笑容，“当然更不会试图今时今日解决格兰芬多的蠢货和斯莱特林的矛盾？”
　　“你对此过分敏感了，西弗勒斯，我毫不怀疑如果我的问题与你所述有关你会暴跳如雷地将我赶出地窖并取消对我的通行令？”简白又露出一个温和抚慰的表情来，斯内普鼻翼翕动，撇过头去。
　　“我曾在图书馆无意看见霍格沃茨保留的一些学生档案――大概是平斯夫人正在整理临时放置在那儿――当然重点不是这个，我只想说虽然你的学生生涯足够丰富多彩但这不足以构成我好奇的原因，我想知的是更为隐秘的东西。”简白右手的手肘撑在椅子的扶手上，食指与中指并拢撑住额头，一副“我只是有点好奇并不是八卦”的正经表情。
　　“不介意的话，我可以请问你是否对哈利的母亲抱有某种浪漫的遐想，直白一点说，你爱她么？”
　　……
　　简白回到自己的房间，天花板上爬得满满的藤蔓倏地退缩开，只占据了大小适宜的墙角面积。他坐在靠窗的沙发上，一根顶端开着粉色小花的的绿色藤蔓卷着他惯用的茶杯伸到他跟前。
　　里面是家养小精灵泡好的绿茶，简白每次回来之后都会喝一杯，算是他保持的不多的习惯之一。但是先前在魔药大师那里喝了不少茶水，此刻他并未感觉有相应需求，所以他只是拿着茶杯，伸手抚摸了下热情的藤蔓小姐。
　　绿色植物用尖端挠了挠简白的掌心后退开，安静地呆在边上，一朵朵数着花玩儿。
　　简白想到先前发生的事情感觉有些好笑，转念又想如果被那个大发脾气的男人知道自己的反应的话可能“禁令”会行使更长的时间。
　　事实上简白在提出那个问题以前就设想过斯内普可能会有的各种反应，对方最终给出的这一种在预料之中他并不惊讶――虽然大门轰然打开的声音的确足够响亮一如魔药教授咆哮的内心，而且明显压抑着怒火却依然可以窥伺的一二足够让霍格沃茨的小动物们夜难安枕。
　　――但好歹他还记得简白免费帮他处理那么多魔药材料的交情，懂得在真正爆发以前提醒对方离开。又幸好简白从来不是爱捋虎须的性子，所以避免了可能发生的巨大冲突。
　　一切反应却极好地印证了简白从霍琳脑中取得的信息，那就是这位似乎对所有感情不屑一顾嗤之以鼻的魔药大师在年少时候也有过美妙遐想，虽然最后只能担当他人人生里的可悲配角。
　　霍琳对斯内普的喜爱似乎有相当大程度源于斯内普对哈利母亲的痴心，简白不否认也正是这一点激起他想要掠取的冲动。但所幸，他的试探取得了他希望的结果，他想他可以获得自己想要的。
　　――如果只是一份一开始就没说出口到最后被悔恨愧疚蒸腾发酵的暗恋的话。
　　学生入学以前，简白收到邓布利多的羊皮纸，他邀请简白到校长室进行一次亲切的会晤，并表示自己最近对覆盆子果酱情有独钟。
　　不得不承认，对于霍格沃茨的现任校长简白的心情以佩服居多。这位老人有着与他的年岁不符的精力，率领着魔法界的正义之士抵抗着第二次黑暗侵袭。他有着睿智的头脑、广博的视野，更难得的是他包容的胸怀――或许他年轻时候并没有如今表现出来的让人惊叹，但以简白的感官而言，那真的是相当伟大的一位巫师。
　　当然这并不意味着简白喜欢他，应当说对于类似“喜欢”或者“厌恶”一类的强烈感情简白从来吝于给予，那过分私人了！虽然邓布利多没有他表现出来的对简白十分信任，甚至也有摄神取念这种并不能够搬上台面的举动，但从他对简白的态度来看，只能用张弛有度形容。
　　他不会过分关注简白的行为――当然简白大多时候只醉心于培育植物以及验证他们的药效并无其它――但在每学期开始的时候他也会乐于和简白谈心，以一种轻松的方式获取他想要得到的信息。
　　某种程度上，简白认为邓布利多是一位放风筝的好手，他不会急不可耐，懂得顺势而为，而且不会将手中的线拉得太紧，否则反弹的效果不是双方乐意看到。
　　油然的钦佩之情让简白并不排斥与校长的见面，对方有时的天真之语不会让人感觉做作，反而率性居多，就比如现在他热情地向简白推荐自己最喜欢的果酱，全然不想放置过多的白砂糖是不是人人都可以接受的问题。
　　“显而易见我与您在口味上无法达成共识，校长，如果您给我一杯绿茶我将感激不尽。”
　　邓布利多感叹了下却没有强求，他敲了敲桌子，然后在简白面前出现一杯冒着热气的茶水。
　　“你带来的茶叶很香，白，我真遗憾自己始终适应不了这种口感。”邓布利多舀了一口果酱，微笑着说。
　　“正如同您手中的东西有着鲜艳迷人的色泽我却无法欣赏一样，我们总选择符合自己喜好的东西。”
　　“即使只是普通的对话，我却总感觉从你话中受益良多。”
　　“您过誉了，只是拥有相同想法的时候容易产生的共鸣，不是么？”简白眨眨眼睛，这让邓布利多的笑容更灿烂了，他不得不放下手上未尽的果酱。
　　“那么，您今天让我来的目的……”
　　“你有看过今天的报纸么？”邓布利多突然问。
　　“不，我并没有订阅那个。”简白想了想，“但是我在西弗勒斯那里见过前几天的《预言家日报》，大篇幅的预报爱尔兰与保加利亚的魁地奇比赛――盛况惊人！”
　　“那的确是一个让人振奋的运动，但我想说的不是这个。”邓布利多伸展手臂，几份报纸从堆放得凌乱的架子上飞过来，简白注意到那并不仅仅是巫师界的报纸。
　　“魁地奇世界杯赛上的恐怖场面。”简白念出声来，旁边是一张黑白照片，上面一个诡异的标记在树梢上闪光，给人以不祥的感觉。
　　――黑魔标记。
　　“您说的是这个么？”简白问，“那我恐怕您得反过来再看。”
　　“哦，当然不是。”邓布利多抬了一下半月形的眼镜，然后从杂乱的报纸中抽出一张材质显然不同的――麻瓜的报纸。
　　“时间过得有些久所以我记不太清了，”邓布利多解释说，“啊，看这里。”
　　他指的地方并未占报纸太多版面，事实上那只是一个不起眼的小角落，简单陈述了在某个小村庄发生了一起离奇的谋杀。
　　“没有毒药、利器、手枪的伤害，也不是被闷死或勒死的，我猜就是因为一切太奇异以至记者不知道写什么才好。”
　　“过分的详细描写可能会引起民众恐慌，因为大家不确定是否又确定一位厉害的罪犯。”简白说。
　　“看来向公众‘善意’隐瞒事实真相是所有领导者惯用的伎俩，虽然那并不真正扼杀罪恶的源头。”邓布利多又翻出一张报纸，它看起来比先前那张新一些，日期上也更接近简白回来以前的日子。
　　“我总会对麻瓜的世界好奇，我听说他们制作了很多铁家伙作为航运的工具，这可比我们这儿一成不变的扫帚灵活多了。”他低声喃喃，简白听着笑笑，并不接话。“不过些地方巫师与麻瓜是共通的，比如谋杀――伦敦前段时间好像失踪了不少人，虽然只是底层的无业游民，但数量上已经严重到需要登报警示的地步了。”
　　“可以想象。否则当权者大概更愿意对这种事情一笔带过，毕竟有损政绩。”
　　“这让我想起翻倒巷也会经常出现一些死尸，不过那大多是决斗失败的黑巫师。”邓布利多突然从报纸中抬起头，“这与你相隔并不遥远，白，你有什么感想么？”
　　
　　[48]Ⅳ・Chapter 48
　　
　　邓布利多问出问题以后温和地看着简白，面对面的方式可以让对方的任何表情无处可逃，老者半月形眼镜之后的双眼定然是犀利且无遗漏的，可以在第一时间刺穿伪装。
　　简白毫不掩饰地表现了他的惊讶，微微张开的嘴恰到好处，和他平时内敛含蓄的性格相得益彰。
　　“这实在不是一个好回答的问题，校长。”几秒钟后简白说。他苦着脸，显然对邓布利多的话无法完美应答。“谋杀是罪，但即使上帝不愿它依然存在，因为每个人心中都住着一个魔鬼。当理智无法束缚它的时候人类反而被制，然后做出悔恨终生的事来。”
　　“你信仰人善论么？”邓布利多微微眯起双眼，好奇地问道。
　　“并不如此。”简白快速否认，“无可否认有些人是天生的罪犯，他们的想法不容于俗所以被认定为错，就世俗的观点来看，那一类人让我们对人性抱有怀疑。”
　　“白，你绕开了话题，你总是精于此道。”邓布利多笑呵呵地说，语气中并没有多少埋怨。“但是你说的没错，所谓对错总是由大多数人决定，异端则被粗暴地归结到‘错误’或者‘罪恶’之中，有些观点本身不被承认只是不在时代……”
　　“就如同长错地方的草只能被称之为杂草一样。”
　　“的确。”邓布利多赞同地点头，目光又回到他手中的《伦敦日报》，“那你会如何应对呢？如果是一株杂草却有野心与魄力，希望可以霸占整个庭院让其它树木鲜花无从生长――无可否认它们往往比家养的某些植物生命力顽强许多――而面对大多数人眼中的社会渣滓，他们的生死又是否需要被看重。”
　　“那要看你是否是庭院的主人。”简白微笑着说，“如果那不是我的小庭院，即使它被一人高的野草布满我也不会动一根手指头，否则我得被告非法侵入了！”
　　简白的回避让邓布利多沉默，须发皆白的老人过了一会儿才放下手中的报纸，疲惫地靠向身后的椅背。
　　“西弗勒斯跟我说了你的一个保证，白，我想亲耳从你口中听说，你是否真的可以做到你的保证，如果战争开始，不以任何形式偏袒到霍格沃茨的对立面去。”
　　简白讶异地挑起一边的眉毛，这熟悉的面部表情让邓布利多看穿什么似的笑起来。
　　“我可以保证，校长，以我所追求之物。”
　　“我相信你，白。但我更好奇你所追求的是什么。”
　　“那是秘密。”
　　“但我想总有揭开的一天。”
　　简白推开椅子起身，整理了下并不凌乱的领口然后偏过头看对他笑的一脸慈爱的老者。
　　“校长，您知道得太多了！”
　　新学期如期开始，假期里空荡的走廊又开始热闹起来。简白在给斯普劳特教授送去有关一二年级的教学建议以后准备前往大厅，正好看到格兰芬多三人组急匆匆地走过来。
　　他们身上几乎湿透了，简白抬头看了看天，对此表示理解。
　　“嗨，白，假期愉快？”哈利第一个注意到简白，开心得出声招呼道。
　　“如果我的玩伴没有在假期中间就因事离开的话。”简白玩笑地说。
　　哈利显然对斯内普出现以前的行程全无察觉，因而没有察觉其中的深意。他笑着对简白说：“早知道这样的话我可以让教父邀请你和我们一起共度余下的假期，你知道魁地奇的比赛真是精彩极了！！”
　　“可我听闻你在此前受了些伤，哈利，我希望你并没有枉顾自己的健康。”
　　赫敏瞥了哈利一眼，接话说：“我与你见解相同，白。但明显大多数人人为被摄魂怪吻并非什么可怕的事情，几块巧克力完全可以解决问题。”
　　“哦拜托赫敏，你又来了！”罗恩抱怨道。
　　赫敏瞪了他一眼，显然他们之前对此话题争论过许多次，罗恩不耐烦地撇过头。
　　“虽然很想和你细聊，但是我们没时间了。刚刚麦格教授还催促我们快点去大厅，否则就错过今年的分院仪式了。”赫敏催促着说。
　　“在此之前你们或许会需要一个简单的烘干咒，雨中‘漫步’可没有它的名字听起来那么浪漫。”
　　“哦对，我好像看到过那个咒语。”赫敏思索道，“但我记不太清，大概只是粗略见过。”
　　简白说了一个单词然后重复了一遍，赫敏模仿着给自己试了一遍，原本湿漉漉的小问题立刻解决了。
　　看赫敏动作迅速地在哈利和罗恩身上重复咒语，简白微笑说：“我记得《生活咒语》里面有很多实用的小技巧，比如防水防湿咒，从根本解决被淋湿的问题。”
　　“天，你看的书竟然比赫敏还多！！”罗恩惊叹道。
　　“我的时间显然充裕些，而且只是无意中的翻阅并没多大用处。”
　　赫敏看着简白，突然流露出惋惜的表情。
　　简白很清楚小女巫的想法，但他对此倒没多大感触。
　　“我不介意错过分院仪式，但如果是你们的话，学院分可能就此不保哦。”
　　“梅林，不要啊~”
　　哈利三人到大厅的时候果然迟到了，几乎除新生以外的学生都已经全部各就各位，因而他们的举动最开始引起了一定程度的注意。
　　简白坐在斯普劳特的旁边，她对简白的迟到表示理解，“看到哈利和那两个精力旺盛的孩子我就完全可以想象。”
　　简白对她的宽容表示感谢，目光随意扫过全场的时候看到德拉科。这位有着特殊发色的少年在学生中间相当显眼，不仅仅因为独特的样貌，更因为权势身份让他的位置容易被突出。
　　他并没有哈利他们先前的窘迫样子，虽然现场除去斯莱特林的大部分学生都面临这个问题――简白不得不感慨贵族的早期教育到底还是很有好处的。
　　分院的仪式和去年没什么不同，除了分院帽改换了今年演唱的曲目。麦格教授带领新生入场以前底下闹哄哄的，但在分院开始的时候显然大多数人对于即将分到自己学院的学生拥有很大好奇。
　　哈利正在和一个格兰芬多的男孩说话，那个孩子显然很崇拜他，这从语气神态上不难看出。简白觉得他有些面熟，仔细回想之后隐约记起哈利曾经和他说过这个男孩。
　　――在他们进入密室的当晚正是名为科林的男孩担心哈利的安全于是小心跟踪在后，然后在想要寻找教授帮助的时候不幸碰到了格兰芬多的宝石杀手斯内普。
　　虽然斯内普最后并没有发现什么特别的东西，但在那之前科林小伙的神经因为魔药大师的压迫而衰弱了一段时间，据说导致现在看到斯莱特林的院长隔着三米就会浑身发抖的可怜毛病。
　　与哈利他们热火朝天的交谈场景相比，显然斯莱特林那边傲娇的小龙要安静得多。他似乎有些不能诉诸于口的心事，这让更习惯将时间花费在挑衅哈利三人组的少年难得维持和平了一次。
　　漫不经心地打量着周围的场景，习惯性分析对方此刻的心理以及可能引发的各种后果之后分院仪式终于完结。邓布利多站起来宣布了一些旧的规矩，然后告知这个学期的魁地奇比赛将停止举办，取而代之的是另一项已被弃之多年的活动――三强争霸赛。
　　在邓布利多说话的途中大厅的门被撞开，一个形容恐怖的陌生人气势汹汹地朝教师席走来。
　　简白过去的岁月里见过不少丑陋的脸，但那大多都是死人了。
　　而在闪电映照下的那个陌生人，拥有一张如同被刻刀深深雕琢之后有如腐木的脸，他的嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的部分却没有了。此外，他的一只眼睛很小，黑而亮，另一个却圆润如同硬币，并且是亮蓝的颜色――那只眼睛的眼珠时刻上下左右瞧个不停，偶尔钻进那人的大脑袋里，只留下眼白。
　　这张脸很能说明一些问题，有如此人的性格经历立场等等。在他距离简白三米远的时候简白几乎可以肯定这个人脾气暴躁却性格坚韧，敢于为自己的信念拼搏并不畏惧付出任何代价。但在对方一屁股坐到他旁边的位置，喝了一口大概是黄酒或者其它什么的饮料以后，简白察觉到一些细节，那与霍琳给他的记忆中某个情节对应起来。
　　反射性的，简白转过头看向另一边麦格身旁的斯内普，对方正好这个时候转过身来。
　　他大概是想观察下新任的抢了他“心爱”的黑魔法防御课的巫师，却同时收获穆迪凶狠威胁的一记目光以及简白温和且满带笑意的一瞥。
　　斯内普深知本学期救世主的历练即将拉开帷幕，但此时此刻他忽然察觉某些东西发生了一些微妙的变化，那让他感觉或许结果会有些微不同？
　　但不到最后一步，谁知道呢？
　　
　　[49]Ⅳ・Chapter 49
　　
　　十月份举行的三强争霸赛迅速成为霍格沃茨中出现率最高的词汇，有关它的各种资料或者传说被学生争相传诵。简白听说韦斯莱家的双胞胎对此颇感兴趣，一直热衷于通过作弊的方式逃避年龄的限制成为霍格沃茨的选手。
　　不过这股浪潮在大赛真正开始以前暂时消退了，因为新学期课程开始，大家不得不将更多的时间精力花在这个上面。
　　那段时间并没什么特殊，《预言家日报》在世界杯的那次报道之后也没什么新的话题，一切仿佛重新归于平静。简白在这段日子平常度过，然后在晚上的时候仔细推敲他将要进行的计划，力图将双方的每一个可能反应都囊括其中。
　　这种生活持续了一段时间，直到《预言家日报》又扔出一个炸弹――最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其一位女巫师官员的失踪作出解释，一直受到人们的批评。昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德・・韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地。
　　这份报纸是德拉科带进来的，在他前段时间异乎寻常的平静之后他似乎决心再次挑衅格兰芬多三人组，所以他接下来的话毫无疑问地指向了罗恩。
　　“想想吧，韦斯莱，他们连你父亲的名字都没有写对。他简直就是个无足轻重的小人物，是吧？”
　　罗恩从来不是冷静的性子，在德拉科刻意的挑衅之下立刻失去理智，他想要冲上去却被好友拦住，而德拉科的伶牙俐齿却不肯就此放过他。
　　关系越闹越僵即使赫敏也逐渐难以说服自己相信马尔福是有苦衷的时候响起“砰”的一声，然后一道白热的东西擦过哈利的脸颊，他立刻闪躲开并回头看去，正见到穆迪教授瘸着腿一步步走下大理石阶梯。
　　――小马尔福先前站的地方已经没人了，取而代之的是一只浑身雪白的白鼬，它在石头铺就的地板上瑟瑟发抖。
　　一双手将白鼬抱起并揽进怀里，然后闪身躲过另一道凌厉的攻击。哈利在对方站定之后才惊呼出声，“白！”
　　简白轻轻抚摸白鼬的脊背，这让对方渐渐平静下来。他对哈利他们笑了笑，然后转向怒气冲冲的穆迪。
　　“你在做什么，简助教！！”穆迪吼叫着，声音低沉嘶哑。
　　简白平静地说：“保护被你袭击的学生而已，我想在场所有人都看得很清楚。”
　　“你这肮脏的……”穆迪猛然停住，手中的魔杖对着简白，“放下你手上的东西，对待他这种肮脏卑劣的小鬼，不给一点颜色看看是不成教训的！放下他！！”
　　简白理所当然地拒绝，穆迪似乎被气坏了，他看起来想连同简白一起下咒。
　　麦格教授及时出现并阻止了他，格兰芬多院长的威信在此时展露无疑，即使是疯眼汉穆迪也不得不迫于麦格的威势。
　　“你做的很好，白，身为老师应该保护自己的学生而非对他们任意下恶咒。”麦格一边说着一边解除了德拉科身上的变形术，哈利三人则完全被眼前的变故惊讶到了，一直没有出声。
　　德拉科被吓得不轻，他一直在旁边轻声嘟囔着什么，大概是要告诉爸爸之类的，因为赫敏正对此不客气地嘲笑他。但聪明人听得懂其中的关心，所以德拉科难得没有驳斥。
　　人群散去后简白和三人组告别然后追上闷闷不乐的德拉科，对方遣散了他的两个跟班，小声地对简白道谢。
　　简白看德拉科一副萎靡的样子感觉好笑，显然先前穆迪的作为严重伤害了小贵族的自尊心，而对于安慰这类事情来说，或许他的院长更合适？
　　当然他也并不否认想要借此试探下魔药大师对这位新任DADA教授的看法，以及有关某件事情之后的怒火是否熄灭的情况。即将到来的满月，或许是个不错的时间！
　　看见蛇王调/教小蛇的场景别有意趣，前提是你能够忽略铂金小龙不时的求助眼神。
　　简白不需要去刻意感知就知道德拉科现在的想法，肯定是与抱怨简白竟然拉他下火坑相关，毕竟魔药大师的毒舌不是人人都可以承受，而他虽然对斯莱特林的宝石手下留情但取而代之则对学生尤其严苛――或许还加上了前段时间没能及时纾解的怒火？
　　但是显然来自院长不加掩饰的嘲讽极大缓解了德拉科先前的自我厌弃，又气又窘到苍白的脸色浮现红晕的确是不错的美景。
　　――或许他此刻会更愿意面对来自穆迪的恶咒也说不定。简白无良地推测。
　　“虽然我对此不抱希望，但仍愿你遗传自你父亲的那颗除了该死的美容魔药以及无谓的傲慢自大以外别无其他的头颅还能行使它原本的功能，知道把自己的小辫子拴在别人手里的行为简直愚不可及到了极点！”
　　“是的，教授。”
　　“Now，离开我的地窖！！”
　　德拉科连忙答应，小心地呼出一口气离开。关门的时候看到带他过来的某人并没有离开的意思，只是微笑着瞥了他一眼。
　　――他现在已经万分确定在此之前简白绝对犯了院长大人的忌讳，自己肯定是被他当成了淌水的石子儿！！
　　不过即使德拉科心中多么不爽简白都听不见了，他看着发泄过后脸色缓和许多的地窖主人，微笑着发出了邀请。
　　“今晚满月，或许你会想充实一下库存的流液草。”
　　斯内普从低头不理的状态中抬头，纯黑的眸子比平时更深邃且犀利。
　　虽然他表情不动，简白却接收到了对方并不吝于透露给他的某些信息，因而微笑的弧度越发深刻。
　　能够验证之前某个猜测，果然会让人心情愉悦了。
　　
　　[50]Ⅳ・Chapter 50
　　
　　夜晚的禁林格外安静，没有救世主闯入的时候宁谧到让人无法注意其间隐藏的危险。
　　斯内普对禁林里的小路显然十分熟悉，在他带路的时候没有遇到一只危险的生物，一路上除了植物的枝叶和腿部摩挲的声音以外别无其它。
　　简白跟在斯内普身后没出声，周围黑暗的环境感染了他，让他几乎怀疑自己又回到了来此之前去山上采药的夜晚，这让他的内心如同堆满了石头一样沉重。
　　“到了。”斯内普的声音打破了宁静的氛围，简白回过神来就看见一棵大树，它的主干粗壮起码需要十人环绕，遒劲的根部有部分裸/露在地面上。抬头的时候会看见它繁茂的枝叶，几乎占据了视线的大半空间，在月光皎洁的情况下成为深蓝天空下沉暗的剪影，风吹的时候会发出美妙的声音。
　　但这并不算什么，吸引了简白全部视线的是环绕生长在这棵大树周围的流液草，如同浪潮铺天盖地而来。
　　简白所记的的有关流液草的特性是它对环境的要求极高，人工种植无法达成所以流液草几乎全是野生。同样因为如此，即使是野生的流液草也不能聚集生长，它们大多分布广泛，需要耗费采摘者极大的心力去收集。
　　此时呈现在眼前的奇景去打破了简白对此的认知，深色的土地上安然生长的植物有着浅色的外衣，月光给它镀上了一层银白色。它们会随着不定时吹起的风轻轻摇摆，然后如水的月华会在它们身上流转，如同剪碎了月光。
　　简白想这真是一幅浪漫到极致的场景――在周围暗色的点缀下，大树周围一块宁静祥和如同胜境。打着灯笼的小昆虫也对这个地方格外偏爱，地上是流动的月光，半空是闪烁的星辰。
　　“如果你空空如也的大脑还记得我们来此的目的的话，停止现在蠢不可及的感慨，我们的时间并不充裕。”
　　简白被斯内普的话再次拉回神智，他有些恍惚，今晚的场景实在与那天夜晚太过相似，猝不及防间攻克他心中唯一软弱的角落。
　　“我可不相信你第一次来这里的时候会表现得比我镇定。”简白拿起专门收集流液草的工具，那是一把精巧的小剪刀，双翼的地方格外纤长，可以尽量避免采摘过程中对流液草的毁损――毕竟除了对环境的高要求以外，流液草本身的脆弱也极富盛名。
　　斯内普没有回应简白的调侃，他已经采摘了几株流液草并小心放到特制的盒子里面。
　　“茎上一寸半，我想这不必要我告诉你。”
　　“的确。”简白说着手上已经灵巧地动作起来，除了最开始有些生涩以外，他后面的动作完全不逊于魔药大师的专业。
　　工作了大概不到一个小时工具箱被装满，斯内普示意简白不需要再继续。斯内普收拾东西的途中，简白双手触地，闭上了眼睛。
　　“前面不远的地方有一只独角兽自然脱落的毛发。”在斯内普还未出口说要回去的时候简白先指着某个方向说。
　　“那边有绝音鸟换掉的羽毛。”他睁开眼睛，看向又一个方向，“从这里再走个十几分钟会有一条隐秘的小河，周围生长了不少魔药材料，一些少见的魔法生物也在那里栖息。”
　　斯内普深呼一口气，“又是你那奇异的能力？”
　　“的确很好用不是么？探测雷达，哈。”
　　“可我过去从未见过你说的地方。”
　　“禁林的生物总有一些特殊的自保方式，你不可能一一看破。”
　　斯内普撇撇嘴，假笑着说：“而此地对你全无禁忌？”
　　“哦，当然不是。不过听说海格又在禁林里放养了某种‘小可爱’，因为缺乏天敌使得它们最近过分嚣张，所以如果你可以帮忙解决这个问题的话……”
　　“生物入侵？我从来没想过禁林植物的智商已经进化到可以分辨这种行为了。”
　　“只是一些单纯的应激反应。”简白笑笑说，“我只是接通了我们之间的频率，这让我可以从它们的角度去看待事情。”
　　“你无需解释。”斯内普干巴巴地说，“我假设任何力量只有在它不被了解的时候才具备最大的威力。”
　　简白笑得更欢畅了，满月的光辉下他俊秀温和的面容清晰可见。
　　“如果你于心不安，可以回答我一个问题作为交换。”
　　斯内普哼了一声并未拒绝。
　　“你和谁一起发现了这个地方？”
　　斯内普闻言浑身僵硬，半天没有言语。
　　按照他对简白的了解，此刻对方应该更乐于揭穿他在某些事情上装作的糊涂，所以先前才会专门提起有关流液草的采摘，但是……
　　简白看到斯内普脸上的表情空洞麻木起来，这与他来此的第一时刻展现的些许缅怀对比鲜明。
　　“莉莉。”斯内普的声音都是去了往日的丝滑轻柔，干涩得好像从喉咙里挤出来一样，“我和莉莉来过这里。”
　　接下来的两天格外平淡，除了穆迪在课堂上的表现吓坏了不少学生以外，一切同往常没什么不同。
　　虽然穆迪的教学方式在教授们看来过分粗暴，但即使是被吓到的学生回过神后也不得不承认，那简直so cool！！
　　“虽然恶咒给我的感觉真的很不好，但只有深入了解之后才会懂得怎么避免。”某次相遇之后赫敏认真地发表感慨，并且试图向简白推广她的S.P.E.W勋章。
　　“那确实是个有效的方式。”哈利也这么说，“但我得承认穆迪教授在对待马尔福的事情上面，不太理智。”
　　罗恩显然对后面的论调持有不同意见，但简白在他说话之前抢先了一步。
　　“我听说布斯巴顿和德姆斯特朗的代表就快到了，是这样么？”
　　“是在10月30日星期五傍晚六时抵达，我们下午的课程将为此提前半个小时。”赫敏准确地说，“说真的，白，我觉得你会愿意加入S.P.E.W的，你也认为家养小精灵应该获得他们应有的权益不是么？”
　　“我不否认你的善意，赫敏。”简白微笑着说，“但我见过它们工作的样子，老实说，他们对现状十分满意。哈利的朋友多比或许是一个另类的先驱，但现阶段它们是否需要变革你更需要征求当事人的意见不是么？我或者其他人是否支持你的观点，那并不重要。”
　　赫敏反射性地想要反驳，但简白一贯的理智与温和态度让她形成了将他的话仔细回放的习惯，然后慢慢体味出一些简白希望她明白的意思来。
　　“我会考虑……”赫敏说，“不过在此之前，白，你前几天是不是采摘了新鲜的流液草？”
　　“的确。但我好奇你怎么会知道这一点，要知道我回来的时候可早过了宵禁时间。”
　　“是皮皮鬼！”罗恩抢白着说，“皮皮鬼似乎看到你带着流液草回来而且发誓一定要把它们弄坏掉作为对你的恶作剧。”
　　“是的，我听说新鲜的流液草相当漂亮，”赫敏解释着说，“但当初我使用的那些可实在看不出它到底漂亮在什么地方，所以我想或许你会愿意让我见见？”
　　“可我恐怕在经过几个夜晚以后它和你见过的那些没两样了，赫敏，你知道流液草在储存方面真的相当娇贵。”
　　赫敏看起来失望极了，“怪不得后来也没听到皮皮鬼有关恶作剧成功的话了。”
　　“或许以后你可以找到野生的流液草然后在满月时候观察。”简白说，“要知道这种植物最美的时候其实是生长在月色下而非被采摘，它们皎洁轻盈得难以用语言表述。而在它们的气味被风传诵过来的时候，老天，再没有什么比那更享受了！”
　　不只是赫敏，哈利与罗恩也为简白描述的场景露出神往的表情。
　　“我想我会的。”赫敏说，“当然不仅是这个小心愿，你说有关家养小精灵的事情我也会考虑，我的确事先忽略了它们自己的感受。”
　　“你是个善良且理智的姑娘，赫敏，这真难得。”
　　“更难得的是她永远将你的建议摆在首要的位置！”罗恩受不了地说，“梅林知道之前我跟她说过多少次不要多管闲事了！！”
　　“那不是闲事，罗纳德！即使是家养小精灵也有获得工资休假的权利，即使他们如今并未认识这一点但并不能否认它们本身可以索取！停止你身为巫师与生俱来的优越感！”
　　“有关这一点，我同意赫敏的看法。”简白微笑着说，“而且比起继续争吵，你们大概更需要继续构思一下怎样‘凄惨地死掉’才能在占卜课上拿到高分。”
　　“梅林的臭袜子，不要让我想起这一点！”
　　
　　[51]Ⅳ・Chapter 51
　　
　　10月30日的早晨，简白在用餐的时候发现霍格沃茨礼堂一夜之间被装饰一新――墙上挂着不同颜色的巨大丝绸横幅，每一个上面都有代表各自学院的动物。而在教师用餐的桌子后面的最大横幅上是霍格沃茨的纹章，狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。
　　学生们从早晨开始就展现了极度的兴奋，整个用餐过程中各种讨论声一直没有停歇。
　　在下午的时候布斯巴顿和德姆斯特朗分别以他们独特的方式到场，那让霍格沃茨近段时间表象的平静终于宣告终结。
　　布斯巴顿的校长马克西姆夫人是一位女巨人，她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛。黑缎子衣服极好修饰了她的身形，脖子与手指上佩戴的华贵的蛋白石让她整个人看起来典雅而高贵。
　　德姆斯特朗的校长卡卡洛夫是一位有着山羊胡的高瘦男人，他说话的声音圆润而甜蜜，给人的感觉却不怎么舒适悦耳――在这一点上，他的确与斯内普教授相去甚远。
　　邓布利多带领两校的人去往大厅用餐，霍格沃茨的晚宴从未有过的丰盛，但大家的心思显然都并不在此。
　　教师席上比往日多添了几把椅子，刚到的两位校长分别坐在邓布利多两边，在他们身边则是四院院长。简白距离中心的位置有些远，远离会议中心让他可以安然地享受美味的晚餐。
　　过程中有几次致酒，简白看到德姆斯特朗的校长似乎与斯莱特林的院长有些旧交情，因为他热衷于越过麦格教授对斯内普微笑致意。
　　斯内普对此的表现相当冷淡，礼节性的回敬之外没有多余的动作。
　　在邓布利多宣布本次三强争霸赛的规则以后，霍格沃茨涌现了不少试图以各种方法挑战年龄线的“勇士”――其中以韦斯莱家的双胞胎为最。
　　这两个以恶作剧闻名的学生距离要求的年纪只差不到一年，但这显然制约了他们的参赛资格。增龄剂无法达到预期的目的，他们最终不得不宣布挑战失败。
　　但救世主完成了他们试图达到的目的。
　　在晚会上邓布利多公开从火焰杯中取出参赛名单时出现了意外，三位勇士的惯例被打破，哈利成为了霍格沃茨除塞德里克外的又一名选手。
　　意外的变故让哈利成为霍格沃茨众矢之的，羡慕以外，更多嫉妒的视线包围他。即使是一直要好的罗恩，也因为哈利的“口是心非”而和他疏远，只有赫敏一直坚定不移地站在他身边。
　　这场变故让绿眼睛的小狮子变得忧郁起来，或许其中罗恩给他的打击尤其大。简白偶尔会在走廊上见到他，大多时候都只他一个人，赫敏不知道又去图书馆查阅什么了！
　　众人的指指点点让哈利看起来难过极了，但他无法改变这一点。但或许他应该庆幸，在这个时候依然会有一些人选择相信他。
　　“我真的从来没有想过去参加这个比赛！”在某处僻静的场所哈利发泄似的说，“赫敏说过，那个比赛一点都不安全而我不认为自己成长到足够应付那些麻烦，可为什么大家都不相信我！！”
　　“过分的好运气总让人嫉妒，虽然别人眼中的好运对你而言并非如此。”简白云淡风清地说，他手上拿着一本厚厚的植物图鉴，上面记载了一些比较稀有甚至早已灭绝的植物种类。
　　“那你呢？”
　　“哈，只要脑子里装的真是脑浆而非一堆不知所谓的杂草的话就该明白，救世主的盛名已经足够他受用一辈子完全没必要用一场危险多过刺激的比赛在他的人生中锦上添花！”
　　哈利有很长一段时间没反应过来，等简白又翻过一页之后他才结结巴巴地开口。
　　“那个，真不像你的风格。”
　　“当然不是。”简白无所谓地开口，“以上长句由你现任魔药教授友情提供，相信我要达到这样的语言水平尚需磨练。”他终于把目光从书上移开，看看哭笑不得的救世主，坏心眼地反问：“心情舒畅了么？”
　　哈利苦笑，“是的。比起其他人的阴阳怪气我想这种程度的讥讽完全在我可接受范围之内。”
　　简白合上书，伸手揉乱哈利本来就不整齐的头发，大力的动作让哈利几乎站不稳。
　　“男孩，不要太把其他人当回事儿了，因为你并非为了除你以外的人而活！你是救世主，但这并不意味你的任何行为都需要对公众解释，而你更无须为他人的不信任买单。事实终将证明对错，如果你在此前因为别人的错误耿耿于怀，你的一生都不会快活。”
　　哈利显然对这种论调不太适应，但在不能完全理解以前他决定暂且放开这一点，于是他指着简白手上厚重的书本问道：“你把图书馆的书全部看光了么？或许你会先赫敏一步完成这项创举！”
　　“当然不是，我只挑选了有兴趣的东西翻阅。”简白温柔地抚摸书皮，哈利看到封面上的某种植物图片舒服地舒展开叶子。
　　“赫敏最近似乎有些困扰，她去图书馆的次数比以前更加恐怖了！”
　　“或许与流液草有关？”简白反问，“她似乎对这个很有兴趣，而很多时候，兴趣是我们最好的老师。”
　　哈利皱皱眉，显然不明白赫敏为什么会对这么一种植物深感兴趣，但他总感觉，在简白三番两次提起这种植物的时候，似乎就赋予了它某种特殊的含义，但他现在依然无法参透。
　　“好啦，我想你‘少年成名的烦恼’已经得到解决啦，那我先回去了。”简白苦笑着说，“这本书可实在不轻――啊，对了，如果赫敏在我们共同的爱好上有什么问题的话，欢迎她过来找我。”
　　虽然简白先前话说得很慷慨，但在赫敏真的过来找他的时候却正赶上他要出门。
　　“任何问题可以等待我回来解决，在此之前我得先去一个地方。”简白说，难得一见的神色匆匆。
　　赫敏对简白异常的好奇超过了对某个答案的探究，可在她问出口以前，从来温文尔雅的魔药学助教表现了非凡的行动力，几乎是在话音刚落就离开了赫敏的视线范围。
　　过程中赫敏感觉自己闻到了某种魔药味道，味道很淡，但她确定绝对不是任何种类的香水。
　　但正主已经不在，再多的猜测全无用处，赫敏看了看手上拿的书，叹了口气走回格兰芬多塔楼。
　　简白到达斯内普的地窖时对方还没结束今天的最后一堂魔药课，他找了把椅子坐下，手中把玩着一个造型奇异的玻璃瓶。
　　瓶子的颜色是深蓝近乎于黑色，这样很好隔绝了光线，对于里面的魔药具有优秀的保护作用。
　　造型奇特的瓶子在简白灵活的手指间滑动，就好像他五指的延伸。在他终于厌倦了这个游戏以后，简白拧开瓶塞，淡淡的蒸汽呈螺旋状缓缓上升。
　　瓶中的液体泛着珍珠母光泽，非常漂亮，但简白感觉自己好像闻到了一股清新的药香，有些熟悉，这个气味清淡到一闪而过。
　　简白没有多加犹豫就喝下了瓶子里的药剂，他对此已经计划了太久并且自认观察得足够多。
　　爱情魔药并不能让一个人获得真正的爱情，而简白也从未想过通过这种手段俘获自己想要的人。斯内普足够聪明谨慎，这种拙劣的伎俩只是丢人现眼，但简白赋予了它另外的功效。
　　如果喝下药剂的人是自己的话，简白确定会发生什么事情。他守在此处第一个看到的会是地窖的主人，然后他会不可遏制地对斯内普一见钟情。简白从未对谁深情，但他大概可以预料到在效果范围中自己可能会做出的事情。
　　――疯狂的求/爱，以一种前所未有的执着。
　　简白知晓自己若是打定主意想要一件东西的时候会有的坚持，就好像在他目睹过父母至死不渝的爱情以后，近三十年都在期待同样的东西。
　　他从霍琳的记忆里看到了类似的东西――斯内普对莉莉・・波特的感情――从他们见面初始持续到生命终结，中间或许因为悔恨罪恶等等而变得晦涩难测，但这丝毫不影响这种坚定的感情对简白的致命吸引力！
　　斯内普的爱情是他所追求的珍宝，得到即是全部，蔓延他的整个生命――那会多么美好！
　　药水滑过喉咙到达胃部，并没有什么特殊的感觉，他靠在椅背上，闭着眼睛，安然等待此间主人的回归。
　　简白期待爱情却无法真正相信，这注定他无法在另一个人动心以前先付出真正的感情。魔药只是小小的手段，它不含恶意因而无伤大雅。
　　简白微笑，把瓶子放进衣服里面的口袋。现在，他需要做的只是等待。
　　
　　[52]Ⅳ・Chapter 52
　　
　　斯内普站在地窖门前的时候就知道房间里有人，而会不分时间到达他的领地并且畅通无阻的，显然只有草药课的助教先生。
　　――老实说，在某段时期里他曾经想同简白商量一下调换职位的问题。
　　大门打开后斯内普没有费心去看简白究竟在哪个角落舒服地呆着，在过去相处的时间里他们已经足够亲近――以友人的距离。
　　斯内普坐下，魔杖点了点书桌，一杯冒着热气的饮料被送上来。他喝了一口，顿时感觉先前因为两个学生接连炸掉坩埚的闷气消散了些。
　　简白这个时候依然没有出声，斯内普不管他。静坐了一会儿之后他伸手拿过早晨未尽的某个计划清单，仔细斟酌着上面的事情，然后他听到有人起身然后走过来的声音。
　　“西弗勒斯。”
　　斯内普不知道是不是他的错觉，简白说这句话的时候明明是和平常相同的嗓音语气，但他总感觉到其中参杂一些不一样的东西。
　　他自嘲斯莱特林神经质的敏感，抬头的时候却发现事实并非如此。
　　简白的眼睛里燃烧着一把火，并非炽烈狂热到要带着看过的人同归于尽。那是一种独属于简白才有的热度，如同蔓延在草原上的火焰，稳定而持续，执着于让人清楚其间的深意，知道这含蓄的东方人已经压抑不住的感情！
　　――简白爱上了西弗勒斯・・斯内普――这是斯内普的理智首先分析出来的结论。
　　――魅力非凡到成为整个霍格沃茨大半男巫女巫梦中情人肖想对象的草药课助教爱上了邪恶斯莱特林油腻腻阴沉沉的老蝙蝠――这是他近一步的思考。
　　但在这两个念头以后斯内普感觉不可思议，不论是这事件本身还是它到来的突兀。
　　斯内普是一个优秀的间谍，邓布利多可以证明这一点，因而在任何意料外的事情发生的时候他可以完美地控制自己的情绪并且迅速推断最可能的原因以及思考解决办法。
　　他毫不怀疑自己在简白眼中看到的东西――虽然在他的生命中这种目光真的极其罕见――但他怀疑它是怎样来的。
　　一份复方汤剂？他瞥了眼还拿在手里的计划书，然后将这个猜测否定。
　　一瓶迷情剂？可又有哪个人会白痴到在他的地窖里给简白下套。
　　短时间内他无法得到准确的答案，因为在此之前简白已经开口了。
　　“有个问题我思考了很久，或许你会愿意给我答案。”
　　完全属于简白的温和语气以及有礼询问，而且斯内普可以确信自己并没有在他身上闻到哪怕一丁点的流液草汁的味道――在他确信这一点依然是现阶段无法解决的难题的时候。
　　“你曾对一名女子钟情但那已经过去太久，你是否介意我近一步进驻你的生活并取代她在你心中的位置――我相信感情该是两心的碰撞而非一人自虐式的付出，我可以让你感到幸福，那是莉莉・・伊万斯后来一直没有做到的事情。”
　　百分百属于简白的完美礼仪，即使是最后一句话说出口时都不会让人感觉他对提到的人有些许反感。绝对的理智与包容，温和自制到让人有时候甚至会怀疑――他到底有没有心。
　　斯内普却没有关注这些，他最初可以冷静地听简白说完类似表白的话，但在某个名字出现的时候他所有的镇定几乎破灭。
　　那个名字几乎成为悬于心上的一把钢刀，每听到一次就被剜下一块肉来。他痛到麻木却依然无法释怀，他为那朵逝去的百合花痛苦至今并将一直继续下去。
　　“……OUT！”魔药大师的声音从未有过的冷酷，如同负伤的野兽，嚼碎牙齿的狠辣。
　　简白对此似乎全无察觉，他站在书桌的对面，身体挺拔而坚定，嘴角的弧度不增不减。
　　内心有一种冲动让简白想要跨过面前唯一的障碍，抱住他心目中的爱人诉说衷肠，但简白拥有足够的理智，那让他可以将魔药的效果维持在他需要的程度。
　　“负罪感不会挽回任何东西，西弗勒斯，一切都将过去。”他冷静近乎冷酷地说，“你可以抱着年少时候纯真的小暗恋了此残生，但那于事无益于时无补。你做给谁看呢？莉莉・・伊万斯死了，你无法将她从死神手中抢过来。为一个死去的女人抗拒送上门的感情有什么用呢？”
　　斯内普两手握拳，因为过分用力已经有血液沿着指缝流出来。如果他依然理智的话他会怒吼着将简白赶出去然后一个人在黑暗中咀嚼痛苦，但是简白独有的力量影响了他，这让他的情感濒临爆发理智被挤到大脑最边缘的角落，而简白的声音依然不急不缓地响起，带着看破世事的从容。
　　“你得到的太少而失去的太快，这让你拼尽全力抓紧一切温暖的东西。莉莉是第一个走进你心的人但最后你逼走了她，你喜欢她她却最终因你而死。未出口的感情与愧疚自责深埋在你心底，十几年的岁月将它沉淀为牢不可破的顽石生生卡在喉咙，你以为你爱她甘愿守护她的孩子直到生命终结但是……”
　　简白吐出一口气停顿了很长时间，从来温和的脸上换成了悲天悯人的表情。
　　斯内普在间隙调整了表情，表情麻木瞳孔空洞，简白第一次感觉到自己会为一个人的一个眼神而心生不忍。
　　“……但是亲爱的，那不是爱情。”
　　简白最后被斯内普的魔法轰出了大门，在背部即将撞击到墙上的时候他灵敏地在空中转换了姿势，一脚蹬在墙壁上然后稳稳站住。
　　他记得刚才斯内普脸上的表情，虽然只是大脑封闭术后的产物，但简白感觉得到斯内普周身紊乱的磁场。
　　理智上来说，他先前以一种残酷的方式揭开了斯内普掩埋多年的伤疤露出里面模糊的血肉，这让对方为被逃避的现实痛不欲生。
　　但是一刀剜去腐肉要比温吞的怀柔更适合那个男人，因为他内心的伤口早已腐烂表皮却治愈一样完美。舒缓的节奏不适合斯内普，因为他的过去让他不再将心里最深的位置打开。
　　简白从来很少真正渴望什么，但一旦决定得到，必然是彻底的、百分百属于他。从斯内普最深的伤口下刀是唯一的办法，那里混乱不堪，经脉与血肉模糊交织，明明埋着最单纯的感情外表却破碎支离。
　　他用最直白尖刻的语言做刀，效果很明显，尤其是简白对斯内普一生感情的全盘否定！
　　――“……但是亲爱的，那不是爱情。”
　　这大概是斯内普最终爆发的导火索，就好像从高楼最底层的地基动手的话，只需要不大的外力就可以让整个楼层全部坍塌，蔚为壮观。
　　但这是否属实呢？
　　简白弹掉身上可能沾染的灰尘再看了地窖的大门一眼，步履从容地离开。
　　是否属实并不重要，重要的是简白第一次感觉到嫉妒的滋味，而他一早坚定必须得到的心。
　　
　　[53]Ⅳ・Chapter 53
　　
　　三强争霸赛的第一回合即将开始，这让所有人将目光聚焦在这个上面，所以地窖某次发生的一点小意外在斯莱特林内部流传了一段时间之后就停止了。
　　哈利去医疗翼给庞弗雷夫人送一些简单药剂的原料，对方一边收好他带来的东西一边不停地数落他们某位同事。
　　“难以想象三十多岁的成年巫师竟然还会魔力暴动！！天，西弗勒斯完全不知道什么叫控制么？”
　　简白按照庞弗雷夫人的分类将东西装进柜子里，庞弗雷夫人笑着向他道谢，于是他不动声色地问：“那太令人震惊了！那么西弗勒斯怎么样，他康复了么？”
　　“梅林在上，如果不是邓布利多传唤的时候他没有及时到场而使那个爱吃甜食的老家伙亲自去找的话，搞不好会出现霍格沃茨史上第一位因为魔力暴动导致魔法枯竭而死的巫师。”
　　简白皱了皱眉，为他那次行动的不周到。显然他对魔法界的某些认知依然不够深刻，否则情绪激动可能引发一位成年巫师魔力暴动的后果不该在他预料之外――又或者他的确低估了斯内普对莉莉的感情？
　　“所幸发现得早，否则就不仅仅是毁掉一个地窖那么简单而且西弗勒斯……”庞弗雷夫人有些生气地说，“他也太不爱惜自己了！无止境地透支体力在魔药研究上面，从来未曾关注自己的休息状况，就连用餐这种小事情都经常被忽略，你看看他的脸色……”
　　庞弗雷夫人说了很多，显然某位同事的作为让她不满许久，而这次发生的事情让她的不满到达顶峰。
　　“……不过他现在没什么问题了，真是万幸！你有空的话可以去地窖看望他，我知道你们关系一直很好，而且我想他缺少一位开导他的朋友，在以他的头脑都无法看透一件事情的时候。”
　　“那是当然。”简白微笑着说。
　　三强争霸赛第一场比赛正式开始以前发生了两件不大不小的事情，一个是德拉科再次挑衅上了格兰芬多三人组――或许如今是二人组？另一个则是名为丽塔・・斯基特的女记者在赛前的访问上为哈利・・波特的救世主光环添上浓重的一笔。
　　前者以赫敏试图调解的时候被德拉科的“门牙塞大棒”击中而告终，简白那个时候正追寻着斯内普的足迹目睹了这一切。
　　但斯莱特林院长毫无保留地展现了他的偏心与毒舌。
　　“我没看出有什么不同”，他这么说，然后忙着关怀同样被误伤的高尔，没有向格兰芬多一方投去丝毫关注。
　　简白看到赫敏的眼泪突然就掉下来，这位从来聪明且坚毅的小女巫随同哈利见识过太多危险的事情都没能让她落泪，但此刻她抽泣的样子揭示她只是一个普通女孩儿的事实。
　　随同斯内普离开的斯莱特林没有关注这边，围观的人也只是多瞧了赫敏几眼就走了，但简白注意到铂金少年微微的停顿，还有赫敏指控一样的目光最终朝向的方向。
　　简白履行了他身为助教的责任，带着受伤害的小女巫去了医疗翼，路上不停忍受救世主对斯莱特林不间断的诅咒――相比起救世主已经渐渐沉稳的模样，他这个表现更符合他的年纪一些。
　　至于《预言家日报》有关哈利在夜里偷偷哭泣以及拥有一位美貌惊人的格兰杰小姐作女友的事情，不论是哈利还是赫敏都决定将它们视作空气。
　　“那改变不了任何事情！”他们对所有以此玩笑的人说，奇异地肖似简白的论调。
　　在哈利辗转从海格那里得到第一场赛事的内容的时候，近段时间心情莫名抑郁的赫敏发现简白越来越喜欢往厨房跑。她好奇中提出想要想要参观一下，毕竟家养小精灵多出现在厨房，而她并没有放弃以S.P.E.W的形式为它们谋求应得的福利。
　　简白答应了她。
　　赫敏的到来显然让众多家养小精灵惊愕，有些甚至因此摔碎了盘子而狠狠惩罚自己。简白对此见怪不怪，他来到惯用的桌位，上面已经有家养小精灵事先帮忙整理的小材料――那并不多，真的只是相当家常的玩意儿。
　　赫敏并没有忘记自己来此的主要目的，她开始不厌其烦地一一询问每个家养小精灵的意愿，并向它们灌输通过工作获得工资是一件多么自然的事情。但所有家养小精灵都被她的言论惊吓到了，它们甚至用铁钳夹自己的耳朵来抗议这个提议，仿佛赫敏的建议多么深刻地伤害了它们的感情似的。
　　这个时候赫敏无比想念多比，如果有它作为表率的话或许工作进行会更顺利一点。但她又不可遏制地意识到，或许将自己的想法强加在它们身上并没有她想象中那样公义？
　　食物飘来的阵阵清香打断了赫敏的思考，她意识到简白再次显示了他的神奇之处，只是用很简单的材料就做出了闻所未闻的简单却美味的点心。
　　两个小碟子突然出现在赫敏面前的桌上，不远处的简白伸手做了个“请品尝”的手势。
　　白色的磁盘有着漂亮的花纹，由内而外，简单的凹凸形成。上面放着两串丸子，嫩粉、嫩黄、嫩绿的丸子颜色搭配碗碟清爽干净，她夹起一个，然后为那柔滑的口感心折不已。
　　另一个盘子是有些沉暗的红色，它上面雕琢的花纹更精细些，仔细看来仿佛是某种花样填充而成。边角呈圆弧的米黄色点心被底色衬托得愈发精巧，被外层包裹的里馅儿是白色和黑色相隔，简单却可口的模样。
　　东西不多，赫敏很快把点心消灭光。中间时候一个白色的小碗被送过来，里面盛装的液体呈清亮的绿色，或许微微带黄？她喝了一口，不得不感叹这种饮料搭配着点心真是别有风味，否则她不一定能够欣赏这种清淡却隽永的微苦味道。
　　碗碟被手脚迅速的家养小精灵收好，赫敏注意到简白专门的木盒也被拿走了。
　　“咦，其余的是要送人么？”赫敏问。
　　简白微笑着点点头。
　　“如果被哈利罗恩知道你竟然没给他们留的话……”
　　“我会告诉他们剩下的都被你吃光了！”
　　向来伶牙俐齿的小女巫被某人眼都不眨的“诬陷”噎住了，想了想决定从另一个方面抓他的小辫子。
　　“那么，我可以就此猜测最最英俊帅气的白也要恋爱了么？霍格沃茨多少少女心将就此破碎啊~”
　　简白只是微笑，并不否认。
　　“那个人是谁？”女巫俨然一副好奇宝宝的模样，“是我认识的人么？学姐还是学妹呢？或者学长学弟？？”
　　“那是不被允许的，赫敏，《霍格沃茨教师行为准则》上面严令禁止这一点。”
　　“那么教授？”赫敏皱着眉开始回想霍格沃茨中的教授资料。
　　麦格教授？年纪不对，白应该没有恋母情节？
　　斯普劳特教授？哦不她已经结婚了，白可不像第三者插足的人。
　　霍琦教授？有些靠谱，但是他们似乎没有任何交集。
　　――不不不，赫敏，你的思维太狭隘了，要学会用辩证的眼光看待一切“不可能”的事物。
　　那么海格？为了白的健康，果断丢弃。
　　穆迪教授？赫敏不可遏制地打了个哆嗦。
　　……
　　等到赫敏挑挑拣拣想不出答案准备直接询问的时候，简白已经不在厨房了。家养小精灵正各自忙碌着，而且小心地与她保持了一定距离，好像她是会吃小精灵的魔鬼似的。
　　走出去的时候这桩事依然盘桓在小女巫的心里，没多久前发生的一件事情跳进脑海，她想起简白某次前往地窖时候少见的迫切，突然有些明了起来。
　　――但说真的，这个选项也完全不比前面的可信度高多少就是了。
　　
　　[54]Ⅳ・Chapter 54
　　
　　小天狼星到霍格沃茨看望亲亲教子的时候简白正忙着进行自己爱情攻略上的第二步骤――在此之前他先前喝的爱情魔药效果有衰退的迹象，所以简白又服用了一剂延长药效的魔药。
　　鉴于第一步实在走得过分惨烈，以致斯内普如今看到简白就像见到仇恨的格兰芬多似的――或许比那还不如，因为他至少还愿意分出一点心力在讽刺与掏空他们的宝石上面。
　　即使对如今的局面早有所料，但心上人的冷遇依然让简白感觉十分郁卒。他近三十年的时间里从来都是别人上赶着求爱，倒过来的局面虽然极具挑战，但到底缺乏应对经验。
　　这个时候简白不可遏制地想起久违记起的BOSS。此君在简白十六岁生日礼上索要了他的初吻，并在日后十几年里一直试图打动简白的防线，成为他唯一的爱人。就简白所有的追求者而言，BOSS显然是其中级别最高，他仿佛一开始就对简白志在必得，在简白未接受的日子里依然寻花问柳，偶尔也会为简白带回赏心悦目的美人。
　　那与肚量无关，而是在一早确定想得到的东西之后反而会有的上位者的从容。
　　但结果显然不如所愿，意外的时空逆转是一个方面，另一方面则是简白并不确信BOSS的心意是否能够长久，他过分游刃有余反而让吹毛求疵的简白无法相信他的诚意。
　　时间或许可以检验一切，但过去难再回。一种特殊的方式让简白确信了斯内普对待感情的忠贞，这是剧中人拥有的天然优势，即使睿智强大如BOSS君也无法抗衡。
　　当然以上并不意味着BOSS对简白是没有任何影响的。他出资抚养了简白兄妹，并在十几年中给付了为数不多的真心，简白当然看得清楚。况且他的手段确实高端，简白如今细细想来依然觉得可以有所借鉴。
　　因为快要开始第一场比赛的原因，霍格沃茨前所未有的繁忙。走廊里人流穿梭不息，不同学校的学生正秉持着“友谊第一，比赛第二”的原则和平交流。
　　这个时候让某只野惯了的动物回来显然并不明智，但简白想自己或许可以尝试相信活了上千年的生物的大脑。
　　把某种碾碎了的果子的汁液涂抹在门沿后简白回房准备工具，没多久有OO@@的声音贴着地板传来，然后一阵微凉的触感从脚踝移动到手腕。
　　/我以为你已经忘了我！/婆伊女士的脑波传递这个消息。
　　/是你习惯‘自由’生活吧，女士。淑女是不能因为自己的行为而责怪一位有礼的绅士的。/
　　婆伊扭扭尾巴从他手腕上下来爬到一边的实验桌上。
　　/我可不相信你是想我了，你懒散到宁愿放我出去吃那些味道古怪的男人的血肉也不给我美味鲜嫩的小羊排！！有什么事你大可以直说。/
　　/请理解一位求偶心切的男士的鲁莽，不过你可以给我一些你的血液和毒液么？这可以作为讨好的礼物。/简白抚摸了下婆伊的额头，虽然没有哺乳动物柔顺的皮毛，但显然蛇怪也喜欢这种充满安抚意味的动作。/另外，你出去打野食是在我给了你十人份的小羊排之后，暴饮暴食可不是淑女的作为。/
　　/你到了发/情期？/婆伊扭着头，瞎了的眼睛大而无神，伤口处看起来很有些狰狞。
　　/只是简单的求偶行为，你应该见怪不怪了吧。/
　　/那倒是，当初萨拉查也喜欢用一些稀奇古怪的东西去讨好某个雄性，那个时候他总是冷落我！/蛇怪情绪化地将自己拧成一个结，赌气地说：/他也总忘记我喜欢鲜嫩多汁的小羊排！！/
　　简白哭笑不得，显然这位“淑女”已经陷入对故主的极大怨念当中，这让他不得不重申自己的目的。
　　/那么你介意么？只是一点血液和毒液，我会小心，不会伤害你的身体和牙齿。/
　　婆伊试图松开凝成的结，却弄巧成拙地将自己绑得更紧，最后它放弃似的松懈力道，无所谓地说：/你轻点，一位淑女总是无法忍受各种轻微的疼痛！/
　　简白好笑地点头。
　　礼物成功送出并未遭受退回待遇，这是理所当然的事情，因为简白事先和艾维小伙儿沟通了下，说只要将东西丢在地窖门口就好，否则下场可以预料。
　　当然，简白记得在礼物中放了一张卡片，简单的问候而已，并且聪明地没有直接署名。
　　火焰杯第一个项目开始当天简白在看台上见到了斯内普，他的脸色前所未有的差，几乎泯灭了最后一丝血色。他的精神看起来不错，但简白当然知道这只是精力药剂的效果，毕竟眼下的乌青实在骗不了人。
　　简白感觉有些心疼，想着如果那天没那么过分就好了。
　　但立刻，简白为自己的情绪惊讶，他从来没有这么软弱过！只是一张显得憔悴的脸而已，他甚至见过更多的人在他面前血流成河而面不改色。
　　爱情使人软弱！BOSS曾经无比淡定地对他说，但依然在其后的日子里竭尽可能获取这段懦弱的感情。
　　所以我们期待的就是这样一件东西么？没有坚硬的外壳，柔软而细腻，让整个人都变得懦弱起来。让强者未拥有前不屑，遇见的时候却又想方设法拥有？提供给敌人的消灭自己的武器？
　　简白冷静地用理智剖析，即使最后结果是得不偿失依然无法抵挡那种诱惑――有如赛壬的歌声，即使会夺去水手的性命依然让无数人前赴后继。
　　简白是被一阵极其响亮的惊呼声扯回心神的，当他意识到的时候哈利已经被小心地移动进选手的准备室，教师席上斯内普和邓布利多早就没了踪影。
　　“梅林，真是可怕的经历！”简白身边坐着平斯夫人，她正捂着嘴，显然还未从先前的那一幕中缓过神来。
　　“哈利他……”
　　“被匈牙利树蜂长满尖刺的尾巴刺中了！那个男孩流了那么多血！梅林保佑他平安无事。”
　　简白觉得这过程中有些问题于是去检索从霍琳那里获得的记忆，那告诉它哈利应该有惊无险地度过这次比赛，但现实显然背道而驰。而且并不只这一件事情，食死徒的提前越狱更为震撼，并且简白为《预言家日报》如此高效率地发表这次事件感到怀疑。
　　很多事情都不同了，简白深明这一点，故事的结局是否是救世主英勇击败了大魔王解救了魔法世界的子民似乎也慢慢变得不可预料，但简白预感自己会做出曾经的自己预料以外的选择――起码在此刻的心情下。
　　那是药物作用的原因。简白并没有遗忘这一点，却无法否认内心深处某个越来越强烈的念头，那激烈到让他恨不得用每一滴血每一根骨头捍卫一个人的心情……
　　老实说，还不赖。
　　
　　[55]Ⅳ・Chapter 55
　　
　　第一个项目以哈利的受伤终结，最后评委给出的分数他排在第二，仅次于克鲁姆，据罗恩说那是因为卡卡洛夫偏心地给了克鲁姆十分却只给了哈利三分。
　　“这不公平。”罗恩在哈利的病床签吵吵嚷嚷，“你本来已经完美地完成任务了的，谁知道那该死的龙会在项目结束的时候突然给你那么一下，那是裁判和护卫员的问题，怎么能因为你受了严重的伤而扣分！该死的，我总觉得有人想要陷害你伙计！”
　　在罗恩一直嘟囔不休的时候哈利只是乖巧地躺在床上，他的身体经过魔法治愈已经好了很多，只是当时失血过多所以还要修养一段时间。而修养的日子里最让人心情愉快的莫过于与好友的复合，在自己受伤之后罗恩立刻放下先前的冷战，担心地嘘寒问暖，仿佛两人一直都要好得没有任何争执。
　　在罗恩第五次絮絮叨叨不停的时候一边的赫敏终于忍无可忍，她给了哈利一个眼神示意“即使重归于好需要一个心情缓冲但显然某人太过分了”之后直接拿课本敲罗恩的头。罗恩嚎了一声，看了眼病房里的人终于意识到自己先前多么失态。
　　“好了，既然叙旧完毕，那么哈利，现在你可以告诉我比赛当时发生了什么事情么？”简白一直坐在对面的病床上，表情平静温和，庞弗雷夫人表示那完全可以促进病患的及早康复。
　　“我记不太清，因为是事情发生得太突然了。”哈利说，他皱着眉头试图回想当天的事情，“本来一切都很正常，我用飞来咒召唤了火箭弩，虽然过程有些惊险但我敢肯定自己完成了任务，在我回来准备完成任务交接的时候那条龙突然疯了一样向我攻击，然后它的尾巴扫中我，就这样。”
　　赫敏显然对于哈利的轻描淡写相当不满，叉腰站在他跟前要进行教育，但简白好心解救了他。
　　“你被攻击的时候有注意到周围有什么奇怪的人么？按照你的说法，可能是有人给那条龙下咒。当然情况也可能不止这一种，利用一些功效发挥迟缓的魔药也可以达到相同目的。”
　　“我听说已经有专人去调查了，大概会分析那条龙的身体里是否有魔药残余，如果是的话我们应该从海格那里找寻线索。”赫敏接话说。
　　“的确如此。另一方面，不知道你们还记不记得上学期放假前我们曾经看过某分报纸。”
　　“你是说有关食死徒越狱的那一份？”赫敏不确定地反问。
　　“是的。而在假期中他们的行动证明了那份报纸的有效性，不过我所疑惑的有两点。”简白看了三人一眼，罗恩到门口小心地关上门，确保接下来的话不会被有心人听走。
　　“按照我所知，食死徒的中坚力量在伏地魔死后被瓦解，核心人物也被送进了阿兹卡班。那么他们是如何在现阶段――即伏地魔实力尚未复原――成功越狱。并且可以想象，他们如今的力量并不强盛，若非刻意的话《预言家日报》不会这么及时有效地刊登，那么他们的目的是什么？”
　　“制造恐慌。”赫敏肯定地说，“就像当年一样，肆无忌惮地杀死麻瓜出身的巫师以此制造混乱然后他们的名声会越来越响亮，越来越多的人会惧怕他们。”
　　“那么接下来的一个问题是，在恐慌尚未蔓延到一定程度，甚至现阶段可能有些人还会自欺欺人地以为那只是玩笑，他们为何中止了行动。”
　　哈利三人陷入沉思，哈利躺在病床上喃喃道：“这真不像一个人下达的命令。”
　　赫敏眼前一亮，“就是这个，哈利。我觉得可能是食死徒中多了一个不那么狂野的理性分子，他说服了众人放弃以这种形式立威，转而从更隐蔽的方面下手。”
　　“就好像这次针对哈利一样？”罗恩插嘴问，“那可阴险多了，我们得阻止他们。”
　　“那么现在最重要的应该是找出霍格沃茨中隐匿的某个人。”赫敏说，“哈利这次参赛本来就不在常理，搞不好伏地魔就想着把哈利弄进比赛然后进行某种阴谋。哦梅林，这种可能性太大了，我们得告诉邓布利多！”
　　“……所以，哈利，真的不是你自己偷偷报名？”罗恩突然小声问。
　　哈利苦笑着指了指自己身上未愈的伤口，说：“如果你认为我很想得到这个的话，那么罗恩，是我报的名。”
　　罗恩讪讪摇头。
　　赫敏不客气地嘲笑罗恩先前的小心眼，罗恩也只能摸摸头不做反驳，所幸赫敏对于长时间打击不反抗的队友并无多大爱好，转而继续说：“有关霍格沃茨中的异端分子我想我有一点线索。”她说到这里看了简白一眼，简白耸耸肩，表示与己无关。
　　“但是在那之前我们需要验证。哈利，我们需要你的活点地图，那对于我的猜测有着最直观的检测，如果它像你所宣称的一样精准无误的话。”
　　“那可是我父亲他们最引以为豪的恶作剧。”哈利差点跳起来，但他的伤势不允许如此。随即他又想到什么脑袋一下子垂下去，“但是活点地图现在不在我手里？”
　　“你弄丢了？还是被费尔奇收走了？”赫敏连声追问。
　　哈利苦着脸看向简白，一字一顿说：“比那更糟糕，它在斯内普教授那里。”
　　“……哦！梅林，那的确很糟糕！”赫敏和罗恩异口同声道。
　　某种程度来说，哈利在比赛过程中受伤并不是件坏事儿，先前因为他的“特例”而羡慕嫉妒恨的霍格沃茨学生终于认识到这个比赛的残酷性，再也不想当然地以为那是哈利想寻求“出名”的方法。并且在第一个比赛项目中，大多数人重新认识了哈利格兰芬多的勇气可不只是救世主的名头吹嘘出来的，要知道即使是一个成年巫师可以坦然面对一条暴躁的巨龙都不容易。
　　因此在哈利病愈出院当天，格兰芬多塔私下举办了一次热闹的晚会，几乎所有格兰芬多的学生都参与了――当然，时间允许的话其他学院的学生也是可以参与到这个活动当中来的。
　　再一次被当做格兰芬多的宠儿，曾经遭受的白眼和冷遇不再，哈利这一次表现得成熟从容许多。他的桌子椅子上面堆满了小山一样的蛋糕，还有一壶壶南瓜汁和啤酒。他们在房间内燃放安全烟花，星星和焰火将气氛推向高/潮。
　　还有精致漂亮的横幅，上面画着哈利在赛场上矫健的身姿，当然也颇具感□彩地稍微描画了其他选手的窘境。哈利知道这个是迪安・・托马斯的作品，他相当擅长这个。
　　不过比起罗恩参与进去的兴致勃勃，哈利表现得有些意兴阑珊，当然他礼貌地感谢了所有人的支持，最后大伙儿闹到半夜才散去。
　　散场的时候等众人都回了房间赫敏才来到哈利身边，问道：“你今天不太高兴。”
　　“没什么。”哈利长长舒了一口气然后躺倒在沙发上，“只是觉得这种庆祝有些无聊，我总感觉已经不太能从这个里面获得安慰或者其他什么。”
　　“因为大家先前的态度？”赫敏敏锐地询问说。
　　哈利沉默了很久后才回答说：“大概。比起后知后觉地发现错怪了我然后以庆祝胜利的方式予以补偿，或许我更能接受你永远坚定地站在我身边或者像白那样跟我说其他人的情绪和我无关。或者像罗恩，和我冷战的时候像从来没认识过这个人似的，一旦发现我有危险依然会很紧张我的安全。其他的人……老实说，我不知道怎么表达我的感受。”
　　赫敏安静下来，过了一会儿突然笑出声。
　　“哈利，你的描述让我感觉你像是闹脾气的小男孩。”见哈利惊讶地睁大了漂亮的绿眼睛，赫敏继续说道：“按照白的说法，少年时期总爱以自我为中心，总感觉错不在我而在世界，又或者我已经很成熟了之类的。”
　　“嘿我不是……”
　　“当然我理解你的意思，只是个玩笑。”赫敏笑着说，“但正如白所说，在你的世界里不必要染上其他人情绪的色彩，那么其他人也可以按照自己的想法去揣度怀疑，我们没有一个人是圣人――梅林也不是。”
　　“所以我此刻的感慨无济于事？”
　　“当然不，起码你比只知道倒头就睡的罗恩不知强到哪里去了。”赫敏玩笑着说，“只是事情发生在自己身上无法完全跳出来，这是正常的反应。”
　　“你的论调奇异地符合白的观点。”哈利怀疑地说。
　　“哈，被你发现了。”赫敏爽快地承认，“当初罗恩怀疑你作弊取得比赛资格甚至和你冷战，我对此非常不满所以想要教训他一下，但是白阻止了我，原因大概就同我先前跟你说过的。”
　　“所以我依然应该感谢白的善意引导不是么？”哈利故意说。
　　“嘿，浪费休息时间和你闲聊这么久的可是我！”赫敏配合着假装生气，然后两个人心照不宣地笑起来。
　　“对了，前段时间你总是匆匆忙忙去图书馆，是因为近段时间发生的事情么？”哈利突然问道。
　　赫敏沉默了下，思索良久后才回答说：“我怀疑一个人。”
　　哈利却没有意外的样子，反而说：“我也是，小天狼星来的时候也提醒我要注意一个人。”
　　“那个名字是？”
　　“卡卡洛夫。”
　　“他？”赫敏惊讶地睁大眼睛，“虽然他看起来的确是个偏心的老头但似乎……不过我想小天狼星这么说总有他的理由不是么？”
　　“卡卡洛夫曾经是个食死徒，而现在也不能断言他已经不再是。”哈利冷静地说，“那么你的怀疑呢？”
　　“我们的黑魔法防御课老师――穆迪。他身上有一些不该出现的味道。”
　　
　　[56]Ⅳ・Chapter 56
　　
　　在哈利和赫敏就怀疑对象交换意见的时候，小天狼星正在他呆了不短时间的草药学助教的办公室喝茶。
　　“你看起来健康多了，布莱克先生。”简白坐在他舒服的主椅上微笑着说。
　　“托福。”小天狼星打量了一眼周围的环境，这个地方还和他居住在此的时候差不多，不知道什么时候就会从不知名的地方窜出一条奇奇怪怪的藤蔓或者枝桠。
　　“我听说哈利已经痊愈，下午就离开医疗翼了。”
　　“是的，我接他出来的。”小天狼星喝了一口简白泡的茶，依然不怎么习惯那个口感，但显然主人没打算迁就客人的习惯。“他要我向你问好。”
　　“我和哈利几乎天天见面，显然他有话可以当面告诉，布莱克先生，你不是个擅长掩饰的人。”
　　小天狼星放下茶杯皱着眉头看简白。他的脸色红润了许多，额头眼角的皱纹也淡了些，但阿兹卡班在他身上留下的某些痕迹挥之不去，他身上依然残留着些阴郁神经的气质。
　　“好吧，其实我只是想向你了解一下有关哈利的事情。”小天狼星说。
　　“我的印象中哈利几乎与你这个教父无话不谈，你有任何疑问可以直接询问，何必通过我这个外人。”
　　“但他显然十分信任你。”小天狼星在“信任”上面加重了读音，然后紧盯着简白说：“因为我的某些过失哈利并没有一个美好的童年，所以他比大多同龄人都要敏感，他所信任的人，老实说，并不太多，而你就是其中一个。”
　　“我的荣幸。”简白微笑，没有多少动容。
　　“在你发现并帮助我以前，我有通过一些渠道知道有关你的事情，但那和我后来见到的你不全然相同。”小天狼星说，黑色的眼睛纯粹而冷静，完全不同于在医疗翼里热情地张开双臂和哈利拥抱的成年男子。“虽然你无私帮助了我我心怀感激，但事关我的教子我认为过度谨慎也是必要的。”
　　“当然，父亲的职责所在。”
　　“那么你可以直白告诉我，你可以被相信么？”
　　简白并未立刻回答，他温和笑着，让人感觉犹如清风拂面。许久之后他稍微移动了下手臂，然后摇着头说：“你不是第一个问我这个问题的人，大概也不会是最后一个。不过我个人来说并不喜欢这种提问的方式，它限定了所有前提而我只能在你设定的答案里面参选，所以抱歉，这个问题我无从回答。”
　　小天狼星松开握紧后放在膝盖上的双手，换了个坐姿后说：“那么我换个问题，你和斯内普是什么关系。”
　　简白低低地笑出声，小天狼星却没准备就此作罢。
　　“同事关系。”看小天狼星一脸不信的表情简白不急不缓地加了一句，“不过我会争取到达你所以为的那个关系。”
　　小天狼星不屑地“嘁”了一声，却也没说出什么难听的话来。
　　“我不信任斯内普那个人。”小天狼星说，“我想你大概也知道我们关系一直不好，毕竟据说你神奇到总能通过一些微不足道的方式获取一些陈年旧事。当然这也没什么，我完全不忌讳明白告诉你，即使邓布利多声称相信那个‘前’食死徒，但是我不可能！”
　　小天狼星的情绪有些激动，简白没有插话，只是微笑着点头表示自己在听。
　　“我和詹姆斯打从第一眼看到鼻涕精就讨厌他，詹姆斯或许是因为莉莉的原因，但我却是天生的和他不对盘。他阴沉恶毒，形容邋遢而且永远高傲得好像自己是一位王子，梅林知道他到底哪儿来那样的傲慢，明明只是普通的麻瓜出身！”
　　小天狼星顿了一下平复情绪，“在校时我们的关系水火不容，当然我不否认当年我们做下的有些事情的确很过分，但斯内普可不是个善良的人，他的反击即使是身为对手也不得不说相当有力。我们‘渊源’深刻，所以我对他的了解不可谓不深。他是一个真正的斯莱特林，崇尚力量与力量带来的尊荣，那样的人，不可能真正为邓布利多所用。”
　　“但一切都有例外。”简白淡淡地说。
　　“唯一的例外只有莉莉！”小天狼星激动地说，“但她死了！难道能真的指望……”他突然反应过来，失声道：“你甚至知道鼻涕精喜欢莉莉！？”
　　“注意你的礼节，布莱克先生，我想你是成年人了，足够控制自己的情绪还有行为。”与小天狼星多变的情绪相反，简白一直表现得很温和，只是在说这句话的时候语气明显冷了很多。“你也说我总有一些渠道了解一些不容易被挖掘的事情，所以也没什么好稀奇的。”
　　小天狼星正准备说什么却被简白打断了，“我了解你来此的目的，但是正如你所知的，莉莉・・伊万斯是斯内普心中唯一的弱点，他会因为这朵百合花做出某些出人意表的选择也很正常，而且我觉得即使没有这段感情，在当时的情况下这也是个聪明理智的决定。”
　　简白站起身来在周围走了几步，有一根长满了白色小花的枝条从椅子下方伸展出来，温和地缠绕住他的手臂，就好像甜美的少女在安慰一位失意的人。
　　“我并不清楚你对局势怎样看待，其实在我看来并没有那么严重，我总感觉巫师界过分夸大了食死徒的力量，即使有一个能力卓绝的伏地魔作领导，从组织形式来看食死徒简直是一盘散沙。”简白温柔地抚摸伸出来的枝条，声音也温和下来。
　　“或许阿瓦达索命和钻心剜骨瓦解了太多巫师的勇气，或者巫师蜷曲在一隅安乐之地太久已经忘记战斗的本能，所以才被一个缺乏管理协调只靠领导影响力而搭建的组织逼迫到需要依靠一个婴儿‘救世’的地步。”
　　简白不管小天狼星的几次想要开口，继续说：“即使没有那个预言，食死徒也并非无坚不摧。伏地魔当初做了疯狂的事情导致智商严重下降，我听说前后期他对食死徒的待遇相差可不是一丁半点，但这与他最初的口号也不相同――‘纯血的荣光’，多么伟大的目标！食死徒中不少贵族最初不正是被这一点打动么？但伏地魔的行为破坏了他自己和食死徒之间微妙的平衡，单纯以武力压榨只能使人心向背，即使迫于他的威力无人敢反抗，但长此以往，就好像一条船上的水手朝不同方向使劲儿只能使行程停滞不前，食死徒的规模到时也就走到尽头了。那个时候任何一点外力都可能致命，看准出手，曾经让人闻风色变的邪恶组织大概会以摧枯拉朽之势迅速崩塌，不费丝毫力气。”
　　简白说完之后现场有几分钟呈现诡异的安静，很久之后小天狼星才像找回了自己的声音，干涩得几乎让人无从分辨。
　　“说的好像很容易。”小天狼星干巴巴地说，“你没有经历过那个黑暗的年代你不会知道……”
　　“你们更不知道――”这已经不知道是简白第几次打断小天狼星的话了，今晚的他似乎格外健谈并且强势，不容许听到任何反驳的声音一样。
　　“巫师界的确和外界隔绝太久也安逸太久，所以你们从来不知道外面的世界战争一直在进行，以明面或者私底下的方式。即使是宣称最亲近麻瓜的格兰芬多，对于世界战争史又了解多少？你们了解在你们眼中孱弱的麻瓜可以在一场战争中夺取多少人的性命么，你们知道很多时候一场战争的胜利并不单纯依靠力量对比么？老实说，食死徒这个组织千疮百孔，充其量只是一个以诡异多变制造混乱的邪恶势力。假以时日，它的败亡不在话下，而在这样的形式下，你认为一个邪恶狡猾的斯莱特林会做出的最有利的选择到底是继续跟随，还是走到他的对立面。”
　　“……说到底，你只是在给出一个相信斯内普的理由。”良久，小天狼星说。
　　简白并未否认，他静立着，感觉胸腔中某种激荡的情绪渐渐平复下来。
　　“或许我的推测有些武断，并未立足于魔法界现状，但历史总有着惊人的巧合，即使是以邪不胜正的短语来解释，胜利总在你们这边。”
　　“那你呢？”小天狼星突然问。
　　简白微笑不答，只是说：“时间不早了，即使霍格沃茨并未给教师设置宵禁，我也得休息了。”
　　“……好吧，那么晚安。”小天狼星说着走到门口，一根翠绿色的枝桠缠绕着把手，在他到门前的时候为他拧开。小天狼星站在敞开的门前突然转过身，郑重地说：“即使有些晚了，但我还是得说感激你的帮助，不论是对我，还是对哈利。还有，如果你愿意的话可以叫我小天狼星。”
　　“我的荣幸，小天狼星。”
　　
　　[57]Ⅳ・Chapter 57
　　
　　第一次项目结束后每位参赛选手都获得了保管比赛中取得的金蛋的资格，据说破解第二次项目的关键就在里面。但听哈利说，一旦打开金蛋那东西就会发出尖利恐怖的声音，那和他在差点没头的尼克的忌辰上听到的鬼魂乐队演奏的噪音差不多。
　　简白自然知道正确的解决方式是什么，但他没有明说，只是提示道：“考虑一下当时的场景，在‘打开’与‘金蛋’这两项前提无法变更的情况下，你可以改变其他什么。”
　　哈利当时苦着脸，显然非常不想再次领略噪音的“美妙”，不过简白算是指了一条明路，但他得先破解谜题才行。哈利对此有些泄气，但简白行事向来如此。
　　后来一段时间霍格沃茨十分平静，在等待下一个项目开始以前，学生们当然得将重点重新放回到学习上面。中间来了位女士，她是个出名的记者，名叫丽塔・・斯基特，简白想起当时揭露食死徒越狱成功的新闻就是她发表的。
　　不过这位女士名声不太好，因为她喜欢挖掘巫师不欲为人知的，而且向来只看到自己想知道的事实，对于被采访者的感受不屑一顾。
　　简白是在路过海格的课堂的时候看到她的，当时海格正在讲授炸尾螺的常识，而丽塔・・基斯特正在和他预约采访的时间。看到简白的时候这位打扮得好像鲜红的甲壳虫的女士明显眼睛亮了起来，踩着高跟一扭一扭走近，她鲜红的嘴唇让她在说话的时候总让人感觉是张开了血盆大口。
　　不过简白对于女士向来很有礼仪，所以看着她放弃了海格来到自己面前，然后嗲着嗓音说话。过程中丽塔・・基斯特试图说服简白让她进行一次专访，因为即使他只是一名“微不足道”的助教――当然这是简白的原话――但他在霍格沃茨的人气却无人可比，而且曾经五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的吉德罗・・洛哈特曾不止一次在公众场合表示对他的好感，即使此君身份今非昔比，但显然丽塔・・基斯特依然认为很有爆点。
　　对此简白的反应很平淡，他微笑着说：“其实我不太喜欢在露天的场合进行过长的谈话，因为我们不知道是否有一只好奇的甲壳虫躲在某个角落，窥伺我们所有的行为。”
　　丽塔・・基斯特闻言一抖，简白已经礼貌地告辞，然后这件事情就没了后续。
　　不过据说简白是唯一一个可以成功拒绝丽塔・・基斯特的专访并在之后没有被她爆料任何污点的人，就只这一点，已经让哈利和赫敏这两位曾深受其害的小巫师叹服不已。
　　时间很快到了十二月，天气渐冷，喜好到户外玩耍逗留的学生数量一下子少了很多。
　　哈利赫敏还有罗恩最近却显得有些形色匆匆，除了要应付各种麻烦的学科以外，显然他们正在验证一些重要的事情，其中哈利不止一次央求简白帮忙从斯内普那里取回活点地图，但就如今斯内普对简白的态度，想想也不可能，于是他只得作罢。
　　简白上一次看到哈利的时候小巫师开心地跟他说多比到霍格沃茨供职了，因为邓布利多慷慨地雇佣了它和闪闪。而且赫敏看样子现在还没彻底放弃她的家养小精灵拯救计划，正试图利用多比作为代表来说服它们讨要合理薪酬――当然结局不那么令人满意。
　　除此以外霍格沃茨很平静，暂时来此的其他两校成员和霍格沃茨的学生相处得很融洽，尤以芙蓉为代表的女学生为受欢迎的典范。
　　而在这段时间里，简白依然不间断地进行他的“求偶”计划。不过他的行为并不夸张，事实上除了第一次以外，他的表现一直都很平和温吞，符合简白平常给人的感觉，没有那么尖锐刻薄。
　　每天在餐桌上见面的时候微笑点头示意一下，两个人偶然相遇的时候招呼对方一声，利用某些职务便利提供给对方缺乏的材料，其中更不乏婆伊女士的友情提供。
　　他没再和对方提起那天的事情，以一种温和的姿态出现在斯内普四周。起先魔药大师对他任何时候的在场都是全然无视，到后来才慢慢缓和成普通陌生人模式。
　　如果是一直这种温水煮青蛙的态势理所当然不可能俘获斯内普的心，而简白最近的状态不太对，他每次服药的时间间隔越来越短，但每次发作的效果却越来越强。
　　前者很容易理解，任何药喝多了都会有抗药性，他频繁地延长爱情魔药的功效显然正使它可能的效果慢慢到达极限，继续下去的话或许以后再厉害的迷情剂对简白都作用为零。
　　而效果的加强简白则不好判断。事实上由于药物作用，他现在越来越不能分辨每次面对斯内普的动心到底是单纯魔药作用还是自己真的有了某种冲动。药效的增强可能源于他内心真实感情的迸发，但也相反的，可能因为他在药物作用下感情的过度释放而使他在清醒后反而不自觉对同一个人产生厌恶情绪。
　　所以简白必须快点做出有效的举动，否则可能的后果并非是他想要承受的。
　　如今圣诞将至，简白从麦格教授那里听说这次的圣诞舞会将三校合办，因而规模空前，相应的礼仪规范也严格许多――在职的霍格沃茨教员都必须参与，并且无故不能提早离席。
　　“虽然没有像勇士必须邀请一位舞伴开舞的惯例，但我建议你选取一位心仪的舞伴，否则你将整场舞会不得不面临来自学生的邀请，而那显然不是一件轻松的任务。”麦格教授如此善意提醒说。
　　有关舞伴的问题简白最初并未设想过，因为他最希望邀请的对象显然不会认为这是个好主意，而简白认为现阶段过分刺激斯内普更是不是明智的决定。
　　但麦格教授的话提醒了他，如果没有舞伴的话这个圣诞舞会他将过得前所未有的艰辛。事实上最近几天他都会看到很多高年级的少女偷看她然后和同伴窃窃私语，而且他也已经连续拒绝了几个极为勇敢且可爱的女孩子的邀请了。
　　此外简白想，几个月漫长的铺垫应该已经足够斯内普放下一点心防，而且最近温吞的行动势必不能一直进行下去，或许此间事情可以当做一个过度？
　　想到此，简白放下正观测的变异草药，换好衣服后出了温室并直接朝地窖走去。
　　简白已经很长时间没有亲自来地窖了，因为他完全可以预料到那件事后会遭受的待遇，因此一切讨好行动均交由艾维小伙儿完成，照目前来看它的工作完成度还是很高的。
　　可是面对地窖紧闭的房门时简白有些踌躇，他过去来这里的时候完全不用口令，大概斯内普专门吩咐了门上的美女蛇对他一律放行。但显然在那天之后斯内普取消了通行令，并且在一段时间内未准备再次向简白开放地窖。
　　简白看着门上漂亮扭曲的蛇，突然想如果这是真的就好了，大概还可以沟通一下。
　　基于此，简白不得不老老实实敲门，并且在内心祈祷斯内普现在没有在实验室消耗他一直透支的精力，否则以他的专注程度不到一切程序完成是肯定不会放手的。
　　所幸梅林听到了简白的呼唤，虽然不算迅速，但斯内普还是在三分钟内开了门。
　　简白看到斯内普的时候就知道他来的时候斯内普大概正在沐浴，因为他只是很随意地穿了一件黑色上衣，连领口都没有像平时一样严谨地扣到最上面一颗。而且简白感觉到对方身上传过来的潮湿的热气，裹挟着常年浸润魔药特有的药草清香。
　　斯内普见是简白并没多惊讶，他让简白随意找位置坐，然后去卧室套了件外袍才出来。
　　简白在斯内普坐下几分钟后依然没开口，倒不是他突然羞涩困窘到好像情窦初开，而是怎样以一种委婉的方式表达心愿并不被对方厌弃且拒绝实在不是件容易事儿。
　　“西弗勒斯，我想请你帮我一个忙。”最后简白斟酌着开口，目光微有些犹豫，这让斯内普变换了先前严谨却防御的坐姿，稍微放松了一些。
　　“说说看。”斯内普挑高了一边眉毛说道。
　　“你知道圣诞舞会就要到了，而教职人员不得缺席不得随意离席。”斯内普点点头示意简白说重点，于是他接着缓缓说：“而我现在还没有找到舞伴，所以我想问你，是否介意做我的舞伴。”
　　简白说完紧紧盯着斯内普，他甚至没发觉自己原本自然放在椅子上的手已经握紧，掌心全是汗。
　　斯内普看了简白一眼，目光从他的双手上扫过，然后冷淡地说：“虽然是舞会，但并非所有人都必须携带舞伴出场。教授在席只是一种场面而已。”
　　“可是自恋地说，我需要一个舞伴充当我的挡箭牌，否则我断定整个舞会当晚我会因为被频繁邀舞而吃不消。”
　　斯内普看到简白脸上出现为难的表情然后想起他刚说的话――如果是洛哈特这个白痴的话他大概会不屑一顾到根本不花一秒去记住――但显然简白不是在炫耀，而只是陈述一个事实。以他的受欢迎程度以及一直以来营造的好脾气形象，或许真的会让众多少男少女趋之若鹜也说不定。
　　“我拒绝。”斯内普没多思考就断然说。
　　“嘿，好歹同事一场！”
　　“你可以找其他人。”斯内普说，“米勒娃、霍琪、波莫娜甚至波比，谁都好，你愿意邀请邓布利多也无所谓，”他说到这里的时候嘴角稍微勾起一点笑意又很快消失，“我对圣诞舞会毫无期待，更不希望因为你的事情破坏我原本就不算好的心情。”
　　“那么，或许我们可以达成一笔交易？”简白突然换了个方式。
　　“我有一张完整的活了上千年的蛇怪退下的蛇蜕。”简白一边说一边看斯内普的表情，然后注意到斯内普的眼睛微不可见地一缩，于是继续说：“比赛以前我去过海格那里并且取道了一些龙血龙鳞和龙肉，我听说这些都是不错的魔药材料。”
　　虽然斯内普心动，但显然天平更倾向理智一端，于是简白再接再厉。
　　“我还有一瓶独角兽自愿献出的血液和眼泪，而且我用中药种子培育的草药似乎形态发生了些变异，我想就它们的药效变化做一些探讨，或许你会愿意加入进来？”
　　斯内普皱着眉，显然内心正在衡量这些砝码是否足够让他去面对圣诞舞会可能的各种麻烦，但简白接下来的话让天平彻底朝一边倾斜。
　　“只需要一场舞。”简白说，“那样大家都会知道谁是我的舞伴，而我想以你的威名是不会再有人敢上前的，这样我们都可以平静度过整个舞会，不错的主意不是么？”
　　斯内普想到小动物们每次看到他恐惧害怕避之惟恐不及的表情，嘴角一撇，冷笑着说：“确实是不错的主意。”
　　
　　[58]Ⅳ・Chapter 58
　　
　　圣诞舞会如期举行，四位勇士和他们的舞伴被麦格教授带领前往坐着裁判的大圆桌，礼堂里的人们纷纷鼓起掌来。
　　简白坐在靠主位比较远的位置，他的旁边是斯普劳特夫人，这位慈爱的女士正一脸惊叹地看着刚刚入座的少年少女，似乎在感叹他们年华正好。
　　显然今天的礼堂布置是花费了很多力气的，麦格教授在其中居功至伟。他们在墙壁上布满闪闪发亮的银霜，天花板好像外面的夜空有星光闪烁，上面还挂着一些枝条和花环，简白认出那是w寄生和常春藤。
　　因为想到关于w寄生的美丽习俗，简白习惯性看向麦格教授旁边的斯内普。即使在这种场合他依然穿着标志性的一身黑袍，不过简白应该庆幸他至少还记得全身清洁了一下，那看起来就柔软的黑色头发真的让人很想伸手感知一下触感。
　　简白为那个幻想而陶醉，甚至忽略了勇士开舞的场景，等他反应过来的时候正看到赫敏在一边促狭地笑看他，漂亮的大眼睛里有一些不可言说的光芒。
　　简白收拾了心情，举杯遥向赫敏，用口型说：“你今天真美，女士。”
　　赫敏骄傲的扬起下巴，好像骄傲的小孔雀。这个时候简白察觉到一束视线，他精确地锁定后发现竟然是德拉科。说起来他已经很久没和这位少年打过交道了，因为他总是忙于工作与斯内普的事情，偶尔还要开导陷入僵局的救世主，在德拉科越来越少主动出现在他跟前之后他们的交集自然减少。
　　德拉科看了简白一眼就收回目光，他的旁边是潘西・・帕金森，一位贵族家的小姐，她穿着褶边的浅粉红色长袍，举止仪表优雅得体，但德拉科极少将注意力放在她身上。
　　如果说今晚哪位女士最让人惊艳的话自然当属赫敏！
　　的确，芙蓉・・德库拉的银灰色缎子长袍很显她的身材，而且她长相美艳很抓男人的眼球。但她一直都这么漂亮，这没什么。
　　反而是赫敏，她大多时候给人的感觉是一个只知道埋头在书本里的小女孩，头发乱糟糟还有两颗大门牙，她的智慧让她散发着知性美，但更多时候男人是一种视觉动物。而她今晚显然仔细打扮了一番，她的头发不再蓬乱而是整齐且富有光泽，她有些羞涩地抿着嘴，但可以在她说话的时候发现她的牙齿和平常有所不同――就好像女巫施展了神奇魔法，于是赫敏身上所有原先不被发现的美好突然剥离了外衣变得五光十色起来，因为新奇反而更让人侧目！
　　不过除去先前给简白的那个有些促狭的眼神以外，这位聪明的女巫看起来并不快活，即使是克鲁姆的殷勤也无法使她脸上开出愉悦的花朵。简白摇摇头，准备在下一支舞曲响起的时候去邀请斯内普。
　　简白无疑做了一个聪明的决定，因为在他起身的同时他敏锐察觉到有几个女生正朝他的方向走过来，所以他迅速到斯内普面前站定，微笑着伸出手说：“你答应的。”
　　显然斯内普对他的“无礼”十分满意，如果是如同邀请女人一样完美的礼仪只会让这个黑衣男人暴躁不堪，而简白说的是他们的约定，并不参杂任何旖旎在里面，这会让斯内普觉得安心。
　　曲调响起的时候简白发现那是一首舒缓的情歌，悠扬的曲子带人漫步田野山庄，享受春风轻拂。就如同此刻自己正与握住的那双手在斜阳漫步，喜乐安详，岁月无声。
　　一起跳舞的人也被这曲调所感，安静地随着节奏舞动。大家的表情都十分类似，所以简白这一对并未显得多么突兀。
　　甚至说起来算是十分搭衬的。
　　简白比斯内普稍微矮那么几公分，虽然斯内普本身并不健壮，但简白东方人的体质让他比斯内普还显得纤细一些，所以他一早预料到自己只能跳女步。因而着装的时候他选择了一件白色的衬衣和黑色的长裤，简洁随性，搭配起来会让人显得身材颀长苗条，但朴素的花样不会让人显得女气，反而是一种纯粹的英气，与性别无关。
　　斯内普很满意这场舞的不动声色，除了一开始就关注简白的人以外大家的注意力并未过多集中在他们这边，而这曲还没完，古怪姐妹就突然换了曲目，一首极其欢快且富有节奏的调子瞬间引爆了现场的气氛，正在吃东西的人也被拉进来参与这场盛会。
　　简白他们原先在舞台正中，现在更是被挤得更紧，新加入的学生不少看到了这对奇异组合都惊讶地长大了嘴巴连踩到了舞伴的脚都没注意。斯内普冷笑一声，准备放开揽在简白腰上的手却被对方阻止，并以眼神示意他看一个方向。
　　这是一场尽兴的舞会，即使是平日严厉无比的教授也放下规则进入舞台，邓布利多拉着麦格教授的手让她随着乐曲旋转，这位女教授的表现好像少女一样精彩。与之相对的辛尼斯塔教授则拘束许多，她必须万分小心才不会在舞步中踩到疯眼汉穆迪的木制假腿，这让她的动作不够流畅自然。
　　简白引领着斯内普到邓布利多那边，然后在一次合适的曲调中和斯内普分开，他和邓布利多欢乐地蹦蹦跳跳，而斯内普则极富礼节地与麦格教授正儿八经跳起舞来。
　　所有教授渐渐都参与进来，他们都轮换了几次舞伴，在这一曲结束以后纷纷喘着气坐回座位，这次简白拉着斯内普到一边人少的地方。
　　如简白所料，依然有些女生不死心地试图向他邀舞，但好不容易搜寻到他的踪迹之后又不得不承受简白助教身边斯莱特林院长的死亡视线，这对于只是想完成心中某些粉红梦境的女生而言实在刺激大了些，于是纷纷败退。
　　简白于是得以在一边挑挑拣拣着家养小精灵精心烹饪的食物，而斯内普则在边上一声不吭地喝酒。
　　等到一个吃饱了另一个也喝得差不多了，简白看舞会气氛正好，即使不见一两个人大概也没人发现之后轻声对斯内普说：“早些回去休息是个不错的打算，不是么？”
　　斯内普点头，对简白露出这段时间以来第一个算是柔和的表情――参杂着醉意。
　　
　　[59]Ⅳ・Chapter 59
　　
　　简白和斯内普悄悄出门来到门厅，前门敞开着，走下台阶就可以看到玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁。
　　这个地方打扮得很有意境，不论是低矮的灌木丛还是曲折的小径和巨大的石像，在一些光芒的修饰下这些本来平白无奇的场景也有着说不出的魅力――所以更不可遏制地吸引许多年轻的情侣来此幽会。
　　简白第一次见识到斯内普的酒量究竟好到什么地步，在他发现斯内普一个人干掉的酒几乎等于他几次极限的总和并且对方除了脸色柔和一些外并无其他任何异常――甚至他还可以准确地发现玫瑰花丛中藏匿的学生，接着立刻给他们所在的学院精确地扣分。
　　简白为此赞叹不已的时候卡卡洛夫从后面赶了上来。虽然他走近时候的步伐平稳，但简白从他稍显急促的呼吸中了解对方先前的动作可不如看起来这么悠闲。
　　卡卡洛夫一来目光就只盯着斯内普，他说：“西弗勒斯，我们需要谈谈。”转而又对简白说，“简助教，恐怕我得占用西弗勒斯一点时间，如果你愿意的话可以先离开。”
　　简白还未开口斯内普已经先一步拒绝了，他阴沉着脸看向卡卡洛夫，脸上带着被打扰的不悦，道：“把心放回肚子里伊戈尔，并没什么大不了。如果你害怕可以逃跑，我会为你开脱！”
　　卡卡洛夫还要说什么，这个时候一边的玫瑰花丛又发出奇怪的声音。哈利和罗恩探出脑袋指向一边的路说：“我们是来追赫敏的，她刚刚和帕金森吵架，哭着从这条路跑开了。”
　　简白笑着安慰他们，而卡卡洛夫与斯内普的谈话显然也无法继续下去于是找了个借口告辞，哈利和罗恩看斯内普黑沉沉的脸上恐怕再留下去将给学院丢分，也顾不着和简白解释就直接朝着某个方向逃跑了。
　　人走光之后先前热闹的场景顿时冷清下来，简白注意到斯内普的表情又渐渐恢复到平时阴沉僵硬的状态，心里感觉有些惋惜。
　　他们此时站路中间，两边是玫瑰花丛，低矮的灌木丛里盛开着鲜红艳丽的花朵，冷风一吹，那种甜蜜的花香就钻进人的鼻孔。因为太过安静，这个地方可以听到不远处哗啦啦的水声，大约来自于某个石雕驯鹿旁边的喷泉。简白突发奇想那儿现在是个不错的谈情说爱的地方，但显然身边的这位不会想和他体会一把月下的浪漫。
　　先是为自己的进展缓慢深表无奈，但很快简白调整心情准备和斯内普离开，这个时候他抬头看到一根枝条在他们头顶伸展，原本含苞待放的花朵以可见的速度展开一片妖娆。
　　简白低笑，拉住斯内普说了句“入乡随俗”以后突然亲了上去，动作快而精准，斯内普尚未反应过来薄唇上已经印上一片柔软。接着斯内普首先想到的竟然不是推开这个人，或许应该说比起拥有强大动作反射神经的格兰芬多，斯莱特林更习惯让大脑先于一切。
　　有关简白那诡异的身手斯内普不是第一次见到，虽然对方总是一脸温良地做着一些性质温和的事情，但他的某些举动露出了破绽。或者他是故意让人发现这一点？
　　斯内普这么想的时候终于察觉到眼下情境不太适合做进一步思考，因为对方已经用唇舌濡湿了他的嘴唇，现在正试探着用舌头抵开他的唇瓣。
　　老实说斯内普对接吻并不是很擅长，他过去有过的性/事大多直奔主题并无多少缠绵，在他看来有性无爱的活塞运动并不需要太多花哨的技巧。但简白显然精于此道，起先只是唇瓣和舌尖的轻柔碰触，在斯内普一时未查时他开始用牙齿轻咬对方的嘴唇。那个力气实在不大，轻轻柔柔的好像一片羽毛，却又如同羽毛搔刮着心脏一样让人感觉躁动不安。
　　斯内普被这动作带动了欲/望，他太久没有离开霍格沃茨寻找乐子了，虽然肉/体的碰撞带来的只是肤浅的欢愉，却有助于他会在接下来一段时间中不会被某些生理问题困扰。男人总爱以下半身思考，那往往先决于感情，斯内普在某些方面已经极尽克制，但他并不是圣人！
　　唇舌接触间简白自然察觉到斯内普情绪上的变化，他稍微张开了嘴唇这让简白接下来的动作顺理成章。舌尖的轻触是一种别样的感觉，滑腻而濡湿，就好像赤/裸交缠的两尾鱼。简白控制好了力道不会让人感觉压迫，然后斯内普开始将简白施与的一切有样学样回报过来。
　　接下来的时刻火/辣而赤/裸，虽然只是一个吻，却足够引动任何一个人内心最深处的那把火焰。深埋在男人内心深处的野兽被唤醒，挣扎着要挣脱囚牢享受性的美妙。
　　――但没有后续了。
　　几乎是同时，简白和斯内普停下了动作，先前还扑打在周身的热浪瞬间浇灭，简白深吸一口气平复冲动然后后退了一步，赫然发现他竟然因为一个KISS而双脚发软！？
　　斯内普站在原地没动，他的脸色看起来好了很多，因为缺氧的关系两颊红润，平时一丝不苟的黑袍因为简白的关系微显凌乱，这让他有一种别具一格的禁欲美感。
　　简白抬头看了一眼，w寄生的藤蔓已经收回去了。感觉理智回笼，简白微笑着说：“真是一个热/辣且甜蜜的传统。”
　　斯内普勾勾嘴角露出嘲讽的笑，“让放肆变得合理的一个借口罢了。”
　　简白轻笑，“浪漫不需要借口，西弗勒斯，或许我们比你想象中更合拍。”
　　圣诞节以后丽塔・・斯基特在《预言家日报》上面发表了一篇独家新闻，大致内容是围绕穆迪与海格是否适合目前所在职位，进而对邓布利多的识人之名提出隐隐质疑。
　　哈利三人专门去安慰了海格，听他哭诉不幸的童年经历，但所幸海格是个大肚的人，在朋友的安慰下很快恢复了士气。
　　另一反面哈利依然在寻找金蛋的破解办法，巴格曼试图给他帮助却被拒绝，他倒是几次缠着简白试图从他口中套出更多线索，不过从来没有成功。
　　“上次我把金蛋放进火里烧烤了。”某一次哈利说，然后想到什么似的表情变得极其难看，“我一直以为鬼魂乐队制造的噪音是世界上最恐怖的声音了，但那一次的经历更可怕！白，为此你得负起责任。”
　　简白对这种赖皮微笑以对，过了没多久哈利告诉他终于找到答案了――介质是水。
　　“塞德里克告诉我以前我正下定决心再试一次，不过他的提醒坚定了我的决心。”哈利说，“但是怎么从人鱼手中夺得珍宝……”少年苦恼地皱起眉头，“这可是个大问题。”
　　不过救世主的苦恼在比赛开始前不到十分钟终于得到了解决，他忠实的崇拜者――家养小精灵多比为他盗来了鳃囊草，吞下那一团好像无数根滑溜溜的、灰绿色的老鼠尾巴组成的东西以后，哈利可以在水下长出鱼鳃并且适应湖水冰冷的温度。
　　简白比赛时在观众席前排，这让他可以看清哈利在还没有潜入很深时候的形态变化，他看了一眼旁边的斯内普，低笑着说：“接连被盗，这让我不得不怀疑你近段时间流年不利，西弗勒斯。”
　　斯内普并看起来好像很关注比赛结果，但他一动不动的姿态更似在神游。他回答简白的速度却并不慢，依然是所有人熟悉的低沉柔和的声线。
　　“即使因为迫切想要帮助哈利・・波特而盗取鳃囊草，但我怀疑的是家养小精灵为何会同时偷取那份没多大用处的地图。”
　　简白轻咳一声，“或许哈利急需所以拜托它？”
　　斯内普冷笑，“波特可没那个胆子。”
　　简白低笑着没再接话。
　　简白和斯内普闲聊了一阵后比赛结果快要出来了，赫奇帕奇的王子塞德里克第一个完成任务，他的珍宝是一位漂亮的华裔女孩儿，看得出来他们正陷入热恋。第二位是克鲁姆，他带回了赫敏，这让很多人大吃一惊。芙蓉失败了，不过哈利帮助他解救了她的妹妹，因此即使哈利是最后到岸的，他因为高尚的道德获得加分。
　　成绩出来以后所有人都长舒一口气，作为勇士的四位尤为明显。
　　公布了下一次的比赛日期是6月24日以后此次项目正式结束，众人纷纷退场。哈利那边正围绕了他的一群小伙伴，芙蓉可爱的妹妹给了他一记感激的亲吻，让众多男士嫉妒不已。
　　简白对这一场闹剧只是微笑以对，见斯内普正准备随人潮离开连忙几步追赶上去。
　　“上次采摘的流液草还有剩余么，我怀疑你复方汤剂的数量正以一种不正常的速度减少。”到人流渐少处简白轻声说。
　　斯内普保持着前进的速度并未答话。
　　“赫敏通过前端时间的学习对流液草的特性可以说相当了解了，而哈利也已经取走他重要的作弊工具，霍格沃茨对他们而言将会是充满趣味的冒险岛屿，当然这中间充满了你与邓布利多故意安插或者放任的障碍，你们真的不担心么？”
　　“如果他们真的无知到以为可以凭借自己的力量拯救世界，我想我没必要为这种蠢蛋的生死付出心力。”
　　斯内普冷漠的神情极为熟悉，就好像他们在w寄生下接吻之后恭维对方技术的时候一样。不过简白从来不认为这个男人内心完全尘封，否则他大可以避开所有事情或者干脆选择去死。
　　“如果有一天哈利成长到足够与伏地魔抗衡――当然现阶段来看还是个可望不可即的任务――那一天你又会如何？”
　　斯内普依旧未答话，他们此时正好走在分叉的楼梯口，常年黑袍的人一秒也未停顿就踏上了自己的路，不论身后人作何表情。
　　简白不禁深深皱起眉头。
　　
　　[60]Ⅳ・Chapter 60
　　
　　简白提前去斯内普的办公室就上次说过的草药变异事情进行探讨，他们的话题刚刚涉及“药效有所加深，但比起原本生长在此的草药性质更温和”的时候响起了敲门声，然后哈利在外面说：“斯内普教授，我是来关禁闭的。”
　　简白给了斯内普一个心照不宣的眼神，后者没多加理会，房门已经按照他的心意打开，哈利有些垂头丧气地走了进来。
　　看到简白在这里显然给了哈利不小的鼓舞，在斯内普向他布置禁闭内容的时候他一直向简白眨眼睛，大概是乞求这位朋友不要在他为难时候弃他不顾。
　　简白为哈利此时的丰富表情好笑，但斯内普轻柔却不掩恶意的声音打断了哈利的表演。
　　“即使整个世界都围着你团团转，伟大的救世主男孩，但我从不关心你在报纸上出现多少次或者有多少花边新闻，你在我眼里只是一个讨厌的小子，自负到以为可以无视所有规章制度。而现在我需要给你一个善意的忠告，不要再闯入我的办公室，相信我，那个结果不会是你想承担的！”
　　哈利本来在斯内普的“忠告”出口时就试图反驳，但简白的暗示生生让他憋到了最后才吐出一句“我从来没有靠近过你的办公室！”
　　但这样的辩解对斯内普又有什么作用呢？他只是寻找一个借口发泄对波特的不满而已，即使他在背后为这个讨厌的男孩做了无数事情却也无法掩盖他是斯内普最讨厌的波特的事实。
　　斯内普拿了一瓶吐真剂恐吓哈利，哈利手下的姜根被他切得几乎不成样子，简白想如果现在在桌上的东西是斯内普的头颅的话，男孩大概会更卖力些。
　　简白好笑地站起身来到哈利旁边，笑着说：“哈利，我可不希望我辛苦种植的草药最后被你这样的外行糟蹋。”他又看了一眼斯内普，说：“当然爱好魔药成痴的斯内普教授更无法容忍这种浪费行为。”
　　简白说着取过桌上其他的道具在哈利面前示范，他当然知道哈利并不是不能完成这种简单的材料处理工作，不过哈利的道行显然不够，斯内普再多几句他就该跳脚了。
　　刀切姜根的声音均匀且流畅，仿佛还蕴含一种奇异的韵律。哈利感觉先前被挑起的怒火随着这节奏慢慢熄灭，终于能够心平气和完成斯内普的任务然后早些回去。
　　但在哈利完成任务以前地窖迎来了它的第三个访客――卡卡洛夫。
　　斯内普显然并不乐意在这个时候见到卡卡洛夫，但对方急迫的心情让他完全无视了斯内普的意愿。
　　“从来没有这样明显！”卡卡洛夫说，他的声音不大却一直在颤抖，仿佛压抑着满腔的恐怖，“你看到了吗，自从……”卡卡洛夫说着做了一个撩开袖子的动作，斯内普连忙用身体挡住他并按住了他的右手。
　　“现在我不想和你谈论这个！！”斯内普大声说，他转过头看向哈利，怒吼道：“做你应该做的事！”
　　哈利冲简白做了一个摊手的动作然后无所谓地低头，不过简白认为以小天狼星带给他的讯息，哈利应该从这一幕中得到足够讯息，只是不知道他与赫敏的验证结果进行如何。
　　卡卡洛夫的到来显然让斯内普原先打压哈利获得的一点好心情统统消失，他黑着一张脸坐回位置开始批改放了不短时间的作业，没再理房中的另外两个人。
　　哈利在简白的帮助下很快完成了禁闭的任务，斯内普难得没有因此刁难他，而是很大方地放他离开了。
　　简白并没有马上走，他洗净双手后同样坐回先前的座位，伸手触摸他们桌上的一盘植物，它的顶端结着鲜红色的簇生果实，映衬着绿油油的叶子显得格外漂亮。
　　这是一株生长得相当不错的人参，从须、芦、皮、纹、体各方面来看都俨然是野生长成，而且看起来体型巨大，年份应该不小了。
　　但事实上简白培育它的时间并不到一年，它长势良好可以归根于魔法世界的水土养参，或者魔法师的魔力磁场有助于植物培育，最让人感到不可思议的却是一点，将整株人参拔/出来以后它的根部不仅形似小儿，而且如同曼德拉草一样会发出声音。当然这种现象并不常见，但简白分明几次意外听到它们的声音。
　　零零碎碎，仿佛婴儿呢喃。
　　“除了想和你仔细研究这变异品种的入药作用以外，我得说它的本职药效却是大补元气，复脉固脱。你饮食习惯不好作息全无规律，人的几分元气不知道已经散了多少，我让帕皮简单泡了参茶，虽然你不愿意按照我最初的想法乖乖食疗，但朋友送上门的关心你不该拒绝了吧。”
　　简白不待斯内普回答已经打了一个响崩儿，然后帕皮“啪”的一声出现，手上拿着一个白色的托盘，上面正是简白专门淘回来的东方器件。
　　帕皮把东西递给斯内普，除了脸色阴沉一点外魔药大师并未拒绝，他看了一眼盅里的东西，薄薄的几块人参切片用开水冲泡而成，时间把握得刚刚好，温度正适宜饮用。斯内普不多说将参茶饮尽，器具放回帕皮手里，家养小精灵心满意足地离开。
　　简白也拍拍身站起来往门口走，突然又转过来说：“那一株就放你这儿了，或许你运气好也能在大半夜听到小儿夜啼。”他想了想又加了句，“就算提前体会一把当爸爸的艰辛，哈哈。”
　　出了房门简白看到拐角处有个人影一闪而过，看身形依稀是个学生，但并不熟悉。他想了想，笑着最后看了一眼地窖门，然后慢悠悠地离开了。
　　在哈利为斯内普办公室失窃案承受冤屈的时候简白开始恢复到过去经常出入地窖的状态，虽然斯内普依然不给他完美通行证，但他们就一些材料的共同研究进行得还算顺利。
　　有几次简白顺便替哈利求情，斯内普也顺水推舟没再多追究，但两人心中清楚这只是一个缓冲，让哈利的情绪不至于过分反弹。事实上简白已经可以确定哈利应该已经掌握某些邓布利多希望他们自主发现的东西，不过他还没来得及从男孩口中得知，因为他真的花了大把时间和精力在魔药大师身上。
　　当然成效显著，起码他后来他与帕皮联合执行的食疗计划不像当初颇多阻拦。
　　想起上次哈利在斯内普的挑衅下几乎忍不住脱口而出穆迪的名字，如果不是简白即使阻拦的话大概他会真的说下去。
　　“这可不好。”时候简白对哈利说，“即使我万分相信斯内普教授的人品，但如果他可以通过激怒你得到有用的信息，谁知道日后食死徒会不会做出同样的事情来呢？”
　　哈利嘟囔着，意思大概是像斯内普那种段数的毒舌可遇不可求，简白对此一笑而过，事实上言语类精神攻击对他全无作用，他的温和宽容是另一种极端的冷漠。
　　简白这次从斯内普的地窖出来时在转角看到德拉科，他隐在阴影之中，如果步履匆匆的话很可能就此错过，但简白是从出门的时候就发觉那里有人，但他并没想到不是后来经常见到的那个斯莱特林小子。
　　德拉科神色抑郁，眉眼间找不到丝毫跳脱的神采。虽然简白不久前还看到他与哈利的一场精彩的针锋相对，但现在看来，这位贵族家少爷的确很反常。
　　“德拉科，或许你会愿意给予我一点小小的帮助。”简白说着将手上的人参盆栽放到马尔福家的小少爷身上，全然不顾对方呆滞震惊的神情。
　　但他得承认，对于打击一位小贵族的骄傲什么的，的确不是他的初衷。
　　回到简白的办公室以后他花了一点时间安置从地窖带回的人参，那是他上次留在斯内普那里的，对方在忍受了几晚之后终于咆哮着让他带回，而且看样子不仅是斯内普有些小问题，就连这小东西也有些不健康。
　　简白关怀完了人参宝宝之后才看向德拉科，见他还乖乖站着于是好笑地说：“请坐，马尔福先生。”
　　德拉科为简白的装腔作势一点也不贵族地翻了个白眼，然后优雅地端起出现在桌上的饮料喝了一口――清香微苦的口感，是简白很推崇的名为东方绿茶的饮料。
　　“让我来猜一猜你突然找我的理由。”简白在房间慢慢踱步，仿佛仔细思索，然后突然食指一点，说：“难道是为了最近《预言家日报》上面的花边新闻，赫敏甩了哈利攀上克鲁姆什么的？嘿我得说这完全是无稽之谈，要知道克鲁姆至今都将赫敏的名字念成荷米恩。”
　　德拉科的脸颊唰一下红了，“我怎么可能会关注她！！一个格兰芬多！！”
　　“很好，现在就算激动情况下也不会口吐泥巴种了。”简白笑着说。
　　德拉科的脸由红转白，本来生动的神色黯淡下来，但又马上换上马尔福家的经典假笑，优雅而高傲地说：“那种低贱的字眼根本就不该出现在高贵的马尔福词典当中。”
　　简白不接腔，而是问道：“那么你想要告诉我一些重要的事情？甚至严重到让你不得不放弃执行了不短时间的疏远计划。”
　　“斯莱特林中有人在跟踪你，白。”德拉科郑重地说，“现在的局面并不好，你知道来源于我们这方的关注算不上好事儿，特别是你麻瓜的身份。”
　　“那你知道是谁么？”
　　德拉科沉默良久后才说：“是莱斯特兰奇的小跟班。他不足为虑，但是那个姓氏所代表的……”
　　“是疯狂。”简白直白地接口，“没搞错你们复杂的贵族关系的话，你好像跟这个姓氏沾点亲戚关系。”
　　“那不是莱斯特兰奇的主家，主家都被关进阿兹……”德拉科停住话头，皱眉说：“总之你要记得约束自己的行为，否则后果不堪设想。”
　　“我可以问你一个简单的问题么，你只需要回答我YES or NO。”
　　德拉科考虑了一会儿，点头。
　　“你的家中住入了不速之客，你们从未期待，却无法拒绝，是么？”
　　德拉科恐惧地睁大眼睛看着简白，对方依然一副微笑表情，这让他慢慢心安下来，很久之后点头，小声说：“Yes。”
　　
　　[61]Ⅳ・Chapter 61
　　
　　格兰芬多三人组的调查大概进入关键时刻，哈利很多次在走廊上看到他们神色凝重，但该庆幸面临可能的敌人时他们还记得保持理智――或许是有人在背后提醒也说不定。
　　虽然情节较霍琳给的记忆来看渐渐脱节，但是除去速度情节加快以外大致内容无二，简白将这看做时空来客的合理影响，毕竟他与主角们的互动算不上少，而他大概还有几分影响力，可以引导他们将更多无处发泄的精力转而到动用脑子上面来。
　　实话来说那段记忆作用匪浅，但简白从不将其视作一件外挂，帮助他开着金手指在这个魔法世界横行无忌，毕竟蝴蝶在热带轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风，谁也不能预料他与霍琳的到来会对事情产生怎样的影响――一开始就将自己摆在先知的位置，极大可能在最后死于被忽视的细节。
　　基于此，简白将霍琳的记忆作为一份参考，帮助他长远了解接触的人们的秉性，从而避开他不想要接触的东西。当然，他也可以知道一些被掩盖的过去，这仿佛沙里淘金的过程让他发现一份真挚的感情，这或许是他来到此地最大的收获。
　　简白在一次巡夜的时候又发现了一件有别于所谓原著的事情，当然他之前已经窥到一些端倪，只是抓到现场的感觉和看着朦胧暧昧的戏码显然不是一个档次。
　　他是在宵禁后抓到德拉科和赫敏的，如果被别人知道这个组合很可能会大跌眼镜，但简白在干净的月色下悄无声息朝他们走近时只有一种“证实”的感觉。
　　这两位无视校规的学生显然先前有约，虽然简白对他们怎样避过斯莱特林与格兰芬多的学生秘密达成这一目的十分好奇，但显然他该为他们的聪慧和谨慎各加十分。
　　他们俩约在一颗树下，就是赫敏经常与哈利罗恩在白天空闲时候静坐的那棵榕树，它高大粗壮老枝虬劲，资历之深厚或许可与霍格沃茨媲美，时至今日依然为学生们提供休闲娱乐的好场所。
　　赫敏和德拉科在争执，虽然没到动手的地步，但看平时在同龄人中绝对算得上理智狡猾的两人几乎到克制不住朝对方挥爪的地步，简白感到好笑。
　　他的脚步声惊动了两只小动物从而迎来他们满是震惊懊恼的脸――当然这个原因是他实在对偷听青春期男女的纠结心事毫无兴趣，而且他们会争执的东西大概也可以猜测。
　　为了奖励他们的好运或是小心地竟然没有被斯内普教授抓到，简白宽容地没有扣分，然后护送两位回到各自寝室，德拉科回屋前又是一记极为担忧的严肃目光。
　　第二天一早，简白刚刚为一年级的学生代课完毕就碰到哈利，他急匆匆地跑来，身边一个人也没有，明显是有事情要和简白商量。
　　忍耐着和简白到了办公室，哈利立刻忍不住地问道：“你昨晚看到赫敏和马尔福了？”
　　“是的。”简白放下教案，轻声说：“而且他们看起来有些矛盾亟待解决。”
　　“你不认为这很奇怪么，白！即使赫敏真的觉得马尔福没那么可恶但他们现在……”
　　“虽然有时候在你们看来德拉科的贵族脾性的确相当可恶，但你不得不承认来源于他家族的良好教养和精致外貌让他加分不少，赫敏之前和他有过接触，动心也很正常。”
　　“可那是马尔福！哦梅林，我依旧无法想象。”哈利捂着额头瘫坐在沙发上，嘀咕着说：“而且赫敏竟然真的向他求证一些事情，在我们怀疑与马尔福有关的时候。”
　　“那只能说明我们聪慧的小女巫认为那些事情和德拉科无关，或者说，他不是故意卷进事端里去。”简白拿起一本书，翻到上次做记号的地方，一边看着一边说，“这方面我和赫敏意见相同，前几天德拉科还善良提醒我要注意他的同学。”
　　“也有可能只是装出来而已……”哈利小声嘟囔，但没再继续做这无谓的推理，而且简白深知这是少年人小小的别扭，毕竟他与德拉科一直代表着格兰芬多与斯莱特林水火不容的态势，突然转变态度的确太勉强。
　　“然后还有一些事情我想说给你听，白，关于我们前段时间发现的线索。”哈利郑重地说，漂亮的绿眼睛率真地看着简白，几乎可以让任何人俯首称臣的美。
　　“你说，我听。”
　　哈利不满地瞪了简白一眼，显然对方的“怠慢”让他很不满意，但也只是这样而已，他需要一个冷静且谨慎的局外人替他分析一些情况，这比他们一直在陶罐里打转容易太多了。
　　“首先是卡卡洛夫，小天狼星告诉我他是个前食死徒，但我们觉得他现阶段应该不具威胁。”哈利看着简白，意有所指，“我们都见过他乞求斯内普的样子，而且推测来看应该是有关伏地魔回归的消息让他恐慌，所以他向他认为与自己境遇相似的斯内普寻求办法。”
　　“是斯内普教授，哈利。”简白翻了一页并没有抬头，而是淡淡说：“还有不要小看任何看起来窝囊的人，被逼到极限时他们完全可以豁出去用牙齿咬掉你全身的血肉。”他顿了顿，一字一句说：“比如小矮星・・彼得。”
　　听到那个名字哈利几乎反射地咬牙切齿，但他很快遏制了这股激烈的情绪。
　　“然后是巴格曼和克劳奇。”哈利换了口气继续说，“我们本来并没怀疑这两个人，但是赫敏说在整场赛事中他们的表现很有些异样。巴格曼，嗯，虽然他对我很殷勤，但老实说过分殷勤了，所以我总认为他有所图，不过现阶段并没什么，除了他在世界杯里用妖精的金币欺骗了债主以外。至于克劳奇，我们很久没见过他了，而且我后来和闪闪有过通话，我们认为他极有可能才是在那天晚上释放黑魔标记的人！”
　　“然后……”
　　“但是这里不得不提起第四个人，我们的黑魔法防御课教授穆迪。”哈利说到这里瞥了简白一眼，有些不满地说：“赫敏总认为他的身上有一股熟悉的味道，后来从你这里受到启发，她认为那是制作复方汤剂必用的流液草。虽然不明显，但她对那个爱不释手，所以发现了这一点。”
　　哈利接着说：“在我拿回活点地图以后我们验证了这个猜测，他果然不是穆迪，他的真名是巴蒂・・克劳奇。”
　　简白手微顿，嘴角稍微上扬，轻声说：“继续。”
　　“嘿，难道你都不觉得奇怪么？为什么老克劳奇先生会成为穆迪，根据珀西的说辞他应该已经重病到起不来身才对，不是么？”
　　“既然你说老克劳奇，那么必然还有一个小的。那个人的精力足够他完成这件事情，这样不就说得通了？”
　　哈利沮丧地叹口气，“竟然一点惊讶的表情都没有！”
　　“有关小克劳奇先生的事情我想小天狼星应该跟你说过了，那么关于这点跳过，你还有任何怀疑的人选么？”
　　这次哈利犹豫了很久后才吞吞吐吐说：“最后一个是小天狼星的意见，我认为应该告诉你。”
　　简白将书摊放在膝盖上抬起头来，微笑着看哈利，“哦？”
　　“小天狼星坚持斯内普在这件事当中肯定有份，当然是不好的那种。”哈利摊手，一副“这与我无关”的样子，“按照他的原话，‘斯内普一向对黑魔法非常着迷，上学时候就是个油头粉面、溜光水滑、油腔滑调的小男孩。他入校时知道的咒语比七年级的半数学生都多，他还是一个斯莱特林团伙的成员，后来那个团伙的人几乎都变成了食死徒’。虽然斯内普教授在后来经由邓布利多教授保释并得到教授这份体面的工作，但小天狼星声称邓布利多受到了蒙蔽。呃，这是关于斯内普，教授的所有。”
　　“那么你的观点在哪里，哈利，怀疑还是相信。”
　　“我不知道。”哈利迷茫地说，“他是个混球，这点我们都知道，但也不得不承认除了对格兰芬多宝石不怀好意以外也没做过真正的坏事儿，而且我更不得不谨记他在一年级的时候救了我。”哈利说到这里脸色愤愤，显然依然不怎么愿意。
　　“小天狼星的话可以作为一种参考，但过去不代表现在，我觉得从他现在做过的事情分析更客观些。”
　　简白微笑着引导说：“那么你的结论了？”
　　“假穆迪――暂且不论那个人到底是老克劳奇还是已经‘死’在阿兹卡班的小克劳奇好了――他对斯内普纠缠不休，甚至偷偷搜查过斯内普的办公室，表面来看他们不和。而卡卡洛夫，他当年依靠揭发另外的食死徒获得特赦，如今他在寻求际遇相同的斯内普的意见，依然从表面来看，斯内普‘叛离’了食死徒。”
　　“那么深层次的推理了，哈利。”
　　“信息不足。”哈利无奈地说，“一切都还只能从表面入手，起码这样看起来斯内普暂时可以相信。”
　　“是斯内普教授！”简白不厌其烦地纠正，然后突然问道：“还有一件事情，你们考虑过没有。”
　　“什么？”
　　“别忘了你的火焰杯资格本身就是个陷阱，那么千方百计设下这个局的人要做什么，他们最终是要通过你完成什么心愿？”
　　“不知道，但肯定和伏地魔那个杂种脱不了关系！”哈利恨恨说，然后突然捂着头在沙发上打滚，“我真的认为这种动脑的事情交给赫敏就够了！！”
　　“那么这次的结论除去赫敏的帮忙，你的那份占多少？”
　　哈利开始东张西望顾左右而言他，但简白并不吃这套。最终他只得耷拉着脑袋小声说：“百分之三十。”
　　简白出乎预料地笑起来，不客气地揉乱他本来就乱糟糟的发型。
　　“足够了，但要记住任何时候都要用你的大脑思考，而非你的行为。”
　　“……了解。”
　　
　　[62]Ⅳ・Chapter 62
　　
　　除了赫敏在接下来的时间因为丽塔・・基斯特的“力捧”而受到无数人士的“密切关注”并收到无数封“爱”的信件以外，其它事情毫无特色。
　　而赫敏幸运地没有受到任何伤害，因为在此之前简白提醒她必须小心公众的反应，近段时间任何陌生人投送的礼物信件都不要拆封。赫敏照做，反而是罗恩叛逆地偷偷拆封了赫敏的某封信件，那个信封上有着漂亮的背景，怎么看都不像有什么诡计。
　　结果是罗恩遭受了未经稀释的巴波块茎脓液的待遇，幸好简白正好在场，用他随身携带的药膏缓解了病情，之后经由庞弗雷夫人的医治，罗恩很快恢复健康。但经此事后，三人愈发对简白的警告上心。
　　关于丽塔・・基斯特是如何获知他们的秘密谈话的方法简白并未直说，这是他的习惯，不过他引导他们去思考一个巫师有什么特殊的办法可以就近偷听而不被发现，排除魔法界因为魔法场而对所有高科技产品排斥的情况下。
　　哈利一下子想到了阿尼玛格斯变形，他的父亲和教父都精通这个，耳濡目染下也有所涉猎。不过那位女士的变形到底是什么他们并不确定，却坚定了日后一定要格外谨慎的决心。
　　另外通过活点地图的帮助，哈利他们不仅证实了假穆迪的身份，而且发现真正的穆迪教授正被他囚禁在办公室的某个地方。哈利将这个信息传达给了邓布利多，但如简白所料，那位老人暂时决定按兵不动，在接过到来之前任何敌方未知的讯息都可能是制胜的法宝，而且对方的轻敌更可能造就成功的机会。
　　对此哈利三人有些不解，他们还太年轻，坚毅勇敢逐渐在他们身上成熟，但心机城府依然离他们太远，这个时候他们更愿意用“智慧”来解决问题。
　　有关假穆迪究竟是由谁扮演一直是个谜，但后来一件事情间接给出了答案。哈利和克鲁姆在一次同行中发现了形容憔悴精神不太正常的老克劳奇，他坚持让哈利给邓布利多提个醒，并且一直念叨着自己做错了很多事情。
　　可恨的是当哈利找来邓布利多的时候对方已经不在了，但得承认不论是假穆迪的惺惺作态还是卡卡洛夫强撑的兴师问罪都别有意趣。
　　简白事先和斯内普两人恰好相遇在邓布利多的办公室，但谈话尚未进行就发生了这件事。斯内普先前假意拦着哈利不准他进入校长办公室，那个时候简白看到哈利眼中掩饰不住的怀疑，但紧急的事态让他将一切暂且放下，所有事情见到邓布利多再说。
　　接着简白和邓布利多共同见证了接下来的事情，而斯内普则兴趣缺缺地在那以前就离开了。
　　克劳奇带来的消息证实了邓布利多一直以来的某些猜想，或者是说让所有人希冀被掩盖的事实慢慢浮出水面。
　　起码有三件事情得到证实，一是前段时间去阿尔巴尼亚公干的魔法部成员伯莎・・乔金斯确定死亡，二是老克劳奇的儿子的确并没有简单死在阿兹卡班里，三是黑魔王如预料般渐渐强大起来。
　　“对此你有什么意见么，白？”重新回到办公室坐定以后，邓布利多喝了口刚刚送上来的蜂蜜水然后问道。
　　校长办公室里现在只有简白一个外人在，所以这个问题毫无疑问指向他。但作为一个对魔法毫无天分的人说起这样的大事，即使他暂留霍格沃茨，却也足够说明一些问题了。
　　“您指什么？”
　　“所有。”
　　简白思索片刻后微笑说：“您总喜欢给我出这种宽泛的题目，那我只能随便说一些认为了。其实这三件事情可以全部归结到第三件上面，伏地魔的复出是一切祸乱发生的根源。”
　　邓布利多笑着点点头，“在魔法界，大部分人都不敢伏地魔的名字，他们都叫他神秘人。”
　　“与敌对阵气势当先，我得直白说在这一点上您所在的一方首先占了下风。”简白看邓布利多并不介意的微笑于是接着方才说，“依照我所了解的资料，伏地魔生性狂妄自负，最近发生的某些事情也可以看出这一点。但他还没有明着卯上您，只能说明他在逐渐壮大，而这依然只是个过程并非结果。”
　　“可以从死亡的边缘挣扎回来已经很不错了，一些代价是必须的。”邓布利多说。
　　“的确。那么关键就是这个过程会维系多久，另一方面，这个过程终结的关键是什么。联想到他想方设法将哈利拽进火焰杯的举动来看，九成九的几率是必然与哈利有关。”说到这里简白顿了顿，转换了方向说，“有关哈利，我听说他总是噩梦连连，或许正与伏地魔有关？”
　　“这是你的判断，还是猜测？”邓布利多正色问，半月形的镜片背后是一双犀利的蓝色眼睛。
　　“未经证实以前所有认为都不具备价值，所以是判断还是猜测并不重要，重要的是您和巫师界共同将哈利推上救世主的神坛，或许真的和他打败最伟大的黑巫师存在必然联系，但另一方面，他们之间是否经此一役缔结某些非同一般的连接也未可知。毕竟，哈利曾经梦到一个普通的看门人被一条巨蛇咬死，巧合的却是我后来在您这里看到有关那件事情的报道，很有意思不是么？”
　　邓布利多沉默很久之后才说：“和你的谈话总让我感觉面对一位先知。”
　　“那是因为我一直身在局外。中国人有一句话，当局者迷旁观者清，说的就是这个了。”
　　“现在依然如此么？或许日后也会如此？”邓布利多紧迫地问道，“或许你当真可以在战争中独善其身，但是你没有想要维护的人么？不会有一种心情让你在决定置身事外以后后悔，你可以在一切结束的时候问心无愧么？”
　　“您太贪心了，校长。”简白轻笑着回答，“曾经您只希望我不会站在您的对立面，而如今您正在奢望我加入您的阵营。”
　　“是的。”邓布利多爽快地承认，他好像一个发现了某件秘密的顽童一样眯着眼笑说，“因为我发现了一些有趣的事情，那让我感觉或许还可以争取一位助力。要知道凤凰社或许不缺乏有勇气敢拼命的人，但在任何情况下都理智冷静的智者却太难求了。”
　　“这是一场豪赌，校长，我善恶难辨，您从第一次见到我就给我打上了这个标签不是么？”
　　“但你有西弗勒斯，这足够了。”
　　“西弗勒斯暂时还不是我的。”简白笑出声来，开心得有几分真实，“而且为爱而战听起来很美好，却不是所有人都会这么做。您太高估爱的力量了，即使最终您这一方获得胜利，我也得说侥幸的原因占了不少比例。”
　　“你的确很危险，白，但我知道你是一个有底线的人，这是我答应你留下来的原因之一。我活得足够长久，很清楚善恶分明那一套并不适用于任何情况，我坚信你会是不错的助力，而且那可以让西弗勒斯在以后的日子里不那么累。”
　　“您在打感情牌，这很不道德。”简白不客气地指出，邓布利多只是笑，不否认也不恼怒。“但有一件事情我很好奇，您真的那么相信斯内普么？”
　　邓布利多面不改色地说：“当然，他是一个好孩子。”
　　“一个曾经加入食死徒最终迷途知返的好孩子。”简白理智地说，一丝嘲讽也无，“您最初是为了利用他，是么？他有才华而且有胆识，最重要的是他心中有爱。”说到这里简白停顿了下，语气愈加轻柔，“莉莉是他心中永远纯洁的百合花，她死在伏地魔手中，您坚信西弗勒斯会因为愧疚和仇恨听命于您，归根到底是‘相信爱’的理论作祟。”
　　“我不否认这一点，但即使是你也得承认，爱是一件美好的东西，死亡的土壤也无法将它腐蚀，反而会在上面开出坚强勇敢的花来。”
　　“那么如果，”简白轻轻说，近似耳语，“我帮助您，我愿意站在您这一方，而这所有前提是西弗勒斯归属于我，他抛弃了对莉莉・・伊万斯的感情。那么证明‘爱’是可以遗忘与背叛的，那个时候您还可以完全掌控这枚好用的棋子么，在他更是牵制我的唯一缰绳的情况下。”
　　“所以这是一场赌博。”
　　“您赌得太大了，很可能一败涂地。”
　　“也可能赢得彻底。”
　　“您很勇敢，并且疯狂。”
　　“你却缺少疯狂的勇气，白。”邓布利多微笑着说，“为爱疯狂不是什么愚蠢的事情，因为最终的果实会证明先前所有痛苦心酸都值得。而且，真爱从不被遗忘与背叛，它会一直存在，只是拥有它的人聪明地懂得拿起和放下，那是让所有人都幸福的捷径。”
　　“我得说你精于言辞，邓布利多校长。”简白优雅起身，“所以这个建议在我体会到那种滋味再说。再次之前，我遵照同您先前的约定，您别介意。”
　　“那已经很好了，真的，白。”邓布利多轻声说。
　　
　　[63]Ⅳ・Chapter 63
　　
　　第三个项目开始以前，哈利又一次成为丽塔・・斯基特独家报道中的宠儿，有关救世主男孩儿最近“心烦气乱，情绪危险”的报道铺天盖地都是，其中还参杂了马尔福的特别爆料，有关哈利会蛇佬腔的“机密”。
　　罗恩看到报纸后试图向哈利隐瞒但失败了，哈利看过之后却没有他想象中生气，反而是罗恩，他指着马尔福的那一段嘟囔着：“‘两年前许多学生受到袭击，大多数人认为波特是幕后指使人，因为大家亲眼见到他在决斗俱乐部里赌气放蛇去咬一个男孩’？梅林的臭袜子啊，哈利只是想救他而已！！”他又转向赫敏有些气愤地问道：“即使这样你依然认为马尔福不那么坏么？”
　　赫敏正在翻一本书，上面有各种形态的阿尼玛格斯。罗恩的抱怨甚至没让她抬头，只是镇定地翻过一页然后说：“你不能奢望以他的立场来讲述哈利的好话。而且比起这些无关痛痒的报道，我更关心那个女人到底是如何探听到我们的谈话的。”
　　她双肘撑在书本上思考了一会儿，从书包里翻检出一个圆柱形的罐子来，“我想要一一验证自己的猜测所以让爸爸给我寄来了这个，据说效果不错。”
　　罗恩接过那东西，其他图案文字不看的话，只是“杀虫专用”几个字已经足够醒目。
　　“白要我们注意很难被发现的东西，那么就从讨厌的小昆虫开始吧！”
　　……
　　赫敏的猜测还未真正证实以前哈利迎来了他的第三个项目，这之前韦斯莱一家都到学校为他打气，小天狼星也带着卢平来看他，这样的阵容让他很感动，曾经遗失的家的温暖几乎一夕之间全部体会了一遍。
　　赛前他和塞德里克在走廊里遇到过一次，他们的关系向来不错，虽然因为秋・・张的关系让哈利对这位赫奇帕奇的王子有些小嫉妒，但这无损他们的友谊。他们约定公平竞争，看最后谁能为霍格沃茨赢得这次比赛的荣誉。
　　然而事情比想象中艰难，即使哈利事前有些模糊的预料，但除了掌握先机的简白，似乎谁都没有真正想过第三场项目的结果会是这样血雨腥风。
　　塞德里克是被抬出来的，他与哈利碰到三强杯后被传送到一个陌生的地方，阿瓦达索命迎面而来，哈利非常敏捷地撞开了他，但他却依然无可避免地吃下一记钻心剜骨，当场就疼晕过去了。
　　哈利的情况看起来好些，虽然他后来不得不一个人面对所有敌人，但他的特殊用途让他的生命一开始并不遭受威胁。而后的事情即使再次回想依然感觉神奇，那些死在伏地魔手上的人从他的魔杖中喷射出来，为他争取了逃命的时间。
　　简白随同邓布利多斯内普等人第一时间感到哈利跟前的时候，那个孩子浑身脏污沾满了血迹，他的脸因为失血而苍白，但一双绿色的眼睛明亮如同北极星。
　　“我看到他们了！”他先是激动地对邓布利多说，然后突然握住简白探过来的手兴奋地重复道：“我看到了他们，我的父母，还有很多人！他们帮助了我！！我按照你所说的，冷静，分析，握紧魔杖，爸爸他看到了，他说他为我自豪……”
　　这个时候小天狼星终于通过拥挤的人流来到哈利身边，年轻的救世主立刻抱住他的教父，满脸泪痕却笑容灿烂，“小天狼星，我看到了詹姆斯，莉莉，还有很多人，他们围在我身边帮助我，就好像一直都在我身边一样。莉莉，莉莉说她爱我！”
　　小天狼星手足无措地抱紧他亲爱的教子，右手不住地拍打着哈利的后背，试图让他冷静下来，但哈利却突然哭出声来。
　　“我盼望这样的场景有多久？十年，还是我存在的整个人生？？它突然实现了，我感觉……”
　　哈利后面的话没有说完，因为简白的手在他面前晃了一下之后他就昏睡过去，所有人都惊讶地看着突然做出这个动作的人，不少人因他的行为而皱起眉头。
　　“只是专门提取的一点高浓度的安眠成分，没有任何副作用。”他微笑着看向邓布利多，轻声说：“我想庞弗雷夫人会更愿意看到一个安静的病人，而不是还需要她耗费心力安慰的歇斯底里的病患。”
　　“我想你是对的。”邓布利多和蔼地说。
　　没过多久庞弗雷夫人就到了，对于哈利再次成为她的病人这位女士没多惊讶，反而是看到浑身遏制不住地抽搐的塞德里克时面色沉重。
　　医疗翼收容了这次比赛中的受伤人员，在此以前有专人负责疏散观众。庞弗雷夫人向斯内普要求了几份医疗翼并不常备的魔药后他便离开了，简白想了想没有立刻跟上。
　　下午照常进行的二年级草药课完成以后简白回去洗了个澡，热水让他的神经得到放松，先前被比赛现场感染而有些亢奋的精神也渐渐冷静下来。他在思考今天晚上要不要去寻找斯内普，常理来说伏地魔的复生对他而言不是个好消息，即使先前做过再多心理建设也是枉然，那人最后离开时候的表情说明了这一点。
　　作为朋友，简白要做的只是给予斯内普足够的时间和空间，让他在寂静中独自舔舐伤口，然后在第二日平静安然地出现在众人面前，那是足够的尊重和信任。
　　但如果作为追求者，这无疑是个好机会。他先前以莉莉的事情为刀刃生生在斯内普心上撕扯出一道口子，但对方习惯了用时间掩埋伤疤。简白无法第二次做出这种残忍的事情，与恐惧无关，只是深知那会超出斯内普容忍的底限并最终使两人关系走向结束。
　　今天的事情是一个契机，负伤的野兽大多危险，但出现的时机动机恰当的话无疑可让关系再近一步。简白想到圣诞节舞会后的那个吻，为今晚的去向做出了决定。
　　一番拾掇后简白穿戴整齐，他从柜子里拿出一瓶魔药，它珍珠母的光泽依旧迷人。简白打开瓶盖以后嗅到里面隐约的魔药清香，但思索良久终于没有服下，直接离开寝室大步朝地窖走去。
　　简白的到来使得斯内普本来准备独自享受痛苦的夜晚变得复杂起来。
　　当时斯内普正在喝酒，浓烈的威士忌不用酒杯，而是拿着酒瓶直接口对口地往嘴里灌。平日举止优雅得体的男人这个时候十足的酒鬼模样，辛辣的液体不及灌入喉咙从两颊流下，黑袍的领口完全被打湿。
　　斯内普究竟喝了多久简白并不知道，只是看他现在双眼微眯的样子显出醉态，再看一旁地上遍布的空酒瓶无疑也显示出他战绩显赫！但斯内普还在喝，好像丧失了味觉，胃部也感受不到丝毫抗拒一样。
　　简白走过去坐在他对面，斯内普挑高了眉头看了他一眼，这倒有些往日高傲嘲讽的神情在里面。
　　斯内普没有邀请简白一起喝酒，于是简白就看着他一个人又干掉一瓶，接着在他准备伸手拿下一瓶的时候抢先一步摔了酒瓶，里面的酒液流到地板上，整个地窖都充满了威士忌浓烈的味道。
　　斯内普手一顿，接着不停留地朝向另一瓶新酒，简白故技重施。几次之后斯内普终于不得不承认这位朋友劝酒的方式特别却舒有成效，按照东方人的说法大概是釜底抽薪。斯内普不准备再做无用功，而且这个时候他可以感觉到头脑昏沉不能思考，迷迷糊糊的只能按照直觉行事。
　　这种感觉很好。斯内普心底暗说，嘴上却勾了个嘲讽的弧度，恶意说：“我该为你的关心而受宠若惊么？在所有人都对救世主或者今天发生的事情关心不已的时候，你依然肯屈尊来到地窖。”
　　“哦西弗勒斯，我总是这样，恨不得所有空闲时间都浪费在这里，我以为你早就知道。”简白无所谓地摊手，继续说：“而且你不必担心被我看到你的窘态，这不是第一次，你该确信我的守口如瓶。”
　　简白的话指向了他们唯一一次不欢而散的谈话，斯内普嘴角的笑容收起沉沉地注视简白许久，突然歪歪扭扭地站起来，说：“我去洗个澡。”
　　斯内普吐词清晰，显然并未完全丧失理智，但他这个时候的情绪比往日直观很多，不必简白偷偷运用自己的能力感知他大概的心情。或许是氛围太轻松了，简白甚至不受控制地接了一句“要不要我跟你一起来？”
　　话刚说完他就感觉到不妥，不是因为和斯内普调/情的缘故，而是在他暂缓了爱情魔药的服用下他的反应过分热情了些，这不太对。
　　所幸斯内普已经走到浴室门口没听太清，不多话地走进去没多久就传来哗啦啦的水声。
　　简白在外面静坐了一会儿，浴室传来的声音隔了一层门并不十分清晰，但夜晚太寂静，这让他可以透过模糊的声响在脑子里慢慢勾勒一幅漂亮的画面。简白思索了一会儿，终于起身朝向声源处。
　　他大概在魔法世界呆太久了，习惯永远温和有礼连骨子里蛮横的掠夺本能都渐渐遗忘。他可不是到这里听一个男人洗澡的声音然后意/淫就能满足的对象，既然一早就想得到，趁虚而入便不算什么卑劣的手段，不过时宜而已。
　　
　　[64]Ⅳ・Chapter 64
　　
　　简白第二天醒得比往常晚，毕竟昨晚第一次作为承受的一方，即使并不感觉过程多么痛苦但不论身体还是精神的疲劳程度都和往常大不一样。
　　先于意识恢复的是身体的警觉性，在发现身边有人的时候简白差一点儿直接出手，但不论是因为某事迟滞的身手还是包围着两人的熟悉的魔药清香都阻止了惨剧的发生。
　　他清醒的刹那看到一双眼睛，仿佛黑色的深井，微风不起，波澜不惊。
　　“嗨，早安，西弗勒斯。”简白微笑着说，然后试图像平日一样坐起身，但身下一阵刺痛阻止了他的动作。他微微尴尬，然后在对方的帮助下慢慢起来。
　　斯内普看着简白，眉头紧锁，良久之后干巴巴地说：“我以为你会一早离开。”
　　“嘿，那是我的台词。”简白忽略对方口中的抗拒，轻笑说，“虽然你足够温柔，但第一次总有些困难难以克服，我想你不是个粗暴的床伴。”
　　斯内普的眉头皱得更紧了，大概是为了参加“眉头夹死蚊子大赛”做赛前练习！？
　　“虽然你们总认为东方人保守，但如果你以为我会因此要求你负责的话大可放心。西弗勒斯，我以为凭你对我的了解该不会做出这么肤浅的判断才对。”
　　斯内普嘴唇动了动，最后说：“抱歉。”
　　“如果你再后面加一句‘因为我喝醉了’的话，”简白笑着接话，“你信不信我现在就上了你。”
　　斯内普为这个笑话而稍微放松了神色，但他突然想起另一件事情。
　　凌乱的床单和被甩在地上的被子表述了前日战况的激烈，而黑色丝绸质地的床单上面干涸的白浊更加醒目。他在昨晚并没有用套子，而且大醉之下选择了内射……
　　简白已经习惯了身上的疼痛，而且在有意的抵御下那实在不算什么。稍微的洁癖让他已经不能继续忍受身上糟糕的感觉，所以掀了被子直接裸着身体朝浴室走去。
　　简白此刻的确是没有任何旖旎的想法的，只是他的衣服被斯内普扔在浴室，而且等会儿就要脱他也懒得从对方的柜子里翻出一些来穿，但这于观看的人而言却是另一番感想。
　　斯内普往日选择床伴并不限定男女，或许他一生只爱过一个女人，但在性/事上面，男人的爽快利落更让他满意。他的名头为他赢得一些艳遇，但即使如此也不得不承认眼前的东方人有一种奇异的美感。
　　其实对他们而言，东方人的长相识别度很低，除非相处日久否则很难一眼从人海中挑出。但简白这个人从第一次出现的时候就别具一格，他穿着医疗翼的病服在阳光投射过的窗前醒来的时候简直温柔明亮得仿佛天使！
　　那种全身散发光芒的感觉是客观环境上的误差，但主观上斯内普却一直难以忘怀。当然这只是身处黑暗的人对于光明的自然仰望，只是对美的一种普遍追求，并无多少含义。
　　但接触之后斯内普渐渐发现简白并不如他第一眼看到的那么单纯，即使是在他最温柔地笑着的时候，看似万分真诚的眼睛到底有几分感情谁也说不清楚。这一点却只有他和邓布利多看出来，他是因为特殊身份的直觉，而邓布利多则来源于他的见多识广。
　　当然，他们一致认为简白并不存在威胁。这或许是对方可以给予他们的错觉，通过他的那个“波动”能力达成，但现阶段来看并无差错，而且简白一直强调对自己的动心。
　　“如果你需求强烈的话，或许我可以考虑用手帮你？”踏进浴室的前一秒简白突然转身说，他的目光看向斯内普精神的某处，微带揶揄地说。
　　斯内普不得不收回突然漫天发散的思维，拉扯着嘴角轻笑，“我总听说东方人腼腆含蓄，你的行为却让我不得不纠正脑中关于这点的认知。”
　　简白哈哈大笑起来，他朝斯内普眨眨眼睛，说：“特殊的人特殊对待，你懂的。”
　　三强争霸赛结束的当晚邓布利多就揭穿了小巴蒂・・克劳奇的阴谋并且解救了被困在办公室的穆迪教授，在斯内普回地窖以前他们还利用吐真剂迫使他提供了一些有用信息。
　　之后邓布利多联络了福吉，试图劝服他通过魔法部的威信通知人们这个消息，然而得到的答案却是拒绝。
　　简白去医疗翼看刚醒没多久的哈利时听到里面传来的争吵，显然现任魔法部部长想要通过哈利的蛇佬腔这一点做文章，指责邓布利多识人不明以及所谓救世主男孩的真实性。
　　邓布利多从头到尾表现得很平静，对于福吉的拒不合作却有些无奈。至于哈利，简白只听到他最开始说了一句“伏地魔回来了，我看到了”之后就没了声音，这让他有些满意。
　　邓布利多与福吉的争端愈加激烈，简白推门进入的时候他们都没发现。在邓布利多提出联合巨人的时候福吉露出了惊恐的表情，这让他肥胖的脸显得更加可笑。
　　终于福吉对现实的抵抗让斯内普不能忍受了，他只在简白前面来一点，脸色却比他差得多，阴沉得几乎可以拧出水来。他撩起长袍的左袖子露出赤/裸的上臂给部长大人看，声音嘶嘶地好像蛇，福吉为此甚至惊恐得连退了几步。
　　然而即使这样他也只是留下哈利赢得的奖金后就慌忙逃跑了，站在哈利病床边上的小天狼星撇着嘴恨恨说了声“懦夫”！
　　房间中人的表情都说明他们极其认同这一点。
　　之后邓布利多向在场的诸位安排了任务，特别针对斯内普与小天狼星的关系进行调节。两人象征性地握了下手后众人离开，邓布利多仿佛这才注意到一直站在门边上的简白，笑着说：“你也来看望哈利么，白？”
　　简白慢慢走过来，他试图保持动作的平稳，但因为某些的问题稍显僵硬。邓布利多面对着哈利没有察觉，反而是哈利有些奇怪地看着简白。
　　在安慰了哈利之后邓布利多笑着和简白他们告别，临走时语重心长地说：“或许你可以询问更多人的意见，哈利，毕竟集思广益有助于你做出更正确的判断。”
　　邓布利多走后哈利病床前围坐了三个人，难得安静的赫敏和罗恩，以及简白。
　　在简白微笑问候以前赫敏突兀地出声了，她看着简白轻声问：“白，你受伤了么？”
　　简白一愣，随后镇定地点头说：“下楼梯崴到脚了。”
　　赫敏轻瞥了他一眼，目光讳莫如深，但哈利却相信了，安慰说：“怪不得你今天走路怪怪的，你要小心，白，你得维护你大众情人的体面。”
　　“知道取笑我，看来你已经好多了。”简白微笑着面对哈利的调侃说。
　　哈利面上一红，有些不好意思，“抱歉，昨天我太激动了。”
　　“没关系，我们都知道情有可原。”
　　“但是很危险。”哈利轻声说，“昨天是我好运，死去的亲人解救了我。真正面对伏地魔的时候如果我像这样不稳定的话，很可能死的就是我了。”
　　“你已经做得足够好，哈利，我本来以为你会控制不住向部长申诉。”简白笑着眨眨眼，“他竟然敢不相信救世主的话！”
　　“别说那个了，救世主的名头就像个笑话。”哈利苦笑着说，“福吉可不认为一个平庸的救世主能为他带来多少利益，况且我带给他的更多是不愿提起的噩梦，瞧他的态度就知道了。”
　　罗恩在一边不屑地撇撇嘴，说：“眼睛盯着权利放不开手的老混蛋而已。”
　　“那么你们准备怎么做呢？在部长明显准备淡化这件事情的影响的时候。”简白问道。
　　“或许我们可以通过学生之间的传播？”赫敏建议说，“如果学生可以在父母的面前提起的话，大概会起到一定防范作用。”
　　“但更多可能是你们首先被各院的学生嘲笑，因为你们散布谣言。”简白笑看赫敏蹙着眉头的苦恼样子，说：“人们总接受他们愿意接受的事情，这可不分大人或者小孩。”
　　“那么你的建议了，白？”
　　“你不是已经深有体会了么？”
　　三人面面相觑，不解简白话中的意思，哈利最先想到什么，惊叫说：“对了，报纸！既然丽塔・・斯基特可以通过报纸的方式将人们对公众人物的喜恶玩弄于鼓掌，那么媒体的影响是可以借用的。”
　　“但前提是她为什么要为我们提笔。”赫敏冷静地说，“她是一个喜好噱头的人没错，但事关神秘人，她真的有勇气那么做么？而且别忘了，我们都认为食死徒的力量已经渗透到报社，即使她敢爆这个内幕，内容是不是能刊登也是问题。”
　　“不要轻视民众的判断力，虽然它看起来大多时候都跟着风向走。”现场沉默了一会儿后简白轻声说，“并不需要多么陈词激昂，事实上只需要一些切合实际的报道，比如那位遇害的魔法部成员，克劳奇先生的离奇遭遇以及救世主的‘胡言乱语’。不给出结论，民众往往会自行推导，那比陈述一个观点更让人信服，因为他们认为那是自己根据现实得出的结论。”
　　“但他们不会相信的！”赫敏说，“神秘人的恐怖他们记忆深刻，宁愿欺骗自己不要相信这一点。”
　　“即使嘴巴里说着不信，行动上总会防备谨慎。你们难道希望通过公众的力量来打倒伏地魔么？当然这个想法不错，但不到绝望的关头不要相信一群只会把头缩进龟壳的人。”
　　赫敏皱眉，有些担忧地看着简白，轻声说：“你心情不好么？”
　　简白恍然先前的犀利坦诚并不完全契合他平日的形象，他的行为有些失控，或许是因为邓布利多先前向斯内普布置任务时那种意味深长的语调让人不悦，也或许是刚刚有过最亲密关系的人再因某个原因失神让他不爽。
　　但who care？没有人规定霍格沃茨的助教先生必须永远和风细雨浅笑悠然。
　　“因为崴到脚了。”他淡淡说，微笑自制，让人心安神宁。“在那以前，你们需要放更多的精力在哈利身上。”
　　哈利一脸不解地看他，简白慢慢说：“头疼的问题可大可小。但如果总与类似的噩梦有关的话，哈利，或许你可以寻求关于这方面的记载。”
　　“因为任何的异常都有其必要原因？”罗恩反问，看其余三人一脸惊讶地看他，尴尬地解释说：“白以前说过的。”
　　哈利与赫敏相顾大笑起来。
　　
　　[65]Ⅳ・Chapter 65
　　
　　这个暑假与过去相比有些改变，简白在某天早晨醒过来的时候想。
　　哈利有足够的时间享受和他的教父在一起的美妙时光，韦斯莱家的双胞胎拿着哈利投资的一千金加隆在霍格莫德村开了一家玩笑店，赫敏的猫头鹰最近来得很勤，大多是关于少女梦幻般的心事寻求建议，虽然简白很好奇他到底是哪里给人错觉好像知心姐姐。
　　一切正朝好的方向进行，虽然大幕布依然是深重的黑色。
　　简白这个假期选择留校，邓布利多对此表示欢迎，因为每次假期时候的霍格沃茨总让老人家感觉冷清。斯内普同样，这是简白做出这个选择的理由――虽然魔药大师只是为了在逐渐紧迫的情况下可以更好更效率地为邓布利多效劳。
　　当然值得庆幸的是，简白的纠缠终于起到了效果，魔药大师的地窖终于再次为他开通通行证。与过去稍有不同的是，他不再每次都早早离开，反而一周中总有几次夜不归宿。
　　大概是预料到接下来情势严峻，魔药大师心底的那根弦提早绷得紧紧，酿造魔药可以当做他发泄的一种途径，但简白鼓励他通过另一种方式。
　　“各取所需而已，为什么不呢？”
　　这句话说服了斯内普。对于男人来说，一场酣畅淋漓的性/事是解压的最好方式，而且欲/望的闸口一旦打开总是很难收拢，在简白某些时候刻意的引导下，即使是严谨自制如斯内普也不得不承认对方手段高杆。
　　简白的计划走得很顺利，斯内普已经慢慢习惯他存在于他的生活当中，不以单纯的朋友身份，而是不那么单纯的床伴――当然这个词儿说起来并不如情人好听，但对于简白而言名头上的问题完全不必介意。
　　对斯内普来说潜移默化的感情或许最佳，但是时机不对而且斯内普不允，这一步要的时间太长并不划算，所以简白选择了更直率的方式。
　　身体上的取悦是最简单易行的，而在复杂的局势下他可以确定斯内普的沉湎，所以清晨时分他可以在地窖中醒来，身下是润滑的黑色丝绸，旁边是一具温热的躯体。
　　简白已经慢慢习惯身处下方的感觉，事实上他超强的适应能力曾经是BOSS极度赞赏的一个优点。而斯内普清醒时候如简白预料一样，体贴之极，虽然并不会露出所谓温柔和煦的脸色来，但行动上的轻柔小心却看得出来。
　　简白感觉渐渐沉湎在欢/爱中的不止是斯内普一个人，他并不抗拒这一点，而且不得不承认从肉/欲的角度入手比其他方法的效果更直观，起码这段时间他对斯内普的喜爱正慢慢增加，并不单纯只是为了俘获一份美好的爱情。
　　这种良好氛围持续了两个星期。假期开始两个星期后他收到来自King的信，信中诚邀他有空前去做客。虽然并没提及什么要事，但简白知晓对方必然发现了一些事情亟需与他分享。
　　于是简白在一次和谐的晨起运动后和斯内普提起这件事情，当时他正在亲吻魔药大师的薄唇，蜻蜓点水一样的碰触，是不带情/欲的温柔动作。
　　他是后来发现自己竟然对事后的小小亲昵存在兴趣，而且对方显然也不讨厌，所以乐得继续。
　　斯内普对他的告假没什么表情，只是平静说：“这是你的事情，不需要和我报备。”
　　简白笑着啃他的脖颈，手指游刃有余地触摸对方身上的敏感带，等到男人的感觉再被挑起想要揽住他的腰肢时敏锐地避开，从衣柜中取了白衣黑裤套上，笑说：“不要太想我哦，亲爱的~”
　　斯内普的脸色如何阴沉难看简白聪明地不去观察，直接关门离开。
　　简白和King约见的地点正是他和斯内普去过的那家咖啡厅，到达之后他才发现这一点，而King正在座位上朝他招手，笑容灿烂，两排大白牙清晰可见。
　　“我按照你的喜好选择的地点，还满意么？”
　　“你的人工作能力不错。”简白淡淡说，轻啜了一口事先准备好的绿茶，清香怡人温度正好。
　　“嘿，你可不能冤枉我。”老K夸张地摆摆手，露出受伤的表情，“无所不能的简白会允许人偷偷摸摸跟在他身后么？即使是我，也没有例外不是么。”
　　简白抬眼看他，轻轻一笑，说：“我接受这个说辞。”他放下茶盏，瓷器与木桌碰触发出轻而清的一点声响，“那么你找我为了什么？”
　　“我们很久没见面了。”老K笑说，“你一年中大半时间没空，规律得好像教师，这个时候我料定你会空闲。”
　　简白温文一笑，对老K刻意的试探一笔带过，“King的时间总是宝贵，不会用在无用的事情上面。”
　　“但你不是无用的人。”老K手指在桌上轻敲了几下，突然拿出一份文件递给简白。
　　“虽然你后来并没要求我继续关注这两个小鬼，但我对白的事情一向上心。”老K说着给简白抛了个媚眼，简白却正好低头查看文件内容。“一场车祸死了父母，还真是可怜的小鬼头。”
　　文件上面的内容是简白并未预料却无意外的。他花在魔法界上的精力真的太多，甚至忘记距离最初到这里已经两年有余，正是简家外出遇难将近的日子。
　　老K所给的资料很齐备，照片显然是由专业人员拍摄，不论角度还是质量都很过关，其中一张染血的手交握的场景甚至可以拿去参加赛事，评委肯定会为这时候的抓拍惊艳不已。
　　简白再看这些已经很平静了，时间真的已经过去太久，他印象中关于长辈的记忆更多是BOSS，父母给他的最后印象反而就只是那双紧紧握住的手。
　　看简白一直拿着一张照片不动，老K不动声色地问说：“这对兄妹如今过得可不算好，你想要帮忙么？”
　　简白微挑眉，“你已经帮我太多，劳烦更多的话恐怕我给你打一辈子工也还不了。”
　　老K眼中闪过一丝受伤，“你该知道只要为你……”
　　简白却手一挥，一叠文件刚好挡住老K将出口的话，对方终于换回往日的姿态，不再故作深情。
　　“我恐怕你真得为我打工一辈子了。”老K喝了一大口咖啡，悠然道：“我拜托了那边的生意伙伴，这对兄妹会有不错的童年。”
　　简白手一顿，轻“哦”了一声。
　　“那是一位极有手段的人，我与他有过几次合作。不过这面子可真不算小，白，或许我们真该仔细清算一下你的报酬问题。”
　　“他叫什么？”简白明知故问。
　　“大家都叫他BOSS。”老K哈哈一笑，“还真是占便宜的名字。”
　　简白长呼一口气并不答话，很多不被重视的问题慢慢浮上水面。
　　他当年也曾为BOSS的收留疑惑不解，但如果是因为有老K插手的话一切迎刃而解。那么可以理解为这大概依然是他原来所处的世界？只是调换了时间和地域。如果他现在请人杀掉未成年的自己的话，是不是就不会有正坐在这里闲谈的简白？
　　当然这只是一个无聊猜想，简白可不认为自己有厌世的情节，而且他遇到了自己想要的东西并在为之努力，其他一切外因都可暂时放下。
　　“你看起来过得不错。”老K靠在椅子上突然说，“嗯，用你们的话来说应该是，眉梢眼角都是风情？”
　　最后一句用的是中文，简白不客气地嘲笑了老K口语的蹩脚，却也没否认对方的话。
　　老K这个时候流露的遗憾有些真实了，他看了简白很久叹了口气，“我是真的爱你。”
　　“更爱我让你心想事成的能力。”
　　简白平淡地回复让老K噎了一下，他挠挠头，“这点我也不否认。但是当你一个人走出长街，干干净净朝我走过来的时候真是太美了，我的心刹那间被你所俘虏。”
　　简白微微一笑，“感谢你的赞美，这次我请。”他把一直端详的那张照片收进口袋，其他的文件装好后重新封口，接着站起来，“如果还有什么需要解决的问题我不介意帮忙，当然价格需要提高一点，我可不能真的一辈子葬送在你手上。”
　　“是上次那个男人么？”老K歪着头问，神态却很肯定。
　　简白点点头。
　　“虽然确实很特殊，但也并没有特殊到让简白动心的地步。你最喜欢他什么？”
　　“……安心。”简白认真思考了一会儿之后回答，声音轻轻的，刚好传到耳膜引起温和的震动。“一旦得到，就可以安心。”
　　
　　[66]Ⅳ・Chapter 66
　　
　　简白回去霍格沃茨后先把手上的文件销毁了，只留下那张照片夹在一本厚书中。
　　他去地窖找斯内普的时候对方正在制作魔药，就他现存的理论知识推断，那并不是非常精妙复杂的魔药，而是如提神剂、伤口清洗剂一类的常规药物。
　　简白抱着手靠在门前，看斯内普在实验室里从容穿梭游刃有余的模样，感觉心底一阵暖流涌起，渐渐流向四肢百骸。
　　这是情人间自然而然的迷恋，简白年少时候也曾对收养自己的人有过类似的迷惑，但他当年就懂得理智的分寸，而BOSS也还没卑劣到利用少年时期的懵懂。
　　简白现在依然在服用爱情魔药，只是为了避免药效影响，每次间隔的时间越来越长。他记得上次服用的时候是一个星期前，现在的感觉到底是油然而生还是药效残留简白并不十分明确。
　　不过这点问题并不让简白萦绕于心，因为无法立刻取得答案，过分牵挂也无用。而且魔药大师正用眼神示意他最得意的助手帮忙处理魔药材料，他也只得净手后乖乖照办。
　　斯内普收好已经制作完成的药剂，其它尚需时间的则放在桌上不管。简白在此之前已经做完了自己的工作，清洗了双手后给斯内普递过一条毛巾，对方接过，擦干净手后残留的水迹。
　　简白和斯内普出了实验室后在他另外办公的地方坐下。斯内普的书桌上摆放的是一堆稀有的魔药制作配方，简白因为常驻于此，所以后来带了一张小桌子来。斯内普看了一眼那桌子的寒酸样施了个魔法让它变大，于是简白可以将更多可充做人间凶器的厚书堆放在上面。
　　在斯内普不做魔药而简白不用去培育他的宝贝草药时他们总会留在这里，安静互不打扰。
　　虽然不会有阳光直射，而且比起其他地方地窖终年阴暗并不适宜阅读，但斯内普在简白常坐的地方施展了一个特殊的照明咒，直径范围内光线充足，简白为他的周全有些感动。
　　真要说起来他们的关系有些复杂，不是情侣，简白对这点认识再清楚不过了。但如果是朋友的话未免太不单纯，若只是床伴平常相处时候又过分温馨宁谧，仿佛一世相处的恋人。
　　简白有一次无意遇到刚从外面回来的邓布利多，他以闲谈的口吻讲述了这些情况，慈眉善目的老人听得兴味盎然，在被要求给予意见的时候却难得结巴。
　　“或许你们可以出去约会一次，买玫瑰花送巧克力什么的。”被逼得紧了，邓布利多说。
　　“容我提醒您，我们的关系尚未到达这种亲密的地步，而且，我们是男人。”
　　邓布利多哈哈大笑起来，他拍拍简白的肩膀，“是你狭隘了，白，谁说男人就不喜欢浪漫了？而且像西弗勒斯那样的人如果真的不是有心是不会愿意建立一段稳定的关系的。他的确依然无法从过去走出，但现在如果你勇敢迈步的话，或许成效显著。”
　　“但也可能被打回原形。”简白冷静地说，他想起爱情魔药在他身上的效果越来越不明显，而他如果想以“真心”打动一个人的话时间所剩不多，他无法浪费。但是邓布利多看简白的眼神却充满揶揄，仿佛知道他一定会马到功成似的。
　　简白突然微微一笑，轻声说：“校长，我从报纸上看到德国那边最近不太平，您也有兴趣进行跨国和平治理么？”
　　邓布利多被自己原本的笑声噎住了，他看简白良久，蓝色的眼睛里面怀疑试探一闪而过，终于又恢复成平静包容的神态。
　　“不要太敏锐，白，否则你的立场会让你站在危险当中。”
　　简白明悟邓布利多意有所指，也稍微感动于对方正是希望利用他对斯内普的感情将他卷入战局却依旧真心的提醒。
　　“那没什么。成为别人眼中待价而沽的珍宝，老实讲感觉还不赖。”想到什么事情，简白露出一丝狡黠的笑意，“而且我好奇于西弗勒斯会有的态度，那将成为我最终获取的最好奖品。”
　　“我真喜欢你的自信，白。”邓布利多笑着说，转头看了眼他来时的方向，眼神幽远。
　　简白在更加频繁地接触斯内普的生活之后不得不承认，霍格沃茨中某些有关魔药大师的恶意猜测是正确的，简直再正确也没有了。
　　斯内普最近简直像得了强迫症一样的准备各种魔药，在给医疗翼补充的药剂制作完毕之后他又加紧多制作了一批，然后就开始专心于各种复杂晦涩的古代魔药制作图卷中。
　　简白从来不否认认真工作的男人是最有魅力的，但他也得说，一味埋头工作的男人必然有着不太良好的生活习惯，忘记洗澡忘记刷牙忘记洗头，当然这些并非完全不可忍受，他也有过这样的状态。但斯内普三餐也不再好好应付，往往一杯黑咖啡下肚之后就忘了时间，午夜时分再取来冷透的食物果腹。
　　没几天，原先因为简白的食疗计划而面色稍有好转，如今重新恢复苍白中泛着不健康的蜡黄。帕皮再也不敢在斯内普工作的时候送去精心烹饪的食物，男人的毒舌会让他恨不得拿火钳将自己的手脚耳朵全部夹掉！
　　简白冷眼旁观了几天，直到某天半夜斯内普悄悄起身从柜子里拿治疗胃疼的魔药，他不声不响地站在阴影当中，对方转身的时候才看到已经醒过来的枕边人。
　　“你在急着透支自己的生命么？那么恐惧见到伏地魔？”简白轻声说。
　　斯内普听到那个名字浑身一震，低沉而急促地吼道：“不要提起那个名字！”
　　“你越是压抑自己在他面前若无其事，最终承受的压力就越大，西弗勒斯。他再强也只是一个巫师，为什么要一直恐惧呢？”
　　斯内普嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“我恐怕你顺遂的生命不曾体会过恐惧的滋味，自然也不知晓刻入骨髓的惧怕带有惯性。即使你最后拥有战胜的能力，却不一定拥有能够战胜的心。”
　　简白并不介意对方话中带刺，反而微笑说：“但是恐惧到极端反而无所畏惧，因为再也没有一种惧怕可以与之相提并论。西弗勒斯，你躁动的情绪不仅来自于对伏地魔的害怕和厌恶，大概还有一些矛盾的不该存在的情绪？”
　　斯内普喝下魔药后感觉胃中绞痛减轻不少，闻言却不接话。
　　黑暗中简白并不能完全看清斯内普的表情，但他感觉到对方正极力压抑着某种激烈的情感，最外围反而是一片风轻云淡。
　　“那并不可耻，你尊敬他，西弗勒斯。而且无需忘记这一点，深恐这个弱点最终导致全盘皆输。”简白朝斯内普走近，轻轻抱住他，好像他们无数次激/情时候一样。
　　“你不是传统意义上的好人，你渴望力量和权力带给你尊荣，你希望将欺辱你的人踏在脚下，这并没什么不对。”怀中的身体僵硬好像石头，听到这话斯内普本能要出声反驳，却被简白柔柔堵了回去。
　　“在那个年代，一位能力卓绝的大巫师的赏识难能可贵，他给了你发挥天赋的席地于是你给予尊敬，这没什么不好。即使你无法认同他的某些手段，但你得承认，他最初给你的信任价值高昂，直到今天也得说珍贵无比。”
　　“那么我便应该为他的大业奋斗终生，因为我是邪恶的斯莱特林，总会为了得到其他人的尊敬不惜放弃做人的尊严！”
　　“你太激动了，亲爱的。”简白伸出右手抚摸斯内普的后背，魔药大师本来想要逃避这种软弱的安慰，但简白看似并不怎么宽广的胸怀难以预料的有力，而且他卡住斯内普的关节让他无法有效着力，最后只得被动接受安抚。
　　“但他同时杀死了莉莉，这是你至死无法原谅的地方。”简白提起那个名字的时候语气淡然，和前面的没什么两样。斯内普闻言一怔，本来抓住简白手臂的手指不自觉用力，几乎陷进了对方的骨肉中。
　　“尊敬与仇恨的情绪并非不可调和，只是人们往往将它们混为一谈反而难以走出。”简白放开斯内普后退了一步，轻声说：“你可以比较这两种情绪哪种更加激烈，伏地魔的死或许会让你有些惆怅，但这是否会影响你如今的选择了？”
　　斯内普在黑暗中挑起眉毛，却听到简白轻笑一声。
　　“斯内普从来意志坚定，决定的事情从不后悔，这个问题的确无用。既然这样的话，因为某些特殊的情绪而急躁并不合算，因为它们无法影响结局。”
　　“因为没有影响就可以忽视么？”斯内普干巴巴地说，“我恐怕做不到你的‘泾渭分明’。”
　　“那并不难做到。”简白仿佛没察觉斯内普的暗讽，笑着说：“如果你对生死坦然，对你所有的心情坦然，那么即使那个人死了，你可以保留对他的恨，同时尊敬也没问题。就像我前面说的，太多情绪混杂所以乱成一团，但如果抽丝剥茧条理清晰，便不会陷入盲目的自我谴责当中。”
　　“但不是所有人都可以像你一样理智。”斯内普冷冷地陈述，“而且我好奇到底是怎样的经历造就你这样的性格。”
　　“那个啊，大概和我的能力有一些小小关联。你知道，我可以通过波动感知一些东西，如果不分门别类装货完毕的话，你见到的简白会是个疯子。”
　　斯内普一时动容，为简白轻快的语气。
　　“不必对我感觉抱歉，这不是伤口。你可以尽情提问，而且我永远乐意为你排解忧愁。”
　　“我恐怕这不是个值得炫耀的能力，也许黑魔王也有希望你排忧解难的一天。”最后，斯内普冷冷说。
　　
　　[67]Ⅳ・Chapter 67
　　
　　这次午夜详谈的最后结果是斯内普终于慢慢平复了急躁的心绪，开始有条不紊地准备新学期将用的课件并且随时准备应付黑魔法标记的召唤。
　　而简白吃亏一些，他的好心开导让他的左臂多了几道伤痕，当时斯内普情绪激动下手指几乎陷进他的皮肉，时候留下看起来恐怖疼痛的瘀伤。
　　“这没什么。”简白见斯内普面露愧色地时候平静说，“只是我恐怕有一段时间不能帮你处理材料，但我想你的魔药储备足够应付接下来的日子。”
　　斯内普一言不发地取了一瓶魔药为他敷上，在经历一番麻痒之后看来严重的伤口结痂消青，完美得仿佛从来没受过伤一样。
　　“我又忘记这个了。”简白苦笑说，“哪怕帮你制作了再多魔药还是不太习惯。不过有关这个，我一直好奇魔药快速愈合伤口的原理是什么，老实说以我们的常识来来看真的有太多不合理。最初我以为是魔药配合了巫师体内的魔力循环所以功能奇特，但后来想想它同样在我身上发挥作用所以肯定有其它的缘由，你想过么？”
　　斯内普帮简白清理了手臂后整理用过的东西，闻言淡淡说：“与其将时间用在这个上面，我恐怕更乐意探究已失传的魔药配方的玄妙。”
　　简白摊手表示理解。
　　开学前的几天风平浪静，斯内普左臂的黑魔法标记依然会偶尔灼烧的疼，但伏地魔一次也没有召唤过他。简白与斯内普都心知伏地魔的打算，毕竟当年由邓布利多亲自保释，这位昔日的食死徒是否还保留忠诚值得考虑，当此之际自然需要长久时间的观察。
　　简白认为自己也被作为考量斯内普是否忠诚的一环了，当初德拉科提醒的那位莱斯特兰奇家的小跟班越来越密集地出现在他周围，每当他在公共场合与斯内普一同的时候目光几乎完全聚焦在他们身上。
　　简白本来认为即使顶着“疑似魔药大师情人”的名头，因为他麻瓜的身份伏地魔也不一定会对他有兴趣，但事实证明这位黑巫师的喜怒无常的确不能以常理忖度。开学前一天简白去翻倒巷买一些针对某类高危植物的工具时经过一个暗巷，被两名身穿黑斗篷的人堵了进去。
　　他顺势而为，发现这条暗巷的另一边被另一位黑衣人挡住，而他身前的一位为了制服他使用了钻心剜骨，但是在魔咒的效果加诸在身以前他迅速闪过了，并且趁着对方愣神的瞬间快速避到落单的那位身后，在三人未及反应以前架了一柄匕首在对方喉间，并巧妙地利用被劫持者的身形阻挡魔法攻击的角度。
　　先前释放魔咒的那位显然感觉被冒犯了，她举起魔杖正要继续，甚至为此不顾同僚的死活。但她旁边的那位理智很多，在她行动以前阻止了她的动作，低声喝道：“贝拉，别忘了主人的命令是将这个麻瓜‘完整无缺’地带回去。”
　　被称作贝拉的女人动作僵持了很久才不甘愿地收回魔杖，她脱下斗篷露出被阿兹卡班摧残过后的容颜。她曾经青春貌美优雅迷人过，但如今她金色的卷发蓬乱，黑色的眼睛总是神经质的大睁，眼眶下是永远抹不掉的乌青。
　　“这实在不像一位高贵的布莱克的所为，女士。”简白一边用匕首架在被挟持者的脖子上，另一只手则握住对方掌控魔杖的那只手腕，“另外，这位先生如果你无法保持合作的话，我恐怕得让你的腕骨脱臼一段时间。”
　　“一个肮脏的麻瓜居然有勇气劫持一位巫师？”贝拉特里克斯说话的语气轻飘飘的，她习惯性挑高了下巴斜眼看简白，“我甚至忍不住要向主人称赞你的勇敢了！”
　　与言语表达意思不同的是她瞬间举高的手，冒着违抗伏地魔命令的危险再次向简白发射了一个恶咒。
　　简白的动作不可谓不快，几乎是在她有所动作以前就带着人质偏开一个角度，恶咒擦着他们的耳边呼啸而过，却没人受到任何伤害。
　　“你确信你手上的人质有效么，勇敢的麻瓜先生。”贝拉特里克斯睁大了眼睛说，“你甚至‘善良’到不愿意让他为你抵挡攻击。”
　　简白调整了站立的位置，这让他可以有效观察到刚刚喝止贝拉的男人的动作。
　　“那您可误会了，女士。”简白轻声说，刚刚一番动作并未让他产生丝毫狼狈，依然是一副泰然自若的微笑，完全与他手上的动作搭不上边。“只是如果这位先生因为受到攻击倒下的话我将不得不直接面临两位，到时候争执难免，如今的情况可以帮我争取一个和平谈话的空间。”
　　贝拉笑起来，声音尖锐而疯狂，“和平，哈，一个麻瓜和我们谈和平！”
　　简白并不被对方的轻视影响，他将目光转向只说了一句话的男人。
　　“莱斯特兰奇先生，你认为呢？”
　　沉默的男人闻言仔细打量了简白一眼，最后对他的妻子说：“我们完成任务就好，主人不会希望多出事端。”
　　贝拉狠狠盯了简白很久，终于因为“主人”的威信而放弃折磨眼前低贱肮脏的麻瓜，点了点她高贵的头颅。
　　“那么请你放开我们的同伴吧，他看起来不太舒服。”莱斯特兰奇说。
　　简白如言进行，在对方想抽回受伤的右臂时手上一个巧劲儿，只听“咔哒”一声，原本被他拧到脱臼的腕骨立刻恢复原样。
　　“我有些明白西弗勒斯会选择你的理由了。”莱斯特兰奇说，“为你漂亮的身手和敏锐的洞察力。”
　　简白微微一笑，“我的荣幸。如果可以让阁下的主人满意，我想我会更加高兴。”
　　
　　[68]Ⅳ・Chapter 68
　　
　　被带领着幻影移形到目的地以后简白有段时间无法适应，即使不是第一次进行这种方式的“旅行”，但这过程怎么都说不上美好。而且那位不怎么好相处的女士有意让他吃点苦头，稍显理智的莱斯特兰奇先生自然不会辜负他的妻子这一点小小心愿。
　　贝拉看简白惨白了一张脸轻蔑地嗤笑了一声，走在四人最前面，对眼前宏伟的黑色大门发送了一个魔咒，沉重的铁门缓缓打开，一股阴冷气息迎面而来。
　　几秒的时间足够简白调试好心情，当他随贝拉一行人进入的时候已有余力仔细打量这周边的环境。
　　那是一处豪华的居所，简白不得不承认。先前经过的铁门上镂刻的花纹精细复杂，使用的材料也不是一般重铁，在他进入之后却发现别有一番天地。
　　他们脚下是一条石子路，蜿蜒漫长，一直延伸到很远的地方。两边是蓊郁的绿树和繁杂的灌木丛，中间种植着各种奇异的花朵，不乏珍贵品种。走过没多远简白听到哗啦啦的水声，抬头便看到一处极大的喷泉，水珠喷洒向天空，被阳光一照映射出七彩光芒，异常好看。
　　行至一半他们经过一处宽敞的草地，被鲜艳的玫瑰花丛围住，中间是几只正梳理羽翎的白孔雀。这些生灵线条优雅，缓慢踱步间满是慵懒泰然姿态，见到陌生人这些珍禽并不害怕，反而挑高了头颅打量过往的人群。
　　简白已经确定了这地方是哪儿，贝拉走在前面催促着他不要再磨蹭。
　　到进入这处庄园的大厅时简白丝毫不意外看到在主座旁边战战兢兢立着的卢修斯・・马尔福，这位大贵族并不如他们第一次见面的时候从容优雅有余，反而神色阴郁略带紧张，看到简白进来的时候只是稍微惊讶了一下就立刻收敛了表情。
　　“我终于见到你了，神奇的草药大师！”坐在居中主位的人在简白立定时候站起身，热情地朝他张开双臂，“我听过很多你的事迹终于有机会见面了，简先生。”
　　这大概是简白接触的所有食死徒中对他最“热情”的待遇了，然而当事人却深明座上人可能并不如他表现出来的好客。在他站起身张开双臂的时候一股威压潮水一样朝简白涌过来，简白微皱眉，终于可以在几秒后保持微笑地应了一声，“您客气了，是我的荣幸才对，阁下。”
　　“你很有礼貌，我喜欢有礼的年轻人。”那个人说，语气热络且随意，仿佛在面对他十分欣赏的后辈，“现在的年轻人越来越不知晓礼仪的重要，他们以为大大咧咧是性格的一种，却不知晓千年沉淀的礼节哪能是肤浅的‘性格’所能替代。”
　　“您说的很对。”身处压力中心简白渐渐习惯，他的视线柔顺地对上上位者的，不带任何卑微或仇视，即使对方异于常人的形貌也不能让他闪神分毫。“但鲁莽是年轻人的特权，他们日后会明白对一位上位者保持尊敬是必要的礼貌，刻意的逃避只是不自信的一种。”
　　上位者闻言哈哈大笑起来，站在他身边的几个巫师愈发低下头掩盖自己惊恐的表情，简白在那一瞬间感觉压力有如海啸一样瞬间来袭。他敛了心神，但即使不刻意使用波动感知也可以察觉到上位者强盛的力量，强悍难匹。
　　“我想你知道我的名字是么，白？”上位者突然改换了称呼亲切地问道。
　　“是的。”
　　“并且你具有呼唤它的勇气。”
　　“名讳本来便是用来呼唤的。”简白从容说道。
　　“你不认为那是不尊敬么？我的仆人们都称呼我为主人，而其他懦弱的人则闪避地叫我为神秘人。”
　　“尊敬是内心衍生的情绪，它不以口为载体，我自然不需要通过逃避对您的称呼表达尊敬。”简白微躬了身躯表达自己的诚意，而后轻声说：“当然如果您不希望，我可以称呼您为阁下。”
　　伏地魔并没有对这个称呼做出任何评价，他走下台阶来到简白跟前，只有薄薄一层皮肤包裹住细长骨节的右手搭在简白肩膀上，他说：“抬起你的头来。”
　　然后简白感觉一股异乎寻常的魔法波动正在对方眼睛酝酿，而他正不自觉检索自己的某些记忆。
　　心知伏地魔是一位极厉害的摄神取念师，简白却不慌乱。他之前曾经研究过这个东西并请斯内普做过试验，事实证明他在大脑封闭上面是一位专家，一是他意志坚定很难让人找到空子，二是他可以通过特殊能力主动向对方传达他可以透露的信息。
　　伏地魔最终并没有在简白那里得到任何有关斯内普背叛的有效信息，反而有几次看到他优秀的仆人将眼前的东方人压在身下，他们激烈地做/爱，那个时候这位看似斯文俊秀的青年人表情魅惑而满足，显而易见他对那位魔药大师满怀爱恋。
　　简白敏锐地察觉到伏地魔看他的眼神起了变化，就好像狡猾的猎手看见让他心仪的猎物。伏地魔俯□深深嗅了一口后感慨说：“魔药的气味――是西弗勒斯在你身上留下的么？”
　　这个问题会让很多人尴尬，它表明的意思很多，比如试探简白与斯内普的关系，比如从这种被占有的形式委婉表示轻蔑，又比如，知晓在那位优秀的魔药大师眼中，这个东方人到底是什么地位。
　　简白没有回答，因为大厅里又多了一个人。那个人走路的速度不快，每一步却十分稳重，在他到来简白身边的时候他闻到了伏地魔刚刚提及的味道。
　　黑色的袍子擦过简白然后在他旁边停下，接着来人单膝跪地，深深低下头，一手捧起伏地魔的衣角亲吻，然后用平静却隐含激动的声音说：“主人，您的仆人回应您的召唤。”


Ⅳ・Chapter 69

    简白在斯内普出现以后就不自觉将目光放在他身上，表情似喜还忧，但他依然保持着温和的笑意，仿佛只是把所有挂怀放在心底一样。
    伏地魔并没有多关注简白，他走到斯内普身边让他起身站起。
    “你并没有在我复活当时出现，西弗勒斯。”伏地魔轻声说。
    “那是因为您让我留在霍格沃茨。”斯内普谦恭地垂眸，一板一眼地回答。
    伏地魔看了他很久，在那种有如针刺的目光下很少有人可以坚持，任何谎言都会因此被戳穿，然后说谎者跪在地上乞求上位者的原谅。
　  但斯内普可以成为邓布利多的间谍自然有他过人之处，在周围的人都因为伏地魔的情绪而战战兢兢的时候他依然保持了谦卑却稳重的姿态，并不多做解释，也不试图去窥测伏地魔的心思然后做多余考量。
    然后伏地魔露出一个笑容，他拥抱了西弗勒斯，大声说：“欢迎回归，我最忠诚的仆人！”
　　所有人都因为伏地魔心情的突然好转而松了一口气，但伏地魔此时却又将目光回转到安静站在一边的简白身上。
　　“我忠实的仆人，这位是你的情人么？”
　　“是的，主人。”
    “他是一个麻瓜。”
    斯内普这次没能立刻作答，他似乎正仔细酝酿答案试图不激怒自己的主子，但最后也只能干巴巴地说：“如果您不愿意我可以……”
    “哦不不不，”伏地魔连声说，为了加强语气他同时挥舞自己的手臂，“我不会将自己的喜好强行加诸在你们身上，而且我亲爱的魔药大师的确需要一个人安抚他的情伤。”
　　“您心之所向即是我剑之所指。”斯内普简短却有力地说。
    伏地魔对他的答案非常满意，这让他再看向简白的目光中又充满了开始那种热切的光芒。
    “我过去就和你说过，虚幻的爱情结不出任何果实，只有握在手心的权势地位才能体现我们的价值。”伏地魔指着简白，笑说：“他虽然是个麻瓜，但我认为你的眼光提升了，比起当年那个泥巴种，他身上有不少可取之处，即使是我，也不自觉心动。”
    说最后一句话时伏地魔凑近了简白，他扁平的鼻子呼出来的气似乎都是冷的，擦着简白的脖颈而过，简白不得不克制着不作出任何闪避行为。
    斯内普又犹豫了，这次的时间比刚才更长些，在食死徒面对伏地魔的时候这种踟蹰简直可以说是怠慢，伏地魔甚至可以因此给他一个钻心剜骨尝尝。
    伏地魔的确这么做了，但却是在斯内普干涩地说出“如果您想，我可以……”的时候。
简白与斯内普站的位置隔得并不远，他伸开一臂就可以够到对方。但此刻斯内普忍受着剧痛浑身不住颤抖地时候他也不能那么做，对方的额头上滚落下汗滴他也只得投去隐晦的关怀的目光。
    “你看，你的情人在为你担心。”伏地魔说，那种轻柔的语调让听者毛骨悚然，“多么伟大的爱情啊！但你却想把他送到我的床上么？”
    斯内普闻言握紧双手，指甲陷进肉里有猩红的液体顺着指缝滴落，不知道是为了忍受疼痛还是不忍割爱。
    最终恶咒的力量淡去了，斯内普深吸了一口气。他从头到尾都没有挪动过脚步，只是地上有一些刺眼的痕迹而已。
    “你的行为印证了你的忠诚，西弗勒斯。”伏地魔满意地说，他的手搭上斯内普的肩膀，“为了奖励你我决定成全你的爱情，这位先生是你的了，没有人可以夺走。”
    伏地魔这么说就好像简白原先只是他手中的一项物品，在他愿意时候可以随意赏赐给任何下属。但简白并不为此动怒，除了对斯内普的担忧以外他一直表现得顺从且勇敢，这个时候有些激动地和斯内普再靠近了一些，轻声说：“感激您的恩典，阁下。”
    伏地魔挥挥手，斯内普微躬身，说：“您的仆人随时响应您的召唤，主人。”语毕便转身离开，黑袍依旧如波涛翻滚，丝毫看不出先前被折磨的疲态。
　  简白和斯内普回到地窖之后原先强撑的男人终于一下子瘫倒，简白事先有所察觉，所以在对方身形一矮时及时揽住，然后架着他坐到沙发上。
    斯内普有些虚弱地开口：“中间那个柜子第二层左数的三四瓶以及四层右属第一瓶。”
    简白按斯内普所指拿来魔药，看对方服下之后神色舒缓不少又笑说：“我不记得上次在你的柜子里看见过这些药剂，新做的？”不待对方回答又说，“有效的先见之明。”
    斯内普在沙发上坐了一会儿之后魔药渐渐发挥完全药力，余留的刺痛感慢慢消失，只剩下最后零星的痛感。
    “他们有对你做什么么？”斯内普第一句话这么问道。
    “有一位叫贝拉的女士试图这么做，但你知道我不太爱吃暗亏，所以她没占好处，至于伏地魔，”看斯内普反射性瞳孔一缩，简白假意没见到，继续说：“他还算礼遇。”
    斯内普看起来松了一口气的样子，但这个表情稍纵即逝，很快他又严厉地说道：“一切结束之前，你最好一直呆在霍格沃茨，那会保护你的安全。”察觉到口吻过分生硬，他又补充道：“食死徒厌恶混血、麻瓜，即使黑魔王今天承认了你的存在，但谁也不知道他会不会有反悔的一天。”
    “如果他突然跟你说要见见我呢？”简白耸耸肩不以为然道，“他似乎对我有些兴趣，因为看到了某些少儿不宜的画面。”看斯内普有些尴尬简白愈发好笑，“那个时候我还能留在霍格沃茨么。躲避不能解决任何问题。”
    斯内普沉默良久后道：“你不该牵扯其中，你甚至不是一个巫师。”
    “但邓布利多希望如此，他利用了我对你的感情，而你后来放任了这一点。”
    简白说话从来婉转柔和却不乏坦诚，但这一句却直白犀利如同钢刀，生生戳进斯内普心内柔软的愧疚之所。
    这是在斯内普默认了和简白的关系之后一直存在的负面情绪，源于他对一份温情的刻意沉沦，更来自他接受了那位老者不怎么光明的提议。但是在他真正看到简白站在伏地魔面前时，他突然感觉或许这个漂亮的东方人不如他所表现出来得强悍，伏地魔只要动动手指头就有千万种方法让他生不如死，他能够对战争起到什么作用么？
    “你在关心我。”简白微笑着说，“只是因为愧疚么。”



☆、Ⅳ・Chapter 70

　　斯内普不会对简白任何暧昧的试探做出回答，这点简白早已明了。那次食死徒之旅成为他们闭口不谈的事情，斯内普习惯逃避，而简白并无所谓，他乐意纵容斯内普现阶段的任何躲闪。
　　
　　没多久霍格沃茨开学了，所有教授都会在学生来到前几天先聚集开会，为了认识新上任的某位同伴，然后对这一学年的学习任务做出规划。当然偶尔会有例外，在人员允许的情况下邓布利多会公布一些不足为外人道的事情，但这一点今次被抹杀了。
　　
　　简白进入开会的大厅时里面已经坐了不少人，邓布利多在首座上笑着向他挥挥手里的蟑螂堆，他的身边本来应该是麦格教授与斯普劳特教授，再往下该是斯内普和弗利维教授，往日例会时座位都会如此安排，并无例外。但这次有人打破了这一点，斯普劳特教授和弗利维教授的位置不得不顺移了一个，而那位新来的女士正端了一杯咖啡舔了一口，而后又轻轻将杯子放下。
　　
　　简白的到来显然让那位女士眼前一亮，她甜甜地朝简白笑了笑，极力表现自己如少女般纯洁。简白微笑着朝他点点头在末尾坐下，心中却不由感慨毛绒绒粉红色开襟毛衣完全不衬这位女士并不苗条的身材。
　　
　　约定时间以前所有人员来齐入座，邓布利多笑着开始今日的谈话。他首先向众人介绍了新来的DADA教授，不过那位女士显然表现欲十足，在邓布利多将说出她的名字时扭动着身躯站了起来，用少女撒娇时候的甜腻声音自我介绍。
　　
　　“我是多洛雷斯?简?乌姆里奇，魔法部今次特派官员，将要担任霍格沃茨DADA教授一职。”她顿了顿，抬起下巴扫视了一眼在场众人后才说，“我希望可以与诸位相处愉快，但是魔法部给予我的某些任务可能会让大家不理解，对此我深表遗憾。但我希望各位可以多加配合，因为我们的目的同样是在魔法部的领导下将霍格沃茨办得更好――特殊情况下，我偶尔接受来自你们的疑问。”
　　
　　说最后一句话时乌姆里奇朝简白眨了眨眼睛，有些正盯着她的装束瞧的教授看到了，表情十分微妙――麦格教授紧抿的嘴角甚至都为此轻微颤动。但简白依然表现出了对女士的尊敬，他朝乌姆里奇露出一个礼节性的微笑，然后轻轻点头示意。
　　
　　接下来的谈话千篇一律乏善可陈，邓布利多没讲多久就宣布散会。
　　
　　简白和斯内普落在众人之后，名为乌姆里奇的女人在经过简白的时候刻意碰了他一下，然后简白闻到一股强烈的甜腻香气。良好的涵养让简白只是不着声色地侧了□，撇过头却看见斯内普正好投过来的一个目光，深邃却隐含揶揄。
　　
　　简白从容地给了魔药大师一个笑容，这个时候邓布利多走近他们两人，笑说：“看你们的模样，我想并没有什么事情值得担忧。”
　　
　　简白轻“哦”了一声，笑说：“您那么忙碌，再让您挂怀实在太过意不去了。”
　　
　　邓布利多眨眨眼说：“白，你总是太客气了。”他又转向斯内普说：“西弗勒斯，你一切都好，是么？”
　　
　　“在没有接收到一个阿瓦达以前，我自然一切安好。”
　　
　　即使是面对邓布利多，斯内普也从来不掩饰他的刻薄，虽然这位老者的厚脸皮让他的毒舌攻击总是无效，但显然偶尔过分憋屈的魔药大师需要一些途径缓解心情。
　　
　　“你在生气，西弗勒斯，这简直太难得了。”邓布利多惊喜地叫道。
　　
　　“哈，如果你还耳聪目明就该知道，霍格沃茨的魔药学教授总是残酷无情暴虐无理，无数的年幼学生被他制成了魔药尸骨不留，而他本人更是一名邪恶的吸血鬼。”斯内普冷冷地说。
　　
　　“你总用讽刺掩饰自己的慌乱，西弗勒斯，如果我现在还看不穿这一点，那我想一副更精准的老花眼镜是我必要的。”他看着简白，笑问：“你认为呢，白？”
　　
　　“精准的认知，校长。”简白还给邓布利多一个心照不宣的微笑。
　　
　　“如果‘眉目传情’是接下来的谈话项目，您卑微的魔药教授恐怕得先走一步。”
　　
　　“你总是过分害羞，西弗勒斯，这会让你失去珍贵的东西。”邓布利多笑着说，神情有些怀念，“而且白的遭遇并非我希望。”
　　
　　“但你曾预料。”斯内普说，“如果属于巫师的战场甚至需要将一名无谓的麻瓜牵扯战局，我不知道是否是你最初已经预料到失败。”斯内普抿紧嘴角，有些艰难地说：“而忠实执行了你之希望的我，是不是愚蠢自私到无可救药。”
　　
　　邓布利多闻言依然微笑，只是嘴角的弧度有些苦涩。他看着简白，眼中满是歉意，这种神情简白后来曾见过许多次，但他不以为意。
　　
　　任何一项决定以前都得有某种觉悟，斯内普无法从战局抽身，那么他自然不能一直隔岸观火。超然物外或许可以保持他所喜爱的平静生活，但这与他所求简直不值一提。
　　
　　“你的脆弱令我怜惜。”简白并不温柔安慰，如他往日对大多数人所做，他右手轻轻碰触斯内普的脸颊，些许粗糙的质感似乎让他流连不已。他黑眸中满盛缱绻爱意，几乎要溢出来一样。如果斯内普是一个女人，哪怕并不十分容光四射，这场景也算得上赏心悦目，但简白眼前的做法显然将魔药大师摆在了需要精心呵护的女人的位置上，对于极度自尊的魔药大师而言自然是一种侮辱。
　　
　　斯内普重重拂开简白的手，黑沉着脸盯着他，目光中风起云涌山雨欲来。
　　
　　简白被粗暴拂开也不动怒，他收回手又悠闲地站在一边，“如果你会为一句话而动怒的话，那么你或许该记住，你先前的愧疚于我只是侮辱。简白何须这种卑微的怜悯？”
　　
　　斯内普浑身一震，黑眸愈发深邃，仿佛有万顷波涛呼啸而过，但转眼之间又是空洞麻木。
　　
　　“是我选择了你，而不是你选择了我，斯内普，不要将你高贵的同情与愧疚播撒在我身上。”简白突然微微一笑，和风细雨一般，“我自己选择的路，拼尽血汗也要走下去――而且我并不认为，事情如你预料的那么糟糕。”
　　
　　邓布利多不知什么时候悄悄退了出去并细心地带上门，简白于是上前一步伸手揽住斯内普的后颈让他不得不微微向前倾。他用嘴唇仔细摩挲对方的，鼻息交错间是一种再多性/交也达不到的暧昧缠绵。
　　
　　“你受他影响太深了，跳出那个局你会发现一切并不可怕。”简白的头后移了一厘米，口齿清晰地说：“而这一次，我会在你身边。”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 71

　　新任的DADA教授在不短时间内超越斯内普成为霍格沃茨第一不受欢迎的人物，这源于她枯燥无味的授课形式以及层出不穷的体罚花样。
　　
　　当然，总是叫嚣着自己是魔法部特派高级官员的口气也十分令人不喜，所以魔药大师遗憾地发现学生们更愿意将恶咒抛再她头上。
　　
　　“你似乎对此深感遗憾？！”经过一场畅快淋漓的性/爱之后简白趴在斯内普背上轻声问。
　　
　　斯内普只是轻哼了一声，对于背上的重量难得表示了包容。
　　
　　“从吓唬学生那里得到快乐，西弗勒斯你这是恶趣味，得治！”
　　
　　简白一边轻声说着一边口舌沿着魔药大师的背部曲线蜿蜒而下，留下一个个湿漉暧昧的引子。在说最后一句话时他原先在对方大腿根摩挲的右手渐渐往上流连于双股之间。
　　
　　斯内普先是反射性绷紧了身体，但之后他放松了身体依然保持趴伏的状态，淡淡说：“霍格沃茨的生活永远如一，我有权寻找一些让自己感觉有趣的事情。”
　　
　　大概是性/爱带来的满足软化了魔药大师的态度，斯内普说话的声音依然轻柔近似耳语，却带了一些慵懒的意味。他的头发刚刚洗过，柔顺地贴着头皮，有一些遮住了脖颈，黑与白的对比极具视觉冲击，简白忍不住探进了一根手指头。
　　
　　男人的表现很顺从，就好像简白第一次和他做/爱时表现出来的样子。不过简白这次并没有真的打算做出什么，他们刚才的体验足够美好到消耗掉大部分体力，作为主要劳力的斯内普更是感觉深刻。所以最终底下的男人按住了简白作乱的手然后撑起身体，转身揽过对方的脖子和他交换了一个亲吻。
　　
　　这个吻和他们的大多体验一样，缠绵且持久，有人看到绝对不会怀疑这两人正陷入热恋。
　　
　　但简白不会这么说，而斯内普不会这么认为。
　　
　　一切还需要另外的时间验证。
　　
　　***
　　
　　即使乌姆里奇女士被学生公认为在DADA授课上无所作为，但不得不承认作为一名“特派的”，啊，魔法部官员，她的确良好地完成了福吉赋予的任务。
　　
　　对霍格沃茨的任课教师进行专项调查是她花费巨大心力的一件事情，她总劳心劳力地在各位教授课上旁听并询问一些问题，忍受他们乱起八糟的回答并且保持一位淑女该有的姿态。
　　
　　这是她在调查简白的时候抱怨的，而且难得不是课上的公开行为，反而找了晚饭过后的私人时间和简白相商，并扭捏地表达对占用简白时间的愧疚。
　　
　　不过“少女的羞怯”并不足以让她在简白门前退步，在看似白马王子的男人让步请她进入后乌姆里奇踩着小碎步进入，并不动声色地打探了助教先生的生活环境。
　　
　　“我从来没见过一个单身的成年男人的房间可以这么干净。”永远怀揣少女心的女士娇声说道。
　　简白去一旁泡了杯茶给她，脸色略带愧疚地说：“抱歉，我这里除了这个没别的饮料。”
　　
　　乌姆里奇女士大度地表示了宽容，端起茶杯先轻轻舔了一下液面。茶水太烫，她立刻缩回了舌头。
　　
　　简白风度翩翩地请她入座，礼貌却不亲密，但正沉溺温柔的女士并未察觉这一点，在对方未接先前别有深意的一句话后干脆单刀直入，轻声说：“简先生这么年轻英俊，肯定有一位美丽温柔的女朋友了吧。”
　　
　　有关简白的感情生活除了几位特定人士全校并无人知晓，所有人都认定他依然是一位值得追求的好好先生，但似乎他现阶段苦恼于霍格沃茨的教师行为法则因而无法与学生展开一段恋情。
　　
　　“并无。”看乌姆里奇快要展露完全的满意神色，简白又不紧不慢地加了一句，“不过有喜欢的人选，我正在追求他。”
　　
　　乌姆里奇显然被简白有喜欢的人这一事实打击到了，所以后面的“他”反而并未注意，她把茶杯重重磕放在桌子上，尖声道：“那不可能！”
　　
　　简白笑得越发柔和了，那笑容让所有人感觉舒适，即使是脾气古怪的乌姆里奇也因此恢复了常态，掩饰地摸了摸自己的头发，腻声说：“真对不起，我只是有些惊讶。”
　　
　　简白表示理解地笑笑，周身的气场清静祥和，他轻声说：“您是来调查有关我的任职情况的么，女士？”
　　
　　“啊，是的。”乌姆里奇这才记起来这儿的借口，伸手去拿准备的羊皮纸记录，却发现塞在屁股底下的东西不翼而飞。她多摸了几把，然后感觉似乎有什么纤细的东西在搔刮她的手掌心。
　　
　　乌姆里奇尖叫一声跳到一边，指着座位说：“这里有坏东西！！”
　　
　　但她立刻发现所谓的坏东西只是一根长出来的绿色藤蔓，枝条正好伸展到她坐的位置，大概是先前取东西的时候不小心碰触到了。
　　
　　英俊的助教先生不掩饰的担忧神情抚慰了乌姆里奇的心情，她羞涩地一笑，却不经意看到准备的问卷掉在进来的路上。
　　
　　“真是抱歉，竟然不小心遗漏了。”乌姆里奇诚心道歉，却总感觉事情有些不对，她分明是把东西塞到座位后才坐下的，这是一直以来的习惯。
　　
　　“那么我们开始吧。”简白柔声说。
　　
　　乌姆里奇笑看他一眼，然后逐条开始询问起来。
　　
　　……
　　
　　这场询问花费的时间比其他人的显然要多许多，夜渐渐深了特派的魔法部官员依然没有走的意思，简白依旧礼貌地没有赶人。
　　
　　最后打断他们的是一阵敲门声，在简白这处稍显僻静的场所显得格外响亮。简白笑容不可见地加深，然后允许了来者进入，接着便是穿着黑袍的男人气势非凡地走进，甫一见到乌姆里奇便勾起嘴角，拉长了语调轻轻说：“深更半夜还在一位男同事的居所办公，女士，您的恪尽职守让我惭愧，魔法部长手下的官员如果都像您这么兢兢业业的话，我恐怕即使黑魔王真的复活重生也不足为惧了。”
　　
　　乌姆里奇显然有些惧怕斯内普，在他后面的话说出之后几乎克制不住地尖叫说：“不要提起那个人！”
　　
　　简白适时缓和了战局，他柔声说：“斯内普教授需要我这里的一些特殊材料，女士，或许您可以先回去，毕竟夜深了，您需要更充足的休息。”
　　
　　乌姆里奇点点头，收拾了东西走到门口又回过头来看此地的主人。她矜持地笑笑，柔声说：“那么明天见，白。”
　　
　　“我恐怕得为你的忍耐力评价再上升一个等级，白。”脚步声离开很远后斯内普不客气地坐在沙发上说。
　　
　　“我的存在并不完全合乎规则，如果校长并未准备与魔法部正面对抗，那我还是不要让他们找到太多错处才好。”简白重新泡了一杯茶，拿的是他专门淘回来的青花瓷杯，与他用的那个正是一套。
　　
　　斯内普皱了皱眉头，最后还是拿起杯子喝了一口，温度适合。
　　
　　“这个时间还会过来找我真是难得，西弗勒斯，你担心我了么？”
　　
　　斯内普又是一皱眉，简白不客气地拿手指将它碾平，然后看斯内普不自在地撇开头。
　　
　　“乌姆里奇想要赶走特里劳妮，而你的情况显然比在此十几年的某位女士更复杂些。”
　　
　　“所以你担心我无法应付了么，西弗勒斯？”简白翘着腿坐在一边微笑打量客人的表情，轻声说：“我的脾气很好，我以为你早就知道。”
　　
　　“哈，好到在洛哈特试图纠缠的时候不小心让他被巴波块茎的脓液腐蚀！”
　　
　　“波莫娜说过，那只是个意外，你不能否认这一点。”简白摊摊手，对于斯内普的“恶意”猜测直接否认，但真相如何，有心人自然看得清楚。“说到底你只是关心我的去留，何不直接说明了？”
　　
　　斯内普冷哼一声，“我假设你并不是真的心胸开阔到放过这种骚扰你的人，就好像对待某个傻子一样。”
　　
　　魔药大师显然深谙简白某种层面的睚眦必报而且并未想对此作出阻止，相反，他看起来兴致勃勃，即使脸上依然一副阴沉可怕的表情。
　　
　　“你真的太无聊了，西弗勒斯，甚至试图从一位女士的身上寻找乐子，学生们对你厌恶的减少已经让你无趣了么？”先前在乌姆里奇的座位下捣乱的藤蔓缠绕住简白的椅子，简白温柔地抚摸它的枝叶，然后一朵红色的小花倏然绽放，美丽非常。
　　
　　“我们是成年人了，西弗勒斯，很多事情得讲究‘身份’。”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 72

　　乌姆里奇在霍格沃茨的地位渐渐微妙起来，她因为魔法部的号召力而具有一群“忠心能干”的学生当帮手――其中包括了德拉科的两个小跟班，很多人怀疑那是他指使的，不过德拉科对乌姆里奇不屑一顾的态度极好否认了这一点――相比而言，厌恶这位女士的人更多。
　　
　　《第二十四号教育令》的出台让众怒达到顶峰，一切“非正式”的学生组织、协会、团队和俱乐部都不被允许，一旦发现将被立刻取缔，而有关是否合法的量尺只在乌姆里奇身上，这简直将这个女人在校的地位供上高于校长的台面了。
　　
　　邓布利多对此沉默以对，他的立场决定了他不好和魔法部公开对着干，否则最后只能是进退维谷，但学生的行为显然不受约束，他们可以因为“年少无知”做出一些无伤大雅的恶作剧来。
　　
　　起先为了逃避这位不受欢迎的女士，大家都会从双胞胎那里买进一些使人发烧感冒的糖果，这次教育令颁布之后不知是哪个学生突然转变了思路，将这种让人不怎么好受的东西用在了乌姆里奇身上。
　　
　　那位学生显然很聪明，而且可能和家养小精灵关系不错，所以在一次午餐时候乌姆里奇吃了没几口就开始口吐鼻涕虫，虽然恶心得大多数人这一餐饭都没好好吃，但精神的愉悦填补了这一点点不足。
　　
　　有着漂亮的祖母绿双眸的少年当时和众人一样抿嘴偷笑并不不同，只是在他们的助教先生投过一个眼神时偏了偏头，露出一个心照不宣的笑容来。
　　
　　而这一切正被冷眼旁观的魔药教授看在眼里。
　　
　　自那以后看魔法部的特派专员怎样在公共场合下露出窘态成为了众人的消遣之一，越来越多的学生加入到这个行列之中，手段层出不穷并且技术越来越高端。乌姆里奇的愤怒只能让她在霍格沃茨中间发布越来越多的禁令，然而一个名为DA的组织在她眼皮底下悄悄成长，没有被发现。
　　
　　乌姆里奇后来并不怎么去纠缠简白了，虽然他柔和的担忧的目光是灰暗生活中难得的光明，但是在那之后不得不忍受更多花样的恶作剧让这位女士也渐渐体会到其中深意。
　　
　　这个时候她却苦中作乐地想，那可是一个有了心上人的男人！即使我无法接近，其他人也没机会了。
　　
　　有关乌姆里奇在霍格沃茨造成的风波渐渐不再那么让人乐于说道了，这位女士也终于慢慢懂得收敛一些行为，在暗中进行某些不足为外人道的动作。
　　
　　那之中邓布利多邀请简白去他的办公室一趟，等他到了之后才发现被邀请的人不止他一个，斯内普和小天狼星都在。
　　
　　“抱歉，我来晚了，校长。”简白走上前去，看到斯内普和小天狼星原先的目光都聚集在校长桌上的一个物件，于是揶揄着说：“你们竟然在同一场合没有吵起来，天降红雨了么！”
　　
　　邓布利多往嘴巴里塞了一个巧克力蛙，咀嚼了会儿后笑说：“不要挑拨了，白，难得见他们安静下来。”
　　
　　小天狼星本来准备说话，但斯内普动嘴唇的速度显然快得多。
　　
　　“与一只笨狗同处一室的确并不容易，但至少我懂得分清轻重缓急。”他指着桌上的那个旧挂坠说，“如果有关这东西的说辞是真的，那我们不得不重新考虑黑魔王当初到底做了什么。”
　　
　　简白知道那是什么，不过他好奇这个东西竟然这么快就被找出来了。他“不设防”地伸出手想要碰触，却被魔药大师“啪”的一声打了回去。
　　
　　“如果你还遗留了有关理智和谨慎的脑浆的话就该明白，魔法界里的任何不明物品都不要随意接触，除非你活得不耐烦了！”
　　
　　见这情状邓布利多笑而不语，小天狼星则好整以暇地等待简白有力的反击――就好像前几次他将自己说得哑口无言一样。
　　
　　但结果让小天狼星大跌眼镜，这位看似温和其实颇有棱角的东方人竟然就真的乖乖缩回手，笑着说：“抱歉，是我鲁莽。”即使后面他加了一句“你担心我，我很开心”，但这待遇差别完全不能平复大狗先生内心受到的创伤！
　　
　　不过为了不让某位宿敌一直露出斜眼轻蔑的表情，小天狼星最终艰难地收回了惊愕的表情。
　　
　　“那么，我可以猜测这是一件黑魔法物品么？鉴于，西弗勒斯先前的激烈反应。”
　　
　　“是的，白。”邓布利多笑看了斯内普一眼后说，“这个上面附着了十分可怕的黑暗力量，恐怕会对持有人造成恐怖的影响。”
　　
　　“那么你们是怎样找到的？”
　　
　　“是我。”小天狼星插话说，“我无意撞见克利切在雷古勒斯的房间哭泣，一直重复说不能完成小主人的遗愿之类的，再三逼问它也不说真话，所以最后我命令它给出答案，就是这个了。”
　　
　　简白这时凑近了一些，看清楚这个挂坠的模样，虽然尘封多年让它显得陈旧，但是那上面镶嵌的绿宝石今日依然熠熠闪光。其他精致的宝石点缀着这个物件，如果将它还原的话必然是一个很符合贵族品味的装饰物。
　　
　　“这个本来是斯莱特林的挂坠，但是按照克利切的说法，伏地魔在它上面动了些手脚，而且他对这个东西极为看重。”小天狼星说到这里脸色暗淡下来，眼眶微红，“我的弟弟最后背弃了那个人，他选择将交由他保管的东西毁掉，即使这么多年一直未如愿。”
　　
　　场面一时有些沉重，邓布利多最后轻声说：“雷古勒斯?布莱克――你的弟弟，他是一名真正的英雄。”
　　
　　小天狼星露出一个复杂的笑容，说：“您是对的。”他停顿了下，之后目光坚定地看着邓布利多说：“我希望迎回他的尸骸，雷古勒斯不应该沉眠在冰冷的湖底，他需要回家，就好像――我母亲一直期待的那样。”
　　
　　“那真好。”最后，邓布利多说。
　　




☆、Ⅳ・Chapter 73

　　这有些沉重哀伤的氛围最后是被简白打破的。他凑近桌子再仔细观察那个挂坠，目光专注得好像随时可能伸手将它研究个透彻。
　　
　　斯内普在一边紧紧盯着他，即使简白向来行动力强大却谨慎小心，但过分的关心总会弱化某些认知。
　　
　　“这上面的‘波动’好奇怪。”仔细探测了斯莱特利的挂坠之后简白说，看众人等他的意见于是试图将感受到的东西转化为语言，“这上面分布的‘波动’很奇特，和催眠师工作时候的语言波动有些类似，功效大抵是迷惑人心一类。”
　　
　　“可以想象。”斯内普干巴巴说，“黑魔王向来擅长玩弄人心。”
　　
　　简白先是给了斯内普一个安抚的眼神后接着说：“但这不是最重要的，我发现在那段‘波动’之后有一段‘变频’，那是一股尖锐强悍的黑暗力量，绝对可以将一个成年巫师瞬间杀得连骨头都不剩。”说完他打了个寒战，作惊恐状说：“那真不是一种漂亮的死法。”
　　
　　现场的人除简白以外都皱起眉头，显然这个拥有强悍黑魔力加持的物件让他们伤透脑筋，不仅仅是怎么销毁的问题，更多的是伏地魔到底对多少件类似物品动过手脚！
　　
　　“我想我们得先看看这个。”邓布利多表情严肃地从抽屉中取出一个破烂的笔记本，它看起来陈旧极了，而且中间的位置破了一个大洞，黑色的墨水沾染了不少新页面。
　　
　　“里德尔的日记本。”简白笑说，“没想到您依然留着它。”
　　
　　邓布利多笑笑，“老人家总有恋旧的怪癖，而且说不定哪天就会用到了。”他指着日记本说：“当初哈利用格兰芬多宝剑毁掉这个日记本，或许我们可以如法炮制。克利切无法毁掉这个挂坠，应该只是方法的不适合。”
　　
　　“你是要现在毁掉它么，阿不思？”斯内普冷冷问道。
　　
　　“有任何问题么，西弗勒斯。”
　　
　　“不。”斯内普看了日记本和挂坠一眼后移开目光，“只是除此以外你更需要关注的是黑魔王对这些东西动手脚的目的是什么，这一件是否是最后一个。”
　　
　　邓布利多在斯内普说话间已经取出宝剑，他有力的一击让挂坠中出现一团浓烈的黑雾，那团黑雾扭曲纠结着发出恐怖的尖叫声，最后痛苦地完全消散。
　　
　　“有关伏地魔改造这些东西的目的，以及他接连不断的重生，我有一个猜想。”邓布利多将宝剑放好，等到校长室完全安静下来后说道。
　　
　　“我的身份是否并不适宜出现在此，需要我离开么？”简白却突然问道。
　　
　　邓布利多笑笑，“和你的谈话总让我受益良多，白，我以为我说这话源自真诚。”
　　
　　简白耸耸肩看了斯内普一眼，对方一脸面沉如水，说不清楚到底是否希望他留下。
　　
　　“你这是决定要把我彻底卷进来了，校长，强买强卖的行为并不可取。”
　　
　　“但你乐在其中不是么？”邓布利多朝他眨眨眼，“而且真的是强买强卖么？我以为守护爱的心情并非只是老头子一直以来喊出的口号。”
　　
　　“好吧你赢了，校长，你永远可以看清我的软肋。”
　　
　　“因为你愿意显露，那是爱的一种表达方式不是么？”
　　
　　小天狼星在一边听得云里雾里，斯内普却是脸色愈发黑沉沉，然而简白眼尖地发现魔药大师的耳尖微微一抹红，即使被头发遮住了许多，依然若隐若现。
　　
　　“好吧下面说正题。”邓布利多稍微收敛了笑容，手指摩挲着装满零食的篮子里面的一枚巧克力，说：“这只是一个猜测，但我认为伏地魔当初分裂了自己的灵魂并且将它们藏在身体外的某个物品之中，这样的话即使他的躯体毁坏或死去，他依然没有彻底死亡。”
　　
　　“似乎达到了黑魔王追求‘永生’的目的，但这恐怕不是什么善良的魔法。”
　　
　　“是的，西弗勒斯，那相当邪恶，甚至超过阿瓦达索命！”邓布利多叹了一口气，轻声说：“我们管保留了部分灵魂的物件叫做魂器，那是相当邪恶的东西，即使是《高级黑魔法大全》中也没有记载，只有更古老的魔法典籍中才稍有提及。”
　　
　　“制作魂器的条件呢？”小天狼星突然问，他已经从雷古勒斯带来的悲伤中走出来了，这个男人的表情现在看起来精明且专注。“黑魔法的特点除去它过分巨大的杀伤力以外，更多是要求施咒者付出其它代价。”
　　
　　“魂器制作成功的前提是杀人，一条人命确保一个魂器的成功。”
　　
　　斯内普和小天狼星都震惊地倒吸一口气，简白也目瞪口呆地说：“难以置信！”
　　
　　“有关魂器的数量，我有一个想法。”邓布利多说。
　　
　　“七个！”斯内普和小天狼星异口同声，在发现这一点之后他们怒视着彼此，不过斯内普最先察觉这个动作太不斯莱特林了，于是冰冷而高傲地转移了视线。
　　
　　“Why？”简白问道，“‘七’是一个魔法数字么，伏地魔会这么在意？”
　　
　　“你说对了，白。‘七’在巫师眼中，的确具有神奇魔力。”
　　
　　***
　　
　　简白跟随斯内普回到地窖，魔药大师一路上沉默异常，即使简白故意上前扣住他的手腕也没有反应。
　　
　　等到了地窖以后斯内普立刻合上门，并且动作迅速地朝周围扔了一打魔咒，这才如释重负般地坐在沙发上。
　　
　　简白一直跟在斯内普身后，他看清对方此刻的神色实在算不上好看，几乎掩饰不住的担忧挂在斯内普紧皱的眉头和紧抿的嘴角上面。
　　
　　“你爱上哈利了？”简白突然问道。
　　
　　斯内普先是没反应，过了一会儿突然跟吞了一桶鼻涕虫似的露出作呕的表情，失声道：“一个波特！”
　　
　　“好吧，只是玩笑。”简白耸耸肩，“你刚才的表情太过严肃，所以我不得不从最严重的方面考虑。”
　　
　　斯内普自然不会像一般知情识趣的情人一样顺着话头和简白调/情，或许是他考虑的事情的确太过棘手，简白看到斯内普的表情重新变得凝重阴沉，好像世界末日即将来到。
　　
　　“如果你在担心魂器与哈利有什么关联的话，我得说你是对的。”简白不紧不慢地抛出一句话。
　　斯内普却并未露出惊讶的表情，反而愈发皱紧眉头，沉声道：“你怎么知道？”
　　
　　简白坐在斯内普身边，亲昵地伸手抚平对方额头的皱纹，轻声说：“灵魂其实可以看做意识波动，当然，这只是个大致说法并不准确，但以这种说法来看的话，我在哈利的头脑里感觉到另一股微妙的不同于他本人的‘波动’，而结合他幼时的经历和邓布利多校长的陈述来看，十有八九他在不经意间成为第八个魂器。”
　　
　　准确来说简白的这些话半真半假，有关灵魂波动说的理论并不成熟，而且伏地魔的那块灵魂实在太小，并不足够让简白察觉到。但他从霍琳那里得到外挂，不在适当时候拿来解决情人的烦恼实在说不过去。
　　
　　“我越来越觉得，这真是一个实用的能力，白。”斯内普却未继续探究关于哈利的问题，他侧过头来看简白，表情专注认真，黑色的眸子深邃而沉静，是岁月打磨过后最完美的黑水晶。“或许我该坚持自己的意见，你并不适合搅合进魔法界的战局。”
　　
　　“但你不会退出，西弗勒斯，这是邓布利多拉我入局的最大保证。”
　　
　　斯内普眼神一动，简白似乎从中间看出些微动容的痕迹，但很快魔药大师将这种情绪掩去，他扭过头淡淡说：“你的头脑的确是强悍的武器，但是邓布利多忘记你终究是个麻瓜。”
　　
　　“可悲的种族歧视论。”简白嘲笑说。
　　
　　“如果你要这样理解也未尝不可。”斯内普从容接道。
　　
　　“你知不知道你有些时候真的像个该死的老混蛋！”简白突然扑上来开始啃噬魔药大师苍白优美的脖颈，他如痴如醉的表情仿佛正在品尝人间至高美食。
　　
　　“从我的身上下去，简先生，我有更多重要的正经事儿等着去做，而不是大白天陪着你在沙发上发/情。”
　　
　　简白克制地停止唇齿间的动作，他在斯内普颈项间深深吸了一口气这才重新坐回去，无奈地手扶额头，笑说：“我越来越难以自控了，西弗勒斯，为你。”
　　
　　斯内普并未露出任何感动的神色，双眸沉静却空洞。
　　
　　“放纵到堕落的滋味不错，西弗勒斯，你什么时候愿意再次感受？For me！”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 74

　　接下来一段时间情况并无不同，简白依然将大部分时间花在培育各种草药或者研究魔法地域对中药的作用影响上面，斯内普照常以恐吓格兰芬多为乐，倒是小天狼星，他越来越多地往来格兰芬多――为了他亲爱的教子。
　　
　　哈利做梦的次数越来越多，而且据他说每次都会看到一些奇异的景象。
　　
　　“那种感觉真可怕，好像突然变成一个人，残忍的以折磨人为乐！”有一次哈利痛苦地抱怨说。
　　简白知道这来源于伏地魔与哈利特异的连接，只要根植于他伤疤里的魂器不除，年轻的救世主就别想睡个好觉。
　　
　　但邓布利多想了个办法，他让哈利和斯内普学习大脑封闭术，据说对抵抗这种连接十分有效。
　　
　　哈利对此非常不满，却也没愚蠢地在斯内普面前表现得太过明显，只是委婉地询问是否可以由小天狼星代劳。
　　
　　“我恐怕不可以，哈利，小天狼星的大脑封闭式并不足够担任你的老师。”邓布利多慈祥地解释说。
　　
　　哈利对此非常沮丧，斯内普在一边火上浇油。
　　
　　“如果伟大的救世主殷切希望我自然可以让出这个位置，试图死在那只蠢狗的手上，那真是再好不过了。”
　　
　　简白偷偷用手肘碰斯内普，让他注意下青春期少年的脆弱心灵，斯内普轻蔑地瞥了哈利一眼之后起身前往地窖，并未叫这不合作的学生同行。
　　
　　哈利在简白叫了两声后才不得不跟上去，而简白坐在邓布利多会客的沙发上，微笑着说：“您真大胆，西弗勒斯看哈利的眼神总让我感觉他会在下一秒毒死他。”
　　
　　“但哈利至今健在。”邓布利多朝简白眨眨眼睛，“人类的感情是最奇妙的东西。”
　　
　　简白点头表示赞同，转而问说：“那么您找我有什么事儿么，恐怕不是为了调剂哈利与西弗勒斯的‘感情’问题。”
　　
　　“哈哈，这种说法对他们而言会是灾难！”邓布利多大笑着说，“我想你还记得我曾经和你分享的一份麻瓜报纸，上面讲述了一桩奇异的杀人案件。”
　　
　　简白点头以作回答。
　　
　　“哈利曾在那段时间做过一个可怕的梦，所以我有一个小小的推测。”邓布利多眯着眼睛回忆说，“汤姆的出身并不好，我记得他的父母来自一个小村庄，那个村庄的名字就是小汉格顿村。”
　　
　　“您怀疑伏地魔在那个地方藏匿了什么东西？”简白问道，“比如魂器？”
　　
　　“是的。汤姆是一位自负的年轻人，他不会将自己的灵魂附着在任何平庸无奇的物品上面，所以其他魂器的载体可以大胆想象。”
　　
　　“您的意思是在小汉格顿村有什么值得伏地魔利用的东西存在。”
　　
　　邓布利多看着简白，半圆形眼镜之后是一双湛蓝的眼睛，好像大海一样包容且宽广，却同样深邃得难以忖度。
　　
　　“那只是我的一个猜想，白，而我现在需要去验证它。”
　　
　　这里的情节似乎发生了挺大的偏差，简白翻阅记忆后确定邓布利多应该是在明年才去毁掉复活石戒指，并且因此被伏地魔的黑魔法诅咒而命不长久。当然更奇怪的一点是他竟然会叫上自己，这与他习惯的单独行动实在大相径庭。
　　
　　“您需要我的陪同么？”
　　
　　“如果你愿意的话。”
　　
　　简白微微一笑，“当然，我的荣幸。”
　　
　　***
　　
　　简白没来得及和斯内普说这件事情，魔药大师忙着在精神上虐待救世主，而简白几乎没有准备的时间就被邓布利多带了出去。
　　
　　这一次的幻影移形十分舒适，邓布利多对于魔法的掌控显然十分高深，几乎没让简白受太多的苦，也或许是他渐渐适应这个魔法了。
　　
　　他们的目的地是一座老宅，不在村庄的闹区，是在较远的一个山坡上面。
　　
　　老宅隐藏在一棵盘根错节的大树后面，周围尽是教堂和坟墓。墙壁上布满苔藓，一条蛇被钉死在门上。
　　
　　“我没见过这么小的窗户。”简白看了一眼之后说，“可以从居住环境看出一些问题，我打赌这家人并不喜欢与人来往，大概很有些孤傲自赏自命不凡的味道在里面。”
　　
　　“那的确是一部分事实。”邓布利多说着魔杖一挥，古旧的大门颤颤巍巍地打开，发出刺耳的吱呀声。“并没有什么危险，可以进入了。”
　　
　　简白跟着邓布利多走进冈特家的老宅，心中却默默思考邓布利多带他来此的用意。
　　
　　“我需要找一个物件，白。”邓布利多突然转身对简白说，他的脸色前所未有的郑重，“可我们都知道伏地魔不可能只给那个东西一个简单的保护魔咒，所以如果有任何异常，我希望你能阻止我。”
　　
　　“但我并不能与魔法抗衡，校长。”
　　
　　“用你的精神攻击我的大脑，”邓布利多爽快地说，“对于精神类的魔法攻击而言，我想以牙还牙是最好的解决方式。”
　　
　　简白的表情看起来有些为难，他轻声说：“那太冒险了，校长，如果我掌控不好力道会对您的大脑产生无可挽回的损伤。”
　　
　　“那么你会么？”邓布利多微笑地问道。
　　
　　简白为那眼神一怔，其中貌似纯然的信任让他感觉自己正面临一个巨坑，跳或者不跳，那是一个问题。
　　
　　但现实不容许简白考虑太久，他低头思考了一会儿后同样微笑起来，“如果您愿意相信我的话。”
　　
　　“当然。”邓布利多说。
　　                        
作者有话要说：本章的主题是，拿着回魂石做的戒指求婚也不错？？




☆、Ⅳ・Chapter 75

　　即使睿智强大如邓布利多，在一栋破败杂乱的屋子里面寻找一件小巧的物件也不容易，所以在邓布利多摊开一本厚实的旧书并露出里面的戒指时，简白依然感觉有些不可思议。
　　
　　“它看起来并没什么特别。”简白说。
　　
　　当然他知道事实并非如此，镶嵌着朴实纯黑宝石的戒指实际上价值非凡，死亡圣器之一的身份令太多巫师对它趋之若鹜却无处可循。
　　
　　“我相信你内心并不这么认为，白。”邓布利多试探了几个检测咒，各种危险信号层出不穷，然而伏地魔似乎在此下了什么禁制，就地解决这枚魂器的方式并不适合。
　　
　　“我想我们得到外面才行。”邓布利多一边说一边拿着书本往外走，简白跟在他后面。
　　
　　起先几步邓布利多走都快捷而稳当，任何异状都没有，但是十分突然地，他顿住脚步开始流露出挣扎的神色，即使这样却依然没有停止前进的脚步，但显然，他的速度慢了下来。
　　
　　简白走到邓布利多旁边，他注意到老者脸上的表情十分复杂，他的意识好像进入了另一个空间，从来明亮的蓝色眼镜蒙上一层晦涩，好像正经历此生最痛苦的事情似的。
　　
　　邓布利多口中溢出几个破碎的单词，音量小语速却快，简白没有仔细去分辨这其中的意思，他们此刻已经快到达门口，然而老者正克制不住地伸出左手，试图将那枚乌黑的戒指戴在手上。他的表情很奇特，眼睛睁得大大的，脸上的肌肉不自觉抽搐，那仿佛是一个笑容，就好像在绝境之中突然看见了光明。
　　
　　即使如此邓布利多依然在抗拒，他拿着戒指的右手克制不住地痉挛，几乎要将戒指抖落在地却又紧紧抓在手中。
　　
　　简白不必刻意感知已了解邓布利多的情况，他的大脑传达的思维波相当紊乱，从来平静温和的魔法波动也狂暴起来，空荡的房间中仅剩的家具都颤抖着移开位置。这个时候他们距离大门只有三步，而邓布利多几乎就要戴上那枚戒指了。
　　
　　简白再不迟疑，他左手搭上邓布利多的右臂，立刻就感觉一股强大的威压通过手臂传过来，几乎就将他镇开三米之外。所幸他之前对此有所预料，所以用的手劲儿实在说不上小，而且在上手的瞬间就将自己的思维波与对方连接，极端处迅速被他抹平。
　　
　　老者似乎放松了一些，就连狂暴的魔法场也没再发挥它恐怖的功效，简白看了一眼大门拉着他就出了这座诡异的屋子。
　　
　　整个时间并不长久，但简白却感觉背心被冷汗湿透。他在魔法界呆的时间不短，也见识过贝拉特里克斯这种让众人谈之色变的标准食死徒，但却从未真正感觉到危险逼近。即使面对伏地魔，那一位有着强悍无匹的魔法，只是站在面前就能感觉到逼人的压力，却也没让他真正恐怕过。
　　
　　简白很清楚伏地魔最终的结局，在他眼中那是一位空有强大魔力却偏执得最终毁了自己的人物。伏地魔的心智大概不健全，这是最后年轻的救世主能够获得胜利的极大因素，当然运气也是强大的一环。
　　
　　然而在真正面对单纯由魔法造成的强大威势之后，简白不得不承认巫师的确有其过人之处，他们能力的卓越造成的自命不凡可以理解，因为人类骨子里依然保持着弱肉强食的自然本能。
　　
　　一直以来简白对魔法界的估计依然有所不足，他阅历的广博足够他了解魔法力量的体系，而凌厉的身手也帮助他不被“当地人”欺辱，更甚者简白有足够的自信可以杀死一位强大的成年魔法师，老实说这真的不费什么功夫。
　　
　　但这一切并不代表他凌驾于所有人之上，相反，经此一事简白真正领悟到他见识的浅薄，没有真正面对过魔法界的战争，他再多的臆断也只是枉然。即使可以通过历史走向猜测最终结局，但个中过程却不能依靠他所研习的世界史来解释。
　　
　　的确，简白可以在恶咒发射之前一枪解决一名厉害的巫师，但如果对方是如同邓布利多水准的，仅仅是魔力的威压就足够震慑人心，到时候简白并非没有获胜的几率，但这与他先前的结论相差太远，而很多时候前期信息的错误导致的后果会是极其可怕的！
　　
　　对于习惯谋定而后动并且一击即杀的简白而言，只是认知的稍有偏差带来的可能就是万劫不复。
　　他并非不能接受死亡，只是震惊于自己的“重大”失误。
　　
　　而且西弗勒斯一直都在两边游走，他从前或许以为那只是忍受偶尔的钻心剜骨的代价，即使心疼但结果证明一切值得，所以过程无从纠结。但如今很多事情改变，简白突然有些不太确信当初的判断是否一如既往的精准，还是在某一环节的失误将导致最后结局彻底改写？
　　
　　如果只是事关他一人，简白并不感觉有什么，但那是西弗勒斯！
　　
　　在简白过去搀扶住有些站立不稳的邓布利多时万千念头从他脑海中一闪而过，最后停留的是两个想法。
　　
　　――他已经很久没有使用爱情魔药了。
　　
　　――此刻比起自己的安危，他更在意的是斯内普最终的结局。
　　
　　大概，这是真的爱上了？简白不确定地想。
　　
　　可西弗勒斯现在顶多只是留恋吧。这么一想，当初使用爱情魔药的目的，好像错失了大半，白忙一场。对此除了苦笑，简白实在不知道该有什么表情。
　　
　　***
　　
　　后面毁去魂器的过程无需赘述，邓布利多在过程中小心避免了对戒指上面的宝石的毁损，最后拿着它笑着问简白说：“你需要它么？”
　　
　　简白有些意外，但很快反应过来高兴地说：“感谢您的慷慨。”
　　
　　“这个颜色像一个人的眼睛。”邓布利多说着还应景地朝简白眨眨眼睛，白胡子老头的形象做出这样的表情实在让人有些吃不消。
　　
　　“哦校长，如果有一天西弗勒斯无法忍受了，那也肯定不是因为我的原因，而出自您过多的调侃。”
　　
　　“我只是很高兴。”邓布利多感慨地说，“很早以前我希望有个人带他走出困局却始终无法达成，直到你出现。”
　　
　　简白却没有立刻接话，反而沉默地思考了一会儿才斟酌着说：“我有问题需要向您请教，校长。”
　　
　　“说吧，我的孩子。”
　　
　　“基于您对我的信任以及我与他之间某些特殊的交往，我大概已经了解他的工作性质。但老实说，您不认为我的介入会影响到他的工作质量？鉴于他最初为您工作的时机实在有些凑巧。”
　　
　　邓布利多静静地看着简白，他的目光平静，丝毫没有被冒犯的愤怒。
　　
　　“你的敏锐总让我惊讶，白。”他说，“对于西弗勒斯我曾经犯下面对汤姆同样的错误，万幸后来的时间足够我发现自己当初的愚蠢，而且还有补救的机会。”
　　
　　“如果他犯下与当初同样的错误呢？”
　　
　　“不会。”邓布利多温和地说，“如果这十几年时间依然无法让我彻底看清一个人的本质的话，我得说我这一百多年的时间可真是白过了――而且有你不是么？”
　　
　　“您已经不认为我是最大的变数了么？”
　　
　　“在你开始向我坦诚的时候，白，我决定遵从自己的感觉，哪怕那是你给予的错觉。而且西弗勒斯是一个坚定的人，他曾经迷惘失误过，但一旦纠正了道路他会走得比谁都义无反顾。”
　　
　　“说到底就是死心眼。”简白调侃着说，“也因此至今我们依然有些小问题亟待解决，或许您愿意就您的经历给后辈一些指点？”
　　
　　简白的调侃让邓布利多尴尬万分，甚至为此偷偷红了耳根。
　　
　　“咳，你是一个有计划的人，白，我相信你自己的做法会比任何人都好，毕竟如今西弗勒斯的态度说明了一切。”
　　
　　“虽然很大可能是您过分乐观，但承您吉言。”简白把邓布利多递给它的坏掉的戒指放进兜里，笑着说：“今天的任务顺利达成，需要庆贺么，校长？”
　　
　　邓布利多摇头，含笑的脸上慢慢带上肃容，“我恐怕时间不够，白。有些事情超出我最初预料，如果不能在形成之初尽快解决的话，可能会引发极其可怕的结果。”
　　
　　简白明白邓布利多话中的深意却并未多说，这个时候邓布利多朝他伸出手，笑说：“我们需要回去了，否则有人会担心。”
　　
　　“哈，但愿如此！”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 76

　　简白和邓布利多回到霍格沃茨以后如老者所料直接去往了地窖，走过旋转阶梯时正碰上离开的哈利。他看起来非常慌乱，埋头直走的时候甚至差点儿撞到简白。
　　
　　“抱歉，白。”哈利吞吞吐吐地对简白说，他似乎一点也不想继续留在这里，于是难得敷衍地接着说，“斯内普教授正在办公室，我还有事，先离开了。”
　　
　　整个过程花费不到一分钟，简白搜检了一下记忆，大概了解哈利异常的原因。
　　
　　进入地窖以后简白一眼就看到坐在沙发上的斯内普，他坐姿端正且优雅，此刻正目光平静地注视着门口的方向。
　　
　　“或许我应该为这难得的默契欢呼，西弗勒斯，你竟然会在门口迎接我，这真少见。”
　　
　　“比起这个或许你更应该庆幸还能够活着走进地窖。”斯内普嘴角勾起一个冷冽的弧度，轻声说，“和邓布利多去消灭魂器，简先生，您真敢！”
　　
　　“嘿，这是个误会。”简白走过去坐在斯内普左边，右手揽住魔药大师的脖子让他不得不面朝自己，“校长和你开了个玩笑，西弗勒斯，不过显然效果不错。”
　　
　　斯内普的脸更黑了，“我以为简先生起码还具有一项名为诚实的美德。”
　　
　　“当然当然。”简白凑近对方的耳朵轻声说，热气扑打在敏感的部位让斯内普不自觉颤抖了下，“我只是顺便出个门并没有做什么。我了解自己的身份和能力，自然不会做出不匹配的事情来。”
　　
　　斯内普嘴角的冷笑更加鲜明了，他拉开两人的距离盯着简白看了半天突然笑说：“这张嘴永远会说出最让人心旷神怡的辩解。”
　　
　　“但你或许想让它做些别的事情？”简白充满暗示性地往下瞄了一眼，调侃说。
　　
　　斯内普挑高了眉毛，虽然依然带些居高临下的感觉不过显然他心情好了不少。
　　
　　“你的提议让我心动，但显然现在有其他更重要的事情。”他说着又皱起眉头，刚刚出现的一点好脸色重新被阴沉取代。
　　
　　“什么？”
　　
　　“有位老朋友想要见你。”斯内普说，声音充满了嘲讽，“而鉴于他如今的黑魔王的新宠身份，我想拒绝这位‘同事’的要求并不明智。”
　　
　　“‘同事’？”简白重复了一遍，问说：“洛哈特教授么？”
　　
　　“已经不是了。”斯内普说，“当然如果他希望的话，黑魔王或许很乐意成全。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　斯内普看着简白，纯黑的眼睛看不出什么情绪，这让简白想起正在兜里乖乖趟着的复活石。
　　
　　“当然是，越快越好。”
　　
　　“Well，如果你希望，我们可以马上动身。”
　　
　　简白无所谓的态度让魔药大师脸上蒙上一层阴霾，黑眸中沉暗的色泽逐渐加深。
　　
　　“我假设你知道知道阿不思最近的所作所为说明了什么。”
　　
　　“消灭魂器。”简白微笑着说，“感激你们的信任，竟然没有避讳我。”
　　
　　“这不是重点。”斯内普焦躁地挥挥手，“阿不思最近的行为太过明目张胆，接连销毁的两个魂器已经影响到黑魔王的情绪，这个时候去往食死徒阵营，白，我想以你的头脑可以想象是怎样的后果。”
　　
　　简白没有接话，斯内普发现面前的人脸上的笑容继续舒展开来，好像半开的花苞突然全部盛放一样，极致的漂亮，并且让人感觉真心。
　　
　　他为此心神明显一颤，急忙转移了视线。
　　
　　“其实并没什么，西弗勒斯。”过了一会儿简白轻声说，“那位的确脾气古怪阴晴不定，但只要不触犯禁忌的话，我反而比你们所有人都安全。”
　　
　　斯内普皱起眉头，简白的手指下一刻就抚平了它。
　　
　　“因为我是麻瓜。”简白解释说，“那一位厌恶鄙视麻瓜，他不在乎麻瓜的生死，但反而因为这样，一个与他的得力助手相关的麻瓜就变得地位微妙了。他轻视我，碍于你的原因不能杀害我，一个你从不曾放在心上却又不能动的人，你认为他会怎样？”
　　
　　“即使如此，但洛哈特依然是问题。”斯内普想了想继续说，“或许我得修正过去对这位草包的看法，起码他脑子里除了杂草还装了一点名为‘奉承’的脑浆，至少现在可以将黑魔王哄得伏贴。”
　　
　　斯内普说话向来尖酸刻薄，任何真实的信息都必须透过言语表面得到。简白早已习惯他的语言艺术，于是推测出洛哈特如今的表现大概与过去大相径庭，甚至让斯内普都感到不对因而产生怀疑了。
　　
　　“我在决定来霍格沃茨以前见过洛哈特教授。”简白突然说，“显然经过先前的挫折，这位先生成熟了许多并且无私帮助了我，对此我心怀感激。”
　　
　　斯内普看简白脸上一副温和坦荡的表情，不能完全确定对方是否在言语之间向他传达某些暗示。
　　不仅是邓布利多，与简白朝夕相处的斯内普往往更能感受到这位穿越时空的东方人身上某些奇异特质，或许真如他自己所言，局外人的身份使他可以比所有人都看得长远并且准确，但如今邓布利多已经拉他入局，斯内普不确信这位与自己有着亲密关系的男士的话是否可以一如既往地被确信。
　　
　　“我向你传达了某种暗示，”简白却突然自己说道，“你忘记武装你的大脑，几乎让我的探查长驱直入。”简白摇了摇自己环住对方脖颈的手示意。
　　
　　斯内普突然想到又一个问题，“你对思维的查探必须通过接触才能达成么？”
　　
　　简白有些惊讶地睁大了眼睛，“直刺式的询问，你让我意外了西弗勒斯，我以为这种询问方式永远不会符合你的美感。”看对方又有皱眉的趋势简白于是笑说，“理论上并不一定需要接触，只是人类是防备心最重的生物，所以直接接触可以降低我精神力的耗损。”
　　
　　“并且让人毫无察觉。”斯内普补充说，想到什么似的突然低声道，“记住，不要与黑魔王有任何身体接触！”
　　
　　如果是往常，简白肯定要调侃对方的十分“醋意”，不过斯内普脸上的表情实在太过郑重，担忧和挂怀几乎掩饰不住地挂在脸上，这让他感觉心内一暖，乖顺地答应了，却还是不忘记在末尾添加一句“我以为你会希望我就此查探更多信息”。
　　
　　“我不是阿不思，我从不认为将一个麻瓜卷进巫师的战争是一件正确的事情。而如今的黑魔王无法理喻，任何异常被察觉都可能引发最严重的后果――即使你足够聪明。”
　　
　　“但我也并没做什么惊天动地的事情――嗯，与你们相比，我的生活依然清闲无比。”
　　
　　“本该如此。”斯内普看着墙壁，目光深邃仿佛看破虚空，“我现在怀疑我从一开始就做出了一个最愚蠢的决定。”
　　
　　“什么？”斯内普最后的声音几不可闻，简白不得不反问道。
　　
　　“没什么。”斯内普站起身抖动了一下长袍，回转身居高临下看着依然坐在沙发上的人假笑说：“既然简先生毫无畏惧，那么他大概愿意此刻与我共同拜访一位‘尊贵的’朋友。”
　　
　　简白学他的模样扯着嘴角同样露出一个充满讽刺意味的假笑，拉长了调子说：“荣幸之至。”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 77

　　因为有了上一次的经验而且多出一位熟客的引导，所以这次的马尔福庄园之旅简白简直轻车驾熟。
　　
　　他并没有看到伏地魔，在斯内普带他穿过马尔福某片广阔的花园时已经有一位先生等在那里，而斯内普在给了他一个眼神之后似乎也被传唤因而很快离开。
　　
　　来此以前简白想象过洛哈特现在的模样，不过老实说来对方依然有些出乎他预料。应该说，他恢复了他们初见时候的容光焕发，这并不稀奇，但他的气质也有了不少转变，那种伪装的学识渊博在他身上看不见了，取而代之的是一种隐而不发的内敛从容。
　　
　　什么样的经历可以将一个人打磨至此，仿佛剔除了所有杂质还原最宝贵的品质。诚言，简白有些怀疑。
　　
　　“哦，真高兴还能再见到你，我的天使！”洛哈特对简白露出一个大大的微笑，他展开双臂似乎想和对方来一个热情的拥抱。
　　
　　简白却在原地稍微停驻了脚步，有些苦恼地皱起眉头，轻声说：“长时间不见，你的热情依然让我吃不消，洛哈特先生。”
　　
　　洛哈特不以为意地凑上前，笑容灿烂地说：“你依然腼腆，白，我以为斯内普教授会教会你一点西方人的爽朗。”
　　
　　“哈，那得倒转过来。”简白笑着调侃，洛哈特这时候招呼着他坐下。
　　
　　“所以，我依然不太相信你竟然真的和斯内普在一起，哪怕这消息是从我最敬重的黑魔王口中得知。”洛哈特提起伏地魔的时候眼光中有一闪而过的狂热，和大部分食死徒类似，却似乎又有些微妙的不同。
　　
　　“黑魔王总是对的。”简白微笑说。
　　
　　“即使如此并不代表你不可以重新选择。”洛哈特给简白倒了一杯茶，竟然是他习惯的口味，这让他感觉意外却没动声色。“比起斯内普，或许我更适合你，白，你知道我对你的感情，那开始于你们之前。”
　　
　　简白无奈地并指抵住额头，笑说：“刚刚我以为你和过去有很大的不同，但就固执与肉麻而言，依然无所不同。”
　　
　　洛哈特不以为意，依然笑着露出他洁白的牙齿，“爱是无比崇高与圣洁的，我并不认为它需要被遮掩。而我爱你，我对你一见钟情，这并没什么肉麻，我说的都是真的。”
　　
　　“但我依然不习惯。”简白轻笑着说，“大概是习惯了西弗勒斯什么事儿都闷在心里的性子，或许我终归比较适合这种闷骚的个性。”
　　
　　洛哈特还想说些什么，但简白无意在这没营养的话题上继续下去，于是转而说：“那么我可以知道你叫我来此的目的么？”
　　
　　洛哈特沉默了一下，笑容似乎都收敛了几分。
　　
　　“虽然我的确很想快点见到你，白，但老实说，这个时刻并不出自我的意愿。”
　　
　　洛哈特隐秘的暗示让简白立刻察觉其中关键，微皱着眉问道：“是那位的意愿？”接着又立刻追问一句“他需要西弗勒斯做什么？”
　　
　　竟然需要一位人质保证，到底是对西弗勒斯的不信任还是任务的过分重要，这一切不得而知。
　　
　　“你如同传言中一样敏锐，这让我越来越欲罢不能。”洛哈特身体往前倾了一点，简白却执着地向他寻求一个答案，这让洛哈特最后不得不摊手以示无奈地说：“这已经超出了我所能透露的范围，但是――”洛哈特的笑容再度盛放，“或许你心中的猜测就是答案也说不定。”
　　
　　简白防备地收敛了脸上的表情换了另一个问题，“那么我需要在此呆多久。”
　　
　　“或许是到任务结束，或许等到一切尘埃落定，”洛哈特无所谓地笑说，“也或许就永远留在这里，留在我身边。以后的事情，谁说得准了。”
　　
　　“这句话让人印象深刻。”简白站起身，脸上又是一副温和微笑的表情，仿佛先前的各种担忧焦躁从来不曾出现。他朝洛哈特主动伸出手，对方有些意外地握住了。
　　
　　“感激你的坦诚，但我依然得遗憾地表示，你的最后一项‘或许’，大概永远也不会出现。”
　　
　　“我拭目以待。”洛哈特爽快地笑说。
　　
　　***
　　
　　与洛哈特的对话让简白确定某些事情大概会提早发生。或许不该这么说，早在很久以前，一些被注定的东西已经加速在它的轨道运行，而简白在其身后起了不大不小的作用，这个时候他正在一边观看结果。
　　
　　谈话结束以后洛哈特亲自送简白到了他将要居住的寝室，那是一个豪华宽敞的房间，窗口正对外面的玫瑰花丛。据说每天早晨被玫瑰花的香味唤醒是一项不可多得的美妙体验，而简白正期待验证它。
　　
　　斯内普进房间的时候简白正开着窗和外面的生物进行友好交流，魔药大师气势汹汹地打断了这一切并且在门都没关的时候迅速且急切地吻上他。
　　
　　老实说，除了床上的某项运动以外，斯内普一直在与简白的这场关系中表现得被动。简白暂时并不介意这一点，他乐得无聊时候以挑/逗男人的感官为趣，而且对方偶尔的主动更可以让他品尝意外惊喜。
　　
　　但斯内普此刻好像有些问题，他按住简白后脑勺的手有些颤抖，嘴唇间的厮磨完全说不上温存――他几乎是在以牙齿啃噬简白的血肉，类似野兽的狂躁。
　　
　　简白已经在口腔中尝到血的味道，但他没怎么在意。从斯内普的肩膀望过去他看到铂金发色的家主正在门口饶有兴致地观察他们――与伏地魔在时不同，这位大贵族在其他人前总可以维持自己的风度翩翩。
　　
　　简白抬起手按住斯内普的脖颈，两人的距离因此更加亲密，唇舌之间一丝的缝隙也找不到。
　　
　　安抚一匹狂躁的兽对简白来说并不算困难，那么魔药大师的情绪自然也如此。简白曾经对斯内普说比起大脑封闭术过后显而易见的麻木空洞让人一眼可以看穿，在他这里寻求平静更简单彻底。
　　
　　斯内普如今的作为是不是真把简白的话放在脑子里他不能断定，但可以从肢体的接触中交换一些信息却不困难。
　　
　　魔药大师的情绪慢慢恢复了，比简白想象中快很多，应该源于他本来高超的自制力，也因此简白对让他失控的缘由更加好奇。
　　
　　但慢慢的原先嘴唇的噬咬变了味道，它变得真正像一个吻。简白感觉得到对方的舌尖温和地扫过他的唇瓣，将它一点点印上自己的味道，然后是每一颗牙齿。
　　
　　斯内普的动作缓慢而煽情，简白几乎可以感觉到他舌尖的每一次停顿以及用力，清晰的感触比任何一次直接的性/交都来得缠绵，几乎让他产生被爱的错觉。
　　
　　简白因此睁眼，却看到斯内普一直看着他。黑色的瞳仁一如既往深邃，却不像他印象中的麻木，反而因为激情蒙上一层水光，神秘且诱人。
　　
　　其实不论主观亦或者客观而言，接着进行某项运动简直再好没有了，但门口站着的人并不这么认为，在他们终于不舍地离开对方的口腔时铂金贵族终于记得轻咳一声以示自己的存在。
　　
　　“西弗勒斯，不要忘记你的任务。”卢修斯说。
　　
　　“并不需要你多嘴，卢修斯。”斯内普利落地放开简白，动作间完全看不出先前的缠绵。
　　
　　简白不以为意，反而笑着看向卢修斯，挑起一边眉毛悠悠说道：“或许我该向您收取不菲的观赏费，马尔福先生，鉴于您实在不够自觉。”
　　
　　欲/求不满的味道实在太明显，即使是教养良好如卢修斯也几乎捧腹不禁。
　　
　　“你捡到宝了，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普的表情却没有对方那么轻松，从简白的角度看来甚至是有些沉重的。
　　
　　“别想太多，西弗勒斯，一切都将过去。”
　　                        
作者有话要说：话说，我的题目很像小白文么，望= =




☆、Ⅳ・Chapter 78

　　邓布利多的失踪让本来晦暗难明的局面变得愈发艰难起来，霍格沃茨的天空因此阴霾密布，但这个时候他们的同事兼好友却在马尔福庄园进行有爱的射击运动。
　　
　　简白在用枪方面是个好手，这源于他过去工作性质的特殊，身手的优秀是保证存活的必然条件，而BOSS在这方面显然下了不止一点功夫。
　　
　　在这里的几年简白并不像过去一样频繁训练，但他假期时候会在King的安排下复习一下手感，否则他恐怕有一天他亲爱的宝贝会因为许久不曾温存而在关键时候傲娇走火什么的。
　　
　　洛哈特显然被伏地魔命令看管有关简白的事情，当然更大可能是他自己主动要求了这点，不管过程如何，在对待简白的任何要求上面这位曾经风靡巫师界的大名人表现了极大的耐心，完全表现了他如今“追求者”该有的态度。
　　
　　在结束今天的活动以后简白像前几天一样坐下享受精致的下午茶，洛哈特坐在他对面看报，见简白投过来的眼神笑着指向报纸的头版说：“西弗勒斯的任务完成得不够漂亮，我恐怕黑魔王会因此不满。”
　　
　　洛哈特展现了他非凡的预言天赋，几乎是在他话音刚落简白还没来得及回应时斯内普就突然出现在这个地方。他身上穿着好像终年不换的黑色长袍，走动时候后摆翻滚的模样的确容易让人联想起黑暗中的蝙蝠，而且他的脸比平常任何时候都缺乏血色，空洞的黑瞳里面什么都看不出来。
　　
　　简白立刻站起身朝斯内普的方向急速走去，洛哈特跟在他后面，看心上人似乎没多余心思招待“客人”后识相地告辞了。
　　
　　“我想我们得先换个地方。”简白用他惯有的温和语气说，眉头却稍微皱了起来，他闻到了血腥气，虽然并不十分明显，但足够他发现斯内普的伤势不如他表现出来的轻松。
　　
　　斯内普的目光从摊放的报纸上一扫而过，点头回应了简白的提议。
　　
　　……
　　
　　在扔了一打探测魔咒以后斯内普确信简白所在的房间没有任何与检测有关的魔法，这才收起魔杖坐在沙发上。他面前的桌子上摆了许多空置的瓶子，那是他随身携带的魔药，显然对伏地魔的手法魔药大师深有体会，否则在伏地魔的控制下寻找治疗途径是非常不智的。
　　
　　“全然‘信任’？即使是最得力的下手恐怕也没这个待遇。”
　　
　　“这一点上那位的态度恐怕十分复杂。”简白替斯内普收拾了桌上的空瓶，给他端上来一杯牛奶后继续说，“他不认为身为麻瓜的我有被监视的需要，而且也稍微表现了对你的信任，也或许有那么一点对我的欣赏在里面？起码我在这里的一段时间并未受到任何食死徒的恶意攻击，哪怕仅仅是语言上的。”
　　
　　斯内普抿唇不语，紧皱着眉头看向简白端过来的饮料，苦大仇深的表情似乎正在认真考虑利用魔法将它消灭的可能性。
　　
　　“钻心剜骨的效力还在，比起黑咖啡你更需要一杯牛奶放松心情。”简白说着将杯子不容置疑地放在魔药大师的手里并且悠闲地坐在他对面，微笑着说：“那么现在你或许有些情况想和我说明，同时舒缓一下过分紧张的情绪。”
　　
　　斯内普的脸上渐渐出现痛苦的表情，他握着玻璃杯的手痉挛似的发抖，用力的程度似乎将要把它整个捏成碎片。
　　
　　这种情感的完全爆发是简白始料未及的，应该说身为间谍斯内普果然在情绪控制上面很有一套，即使内心翻天覆地脸上依然麻木不仁，如果他现在面对的不是可以信任的人，如果那不是一位让他能够在压抑的情绪下稍微释放的人，如果简白没有在相处过程中近乎引诱地让斯内普习惯在他面前袒露心迹，那么此刻斯内普该做的是向他简单说明情况然后洒脱离开，一点眷恋也没有。
　　
　　但显然不短时间的相处不仅是在简白心上留下刻痕，在他发现自己真正沉沦下去的时候对方同样有了长足进步。他还记得霍琳记忆中的西弗勒斯杀害邓布利多之后的表现，除了在哈利的“懦夫”下难以忍受的一次爆发，其他时候简直堪称完美。
　　
　　――即使阴晴莫测如伏地魔，到他死也没看透他的伤心。
　　
　　***
　　
　　“一切提前开始了。”最后，斯内普以这句话作为此次谈话的开场白。这显得有些没头没尾，但感谢简白还算聪明的脑子，几乎瞬间就想通了斯内普隐晦表明的是魔法界的战争。
　　
　　“提前？意思是说你与邓布利多预料了将有的事情？”
　　
　　“那是邓布利多的智慧，我只是在旁边提出一些关于黑魔王的信息而已。”斯内普说，他的声音已经冷静下来，先前形于外的痛苦紧张几乎完全看不见了，但他目光清晰镇定，说明那并非大脑封闭术的副作用带来的产物。
　　
　　“那么你所谓的‘提前’是基于客观的逼迫亦或者主观的需求？”
　　
　　斯内普看了简白一眼，薄唇挑起一个微薄的笑意，说：“客观的逼迫导致主观判断，这个问题丝毫没有价值。”
　　
　　简白摊手笑说：“你大概可以理解我的心情，这一切发生的太过迅速，即使我先前有所预料，但只是一个星期，你知道的，对于长久的抗战准备而言，这真的太过仓促了。”
　　
　　“黑魔王的‘仁慈’不会给我们充裕的准备时间，我们必须在他完全准备好以前做好一些事情，更何况他并不是真的一直安静蛰伏。”
　　
　　简白蹙起眉头，轻声说：“我是否在此太久已经失去过多外界的讯息。”
　　
　　“理所应当的事情，洛哈特可不会在你面前炫耀食死徒的又一次失败，哪怕它只是作为掩饰的一环。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　斯内普却没有回答简白的问题，反而在疼痛逐渐减轻时仔细打量着眼前的东方人。
　　
　　不得不承认，即使他们有过最亲密的关系，但在很多时候面对简白斯内普依然有一种奇异的陌生感觉，这并非简白的原因所致，斯内普清楚知道这是他内心想法的一个映射。理智上来说，他从不认为简白可以在魔法界的战争中发挥什么作用，虽然他奇异的能力放对了位置总可以发挥意想不到的作用，但他终究只是一个麻瓜，参合进来并没有任何好处！他没有从心底真正承认对方的地位，所以偶尔会感觉到自己在双方之间拉开的一条无形分歧。
　　
　　“西弗勒斯？”简白看出了斯内普的迟疑却没有伸手触碰他的心思，那是一个便利的能力，但是面对眼前这个男人的时候，他更希望得到对方真正的坦诚。
　　
　　“没什么。”斯内普匆忙地回了一句，又立刻恢复先前正经的神态，“黑魔王想要得到一个东西但他自己无法下手取得，所以他通过与波特神奇的连接试图达到这个目的……”
　　
　　“结果呢？”简白饶有兴致地问道。
　　
　　斯内普撇撇嘴有些不自然地说：“感谢梅林，波特家的小崽子总算没有我想象中那么蠢笨，他的小脑瓜还知道怎么去区分恶意的暗示与预言的梦境。”
　　
　　“所以有一个不错的反击？”
　　
　　斯内普浑身一震，手指交叉握在一起。
　　
　　“……哦，或许。”
　　
　　“邓布利多校长在此役中出了什么问题么？还是你们约定好在这一战中布下某些陷阱？”
　　
　　“哈，你这么确信我没有履行黑魔王交予我的任务么，那可更符合我的身份一些。”
　　
　　简白感觉到对方的魔法场稍微有些紊乱，但尚在可调控范围以内，显然斯内普想到一些事情，足够让他动容，却并不足以让他失控。
　　
　　简白想起斯内普上次离开时候他们的那个吻，或者说是他从这次接触之中获得的斯内普交付给他的信息――伏地魔显然已经不再愿意等待，两个魂器接连的毁灭让他感到危机，也或许有其他人在后面暗中挑唆，总之他提前了简白印象中对邓布利多的袭击，并且抛弃了让德拉科执行这一任务的想法，直接选取了一直受他宠信的魔药大师。
　　
　　简白至今无法完全理解他留在此地到底为了什么，人质？亦或者对下属亲友的保护？更或许是黑魔王的一次心血来潮？
　　
　　即使是与邓布利多合谋，但显然如今事态紧张的程度让斯内普并不能完全放心老者的安全问题，失踪的幌子不能抹去全部隐忧，即使是来自霍格沃茨与食死徒双方的苛责大概都比不上一场担心来得严重。
　　
　　这个时候简白握住了斯内普的手。
　　
　　魔药大师的手是他浑身上下最注重保养的地方，它细腻光滑，每一根指骨每一寸肌肉都积蓄了适当的力量，它们可以输送最适量的魔力，也可以进行最严苛的切割。
　　
　　而此时此刻，这双完美的手有些僵硬，简白握住它，然后两个人的体温通过双手交握的地方传达，格外温馨动人。
　　
　　“一切都将过去，西弗勒斯，而我相信你的选择。”简白轻声说。
　　
　　斯内普纯黑的眼睛看着简白，他的眉头难得舒展，嘴角却没有笑意，就只是平静地看着。
　　
　　这个表情有些吓人，简白感觉斯内普此刻的情绪有些复杂，肢体的直接接触让他即使不去动用能力也被动地感觉到对方心绪的波动不比寻常。
　　
　　斯内普却挣脱了他的手站起来，居高临下的样子让这个男人显得傲慢专制，他缓缓勾起嘴角眼中却殊无笑意。
　　
　　“相信我？”斯内普轻声说，语调平平的找不到丁点起伏，“那么你呢，你真的可以被信任么，白？”
　　                        
作者有话要说：好吧，教授又开始别扭了。
其实前面弄个教授番外可能会感觉不那么突然，但是我懒得写，反正后面也会解释的，就这样吧。




☆、Ⅳ・Chapter 79

　　“那么你呢，你真的可以被信任么，白？”
　　
　　斯内普说出这句话后有那么一秒，简白感觉呼吸一窒，但他立刻调整了情绪，又露出惯常的温和笑意来。
　　
　　“我是否可以被信任，西弗勒斯，即使你无法坚持自己的判断，邓布利多的选择却是你追随的目标。”
　　
　　“完美的表情和答案。”斯内普看着简白，黑色的瞳仁中有一种非比寻常的情绪，好像是孤掷一切的疯狂，转过眼又是镇定到残酷的冷静。他的表情淡然而平静，不像简白看过的任何一种，那几乎是一张没有情绪的脸，说出来的话却绝非如此。
　　
　　斯内普转身走开几步站到屋中装饰用的陈列柜前，里面摆放着精致漂亮的小物件，或许是价值昂贵的珠宝或许是来自东方的美丽瓷器。简白曾经仔细观察过每一件微不足道的小东西，但斯内普从来不是对这些细节感兴趣的人，而这个时刻他背对着简白，关注的目光投向了其他东西。
　　
　　“你的身份不如表现得那么单纯，时空来客只是其中微不足道的一点，你‘善意地’隐瞒了更多重要的身份讯息，在邓布利多并不过分地试探之下。”
　　
　　“我曾经说过，如果你想得知任何与我有关的信息大可以直接说明，那会是最真实且完整的。”
　　
　　斯内普却没有接着简白这句反驳反而继续按照原先的思路说：“在你去麻瓜社会度假的那几次，与你住宅相近的几处发生了几起命案，虽然失踪的都是些底层的人渣败类，但遮掩不了谋杀的本质――而就你曾经送给我的某项珍贵魔药材料来说，或许你豢养了一条大到可以吃人的蛇怪。”
　　
　　简白只能苦笑，他轻声说：“我以为只有邓布利多校长才有订阅麻瓜报纸的习惯。”
　　
　　“你曾经邀请我与你共度假期，我因此见过你在麻瓜社会的朋友。那位名叫King的先生显然不是普通人，他的身上有黑魔王曾经具备的冷静残酷的特质，而可以与这样的人交往的你，当然不如看起来那样无害。”斯内普转过身，他的脸上因为想起什么而带了些微薄笑意，牵动他脸上的肌肉，几乎算得上是柔和的表情了。
　　
　　“无论何时何地，你忠诚的武器始终会在你一臂所及，可怕的谨慎和危机意识，显而易见并非普通的麻瓜能够具备，更何况你身负异能！？白，你的身份决定你从不必淌这趟浑水并且你最初并无这个打算，是什么改变了它，你能回答么？”
　　
　　此时此刻如果换一个人询问简白这个问题，他自信可以给出最天衣无缝的答案，不论语言抑或神态，自然坦诚到寻不到丝毫破绽。但现在提出这个问题的是斯内普，被他“选定”的人，那么事情就没这么简单了。
　　
　　简白可以毫无愧色地欺骗所有人，偏偏希望有一个人例外，他曾经以为终他一生不会遇到这么个人，因为他见过最好的，所以从不奢求也可以碰到这么一个人让他确信这一点。斯内普是个意外，简白对此欣然接受，哪怕随后心态种种变化让人应接不暇，但简白以为自己不会为之改变太多。
　　
　　如今看来显然是他错了，或许是魔药的药效延续，也或许是平淡的日常生活衍生的感情所致，总之在面对眼前这个人的时候简白发现自己失去了以往的从容，即使唇边笑容依然和煦，但在这略显残酷的问题下竟然哑口无言，引以为豪的理智也消失得不见踪迹，满心满意都是因被怀疑而生的虚无。
　　
　　这是斯内普第一次正面表述对一位时空来客的质疑，斯莱特林标志性的不留余地；这同样是简白第一次在被非难的情况下失去辩解的力气，也或许是懒得在这上面多费心机？
　　
　　真要说起来，斯内普提出的问题答案相当明了，换个环境换个地点说出会是一场浪漫告白，但眼下的场景太过灰暗，一切说辞都好像可笑的狡辩，如果一开始的看似信任都是伪装，那么此时此刻自然多说无益。
　　
　　简白内心心念急转，长久沉默之后终于找回自己的声音。
　　
　　“我以为你对此了然于心。”
　　
　　“那是你的高估，白。”斯内普看着他，不知是否错觉，黑色瞳仁前所未有的专注，但其中没有一丝温度，“你不属于这里，回到你该去的地方，你对局势无益，一开始我就不该听从邓布利多愚蠢的指示，过多的糖浆终于糊弄了他理智剩余不多的脑子，而我竟然真的蠢笨到相信你会有所助益。”
　　
　　“你这是在赶我走？”简白突然笑起来，并不明亮的房间因此而有了拨云见日的感觉，斯内普为这笑容眼中闪过一丝动容，但眨眼烟消云散什么都不留下。简白的笑容慢慢淡下来，他撇开头第一次不再关注斯内普的表情然后说：“即使你希望如此，我恐怕那位阁下不会答应。亲爱的，他并不完全信任你所以我会在这里，如果你抗拒他的意思你知道结果不止是几个钻心剜骨那么容易。”
　　
　　“我比你更了解他。”斯内普干巴巴地说，在简白不看他的时候他的目光反而停留在对方身上，安静，并不缠绵，“我总有办法说服他，只要你事先同意。”
　　
　　简白沉默了很久，今天的他显然体会了太多第一次，但老实说那种感觉实在说不上美好。他为数不多的理智依然在认真工作，告诉他斯内普的言下之意是要求和平分手，原因是他认为简白对局势的助益并不如邓布利多预期的那么高，简而言之也就是不具备让他继续周旋的价值。
　　
　　“你认为邓布利多会如何看待你这次与他的分歧？”简白意有所指。
　　
　　斯内普顿了一下后才回答，“我是那个执行者，但这并不意味着我毫无自己的思想，如果我抗拒这个决议……你知道，我们的关系从一开始就并不单纯。”
　　
　　“我却以为再单纯也没有了。”简白笑着转过头，正好捕捉到斯内普眼中一闪而逝的狼狈，“床伴而已，还有其他么？甚至是乖乖送上门让你……”
　　
　　“够了！”斯内普急切地打断简白不让他吐出那个与斯莱特林的优雅全然无关的字眼，双手烦躁地握紧又摊开，“你从来干脆果断，白，给我你的答案。”
　　
　　“你在焦躁不安，西弗勒斯，比我更甚。”简白犀利地指出，“你知道我爱你，而我或许也可以相信你毕竟不是全然无心。”斯内普要说什么简白打断了他，“你和校长应该从哈利那里听到了特里劳妮后来的预言并且做出了判断，事后反悔，你确信这一次不再听信预言？”
　　
　　“……给我你的答案。”
　　
　　“我的理智告诉我你有苦衷并且我大概可以猜测到原因，我的情感却让我暂时无法接受这一点。如你所愿我会离开魔法界，但我希望这不会成为你在战场上舍生忘死的借口，如果……”未尽的希望到底过分弱势不适合简白向来习惯在交往中所处的位置，所以他咽下这一点转而说，“哈，就这样吧，西弗勒斯，希望我们下次再见彼此都梳理好心情，真正肯定在这段关系中的得失。”
　　
　　“……或许。”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 80

　　两天后，简白接待了一位意想不到的客人。
　　
　　“但愿我的出现没有让您感到不悦，简助教。”朱诺站在门口轻柔地说。她穿着黑色的长裙，头发高高地挽起，比起简白上一次见到她，这个女孩儿身上已经是完全成熟的韵味了。
　　
　　“任何时候一位美丽的小姐都将成为一道赏心悦目的风景，我没有理由感到不高兴。”简白微笑着回答说。
　　
　　“您依然这么温柔。”朱诺说一边说一边踮起脚亲吻简白的脸颊，相比较而言，她的脸色苍白，是失血过多才有的后果。
　　
　　“你的脸色并不好，女孩儿，你需要治疗。”
　　
　　“感谢您的好意，但这并不算什么。”朱诺神色间有些躲闪，简白猜测这必然与伏地魔的某些惩罚有关，于是笑着说：“真意外在这里看见你。”
　　
　　朱诺这才显得轻松了些，她说：“我知道您在这里只是没有机会来看望，感谢黑魔王的慷慨。”
　　
　　“的确。阁下需要你向我传达什么么？”
　　
　　“啊，这个。黑魔王说您在马尔福庄园做客很久或许会想要回去一趟？”
　　
　　简白注意到朱诺说到“回去”的时候神色紧张，手指不自然地动作，于是笑说：“回去？的确，顺便看看我不在的时候梦露有没有偷懒。”
　　
　　“梦露？”
　　
　　“帮我照看房间的一位女士，她做起家务来很有一手，尤其是小羊排鲜嫩多汁。”
　　
　　朱诺暗暗松了一口气，好奇地问：“是您在麻瓜世界的佣人？”
　　
　　“可以这么说。”简白往朱诺面前放了一杯牛奶，给自己泡了一杯绿茶然后坐下，“有机会你可以去我家里做客，我想你会喜欢梦露开发的美容大餐。”
　　
　　朱诺笑起来，这个样子才有些像当初在舞会上面大胆向简白表白的女孩，如今面前的女士带着些与气质不符的战战兢兢，这折损了她的高傲，看起来并不协调。
　　
　　“我恐怕我的未婚夫不会同意，”她说，“他同大多数贵族一样，对于麻瓜并不亲近。”
　　
　　这位贵族女孩儿选择了一种委婉的方式表达，简白欣赏她的这种体贴。
　　
　　“那真可惜。”简白说，“但或许你可以和阁下请假，我想他会愿意满足一位美丽小姐这么简单的要求。”
　　
　　朱诺食指点着下巴想了下说：“那得托您的福。”
　　
　　***
　　
　　与伏地魔的周旋比简白想象中更容易，斯内普的确如他所说了解这位大人，虽然伏地魔表现得很可惜，但那慷慨地答应了简白的请求。
　　
　　“虽然我并不舍得，但黑魔王从来宽宏，你说是么，白？”
　　
　　“感激您的慷慨。”
　　
　　“那我想朱诺小姐会有一个不错的休闲时间。”伏地魔从高台上走下来，手指挑起朱诺下巴，女孩儿为他这个动作微微战栗却又尽力克制这一点。
　　
　　“玩得尽兴，孩子们。”
　　
　　带简白与朱诺离开马尔福庄园并来到伦敦街市的是洛哈特，他平常看起来总是闲散没事儿，所以他高调表示这个任务由自己负责执行简直再合适没有了。
　　
　　伦敦的大街比巫师界的显然要热闹拥挤很多，朱诺有些不适应地朝简白靠近了些，洛哈特的笑容因此有些微妙。
　　
　　“比起我们来你可太幸福不过了。”洛哈特爽朗地笑着说。
　　
　　简白的表情却看起来并不怎么放松，他的笑容有些勉强，完全符合食死徒中间某些暗中流传的信息。
　　
　　“可以有理想并且为之奋斗是最幸福的事情。”简白轻声说。
　　
　　“哈，的确如此，这么说来斯内普那家伙才是最幸福的人。”洛哈特一边说一边观察简白的表情，“你知道的，马尔福搞砸了黑魔王的任务，所以斯内普也没能如愿干掉邓布利多。但他好歹隐藏得不错，我听说在邓布利多留下的文件中竟然有声明说若他有不测则由麦格和斯内普共同理事。”
　　
　　简白对这个消息似乎并不惊讶，洛哈特笑意更深。
　　
　　“斯内普这个人善于隐忍、伪装，即使是邓布利多也看不清他的真面目。”他顿了顿，拍拍自己身上并不存在的灰尘仿佛兜售货物一样说，“我比他更适合你，我永远这么认为。”
　　
　　朱诺不小心碰了简白的手臂一下，他于是有些恍然地看了时间后说：“与梦露约定时间快到了，让淑女久等可不是绅士的行为。期待与你的下次见面，洛哈特先生。”
　　
　　洛哈特笑容一僵，尴尬地说：“你依然这么见外，那么再见，白。”
　　
　　***
　　
　　简白到家时梦露已经为他准备了丰盛的大餐，并且对他带回一位漂亮小姐的事情有些暧昧地眨眨眼睛，仿佛揪到了雇主的小辫子一样。
　　
　　“对此我得道歉，我似乎没有表述太清。”
　　
　　“女人的天性，您无需道歉。”朱诺喝了口果汁，看简白依然在阳台上吹冷风于是有些忍不住问道：“您与斯内普教授……”
　　
　　“果然是女人的天性。”简白笑着调侃，这让朱诺从来高傲的表情出现了局促，她有些不好意思地说：“如果冒犯的话……”
　　
　　“事实上我并不介意公开，但是你知道，西弗勒斯身份有些敏感。”简白耸耸肩膀，又呷了一口红酒，“而且我和他之间还有些不确定，所以事实正如你所见。”
　　
　　“那么您和他，现在是分开了么？”
　　
　　“大概。”简白随意地说，看起来并不怎么在意。
　　
　　朱诺脸上出现了为难的表情，她轻皱着眉头，似乎有什么话卡在喉咙不敢说出来。
　　
　　“似乎有什么东西困扰到你了，小姐。”
　　
　　这温和的声音安定了女孩原先恐惧的心，她整理了心思后突然走近了些，轻声说：“虽然对于您和斯内普教授的事情的确让我惊讶，但比起这个，您更应该知道其他事情。”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　“我曾经不小心撞见洛哈特先生与斯内普教授争执。”朱诺回忆着说，“斯内普教授十分激动，我甚至怀疑他会忍不住向洛哈特先生发射恶咒。”
　　
　　“他必然没有。”
　　
　　“是的，您很了解他。”朱诺微笑说，“但在洛哈特先生走后，斯内普教授的表情很，痛苦，大概是……而我在他们的对话中，听到了您的名字。”
　　
　　简白大概可以想象那次争吵的内容，或许就是之后斯内普与他决裂的源头。他在与斯内普的对话中就依稀感觉对方态度的变化过分生硬，只能是外力突然引导，这么看来的确印证了他先前的预想，但即使知道现实如此，有些事情依然让人无法原谅。
　　
　　“……如果斯内普教授在盛怒下对您说了什么不合时宜的话，我觉得那不是真心的。”
　　
　　“女性对待感情的事情从来这么敏锐么？”
　　
　　朱诺矜持地笑笑，“又一项天性？”
　　
　　简白举起酒杯，笑说：“致你的天性。”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 81

　　关于斯内普以怎样的说辞打动了伏地魔让他同意放行简白并无考量，正如他那位别扭的情人所说，魔药大师对黑魔王有足够的了解，这样小小的请求必然不在话下。不过此刻冷静下来再想，这中间恐怕还有其他因素作用，综合朱诺的说辞，洛哈特先生显然是其中主因。
　　
　　简白想他大概该对这位追求者的执着致以极高的敬意，而且他可以准确地算到斯内普与伏地魔各自的心思，这点来看，当年的草包的确已经蜕变。然而简白犹记得几年前最后一次见洛哈特的时候这位同事的样子，颓唐不振，虽然还维持着表相的体面。
　　
　　这中间几年到底发生了什么事情十分值得考量，毕竟现状来看洛哈特对简白心思不死并且具有足以影响时局的能力，那么如果想与斯内普避免可能的争端的话，从源头上切断这一环是必要的。
　　朱诺这个时候从客房出来，她看起来休息得并不好，本来就缺乏血色的脸愈发苍白了，虽然精致的妆容极力遮盖这一点，但她周身散发一种慌乱不安的磁场。
　　
　　“我想你需要一杯饮料。”简白说着为朱诺热了一杯牛奶放在她跟前，这位贵族小姐此时已经完美收拾好了自己的情绪，来源于家族根深蒂固的教养让她笑容一如既往矜持。
　　
　　“昨晚休息得还好？”简白问。
　　
　　朱诺笑了笑，“开始并不习惯，但我太累了。”
　　
　　简白点点头并不追问她刻意情绪外露的理由，转而询问说：“你有什么安排么？或许我可以请梦露陪你逛街，麻瓜世界的商城对于女性来说总有着致命吸引。”
　　
　　朱诺却摇摇头，眼帘微垂，看起来十分疲惫。
　　
　　“不了，我想那并不适合我。”她抿抿嘴角，“而且我的未婚夫还在战斗中，我恐怕无法坐享安乐。”
　　
　　简白笑说：“你的未婚夫？或许你愿意和我谈谈他，这会让你心情好过一点。”
　　
　　朱诺看了简白一眼，那眼神显得十分迷茫，好像大雾当中的旅者迷失了前进的方向。
　　
　　这显然不同于简白记忆当中那个对他表白的女孩儿，现实极大摧折了她，强装的高傲之下掩饰着动荡不安的心，他不得不想起斯内普，那个男人平日总是极其冷酷坚强只在夜半惊醒时候才偶尔显露一丝脆弱，他见过的次数屈指可数却印象深刻。
　　
　　一念至此简白内心不可遏制地柔软了下，这显然与过去完全不同，但他总为可以体悟到这样的心情而心存感激。
　　
　　“您在想念斯内普教授么？”朱诺突然轻声说。
　　
　　简白一怔，摸了下自己脸颊又说：“有这么明显？”
　　
　　朱诺于是笑了笑，有些虚弱但明亮异常。
　　
　　“每个人想念爱人的表情都是类似的。”她说。
　　
　　简白立刻明了女孩话语背后潜藏的意思，现实冷漠残酷切碎了爱情的本来面目，让人不得不在支离破碎中缅怀它曾经完整美好的模样。
　　
　　“有所恋慕原先就是最幸福的事情，相知相爱相守是这份感情的馈赠，我们原先不该期待。”
　　
　　“可是无法得到回馈的感情最后可能会变冷变质甚至衍生成仇恨。”朱诺不赞同地摇头，“正如同当年您拒绝了我，那么我就不在对此抱有期待，但也可能我会因此发疯，做出疯狂的举动来。”
　　
　　“过分追求结果往往错失了爱情当中最甜美的滋味，即使没有回报，最初恋慕时候的每一次呼吸都是甜的。一旦这份感情被强求了，苦寻不得时候的每个笑容都带着苦涩。”
　　
　　“您说的很对，但我以为那并不现实，无欲无求的爱情并不存在，不论思念痛苦或是求之不得都是一次体验，可以对一份感情淡然，只能是爱得不够。”
　　
　　简白哈哈大笑起来，“无欲无求的感情纯粹清澈，任何时候都可以坦荡从容，我以为这该是一份感情的极致。”他笑声渐缓，看窗外并不明亮的日光有些感慨地说，“但如你所说这并不现实。让人疯狂让人苦恼，这些情绪平时不被期待，但这是爱情独特的滋味。”
　　
　　“那你……”朱诺有些急促地说道。
　　
　　简白却及时打断了她，微笑着说：“但现实逼迫我们必须做出选择。”他意有所指，“一旦接受了什么就要坚持下去，否则结果难以承受。”
　　
　　朱诺呼吸一窒，笑容苦涩道：“您知道了？”
　　
　　简白依然微笑，“你与我不一样，看清自己的选择，不要做出让自己后悔莫及的事情来。”
　　
　　***
　　
　　第二天一早简白被梦露急促的敲门声吵醒，他打开门对方就急急地走进来，手里摇晃着一封信说：“出大事儿了简先生，您是哪里开罪了朱诺小姐她竟然连夜出走了！”
　　
　　简白好笑地从梦露手中拿过信说：“又一次验证了女人的天性么？”
　　
　　梦露笑起来，“得了，只是有些担心慷慨又帅气的雇主的生活而已――早餐已经做好了，如果您需要继续休息的话呆会儿热一下就可以了。”
　　
　　简白点点头，梦露又收拾了几下便离开。
　　
　　朱诺的信并不长，只是简短地对自己不辞而别表示歉意，并委婉地解释她实在担心她的未婚夫在魔法界的安危。最后她提到一点是有关洛哈特的，大意是让简白对他多加留意，不要以过去的标准衡量现在这个人。
　　
　　对于朱诺给予的信息简白并不意外，甚至他知晓最初与这位小姐的重逢就带了某些刻意的因素在里面――斯内普的身份并未完全公开，不少食死徒并不知晓他卧底的身份，基于此简白的行踪只局限于少部分人知晓，而朱诺的家族并不在伏地魔权利核心，会获准与他见面很难不猜测是否是那位多疑的领导者有其他思量。
　　
　　不论朱诺的陪伴是否有着监视或者其他目的在里面，这位贵族小姐从始至终没有做出任何于简白有损的事儿来，她心系着仍在食死徒阵营中战斗的未婚夫，这大概是她被派遣这项任务的前提。而事到如今简白也无须去追究她的隐瞒，因为爱情对于一名女性而言可能是人生的重大比例，他不必要在这个地方小肚鸡肠。
　　
　　更何况，与朱诺的某些探讨让他看清一些东西，虽然他从来表现得在许多事情上面先知先觉，即使是与阴森恐怖的魔药大师相处也游刃有余，但现如今他已经不敢再打包票了。
　　
　　简白依然记得在马尔福的庄园里斯内普说出那番话时内心的感受，那是一种异样的陌生的痛楚，与肉体遭受的伤害全然不同却更加深刻，而且它抹杀人的理智，让人在那一刻只被忧伤冲昏了头脑而无法像往常一样做出准确的预估来。
　　
　　即使是简白自己，那一刻也只是凭借对斯内普的了解而在心之一角猜测他大抵是有意为之，但这无法冲淡他听闻此骤升的悲愤，老实说，起码有那么一秒他的内心滋生出负面情绪，虽然很快被压制下来并且在其后的重新审视中不再出现，但这很说明了一些问题。
　　
　　简白最初希冀这份感情的时候基于一种美丽幻想，在他的脑海中这是一种极难能可贵的遭遇，或许会有不尽如人意的地方，比如它使人软弱让人失去果断，但与这份感情带来的愉悦相比不值一提。他与斯内普的相处或许与正常情侣有所偏差，而且他一早确信了这位实在不是一个好攻克的难题，因此即使进展缓慢但他乐在其中。
　　
　　现实却告诉他不仅如此，他会被拒绝会被舍弃，这实在是不曾预期的过程。他需要一段时间重新审视自己的得失，正如他曾向斯内普提起过的。
　　
　　更重要的是，这是斯内普第一次强硬的以不惜伤害他的手法迫使他做某件事情，虽然会产生不信任简白能力的猜测，但简白更愿意相信这是那个男人决意以自己的方式解决一切的手法。过程有待改进，但无可否认他的初衷真的是为了自己安危。
　　
　　而与朱诺所不同的是，她会为了担忧不惜违抗命令重返战场，而简白会为了这份感情选择相信。这是属于男人之间不足为外人道的心思，它源于信任，根植于情感，与爱的深浅无关与简白根深蒂固的理智无关，他相信他，仅此而已。
　　
　　所以时至如今，属于巫师界的战火刚刚点燃，而简白身在伦敦等待最后的结果。
　　
　　他承认他已经在这份感情中的投入大大超出预期，他也同样相信，那个男人终究会活下来，活着走到他身边，让他确信自己是否真正得到梦寐以求的东西。
　　                        
作者有话要说：没存稿了，以后更新大概不定了，因为要准备考试。
不过也接近尾声了，不用担心啦。




☆、Ⅳ・Chapter 82

　　简白一个人呆在伦敦的时候老K找过他几次，最后结果都是Queen的电话打到简白这里然后他夹着尾巴逃跑。对此简白无言以对，却也知道以自己的立场并不适合对他们的关系作出任何评价。
　　
　　霍琳曾经邀请他去咖啡馆小坐，询问了一些事情，大意是说既然魔法界可以通过物品逆转时间，那么他们是不是还有机会回到属于他们的时空。
　　
　　关于这点简白一直有研究，不过这个领域显然魔法界的丛书更适合一些，机缘巧合下他也真的发现许多不为人知的秘密，古时的一些秘密因此剥离它神秘无匹的外衣来。
　　
　　但是那些事情并不被真正的历史记载，虽然可以从古旧的蛛丝马迹寻找端倪却无法一锤定音，简白习惯得出真正完整无误的结论之后再做评价，所以对于霍琳的追问他只是简单提及了一些，然后笑着反问说：“你是真的原意离开这里么？”
　　
　　霍琳的脸颊适时红了，好像下定决心似的招了一个年轻的男士过来介绍说是自己的男友。
　　
　　简白看到那位男士的脸时稍微惊讶了一下，不得不感慨世界果然太小，否则怎么就遇到某次老K拜托他“解决”的那位先生来？只是看来他手法不错，这位男士看他是初见时候的表情，并没有什么特别刺激到他被稍微篡改的意识。
　　
　　因为有一对情侣在场，简白自然不适合再久留当做电灯泡，随意交谈了一阵便借故离开了。
　　
　　***
　　
　　最初简白来到此地的时候并没想过会长久留下，他认为自己既然会机缘巧合来到这里，那么可能会有先例所询，从中寻求一些回去的线索不无可能。
　　
　　事实证明他的方法无误，某次去图书馆寻找资料时无意见到一本被夹在版本最老的《魔法史》中的小册子，大概只有几页，工工整整的方块字，是一位前辈遗留下来，而且十分幸运的是他们来自同一个国家。
　　
　　那个册子显然是那位前辈多年钻研的结晶所在，去除了过程中的繁琐错误，只大致讲述了他认为时空穿越的成因以及某个推论，即在一定时间内可能会再次达成条件形成时空对接。简白并没有想过在时空穿梭这个课题中有所作为，是以只仔细看了那位前辈的结论，得知或许日后还会有一次时空对接，不过这一次逆流行驶，如果可以事前预测时间以及大致地点的话，回去原先所在的年份也并非不可能。
　　
　　然而这个结论并没有得到验证，简白曾经在资料室中仔细翻阅，除了先前零星的测试记载以外没有更新信息，他猜测大概是那位先驱事后通过这个方法离开了。
　　
　　关于这个的讯息到此为止，简白也就省下心力不再追究。在决心追求斯内普以前他对回去的态度顺其自然，在那之后自然也就再没想过。反而是在追索的过程中发现一些事情，便是那位前辈记载的年份约莫是一千年前，正与霍格沃茨的四位创始人同处一个年代，而他闲来比照两方的时间事迹，竟在其中发现一些微妙的巧合，而与那人牵涉最广的，恐怕当属斯莱特林。
　　
　　《魔法编年史》中记载斯莱特林后期性格大变，时间分割点大概就在那位前辈离开之后不久。后来斯莱特林出走霍格沃茨，这其中的原因就十分值得考量了。这些历史看起来与简白如今的生活没什么用处，不过为了知晓更多先人微末事迹他曾专门研究过斯莱特林相关，若是按照他的推测发展的话，那位斯莱特林的确是一位长情的人，可惜结果并不美好。
　　
　　据说他后来曾留下一间密室，自然不是豢养蛇怪的那个，老实说按照简白对斯莱特林的印象，那空旷巨大却全无品味的房间实在不是他的风格，而且他的密室大概也与那位前辈有关，自然不可能马虎了事。
　　
　　这些事情他没和任何人说过，只除了当初战斗时与婆伊女士提及一些便让单纯的蛇怪倒戈以外，他其实也有些好奇斯莱特林真正的密室是怎样。虽然他可以想象那位被历史描摹得狠厉寡情的斯莱特林必然是在房中堆砌了两人回忆，但更多的，他想在这位真正的斯莱特林身上发现一些品质，那与斯内普有关，而他对此从来抱有兴趣。
　　
　　***
　　
　　后来的一段时间简白过得极舒适，除了伦敦的天空最近总是阴气沉沉，而且报纸上面有关奇异现象的报道越来越多以外，这种闲适安稳的日子的确不错。
　　
　　King中间只来过一次，这次他带过来的任务很简单，帮他解决一名不太听话却又牵涉甚广的手下。这个比起以前在某位重要人士脑子里植入某种意念简单得多，而且他在魔法界中呆得太久，被邓布利多爱与正义的理念侵染太多，几乎就要漂白成一个真正温暖和善的人了。
　　
　　老K给出的要求也很简单，看不出死因即可。这个对他简直过分容易，摧毁意识导致脑死，他在来到此地以前要做到非常艰难，可时空旅行的淬炼强化了这点，而或许一次杀戮可以平静他隐藏在如常表情下的内心。
　　
　　仅仅与魔法界并无直接牵连的伦敦都已风声鹤唳，他可以想象真正的战场上早已草木皆兵。
　　
　　他需要给斯内普一个机会与过去决然告别，但有一种隐秘的躁动在他心中微微起伏，他很担忧，而或许再过不久这种心情就无法压制，而那个时候他会回到斯内普身边，再不管任何理由，生死不离。
　　
　　***
　　
　　日子如常过了两周，简白去花市买了些室内植物回来栽培，平日洒洒水，无聊时候去感受来源花卉的宁谧气氛，可以让浮动的心绪很快平静下来。
　　
　　一日中午他收到来自邮局的来信，寄信人竟然是哈利的姨妈，他预感到这大概是哈利的请求，以迂回的属于麻瓜的方式避免被食死徒注意从而给简白造成麻烦。他第一次见到的勇敢却莽撞的小狮子终于在这几年里学会了周全且为人着想，这让他感觉些微骄傲，然而他对魔法界的担忧超过了这种心情，所以很快拆封查看内容。
　　
　　这封信并不是哈利一次写成的，就混乱的笔记来看应该是在不同时间堆凑而成，从简白被伏地魔请去做客没多久，一直到前面一周的时间。哈利跟他讲述了伏地魔试图得到预言却埋伏失败的事情――“白，你实在该看看马尔福的爸爸当时的脸色，或许可以作为上流社会的色彩流行参考？”哈利这么写道，简白想介于那位马尔福先生与斯内普长期友好的关系，他或许该就礼貌方面再对哈利进行鞭策。
　　
　　信上还有关于邓布利多的失踪，从笔触及用语来看哈利他们最初是有些担心的，但并不非常严重，那该是一次预测好的领导人淡出战局的计划，哈利他们或许并不十分清楚，但以赫敏的聪慧对局势应该有几分考量。
　　
　　在简白离开魔法界的那段时间里战争的形势应该越发严峻起来，哈利此时的笔迹前所未有的潦草，但他总是捡一些振奋人心的事情来说，虽然简白完全可以从中读出他真正的心情，但这份心意还是值得感动的。
　　
　　然而让简白比较不满的是整封信提到斯内普的少之又少，先是邓布利多失踪后他与麦格教授共同暂理霍格沃茨，中间夹杂一些“斯内普教授最近情绪越发暴躁难道是恋爱不顺”的猜测，最后关于他的信息则是在双方决战之前，斯内普竟然在魔法界消失了踪迹。
　　
　　“或许是放松心情？”哈利这么猜测，“老蝙蝠总不会这么容易去见梅林才对。”
　　
　　这几句其实颇有些安抚的味道在里面了，简白甚至疑心聪明的赫敏小女巫发现了一些事情并通知给了他两位死党，那么哈利对斯内普的描述应该不这么简略才对，唯一的解释只能是斯内普无意发现了救世主小小的爱好并且“友爱地”提醒他这点。简白几乎可以想象斯内普黑着一张脸拒绝哈利在信中抒写任何有关自己事迹时候的表情，这让他忍俊不禁，但是现实并不乐观，先是邓布利多的失踪，如今却是斯内普。
　　
　　往好处想，这可能又是一个计划；然而简白的脑子里不可遏制地浮现斯内普倒在血泊里面的画面――那是午夜时分，尖叫棚中除了他再没别人，哈利在伏地魔死后偷偷走进来，这是他最后一次凝望那双漂亮的绿眼睛。
　　
　　斯内普嘴巴动了动，简白听不到他说什么，前所未有的焦躁席卷他周身，即使在离开马尔福庄园之初他便留下了婆伊帮忙战局，只是战场上局势瞬息万变，谁又能真正保证不会吃下一个死咒？
　　而且，斯内普从未坦诚对自己的感情。
　　
　　想到这里简白收起惯常释放的笑容，眉头蹙起，嘴唇紧抿。这是下午时候，他坐在书桌背后，逆光的方位让他整个人现在阴影当中，周身散发的气息让他显得阴郁而深沉，以前没人见过他这样，因为没人能使他这样。
　　
　　他起身在房间焦躁地踱步，先前以为的耐心终于还是被哈利的来信全面击垮。一周以前是决战最后时机，如果情况顺利，他可以想象此刻双方胜负已定，那么斯内普他在哪里，他还安全么？
　　无从知晓！
　　
　　见鬼的信任与距离，他根本就不该接受斯内普那糟透了的决定而一个人守在这里，他从来就应该留在斯内普身边，如果他质疑自己的能力他完全不介意手上染血给他看，那种自认满身罪孽的人真的可以真的愿意再给自己一个机会，在战场上面稍微爱惜自己一点么？！
　　
　　越深想越大的恐惧凭空产生，简白从来不是这种捕风捉影的人，但人一旦陷入死胡同就什么都拉不回来，只能越陷越深，除非……
　　
　　想到一个美妙的可能，简白浑身一震，接着就听到门铃响的声音由远及近，模糊又清晰地传到耳朵，他几乎是立刻就到了门边拧开把手，脸上焦躁的表情还没掩去，便看到一身黑色斗篷的男人靠站在他门边，神色疲惫又安心。
　　
　　“战争结束了。”斯内普说，他的声音十分虚弱，简白闻到浓烈的血腥气以及夹杂在中间的烧焦味。巨大的狂喜笼罩住他，这钝化了言语的功能，可在他还没来得及说什么时斯内普就支撑不住地瘫软下来，简白扶住他，感觉入手的濡湿感触目惊心。
　　
　　那血从斯内普的身体里面流出还留有温度，简白却突然感觉莫大的安心，这个时候似乎只要这个人还出现在他身边就是好的。他终于忍耐不住上前一步紧紧抱住斯内普，魔药大师的手抬了下似乎想给个回拥，但他的手刚刚抬起就无力垂下了。
　　
　　简白一阵惊心，忍不住并指查探他颈动脉，那里依然跃动着，这让他安心下来，将斯内普打横抱起去了房间，然后搜刮了魔药大师随身携带的魔药，仔细为他治起伤来。
　　                        
作者有话要说：侧面的好处就是，不用纠结战争的细节部分。
是说HP好久没碰了，有些找不到手感，多包涵哈XD




☆、Ⅳ・Chapter 83

　　斯内普醒来是在三天以后，这几天简白依靠他相当专业的手法为斯内普身上的伤口做了包扎与治疗，但即使是以他这样的性子，依然只觉得触目惊心。
　　
　　斯内普的身上有许多陈年暗伤，那大多出现于他童年及少年时代，父亲的施虐以及同学的欺辱在他身上留下的痕迹或许可以用魔药消除，但显然他并没有这么做。而在这些伤疤上面如今覆盖了新的伤痕，来源于魔咒的遗留居多，也有不少淤青及撕伤。
　　
　　简白为斯内普上药的时候手下的人总会因过分强烈的刺激而不自禁颤抖，这显然与主人的意志无关，昏迷时候身体的反应更加直接坦诚，简白便由此产生一些陌生的担忧痛心起来，不过这份心情在斯内普重新睁开眼睛的时候被他掩藏得干干净净。
　　
　　那是一日正午，简白正细心地为斯内普治疗伤口，原先狰狞的伤口已经愈合许多，除了还未完全拔出的魔咒干扰，斯内普正慢慢脱离伤病的困扰。之前简白便发现斯内普的昏迷更多源于失血以及精力透支，因而心知肚明他会在不久后醒来，只是在他将一种绿色的膏药涂抹魔药大师右边大腿内侧的时候突然感觉一簇熟悉的沉静目光，那一时刻的心情的确有些微妙。
　　
　　简白的手先是顿了一下，他抬头正好望进一双黑色的深井，于是轻笑说：“嗨，欢迎回来。”
　　
　　斯内普没回答，简白也不在意，继续将手上未完的事情继续到底，却渐渐地发现一些不可控制的情状来。
　　
　　魔药大师在他手下渐渐发出要命的低喘，即使隔着不远距离他却总感觉那湿热的气息吞吐在自己耳边，原先只是正经疗伤的行为也因为下手的位置过分敏感而顿时暧昧缠绵起来，简白稍微抬眸便看到旁边微微抬头的器官来。
　　
　　他一笑，并不尴尬，径自收了边上的瓶瓶罐罐然后对大病初醒的人说：“你再休息一下，我过会儿进来看你。”魔药大师便在此话之后看着简白收拾了边上的卫生棉绷带以及他所熟悉的魔药瓶子，头也不回地出了房间。
　　
　　斯内普这才渐渐感觉力气恢复过来，先前身上的伤口也大有好转，除了依然有些虚弱的症状其他并未大碍，便也挣扎着起身观察起周围情况来。
　　
　　这是一间装饰精良的房间并且十分眼熟，家具不多并且排放得恰到好处。刚刚沐浴的战争洗礼让斯内普的状态尚未完全转换过来，只觉得这个房间奇异避免了魔法发射的死角，意思是说在这个地方发射魔咒的取胜率几乎是一半一半……
　　
　　想到这斯内普感觉有些头疼，轻轻呻/吟一声后决定不再思考这些伤身的事情，毕竟战斗已经结束，而那个人已经死去，再一次的，彻底的。
　　
　　他对此依然有些适应不良但正如同邓布利多曾经对他说过的，你总要习惯去面对。
　　
　　斯内普穿上简白为他摆放在床边的棉拖，尺码刚好并且松软饱暖，他内心涌起一股并不陌生的感动。原先他想要立刻去浴室好好清洗身体，毕竟战争时期里面连生死都难以保证，过度的清洁卫生实在不太现实，而且后面一段时间他实在过得有些辛苦，血汗交织在身上经过这么长时间发酵后的味道让人难以恭维。
　　
　　但他突然发现现实情况似乎并不这么糟糕，除了头发依然有些油腻以外，他的身体还算得上干净清爽――是谁的帮忙简直毫无疑问了！
　　
　　不过即使如此，斯内普依然放水泡了个澡，这段时间花费得并不多，但没多久就听到有人敲门的声音。
　　
　　“我恐怕你忘记了拿取衣物。”简白说着打开门，将堆叠整齐的一套衣服放在他触手可及的地方，瞧了一眼魔药大师苍白瘦削的身体后笑说：“需要我的帮忙么？”
　　
　　这话意有所指，而且他的目光实在太赤/裸裸，斯内普却摆摆手，简白便以一种遗憾的表情退了出去。
　　
　　***
　　
　　在斯内普将自身清洁完毕走出以后简白已经在桌上准备一顿并不算非常丰盛的晚餐，只是十分清淡的汤水素菜，与斯内普习惯的口味大相径庭，但他深知病后阶段这些食物自然有助养生，而简白从来不是会听从他人不正确建议的人。
　　
　　斯内普找了椅子坐下来，简白这个时候端上最后一盘青菜，那东西看起来清淡极了，除了食盐大概没有任何调味料在里面！斯内普感觉自己的味蕾将受到极大的摧残，正如同在霍格沃茨时候那位勤劳的助教先生时不时逼迫他喝的所谓养生的中药汤剂。
　　
　　不过从他醒来到现在经过的时间并不长，简白却已经在这中间收拾安排好所有事情，只是这份心意也足够让人感动，所以斯内普稍微收敛了一下紧皱的眉头，默默进起餐来。
　　
　　斯内普吃饭的动作有着斯莱特林惯有的优雅舒缓，看起来倒不像是饱腹的简单动作，几乎可以作为一项美妙的仪式来称赞。简白双手交叉撑住下颚，微笑着看魔药大师细细咀嚼，好像看见了这世上最完美的画像似的。
　　
　　斯内普自然收到那簇目光却难得没有轻柔地暗讽，只是加快了手上动作，在用餐完毕以后自行收拾了餐具，随后才坐到了简白对面的沙发上。
　　
　　简白厅内的电视开着，里面放的是下午档的节目，并不新鲜有趣却吵闹得可以，斯内普皱着眉头起身把他关掉，然后给自己和简白分别倒了一杯饮料，不得不说这些动作的熟稔归功于他曾在此小住过一段时间。
　　
　　“我很高兴终于是时候与你开诚布公谈论一些事情了，西弗勒斯。”斯内普还在犹豫的时候简白率先开了口，他总是这样，可以一眼看穿斯内普刻进骨子里的别扭和腼腆，然后先一步讲出他们将要进行的话题。
　　
　　斯内普点了点头，感觉复杂的内心稍微开解了一些，虽然他认为接下来的谈话依然会十分艰难。当然这与简白无关，这个人从来目标明确，过程中的险阻只被他看成小小的调剂，即使一时情感相左，但长远来看，理智会盖过一切，他终究能够发现许多自己极欲隐瞒的事实来。
　　
　　老实来说这种敏锐在简白与斯内普的相处当中帮了大忙，他让简白总是可以即使感应并且知晓如何应付斯内普骤升的坏脾气或者小忧郁，并且保证他不会因为斯内普冲动之下的言辞而做出让两人后悔莫及的举动来，他们唯一一次真正让简白动怒伤心的只是马尔福家那回。当然正如斯内普预料到的，简白最终会明了他的心意并且理解――这表现在他不曾在战争中看到简白的身影――这种默契让人感动而欣喜，然后在被拉长的战争时期明朗化，让他发现简白一直希望他发现的事情。
　　
　　“我很抱歉。”斯内普突然开口，这个开场白让简白有些意外地睁大眼，随即却笑起来，“我以为这是我们最不需要的言辞，西弗勒斯。我还不知道你么，就好像你知道我一样。”
　　
　　简白总是喜欢在斯内普面前直抒胸臆，有些话看起来并不缠绵悱恻，然而说出来的时候却比任何情话都令人印象深刻，斯内普不止一次领教简白的这份功力，却依然为他口中的“知己知彼”而愉悦地笑出声来。
　　
　　“即使如此一份歉意是必须的，白，斯莱特林锱铢必较，却也懂得去承担自己犯下的任何错误。”
　　
　　“我相信你作为斯莱特林院长的品质，西弗勒斯。”简白笑出声来，眼睛里面的身材毫不保留地展现他的喜悦，如果说之前的事情还是有一丝让他计较的成分在的话，那么斯内普的话是一阵清风，将那粒沙砾带走了。
　　
　　这样挺好，他无所谓保留对斯内普追究责任的权利，在他眼中感情是多么美好的东西，为已经逝去的不算错误的错误伤神简直再愚蠢也没有了。
　　
　　“那么作为补偿，你愿意对我说一句好听的话么？”简白笑看为他的话而稍显局促的魔药大师，嘴角的弧度克制不住地继续扩大。
　　
　　“……”
　　
　　斯内普的嘴唇动了动，眼中的挣扎显而易见但最终还是什么都没说出来，简白有那么一丝丝遗憾，但他想这无伤大雅，如果他已经确认自己住进了一座城堡又为什么要为窗外园子的荒芜而悲戚呢？他需要做的只是悉心打理那片土地，终有一日会开出灿烂美丽的花儿来。
　　
　　“好吧，不勉强你。”简白到斯内普旁边将他侧身揽住，不无意外地发现对方本来就不算强壮的体魄似乎更加精瘦，肩胛处甚至称得上皮包骨头！
　　
　　“在回魔法界以前我恐怕得让梦露想法子将你养得胖些。”他的手从斯内普袖口钻进去，有技巧地在对方后背蜿蜒摩挲，“有些事情你知道我期待很久了，这一次，我想你可以给我最完美的答案。”
　　                        
作者有话要说：说了要谈，其实还是没谈，因为结果到了过程也就不算什么。
简白的处世哲学其实还蛮单纯的，我觉得这样挺好。




☆、Ⅳ・Chapter 84

　　斯内普在简白的住所呆了大约一星期，这中间简白推掉了外界所有邀请一心一意拿带过来的中药熬起药膳给他补身，中间梦露见识过几次，实在对那奇怪的味道无法忍受，当然她更好奇在场的另一位先生，只是魔药大师的脸色并不和蔼得让她敢上去搭讪。
　　
　　“那位先生看起来可真严肃。”梦露在厨房穿梭忙碌，简白则在一边架了小火炉熬煮一锅奇异的汤，闻言笑说：“他是一位教授，严厉的外表有助于约束学生。”
　　
　　梦露缩缩脖子，“那还真可怕。”
　　
　　简白就笑起来，朝客厅里看了一眼轻声说：“也很可爱不是么？”
　　
　　梦露没听清，简白却不准备重复了，他看着勤奋的梦露小姐将午餐摆上桌子并且热情地招呼在一边看报的斯内普，后者矜傲地稍微点了下颚，那冷淡优雅的动作实在让人心驰神往，就连平时有些鲁莽的梦露也因此表现得淑女几分了。
　　
　　“那我走了，简先生，周末愉快。”梦露斜眼看了斯内普一眼意有所指。
　　
　　简白却不理会她的机敏与调侃，只微笑说：“你也一样。”
　　
　　***
　　
　　梦露走后斯内普终于放下他研究了不短时间的《伦敦日报》，简白从厨房出来时候端了一大锅汤，魔药大师看了一眼便深深皱起眉头。
　　
　　“嘿，别这个表情，西弗勒斯，它的功效你可是亲身体会过了。”
　　
　　“但它的滋味却不如效果一样可供恭维。”斯内普站起身，因为某些牵扯缓了动作，眉间的纹路愈发深刻了。
　　
　　简白拉开一把椅子，上面垫着舒适的绒毯。
　　
　　“或许这个位置会让你舒服一些。”他说。
　　
　　斯内普横了他一眼却也没接受这明显的好意，嘴上却说：“麻瓜的社会永远缺乏效率秩序，过多的时间花费在无谓的政治争端上面反而对真正的危机视而不见。天气骤变引起的黑雾弥漫？我恐怕食死徒听到这个说法会笑掉大牙。”
　　
　　“稳定民心的策略而已，而且魔法界那边与政府高层恐怕不是完全没有联系。”简白为斯内普盛了一碗汤递过去，又问道：“邓布利多校长后来怎样了，一直没听你说起。”
　　
　　斯内普拿小勺的手一顿，沉声道：“我最后听闻的消息是他在与伏地魔一战之后魔力耗损过巨，住进了圣芒戈。”
　　
　　“情况不明。”他又补充道。
　　
　　“那可真遗憾。”简白轻声说，并没有问及其他人的近况，否则恐怕斯内普会挑起一边眉毛扬声说：“哈，如果伟大的简先生还记得自己并未向霍格沃茨申请离职的话恐怕不会吝啬几个纳特返程自己一家家查看。”
　　
　　接下来两人安静地解决了这顿午餐，简白收拾了桌子后出来看到斯内普搬了把椅子去外面闲坐，边上是一杯浓郁的黑咖啡，还冒着蒸腾的热气。
　　
　　简白在斯内普还没能将这饮料入口的时候将它拿开，换了一杯热过的牛奶，于是魔药大师的脸色几乎黑得和锅底似的。
　　
　　“你的伤口并没痊愈，咖啡暂时是禁品。”
　　
　　斯内普皱起眉头，“我恐怕自己有足够的生活自理能力保证自己不会因为缺乏常识而死在这上面。简先生，在你出现以前的三十年我验证了自己并不是毫无头脑的巨怪这一事实。”
　　
　　斯内普并不是真的生气，虽然他又开始了擅长的长句与吟咏的腔调，但除了让简白觉得赏心悦目以外别无它用，他甚至为了断绝斯内普的念头自己将整杯咖啡一饮而尽，然后耸耸肩膀说：“要我说，这滋味可真不怎么样。”
　　
　　斯内普便无话可说了。
　　
　　简白又弄了把椅子放在斯内普边上，在他们之间的小桌上放了些切好的水果，为了方便魔药大师取拿，每一个都细心插上了牙签。
　　
　　这样的殷勤如果是针对一个女人恐怕对方会幸福得晕死过去，但若是对着斯内普则很有些问题了。魔药大师眉头皱得几乎可以夹死蚊子，简白在他说话以前占取了先机说：“回到霍格沃茨以后我不介意你利用魔法为我制造一些‘便利’，在那以前暂时学会麻瓜的居家方式吧。”
　　
　　斯内普看了他一眼，重新敛首关注简白珍藏的一些物理学说，简白在一边看午后明亮温暖的日光照在穿着他浅灰色居家休闲服的男人身上，突然觉得心情就好像这日光一样，光明，舒适。
　　
　　然而简白来不及用语言向斯内普表达此刻内心的感动，因为一只黑鹰划破天际直冲而来，斯内普一抬臂它便伶俐地站在他肩头，亲昵地用自己的尖喙触碰斯内普侧脸。
　　
　　斯内普从他口中取出信件，从简白的角度只能看见被拆开的封口处熟悉的信戳。
　　
　　简白正在考虑这信有几分可能是催促斯内普回校复职便发现魔药大师脸色阴沉得几乎可以滴出水来――那不是平常的坏心情，而是实打实的愤怒，以及惊惧。
　　
　　――显而易见那位伏地魔先生遗留的小物件还没被完全清理干净。简白心想。
　　
　　“一群蠢货！”斯内普将信纸拍在矮桌上，简白立刻将果盘抢救过来，果然下一刻便是可怜的矮桌粉身碎骨的声音。
　　
　　“怎么？”简白口中问着，手上拿了一块水果凑到帅气的信使嘴前，黑鹰犀利的黑色眼眸打量了那食物几分钟又偏头看了简白一眼，最终还是没辜负他的盛情。简白轻轻抚摸黑鹰的头，斯内普肩膀一动它便飞起来，盘旋了没多久落在简白肩上。
　　
　　“我恐怕得先回魔法界一趟。”斯内普说着回了房中，没多久穿戴好他标志性的黑色长袍，看简白依然在原地等候难得解释了一句“为了解决某些蠢货没做干净的事情。”
　　
　　显然斯内普并不习惯向另一个人报告自己的行踪以及意图，但这并不妨碍他开始尝试，简白深谙这一点也无挽留，只是笑了笑说：“早知昨晚……”
　　
　　斯内普一个冷眼横过来，简白耸耸肩乖顺地闭嘴，他肩上的帅小伙儿仿佛也察觉到主人隐忍的怒气乖乖飞上天。
　　
　　“需要我陪你一道么？”简白微笑说，“我大概可以猜测出一点你所担忧的事情，而且如果特里劳妮教授的预言无错的话，恐怕我与这事的牵连并不这么好清算干净。”
　　
　　“不，你继续留在这里，魔法界的事情与你无关。”斯内普断然说道，语气冷硬眉眼却稍带柔和，他顿顿仿佛在试图缓和语气，然后继续说：“等一切事情结束后我会过来接你，那群除了闯祸惹事儿什么都不会的笨狮子可不会放你逍遥太久了。”
　　
　　“你确定只是他们？”
　　
　　简白意有所指，斯内普却全然不受影响，他看了简白一眼之后转身疾走，黑色长袍在他背后划开熟悉的弧度，凌厉且气势逼人。
　　
　　简白看一眼天色，正午时候明亮日光已渐渐暗淡下来，天空上云霞遍布，明日大概又是一个晴天。
　　




☆、Ⅳ・Chapter 85

　　斯内普回去魔法界两天后简白迎来一位意想不到的客人。
　　
　　“能够看到你安然无事真是值得庆幸的事情。”简白微笑着对走进来的洛哈特说。
　　
　　“承蒙你的关心，白，虽然我在你的眼睛里面看不到欣喜的情绪。”
　　
　　“那是你的误解。”简白说着给洛哈特端上一杯红茶，有些歉意地说：“前段时间照顾病人所以家中只有软饮料，请别嫌弃。”
　　
　　洛哈特不在意地笑笑，端起茶杯喝了一口，笑着说：“非常不错的茶艺。”
　　
　　“过誉了。”
　　
　　简白坐在洛哈特对面的沙发上，两人间的距离有些遥远，这显然同他前段时间总赖在斯内普身边的情况全然不同，洛哈特也就扬起他人畜无害的灿烂笑容说：“我们这次见面，你似乎客套了许多。”
　　
　　简白不在意地摊手，“我崇敬一切在战争当中存活下来的勇者。”
　　
　　“哦？你似乎知道了战争的结果，白。”洛哈特眯起了眼睛，“那让我猜猜，来自年轻的救世主的信件，亦或者我们忠诚的魔药大师？”
　　
　　简白只是微笑，不置可否。
　　
　　洛哈特也不着急，他说：“我们的战友斯内普在战争时期消失了一段时间，我原本以为他死了，谁知前几天他竟然安然无恙地回来，实在出乎大多人的预料。”
　　
　　“我想你必然是惊喜的。”
　　
　　“那自然。”洛哈特爽朗地笑道，“由于他出色的卧底，即使战争当中他的阵营晦暗不明，一切‘结束’之后依然保留了在霍格沃茨的任职，虽然不得不违背他意愿地出席魔法部繁冗而无意义的审判。”
　　
　　“因为他战争中的作为？”简白反问道。
　　
　　“你似乎并不担心这一点，白，这有些奇怪。”洛哈特说，“据我所知你对斯内普的爱情忠诚且深刻，竟然在这种时刻依然保持冷静，太不可思议了。”
　　
　　“这并没有什么，洛哈特先生，我相信他。而且你们曾经是并肩作战的伙伴，我大概可以猜测你必然会有一些正面帮助。”
　　
　　“你高看我了。”话是这么说，洛哈特脸上的表情依然带着专属于贵族的自矜从容，显然对简白的恭维十分受用，“我也只是可怜的逃窜者，并没有多余的遗力解决所有事情。”
　　
　　“那真遗憾。”
　　
　　洛哈特又喝了一口红茶，并且细细打量了简白住所的布置。
　　
　　“你有相当不错的品味，白，这是极难得的，哪怕你只是个麻瓜，无怪乎黑魔王也对你高看一眼。”
　　
　　“我的荣幸。”
　　
　　“斯内普有同你说明我们的主人么？我想你并没有订阅《预言家日报》一类的巫师刊物，如果斯内普并没长舌的话，你恐怕无法通过这个渠道了解那群蠢货正怎样欢天喜地地庆祝黑魔王又一次的覆灭。”
　　
　　简白眉也不抬，只轻笑着说：“黑魔王无所不能。”
　　
　　洛哈特便站起身有些激动地在房中走动，简白坐在沙发上看对方突然有些狂热的动作也不言语，过了一会儿他终于冷静下来，带着一抹有些诡异的笑容说：“你认识的伏地魔，死了。”
　　
　　简白动也不动，洛哈特又重复了一次。
　　
　　“那又怎样了，食死徒的精神并未被消灭。”
　　
　　“是的！”洛哈特激动地走到简白身前弯腰握住他双手，盯着他的眼睛，神态近乎狂热，交织的鼻息让简白微不可见地蹙了眉头。
　　
　　“他死了可他的精神还活着！白，跟我走，我允许你站在我的旁边看我重新缔造这个神话，你会见识到食死徒真正的威力远非这小儿嬉戏时一样的羸弱不堪，我要你看着，你能够看着，看那个披着平等友爱的表皮实则污秽肮脏的巫师界怎样再被重新翻洗，你将见识一场空前绝后的血统净化！”
　　
　　“那么我了，洛哈特先生，容我提醒你，我也是那卑贱的血统之一。”简白安静地坐着，淡淡扫了一眼被紧握的双手。
　　
　　“不，你与他们不一样。”洛哈特反驳说，“很久以前我曾考虑过一个问题，巫师的能力对于麻瓜而言神奇且不可触摸，那么这个世界上是不是真正只有魔力一种力量形式？正如同极古老的魔法记载中曾提及精灵等许多类人种，那么我同样有理由相信，在麻瓜中依然流传另外纯净的血脉，他们与生俱来血液传承的神奇力量，或许与魔力输出不尽相同，却同样是身份高贵的象征。”
　　
　　“那么容我请教，阁下，”简白缓慢地抽出洛哈特握紧的双手，缓缓眯起了眼睛，“您是谁呢？我所熟识的洛哈特教授，亦或者尊贵的，伏地魔阁下。”
　　
　　***
　　
　　洛哈特，亦或者简白口中尊贵的伏地魔阁下在他的话出口之后慢慢直起身子，这种姿势天然一种居高临下的感觉，简白微微后躺，目光平静地与他对视。
　　
　　先结束这场对视的并不是简白，顶了洛哈特皮囊的伏地魔稍稍眯起眼睛，接着却毫无预兆地笑起来。
　　
　　“我并不惊异，白，或许我潜意识中已经认定，以你的聪慧不难察觉这一点，即使你从前与这个草包并没多少交集。”
　　
　　简白也笑了，“您高估我了，这只是西弗勒斯无意透露的结果。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“您知道，他的伪装相当成功，即使依然因为战争时期的某些不作为而被凤凰社猜忌，但邓布利多相信他，这就够了。而且您先前的猜测一点没错，他曾经因为重伤昏迷在我家门前，我治疗了他，中间曾经收到来自霍格沃茨的来信――当然这源于对方依然信任他的立场――他的表情非常震惊，且痛苦。”简白在这里停顿了一下，似乎是想起了斯内普当时的样子来，“我为此非常担忧，所以趁他不备偷看了那封信件，然后得知哈利他们似乎正在寻找彻底打败您的方法却不幸失败，所以向西弗勒斯寻求帮助。”
　　
　　“那的确是个美妙的主意，能干的西弗勒斯总有许多不错的点子。”
　　
　　“但西弗勒斯因此十分担忧您的处境，伤未好彻底就回了魔法界，我恐怕他至今仍在为您的行踪而担忧。”
　　
　　“你确定，他担忧的是我？”
　　
　　简白仿佛非常惊讶地看着伏地魔，叹道：“战争依然不足以印证他的忠诚么？”
　　
　　伏地魔在他旁边坐下，优雅地将双腿交叠，笑说：“只充分印证了他对你的爱意，白，他真正挂怀你的安危因而即使伤害你也一定得将你赶离战局。”
　　
　　“虽然曾经有误解，但所幸最后我明白了这点。”
　　
　　“我突然想到一种验证西弗勒斯是否忠实的法子来了。”伏地魔突然说，他嘴角噙着笑意，配合洛哈特相当英俊的外表，看起来格外吸引人。
　　
　　简白似乎不解，伏地魔便耐心地解释说：“西弗勒斯曾经说过为了表现忠诚愿意将你献给‘伏地魔’，他当时因此受罚，但现在想想的确是个非常不错的主意。”
　　
　　简白脸上的笑意浅了些，他轻声说：“阁下，我尊敬您，但这并不意味我可以无条件服从您任何违逆我本心的做法。”
　　
　　“勇敢的说辞。”伏地魔伸手抚摸简白脑勺，用一种近似宠溺的语气说：“但我得提醒你收好你的东西，即使子弹的速度快过魔咒释放，但你知道我并不是那些无能的巫师。”
　　
　　简白终于不笑了，他皱起眉头对对方释出的亲昵有些躲闪，伏地魔便微笑着收回了手说：“你很聪明，白，你唯一的不智却是不该将自己的底牌掀给任何意向不明的人看，即使，你看不起他。”
　　


☆、Ⅳ・Chapter 86

☆、Ⅳ・Chapter 86

　　因为伏地魔礼貌的邀请，简白不得不在衡量一番之后选择主动与他离开，反抗的后果必然不太美妙，而他从来是一个识时务的人。
　　
　　食死徒的基地不再是马尔福庄园，听说那里正接受魔法部里里外外的检测，而马尔福的大家长被请到魔法部做客，外界预料那个期限将会是他的余生。
　　
　　“卢修斯向来是聪明人，但他最后的表现实在不够完美。”伏地魔微笑着坐到上座并朝简白做了一个“请”的姿势。他的身侧站着一位年轻的贵族，身姿挺拔面目英俊，最难得的是眼中三分冷静。
　　
　　“这位是修，我的得力助手。”伏地魔说，他下巴抵在交叉的双手上面凝视着一直微笑的简白，轻声说：“另一个身份恐怕你更熟悉些，他是朱诺小姐的未婚夫。”
　　
　　简白适时露出几分惊诧，并不着痕迹地打量了那位先生几眼，修有着与他年纪并不符合的沉稳，见状只是朝简白微微点头以作回应。
　　
　　“另一个消息你可能会感兴趣，白。”伏地魔说。这时候有家仆走上来为他们奉上饮品，简白面前是一杯绿茶，伏地魔的则是红茶，他笑着对简白说：“修的管家有非常不错的手艺，当然我更中意你亲手泡的红茶。”
　　
　　简白看伏地魔喝了一口饮品后盯视着他，既不躲避也无挑衅，只等着对方想给予他的信息。
　　
　　“朱诺小姐死了。”伏地魔突然说，他露出了洛哈特标志性的灿烂笑容，口上却诉说着死亡。“她死于战争中乱飞的死咒，我很遗憾，虽然他违抗了‘我’交予她留在你身边的命令，但敢于为爱情牺牲的女性值得缅怀，以及所有在战争中失去生命的人们。”他侧过头看站在一边的修，问道：“你认为呢，修？”
　　
　　名为修的青年单膝跪下，稍微垂下透露，用恭敬的声音回答道：“那是追随您的荣耀，我的主人。”
　　
　　伏地魔满意地摸了摸他的头颅，又询问简白：“你觉得呢？”
　　
　　“追求什么就死在什么上，再完美不过了。”
　　
　　伏地魔哈哈大笑起来，“同样的意思但你的说辞总让我觉得新奇且满意，白，一直如此，你总让我寻找不出一丁点儿错误，即使，在你违逆过我的意思之后。”
　　
　　简白微微笑着，“感谢您身为上位者的慷慨。”
　　
　　“但上位者并不总是如此，白。”伏地魔意有所指，“你知道，我们享受过程却同样重视结果，如果你最终的答案不尽如人意，我恐怕得事先除去让你如此的因素。”
　　
　　简白这才有些焦急，他蹙着眉头说：“西弗勒斯是您最忠实的属下。”
　　
　　“却不是唯一。”伏地魔抚摸依然跪在地上的修，笑着说：“为了我所期冀的结局，我愿意付出适当等待的代价――如果最终，如我预期。”
　　
　　***
　　
　　斯内普到来的时间比简白预期早了太多，在他被挟持到此的当天晚上，属于魔药大师的幻影移形驾临了这个地方，修出外迎接，没多久就带来一脸冷漠的黑衣男人。
　　
　　修并未多话，只朝简白微微点头示意，然后就离开他的房间，并且体贴地关上门。
　　
　　“真让我惊讶，我最好的以为也只是你会在明早确认我的信息。”简白打了个响指，两杯热腾腾的绿茶出现在桌上，他端起来起身走到斯内普身边。
　　
　　“惊讶？极完美的说辞。”斯内普冷冷地一字一句道，“如果早知道无所不能的简先生会在我离开后就被人乖乖拎着到了这么个‘高贵优雅’的场所，我恐怕最初就该拿绳子套上你的脖子将你拴在裤腰上。”
　　
　　简白闻言并不慌乱，反而目光颇有深意地在魔药大师腰间转了一圈然后笑说：“那真是一个美妙的主意，西弗勒斯，相当的，Wonderful！”他说着含了一口茶凑近，另一手圈住魔药大师的后颈，口对口来了次亲密接触。
　　
　　简白刻意的讨好无疑发挥了作用，起先还僵着舌头的魔药大师在他一再的纠缠之下终于丢盔弃甲，忍不住揽住他柔韧的腰肢更加深吻下去。眼见这次“招待”即将引发另一场“争斗”，简白一手上端的茶杯倾斜，里面温度适宜的茶水流到斯内普脖子里面，他皱着眉头看了简白一眼，后者只是无辜地朝他耸耸肩，斯内普便不得不给了自己一个干燥魔咒，然后感谢这个意外让他终于寻回差点遗失的理智。
　　
　　斯内普往前走了两步坐上舒适的沙发，简白将杯子放在桌上再才走到他对面坐下。魔药大师看着简白一系列动作并不言语，在两人沉默了将近一分钟之后终于不得不先开口，问的却是：“你，还好么？”
　　
　　简白挑眉笑道：“毫无技术含量的问话，简直难以相信出自你的口中，西弗勒斯。”却又立刻话锋一转说：“不过相当令我感动，但是如你所见，我很好，再好也没有了。”
　　
　　斯内普嘴唇一瞥，嗤笑道：“黑魔王的亲自邀请，的确再好也没有了。”
　　
　　简白看了斯内普一眼，见他目光冷漠却坦荡，不禁轻声说：“我恐怕那位阁下并不是以自己的名义邀请你过来。”
　　
　　斯内普目光躲闪了一下，沉默几秒后才说：“除了他，恐怕没有人能够要挟到你。”
　　
　　“那可不一定，我从来在乎来自你的要挟。”简白轻笑说，见斯内普依然一脸正色不得不收拾了不适宜的玩笑，轻声问说：“你猜出来了，还有谁知道？”
　　
　　斯内普交叠了腿微微后仰，深邃的目光盯紧简白，缓缓道：“这并不是一个困难的推理，属于拉文克劳的冠冕一直并未找到，在邓布利多以及救世主等人都推测它会是最后一个魂器的情况下。结合那个草包曾经在霍格沃茨呆了不短的时间，而后来如你我所见，他的改变简直令人瞩目到了极点！”
　　
　　“你是来，唔，消灭最后一个魂器？”
　　
　　斯内普烦躁地起身在室内行走又克制住这种不雅的行为然后盯着简白说：“属于黑魔王的物品必须被消灭，彻底的，无余地的，这不容置喙。”
　　
　　简白端坐在沙发上抬头仰视穿着黑衣的男人，微笑道：“那么你在焦虑什么，西弗勒斯，完成你的任务，这并不算难。”
　　
　　魔药大师的眉头几乎拧成一个结，在简白家里休养一段时间后的良好脸色重新换上蜡黄，因为心情不佳的原因，现在看起来尤为恐怖。
　　
　　“可问题是，你为什么会在这里！”斯内普低声地近乎咆哮地质问道。
　　
　　简白无所谓地耸肩，“如你先前说的，黑魔王的亲自邀约，我没理由拒绝。”
　　
　　“是没理由拒绝而非拒绝不了。”斯内普弯腰靠近，深黑的瞳仁紧盯住简白的双眼，“不要试图让我相信你是一个会将所有底牌掀给对手看的人，即使是黑魔王，你并非完全不能对付！”
　　
　　“嘿，那有些困难。”简白调笑着说，但斯内普眼中的神色如此正经，某些隐晦的担忧几乎掩饰不住地从他冷漠的神情中跳跃出来。简白被这神情迷惑了，他近乎痴迷地伸出手抚上对方并不美丽的面颊，那上面布满了岁月的刀子留下的深刻划痕，还有源于这个男人灵魂深处的自制与深沉，他忍不住伸直了身体在男人面颊上留下一个轻轻的吻，然后以与他平日全然不同的姿态瘫坐在沙发上。
　　
　　简白毫无形象的坐姿为他赢来魔药大师一秒钟的侧目，但斯内普显然对眼前的东方男人有着极深的了解，深谙不要被这人的任何表象迷惑的事实，所以不放松地以视线压迫，最终让简白不得不举手投降苦笑说：“OK，OK，我承认如你所料我是故意顺从那位阁下的威胁。”
　　
　　斯内普镇定问说：“为什么？”
　　
　　简白撑着下巴，想了想之后深深看他一眼，嘴角一撇吐出两个单词，“For you。”眼见斯内普又是脸色一黑，他又不慌不忙补充道：“这是一个原因。另外一方面，为了那个预言。”
　　
　　斯内普的脑海立刻闪现出来自特里劳妮的预言，然而这并不能让他脸色好转反而愈发阴沉道：“你是个麻瓜！简先生，巫师界的战争与你无关！”
　　
　　“可事实证明并非如此，西弗勒斯，正视这个事实，正视所谓预言的牢不可破。”简白伸手揽住斯内普的腰，轻声道：“你总是做的比说的多，哪怕有些行为混蛋到会让除我以外的人恨不得给你一个死咒，但你知道我了解你，那你也该清楚我，不可能真的让你一个人面对所有危机。”
　　
　　斯内普动动嘴皮正要说话，简白极具先机地抢先一步说：“上一次等待是我的极限，如果那个晚上你没出现在我家门前，相信我，你会在伏地魔的阵营中看到我，为了保全你最大的生机！”
　　
　　“……即使与我的意愿为敌？”头上一个声音艰涩地问道。
　　
　　“即使与你的意愿为敌。”
　　
　　斯内普终于忍不住拉开简白的双手将人拽起来深深吻住，长舌探入对方口腔近乎蛮横地掠夺所有。良久他们终于结束这近乎啃噬的行为，简白稍稍喘气调笑说：“你再不放开我恐怕会死于深吻，老实说，这实在是个不怎么体面的死法――但足够浪漫。”
　　                        
作者有话要说：唔，回家了，慢慢开始更新。
最希望完结的肯定是我TOT





☆、Ⅳ・Chapter 87

　　魔药大师的到来显然为伏地魔带来许多有用的讯息，接连两日食死徒核心成员在拟定反攻计划，简白并未被排斥在这个圈子之外，但他如伏地魔料想中一样聪明地避讳了这一点。
　　
　　等到会议结束的时候简白并没有多少时间同斯内普相处，因为显然伏地魔的计划需要一个有力的实施者，而斯内普作为依然被允许留守霍格沃茨的教授的身份让他成为这个任务的不二人选。
　　
　　简白表现地并不过分担忧，这让换了一张脸的伏地魔阁下相当满意，为他的理智多于情感。
　　
　　然而简白自然知道实情并非如此，但现阶段的伏地魔依然还能够维持他的豁达与慷慨，他自然没有理由触碰对方的怒火从而让他做出理智以外的事情来。
　　
　　在与斯内普并不长久的谈话当中简白了解到一个事实，对于最后这名黑魔王邓布利多一方有着相当的谨慎和担忧，虽然伏地魔的食死徒队伍在刚刚止歇的战争中失去大半，然而核心的力量却被保留下来。形象来说，外围凑数的渣滓充当了战斗中的炮灰，让余下的队伍精简了力量增加了凝聚力。
　　
　　最为主要的是，取代了洛哈特身份的伏地魔并不如他们消灭的那些魂器一样除了一些魔咒之外毫无反抗能力，也不像那位主魂因为灵魂的撕裂而只剩下疯狂。简白听闻拉文克劳的冠冕可以让人聪慧，而伏地魔也可能将洛哈特的灵魂作为了修补的原料，所以这位阁下有着全盛时期的智慧与能力，他还有着比以前有效的军队，怎么来看未来都一片渺茫。
　　
　　另一方面，巫师界刚刚经历一场战乱，废墟亟待重建，破碎的感情急需修补，这是一段空窗期，人们内心残留了胜利的兴奋感同时也疲于进行另一场反抗，如果伏地魔足够明智，这段时间会是他崛起的极好时机――当然，并存着挑战。
　　
　　而黑魔王从来不畏惧挑战，因而接连的一场战斗几乎就在前方潜伏，简白只是呆在这个庄园看每日不同的面孔来来去去便可以料想外面的局势达到了什么境地。
　　
　　所幸黑魔王的理智不仅用在了规划部署上面，在对待简白的态度上面他继承了以往的热情却又添加了属于伏地魔的自制与掌控，他似乎并不担忧简白最后的归属问题，因而在简白对斯内普的担忧之事上面表示了相当的慷慨，然而这并非全无代价，起码在接下来的一个星期里斯内普回复任务情况的时间都正好错过了与简白的相遇。
　　
　　简白百无聊赖当中曾经猜测魔药大师此刻的心情，那必然是极其焦灼且复杂的，但他不知道这种心情与当年得知莉莉一家成为伏地魔目标的时候相比如何。那朵盛开在他唯一纯真无瑕年代的百合花时至今日依然有怎样的影响，即使他深觉斯内普对待莉莉?伊万斯的心情并不如本人以为的爱情，但是这份感情的深刻程度依然是亟待攻讦的一大难题。
　　
　　在他投入这份感情之初，他理智地分析有关莉莉的问题将会是他与斯内普最后的障碍之所在，他能够克服，只要时间和一点点的机遇。然而越到后面越得承认，当一份感情累积到一定程度便超越了理智，就仿佛他此刻仅剩的理智还在提醒自己和一名死人争宠实在没多大意思，但实际呢？
　　是不是真的要再经历一场生死，才能印证二者之间的轻重？
　　
　　多么无聊的假设，又多使人心动。
　　
　　***
　　
　　在简白不得不留在这座不知名的古老庄园中时，他偏好站在卧房的窗前打量外面的人群――他的房间正对着庄园的大门，每个由此进入的人一览无余，却很遗憾地不包括斯内普。
　　
　　“西弗勒斯的身份特殊，我希望在下一次战争结束以前保守这个秘密。”伏地魔这么说，“所以你无法从这个窗口见到想见的人，亲爱的白，放弃这种行为。”
　　
　　对于这个说法简白不置一词，只是接下来的时间依然保持了这个习惯，他的行为没有妨碍到任何人，因此不被禁止。
　　
　　他偶尔也会和这座庄园的主人聊天。那位名叫修的青年并不多话，对他的态度总是礼貌之中带着疏离，偶尔会有些审视的味道在里面。简白会猜测他是否知晓朱诺曾经对他的追求，并且据此判断朱诺的死对这位较之年龄过分成熟的青年有多少影响，但他们的谈话内容从不涉及至此，大多时候简白只就饮食等方面提出一些小小建议。
　　
　　除此以外他相处最多的自然是伏地魔，对于食死徒而言的殊荣在简白来看有些多余，但他得保证在斯内普“营救”以前自己还是个活人，或者灵魂安然健在的完整人类，因而适当的周旋相当必要，当然，他也乐意在这个过程当中解答一些心中疑惑。
　　
　　伏地魔自诩是一个耐心的猎手，对于简白范围内的问题从来不吝给出答案，所以在简白问到洛哈特的事情时他只是极矜贵地点头，肯定了简白的猜测。
　　
　　“虽然那位草包的人品学识并不值得称道，然而他对你有着令人动容的执着。”伏地魔说，“在他的精力被我吸食殆尽灵魂也被拿来修补的最后时间里他很少能够保持清醒，那个时候他总想到你。”
　　
　　伏地魔的脸上带了适时的缅怀，这情绪仿佛是出自洛哈特的，因为它如此真挚且贴合这张脸孔。
　　“虽然你或许对这个草包不屑一顾，然而他对你记忆深刻，尤其是在他因为一些小问题而失去在魔法界的地位以后，你的态度几乎成为他奋发的主因。”伏地魔笑笑，露出一个遗憾的表情，“我眼见他试图扭转当时的局面，但人们总不会轻易宽恕犯错的人，而他实在不够聪明，所以我取代了他，所幸他的确有相当不错的皮囊。”
　　
　　简白微笑着听完并没有多说话，伏地魔盯着他的表情突然问：“你不感动么，拥有这样一份，哈，邓布利多崇尚的高贵深刻的爱！”
　　
　　简白想想后说：“我觉得十分遗憾，洛哈特先生原先可以有不一样的人生。”
　　
　　“令人印象深刻的情谊与――薄情。”伏地魔露出一个满意的笑容，“我同样遗憾的是那位洛哈特先生的执着似乎过于深刻，它影响了我对你的感情与判断，所以我说需要你不是试探。”
　　
　　“那么同理，我对西弗勒斯一往情深不是玩笑。”简白微笑说，“而为了维系这样一段关系，总让软弱的人坚定，无害的人变得危险起来。”
　　
　　伏地魔眯起眼睛，轻柔地说：“那么我，拭目以待。”
　　                        
作者有话要说：有点拿不住节奏了唔……
不过其实情节没什么了，我会尽量少废话快结局的……
咳。




☆、Ⅳ・Chapter 88

　　伏地魔长久的策划实施在一个午夜，他敲响简白的房门时简白正在看书，手边摆着一杯咖啡。对于伏地魔的突然闯入他显得并不惊慌甚至是有预见的，如常地对客人微笑并招呼说：“你也需要一杯么？”
　　
　　伏地魔看了一眼他身着的正装以及并不常出现在简白桌案的咖啡笑说：“似乎有人不够小心地漏泄了我的计划。”
　　
　　简白摊手说：“您过虑了，只是三分猜测七分好运而已，您得相信您的部下忠贞不二。”
　　
　　伏地魔笑笑不再追究，走近简白对他说：“既然并没有吵醒你的安眠，我想你会乐意与我见证这辉煌的时刻。”
　　
　　他的邀约带着强制的味道，简白来不及发表任何看法就被拉住了右手，接着是仿佛通过狭窄的管道一样的幻影移形，他有一段时间没频繁经历过这个了，因此有些晕眩，但这并不影响他发现伏地魔的重点是霍格沃茨。
　　
　　夜晚的霍格沃茨总是分外宁静，周边是月色下的粼粼波光，古老的城堡上面亮着几盏明亮的灯火，仿佛智慧者通达的眼睛。
　　
　　简白与伏地魔站在高岗之上，这么看去底下的地貌一览无余，是一种经过历时淬炼洗礼过后的沉郁沧桑的美感，就连风都仿佛带着一千年前的陈旧气息。
　　
　　简白看着这所安静的学校轻声问：“您打算再一次让霍格沃茨成为战场么？”
　　
　　伏地魔轻笑着否认，“‘我’上一次的失败印证了霍格沃茨是无法以武力折服的，它有着弹簧的韧性，过分的打压只招致更强势的反抗。”
　　
　　简白微蹙眉，继续问道：“那么您……”
　　
　　“霍格沃茨在巫师界有着神奇的立场，他不归属魔法部却有着最广泛的政治影响，邓布利多的登高一呼胜过魔法部长再三的演讲说明，只要这个地方还存在反抗的声音，我就不可能达到想要的和平。”
　　
　　简白没接话，只听闻伏地魔继续说：“然而它同样有着致命的危机，它超然于巫师界的不仅仅是立场，如果切断了它与外界的联系，那么来自霍格沃茨的影响将在短时间内削减至最低，几乎于无。”
　　
　　伏地魔的意思到此已经十分明了，简白稍稍动动脑子就知道他的打算。
　　
　　“你想的没错，我用了不少的兵力控制住霍格沃茨的治安，只要不引起多余的暴动，我想这个时候学生们会更愿意睡个安稳觉――在经历战争中昼夜不分的痛苦之后。”伏地魔看着简白，属于洛哈特的蓝色眼睛里面只剩下宁静的疯狂，然而他语气近乎隐忍地轻声说：“除去霍格沃茨，魔法部不值一提。”
　　
　　“接下来您会通过《预言家日报》发表声明，因为有魔法部的证实，会确定您已经出其不意撷取胜利的果实――在大多数人安于现状之下？”
　　
　　伏地魔满意地点点头，“你的推测相当正确。”
　　
　　“这解决了我一直以来的一个困惑。”简白说，“我一直好奇为什么当初食死徒集体越狱时《预言家日报》可以那么迅速地跟踪报道，魔法部没有这样迅速的行动力，食死徒一方的话提早的明朗会减少身在暗处带来的便利，凤凰社对此一无所知，我甚至考虑过有第四方不明的势力参与。”
　　
　　“那毕竟也是一个‘我’，虽然溃败的速度令人惊讶，但那个时候看来显然占据更多上风，我必须在中间寻求一个平衡。”
　　
　　“卓绝的预测力。”简白叹道。
　　
　　伏地魔微微一笑，说：“再去另一个地方看看。”
　　
　　***
　　
　　从魔法部回来以后伏地魔显得踌躇满志，他坐在主厅的正位上，右手托腮眉眼低垂。他周围是华丽精细的贵族装潢，脚下是绵延至门口的天鹅绒地毯，他金黄色的发丝在烛光下有着异样的明亮，他静静坐着，便仿佛停驻了时光。
　　
　　简白在这个时刻突然明悟斯内普年轻时候的选择恐怕不仅仅是少不更事的冲动以及急欲自我肯定的鲁莽，这就好像简白在他那个年纪遇上BOSS，总会对强大的年长者有着天然的信任与崇拜。这与正邪无关，只是少年时必然经历的一个人生步骤。
　　
　　然而在简白这个年纪已经不会单纯为所谓人格魅力所折服了，现实教会了他判断，不论是对方的品质、目标亦或者自己的情感、立场，而伏地魔的理论已经无法简单哄骗，且死亡敲醒了斯内普沉睡的理智，所以他才可以坚定地站到另一方向。
　　
　　此时简白站在厅中凝视门口，依稀觉得会有一个人从这个方向进来。
　　
　　黑色的身影如约而至，简白不禁柔软了笑意，接着就听到伏地魔的声音在空旷的室内响起。
　　
　　“你的到来令人愉悦，我忠实的仆人。”
　　
　　斯内普仿佛没有见着简白似的径自从他身边走过，然后在伏地魔面前恭谨地站立，谦卑地低垂着头唤：“主人。”
　　
　　伏地魔向简白投去一个意味不明的目光，仿佛是在说：看吧，你爱的人不得不在我面前收起一切骄傲。然而简白并不悲伤更无气恼，他轻轻点头后微微低垂视线，弧度依稀与魔药大师相同。
　　
　　伏地魔突然笑起来，他问：“霍格沃茨的情况如何，西弗勒斯？”
　　
　　斯内普谨慎地回答：“目前为止，一切都在预期。”
　　
　　“勇敢的救世主与他的朋友们尚未察觉异常么？”斯内普点头，伏地魔就笑说：“看来离了邓布利多的指示那群小狮子也只是空长了爪子而丢了脑子。”
　　
　　斯内普沉默不语，伏地魔站起来走到他跟前，突然说：“你猜魔法部那边情况如何？修虽然年纪尚小，但他意志坚定行动有力，我十分满意这个年轻人。”
　　
　　斯内普柔顺地说：“一切必然如黑魔王预期。”
　　
　　伏地魔哈哈大笑起来，他在斯内普身边来回踱步，仿佛突然被什么问题困扰似的。过了一会儿他说：“在刚尽的那场战争之中发生了很多事情，有一些我至今想不明白，你可以为我解答么，西弗勒斯？”
　　
　　“如您所愿。”
　　
　　伏地魔满意地微笑说：“我知晓上一次战争当中你被要求寻找长老魔杖，结果如何？”
　　
　　“长老魔杖的确掌握在邓布利多手中，然而当时并非夺取的最好时机。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“据我所知，长老魔杖的神奇之处不仅在于其强大的魔力输出，它有别于其它魔杖的另一方面是自己选择主人――我的意思是，它仿佛拥有自己的意识，总选择强大的主人。”
　　
　　“那相当不错！”伏地魔称赞道：“如果这个社会以强弱来建立秩序，恐怕就不会有那么多口角与争斗了，弱者服从强者强者统治社会，多么明了的阶层，只有邓布利多那群人才妄想以爱来感化世人。”
　　
　　斯内普神情镇定表情冷漠，并未接话，伏地魔就接着说：“那你看见纳吉尼了么？小姑娘在战争之中被放出去自由活动，可是在那以后我就没见过她。”
　　
　　“我没有见过，主人。”
　　
　　“是这样么？”伏地魔轻声说，“我知道那个小姑娘已经离我而去，她死前的印象传到我的脑海，我见到细长的尖齿并感觉到她骨肉被撕咬的疼痛，那是一条比她的体型更为庞大的爬行动物，你认为是什么？”
　　
　　简白闻声突然插嘴说：“阁下，我想……”
　　
　　但他的话被伏地魔打断，这位黑魔王食指抵在唇边做了个噤声的手势，轻声说：“我以为，我询问的是西弗勒斯。”
　　
　　“是蛇怪。”斯内普干巴巴地说，“斯莱特林的蛇怪。”
　　
　　“啊哈，完全正确，属于斯莱特林的蛇怪，我五十多年前放出过它然而五十多年后它不那么听话了。”伏地魔看了简白一眼，突然凑到斯内普耳边，“当然这不是重点，西弗勒斯，我只想你告诉我，你的手臂上，怎么会有纳吉尼的咬痕。”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 89

　　伏地魔心爱的宠物纳吉尼是他的一个魂器，这一点是简白在许久以前就和斯内普讨论过的，当然他并非愚蠢地直接跟他说明，只用了一个简单的代入。
　　
　　“如果我是伏地魔，强大、尊贵且傲慢，我不会允许自己的灵魂碎片附着在平庸的、陌生的物品上面。”简白当时这么说，“你们列举的一些魔法界尊贵的物件可以作为参考，但同样的，伏地魔的心爱之物也应该纳入考虑范围之中――这是另一个思路。”
　　
　　而现实证明不论是邓布利多还是斯内普都对伏地魔有着准确的认知，因而抓住要点以后他们在最短的时间内摧毁了大部分魂器，包括那条凶残的蛇――当然，这一点归功于贪吃的婆伊，虽然她在那以后很长一段时间吃不下东西并且表示残害同类实在不是一件美好的事情。
　　
　　斯内普手臂上的咬痕的确来源于纳吉尼，那个时候这条大蛇正试图穿过校舍攻击赫敏他们，斯内普危急当中被留了个勋章。更不幸的只纳吉尼，因为她立刻尝到了护短的简白的报复，专门留在斯内普身边的蛇怪一个嗝也没有地把她生吞了。
　　
　　伏地魔会知道纳吉尼死于蛇怪并不奇怪，然而他竟然知道斯内普手臂上的咬痕，只能是最初就存在肯定的怀疑，并且被证实了。从这个角度来看，占据了洛哈特皮囊的这位伏地魔的确有着比主魂更加理智谨慎的头脑。
　　
　　此时此刻从简白的角度来看，背对着他的魔药大师僵住了身体，并非源自恐惧，而是在最短时间内调集所有肌肉的行动力以期最迅猛的爆发――魔法界中从来没有人敢小看伏地魔的恶咒，更何况斯内普对此记忆犹新。
　　
　　伏地魔却并未作出任何攻击的举动，相反他靠近斯内普，极轻柔地拍他的肩膀，口中近乎喃喃地说：“放松放松，亲爱的西弗勒斯――白依然在，我怎么会让你有不体面的表现了？”说着他转向简白，嘴角咧开一个仿佛十分真诚的笑容，“真令人惊奇，我最忠实的仆人竟然会去亲吻邓布利多的袍角，你说是么，白？”
　　
　　简白只是闲适地站在原地，没有任何去触摸武器的举动，这让伏地魔很满意，而他更满意对方到这个境地依然镇静的表情以及说辞，“这个世界有太多惊奇早已不足为奇。”
　　
　　“哈，有趣的说法。”伏地魔笑笑，“那么你认为我应该如何处置这个叛徒――你的爱人？”
　　
　　简白施施然走上前，微笑着建议道：“或许在此以前给他一个辩解的机会。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“如果他真的是叛徒的话想必霍格沃茨的封锁行动并不成功，那么他为什么还会到来这里，到来您的身边。”
　　
　　“你有一颗浪漫的狠心，白。”伏地魔说，“即使这个时候你依然期待听到爱人的蜜语甜言，即使他性命垂危。”
　　
　　“那源于不满足，阁下，您不知道西弗勒斯从未对我说过一句情话。”简白撇撇嘴角，仿佛真的对魔药大师的“矜持”十分不满似的，而这个时候他已经走到斯内普身边手搭在了他另一边胳膊上，然后问：“如果以后真的再没机会，你愿不愿意现在跟我说一句像样的情话呢？”
　　
　　斯内普狠狠皱眉，空洞的黑瞳中间燃烧着暗色火焰，仿佛在控诉这位并不按剧本演出的情人。
　　
　　“西弗勒斯，你实在太缺乏情趣了。”伏地魔把玩着他的魔杖轻笑着说，“你也许下一秒就死于阿瓦达，然而你竟然不愿意让生命的最后一刻停留在对爱的留恋上么？邓布利多总鼓吹这个，你会跟随他，难道不是被这可笑的东西蛊惑？”
　　
　　斯内普并不说话，只是一双黑沉沉的眸子一直盯着简白，那瞳孔平静无波，然而简白可以感觉到他周身紊乱的气场，近乎失控，这实在让人心情愉悦。
　　
　　伏地魔便向简白伸出手，语声轻柔地说：“到我这里来，白，我让西弗勒斯的人生终结于爱你的时刻那么你们一生的爱情都是完美无瑕的。而现在他要死了，你从来懂得做出理智完美的选择。”
　　
　　简白站在原地不同，脸上依然是微笑的，然而他的眼睛没有面上的表情，伏地魔对这个发现非常满意。最终如他所预料，简白移开了停留在斯内普身上的目光，他头一次真正打量除魔药大师以外的男人，眼中的挣扎犹豫慢慢淡去了，最终缓缓伸出了他的手臂。
　　
　　整个过程斯内普并没有阻挡，他就站在一边注视着这一切进行，表情仿佛是焦虑的，然而又带些无奈的纵容在里面。
　　
　　伏地魔电光石火之间察觉到一丝不妥，然而他伸出的手来不及收回就被握住，来源于洛哈特毫无理由的对简白的迷恋让他遗忘了用另一只手发出恶咒，就这样被简白牢牢握住。
　　
　　然后他感觉到前所未有的痛感在他大脑炸开，他甚至怀疑自己听到了呲啦的声响，灵魂被瞬间剥离，仿佛浑身的皮肤一下子撕拉开来。
　　
　　那痛楚极强烈深刻远超分割灵魂的痛苦，似乎有一股极强悍的力量凝聚成了一点攻击他的死穴。然而他甚至来不及考虑这痛苦带来的后果是什么就终止了心跳。伏地魔倒下去的时候脸上还有最后闪现的满足笑容，看起来与曾经的洛哈特并无两样。
　　
　　斯内普蹲身检查那具犹有余温的身体，最终沉沉道：“他死了。”仿佛是害怕简白没听见似的又重复了一遍，“黑魔王死了，又一次，彻底的。”
　　
　　简白也蹲下来然后伸手揽住怅然若失的男人，轻声说：“结果最后如何，要看局外人的意思。西弗勒斯，你人生的悲剧起源于一个预言，最后也将圆满在一个预言上，那么此时此刻，你愿不愿意跟我说那句话？”
　　
　　斯内普一时没有言语，简白却感觉脑中困倦潮水一样慢慢侵袭上来，就好像当初他走进那个黑色的通道，无孔不入的寂静空旷从每一个毛孔钻进来最终绵延成一大片。那感觉并不痛苦，因为被缓慢地拉长所以人来不及感觉痛苦，但最终简白因此几乎迷失在中间。
　　
　　现在他又有了同样的感觉，他试图再支撑一些然而身体克制不住地瘫软，眼帘阖上的前一刻他仿佛看见魔药大师嘴唇动了动，依稀有声音在跟他说：“我，爱你。”
　　                        
作者有话要说：唔，所以我说真的快完了，解决的很快。
可能会觉得仓促，但是我满开始的时候就说过简白筒子这个能力最适合攻击了。
不过简白筒子很狡猾，他故意向众人详细解释过这个能力，其实是想让别人误解它的使用范畴以及其厉害程度降低心防。另一方面，他时不时在“洛哈特”面前玩玩麻瓜的手枪游戏就是为了让他防范自己，在过分的心思用于防范一项事物的时候往往会让人放松其他方面的警戒，更何况简白筒子从未使用过，自然一击即中。
至于他有能力击杀BOSS为啥米还乖乖被挟持，其实前文有微微的提及。
唔，把一些大家可能会忽视的细节整理一下，话说我可能还有其他伏笔，但是忘记了的话，就算了，咳咳。




☆、Ⅳ・Chapter 90

　　食死徒大军的溃败同它主人的死亡一样突兀且猝不及防，在他们以为胜券在握并且为魔法部的不堪一击沾沾自喜的时候，傲罗的精英部队以及刚刚被战火洗礼过的DA主力从天而降。
　　
　　因为伏地魔将大半的兵力集中在对霍格沃茨的防守上面，所以魔法部这边的人手并不多，即使他们深受信任并且身经百战，但在数量的悬殊下面毫无用处。
　　
　　然而这达不到绝望的程度，因为伏地魔临行前交代如果四点未回便意味着队伍中存在背叛者，而他会亲自前来，让鲜血偿还那人的罪孽。
　　
　　时间一分一秒过去，抵抗力渐趋微弱然而黑魔王并没有到场，留下的食死徒显然察觉了不对，但此时此刻幻影移形已经无法发挥作用，正义的一方杀掉了大半负隅顽抗的对手，这中间包括修。他试图对救世主阿瓦达却被击飞了魔杖并且后退几步，一个乱飞的死咒击中了他。
　　
　　修死时面色沉静，与其他人的不甘和愤怒相比，太过平淡了。
　　
　　而另一方面，魔药大师抱住了突然陷入昏迷的简白，将他所知的探测魔法一股脑儿往东方男人身上扔却效果不显――除了代表精神力的魔法震荡不堪以外，简白的所有身体机能都保持在最佳状态，如果他依然清醒，恐怕可以立刻执行任何艰难的任务。
　　
　　许多时候人的恐慌并不来源已知的可怕，因为前途再艰险只要有了目标就总有达成的可能。未知才是最令人恐惧的事物，它看似平凡无奇，却在关键时刻让人的学识经历显得浅薄积弱，不得不对现实露出沮丧的脸色。
　　
　　斯内普如今正面临这样的情状，他抱着简白温热的身体记忆几乎还停在前几秒钟伏地魔对他软言威胁，他的身体还记得那种僵硬着积蓄所有的力量等待爆发的凝滞感，然而怀中的男人总带给他惊喜，这一次同样不例外。
　　
　　但这惊喜太过庞大超越他承受的范围，他缜密的大脑还来不及接受，却已经面临简白毫无理由的昏迷。
　　
　　因为常年替医疗翼配置各种常备魔药兼且少年时候的不幸经历，斯内普不得不算半个高明的医生了，他对于延缓乃至治愈恶咒效果的魔药发明堪称先进，但这些事情都无法帮助他审视如今简白昏迷的缘由。
　　
　　唯一的不正常只在精神魔力探测，那么他不得不认为伏地魔的骤死并非是毫无代价的，起码将强悍藏在骨子里的简白现在瘫软在地丝毫无抵抗力，就算只是一年级的新生都可以利用他们微弱的魔法将他杀害。
　　
　　然而他倒下时候的表情如此放心，似乎并不担心身后事情。斯内普向来僵化的情感神经竟然在这个时候重新启动，让他了解到对方这一无意识举动背后代表的信任意义。
　　
　　斯内普不得不承认这个男人手段的高杆，他在自己不知不觉之间以一种祥和的强悍姿态进驻生活，将他的足迹与身影遍布自己将近所有的领域范畴，仿佛是精心算计的猎人步好了饵食，以一种怀柔的手段慢慢将他的猎物纳入圈套之中。
　　
　　这个过程缓慢且不着痕迹，即使是心死了十多年的斯内普也无法不承认这个方法的切实有效，当然这一切的开端可能源于简白最初说爱时候那个不怎么美好的开头，有关莉莉的论断几乎像刀子一样割开他腐烂的伤口，十几年之后的论证比当年更加不堪，那么简白接下来的入驻就更加容易且自然起来。
　　
　　简白无疑在与斯内普的这段关系之中耗尽了心思，他甚至给出了斯内普最渴望得到却总无法达成心愿的东西――信任。无疑邓布利多是信任他的，然而那信任之中夹杂了其他东西显得不那么纯粹，与之相比，这个不如外表看起来一样纯良的东方男人花费的心神比金子还要可贵。
　　
　　这一时刻，斯内普内心各种念头纷杂而过，有些事情他或许曾经想过但从不允许自己深思，还有些东西当时模糊不解如今连贯看来也明朗起来。就好像他猛然抬头的时候见到一张网，织网的人和他打过招呼然后在他身边来去自如，等他发现的时候便被铺天盖地地网缚起来挣脱不出。
　　
　　他心底突然就涌起莫大的惶恐，简白脸上宁静的表情一如往常，然而他怎么看都觉得带着不祥的意味。这个时候他想起简白初到的时候曾经昏迷的事情，当时是他熬了几天做出庞弗雷夫人指定稍加改良的灵魂稳定剂，而他也曾在后来为庞弗雷夫人送药的途中听过一些有关的事情。
　　
　　据说这个男人的时空穿越带来的后遗症不完全同于那小巧的作弊器引发的单纯困倦，那作用于灵魂，有着相当程度的损伤，斯内普制作的药剂很大程度治疗了简白，然而更深层次的伤害却一直隐藏下来了。
　　
　　“这位先生一定有着相当敏锐的精神力。”庞弗雷夫人当时这么说，“所以同样的人穿越时空带来的不适将因这份特殊而千百倍加诸在他身上。他横跨了近二十年的时间空间，我根本难以想象他能够那么轻易醒过来。”
　　
　　斯内普记得自己当时十分不屑地撇撇嘴讽刺说：“或许那位初来乍到就敢于和救世主他们共同历险的先生不仅有着与他的年纪极为不符的冲动短视，更难得的是同他削瘦孱弱的病体并不搭边的顽固意志――这么说来，起码救世主的择友观还存在改良的空间。”
　　
　　这一定是梅林对他无情的惩罚，斯内普拧着眉头看着怀中的人不无自嘲地想。他竟然还记得庞弗雷夫人在他临走时一个人的喃喃自语，意思似乎说的是东方的一句俗语，事不过三。
　　
　　简白对于能力的运用从来懂得量力而行，他的行为与精神都有着相当的韧性，既不抵抗也不懦弱，这使他的立场处于微妙的和平当中。斯内普相信简白是喜欢这种宁静的，就好像他会在自己身上试图寻找家的温馨感觉――即使他曾在相处中不留情地暗讽过――但现在来看，以前欠下的总要以另一种方式来偿还，而这一次他又要面临一次梅林的赌局。
　　
　　赌的是简白的苏醒与否，赌注却是他跟对方自此以后的幸福。
　　                        
作者有话要说：一写心理活动就变嗦= =



☆、Ⅳ・Chapter 91

　　食死徒的第二次战争还未彻底发动就被扼杀在萌芽之初，第二天《预言家日报》一如往常报道着战后重建的消息以及救世主与他的伙伴们的近况，没有人知道他们曾经距离危机那样接近，也没人了解他们在睡梦当中避过一场噩梦。
　　
　　魔法部新任的部长开始致力于民众秩序以及信念的重建工作，这比建筑的重新累积更具有意义，因为哈利等人在战争之中的卓越表现，他开始成为民众内心的偶像，声望日上，新任的部长诚恳地邀请他在公开场合发表过几次讲话，他欣然应允，十分清楚自己此刻该有怎样的定位。
　　
　　救世主的私生活中开始涌现层出不穷的陌生人，记者、仰慕者、仇敌――有关最后一项他得诚挚感谢依然在圣芒戈安睡的师长，他与斯内普教授共同记录了第二次参战的食死徒成员以及背后家族，这对战后的搜捕行动起了极大作用，并且最大程度减免了救世主被追杀的困境。
　　
　　然而与此同时，那位看似并无杀伤力却拥有知情者敬仰的勇气的师长无法因为任何感恩而得到梅林垂帘，在食死徒真正意义上溃散后的两个月内他一直昏迷，除了用营养剂维持他身体机能的正常运行，没有一位高明的医者可以给出治疗的方案。
　　
　　“他的灵魂遭受了极大的损害。”所有医生都这么说，“但是我们并无法探测出那个伤害有多大，无法肯定他是否有被治愈的一天，甚至无法彻底明了这伤害产生的原因。”
　　
　　灵魂魔法从来是巫师可望而不可即的领域，它们也许高深晦涩，也许恐怖黑暗，除非拥有相当的天才以及心智，没人可以在这上面取得多大的成就。
　　
　　伏地魔是这方面的专家，但他为此付出失败的代价。简白的例子更是特殊，除了以平常的灵魂稳定剂缓解以外，没人想得到第二个办法。
　　
　　卢娜曾经陪同哈利等人看望过简白，那一次这个向来有些神神叨叨的少女眨着清亮的眼睛说：“他总会找到回来的路。”
　　
　　纳威揽着她的肩小声说：“我相信你。”
　　
　　卢娜就仰着头疑惑地说：“简先生只是迷失在路上，为什么不信呢？”
　　
　　这只是一个模糊的期许，所有人心中都存在这样的信念，然而这于事无补所以没人说出来，卢娜说了，站在角落里的斯内普出乎众人意料地开口说：“谢谢。”
　　
　　纳威见到斯内普依然偶尔会反射性颤抖，但他可以揽着自己心爱的女友礼貌地告别然后出门，接着是救世主和他的朋友们。
　　
　　所有人走了以后房里只剩下两个人，斯内普从阴暗的角落走出来，光线打在他的脸上可以发现他神情委顿脸色蜡黄，头发仿佛浸在油里面过，好像泛着光。
　　
　　他站在床边看着恍如沉睡的东方男人眉头锦簇，黑色的眼圈浓重，双颊深陷，显得他本来就高耸的鼻子愈发庞大起来。如果简白这个时候醒过来恐怕要再次感慨魔药大师的生活习惯恶劣，慢性自杀似的消磨自己的健康，然而现实是他安静地躺在病床上无法动弹，所以魔药大师得以保持这个并不怎么受人欢迎的状态长久不被打扰。
　　
　　这段时间斯内普频繁地使用圣芒戈与地窖地炉，他从各种方面改良了现有的灵魂稳定剂，并且试图针对简白独有的能力调制出可以唤醒他的药剂，然而结果并不理想，除了他的营养剂将简白的身体一直保持在巅峰状态以外，他的爱人似乎没有任何苏醒的迹象。
　　
　　两个月圣芒戈的医生几乎使用了他们所知的所有办法，毕竟救世主第一天暗中的警示很起了作用，但一切毫无起色，简白就好像只留了一具躯壳在这里，属于他的灵魂仿佛迷失在另一个时空……
　　
　　斯内普骤然想起一种可能，立刻拿出魔杖对简白施展了一种灵魂魔法，然而这一次没有任何反应。魔咒发出的光芒如同死水一样平静，这个中间没有任何正常的波动。魔药大师收手，再看一眼安然躺在病床上的男人不得不承认那个女孩的正确性，他亲爱的人，真正迷失在回家的路上了。
　　
　　***
　　
　　斯内普的作息开始起了很大变化，简白无故昏迷之后原先他会将授课以外的时间分成两半，一半用来炼制魔药一半在圣芒戈陪伴简白，并且在照看病人的过程之中睡很短的时间。
　　
　　超额的工作逐渐摧毁他的身体，魔药大师以肉眼可见的速度愈发消瘦下来，很多次哈利他们见他从走廊上行色匆匆路过，面色蜡黄沉暗，黑色的魔法长袍更加空荡，然而他本人似无所觉，神情一如既往冷漠而眼神坚定，即使在几个月之后众人渐渐放弃对简白的治疗准备听天由命的时候他依然不放弃。
　　
　　在发现简白昏迷不醒的主因以后斯内普去看他的时间少了很多，大多时候他将自己困锁在斯莱特林的秘密图书馆之中，从最顶层拿下艰深晦涩的灵魂魔法，试图从上面寻出一种合适的方法指引简白的灵魂返回。
　　
　　同时他不得不加紧制作更多改良的灵魂魔药，因为他并不清楚简白在最后那次真正无保留的精神攻击中受到了多大的损伤，庞弗雷夫人的警告还在他耳边盘桓，他必须得做更多的准备来迎接最终到来的事实。
　　
　　过程之中有不少人试图阻止他近乎自虐的行为，斯内普知晓自己最近的状态实在疯狂，他接连几个月每天睡眠不足三小时并且伴随大量的脑力劳动与魔力输出，即使有最优良品质的魔药做补充，然而每个巫师的承受能力依然有一个限度，而他现在就好像是在挑战这个界限一样。
　　
　　他的同事轮番上阵劝诫他要注意休息，否则简白醒过来恐怕会为他伤心。
　　
　　斯内普却想那个总是温和的东方男人可没这么柔软的心肠，比起毫无意义的伤心他大概会花费更多的心思去修补他的健康，而非为已经发生的事情踯躅难过。
　　
　　然而救世主同他的对话出乎预料，这个日渐成长起来的少年甚至没拿任何同情的目光看他，只是冷静地指出：“看您这样我真得为白的品味感到遗憾。”
　　
　　令人惊叹的直白与尖刻，简直不像一年级时战战兢兢打量四周的可怜男孩。
　　
　　斯内普看着面前与他对视的救世主，总觉得这个男孩最终出乎所有人预料地成长为另一种方式，诚然那堪称完美，但却与他的混蛋老子和邓布利多的放养方式并不搭配。
　　
　　有一个人潜移默化地影响了哈利的思维方式――在足够早的时刻，而现在看来效果卓绝，他几乎要为对方在幼儿引导方面的才干拍案叫绝了。
　　
　　当然斯内普不会做出这种没品的事情，他只是目光平淡地扫了哈利一眼后大步离开，他想自己或许真的需要一次全面的休整，否则真如麦格所说，简白回来的时候认不出他来，那多尴尬！？
　　
　　也因此错失了在他走后救世主拍着胸脯大喘着气，仿佛刚刚经历了一次生死交锋的可笑模样。
　　




☆、Ⅳ・Chapter 92

　　半年以后简白在伦敦的小别墅迎来了一位意想不到的客人，斯内普开门的时候见到那位大张着嘴的少女差点忍不住直接将门甩在她脸上，然而他骨子里余留的一些绅士风度终于阻止了他这个想法，更何况再多几眼以后这位小姐便显得眼熟起来。
　　
　　霍琳会来探访简白源自担心，那位同她一起到此并且有着卓越能力的男士曾经跟她稍微透露或许有回到过去时空的法子，可在霍格沃茨地府假期里他竟然没有一次联络，这实在太不寻常。
　　
　　霍琳从简易的口中得知简白是一个相当信守承诺的人，那么唯一的解释只能是简白出了什么事情，虽然据他所知这个时期的霍格沃茨虽然惊心动魄但也算得上安全，但看如今魔药大师难看的脸色就知道事情没这么简单。
　　
　　“嗨，您好教授，我是霍琳，简白的朋友……唔，我想您应该见过我。”霍琳有些不安地坐下，显然见到偶像的场景不如预期美好，而且十分易见她来的并不是时候。“简白曾经跟我商谈一些事情，但是他没有在约定的时间出现，我很担心所以过来看看。”
　　
　　斯内普略点头，手指动了动一杯新泡的茶出现在霍琳面前的桌上――他有一种预感这个女人对于他的身份并非一无所知，甚至是，有着诡异的熟悉。
　　
　　“我很遗憾他无法出来待客，在他因为诡异的症状而昏迷了半年多以后。”
　　
　　霍琳惊讶地捂住嘴，“怎么可能。”似乎意识到自己的大惊小怪十分失礼，她又解释地说道：“我的意思是他可不是会招惹麻烦的人而且他足够自保……”看魔药大师一脸的麻木空洞霍琳立刻了解或许她不小心触碰到了偶像的痛处，因而乖乖闭了嘴，斟酌着说：“他会好过来的，简易说她的哥哥从小到大简直无所不能！”
　　
　　斯内普听到一个曾经在简白口中出现过的名字，本来沉重压抑的心思稍稍缓和了，“小妹妹对兄长的偏爱崇拜并不难得。”
　　
　　霍琳点点头，“那倒是，简白对简易相当疼宠，所以才会研究有关时空穿越的课题大概就是希望再见她一面吧。”
　　
　　斯内普眸光一紧，霍琳立刻意识到自己大概说了不该说的事情，然而出乎预料的是脾气并不算好的魔药大师竟没有就此发作，脸色反而在开始的难看之后慢慢平静甚至浮现出不该有的悲哀来。
　　“您，怎么了？”
　　
　　斯内普闭上眼睛放松身体躺在沙发上，右手按住额头，整个人正好埋在阴影里。他穿着惯常的黑衣，脸色因为长久的超负荷工作而蜡黄暗沉，现在他放下所有的坚硬防备，里面的伤心脆弱就尽显无疑。
　　
　　霍琳便立刻心疼起偶像来，结结巴巴地说：“您有事情说出来，或许我可以帮助您。”想想这实在难以取信，就又将简白的名头拿来用说：“简白曾经和我说过一些事情，或许那可以帮助您？”
　　
　　斯内普原先并不是因为简白有过回家的念头而惊怒，只是想到这个人曾经并不需要卷进任何事情，他可以安静地做着研究保持中立，然后在适当的时机回归他的时空。可现如今他只是毫无知觉地躺着，长久在床即使有特制的营养剂，但他的身体机能依然在渐渐下降，若他始终不能施展那个灵魂魔法，那么即使简白最终可以回来，也许要面对的将是一副并不健康的身躯。
　　
　　霍琳的话好像一粒石子，即使激荡起的涟漪并不大，然而终究给了斯内普一点微末的希望。
　　
　　斯内普在查阅了相当多的资料以后推断大概有一种魔法可以将简白的灵魂重新引渡回来，然而那个魔法有着相当的限制，必须知道迷失的人所在的模糊的时间与地点，否则除非拥有用之不尽的魔力支撑，是肯定找不回他的爱人的。
　　
　　然而没有任何法子可以探知简白的所在时空，如果这里有一个与他血脉相连的亲人还好，但简白来时孑然，自然满足不了条件。
　　
　　斯内普其实并不抱有获得帮助的打算，然而霍琳思考一阵之后竟然给出了一个可能。
　　
　　“简白曾经跟我说他意外得到过一个册子，大约是曾经也有意外穿越时空的人记载的回归的方法，当然这个暂时不是重点，他说写这个册子的人起先并不顺遂，然而从某一页开始好像遇到了帮助，所以接下来的研究才慢慢成功。”霍琳睁大眼睛说：“有关时空的科研实在玄之又玄，而且那个册子上并没有明确提到只是隐隐表示有那么一个人，有鉴于一些心知肚明的时空法则，可不可以认为简白不小心旅行到了另一个传奇时代。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“霍格沃茨创始人混得风生水起的年代啊！”
　　
　　***
　　
　　霍琳离开以后斯内普翻阅了简白的存书以及手札，诚然这有侵犯隐私的嫌疑但那他想那位“大度”的先生应该不会怪罪。他很快寻到了霍琳说的那个册子，在婆伊女士的倾情帮助下。显然作为常年盘踞在简白手腕的蛇怪小姐更明白那人的习惯而且深知这事对主人的重要性，因而表现得并不含糊。
　　
　　斯内普拿到册子以后松了一大口气，隐隐觉得自己大概真的找到了解决的关键，难得对婆伊女士释出善意并且承诺会在简白苏醒以后奖励她十人份的小羊排。
　　
　　接下来的发展变得顺遂许多，斯内普从册子中的蛛丝马迹渐渐肯定了霍琳的推测并且大概敲定了念头，再结合这本册子似乎与斯莱特林的某些密不可分的关系与千年前历史，近一步确定了地点――魔药大师尽求精确，这样可以让可怜的时空穿越者舒服一些。
　　
　　真正实施的那天是一个有雨的午后，伦敦整个弥漫在雾茫茫的天气中，拉开窗帘会看到被水痕扭曲的世界，一直显得过分深沉的绿叶会因为被洗涤而露出些新嫩的颜色来。
　　
　　斯内普在简白四周画了一个魔法阵――感谢他少年时期曾经对这项方便的技艺的痴迷，这使他面对那个灵魂魔法复杂精细的魔法阵时不会过分一筹莫展――魔法阵的几个方位放上了一些炼金器，买到这些花了不少价钱，但感谢他那位在伏地魔真正败亡后奇迹般为自己辩解成功的贵族好友广阔的渠道吧！
　　
　　一切齐备之后他所需要做的只是将那个古老的咒语念出来，伴随着持续稳定的魔力输出，感受自己的魔力仿佛被抛开的线团一样渐渐滚向一个未知的然而希望的时空。
　　
　　……
　　
　　这个过程持续了将近三个小时，简白睁开眼睛的时候就看到魔药大师僵硬地拿着魔杖保证魔力输出的样子，或许是因为同样的表情保持太久面部肌肉麻木，见到简白醒来的第一眼，斯内普竟然无法成功勾起嘴角做出微笑的表情。
　　
　　简白仿佛对这一切并不意外，他拉开被子起身，第一步因为对体力的错误预估而脚下一软但很快调整过来。他走到斯内普跟前按住他的手止住他输送魔力的行为，伸手抚摸对方消瘦得骨头高耸的脸颊，轻声说：“我回来了，你不用再这么艰难。”
　　
　　一滴眼泪突兀地滴下来，打在简白的手背，他惊喜地收回手将那水滴舔掉，微咸，一点点苦涩。
　　斯内普还是说不出话来，简白看他这样子就觉得心疼，这种感觉甚至压过他确认对方终于交付他最希冀的东西时所产生的愉悦感。
　　
　　最终魔药大师伸手将迟归的旅人拉到怀里，双手用力几乎要将东方人并不和钢铁一样坚硬的骨骼捏碎。
　　
　　简白开心地笑起来，却突然凑近斯内普耳边有些苦恼地说：“这趟旅行似乎有后遗症，我仿佛遗忘一件十分重要的事情！”
　　




☆、Ⅳ・Chapter 93

　　简白又一次的时光之旅显然成为众人津津乐道的话题，与之相应的是从来以恐怖著称的魔药大师在整件事情当中表现出的相当痴情，这让他的形象再一次改观，即使依然拿几英寸厚的魔药作业来吓唬学生也打发不了他们在背后议论的热情劲儿。
　　
　　对这种情况显然简白的接受度永远高于另一方，他会在斯内普朝窃窃私语的小动物们皱眉的时候双手将他脸颊掰到自己方向然后说：“嗨，你不认为看着我比看着他们更令人心情愉快么？”
　　
　　这种言论往往引发的后果是魔药大师不得不在餐桌上继续忍受其他教授们揶揄的目光，他试图向简白表达自己的不满，然而这时候东方人总会适时蹙起眉头然后疑惑说：“西弗勒斯，你认为我究竟忘了什么事儿了？”魔药大师的火气便立刻被浇熄，只想再将人带去圣芒戈检查看精神上究竟是否有不易发现的损伤。
　　
　　但事实上对于所谓的“十分重要的事情”简白反而是最不在意的那个，哈利在他清醒后看望过他，听闻这个以后瞪大了那双绿眼睛说：“那可得好好查查，如果关系到您的生命那可了不得。”
　　
　　赫敏则通过查阅资料给出了许多在这方面十分有名的医师的名单，不得不提一下这资料来源于马尔福家的私密书馆，据说她与德拉科在战斗中间建立了超越友谊的关系，虽然卢修斯先生那关依然存在，不过简白认为按照时情来看，不过时间问题。
　　
　　罗恩来看简白的时候则显得屁股落不着椅子，赫敏十分不客气地拆穿他急赶着和漂亮女友约会的事实，据说是他无意的行为，但这英雄行径大大俘获了美人的心。
　　
　　这么一番下来简白曾经看护一番的人都有了成年人的轮廓，乍看他们与刚来的时候全然不同的情态，简白不得不承认他很有些自豪感，这一刻他完全理解为人父一点点看孩子长成时骄傲的心了。
　　
　　有些灵光一闪而过，关于他一清醒就记得遗忘的某些事情仿佛便与此有关，只是深想来看依然一团迷雾。
　　
　　当然这点小小的问题完全不影响简白日常生活，大概是他的灵魂在第一次旅行当中淬炼得足够坚韧，对于伏地魔那次无保留的精神攻击造成的影响远低于庞弗雷夫人预估，就好像本来以为车祸会断几根骨头但实际上只擦破点儿皮一样。这一点必须得感谢伟大的魔药大师，显然他的灵魂药剂在这以后能够再提升个档次从而获取更好的价钱。
　　
　　但斯内普对这类药剂的研发几乎到达了痴迷的地步，他似乎总疑心简白身上随时会爆发一种看不见然而却极可怕的后遗症，是以谨慎预防几近过分。
　　
　　简白对斯内普在他醒来以后的种种表现虽然有所预期，但极偶尔的时候还是会些微感觉受宠若惊，当然这并不影响他直白地向对方表达自己的欢喜，只是这个时候他所为的那件“十分重要的事情”就处在一个相当尴尬的地位了，他总觉得那件事儿势在必行并且急不可待。
　　
　　斯内普却在那以后又对这唯一一点后遗症表示了宽怀，简白极敏锐地察觉了这一点，然后思考或许魔药大师已经找到了他遗失的一些事情也说不定。
　　
　　***
　　
　　开学以前霍琳再次造访了简白的别墅，她选在一个下午，据说是因为这个时间无意外的话可以很大程度避免尴尬。斯内普对这话挑高了眉毛，脸上难得的出现愉悦的表情，然后和简白交换一个吻，准备留下空间让这两位单独谈。
　　
　　简白却说：“并没有什么大不了的事情，为什么不留下呢？”
　　
　　斯内普看他脸上含笑显然不是客套就坐下来，然而霍琳起先还算自如的表情就有些微妙起来，她想了想最后还是说：“你找到回归我们那个时空的方法了？”
　　
　　简白点头，“原先并不完善，但这次的时空旅行让我碰到我们的先人，他在此花费的时间精力铺就了我们的捷径，更何况他还有一位能力卓越的巫师同他共同研讨。”
　　
　　霍琳难得没对他口中的巫师好奇询问，问：“那你要跟我一起走么？”她虽然是跟简白说话，目光却时不时瞟向斯内普。
　　
　　简白脸上的笑容就慢慢淡下来，他很少这样，要让其他人说简白脸上的微笑多到让人觉得虚伪的程度，然而他嘴角的每个弧度都生动而温和，难得不让人反感。斯内普在他身边，很明显察觉出这人内心挣扎，但也只是挣扎而已，如果是以前斯内普对于这种两难选择恐怕会自伤地甩手离去骄傲地表示对对方的无私奉献不屑一顾，但今时今日发生这么多事情他到底还是改观许多，所以他并没有说话也没向简白表示刻意的亲近，只是舒适地靠躺在沙发上，等着简白将一切说出来。
　　不出预料地，简白说：“那个机会千载难逢，回去了就再来不了。你替我给简易传个话，就说我所有东西她合法继承，不想要的扔掉，如果BOSS问起的话，”他笑了笑，“我想简易会十分清楚打发掉那个‘讨厌的’男人。”
　　
　　霍琳显得并不意外，但她还是说：“你需要再考虑么？虽然很艰难，虽然我也很爱我在此的男友，然而这终究不是我们所处的时空就连空气的味道都不一样，你真的不想回到你所熟悉的地方么？简易或许一直在等你。”
　　
　　简白微笑，“我与简易并不是连体婴，走到哪里都在一起。她已经成年并且拥有自己的生活，我的影响正逐渐削减我的痕迹也逐渐被抹去，然而这个地方，我的道路刚刚开始。”他握住斯内普随意搁置在膝的手，轻声道：“替我向她祝福。”
　　
　　霍琳就说不出话来了，她看着简白一会儿才笑起来，“我想我理解你，教授无论如何都值得最好的。”
　　
　　斯内普稍稍点头示意，霍琳又说：“那么那个方法是什么，我需要做什么。”
　　
　　简白说：“那个时空乱流是往返双向的，你并不需要准备什么，只要在指定的时间出现在指定的地方就可以了。而关于时间地点，我想可以借助魔法界对此的研究。”
　　
　　霍琳笑说：“这么说很划算，我们免费享受了一次时空之旅。”她顿一顿，“可惜你是单程票，但是，祝你们幸福。”
　　
　　简白点头，“我很感激。”
　　
　　***
　　
　　开学的当天简白的心情几乎达到焦躁的地步，他十分罕见地在房间里走来走去，相当用力地去回忆自己究竟忘了什么事情。
　　
　　“嘿西弗勒斯，你最后一次在这里见到我时我真的没有什么特别的表现么？”
　　
　　斯内普正在小阳台看书，这时候的阳光温和而不刺眼，特别适合做一次愉快的早读，闻言他头也不抬地说：“第二十次回答你，没有，并且郑重提醒如果你希望从我这里得到第二十一次的回答我得说十分遗憾。”
　　
　　简白笑起来，“得了吧，刚才你也这么说。”
　　
　　斯内普的纵容显然缓解了简白难得的焦躁，他从衣柜取了身衣服换上，对着镜子整理着着装，突然转身道：“如果是别的什么遗忘不算什么，但我总觉得那与你有关，而且相当重要。”他皱皱眉头，“我恐怕想不起来会有所遗憾。”
　　
　　斯内普放下报纸，“人生从不圆满。”
　　
　　“可我认为如果你并非享受观看我的焦急的话，一点提示并不算为难。”
　　
　　斯内普却套上外套走到门口，说：“那我提示您，亲爱的白，再不出发恐怕赶不上这趟火车。”
　　简白摇摇头，无奈说：“虽然你难得恶质但我得十分诚恳地表示，你不穿那些毁灭身材的黑袍的时候真是性/感。”
　　
　　斯内普勾起一个微薄的笑，柔声说：“感谢您的赞美，迷人的先生。”
　　
　　***
　　
　　霍格沃茨的开学典礼千年如一日，今年稍微不同的是人数较往年锐减，另一方面，毁损许多的城堡与它几近花哨的装扮产生一种滑稽而喜庆的美感。
　　
　　简白坐在斯内普身边看邓布利多在前面发表类似的讲话，这位老人在第一次对抗伏地魔的时候体力魔力消耗过巨多时不能回复，即使现在看起来无恙了，然而那场战斗掏空了他的底子，简白几乎可以听到生命在邓布利多身上流失的声音。
　　
　　不过简白很快就觉得与其将目光放在一位老人身上不如更多考虑他究竟遗忘的东西，那必然与这场典礼有关，因为他某种心情愈发急切起来。
　　
　　这种感觉并不好受，你知道一个模糊的方向然而却无法找到自己想要的锁匙，于是只能茫然地寻找而不希冀结果……简白突然意识到当初斯内普试图在辽远的时空中寻找到自己灵魂的痕迹时大概就是同样心情。
　　
　　他一边焦躁一边感怀的心情使他错过了邓布利多在讲演之后颇有深意的一瞥，是以在教职员工被默认可以离场的时候他快速跟斯内普说：“为了不在接下来的时间做出什么失礼的事儿来，我恐怕得先离席，你慢用。”
　　
　　斯内普还来不及对此发表意见简白已经用他极佳的速度做了决定，像一阵风似的偷偷溜走了。斯内普想到他罕见的异常心情以及来由突然觉得身心愉悦，优雅地擦拭了嘴角之后也起身离开朝地窖走去。
　　
　　斯内普进入的时候简白正摇晃着高脚杯看里面红酒的颜色，看他下来也不意外，笑说：“比我预计的更早些。”
　　
　　斯内普却没有顺势回答，他一步步走到简白跟前突然单膝跪下，用他那丝滑而美妙的嗓音轻声说这世上最动听的话语，“梅林为证，你愿意与我缔结一段婚姻么，白？”
　　
　　简白仿佛是被这变故吓着了，良久他看着斯内普手上突然出现的戒指，中间深色的宝石内敛到近乎暗淡，然而它自有一种力量，平和且让人安宁。
　　
　　“我明白为什么我总是想不起来了，西弗勒斯。你拿走了我的戒指！”
　　
　　斯内普挑高一边的眉毛不直面这个指控，目光却示意简白快收下他手上的东西。
　　
　　简白笑起来却不接这戒指，在魔药大师几乎忍不住直接将它套在对方手上时简白往前一步同样朝斯内普单膝跪下，手自然地在魔药大师一边的口袋里掏出一枚类似的戒指，以相同的姿势相同的语言递给斯内普，轻声说：“你拿走我的戒指想要抢夺求婚的主动权，但我可不想让你太过称心如意。那么梅林为证，你愿意与我缔结一段婚姻么，西弗勒斯？”
　　
　　魔药大师脸上的兴味愈发浓重，他突然捞过简白一只手臂将自己手上那枚戒指套在对方手指上，口中却轻声说：“我愿意。”
　　
　　简白就终于确信，他收获了曾经梦寐以求的东西。
　　
　　-END-
　　                        
作者有话要说：正文完结，本来应该有番外不过现在的心情不适合写这个了，就此作罢吧，等了这么久还在追文的诸位多谢你们还在啦。
是说我也搞不清楚有没有遗忘什么埋下的伏笔了，就此结束吧，大家江湖再见-3-
最后，情人节快乐~


