


[HP]死神之契
作者：夜幕下的卡多雷 

文案 
 
大战之后，死去的人又都活了过来，他们一如既往的生活，就好像什么事情都没发生。这样很好，除了该死的人，所有人的人都复活了，这样很好。

只有一个人觉得生活出了问题。西弗勒斯?斯内普，他认为这种生活很乏味，因为没有一个叫波特的小鬼跟他捣乱……

是的，所有人都在，就是少了这个小鬼！虽然他留下了一封信，说明一切，并且保证自己会回到他们中间――但是斯内普认为这是撒谎。

所有人都活着，甚至连莉莉也复活了，还有她的那个混蛋丈夫老波特，这样很好，不是吗？

斯内普放心的踏上了寻找哈利?波特的旅程。

※ 本文暗黑向治愈系，主要讲述哈利跟教授两个人，几乎无HP主剧情。请谨慎服用。

“如果只是同情我，那就离开，远离我，不要让我恨你――我不需要任何人的救赎……如果，你爱我，那就抱紧我，跟我一起下地狱……因为，我无法接近光明……”――哈利?波特。

内容标签：HP 魔法时刻 天作之和 强强

搜索关键字：主角：哈利・波特，西弗勒斯・斯内普 ┃ 配角：普林斯，HP众，死神，众多龙套 ┃ 其它：Snarry，暗黑，治愈系

一、狂欢的山谷

    一、狂欢的山谷
    今天有一个聚会，在戈德里克山谷举行，虽然主角不在，但是这不妨碍这群巫师们尽情狂欢。
    是的，伏地魔死了，死得干干净净，没有人能再威胁到他们的生活了，这群巫师乐得就像发疯一样。他们喝着酒，高声叫着唱着，举起酒杯大喊：“哈利?波特万岁！致哈利！救世主万岁！”
    这很正常，每天在戈德里克山谷都会有这样的聚会，因为这里是哈利?波特的出生地，而且他的家也在这里――哈利的爸爸妈妈也在这里，是的，没错，他那个在他一岁生日的时候就死去的父母，复活了。
    莉莉?波特，漂亮得就像传说中的精灵，或者是女仙？不管是什么，她真的很美，漂亮的红头发就像是火焰。她笑眯眯的给餐桌上添加各种各样的食物，让人们能够尽兴。而她的丈夫，詹姆斯?波特则跟着那群人一起大声的喊着“万岁”喝着黄油啤酒。
    真是愚蠢的一群人。在这群人中间，一个阴暗的角落里，一个阴沉的人，这样想着。他被邀请过来，参加这样无聊的聚会，觉得讽刺而又痛苦。非常的痛苦。
    “西弗勒斯，谢谢你。”莉莉走过去，递给他一杯火焰威士忌，“还有……对不起，詹姆斯的那些作为，我真的很抱歉。”
    “这跟你无关，莉莉。”斯内普现在完全能够平静地面对她，当他从死亡中醒来，睁开眼，看清楚这个世界的时候，他就知道自己不再爱这个女孩――女人了。这不是他背叛了自己的心，而是经历过的死亡让他明白了很多道理，也清楚了亲情与爱情的区别。诚然，他还爱她，但在他心里，她就像是一个妹妹，而不是可以去触碰的恋人。
    “可是……”莉莉有点尴尬，她已经跟他把话说开了，詹姆斯也为自己的那些行为觉得羞耻，所以才会想要弥补――即使作为同学，他也希望能跟斯内普好好相处，但是似乎，这两个人的气场真的很不合。
    “这不是你的问题，莉莉。”斯内普挑了一个比较容易接受的词汇，“斯莱特林一向是不能适应这种……热闹的。”
    “嘿，莉莉！哦，西弗勒斯，来，大家准备听你讲那段最精彩的！”詹姆斯跑过来对他们挥手，“伙计们，准备好了，对吗？”
    “没错！让我们的英雄来讲讲！”
    “看来他们不打算放过你，西弗。”莉莉笑了笑，拉着斯内普走到人群中间。
    斯内普并不喜欢这么引人注目，之前他的职业是间谍，还是双面间谍，这让他有种越低调越安全的感觉，而现在这种情况……让他很不满，也不舒服。
    莉莉能体会到斯内普的不自在，她安抚性的让大家不要说话，然后让斯内普在一个安静的环境下讲述关于战争的残酷――是的，很多人没有经历过战争，他们只是在另一些人给他们搭建的保护伞下获得了和平，仅此而已，但是他们喜欢英雄也热爱英雄，即使这个英雄被误解过被排斥过，但他是个不折不扣的英雄，就连救世主哈利?波特也这么说！
    斯内普不会说什么冠冕堂皇的废话也不会跟邓布利多一样说一些笑话，他只是冷着脸阴森森地说两句话――“战争很残酷。牺牲是必然的。”
    两句话，就获得了欢呼。
    斯内普冷冷地注视着这群人，他们的疯狂他们的欢乐以及他们的无知，都让他觉得这个世界太虚幻了――是的，他是西弗勒斯?斯内普，一点儿都不适合这种情况。
    “嘿，我真的有点儿想哈利了……”詹姆斯坐到斯内普旁边，把手里的一盘小松饼往他那边推了推，“我真是……想他了，你知道吗，虽然……呃……我知道你总是欺负他，但是你保护了他，西弗勒斯，我真是不敢相信，我们能这么和平的谈话。”
    是的，和平。
    斯内普冷笑，他也觉得这个很不可思议。
    莉莉笑吟吟的走过来，坐到他们中间，就像是坐在兄长跟丈夫之间的小鸟儿，快乐而又甜美，是的，她仍旧是那个美丽而又充满了活力的格兰芬多女孩。
    “如果哈利也在就好了。”莉莉看着热闹的人群，叹息，她想她的宝贝儿了。
    “嘿，他会照顾好自己的！”詹姆斯大大咧咧的又喝了一大口黄油啤酒，“相信他，莉莉，他可不是普通的男孩儿，他是我们的儿子！救世主！”说完，他又冲到人群里，举起酒杯大喊，“为了哈利，为了救世主，干杯！”
    “干杯！”人们疯狂的欢笑着，画面似乎就此定格。
    这些狂欢的人中，只有斯内普与之格格不入。
    提前离开了戈德里克山谷，斯内普觉得很冷，风挂在脸上，就像是刀子，这让他不由自主的拉高了本来就很高的领子――现在几乎每天都像是过节，所有人都很高兴，因为死去的人都活了过来，不知道为什么，就是活了――包括他自己。
    事情发生得很奇怪。
    当他睁开眼睛的时候，看见的是邓布利多担忧而又哀愁的老脸，然后他发现一切都变了――不，是一切都没变！所有人，除了伏地魔跟那些死忠的食死徒，其余的人都活了过来，就好像不曾经历这么惨烈的战争一样――莉莉、波特、迪戈里、布莱克、伯巴基、韦斯莱家的双胞胎之一、弗洛林、那只脑子不好的家养小精灵……甚至还有邓布利多跟格林德沃，他们都活了，没有遗漏。
    也许是梅林显灵！
    大家欢呼着，他们的亲友没有死去，他们还拥有更多的时间来彼此相处，倾诉爱意。
    即使是邓布利多，也卸下了重担，他坦承地宣布了与格林德沃那接近一个世纪的爱情，并且写了自传，甚至成为了巫师们的典范――对爱情与正义的选择，显然这个老巫师成了新时代的偶像，他跟格林德沃一起去了戈德里克山谷定居，虽然每天都会有一个叫做阿不福思的家伙来找他们的麻烦，不过没关系，因为阿丽安娜也复活了。
    但这根本不可能！
    一度，斯内普以为这是个幻象，有人跟他开了个可怕的玩笑，但是当他见到那封据说是波特小崽子的亲笔信的时候，这个想法又被抛开了。
    是的，哈利?波特，是真正的救世主，他写了那封亲笔信，说明了所有人复活的状况。
    “凑齐了死亡圣器，需要用特殊的方法激活它们，然后获得死神的契约，签订好契约，当契约成立了之后，就能让死去的人复活，真正的复活”――这段内容让所有人为之疯狂，他们狂热地崇拜哈利?波特，他们给他铸造金像，把他放在霍格沃茨里受人膜拜。
    但是这不对！
    在这样的狂欢气氛中，只有斯内普觉得不对。可是即使这样，他也没有时间去怀疑并且解开谜团，因为他没有这个精力去做这件事，他所有的时间都没狂欢占据了――西弗勒斯?斯内普，一个一直存在于黑暗的生物，突然之间被推到阳光之下，接受众人的崇拜与热爱，这实在是太糟糕了！但是他不能爆发，也没法爆发，虽然他愤怒，可是有人告诉他，这种情况是哈利?波特造成的，他留下的信里讲述了西弗勒斯?斯内普的伟大，这是他希望的，他想要一个斯内普成为人人景仰的英雄而不是受人唾弃的人渣！
    神使鬼差的，斯内普没有发作，他得到了各种各样的荣誉，但这些并不是他想要的。
    也许……预感是准确的……他这样想，哈利?波特也许死去了……所以他应该满足他最后的要求，即使……他不想要。
    但是哈利?波特怎么会死呢？！
    不！这绝不可能。
    斯内普回到自己熟悉的地窖就开始冷笑，他绝不相信那个生命力顽强得不像人类的绿眼睛小巨怪会死掉，因为他是大难不死的男孩――是总也死不了的男孩。
    或者说哈利?波特几乎占据了斯内普人生中的后半段的所有时间，所以在这样狂欢的日子里没有那个喜欢凑热闹的小巨怪，他十分的不适应。虽然莉莉复活了，他身上的担子完全可以卸下，但是他却觉得糟透了。
    那些人――那些无知的家伙，凭什么这么快乐？在他们的救世主还不知是死是活的情况下，他们有什么资格狂欢？
    站起来，斯内普给自己倒了一杯火焰威士忌。
    也许他需要冷静一下，冷静有助于大脑的清醒，这样他才能找出问题所在。
    他的食指跟中指并拢到一起然后弯曲成一个小半圆，轻轻敲打着他的膝盖，在一个固定的节奏中，他试图寻找出救世主那封信的漏洞――是的，漏洞，这东西很明显又很隐晦，比如……激活死亡圣器，比如契约？
    实际上这些事不该他来做，但是十几年的时间下来，这已经是习惯了――他完全不指望老波特能想到这些，而莉莉……她也不适合知道这些。是的，不适合。就让他们以为救世主是出去历练好了，斯内普轻松的喝了一口酒，这很容易，即使未来他们想到了这个，也没什么大不了，那个时候他就会解决一切问题。




二、为了霍格沃茨

    二、为了霍格沃茨
    仍旧是霍格沃茨的校长，斯内普必须在狂欢的间隙找到时间跟精力去整顿学校――好在哈利?波特离开学校的时候给斯莱特林正了名，他写了很多斯莱特林的名字，说明了他们对他的帮助，其中就有马尔福，这很好，他认为。
    因为很多学生又活了过来，大家都开始忙忙碌碌的重建霍格沃茨，并且准备重新坐到课堂里去。
    这个世界似乎又回到了正常的轨道。
    小马尔福不再抬高他的下巴，他经历过那些，那些让他感到害怕，但是他也知道，自己现在并不是一个人，所以他保持着愉快的心情――救世主临走的时候终于对他伸出了友谊之手，这让他骄傲。
    “马尔福！”格兰芬多的红头发男孩叫住了他，他满是雀斑的脸上充满了尴尬，“那个……魁地奇球场，能找几个人来帮忙吗？我想把它恢复原状，但是这太难了，我想，斯莱特林的记忆能够帮我的忙，可以吗？”
    “当然。”他点点头，“你可以叫我德拉科。”
    “啊，你……你知道我叫罗恩――嗯，我不喜欢罗纳德这个名字。”突如其来的示好让红头发男孩的脸变得比他的头发还红。
    是的，只有经历过战争，才会发现之前在学校的时候自己有多幼稚，现在，他们还有最后一年，也许可以让自己弥补一些遗憾。
    走过长长的走廊，每个角落，都能看见四个学院合作的身影。
    斯内普头一次没有那么快的往前赶，他慢慢的走着，希望时间停留在这个时候，没有纷争也没有打闹，四个学院就像是学校刚刚建成的感觉，大家都是友好的，分工合作，为了霍格沃茨。
    战争带来的，也许不仅仅是灾难，还有这难得一见的和平共处。
    走过长廊，就连画像上的人物也开始彼此交流，他们窃窃私语――原本的格兰芬多画像现在走进了斯莱特林的画像里，原本的斯莱特林幽灵先在于格兰芬多幽灵小声谈论着什么，即使是死去的人，也消除了之间的隔阂。
    没有了隔阂的霍格沃茨，才是真正的霍格沃茨。
    用脚丈量了长廊的长度，斯内普身后的斗篷一如既往的翻出一连串的黑色波浪，但是这让他看起来不再是阴沉沉的气势汹汹，反而有种潇洒利落的英勇，是的，他是个英雄，用另一种方式保护霍格沃茨的英雄，所以霍格沃茨才会承认他，不是吗？
    学生们看着他们校长的背影赞叹了一番，再次低下头去工作。他们拒绝了魔法部的提议，拒绝了魔法部送来的那些所谓的精英，因为他们要用双手重新建好属于他们的霍格沃茨，而魔法部派来的人……似乎仍就不那么好。不过好在他们提供了修缮的费用以及材料，这让大家都轻松很多。
    本来该毕业的七年级没有毕业，他们几乎荒废了一年的学业，所以霍格沃茨留住了他们――红头发的韦斯莱沉稳了许多，褐色头发的万事通小姐也变得稳重而有力度得多了，傻乎乎的坩埚杀手似乎一下子开窍了不少……这些都很好，格兰芬多的学生们本身就是行动派，但是不得不说他们实在是太过粗糙毛躁而忽略了很多细节以及整体上的东西，这些会有斯莱特林们替他们补全……只是……这些格兰芬多之中，少了一个最为让人烦躁的存在……
    斯内普重重喷了下鼻息，他知道那个让他最为烦躁的家伙没有联系任何人，包括他最好的两个朋友――韦斯莱跟格兰杰。
    由于救世主没有跟他最好的朋友联系，这让斯内普觉得非常的不一般，他甚至有些暴躁。
    战后，物资匮乏，但还没到活不下去的地步，所以很多人都节省自身的使用资源将物资捐献给了霍格沃茨，对于他们而言，这里才是永恒的家园。
    黑魔法的痕迹遍布城堡，除了时间就只有亲自动手才能修复她。
    其实斯内普不知道自己为什么一定要找到救世主，他以为自己完成了自己需要做的事，应该死去了，但是他居然没有死去，或者说他居然复活了，而复活后的世界……对他而言实在是太陌生了。
    也许只有救世主才会让他把这份陌生感驱逐出去？
    实际上，一个人几乎生命一半的时间都用来保护另一个人的时候，即使他恨他，可也不能不把他放在一个特殊的位置上，何况现在，斯内普并不恨哈利。
    是的，他不恨他。
    既然连老波特都能和平相处，他不知道自己有什么理由继续找救世主的麻烦。但是，他必须找到哈利?波特。
    斯内普有不得不找到哈利的理由，而同样的，他也急于知道救世主是如何激活死亡圣器的――或者说，他到底是用什么样的契约与死神换回了这些人的复活。
    也许真的是关注救世主太久，所以斯内普的生命中一旦没有了救世主，他似乎不知道每天该如何打发时间，而这个也成了他必须找到哈利?波特的理由之一。
    没有人愿意在走廊里游荡的时候连最后的乐趣都消失不见。
    也许不仅仅是乐趣……斯内普这样想，虽然他相信小波特跟他相处得并不愉快而他跟小波特的相处也非常的糟糕，但这并不妨碍他想要找到救世主的心情。
    西弗勒斯?斯内普在邓布利多的冥想盆里没有找到自己的记忆但是却找到了救世主的记忆之后，他就决定要找到救世主，也许……他会跟他互扔恶咒，也许他会听他愤怒的跟他咆哮，但是没有关系，斯内普想，在他看到救世主的那些记忆之后，关于小波特的生活……他觉得自己必须要负上一定的责任，所以，他必须把小波特带回来，带到他的父母身边。
    实际上那些记忆在教他大脑封闭术的时候斯内普已经看过一些，但是这远没有那一连串的能够组合成生活点滴的记忆来得更加深刻也更加让人容易产生共鸣。斯内普想，他对小波特是同情的，但也许小波特并不需要他的同情。
    这很矛盾，但也不矛盾。
    实际上，当他看见在哈利?波特的记忆中那些愚蠢无知的麻瓜对待救世主有多么的糟糕的时候，他就想到了自己，不过自己是怎么做的呢？斯内普又不想继续思考了，因为他觉得自己没有思考的资格。
    也许，救世主就是救世主。
    实际上，对于斯内普来说，他一直认为救世主是运气与懦弱来支撑他成为救世主的，但是他错了，错得离谱。
    “校长，这个放到哪里？”一个拉文克劳的男生抱着一幅巨大的画像走过来问他。那是救世主跟黑魔头决斗的画像，画像里面的人不能动，这是必然的，救世主还活着而黑魔头……估计他并不想要成为画像。
    “礼堂正门的那面墙。”既然是纪念，那么就让大家都看到吧，他想，然后走到他的办公室――邓布利多的办公室他并不打算常用，那种光明的感觉并不适合他，所以他仍旧留在地窖里，阴冷潮湿的地窖让他有归属感。
    办公室里唯一多出的陈列就是邓布利多的冥想盆了，这个东西十分珍贵，但却是霍格沃茨校长代代传承下来的东西，所以他可以拿走它，并且把它安置在地窖。
    斯内普再次体会到那种天旋地转的感觉，人的意识就进入了冥想盆。
    五岁的哈利落寞的站在一边看着达利骑着他的新车，他看了一小会儿就被发现了，然后达利扯着嗓子大喊，紧接着佩妮跑了过来把他赶到院子里除草――骄阳当头，五岁的孩子在**的太阳底下挥汗如雨，他连喝一口水都是奢侈……
    六岁的哈利在圣诞节抱着自己的膝盖缩在一边，但是弗农?德思礼并不打算放过他，他咆哮着让他去给达利当马骑，而哈利的身板实在是太小了，就在达利骑上去的时候，他一下子趴在了地上，于是，迎接他的就是达利的拳打脚踢，这在哈利的肩膀上留下了一道痕迹……
    七岁的哈利在课堂上回答了老师的问题，然后达利带着他的兄弟们堵住他，他们推他打他，并警告他不要自作聪明……
    八岁的哈利已经负担起了德思礼一家的大部分家务，虽然不是所有，因为有的他确实做不来……因为煎蛋糊了，他接受了德思礼随手的一杯热乎乎的咖啡……
    九岁的哈利被一条看门狗追咬，但没有人愿意帮他一把，德思礼一家在草坪上看着他被撵上树之后哈哈大笑，他们认为这很有趣，但是哈利却怕得要哭了……
    十岁的哈利就像是七八岁的小孩一样的小，他得不到很好的照顾也得不到足够的食物，他渴望亲情也渴望友情，但是没有人会给予他这些，所以他假象了一个朋友，他称呼这个朋友是“艾伦”，他有什么话都跟艾伦说，但实际上，那只是他的幻想……
    十一岁的哈利在海滨的小木屋里迎来了他人生的第一份友善，然后他的世界变了一个样，他成了救世主……于是，艾伦被他埋在了心底，他拥有了更多的朋友，他快乐他幸福但同样也恐惧……因为恐惧，所以他极力的想要得到所有人的善意……
    十二岁哈利……
    ……
    “教授，你是第一个让我觉得愤怒的巫师，真的。”




三、哈利的记忆

    三、哈利的记忆
    哈利交给斯内普的记忆里并不是单纯的只有他的记忆，还有他的独白――只是想要跟斯内普讲和的一些话，并不算很长，但也不短，每个字都透露出真诚。
    “要知道，教授，你是第一个对我表示出不满的巫师，我当时怕极了……”哈利笑着说，“你得原谅我，那个时候我只有十一岁，对于不喜欢我的人我也很难会有好感，即使我想讨好每一个人。”他的脸上有些尴尬，但是语速很快，“对我而言，你的反感跟不满简直就像是一把刀子，而且，更像是要把我驱逐出巫师界，这对我来说太重要了……我不能离开，绝对不能，不然等待我的就是地狱……”
    是的，离开巫师界回到一直生活的麻瓜社区，就相当于回到了地狱。
    这种感觉斯内普有过。
    因为有过相同的感觉，所以斯内普更加觉得救世主离开得并不是那么正常，他应该把他找回来――至少，是找到他。
    “我以为我们无法和平相处，是的，只要在一个空间里超过一个小时我们一定会吵起来！”哈利哈哈大笑起来，看起来挺高兴，“但是我知道你是保护我的时候，说真的，我并不太相信……当然了，邓布利多一直都是对的，正确的……即使……他让我去死……”最后的几个字几不可闻。
    “但是我活下来了，教授，我会好好活下去，因为我的命是我妈妈给我的，对吗？”他的绿眼睛闪亮亮的，“我会记住你的话，教授，我的命很珍贵，我不会放弃它，我会一直活下去，活得好好的，不管是在地狱还是在泥潭，不管是做格兰芬多还是斯莱特林，只要能活着，我就会坚持活下去。”
    这是他的承诺。
    斯内普意识到这个，所以他更加的欣赏这个男孩了，也许他一直以为他自大傲慢之类的都是误解，但是他是个守信的家伙，这一点却是真实的。
    哈利说了很多，但实际上没什么逻辑可言，他想到什么说什么，反正这里是他的记忆。
    然而哈利即使在这件事上做得很有一种斯莱特林的气息，但是他还是个格兰芬多，这一点必须要承认，所以斯内普很容易从他的话语中找出一丝古怪――是的，古怪，谁也不能说救世主就要是语言大师，何况还是个连拼写都不怎么样的小子。
    哈利断断续续的讲述着他的故事，也许是格兰芬多的英雄主义作祟，也许是为了公平起见，他把自己的秘密也都说了出来，直接摊开给斯内普看――这份记忆只属于西弗勒斯?斯内普，其他人，即使是他复活的父母也不可以见到。哈利深信斯内普这个老蝙蝠会答应他的请求，就如同答应邓布利多的请求一样。
    没错，斯内普也认同这个请求――受虐儿的童年，然后是惊险刺激的少年，最后……刚成年就面临着与巫师中最可怕的黑魔法疯子决斗！多么精彩的一生！如果被麻瓜知道，一定会拍成电影供人膜拜！
    然而电影的结局……却不是英雄获得崇拜，而是失踪，彻底的失踪了！
    斯内普不知道自己为什么这么执着于寻找哈利?波特。他不知道。也许是因为他想要追回自己的记忆，也许是他想要得到真正的救赎，也许是他要揭穿救世主那糊弄人的小把戏，也许是救世主给他的记忆让他无法安心……也许……他认为这一切都是哈利?波特为他营造的幻觉，其实，什么都没有――没有。
    霍格沃茨的校长生活其实并不丰富多彩，但实际上也确实没什么事情好做――麦格会把一切安排妥当，她擅长做副校长以及校长助理，然而这些会让斯内普更加的无所事事。因为他不是邓布利多，他也不可能是邓布利多，所以他根本没有那么多事情去做――斯内普坐在校长办公室里，手头上的魔药周刊过了很久也没有翻过一页。这很正常，他不能像以往那样去扣掉格兰芬多的分数，也不能出去用他阴沉的脸色吓唬那些赫奇帕奇，更不能用他的毒液将那群自诩为聪明的拉文克劳给埋葬起来――当然，他最为不满的是他不能明目张胆的袒护他的斯莱特林们。
    所以斯内普很无聊。
    不，不是无聊，而是根本不知道自己该做什么，他完全没有目标的在校长室里转圈，魔药周刊被他扔到了一边。
    实际上斯内普真的很不清楚自己现在的想法，因为他一直以为被纳吉尼咬一口就死掉，然后可以见梅林下地狱是他最好的归宿，可现在根本没有这个步骤，他没有死也没有下地狱，所以他无所事事――除了对着他的坩埚之外，他只能借由寻找救世主来打发他的时间。
    是的，寻找救世主。
    抓起一把飞路粉，斯内普去了对角巷――他不想动用霍格沃茨的校长契约来幻影移形，有的时候壁炉也确实是个不错的选择。
    斯内普不相信救世主完全不需要补充给养，鉴于他根本就没有什么真正的“独自”的生活的经验与习惯――除非要把他去找魂器那一年时间算上，否则，新任校长先生有理由相信哈利?波特并不知道怎么去种出一袋面粉，即使他会做一块面包。那么，他需要出来购物，不管是麻瓜界还是巫师界，而在麻瓜界购物，显然救世主早就脱节了，所以他只要监视好几个地方应该可以知道哈利?波特的下落。
    然而很遗憾，三个月之后，斯内普不得不承认救世主确实长了本事，他没有出现在任何巫师的店铺里，即使是麻瓜界的商店也没有他的踪影――根据他的记忆，斯内普相信哈利?波特没有能力以及资本独自生存，是的，他经历了十年的受虐儿生涯，根本不算真正的接触过社会，在巫师界又没有人真正引导他去了解社会……这种情况下，一个刚刚成年的男孩，斯内普真的无法想象他是如何能躲开他这么严谨的排查而凭空消失的。
    在斯内普看来，哈利?波特是个自大而又狂妄的鲁莽小子，尽管他得承认跟老波特比起来，这个小波特确实要好太多，尤其是看了他的记忆之后，但是这不能说明他会有十分严谨的逻辑思维――或者说他能细心到注意他设下的那些引他出现的圈套，所以……只能说救世主已经离开了英国了么？他不确定，但并不排除这个可能性。
    其实不是斯内普不想让人帮他一起找到救世主，但是很遗憾，大家似乎对救世主过于信任了――既然他留了信说是要去履行与死神签订的契约，并且说会回来，所以他们都相信了这样的谎言，哦，没错，这是个谎言！斯内普冷笑。他清楚地知道这是怎么一回事――所有人，甚至包括救世主的亲生父母也一样，他们不能再接受更痛苦的事情，所以他们会自我催眠，让一切就好像是真的，真实的，可实际上呢？谁知道哈利?波特到底哪去了！？
    实际上斯内普完全可以不管哈利?波特，是的，救世主，他完全可以不去想这个波特的事情，把他直接从大脑里踢出去，但是很遗憾，斯内普没法这么做，也做不到这件事。这并不是说他有多喜欢这个波特，对于波特，他从来就没有那种叫做“喜欢”的情绪，但是……也许是因为责任？或者……是习惯？他不确定，但还是想要找到救世主。
    “既然……他看了不该看的，我的记忆，我想我必须找到他，然后……给他一个‘一忘皆空’。”斯内普这么对邓布利多说，然后获得了老家伙的大笑。
    “哦，西弗勒斯，我的孩子，你并不讨厌哈利，是的，你不讨厌他，相信你自己的心吧，我的孩……”
    “我不是你的孩子！”斯内普暴躁的站了起来，然后转身离开了邓布利多居住的地方――纽蒙迦德，也许这是一个不错的疗养场所，鉴于还有一个老魔王存在于此。
    邓布利多看着斯内普离开的背影，没有说话，只是叹了一口气，似乎对于哈利失踪的问题他完全不在意，但是这看起来有点说不通，因为邓布利多一直是宠爱着他的黄金男孩的，可是他却并不想找到哈利?波特。
    也许，在经历过最深刻的痛苦之后，人们渴望得到的平和与幸福一旦到来，就会把悲剧的苗头直接忽略――是的，甚至连掐死都不可能，只会忽略，就当没有存在过。
    就这样，又过了半年的时间，斯内普甚至觉得巫师界存在过一个哈利?波特几乎就是他的错觉――所有人都赞美救世主，他们举杯欢庆，庆祝了一年还在庆祝，但是谁也没有想到去找到救世主然后当面表示感谢。这可真是……太有趣了！阴沉的魔药大师这样想着，然后露出讽刺的表情，这会让他看起来更加的可怕，而霍格沃茨的小动物们就会更加的老实。
    没有救世主的日子，霍格沃茨是绝对平静的，这点必须要承认。




四、救世主的血

    四、救世主的血
    “这是什么？”斯内普接过一瓶红色的液体，实际上他能看出来，那是血，但是他不知道为什么爱普生会给他一瓶血。
    爱普生是一个旅行家，也是魔药协会的成员，不过并不是个讨人喜欢的家伙，大战到来之前他成了旅行家开始了环游世界，现在一切安定了才回来。斯内普并不算喜欢这个人，但是也找不到讨厌他的理由，因为确实，这个人没什么过错，而且很识时务。
    “这是我在美国的远房表弟给我的。”爱普生谦和而又有礼，“一年前他对一个男人一见钟情，但是很遗憾，那个男人对他毫无感觉，所以……你知道对付一个麻瓜，可以用很多方法，所以他用了那个。”
    “哦。”是迷情剂，斯内普能想象得到。
    “但是迷情剂对那个男人毫无用处！”爱普生指了指水晶瓶，“所以我的表弟就弄到了这个，说实话，那男人的血真是不好弄到手。”
    “对迷情剂免疫？”这引起了魔药大师的兴趣――迷情剂跟毒药并不相同，也就是说一个人可能对毒药免疫但是对迷情剂却没法完全抵抗，而能对迷情剂完全免疫的人几乎不存在！是的，这不符合魔法的运转原理，即使对方是个麻瓜。
    如果魔法对于麻瓜来说毫无用处的话，那么就不会有曾经的狩猎事件，更不会有纯血论，所以斯内普对于这一瓶血液也产生了兴趣――是的，他应该好好研究研究这个麻瓜的血液。
    送走了爱普生，斯内普就钻进了他的魔药实验室开始研究那瓶血液。
    实际上，并不是所有人魔药大师都能研究出血液蕴含的秘密，更不是所有的巫师都能在魔药上有所建树，就好像爱普生，虽然他也是魔药协会的成员，也是魔药大师，但并不是一个可以研究出魔药的聪明人，当然了，对斯内普而言，他还是有点脑子的，至少可以做出相对纯净的吐真剂。
    是的，魔药虽然是巫师必修的课程，但是不能不说有人一辈子也做不好一瓶最低等的补血剂。
    取出一滴血样，斯内普小心翼翼的把它放到水晶培养皿里，然后往里添加一些基础液……血样在培养皿里开始变化……
    哈利?波特？！
    斯内普紧紧盯住那滴血，眼睛瞪了起来，马上，他站起来开始往培养皿里放一些魔药――有着特殊的功能，他想，也许能够弄清楚到底是怎么一回事！
    没错，西弗勒斯?斯内普是绝对不会弄错救世主的血液的……救世主这么多年来每次受伤的魔药几乎都是他亲手调配，而有的时候确实会需要到救世主的血液，所以斯内普绝对不会认错哈利?波特的血液……绝对不会。是的，就是邓布利多成为伏地魔的亲生父亲，他也不会认错救世主的血……鲜红，带着充沛的魔力，只要用基础液滴进去就能获得一连串的魔力反应。
    不得不承认，爱普生的远房表弟确实是个没脑子的家伙，斯内普冷冷地再拿出一滴血放到另一个培养皿里，再往里放一些材料……然后紧紧盯着血液的反应……不――这不可能！
    斯内普几乎要把那个培养皿瞪出一个洞来。
    他对着两个培养皿来了个清理一新，然后站起来走到书桌前，拿出一张羊皮纸写了几个字，再划掉，再写，又划掉……再把这张羊皮纸揉烂，扔到一旁，又拿出一张羊皮纸草草写了几个字，然后拉开抽屉拿出一个黑色的信封，把写好的东西塞了进去，再把这封信交给他的信使――一只黑色的乌雕。
    “去找爱普生?宾勒斯。”斯内普说。
    乌雕用头蹭了一下斯内普，然后飞出了霍格沃茨城堡。
    过了二十分钟，乌雕回来了，带着回信。
    斯内普伸手扔了一条新鲜的牛肉给乌雕，然后打开新阅读――回信也就几个字，不过这让他陷入了更深的恐慌中，他把那几个字来来回回看了好多遍，然后放下那张纸，现在他需要一张椅子……或许什么都不需要，他直接就坐到了地板上，手指深深地□油腻的头发里。
    这是错误的。
    是的，这是错的！
    西弗勒斯?斯内普抬起头，眼里闪过一丝希冀与不甘，然后走到试验台前再次拿起救世主的血液……最后往里滴了一滴他自己的血……紧紧盯着培养皿里的反应……直到，他不得不放弃最后的幻想，颓然的低下了头。
    事实上，他觉得当他以为自己已经死了的时候，睁开眼看见的就是圣芒戈的雪白的天花板的话，那简直就是世界上最美好的事情，但是他错了……他睁开眼，看见的是一抹祖母绿，绿得就像是世界上最纯净的湖水，美得让人窒息，然而那份美并不属于他死前还念着的人，而是……属于救世主。
    也许救世主没有赢，也许他也死了――是的，邓布利多不就是打了这个主意么！斯内普想要讽刺救世主，但他却只是动了动嘴角，没说出什么话。
    救世主对他苦笑，然后喂了一瓶魔药给他――一种可以催情的药剂，这对于他来说并不难分辨，但是那个时候他真的没想到也没有那个精神去反应，于是救世主就得逞了。
    “教授……对不起，我只是……”救世主开始脱他的衣服，这个时候他还在抵抗药效，而救世主却并不给他这个机会，他开始亲吻他――用那种类似于狗啃似的方法，“教授，我不爱你，但是我想要这么做，不要问我为什么想要这么做……好吧，我只是想要留下点什么，至少你会记得我，不是吗？”这个“你”字咬得很重，似乎他就要去死了一样，然后他开始给自己脱衣服。
    少年的身体很好，身材匀称，虽然有点矮但这并不能掩盖他的优点――腰线很窄，身上的肌肉线条也非常的流畅，连皮肤也漂亮得不像话……斯内普控制着自己的身体与理智，他并不想这么上了一个男孩，还是他从小看到大的男孩――甚至是……莉莉的儿子！
    然而救世主完全不给他逃离的机会，是的，即使是个没有经验的男孩，他仍是个男孩，斯内普觉得悲哀，但他确实没法拒绝这样的热情。
    小波特用整个身体贴紧他开始磨蹭，皮肤与皮肤紧贴在一起，莫名其妙的快感直冲向脑门，斯内普无法让自己冷却下来，而那双绿眼睛也死死地盯住他……
    “拜托……教授，拜托……”他哀求着拉住他的手往自己身上放，“我不想自己一个人，我不想！”
    不是因为爱情，也不是因为感动，只是因为痛苦，也许疼痛会让他清醒。
    不知道脑子里到底该想什么，斯内普抛弃了他的理智――既然已经死了，又何必做得跟圣人一样？他不是圣人，从来不是。
    所以，他狠狠地上了救世主，把他按在地上，用力地，闯进救世主的体内，然后退出来，再撞进去，把瘦小的救世主干得开始求饶，但没有关系――斯内普觉得――既然是在地狱里，那么做什么又能怎么样呢？不过他很怀疑为什么在地狱里会有救世主对他献殷勤。
    斯内普也不知道自己到底是中了什么魔，也许那种魔药实在是太能引出一个人内心的阴暗了，也许是那种魔药控制的不仅仅是身体，也许……不知道到底有多少也许，但他知道自己在做什么，救世主在做什么。
    等西弗勒斯?斯内普再次睁开眼睛的时候，他就发现自己是躺在圣芒戈里的，救世主已经离开了巫师界，踏上去履行与死神签订的契约的不归路……是的，斯内普认为就是这样的，所以救世主才会要死不活的跟自己做那种事。
    那种……让人沦陷而又让人自我厌恶的事情，虽然他很确信，他们之间根本没有爱情可言，但是有的时候对于男人而言，爱情却不是做那种事情的唯一理由，所以他们做了，然后……救世主用了一个昏迷咒给他，然后……他睁开眼，看见的是圣芒戈的白色天花板。
    然而对于他来说，这并不是他现在觉得痛苦的理由……是的，上了就上了，他不会为此而后悔，但是……抬起头去看工作台上的培养皿……
    好吧，好吧！你赢了！哈利?波特！救世主！黄金男孩！
    斯内普霍地站起来冲到工作台前――是的，既然现在有了救世主的血液，他完全可以找到救世主，没错……完全可以！
    这个时候的斯内普已经不知道是用哪种心情来做事了，他不知道，也不想知道……也许并不能给救世主一个“一忘皆空”，也许……他会揍救世主一顿，但也许……他只能选择离开霍格沃茨，跟在那个鲁莽冲动而又没有脑子的救世主身边……鉴于……是的，这个血样是一年多之前也就是大战结束两个月后得到的，而他的检测绝对不会出错……所以……如果真的是这样的话……是的，他不能放过救世主，绝对不能……放过！
    调配魔药的手指灵动得就像是在舞蹈，各种各样的魔药材料被扔进坩埚再装到小瓶子里，然后这些液体呈现出不同的颜色，这些不同的颜色再次通过那十根修长的手指彼此混合，就像是在手指之间展现出了不属于人间的风情……最后，它们停止了，停在了一个比普通的魔药瓶大一些的水晶瓶里，透过水晶，可以看到里面的颜色――血的颜色，鲜红，就像在流动一般。




五、辞职的校长

    五、辞职的校长
    斯内普不得不辞职，他需要离开，离开很久，然后去找到救世主――给他一个“一忘皆空”？哦，不！他要把救世主揍一顿，然后……然后再把他拖回来……是的，拖回来！斯内普不是傻子，他当然知道失去了救世主，莉莉会有多痛苦，所以……只要找到哈利?波特，他就会把他带回来，然后……再解决他们两个人的事。
    “西弗勒斯，你要辞职？”莉莉在斯内普当上校长之后就接替了魔药教授的职位，但是她不能做斯莱特林的院长，所以院长的位置只好让老马尔福来暂代，“可是……可是你要是辞职的话……校长这个职位……”
    “不要担心，莉莉。”斯内普看着她，轻柔地说，“你知道，我根本不喜欢这份工作，一点儿也不。”
    “可是……”莉莉还要说什么，但是被他打断了：“美国那边有人说有个特殊的魔药案例，我想，我会喜欢那边的新工作。”
    “好吧。”莉莉长出一口气，“我想……是的，你是喜欢魔药跟黑魔法的，也许……做校长确实让你觉得难受。”她善意地笑了起来，“不过美国也许没那么适合你，西弗勒斯，如果在美国不开心了，还是回来吧，我永远是你的好朋友。”她拥抱了一下他。
    被曾经最喜欢女人拥抱――或者说哦在他们还是“最好的朋友”的时候也有过无数的拥抱――斯内普犹豫了一下，还是伸手抱了一下莉莉，这个女孩已经不再是自己记忆中的那个小姑娘了，她长大了，变得美丽而可爱，但是她却不知道……不知道自己的儿子居然被他……他握住她的肩膀把她推开，然后就像兄弟一样拍了拍她的肩膀，说：“我走了，保重。”
    “好……对了，西弗勒斯，如果遇到……我是说如果――如果遇到哈利，让他给我们写信……我已经很久没有收到他的消息了……”莉莉拉住了他。
    没有回头，斯内普不敢回头，他怕自己的表情会泄露心里的那个可怕的秘密，所以他只是背对着莉莉点了点头，然后带着他的行李离开了霍格沃茨。
    校长要辞职的话要转手的工作有很多，不过好在斯内普平时就有认真做事的习惯，所以他把资料跟权利交给米勒娃?麦格的时候，并没有用很长时间，而且邓布利多也表示愿意回来帮忙，虽然只是名誉校长的职位，但是他能做的确实不少。而斯莱特林的院长马尔福也不能一直做，所以邓布利多提议让雷古勒斯?布莱克接替他的位置，这点受到了魔法部的认同，雷古勒斯也为了布莱克的复兴做了很多努力，何况他又是真正的英雄。
    辞职的事情闹了半个月，终于算是彻底把身上的担子交了出去，斯内普觉得一身轻松――除了纳吉尼咬的那一口之外，他这辈子还没有这么轻松过。
    实际上，斯内普完全知道自己是怎么一回事……不，他完全知道……当他睁开眼的那一刻，除了脑子不清楚之外……身体上简直比他没被那毒蛇咬之前要健康得多――毒素沉积、魔咒伤害、黑魔法反噬……全都没了，就好像……重新活过一回！
    这不对，完全不对！正因为不对，所以他认为救世主一定是用了什么可怕的法子才取得了这样的效果……而正因为不对……是的，正因为他实在是太健康了……才会让救世主变成这样！
    他手里拎着一个皮包漫步在美国繁华而又热闹的街头。
    追踪的魔药似乎只能指引一个方向，也许是经历过了战争，救世主变得谨慎而又小心，有的时候，这位斯莱特林前院长会认为自己是在于一条狡猾的小毒蛇在斗智斗勇，但实际上没有人会比他更了解那个家伙――一头纯粹的狮子，也许有狡猾的一面，但狮子的鲁莽与冲动却占据了他的整个思维。
    被冲动与鲁莽占据了思维的救世主，所以才会那么的不冷静……甚至要求跟他油腻腻的令人厌恶的该死的教授做那种事，不是吗！？
    斯内普追随着魔药的踪迹拐过一个小街口，没有救世主的影子……是的，没有。他相信救世主不会那么轻易的让他找到――或者是让任何人找到，但他认为他可以找到他，因为……现在即使没有了救世主的血液，他也能通过其他途径找到他，然后……狠狠地揍他一顿。
    其实全世界的巫师加起来也没有麻瓜的千分之一，所以巫师基本上还是很团结的，在一定程度上，出国之类的事情并不会很困难，尤其是为一个学校的前校长并曾经的战斗英雄办理出国手续的话。斯内普就是这样，他很快就办好了出国手续然后通过国际飞路网到达了美国的首都华盛顿――这并不想麻瓜旅行那样复杂，所以他能刚到华盛顿就开始寻找救世主。
    然而救世主并不容易找到。
    斯内普提着自己的行李沿着街道往前走，对于美国他一点都不熟悉，因为不熟悉，所以他经常容易遇到一些让他觉得不真实的画面――是的，实际上，他对于麻瓜界已经不熟悉很久了。
    “嘿！需要吗？”一个穿着暴露的女人站在街角，看见一个穿着黑色西装的男人走过，马上迎了过去，然而男人根本没有停顿的意思，甚至他就像是没有看见她一样，大步往前，走了过去。“切！蠢货！”女人甩掉手里的烟卷，转过头去寻找下一个目标。
    站街女郎――斯内普并不是很熟悉的名词，但是他知道这种女人的，因为，巫师界也存在这样的女人，只不过没有麻瓜这么的……开放。
    月亮渐渐越来越高，斯内普不知道自己到底该去哪里寻找救世主。或者说他虽然能找到救世主的位置，但为什么看不到救世主？
    华盛顿的天空比伦敦的清透，因为伦敦一年四季都笼罩在雾气之中，难得有一个好天气。而好天气也是能够正常使用追踪魔药的条件之一，只是……斯内普再次看向周围――一片死寂，没有人。但是魔药的追踪气息确实显示了救世主在这里出现过……
    也许需要再等一等？
    斯内普左右看了看，找了一个偏僻的小巷钻了进去，然后换上一身还算十分正常的麻瓜休闲西服，这才慢慢走了出去――他已经把自己打理得跟平时差太多了，头发扎上了，鼻子也变小了，甚至连皮肤都给变得黑了很多……然而这也照样找不到救世主，难道是哈利?波特真的学会了躲藏？
    他有一种在霍格沃茨的走廊里抓救世主的错觉，只是现在场所换成了美国，而实际上……也许救世主只是来到过华盛顿而人并没有在这里？
    “先生，要这个吗？”一个男孩扑了过来，斯内普躲了过去，然后他看清了男孩手里的东西――那是一种毒药，麻瓜称之为大麻，在魔药材料中虽然经常被使用，但并是不什么好东西，当然了，魔法可以剔除其中的邪恶。
    “不要。”他难得开口，然后转身离开这里。也许是变了一张脸，他觉得自己实在是和蔼了太多。但是一想到刚才的两次经历，他恨不得马上抓住救世主然后把他按住狠狠地揍一顿屁股！
    “嘿！听我说，我不是故意的……是的，我不是故意的！”一个颤抖的声音传来，斯内普转过头去――这个声音给他的感觉很熟悉，非常的熟悉，让他不得不转头――没错，是一个男人，一个看起来不算年轻的中年男人，而他手里还抓着一根棒球棒，旁边一个衣服已经被撕破了的女人捂着脸痛苦，女人脚下是一个被打得颤抖的小女孩――真是熟悉，斯内普觉得恶心，于是他转身就要走……
    “我觉得，你并不介意我打你一顿。”另一个声音传来，语气很强硬，尤其是那句“我觉得”，抻长的频率都让人觉得……很奇怪。
    斯内普站住了脚步，然后看向另外一个男人，那个男人手里拿着一把……枪，指着那个对女人跟孩子施暴的男人。
    “你说如果我一枪打爆你的头，是不是……很有趣？”枪口往前送了送，施暴的男人手里的棒球棒掉在了地上。
    是的，很熟悉，斯内普皱起了眉――那是英式英语，非常的……与现在的场合不是很符，所以会有一种违和感。
    “不……你不能杀我……你会坐牢的！”男人往后退，他开始左右瞟着，似乎在寻找能救他的人，于是他看见了一个黑漆漆的家伙，“喂！先生！你快报警！哦！别开枪！别！”
    “他救你？”拿枪的男人挑了挑眉，那神态让斯内普觉得很熟悉――非常的……熟悉。
    “我说别开枪！”男人开始颤抖，“我再也不会这么做了……你知道我只是喝多了……喝多了！我爱她们――是的，我爱她们！哦，亲爱的，请你告诉他我有多爱你……告诉他！”
    “爱，不是伤害的理由。”确实没打算杀人――斯内普看得出来，他的表现实在是太过轻松了，如果想要杀人的话，即使是一种职业一种使命，也不会这么轻松――他收回了枪，但是拳头还是打在了那个人的脸上，“虐待老婆孩子，你真不是男人！告诉你，你的命先记在账上，我会监视你的，如果……再有下次，我一定会――杀了你。”
    然后，斯内普觉察到了一丝魔法波动。




六、逮住救世主


    六、逮住救世主
    魔法波动，这在世界上任何一个角落里都不能说常见，但也不能说少见，因为会魔法的人毕竟也不算很少，但是作为一个巫师……使用枪械就会觉得很奇怪了。
    斯内普站在一旁，他知道那个拿枪的男人用了什么魔法――一种监视咒语，也许……这个男人再打妻儿的话，他真的会杀了他。
    杀人，对于斯内普而言并不陌生，他杀过人，而且不止一个。然而他从不享受这种感觉，同样的，眼前这个男人也是，他看得出来，这个男人似乎对于杀戮不感兴趣，而只对威胁有种莫名其妙的执着，或者他认为只要这人能听从他的劝阻，那么他就可以松一口气。
    这种感觉很奇怪，斯内普站在一边紧紧盯着那个男人――他的魔法非常的强大，这一点让斯内普想到了救世主。不，不可能是救世主。斯内普眯起眼睛打量这个人――救世主实在是没有这种气势，因为可怜的救世主并不擅长威胁人。即使他面对的是德拉科?马尔福这个老对头也一样。
    但是，也许跟着他能找到救世主？斯内普不确定，但他认为可以一试，所以当男人转身离开的时候，他给自己用上了幻身咒跟羽毛脚咒，开始跟踪男人。
    男人的个子不是很高，看起来跟救世主差不多少，不过他的头发很服帖，虽然也是黑色，脸型也比救世主的棱角要坚硬一些。
    跟着他走了二十分钟，斯内普忽然一转身然后抽出魔杖给自己加了个盔甲护身――那男人对他打了一颗子弹，没有枪声也没有光芒，这让他的神经都跟着紧绷了起来。
    “为什么跟着我？”男人吹了吹枪口，定定地看着他。
    “那么，我假设这位先生认为这条路是专属于你的？”斯内普冷笑，毕竟还是年轻人，他有把握打败他。
    “哦，不！”男人往后退了一步，“是的，你可以用这条路，我是说，是的，那么，我要走了。”虽然故作镇定，但是斯内普完全看出了他的慌乱――这很奇怪不是吗？他根本不认识这个男人，但是为什么……他会往后退？是他……熟悉自己？哦，是的，没错――斯内普想，这个男人也是个英国人，从他那一口流利的伦敦腔就能听出来――一个英国的巫师，看起来……不超过二十岁，如果这样的一个人自己不认识的话……那么他是做了伪装？这么想着，他往前迈了一步，果然，那个人往后退了退。
    后退……后退？！
    斯内普眯起了眼睛，然后，他从怀里掏出追踪魔药……魔药与魔力相互反应，斯内普看着踪丝开始像有生命一样奔向那个男人，他马上对着他喊出魔咒――
    男人开始闪躲，他的动作敏捷，但没有魔杖在手战斗力下降了不少，是的，踪丝开始往他身上飘，如果他不知道那是什么的话，就实在是太愚蠢了！
    “该死！”一时半会儿拿不下救世主，这让斯内普觉得愤怒，“是你老实跟我走，还是一个‘神锋无影’？”如果不是杀伤力巨大的魔法根本没法让这头狮子屈服，“我想你还欠我一个……解释？”
    “不！”男人尖叫，这回他的声音完全的恢复了救世主的感觉了，没错，那种故弄玄虚的感觉实在是太违和了，“让我走！”显然，斯内普的禁锢咒起了作用。
    “让你走？”斯内普勾起嘴角，他的模样开始变化，越来越接近原本的自己，然后变回了原来的模样，“哈利?波特，是什么让你自大的认为――你卑微的魔药教授必须要听从你的意愿，你说离开就离开？”他走近两步，让哈利能直视他的脸，“还是你以为，世界就该围绕你来转？哦，你卑微而又可怜的魔药教授就该受你的……侮辱？是的，你让我上你就上你？完全……不顾及我那微不足道的心情？”
    “不――不！我没有！”哈利习惯性的反驳，他觉得自己的胃在翻滚――他以为自己可以忘记一切，他以为自己可以不期待一切……然而不可能，根本不可能！而且……他不能让斯内普跟他一起走……不管是少坐一下还是怎么的，都不能！是的……不能！
    “那么……你是否可以解释……”斯内普居高临下地看着他，“那是什么意思？”
    “我……没什么意思，教授，那不是什么意思……”哈利垂下眼，“我只是……只是需要，只是生理需要！你知道，战争……那不是什么好事……我只是觉得想要发泄而已……教授，你不是也……不是也享受到了么？所以……哦，我想我们不应该有什么联系才对……是的，我得去工作了，你觉得呢？”
    “工作？”也许救世主真的是太可爱了？斯内普双手按住他的脸颊，强迫他抬起头看自己，“哈利?波特，你觉得我是怎么找到你的？还是你以为……我是个白痴？”
    “没……没有！”哈利虽然连不能动，但是这不妨碍他漂亮的绿眼睛里喷出火焰来。
    “很好，那么，你应该带我去看一个人，不是吗？”
    一个人？！
    “不！”哈利就像是被烫到一样尖叫，“没有人！”
    “是吗？”斯内普想要就这么掐死救世主，但他的大脑封闭术救了哈利?波特，“或者……你是打算再来一次……”他的手往下，摸到了救世主的脖子，再往下……就是锁骨，“然后再迎来一个人，我想你会愿意介绍我们认识的……”
    “不……”如果这只是一个威胁的话，哈利会反驳会咆哮，但是显然这不是那么简单的事情，他不知道自己该怎么做，“他是我的……我一个人的……求你……”
    “我想，没有我的话，他并不健康。”
    僵持了很久。
    终于，当月亮落在树梢上的时候，哈利似乎听到了什么声音，然后更加着急，但斯内普不会让他就这么离开的――如果没有得到一个答复的话。
    “好吧――好吧好吧！”哈利终于妥协了，“你跟我来！”
    斯内普并不能完全相信救世主，是的，他已经体会到了救世主的狡猾，所以他很没创意的变出一根绳子牵住了救世主的手腕，是的，也许看起来很没创意，但绝对有用。
    “哦，你根本不用这样！”哈利甩了甩手腕，嘟囔着转身往更幽暗的地方走去――巫师居住的地方永远不能与麻瓜真正交汇在一起，这一点很多人都教过他，他也认真的照做，比如格里莫广场十二号，看起来像是在麻瓜的街区里，实际上麻瓜完全不知道它的存在。
    斯内普阴沉沉的一言不发，他肯定救世主不能跑掉，但不能确定救世主是不是会老老实实的把他带到那个人跟前，不过他可以让他老实――鉴于一个魔药大师的本领并不是轻易让人看透的，所以哈利并不敢尝试正面去攻击他，也许……就在刚刚的那一瞬间解除，他就被下了毒药。
    天色很黑，哈利觉得自己的心里更是黑得不像话。
    只有两个人的脚步声在夜色中显得尤为清晰，又或者还有其他的声音――美国不是英国，没有那么寂静的夜晚，但是哈利的耳朵里只有他们的脚步声，“啪、啪”，踩着一种让人窒息的节奏。
    再往前走，出现在眼前的就是霓虹闪烁，斯内普觉得这并不是个适合居住的好地方，尤其是还要把那个人放到这里……哦，看看吧，到处是暴躁的音乐――也许那是音乐，他根本无法欣赏这种东西！
    “他们不会在意这个。”哈利回过头对他说，似乎是在解释什么。
    重重地喷了下鼻息，斯内普没有说话。
    “就是这里。”走到一家酒吧门前，哈利似乎对这里非常熟悉，没有人拦着他，他直接走了进去，斯内普也紧跟着他走了进去。
    酒吧里对斯内普而言完全可以用“乌烟瘴气”四个字形容了，他根本无法理解一向愚蠢的救世主会混迹在这种地方，当然了，也许这种地方更适合隐藏――是的，这种地方真的更适合隐藏，他觉得救世主似乎真的聪明了不少，无论是用哪种方法找他，在这种地方找到的几率实在是太小了，也不怪他找了好几天……
    “这里。”哈利指了指吧台后面的一个小门。
    “嘿！丹尼尔，你可是头一次带人回来！”一个长得挺不错的男人歪着嘴笑，他的头发染成了蓝色，还有几缕红色的火鸡毛做装饰，“我说，他太死板了，还是我好，怎么样？”
    “除非你把命给我。”哈利冷笑，手里已经握住了枪，枪口正好抵在男人的□。
    “哦，不！不……我说你当心点儿，当心走火！”男人马上举起手示意自己的无辜，“真是没劲，好吧好吧，我去找别人玩儿，你这无趣的家伙！”




七、争吵不休


    七、争吵不休
    走进吧台后面的小门，是一条小走廊。斯内普一直跟着哈利走到走廊的最尽头，然后上了一个小楼梯，这才看见一扇施了魔法的门――看起来与普通的小门无异，但是如果是巫师的话就能看出这扇门上施展了各种各样的魔法――锁门咒、迷惑咒、忽略咒、隔音咒、驱逐咒……当然了，如果有主人带你进去的话应该没什么古怪，就怕是一个什么都不知道的麻瓜想要闯进来，那么……绝对是一场灾难。
    走进门，斯内普这才发现屋子里布置得非常温馨――是的，很温馨，这种感觉让他窒息，从来没有接触过这样明亮的色调，而突如其来的温馨会让他觉得自己越加的阴暗而又肮脏。
    “这里，我现在住的地方。”哈利并没有注意到斯内普此刻的感觉，“要喝点什么？”
    “随便。”不过他是不会喝的，斯内普已经决定了。救世主给他的感觉完全不是当年的那个毛头小子了，所以他必须谨慎行事。
    “好吧，我这里没有红茶，也没有火焰威士忌，也许你会喜欢一杯咖啡？”哈利找到了咖啡，不过是速溶的，“只有这种了，凑合吧。”烧水对于巫师来说要比煮咖啡简单得多，所以几乎就是下一秒，斯内普的面前就被放了一杯泡好的咖啡――尽管闻起来并没有磨煮的香，但是看起来还可以入口，不过斯内普仍然没打算喝它。
    “等等他们就该回来了。”哈利没在意他喝不喝东西，转过身去把窗帘档上，“我在这里住了两个多月，从旧金山搬过来的。去年一年我几乎都在搬家……最一开始知道他的存在的时候，我吓坏了……不过有人告诉我这是正常的……但我也不能继续住在当时的那个城市了，你知道……我去医院找治疗师的时候是不能喝复方汤剂的……”
    “我想你该知道我为什么找你。”斯内普并不打算跟他讨论搬家的问题，所以他很直接，“我假设，他现在只能依靠巫师医院的营养液？”
    “哦！”哈利大声呻吟着，把头埋在手掌里，“求你，不要说了！”
    “是什么让你自大的以为――你完全可以自己搞定一切？！”斯内普完全没有住嘴的打算，他可不想放过救世主，“我假设，你知道――是的，既然你去了医院，就该知道男巫在怀孕的时候必须由孩子的另一个父亲在旁边提供魔力补给――而你，完全没有找过我，是的，伟大的，高尚的救世主，你真是太仁慈了，知道自己是我的污点与拖累对吗？知道自己做了多无耻的事，不是吗？”他狠狠地辱骂着救世主，伸手钳住了他的下巴，迫使他面对自己，“或者，你也知道自己多么的下贱了，哈利?波特――你把他的命当成了什么？你把自己当成了什么？你把我当成了什么？”
    一连串的问题让哈利无法回答，刻薄的言语更让他无法接受。作为一个格兰芬多，他已经忍得够多了，所以这几句话就像是点燃了炸药包，让他整个人都暴躁了起来：“放开！”他用力去推斯内普，“你什么――什么都不知道！我不需要向你汇报什么――西弗勒斯?斯内普，现在我不是霍格沃茨的学生，你也不是我的教授！你没有资格管我――没有！而且……”他喘着粗气，胸口上下起伏，，脸上也变得红彤彤的，“你不要说你自己没有爽到――各取所需！难道你要去向威森加摩提起诉状――你被救世主强＠奸了？”他开始冷笑，“如果你不怕丢人，我也没有替你隐瞒的必要，不是吗――校长大人？”
    “很好……很好。”没想到他会这么跟自己抢白，斯内普有种回到霍格沃茨的错觉，但是很显然他不在霍格沃茨，房子里那过于温馨的基调让他觉得恶心，“你居然――居然威胁我！”
    “那又怎么样？！”哈利用力握住他钳住自己下吧的那只手的手腕往外拉，“我是个成年人了，我知道自己在做什么――不需要，不需要任何人对我指手画脚――我不需要！”
    不需要？！
    这让斯内普不能接受，他根本不会接受这个理由――鉴于……他真的不敢相信也难以相信救世主可以自己一个人生孩子，还能……活下来，甚至包括那个素昧谋面的孩子也是……这实在是奇迹――但奇迹并不会每一次都眷顾一个人的！所以他才会愤怒，非常的愤怒。
    “唔……”哈利傻了。他没想到斯内普会吻自己――尽管这个吻似乎比撕咬也强不到哪去！
    是的，撕咬，就像是野兽对它的猎物一样，撕咬。
    斯内普恨不得能把哈利?波特当成食物直接嚼碎咽下去，这样也许他就不会因为不知道什么时候获得的“害死”救世主的罪名而进入阿兹卡班了――是啊，一般情况下，男巫怀孕如果没有另一个父亲在旁边维持魔力平衡的话，很容易造成孕夫与胚胎同时死亡的结果，而救世主……只能说是梅林眷顾……他现在还活着，可是如果死了呢？如果在不知情的情况下背上那种罪名，还不如现在就直接把罪名坐实了！
    牙齿咬住了柔嫩的唇，舌尖也被用力吸吮着……哈利觉得自己的嘴一定流血了……他甚至能尝到血液的腥咸……斯内普并不想好好的亲吻他，他只是在折磨他，用亲吻的方式。这……是一种侮辱，他并不想得到这样的亲吻，事实上他谁的吻都不想要！
    对于救世主的反抗，斯内普一点儿都不觉得意外，但是他完全能够制服他――只要小小的技巧……他稍微松开了救世主的舌尖，牙齿仍旧在他的唇上厮磨，但是舌头却开始研磨他的嘴唇与牙齿……然后，吸走他的空气……
    完全……不能呼吸了……哈利想要推开他，但是没有了空气，他连手脚都开始发软……他想要呼吸，可肺部却没有一丝可以利用的氧气，他的舌尖不断的躲闪，可斯内普的舌尖却更加灵活……躲不开，也逃不掉……
    结束了这个吻，斯内普这才注意到房子里多出了一个……家养小精灵？
    “他抱着的就是？”他没有看救世主一眼，目光停留在小精灵怀里的孩子身上――这个孩子长得很不错，白白胖胖的，黑色的头发覆盖着宽宽的额头――鼻子有点大，不过没关系，这只能证明孩子的另一个精子提供者确实是他。“他叫什么？”
    半晌，哈利也没回答。
    斯内普转过头去，救世主仍旧在发抖――他明显是觉得愤怒而又羞耻，碧绿的眼睛甚至开始喷火了。
    “他叫什么？”斯内普再次问。
    哈利只是喘着粗气瞪着他，根本没有回答他的意思。
    “不要让我诅咒你。”
    “哦不！”小精灵尖叫起来，“先生，请您不要――求您！”他抱着孩子冲了过来，“不要这样，求您！”
    “温奇，去抱他回房！”哈利终于开口了，“这与你无关！”
    “但他是小主人的父亲！”温奇大声反驳，“主人，你不能！”
    “我可以！你带他回房！”哈利愤怒的咆哮，抽出了他的魔杖――是的，他这回才抽出魔杖，那根仿佛白骨雕琢而成的魔杖……冰冷而又不详……长老魔杖，接骨木的杖身，夜骐的尾毛……死亡与生存同时并行。
    “你以为……你可以用这个打败我？”斯内普冷笑，他擅长做这个表情，“也许我可以提醒救世主，在他跟我接触的一瞬间，我就已经用魔药制服了他？当然，如果他不想发作的话，最好不要惹怒我。”
    “……”紧紧盯着他，哈利想要从他毫无表情的脸上以及空洞的眼里看出点什么来，但是他失望了――他的脸上与眼睛里什么都没有，也许是大脑封闭术，也许是真的做了那么可怕的事……也许……好吧，他从来不能跟一个叫做斯内普的混蛋赌这么大的一个局，他赌不起――因为他还有他的儿子，他输不起，“你到底……要怎样？”颓然坐下，哈利觉得手里的魔杖异常的沉重。
    “很简单。”斯内普走过去从温奇的手里抱过婴儿，很小的孩子，一个幼崽――一个属于斯内普的幼崽，这个认知让他觉得很奇妙，非常的奇妙，“他叫什么？应该是……今年的一月份生的？我会帮他做魔药的，所以明天就不需要让他去找治疗师了……”
    “不要说那些！”哈利尖锐的打断了他，“你根本都不应该出现在这儿――西弗勒斯?斯内普，我求你，你回去吧！我会找最好的药剂师跟治疗师，他不会有任何问题的――我也是，我只求你回去――回去！不要告诉任何人我在哪儿……就当我死了！”
    “那……我现在就杀了你。”斯内普觉得自己非常的愤怒，他从来――从来没有这么愤怒过，即使刚清醒的时候被救世主……那个时候他也没有这样愤怒过，“然后我会把他带回去的，就说是个□生的，你说怎么样？”
    “不――先生，你不能！先生――主人是为了你好……先生……求你不要这样！不要！”




八、摄魂取念


    八、摄魂取念
    “先生……事情就是这样的……温奇没有说谎！”家养小精灵抱着婴儿所以不能过于激动，显然他是一只非常专业的家养小精灵，“温奇是被抓走的……哦，太可怕了！是主人把温奇从那可怕的地方带了出来――是的，太可怕了！温奇一点都不喜欢麻瓜――不喜欢！”
    “你来说！”对于家养小精灵的讲述，斯内普并不能了解事情的真相，而对于救世主，他有的是办法，“别逼我用吐真剂。”
    他会说到做到。
    凭借哈利对斯内普的了解，他当然相信这个，但是很显然他不想告诉斯内普事情的真相――那简直比杀了他还难受，如果他能够就这么死了的话，也许会更好一点也说不一定……哦，真是遗憾，哈利想，他根本没法死。
    哈利不想斯内普知道他到底在做什么，也不想他知道温奇是他从哪儿带回来的，但是他更怕吐真剂――那种透明的药水只要三滴，他就会什么都招了，他不能……绝对不能。
    “想好了？”斯内普挑眉，如果他不肯说出真相，他一点都不介意用特殊的方法对付救世主――即使他是救世主，即使他是他孩子的另一个爸爸。
    “是……是的。”哈利咽了咽唾沫，这种感觉让他很紧张，“我……我是从一家奇怪的机构救回的温奇……当时我刚到美国，只是觉得有魔力波动……是的，那种地方很奇怪，我得庆幸自己身上有死神的契约，所以那些禁魔器具对我来说毫无效用……我发现……那些人要解剖温奇，似乎是说他是……外星人？哦，当然他不是……”
    “这不是重点！”斯内普觉得自己忍耐力已经用到极限了。
    “不，你听我说！”哈利打断他，就如同当年在霍格沃茨一样，“不仅仅是温奇……还有很多人――哦，太可怕了，还有动物！梅林！”他捂着脑袋，就像是在害怕，实际上确实他是在害怕，“西弗勒斯?斯内普，你不能想象……即使你的魔药材料里有多么恶心恐怖的东西，也不会比那个更恶心恐怖……哦！他们会把人类的一些基因放到猪身上或者是反过来……还有一些有超能力的人也被他们抓起来研究――太可怕了！那些人不是巫师，他们没有巫师的能力，但确实有一些不同寻常的能力……我怕极了……真的……真的怕极了……第一次……第一次我用了死咒！死咒！”他开始发抖，绿色的眼睛散发出死亡一样的光芒――斯内普通过他的眼睛看到了那些可怕的景象……
    也许麻瓜与巫师是和平共处的，或者说……在某些程度上是毫不侵犯的，但是这不能说巫师对麻瓜就没有防备而麻瓜对巫师就充满善意。其实斯内普一直清楚这些，但是他没有理由去看――没有小巫师被抓走的话，就不会有巫师去与麻瓜在这种事情上进行沟通，但是这不正面麻瓜这种事做得对，就如同当年巫师抓住麻瓜做那些试验一样――仇恨是从很久之前就种下的，没有谁对谁错，但是……贪婪与残忍却是隐藏在“研究”这个美丽外衣下的真正目的。
    其实斯内普自己也做过不少试验――伏地魔抓了很多麻瓜送给他试验魔药，用过后杀掉，这一点上他一点都不比这些美国的麻瓜高尚到哪里去，但是他认为他有一点比这些麻瓜强――至少他可以让那些人安静的死去而不是活着忍受更可怕的折磨――摘除器官、取出皮肤与肌肉组织、试验各种新型药物……除非自然死亡，否则那些信仰上帝的麻瓜是不会杀掉他们的，因为这很残忍……是的，活着受到折磨就不是残忍？斯内普冷笑。
    “那么，救世主是因为一个死咒而变得这样精神脆弱？”作为一个魔药大师，作为一个前食死徒，斯内普从来不觉得自己是个好人，他也不屑别人夸奖他多么的伟大――那些话与他曾经做过的事情对比之后他只能觉得恶心。而救世主，即使他没有用过死咒，但是他还是杀了伏地魔，毋庸置疑，而用死咒……也只是要让那些半死不活的人彻底脱离痛苦，这，并不算是残忍，斯内普认为，尤其是……当他在哈利的记忆里看到一个被迫去给一个接受了动物基因的不算是人类的婴儿进行注射的医生蹲在墙角哭号自己的命运的时候……一到绿光让他彻底解脱了――是的，他根本就不想这么做，却又不得不这么做，那么，就杀了他吧，死亡比活着让他快乐，因为死亡的国度里没有灭绝人性的那些组织去强迫他做什么可怕的事情……
    “不！”哈利颤抖着抬起头，他的声音也一样的颤抖。
    “那你认为你做了什么罪无可恕的事情？”斯内普伸出手握住他的，“是的，罪无可恕，自从你念出‘阿瓦达’开始，你就罪无可恕了。”
    “那是人间地狱……”哈利双眼空洞，但他绝不是用上了大脑封闭术。
    “没错……”斯内普点点头，“既然是人间地狱……”
    “但这也是不对的！”哈利咆哮起来，用干涸的绿眼睛看着他，“杀人……不可饶恕……这是不对的，是错的――错的！”
    “是的！”斯内普抓紧了他的手，“是错的，这点我们都清楚！即使是个罪孽深重的人你也没有资格去杀他――但是你杀了，难道你要为他偿命吗？！”
    “不……我不能……”低下头，哈利的声音充满了沮丧。
    “没错……你不能……”他伸出手，拥抱住了他。“我也曾经做过这样的事……一个可怕的人间地狱……他们抓走了小巫师，这违反了《麻瓜与巫师和平协议》，所以我参加了这次战斗……当时，确实有很多人并不是自愿加入到那种研究所里去的……你不懂……人类，无论是巫师还是麻瓜，都是一样的贪婪，只要能带来利益……什么都可以做……什么都可以……”
    “不……不是的……”
    “这是真的……他们用人类与动物的基因结合，造出来的东西既不是人类又不是动物，而如果有人需要器官，就可以从这些东西身上获取，他们可能比家畜还不如……”斯内普的手摸到了哈利的头发上，“但实际上……他们是有思想有灵魂的……就跟我们一样……温奇是家养小精灵，但是麻瓜会把他当成外星人……解剖了之后只要一宣传出去……那些人就名利双收……在想想那些有超能力的孩子们……如果……如果我们的孩子也在其中……”
    “不――”哈利完全没有想到这些话只是为了缓解他的负罪感，他怕得尖叫，恨不得马上就冲出去毁掉一幢大楼。
    “所以……忘掉这些，要不然我要给你个‘一忘皆空’了！”
    “不……不行……你不知道……完全不知道……这……”大概是被“一忘皆空”吓到了，哈利开始狠命地摇头，“你不能！不能！我必须……必须杀人――杀人！我的罪孽是根本没法洗净的……我不是我……我不是！求你离开……我求你！”
    这个时候，正是“摄魂取念”的好时机。
    斯内普看到一个画面――全身包裹在黑色长袍下的死神对哈利伸出手，哈利犹豫了一下，毅然决然的把手递给了那只只有枯骨的手……画面再转，死亡圣器化作一个标志打在哈利的胸口，没进他体内，死神在一旁把镰刀递给了他……画面再转，死神的手松开，一个个灵魂从他的手中往外飞……然后，就是哈利与死神的对话――“救活这些人，甚至还有很久之前的死人，哈利?波特，虽然你拥有全套的死亡圣器，但你也必须履行死神的契约――杀死同样多的人，每十年一个轮回，你要杀死同样多的人，记住，你复活的人有多少……每当你杀死一个人用那个人的灵魂来替代你复活的人的时候，你就会看到这把镰刀上的骷髅被点亮一个――不用很久，你只要为我服务三十年就足够了……哈利?波特，记住你的使命。”
    “不要！”被撞见了最大的秘密，哈利奋力挣开斯内普的怀抱，他恶狠狠地盯着他，“现在，你知道了？走――走！”
    哈利?波特不是邓布利多。邓布利多的话一定不会同意这样的要求，即使他凑齐了死亡圣器，他也不会接受这样的契约，因为他有他的坚持以及他的“最伟大的利益”。而哈利?波特不一样，他只是个缺乏爱的男孩，当他得到他的爱的时候却发现什么都失去了……原本就没有拥有，得到之后再次失去，这比什么都可怕……太可怕了……全世界都是冰冷的，没有任何人会与他说话……哈利抱着自己的膝盖坐在尖叫窝棚里整整三天，三天的时间，让他做了这个决定，接受了这个契约，然后，他后悔了，他害怕了……他怕得要命……而这个时候就只有性会让他忘记掉这种恐惧与后悔……所以他找上了斯内普，跟他狠狠地做了一个晚上……然后逃离了英国巫师界。
    没有人……没有人会接受一个杀人犯救世主的！
    哈利死死瞪着斯内普，就像是在说蛇语一样嘶嘶地对他咆哮：“离开――马上！”




九、这是我的家


    九、这是我的家
    过了很久。
    也许并不久，但也许很久。
    一直保持着低头状态的哈利终于抬起了头――他对着斯内普咆哮，然后就转过头低了下去，他不敢看他也不能看他了……这简直让他觉得连血管里的血液都是冷的。
    温奇抱着婴儿站在那里没有动，哈利看着那个孩子，还在，这很好。
    “温奇，今天他吃了多少奶？”哈利努力平静自己的心情，然而干巴巴的声音让他看起来并不是很好。
    “大概五百毫升，温奇觉得小主人是魔药喝多了所以并不饿。”小精灵拖着沉重的脚步走到哈利跟前，把孩子抱给他看――孩子还是非常的漂亮，白白嫩嫩的，如果没有看到他手指尖的青紫色，完全不会发现这个孩子与其他孩子有什么不同……是的，没有另一个父亲提供魔力温养，一个完全由魔力凝结出的胚胎非常容易出事……甚至还包括怀孕的那个人。哈利蹲下来把孩子抱在怀里――他很高兴，幸好斯内普没有带走他，不是吗？他的生命中只有他了……
    忽然，哈利僵住了。
    理智骨节突出而又苍白的手触摸到哈利的手背――是斯内普！
    他不是走了吗？！
    哈利转过头去看他――他不是离开了吗？！他慌张的站起来，却正好撞进了斯内普的怀里，这更是尴尬！
    “他叫什么？”斯内普没有理会哈利的慌乱，凭他对于这个格兰芬多的了解，如果现在去跟他说什么――当然不能排除这确实是他语言运用上的问题――一定会引来激烈的反弹。
    “普……普林斯……”说了这个名字，哈利举得自己整个人都被看透了，浑身上下都不自在，脸上也开始发烫。
    “哦……很好。”斯内普一顿，瞬间反应了过来，“我想，他需要的是更好的照顾，我想。”
    “我可以……”
    “别再试图惹怒我，哈利……波特。”斯内普尽量放柔自己的声音，“你认为那些半吊子的治疗师跟魔药师能熬出最合适的魔药？他至少需要五种魔药同时进行调理，我以为你知道……”
    哈利沉默了，他低下头看了看普林斯，再看看斯内普，最后干巴巴的开口：“很多人都做不出‘温养药剂’跟‘顺魔剂’。”
    很好，斯内普气乐了。他用指尖轻轻碰了碰普林斯的脸颊，低沉地说：“我能。‘顺魔剂’是我发明的，我以为你有我学生时代的笔记。”
    “但是太难操作了……”刚反驳，哈利马上就住了口。
    其实为什么孩子会叫普林斯，用再多的借口都没法掩饰，哈利知道这一点，所以他最初就回避了这个问题……但是……他不能回避一辈子……也回避不了！好吧，就叫普林斯吧，实际上就是个普林斯！哈利自暴自弃的想，然后把孩子往一边抱了抱，不打算让斯内普继续碰他的宝贝。
    “我会给他熬制他需要的魔药，”斯内普叹了口气，“还有你的。”
    “我不需要。”撇了下嘴角，哈利想要把他赶走，这样他就不会威胁到自己了――哦，不，应该是这样他就不会告诉别人他在做什么了……也许吧？或者……他需要一个“一忘皆空”？
    “我会住在这里。”斯内普继续说，根本没把哈利的话放在心上，“也许你需要给这间屋子改一下陈设，我不喜欢这种色调，太过温馨轻柔。”说着，他就开始挥动魔杖，温馨的粉红色的壁纸开始变得冰冷而又阴沉，橘红色的窗帘也变成了暗红与银灰的结合，地板也一样……就连那张单人床也被变成了ＫｉｎｇＳｉｚｅ的双人床，至于床具也都变了颜色――大概只有婴儿摇篮没有什么变化，天蓝色的小摇篮，里面铺着浅色的橘红色被子。
    “喂！斯内普！你在做什么！”哈利抱着孩子，根本就没那个能力去阻止他，所以就只能眼睁睁的看着他在自己的屋子里作威作福，“这是我的家！”
    “很好，我想你可以记住，”斯内普转过身，看着他，“从今天开始，这里也是我居住的地方。”
    “你……你不能！”哈利不知道自己现在是什么心情――他害怕？不，说出一切的时候他就忘记害怕了，根本就没有害怕这一说了……他是……高兴？！哦，也许是高兴……不！他是真的高兴！他根本没想到会有人能接受一个不是纯白的救世主！
    从哈利?波特进入巫师界开始，他就小心翼翼，他把自己身上的那些污点都藏在了救世主的光环之下，谁能知道……谁能知道实际上巫师界的希望之星，邓布利多的黄金男孩实际上是个受虐儿呢？他只不过是女贞路上的“小怪物”、德斯礼家的“不知感恩的臭小子”而已，然而海格把他带走了，带到了另一个世界，他成了救世主，成了所有人的希望……他觉得自己就像是在做梦！而身上那些可怕的伤痕，那个可怕的德斯礼家……完全可能打碎他的美梦！所以他没有告诉任何人……也不能告诉任何人！就像是乌姆里奇用鲜血羽毛笔来惩罚他的时候，除了敏跟罗恩，他根本不能也不敢让别人知道――他要维护自己的尊严，因为他是救世主，他是纯白的，是神圣的，他就是圣人波特！
    现在……他的肮脏被扒了出来，放在另一个人面前……然而他没有被鄙视也没有被排斥……哈利甚至能听到自己心脏跳动的声音――那声音在对他说：看啊，看吧，你没有选错，即使他爱的是你母亲，但是这世界上你找不到第二个这样真心对你的人了，哈利?波特，就算他是魔鬼，他也是唯一一个为了你而与整个世界为敌的魔鬼！
    “可是，你不能住在这里！”哈利虽然高兴，但是他并没有表露出来，这一年多来，他已经学会了很多事情，“我……我是这里的主人！”
    “哦？你是这里的主人，我知道。”斯内普冷笑，然后用魔杖指着普林斯把自己的魔力输了过去――再多的魔药只是调理他的魔力循环，而身体上的不健康，必须要父亲的魔力来帮忙修复，“我假设，你知道自己是属于谁的。”
    “好了！”哈利瞪他，“西弗勒斯?斯内普，你明明知道，你不爱我，我也不爱你！我们当时只是各取所需，现在也只是……你完全可以再找个地方住！”
    真是有常识的救世主。斯内普卷起嘴角，他没打算反驳这种完全不值得反驳的话，但他知道，他必须住在这里，跟他儿子的另一个父亲一起照顾他的普林斯。
    似乎是觉得自己完全被看穿了，哈利只能涨红了脸瞪着他，他根本就不想跟他再多说一句！
    “温奇，我是你主人的丈夫，你应该知道。”斯内普彻底无视掉哈利的愤怒，他的魔杖在空中画了个圈，然后小普林斯的身上出现了一个链接――链接的终点分别是他的两个父亲。
    “这是……”哈利觉得身上发暖，然后又有点清凉，链接的光芒消失掉之后，他有一种奇怪的感觉，似乎……能感受到孩子的情绪？
    “古老的育儿魔法，我希望你能多读一些书，哈利?波特，现在，你、我都跟普林斯链接到了一起，所以，我是你在魔法意义上的丈夫，我想你可以记住这一点。”
    “丈夫？！”哈利怪叫，他这一辈子都没能想到有这个词会跟他联系到一起，“你在开玩笑！”
    “你完全可以问问温奇。”斯内普冷冷地看着他。
    温奇被哈利看着，开始低头，不过他发现低头也躲不过被哈利盯着的命运，然后他只能颤抖地举起双手在空气中挥舞出一个家养小精灵的绑定契约――契约的另一边原本只有哈利一个人，现在，果然多出了一个名字――西弗勒斯?斯内普。
    “哦！梅林！”哈利呻吟。
    很好，这才是正常的反应。斯内普勾着嘴角走到墙角，伸手从口袋里掏出他的行李。
    哈利完全不知道自己到底该怎么做了，他觉得自己根本没法赶走斯内普――是的，如果他也会那种讽刺的话语，一定会把斯内普气走，但是他不会，他只能说“走开”、“离开”，但实际上这对这个斯莱特林来说完全不造成任何冲击，如果他是真的充满了厌恶来说这样的词汇，也许下一秒就会被“阿瓦达”，但是哈利知道，他的语气里充满了多少倔强与……唱反调的快意。
    “这些，拿去清洗。”斯内普把这几天穿过的衣服一件件从他的柜子里挑了出来扔给温奇，“晚饭前整理出一间魔药室，普林斯喝的牛奶里记得兑一些我柜子里的浓缩骨粉。”
    “是的，主人！”温奇尖叫着消失在了原地，就像从来没有出现过一样。
    “这里……这里是我的家！哦！”哈利暴躁的抓了抓头发，他真是受不了这样――斯内普怎么可以这样……这样支使他的家养小精灵？！




十、分享黑暗


    十、分享黑暗
    当天晚上，斯内普就住在了哈利的屋子里，而他也尝到了普林斯那过剩的精力――大半夜的，一直睡着的婴儿突然开始哭闹，然后屋子里的那些摆设就开始乱飞，紧接着孩子就一个劲儿的打滚，小床完全拦不住他――他甚至能飘起自己，就是落地地点不一定那么稳当了！
    “该死！”斯内普拿着魔杖到处指挥着各种器具，哈利手忙脚乱的去抱儿子，然后可怜的温奇就开始了忙碌――一切都要恢复原样！确实，有这么个闹腾的儿子，不在门口弄那么多保护性的咒语，真是容易让人发现问题――斯内普撇了撇嘴角，然后伸手接过普林斯，把魔力输进儿子体内帮他捋顺体内的魔力循环。“每晚都这样？”他问。
    “大多数情况是这样。”哈利松了一口气，伸手给自己一个温暖咒就直接躺到了地上，他喜欢这种冰凉的感觉，冰冷的触感能让他冷静下来，尽管他并不算冷静。
    斯内普没说话，他把孩子放回摇篮里――婴儿有一双翠绿的眼睛，形状很漂亮，跟他的黑发衬在一起显得可爱而又耀眼……这是他的孩子，斯内普心里不知从哪儿来的一股类似于骄傲的情绪，甚至比他研制出了新魔药还要强烈……是的，这是他的孩子，即使他还是个什么都不懂的婴儿，但是他总有一天会长大，会叫他“父亲”，会拉着他问“为什么我的身体总是不够强壮”……哦，这可真糟糕！他走到柜子旁边拿出一瓶魔药倒进奶瓶里，也许这个会慢慢让孩子变得强壮起来。
    “你照顾他，确实很得心应手。”哈利慢慢从地上爬起来，蹭到婴儿床旁边去看普林斯，“他真可爱，不是吗？”
    “是的，你小时候也一样。”斯内普看普林斯喝完了魔药，这才给了他弄了一堆的星光一样的东西让他玩，“我想，你现在需要赶紧回去睡觉。”他对哈利说。
    “嘿！我不觉得我需要……”哈利又习惯性的要反驳，但是他刚说了个开头就住嘴了――实际上斯内普说得没错，他是需要休息，然后明天上街去寻找能替代他所在乎的那些巫师生命的性命……这听起来很绕，但实际上就是这样。“有时候，我真的想放弃……”他说，然后重重地躺了回去。
    “没这个必要。”斯内普站在床边，月光从窗口透射进来，洒在他的身上，这让他看起来就像是在黑夜夺命的魔鬼，甚至他身上纯黑的睡袍也显得更加阴森可怕，但是哈利不怕，他开始微笑，继而大笑，笑得放肆极了，直到眼泪都被他笑了出来，他还是不肯停止。
    “不要笑了。”黑漆漆的魔鬼走过去，随意地坐到他旁边，“这并不好笑。”
    “我知道……”哈利伸手抓住他的，魔鬼的手，冰凉却透着难以磨灭的温暖，“我只是想笑……其实我从没想过自己身边还会有个人陪着，真的……你能留下，实际上我真的很高兴。”他顿了顿，似乎是为了掩饰什么，翻了个身，“这样普林斯的身体就会慢慢好起来，我希望他能长得强壮而又漂亮，就像是画里的小天使――不是说洛哈特找来的那些可怕的‘小天使’……对，我是说……”他没说完，身上被一只冰凉而又温暖的大手抚摸着，他没法继续说了。
    斯内普的抚摸其实只是一种安抚，没有任何让人不愉快的感觉，轻柔的在他的肩膀以及后背上安抚着，偶尔拍一下或者两下。
    没有语言，只有被安慰到想哭的心酸。哈利把自己往被子里缩了缩，他不想哭，就是哭也不想让斯内普看见。
    “睡吧……哈利……”
    睡吧，哈利。
    这样的话，多久没有人对自己说了？哈利闭上眼睛，眼角，确实存了一点晶莹。
    斯内普其实对哈利用了一个催眠的魔法，不是麻瓜的催眠也不是昏睡咒，只是有助于睡眠的小魔咒，可以说是百分之一万的白魔法，也是为数不多的纯正白魔法，用来让一个人安然入睡，获得美梦。是的，他希望哈利获得一个美梦，至少在梦里他拥有父母拥有亲友拥有……拥有他想要的一切，就是没有战争与杀戮……
    “晚安。”他低下头，在哈利的额头上烙下一个亲吻。
    此刻的西弗勒斯?斯内普并不知道自己对救世主到底算是什么――爱情？同情？亲情？还是其他……他完全不知道。这种感情，与对莉莉不一样，与对邓布利多也不一样，还有卢修斯……完全不一样。是的，他想象不到自己如果跟莉莉躺在一张床上会是什么情形，也许自己先把自己吓死了？要是邓布利多……哦，他觉得应该先给自己一个阿瓦达！至于卢修斯嘛……他敢肯定一定是一场恶作剧。没错，他不习惯跟人分享东西，尤其是床，但是现在居然会霸占掉救世主的半张床，这实在是……不可思议。但是他知道，他不能这样放任救世主一个人，他不能，不是不想也不是不会，而是不能，他做不到。
    卢修斯说他有的时候柔软得不像是一个斯莱特林，实际上斯内普认为他说错了――斯莱特林从来都很柔软，就像是一条真正的蛇，柔软得不可思议，但要看对谁柔软，不是所有人都会获得斯莱特林的柔软，因为大部分人只能得到他们的毒牙。
    很显然，现在，救世主得到了他的柔软。
    斯内普叹了一口气，他想不明白的事情，也许哪一天就会豁然开朗？
    在冥想盆里看到的哈利跟现实中这个脆弱而又坚强的年轻男人渐渐重合在了一起，斯内普忽然有种要给他依靠的冲动――曾经，他希望能从别人那里得到温暖与阳光，而现在，温暖与阳光已经洒落在他生命中的每一个角落，可是他的心却渴望回归到他曾经阴暗的世界，因为温暖太过灼热而阳光又太过刺眼，在只有光明的世界里，他忽然无地自容了――是的，无地自容，他凭什么，凭什么让他的救世主一个人在阴暗的角落里发霉腐烂而自己获得温暖与光明呢？
    凭什么？！
    夜晚，最终在斯内普的大脑封闭术下很快褪下了漆黑的外衣，然后阳光照进了这间狭小的屋子。
    “早……”哈利翻个身，发现旁边有人，很自然的打了个招呼，然后马上愣住了，“呃，我是说早上好。”他尴尬的想要起身，却发现自己根本不是“身边有人”这么简单――他几乎是被斯内普从背后抱个满怀，这种姿势……好吧，即使……即使他经验不怎么丰富也会觉得太过暧昧，真是……梅林的紧身胸衣！“我去洗脸！”他慌慌张张的挣了挣，迅速逃离斯内普的怀抱奔向旁边的小浴室――好在他入住的时候就用魔法改造了这间屋子，所以很多时候他都不会出门，也尽量减少了麻烦。
    “也许你需要整理一下你的仪表。”斯内普对于哈利这种慌张到连睡衣都扯掉了一半的行为表示非常的嗤之以鼻，“或者……你觉得早上起来就裸奔是一种时尚？”
    “哦！你就不会好好说话！”哈利愤怒的冲他尖叫了一嗓子，然后去浴室洗漱――是啊，他早就不跟斯内普置气了，那会让他短命好几十年！
    听见浴室里传出来的洗漱的声音，配合着哈利最后的那句吼叫，斯内普忽然觉得心情很好，所以他也就愉悦的勾起了嘴角――婴儿摇篮里的普林斯也醒了过来，对着他的父亲吐了一个泡泡，然后翻了一个身继续去抓摇篮上的那些一闪一闪的小星星。
    男人的洗漱一般都比较快，即使是注重仪表的斯莱特林也一样，斯内普十分钟内搞定了自己然后跟哈利一起出了门――温奇发誓会照顾好他的小主人，这一点他们都很放心，至少这个小精灵要正常得多。
    穿过走廊来到酒吧，昨天晚上那个头上插着火鸡毛的男人又蹦了出来――这次他又换了造型，不过现在看起来不像是火鸡而像是鹦鹉了，身上披了一身绿色的羽毛，偶尔还夹杂了几个嫩黄色，也许这是美国的新时尚？斯内普恶劣的想，然后拉着哈利往外走。
    “嘿！丹尼尔，你让这家伙在你屋里过夜了！哦！”鹦鹉男又一次哀嚎，“你真伤我的心！”
    “行了！你没发现丹尼尔就喜欢那种阴沉而又冰冷的老男人吗，蠢货，快去干活！”一个看起来三十几岁的正常一点的男人给了鹦鹉男一脚。
    “好吧好吧，你就欺压我这个免费帮工吧！”鹦鹉男抖了一下羽毛，趁着哈利没掏枪之前跑到吧台那边去擦桌子了。
    走出酒吧，哈利看见斯内普给他们都用上了忽略咒，这才轻声说：“这就是美国的热情方式，你不会习惯的……”
    “好吧，不会比‘钻心剜骨’的滋味更差。”




十一、不曾碰触的


    十一、不曾碰触的
    走出酒吧，大概是上午的九点左右，街上的人不是很多，太阳也不大。
    哈利只是毫无目的的在街上逛来逛去。他年轻漂亮，一头原本乱糟糟的头发也打理得顺溜极了，穿着麻瓜常见的T恤跟牛仔裤也显得要比别人更加引人注目，尤其是成熟了之后他的脸上少了儿时的胆怯与腼腆，依旧阳光的笑容却带了让人不能忽视的凄凉。
    斯内普跟在他旁边，沉默，但难以忽视。
    实际上这个世界每时每刻都有可怕的事情发生，哈利不能像一个罪恶探测器一样找到每一个让他愤怒甚至于痛恨的家伙，然后杀掉这个人，所以他只能漫无目的的在街上闲逛――他不缺钱，实际上确实如此。刚刚唤醒了所有人的时候，哈利本来打算直接就走……在他强迫了斯内普之后他根本就没想过跟其他人见面，可是他最终还是没能忍住，见了他的父母。
    原本打算孑然一身去流浪的救世主最终还是带走了他父母给他留下的那些“遗产”。实际上，那只是他父母给他准备的上学基金……真正的波特家的金库可不仅仅是那一座只有金加隆的小拱顶。也正因为这样，哈利才带走了他的那些加隆，不是心安理得，而是可以对父母的生活放心。实际上，现在想起来，哈利才发现海格对那个叫拉环的妖精说的是“哈利?波特的金库”而不是“波特家的金库”。
    有足够的金加隆，哈利的生活虽然没有后顾之忧，但是总觉得生命毫无活力――他没有“杀人”以外的目的，生活完全就陷入了一个怪圈。
    “这边。”斯内普看着一直低着头往前走的哈利，伸手拉住了他，为他指了一条路。
    “什么？”哈利抬头，阳光被斯内普的影子拦住，正好让他能睁开眼睛看向他。
    “走这边。”斯内普拉着他就走，似乎身后有个黑魔王――这种感觉很有趣，哈利觉得，他从来没有经历过这种，从来都是他拉着别人走――无论是躲避还是进攻，他总是被推在最前面，即使他并不喜欢那种感觉，但现在完全不同，这让他觉得新鲜。
    转过一个拐角，再往前走，哈利被自己看到的吓了一跳！
    “梅……”他一个单词卡在喉咙里，胃里开始翻滚，就像刚刚经历了一百次的幻影移形――这不怪他，连斯内普看着眼前的景象都觉得很难受，即使是最残忍的食死徒可能也没见过这种情景……不，不能说是残忍，这并不残忍，但是也绝对不是一般人能接受的……绝对不是！
    “哟，又来两个……”一个高壮的男人从地上站了起来，他旁边很多人都笑得前仰后合，而在他脚下，是五六个被绑起来的女人――哈利没敢看她们，但斯内普注意到了，这其中还有胸部还没发育的女孩！
    是的，这些男人在对她们施暴，实际上，可以说他们是在凌虐她们，而这些女人显然已经连哭都哭不出来了……她们其中有人甚至……斯内普也不忍心再看了，即使他杀死了不少麻瓜，但这不证明他喜欢把麻瓜女人绑起来用刀子一下一下的割。
    “啧！”高大的男人舔了舔嘴唇，似乎救世主引起了他的兴趣――实际上确实是这样，救世主长得就正气凛然，再加上他从小营养不良造成的瘦小，有时候会比女孩更容易招惹到一些不太正常的男人――但他自己似乎从来没有这种认知，实际上没有一个男人会有这种认知的。
    哈利的手伸进了口袋里摸到了他的枪――不用魔杖而用枪来解决问题早就成了他的习惯。然而斯内普肯定不会习惯这个，他很自然的就伸手抽出了魔杖然后给那几个男人来了个“捆绑咒”。
    “你干什么！”哈利瞪他，“他们绝对该死！”
    “是的，他们该死。”连“锁舌封喉”都一并奉送，可见魔药大师对他们有多么的不待见了，“但是一枪杀死他们，实在是便宜他们，不是吗？”斯内普挑眉。血腥味对他来说是十分刺激的味道，而且非常熟悉，所以他才能指点救世主找到这么个……景象？好吧，实际上这种情况实在是让他也措手不及，那几个女人根本没哟求救的意愿了，有的直接就放空了眼神――这不是大脑封闭术，但斯内普知道，这是彻底失去了求生的意志之后造成的一种“假死”。
    哈利看了他一眼，走过去对几个男人甩了几个“摄魂取念”，他很想知道是什么样的经历能造就这种人的存在。
    画面一幅接着一幅，等看完他们的记忆之后，哈利只觉得整个世界都被崩塌了――也许他痛恨那几个要解剖温奇的科学家，也许他痛恨那些可怕的研究所，但是他知道这些人是有利益驱使的，可是……眼前这几个男人，根本就……没有任何理由的随便抓了几个根本不认识的女孩施虐？！
    这是……这到底是为什么？！
    也许是注意到身上不再有刀子划过，一个看起来只有十七八岁的亚裔女孩开始痛哭，她的哭声很小，类似于抽泣。她的哭声就像是一个开关，触动了整个电闸，然后所有的女孩都开始哭叫，整个小巷子……就像是被魔鬼侵占了的人间地狱……
    杀？还是不杀？
    哈利的枪握在手里，他犹豫地举起来，又放下……是杀谁？
    “愚蠢！”斯内普拿着魔杖对准几个女孩用了一个大型的昏迷咒，然后念了句“一忘皆空”，再拿出白藓召唤来了温奇给她们料理好身上的伤口，“那几个人，我杀……算吗？”
    “算……也许。”哈利赌气地开了一枪――他相信斯内普早就在附近用了各种忽略性的咒语，也许魔法确实比很多麻瓜的手段要好用得多，这个时候他真是对魔法崇拜极了。是啊，他又不是第一次杀人了――给自己做着心理建树，他动手开了第一枪。
    走出巷子，斯内普伸手揽住了哈利的肩膀，他的手臂下，那瘦小的肩膀微微颤抖着，似乎……哭泣就可以从这一双肩膀的颤抖中透出来，但是……不一样，斯内普知道，这完全不一样……如果哭泣能把情绪发泄出来的话，这样的隐忍只能让心情更加压抑……泪水，从来是从眼睛里流出来的，倒流回心里的不是眼泪，是血。
    “就是这样！”哈利故作轻松的说，“这就是我每天会做的事情，每天。”他强调，虽然以往也会遇到让人恨不得杀死的人，但大都是真正的……也很正常的罪犯，比如杀人犯，再比如……好吧，其实一直就是杀人犯，他杀过一个杀了五六个人的罪犯，而罪犯杀人的原因也很简单，就是因为杀人能让他觉得自己强大――好吧，也许这就是心理变态的一种，可是……他刚刚遇到的……杀死的那几个……根本就是无法理解！
    好吧好吧，哈利?波特，如果你能理解罪犯的心理，你跟他们的区别又有多少呢？
    救世主不再说话，他不敢再说什么――说多了，他觉得自己就像是在狡辩。
    “还行。”斯内普并没有让他冷场，“我能接受。”
    “什……什么？！”
    “我假设你的耳朵还能正常使用，哈利?波特。”斯内普胳膊上用力，让哈利有一种被人抓紧的感觉，“这种日子，我能接受。”
    “可……可是我……”
    “你根本就不懂。”斯内普没打算让他继续下去――是的，他真的不能高估救世主，一个完全被邓布利多培养出来拯救巫师界的救世主，他能期望他了解什么？这个世界上到底有多少变态？嘿！这世界上他认识最大的变态就是黑魔王了，不是吗？然后就是他最恨的贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！至于其他人，也许就连他――西弗勒斯?斯内普都是洁白的天使，但实际上，即使是他的那个代表了正义的人渣父亲詹姆斯?波特也不是白的，是的，这世界上谁能说自己白得就像是冬天飘落的雪花？没有人――没有人！
    麻瓜的上帝说，人，生而有罪。
    斯内普用力把自己的温度从手臂上传递过去。他知道，对于哈利?波特来说，了解社会，了解世界，了解人类，实在是太难了，正因为如此，他更不能放任他自己一个人在通往地狱的道路上狂奔――如果，没有另一个的扶持，孤独与阴暗一定会逼疯一个原本光明的人。
    又在街上逛了一圈，哈利提议吃点东西，但是两个人很有默契的没有走进什么高档餐厅，而是选择了一家门面很小的中式餐馆――不为别的，这家小餐馆看起来实在是太小了，只有老板一个人在店门口招呼着，走进去吃东西的人也是行色匆匆，但是，有几个人会跟老板聊天，说的内容也空洞得可以――谁今天吃了一个汉堡结果噎住了，谁昨天走路摔了一跤捡了十美元，谁早上赶车没赶上跑着上班迟到了……确实毫无意义，但是，这是人的生活，正常人的生活――哈利，他向往这些，正如斯内普所了解的一样。




十二、接受新生活


    十二、接受新生活
    哈利点了一碗炸酱面，斯内普要了一种叫做红烧排骨的东西――他以为是猪排，但实际上并不是，不过店老板推荐了一份锅包肉还搭配了一盘中式的蔬菜沙拉并且赠送了两块很新鲜的面包。
    “我以为你的吃相有待提高。”斯内普看着哈利把一碗面条吃得满嘴都是，就像长了一圈褐色的胡子，忽然觉得很愉悦。
    “嘿，这不是我的错！”虽然可以用刀叉，但是这面条实在是太长了，哈利认为自己已经尽力了。
    就在两个人低声交谈的时候，一个十七八岁的黑头发女孩风风火火的闯了进来，她看起来高兴极了，走路都带着一阵风：“老爸，我收到邀请函了，开学就可以去德州上学咯！”她一把抱住老板，“开不开心？高不高兴？哦也！”
    “是你申请的学校？”老板听了女孩的话也非常高兴，“唉哟，真是祖宗保佑！”略带着一些尴尬的拉开女儿，他站起来对着店铺里的这不到五张桌子上的六七个客人大声用并不算非常熟练的英语说：“我女儿被大学录取了，今天我请大家吃饺子啊！”
    “耶！老板真大方！小姑娘将来有出息哦！”老板刚说完就有人起哄，“等将来当上博士哦，不能忘了我们啊，对不对啊老板？”
    “是的是的，当然的啦！”
    一屋子的热闹，哈利却觉得如坐针毡，同样觉得不舒服的还有斯内普――这不怪他们，他们自己逛进的唐人街，选了这家店，很正常，但是……他们没想到的是，这个说刚刚被德州某个大学录取的女孩就是刚刚……他们救下来的……那个亚裔女孩！
    真是……太他妈的巧合了！哈利捏着叉子的手越来越用力，骨节也开始发白――他忽然觉得什么都不对劲了，是的，本来就不对劲！虽然……虽然他知道女孩身上的伤痕都被治好了，甚至温奇还体贴的给她们把衣服都恢复原状，包括她们的伤口……甚至记忆，但这不表明伤害就不存在！
    “我……我们该回去了……”哈利松开手，慌张的想要站起来，但似乎不太习惯狭小的座位，差点掀翻了桌子，好在他身手敏捷才没闹出笑话。
    “噗！哈哈哈……”女孩看到这桌的客人这么慌张，似乎觉得有趣，笑了起来。
    “不许笑！”老板拍了下女儿，“你刚来的时候吃西餐还不如人家呢！”
    “好嘛，我是看他俩都是黑头发，觉得亲切好不好好！”女孩笑眯眯的走到哈利他们跟前，“先生，留下来尝尝本店的煎饺吧，绝对正宗哦。”
    “不……不用了。”哈利连忙拒绝，“那个……我们还有事……”他抓住斯内普的胳膊，“改天再来吧，对……对不起，哦，不，我是说……谢……呃……再见！”
    看着年轻的客人拉着年长的客人迅速离开，女孩瞪大了眼睛，她以为她见到了超人！
    跑出小店，哈利靠在一面墙上喘着粗气，他不知道自己现在是什么模样，但他肯定自己看起来很不好。
    “不打算说出来？”斯内普问。他没有用摄魂取念得到那几个人的记忆，但是哈利看到了，他以为他会很快就忍不住告诉自己，但实际上他想错了，已经过了三个小时又二十三分，如果没有遇到那个女孩，哈利似乎……永远不打算说出来这个秘密？对于救世主，斯内普想，他不能太过自负了，即使他曾经无数次的让救世主愤怒暴躁甚至于……直接扑过来，但是很遗憾，这些也只是救世主的一面而已――人，永远不可能只有一面，尤其是救世主。
    “说什么？”哈利的眼睛仿佛一潭早已波澜不兴的湖水，即使是飓风也带不起一丝涟漪。
    “你，看到了什么。”斯内普强迫他跟自己直视，只有这个时候，那轮廓相似的绿眼睛看起来才完全不同。哦！梅林的眼球啊！他到底是哪根筋不对才会认为哈利?波特的眼睛跟莉莉的一样？斯内普想要嘲讽自己，但他最终，连一个嘲笑对自己都欠奉。这世上没有人会卖给他后悔药，更不会有人卖给他能看穿本质的魔药。
    “你完全可以直接看。”哈利直视他的眼睛，黑色的眼睛，倒映着自己的影子……黑色，纯黑的，仿佛地狱一般的黑……黑得诱人……
    “哈利?波特，我想你该知道我这是对你表示尊重――你已经是个成年人了，我以为你知道。”也许，一个波特永远都有把他气得抓狂的本事，不管……他是不是绿眼睛。
    沉默了片刻，哈利开始猛烈的喘息，胸口也跟着上下起伏，他确实不能把看到的那些一直憋着，他忍不住――那太可怕了！也许他曾经听说过，但是……跟亲眼看见完全不一样！即使……不是真的亲眼看见！
    “是……是大麻……还有……呃……我不认识……应该是一样的……毒品。”他说得断断续续，“那些人是吸食了那种东西，出现了幻觉……呃……也不算是幻觉，他们知道他们在做什么……因为不是第一次了，他们似乎……喜欢那种事――哦，真的……我觉得恶心！是的，恶心！”他烦躁的抓了抓头发，“你知道……呃……对不起，我觉得你也不太清楚……是的，我也不清楚……也许我可以问问清楚的人……”
    清楚的人？！
    斯内普忽然觉得好笑。在麻瓜界住了这么久，还是在那种酒吧里，他真的没想到救世主居然……完全与世隔绝？！哦，不，不是与世隔绝，应该说他不感兴趣的事情几乎都被他忽略掉了……如果，不是他今天嗅到了血腥味，可能救世主一辈子都发现不了这些东西。
    “别告诉我……你这一年多，是走在大街上随便碰到一个看不顺眼的人就杀？”他不得不怀疑。
    “哦，我有看新闻！”哈利红着脸反驳。
    很好！完全的……跟着媒体与警察的追踪目标而去。然而真正曝光的罪恶，永远比不上最阴暗角落里完全不被注意的罪恶。从小生长在英国最阴暗的角落里，斯内普亲眼见到的不比那个差多少，然而他大部分时间……都会在事情发生在他眼前之前搞定――甚至有时候他会借用食死徒的手去做这种事，虽然不值得称道，但他知道自己的灵魂还不算完全的堕落，这也是为什么他怨恨邓布利多要求他亲手杀死他的原因。
    “其实……我有跟一些人接触过，他们给我提供枪跟子弹……我帮忙杀掉某些人……”哈利喃喃自语，“但是我只负责一些特定的人――比如穷凶极恶的匪徒……但是他们看起来还没有那些人让人难以忍受！”
    “毒品，不但会让人产生幻觉，也能控制一个人。”斯内普伸手抚摸他的脸颊，“魔药里也有这类的药剂，大部分是邪恶的，很可怕，我想你该记住。”
    “是的，我会记住。”即使是死去，也比被药物麻痹乃至于控制强得多。哈利这样想，然后握住了斯内普的手，“我告诉你，我到底看见了什么……”
    其实他看到的东西很简单，只是一个还算是混得不错的小黑社会头目接触了毒品然后被引出了原本就存在于体内的暴虐基因，最后变得人性丧失，只依赖毒品与刺激，并且他召集了好几个人跟他一起玩这种在大街上随便抓人凌虐的游戏――大部分是女孩，也有男孩，有时候弄死了就直接焚烧掉，甚至没有人去追查――因为他的上头那个老大更加的了不起，他们有恃无恐！
    “我一直以为……黑魔王是最可怕的，没想到……”哈利苦笑，他似乎找到的他活着的意义，“你会陪着我，对吗？”
    “是的。”黑魔王是错的，但不证明其他人就都是对的――斯内普轻声回答，没有任何多余的想法。
    “那好，就这样吧。”哈利像是决定了什么，“记住，每天早上起来太早的话不要吵醒我，普林斯你得跟我一起负责，还有……我要晚安吻，然后你可以去做你的魔药，我不管你，但一日三餐你要是错过了就不要叫我，直接找温奇……基本上就这些。”
    “很好，我接受。”
    这世界上的人就是这么奇怪，本以为你自己见识到的就已经是顶天了，结果被人把更厉害的拿出来的时候，一旦接受下来，整个人就会马上变得无所谓起来――顺其自然吧，既然不会有底线也不会有顶点，那么就别把自己逼死。
    其实哈利并不是个容易看开的人，但是他很容易在别人面前看得很开――不然的话，他在德斯礼家的时候就会被气死，但实际上他活得好好的，虽然很多事情他都记得清清楚楚，但他从来都会假装自己忘记掉了那些。
    晚上回到家，两个人各自做自己的事情，然后哈利得到一个轻柔得不像话的晚安吻。第二天一大早，斯内普扔了一大张羊皮纸给他。
    “这……这是……”
    “是的。要不要做，你决定。”




十三、向往的生活


    十三、向往的生活
    决定，很轻易的做出，但是做好了决定，如何去行动却不是那么简单的事情。
    羊皮纸上写的是一条专门倒卖毒品的暗线，斯内普如何得到的哈利能猜得到，但是他很奇怪为什么斯内普没有自己动手反而把东西交给他？那些害人的家伙还留着干嘛？然而他并没有开口询问，只是给自己加上幻身咒跟忽略咒之后按照羊皮纸上的内容找到了那条暗线。
    斯内普跟在他身边。
    “没人跟着你吧？”一个脸上有刀疤的男人小心翼翼的接过另一个人递给他的东西，旁边还有个怀孕的女人。
    “没有，你得相信我的专业能力。”递东西的人笑了笑，转过头去，哈利吓了一跳――这就是他认识的那个“鹦鹉男”――他从来没想过这家伙会跟毒品扯上关系！实际上，他更没想过酒吧里会有毒品之类的东西存在，这不怪他，他从不跟人过多交往，而且他刚到美国就弄到了温奇，有了家养小精灵更不需要跟其他人有过多接触了――这就是为什么巫师这么多年一直有着中世纪的生活习惯并且对麻瓜一直嗤之以鼻的原因，并不是他们天生的固步自封，而是他们没有必要跟麻瓜过多接触。
    眼看着哈利的惊讶，斯内普伸手抓住了他的胳膊。
    等鹦鹉男离开，孕妇从刀疤男那里得到了什么东西，然后也离开了，刀疤男左右看了看，从脸上撕下刀疤，变成了一个面貌普通的男人，转身离开了那个安静而又阴暗的角落。
    哈利他们紧跟着那个男人。
    各种各样的交通工具――公交、出租、走路，这些完全难不倒哈利跟斯内普，经过大概有两个小时，那个男人离开了市区，再转乘火车。
    一路上，哈利有种在旅行的错觉，但实际上他知道这不是旅行，而如果他们两个不是巫师的话，他不敢保证――即使经历过多少次战争――能一直跟住那个男人，他实在是太过狡猾了，比他见过的任何人都狡猾，完全让人难以捉摸。
    “要汉堡吗？”男人刚走下火车，就有人拦住了他。
    “牛肉汉堡，加个培根片。”
    “还有大杯可乐。”
    “带路吧。”
    真让人不可思议！哈利虽然能理解这有点像是暗号的东西，但不证明他能够了解这玩意代表的真正含义，他瞪大了眼睛看向那个男人，再转过头看向斯内普，连嘴巴都张得大大的。
    “走吧。”斯内普看着他惊讶的模样，心里的郁闷被一扫而空。
    “我不知道……你说食死徒以前是不是也有这样的……呃……”觉得这个话题不怎么好，哈利急忙要打住。
    “没有。”斯内普不得不遗憾的说，“很抱歉，食死徒完全不需要这种……细节，可以这么说，根本没有这种谨慎的行为，也许在明面上，有的时候会需要谨慎，但是……完全不需要这样。”
    如果真的需要这样，食死徒就不会有那么多人加入了――好吧，现在看来人也不是很多，但跟英国的巫师总人口相比较，这绝对是最成功的恐怖组织了！
    哈利笑了笑：“那就走吧，我没想到你会回答我这个。”
    “不用，忌讳这个。”斯内普挑了挑眉，格兰芬多的黄金狮子已经成长到会在言语上忌讳某些事情，这对他来说实在是太过不可思议了，但实际上……狮子还是狮子，不经大脑的话语还是会说出口，只是不会再倔强的说“我没错”了。对于这一点，斯内普觉得……心里很舒服，或者说，他甚至觉得愉悦。
    跟着那个男人再走一段路，到了一个快餐店里，他迅速拐进卫生间，然后从口袋里拿出一把胡子黏在嘴上，又戴上一副黑框眼镜，再出来的时候就换了一个人，而那个把他引来的人就在他旁边。
    再跟了大概有两个小时，这一路上温奇过来送过一次午餐，甚至还送了一顿下午茶――虽然哈利说不要太过复杂，但温奇不知道怎么想的，竟然用麻瓜的那种快餐的包装，很适合他们现在的……工作。解决了下午茶，温奇也没有絮絮叨叨的说话，就马上收拾了东西回去带孩子了，而这个时候，那个变装的男人总算是到了他的目的地。
    斯内普又给两个人用了一打的隐身类型的咒语，这才拉着哈利小心翼翼的跟了上去。
    这就是一个隐藏在正常居民区的小别墅，除了门口的监控系统要比别人家的严密一点之外，似乎跟正常的居家没什么区别。但走进去之后才会发现，就是在大门里面都安排了人站岗，只是从外面看起来要安稳得多。
    斯内普指了指楼上，哈利抬头一看，十几个荷枪实弹的人站在那里，戒备森严！
    “威尔森，欢迎！”变装的男人走进一楼的小客厅，就听见一个带着笑声的欢呼，哈利抬头一看，在那十几个荷枪实弹的人身后，出现一个穿着一身雪白休闲装的男人，而这个男人一出现，那十几个男人就退到旁边去了。
    “勒特，我回来了。”威尔森撕下脸上的伪装。
    “带来了好消息？”勒特从楼上沿着楼梯慢慢往下走。
    “也有坏消息。”威尔森从包里拿出一打照片，“你可以看看，这几个人，一直帮我做事，但是昨天他们全都……被杀了。”
    “哦？”
    “所以今天我马上过来，那边已经找人在查了，我目前只知道不是警察做的。”威尔森的表情很奇怪，“或许他们确实有点过分了。”
    “我就知道，你该约束一下他们了。”勒特这看似责怪的语气却有着让人不得不发笑的特殊功能。
    “嘿，这就跟不让瘾君子吸毒一样，很难。”威尔森耸肩，“我想我得再发展发展下线了，你觉得呢？其实……我还真不是很满意他们。”
    “你随意吧。”勒特又交代了几句就上楼了，威尔森被安排在距离这栋别墅不远的另一栋别墅里暂住。
    等这两栋别墅的灯光都熄灭的时候，哈利跟斯内普回到了他们在酒吧里的那个小屋子，哈利连澡都不想洗就直接把自己扔到床里，折腾了一天，确实太累了。
    “喝了。”斯内普给他拿了一杯牛奶，将缓和剂兑在了里面。
    “谢谢。”接过牛奶，哈利默默地抿了一口。他没想到，这玩意实在是太可怕了，以前他总以为自己有多么的厉害多么的强大，现在看起来他就是最低等的喽都比不上――哦，好吧，也许只是他自己容易忽视掉那个“鹦鹉男”，其他人都会觉得这家伙有问题……也许吧！但是……那个叫威尔森的变装男……梅林啊！是他真的与麻瓜世界脱节太久了，对吗？
    等斯内普洗漱完出来，哈利已经歪在床上睡着了，牛奶也洒了一床――这么睡肯定不舒服――他拿出魔杖甩了个“清理一新”，然后把普林斯抱起来检查了一遍，再输入魔力去调理孩子体内的魔力循环，做完这些，他才爬上床。
    月光透过窗户洒进小屋，银白色的月光就像是独角兽奔跑起来的长尾巴，把纯洁与爱留在身后，剩下一大片的希冀与赞叹。
    不得不说，哈利?波特确实是个真正的巫师，斯内普借着月光看着男孩的脸――不，应该说是年轻男人，他已经不是一个孩子了，即使很多时候，他还是跟孩子一样单纯得让人心疼，同样也让人害怕。
    这世上最可怕的不是恐怖的事物，而是把真正的阴暗拿到一个单纯而又向往美好的人面前，因为这样会撕裂这个人――除非你恨他，不然千万不要这样做，即使……你是为他好，但实际上，这会毁了他……就如同现在……斯内普不确定自己是不是在毁哈利，但他知道，如果哈利就此失去了他的信仰，那么他愿意陪他一起。
    “你没睡？”忽然睁开眼的哈利让斯内普挑了下眉。
    “我……你还没给我晚安吻……”哈利的脸红得就像是煮熟了的西红柿。
    “我会给你的。”斯内普轻轻地在他的额头上亲了一下。
    实际上这对于哈利而言足够了，他也确实只需要一个晚安吻――这一年多的时间他只杀了三个人，一个穷凶极恶的连环杀人犯，因为怀疑妻子不忠就杀了无数个站街女人，最后演变到只要是他看上的漂亮女人都要杀，哈利追踪了他很久，而在追踪他的时候就遇到了这家酒吧的老板――他的妹妹被连环杀人犯给害死了，他想要报仇，所以去□械，正好遇到了没有持枪证的哈利，就这么，搭上了线，哈利也就算是安顿在了这里。其实哈利不知道，正因为他对很多事情的没常识，把他当做恩人的酒吧老板才没有让他知道很多关于酒吧的问题――这一点上不知是该感谢他还是该对他的作为表示愤怒了。至于第二个第三个就是酒吧老板给联系的，一旦成功，就会给哈利一大笔钱，而那些人，很遗憾，也是哈利在新闻中看见属于“该杀”而抓不到的典型。
    “我……”哈利不再想那些事情，“其实我一直想要……有个正常的晚安吻……”以及……一个正常的家庭……




十四、试探


    十四、试探
    一大清早，斯内普按照哈利的要求去继续监视那个叫做勒特的家伙，而哈利要带普林斯去美国的巫师医院――圣蒙哥利尔，做一下全身检查。等斯内普一出门，哈利就带着普林斯离开了酒吧――当然没有人看到他抱着孩子，应该说是没有麻瓜看见他抱着孩子出门。
    因为前一天知道怎么回事，所以哈利在心里计算好了斯内普大致回来的时间，当他从圣蒙哥利尔回来的时候就拿出了从魔法部顺出来的返时器。调了两个小时，哈利同时也拿出了他的隐身衣――虽然他是打算还给詹姆斯的，但是莉莉说既然他已经成年了就是波特家的家主，因此就没让詹姆斯取回隐身衣，所以他也自然保留了这件东西的所有权――实际上，即使他交给詹姆斯，詹姆斯也没法真正使用隐身衣的力量，因为……是他启动了死亡圣器。
    披上隐身衣，哈利回到两个小时前，透过隐身衣他看到酒吧里只有两个人忙忙碌碌，一个清理吧台地板，另一个在收拾各种器皿――平时白天酒吧也确实没什么人，这跟猪头酒馆或者三把扫帚不一样，这里只有夜晚来临才会灯火通明，不过很遗憾，哈利晚上没出去过也没感受过这里的夜色。
    “嘿，我说纽兰，你当心点儿！”酒吧的老板从卫生间里走了出来，对着鹦鹉男大喊――今天或许又要叫他“火鸡男”了。
    “夏尔，我已经很当心了！”叫纽兰的火鸡男把手里的玻璃杯放到柜台上，“我只是没想到，丹尼尔居然会看上一个那么丑的老男人！这不科学！”
    “你懂什么是科学！”夏尔踹了他一脚，“丹尼尔不是你能动的！”
    “那你带他回来干什么！”纽兰十分不满，“要知道，他从走进来的第一天起我就看上他了，可是你总是护着他！”
    “我是护着你！”夏尔瞪了他一眼。很显然，对于那个据说叫丹尼尔的男孩，他十分忌惮，虽然他帮他报了仇，但这不证明他就会把他当成最好的朋友一般推心置腹――那个男孩身上有太多的秘密，让人心生恐惧。
    哈利转到洗手间脱下隐身衣收好，然后解除了身上的所有隐身性质的咒语，这才慢慢晃了出去。
    “啊，丹尼尔，你……你很少这个时候出来啊！”夏尔脸上堆着笑容，但实际上他是吓了一跳，刚刚惊讶的表情没能瞒过哈利。
    “出来看看。”哈利看了一眼在吧台忙碌的纽兰，他跟这家伙不是很熟，但是这家伙总是会跟他说一些不是很着调的话，所以他经常会用枪吓唬他，但现在，他想直接用枪蹦了他的脑袋。
    “要喝一杯吗？”夏尔走过来，问，挡住了哈利的视线。
    “啊，哦，是的，我想跟你谈谈……”他收回了眼神，显然刚刚明显的杀气让夏尔警觉了起来。
    哈利不是一个善于隐藏自己的人，但是他却擅长从别人那里得到他想要的，当然了，这个人不能太过强硬――比如斯内普，而如果是个普通的略带一些狡猾的人就不会那么轻易的逃脱掉哈利的算计了。他擅长这个。
    “坐吧。”夏尔对“丹尼尔”还是很友好的，一个是因为感恩，再一个是确实对他十分尊敬――一个看起来只有十几岁的男孩，可以离开家一个人这么久并且做出……很多人都做不了的事情，不能不让人佩服，夏尔认为，他也不想跟丹尼尔起冲突。
    一坐下，哈利并没有直奔主题，而是稍微谈了一些关于平时酒吧的经营问题，比如客人多不多，比如都是年轻人来还是什么年龄段都有，比如……有没有小孩会出现，再比如……
    “年轻人在一起会玩些刺激的？”哈利敏锐的抓住这个词汇，“哦，我想我上了年纪……”
    “哦，丹尼尔，你在开玩笑！”夏尔笑了出来，他对丹尼尔的戒心很强，虽然他提供给他住处甚至于很多东西，但这不证明他可以把自己的信任交付给他，同样的，他也觉得丹尼尔隐瞒了他很多事情，但他也不想知道这些，现在这种状况最好。
    哈利跟着笑了起来，但实际上他一点儿都不觉得好笑。
    谈话的内容涉及很广，哈利不知道的常识很多，这让夏尔觉得他可能就是一个一直生活在众人保护下的男孩，也许很强悍但实际上并不是那么的懂得人情世故，因此他也自然会放下戒心――哈利等的就是这个。
    “你是说……很多刺激的事情是……由于某些……呃……药品？”哈利并没有说出“毒品”这个词，“药物，怎么会让人觉得快乐！？”
    “这可不是一般的药物。”夏尔放松的靠在沙发上，“丹尼尔，你知道你现在很像是个小老头，哦，我不是说你老了，实际上你非常年轻，年轻而有活力……对了，跟你一起的那个男人是谁？”他不经意的瞟了一眼纽兰，“你不知道，纽兰这几天都要让你折磨疯了，他喜欢你。”
    “我可不喜欢他。”哈利笑了，“那人是我老师，刚从英国过来……他之前一直很照顾我，所以我就让他跟我一起住了，没什么。”
    “说得也是，纽兰实在是大惊小怪了。”夏尔点点头，从口袋里拿出烟盒，“我也说过，你一看就不是那种人，虽然……很吸引人。”
    吸引人？哈利从来没觉得自己哪里吸引人了。说实话，他没有漂亮的面孔也没有强壮的身体，支撑他的就是他的鲁莽与倔强――或者说是勇敢，而勇敢，有可能也是致命伤，也正是因为勇敢，他才会莫名其妙的启动了死亡圣器，得到了死神的“眷顾”，但同样的，他也是因为所谓的勇敢，才会答应那样的条件。没错，他输不起，也不能输。
    “也许这么说你会觉得很尴尬？”夏尔看着他递过去一根烟，“尝尝，这个不会上瘾。”
    “上……上瘾？！”也就是说，这是毒品？！哈利瞪大了眼睛，“不，谢谢，我……我是说，我不需要这个。”
    “嘿，你不是从哪个山洞里出来的吧？！”纽兰也走了过来，他很自然的把手搭到哈利的肩膀上，但是哈利往旁边闪了闪，这让他很尴尬，不过很快纽兰就调整了过来，“我说丹尼尔，你不能这样，你简直与世隔绝了！”他大大咧咧的坐到夏尔身边，这样他就可以直视丹尼尔了，“还有你那个老师，说真的，他看起来古板极了，你确定他不是从哪个中世纪的画像里走出来的吸血鬼吗？”
    “也许……”哈利不置可否的笑了笑。说实话，哈利笑起来很迷人，温柔而又不失强势，是很容易让人沉溺其中的典型，但他自己并不觉得。实际上这不能说是哈利自己的问题，要知道，他生命中的大部分时间都在与伏地魔作斗争，而斗争之后，他是在与自己做斗争，而很明显，一直做斗争的男人总是吸引人的。
    “也许？”纽兰往前凑了凑，“我说丹尼尔，要不要……今晚……我0.5，你……有意思么？”
    “什……什么？”哈利往后退了退，就算他有了个儿子但不证明他在某方面的手段有多高，以往他是可以用枪逼退这家伙，但是今天他是有目的而来的――当然，他的手还是反射性的摸住了手枪。
    “我说，今晚，你有没有空？”纽兰舔了舔嘴角，没敢再往前凑――他看见对方的手放在哪儿了，如果一失手，那他可真废了。
    “我的枪有空。”哈利反手抽出枪来抵住纽兰的额头，“离我远点。”原本只只觉得纽兰是个普通朋友，比较爱开玩笑，但现在，很显然他对这个人完全没有了任何好感。其实也不仅仅是纽兰，甚至夏尔他也觉得这个人变得很……陌生，虽然原本也不是很熟悉。“我回房去了，你们忙吧……”
    “丹尼尔！”纽兰还是不甘心。
    “行了，他对你没有半点心思，他不是这种人。”夏尔拉住纽兰。
    “不，他一定是，我能看得出来，夏尔，你不是，所以你感觉不出来。”这是纽兰对夏尔说的最为真心的一句话，他们认识了三年多，头一次，爱开玩笑的纽兰这么认真地说话。
    哈利转身往他租住的地方走――马上就到时间了，他不能让人看见同时出现在两个地方，而且……斯内普也快回来了，他不想让他知道自己用了返时器。
    走到没人注意的地方，哈利又给自己弄了几个忽略咒，这才套上隐身衣回到出租屋里。
    小普林斯正坐在小床上玩一个飞机模型――这也是魔法变出来的，不会伤害到孩子，即使孩子咬住这东西也不会碰坏他，但是小家伙似乎对于怎么玩玩具并不是很感兴趣，反而非常乐意把玩具扔出去，然后可怜的温奇再把它捡回来。
    “小家伙，在玩什么？”只是为了寻找一些有趣的话题，或者是转移注意力，哈利走过去把普林斯抱了起来，“温奇，他吃东西了吗？”
    “刚刚喝了大概200毫升的牛奶，哈利主人。”温奇马上精神抖擞的报告。
    哈利点点头，然后就觉得一阵眩晕――返时器的效果消失了，他还是他。
    “哦，另一位主人还没回来！”温奇自顾自的说着，往小厨房走去，“吃什么呢……晚餐做什么好呢……”




十五、试探与纠结


    第十五章试探与纠结
    一直等到晚上九点，斯内普才回来，哈利摸了摸自己瘪下去的肚子觉得自己确实是个傻瓜。
    “今天什么情况。”拉开椅子，斯内普坐到桌子旁边，然后略微皱着眉头看救世主也坐到椅子上开始对着牛排下手――幸好有魔法在，牛排并没有冷掉，仍旧保持着刚刚做好时候的温度与口感。
    “治疗师说普林斯身体好多了，下个月再复查一次，如果保持下去的话，可能就不需要再去治疗了。”哈利轻轻咀嚼着牛排，似乎已经是人间极致的美味了，但实际上他根本不觉得这东西到底有多好吃――味同嚼蜡，确实如此，他的心思仍然留在用返时器的时候跟那两个人的谈话上。
    “这很好。”斯内普对于婴儿没什么研究，但是对于魔药他的确比一般人走得远，所以普林斯这几天吃了他的魔药之后身体状况虽然他不是很了解，但是对于魔药领域的自信让他并不是很担心这个。相较而言，他倒是十分担心哈利――斯内普自认自己十分了解救世主，不过那是他认识的救世主，而不是现在这个离开了一年多的救世主。眼前的哈利?波特如果在一年多以前一定会在他这么晚回来的时候冲过来指责他的晚归以及暴露出他的担心，但是现在的哈利?波特根本就没做出任何举动，就像是他正常在五点的时候推开门回家一样。
    “普林斯喝了牛奶，刚睡下。”哈利让自己的语速放慢，配合斯内普吃饭的节奏，“今天……那边有什么新发现吗？”
    “一个很大的贩毒组织。”斯内普放弃了嘲讽之后确实是个不错的交谈者，“盘根错节。”
    “似乎很麻烦。”哈利放下叉子，盯着他，“我觉得，该做点什么……对了，那个……”他不知道如何去称呼斯内普，索性就放弃了这个称呼的词汇，直接跨越到了谈话的实质内容上，“你知不知道……怎么让毒瘾那种东西消除掉，用魔药？”
    “没有研究。”斯内普不得不承认这个，巫师完全不需要毒品，他们有他们的“快乐咒”，也有精力药剂，任何古怪的麻瓜东西对于他们来说，似乎都没有使用的必要，甚至包括车辆――如果有巫师认为那东西比幻影移形还方便的话。
    “那……你能……”哈利想让自己的话说得委婉一点，但很遗憾，这不是他的专长。
    “需要很多东西。”
    “好的，我想……我们可以试试。”美国的巫师街他去过，虽然是用复方汤剂去的，哈利又高兴了起来，“顺便带普林斯去买点小玩具……你觉得呢？”
    “嗯。”斯内普点点头，然后从他的口袋里拿出一堆东西。哈利虽然并不熟悉那些东西，但是上面的标签他很了解――这些都是毒品？！斯内普看了看他古怪的脸色，卷起了嘴角，说：“那个叫勒特的，今天去下面看制毒的地方，我跟着去了。”本来对于“解释”这个行为十分不屑的斯内普此刻根本不知道自己到底为什么会多说这么多，“那些东西看起来很……奇怪，也许能研究一下。”
    “是的，我想。”哈利接下去，他忽然觉得很快乐，语速也加快了起来，“明天我们可以去这里的巫师街逛逛，你想添置点什么吗？呃……我是说，有复方汤剂吗？”
    “你不需要那个。”斯内普并不认为复方汤剂是一样好举措，何况他既然都出现在这里了，他也不相信远在英国的某些人不会嗅到什么气息。
    “嘿！”哈利尖声喊了一句，但在看到斯内普平静的表情的时候，又收了声，“也许……你是对的。”是啊，他能躲开一辈子，但是不能逃避一辈子……即使，三十年后他回到英国，又该如何去面对原本的那些人？告诉他们，他还是原来的哈利？哦，他自己都不相信！自从……自从他接受了死神的提议，原本的哈利就消失了――他，只是他，哈利?波特，一个浑身罪恶的家伙，不再是原本的那个干干净净，即使是面对伏地魔的时候连“索命咒”都不能使用的孩子了――不是了！
    对于救世主的听话斯内普愉悦的勾了勾嘴角，这让他的面部线条变得柔和了许多，哈利对他笑了笑，两个人没有继续交谈，只是安安静静的吃他们的晚饭。晚饭后，斯内普把那些从毒品制作基地那里得到的东西放好，并且严厉告诉温奇那是毒药――比蛇怪的毒液还要毒的东西。温奇听了这个吓得浑身发抖，即使他是个非常非常非常冷静的家养小精灵也难免会在这个时候受到惊吓，所以他老老实实的点点头，再也不看那些东西一眼。
    看见家养小精灵这么识相，斯内普表示非常满意，而哈利只是笑着拍了拍温奇的小肩膀安慰了一下他。
    斯内普随身携带了不少实验用具，所以在他并不打算睡觉的时候，拿着从麻瓜那里得到的毒品来研究是个不错的选择，而哈利并不想加入这个，他把普林斯从小床里抱出来给他洗了个澡，然后就准备跟儿子一起好好睡一个晚上，至于斯内普，也许他乐意在普林斯的小床上将就一下――哈利恶劣的想――要知道魔法的便利就在于此。
    哄睡了小普林斯――不得不承认这是个容易带的孩子，他很少让哈利操心，当然温奇的功劳也要算在里面――哈利也换好了睡衣，这时候斯内普从他的临时小隔间里走了出来，一脸阴沉的走到哈利面前亲了一下他的嘴角，转身又回去了。
    哈利愣住了。他要的是额头上的晚安吻而不是……哦，难道斯内普被毒品腐蚀了大脑？！他瞪大了眼睛盯着斯内普的那个小隔间的门，脑子里不断的在对比现在冲进去跟他理论胜利或者失败的几率……有可能是完败的……不，应该说是……很有可能！他撇了下嘴角，转身爬上了床，有的时候跟某些人讲道理真是完全没有任何意义――任何！
    第二天一大清早，哈利就带着一肚子的愤怒爬了起来，他不打算跟魔药大师有半个笑脸，虽然今天他们打算去巫师街逛一逛。
    抱着孩子直接从门走的话一定会被追问，所以两个人选择了幻影移形――家养小精灵的魔法不会让人觉得太难受，而且婴儿对幻影移形的反应也不大。
    美国的巫师街选择在一个非常安静的地方，这种地方相对来说人特别少，也就适合隐蔽――这是一家私人的书吧，连网络都没有，只是提供纸质书籍以及快餐，门口又用了各种各样的忽略咒，，所以别说麻瓜，就是刚到这边的巫师也会错过这么个地方，甚至还需要找人问。
    “这里。”哈利走进书吧，在第三排架子跟前取出第五本书，然后 把手伸到书后面去拽那里的一个凸起，之后再绕过这个书架，到第七排也就是靠墙的书架跟前拿出魔杖去点从上面数第三排的架子，然后，书架就从中间分开了，露出一个大门――这里正是华盛顿的巫师街。
    “毫无创意。”哈利评价，然后走了进去，斯内普抱着普林斯也跟着走了进去。
    在巫师界里两个男人抱着一个孩子的事情并不算是多稀奇的事情，甚至能拥有孩子的同性伴侣可以说是都非常强大的，这对于仍旧保持着强者崇拜的巫师而言只能让人对他们尊敬以及羡慕，倒不会产生什么特殊的不愉快。
    “该庆幸这里不叫‘华尔街’！”哈利转身就进了婴儿用品店，这让对逛街不感兴趣的斯内普心情稍微的下降了一个百分点，但在他能够容忍的范围内。他必须尽快跟救世主磨合好――斯内普已经收敛了很多，而这些是他必须做的――是的，他必须这样做。实际上，他不喜欢去跟踪任何人，即使他做过间谍，还是双面的；实际上，他也不喜欢躺在一个心思难以捉摸的人身边，即使他对这个人并不是完全的无动于衷；实际上……他更不喜欢救世主安静得不像话，不跟他对着干……但是这些是他必须要接受的，并且尽快地接受这一切！
    有的时候，他觉得自己很奇怪，明明不喜欢这些还非要接受这些，也许是因为普林斯，也许……是因为愧疚，也许……只是因为习惯？斯内普无法做出明确的判断，所以他只能站在原地――不进、不退。
    相对于斯内普的这些纠结，哈利的想法就更加的不符合他的行为了。他愿意有人在自己身边，但是并不想让这个人太过靠近自己……这种想法实在是太怪了，甚至他自己也这么觉得，所以，哈利只能一次次的去试探――这样的行为让他觉得羞愧，但又不得不这么做，他必须去试探，试探斯内普的底线，然后……留住他，或者……赶走他。
    挑选了几样适合普林斯的东西，哈利刚要掏钱，斯内普就提前拿出了金加隆，这让服务员对他们暧昧的笑了起来。
    “哦！”哈利哀嚎着抱起普林斯往外走，他根本就不知道到底有什么好笑！




第十六章 夜色笼罩


    第十六章夜色笼罩
    从巫师的那个伪?华尔街出来――好吧，实际上那叫“围墙街”――两个人买了很多东西，其中当然最贵重也最为重要的就是斯内普的研究器具，哈利对那东西不是很了解，但这不能说斯内普会因此而减少购物名单上的东西，甚至连坩埚都添加了好几套――实际上斯内普已经自己带来了他惯用的坩埚了，但哈利不打算阻止他，也许研究那种东西确实比较困难一些。
    实际上除了用混血王子的书通过了OWL.s考试之外，哈利对魔药的理解也仅仅限于鼻涕虫的汁液跟牛黄的解毒作用而已。
    同在一个屋檐下，有很多时候哈利会被斯内普的神出鬼没吓一跳――这不怪他，要知道研究起魔药来，斯内普确实有点神经兮兮的，而哈利虽然并没有对这个有多大的认知，但是却能够理解。比如他当年教授DA的时候，要如何进行授课，他偶尔也会把自己弄得神经兮兮的，但当时赫敏帮了他不少，这让他觉得很欣慰，而斯内普完全就是自己在做一件事，而他能帮他的就是不要去打扰他。
    然而不打扰，哈利就想要自己去做点事了。确实，这个时候他瞬间理解了为什么马尔福家总会找各种借口开什么联谊会――在他离开巫师界之前还接到过几次邀请――因为巫师确实没有那么忙碌，他们生活得实在是太过悠闲以至于根本不需要让忙碌占据生命中的每个角落，而同时，这也会让他们没有改变的意图。这很正常，哈利想，如果他还留在巫师界的话，他可能也是如此，没什么事情可做，要么就去参加各种聚会被人当成展览物，要么……就当个傲罗，然后……仍然是展览物――也许……他会被当成什么陈列品？哈利晃了晃脑袋，心里对这个比喻不齿极了，他才不是陈列品也不是什么历史遗物。
    夜晚降临，斯内普去收拾他的东西做他的研究，而哈利则第一次在晚上走进了他一直借居的这间酒吧里。
    当华灯初上，夜色弥漫在空气之中，黑幕就将人的每根神经都缠绕在了它的掌握之下。
    哈利走进酒吧，他习惯的在自己身上扔了一个忽略咒，然后就当做自己是个普通的过来喝酒的客人，坐到了吧台上：“一杯冰水。”他不能点黄油啤酒，哦，是的，麻瓜界也有的东西，可实际上跟他脑子里想的那个完全不一样――比如巫师们的火焰威士忌也是如此，所以他宁可喝冰水，免得因为不同的口感而丢脸。
    “哦！丹尼尔！”吧台的酒保看见哈利，吓了一跳，“怎么是你？！”
    “我只是出来逛逛，屋子里……太冷清了。”哈利笑了笑，接过他递过来的冰水。
    “这杯我请。”酒保叫保罗，是个跟哈利差不多年纪的年轻人，“听说你的老师也过来了，还暂时跟你一起住？”他加了两块冰块给哈利，“嘿，哥们，我说他是不是……那个？你知道的，哦……好吧，你得小心点儿。”
    “没什么……我觉得。”哈利笑了笑，他跟保罗并不熟，但是美国人似乎特别热情，甚至比起格兰芬多来还要热情很多，这点让他有时候会很怀念，但有的时候真的是受不了――比如那个纽兰。
    哈利坐在吧台旁，仔细观察着酒吧里的每一个人――对于是不是有什么秘密的人他并不是看得很透彻，但是对于每个人是不是在做什么坏事他却看得非常清楚。曾经，他还记得老傲罗穆迪教授给他这些东西……然而现在，他甚至觉得用曾经学过的东西来做他目前需要做的事情，实在是太可怕了……他觉得心都在颤抖。
    “嘿，保罗，来一杯伏特加！”纽兰的声音传来，哈利下意识的往旁边挪了挪。
    “干嘛，几天这么大方？”保罗选了艾达龙倒了一小杯给他，“这可不便宜。”
    “再来十杯也无所谓！”纽兰笑着一口喝干了那杯酒，“我今天开了个好张，知道么，够吃好几天的了。”
    “行了，就你这样，没人会看上你。”保罗把手里的杯子翻了个花样放到水槽里开始冲洗，“你不是追丹尼尔么……”
    “他没看上我，昨天下午还拿着枪指着我……”纽兰苦笑，“今晚一起吗？”
    “不了，我今晚有约。”保罗看向哈利那边，发现人早就走了。
    实际上哈利并没有离开，他只是给自己又加了个幻身咒跟忽略咒，然后开始四处晃――在这种地方很容易找到吸毒的人，他昨天下午已经从夏尔跟纽兰嘴里套出了这些。
    酒吧的音乐带着纸醉金迷，狂野与粗暴撕裂了还算是宁静的氛围，电吉他刺耳的噪音跟架子鼓的敲打声糅杂着嘶吼撞进哈利的心里――他不喜欢这个，甚至说他害怕这个，那些歌词大声的吼着“杀了你”“我恨你恨不得干死你”，听在耳朵里让哈利觉得浑身不对劲。
    “嘭”！
    一个晃得利害的女孩撞到了哈利身上――她绝对不是故意的，但当撞到人的时候，她却故意了：“嗨！帅哥，请我喝杯酒，怎么样？”
    “不……不了。”哈利可从来没遇到过这么火辣的女人，他第一个反应就是躲开。霓虹灯四处照射，红与绿的光晕洒在他脸上，把他整个人都弄得更加吸引人了。
    女人不打算这么轻易放过他，她的手慢慢摸到他身上，然后慢慢向上……手指也不停地晃来晃去，似乎这样更能引起他的兴趣：“我说，男孩，请我喝一杯，然后我们……出去，你觉得去哪儿好一点？汽车旅馆？”
    “不！不用了！”哈利惊慌而又有些愤怒。实际上他喜欢过很多女孩，但这不证明他可以是个女孩就喜欢，而实际上……他现在根本就没法再去喜欢女孩了！慌乱的往后退，然后他撞上了别人――这可真不怎么样！
    “哦！丹尼尔！”一个尖锐的声音几乎能刺穿哈利的耳膜，“嘿！真没想到在这里能遇到你！”
    哈利又不得不往旁边挪了挪。
    那个声音尖锐的人穿着一身古怪的衣服，然而再古怪的衣服在这里都不算古怪，只有哈利这种T恤跟牛仔裤的打扮才是最古怪的――是个巫师，哈利认识他，这家伙是他一年前认识的，但没想到会再见到他――幸好，他每天出门都会收拾收拾自己，至少让自己看起来跟“救世主”不是那么的相似。
    “哦哦哦，丹尼尔，你真是让我牵肠挂肚了太久了！”那个巫师夸张的伸手去拉哈利的手，“我可以有这个荣幸请你喝一杯吗？”
    “呃……不好意思，我得回去了。”哈利对于这个叫做多尔尼?索伦斯的巫师是没有半点好感，倒不是说这个人做了什么，而是……他给他的感觉十分的不好。也许是这个人实在是……太像某个记忆中的人了，而那个记忆中的人给他的感觉也不怎么样。
    “等等，丹尼尔！”索伦斯跟在哈利身后，恨不得他走一步就跟一步，左推右推的撞到好几个人了，“丹尼尔！至少告诉我你的联系方式！我是真心的！”
    真心的？！
    哈利听着这话真心的……想要笑。他不认为会有人比斯内普有更真诚的心，也正因为如此，他对斯内普找到自己也带着无穷无尽的恐惧――如果说，他对斯内普一点儿的好感都没有，他自己都不相信，但是……如果斯内普真的回应了他的话，他又觉得自己根本就是一个强盗一个小偷，他偷走了斯内普那原本应该送给他母亲的那份爱，即使……那份爱已经太久，久到连斯内普自己都不知道到底是什么了……但是他知道，因为知道，他更不敢去接近斯内普……
    “丹尼尔！你回心转意了？”索伦斯看他发呆，马上跳到他面前大声喊，“我们出去聊聊吧！”
    聊聊？！不！
    哈利甩开他，恨不得用一个石化咒把他定在那里免得被继续纠缠。这个人简直阴魂不散――他跟纽兰这种麻瓜还不一样，一个巫师，还是对他下过迷情剂的巫师――试问哈利?波特到底该如何对他？笑脸相迎？哦！那不是哈利?波特，而是哈利?圣人?波特！是的，即使他应该做圣人，但不是什么样的圣人都要做……何况，他根本也不是圣人！
    “丹尼尔！”索伦斯是真心的想要跟这个丹尼尔好好谈谈，“丹尼尔，你听我说！我是说你应该――给我个机会！哦！好吧――我想说，求你……”他一面扯着嗓子喊，一面不停的在哈利的身后追逐着，但很遗憾，他的身手一般，而哈利连魔咒都用不着就能完全躲开他――只是在他一个不留神的时候，那个干干净净的青年就消失了踪影，仿佛从来没出现过。
    回到小屋，哈利靠着墙喘着粗气，他没想到会遇到那个一年前在街头遇到的巫师索伦斯，也没想到索伦斯作为一个巫师会到麻瓜的酒吧里来……他没想到的事情很多……
    “唔……”然而，唇上忽然被印上另一个人的唇的感觉却让他更加没想到。




第十七章 你能否认吗？


    第十七章你能否认吗？
    斯内普的吻并不是十分的温柔，略微干燥的感觉在唇上蔓延出一种专属于魔药的味道……魔药，或者还有什么其他――哈利觉得自己的心脏已经停止了跳动，但是他还活着；血液仿佛要冲破他的血管，但是浑身冰冷；呼吸似乎早就被吞噬得一干二净，但是口鼻充斥着让人想要死在其中的气息……哈利想要挣脱，但他挣脱不了，斯内普其实并没有钳制他，这完全只是他自己的问题――渴望而又抗拒，就像是一只开了灵智的飞蛾，明知道火焰会杀死自己却无法抗拒火焰的诱惑。
    哈利自觉的张开了嘴却诱惑贴着自己嘴唇舔来舔去的舌头，他需要这个……现在，立刻！
    如果说这一年多的时间让救世主迅速的斯莱特林化了的话，那么他骨子里格兰芬多的那一面也不能说被消除掉了，只是他巧妙的把格兰芬多的某些特征隐藏了起来，但这不能说他不是个格兰芬多――包括他的价值观，仍旧是执着于正义与善良，而这却让他在某些事情是根本没法做出选择。
    结束了这个稍微有点粗暴的亲吻，斯内普冷冷盯着他看，这让哈利觉得自己变成了蛇王的猎物，而很显然，做了这么多年狮子最后成了狮子王的哈利并不认为这种感觉怎么好，他涨红了脸愤怒的反瞪回去。
    “那么，你打算说什么？”斯内普黑着一张脸。
    “什么？”哈利撇了撇嘴角，“今晚的晚安吻很……特别？”他找了个词汇来掩饰自己的尴尬。
    嗯哼！特别的，而又……让人无法拒绝的……尴尬。
    “好吧，”对于救世主的逃避，斯内普觉得他有必要把自己的立场提出来，“现在，到那边去，我想――我假设你能理解英语，那么，立刻，坐过去，我想我们之间应该有一场谈话――鉴于，你的……”
    “我的？”哈利翻了个白眼，“我什么事都没有！”他确实什么事都没有，有事的是别人！但显然斯内普并不这么觉得，他认为波特很有一些麻烦事，而他不得不为这些事做一些处理，所以他必须跟这个救世主好好谈谈――郑重地。
    拉开椅子，哈利坐了下去，他尽量让自己放松，这样才能让他不至于被看出来有什么不对劲――不可能会有男人刚刚跟自己很有感觉的人接了吻之后还毫无反应的，那他除非是有病！所以他必须放松自己的每个细胞。
    斯内普坐到了他对面。
    “首先，我想你该知道自己是谁，在做什么。”斯内普开门见山，并没有打算把问题太过隐晦的描述给哈利听――因为他肯定听不懂，“如果你打算就这么招蜂引蝶下去――好吧，这个比喻不太恰当，但是如果你打算……出去跟那些人鬼混，彻底的把自己扔到污泥里，我想没人能救得了你――哈利?波特，我以为你知道这个。”
    “……”哈利没说话，他瞪着他继续说，但是很显然他被这些话气得浑身发抖。
    “如果，四处散发荷尔蒙是你的职业的话，我不介意让你散发得更显著一点，或者你需要我离开？”斯内普注意到他的愤怒，但是说出的话更狠了，“不过，我想如果你真打算那么做的话，普林斯我就必须带走。”
    最后这句话，彻底让哈利出离愤怒了――不，不仅仅是愤怒，还有绝望……他只剩下普林斯了……即使没有斯内普，即使没有任何人，但他还有普林斯！而现在……斯内普说要带走普林斯……这就跟伸手把他从悬崖上推下去没什么区别！
    他霍地一下站了起来，愤怒地瞪着眼前的双黑男人，胸口猛烈地起伏着，灼热而又粗鲁的喘息从他的胸腔被压迫出来，几乎可以化成实体的火焰――理智告诉他斯内普只是在发脾气，这是他的臭习惯，他早就知道，不该跟他生这种气，没有任何意义；但是情感却告诉他这些才是斯内普的真实想法，他千里迢迢从英国追过来难道会是为了一个波特而来的么，别开玩笑了，波特是他这辈子最恨的东西！
    “那么……现在，你的解释，波特。”斯内普绝不承认自己心中的那些烦躁感，“现在。”
    “没什么好解释的。”哈利冷笑，又坐了回去，“普林斯是我的，他的血脉，他的骨肉，都是我的，所以我也不可能让任何人带走他――正如你所说的，我以为你知道这个。”沉默了片刻，他忽然又开口，“不过，西弗勒斯?斯内普，我真没想到，你还有偷窥的癖好――还是说，你认为魔药不足以满足你对生活的渴望？”
    “那你觉得什么能满足我――你卑微的老教授的生活渴望？”斯内普从来不认为冷笑这个表情他会做得比谁失败，于是他也冷笑。
    哈利没有接下去说，他觉得如果再多跟斯内普说一句话他就会爆炸，也许他可能就像是那中了一百个粉碎咒一样最后尸骨无存！很显然，现在的救世主学会了控制他的脾气，这可以说是一个进步但也并不值得夸奖。斯内普站起来，走到他面前，伸手按住了他的肩膀，轻声说：“或许我们可以换个方式谈论一下这个话题……波特――哈利，首先，你必须保证不能再让那些家伙靠近你，这样不仅仅是对你，对普里斯甚至于对我，都是有好处的，你认为呢？”
    “好处？”哈利不是傻瓜，如果说之前的谈话让他愤怒的话现在斯内普的这些话似乎……好吧，他不能有过多的想法，但这不能说他的愤怒确实被消散了不少。
    “难道……你不知道那个人是巫师？”一想到他在怀孕的时候被下过迷情剂，斯内普就想冲出去把那个索伦斯直接阿瓦达掉一万次。
    “我知道。”哈利当然知道索伦斯是个巫师，连魔杖都没藏好的家伙，就是个巫师也是个半吊子――这也是他为什么对那个人没有好感的原因。
    “既然知道，你难道不知道他做过什么？”斯内普往前走了两步，居高临下地看着哈利――虽然哈利也不算很矮了，但是对于斯内普来说还是没有任何优势，而且居高临下的视角也能让他产生一种别样的优越感，也许正是这种优越感，让斯内普扭曲的心理得到了满足。他很轻易的就能把哈利整个人都圈在自己的影子下面，而这种感觉对于任何一个男人来说都无法抗拒，即使他是一个经历过生死的斯莱特林也一样。“你难道不知道他……在你还怀着普林斯的时候，给你下过迷情剂？”
    “呃……”很显然，斯内普的话让救世主呆愣住了――他根本就不知道这个。
    “很好，我假设格兰芬多的鲁莽跟冲动已经把你的大脑彻底腐蚀了，哈利?波特！”斯内普又往前靠了靠，“连迷情剂都分辨不出来？嗯？或者你想再次亲自尝尝？！”
    “哦！够了！”哈利觉得如果自己现在继续保持这个姿势就一定会被他欺压得渣都不剩，所以他当然爆发了格兰芬多的勇敢，一把推开了斯内普，“你今天古怪透顶！西弗勒斯?斯内普！难道你今天吃错药了？还是说麻瓜的毒品对你也起到什么迷幻的作用了？！哦！我受够了！”他一脚踹在床上，“或许……在魔法上我们现在是……呃……一个家庭，但实际上，你不爱我，我也不爱你，你为什么要管我那么多！”挫败地坐到床上，哈利把脸埋在手掌中，“就这样不好吗，斯内普，就这样……你做你的魔药，我杀我的人……就这样……”
    就这样？就这样……是的，如果真的能“就这样”那是再好不过的，但实际上这根本不可能，正因为不可能，斯内普的愤怒就更加实体化了。他看不了这个哈利?波特，也接受不了这个哈利?波特――救世主明明是个跟老波特一样的混蛋，一样的鲁莽自大，一样的不知好坏，一样的轻信偏听，一样的毫无脑子……但是现在呢？现在的哈利?波特呢？他身上的这些缺点都跑到哪里去了？一瞬间，斯内普还以为自己见到了一个斯莱特林――坚强而隐忍，绝望而自律，拼命要跟其他人划清界线……
    “就这样吧，好吗？”哈利把脸从手中抬起来看着斯内普，湖绿色的眼睛蒙上了一层灰暗，“其实你完全可以回去……告诉我妈妈还有詹姆斯……告诉他们我很好……你可以的，对吗？在英国你有很好的地位跟声誉……完全不必像我……”
    也许只是这一句，也许只是这一个人，也许……只是这一份无法释怀的牵绊，斯内普再次吻上了眼前的青年……
    是的，“完全不必像我”……你可以有很好的生活，但是你是否选择了那个呢？你做的一切又有谁会感激？西弗勒斯?斯内普，承认了吧，如果说看到他的记忆你只是对他产生了好感的话，现在他这么轻而易举的便能激怒你，便能让你失去控制，便能让你把大脑封闭术扔到梅林的怀里……你还能否认吗？




第十八章 谜团与行动


    第十八章谜团与行动
    这次争吵就像是两个人实现约定好的没有再被提起。
    哈利照样每天出去晃，但斯内普并不再跟着他了，他在房间里研究那些毒品与魔药之间的关系，而实际上他确实小有成绩，并且一一做了记录。
    理所当然，哈利每天是空手而归――他并不是需要直接杀一个人就算了，每当夺走一个生命，他就必须拿出死神跟他签订的那个契约并在上面做个标记，而现在这个标记也只有三个――实际上，他很着急，可是着急绝对于事无补。
    半个月之后，哈利终于找到了他的目标――那个叫做勒特的家伙，他也只不过是替人帮忙的，而在他身后的那个人，一个对于制毒贩毒都已经达到痴迷的家伙，才适合作为他下手的目标――对他而言，只要这个人稍微有点悔过的心思，他都不会动手杀人，但实际上人又怎么可能只能一门心思的做坏事呢？所以他一直毫无收获也是正常，而勒特的上头那个人也确实让他愤怒了，才会下了这么个决定。
    然而，哈利也知道，很多东西他只是看不惯、厌恶、愤怒、恶心、痛恨……但是他却无力回天。实际上，他从来不是救世主，不是吗？
    这几天，他跟斯内普之间甚至连交谈都少得很，但是两个人之间的气氛明显的有了变化，哈利不得不承认，斯内普似乎柔软多了……虽然他没法具体举出例子，但是感觉骗不了人。对于情感这一方面，哈利一向敏感，敏感到有些脆弱的地步。
    在房间里检查好了手枪跟子弹――哈利对于这个已经十分熟悉了――他又一次拿出了那根属于他的魔杖……老魔杖，实际上这根魔杖并不属于他，但现在，它不但属于他，还必须为了他而去杀人……
    “等一下。”斯内普在他即将要幻影移形的时候拦住了他。
    他转过头去看他，眼里带了些疑惑与戒备。但斯内普并没打算跟他计较这个问题，他伸手抓住哈利的手臂，很认真的看了他一眼：“我知道那个地方。”
    “你……”哈利一愣，他没想到斯内普会知道那个地方，那是他花了半个月时间才找出来的。
    “那天，我不是去看了制毒基地么，也顺便摸清了他们的底细。”斯内普叹了一口气，很多时候他不得不向救世主妥协，“走吧。”
    实际上哈利没想到斯内普会深入得这么彻底更没想到斯内普会对他隐瞒了这件事，这让他十分的不满，而眼下又不能对他大吼，于是他决定等解决完了那个大毒枭之后再跟他好好算账。
    两个人先是幻影移形到了围墙街，然后换了一身传统的巫师决斗袍――这样的装束既与麻瓜不同也不会太过累赘，可以说是“杀人越货”的最佳选择了，最初哈利可不打算做这么多掩饰，但斯内普一定要这么做，并且提前预定好了合身的袍子。
    “你似乎……早就预料到了？”哈利习惯性的撇了下嘴角，身上的袍子他实际上已经很久没有穿过了，但是巫师的血液却让他很快习惯了这样的打扮，“那现在？”
    “去个地方。”斯内普很认真的说。是的，为什么不呢？他的提议，救世主总会赞同。这不是什么习惯也不是什么信任，而是……救世主确实需要一个帮他出谋划策的人，而谁有比他更合适呢？哈利?波特不是傻瓜，斯内普也不是――斯莱特林从来都是有目的才会动手做事，而格兰芬多却习惯于把自己不是很在意的事情交给别人去打理，所以斯内普非常满意现在的情形。
    同样是幻影移形，这次哈利让斯内普带着――他不知道目的地是哪儿，擅自使用这个魔法也许会让他丢了什么零件也说不一定。
    到了目的地，哈利才知道原来是那个威尔森居住的别墅。别墅的二楼有五个房间，其中一个就是那个威尔森在居住，不过斯内普却把他带到另一个房间――正对着威尔森住的那间屋子。
    房间里没有人，斯内普轻而易举的就闯了进去，而哈利只能跟着，当他走进房间的时候整个人都愣住了――这里，并不像是麻瓜居住的地方，反而……好像是住了一个巫师？！是的，确实是这样……墙角摆着没有清洗的坩埚，沙发上堆着好几条长袍，更不用手墙上那幅照片了……能动的魔法照片……而且那个人他还认识――多尔尼?索伦斯！
    这……怎么可能？！
    猛地转过头去看斯内普，哈利的眼里全是疑惑，他想知道是怎么回事。
    “所以不要轻举妄动。”斯内普低声在他耳边说，拉着他藏到柜子旁边，用隐身衣把两个人给罩住了，“等一下。”
    “做……”哈利刚要开口问，斯内普就捂住了他的嘴――这个时候，门，开了。
    索伦斯走了进来，他左右看看，似乎在找什么东西，然后拎起了墙角的坩埚走了出去。门，被关上，脚步声也渐行渐远一直到听不见了，哈利这才开口：“怎么回事？”
    “他在研究怎么把毒品作用在巫师身上。”斯内普冷笑，“不过很遗憾，他没有成功。”
    “他……为什么要……”闭了嘴，哈利没把这么愚蠢的问题问出来――是的，为什么？哪里有那么多为什么！只要他知道有这回事就可以了，至于为什么……真的……没法探究。
    “走吧。”也幸好这个索伦斯的魔药并不是多么的精通――实际上只要是巫师就能熬魔药，但是熬出来的成品是什么样的就不一定了，这也就是为什么索伦斯会自己钻研这玩意却不得不把哈利的血液拿给爱普生的原因。
    走出这间屋子，哈利很顺利的跟斯内普一起往地下室走去――也许“地下”是所有黑社会都喜欢的东西？阴暗、冰冷、潮湿……不见阳光。
    斯内普明显已经摸清了这里的每一条路线，包括地下。这栋别墅的地下室有一个通道，连接了几栋别墅，而很多毒品就是在这里面进行的分装，是的，制作可不是在这里，虽然……这里会有所谓的“工艺”流传。
    而哈利只是找出了那个关键人物而已，当然了，这个地道他也发现了，只不过没有这么全面――他很难相信，在研究魔药的同时斯内普会有这么多的空闲来做这个工作，而事实上他却不得不相信，如果做不到这一点，也许斯内普早就被伏地魔杀了，而邓布利多也不会获得那么多的情报，，他也……不会最后获得胜利。
    沿着地下室的地道往前走大概有五分钟，就看到了岔路口，斯内普给他指点了两个方向，一个是通往勒特的那栋别墅的，另一个哈利则并不清楚。
    “这里，是实验室。”也就只有斯内普才会特别留意这种地方了。
    “可是……东西不是从……”
    “那只是原料。”斯内普拉着他就往另一个方向走，“毒品对巫师没有什么作用，我想这跟魔力或许有关系。”
    地道里并没有想象中的阴冷，哈利得说这里让那些人改造得一点都不像是阴冷的地下了――除了墙壁被砌得很平整之外，甚至他还能看到那些换气的风扇，当然了，脚下的暖气管道也不能忽视掉……这里简直就像是正常的走廊，甚至比正常的民用走廊还要装修得更实用一些。
    对于巫师来说，不想让人发现的话那么谁也不会发现得了他们，尽管这里有一个巫师存在，但是哈利一点不认为这家伙是个问题，而斯内普虽然谨慎但也不是那种毫无理由就小心翼翼的人，所以这一路走得并不慢，很快，他们就到达了实验室。
    “索伦斯，你到底在做什么？！”一个愤怒的声音从实验室里传出来。
    “当然是如何弄点合适的东西。”索伦斯吊儿郎当的声音带着让人想要踩死他的自信，“你知道，麻瓜总是不能理解我们的优势，对吧，洛林特？”
    “索伦斯，我警告过你！”
    “哦！算了吧，伙计！”索伦斯显然对这个洛林特没有任何的敬意，而哈利跟斯内普都知道，这个洛林特就是他们今天的目标。
    “伙计？！”伴随着洛林特的怪叫，一声枪响从实验室里炸了出来但是没有人尖叫――这应该是正常的，毕竟索伦斯是个成年巫师，如果连一个“盔甲护身”都使用不好的话，那还真是个天大的笑话。
    果然，索伦斯没有被打中，但是他对于子弹似乎非常的愤怒：“洛林特，你是打算激怒我，对吗？！”
    这叫什么？！哈利抬眼看看斯内普，而斯内普正好也低下头看他，两个人眼神交汇，传递的是一种叫做“活该”的情绪。两个人很有默契的又给自己加上了一堆隐身的咒语，然后小心翼翼地走进实验室――哦，真像是狂风过境！
    实验室里的很多器皿都被打坏了，索伦斯拿过来的那个坩埚也裂了一个大口子，而叫洛林特的家伙正愤怒的瞪着索伦斯，显然，对于他的愤怒，索伦斯完全没当回事，他还挥动魔杖到处弄出一些小混乱。
    “够了！”洛林特大喊着，他的子弹也是不是吃素的，“我说够了！索伦斯！”
    “我只是要你认清事实，洛林特。”索伦斯收回了魔杖，“对于我而言，你的这些东西毫无用处，要怪就怪你自己，是你先惹上我的。”




第十九章 哭闹的小王子


    第十九章哭闹的小王子
    这两个人有什么过往或者纠葛哈利完全不想知道，而且也没有知道的必要――或者说，即使知道了又能怎么样呢？放过那个洛林特？哦！不！他不会放过他的，即使他此刻看起来很无力很无奈也很委屈――但是委屈能当饭吃？很明显不能！
    “索伦斯，是你说过的……”洛林特走过去，他身材很高大，但是并不算魁梧，身上穿着白色的医生长袍，看起来很英俊，但是不能忽视掉他眼睛下面青色的淤痕――那是一种精神高度紧张的体现，同样也证明了他休息不好，“我只是觉得，我们都应该冷静下来……”
    “很好，我也这么觉得。”索伦斯点点头，然后伸手把他带来的坩埚“清理一新”掉，“洛林特，我想……你有时候也未必就需要我……的能力，你觉得呢？”
    “你是说……你厌倦了？”即使再无奈，洛林特还是这座城市最大的毒枭――也许不仅仅是这一座城市，是的，他只是把自己放在了这里而已，一个看起来很安全的地方，“也好，我觉得也是……我们可以尝试一下正常的合作。”
    “那最好。”索伦斯转身就离开了实验室。看着他离开的背影，洛林特显然要萎靡很多，他整个人都缩在椅子里，就像被抽走了浑身的力气。
    这个时候，斯内普迅速在实验室制造出一个相对密闭的空间――锁门咒、隔音咒、忽略咒、驱逐咒……各种各样的咒语交织在一起把洛林特给隔离开来，与此同时，哈利撤掉了自己身上的隐身咒语――
    “你……你们……”对于巫师，洛林特绝对是见怪不怪了，但这不能说他见到两个脸色阴沉的巫师也能保持冷静，“什么人？！”
    “阿瓦达索命。”没打算跟他说什么，哈利直接念出了死咒――当然洛林特并不会束手待毙，但是他的动作确实没有魔咒来得快，当不详的绿色打中他的胸口的时候，一道白色的光晕从他的头顶升腾起来……而哈利此刻念出了另一段咒语――仿佛从地狱里传来的声音，透着死亡的气息……咒语很长，念完之后就在哈利的手上出现一把黑色的长柄镰刀，而那团白色的光晕就在镰刀出现的时候迅速往镰刀上飞去――
    “叮”地一声，当光晕碰到镰刀的那一瞬间，镰刀就吞噬掉了光晕，而两者一同消失了。这个时候，哈利的老魔杖上飞出一道光，消散在了空中。
    这，就是死神的契约。
    “走吧。”斯内普拉着哈利幻影移形――此时此刻，大门被撞开，索伦斯冲了进来，然而他看到的也只是一阵黑色的漩涡。
    黑色漩涡――幻影移形――巫师！
    索伦斯整个人都在发抖，他害怕，他恐惧，他觉得一切都乱了套！
    有巫师――有其他巫师知道了这个，发现了这个……实际上他们是不是冲着他来的？有可能就是冲着他来的！哦！然后呢？！然后他会得到什么？什么样的待遇？！或者……什么样的惩罚？
    索伦斯颤抖着捏紧了魔杖，他总担心会有巫师从旁边冲出来对他念死咒，所以他要戒备……不能出现任何问题，他必须戒备！
    他并不是个多么优秀的巫师，这点索伦斯承认，但是他确认为自己有着非常优秀的大脑，不然怎么可能从巫师界里走出来跟麻瓜合作呢？可是……合作似乎到头了？他左右看看，手上的魔杖也没说闲着，嘴里念了无数个“速速现形”，然而很遗憾――一无所获。
    也许……那个巫师不是冲着他来的？索伦斯开始在脑子里意义排除掉他知道的那些巫师――他做的事情如果被魔法部知道那是必死无疑的，为此他必须做点什么……必须做点什么！
    是的！必须……做点什么！
    索伦斯也一下子幻影移形走了，至于这里的烂摊子，谁来收拾就算是谁倒霉吧，跟他没什么关系了！他先回到自己居住的房间，从墙壁里抽出一个箱子，里面装满了他的家当――不是什么神奇的东西，只是黄金，满满的被缩小后的黄金。金子，纯正的金子，正是他需要的东西，也是他会加入到这个贩毒组织的理由，更是他呆在洛林特身边的原因。没有人会嫌金子少的――没有人！他冷冷一笑，把那箱子金子撞进了空间袋，然后开始找其他的东西――他当然会把更多的黄金存到古灵阁去，这些只是他最近得到的。
    没错，金加隆。索伦斯爱这些金光闪闪的小家伙，他更爱他自己――世界上没什么不是钱办不到的，他坚信这个，所以才会跟那个让他厌恶的麻瓜洛林特一起……他们已经做了很多年的情人了，但很显然，他并不爱那个洛林特，甚至在他死亡的时候也只是想着自己逃命。
    “你又去哪儿逍遥了？”围墙街的古灵阁外，索伦斯被他的一个老同学喊住了，“索伦斯，你真是越来越富有了。”
    换上巫师袍的索伦斯尽可能的让自己金光闪闪，连他的头发上都被洒上了钻石粉末。
    “哦，迪特，你知道，富有的人靠的是努力。”索伦斯高傲地扬起下巴，转身走进古灵阁。
    富有的人靠的是努力，但是不属于正途的努力得来的财富，却是罪孽的根源。
    索伦斯不相信罪孽，他只相信金钱――还有他看上的那个小麻瓜，一个年轻而漂亮的青年，他喜欢他，但是很明显，那个人对他毫无半点好感。
    其实索伦斯长得不差，他有着一头浅栗色的柔软卷发，天蓝色的眼睛就像是纯净的宝石一样闪亮，而且年轻轻英俊，还是个有钱的巫师――当然最后这一点对方并不知道，但这不能抹杀掉他前面的那些优点！他很奇怪，为什么他那么明显的追求会被忽视过去？
    “第421号金库。”妖精称好了他的金子，看了一眼过来存钱的这个巫师，对于他身上散发出来的奇怪的气味觉得很不满，“跟我来。”
    索伦斯跟着这个长得比家养小精灵好不了多少的妖精往后面的拱顶走去……此刻，在古灵阁外，有两个人死死盯着他的背影。
    这世界上总是有很多人自以为非常聪明，做了很聪明的事，得到了很大的利益并且让被他害得无处伸冤的人只能自认倒霉，然而很遗憾，这种人绝大多时候会被人扒出画皮。现在，索伦斯就是这样的一个典型，不过他自己并不知道。等他再从古灵阁里走出来的时候，也当然不知道自己身上被人下了多少的监视咒跟追踪咒。
    “啪”地一声，在酒吧后面的小屋子里闪出两个人来――正是斯内普跟哈利。
    斯内普还好，但哈利却喘着粗气，浑身发抖，整个人就像是在冰冷的雪地里穿着单衣站了半天之后的样子。
    “怎么样？”斯内普拍了拍他，哈利没回应，连头都没抬，只是抱着自己的肩膀，就像他真的很冷一样。
    “很……不舒服？”斯内普让温奇给他倒了一杯热水，也许这个能稍微安慰一下他。
    哈利伸手接过热水。略微有些烫的温度在他的手心散开，但却不能温暖他的心脏――杀人，是他动的手，这是他的罪孽……即使那个人再该杀……然而接下来他却不能休息，被斯内普硬拉着看了一场好戏……这是多大的灾难啊！哈利几乎想要哀嚎，他想要叫喊想要咆哮……但是他没法出声，也出不了声……只能看着眼前发生的一切，然后再被带回来……哦！梅林！他受够了！
    “这不是你的问题。”斯内普试图安慰他，但是他并不擅长这个，所以只能说出事实。
    ……
    “是的！当然不是我的问题！”摔掉手上的水杯，哈利猛地站了起来，“怎么可能是我的问题！哦！你是不是来看我的狼狈？！西弗勒斯?斯内普，我受够了――哦！你完全可以不让我看到最后――那个索伦斯――那个……哦！我没法说！梅林！他算什么？！一个恶毒的巫师？哦不――他是什么？他简直……哦！”他挫败的垂下手臂，整个人都显得颓废了很多。
    实际上，很多东西至少摄魂取念就会得到结果，很多东西……只是伸手一拿，就能拿到真相。但并不是所有人都愿意看到结果――以及，知道真相。
    于是……沉默包围了两个人，连温奇也不敢发出任何响声，一瞬间，寂静成了整间屋子里唯一能够修饰的词汇……
    “哇――哇哇――”
    也许是感受到了两个爸爸之间散发出的低气压，或者……只是觉得不舒服，普林斯在他的小摇篮里开始哭闹起来，声音很响……听见普林斯的声音，哈利缓缓把头从他的手掌间抬起来，慢慢转动他的绿眼珠，然后，定格在了小摇篮上――普林斯左右翻滚着，就好像遭受了很大的痛苦……
    “哦！主人！温奇……温奇……”温奇看见这个情况吓得够呛，他开始想要惩罚自己――斯内普及时阻止了他。
    “过来。”斯内普一手拽住哈利，也不管他是不是愿意，用力把他扯到普林斯的摇篮跟前，“拿出你的魔杖――马上！”




第二十章 脑补要不得


    第二十章脑补要不得
    两根魔杖交叉在一起，魔力通过魔杖被引导出来，渐渐输入到普林斯的身体里。孩子的哭闹的也跟着慢慢平息下来，但是魔力是与施展魔力的人相连接的，所以哈利明显感觉得到普林斯体内的属于尚未成熟的魔力横冲乱撞带来的痛苦，这种痛苦他不知道自己是否经历过，但是此刻，他感同身受。
    斯内普的魔力带动着哈利的，在普林斯身体里包裹住婴儿刚刚成型的魔力团，让不老实的魔力渐渐回归到它主人的身体里，安静下来。
    婴儿就是婴儿，当他不舒服的时候就会暴躁起来，但是一旦他觉得舒服了，也就不会在为了刚才的难受而耿耿于怀，因此，小普林斯哼哼唧唧的咬住手指头开始啃，而对于自己身上的两根棍子完全的不感兴趣，他似乎渴望奶瓶，所以温奇马上就蹦出来给他塞了一个小奶瓶，防止他咬自己的小爪子。
    “姆……啪！”小家伙抱住奶瓶，发出一个响亮的类似于亲吻的声音。
    斯内普的面部柔和了不少。本来，他是让救世主气得头昏脑胀了――是的，谁能想到一个从骨子里做出那么多坏事的人也会得到救世主的同情？哦，是的，不能忘了，即使是伏地魔，救世主也曾经给予过他同情，还是邓布利多劝过他才会让他抛弃了那点让世人都为之汗颜的同情心――同情心？哦！这到底有多么的可笑！
    伸手摸了摸普林斯的脸蛋儿，哈利抬起眼去看斯内普。他很少见到这样的魔药大师，平时这个男人总是阴沉沉得就像是全世界都背叛了他，然而现在，他看起来却丝毫没有了哈利记忆中的那种僵硬与阴冷……是的，实际上哈利也知道，自己自从斯内普住了进来之后就没有真正跟他如何交流过，更不用说什么交谈甚至于……注意到他的脸了。这一点哈利很清楚，而斯内普……想必更清楚吧。
    哈利把普林斯放下，转身走进浴室，他需要好好冷静冷静，而斯内普此刻……他并不想知道他在想什么――实际上刚才他会那样，又何尝不是想要让斯内普看清楚所谓的“救世主”到底是多么的软弱？
    也许，现在斯内普已经走了。
    哈利打开水淋浴，连衣服都没脱就走进了浴缸。冰冷的水从头顶往下一直将他整个人都包裹起来，就像是他此刻的心脏――这就对了，他身上能感受到的，正是他心脏能感受到的――冰冷、刺激……绝望。
    绝望，就是这个词汇。哈利把自己缩成一个球，任由冰冷的洗澡水从上到下不断地冲刷他的身体，衣服早就湿漉漉的黏在了身上，但他并没注意这个……视线被水模糊得看不清眼前，或者说他原本也就看不清……所以才会做了那个选择，然后……是的，绝望！给了他希望，然后让他绝望，这就是人生！
    仰起头，哈利觉得自己要是被这么呛死的话，是不是会更好？但是他不敢……他真的不敢，因为他的手上还有那么多人的性命，他不能不顾这些――即使，再给他一次机会让他选，他也不会改变当初的决定……要堕落，就让他一个人去好了，可是现在呢……他又把斯内普拖下了水！
    思维明显有些混乱的哈利?绝望?波特完全忘了，刚刚他们两个是怎么一起救的普林斯，也忘了……实际上斯内普的真正想法到底是什么――或许是他根本就没想过去探究这个，因为他确实不敢。
    水流了半个浴缸，哈利这才想起来，把身上的湿衣一件件艰难的扒了下来。
    水很冷。
    不过哈利倒不觉得了，他似乎已经习惯了这个温度，只是皮肤上鼓起的一粒粒小疙瘩显示出了水的温度到底有多低。
    水哗哗地响。
    哈利决定练习一下他并没有学会的大脑封闭术，也许这个东西能对他现在的情绪起到一些稳定作用――也许。
    其实人总是这样，不管是麻瓜还是巫师，遇到一些事情的时候，尤其是一些对个人心情影响特别大的时候总会往不好的地方去幻想，脑补出各种各样的事情来，但实际上呢？也许完全就是庸人自扰。
    水声，渐渐小了。
    浴室的门口传来一阵敲门声，哈利一愣，才发现，自己完全沉浸在了自己的假想里，而实际上……他慌乱的关掉水龙头，用手抹了一把脸：“等……等一下！”
    “你没带睡衣。”门外，斯内普的声音很清晰。
    “呃……我，等等，我就出来！”哈利七手八脚的站起来，把身边的毛巾拽过来才发现根本不能把他整个人都包住，而他很自然的忘记了放大咒，拿着毛巾在腰间围了一圈就打开了浴室的门。
    湿漉漉的，水淋淋的，凉冰冰的――救世主。这是斯内普看见打开门的哈利的时候的第一个反应，然后，他很自然的拿出魔杖给他来了个快干咒：“我假设你还知道现在的温度？”
    “啊？”哈利一愣。
    “给我出来！”对待某些人你就完全不需要用什么温柔，因为这种人他根本不知道你到底什么时候叫温柔！斯内普一把拽住救世主，一个用力就把他从浴室门里拽到了门外，“如果你感冒了――是的，我假设你喜欢鼻涕味或者是煤球味的感冒魔药？”他重重地喷下鼻息，让哈利知道知道他的愤怒，“或者，你认为这样很不错？也许你对躺在床上生病很有兴趣？”
    “我没……”哈利绝不认为生病是什么好事，他对于医疗翼的怨念绝对能让他对“生病”这两字敬而远之。
    “很遗憾，你的表现就是在告诉我――你卑微的前教授，现任的，可怜的卑微的完全不能管教你的丈夫――我，你在期待病床。”斯内普可不觉得他真的不喜欢病床，或许他不喜欢病床，但是他的做法让他十分愤怒，这一点上，他绝对不能轻易放过他，斯内普想，于是就这样做了――用力抓住救世主的手腕，趁他还在想什么借口的时候给他一个“力劲松泻”！
    “哦！”哈利立刻软绵绵的垂下了他的手腕，连脚都站不稳了，“斯内普！哦！好吧，快给我个‘咒立停’！”
    咒立停？没门！
    斯内普轻易地漂浮起他，把他扔到床上――有的时候，就不能做一些奇怪的事去惹怒一个对你了解得透底的人，尤其是他的力气比你大的时候。这是真理，但很遗憾，救世主对于这个真理，知道得太晚了――当他身上压下来一个黑漆漆的男人的时候，他才知道这个真理，而这个时候……好吧，哈利觉得……暖和多了……
    “别……普林斯……在……哦！”一个吻，他就想不起下面还要说什么了，年轻的格兰芬多虽然四肢不能用力，但是这不证明其他的地方也没有力气。
    “我会……让你――老老实实……地……躺在床上！”
    哈利脑子里最后的这句能排列出意思的话就是这个，然后，他就觉得自己的大脑都被撞得支离破碎，其他的，什么都不重要，他也不在乎……自欺欺人的日子，他不介意……真的一点……都不介意！
    有些事情实际上不用特地去说就完全知道是怎么回事。
    斯内普的表现堪称温柔，但很遗憾，哈利可不喜欢慢吞吞的效果。他是个年轻人，刚过二十岁，之前只有过一次经验还有个孩子……他已经有一年的时间没有发泄过，即使自己曾经在浴室里做过，但是这并不能让他得到满足，他渴望真实的碰触，渴望真正的抚摸，渴望真切的拥抱……而这些，他自己的右手是达不到的，但是……这些，现在有人帮他……还是他希望的那个人，那么谁能苛求他的渴望呢？没有人。
    折腾了很久，斯内普实际上并不打算让哈利真的起不来床，但是哈利一点儿不在乎！他只知道自己需要这个，而斯内普能满足他，就是这样，所以每当斯内普想要让他好好睡觉的时候，他就一定要蹭过去再撩拨一通――很好，他中的魔咒时间早就过了！
    然而魔咒是无法控制某些事情的，比如现在，哈利就像一条蛇一样死死缠住了斯内普，他的大脑放弃了思考，但是他的身体忠实于他的本能――同样的，美味当前肥肉到嘴，难道指望蛇王陛下吐出来？
    这是一个只有汗水跟喘息的夜晚。
    温奇早就抱着他的小主人离开了卧室――魔法的好处就是随时随地创造出适合居住的地方，而家养小精灵的职责就是在主人们忙的时候不要去打扰他们。也许……不久之后他就会再有个小主人了？温奇对于照顾孩子这件事充满了希望，他希望能照顾小巫师，这样他才是真的幸福……这是所有家养小精灵最期待的幸福与荣耀！
    第二天，斯内普早早就爬了起来，虽然有些累，但他的精神还好，只是……看起来救世主算是真的应验了那句话――这很好，他想，就该给某个人一些教训。然后，怒气冲冲的转身去他的魔药实验室。




二十一章 梦境与真实


    二十一章梦境与真实
    战场上，很多人都死了。
    哭声很压抑，但这不能说人们不痛苦，相反的，就是因为太过痛苦了才会压抑自己的哭声……因为，比自己痛苦的，大有人在……不，不是因为这个，而是因为根本哭不动了……眼泪只能默然滑落，呜咽也只是哽在喉咙，有的时候，压抑更让人觉得悲痛――即使没有放声大哭。
    哈利麻木的往前走，罗恩跟在他身边，赫敏担心的左右观望，忽然，罗恩大叫一声冲到人群之中。哈利顺着他狂奔的方向看到一个红头发了无生息地躺在地上，旁边，跪着的是莫莉、金妮、比尔……还有双胞胎中的一个……死的是……双胞胎之一？他从来没想过韦斯莱一家会有人死去，他也不敢想……即使他的海德薇死掉的时候他也没有敢这样假设过，然而现在……他亲眼见到的就是这个。
    忽然之间，哈利觉得天旋地转，他想要喊，大声喊出来，让人把他狠狠揍一顿――是的，这些人的死亡，难道不是他造成的？哦，不，还有那个伏地魔，还有他！是他们两个造成了这样的悲剧――实际上，实际上他们两个只要面对面决斗就可以了，为什么要牵扯到这么多！？
    死亡与战争，总是相伴而生，但是治愈与复苏，却远远比那一对双胞胎要来得晚而又来的慢。
    “哈利……”赫敏在他身后，却不知道该如何去劝他。他转过头去人群中寻找熟悉的身影，可是……到底还剩下了谁呢？
    尖叫窝棚里躺着的那具尸体已经失去了温度，而一直被哈利认为是良师益友的莱姆斯也跟他的妻子唐克斯一起睡在冰冷的土地上――永远的睡了。
    哈利可以说自己不在乎其他人，他甚至可以自私的说他不在乎任何人，但是他不能欺骗自己的心――他在乎他们，即使是个斯莱特林，他也在乎――那些是他的同学啊！甚至……甚至包括彼得?佩迪鲁，那个叛徒，那个……被伏地魔赐给他的手掐死的人，即使，曾经他认为这个人只配活在地下。
    不！没有人只配活在地下――没有人！
    哈利拿着老魔杖，他仔细的看着这根魔杖，再看看手上的另外两件死亡圣器――即使他当着他朋友的面折断了老魔杖，但是这不证明他不期待什么奇迹，所以他披着隐身衣带着回魂石戒指找回了那根被打折断的接骨木魔杖……令他惊奇的是，这根魔杖居然恢复成了原先的模样！他明明折断了它！
    或许……真的会有奇迹？
    他伸手慢慢摩挲着老魔杖，也许他会找到这三样东西的联系……也许他找不到，但是，他想要试试――邓布利多说过这三样东西凑齐了就会是死神的主人，他不求能做死神的主人，只求……能让死神把死去的人救回来……或者，给他一个美梦也好……
    美梦……如果只是美梦……他不想醒来……
    “哈利……哈利！”丝滑的声音带着急切，这个声音很熟悉，也让人安心……多好啊！“哈利！醒醒！如果你不睁开眼睛我不介意把你就这么丢到浴缸里！”身上一凉，然后……“清水如泉！”
    “哇啊！”哈利不得不睁开眼睛，然后，他发觉自己浑身上下什么都没有，连床单都被掀到了一边，而头上……正有水滴往下掉！于是，昨晚的记忆开始慢慢回笼……在某个人的注视下，救世主先生浑身开始泛起粉红色……他睁大了他的绿眼睛去瞪害他这幅模样的罪魁祸首，但是很遗憾，效果并不明显。
    “看起来，救世主有……癖好？”斯内普省略了个词汇，但哈利不是个笨蛋，他当然知道他省略了什么――鉴于他现在连一点儿遮盖都没有而昨晚……他只知道自己是累睡过去了，所以……他只能涨红了脸，用力去瞪斯内普。但很显然这并不会对魔药大师造成什么影响。
    “那么我能不能请我伟大的魔药教授给我一件衣服？”一开口，哈利就意识到自己的嗓子有多可怕――好吧，他昨晚并没有多能叫唤，可嗓子依然不怎么舒服，“或者我可以理解为……这是你的癖好？”转了转眼睛，“鉴于……你知道我现在的情况？”
    哦！很好！斯内普卷起嘴角假笑。是的，很好！他能理解说之前救世主的暴躁完全是因为欲求不满吗？
    一把把救世主从床上抱起来，斯内普的动作称不上多温柔但是很小心，没有故意去让他难堪――这点很好，哈利虽然觉得别扭，但不会因为这个而拒绝一个……呃……帮手。好吧，说是帮手有点奇怪，但确实是帮手，不是吗？
    洗干净了救世主，斯内普又给他上上了药，这期间哈利完全没有自己动手――对于一个成年男性来说，跟他前一晚一起度过一夜的人说什么客气之类的话，也确实让人倒胃口，哈利不认为自己是个让人倒胃口的男人，所以他也就很自然的接过斯内普递给他的魔药喝了下去――味道，还可以？！他惊讶的看了斯内普一眼――恢复了行动力的身体虽然还有点发酸但并不会很难受――打开柜子找出衣服，开始往身上穿。
    “那个索伦斯，他现在在什么地方？”哈利穿好了衬衫，外面也许需要一件合适的休闲西服，或许……决斗袍？他不确定的想，然后转身拎起两件衣服看了看。
    “逃离了。”斯内普指了指放在桌子上的几个水晶球，哈利总是用桌布把这玩意盖起来，不然他会想到特里劳妮教授。
    “嘿！那个勒特，你看！”哈利看了下水晶球――这些水晶球现在展现的都是他们下过检测咒跟追踪咒的人――勒特、索伦斯、威尔森、纽兰，无一例外。
    此时，追踪勒特的水晶球上，正展示着勒特的一切――虽然没有声音，但这不表明看不出他正在干什么。确实，在首领死去之后，勒特正在收拾残局，当然这不算什么残局，只要他能接手那些东西，他就是新首领，而实际上，他原本也是二把手。
    勒特让人从实验室里把毒品都转移出去，但是并没有明目张胆的转移，他训练了很多人携带这些东西，其中还有年纪不大的小孩！此时，他正在对这些人训话，然后让其中一个人站出来，张开嘴把一个包裹成拇指大小的柱形毒品吞下去，然后，这些人走出来，开始吞那些毒品，每个人大约能吞不少。
    “真……”哈利抽搐了下眼角，他不知道这算是残忍还是什么其他。
    “那些人需要钱，而这是他们最好也是最快的赚钱方式。”斯内普点了点另一个水晶球，里面是那个叫索伦斯的巫师――这家伙现在就在外面的酒吧里，“你要怎么做？”
    “我……我不知道。”哈利挫败的坐下，然后发觉椅子上已经被施展了一个软垫咒，于是他的心情似乎好了一点，“我不知道该怎么做……实际上……我甚至不清楚他为什么会跟那个洛林特扯到了一起！哦！一个巫师！”如果只是为了钱，他很难理解作为一个巫师，怎么会……好吧，至少他见过的巫师，即使是麻瓜出身也会有特别的优越感而不愿意跟麻瓜合作一些事情――涉及到犯罪或者是其他什么不怎么样的事情，比如“一忘皆空”。而这个索伦斯――哦，他据说还是个纯血？！这……实在是太可怕了！
    “或者，你打算放过他？”斯内普冷冷哼了一声，“我假设你并不是对巫师就会特别的仁慈？”
    “不……不会……”哈利干巴巴的说。
    “很好。”斯内普仍旧阴沉着一张脸，“我会抓住他。”
    “我去。”哈利并不认为这是斯内普的职责，实际上这是他的责任。
    “必须你亲自下手么？”
    “什么？”
    “我是说，杀人，必须你来吗？”斯内普重重喷了下鼻息，似乎对于救世主的反应迟钝毫不抱有任何希望，“我还不想每次……你杀人，就被当做某种安抚品，以至于被你榨干。”
    “嘿！你……你……”被他的话说得满脸通红，哈利觉得这家伙简直恶毒得要命――以至于他根本就没法继续反驳他！这实在是太难了！哈利动了动嘴唇，最终放弃了跟他斗嘴的想法――他斗不过这混蛋，他当然知道，从很久之前就知道！
    愤怒的救世主丢开手里的衣服，转身拿了一件牛仔外套套了上去：“我倒是想知道那家伙到底是怎么想的，到底做了些什么――摄魂取念那个洛林特完全不够看！好吧，我现在就出去，斯内普，你打算干什么？在屋子里等着？还是出门去？普林斯也许需要晒晒太阳！”他连珠炮似的说完，拉开门就跑了出去――即使身上不怎么舒服也没关系，他并不打算让斯内普抓住他的语病或者其他什么把柄！哦！真是受够了这家伙！




第二十二章 抓住索伦斯


    第二十二章抓住索伦斯
    要说那个索伦斯，他在巫师之中不算是特别差的，但是他喜欢炫耀自己的财富以及帅气的外表，因而这让他看起来有些不靠谱，实际上他并不是一无是处的傻瓜，而且，他的魔法也很强大，不然也不可能让那个洛林特对他那么信服。
    然而一个洛林特也不过是一个跳板，他们相互利用，彼此温存，但却没有交心。所以索伦斯非常自然的会把死去的洛林特抛出脑子，然后来这里寻找他的爱恋――一见钟情，这玩意实在是太让人兴奋了，他完全可以带走他喜欢的人，因为他是个巫师，而面对巫师，麻瓜永远不可能胜利――是的，他这样认为，除非麻瓜愿意把他们自己也毁了。实际上确实也是如此，麻瓜能做的，巫师也能做，甚至，巫师可以控制麻瓜，这一点很可怕，当然，有的时候事情没有那么绝对，不然洛林特也不会死在他自己的毒品实验室里――据说那里绝对安全。
    索伦斯坐到吧台前点了一杯马爹利，他对于麻瓜的酒吧并没有多少好感，但是在这里能遇到他想遇到的人，所以他并不介意在这里多坐一会儿。
    酒吧里的人并不算很多，现在时间还不算晚，大部分喜欢来酒吧的人都不会在这么早就跑来，也许他们都在睡觉。正因为这样，所以灯光并没有最热闹的时候那样打得让人眼花缭乱，只是稍微昏暗些，而音乐也不如半夜那样狂躁，反而是悠扬舒缓的。以索伦斯个人的品位来看，他对现在这个情调很满意，如果丹尼尔现在出现，他很乐意请他喝一杯，并且跟他谈谈――认真地，好好谈谈。
    索伦斯从来对自己的魅力充满了自信，他不认为自己会被无视掉，何况，他现在非常的有钱，能够提供给丹尼尔最好的生活――是的，他知道，他当然知道丹尼尔现在租住在这家酒吧的后面，那真是个可怕的地方，他不认为丹尼尔应该住在这种地方。
    酒的口感很好，实际上巫师界的名酒并不多，特色饮料也过于单调，所以很多巫师都愿意在麻瓜界寻找一些刺激，索伦斯也不例外。对于这个巫师来说，他最崇拜的就是欧洲的那两个黑魔王，但他同时又具备了美国人的开放，所以他才做出了一个从麻瓜界下手然后用钱在巫师界铺路的计划来――巫师瞧不起麻瓜，这是从骨子里带出来的，他自然也不例外。
    “在等丹尼尔？”保罗一面擦着吧台，一面说话，“他是挺吸引人的。”
    “是的，非常吸引人。”索伦斯放下空了的酒杯，“再来一杯。”
    “对了，丹尼尔住在这里小半年了，想知道他点儿什么信息？”保罗放下手里的抹布走了过去，坐到他对面。
    “你怎么这么关心这个？”索伦斯勾起嘴角，问。
    “没……没什么。”保罗笑了笑，站起来，转身到后面拿起马爹利的酒瓶回来给他倒了一杯酒，“最近丹尼尔的老师过来找他了，跟他住在一起。”
    “哦？这倒是挺有用的。”
    “不过他并不怎么出门，基本上我也没怎么见到他出来玩……所以我建议你不如去后面直接找他比较好……”
    “谢了。”一口干了杯子里的酒，索伦斯拍了一小打的美元在桌子上，“其余的是你的小费，年轻人。”
    “哦！我喜欢这个！”保罗拿起钱在手里晃了晃，在索伦斯的笑声中，他把属于自己的小费放到上衣口袋里。
    而索伦斯则慢悠悠的绕过吧台，他真的打算去找丹尼尔――也许这是个惊喜，但也许……只惊无喜。
    哈利刚打开通往酒吧的门，就撞见了站在门口的索伦斯――真是巧了！他抽搐了下嘴角，觉得应该现在就给这家伙一个狠狠的恶咒，但又怕被人发现他这边有什么动静――他不能指望索伦斯会乖乖听话束手就擒，如果打起来肯定会影响到麻瓜……然后就会闹大……不，他不能这么做！
    “嘿！丹尼尔……”索伦斯此刻表现得很像是一个青涩得再也不能青涩的小伙子，他对着哈利微笑，就好像自己真的是个无害的大男孩，“呃……我是不是可以叫你丹？”
    “啊？”哈利没想到他会这么说话――当然，他见到这个家伙做的那些事情，还知道这个人明明知道有巫师在监视着或者说发觉了他的那些勾当，而他居然还能……这样肆无忌惮的出现在自己面前――好吧，出现在麻瓜界，就像是什么事都没发生过一样……哦，梅林！难道这家伙真的是被荷尔蒙填满了大脑？！看啊，这就是跟斯内普住在一起的好处――在某些方面会变得越来越贴近那个老混蛋！哈利内心无限郁闷的想，然后用怀疑的眼光上下打量了一番索伦斯。
    “哦，丹，你不反对我就当是同意了？”索伦斯完全沉浸在粉红泡泡里了，他的计划很好，只要能带走丹尼尔，然后他就可以大展拳脚了，至于是哪个巫师发现了他，根本不重要――这年头没有金加隆摆不平的事情。
    哈利没说话，转身就往里面走，既然人已经到了门口，他可不能让这家伙溜了。果然，索伦斯马上跟了上来，不过他并不是个多话的人，只是一直笑得很灿烂。
    走到租住的小屋门口，那些魔咒散发出来的魔力让索伦斯发冷，他当然能感觉出来了――哈利之所以能彻底伪装成麻瓜，这也靠了死亡圣器的力量，而魔咒是不能隐藏的，这就跟魔法不会骗人一样。
    “你！”索伦斯一愣，就是这一刹那之间，他便中了招――一个无声无杖的石化咒！
    “我还以为抓你有多困难。”哈利的嘴角上扬了一个弧度，然后伸手打开了门，把索伦斯直接漂浮了进去。
    什么时候巫师……遍地走了？！索伦斯的脑子里回响着这句话，但是他不得不为自己做点什么――首先，他不知道丹尼尔是巫师，而丹尼尔能隐藏住自己巫师的身份就证明他确实非常的优秀；其次，丹尼尔……抓住了他，而实际上似乎一直只是他在以巫师的自我优越感臆想丹尼尔……所以……其实丹尼尔根本就不把他放在眼里并且――索伦斯的瞳孔紧缩了一下，他终于发现问题所在了――实际上，丹尼尔就是杀死洛林特的人，不是吗？
    巫师，全美国的巫师，即使不是人人都认识，但是年纪差不多的也都是一所巫师学校毕业的，这点并不奇怪，因为巫师本来就少，而丹尼尔看起来不能超过二十岁……如果他是美国人的话，那他们必然会在学校碰过面！所以……再加上他的一口地道的英国腔调……索伦斯越来越觉得可怕，他不敢再多想，只是转着眼珠想要找到这间屋子里的薄弱点好冲出去――如果他能解开身上的魔咒的话。
    屋子里被施展了空间拓展咒――这是必然的――格局看起来很简单，但是索伦斯完全找不到任何一个能让他突破的角落！他不相信，完全不相信！要知道丹尼尔看起来不超过二十岁――一个这么年轻的巫师，即使本身实力超群但不可能达到这种地步！
    石化咒不仅仅限制了索伦斯的行动，还包括他的言语跟视角。哈利把他放到屋子里之后就把门锁得严严实实，然后又在他身上补了一堆的禁锢性魔咒，生怕放走这个家伙。
    “斯内普！”弄好了这些，救世主才打算喊一下他的魔药教授――实际上这边能怪哈利，要怪就怪斯内普说话实在是太可恨了，而作为一个格兰芬多不可能不跟他置气，所以救世主理所当然的就把自己放到了一个非常强大的位置上，至少，他不能让斯内普瞧不起他――现在，他抓住了索伦斯，这就证明他不是个没用的家伙也不是……一想到斯内普的那些话，哈利就有种抓狂的冲动，而索伦斯正是罪魁祸首。
    斯内普这个姓氏并不多见，即使在麻瓜界。
    索伦斯听到这个名字的时候，如果不是他中了石化咒，估计一定会摔倒――但是现在他没有摔倒，可是心里却开始发抖了，他觉得一定是有人把手伸进了他的胃里开始撕扯――哦，斯内普！是的，他表哥所在的魔药协会的会长，曾经的副会长，一个可怕的家伙，据说参加过战争，甚至做过双面间谍！也许巫师界不只有一个斯内普，但是英国的巫师之中，似乎确实只有一个斯内普――如果丹尼尔真的是英国巫师的话！
    哈利没有注意到索伦斯的表情变化――实际上索伦斯的表情也没法变化――他用魔杖敲了敲窗口，然后外面的空间也显示了出来。
    魔法，有的时候就是这样神奇。
    “斯内普！”哈利再喊了一遍，“我需要你！”也许他真的抱着普林斯晒太阳――他恶毒的想，然后狠狠瞪了索伦斯一眼。




第二十三章 回到英国


    第二十三章回到英国
    斯内普的出现彻底让索伦斯没了幻想的空间――他以为不会是英国那个斯内普，但是很遗憾，确实就是那个。至少斯内普的照片在魔药杂志上并不少见，而且索伦斯要研究毒品的魔药属性也确实买过不少关于魔药的刊物……他死死盯着抱着一个婴儿的斯内普，生怕错过任何一个动作――也许，下一个动作就是“阿瓦达”，他不能冒险，也不敢冒险！这个时候，索伦斯只能努力让自己看起来无害一点，甚至不敢眨眼。
    走进来的魔药大师把怀里的小王子一把塞到哈利手里，然后认真的走到索伦斯跟前仔细打量了他一番。
    接着，索伦斯就有一种奇怪的感觉。他的胃里翻江倒海，脑子里浑浑噩噩，眼前闪过一幅幅画面，重要的、不重要的……各种各样，甚至他能清楚的记得自己十年前的某个早上吃了什么……不，这不对！索伦斯想要挣扎，但是他完全无法动弹一下！因为身体无法动一下，连声音都发不出，就更不用说用魔法来抵御这种大脑被入侵的可怕感觉了――索伦斯有一种被人伸手抓住了他的脑子开始往外拖的感觉，不仅仅是胃里的难受，整个头部就没有任何一点可以称为“不痛苦”的感觉！
    这是“摄魂取念”。
    哈利很清楚这种魔法的用处以及被施展了这类魔法之后的难受，但是他不能阻止斯内普，因为他确实也想知道索伦斯现在的想法。
    大概等了有一个多小时，斯内普终于放开了索伦斯，然后，他直接一个昏迷咒放倒了他，紧接着又迅速的给这个家伙身上弄了一堆的魔咒，最后还翻出一瓶魔药给他灌了进去。
    “怎么了？”看他动作这么迅速，哈利简直不敢相信自己的眼睛――一气呵成，真是太流畅了！
    “马上回去。”斯内普看了他一眼，“事情很麻烦。”
    “麻烦？”哈利看了看被弄得有点……像一坨行李的索伦斯，“难道，事情牵扯很大？我以为只是……”
    “是的，应该只是关于这座城市的毒品问题，但实际上却不是。”斯内普眯起眼睛，他的手指在魔杖上慢慢摩挲着，黑曜石一般的眼睛里蕴含的是愤怒与厌恶，“我忽略了一些重要的信息，哈利，跟我回去，回到英国――我想，马上就会需要你了。”
    被这一声“哈利”吓了一跳，救世主瞪大了眼睛盯着斯内普，生怕这家伙一转身就会变成另外一个人――但是他不会，哈利知道，斯内普是没法冒充的，即使他……佯装得再温柔，也不会是一个普通的正常的温情脉脉的巫师。
    “愣着干什么！还不快收拾！”斯内普挥动魔杖，指挥着他自己的行李开始动作，“温奇，收拾东西，立刻――马上！”
    “可是到底为什么！”哈利按住他的魔杖，“你知道我不能回去……我没法回去！”他哑着嗓子嘶吼，但是这样的吼叫似乎对于蛇王陛下来说并不会起做大的作用。因为斯内普一转身就把他石化了，让他老老实实的坐在床上等着温奇收拾好了一切――好像就是一瞬间，屋子里就空空如也了。
    这感觉真差劲！哈利愤怒的瞪向斯内普――好在这家伙只是把他的手脚石化掉了而没有让他整个人都僵在那里，但这也绝对不舒服就是了，能动脖子能动脑袋，可是连肩膀都动不了，这种感觉……简直差劲透了！
    看着怒气冲冲的救世主，斯内普的心情稍微上扬了一个百分点，他用力把那个索伦斯也塞进了他的空间袋里，好在他对他的魔药有百分之百的自信，所以他当然不怕这家伙突然醒来――这很好！魔药大师看了看空荡荡的屋子，然后拔下救世主的一根头发扔到复方汤剂里。
    “哦！够了！”哈利瞪得眼睛都疼了，“斯内普，你这是绑架！”
    “你必须跟我回去。”完全不想跟救世主争辩，魔药大师喝下复方汤剂变成了他的模样，“现在，你最好休息一会儿，哈利，你必须跟我回去――相信我。”
    相信我……相信……
    这个词让哈利整个人都惊恐了起来，他害怕――不能不害怕！他当然害怕这个！
    整个世界，没有人相信他……大家都当他是疯子，想出名想疯了……他们不愿意相信“神秘人”回来了……所以他被孤立了起来……只有一个人愿意对他作出一些让步，但在他看来却与嘲讽无异！他拒绝了这种带着侮辱的“好意”，他肆意地用最大的恶意去揣度给他这点信任的人……然后……他最终用自己的狂妄自大害死了这个人……哈利闭上了眼睛，他不想再看斯内普――那双漆黑的眼睛让他想起了尖叫窝棚……“看着我……”这句话简直就是他的噩梦，而同样的，他的不信任又何尝不是噩梦的起点？
    不知道脑子里怎么蹦出来的愧疚感让哈利一瞬间屈服了，而就是这一瞬间，斯内普走出了房间，等他回来的时候是夏尔跟着一起过来的，两个人只是很正常的算好了价钱结算了房租，而哈利这边因为被施展了忽略咒，夏尔根本就没有注意到他――以及温奇跟普林斯。
    处理好了一切――至少是斯内普认为的一切，他丝毫没有任何留恋的用了几个迷惑性的咒语让所有人都以为“丹尼尔”跟他的老师离开了酒吧，而同时，斯内普也让温奇带着哈利，他带着普林斯，经过三次中转，幻影移形回到了英国。
    一到英国，斯内普没有做停顿，直接拽着救世主找到了隐居在戈德里克山谷的邓布利多――事情，麻烦大了。
    实际上，这麻烦并不存在于哈利或者斯内普身上，而是存在于整个巫师界――或者说只能说欧洲这一片的巫师界。之前斯内普也隐隐觉得有些违和，却没有连想太多，甚至他只身奔赴美国的时候完全屏蔽掉了英国的联系，但现在，他已经知道到底问题出在哪里了。
    很明显，索伦斯是个关键人物，但是他并不是真正的黑手。斯内普发现了这个秘密之后就不得不把哈利从美国拖回去，但实际上，他并不是担心这个问题，而是纠结在自己的身上――很明显，如果事情发生在以往，他必然会觉察出这些细节上的问题，但现在……他不但没觉察出来，甚至……梅林！魔药大师揉了揉额角，用魔杖取出了自己的记忆扔进冥想盆。
    邓布利多也已经一脸严肃的给哈利解开了魔咒，然后，旁边的格林德沃皱紧了眉头，看向邓布利多――很好，四个人一起踏进了冥想盆，而斯内普，此时似乎是讲解员这个角色了。
    “我先是从爱普生那里得到了一瓶血液。”斯内普让他们看到这段记忆，“我以为很正常，确实，他也经常给我一些东西研究，但是我忽视了一点――当我发觉这瓶血液是谁的时候――首先，一个魔药大师，即使水平稍差，对于研究也是应该有热情的，而爱普生……似乎对这瓶可以免疫迷情剂的血液完全不感兴趣……我忽视了这个，而可以免疫迷情剂的血液也只有孕期的巫师而已。”
    旁边的哈利脸上泛红，他努力的让自己的注意力集中在斯内普的话上。
    “也就是说……爱普生实际上很可能知道血液是哈利的？”邓布利多抓住了重点，“或者说这瓶血液实际上就有他的帮忙……我说得对吗？”
    “正确。”斯内普翻到了索伦斯的记忆，“很明显，爱普生完全知道那个丹尼尔就是哈利。”
    “爱普生……不是一个有实力的人……”老魔王想了想，他似乎对这个家族有所了解。
    斯内普没有回答他，继续往下翻那些记忆：“索伦斯在麻瓜界帮助贩卖毒品以及研究如何将毒品应用于巫师身上――这个实验我做过了，很遗憾，毒品对巫师来说是毫无用处的――而索伦斯对魔药的掌握是根本没法独自研究的，所以我假设――是爱普生在为他做技术支持，而实际上，这正是爱普生所研究的东西。”说着，他冷冷哼了一声，“巨怪一样的脑子是永远没法提高智商的，真是遗憾。”
    “问题……在那个爱普生身上？！”终于可以绕开刚才的话题了，哈利这才开口。
    “同在魔药协会，我想，这个爱普生平时研究的东西以及魔药协会做的报告……完全可以看出他个人的一些倾向――巫师的神经性魔药，这一点很奇怪，但是如果联系上这个索伦斯，就显得很正常了，不是吗？”
    紧接着，斯内普又让大家看了索伦斯跟哈利第一次见面的场景――很正常的见面，只能说是有些好感但绝不是一见钟情，而第二次在酒吧相见的时候，甚至……后来的那些表现，简直怪透了！
    “这……难道是……”格林德沃摸了摸下巴。
    “是的。”斯内普干巴巴的说，“没错。如果爱普生明明知道丹尼尔就是哈利的话，他想要让索伦斯牵制住哈利，就会给他找个麻烦，所以，他对索伦斯下了轻微的迷情剂，在里面加上新鲜的薄荷汁液跟狼毒草的叶片，就会表现得跟正常的被荷尔蒙侵占大脑的发情期巨怪一个模样。”




第二十四章 不敢面对


    第二十四章不敢面对
    从斯内普抽出来的这些记忆来看，再结合到最近欧洲巫师界的动态，邓布利多很容易就做出了推断，但这不证明所有人都能想到事情到底会有多严重。
    爱普生确实是个不显山不露水的人，没有人会注意到他，但这不证明他没有野心。格林德沃对于爱普生本人的了解并不多，但是他知道这个家族――一个属于法国的勉强算得上是魔药世家的小家族，并没有出现过什么厉害的人物。
    “可是……他又怎么会知道那是我？是我的血液？”哈利还是没有想明白这一点――他原本就容易忽略到细节，所以才会提出这种问题。
    “哦，哈利，他并不知道是你。”邓布利多拍了拍他的黄金男孩――对于哈利他是愧疚的，但是不能说他因为愧疚就会做出正常人做不到的事情。实际上，他也不过就是一个普通人，有普通的梦想，有普通的渴望，也有普通的顾虑……因为普通，所以他渴望不平凡，然后当他不平凡了，他才知道，做一个普通人到底有多珍贵。面对哈利?波特，邓布利多心里的愧疚与对自己的鄙视交杂在一起，他变得有些软弱，但后背依然挺得很直。“哈利，实际上，爱普生只是知道‘丹尼尔’是个巫师，但是他不知道丹尼尔是谁。”
    “可是……那他为什么会把我的血交给……呃……斯内普？”哈利虽然很惊讶于斯内普会叫他的名字，但是让他去喊对方的名字却是很困难的一件事。
    “实际上，他只是想要引开西弗勒斯。”邓布利多将属于索伦斯的记忆翻给哈利看，“看，他实际上是发现了你的血液属于巫师，但并不知道这其中到底有什么奥秘，而西弗勒斯是他所知道的能弄清楚奥秘的唯一一个人，而这个似乎……对于他们的那个可怕的研究有点帮助，所以他才会把血样交给西弗勒斯，也许他正等待结果，”老校长的嘴角往下撇了撇，“实际上，哈利，我想……你知道西弗勒斯当时还是霍格沃茨的校长，而不仅仅是西弗勒斯，我发觉法国的马克西姆夫人也被这个爱普生的兄长送了一种很奇怪的魔药，据说可以改善她跟海格的血液，让啊他们的孩子正常一点……德国的……”
    “也就是说，三个魔法学校的校长都被他找到过并且……转移了视线？”终于，哈利知道怎么回事了，“那他是打算做什么？”
    “也许，我们可以推测出来。”格林德沃不愧是曾经的第一代黑魔王，他有着别人没有的气魄与魔法，魔杖在他的手里就像是拥有了生命，“首先，就要从那个索伦斯下手了――男孩，你注意到了吗，索伦斯是爱普生的表弟，而实际上，这个索伦斯根本跟爱普生接触频繁正是从他找爱普生帮他研究毒品性能的时候开始的。”他翻出两个人关于毒品的交谈画面，“也就是说，爱普生对于毒品，很感兴趣。”
    爱普生对毒品感兴趣。
    爱普生转移掉所有校长的注意力。
    爱普生让自己的表弟去纠缠一个看似麻瓜的巫师……
    如果只是巧合的话就太巧合了。对毒品感兴趣，也就是说想要在巫师界里偷偷把毒品的性能带入到一些地方，而毒品能控制的是什么？三大魔法学校的校长有代表了巫师界的什么？看似毫无关联的索伦斯，实际上又在这里扮演了什么样的角色？
    “难道说――”哈利的眼睛蓦地睁大，他似乎抓住了其中的蛛丝马迹……是的，如果是这样的话……他慌乱地看向斯内普，似乎想从那张波澜不兴的脸上看出点什么端倪。
    “是的，我很遗憾，哈利……”邓布利多垮下肩膀，格林德沃在旁边拍了拍他。
    原来，一直野心勃勃的索伦斯只不过是一枚棋子，真正下棋的是爱普生才对。
    “哦！那夏尔那边！”忽然想到了酒吧的事情，哈利跳了起来，“我们是不是……”
    “安静！”斯内普瞪了他一眼，“我给那些人都下了迷惑咒，他们会以为我们仍旧住在那里――你大可以放心，房租我付了足够的美金――圣人波特。”
    “哦！我不――好吧！”哈利垂下头，他是想要做圣人――如果当时斯内普没有喝下复方汤剂变成他跟夏尔交付房租的话，他一定会跟他闹……然后又会是一场可怕的争吵――于是，那只是给他做的假象，不是吗？救世主撇了下嘴角，这就是他的待遇，有的时候，他觉得斯内普实在是可恶透了――即使他们之间有了一个孩子，他仍然认为，西弗勒斯?斯内普确实是个不折不扣的混蛋。
    看见哈利不再说话，斯内普满意地点点头，转身去把一些细节翻给邓布利多看。实际上，对于邓布利多，斯内普是百分之一百的信任，虽然有的时候他觉得这个老头确实让人很难受――格兰芬多毕竟是格兰芬多，你不能指望他像个斯莱特林那样文雅而顾及到他人，所以经常性的，这老家伙总是伤了之后才发觉自己做了错事，当然了，他也跟很多上年纪的老家伙一样，错了也不会当面认错，顶多用他的甜食来给人一个惊吓――据他自己说那是惊喜――经常被这种惊吓刺激的斯内普大部分时间是不会给老校长一点好脸色的，不过不包括他能认真分析某件事的时候，比如现在。
    “这可真可怕……”邓布利多的十指交叉，手指交替着击打自己的手背，这是他思考时候的一个动作，并算不上是习惯，但有助于集中精神，“他居然有这么大的野心……爱普生，他在法国不是那么的有名气，对吗？”
    “名气不大。”斯内普回答。
    “是的，我想也是的，我不知道他是有什么理由把自己放到一个……黑魔王的位置上，或许他认为自己确实有能力……”老家伙看了看身边的另一个老家伙，眼神里带了戏谑，“或许我们应该先发制人――最近这边确实有些问题，注意到了吗？”
    “出去说。”要知道，他们现在还在冥想盆里。格林德沃抓住邓布利多，然后看了看一脸淡定的斯内普，率先踏出了冥想盆，大概等了十几秒，斯内普也拖着救世主从冥想盆里出来了。
    毕竟，斯内普离开了英国将近一个月，而哈利也已经一年半没有这边的消息了，所以，两个上百岁但是对政治还是有着非常高的敏感度的老家伙开始给两位年轻人普及关于最近英国巫师界的时政问题――哦，不仅仅是英国，应该说是整个欧洲巫师界。
    首先，英国这边安静下来之后，法国那边却出现了关于救世主的另一种言论，当然不是贬低而是褒扬，并且……据说是某种特殊的物质帮助了救世主复活了所有正义一方的人……但是这个物质却没有任何线索。
    其次，在英国的救世主失踪的期间，爱普生家族在法国迅速崛起――用金加隆。
    最后，也是最重要的，就是这半个月来，爱普生竟然提出了巫师占领麻瓜资源的概念，虽然不是非常的强势，但这个概念却要比伏地魔的“灭绝麻瓜”来得更吸引人……
    “开什么玩笑！”哈利一甩手，差点打到斯内普，“他是凭什么说……巫师完全能够压制住麻瓜的？”
    “一些……记忆水晶球。”邓布利多翻出一堆报纸，上面的几章照片都是从记忆水晶球里截出来的，而正是索伦斯如何与麻瓜的那些人对战的镜头――图像很清晰，不过非常巧妙的掩盖了索伦斯的脸，而那些参加对战的麻瓜手里都有麻瓜的枪械之类的武器。
    看起来，这个爱普生的脑子并不差。
    何止是不差！
    哈利翻了个白眼，他现在真不知道该说什么了，或者……什么都不说？
    等分析完了这个爱普生，基本上哈利也就明白了这家伙到底是怎么一回事――一个妄图成为新一代黑魔王的人，哦，也许不是黑魔王，他大概只是想成为新时代的巫师领袖？可能只是这样，但也许……更可怕，毕竟他所要研究的东西，实在是……充满了危险。如果能让他研究出来像毒品那样的让人上瘾的东西的话……是不是他就会控制无数的巫师为他服务了？
    越想越觉得可能，哈利不由自主的打了个冷战。
    “不过现在，我们已经知道怎么回事了，优势就到了我们这边。”邓布利多并没有打算置身事外，“哈利，拜托你了……”
    “可是……我……”曾经的黄金男孩慌乱的往后退，他不知道自己是不是能再次经受得住那样的考验。
    “哈利，拜托你了。”邓布利多仍旧重复这句话，“我知道你很痛苦，我什么都知道……哈利，原谅我，我只是……不敢，没错，即使我是个格兰芬多，但我也有缺乏面对的勇气……”老人原本高瘦的身材十分的挺拔，可现在看起来却如被大雪压垮的古木，再也没有当年的遒劲刚强，“现在，我只能拜托你，哈利，为了你……也为了……我们。”




第二十五章 纠结与歉意


    第二十五章纠结与歉意
    邓布利多的话让哈利想了很久――很久。
    实际上哈利不是圣人，这一点他自己非常清楚，所以当他离开英国的时候，心里并不是完完全全的释然或者说，他并没有放下――实际上也根本不可能。一个人带着即将走向罪孽的人生离开他生长的地方，所有人都相信了他的谎言，甚至是他的父母，没有人――没有一个人来问一句，这样的离开，即使是他自己选择，可心里仍然会有痛苦与怨恨，这与一个人到底多好或者多坏无关，因为，这是人的本能。但是本能总会被心里的那个属于道德的坎儿压住，而哈利心里的那个坎儿甚至要比别人的高出很多……他为自己有过那样的想法自卑过懊悔过，然后，他只能站起来拿出枪跟魔杖，去完成他的使命。
    然而，当邓布利多跟他说了那些话之后，哈利忽然释然了，彻底的，完完全全的释然了――他之前一直纠结的，放不下的那些心结，现在完全被打开了。
    没错，他不应该也不需要那样纠结，那样自责，那样自卑甚至于懊悔――他不需要。这个世界上，不仅仅哈利?波特是个凡人，实际上，又有谁高尚得让人只能仰望呢？即使是邓布利多，他也只是个顾全大局的凡人，而不是神……是啊，不是神，所以……才会不敢找他――只是因为不敢。
    “我很抱歉，我的孩子。”邓布利多看着哈利的眼睛，湛蓝的色彩失去了闪亮的精光，只有诚挚与认真，让哈利的心都跟着他的眼神变得紧张起来。
    “哈利……我确实该向你道歉……”邓布利多继续说，他的眼里并没有眼泪，但是哈利几乎能感觉到他在呜咽――那种发自内心的，哭都哭不出来的痛苦，他能觉察得出来，曾经，他面对满目疮痍的巫师界，也是这种感觉……很痛苦，却无法发泄，而他没想到的是邓布利多会对他产生做出这种表情。“我的孩子……我真的无法祈求你的原谅……还有西弗勒斯……还有你……”
    “哼！”斯内普重重地喷了下鼻息，似乎完全不在乎邓布利多所说的话，但必须要忽略掉他略微不自然的表情以及泛红的耳朵。
    也许是第一次见到这种情况，见到这样的斯内普，哈利原本沉重的心情变得轻松了一些，差点就笑了出来，不过他忍住了――毕竟面部表情仍然僵硬的老混蛋并不是那么值得对他有什么好脸色的，救世主理所当然的对他挑了挑眉，然后转过头去跟邓布利多继续说关于那个爱普生的话题。
    首先，哈利跟斯内普走的时候，只有人看见索伦斯来找哈利，所以爱普生未必就能想到索伦斯现在被控制了起来，而且到现在为止也只是过了八个小时……邓布利多大胆地推断他们掌控了主动权，这样的话，爱普生完全有可能来不及反击。
    对于巫师与麻瓜，格林德沃也做了一下分析，确实，巫师与麻瓜历来都是争斗不休的，只是近百年来稍微和平了些，不是因为对彼此不再仇恨，而是根本没有再起争端的必要。一旦，谁先打破平衡，那么最终可怕的结果就不是有人死亡那么简单了。
    “这……这不可能！”哈利仍然相信巫师的能力，他当然见过麻瓜的枪械甚至他还亲自摆弄过，但是用魔咒完全对付得了这些！
    “可是如果是个孩子呢？”老魔王冷笑，“一个还没有学会‘铁甲咒’的学生，甚至不是‘孩子’，甚至上了学，只是还没有学到‘铁甲咒’而已，你觉得，能抵挡住子弹？或者，‘铁甲咒’能抵挡多少个子弹呢？也许……麻瓜的手榴弹？哦，或者是导弹？”
    “可……”哈利想要反驳，但他无从反驳――他不是那个在女贞路四号的小怪物了，他当然知道这些麻瓜的武器有多可怕！是的，铁甲咒，障碍咒，甚至漂浮咒来得快一点都能对付子弹，可是其他呢？他只是以一个参加过战争的战士的标准来衡量一个普通的麻瓜用上的普通的武器，可是如果是高端一些的武器呢？哦！梅林！
    “所以……我们要隐藏，哈利……我们不能……不能让他们毁了巫师界……”邓布利多看向格林德沃，而老魔王无力的捂住了自己的额头。
    隐藏，并不是完全的与麻瓜隔离，但却不能让麻瓜产生危机感。
    “比如巫师总是认为麻瓜弱小愚蠢，而同样的，我们也要给麻瓜这样的感觉……”老校长苦笑着伸手抓了一大块柠檬蛋糕咬了一口，“哈利，拜托你……求你……”
    “可是……我……我未必能……”
    “不，你可以。”格林德沃从邓布利多手上拿走蛋糕。
    “是的，你可以，哈利，相信我。”老校长翻了个白眼，“要知道，我在你的年纪也不会做得比你好――哦，不，应该说我在你年纪的两倍的时候也不会做得有你一半好……”
    一直在旁边默不作声的斯内普转过头去，不打算继续看这一场闹剧――或者说这连闹剧都算不上，这是悲情剧，是伦理剧……也是把人逼的不得不去选择的……早就知道结局的喜剧，当然，未必是主角的喜剧。
    哈利对于邓布利多的话并不相信，在他的印象里，邓布利多绝对是一个非常伟大而且有能力的人，即使他曾经把他推到一个不得不去送死的位置上。
    “现在，我们得做个详细的计划才行……”邓布利多揉着他的鼻梁，慢悠悠的说。
    “那么，很好，你们两个老不死的完全可以研究出最合适的计划，阿不思，我想你不介意我带走你的救世主――或许他需要休息，你觉得这个提议怎么样？当然，我认为鼻涕口味的提神剂简直与你跟你的……老朋友，真是配极了。”斯内普看了看怀表，然后一把抓住哈利的胳膊，根本就没给他反应的时间，也没给邓布利多他们反驳的时间，直接幻影移形走了――蜘蛛巷尾，这是必然的，邓布利多当然知道这个，而格林德沃对于那几句话虽然生气，却并不愤怒――那声“老朋友”，确实充满了讽刺。
    回到蜘蛛巷尾，斯内普把哈利扔到客厅里，自己直接上楼找温奇――很好，他让温奇先过来并且直接把普林斯也带了过来，这真是太明智了，他不得不为斯莱特林加上十分。
    “主人，一切都准备好了！”温奇在卧室里收拾好了一切，而小主人被他安放到主卧室旁边的婴儿房――当然，婴儿房也是他自己一个精灵打扫出来的，这是个简单但是繁琐的工作！
    “很好，”斯内普点点头，这是他对温奇的奖励，也是家养小精灵们需要的奖励，“普林斯身体没出现什么状况？”
    “没有！小主人很高兴，喝了一些牛奶就睡着了。”温奇大声说。
    “不错，去准备晚餐吧。”他已经非常习惯支使这个家养小精灵了，虽然他曾经是一个波特的家养小精灵。斯内普脱下外套挂在一边，而那个波特还在客厅没有上楼。
    蜘蛛巷尾是个二层小楼，没有什么装饰更没有什么家具，从外面看有点像是鬼屋，走进来的话甚至觉得是一间从来无人居住的废弃物――但实际上，斯内普在这里住得很好，而之前哈利也曾经一个人来过。由于斯内普并不常在这栋房子里吃饭，所以厨房跟楼下的客厅几乎是完全被他废弃掉了，只有地下室才是他喜欢的地方，当然，没有人进来会先去地下室参观的，而楼上住人的地方，很遗憾，没有邀请，有教养的人也不会擅自闯入。所以这里就给人一种完全无法居住的错觉――至少哈利是这么觉得的，他没有敢去地下室，因为那里充满了魔药的气息，而楼上……他又不忍心打扰他老师灵魂的安眠――哦，多可怕的说辞！但实际上，哈利确实是在斯内普“死”的时候来到的蜘蛛巷尾，然后在客厅里缅怀了他的教授，接着……回到禁林，施行了那个契约。
    在楼上等了半天，斯内普终于决定下楼去把救世主拖上来。他当然知道自己家里的客厅是什么样子，而救世主……难道脑子又一次坏掉了？
    打开门，斯内普走下狭窄的楼梯，正看见哈利抱着胸站在客厅里一动不动，似乎他维持这个姿势很久了。
    “那么，救世主阁下，难道一定要你卑微的魔药教授下来请你上楼你才肯挪动你尊贵的双足吗？”
    “呃……”被讽刺了一顿，哈利这才反应过来，干巴巴的解释，“我只是……没有食物了，温奇问我要怎么准备晚餐，我在思考。”
    晚餐与思考？这难道还是一个研究课题？！
    斯内普抽搐了下嘴角，转身上楼，这次哈利跟了上去。




第二十六章 一盒TT引发的JQ


    第二十六章一盒TT引发的JQ
    走上楼，哈利才发现这并不是一栋鬼屋一样的房子――至少楼上不是。二楼一看就是有人长期居住的，虽然没有温馨的色彩，但是清冷的装饰更显出了主人的性格，一片的黑与绿，偶尔的一点亮色点缀出来的不是恬淡温馨，而是更加的凌厉跟压抑，但很显然，这栋房子的主人喜欢这样的感觉，至少他一点儿不觉得这种地方压抑。
    “这里是主卧，旁边是婴儿房。”斯内普面无表情地说，“浴室在主卧里，再旁边是书房，你可以去看书，如果无聊的话。”
    哈利推开书房的门，里面一大排一大排的书架让他有种到了丽痕书店的错觉――不，比丽痕书店还让人觉得可怕，毕竟那个书店还是挺正常的，而且……也没这么阴沉的风格，而这个书房……简直让人觉得……恐惧，对，就是这个词！哈利抽搐着嘴角转过头去看斯内普，理所当然的，斯内普一脸平静。
    真是让人……憋着一口气。哈利翻了个白眼，转身走向主卧室，他可不认为自己能住婴儿房，而主卧室……很明显，斯内普也要睡在这里，不过……没关系，他们毕竟不是第一次一起住了。所以说，有些事情，习惯成自然，他如果习惯了，那么另一个人也习惯的话，就是既定事实。
    行李早被温奇一一摆放好了，哈利看见熟悉的柜子，干净的衣服都被排列在里面，还有他的一些乱七八糟的东西……真是太贴心了，温奇确实是个好小精灵，他必须承认。
    “主人，东西都收拾好了。”温奇捏着自己的茶巾，慢吞吞地说，“所有的，都收拾好了！”
    “做得很好，温奇。”哈利笑了笑，蹲下来翻他的小箱子，里面主要是他在美国买的一些手枪之类的东西――很多款，还有子弹。
    “这是温奇该做的！”小精灵一只手捂着脸，另一只手在空中毫无目的的挥舞，“哦，主人夸奖了温奇！哦！这真是……太让温奇高兴了――温奇真的很感动……哦！”这只是小声的赞叹，毕竟温奇已经学会了不要大声尖叫，但是不能阻止他时不时地对自己受到的夸奖表达一下感动。
    哈利摇摇头，翻了翻那些属于他的武器，这些东西他并没有用过多少，但确实很有用处……忽然，他碰掉了放在另一边的一个小盒子，哗啦一下，里面的东西散落一地。
    “哦！”他拍了拍自己的额头，伸手去捡……
    “哦！这个是什么？！”温奇动作更快，他直接冲了过去开始往盒子里面装那些掉地的东西，不过……其中一样引起了他的注意，“主人，这是什么？！哦！很奇怪！非常――非常奇怪！斯内普主人！”
    “温奇！把它给我！”哈利仔细一看，马上知道那是什么了，于是他只能涨红了脸去拽温奇。
    “但是这看起来很怪，哈利主人！”温奇大声反驳，“斯内普主人对药品跟炼金术都有研究，所以应该交给他处理！”
    “不！不用交给他，那是麻瓜的东西！”哈利简直想要吐血――因为斯内普已经站到他跟前伸手去拿温奇手里的那样东西了！
    该死的他就知道家养小精灵都会被斯内普收服！
    哈利瞪了温奇一眼，哗啦一下把箱子扣上塞进了柜子里，至于那个小盒子，哦，管它呢！他站起来往外走，现在他得去买点东西吃――马上就出去！
    然而看清楚了那是什么之后斯内普根本就没给哈利走出门的机会，他给了温奇一小袋金加隆，让他去买东西，而哈利，很无辜的被石化在了房间里。
    “让我们看看，这是什么。”斯内普拿起那一小盒东西，是开了封的，他伸手从盒子里抽出一小片，撕开小包装，“看起来还很不错，不是吗？”
    哈利继续翻白眼，他一点儿都不想跟斯内普探讨这个问题。
    “那么，怎么使用呢？”斯内普并不是个麻瓜白痴，他当然知道那东西怎么使用，所以，他用了一个膨胀咒将那东西给撑大了，看起来……形状并不是那么的……乐观？也许是适合？谁知道！
    哈利暗自磨磨牙，根本不想跟他继续这个话题。
    然而斯内普并不打算这么轻易的放过救世主，对于救世主来说也许可以用“年轻”当借口，但是斯内普认为，年轻这种借口完全不符合他的审美――也许斯莱特林的审美很扭曲，但是很真实。
    “我推断一下……是什么时候的事？”斯内普放开手里那个跟气球一样的玩意，任由它噗地一下泄了气。
    推断？！
    哈利瞪大了眼睛，对于斯内普这样说话，说的还是这个内容他表示十分的不理解――不，是万分的不理解！
    “够了，斯内普！”好在他只是被石化了手脚而不是嘴，“好吧，好吧！这只是夏尔随便塞给我的――我也没用过！喂！你够了！”他真想揍斯内普一顿――没错，这个老混蛋看起来真是太找揍了！
    其实这也不能怪斯内普――一盒套子，还藏在箱子底，放到谁身上也不会想得太美好，何况……救世主还做过十个月的孕夫，如果在这期间……或者是……怎么样对身体都不是什么好事。斯内普面无表情的想，然后随手把被他当成气球的那个套子消失掉了。
    “行了！”哈利无力的叹了口气，“你知道这在美国不算什么――即使是在英国，也没那么严重……哦，夏尔求我帮忙，我答应了，帮忙成功了，他觉得可以跟我稍微走近些，然后就……呃……关心了一下我，对，就是这样！好了！斯内普！我不知道你到底是在干什么！？”
    他们之间，即使有些什么，也……只是有些什么而已。哈利心里非常清楚，斯内普爱的是他的妈妈，而普林斯的存在又把他们两个给牵引到了一起，现在……他们之间的关系简直……匪夷所思！
    因为这样，哈利从来不去想什么爱情或者是家庭，他不去想，因为不敢去想，但不证明他不渴望。而实际上，斯内普的很多做法都给了他很大的希望――哈利?波特不是傻瓜，他当然会多想，一多想他就会禁不住高兴，但是当他再看到面无表情的斯内普的时候，这个高兴的感觉就会被他自己硬生生的压下去――他不该得意忘形。
    然而，哈利的脑子忽然不够用了，因为他的氧气似乎……都被吸走了――斯内普贴到他身边，然后吻住了他，顺便掠夺了属于他的氧气。
    “这不算什么？”讽刺的语气响起，而哈利的大脑还没有正常运转，“那么这样呢？”吻渐渐往下，来到了喉结上……这让哈利更加不知道该怎么去找回他的大脑了。
    其实斯内普并不擅长接吻，但是他却擅长让救世主沉溺在他的亲吻里无法自拔――实际上，很多时候很多事不用说，只要感受，就知道到底是什么样的，只不过有的人不敢去感受罢了，而这个“有的人”里，当然包括了哈利?救世主?波特。
    解开了救世主身上的石化咒，然后斯内普下一刻就被拥有着强悍的运动神经的救世主当成了飞天扫帚一样紧紧地缠住了，这种感觉……很奇妙，不得不承认，这确实让人心跳加速，即使用上大脑封闭术也是如此，斯内普不得不腾出一只手去给救世主宽衣解带，而他身上的衣服……救世主似乎根本不打算管了，他只是不断的撕扯他的领子跟裤带，然后就只有扣子噼里啪啦掉到地上的声音。
    “我……不爱你……”躺在床上，哈利搂紧了压在自己身上的斯内普，然后，闭着眼睛说――不知道他是说给自己，还是说给斯内普，但是他说了，然后被吻住了嘴……多好啊，他不爱他，他也不爱他，他们之间除了爱情……什么都能够有……什么都可以做。
    从来不善于剖析自己感情的斯内普当然不会接受救世主这样的说辞，不过他当然也很容易了解救世主的想法，所以，说不说，他并不在意。何况即使救世主再嘴硬，普林斯也活生生的摆在那里，难道哈利?死鸭子?波特能否认孩子的血脉？当然了，斯内普忽略掉了一点――哈利?嘴硬?波特虽然不能否认儿子的血脉，但是他可以不去承认自己的爱情，他可以用“意外”或者是“空虚”来替代这个，甚至他可以说自己只是想要找个顺眼的人发泄，而斯内普根本没法猜测到这个。
    当斯内普狠狠撞击哈利，让他不由自主的喊出来的时候，魔药大师的心里似乎有什么被填满了，满得似乎能溢出来，而这种感觉让他觉得整个人仿佛置身天堂。也许，他不知道自己是如何看待年轻的救世主的，但是他此刻明白了一点，就是他不能放开这个年轻男人，绝对不能……
    “主人，晚餐准备――哦！温奇什么都没看到！救命啊――温奇什么都没看到！”




第二十七章 不同时期的责任


    第二十七章不同时期的责任
    折腾了半天，吃饭的时候已经是晚上八点多了，斯内普让温奇下楼熬了一锅粥，可怜的温奇一点儿不敢废话，连魔法都忘了直接冲下楼――冲的时候还捂着眼睛尖叫。
    晚餐是在卧室里进行的，尽管对于这一点哈利完全不觉得有什么不对，但是他还是很高兴斯内普会顾及到这个，而温奇……好吧，他并没有成为第一个因为打扰主人的某项活动而被杀掉的家养小精灵――可喜可贺。
    实际上这次并没有做得那么凶，哈利完全可以下楼去吃饭，但是他不想坐在像鬼屋一样的客厅里吃东西，即使食物是人吃的。
    温奇勤快地把小饭桌摆好，然后各种各样食物就像是自己长了脚一样跑上了桌子，这种感觉很神奇，而哈利很喜欢，他觉得这很有一种霍格沃茨的感觉。温奇正因为知道他喜欢，才会故意这么做来讨好他，这样也许主人们就会忘掉可怜的温奇看到了什么……当然了，这也只是温奇美好的梦想。
    斯内普阴沉的脸色以及周身围绕的低气压让温奇的大腿一直在发抖。
    “吃完了东西把普林斯抱过来吧。”哈利喝了一口粥，他现在一点儿都不想吃带沙拉酱之类的东西，“温奇，他乖吗？”
    “小主人很乖。”温奇轻声说，但是他无法掩饰自己声音的颤抖，“他喝了牛奶，还有魔药……主人想要小主人穿什么衣服过来？睡衣可以吗？”
    “嗯。”点点头，哈利对他笑了一下，然后嘴角被咬破的伤口带来了一丝痛觉让他翻了个大大的白眼――现在似乎他越来越爱翻白眼了，可实际上如果不翻白眼他真的不知道自己该用什么表情来表示不满。
    跟斯内普比口才？开什么国际玩笑！别说是他，就是再加上邓布利多也不是斯内普一个人的对手――而且，斯内普完全可以牵着他的鼻子走，让他根本找不到吵架的主题，这完全行不通！瞪斯内普？哦！好吧，也许这是个好方法，但实际上他瞪不过斯内普的眼神，这一点整个霍格沃茨的小动物们都可以作证……那么……除了自嘲的翻白眼他还能做什么？跟他打一架吗？
    哈利?波特永远不会对西弗勒斯?斯内普举起魔杖。
    看着救世主安安静静的吃饭，斯内普周围的低气压稍微缓和了一些，但是这不证明他不愤怒。家养小精灵突然闯进房间――用家养小精灵的特殊魔法而完全忽视了他在门口下的锁门咒――然后一声尖叫让他差点直接软下来，这笔账……好吧，也许他不该跟一只家养小精灵计较，但是这不证明他不会计较。
    吃完饭，温奇把普林斯抱了过来，哈利就窝在床上逗儿子玩，这项工作很重要，他咨询过美国的圣蒙哥利尔，他们的儿科治疗师说孩子必须要有父母亲自陪着玩耍才能聪明伶俐――但是普林斯情况特殊，所以哈利自动过滤掉“母”这个词汇。他并不会把普林斯完全交给温奇，但是温奇确实帮了他很多，这一点谁都不能否认，尤其是斯内普的出现……温奇更加卖力的看顾普林斯了，这让哈利十分的感激温奇。
    当然你不能指望一个格兰芬多怎么照顾孩子，比如哈利喜欢用漂浮咒把普林斯悬浮在空中上下晃，而普林斯似乎对这个游戏也情有独钟――果然，波特的家族特性！斯内普看见这一幕，只能暗自咬牙，然后转身去地下室熬魔药。
    要知道，普林斯家必然是会出魔药大师的，只不过没有那种没脑子的运动神经被发现得早而已――斯内普愤然地想，然后叫来了温奇。
    温奇安静地站在一边――虽然是家养小精灵，但是家养小精灵实际上却是整个巫师界最贴近巫师生活的魔法生物了，他们的生命比巫师的还要长，为巫师家庭服务的时候就会最接近这个巫师家庭的各种生活――比如饮食、着装、卫生……甚至于感情。所以，每个家养小精灵其实都是情感专家，至少他们心里有他们自己的衡量标准。
    而温奇就十分清楚他的两个在魔法上已经构成既定婚姻事实的主人之间的感情问题――虽然他以为，这只是这两个主人的某种情趣问题。
    “那么，现在，你得保证一件事。”斯内普挑了一下眉，平静地看着温奇，说。
    “是的，主人，温奇保证。”小精灵低下头，努力地弯腰表示顺从，他大大的鼻子都要戳到地面了。
    “很好。”对于温奇的配合，斯内普觉得十分满意，“那么，我想你知道，以后什么时候该出现，最重要的是，什么时候，不该出现。”
    “是的，温奇明白，温奇会注意的！”小精灵尖着嗓子叫道，“温奇做好了饭就直接冲了上去，这是不对的！主人，您是对的！”他激动的揪着自己的茶巾，“温奇想要向您提个……小小的……小小――小小的要求，主人，您可以满足温奇这个卑微的……小精灵的，小小的愿望吗？”
    “什么？”皱了皱眉。
    “主人……那个……”小精灵捂着脸，光着的脚丫子在地上蹭了半天，最终从指缝处把大大的眼睛睁开，认真而又羞涩地看向斯内普，用轻柔得不像是家养小精灵的声音问，“主人……温奇……温奇是不是可以再有个小主人？”
    斯内普愣住了。
    温奇还在继续说：“您看，主人……那个……温奇去研究了哈利主人拿的那个盒子的东西――麻瓜的东西，哦，那可真不是好东西！好吧，温奇不能说哈利主人不好，是麻瓜不好，他们用那种东西带坏了哈利主人！伟大的尊贵的斯内普主人，您不能放任哈利主人跟麻瓜那么接近――他们用那种奇怪的东西阻止伟大的巫师养育后代！哦――这实在是太可怕了！主人，斯内普主人，您一定不能任由哈利主人那么做……哦，您不能使用那种东西……您知道……”
    “行了。”明白了温奇要说的内容，斯内普只觉得自己头上恨不得直接拉下三条黑线来――这只家养小精灵不愧是波特的小精灵，连思维都是一样的，根本不在正常的符咒理论上！
    “哦，是的……是！”温奇瞪着他网球似的大眼睛看着斯内普，生怕错过他这位英明的伟大的主人的任何一个表情――因为这与他的未来的另一位小主人息息相关。
    果然善于过度脑补的人，连跟他一起的家养小精灵也善于过度脑补。斯内普打发了温奇，开始做魔药，但是心里却对救世主的过度脑补有些怨念，也许他该揍一顿救世主的屁股，但实际上，这只是个想法，未必适合付诸实施。
    因为马上就要跟法国的爱普生开战，斯内普需要做很多相关的魔药，不仅仅是补血剂之类的常规魔药，甚至连一些增龄剂、减龄剂、复方汤剂都是必须的，当然吐真剂也不能不准备一些以便于审问。
    这一次，他不能再跟上一次一样――绝对不能。
    如果说上一次，对于斯内普而言最重要的就是为莉莉报仇并且保护救世主的话，这一次对他来说最重要的就是救世主以及他们的普林斯了。
    也许会有人嘲笑他变得太快，但斯内普并不觉得自己应该对那些人作出什么解释或者向他们展示自己有多么的高尚――因为他根本不是一个高尚的人。
    曾经，为莉莉报仇以及保护救世主，是他的责任，而当这个责任他尽到的时候，莉莉复活了，他看清了这段属于是友情亲情中夹杂的懵懂爱恋的感情，然后，他得到了另一段感情。虽然这另一段感情并不是多么美好，但是他必须为此负责，何况……
    伸手摸了摸自己的胸口，斯内普觉得这里似乎有什么在为了一个波特而跳动――他的心脏，带动了他全身的血液，刺激着他不得不去做某些事。
    也许……再要一个孩子是个不错的选择。
    “啪”地一下，温奇出现在地下室，他尽量放轻声音，说：“斯内普主人，哈利主人哄了一会儿小主人之后出去了！”
    “嗯，下去吧。”斯内普从操作台上直起腰，揉了揉太阳穴。哈利出去了，是去了哪？在英国，哈利能够去的地方实在是太多了，而他也不能把他关在家里不让他出去。但是凭他对他的了解，斯内普相信哈利不会去接触他的那些朋友，但是这不能保证他不会遇到那些人。
    走上楼，先去婴儿房给普林斯喂了点魔药，斯内普转身回到卧室，他需要一个能让自己冷静的空间来思考关于未来的问题。
    首先，斯内普在羊皮纸的左边罗列出一大堆的东西――友情、亲情、爱情、混乱的感情；家庭、朋友、亲人、爱人、不知如何定位的人；喜欢的、讨厌的、无所谓的……然后再在右边罗列出他所认识的人的名字――按照字母来排列会比较方便一些，他想，然后就按照字母的顺序排列出了长长的名单。
    现在，他需要做的就是连线题。




第二十八章 忠于自己的人


    第二十八章忠于自己的人
    哈利去了戈德里克山谷，但是没有回家，而是去了邓布利多的居所。
    也许是邓布利多知道了真正的哈利?波特，所以他完全可以在这个老人面前卸下自己属于圣人的面具；也许是他们都同样被世人打上了纯白的标签，所以他在这个老人面前显得那么的自然又无助；也许是他只想要找个同样恋上了同性的人倾诉一下内心的烦躁，所以他在这个老人面前才会像真正的他自己。
    听了哈利的叙述，邓布利多没有说话，只是拥抱了这个他看着长大的男孩――已经不是男孩了，他现在甚至已经是一个孩子的父亲了，不是吗？
    “实际上，感情的事就是这么奇妙。”格林德沃端了奶茶过来，亲自调了一杯很多蜂蜜的浓稠奶茶递给邓布利多，“哈利?波特，对吧，不错小伙子，就是有点迟钝。”
    被说成迟钝，哈利只是笑了笑。实际上哈利?波特并不迟钝，他有过两个女朋友，还不算以往在假期的时候会跟他交换联系方式的女孩们――哈利?波特从来不需要在感情上被怜悯，曾经他是个有魅力的男孩，现在他是个有魅力的男人。
    可是，有魅力不证明他能凭借这个获得他想要的爱情，这并不是个等式。
    “实际上，我看得出来，小伙子，你爱那个男人――叫什么？西弗勒斯?斯内普，对吧，普林斯家族的最后一个人，他确实很优秀。”格林德沃端起一杯咖啡慢慢的喝，“那么，你为什么不敢告诉他呢？”
    “不是不敢告诉他。”哈利拿起给他准备的正常口味的奶茶，“而是没有必要。”
    “哦，哈利，我的孩子，你不能这样……”邓布利多看向格林德沃，两个老人的目光交汇在一起，碰撞出来的不是什么火花，而是淡淡的如流水一般的温情脉脉。老校长收回视线，他认真而又温和地看着哈利，说：“你看，西弗勒斯，他放弃了这边的一切去找你，这就证明你在他心中是有一定分量的，即使……不是爱情，但是哈利，你要知道西弗勒斯是个真正的懂得如何去经营自己生命的男人。”
    是的，斯内普确实是这样的男人。正因为他懂得如何去经营自己的生命，所以他才会慨然赴死；也正因为他懂得如何去经营自己的生命，才知道该怎样去做才是他需要的；同样因为他懂得如何去经营自己的生命，在复活之后，他才会迅速跳出了对莉莉的那份眷恋……退回到朋友的位置并且享受这个位置以及在这个位置上的最优越的待遇。
    然而也正因为知道斯内普到底是个什么样的人，哈利才不会跟他说出那种话――比如……我爱你。他不能说，也不会说。
    斯内普是那种你不触碰他的底线，就可以活在他身边的人，但是如果你碰触到了他的底线，也许驱逐是最轻的惩罚……所以哈利不去碰这个，他只要不碰，那么他们之间就会维系这种微妙的平衡。
    然而，哈利从来没想过斯内普会不会自己碰到这个底线，正因为如此，他才会一直闷闷不乐。心情糟糕的时候，在美国，没有人会开解他，但是在英国则不一样了，至少邓布利多是他最好的朋友――是的，不是赫敏跟罗恩那样的朋友，而是可以安静倾听他述求的那种，长辈与朋友的界限模糊掉的那种朋友。
    “为什么，不去试试呢，哈利？”邓布利多并不赞同他的黄金狮子这样失落，“我很了解西弗勒斯，非常了解。虽然，你知道，他并不算是喜欢我，但是他信任我，我也信任他――是的，我对他做过一些不怎么好的事，你知道，其实以我们的标准，或者说以正常的道德标准来约束西弗勒斯的话，那完全不行。”
    “可是，他太忠诚了，他忠于他的感情。”哈利一想到自己妈妈是斯内普的意中人，他就打心底觉得害怕――害怕自己会对母亲产生那种叫做嫉妒的情绪。他压抑着自己，但是他不能压抑住自己的感情。
    “是的，他忠于自己的感情，哈利，”邓布利多握住他的手，“正因为他忠于自己的感情，所以，他现在在哪里，他的感情就在哪里。”
    他现在在哪里，他的感情就在哪里。
    哈利被这句话填满了他的大脑，高兴、快乐、幸福？不，他不知道自己到底该如何表达自己此刻的心情――如果不是最终还保持了一点理智，他一定会冲到波特家的小楼去抱住他的父母大叫。
    但是他没去……他不能去！
    努力控制着面部肌肉，哈利只是露出一个浅笑，然后回到了蜘蛛巷尾。
    由于现在法国的局势比较紧张，而英国刚刚经历过那场战争，所以邓布利多在他的住宅周围布满了各种各样的咒语，并且让哈利回去也按照这种规格给蜘蛛巷尾也弄上这些魔咒，再加上他们不敢肯定哪里就会有爱普生的间谍，所以最终他们还是连接了两家的壁炉――虽然斯内普的蜘蛛巷尾的壁炉是哈利回去之后让温奇现砌出来的。
    斯内普不在家，哈利一个人带着温奇完成了这些。
    等到半夜十二点的时候，卧室的门才被打开，然后走进一个黑漆漆的身影――是斯内普，他身上的魔药味道简直让人熟悉得不能再熟悉了。
    哈利翻了个身，他闪亮的眼睛正好对上了斯内普的――此刻魔药大师刚刚掀起被子的一角准备上床睡觉。四目相对，斯内普的眼睛并不是十分的亮，但是在黑夜中却很容易捕捉――深邃，深邃得让人恨不得直接溺死在里面。
    哈利没说话，只是这样看着斯内普。正如斯内普一样，认真地看着他。
    “回来了？”最终，救世主还是没能忍住，开口说了一句话，虽然……有点不怎么自然。
    “嗯。”斯内普躺到他身边，哈利直接侧过身子，面对他。
    “那个索伦斯，怎么办？”他看着他的侧面，本来就高挺的鼻子显得更加的挺了，看起来很有一种雕像的感觉，哈利想，然后伸手，慢慢往他身边靠近。
    “我把他交给格林德沃了，吐真剂，很适合他的东西。”床上很细微的一点点动作在这样比较敏感的时间里对于一个特别警觉的人来说都会有所觉察，但是斯内普并没有任何动作，他稍微拽了拽被子，让自己的手从棉被里露了出来。
    “那……跟格林德沃合作？”哈利的手指尖已经碰到斯内普的手了，他觉得自己的心跳在加快――心脏恨不得能从嗓子里跳出来，这是一个试探……对，就是一个试探……他的手慢慢的又往前试着送了送，最终，握住了斯内普的。
    “好了，你该睡了。”斯内普握住他的手，把它拽到自己的被子里，“英国这个时候不是什么暖和的气候，我以为……一年多的美国生活没有让你忘记这个。”
    “没……没有。”觉得脸上发烫，哈利马上闭上眼睛开始劝自己睡觉――他得睡觉了。
    他的手没有被推开……他的手在他的手里……哈利闭着眼睛，脑子却没有休息，他一直在想这个问题，根本没法不去想！
    是的，斯内普是忠于他自己的，因为他这样的自私，所以邓布利多尖锐地说过他让他恶心，但是哈利并不觉得这样，当他了解了斯内普这个人之后，他居然对于这样的做法心生羡慕――他爱这种做法，他也爱上了这样做事的那个人……只在乎自己在乎的，这样的人，做他在乎的那个人的时候，一定是幸福无比的。
    没有人，不渴望幸福。
    哈利带着笑意入睡，他渴望幸福，也许现在还没到手，但是迟早……会被他紧紧抓住。
    第二天开始，大家就忙碌了起来。
    邓布利多首先接触了法国的魔法部，先确定他们的想法，看看是否能结盟。与此同时，格林德沃抓紧时间集合了德国的老部下，而哈利则需要高调回归――他救了巫师界，他复活了无数要么无辜要么正义的人，他是英雄，所以他的号召力会产生很多意想不到的效果，尤其是再加上斯内普的话，这个效果更加明显了。
    但是策划救世主回归并不是一件急躁而又容易的工作，斯内普为此专门做了一个计划，而哈利必须参与其中，这里面又涉及到凤凰社的其他人。为此，邓布利多让所有过来帮忙的人都必须守口如瓶。
    当韦斯莱家双胞胎见到哈利的时候，他们一如既往的开了玩笑，而弗雷德跟乔治一模一样的装扮也取悦了哈利。这样……简单的幸福与美好，就好像不曾被死亡光顾过的巫师界……哈利觉得，再给他一次选择，他仍就义无反顾。
    此时，在法国魔法部里，邓布利多一个人就好像一颗松柏，站得笔直――尽管，他已经一百多岁了，但完全看不出来半点衰老的痕迹。
    “库尔辛部长，我想，你应该知道事情的严重性……”邓布利多带着索伦斯，而喝了吐真剂之后的索伦斯根本不具备任何反抗的能力，“包括……他的这些话。”
    “但是，他可没说有人要统治巫师界之类的事情……哦，凭他一个美国佬？”




第二十九章 火焰百合


    第二十九章火焰百合
    “他不是一个普通的美国佬。”邓布利多严肃的让人害怕，他的表情很认真，眼神也很冷，就想能冲过去杀了库尔辛一样，但是他没有，他只是在很耐心的给库尔辛讲解毒品的危害――对于麻瓜，以及巫师。
    “但是这对于巫师来说，似乎毫无威胁。”库尔辛并不认为他要注意这种东西，麻瓜的毒品对于巫师来说毫无用处，就连邓布利多自己也这样说了，所以他不能理解为什么会把这个人带到他面前――也许他确实跟爱普生有所关联，但并不会影响到魔法部的地位，不是吗？
    “不，库尔辛，你是没有理解我的意思。”邓布利多湛蓝色的眼睛在半月形的镜片后闪烁了一下，“你知道，我们英国刚刚经历一场劫难，现在还在恢复，我不知道……法国是否有这个实力挑战另外崛起的黑魔王……所以我才会出现在这里。”
    “黑魔王？邓布利多，爱普生只是一个魔药大师，他也只是聚集了一些跟他要好的人在一起聚会，不要危言耸听！”
    “这不是危言耸听！”邓布利多并没有暴躁的去敲击库尔辛的桌面，但是他的每个单词都好像大块的石头砸在桌面上一样，敲击出惊人的响声。“伏地魔在最初举行聚会宣扬灭绝麻瓜理论的时候也只是‘朋友间的聚会’而已！”
    “行了，朋友间的聚会――对，我也参加了，爱普生的聚会，他从来没说过要灭绝麻瓜！”
    “可是侵占麻瓜的资源，最终的结局是什么，库尔辛，麻瓜不是傻瓜，他们并不希望自己的资源被侵占！”
    “可是麻瓜确实占据了更多的资源而巫师作为高等种族理应获得更多！”
    谈判，破裂。
    邓布利多叹了一口气，他当然知道库尔辛的想法，一个妄图从爱普生身上获得利益的人――如果说黑魔王用力量来诱惑人，那么爱普生用的就是利益，而他真的无法向一个纯正的巫师解释麻瓜的可怕之处。
    他自己也是在二战的时候发现的这个事实，那个时候，盖勒特正跟希特勒打得火热，他们密谋统治世界，而希特勒……却并不是个合适的合作人。
    在这场战争中，得益最多的就是尼可?勒梅，他用无数的生命制造了贤者之石――虽然是半成品――然后，他找到了他，跟他讲述了战争的可怕。
    这个时候，刚刚走出给自己制造的樊笼的邓布利多才发觉，他需要做点什么。
    于是……有了那场决斗，一场并不属于决斗的决斗，一场……用爱与背叛堆砌而成的厮杀。
    想到这些，邓布利多又觉得很高兴，至少哈利没有走上他这样的路，至少……哈利有西弗勒斯，至少他们还来得及。
    然而，老校长也只是高兴了一小下，他当然不会忘记现在他们到底该做些什么，想一想吧，这该死的法国魔法部不肯听他的劝告而爱普生又是库尔辛的“朋友”，那么他们想要消灭掉爱普生的势力就是难上加难了――好在，他刚刚“一忘皆空”了库尔辛，不然一定会泄露给爱普生的……
    喝下复方汤剂，变成一个路人甲，老校长走出了魔法部长的办公室。
    这可真是刺激的一趟冒险！
    回到戈德里克山谷，邓布利多先去找格林德沃商量了一下关于法国的事情――毕竟，邓布利多再有名也是虚的，只有把权利以及金钱握在手里才是老大，而他只能靠一张嘴以及一根魔杖才能获得话语权，可格林德沃不一样，他有实际的权利，所以找他商量是万无一失的，至少……还有德国可以作为后方。
    而此刻，斯内普却陷入了焦躁之中。
    不要问他为什么焦躁，要问就该问救世主――他还没有开始高调回归，这边帮着忙碌的家伙就一个个的侵占了属于他的私人时间，甚至连新袍子的穿着方式也要找救世主探讨一下。
    这简直就是在挑战蛇王的威严。
    但是斯内普知道，这个时候他不能让人知道他跟救世主的某种特殊关系，并且……他也在想办法彻底让救世主改姓斯内普而断掉那个混蛋老波特的捣乱可能――是的，他做好了他的连线题，而救世主被他塞到一个最为尴尬的位置上，因为无法划分，所以他看清了自己的心。
    有的时候，并不是越清晰就越真实。
    实际上，斯内普自己坐在书房里足有三个小时才确定了自己的真正想法，而这三个小时也让他不得不做出某些决定。正常情况下，他都是一个非常被动的人，如果没有人侵害到他的守护范围，他是不会钻出自己的洞穴袭击外界，但是，当他确定好了自己的目标，却不可避免的主动出击，然后获得他想要的。
    这，就是蛇类。
    作为蛇类，斯内普很清楚他现在该做什么，而他也确实在做这件事。
    “西弗勒斯，你觉得……这个怎么样？”从一大堆包裹里找出一件衣服的本事，不是所有人都能具备的，这是女人的专长――莉莉打开刚到的邮包，里面的漂亮袍子让人爱不释手，“哈利会喜欢这个的，对吗？”
    “你打算让你的小巨怪成为一个只懂得四处炫耀他荷尔蒙的孔雀吗？”斯内普皱着眉头，脑子里浮现出哈利穿着这件华丽的绣花袍子的模样。
    “哦！西弗勒斯，我只是想到……想到哈利会回来……你知道的，我想……哦，好吧，我只是觉得该做点什么！”莉莉放下袍子，又拿起另一个邮包，里面装的都是各种各样的线团，“我想还是这个比较好，现在天气比较凉了，哈利得穿厚实点……”
    “他会记得穿的。”斯内普想到他刚刚邮购的那一打新衣服，他认为救世主不会再需要更多了。
    “是的，他会记得的……他一直都记得……”莉莉勾起了嘴角，转过身去找别的东西，然而，一滴眼泪却滑落腮边，不过她迅速抹了把脸，然后带走了眼泪的痕迹，就像从未流过泪一样。
    莉莉的动作很快，斯内普发现了，但是没有对此表示任何态度。
    实际上，正因为早就发现了一些古怪，她才会总邀请他到她家里来参加聚会，顺便跟他聊一些关于救世主的话题，不是吗？想到这个，他迅速开始翻阅自己的记忆――是的，他忽略了什么？！
    “哦，西弗勒斯，麻烦你能不能帮我做点儿魔药？”莉莉站在窗口处召唤了一大捧花园里的百合花，“醒酒的。你知道詹姆斯最近都喝疯了――还有，呃……对了，哈利如果回来詹姆斯一定得拉着他喝酒，呃……所以……口味上要不要区分一下？”
    “你……知道了？”斯内普看向她。
    “不！”她尖叫着转身跑到厨房，“我不知道！我宁可我什么都不知道！”在厨房，她还在尖着嗓子喊，“好吧好吧！西弗勒斯，我不是傻瓜，我也不是尖头叉子那个蠢货――哦，我不该这么说詹姆斯，但是他确实在这方面有点愚蠢了――那个……西弗勒斯，哈利最近……还好吗？”
    “你是……什么时候发现的？”果然，当局者迷这句话就是为他准备的！斯内普恶狠狠地在心里给自己打了个P。
    “哈！”莉莉从厨房探出头来，“我亲爱的兄弟，你说呢！如果你刚复活就听见自己儿子总是叨念‘斯内普教授怎么样’――‘斯内普教授怎么样’，你也会觉得有问题，尤其是他一提起他的‘斯内普教授’就会脸红的话！”呲着牙，格兰芬多母狮子表现得有点过火了，她明明是想要缓解尴尬，“而且――不要小看一个母亲的洞察力！”
    好吧，愚蠢的波特――斯内普在心里给格兰芬多又扣了10分。
    “不过你找到他了，不是吗？”莉莉缩回自己的脑袋，“这就对了，哈，我有个儿媳妇――还是我的兄弟，我最好的朋友！真是……”
    “够了，莉莉！”斯内普打断她的喊叫，果然女人的嗓门这种东西完全不需要培养，不管是怎样的性格，她们天生具有八卦的实力。
    “嘿，我说西弗勒斯，我只是想说――这真是太劲爆了！”嗓子更加尖了，有点不太想平时的声音，“你会……对他好的，对吗？”
    “是的……我会的。”做出了保证，斯内普知道，莉莉现在正在哭。
    “那么……我原谅他……我原谅你们。”哭泣的时候，再想伪装自己的嗓音也会有破绽，莉莉尽力了，“西弗勒斯，我舍不得，真的舍不得他……不过，我尊重他的选择……他是我的命啊！”
    没想到这次拜访，从仅仅是试探，变成了摊牌，而摊牌最终，获得的……是最好的结果。
    斯内普想到用牢不可破咒，但是他没有开口，因为提出这样的建议实际上是对哈利也是对莉莉的不尊重，他不想这样做。
    走出波特家，斯内普觉得一直阴沉的天都变得蓝了一些，也许是他的心情好了一些的缘故？
    慢慢走回家，打开门。
    “嘿！你去哪儿了？”




第三十章 一点儿都不像


    第三十章一点儿都不像
    面对哈利的质问，斯内普并没有想要马上就回答他，他很自然的走进门，然后顺便把救世主也直接拖回门里。
    “我说，你刚刚去哪儿了！”哈利拽了拽他，但是没用力，“斯内普，邓布利多说不能……不能让很多人知道我已经回来了……”
    “那么，你以为你回来了的消息……封锁得很严密？”斯内普挑了下眉，用一种带着戏谑的语气说，“我想，你应该知道，有人很容易把这个消息泄露出去……”
    “哦！我想这不是真的！”哈利翻了个白眼，“所以……你是去了……我家，呃……我是说，是的，你去了……”他没继续往下说，斯内普肯定是去见了莉莉，这点他清楚得很――莉莉是那么的美好，他完全能够理解……只是不能接受――不能容忍！可是，他有什么资格不能容忍？
    哈利低下头，任由斯内普抓着他的胳膊把他往楼上带。
    实际上，哈利也想回家看看，他不可能不想回家，那里有他的父母，而自从他有记忆以来，他们之间仅仅相处了不到一个月的时间――复活了所有人，哈利为了稳住巫师界，同时也为了让自己顺利的离开，确实在家住了将近二十天，而这二十天里，他也努力的去跟莉莉以及詹姆斯相处――找回他们失去的十七年……
    可是，找回来的相处却让哈利觉得有些压抑。也许是因为内疚――虽然他不觉得他的父母有什么可内疚的，但是他们的态度让他觉得自己就像是被小心对待的瓷娃娃，稍不注意就会碎裂……于是，他只能跟他们一遍遍的讲述自己在学校时候的趣事――有赫敏的大部头，有罗恩的小猪，有德拉科?马尔福的挑衅也有邓布利多的偏心……当然，还有斯内普的……保护。
    每当听到邓布利多的偏心的时候，詹姆斯都会哈哈大笑，而莉莉就会拿着平底锅追打他，这让哈利的心情会好很多。但是最多的时候，哈利是讲述关于斯内普的事情――他的保护以及他的牺牲。
    然而，他记得这些，斯内普是否需要他记得这些呢？哈利并不确定。
    “我是去见了莉莉。”回到卧室，斯内普才放开哈利的胳膊。他很自然的解开领口的扣子，身上的巫师袍是古老的款式，扣子一直扣到下巴，绷紧了他的每根神经。
    哈利没回答，他就像是没听到他的话一样，走到一旁的柜子前开始收拾行李。
    “她知道了。”
    哈利的手一顿，然后把从衣柜里拽出来的两件衣服又放了回去，这才抬起头看向他：“你……说什么？”
    “她知道了，我们的事。”斯内普干巴巴的说，然后一脚把他拽出来的箱子踹回到柜子下面，“过来，我们需要好好谈谈――心平气和的。”
    “这个……呃……那个……”哈利咬了一下嘴唇，然后瞪了他一眼，转身坐到床边，“好吧，谈一谈，心平气和的。”
    就这么几句话，短短不到两分钟，他几乎就像是坐了一遍古灵阁的地下矿车――心情大起大落。
    斯内普见他妥协了，转身脱掉外套挂起来，然后走过去坐到他旁边。
    这个姿势看起来很温馨，哈利想，然后悄悄勾了下手指。
    实际上，任何人面对自己的心上人都会这样――想要接近又有点害怕，仅仅是最细微的暗示，也代表了一种眷恋着的心情。
    斯内普没有忽略这个，但是他现在不想马上勾住救世主的手指，因为时机不对。
    “那么……你要谈什么？”哈利有些失落。
    实际上他是有很大的意愿相信邓布利多的，毕竟斯内普确实是那样一个只在乎自己的人，说得难听就是自私到了极点完全看不见其他，而这样的人，能被他纳入势力范围内的话，又会无比的幸福――比如莉莉……哈利不知道自己是不是被划入了那个范围，但是邓布利多相信他是属于这个范围内的，而当然，救世主希望相信邓布利多。
    然而相信邓布利多的哈利?波特也只是相信邓布利多的哈利?波特，他并不能让斯内普也按照邓布利多所说的那样去做，而斯内普的想法……他不知道，也不敢去探究……即使，他知道，他们昨晚交握着彼此的手。
    “我想，从称呼开始，我们应该彼此熟悉对方。”斯内普直接提出了他的想法，“莉莉知道了，我已经说过了，她答应搞定蠢鹿跟蠢狗。”
    “他们是我的爸爸跟教父！”哈利听着那两个外号，不知道自己是该生气还是发笑――这其实也是关系缓和的标志？
    “不可避免的，他们还是很愚蠢。”斯内普重重喷了下鼻息，“别告诉我你以为是我向莉莉说的，我们的关系。”
    “啊？难道是别人？”
    “是她自己看出来的。”对于救世主的大脑，他觉得也可以用“愚蠢”二字来形容了，“我真该为了你的愚蠢扣格兰芬多一百分，但是为了莉莉的洞察力，很遗憾，我得替格兰芬多加十分。”
    “是的，我想，我妈妈的洞察力……以及她的一切，她的美好……”想要好好夸一下自己的母亲，但是哈利觉得他说不出来更多的话，他的嗓子发紧发酸……鼻子有些不舒服。这是一种叫做“嫉妒”的情绪，他知道，他当然知道，可是……他控制不了！
    “从称呼开始，好吧，那么……哈利？”斯内普双手扳过他的脸，让他不得不直接跟他对视，“首先，我们应该确定一件事，从魔法上，我们两个已经是合法的伴侣了。”
    “是的，我知道，这只是魔法上。”哈利似乎毫不在乎这个，“普林斯总不能只有一个爸爸……其实你或许可以等他大一点的时候……好吧，我没说什么！”看着对方黑色的眼睛，哈利觉得他根本没法装作很轻松的说出“离婚”这个词汇。
    “记住，即使你是救世主，哈利?波特――斯内普先生，你要知道一件事，斯莱特林从来不会因为孩子缔结婚姻也不会因为流言而离开伴侣。”
    “可那不是流言！”也许斯莱特林不会因为孩子缔结婚姻，但是……义务以及责任，却是他们必须承担的结果，而流言……并不是流言。“教授……你也知道，能击垮狮子的不是强大的武力……”而是狮子自己那已经没有感觉的心……
    “那不是流言，但是你并不知道那到底是什么。”斯内普不知道自己到底该用什么方式才能让救世主明白他的意图，而救世主完全不会顺着他的思维往下走，“好吧，哈利，现在，你可以叫我西弗勒斯或者……西弗，但是，你必须记住一点，你母亲是你母亲，而你，没有半点跟她相似的地方，除了那双眼睛――但现在也毫不相似。”
    毫不相似！？
    哈利的眼前一亮，然后，他用就像是火弩箭的速度冲到婴儿房去看普林斯，至于斯内普……现在可以说是一头雾水。
    这个夜晚很平静，有温馨的晚安吻，也有可爱的婴儿睡在两个爸爸中间，还有互相道的那声“晚安”。
    也许早就该这样跟救世主说――斯内普有些懊恼地想，他早就该告诉救世主，他一点儿都不像莉莉，毕竟，莉莉没有经历过那样的黑暗，因为她死得太早而复活得又那么的晚，她这一生并没有遇到过真正的苦难，除了那个致死的“阿瓦达”。
    是……哈利不一样……完全不一样……
    正因为不一样，斯内普才能看清自己的想法，他真正的心情……莉莉是阳光，可望不可及，即使触及到了，最终也会把他灼伤。而哈利不一样，他是烛火，因为是烛火，看起来很光明，可是却必然会有阴影存在――这样的救世主，看起来更加真实，真实得让他的心都不得不为他颤抖。
    第二天，各大报纸头条就争先报道了救世主的事情――哈利?波特游历归来！
    这是个多么劲爆的话题啊，没有人不想知道救世主的近况，何况他能召唤到死神还能救活所有的无辜的善良的人！
    “哦！莉莉！哈利回来了？！他怎么不跟我们联系？！”詹姆斯拍了拍手中的《预言家日报》，无比怨念的说。
    “他肯定有很多事情，亲爱的，你知道他刚到英国，会被堵在入境处的。”莉莉笑了笑，低下头继续擦拭她的花瓶。
    “好吧，你是对的……可是我还是认为他该先跟我们联系！”詹姆斯站起来，撒了一把飞路粉到壁炉里连接了布莱克老宅，然后他把头伸了过去，“嘿！大脚板老伙计！要不要开个Party？哈利回来了！我们庆祝一下？”
    又是聚会！
    莉莉看着他的后背只能摇头。她不能告诉他哈利的事情，至少现在不能――而且她也稍微推测出哈利的……一些秘密，所以当然能理解儿子现在的这种选择……如果……是她自己的话，她想，她一定做不到这一点。不，不仅仅是她，即使是詹姆斯也一样！
    “亲爱的，我去联系哈利！”詹姆斯从壁炉里收回头，转身对莉莉说。
    “我去吧。”




第三十一章 新?纽蒙迦德


    第三十一章新?纽蒙迦德
    索伦斯睁开眼，他不知道自己到底是怎么了，怎么可能迷迷糊糊的睡过去呢……还是在麻瓜界里……然后，他开始左右打量自己所处的地方……这个时候，昏迷前的记忆渐渐回笼……丹尼尔！？
    是的！他想起来了！
    丹尼尔是个巫师，而且认识英国的那个斯内普！
    然后……他就被弄晕了……现在……他是在……英国？！索伦斯仔细观察他周围的环境……跟美国的装潢确实不太一样，从墙壁到屋顶，从窗户到门口……都有一种十八世纪的感觉，也许这正是英国与美国的不同之处？
    但再怎么不同也不能说他喜欢做一个所谓的出国游――他不想离开美国！
    事实上索伦斯知道这跟他想不想没有任何关系，他是被抓住了，被两个英国的巫师――其中一个还是战斗英雄！
    而英雄这个词对于索伦斯来说简直就是噩梦！
    也许……比噩梦更可怕。
    索伦斯当然知道英国发生的事情，而对于斯内普，他虽然只是听说，但这足够让他了解到这个男人的一些情况了――很多时候，巫师们的消息传递要比麻瓜们快得多，不仅仅是因为传播途径有多方便，而是巫师界实在没有什么消息好传播的。
    隐隐约约，索伦斯觉得自己是说过什么话，但是他完全不记得了，记忆就停留在了丹尼尔弄昏他的前一刻，而现在，他到底在什么地方，到底处于什么样的掌控之下，到底……该做什么，他完全不清楚――除了这里可能是英国之外，他什么都不知道。
    寂静得就像在坟墓里。
    或许坟墓也没有这么寂静。
    索伦斯很恐惧，他认为自己也许已经死了，可是心脏跳动的声音却让他不得不清醒地认识到自己还活着。
    活着，而身体却被魔咒控制，这就证明他是真的被英国的巫师控制了起来――但是斯内普并不会真的管这种事，如果他真的是表哥爱普生口中的那个西弗勒斯?斯内普的话……那么就是……丹尼尔并不是默默无名的人了？
    也许丹尼尔是邓布利多？！
    这样一想，索伦斯就觉得自己像是被卡住了喉咙。
    很快，有人出现了，一个年纪很大的老人。
    “啊，年轻人，你看起来很不好。”老人说，然后打了个指响，弄了两块三明治放到他眼前，“来吧，年轻人，动动你的手，我想它们还能恢复功能，吃点东西。”
    手上很麻木――有了这种感觉，索伦斯静静瞪大麻木的感觉退去，然后他动了动有点僵硬的手指，还好，还能使用。
    “吃吧！”老人笑呵呵的说。
    “你……是谁？”索伦斯拿起一块三明治，慢慢地，开始积攒力量。
    “哦，我想你不想知道我是谁。”老人瞪了下眼睛，就像是在做一档脱口秀节目，“哦，年轻人，你还是多吃点的好，要知道，你的魔力已经被……嗯……是的，被魔药压制住了……除非有解药――啊，这点很可怕，因为解药……我不会配！”
    听这说话方式肯定是那个传说中脑子不好的邓布利多！
    索伦斯咽下一大口三明治，但是三明治并不能给他带来魔力――是的，他试着运转了一□内的魔力，虽然没有魔杖做疏导，但是魔力是天生在体内的东西，即使不能疏导出来可仍然会感觉到流动，但是，他感觉不到！完全――感觉不到！
    “不要瞪我，年轻人……你知道这里是什么地方吗？”老人敲了敲墙壁，“我想你不知道，我也没法给你解释这个地方的神奇，那么，你就当是被梅林绑架了怎么样？”
    当然索伦斯不能相信他的话，但是索伦斯也不能用自己的生命开玩笑――自己没有魔力而对方魔力充足甚至无声无杖的魔法也用得那么顺利……“也许，你可以放我出去，我只是被绑架了……”
    “哦，不要开玩笑了，年轻人，你觉得……我像是得了麻瓜的老年痴呆吗？”
    “但是你这是违法的！”
    “嘿，从你嘴里说出法律这个单词……很奇妙的！”
    “那么，你们到底要做什么？”索伦斯觉得自己就像是被人抓在手心里的小鸡崽子，随时都有可能毙命，“好吧，我是想要尝试怎样能让毒品流入巫师界，但是这只是我的想法啊，也许我一辈子也不能成功――而且，多少人做梦想要称霸世界，但那也只是做梦而已！”
    是的，很多人只是做梦，但不证明没有人付诸行动。
    “我很遗憾，虽然你只是做梦，可是巫师不是麻瓜，巫师的梦也不是麻瓜的幻想――最重要的是，你确实做了很多错事，包括……爱普生。”老人拍了拍他的肩膀，“这间屋子里有你需要的一切，我希望你会喜欢，等到时候我们会放你走的。”说完，他就往门口走。
    “邓布利多！”
    “哦，年轻人，是什么让你认为我是邓布利多？”老人在门口处转过头看他，“我不是邓布利多，他的胡子太长了，我还没留胡子呢。”
    去他母亲的没留胡子！
    索伦斯现在一肚子的火连喊都喊不出来――那混账老头又给了他一个长期有效的“锁舌封喉”！
    这世界上的事情总是这么的奇妙，不然怎么说“莫伸手，伸手必被捉”呢。
    “他认为我是你。”那个没留胡子的老头摸了摸下巴，“阿尔，你说我是不是也该留胡子？”
    “或者我剃了胡子？”邓布利多看了看他的老头，然后咧开嘴笑得跟一朵灿烂的雏菊一样，“盖尔，你那边的事情处理得很不错啊！”
    “纽蒙迦德很适合他――他们。”格林德沃耸了下肩，“不然那地方空着一直没人住也挺浪费的……”
    “是的，也许最后我们可以把爱普生也装进去？”
    “一个‘阿瓦达’明显不足以匹配他的精彩。”
    如果说之前的战术都是在明面上，现在邓布利多就不那么讲究了，毕竟他等不了爱普生日渐壮大然后再闹得天翻地覆――这是伏地魔给他的教训，他那样的忍让后退，最终铸就了伏地魔，如果最初他就拦阻汤姆，那么……一切就又是另一番景象了。
    报纸上关于哈利回归的报道让所有巫师都开始变得兴奋起来。
    哈利?波特属于一个时代，也是一个标志，爱普生跟他完全无法相提并论，即使他是英国人，而只要他站出来反对爱普生，还是会有很多人愿意相信他的――何况，他还是能“命令”死神的人。
    这个主意是斯内普出的，哈利最初并不同意，可是他们对比了很多方案，只有这个最有成功的可能――邓布利多不能劝阻法国魔法部，而哈利的影响力却能达到这一点，因为……他们之中只有他是白的――即使他自己并不承认这一点。
    格林德沃盯着报纸看了足有五分钟，然后他看向他的老伴儿，笑了笑。
    老校长对他摇了摇头，也笑了。
    也许只有他们自己能读懂彼此的意思，但是这短短的目光与笑容之间的沟通，却是让别人羡慕不来的――即使，邓布利多不再是那个传闻中神圣的最伟大的白巫师，而格林德沃也不是被封锁在纽蒙迦德的邪恶魔王。
    就在两个老家伙交流感情的时候，门口一阵急促的敲门声响了起来，格林德沃打开门，一阵火红的……风一样的……人就冲了进来――是莉莉?波特。
    “你们得跟我解释清楚！”莉莉抱着胸，魔杖在她手里转来转去，“哈利的事情――还有西弗勒斯，你们肯定知道！如果不解释清楚的话，你们两个――哦，我就去《预言家日报》爆料说你们两个晚上在床上不做好事！”
    嘿！有谁会在床上做好事！？
    好吧，重点不是这个！
    “冷静，冷静！”邓布利多涨红了老脸，他都多大岁数了，怎么可能做什么坏事――盖棉被聊天难道也叫不做好事吗？哦，好吧，他肯定不能躺在床上帮助哪个有困难的人做点什么！“莉莉……冷静！”
    “我很冷静！”莉莉走到厨房给自己倒了一杯果汁，一口喝掉了一半，“我知道了。”她低声说，“但是我很不理解――他们凭什么瞒着我！”
    “他们……哈利他……”邓布利多不想告诉莉莉关于死神之契的事情，但是他并不确定这个聪明的姑娘是不是已经知道了――要知道，女人一旦做了母亲，对子女的洞察力简直比最伟大的间谍还要可怕。
    何况……自从哈利离开，莉莉自己一个人不知道躲起来哭了多少回，只是当着人前从来都是笑得很灿烂――当然了，你不能指望一个已经失去父母的女人面对她最尊敬的老师也忍着她的眼泪，所以邓布利多跟格林德沃是见到她哭泣最多的人，甚至……连她的那个傻丈夫也没见过几回。这不是说詹姆斯不好，而是……她不会让他见到她的担忧，不然他一定会冲出去疯了一样让全世界的人都帮他一起找孩子……这，就会把别人都带进又一次的恐慌之中……
    莉莉本来就是个善良而又聪明的姑娘，但同时，她的脾气又太火爆了……邓布利多哀悼一下他的新鲜果汁……然后苦哈哈的贡献出刚刚买的蜜蜂公爵糖果。
    “莉莉，是这样的，你知道了多少……那个……”
    “差不多都拼凑起来了。”母狮子大口吃掉一个巧克力蛙，“那个……盖勒特，可以再来一个吹宝泡泡糖吗？”
    “有很多。”盖勒特拍了拍他老伴儿的手，“不过，我想，你是另有意图，对吧？”




第三十二章 突然的问题

第三十二章突然的问题
    显然，盖勒特说中了莉莉的心思，她变得安静而又温和，嘴里慢悠悠地嚼着吹宝泡泡糖，跟两个老家伙说出了她的想法。
    “或许，你们愿意帮我？”她看向邓布利多，对于这个老校长，她还是十分的喜欢的，而且，她也一直认为格林德沃配不上她的老师――尽管她的老师品位……呃……比较独特。
    “那么，你打算让我们怎么帮你？”邓布利多显然已经知道了莉莉接下来要说的话，“我想，我们可以提供一些……小小的……帮助。”
    “这很好。”莉莉弯了弯眼角，笑得就像是吃掉了邓布利多所有的甜食，“盖勒特，你觉得呢？”
    “啊？我？是的，我觉得很不错。”盖勒特装傻，“那么，波特夫人，你打算做怎样的计划？”
    “当然是一场……嗯……婚礼！”她抓了抓自己火红的头发，“我一直想着这个――哈利的婚礼，哦！你们说我是不是该送两份礼物――好朋友跟儿子……哦，想起来就觉得……太劲爆了！”
    挑战与勇敢，这就是格兰芬多最典型的特性――能挑战这种极限，让自己的好朋友跟儿子成为一对儿，并且……威胁自己尊敬的老师，这绝对是最强大的挑战；至于勇敢，难道能打劫老魔王就不是勇敢了吗？
    莉莉得到了两个老家伙的帮助，她马上跟他们开始商量下一步的动作――什么第三代黑魔王，虽然她很担心，但是这次他们占据了主动之后，应该并不是什么可怕的战争，而她现在真正关心的是自己儿子的幸福！
    “这样……这样，怎么样？”邓布利多提出设想。
    “詹姆斯一定会来捣乱――我们得想个办法让詹姆斯老实点！”莉莉翘着太阳穴，“盖勒特，你觉得呢？”
    “这很容易，用普林斯就可以了。”
    “普林斯？！”莉莉觉得自己漏掉了什么消息。
    “哈利的儿子。”
    “哈利的儿子？”莉莉一愣，然后开始高兴，她啪地一下拍了拍巴掌，大笑起来，“我的孙子？哦！我有孙子了？！啊――这真是个……哎？哈利的儿子？你们没说错对吧？”
    “当然没说错。”格林德沃保持着他温和而又无害的笑容。
    “那西弗勒斯呢？！”她尖叫起来，“哦！如果被西弗勒斯知道了――梅林！我得先去找哈利……”
    “儿子的另一个父亲是西弗勒斯。”
    “啊……这就对了……”她点点头，然后又开始了尖声的质问，“哦！不对――你是说……他们已经……天啊！我还以为他们只是……万年翻不了身的梅林！这让我怎么办？！”可怜的波特夫人完全不知道自己已经从刚刚彪悍的母狮子变成了一个喜欢尖叫的小猫咪了，这其实可不是她的问题，要怪就只能怪现实太残酷而格林德沃又实在是太会耍人了。
    “好了好了，莉莉，你得冷静下来。”邓布利多瞪了一眼格林德沃，转过头对他的得意门生说，“这样好了，你可以先去探望他们，顺便看看普林斯――一个非常非常可爱的小家伙，你会喜欢上他的，我保证。”
    是的，他保证，她也相信他的保证，但是谁来告诉她到底是怎么会这么快就直接……奔到主题了？可怜的波特夫人不得不接受自己的朋友成为儿媳之后还要接受他们之间已经有个孩子的事实！
    踩着虚浮的脚步回到家里，莉莉的脑子里一直在想这个事情，至于詹姆斯回家她都没管他，不过没关系，她准备了很多食物，詹姆斯完全能够自己照顾自己……不过……
    “莉莉！快救命！哦！亲爱的――我需要你的帮助！”
    在卧室门口，詹姆斯被自己的袍子套住了脑袋，怎么拽都拽不出来。
    “哦！詹姆斯！”莉莉过去帮他拽下了袍子，对于一个时常用脱线来引起自己注意的丈夫……莉莉只能当他还是个孩子，虽然这个孩子有点……不太正常，不过没关系，她不介意。
    “嘿，亲爱的，你真厉害！”詹姆斯笑得很傻。
    “是的是的，我一直非常的厉害！那么现在，你赶紧去吃饭吧，我在阿不思那里吃过了。”莉莉笑呵呵的飘到楼下，她开始准备做小衣服给哈利的孩子了。
    “好的！我去觅食！”
    俗话说得好，什么锅配什么盖，詹姆斯会获得莉莉的青睐，他也不是一无是处，至少在逗她开心的道路上，他走得最远。
    然而，她的儿子，似乎就没这么快乐了――这是必然的。
    哈利这个时候正在接受《预言家日报》的专访。
    斯内普罗列了很多的问题以及答案，而采访者显然已经跟他沟通过了，所以这次采访看似有各种证人以及现场传达消息给报纸，但实际上，已经做过了彩排。
    根据麻瓜世界的那种新闻传播方式，几个老家伙在一起研究了小半个月终于弄出了这种可以现场直播的《预言家日报》，倒也不像电视那样，只是能够将笔写出的东西复制在其他的报纸上，而报纸买来的时候，救世主采访专题上邪只有一个标题而已，有点类似于麻瓜手机的短信功能。不过收效很不错，至少……《预言家日报》的销量又一次攀高，而且这次的这个“即时采访报道”功能也成了打开法国市场的敲门砖。
    报纸卖到法国，最大的目的还是针对爱普生。
    当然，针对一个人以及一件事绝不是那么简单的事情，至少不是轻易就能达到目的的。
    丽塔?斯基特又一次成为了媒体的宠儿，她这次变得很乖，用她的那支笔书写着感人的言辞，虽然有些夸张，但这更容易感染到读者――比如死神的出现，她用她的比渲染得十分到位，就好像亲眼见到了似的，死神的黑色袍子以及闪着寒光的镰刀……救世主的无畏跟善良。
    具体的内容主要分为三个部分：救世主拯救了巫师界以及复活了所有人的伟大壮举；救世主与死神的见面以及契约的神秘性――当然，契约内容是保密的；麻瓜界这一年多的生活和救世主的所见所闻所感。最终，再点出救世主的新计划就万事大吉了。
    这对于斯基特来说不算什么，她喜欢这样，而且她也是个善于见风使舵的人，对于之前给她的那些话题，她也背得滚瓜烂熟。所以采访进行得很顺利。
    由于救世主失踪了一年多，一下子忽然出现并且接受了采访，这让整个巫师界都为之沸腾――即使不是英国的巫师也会好奇一个救世主的生活，何况，据说救世主是见过死神的人，这对于巫师来说非常的神秘，至少巫师们相信梅林的存在也相信死神的存在，而麻瓜即使念了无数次的“上帝保佑”也不敢说自己一定会上天堂。但是巫师坚信，自己一定会回到梅林身边，而负责接引的就是死神。
    哈利对于这些问题都做了回答，他回答得几乎天衣无缝，甚至还让丽塔?斯基特问了一下关于死神契约的内容，不过这一点他并没有说――“这是一个秘密，神的约定是有束缚力的，我不能告诉任何人，很抱歉。”
    “哦！这是神的秘密！”――在这个问题上，斯基特用这样的惊叹表达了对救世主的推崇，“神显然是存在的，他高傲的居住在我们不能触及的地方，用轻蔑的眼神观望着世人的愚蠢无知，但是他却是慈悲的，所以他复活了很多人，这里，笔者不能用言辞来表达对神的敬意，而哈利?波特成了神的契约者，也就是神的代表，所以笔者大胆的猜测，是不是他拥有了更多的魔法。”
    很好，要的就是这样。
    斯内普眯起眼睛看着丽塔?斯基特笔走如飞，当年伏地魔能做出那么大的成就也是靠着萨拉查?斯莱特林的声望，而哈利……现在要斗那个爱普生，在舆论上利用死神的名望也当然要比一个“善于交际的魔药大师”强得多。
    看着救世主笑着谈论麻瓜界的东西，并且描述着毒品这种在爱普生嘴里不过是“让人愉快的小玩意”的危害，斯内普黑色的眼睛里盛满了一种叫做“为难”的情绪。
    为了战争，斯内普牺牲过很多，比如说他的生活，他的**，甚至于……他应该得到的信任。而现在，他打算牺牲掉――暂时牺牲掉的，却是他最宝贵的东西。
    斯基特采访了很久，不过显然读者的热情很高，时不时的就会有猫头鹰飞过来扔给哈利一个什么包裹，里面要么装着求爱信要么就是各种各样的礼物，而斯基特也会把这些写出来，让读者更加亲近哈利?波特。
    这样……很好。
    斯内普保持着自己的阴沉，他确实认为这样很好――现在，哈利要维持他救世主的神圣，就不能跟他扯上关系……绝对不能！他想起了婴儿房里爬来爬去的普林斯，肉呼呼的婴儿，带着天真的笑容……
    “哦，最后一个问题，波特先生，您现在是否有恋人了？要知道大家确实对这个很感兴趣！”




第三十三章 被套牢的教授

第三十三章 被套牢的教授
    这个问题很突然，突然到斯内普想要马上冲过去撕掉斯基特手中的那张用来传递消息的羊皮纸。
    然而，哈利回答了，他甚至连思考都没有，直接就回答了这个问题：“哦，不，不是恋人，我跟他之间不能用‘恋人’来称呼。”
    “哦！‘他’？”斯基特来了兴趣，“那么你喜欢的人，是个男性？”
    “是的。”哈利笑了笑，虽然他此刻的笑容有点牵强，但是他的眼睛很亮，就像是碧绿的湖面反射了最闪耀的阳光。
    “哦，波特先生，您可真幽默。”斯基特用手拨弄了一下她的发蜷，“您知道自己是个富有魅力的……男人，呵呵，这一点在您还在霍格沃茨的时候我已经说过了，是的，无论男女，您都能把他牢牢抓在手心上！”她故意弄出一种非常俏皮的表情，让哈利也觉得很好笑，采访的气氛瞬间轻松了下来。
    “这并不是一个……嗯……幽默的故事，你知道，”哈利的眼睛瞥了下斯内普，不过很快就挪开了，快到连斯基特都没有察觉，“恋爱对我而言有点类似奢侈品了，不是可以任意消费的……”
    “哦，这不是个欢快的话题。”斯基特在羊皮纸上渲染了救世主的爱情――女人对于爱情总是充满了幻想，而救世主的爱情则更容易牵动人们的心，尤其是……救世主的心上人还是个男人，那么就不仅仅抓女人的眼球了――她用她的笔开始描绘救世主的悲伤了。
    对于哈利的身世，丽塔?斯基特可以说是非常了解的，所以她在渲染这段感情的时候也极尽所能的夸奖救世主的美好以及他的勇敢跟坚强，但是最后还是没有指出到底是哪个幸运儿获得了救世主的青睐――于是，这自然会给救世主带来很高的关注。
    “哦！莉莉！哈利说他爱上个男人？！”盯着《预言家日报》，上面的采访内容噼里啪啦的往外蹦，詹姆斯死死盯着上面的内容，就好像能从里面看出他的宝贝儿子似的，“这可怎么办？哦！莉莉！你在听吗？”
    “当然――”从客厅里传来莉莉的喊声，“我在听，不过这似乎不成什么问题，难道男巫之间不是可以结婚的吗？”
    “但是我没想到他喜欢的是男人啊！”詹姆斯习惯性地抓了抓头发，“嘿，亲爱的，你说将来他们要是结婚了，应该怎么算？姓谁的姓？还有孩子！对！波特家就他一个继承人……哦，孩子……这是个很大的问题……”
    “是的，大问题，你先仔细想想！”莉莉没有走进卧室好好安慰他，她现在正在烤小甜饼――哈利目前肯定在蜘蛛巷尾住着，她当然知道，不过她可没打算告诉詹姆斯！
    “呃，我觉得你对这个真不关心！”詹姆斯抱怨着从卧室里走出来，“小甜饼？”
    “是的，不过不是你的，你知道阿不思喜欢这个，他最近不能吃蜜蜂公爵的东西了，我把他的糖果都……抢走了。”莉莉挑了挑眉毛，她的表情一向很丰富，“对了，晚一点你去西里斯那里吗？”
    “哦，没有这个计划，你要去吗？”
    “不，我得给阿不思送甜饼，不过你可以去找西里斯飞一飞，雷古勒斯最近似乎对他很不好，”莉莉擦了擦手，“你知道斯莱特林一直这样，西里斯总是太……活泼了，雷古勒斯就像是在带孩子，而且……他又不打算找个般配的姑娘结婚，这对雷古勒斯来说挺……难以接受的，毕竟雷古勒斯失去了十年，他得好好给自己补充一下知识，而西里斯……”
    “好的，交给我吧！我会劝大脚板的！”詹姆斯点点头，“我觉得他也应该找个好姑娘结婚！雷古勒斯真是太辛苦了！”
    格兰芬多就是这样，对于他们认为是好人的人，从来都是毫无保留的信任。
    等詹姆斯被支走，莉莉马上收拾好一切，然后装好她的小甜饼跟给普林斯准备的那些东西冲到邓布利多家。
    一把飞路粉，到了蜘蛛巷尾。
    “哦！风风火火！”邓布利多站在壁炉前大笑。他的笑声一直传到了蜘蛛巷尾。
    “哗啦”！莉莉带的一大堆的东西包括她自己直接摔到了蜘蛛巷尾的壁炉里，这个时候采访应该结束了，而她的儿子和好朋友也该在家。
    “啪”！一只家养小精灵蹦了出来：“女士……您，您好……我叫温奇！”小精灵轻声地自我介绍，“您需要一杯饮料吗？先坐一下……哦，楼下不太适合待客……您可以去书房吗？”
    “温奇？”莉莉动了动胳膊，“帮我把这些接过去好吗？”
    “哦！是的是的！温奇马上这样做！”小精灵跑过去拿开莉莉手里的那些东西，一大堆一大堆，让他觉得很好奇，“这些都是什么……哦！我不能问客人这样的问题……温奇很抱歉……女士，您要见哪位先生？哈利主人正在卧室……斯内普主人……也在卧室。”
    好吧，都在卧室！
    莉莉僵住了，她尴尬地看向温奇，两只手都不知道该放到哪里合适――想一想吧，她的儿子跟他男朋友在卧室……然后两个人还有个孩子……哦，她来得很不是时候？
    然而可怜的莉莉完全没想到，整个蜘蛛巷尾的房子，卧室几乎就相当于客厅，而书房……跟会客室也差不了多少。
    “那个……我是不是来得……不是时候？”她红了红脸，不太好意思地看向温奇。
    “哦，不会，不是时候？客人要什么时候来？”温奇好奇地眨了眨他网球大小的眼睛。
    “呃……那个……是……”
    “莉莉！”没等她整理好自己的语言，就听见楼上一声呼唤，哈利跑了下来，“你怎么来了？”他的笑容很大，声音也充满了快乐，“西弗，是莉莉来了！”
    哦！称呼！莉莉眼睛一亮，马上扯开笑容给哈利一个大大的拥抱：“亲爱的，你一下子就跑了，我真想你。”
    斯内普没有下楼，哈利并没有为此抱怨什么，只是把莉莉引到楼上书房，跟她解释了关于卧室的问题――要知道楼下确实不太像是一栋住人的屋子所拥有的客厅，虽然温奇打扫出了厨房。
    走进书房，莉莉才发觉这里跟她最后一次来真的很不一样了。书架的颜色虽然还是沉重的黑色，但上面的书却有了很大的变化，至少……像《魁地奇溯源》这样的书籍也摆了上去，而按照她的了解，斯内普是绝不会摆上这种东西的，甚至……也不会随便让人把这种书放到他面前。
    这可真不错！
    莉莉笑着查看书房，她看到很多细小的痕迹，而这些是人们最不经意留下的印记，却能体现出大家的生活习惯――比如书桌旁的两把椅子，比如书桌上的墨水瓶旁边的两根很相似的羽毛笔，比如……柔软的长毛地毯！
    “莉莉？”斯内普打开书房的门，走了进来，哈利正在莉莉身旁陪她“检查”书架。
    “哦，西弗勒斯，你好！”莉莉转过头对他笑了笑，“我带了哈利喜欢的小甜饼还有一些……嗯……小东西，我想普林斯会需要的，当然了，你的……呃……我没准备――哈哈，好吧，开玩笑，还有你的坩埚，我想你会喜欢。”
    “谢谢。”斯内普干巴巴的回答，他是喜欢坩埚――全世界人都知道。
    莉莉笑着扯过哈利：“不介意我去看看普林斯吧，跟哈利一起？”
    “当然不。”这回，他的声音更干了。
    “很好！”善于自我调节的莉莉完全忽略掉了斯内普的语气，直接拖着儿子就去找孙子，可怜的温奇当然会跟他们一起，不然的话他就要承受斯内普先生的……冰冷了，哦，温奇可不喜欢这样！
    斯内普回到卧室，刚刚他在跟救世主谈论关于“恋爱”的问题――本来他没想要救世主透露任何……相关的消息，但是哈利自作主张，于是当然引起了很大关注……看卧室里的那些吼叫信就知道了！
    吼叫信，从世界各地飞过来，就像是雪片。
    当然也有祝福之类的信件，不过斯内普并不喜欢它们，所以“火焰熊熊”是它们的归宿。
    不过透露出这个消息之后，也许……并不是什么坏事。斯内普用羽毛笔在羊皮纸上分析着事情的利弊――是的，刚刚跟哈利讨论过了，不得不承认，有的适合格兰芬多的脑子还是可以正常使用的――如果大家都被“救世主的恋情”吸引了注意力的话，那么谁来关注那个法国的爱普生的政治主张呢？甚至在各类宣传媒体上，爱普生的事情也不再会占据更多的版面了，这不是一件好事吗？
    斯内普再一次画下一个箭头。
    不仅仅是这样，还有……这对他来说还代表了……更多。
    放下笔，魔药大师长出一口气，他想，他确实被救世主套牢了……即使，没有绿眼睛。
    作者有话要说：家附近动迁导致很多人抛弃了自己家的猫猫狗狗，小家伙们现在抱成一团，但是东北的天气很冷导致食物匮乏，所以，本文入V之后，完结的V收益，会提出部分用来救助流浪猫狗，请盗文的手下留情！




第三十四章 惊喜与惊奇

第三十四章惊喜与惊奇
    莉莉走了之后，哈利回到卧室，看见的就是斯内普拿着羽毛笔一下一下地戳着羊皮纸，这与他以往的状态很不同。
    哈利走过去，从背后伸手抱住了他。
    斯内普的身材并不魁梧，穿着衣服看起来十分消瘦，但是哈利知道这袍子下面的身体多有力量。
    他喜欢他，非常喜欢。
    以前，不能说，现在……不必说。
    “回去了？”斯内普放下羽毛笔，问。
    “嗯。”哈利点点头，毛茸茸的脑袋在斯内普的背后蹭了蹭，“有小甜饼，一起吃吗？”
    “好。”虽然并不喜欢甜点，但是斯内普并不介意吃一点甜食。
    两个男人组成的家庭里可不像是一男一女会有那种柔和的温馨感，但是谁说强悍的温馨不是温馨呢？
    普林斯被放到主卧室里，温奇摇着小床用小精灵的魔法逗着他的小主人。
    关于采访的事情，斯内普还是跟哈利确认了一下，毕竟现在并不是一个合适的时机，所以两个人都不打算暴露普林斯的存在，而斯内普……目前也不像太过高调。
    “好吧，我们可以先瞒着，”哈利有点失望，“但我希望你不是想要躲开詹姆斯才这样决定的……”
    “我还不至于因为谁而拒绝……”斯内普挑了挑眉，“我自己应得的一切，包括我的婚姻。”
    “是的，斯莱特林最注重家庭，对吗？”哈利笑了笑，咬了一块小甜饼，这个味道他很喜欢，杏仁的微苦口感与蜂蜜的甜味刺激着他的味蕾，让他有种想要与身边人分享的冲动，于是他这么做了。
    这是个充满了快乐与甜蜜的亲吻。实际上哈利并不擅长接吻，尤其是在嘴里含点什么再接吻，这种……呃……方式，很奇怪，但是很新奇！他想，然后闭上眼睛加深了这个吻。
    小甜饼在彼此的口中融化，温暖与甜蜜并不仅仅在口中，甚至融入到了彼此的呼吸……融入到了空气中。
    温奇识相地抱着小主人跑回婴儿房，他是个好小精灵！
    暧昧的声音慢慢占据了整个卧室。
    也许只是小甜饼太过甜蜜？谁知道！
    哈利抱着斯内普，他的双手从肩膀渐渐挪到头上，这样能让他顺利的把他的衬衫从头顶拽下来……是的，解开扣子实在是浪费时间！
    当两个人的唇为了那该死的衬衫不得不分开的时候，哈利顺势坐到斯内普的腿上，这样，两个人的下腹紧紧地贴到了一起。
    “你……”哈利挣掉了衬衫，用认真的眼神直直地盯着斯内普的眼睛，“有反应了。”
    “很好，你也是。”这个时候，多大的语言艺术都是虚伪的，因为毫不需要。
    拥抱与接吻，也许是最初的一种信号，然后这个信号就被放大，成了一个让人不能拒绝的邀请。
    谁邀请谁？
    谁知道！
    哈利慢慢站起来，因为斯内普站了起来，两个人彼此拥抱着往床边走去……到底是谁先开始的，有那么重要吗？
    ……
    二十分钟后，可怜的温奇在婴儿房里用了无数个隔音咒。
    “哦！温奇亲爱的小主人，你可不能听这个……”温奇无辜地看向普林斯，而小家伙似乎对于他的眼神有了完全免疫力――由于听不到爸爸们的声音，小王子看起来有点烦躁，“好吧好吧，小主人，温奇唱歌给你听……哦，你或许喜欢小精灵的歌曲……”
    小精灵的歌曲……跟他们的尖叫差不多，不过……有歌词――“起床，扫地，我喜欢打扫！服务，家庭，我喜欢工作――”
    “哇哇哇……”显然，普林斯对于这种歌曲并不喜欢，他用他的特殊语言打断了温奇的歌声，然后扔了一个小橡皮鸭子。
    “好吧……或许你喜欢……呃……巫师的歌曲？”温奇再次用湿漉漉的大眼睛询问他的小主人，然后，普林斯又扔了一个泰迪熊。
    “哦，那么……温奇给你学……主人们说话！”可怜的小精灵用他特有的魔法指了指嗓子，“那么，救世主？哦，是的，教授。那么……你打算让你卑微的教授怎么样……”
    听到爸爸们的声音，普林斯四处张望，但他面前只有一个平时照顾他的温奇，这很奇怪，但也很有趣！作为一个婴儿，他开始大笑，一边笑一边坐起来拍巴掌。
    很好！温奇加油！
    小精灵在心里给自己打气，学得就更欢快了。也许他是在……演一出独角戏？哈！也许他演的是真实发生的。
    隔壁的主卧室里，斯内普压在哈利身上慢慢磨蹭，他不能让小狮子得到他想要的得到得太容易，驯服一头狮子就要从骨子里让他温顺起来――如果你不能陪他一起做狮子的话。
    “快点！”哈利胡乱地伸手去抓他。
    “嘘……”魔药大师按住他的手放到自己身上，“什么快点？”
    “嘿！”哈利一口咬住斯内普的鼻子，伸舌头舔了舔，口感……还不错？他迷迷糊糊地想，然后抬起腿环住了这老混蛋的腰，“快点，老混蛋，把你的那玩意给我！”
    哦！多好的命令！
    斯内普知道他已经驯服了他的小狮子，就像是小狮子已经屈服于他的渴望一样。
    当然，别指望小狮子能老老实实的屈服于渴望，他会露出他的利爪，就好像刚才他展露了他的利齿一样。
    “干什么？”斯内普的手指用力一捅，哈利被他弄得整个人都发颤了，晶莹的泪珠从湖绿色的眼睛里溢了出来，不过，这不是哭，他只是……只是激动了。哈利眨了眨眼，抬起头去寻找他迷恋的这个老混蛋的唇。
    斯内普吻住了他。
    唇齿纠缠的慰藉让哈利原本不老实的手渐渐往上……搂住了他，用力地。
    很好，真是……乖巧。斯内普奖励地撤出手指，用他自己代替了它们，进入了哈利的体内。
    真是……他妈的太棒了！
    哈利尖叫了一声，然后开始用力把自己往斯内普身上撞，他等不及了。
    斯内普很显然不会轻易放过这个喜欢惹事的小混蛋，正如他是一个恶劣的老混蛋一样。
    于是……这真是一个……惊喜而又……惊奇的夜晚。
    惊喜……哦，也许是因为两个人达成了某种……共识，然后这次的事儿办得特别的惊喜？至于惊奇，那只能说普林斯发现爸爸们不在身边他也能听到他们说话――好有趣！
    然而普林斯的惊喜对温奇来说可是一向辛苦的差事，他每十分钟就得给及来个变声魔咒！而等他要哄小主人睡觉的时候没有爸爸们的声音，可爱的小主人是说什么都不肯睡，所以他也只能不停地用变声魔咒跟小主人说话……一直到天边放亮……
    “温……”哈利打开门，看见的就是温奇一边用斯内普的声音说一句再用他的声音说一句一边拍着普林斯……而普林斯睡得直吐泡泡。
    好吧，让温奇休息一下，哈利关上门，他还是跟他的西弗出去吃好了。
    用魔法稍微改变一下相貌，两个人离开了蜘蛛巷尾准备去大吃一顿――或者一点可口的萨拉会很不错？
    哈利拉着斯内普的手――他们之前并没有这样大大方方的做过，也没有这样感受过……情侣一般的出游，似乎很不错？斯内普反手握住他的。彼此的手指交叉在一起，目光也正巧在这时碰到了一起。
    “吃点什么？”哈利咧开嘴，笑了。
    “你觉得？”
    “哦！你真是个老混蛋！”小狮子红了脸，他对于这个反问实在是反应太大了，“我已经喝过魔药了！”
    “我只是问你的想法。”很好，魔药大师卷起嘴角，他一点儿都没有自己在欺负人的自觉。
    “好吧好吧！吃意大利菜！”曾经的黄金男孩显然并不打算在嘴上赢过他的教授，这并不科学，他不擅长……哦，即使是科学的东西他也不擅长――比如魔药。
    在两个人愉快的寻找餐馆以及就餐的过程中，法国那边也开始了动作――你不能指望一个野心家面对最有可能的劲敌毫无作为，即使现在看起来对方并不能给他造成威胁，但是爱普生知道，哈利?波特比他的优势多太多了，如果……波特愿意站起来了说点什么，那么追随他的肯定比追随自己的人要多……这就是个大威胁。
    “这看起来……很不好。”爱普生转了一下手指头上的戒指，他慢慢地站起来，这是一处很高的地方，但是麻瓜看不见……他喜欢站在这里，居高临下，就像整个世界都匍匐在他脚下。
    “哈利……波特？”他翻开报纸，上面是救世主的大幅照片――英俊的、漂亮的……充满了力量的救世主，还有那一身神秘得让人不得不沉沦其中的巫师袍……是的，如果仔细看，那确实是一身复制了很多魔法阵的袍子……是的，跟救世主很相衬……
    爱普生放下报纸，他需要召开酒会，让大家都聚到一起，或许……他可以请救世主？
    “库尔辛！”他打开双面镜大喊，“你在吗？”




第三十五章 敌穴初探

第三十五章敌穴初探
    “这是……爱普生的请柬？”斯内普翻着手上的蓝紫色卡片，上面烫金的文字显得太过艳俗――花体字以及喷洒了香水的请柬，从头至尾都让人不能容忍的……骚包？是的，比马尔福家的请柬还骚包，简直让人不能容忍。
    “一张让人反胃的请柬。”哈利从来不会用语言的艺术给他的思想做一个掩饰，直爽，也就是他的习惯。
    “也是一张……充满了阴谋的请柬。”斯内普把那张请柬放到桌面上，上面涂了一些带有诱惑性质的魔药，如果是一个毫无防备的年轻人真的很容易受到上面的暗示……不过，很遗憾，爱普生的魔药能力还是太一般了。
    这张请柬在凤凰社里引起了热烈的讨论，当然不是每个人都知道爱普生的事情，但是知道的是并不赞同哈利过去的――爱普生本身作为一个魔药大师，要谋杀一个人实在是太简单了。
    “不，我想，我必须去。”哈利坐在邓布利多旁边否定了西里斯的咆哮，“西里斯，先安静。”
    “可是……你不能去！”对于自己教子的成长，西里斯一点都不适应。当他跌入拱门之时，哈利还是个男孩，一个……不能保护自己的未成年人，可是当他睁开眼再次活了过来的时候，他可爱的教子却成了一个独当一面的男人――成熟、稳重、富有魅力……能担当重任更甚于他。
    这种感觉……很奇怪，西里斯不得不承认，他没法再把哈利藏在自己的身后。
    “不，我想，哈利是对的。”斯内普否定了西里斯的话。
    “你是打算害死他吗？！”西里斯跳了起来，一如既往。
    “西里斯！西弗勒斯不会害哈利的！”詹姆斯觉得很有必要为他妻子的好朋友也是他尊敬的……以及保护了他儿子十几年的……老对手说话，虽然……他的兄弟会因此而好像吃了一只苍蝇一样难受，“你知道，他是个值得信任的人……哦，对吗，莉莉？”
    “是的，詹姆，你说得很对。”莉莉笑着拍了拍丈夫的手，转过头笑眯眯地看向哈利，“亲爱的，你怎么想？”
    “我赞同西弗的看法……”哈利也知道，自己不能拒绝这个邀请，因为，他需要知道对方到底有什么样的动作，而同样的，在魔药上他不相信还有人比西弗更厉害，至于……黑魔法防御术？嘿！难道他是死的么？他当然不怕对方真的有什么实质性的动作，在战斗魔咒的实际应用上，即使是赫敏也未必会有他熟练。
    对于巫师来说，魔咒与魔药都有十足的把握，他还有什么好惧怕？
    当然，哈利还有另一张王牌――死神。与死神签订了契约之后，他虽然不是不死之身，但确实不能轻易失去生命……可以说，这也是死神对他的约束。这看似有利的约束，实际上才是最残忍的，哈利清楚的知道这种让你求死不得的感觉有多痛苦……然而，现在，他确实不想死，甚至连任何伤痛都觉得让自己很不舒服，因为……他拥有了幸福。
    “哦！哈利！”罗恩撇了撇嘴角，他不知道他的老伙计什么时候管老蝙蝠叫起了昵称的，这可真可怕！
    “行了，话题到此结束。”邓布利多拍了板，“西弗勒斯，你装成哈利，哈利，你……装成莉莉，没问题吧？”
    “……”哈利一愣。
    “没问题。”斯内普回答。
    “哦，没问题。”哈利马上笑着说。
    这确实是一步好棋。斯内普对于魔药的掌握会让他不至于落入爱普生的什么圈套之中，而哈利，他必须得亲自到场，还有什么比莉莉的身份更适合陪伴救世主呢？
    “为什么是莉莉？”詹姆斯瞪大眼睛问。
    “其实是我。”哈利用他跟詹姆斯很类似的表情反问。
    “可是……”
    “好吧，詹姆斯，”莉莉拉住她的牡鹿，“行了，难道你要随便找人陪着哈利一起去？别忘了……”
    “哦！”因为在家里老婆已经警告过了他，关于儿子的感情问题他必须要配合，比如不能让其他女孩靠近哈利，比如不能随便让哈利不喜欢的男性接近他……所以，可怜的鹿爸爸只能容忍了这个――好吧，他记得，哈利顶着莉莉的脸，但是他绝不是莉莉――斯内普对莉莉是亲情，是好朋友！
    不过这只是詹姆斯的自我安慰，说实话，即使是为了任务……但是让斯内普面对莉莉的脸，他还是觉得各种不对劲。
    然而事情绝不是以鹿爸爸的想法为转移的。酒会当天，斯内普跟哈利同时喝下了复方汤剂。
    请柬就是门钥匙，只要说出上面的地址就能直接到达。两个人伸出手去捏住请柬，然后，斯内普看了看哈利――虽然变成了莉莉的模样，但是救世主特有的气势还是透了出来，他想，他应该提醒一下他，但最终还是没提醒，只是问：“准备好了？”
    哈利点点头。
    “罗纳河谷爱普生庄园。”口令启动了门钥匙。在启动的前一秒，哈利用力抓住了斯内普的手臂――他，现在是莉莉?波特，不是吗？
    空间扭曲带来的异样感并不能替代心中的激动，一位战士在面临战斗的时候，激动是他所能感受到的唯一，而现在，哈利不得不把这种感觉压下去――他是莉莉?波特，是救世主的母亲，是一个……强悍的女人，而不是救世主！
    这个时候，大脑封闭术真的很有用，但是哈利并不能把这个运用得很好。
    “欢迎！哦，哈利――波特先生！还有……波特夫人，是的，美丽的……救世主的母亲。”一个带着热络与熟稔的声音从远处传来，然后，那个……爱普生飞快地小跑着来到他们面前――哈利确定自己并不认识这个人，即使他见过他很多次了，在记忆水晶球里，但是这样的熟稔语气……实在让人不舒服。
    “你好，爱普生先生。”斯内普现在是装成救世主，因此他变得……有些开朗？好吧，实际上这是大脑封闭术带来的福利，可是站在一旁的哈利总觉得很奇怪。
    “哦，快进来，大家都等着看救世主的风采！”爱普生跟斯内普装成的救世主握了握手，然后执起哈利装成的莉莉的手轻轻的吻了下手背，“夫人，您的美貌让我瞬间仿佛置身于精灵圣地，您的头发就像是火焰女神一样的热烈而充满了活力，您的双眼犹如碧绿的湖水简直能孕育出世界上最美的水滴呢喃，哦，您就是维纳斯的化身！”
    真恶心……哈利忍住翻滚的、折腾的胃部的不适，扯了扯嘴角。
    “我们走吧，莉莉。”斯内普似乎也想要做出一个……不太适应的表情，但最终还是忍住了，他对爱普生点点头，转过来牵住哈利的手。
    “好。”哈利终于算是顺了口气，也许这正是……法国人的浪漫？不过芙蓉可没有这么可怕的习惯！
    爱普生走在他们旁边给他们引路，一路上他用那种特殊的腔调跟两个人谈论关于法国的一些特殊风情――比如葡萄酒，还有淑女喜欢的舞蹈，让踩着高高的鞋跟的双脚随着音乐旋转。
    嘿！高跟鞋！？
    哈利可没穿那个――这得说莉莉是个比较随性的女人，这一辈子也就结婚当天穿了一次高跟鞋，所以哈利变成莉莉的模样也就当然没穿那种折磨死人的东西。
    他看了看斯内普，而斯内普也看向他，两个人目光交汇，传达了一种叫做“信任”的默契。
    爱普生还在跟他们**国的一切，当然，他不可能放过传达“占领麻瓜论”的机会，不过，他也尽可能的小心，毕竟……救世主是邓布利多培养出来的，他对麻瓜可是提倡保护论呢，爱普生可不想冒险。
    “是的，麻瓜，他们可真多。”爱普生小新地提起这个，“听说波特先生小时候也是住在麻瓜界？”
    “你可以叫我哈利，爱普生先生，”斯内普学着哈利的表情，尽可能的放松自己，“我确实住在麻瓜界，不过这不是什么有趣的经历。”
    “哦，是的，麻瓜界并不如巫师界这么有趣，您觉得呢，夫人？”爱普生知道莉莉?波特是麻瓜出身，当然要特别顾忌，尤其是话题的度，他有自信能掌握好。
    “是的，麻瓜界是不如巫师界这么有趣，”哈利保持脸上的微笑――尽管这让他面部僵硬，“那么，爱普生先生是从事什么工作的？听说您是魔药协会的成员？”
    “哦，我跟西弗勒斯是朋友。”爱普生说，他转过头去看向前方，就好像在回忆他们的友谊，“他确实是个有才华的人，虽然很严肃，近乎苛责……不过，相信我，他是个值得相交的朋友……”忽然，他转过头来一脸歉意，“不好意思，我想……你们对他更加了解，对吗？”




第三十六章 水晶球中的消息

第三十六章水晶球中的消息
    走进爱普生庄园，法国的罗曼蒂克风情就展现出了它的魅力，至少英国的那种古板跟德国的刻板并不适合法国的柔情，然而，哈利跟斯内普都十分清楚，即使再多的柔情也不能遮掩住一个人的野心，因为，野心家历来有柔情。
    当然，有柔情的未必就是野心家。
    哈利坐在椅子上，他现在扮演莉莉，而他的舞技实在是糟糕，所以根本就没打算跟斯内普之外的人跳舞，为此，他得想个办法让自己能坐在一边好好呆着而不是失礼地面对那些乱七八糟过来邀舞的法国佬。
    这对哈利来说并不容易，他可不是个“淑女”，所以对于怎么拒绝一位邀舞的男性，他可是一点儿技巧都没有。
    “怎么样？”一位打着扇子的高雅女性坐到哈利身边，“救世主的母亲？是的，我见过你们的照片。”
    “哦，他不是什么救世主。”哈利可学不来那种优雅的姿态，他努力让自己看起来像是莉莉，也许他做得还算成功，但是他也没有机会见到莉莉参加这种层次聚会时候的表现，所以他只能凭借与他妈妈不长时间的接触来判断自己到底该怎么做。
    “好吧，我知道做母亲的都这样。”那位女士拿起一杯酒对“莉莉”示意之后轻轻抿了一口，似乎方才她听到的一切都只是一个母亲对自己儿子的骄傲言论。
    “对不起，打扰了。”斯内普走了过来，对哈利身边的女士抱歉地笑了笑，转过头对他伸手，“来吧？”
    “好。”哈利把手交给他。
    母子跳舞，并不奇怪，何况，哈利扮演的莉莉到底善不善长跳舞也没有法国人知道，所以两个人并没有露出什么破绽。
    但是，光凭跳舞也能搜集不少信息，尤其是与他人擦身而过的时候。
    双胞胎的恶作剧产品随着他们与他人不经意的碰触被一个个的黏在了别人的身上，那只是一种微小的颗粒，而且只要保持与空气接触最多也只能存在24小时，可是当它们存在的时候就能把这些人的话语传达到他们相对应的水晶球上。当然了，如果这东西被发现了，顶多就是恶作剧产品――因为一旦人为清除，它们就会爆炸，然后……发出诡异的气味。
    不得不承认，双胞胎确实是恶作剧天才。
    哈利对着斯内普微笑，然后，他看见自己的脸对着自己也露出了微笑――好吧，他真的不能不佩服斯内普，这个老混蛋确实有着天才的演技，比双胞胎的恶作剧天分还要强。
    跳完两支曲子，斯内普很体贴地送哈利去休息，顺便跟旁边的谈论了下关于麻瓜的话题，而哈利适当地表达了一种对于麻瓜并不是非常喜欢的情绪――这很正常，他找了一些借口来为自己对麻瓜的态度做出了解释，而这个显然得到了很多人的赞同。
    爱普生为此甚至亲自向哈利敬酒――当然，他以为自己是在向救世主的母亲敬酒。
    “也许，你们可以在这里住几天，感受下法国的风情。”爱普生在酒会结束的时候这样提议，“哦，要不要请老波特先生一起？”
    “不，不需要。”斯内普拉着哈利走到爱普生的面前，“或许下次，我们可以再次拜访，不知道朱利安你是否欢迎？”
    “当然，哈利，随时恭候。”爱普生优雅地将右手放到左肩上，身体稍微向前屈，显示出了他的迫切，“当然，还有……波特夫人，万分荣幸您的到来，要知道您的美丽确实让人心醉。”
    “哦，谢谢。”哈利不善于对付这个，不过他也知道自己需要露出属于莉莉的微笑――他们在跳完舞之后复方汤剂的时间就到了，好在那个时候借着“喝酒”，又都补充了一下变形，不然非得露馅不可。
    “是的，美丽的女士，如果有时间，请到我的庄园来，我会为您准备最好的葡萄酒跟上好的飞马。”似乎觉得救世主的母亲容易争取，爱普生把对“莉莉”的赞美越发的升华了，甚至到了实质性的问题上。
    “如果有时间的话，您知道，哈利最近确实很让我头疼。”一手扶额，“莉莉”的表现实在是太有趣了，至少他已经暗地里用脚踩了那个“哈利”好几下了。
    “那么，再见吧，朱利安。”一脸无奈的“哈利”扶过他的母亲，然后两个人通过一次性的门钥匙回到了英国。
    这可真是个……有趣的旅行。
    刚回到蜘蛛巷尾，两个人换掉了身上的伪装就直奔戈德里克山谷。
    这个时候，在邓布利多的老房子里聚集了很多凤凰社的核心成员，每个人都聚精会神地盯着水晶球――很多水晶球，里面会出现很多人的声音，这正是斯内普跟哈利在酒会的时候趁机弄到那些人身上的小恶作剧产品传递过来的。
    一个人守着一个水晶球，如果听到什么奇怪的内容就招呼大家来鉴定，不过似乎……没什么太过奇怪的内容，至少目前还没有人听到什么。
    “这个在说葡萄酒的产量。”卢平听了半天，发表了一下总结。
    “那还不错，这个女人在跟她的情人谈论去哪里……睡觉比较好。”西里斯一拍桌子，“哦，真可怕！”
    “嘿，这还有想要来英国追哈利的家伙！”詹姆斯愤怒地咆哮起来，“他敢来我就揍得他不知道自己是谁！”
    哦，这可真不冷静。
    莉莉倒是很安静，她把自己听的水晶球用魔法监测起来，直接全都保存到了水晶瓶里，这样她就可以腾出时间来多听几个。这个方法虽然并不是她独创，但显然提升了不少效率，而一旁的詹姆斯也跟她学着这么做。
    一共三十几个水晶球，监听的人也不超过十个，所以莉莉的方法非常有效，而西里斯虽然觉得那些水晶球并没什么好玩的，但要面对正经事儿的时候他也不是只知道玩闹的人。
    大概有半个多小时，其中一个水晶球里传来的声音终于吸引了它的监听者――这是莱姆斯负责的水晶球，里面的内容似乎与麻瓜有关。
    “嘘――听这个！”忽然，双胞胎同时大叫，吸引了众人的目光，“他们……似乎有计划？”
    水晶球里传来了库尔辛的声音，似乎他很高兴：“哦，那个英国的救世主也就那么回事儿，你觉得呢，朱利安？”
    “不要小看他，我倒觉得他很有头脑。”爱普生的声音让人觉得这个人十分温和，“麻瓜实在是太有趣了，你觉得呢？”
    “当然，非常有趣，我的朋友，他们确实不配占有那么多的资源，这实在是太可怕了！”库尔辛显然得到了实惠，“不过下次我想不要弄意大利的地方……毕竟离教会太近……”
    “没什么好怕的，要知道麻瓜早就抛弃了他们的信仰……实际上，也确实如此。对了，派去墨西哥的几个人传来了什么好消息？”
    “墨西哥？！”西里斯听到这儿，直接把他看管的那个水晶球放到另一边，“我已经做了处理，他们谈论的就是墨西哥的事情――关于麻瓜的。”
    很好，现在，似乎有很多问题都浮出水面了。
    斯内普使了一个眼色，哈利马上会意，跟他走出了房间――这里交给邓布利多就可以了，而他们还有其他事情要做。
    “现在就动身？”哈利看了一眼斯内普，对于他说的地方，他是很期待的。
    “马上就走。”斯内普看看没人跟过来，拽着他的救世主直接幻影移形了。
    目标――爱尔兰。
    实际上这正是在酒会上哈利变装的莉莉跟爱普生讲过的一处非常荒芜的地方，当然，说是荒芜，也被巫师利用了起来，而爱普生是不知道这里已经被爱尔兰的巫师占用了的――这个计划自然不是哈利想的，他也确实想不出来这么精确的计划。
    “哦，你真是……”被带着幻影移形，哈利的胃部固然不适，可是斯内普的幻影移形实在是太强悍而又直接了，让人根本没法做好准备，“下次我自己来。”
    “等你准备好？”就像是上好的中国丝绸一样柔滑得让人骨头都酥软的声音传到耳朵里，连带着耳朵也跟着酥麻了。“也许……你可以自己试着……动？”
    “哦！老混蛋！”涨红了脸，哈利当然知道他在说什么――好吧，或许是他想多了？可是这绝不仅仅是他的问题！“好吧，快走吧――去找那个……什么谁来着？哦！”
    “马克西米连?本雅明?安提俄克。”斯内普耐心地等着哈利喘息平静，“他自己一个人占据了这么一大片地方，不过要找到他就必须按照他的规矩来。”
    “哦！你是怎么知道他的？”哈利扶在他身上，终于让胃部的翻滚稍微缓和了一些，“安提俄克……这不是……”
    “是的，佩里弗尔三兄弟中的老大的名字，他的后代继承了这个名字做了姓氏，而且……他们家历来都是靠着魔药才能支撑延续，所以我当然知道他在这里。”斯内普带着哈利往前走。
    原本只是比起正常的居住区稍显空旷，可是当走近前面的楼群，哈利这才发现……这是一座……死城？哦……不！这并不是一座城市。似乎……仅仅是一个无人居住的楼群，而且……楼群也是尚未完工的，一座座孤独而又凄凉地杵在那里，没有人居住，也不会有人想起它们。
    作者有话要说：要打仗了……这次可不要在霍格沃茨了……ORZ……




第三十七章 安提俄克之死

第三十七章 安提俄克之死
    乌云忽然出现在头顶，阴森森的冷风吹在脸上，哈利抬起头往远处去看，没有活人的痕迹，甚至连流浪猫狗都看不到，但是他确定会有这些动物，因为他听到了凄厉的猫叫――并不是被虐打时候发出的惨叫声，而是一种类似于威胁与恐吓的叫喊。哈利对于动物也很敏感，这不嫩怪他，得说是玛姬姑妈让她养的那些可怕的坏狗给他带来的……也算是福利？
    低低掠过一只乌鸦，凄厉的嘶吼似乎在预兆闯入者悲惨的命运。
    斯内普伸手拉过哈利，他只是用眼神传递了一种叫做“危险”的信息，救世主马上领会，用右手死死握住魔杖――他没有抽出魔杖，只是在袖子里握住了它。
    走了大概有一百米，前面忽然出现一道门，斯内普拿出魔杖在门上放了几个爆炸咒，等那扇门上的魔咒小时之后，转身拉着哈利就往左边冲，大概跑了十几米，就见有一群人向他们冲过来。
    “拿出魔杖，阿瓦达他们。”斯内普松开拉着哈利的手，这个时候，哈利马上挨到他身后与之背对背站好――这个状态，最适合对敌，他们能够做对方背后的眼睛，同时，自己的后背也完全可以交付给对方。
    如果是以前的哈利，阿瓦达这种方式是绝对不会列入他的选择范围的，而现在，他却毫不犹豫地这样做了。
    当死咒击中那些冲过来的人的时候，那些人一下子就消失不见了，就像是气泡，“啪”地一下被碰碎了，消失在了空气之中。
    “这……”哈利愣了一下，然而斯内普是不会允许他真的走神的――在战场上走神就等于把性命交给了敌人，所以一个小小的蜇人咒让他清醒了过来，马上又一次投入到战斗中，充满了夺去生命意愿的死咒一次次被甩到那些冲过来的人身上。而哈利知道，他们不是真的人，或许，真的只是幻觉。
    当那些泡沫一样的人消失了之后，斯内普抓着哈利幻影移形了两次，最终，他们到了一个看起来比较……阴沉的地方。
    非常的阴沉。
    哈利觉得这里就像是……麻瓜们常说的鬼屋，甚至还要更阴沉，也许……尖叫窝棚也比不上，不仅仅是阴沉，还有那四周墙壁上斑驳的痕迹，更是透露了这里的荒凉凄惨――如果说这里没有人类活动过的痕迹，只是正常的弃用也就算了，可是……这里总有一种人刚刚离开的感觉……墙壁上有着上个世纪的涂鸦，而一道裂痕贯穿了这面墙壁，从中甚至能看到露出的那专属于现代感的东西――比如一些……奇怪的麻瓜物品？
    蹲下去，从裂开的墙缝里拽出一大截电话线，还有……网线？哈利瞪大了眼睛，他当然知道这些是什么东西，至少……在美国的时候还被人笑话过，所以他也知道这些都是做什么的，可是……怎么会出现在这种地方？
    哈利抬起头疑惑地看向斯内普。
    斯内普对他挑了挑眉，似乎他早就知道了这种情况。哈利对他挤了挤眼睛。
    很好，这可真是默契。
    就在两个人眉眼互动的时候，正对着哈利的那面墙往后迅速退去，左右两边的墙也开始变形，慢慢地，在地面上凸显出了一个入口――幽黑而又空旷。
    “下去吧。”斯内普这才长出一口气，带着哈利往下走。
    这是一条幽暗的走廊，往下的楼梯一直往前延伸得很远，脚踩上去就像是踩在空洞的地板上发出“空空”的声音。
    “马克西米连是个古怪的人，他喜欢用各种方式迎接来拜访他的人。”在空洞的走廊里说话，斯内普的声音就像是被放大了无数倍，而那特殊的嗓音更让人容易被他吸引，“刚才只是其中的一种，如果你要来找他，最好尽早适应这种……欢迎模式。”
    “好吧，我尽量。”哈利干巴巴地说，“不过他一定能跟双胞胎成为好朋友，我相信。”
    “你说得十分正确。”不得不承认这个可能性实在是太大了，斯内普卷起了嘴角，“我想你也会跟他相处愉快的，鉴于……你是个鲁莽的格兰芬多。”
    鲁莽的格兰芬多，这个评价多久没听过了？哈利翻了个白眼，对于他的话，完全不往心里去了。如果跟一个斯内普计较这些，他迟早会被气死，而实际上，每次生气的都不是他。
    往下又走了大概二十分钟，终于算是离开了黑暗的地方，而眼前的明媚景色也确实吸引了救世主的目光――这是春天的景色，有美丽的花草也有可爱的小动物，还有白色的屋子以及碧绿的湖泊，怎么看都是从童话世界里照搬出来的景物，而现在……居然就这么呈现在他眼前？
    “别当真，”斯内普指了指那边的白色房子，“那个地方，实际上放的是一些古怪的东西，我希望你不会有见到它们的必要，而马克西米连住在屋子旁边的那棵树顶。”
    顺着他的手往上看，确实有一棵高大的梧桐树，而树顶，也确实有一栋看起来非常危险的小木屋――甚至比陋居还要危险！
    木屋的门打开，从里面蹿出一个穿着粉红色的希腊式长袍的老巫师，骑着一根几乎已经没了毛的扫帚，大叫冲了过来：“嘿，年轻的朋友们，来吧，跟老马科斯去上面看看风景！”
    那个老巫师哈利觉得眼熟，不过对于这么个老头，他还是觉得很有趣的。
    走进那栋危险的木屋，哈利才发现这里面跟陋居也确实有异曲同工之妙，空间被合理地扩大并且安排得非常妥当。
    老巫师叫来了他的小精灵，自己就坐到地板上玩着斯内普给他带的那些恶作剧产品，而小精灵只好负责了他主人应该做的事情――询问客人的喜好并且为之奉上可口的饮料与点心。
    看到客人们得到了饮料，老巫师这才抬起头，不过没看斯内普，只是紧紧盯着哈利：“男孩，你多大了？哦，我似乎见过你……好吧，那么你是谁？哦，不对……是的，我是想问，你跟西弗勒斯是什么关系？”
    “啊？”哈利一愣。
    “快说！不然老马科斯就要用我的扫把打你的屁股了！”老巫师显然性格不仅仅是普通的古怪而已，他不但古怪，还很暴躁，“你是他的恋人？情人？哦，或许是私生子？”
    “不，不是。”哈利连忙否定，“我们是……在魔法上我们已经结婚了。”
    “结婚？！”老家伙尖叫起来，“哦！这是个好词汇！嘿，男孩，他不错吧？看起来是不错……哦，结婚……多么浪漫！”他站起来开始来回来去的踱步，“结婚……你们需要花童？不不，我想或许可以尝试一下空中婚礼？哦，不行……西弗勒斯不喜欢飞行――嘿，男孩，你叫什么？”
    “哈……哈利，哈利?波特。”这个老巫师简直太热情了……也许上了年纪的人都这样，邓布利多听说这件事的时候也是这么的兴奋，不过似乎……没这么表现明显。
    “哦……这个名字很普通……不对！不……哈利――波特？！”马克西米连终于想起来这个名字的意义了，他惊恐地大喊起来，“你怎么会在这里出现？！梅林啊！该死的魔药疯子――西弗勒斯?斯内普，你到底带他来做什么！？”他拿出魔杖掀翻了两个人面前的小桌子，“快离开这里――离开！哦，看在梅林的份上――带他离开这里吧！”
    看见老朋友这样的疯癫，斯内普并没打算对他做什么好事，他很淡定地给自己和哈利来了两个“清理一新”，然后用空洞的眼睛盯着他。
    漆黑的颜色，就像没有星月的夜晚。这样的夜晚是压抑的，也最能让人崩溃，而斯内普空洞的眼神也一样。
    一分钟，两分钟……五分钟……
    “好吧！到底――到底要做什么？！”马克西米连无法忍受那样的黑暗，他凄惨地呻吟起来，就像是一只被打伤了而无法进食的野狗，浑身上下充满了绝望。
    “马科斯，你想要一辈子这样下去？”斯内普没有劝说他，只是用一个最简单的问题击溃了他的防线。
    这，是属于佩里弗尔的秘密，也是属于安提俄克的秘密，没有人能够把这个秘密解开，也没有人能逃脱被这个秘密所囚禁的命运，只要他是安提俄克的继承人。
    马克西米连摇了摇头，原本那种欢乐的疯狂不见了，只有痛苦的表情留在他的脸上。
    “这……到底是怎么回事？”哈利蹲下去想要看看他的状况，但是斯内普阻止了他。
    “这是诅咒。安提俄克的继承人必须用魔药才能维持生命……而他们如果要一个继承人，就必须用生命去换。”斯内普掏出魔药喂给马克西米连，“传说中死去的安提俄克，就是他的儿子杀了他而得到了老魔杖，所以……这是他给他儿子下的诅咒，也是因为这个，佩里弗尔家的第一个分支才诞生出来，并且……分离了出去。”
    “而普林斯家……历年来为安提俄克提供魔药，所以才知道这个秘密……”老马克西米连稍微理顺了气息，慢慢呻吟着说道，“哈利……波特，我没想到能见到你……真的没想到……这就像是在……做梦……是的，我甚至觉得自己就像是我的祖先……与兄弟见面了……临终前终于能够……”
    “不，你还没到时候。”斯内普打断他的话，“你刚刚才到一百二十岁，而你的后代，大概应该在三十年后出现，不是吗？”
    “那仅仅是三十年！我觉得……很快，这很快！”老巫师慢慢坐了起来，“死亡并不是恐怖事件，我不怕这个，甚至有些期待……但是我并不想让我的小兄弟知道这个……哈，不过似乎知道了也不是什么可怕的事情。”
    反正也已经知道了，他刚才的暴躁有点无理取闹的意味，为了这个，马克西米连认真地考虑了关于战争的问题――他不喜欢战争，毋庸置疑。
    “战斗？哦，我不喜欢，非常的……不喜欢。”他坦言自己的感想，“我可以跟那些没有生命的木偶作战，但是无法对人下手……这是我背负的罪孽，你知道，这很可怕……但是，如果……能够成为死神所期待的灵魂，让我再也不必背负这种罪孽，或许……我可以接受这个，你觉得呢，哈利？”
    多么可怕的要求，多么自私的要求！
    哈利没有回答，连斯内普也无法回答他。
    马克西米连用认真而又渴望的眼睛看着两个人，他的脸上露出了淡淡的微笑，甚至……是胜券在握的笑意：“如果能够被死神引导而不再成为一个巫师甚至一个人，我想，我会帮你们这个忙――这里是爱尔兰，我居住的这个地方是麻瓜熟知的‘鬼城’，没有人会来，也不会影响到其他人，安静而又……平静。”
    作者有话要说：其实这个老头……我写的是原著中出现过的一个神经质的老头……猜猜是谁。




第三十八章 选择出的战场

第三十八章选择出的战场
    马克西米连的祈求让哈利很难拒绝，即使他要在自己的罪孽上添加上最血腥的一笔――哈利不知道自己这算是在帮他还是……自己只是为了自己的堕落寻找的借口，然而他知道，如果他不去做这件事，马克西米连最终也只能死得遗憾。
    或许……他也只是想要找个人能够帮他而已。
    救世主，从来不是圣人。
    斯内普握住他的手，传递的是一种让人安心的幸福。当然，除了安心，还有支撑。没有人能够在违背自己的意愿的情况下独自坚持到最后……而斯内普当年是凭着恨意一点点从地狱的底层爬了上来，可哈利……他需要的绝不仅仅是这些。
    老马科斯换上了他喜欢的衣服――一件麻瓜女式的宽松衬衫以及一条麻瓜的长裙子！
    哈利瞪大了眼睛看着老巫师穿着这些还带着一顶大大的巫师帽，手里又拿了一把黑色镶着粉色花边的雨伞……哦，这身打扮，真是太眼熟了！哈利确定他见过这个！
    “哈，不要这样看着我！”马克西米连甩了甩手中的雨伞，“这身打扮怎么样？我去过麻瓜界，他们似乎对我不太……友善。”这是个比较温和的词语，毕竟是用在自己身上的，老巫师再怎么洒脱也做不到能直接形容这个。
    “这是……女式的服装。”哈利强把嘴角往下压，而斯内普似乎根本没看到这奇怪的打扮。
    “是的，是有人这么跟我说过，可是这确实是麻瓜的衣服……哦，真麻烦！”马克西米连抖了抖裙角，“我喜欢这个，让我感受到了自由……无论是命运还是诅咒，我都可以挣脱，是的，哈利，你看，我现在就能挣脱它了。”
    挣脱命运，让自己成为自己的主人。
    他要的不可能只是一种形式。
    衣服，仅仅能让他觉得自己摆脱了束缚，可是，形式上的东西似乎更让人容易得到，仅此而已。
    哈利想到了自己四年级时候去看魁地奇世界杯见到的那个老巫师……是的，他想起来了！那个“喜欢让微风吹拂他屁股”的老巫师，不正是马克西米连？
    多年之前，他就跟这个老巫师见过面了，虽然并没有交谈，甚至在世界杯结束之后就更应该毫无交集……可竟然又一次见了面，甚至他还答应会亲自动手送他离开这个世界……哈利觉得这个奇妙。
    或者说这个世界上原本就有很多奇妙的事情。
    显然马克西米连并没有关注过救世主，他也不记得自己身边走过这样一个男孩，所以哈利没有跟他提起这个话题。
    老巫师带着两个人查看了他所拥有的这座“鬼城”。
    “这里是麻瓜放弃的地方，所以我利用了它。”马克西米连对于这个显得非常自豪，“从这里一直到那边五公里以内的地方都属于我。我只能说，这实在是一件不怎么名誉的事，你知道从麻瓜手里得到东西，就必须跟麻瓜打交道，而我不善于这个。”
    哈利点点头，他想他明白了。斯内普看向成熟了不少的救世主，并没有赞扬他，但拉着他的手紧了紧。
    继续往前走，这被废弃的地方看起来十分的荒凉，甚至……有种惊悚的恐怖感，除了斑驳的墙壁透出的那种让人窒息的陈旧跟压抑之外，还有更多的是巫术带来的那些幻觉――心理上的恐惧更容易让人害怕。
    “这个地方我们可以用魔咒拓展一下，然后弄一些东西放在这里，让它看起来就像是……麻瓜的地方，这个我不熟，也许西弗勒斯，你可以试试？”马克西米连用他的雨伞敲了敲旁边的一面墙――不能说是一面墙，其实这个属于他的地方就是一大片废弃的工地，有很多房屋都建了起来可最终没有建成，当然了，也有建好的房子，所以自然也会有人类活动过的痕迹，只是一大片的地方只有一两栋可以住人的房子……即使买了这里的屋子也会想要搬走，再加上马克西米连的夺魂咒跟忽略咒以及驱逐咒的混合使用，这里就成了“无人居住”的“鬼城”。
    “很奢侈吧？”马克西米连嘿嘿笑着靠到一面墙上蹭了蹭后背，“我说以后你们也选一块这样的地方吧，很不错！”
    “马科斯，我假设你知道我并不是没有房子？”斯内普冷冷地瞪了他一眼，似乎对这样的建议非常不屑。
    “哦！我说西弗勒斯，你实在是太无聊了！”老巫师拍了拍哈利的肩膀，“他实在是太无聊了，你说呢？哦，你是个格兰芬多，对吧？是的，我听说过你，《预言家日报》上总有你的消息……你知道对于巫师来说，一年时间实在是太短暂了……哈，亲爱的兄弟，有没有想要住在城堡里的想法？这里很多地方都可以探险！”
    血缘实在是很神奇的东西，即使是几千年前的血缘。
    哈利笑着看向斯内普，而黑着脸的魔药大师并没有说什么，只是重重喷了下鼻息，用来表示对这类活动的不屑一顾。
    “看，这里可以拓开一个小树林。”马克西米连指了指左边的一大片空地，里面圈养了不少魔法生物，当然，麻瓜是看不见的，“或许你们可以尝试一下把可怕的魔法生物都弄进来。”
    “我假设，你并不害怕蛇类？”斯内普走到空地边缘，蹲下去，用手从草丛中拽出一条“邪恶的黑蝰蛇”――这可不是爱尔兰的品种，但是巫师们让它们能够存活在世界的任何地方。只要有需要它们就会被饲养――因为它们简直太珍贵了，不仅仅是毒液，还有鳞片，都能成为巫师需要的东西。
    “是的，你说得对。”马克西米连也走了过去，他脚上大大的拖鞋实在是给他造成了不小的麻烦以至于每走几步路他就得穿一次鞋，“我给你提供的魔药材料，大都是从这里弄的，如果毁了这里，我以后就得去外面买了――嘿，我说救世主是不是有特权，能比别人弄到这些东西……嗯……更方便？”
    “不会让你没药吃的。”斯内普扔下蝰蛇，站起来拍了拍手上的灰尘，“哈利，我们回去吧。”
    “这就要走？！”显然，马克西米连看哈利点头，有点遗憾，或许他还没有玩够。
    “是的，你已经得到了想要的，不是吗？”斯内普挑了挑眉，用平静的眼神看着他，“玩笑已经开过了，我假设，你不是打算让我们现在就把你的居所变成战场？”
    “好吧好吧，回去吧，让老马科斯一个人呆在这个凄凉的地方，哦，寂寞！”老巫师大踏步往前走，两腿间的距离以及他的力气把那条裙子绷得紧紧的，看起来古怪极了。
    当然，斯内普没让哈利过去跟他说什么宽慰的话，而是直接拉着他幻影移形走了。对于这个，哈利表示有些不满，可斯内普却有自己的道理――对于马克西米连，绝对不能太过亲切，也不能过于关照他，更别把他当成一个老头来看，否则他肯定会跟你打起来。
    马克西米连可不是邓布利多。
    回到戈德里克山谷，哈利跟斯内普先去找了邓布利多。
    关于这次交流，邓布利多没有跟其他人讲，除了他的老魔王就只有他们三个人知道了，而想要把战场确定在一个尽可能将损失减缩到最小的地方也实在是非常不容易，显然，爱尔兰的“鬼城”绝不是一天两天就选定好的。
    “这很好。”邓布利多不会再说“我以你为傲”之类的言辞了，之前这样说是为了激励哈利，而现在，他没有这样说的资格。“这样，主动权就完全在我们手上了。”
    “那么，接下来就是布置战场了。”格林德沃看向哈利，再看看斯内普，“怎么样？”
    “明天，我们分别拿出方案。”哈利沉吟了几秒，转过头去看斯内普，“西弗，你说呢？”
    “时间太短了，至少要三天时间。”魔药大师用手在桌面上画了一个半圆，“首先，要确定好战斗方式以及习惯；其次，要确定好战斗的人数跟目标。有了这些，才会有一个完整的设计。”
    “哦！有这么麻烦？！”救世主抓了抓他的头发，“我想得过于简单？”
    “很正常，波特的脑子……一向是……”
    “嘿！现在你有资格这么说吗？”抓住老混蛋的领子，年轻的救世主冲上去吻住了他的唇――他可没想要深入沟通，只是亲吻，而且，只是用力地亲吻一下而已！
    被吻了的斯内普面无表情地接受了这个吻，他很冷静，眼睛里一点而波动都没有。
    好吧，这只是亲吻。
    然而救世主表达的可不是冲动，而是他无处发泄的愤怒，当然了，这种愤怒可不会让人失去理智。
    “咳咳……孩子们，要不要……我们出去一下？”
    “不用！”松开了他的老混蛋，救世主转过头去，用气鼓鼓的表情来掩饰他脸上的红晕，“继续吧，我没打算做什么！”




第三十九章 莉莉的吼叫信

第三十九章莉莉的吼叫信
    三天之后，邓布利多跟格林德沃拿出了他们认为最好的布局，而斯内普也交上了他认为最好的战场布局。
    这并不是什么简单的事情，在这三天里，哈利被斯内普给操劳得要死要活――哦，不要想歪，仅仅是两个人对战就用了两天的时间。而最后一天熬了半夜才做出这份布局计划。其实最初哈利并没想到会用那么久做准备，他以为根据马克西米连给他们的地形图就可以直接做部署了，而因为这个，他可被斯内普狠狠地教训了一顿。
    而这也正使他对斯内普的了解又加深了一层。
    “是的，哈利，西弗勒斯正是这样的人，我以为你该清楚。”邓布利多推了推他鼻梁上的眼镜，将两份布局图放到一起对比，讲一样的地方圈了起来，“这很好，非常的……清晰，哦，真是太完美了！”
    “是啊，如果这个再不完美的话，我肯定会抓狂。”哈利撇了撇嘴，转过头去瞪斯内普。
    然而魔药大师根本没有把他的不满放在眼里。这更令救世主不满了，他咬了咬嘴角，眼睛也眯了起来，似乎在警告魔药大师。不过很显然，魔药大师对于救世主的挑衅完全无动于衷。
    格林德沃也算计进去了他自己的圣徒力量，再加上凤凰社的成员，邓布利多将斯内普的计划跟他自己的又重新叠加了一遍，于是，凑出了第三个方案。
    回到蜘蛛巷尾，哈利对于最后的这个结果并不是十分满意。其中，前期战斗的时候，一个负责非常重要的防守性的位置上，并不是他熟悉的莱姆斯，这会让他有点放不开手脚。然而斯内普却没有对这个结果做出反驳，尽管，他可不打算在战斗中分散精力照顾其他人。
    “你也不习惯，不是吗？”哈利甩掉外套，扭着腰歪在一楼的破沙发上，“西弗？”
    “所以？”斯内普走过去扯了他一把，把他正了过来。
    “哦，我只是不习惯这个安排……你知道，金妮并不适合防守性的位置……”
    “是的，我知道。”斯内普皱了下眉头，但马上就把这个表情过渡到了他习惯性的下拉嘴角上，“所以？”
    “好吧，我只是抱怨！”哈利烦躁的抓了抓头发，“那个位置就在我旁边……战斗中我不知道……哦，我只是不想……实际上本身金妮也不适合防守，不是吗？”
    这话哈利说得并不算是十分理直气壮，甚至可以说他有点心虚。
    本身这样的布置就不是为了一个人而做的。全局才是最重要的着手点，而哈利因为这个发牢骚就显得自己过于特殊了――实际上除了那个傻乎乎的“救世主”的头衔，他可不比谁特殊多少――但本来，哈利也不是一个喜欢让自己过于风光的人，更不是个乐于乱提要求的蠢货，所以对于他现在的这种状态，斯内普只能归结到那个红头发的女韦斯莱身上。
    是的，救世主喜欢过红头发的女韦斯莱。
    说实话，红头发的女韦斯莱确实很漂亮，即使是用最挑剔的眼光也不能让她失去光彩，然而正因为她太过光芒四射，也很容易让人退缩，至少，哈利退缩了。
    “我……我只是……”哈利的目光没有接触上他的魔药教授，而是单纯的定在了前面的地面上，似乎那里有什么值得他仔细而又认真的去研究……足足两分钟，他一直没有说出来自己的想法。
    “那么，你卑微的魔药教授要抽出时间来听格兰芬多的黄金狮子来描述他的内心活动？还是……讲述他的恋爱史？”斯内普用轻柔的嗓音传递着一种特别的信息。
    “嘿！你怎么又这样说话了！”哈利霍地站起来，整个人就像一只扑猎物的狮子一样，迅猛地扑到斯内普身上，“或许你可以解释一下什么叫‘卑微’？”他稍微抬起头，似乎在检查自己的猎物，“又或者……你想要研究我的恋爱史――就像是对待魔药那样？”
    当然，斯内普不会乐意把救世主的恋爱史当成魔药来研究，但这不证明他不会去猜疑这个。也许对于巫师而言，性别并不会构成组成家庭的障碍，但是麻瓜的思维跟这个有着很大的差异，即使是他，从小有他母亲的教育，也没法彻底摒除掉麻瓜对于自己的影响。
    而救世主，生长在麻瓜界。
    对于这一点，斯内普为此确实有很大的疑虑……也许是忧虑。
    “好吧？西弗？”哈利把毛茸茸的脑袋往他下巴上蹭，“我只是……不像你误会。”
    “很好，我确信，”一只手放到哈利头顶揉了揉，“我不会误会这种事。”斯内普把另一只手放到黄金狮子的腰上，极好的手感让他不由自主地在那个位置上流连了一会儿。
    “你真的……确信？”救世主直直地盯着他，那双黑色的眼睛里不再是空洞得吓人的虚无，而是……有种让的心会变得柔软得就像棉花一样的特别的东西，哈利觉得自己看见了那种东西，但他不知道那是什么。
    或许靠近些会更容易发现其中的秘密？
    “行了，你得去睡了。”斯内普拉开救世主，板着脸恶狠狠地说。是的，他得让他去休息。
    “可是我想……”刚刚结束一件工作，哈利一点儿不打算躺在床上睡觉，把时间都浪费在休息上实在是太蠢了，“西弗，你不觉得我们可以做点别的？”
    哦，这可真是个好提议。
    不到二十岁，血气方刚的年轻人，不知节制似乎成了他们的代名词，何况，救世主可以算是其中的代表了。
    斯内普叹了一口气，对于这种邀请，他的理智告诉他不能接受，但是这并不能说明他本人不喜欢这种事情。迟早有一天他会给救世主榨得连渣都不剩。
    两个人纠缠着回到卧室，喘息与呻吟夹杂在肌肤的摩擦声中渐渐攀升成了满足的叹息……斯内普没有进入到哈利的体内，他只是抱着救世主慢慢的磨蹭，而这个速度也恰巧满足了救世主的需求――确实，头两天忙得要命，第三天又熬得人头疼，这个时候即使身体上亟需发泄可心理上却不能接受激烈的情爱，所以这样的碰触，简直让人舒服得要死。
    夜晚的悄然消散带来了清晨的第一缕阳光。
    哈利动了动脖子，身上舒爽的感觉让他根本不想睁开眼，温暖的被窝更是让人留恋……就在这时候，窗口处一阵响声，然后小精灵打开了窗户，接着飞进来一只棕色的猫头鹰……是信使……它扔下一封信，转身就飞了出去。
    “哦……”哈利翻了个身，又把自己往斯内普身边靠了靠，“是什么……”他问，眼睛一直没睁开。
    “嗯？”斯内普似乎也不想起床，哈利听到他说，“温奇，打开。”
    “是的，主人。”温奇恭敬地说，然后……
    “哈利――波特！西弗勒斯?斯内普！你们两个混蛋！”
    “哦！”哈利一激灵，睁开了眼睛。他慌张地看了一眼身边的斯内普，然后转过头紧紧盯着那封……吼叫信……吼叫信？！对……就是吼叫信！
    显然，斯内普对此也是十分的惊讶，他甚至没来得及用大脑封闭术。
    “混蛋！两个混蛋！大混蛋！两个……大混蛋！对！就是混蛋！”吼叫信大声地喊――是莉莉的声音。
    “哦……哦！”哈利往后缩了缩，就像此刻正站在莉莉面前接受她的训斥，而斯内普只好也跟着往后退。
    “哼！西弗勒斯，或许你以为自己很有本事？是的，你很有本事――但是哈利是我儿子！哦！你们两个――对，就是你们两个！完全没想到我是吧？对吧？一定的吧？！哈！我说哈利宝贝儿，你想到你可怜的妈妈了吗？啊？”
    “咳咳……”哈利红着脸转了下眼睛。
    “很好！非常好！现在，你们两个打算做什么？还是说，你们正在做什么？”莉莉的叫喊绝对是一项非常强大的技能，“所以，你们是不是打算过来戈德里克山谷？是不是？我想你们应该知道现在得做什么，你觉得呢，西弗勒斯？”显然，莉莉对于他们的不满可不是那么简单就能化解的，所以她提出了要求，“哦，我儿子现在可能已经不是一个波特了，是吧？所以西弗勒斯，你是不是愿意熬点魔药给我？哈利，我亲爱的，你要不要个弟弟或者妹妹？”
    “哦――这不是真的！”哈利想要把自己埋进被子里，但被子里的某种气息实在是太暧昧了，以至于他根本就没法承受。
    “那么，就是这么回事儿！”莉莉下了总结性的语言，“如果你们不打算经常回来看我，那么就给我弄点魔药让我再养个孩子玩――二选一，抉择吧，男孩们！”
    “梅林！这也太……”哈利把自己往下滑了滑，用被子盖住了他的半边脸，“哦！”
    “再睡一会儿，”斯内普也钻进了被窝，“两个小时后起床。”
    “什么？去戈德里克山谷？”
    “去地下室。”
    作者有话要说：考试好可怕……每天都到很晚才能回家……QAQ……把我家狗狗的小窝放到外面了，不知道会不会有小狗小猫过来用，天太冷了……有个窝比较能御寒……




第四十章 两种魔药

    第四十章两种魔药
    当然，魔药是没做出来，因为莉莉主动登门拜访了蜘蛛巷尾。
    而认真严肃的以至于会把她的话当真的斯内普最终得到了一个格兰芬多式的嘲笑，当然这也有可能是格兰芬多几十年来唯一的一次在“嘲讽”上的胜利。
    不过斯内普决定放过格兰芬多一次，所以他面无表情地听完了嘲笑，然后面无表情地扫了救世主一眼。
    “哈利，你怎么？很冷？”端上一盘沙拉，莉莉好奇地看向打了个寒战的儿子，“我就说现在的温度没有美国那么高，你得多穿点儿。”
    “哦，是的，我穿了。”哈利抬眼瞧了瞧斯内普，对他做了个鬼脸。当然，莉莉没有看到这个，她低头专心地摆放餐具，嘴里还不断的在抱怨哈利跟斯内普两个人。
    好不容易被莉莉要挟了一大堆的事情，哈利这才被放过，而斯内普也不得不承认，莉莉的想法确实很有……一些意义。比如说普林斯的身份问题现在就是一个非常棘手的难题――尽管巫师不像麻瓜那样会对人口进行监管，但是每一个小巫师都是梅林赐福于世界的珍宝，所以当孩子开始显露天赋的时候，自然会有霍格沃茨的名单与魔法部的名单呢对应，这样的话，普林斯当然也就暴露在了人前。
    “现在就是个好机会。”莉莉顺了顺自己火红的头发，“你们觉得呢？哦，战争中的浪漫爱情以及师生恋……好吧好吧，西弗勒斯，不要瞪我――这是主妇们喜欢的话题，或许你觉得有点……恶心？哦，好的好的，那么就改成别的什么！反正马上又是战争――哈利，这次正好让普林斯出现在人前，你觉得呢？”
    “利用战争？”救世主没想到这样的意见会是自己的妈妈提出来的，在他心里，莉莉可一直都是一个正直而又善良的女人。
    “嘿！这可不是利用！”莉莉翻了个白眼，转过头去看斯内普，“西弗勒斯，你得劝劝哈利，要知道……”她忽然沉默了，过了半晌，才盯着哈利认真地说，“哈利，你得相信一点……我们不是要让谁受到伤害，而是要让普林斯以后不必被伤害――哈利，虽然你是男孩……好吧，男人，但是你同样……我想，你不会愿意出现那种情况的，是么？”
    哈利知道她要说的是什么，而这样的话题，他一直都小心翼翼的不去碰触，今天被她说出来，他忽然有种想哭的冲动。所以，救世主抓住了自己母亲的手，激动地看着她，不知道到底该怎么表达自己的感情――是说“我爱你”？还是……说“对不起”？
    很多时候，不是把话说出来就能安抚人心的；而有些时候，即使不说，也会让人感受得到你的诚恳。
    哈利没有打算说出来。他并不是个善于言辞的人，或者说他并不擅长在自己亲近的人面前夸夸其谈，这会让他觉得自己实在是太过卑劣了，而同样的，在这一点上斯内普跟他非常相似。魔药大师也不喜欢把话都说在明面上，当然不能不说这是斯莱特林的特征，而同时，也有斯内普自己个人的习惯――他如果是个善于用言辞剖析的人，就不会不被信任了，不是吗？
    莉莉指挥着温奇做了一大堆的食物储存了起来，又拿出了一堆东西交给温奇――都是普林斯要用的东西，从小衣服到小尿片，样样不缺。
    “哦，莉莉夫人实在是太好了，她能准备很多东西！”温奇气哼哼地站在哈利面前拖着他的脚板走来走去，“两个主人实在是太粗心了，哦，太粗心了！”
    “好了，温奇，去收拾一下房间好吗？”救世主并不想听这种抱怨，何况这会让莉莉担心。
    “这很正常。”等温奇离开，莉莉笑着看向两个男人――粗心大意，这可不是个好词汇，不过正能让她觉得高兴，“所以你们得多来看看我，不是吗？”她坐到地上，“有空就把客厅收拾出来，西弗勒斯，我不想让我的孙子长大以后没地方爬！”
    “我假设那是个婴儿而不是……一只小猫或者小狗之类的生物……或者爬行类。”斯内普对于莉莉的口无遮拦似乎并不是很生气，不过他显然不喜欢“爬”这个单词。
    “难道你还以为婴儿会跑来跑去？”格兰芬多的母狮子可一点儿不客气，“好吧，你们两个就在这里发霉好了，我得回去了――不然詹姆斯会起疑的，要知道他可不是什么好脾气的家伙，所以，西弗勒斯，你得做好心理准备。”很明显，莉莉也知道詹姆斯会对斯内普做什么，而她当然也清楚哈利会怎么做，“哈利，不许跟你爸爸动魔杖，不然我会打爆你的头！”
    “莉莉！”哈利对于这样的威胁可并不喜欢。
    “行了，我会处理好这个。”斯内普拦住了救世主，“爱普生联系你了没有？”
    “还没有。不过，我想快了。”莉莉揉着额角，说，“哈利，你演得太过逼真了――说真的，要是我在那种场合，早就发疯了――真是可怕！”
    “是很可怕，那些人有点……偏执。”哈利找了个还算和平的词汇，但实际上，除了比食死徒看起来要冷静一些之外，那些人的想法一点儿不比食死徒要和平――也许这是巫师的处世哲学：力量可以决定一切。
    当然力量不能决定一切。
    哈利喜欢同情弱者却不是一个因为同情就会牺牲所有人的人，而斯内普对于弱者一点儿看法都没有，所以，两个人在这个问题上目前不会有什么分歧，可是莉莉不一样，因而在这个方面，哈利并没打算跟他妈妈说什么。莉莉当然也没问。
    斯内普把客厅留给了母子两个人，自己则消失了，甚至温奇都不知道他去了哪里。而客厅里，母子俩也说了很多关于……生活的问题，比如，当母亲的实在是太关心儿子的幸福了，为此莉莉提议要把普林斯接回戈德里克山谷去。
    “我可以照顾好他，之前在美国都是我一个人照顾他的。”哈利可不想跟儿子分开，毕竟那是他的孩子，“妈妈，我得照顾好他。”
    “好吧，你照顾他，但是……”眯了眯眼睛，莉莉伸手给哈利顺了顺头发，“我想让你跟西弗勒斯好好沟通――哈利，你知道他并不是个善于表达的人，而且也不屑于解释，所以……好吧，如果遇到什么麻烦一定要想到我，我是你妈妈，可不要跟我客气！”
    “当然，我知道他是什么样的人……所以才要把他抓牢，不是吗？”拥抱了自己的，母亲，哈利勾起了嘴角，“我已经成年了，妈妈，连孩子我都有了。”
    “是的，连孩子你都有了！哦！只要想到那也是个斯内普我就觉得……太劲爆了！”莉莉大笑起来，“好吧，我用了太多这个词……劲爆――真是太……”
    “啪嗒”！
    还没等莉莉把话说完，一个水晶瓶就被放到她面前的破茶几上，声音很清脆，吓了她一跳。
    “哦！”她转头去看，是斯内普。
    “什么？”
    “啊？”哈利也想知道那水晶瓶里装的是什么。
    “生子魔药。”斯内普平静而又严肃地说。
    “哦……哦！”反应过来的母狮子尖叫了一声，“西弗勒斯?斯内普！你什么意思！？”
    “我建议，等法国的事情结束之后再用。”魔药大师揪起坐在莉莉身边的救世主，“现在这个时期并不算非常适合要孩子，或者你想要一种可以避孕的魔药，最近我已经在使用了，效果不错……”
    “哦！你什么意思！？”这回尖叫的是救世主，“我怎么不知道？！”
    “西弗勒斯?斯内普！”这回是母子俩的集体大吼。
    很好，不愧是母子。
    斯内普仍然没什么表情变化，不过从他空洞的眼神可以看出他正在使用他的大脑封闭术――虽然这个法术很冷门，但他运用得很好，而哈利也接受过他关于这方面的教导，所以当这个老混蛋使用这门法术的时候，救世主是很清楚的。
    “不要用你的大脑封闭术，我不觉得这东西适用于现在！”哈利气哼哼的揪住老混蛋的领子――由于身高问题，他只能把他的魔药教授往下拽，结果形成的姿势倒让他显得弱势了。
    “那么，你想知道什么呢？”斯内普挑了挑眉。
    “避孕魔药――你怎么解释？”
    “我假设，是我在使用，似乎不需要解释什么。”
    “是你在使用？！”
    “妈妈，问题不在这里！”
    “哦，哈利，我想你们需要好好交流一下，我先回去了。”格兰芬多的母狮子丢弃了她成年的幼狮――把他丢给一条老奸巨猾的毒蛇，然后直接幻影移形回家了――为什么不呢！？
    莉莉咧着嘴，笑得快要面部痉挛了。




第四十一章 想与做的差距

    第四十一章想与做的差距
    回到戈德里克山谷，莉莉的笑容似乎感染了所有人，尤其是她的牡鹿丈夫。
    自从邓布利多说哈利得跟斯内普住在一起以便于对法国那边的情形做出准确判断什么的那些乱七八糟让人难以理解的高级借口来让儿子跟那个鼻涕精――好吧，斯内普――跑掉不回家看老爸之后，詹姆斯总是觉得很无聊，即使他有莉莉的陪伴。
    莉莉说是去看哈利了，又笑意盈盈地回来了，显然哈利过得很好。
    詹姆斯拥抱了莉莉，然后变成驯鹿围绕着他的爱人跑了一圈。
    漂亮的鹿角蹭了蹭红发女人的手臂，湿漉漉的大眼睛更是一眨一眨的，看起来可爱极了。
    “哦，詹姆斯，你真是太……好吧，就玩一会儿！”莉莉脱掉外套，卷起袖子，伸手捏住了驯鹿的脸颊开始揉――果然，被毛茸茸的动物吸引这种特质是女人的通病，而看起来纯洁无辜得让人心颤的驯鹿更是其中的佼佼者。
    就在莉莉玩得不亦乐乎的时候，一只谷仓猫头鹰闯了进来，丢下一封信就飞走了。
    也许是吼叫信？
    刚刚玩了这个的莉莉放开了詹姆斯，走过去捡起了这封信――来自法国。
    “是……法国的信？”已经变回了人形的詹姆斯走了过去，他可并不想知道信的内容是什么，“哦，是爱普生？给邓布利多？”
    “嗯，我想得这么做。”莉莉换上外套出了门。可怜的詹姆斯只能继续留在家里等――他现在仍旧从事傲罗工作，而平时可没有那么事情让他处理，要知道现在的英国巫师界，只需要一周一次出勤就足够了！
    这都是哈利的错！詹姆斯腹诽着儿子。大概由于他是救世主的老爹这个非常严肃的客观事实的存在，现在连这一周一次出勤也不用他了，可能一个月一次？詹姆斯不确定，毕竟他每次都被当成“文物”一样去被观赏，以至于没人想让他参与出勤，所以……其实最闲得无聊的就是他了。
    “做家务？”拎起拖布，詹姆斯扫视了屋子一圈，发现……很干净，于是他换掉拖布，改成围裙，“烤蛋糕？”好吧，这个他不会，所以只能再换……
    “哦，或许我只能去飞一圈！”最终，还是飞天扫帚成了他的选择。抓起一把飞路粉联系上了布莱克老宅，他把头伸了过去，正碰见经过客厅的雷古勒斯。“嘿，雷古勒斯，你好！”
    “你好，詹姆斯。”看起来只有十七八岁的雷古勒斯性情温和，对于善意，他从来不会抱以怨恨，更不会像他哥哥一样张扬，“要找西里斯吗？”
    “是啊，我打算找他飞一会儿，打个魁地奇――嘿，要一起吗？我记得你曾经身手很不错！好吧，我只是无聊――你知道大家都有事做，就我……哦，像个古董文物一样被人观赏或者是膜拜……真糟透了！”
    其实，觉得糟透了的又何止是詹姆斯一个人。
    “好啊，我去叫西里斯。”同样有着将近二十年的缺失，雷古勒斯非常了解这种感受。
    “那好，等你们过来！”詹姆斯缩回他的脑袋，长出一口气，就像是做出了多大的成就一样。
    另一边，莉莉已经把那封来自英国的信送到了邓布利多手上。
    看过信之后，格林德沃直接奔回了德国，而邓布利多则去找斯内普跟哈利，至于莉莉，她听了关于这封信的内容之后第一个反应就是跑回家去藏起来――不是害怕，而是不能成为拖累。
    确实，莉莉当然知道自己并不适合在这个时候跟哈利变装成的“莉莉?波特”同时出现，毕竟他们谁也不敢确信戈德里克山谷里没有来自法国那边的间谍。就好像那封信，明明看起来就是一封普通的信，可上面的窃听魔咒跟追踪魔药是一样不少，简直……太可怕了！
    回到家，见到詹姆斯跟西里斯他们正在院子里飞，莉莉打了招呼，就回房了。之前，她对于战争实在是看得太简单了……太简单了。莉莉不得不承认，她只是经历了开始并见证了后续享受了成果，可实际上，她并不知道真正面临着那些可怕的斗争到底需要做好什么准备――除了死，她不知道还有什么更可怕。但是现在，她终于知道了，死亡仅仅是终结，真正可怕的要比死亡更加让人难以接受……
    或许，这也是哈利会选择西弗勒斯的原因。
    拿出日记本，莉莉翻开它，在其中的一页记录下来这一天的感受。
    关于普林斯、关于哈利、关于西弗勒斯……关于战争，这是她自从哈利离开之后开始坚持的习惯。
    “我不知道哈利跟西弗勒斯两个人在生活中谁更加的强势，但是普林斯是哈利生的，好吧，我不能自欺欺人，”她写道，“所以，当西弗勒斯说他在吃避孕魔药的时候，我非常的惊讶――非常的，为此，我不能再留在那里了。或许，哈利会因此而生气，但是我知道，他是被爱着的――西弗勒斯是个专一而又固执的人，非常的偏执，所以，作为朋友也作为他的姐妹，我很高兴……相当……特别的高兴，为了我的哈利，也为了我的好友……好吧，我写不下去了……”
    合上日记，莉莉带着笑意把她的秘密藏好。
    非常的完美！
    她这才想起来院子里飞来飞去的三个大男孩，也许他们会需要饮料？
    这边红头发的劲爆妈妈还在为了她儿子跟好友的爱情而感动呢，而另一边……在可怜的、热闹的蜘蛛巷尾，那两个成为感动主人公的家伙一点儿没意识到自己现在有多幸福快乐。
    哈利仍旧保持着揪着斯内普领子的状态，而斯内普也还是一脸的面无表情。
    好吧，这并不是什么严重的事情……也许？
    “我想我们得谈谈！”哈利开了口，他非常不满斯内普背着他做出吃避孕魔药的决定，这……似乎侵犯了他的权利，“必须！”
    “然后？”斯内普盯着他，显然自己的苦心被误解的滋味并不好受。
    “然后？没有然后！我们得先解决这个问题才能谈到然后！”哈利看了看两边，他的思路很容易就会被斯内普打乱，然后就只能顺着这老混蛋的思路走了，这可不是好现象，“那么，你告诉我，为什么要这么做？”
    “我以为你可以了解这个原因，鉴于……你已经不是一个鲁莽冲动的……愚蠢的波特了，不是吗？或者你想说你是在怀疑我的决定？也许你觉得在战争中让人分神照顾你是个可以体现你特殊身份的不错选择？那么，我假设，你并不喜欢被人特别照顾……”
    “好了！不要说那么多！是的……是的！我不喜欢那些可怕的关注的目光。”哈利打断他的话，“西弗，我不是要问这个――只是……这也是我的事情，你怎么可以……怎么可以不问我就私自作出决定？”
    “这并不是私自的问题，哈利，你应该明白。”斯内普抓住他的手，把它们带离自己的前襟，同时也让他的领子获得了自由，“我希望你会理解，但并不希望你什么都知道――这没有必要。”
    “这很有必要！”哈利不接受他的说辞，“或许我知道了，就会……我们就会注意一点，哦，好吧，我觉得……你没有必要吃那个……那并不是什么好东西……算了，我想你能明白我的意思……”避孕魔药虽然不会对人造成什么特别的伤害，但是在某种事情上却是会有一定影响的，这个哈利很清楚，因为他也曾想过要吃这个，不过……他没想到的是斯内普居然……这可真是太让人想不到了！
    “所以我说，你根本没有必要知道这个。”抽搐了下嘴角，斯内普转身上楼。
    “老混蛋！”说不感动那绝对是骗人的，但是斯内普的做法真让人感激不起来――哈利咬了咬牙，想到这两次在床上的情形，似乎并没什么问题……是的，他不能忘了一点――西弗勒斯?斯内普是个魔药大师！
    “好吧，我得仔细问问。”他在两分钟之后也冲上了二楼。
    过了大概有五分钟，邓布利多出现在这栋房子里。
    又过了五分钟，老校长上了二楼。
    再过了两分钟，邓布利多冲下楼来，满脸的尴尬。
    接着，哈利也尴尬地跑下来，虽然他身上的衣服还是很乱，不过看起来还算正常，至少遮住了他的身体，只除了衬衫上那些找不到了的扣子之外。
    再然后斯内普从容地走了下来，他面无表情，身上的衣服穿得十分整齐，当然要忽略他那不算太油腻却十分凌乱的头发――也许乱发也会传染？
    “哦哦，孩子们，我什么都没看见！”邓布利多揉了揉眼角，举起手中的那封来自法国的信，“来吧，看看正事儿……哦，应该是另一种正事儿！”
    “阿不思，或许你该在自己身上下几个警报魔咒，哦，真是……”哈利接过那封信，转手递给斯内普，“也许这不是第一次了？反正不会是最后一次！”
    “嘿，看开点吧，孩子，你不觉得这也挺有趣？”邓布利多推了推他的月牙形眼镜，“我觉得这很有意思，而且……还很能练习你们的应变能力，你觉得呢？”
    “我一点儿不觉得！”哈利翻了个白眼，转过来对斯内普，说，“有什么问题？”
    “法国那边的事情，‘莉莉?波特’显然已经成了他们主要的突破口了。”斯内普翻了一遍信，将它交给哈利，“或许你得多要几根头发，这可不是一件好事……不过也不坏，我想，我们完全可以利用这个机会得到其中的情报……”
    “或许更多……”邓布利多用变形术给及弄了一个舒服的椅子――金红色的装饰，“他们对于哈利跟死神直接的契约也十分感兴趣，而以‘莉莉’为突破，也是有这一层意思，所以……完全可以利用这一点，哈利，你觉得呢？”
    “我不赞同。”斯内普没等哈利说话就首先否决了这个。这并不是斯内普不想尽快收拾掉爱普生，反而他更希望早早解决这个大麻烦，可是……他不能同意这个，绝对不能。
    气氛陷入了尴尬。
    邓布利多垮下肩膀，对于斯内普的不赞同表示出了遗憾，但他已经不是之前的那个“邓布利多”了，“最伟大”这个词汇早就从他的头顶消失，能不能做到最好也已经不再是他的责任了……帮助年轻人，是他的目的，而不是命令更不是要挟……他现在，并不需要那么做，无论是从哪个方面来看，他都没有那么做的理由。
    但是……最好的选择就在眼前，他虽然尊重斯内普跟哈利，却不能不被自己的想法左右。
    做？还是不做？
    这是个问题。
    时间，一分一秒过去，就好像整个世界都在关注着自己――哈利有种呼吸困难的感觉，甚至他觉得有人带走了他的氧气。
    “……”不仅仅是氧气，还有思维。
    “好吧……”邓布利多遗憾地说，“或许你是对的，西弗勒斯，我实在是欠考虑……哈利，抱歉，不要在意这个……”
    “不，我会做到这一点。”终于，哈利开口了。
    “不！你不能。”斯内普马上反驳他――这似乎已经是一种习惯了，他迅速做出了反应，甚至……就像是提前知道了救世主的想法。
    “我能。”哈利肯定地说。
    “你不能……你绝不能。”
    “你不能说出契约，也不能不履行契约，甚至，契约对你而言，一旦提及就会让你痛苦……我不能保证你对大脑封闭术的掌握会把这种痛苦从你自己的感受之中排除在外，于是，你就会成为负担与拖累。”斯内普用尖刻的话语指责他，“也许你觉得你可以，但是，这只是你的想法，想跟做，差太多了，哈利。”
    “可是……我可以，我可以的！”救世主确实没法反驳他的话，因为即使是现在，他也没法摒除那种痛苦……亲手杀人的罪孽永远会跟在他身边，这是真实的……但是，又是不得不克服的……哈利闭起眼睛，感受着那种痛苦――心脏就像是被人用刀扎进去再拧了几百圈……
    “西弗……西弗勒斯?斯内普，我求你，教我大脑封闭术……求你。”
    作者有话要说：我觉得我要崩溃了……考试太折磨人……QAQ……




第四十二章 大脑封闭术

第四十二章大脑封闭术
    也许事情会很容易解决，但问题永远不会出现在表面。
    斯内普没有想到哈利会同意在这个几乎不能碰触的地方上作为突破口。这并不是一个容易做出的决定。甚至斯内普相信，如果是他自己遇到这种事也未必能做到这样。
    这个契约并不是什么轻松的内容，对于哈利来说，或许是让他痛苦的根源，而现在，他居然会同意邓布利多的这个建议！
    也许……救世主真的长大了，成熟了，甚至……
    伸出手去，握住他的。斯内普看到救世主碧绿色的眼里充满了希冀与真诚，当然，不仅仅是希冀与真诚，还有其他……足以让他感动的东西。魔药大师非常清楚那是什么，正因为清楚，他才会直接拒绝了邓布利多，而他真的没想到，救世主会同意。
    或许，从内心深处，他仍然认为哈利?波特不是一个成熟的男人，但实际上，他发觉自己确实忽略了这一点。
    人总是愿意按照自己的思维定式去做，斯内普知道自己也一样，尽管他善于制造让人不能应付的某些事端，但这不证明他就是个能把自己也从中抽离的人。正因为如此，对于哈利，他仍然会有那种特殊的感觉――或许他原本也就习惯了把救世主藏在羽翼之下。
    面对这样正式的请求，斯内普无法拒绝。
    紧接着，两个人就进入了大脑封闭术的紧张学习阶段――之前哈利学过一些，但他并没有学会，甚至因为没有学会这个而害死了西里斯……在大脑封闭术上，哈利总是有些障碍，即使教授他的是斯内普。
    哈利还记得他第一次学习大脑封闭术的时候到底有多可怕，那简直就是一场灾难――而那个时候，他是第一次感受到来自一个亲人的温暖的时候……西里斯在他身边维护着他，虽然现在看来这个维护有点太过……纵容？是的，就是这个词！
    甚至哈利觉得，现在的西里斯也很纵容自己，包括……他自己。
    而哈利并不知道，在那个时候，他的某些特质就让他易怒的魔药教授注意到了――比如……固执。
    救世主是固执的，因而他也就不会因为某些他不知道缘由的告诫而做出相应的回应。但是现在，他已经不是当年的那个冲动的少年了，而他的目的有又非常的明确，所以大脑封闭术的学习也显得很有成效。
    “很好。”斯内普再次用了摄魂取念，却没有成功突破哈利的大脑，“休息一下。”
    “似乎……是很不错。”哈利长出一口气，对于封闭自己的大脑这件事，他显然找到了要领，“但我觉得还是……不太正确。”
    “是的。”斯内普承认这个，哈利看了他一眼，而他没有理睬这个，继续往下说，“首先，你得知道大脑封闭术是排除掉自己感情，把自己抽离出来，清空大脑，然后才是怎样去用魔力与大脑结合彻底抵御入侵――显然，你现在是用另一种方式抵当了我的侵入，哈利……这未必可靠。”语言不再刻薄，但是听起来还是让人难免尴尬。
    哈利涨红了脸：“之前我是对你难以抑制愤怒，现在我已经不会那么幼稚了！”他强调着，用湖水一样的眼神看着斯内普。显然，他们都想起了那几次并不成功的教学――真是灾难，哦，简直就是最大的灾难！
    那个时候哈利甚至觉得自己简直愚蠢到了极点，跟他痛恨的教授学习一项冷僻的法术，甚至要把自己所有的秘密都展现给对方，这简直……太让人难受了，也正因为如此，他才没法做到清空大脑。
    而现在情况完全不一样了。
    “那么……再来一次。”斯内普举起了魔杖。“摄魂取念。”
    太阳穴传来一阵刺痛，哈利用另一种方式清空了自己的思想――他借助自己目前所有的感情来堆砌起一堵墙，然后再把自己从这堵墙里拽出来――这不是清空大脑也不是真正的大脑封闭术，但却可以做到抵挡“摄魂取念”，不过，未必完全有效。
    比如现在，斯内普“摄魂取念”就冲破了哈利在脑子里建筑起的壁垒。这并不是一件轻松容易的事情，但显然对于斯内普来说这件事也不算困难――实际上，大脑封闭术并不仅仅是用来抵挡摄魂取念这种法术的，而哈利要学它也不是为了抵挡这个。
    “哦，这不对！”哈利尖声叫起来，“这根本不是‘摄魂取念’！”
    “是的。”斯内普不否认，“而你学习这个，也不是为了抵挡‘摄魂取念’这么简单。”他轻蔑地说，“不要让我提醒你，哈利，你学习这个……为的是什么。”
    “是的是的！我知道这个！”救世主无力地瘫在沙发上，“西弗，我真的无法做到清空大脑――无论是过去还是现在，面对的是你的时候……”他很想现在就投降，或者他早就已经投降了，“我没办法……做不到。”
    救世主可不是万能的。
    “或许……”斯内普收起了魔杖，“当感情不能控制的时候，你知道会有什么事情发生……”
    “是的……我知道。”学习大脑封闭术就是为了控制他过于奔放的思想，还有那过分激动的感情。这是必然的，尤其是遇到关于契约的话题的时候，哈利不知道自己是不是能完美的控制好自己……这很难。“也许，我可以多试试……”他的头还是很疼，但是脸上却浮现出一种可以称之为“愉悦”的表情。
    “也许，但不是现在。”斯内普把他从沙发里拽起来。
    这些日子的相处让他们更加适应了对方的存在，当然，也顺便适应了对方的习惯。
    就在两个人准备上楼的时候，门口传来一阵敲门声，斯内普放开了哈利，而温奇打开了门――是詹姆斯，他急匆匆地冲进来，忿忿不平地鼓着腮帮子，口中大叫着哈利的名字：“哈利！哈利！哦！哈利――梅林啊，哈利，你说怎么可以这样！？”他大大咧咧地坐到哈利身边，对斯内普示意性地点了点头，转过去继续跟哈利说话，“西里斯居然不想结婚――嘿，莉莉给他安排了相亲，这不是很好嘛？可是他居然拒绝了！哦！我不知道他什么时候变得这么固执了！”
    詹姆斯翘起一条腿，让自己看起来随意一些，这样会使他不至于产生一种违和的错觉――是的，哈利跟斯内普住在一起是邓布利多决定的，所以现在这里也是他儿子的地盘了，不是吗？
    “哼。”斯内普看了一眼詹姆斯，对于这个格兰芬多，他从来没什么好脸色，最多……也就是不再跟他互扔恶咒而已……当然了，莉莉在的时候他们还是可以和平相处的――如果……可以的话。
    詹姆斯干咳了一声，假装自己很轻松很随意。
    “那么，你现在是打算做什么？”斯内普努力平稳自己的脾气，他可以很好地控制自己的情绪，“这似乎是那只蠢狗的事情。”
    “嘿！斯内普！你不能这么说西里斯！”詹姆斯大声喊叫，“他只是不想结婚而已！这不是他的问题――哦，好吧，也许这是他的问题但是……你不能这样说！哦！哈利，你认为呢？”
    这个时候，也许转移话题是最好的选择。詹姆斯原来并不懂得转移话题这个特别的方式，但这不能说他临来之前没有咨询过懂的人――比如莉莉，她总是能告诉他这些特别实用的东西。
    “或许你可以试着跟他谈谈。”哈利看了一眼斯内普，转过头对詹姆斯说，“西里斯也许只是害怕跟一个陌生人生活在一起……你――你知道他经历过什么，所以……也许他只是不习惯？好吧，或许应该跟他好好谈谈，詹姆斯，我想你确实需要跟他谈谈……现在他虽然住在布莱克老宅，可是……我总觉得他有点……不太对劲……”去年他要离开的时候，西里斯还找过他说要跟他一起走，这种感觉……虽然幼稚但是也不能不说确实……有些问题。
    哈利为此有些懊恼。当西里斯找到他的时候，他就该发觉他的不对劲，但是他当时只知道自己必须离开，也不能让任何人知道那件事，所以……他就直接拒绝了西里斯。现在看来，并不是西里斯现在才爆出来的坏脾气，而是他原本就有这种倾向了――坏脾气，是的，他的脾气并不好。
    “这可不能是雷古勒斯的问题！”詹姆斯显然对于斯莱特林的看法已经变了，至少在雷古勒斯跟斯内普这两个人身上，他那根深蒂固的看法早就被转化成了另一种极致，“西里斯不肯结婚，我认为完全是他自己的原因――你说得对，哈利，我想……也许他确实是受不了跟陌生人见面生活……哦，熟人……嘿，这可不容易！我得找找看……找找看……”
    如果一个人是愚蠢的格兰芬多，那么即使他离开了霍格沃茨，他仍是愚蠢的格兰芬多――斯内普冷冷哼了一声，对于詹姆斯的分析显然不以为是：“我假设你该知道，你那蠢狗朋友的想法并不是用谈话就能疏导的，或许，凭他的智商，有百分之九十的可能……那么，是的，有这么大的可能――他自己都不知道他自己的想法，你知道，这是多么的可怕……没错，鲁莽冲动的格兰芬多，永远都是凭借本能……哦，动物的……直觉？”
    作者有话要说：21号考试……我加油……加油！




第四十三章 厄里斯魔镜

第四十三章 厄里斯魔镜
    “哦！哦！”在詹姆斯要发火之前，哈利叫嚷着跳了一下，吸引了他的注意力，“厄里斯魔镜！厄里斯魔镜！对！”
    “什么？”
    “厄里斯魔镜！就是那个！”哈利大叫着拉住詹姆斯，“爸爸，我们可以让西里斯看那个！”
    厄里斯魔镜，所显现的正是一个人的内心渴望，虽然别人并不清楚，但他自己肯定明白。
    然而并不是所有人都能接受厄里斯魔镜的，比如詹姆斯，他听到这个名字就跳了起来，大喊：“哦！哦！这怎么可以！那是邪恶的东西！梅林啊！哈利――你――你怎么会想到那个东西？！太――可怕了！”
    可以说没有一个正派的巫师会提起那面魔镜的。或许厄里斯魔镜的作用要比麻瓜的毒品也不差什么――是的，可以想象，当你面对你最渴望的东西时，会做出什么选择，这是人之常情，但那面镜子也正因为如此才会让人害怕。
    人，都是喜欢假装幸福的。当他们认清自己的不幸之后，那么如何去获得自己的幸福就变得尤为重要了，于是……就有了那么多的不满足，再渐渐变奢求为目的，最后……越过了底线。
    “没什么可怕的。”哈利企图安抚他，“詹姆斯，不要害怕这个，那并不可怕――我曾经见过那面镜子……就在霍格沃茨，是的，你应该知道……”
    “哦！那么危险的东西是怎么会混进霍格沃茨的？！”没等哈利说完，詹姆斯就打断了他的话，“梅林啊！这真是太可怕了！好吧……我没照过那面镜子，但是我知道那玩意并不是什么好东西！哦！哈利！我亲爱的，我想……你应该没被迷惑对吧？”
    “那么，我假设你现在面前站着的这位先生……并没有展现出你所谓的那种……可怕的后果？”对于不遗余力的打击老波特，斯内普从来不让他人，
    “嘿！他是我儿子――哈利?波特，他可不是普通人！”詹姆斯马上开启了“好爸爸模式”，大声反驳斯内普的话，甚至忘了自己曾经许诺过要跟这个油腻腻的鼻涕精好好相处之类的话，“哈利是最棒的！斯内普！你不许欺负他――我警告你――哦，他在这里跟你一起住，反而不能回家跟他的父母――我，他爸爸，一起住，真是……太让人愤怒了！”
    很好，只要这个老波特愤怒，斯内普就觉得愉悦，当然了，如果小波特跟他在一边让老波特更加愤怒那就更完美了。然而小波特这个时候早就钻进壁炉去了，所以斯内普并没有看见他期待的完美。
    十分钟后，哈利抱着一个包裹回来了。他把包裹直接塞到詹姆斯怀里：“把这个交给西里斯，我想他会看的。”
    “这是什么？”
    “厄里斯魔镜，从阿不思那里拿来的，”哈利很轻松的说，“这东西一直在他那里放着，我还以为他还给妖精了……”或许，他知道了为什么拉环非要霍格沃茨的格兰芬多宝剑了……好吧，他不该鄙视阿不思……哈利在心里再一次翻了个白眼。
    只是，哈利并不明白，为什么邓布利多已经获得了他梦寐以求的东西，还需要留着这面魔镜呢？
    “哦！哦！这怎么行？！”詹姆斯尖叫道，“这太可怕了！厄里斯魔镜――这是……是厄里斯魔镜！哦！听着，哈利，它不是什么好东西……这个……”
    “是的，我非常明白它是什么。”将邓布利多对他讲的话重复了一遍，哈利认真而严肃的告诉詹姆斯，“没有人比我更清楚它的用途，真的，相信我――而且，阿不思在镜子上施展了特殊的魔法，不会让人沉溺在幻象里……”
    “阿不思？哦……也许吧……”显然，对于厄里斯魔镜的看法，詹姆斯是不会那么轻易改变的，“但是……哈利，你知道，西里斯虽然非常的……坚定，但是……厄里斯魔镜的魔法确实太过危险……”
    “或许……”斯内普巧妙地说，“你是对于你的蠢狗兄弟完全的没有自信……是的，或许，你觉得他不可信？”
    这句话正好打开了詹姆斯的开关，他马上跳了起来抱起厄里斯魔镜冲进壁炉：“斯内普！你这个油腻腻的混蛋蝙蝠――我会让你知道你是错的！我会的――格里莫广场十二号！”
    看啊，这多么的有效！
    哈利瞪大了眼睛看向斯内普，当壁炉里的绿色火焰消失的时候，他直接扑了过去给了他的魔药教授一个响亮的亲吻。
    实际上这并不是西里斯一个人的问题，不然邓布利多也不会把厄里斯魔镜借给他了，这点他们都清楚，只有大大咧咧的詹姆斯忽略了这个问题而已。
    此时，看见厄里斯魔镜的西里斯已经被眼前的景象吓到了。
    实际上，自从哈利回到英国，西里斯就一直没有出现在他面前过，倒也不是不想念他这个唯一的可爱的教子，而是西里斯确实被事情拖累住了――现在，他面前就放着这件拖累了他的事情，真是让人没有办法！
    “怎么样？”詹姆斯急切地问，“看见了什么？”
    “啊……哦，我看见了……我的梦……”西里斯刚说完就为自己赢得了一脚，他抱怨地揉了揉膝盖，“好吧……好吧好吧，尖头叉子，我是说我看见了我……嗯……好吧，我是说我恋爱了！”
    谈恋爱？！
    詹姆斯几乎不能相信他好友的话――好吧，是根本就不能相信！
    “我是说真的！”西里斯用一种类似于梦幻的语气来描述他的恋爱对象，“她比媚娃还要漂亮……哦，我是说她漂亮的让人痴迷……好吧……确实是让人不能自拔的美……我也是才意识到……哦，这到底该怎么办？！”
    “嘿，我怎么不知道这个！？”对于老友的隐瞒，詹姆斯表示非常不满。
    “哦，实际上我也是认识她不长时间……好吧，只有半年，是去找哈利的时候遇到的……她可真美……”似乎女孩就在他眼前，西里斯眯起了双眼，“但是……她是个麻瓜――哦，詹姆斯，你知道这有多可怕吗？！”
    这也正是为什么雷古勒斯会张罗给他相亲的原因――布莱克家可不能容忍一个彻头彻尾的麻瓜成为他们家的成员！
    “真遗憾……我是说，这真是太遗憾了！”詹姆斯草草结束了跟西里斯的对话回到了自己的家，这件事确实很古怪――显然哈利他们早就知道了西里斯的问题，可是……这又跟厄里斯魔镜有什么关系呢？只要跟西里斯仔细说明白不就可以解决了？
    回到戈德里克山谷的家，詹姆斯还在思考这个非同寻常的问题，或许这个问题对他来说……实在是太难了？
    是的，这确实是个难题――西里斯爱上了麻瓜，彻头彻尾的不会魔法的麻瓜，这简直让人匪夷所思！即使西里斯并不是个纯血论的疯子，可是他也不会爱上一个什么魔法都不会的麻瓜――他们几乎没有共同话题，不是吗？
    詹姆斯相信，如果莉莉不是个女巫，他也不会爱上她的――根本没有任何交集的生活会让他们彼此疲惫不堪――所幸，莉莉是个优秀的女巫。
    然而，知道西里斯喜欢上了一个麻瓜之后，为什么……要用厄里斯魔镜让他看清楚呢？詹姆斯不能理解邓布利多的想法，于是他怨念地对莉莉说了自己的疑惑――好吧，连儿子的想法他都不能理解！
    不擅长分析的尖头叉子只好把他的疑问都总结到了一起交给他的女神――莉莉。说真的，除了打斗跟飞行，詹姆斯确实没有莉莉的才学――也许，在几十年前的霍格沃茨，莉莉就是那个让格兰芬多排挤过的第一位“万事通”小姐。
    果然，听到詹姆斯的讲述，莉莉的表情不断地变化，最后，她只是拍了拍詹姆斯的头，告诉他：“听着，男孩，你应该去院子里飞一飞了，是的，这只是一个很普通的帮忙，相信我。”
    “真的？可是为什么一定要用厄里斯魔镜呢？”
    “嘿！因为西里斯跟你一样固执，亲爱的，”莉莉笑着摸了摸他的脸颊，“也许他看了魔镜才会相信自己爱上了一个麻瓜女孩，你说呢，亲爱的？魔法，不会说谎。”
    魔法，不会说谎。这才是最重要的关键――詹姆斯想，他似乎找到了一切的答案，是的，既然魔法不会说谎，那么用魔法让西里斯信服也就不是什么让人不理解的事情了，何况还有邓布利多的魔法在，大脚板也不会沉溺在幻象里，这样似乎……也没什么不好！
    等詹姆斯放心地跑出去玩扫帚，莉莉马上又飞路到了蜘蛛巷尾。
    好吧，事情看起来不妙。
    莉莉只是把自己的推断说给哈利跟斯内普听，然后向他们确认这个问题的严重性――或许……更加的严重。
    “确实，如果是那个蠢鹿，似乎一辈子也想不到。”听到莉莉的一些列推断，斯内普不得不为格兰芬多加上5分――事情，确实没那么简单。




第四十四章 再次破解阴谋


    第四十四章再次破解阴谋
    对着镜子，西里斯刚刚沉溺就看见了邓布利多大大的笑脸，好像被一盆冷水从头浇到脚，一下子整个人都清醒了。
    镜子里还是那个漂亮的女孩――一个麻瓜女人，他爱上的姑娘……但是，为什么看起来这么……怪？
    怪？！怎么可以用来形容一位漂亮温柔的女士！？但是西里斯还是有这样的感觉――不够他也总算明白为什么雷古勒斯会着急地给他介绍结婚对象而他总也不肯接受的原因了。是的，他爱上了一个美丽的麻瓜女孩！
    “西里斯，我想你该好好――认真地想一想！”雷古勒斯走到他旁边，用十分轻柔的语调跟他说，“是不是想要跟帕金森家的女儿见一面，我想你会喜欢她的……”
    “哦――不！”大声叫着反驳，西里斯似乎有点歇斯底里了，“我不会喜欢帕金森家的那个女人――雷尔，我不会！我已经爱上了一个女人，是的，我已经爱上了一个女人，我不能背叛我的心――雷尔，我想你不会反对，是吧？”
    “不。我反对！”雷古勒斯坚定地开口，原本轻柔的语气似乎是西里斯的错觉，“如果你坚持要跟那个麻瓜女人一起，那我只能把你从挂毯上再次……烧掉。”
    “雷尔！你怎么可以这样！我以为你跟他们不一样！”西里斯大喊，对于弟弟这样的坚决非常的不能接受――当然无法接受，以至于他甚至要用纯血论再次挑起兄弟之间的争端。
    “梅林啊！逆子！逆子！雷尔――你应该把这个逆子遣送到西伯利亚――寒冷跟疾病――还有那些壮实得跟牛一样的俄国佬会好好治理他！让他滚！啊――”布莱克夫人的画像也开始了尖叫，“让他滚出去――滚出我的房子――啊――克利切――克利切！”
    “女主人叫老克利切什么事……”伴随着“啪”地一声，穿着干净茶巾的老家养小精灵出现在了客厅，大大的鼻子有些下垂，网球一样大的眼睛闪了闪，“又是西里斯主人……哦，这个逆子……在雷古勒斯小主人回来之后也不能安安分分地生活……老克利切真是拿他没办法……”他踩着鸭子一样的步子往前走了两步，“老克利切会把他赶出房子，让他冷静冷静……是的，他需要清醒――只要雷古勒斯小主人命令……”
    “行了，克利切，你先去做午饭好吗？”雷古勒斯用命令的语气跟克利切说，但是他的语调却有着商量的味道，这让克利切十分受用，老小精灵哼哼唧唧地往厨房走，还顺便瞪了西里斯一眼。
    “好吧！护着你们的纯血吧！你们除了疯子一样的用纯血来掩饰自己的肮脏还会什么！？”克利切的瞪视彻底激怒了西里斯，他大叫着冲上楼去，两分钟后冲下来，打开门，消失在了雷古勒斯的视线里。
    “真是太可悲了……”布莱克夫人捂住了自己的双眼，即使成了画像不再拥有眼泪，可她还是认为自己能流出泪水，但泪水却不能打动自己大儿子那颗冰冷的心……是的，她生前没有用泪水去感动他，死后，泪水……也不再可能有这样的力量了……她的眼泪，似乎只给过跟她一样柔软的雷古勒斯，而强硬，只能留给跟她一样强硬的西里斯……
    “妈妈，他会想明白的……他会的……”雷古勒斯亲吻着母亲画像的一角，或许这样才能缓解彼此在亲情上的缺憾。
    布莱克老宅，又一次，消沉了下来。
    走出布莱克老宅的西里斯却没有马上离开，他左右看了看，绕到一个不起眼的角落吞下一瓶魔药，转身变成了一个身材高大的灰头发女人，然后很自然的往霍格莫德走去……
    “嘿，美人儿，来一杯怎么样！”即使是巫师，也不乏这样讨人厌的家伙，尤其是在猪头酒吧这种地方。灰头发的高大女人就遇到了这样的家伙，不过她似乎对他并不反感，而是笑了笑，这给了男人非常大的鼓励，他急忙要了一大杯黄油啤酒递给了她：“来吧，我请客！”
    “这个可真不错！”她大声笑着，眼睛落到一个似乎没有人的角落。男人急忙撞了她一下，对她大声说：“要不要上楼去？我们可以谈一谈别的什么――这里人太多了，太吵了！”
    大战之后，猪头酒吧翻修了一番，虽然不是富丽堂皇――是的话也不会聚集起这么多乱七八糟的人――但还是比原来要宽敞多了，楼上还提供了隔间。
    “是的，我想！”她同意了他的提议。
    两个人一起上楼，下面当然会有人起哄，这个时候，刚刚似乎没有人的角落里有了骚动，似乎有两个人影起身匆匆离开。
    灰头发女人看见那边的动静，伸手拉了一下隔间的窗帘挂绳，然后，她就像是被龙卷风吸走了一样，消失掉了，而旁边的男人也跟着一起不见了踪影――好吧，这并不稀奇，巫师们从不把这当一回事！
    猪头酒吧，一如既往的热闹。
    戈德里克山谷里的一栋小屋子里，空气一阵扭曲，就像是在滚筒洗衣机里搅了一大圈似的，然后喷出一个大活人，接着……又是一个大活人。
    已经变回原来模样却还穿着裙子的西里斯磕磕绊绊地站了起来，伸手去拽自己的裙子：“哦，这可真麻烦……”
    “我倒觉得……这样不错？”刚刚那个看起来特别粗鲁的男人也变回了原形――是莱姆斯?卢平，他看起来还不错，整个人都很快乐，也许是西里斯的新装扮让他觉得有趣，“这样看起来还挺有风情的……哦，嘿！别……大脚板，好吧，我收回。”
    “好吧，不跟你计较。”西里斯拿出魔杖给自己的衣服变了个形，“不过这样也不错，你开朗多了！”他一边收拾好自己，一边跟莱姆斯谈论关于他身上的那种改良版迷情剂的解药问题――是的，改良版迷情剂，这可真是悲哀！
    “是的，西弗勒斯有解药，他似乎早就制作出来了这个。”回答他的问题，莱姆斯表现得十分专业，“这可不是什么难事，关于魔药……我是说没有人比他更专业了。”他把口袋里的东西都掏出来，找到了那瓶魔药，“似乎有人……也中过这种迷情剂，这可不像是普通的迷情剂那么好察觉，确实特别容易让人中招。”
    “如果让我逮住是谁干的……”接过魔药喝下去，西里斯终于找到了正常的自己，“我非让他去陪梅林不可！”
    “这是个好想法。”莱姆斯笑了起来，“一会儿我们就得离开这里，你还得装着自己非常的……迷恋那个女人，懂吗？”
    “哦！这真怪！”
    “还行吧，我想，我们得先把问题分析一下，你是不是能帮我个忙？”拿出战略部署图，莱姆斯转过头去拿另一个录音水晶球。西里斯主动给那份图纸用了一个放大咒，然后水晶球就被安放好了。
    在巫师界，真的要把一切都做得万分保密，就必须躲开画像之类的物品，而躲开这个也实在不容易。
    此时，斯内普跟哈利已经到了爱尔兰的著名鬼城――马克西米连的住所。这一次可没有上一次的惊险，老马克斯早就给他们开了专用的通道可以直通到他的住所。不过很显然，哈利并不认为上次来有多麻烦，似乎对于那次的惊险……有些念念不忘。
    “好吧，如果你想，我觉得，马克斯很乐意给你再来一次惊险而又刺激的……欢迎仪式。”斯内普挑了挑眉毛，用一种有些邪恶的语气说，似乎他下一秒就会对哈利发射恶咒把他变成一只小动物。
    “你也觉得那是欢迎仪式？”哈利咧开嘴表示了自己的快乐――似乎自从他回到英国就笑得自然多了……也许熟悉的生活以及让人快乐的爱情确实是一剂良药？哈利并不确定，但他能肯定的是斯内普绝不是一个好情人――比如现在，他正在跟老马克斯谈论魔药，完全不顾他在做什么。
    是的是的，你得习惯。
    哈利在心里对自己耸了下肩，他当然得习惯――或者说他早就习惯了这个。过了足有两个小时，两个讨论魔药的人才发现少了救世主，斯内普沉着脸站起来。
    “我想，他应该只是出去走走。”马克西米连的声音有些干，听起来却非常的远，似乎来自地狱――是的，他原本也是来自地狱，只要是安提俄克的后代都是从地狱里爬上来的复仇者。
    “如果他真的能老老实实的‘走走’。”重重喷了下鼻息，斯内普将外套穿上，转身走出房门。
    看着他出去，老马克斯笑了笑，低头继续研究属于他的那瓶魔药――用来延续他的生命，也用来保证不会有下一次安提俄克的出生……是的，结束吧，诅咒不需要有人背负。
    




第四十五章 迷情剂的意义


    第四十五章迷情剂的意义
    这座鬼城确实很大，但要找个人可不算难――尤其还是一个擅于寻找的巫师。只用了十二分钟，斯内普就在一个看起来听不起眼的角落里找到了救世主――好吧，或许不能用不起眼来形容，那只是一个很普通的地方，马克西米连的房子旁边一块小草坪，不过要是仔细点观察的话就会发现那处草坪实际上另有玄机――在它的下面右下角有一个往下的小楼梯，走下去会发现一处看起来很……诡异的房子？！
    那确实是诡异才能形容的房子――按照斯内普的审美来看的话――金色的房顶，嫩绿色的墙壁以及粉红色的窗台！这简直不是住人的地方！然而，救世主就是在这里被发现的，真是个凄惨的实事。
    “很好，我假设……救世主是……想要在童话――啊，世界里生活……或许？”斯内普把蹲在房门口挖蚯蚓的救世主拽了起来，“或许……蚯蚓在跟你……对话？”
    “我没在跟蚯蚓对话！”哈利翻了个白眼，“你不觉得这里……有点不一样吗？”
    “如果没有你，这里就很正常了。”对于打击哈利，斯内普并不留情，但哈利似乎没有生气，甚至还因为这句话而大笑了起来。
    笑声很大。
    明媚的阳光与房子绚丽的色彩与哈利的笑容彼此映衬，展现出了青春特有的活力。不得不承认，救世主天生就是一个容易感染他人的人，尽管他自己并没有意识到这一点……斯内普把手搭到他的肩膀上，手掌下的肌肉充满了爆发力，让人有种想要把他按住好好教训一顿的冲动――哦，不，斯内普认为这并不可行，实际上，他是个没有多少冲动的人，不是吗？当然，救世主是必须要教训的。
    “为了你的……肆无忌惮。”斯内普卷起嘴角，用类似咏叹调的语气说。
    不得不承认，斯内普的声音实在是太迷人了。
    哈利撇了撇嘴角，伸手把那栋诡异配色的房子变了回去――是的，那只是一棵树，变形了之后的树，还用上了忽略咒――这让斯内普不得不对救世主表示赞赏，为了他成功的变形跟完美的忽略咒。
    “哦，这真是完美的魔法！”马克西米连慢悠悠地走了过来，老巫师表现得十分快乐，“我是说那个颜色，很亮眼……是的，哦，哈利，你觉得我把我的房子也弄成那个颜色怎么样？”
    “或许用点闪亮亮的金属色？”
    “哦，也许用星星来装饰更好……”
    “邓布利多就喜欢星星，我想也许用花朵跟树叶会更贴近自然。”
    “好主意。”
    很好，这就变成了诡异配色讨论了，是吗？
    “那么，我想如果你真的把你的房子……改成那样，马克斯，我是绝不会登门的，”斯内普面无表情地说，“或许你打算去我哪里……取药？”
    “哦，千万别这样……亲爱的西弗勒斯，你不能这样对我！”老马克斯捂着胸口高声大喊，“你不能让我生活在黑暗里――嘿，你不会真的把你的房子漆成了黑色吧？！这对哈利的身体健康可不好！”
    好吧，身体健康！斯内普瞥了哈利一眼，格兰芬多的黄金狮子低下头傻笑了起来。
    他们按照之前做好的计划，跟马克西米连按照部署图做好了布置将整个鬼城变成了新的战场――空出的房子没有封顶，但通过魔法却可以做成另一番模样，非常适合掩藏起一个人的踪迹；破败的墙体上面的涂鸦可以改造成魔法阵，用来削弱对方的法力再好不过；流浪的动物虽然看起来毫不起眼，但只要用夺魂咒稍微暗示一下就可以成为强大的战士……很快，他们就把一切布置好了。
    “这就可以了？”马克西米连似乎很兴奋，“还需要什么？哦，要不要我放个烟火？”他左右看了看，“好吧……西弗勒斯，不要这样看着我……哦！哈利，你怎么能忍受这样无趣的男人……好吧好吧……你们两个，果然是一家的！哦，你们回去你们的英格兰！真是太可恶了！我要去飞一会儿……微风……温暖……吹拂我的屁股……”后面的句子他几乎要吟唱了。
    看着老马克斯离开，两个人相视而笑――虽然斯内普的微笑看起来并不是那么的……自然，但哈利确定他的嘴角上翘了30度，非常的……可爱。
    鉴于这样的可爱，黄金狮子自然不会客气，直接扑过去含住了他的嘴唇――亲吻，突然而至。哈利并不擅长接吻，这一点斯内普也是一样，不过共同进步是两个人一起探讨的话题。这些日子以来，两个人似乎也确实进步了不少。
    唇与唇的紧密交接……配合着舌尖上的舞蹈，两个人体会的是一种从心底传递出来的渴求……
    “这可真不错……”哈利稍微退开了一点，眼睛紧紧盯着斯内普的唇――水亮的色泽由于刚刚的接触而变得粉红一片，简直太美了！
    “是的……很不错……”魔药大师低下头，准确地寻到救世主的嘴唇，用自己的贴合了上去……然而，这次他没有按照格兰芬多的方式来，反而是用斯莱特林的模式来引诱小狮子……轻轻贴在一起，缓慢地磨蹭，当小狮子无法忍受这样的缓慢而伸出舌头来探索他的口腔的时候，马上将他的舌尖含住，用一种磨人的力道慢慢吮吸……直到他发软，整个人都瘫成棉花……
    果然，很快，救世主就不得不把自己挂在魔药大师的身上以寻求支撑……一直到魔药大师终于放弃了这种特殊的美味，他才能缓过一口气，不断地大口喘息……
    很好，这次较量，显然格兰芬多的黄金狮子又一次失败了。
    “或许……”斯内普舔了舔嘴角――这个动作让他看起来性感得要命，哈利又一次想要扑上去，不过很遗憾他自己确实没了这份力气――带着在哈利耳朵里听起来与诱惑毫无两样的语气，说，“我们该回去了？”
    “好！”救世主点点头，同意了这个提议。
    不过，世界上的事情总是这样……让人无奈。本打算回到蜘蛛巷尾就有好事可做的哈利?色胆包天?波特完全没有想到，他们刚一幻影移形到家就接到了邓布利多的通知――马上，去戈德里克山谷开会！
    “该死的开会！”哈利暴躁的擦了擦嘴角，然后刚刚的痕迹随着他的动作消失不见了，“见鬼！”
    “这确实不是什么值得高兴的会议。”干巴巴地开口，斯内普也对着自己的面部做了一个伪装，“走吧。”
    “嘿！如果我忍不住，我们就跑出来――就说上厕所，五分钟――十分钟……二十分钟搞定，怎么样？！”
    真是……可怕的提议。
    魔药大师这个时候真是觉得可以给救世主喝下一水壶的清醒魔药！
    等他们到达戈德里克山谷的时候，凤凰社的核心成员也都到了――开会的地方就像是个密闭的空间，甚至连窗户都没有，这让人很压抑，不过魔法解决了这个问题――大家耳语着，似乎在讨论什么问题。
    “哦，我的孩子们，你们来了！”邓布利多站起来对两个人表示了欢迎，转过头就直奔主题，把西里斯中了迷情剂的事情说了出来。
    “迷情剂？！”詹姆斯第一个吼起来，“这怎么可能！哦，我就说……是的……西里斯他……他这样到底是……”
    “他现在已经不可靠了。”邓布利多推了推眼镜，“所以我们没有请他过来……詹姆斯，你先冷静。”
    “可是那是西里斯！”
    “是的，我们当然知道……冷静，詹姆斯，他是我教父！”哈利试图让詹姆斯安静下来，他确实有点吵。
    “是的，我们让西弗勒斯先给我们讲一讲这个魔药的问题……”
    “大脑里连一个芨芨草都没有的蠢货是不能理解魔药的魅力的，阿不思。”提起魔药，斯内普马上变了一个人，“这是一种迷情剂的改良产品，没有传统迷情剂那么大的反应，却会让人逐渐的……发觉自己爱上了谁，然后开始受其影响，最后……失去自我。”他咳了一下，“总体说来，比传统迷情剂更为可怕――虽然说毒品对于巫师毫无用处，但不可否认，这种迷情剂完全使用了毒品的原理，控制的是人的神经中枢――非常的……有用。”
    “但是你能破解这个，不是吗？”邓布利多吃了一口可可蛋糕，“西弗勒斯，我的孩子，你能破解它，对吧？”
    “我想……是的。”
    会议继续，大都是围绕这种新的迷情剂的内容，哈利听得昏昏欲睡，不过詹姆斯偷偷用手捅了他两次。
    会议结束后，哈利更是跟詹姆斯他们一起聚了一次餐，而斯内普自己则提前回到蜘蛛巷尾研究新迷情剂的解药……
    看起来……似乎……是这样？
    蜘蛛巷尾的壁炉火焰“呼”地一下子亮了起来，爱普生的脑袋从那边钻了过来：“西弗勒斯――西弗勒斯！你在家吗？西弗勒斯！”
    作者有话要说：这里有一个传说中的……阴谋……嗯，对的。       




第四十六章 监听爱普生


    第四十六章监听爱普生
    “据说，你在研究……新的魔药？”成功拜访的爱普生坐在斯内普对面，用银质的汤匙搅动着咖啡，“进展得怎么样？”
    “还好。”谨慎地开口，斯内普用一种轻松而又愉悦的语气回答，“关于迷情剂，有很多有趣的试验可以做，我想……对了，你似乎很擅长迷情剂？”他顿了顿，等待爱普生的反应，当看到他点点头露出微笑的时候，继续说，“当年，是的，我记得你似乎就是凭借迷情剂的完美获得了可以参加魔药协会考试的资格，对吧？”
    “是的，你记得。”爱普生放下汤匙，“那么，我想你不会拒绝一次学术性的谈话，对吗？”
    “当然。”斯内普十分巧妙地把自己融入到学者的角度中来。
    谈话进行了很久，久到哈利回来的时候才刚刚结束――梅林保佑他是一脸的惊讶，瞪着那个爱普生，就像是瞪着情敌――没错，就像是瞪着情敌！
    大脑封闭术让哈利能够把他要表现的状态完美的表现出来，不过因为他的生疏还是有些小小的不自然，当然，稍微的不自然却更能展现出……被迷情剂控制后的模样。
    是的，这是个好想法，完全可以迷惑爱普生等人，谁会想到一向不和的两个人是真的想要在一起呢？迷情剂确实是个非常有趣的说法，不是吗？
    斯内普轻易地打发了救世主，让爱普生先离开，并且告诉爱普生这是个人问题，与其他什么计划都没有关系――很好，爱普生是否接受这个计划，就看他下一步动作了。
    送走了爱普生，两个人这才松了一口气，要骗过这个老东西可不那么容易。
    “呵……嘿！”救世主用力闭了下眼睛，抬起头盯着斯内普看，“还可以……是吗？”
    “是的，似乎……还不错。”抱了抱救世主，用只是拥抱的温暖，传递出一种来源于心底的感动――这并不是什么难事，斯内普认为，但是他却做不好……不过，没关系，他会努力做好这个，即使……他并不喜欢这样。
    不喜欢，不证明不能去做。如果想要真的生活在一起的话，斯内普很清楚这一点，他必须要去适应救世主的过分活泼，当然……他也看得出来，很多时候这种活泼有些做作，是的，这是必然的――斯内普用力抱紧了哈利――绿眼睛的小巨怪已经长大了，长成了一个……比巨怪高等了不少的人，是人，就必然会有很多痛苦，而他完全靠着这种不合理的活泼来掩饰那些痛苦……
    比如，杀人的痛苦，现在看起来就像是毫无阴影――但这瞒不了斯莱特林的敏锐――伸手拍了拍救世主的头，斯内普认为，他确实该陪着救世主把戏演好――不仅仅是面对爱普生他们，还有在家里，他们彼此面对的时候，演好这场戏，让一切就像是风平浪静……
    “嘿，我说西弗，打个赌吧！”哈利睁开眼，轻轻推开斯内普。
    “打赌？”
    “没错！你猜爱普生会不会上当？”救世主用手指敲打着下巴，慢悠悠地说，“我让你先猜，怎么样？”
    “我想没有赌资的话，是不会让人上钩的，年轻人。”
    “是的，没错，显然你是对的……赌资……如果你赢了……好吧，你可以提出条件，但是如果我赢了……”年轻的格兰芬多扬了下下巴，“或许你愿意……今晚让我在上面？”
    非常……好！欠揍的表情以及欠揍的脸综合到了一起。斯内普非常想要好好教训一下他，非常的。然而，他只是露出了微笑，似乎对于这个提议并没有什么异议：“那么很好，我可以选择的方向就是……他不会上当，而且……还会加紧跟我联系，想要套取情报。”
    “可我觉得他没有那么聪明！”哈利反驳，“而且……我们只是想要从他那里套到詹姆斯的下落――那个假货，嘿，我真不想跟他多说一句话！”
    “但不得不承认，他确实……很像。”如果不是莉莉敏感地发现詹姆斯的不同，可能大家都被那家伙蒙在鼓里了――是的，这家伙几乎复制了詹姆斯的一切！当然，他也确实找了一个很容易扮演的角色――想一想，如果西里斯变得迷恋一个麻瓜女人而无暇顾及到自己的朋友，再加上……莉莉真的痴迷于如何教“育麻瓜接受巫师”，而哈利跟詹姆斯……说实话，相处得并不久……再加上……斯内普被魔药拖住……然后，救世主的父亲就成了另外一方的代表人物了！多好的计划！
    实际上，爱普生也并不敢保证英国的态度，不然也不会兵行险招，而斯内普目前只是用魔药研究稍微稳住了他，真正再继续跟他周旋的话，斯内普认为，哈利的表现很容易被他看出破绽――是的，爱普生绝不是一个简单的人物，作为一个彻头彻尾的巫师，居然能想到利用那么多东西……这家伙，绝不简单。
    “正是因为不简单，我们才要……让他简单起来。”邓布利多的话响在耳边，斯内普从来没有这么觉得这个老蜜蜂如此正确过――真是太睿智了，不得不承认。
    事实上，邓布利多与法国魔法部长谈判的事情早就传到爱普生的耳朵里了，不过很显然法国的那位魔法部长还不至于有福吉的愚蠢，所以仅仅是透露了一点点口风。然而凭借这一点口风就能布局到这个地步的爱普生显然忘记了一点――斯内普是在这件事之前就带回了救世主，并且……那个时候开始就同居在了一起――好吧，这件事他们可以说是做得有些隐秘，所以……也许爱普生根本就没弄到相关的情报。
    于是，救世主是必然会输给魔药大师了――这场赌局完全不在一个起跑线上。
    吃过了晚饭，为了能尽早压倒那个看起来性感得要命的老混蛋――如果有人在斯内普面前活着……其他谁的面前说他性感，很可能要么被阿瓦达要么被笑话死，但是哈利可不这么觉得，这老混蛋虽然不英俊，但是在性感得出奇――哈利提议开始监听爱普生的情况。
    “那么，去地下室吧。”魔药大师非常正常――也就是面无表情的――答应了他。
    实际上，这并没那么糟――哈利想，然后含着笑意跟他一起去了地下室。
    用魔法监听一个人，一个巫师，最忌讳的就是被发觉――这就等于暴露了自己，当然，斯内普动的手脚，也确实不会被发觉。相反的，这并不说明爱普生有多么的不好，正是因为他足够的优秀与谨慎，才会被魔药大师钻了空子，直接将窃听魔法使用在他喝的那杯咖啡里――谨慎的人会在饮食中查找毒物，却不会在饮食中查找不想干的东西。
    然而爱普生的生活实在是太规律了，他跟谁见面，说些什么，做些什么，就好像有公式套用一样，而且……并不会太过激进，让人无法找出他的错误……如果不是索伦斯的记忆以及爱普生的那些……言论的细枝末节透露的信息，绝对会让他们把他忽略掉！
    一个有头脑的对手比一个会无数魔法的对手要难缠得多。
    “真想直接冲过去阿瓦达了他……”救世主听了半天，没听出来到底有什么直接监听的必要，哪些内容只是跟平时生活相关的对话，比如今晚吃什么，比如……要不要留下来过夜之类的话题……真是……没什么好在意的。
    “我假设，你是真的没听懂？”斯内普将自动记录羽毛笔抄写下的那些句子拿过来，放到哈利面前，“看这里――‘今晚，是不是没有什么事情了’，对话的人是爱普生跟他的家养小精灵，而从这就可以看出……他的家里实际上只有他一个人，或者说他没有与家族同住，当然还可以从中分析出来，他的个人活动是由家养小精灵为之安排的，或许……你不懂我在说什么？”
    “也就是说，他跟他的家养小精灵一起过得还不错？”哈利摊手，“而且我觉得他没有离开他的家族……不就是跟小精灵说了这么一句话吗？”
    “或许我高估了……嗯，波特先生的……脑子？”
    “嘿！你又拿大脑的问题来讽刺我！”哈利大叫着扑过去，然后哈哈笑着滚到他身上。
    “好吧，或许你确实需要知道……如果一个大家族里要靠家养小精灵来安排事物的话……这个人一定是他们家族最不受重视的一员，而爱普生现在的身份跟地位，他根本不会是这样的一个边缘人，所以……只能证明他离开了他的家族。”斯内普又指了另一句接着给哈利分析，“看这句，你会看出来什么？”
    “这只是个……魔药配方？‘曼德拉草、蜥蜴肝脏、流液草……’没什么问题啊……”
    “是的，但是这个配方，是什么？”
    “哦，我怎么会知道！”
    




第四十七章 惩罚的两种方式


    第四十七章惩罚的两种方式
    魔药配方？不！这可不是一份真正的魔药配方――曼德拉草跟蜥蜴肝脏本身不能融合在一起，否则会发生剧烈爆炸，所以……哈利在斯内普的讲解下又一次明白了这实际上是一份密码。
    “看好，曼德拉草实际上是在说，男性。”斯内普的手指在这个单词上划过，“流液草是指……狼人，而蜥蜴肝脏则是说……罗马尼亚。”他将这几个单词排列起来，再将这剂魔药附带的几个单词翻译过来，“也就是说……他们在罗马尼亚找到了可以为他们所用的男性狼人？”
    “嘿！这……你到底是怎么看出来的？！”救世主瞪大了眼睛，忽然……他也觉得斯内普实在是太有道理了，但又觉得……这真是强词夺理！“哦，这不……不就是普通的魔药材料？！或许根本不可能……”越说声越小，可怜的绿眼睛救世主最终还是接受了斯内普的解释，开始听他越加深刻的分析……
    十分钟……
    二十分钟……
    半小时过去之后，救世主悲剧了。
    好吧，救世主很想反驳，但是斯内普确实分析得条条是道让他无从反驳――爱普生没有上当，虽然他在往另一条上当的路上越走越远，但确实没有陷入救世主设定好的那个简单的骗局……即使……稍微有点怀疑。
    “哦！好吧，那么……”哈利转了转眼珠，“好吧，我累了，那么晚安。”现在不跑，更待何时？！
    “腿即僵停死！”一个魔咒，解决了所有问题。
    “喂！”哈利左右看看，不知道现在呼唤温奇过来是不是来得及。
    “我可以认为……你只是提出了那个……不怎么……哦，应该是有点不切实际的……要求，对吧？”斯内普抱着胸，慢悠悠走过去，“所以，你觉得……可以很轻易躲过？”
    “嘿！躲过什么？！我只是……想要去洗漱！”救世主可不认为自己是要躲什么，何况他也挺……享受呃，不是吗？哦，好吧……好吧！他只是有点担心――是非常担心――按照他对魔药大师的了解，今天晚上是绝对不会舒服的，他只是想要……先让他的老混蛋冷静一下，仅此而已！
    然而救世主怎么可能就这么简单的如愿以偿呢？他悲哀地在心里把斯内普压倒了一万次，然后……乖乖地在床上躺好，接受一次持续了……哦，不算多，只有两次的激情。当然，他是没办法拒绝这个的――在他这个年纪，正是喜欢这种事的时候，不然他也不会做出那种提议了，不是吗？
    何况，哈利伸了伸脖子，希望能借助伸脖子的力气把他的腰也舒展一下。身体刚刚接受过淋漓尽致的欢爱，他觉得自己根本没法忽略掉身边那种让人沉溺的气息……尤其是，身后还有一点小动作的时候――这可真折磨人！
    “啊――嘿！我说……西弗……不要那么轻……快一点好不好！”如果再继续下去，哈利觉得他一定会骂人。
    “我没有说过……不会依照你的意思来行动么？”斯内普的声音很轻，不过似乎他手上的动作更轻。
    “喂！”如果不是腰疼，救世主认为自己现在就能跳起来跟这老混蛋决斗――上个药而已，快点上完快点睡觉不好吗？！而且……他明明是腰疼！至于某个……呃……特殊的地方……好吧，是有点不太舒服，但应该不至于还需要上药这么麻烦！
    很遗憾，救世主完全没有想到，这根本不是普通的上药――鉴于，他那样的……认不清现实。
    收拾好一切，斯内普重新躺回床上，这个时候救世主已经酣然入睡了。用手在空气中划过，带出一连串绿色的数字――凌晨三点半，确实折腾了很久……尤其是上药的过程，斯内普叹了一口气，侧过身，对着救世主。凌乱的黑发刚刚洗过，虽然用过咒语烘干，但仍有些水汽，略微潮湿的感觉很容易给人带来烦躁感，但斯内普却觉得非常的熟悉――是的，这种潮湿的感觉，有点地窖的风格，是他所习惯的，而这种习惯，让他更加容易接受一个人在自己身边。
    伸出手抱住缩成一团的救世主，斯内普很清楚这种睡姿是怎么形成的――实际上，他相当清楚，在很久之前，他也是这样，缩成一团，尽可能的减少自己的存在。
    但当他认识到自己是个高人一等的巫师之后就彻底改变了――他可以像尸体一样一动不动的睡四到六个小时，而这，实际上并没有给他带来安全感，仅仅是让他用自我膨胀掩盖了内心的恐慌。
    再到他只能用黑暗包裹自己的那段日子，他也就习惯了尸体一样的睡姿……是这个混蛋的救世主改变了这个习惯？哦，确实是这样……仅仅……不到半年时间。
    好吧，既然……救世主做了一件……好事，那么就不必继续惩罚了，不是吗？斯内普做了这个决定，并且认为自己该认真执行它――这很好，每晚睡前都要好好给自己做一个计划，这是一个非常不错的习惯。
    清晨，哈利是在普林斯的哭声中醒来的――哭声非常近，就像……在耳边……耳边？！
    救世主迅速睁开眼。果然，普林斯被放到他身边，正哭得欢实，似乎当哭泣是一种游戏了――哈利一动弹，他就不哭，但是当哈利不动，他就大哭……真是……有趣？救世主可不觉得这有多有趣！
    他手忙脚乱的去抱儿子，可这似乎更给了普林斯一种鼓励，他嘎嘎笑起来，用手去拽他年轻爸爸的头发，就好像这样能让他荡秋千一样――这真是太疼了！哈利都快被他揪哭了，这绝不是普通的疼痛，即使是钻心剜骨也不一定有这么……难以忍受！
    “住手。”果然，有格兰芬多的血统就是这样的……不知轻重――走进卧室，斯内普就只能用这种解释来评价普林斯了，不然呢？
    他直接过去捏了一下普林斯的手腕，小家伙马上乖乖松了手。
    “这可真可怕！”哈利揉了揉头皮，“他太活泼了。”
    “如果你看一下时间就该知道这个时候正好……是他玩耍的时候，救世主阁下，或许你可以认为他是在提醒你――当然，作为拥有愚蠢而又好动的格兰芬多血统的幼崽，我一点不惊讶他的做法。”斯内普把儿子放到哈利腿上，“或许，你可以陪他玩一会儿，直到他发泄完他过剩的精力。”
    愚蠢而又好动的格兰芬多？！
    哈利愤怒地把普林斯挂到他魔药教授的脖子上，尖声道：“好吧，这也是你儿子！现在，让你高贵而又……温柔的斯莱特林发挥一下特质吧！”站起来往浴室走，走了两步，他转过头不怀好意地说，“我今天要带温奇去帮莉莉收拾屋子，或许你乐意照看他一天？”
    一天？！
    照看这个小巨怪一整天？！
    斯内普有种要抓住救世主阿瓦达了他的冲动――不过他忍住了，他当然忍住了，这没错……但是，似乎……好吧，惩罚……还是继续好了。
    当然，这种惩罚对于救世主来说……似乎跟关照也没什么两样。
    实际上，这种相处模式也不过是一次尝试，或许两个人都没有发觉。
    他们之前一直是一面彼此试探对方的底线一面又彼此迁就，而哈利今天的举动如果放在很早之前，那就是一种挑衅――可这确实是他的性格，他不可能一直压抑这种脾气，所以，现在应该……算是非常大的突破了。
    没错，独自一个人带一天孩子，这对于任何男人来说都可以算得上非常新奇的事情了，即使是巫师，他们也有家养小精灵来帮忙，而且就算是没有家养小精灵的巫师，也可以很容易找到愿意帮忙照顾孩子的女巫――要知道，幼崽在巫师看来实在是太珍贵了，能被信任进而帮忙照看小巫师绝对是一种尊荣！
    洗漱之后，哈利就带着温奇出门了。
    牛奶跟尿布都被安排得非常妥当，只要在普林斯哭闹的时候适当的给予一些东西就不会出什么问题――斯内普认为自己绝不会出错，任何精细的魔药在他的手上都可以轻易做出，所以……照看孩子也必然是很简单。
    真的……很简单？
    哈！不要开玩笑了！带孩子要是简单的话，那全世界都是孩子了！
    斯内普恶狠狠地诅咒着，然后给自己的手来了一个“清理一新”――这是今天第三次他给普林斯换尿布换到自己一手了！真是受够了！
    然而那个绿眼睛的小小巨怪根本不知道自己做了什么，笑哈哈的坐在一边捧着奶瓶吧唧吧唧吃得欢快，吃到兴头上还会把奶瓶扔出去，然后用那少得可怜的魔力来召唤那只奶瓶――这真是够了！如果那只奶瓶没有打到斯内普的头的话他一点儿都不会发火，但是……很遗憾，它打到他了，然后，他发火了――
    “现在，喝你的牛奶！”斯内普命令道，“不许用你的魔力！”他揉了揉额头，思考着要不要用消毒魔药给自己从头到脚洗一遍，“不许哭！”他的语气已经不能再严厉了，眼神也十分的可怕。
    “Pa――哇哇哇……”很显然，普林斯并不打算听从他父亲的告诫，而是选择用哭声来控诉他父亲的不够……“婴儿道”――小王子的哭声很响，比得上多比的大声嚎叫了，“哇――Pa――Papa……Papa――”
    




第四十八章 跟谁吃晚饭


    第四十八章跟谁吃晚饭
    “哦！梅林！”一进门，看见儿子大哭的哈利急忙冲过去抱起普林斯开始哄，“普林斯，哦，爸爸在这儿……好吧，不要哭了……”――“这个时候不要指责对方，不然你们根本没法相处”――这是莉莉告诉他的话，哈利在心里默念了足有五遍才稍微放下了自己的不满，顺便抑制住了自己的火爆脾气。
    但脾气不可能控制一辈子。
    “嘿！你在干吗！”救世主听着浴室里传来的水声，暴躁的踹了一下门，“西弗勒斯，你在干吗？！”
    门，哗啦一下开了，出来的是水淋淋的魔药大师――好吧，从头到脚，除了身上披着的浴巾还没有沾湿之外，整个人都像是从水里捞出来的一样――要感谢浴巾上的快干咒对吗？
    ……
    因为婴儿，斯内普家的第一场家庭战役正式拉开帷幕。
    确实这个时候并不是家庭战役的最佳时期但很遗憾，即使是世界大战也比不上家庭战役的重要，至少对于巫师来说是这样――想一想，巫师有多大的战争呢？是的，最近这么多年最大的战争已经爆发过了，还有什么比在家里吵个架更能舒缓压力？
    因为斗嘴永远不是哈利的强项，所以他根本就不跟斯内普吵架，两个人拔出了魔杖――把普林斯扔给温奇――走到院子里来一次决斗，没错，就是决斗。
    “好吧，我受够了！”救世主往后耙了耙头发，举起魔杖对准了斯内普，当然，斯内普早就等着他了。
    两个人似乎是较上了劲。自从大战之后他们再也没有对彼此用过魔杖，而这次，好像要补上之前多少次的不满跟愤怒，当然，两个人也不是被愤怒冲昏了大脑的蠢货，所以仍旧留有分寸。
    各种各样的魔咒带着各式各样的光芒不断地来往于二人之间。对哈利而言，这是一次非常好的发泄――他很委屈，即使……做出了那个决定，一个人离开了，然后经受各种痛苦，甚至是自己折磨自己，他都认为那是他应得的，为了他想要的，他必须那么做。但是，不可能没有委屈。即使面对眼前唾手可得的幸福，积攒起来的委屈也让他不能释怀――这不是没事找事，而是没法说放下就放下――实际上，救世主一直不是个容易放下的人。
    在大战的时候，他亲眼看到彼得?佩迪鲁死了，为了……不执行伏地魔的命令而死，也是为了他，也许就是那一个善念，一瞬间，他活了下来，但佩迪鲁却死了。可是，他没有救他，没有复活他――他怎么能复活他呢？！
    哈利承认自己恨他，但最终他是原谅了那个人的……没错，他原谅了彼得?佩迪鲁，甚至要求从食死徒的位置上抹掉他的痕迹，因为他的一瞬间的善念。可这仍不能构成复活他的理由――救世主知道，如果他复活了佩迪鲁，那么对于这只老鼠而言是更可怕的未来，而让他死去，真正的死去，也许才是真正的归宿。
    也同样正因为这样，他才会那么冲动的找斯内普上了床……也许那个时候只是想要有个人真真正正记住自己，也许……只是想要让斯内普因此而对自己发火然后真正的活下来……也许……没有什么也许。斯内普一直不是个软弱的人，他很清楚。
    就因为清楚，他才会这么委屈。
    而委屈的原因，他自己都不清楚。
    “扑通”一下，哈利被一个“障碍重重”绊倒了。同样的，斯内普也吃亏在了他的“统统石化”上面，虽然做出了即时补救，可一条腿还是被石化了，同样的也把他绊倒在地。
    两个人，摔在了一起。
    灰头土脸的模样还有刚刚的剑拔弩张跟现在比起来似乎……没什么关系了。哈利看着斯内普，他也看着他，两个人彼此对视，就像是从来没有认识过对方一样。终于，不知道是谁先开始的，他们开始笑，大笑，笑声几乎能掀破旁边的房顶。
    “真没想到……”哈利大笑着滚到斯内普身上，就像是他的连体婴，“我一直以为你只是不爱干净……但从没想过你会在土地里打滚……哈……这样才适合你……对吧……”
    “我也没想到伟大的……救世主，会在灰尘里把自己当成扫把跟墩布。”斯内普伸手摸了摸他的头发――本来就乱糟糟的，现在更是不能看了，不仅乱还很脏，但那又怎么样呢？他拍了拍趴在自己胸口的男孩――已经不能用男孩来称呼他了――他成熟漂亮富有魅力，同样的，也拥有忠诚的美好品质，这样的人，也许不是最好的但却是最正确的。“起来，去洗澡！不然你的宝贝儿子一定会继续哭着要他的Papa。”
    “嘿！那也是你的！”本来有点红眼眶的救世主被这么一句，又把原先的感动憋了回去，只是抱怨着从他身上爬起来，“我去洗一下，你自己用清理一新！”
    当然斯内普不会退让到去用“清理一新”的，不过这也正是两个人好好交流一下感情的机会。
    等他们回到房子里的时候，普林斯已经被温奇哄睡了，红扑扑的小脸儿圆圆的，看起特别可爱，一只手指头还被他砸在嘴里……
    “哦，这可不好……”哈利把那根手指挪了出来，他又给砸了回去，几次三番。
    “好吧，给他这个。”斯内普召唤来了一个假奶嘴，据说这是麻瓜的产品，很适合婴儿――别问他是怎么来的，至少这玩意确实……有点用处。
    叹了口气，哈利对着斯内普笑了起来，他们确实太缺乏……心理上的沟通，以至于不得不用这种野蛮的方式发泄一次，但他可不觉得这就是唯一的一次了，也许以后会更多？他不怀好意的盯着魔药大师看，似乎在考虑以后怎么能赢过他――不过这显然很不现实。
    斯内普把救世主从婴儿床边拉起来，已经是晚饭时间了，不过他们目前应该没有可能在家里享受一顿安静的晚饭，温奇大骂着他们的懒惰，并且开始收拾屋子，顺便还有抽空关照小普林斯。“出去吃？”他提议。
    “好，也许可以来一只火鸡，我想。”哈利拍了拍肚子，他快饿憋了。
    “或许还有沙拉。”
    “牛排配约克郡布丁？”
    “红酒。”
    “很好，为什么不马上出发呢？”
    他们没有选那些看起来很高档的酒店，反而是选了路边的一个小餐馆，走进去，点了最多的也是最贵的菜。
    老式收音机里传来的吱嘎刺耳的音乐，在昏暗的灯光下，斯内普举起了酒杯，跟哈利的酒杯碰了碰。清脆的声音就像是来自天堂的礼赞，那刺耳的音乐也忽然显得柔和动听了起来。
    一切，并不是一定要完美得让人艳羡才会真的获得美好。
    刀叉的碰撞形成了一种别样的旋律，细细的咀嚼就像是约定好的一样结合上了节拍，斯内普亲手给哈利倒了一杯酒，也许他确实不够细心，但在家庭的问题上，他是绝不会用“不细心”作为借口的，因为他是最清楚家庭是需要呵护与维系的，而不是一句“我不习惯”就可以解脱。
    至于哈利，他似乎比斯内普还要渴望得到他想要的――家庭、爱情、孩子，这些都是他无法拒绝的东西，而突然降临的一切又让他恐惧害怕更是充满了危机感，可又能怎么样呢？一切不会比现在更好，也不会比现在更差。他拿过杯子，喝下了里面的红酒。微微的酸与浓郁的香，就像是他现在的感受。
    晚饭，其实吃什么不重要，重要的是，跟谁一起吃。
    半夜的时候，邓布利多派来了守护神，宣告了营救詹姆斯的计划――确实按照斯内普说的，那个魔药配方是一个密码，用它直接奔到罗马尼亚的狼人聚居区，并获得了有效的线索，顺藤摸瓜，找到囚禁詹姆斯的地方。
    “就这么做，怎么样？”邓布利多的守护神说完就跑了，显然没给两个人留下反驳的余地――好吧，就这么办！哈利直接往后一倒就躺倒床上，让床垫上下颤了颤：“就这么办吧！睡觉”
    这次负责执行任务的是唐克斯跟哈利，当然，还有去麻瓜世界读大学的赫敏。这个刚刚跟韦斯莱家订婚的女孩一听说哈利回来了就一直要找他，但蜘蛛巷尾确实被保护得太好，更何况……哈利也实在是没有做好跟以前的这两个死党见面的准备。
    原本的哈利?波特是正义的化身，而离开了英国巫师界的哈利?波特就像是堕落在地狱里的魔鬼，现在，他是什么他自己都没法确定，怎么去见他们呢？然而即使没准备好，他也还是被赫敏的拥抱感动得忘了去准备。
    一如既往，赫敏扑到哈利身上给他一个用力的拥抱，就像是之前六年一直那样做的一样，他们之间的感情，已经不是“朋友”可以简单诠释的，也许“亲人”更容易解释这种感情。
    “如果罗恩在这里……他肯定会揍你……”赫敏抱着他，用力地。
    “对不起……对不起……敏，对不起……”哈利也用力回抱她，“对不起……”
    “嘿，要不要等下……一起吃顿晚餐？”唐克斯的头发变成了海蓝色，声音也有点空幽，看起来颇有些特里劳妮教授的风格。当然，她绝不是特里劳妮教授那么神奇的存在，比如她现在就开始变成粉红色了，“嘿！要不要吃烧烤？”
    




第四十九章 朋友间的对话

第四十九章朋友间的对话
    救人进行得很顺利，几个人很快就找到了詹姆斯，不过他看起来情况并不太好，手腕上有很多针孔，人也昏迷着。
    “这是……”赫敏走过去，拿起旁边的那些注射药品闻了闻，“哦，这是什么！？”被那种古怪的味道刺激到了，她打了个喷嚏，“这东西……很怪。”
    “什么很怪？”唐克斯凑过去看了看，“粉末？哦，还有……这是什么？”她指了指旁边的注射针头，“真有意思！”
    “嘿！别碰！”哈利急忙用龙皮口袋把那些东西收拾了起来，“是……毒品。”
    “毒品？”头发变成了橙色，这让唐克斯显得好学而又虚心，至少她的发型变成了个问号。
    “毒……这不是……真的吧？！”赫敏艰难地咽了口唾液，似乎这对她来说很难接受，“他们……不会给你爸爸……注射的是……哦……哈利，你听着，要不要马上把他送到斯内普教授那里……我想……是的，我认为应该这样……天啊！”
    “应该不用……毒品对巫师没有作用，不过……我怀疑他们是在他身上做了实验……”哈利小心地碰了碰詹姆斯，见他还没有清醒的迹象，“现在……戈德里克山谷跟蜘蛛巷尾都是法国那边知道的地方……所以我得把他送到一个没有巫师的地方去……晚一点我会带西弗勒斯来看他……”这样的冷静，冷静得就像跟他无关……哈利已经把他学会的大脑封闭术用到了极致……尽管他非常想要放弃法术，然后用力抱紧他的爸爸大声地呼唤他……但他不能――不可以。
    赫敏盯着哈利空洞的眼神，沉默了。
    这是一处非常阴冷的地方，只有一扇高高的铁窗透进一点点的光线，让房间里的一切看起来模糊不清。
    但是，哈利的眼神却被捕捉到了，十分清晰――是空洞而又闪亮的，赫敏非常清楚空洞的眼神你所代表的意义，可一种不知从何而来的困惑包围了她。
    “嗯……哈利，把詹姆斯带到我家去吧……我住在麻瓜界，没有人会注意到的……”赫敏开口，“我父母也会很乐意照顾他的，虽然是牙医，但至少他们是医生。住个病人没什么大不了的。”
    “好，就这么办。”哈利点了点头，伸手抱住了詹姆斯，“你家的位置？”
    “地址没变。”
    三个人，哈利带着詹姆斯，直接幻影移形到了赫敏的家。
    实际上大战的时候赫敏消除了她父母的记忆之后，一直心存内疚，大战结束，她就恢复了他们的记忆。一家三口坐在一起开诚布公地将一切说清楚了，而她也得到了谅解。在跟罗恩订婚之后，就直接申请了麻瓜大学――这得到了韦斯莱家的一致赞成，尤其是亚瑟跟双胞胎，要知道，他们都是麻瓜迷！
    不过也因为这样，她跟罗恩的婚事就耽误了下来，而这个时候哈利又离开了他们……当然，这也是赫敏不能跟罗恩结婚的理由，即使他们订婚了，但婚礼上没有他们最好的朋友的话，那就根本不算是结婚。
    听说哈利回来了，赫敏就主动要求了这次任务，但是当她看见哈利的时候就发觉，她的这个朋友变了很多――非常的多。
    她不得不承认，哈利成熟了，同时，也变得更加的敏锐勇敢，甚至还非常的……冷静，这都是让人惊喜的转变，但不得不让她担心――这也算她提议去她家的原因，因为她要跟哈利好好谈谈。
    空间一阵扭曲。
    “啪”！“啪啪”！
    早就习惯了巫师这样的拜访方式的格兰杰夫妇并没有惊讶，只是很正常的按照平时的习惯开始准备迎接客人。
    当哈利他们稳当当地站在格兰杰家客厅的时候，迎接他们的是赫敏父母的诚挚笑容。
    听说了哈利的事情，格兰杰夫妇很果断的让他把詹姆斯带到一个清静而又隐蔽的客房中去，又拿来了清洗伤口的东西，当然了，他们不懂魔法，也就没能帮太多，但赫敏懂，而且唐克斯也是合格的傲罗，所以三个巫师很快就把詹姆斯弄得干净清爽，并检查了身体。
    果然，毒品对巫师没什么作用。
    赫敏松了口气。
    “晚一点我再带西弗勒斯过来……给他好好检查一下。”哈利也松了一口气，用赞赏的眼神看向赫敏，两个朋友对视而笑。
    他们原本就是这样默契的朋友。
    唐克斯要回去照顾泰迪，所以没有久待，不过也约好了等什么时候大家一起聚一聚――要知道她是非常喜欢哈利的，何况他还是她儿子的教父。
    等唐克斯离开，赫敏看了看昏迷的詹姆斯，再往外面看了看，放下了心，拉着哈利坐到一边，当然，也没忘检查窃听咒之类的东西。
    “哈利，我想我们得谈谈。”她开门见山，“来，喝点茶，我想要谈很久。”
    “嘿，敏，你这让我有种……看见邓布利多的感觉……”哈利喝了口茶，味道很好。
    “别转移话题！”赫敏瞪了他一眼，“好吧，老实交代，也许我会放过你，不然……我非要揍你一顿不可。”她扬了扬拳头，“说吧！”
    “你让我说什么？”救世主巧妙地把问题转了回去，这是他从斯内普身上学到的。
    “嘿！”赫敏捶了他一下，“当然是你……这一年多的时间去了哪儿！？你知道……我们都很担心你！哦！实际上我要问的还有很多……太多了！是你发现的斯内普教授对吧？但是他是在一周之后被送到圣芒戈的……这里面还有很多问题……而且……”
    “实际上这不是什么问题。”哈利摊开手，“他虽然复活了，但是身上还有毒素，我只是把他带走去治疗了一下――你知道当时需要急救，然后我就送他去圣芒戈了，这没什么。”想了想，继续说，“而且这一年多，我走了很多地方，非常的多……并没有接触太多的人，只是……履行契约――别问我内容是什么，这并不是什么愉快的事情……”
    “不愉快？”词尾语气上调，让人有种压迫感，但很显然哈利并不觉得什么――他早就习惯这个了。
    “所以说不要问了，”哈利撇撇嘴，“这个没人能帮我，哦……最近西弗勒斯在帮我，不过也是有限……你知道他的魔药确实很有用。”
    “仅仅是……魔药？”
    “当然不仅仅是魔药。”他笑了笑。
    “是啊，你都叫他西弗勒斯，我想也不仅仅是魔药……”她指的是“大脑封闭术”，虽然之前他学过这个，但当时完全没成功还害死了西里斯，所以当她发觉哈利学会了这个的时候总觉得……这两个人的关系缓和了太多。但是，哈利完全误会了这个意思！他听她这样说，整张脸就涨红了……甚至被茶水呛到，闹得直咳嗽。“嘿！你怎么了？”赫敏问，递给他一包纸巾。
    “没……没什么。”擦了擦嘴，哈利还在咳嗽，“只是呛到了……”
    “哦！你挺大的人了！真是的。”
    ……
    好吧，你不能不承认，赫敏确实是个格兰芬多，虽然她是细心的姑娘，但在某些事情上确实容易忽视掉……明显的细节。比如……现在哈利的大红脸跟他身上明显的符合斯莱特林风格的袍子！
    晚饭之前，哈利起身告辞，并说好八点钟会带斯内普过来给詹姆斯做检查。等他离开，格兰杰夫妇才从赫敏的口中得知，卧床不起的就是她的好朋友的父亲，同时，他们也从女儿那里知道了哈利的一些情况……
    “这很不对。”赫敏的妈妈听了她的话，冷静地指出其中的问题，“他们之前相处得并不好，所以他完全没有理由……那么做，即使是感动他也可以把人扔给其他人，甚至回来之后还跟他住在一起……这不……科学！”
    “呃……妈妈，这跟科学有什么关系？”虽然在麻瓜大学学习，但赫敏的专业是社会学而不是……自然科学。
    “当然有关系，这是……哲学。”当妈妈的明显有种强词夺理的嫌疑，但她的话确实十分有用，“敏，亲爱的，你想啊，如果这两个人真的那么相互……关系不好，相互厌恶的话，那么那位教授就不会来给他看病了――所以……我想是因为哈利的原因，不是吗？因此……我是不是可以假设你们的这位教授跟哈利的关系非常的……密切？”
    关系密切？跟斯内普？！
    这简直就是晴天霹雳！
    然而，晚上斯内普出现的时候，赫敏确实被晴天霹雳给劈中了。
    斯内普没有夹带任何的私人感□彩，很认真的给昏迷中的詹姆斯检查了身体，然后给他用了两瓶魔药。不超过五分钟，詹姆斯就清醒了过来，跟斯内普冷静地道谢。
    这都很正常……可不正常的来了――斯内普居然点头接受了他的道谢……然后……出现了可怕的对话――
    “要不要先喝点粥？”哈利提议，“我可以让温奇去做……”
    “他现在最好先喝点水，哈利。”




第五十章 护短的教授

第五十章护短的教授
    清醒的詹姆斯面对斯内普并没什么反应，但当他看见哈利的时候就不可抑制的高兴了起来，虽然他的身上还很难受，尤其是胳膊上被那些狼人扎得一个洞一个坑的，这些都让他觉得难受极了！
    当然了，真正的詹姆斯虽然是个迟钝而又有点……大大咧咧的家伙，但是他可绝不是个笨蛋。正因为这样，他看到哈利跟斯内普的互动的时候，总是有点心存不满。没错，哈利可是他儿子，但为什么会跟斯内普关系那么好？！他们两个说话，甚至连声音都是轻柔柔的，听起来非常的动听，比起平时跟他说话要好太多了！这太不对了！
    于是……鹿爸爸彻底的嫉妒了。
    但是他的嫉妒来的快去的也快，就在哈利为他端来一碗香喷喷的蔬菜粥的时候，他就只剩下裂开嘴的笑容了。
    赫敏静静退了出去，她觉得应该把空间留给这对父子……至于斯内普教授的去留，她可没办法左右。
    房间里，只剩下了三个人。其中一个还是斯内普――这让詹姆斯有点别扭，尽管他认为斯内普是好人，并且他也知道斯内普确实为了莉莉跟哈利做了很多，这都让詹姆斯感动。好吧，是非常感动――但是感动归感动，他还是不能容忍斯内普比自己受欢迎！嘿！这实在是太可怕了！要知道他才是哈利的爸爸，不是吗？
    但是不管詹姆斯怎么不乐意，斯内普还是在他面前，高傲而又冷静地站着，就像是在看一个蠢货――但是詹姆斯并不是个愚蠢的人！至少他自己不这么认为。
    “詹姆斯，到底是怎么回事？”哈利坐到床边，把他手里空了的碗拿了过去，“你知道，这实在是……”
    “实际上你们应该知道我是什么时候被抓的……”詹姆斯想了想，说，“大概半个月前，正好一次傲罗出任务，大家都很忙，我也一样……”
    那天实际上出完了任务，很多傲罗聚在一起询问起了詹姆斯关于哈利的事情，毕竟救世主的采访非常的成功，很多人都想要知道救世主的爱人是谁，更想要恭喜詹姆斯。这些都让詹姆斯非常高兴――日常的任务出完之后，他提议大家去喝一杯，于是傲罗司的朋友们浩浩荡荡的出发了。
    本来哈利跟詹姆斯的联系并不多，大多数时候，他们就是聊聊近况，但这对于外人来说已经足够了。
    因为大家喝了很多，詹姆斯离开酒馆的时候就有点醉了，不过他并没在意，而且让夜风一吹，整个人也清醒了不少，于是就慢悠悠往家走，顺便看看风景……夜晚的戈德里克山谷并没有多美，但胜在清幽――这远离了麻瓜都市喧嚣的小镇，还带着十八世纪的风情。
    走了不远，詹姆斯就看见有个小孩子在路上哭，而且身上也非常狼狈――格兰芬多的正义感让他走了过去。
    是个小男孩，戴了个眼睛，黑色的头发乱糟糟的……过大的T恤跟不合脚的鞋子……这一切都让詹姆斯的心像是被什么抓住了一样……很疼、很酸。
    如果这个小男孩再长大一点点……再长大一点点！
    詹姆斯蹲了下来，跟男孩说起了话。
    说着说着，忽然，被他认为是麻瓜的小男孩竟然用了一种神奇的东西麻痹了他的神经，然后他发现……那不是个普通的男孩，而是一个侏儒，生活在冰冠上的侏儒。
    侏儒的魔法跟巫师的不一样，所以詹姆斯才会中招……而真正让他中招的却是那个侏儒的装扮跟他的演技……
    等他醒来的时候，就在他们救他的那个昏暗的屋子里了，然后每天被一些人注射什么东西……不过似乎除了有些疼痛之外并没什么其他问题，但时间久了，人还是会受不了。
    他描述得很平淡，但哈利听得心惊肉跳，甚至连想要讽刺他的斯内普都没法开口讽刺……他没法讽刺他，这是正常的，因为……换成他自己也未必不会中招……斯内普想，那边确实下足了功夫，竟然会用这样阴险的方法。
    “可是……这对他们有什么好处？”詹姆斯并不能理解这个，“既然……那个东西对巫师没用的话。”
    “看来你的大脑里仍然连一点点呢的波巴茎脓液都没有。”魔药大师沉着脸，喷了下鼻息，“首先，他们不断的在研究那个东西――毒品，在麻瓜界，他们就利用那个控制麻瓜，所以……他们是打算控制住你；然后，他们已经找了一个人假扮你，要不是莉莉发现那个假货的……不对，我想你还是要继续遭罪的；最后……你知道，实际上抓住你只是一个途径，他们真正需要的是可以给他们做间谍的……帮手。”
    “间谍？！”詹姆斯大声叫了起来，“有没有被他们知道什么？”
    “放心吧，什么都没有被发现。”笑着安慰他，哈利把要从床上跳起来的老爸按了回去，“老老实实养病，莉莉一会儿就过来。”
    听到莉莉要来，詹姆斯老实多了，又非常英勇地喝了一瓶魔药。
    果然，没过多久，莉莉就带了一大堆东西过来了。她看了看斯内普跟哈利，两个人非常有默契的走了出去，把房间留给夫妻俩。而莉莉转过头去看詹姆斯的时候，詹姆斯敢肯定，他可爱的妻子眼里有眼泪。
    格兰杰家的客厅里，聚集了很多巫师，当然他们可不能明目张胆的过来，不过这也像是在开派对了，格兰杰夫妇不得不借用了温奇的超高手艺――这点温奇并不高兴，但既然两个主人都让他这样做，他也只好服从了主人的命令。
    点心一盘盘的被端上来。客人们不好意思上楼打扰夫妻俩，就围绕着哈利开始问问题了，他们确实……非常八卦――不过，这些人再八卦也是毫无用武之地的。
    “够了！”看出了哈利的尴尬，赫敏第一个出来阻止了这些倒霉的傲罗，她把手里的盘子往桌子上一摔，巨大的响声差点震掉了屋顶。“你们谁在问哈利关于他爱人的事情我就把谁赶出去！”
    “哦！要不要这么火爆！”一个傲罗抱怨着，但当面对赫敏的瞪视的时候，他老老实实地闭嘴了――要知道，作为大战中的英雄，赫敏虽然看起来只是格兰芬多的大脑，但没有人敢怀疑她的魔法。
    “真同情韦斯莱小队长……”不知道是谁，居然说了这么一句，好吧，他果然点燃了火药桶――赫敏沉下了脸。很显然，现在的格兰芬多女王陛下可不是小时候那个被人说两句就会哭的万事通小姐了，她当然知道怎么才能让他们闭嘴。
    “哦？我倒是想知道，你们现在这算什么？”女王陛下抱着胸，盯着这些傲罗看――好吧，她得承认，男人八卦起来比女人还要让人无法忍受，“哈利现在需要安静――詹姆斯是你们的同事，你们还是多替他担心吧，男人们！不要想着别的――这样会让你们显得非常的……无知。”
    好吧，一句话，让所有人傲罗都闭嘴了。他们可不想显得很无知，而且……跟女人计较的话……大部分的年轻傲罗担心的看向斯内普，生怕自己被熬煮成一锅魔药……至少，他们清楚，斯内普教授可不像曾经他们认为的那样跟黄金三人组交恶。
    然而斯内普真正用蛇王死光扫射他们的原因，却绝不是为了格兰杰抱不平。但是又有谁会知道呢？
    哈利挑了挑眉毛，看着各位傲罗一个个缩了脖子低下头啃小甜饼，心里觉得非常有趣，不过他没笑出来，只是看了一眼斯内普，然后获得了一个……很熟悉的眼神。他明白这个眼神，是让他放心的意思――不知道为什么，他就是明白这个意思，然后，就真的放了心。
    当然，这么多的傲罗聚在一起绝不是为了在这里八卦的，他们其实另有任务。
    就在半夜十二点的时候，邓布利多跟魔法部长金斯莱准时到了格兰杰家，顺便还带来了凤凰社的其他人――这里面还包括之前在国外出任务的……罗恩?韦斯莱。
    罗恩刚刚升到小队长，人也比以前帅气多了，但……人帅了不证明其他地方也帅了，比如他现在，就直接冲到哈利面前――伸出了拳头……
    “统统石化！”还有一个人反应更快――斯内普瞬间制住了罗恩，把他石化掉。
    “嘿！”赫敏想要去给她未婚夫来个“咒立停”，但还没等拔出魔杖就被斯内普的蛇王死光吓得手发抖了，这可不是她的错，而这次的蛇王死光似乎……比以往要可怕得多！
    倒是哈利，看了看斯内普，拔出了魔杖给罗恩来了个“咒立停”，紧接着，他就接到了罗恩的拳头――好吧，他是用手接的，不过就是打架，他可并不差什么！即使罗恩比他高那么多！
    “咚！”
    这是罗恩的拳头打到墙的声音，而哈利早就跳到一边去了。
    “混蛋！”红头发的男人愤怒极了，“我非要打到你不可！”
    “好吧！打吧！”哈利对他勾了勾手指，“我也想要跟你打一架很久了！”
    拳头，才是男人解决问题的资本，至于魔杖――那有什么！打一架，真正要打出来的是那份感情，而不是魔咒带来的危险，至少哈利没有把握跟罗恩对扔魔咒的时候会像跟斯内普对扔的时候那样互相了解对方的战斗模式。或者……他们两个总是一起作战的缘故，而他跟斯内普却是做过敌人也做过战友。
    “够了！”斯内普冷冷地走过去，这个时候不需要海格也可以拉开两个厮打在一起的人，瞧瞧吧，他们两个成什么样子了！
    哈利的头发更乱了，颧骨还有一处淤青……这可真可怕！斯内普看了他一眼，转过去狠狠地瞪着红头发的韦斯莱――黑了眼圈，还有嘴角……但这又怎么样？魔药大师阴沉沉地笑了，用魔杖指着罗恩，恶毒地说：“或许，你现在需要好好冷静――‘清水如泉’！”
    “哦！”赫敏尖叫了起来，她简直不能相信眼前发生的一切！
    “呃……西弗……有魔药吗？”哈利忽然觉得尴尬……他真没想到斯内普会这么做……
    “我想，擅于展示肌肉的……救世主跟他的朋友，是不需要魔药来安抚他们身上的……勋章的，不是吗？或许你们真的跟麻瓜一样认为这种愚蠢的伤痕就等同于勋章了？”
    “我……没这么想，这……”哈利揉了揉颧骨，“是挺蠢的……”
    “那么，或许你可以好好反省……”
    “好吧好吧，西弗勒斯，不要对哈利这么严格，他已经成年了！”看完了戏的邓布利多终于走了过来开始打圆场，“现在，我们得好好谈谈，金斯莱，让傲罗们排好班，在外面做好防护，好吗？”
    作者有话要说：今天早上去打针，打了好几个小时……ORZ……我居然又一次咳嗽了……这太可怕了……阿奇霉素打得我胳膊疼得要死啊摔！还扎了两针！




第五十一章 新?双面间谍

第五十一章新?双面间谍
    哈利解释了很久罗恩才算是原谅了他，但对于斯内普……抱歉，红头发韦斯莱是绝不会抱有好感的，尽管他很佩服这个男人，甚至有些崇拜他，但这跟他讨厌他真的没什么关系――讨厌就是讨厌，这很正常。
    不过真正要研究的是关于詹姆斯的事情。
    现在，不能让假詹姆斯知道詹姆斯已经获救的事情，那边也确实做好了打点，弄了个更假的假詹姆斯放在那里，看起来就跟昏迷不醒一样。
    愚蠢的狼人，只要对方是个巫师就会相信，就是不知道……那个更假的假詹姆斯是不是符合他们的胃口了。
    邓布利多谈到了关于间谍的问题――詹姆斯知道，哈利替莉莉参加了聚会，并且有可能会在那群人面前一直饰演他的妈妈，以便于得到情报……同时放出假消息，这是个危险的活！詹姆斯很担心，他紧紧抓着哈利的手，生怕他出什么意外。
    “放心吧，西弗勒斯会关照他。”邓布利多拍了拍詹姆斯的手背，“你该好好休息……还有西里斯，我们也给他吃了解药……这可真让人愤怒，不是吗？好好养伤，等你好了，要去替他报仇……对吧，亲爱的孩子？”
    “是的，我当然要替他报仇……这是当然的！”
    愚蠢的格兰芬多式的友谊就是这样――斯内普嗤之以鼻，明明自己才是受伤最重的一个，结果还叫嚣着要替别人报仇，真不知道脑子是怎么长的。他瞥了一眼詹姆斯，转过头去看哈利，很好，淤青的颧骨有点儿肿了……真是太碍眼了……伸手掏出一块手帕，默不作声地递了过去。
    哈利一愣，然后拿过了手帕，轻轻按在颧骨上，挡着脸的手掩住了他的笑容。
    哦！这可真是甜蜜！邓布利多这只到处飞来飞去的老蜜蜂笑开了花，虽然他还是把自己卷进了争斗的中心，但现在，似乎争斗与看着身边人幸福相比，简直太过微不足道了……是的，争斗总会有胜利的一天，但幸福却是永远持续的，他明白了这些之后，看什么都不再想曾经那样充满了灰白，反而是五颜六色的了。
    詹姆斯只看见斯内普给了哈利一块手帕，心里很不满，不过他还是忍住了没有发火。要知道，斯内普喜欢哈利，对哈利好，这是他应该要高兴的才对……毕竟他们是战友，他们经历过很多事情，而他错过了，所以他的嫉妒情绪实在是有些小心眼儿……好吧，他还是嫉妒！
    “现在，我们最好的办法就是把假扮你的人抓住，然后……你假扮他。”邓布利多说出了格林德沃给他出的主意，这确实是个好办法，“西弗勒斯，麻烦你，把那个人的记忆抽出来让詹姆斯看看，可以吗？”
    “没问题。”斯内普转身离开，二十分钟后再回来，就带回了那个假扮詹姆斯的家伙，并且取得了他的记忆，这并没什么难的，不是吗？只要……做得小心一些。
    “这……太夸张了……”詹姆斯咽了咽口水，看着那个长得跟他一模一样的人……真是太可怕了，难道真的……不是……复方汤剂？！
    “他用的是一种麻瓜叫做‘整容’的技术。”哈利拍了拍他爸爸的肩膀，“再配合上巫师的魔药，恢复得快，所以他们认为根本不会有人看得出来。”
    “你妈妈可不一样，她很容易就能认出我来。”詹姆斯高傲地抬起头，“因为这世界上没有人能比我更会逗她笑！”
    好吧，这确实是个非常高级的技能！
    除了斯内普，在场所有人都笑了起来，尤其是罗恩，傻呵呵地看了一眼赫敏。但是大家都忽视掉了哈利也同样看了斯内普一眼――不，不是所有人，有一个人发现了这个眼神，但是她可没有胆子就这么喊出来――是赫敏。她看见了那个眼神，也看见了哈利手里的那块手帕，还有……斯内普教授的表现，这些都让她奇怪，好像有什么呼之欲出。
    不过，除了赫敏，谁还会多长一双眼睛呢？
    邓布利多继续布置一切，而詹姆斯也开始了解那个假扮他的人，甚至还要改变自己的一些习惯――这很难，他知道这非常的难，但不能不学――尽管……他也有点觉得这不太……正大光明。
    “詹姆斯，你得好好学这个，”邓布利多其实很清楚，詹姆斯并不是最合适的人，但是他却是最正确的人，“间谍……不是一个容易的职业，比起傲罗，比起教授……甚至比起做一个合格的丈夫与父亲更要难上加难……詹姆斯，我相信你。”深吸一口气，“莉莉跟哈利也是，他们也相信你。”
    “莉莉……还有哈利？”詹姆斯抬眼去看儿子，“哈利？”
    “是的，爸爸，我也相信你。”
    “虽然……我有点不自信，但是……我会尽全力。”他认真地看向斯内普，“西弗勒斯，我想请你教我如何去做，可以吗？求你……”
    “我的……荣幸。”
    面对詹姆斯?波特，斯内普仍然充满了鄙视与厌恶，但是这不证明他不会被他感动。他当然清楚，詹姆斯并不会对他真的放下敌意，尽管他已经尽力弥补两人之间的关系了，但是与生俱来的那种……气场不和，让他们根本没法好好相处，虽然从大战之后，詹姆斯总是不断的退让，可总体上他还是一个没长大人孩子，甚至连哈利的一半都不如！可斯内普认为，他需要重新审视这个宿敌了――是的，重新审视。
    当然，斯内普也同样认为，为了哈利，他也必须得指导詹姆斯学会怎么当一个合格的双面间谍。
    “如果是这样就太好了……”邓布利多拍了拍那个假詹姆斯，“这家伙，我就带走了？”
    “要好好看好他。”斯内普连看都懒得看一眼，“还有，西里斯跟那个麻瓜女人怎么样了？”
    “据说发展得很顺利，呵呵，大概他们马上就会收网了。”老校长捋了捋胡子，“西里斯的表现真的很不错，说实话，他小时候学的那些东西似乎一下子都爆发了出来……只是……对不起雷古勒斯跟布莱克夫人了……”
    “他们会理解的……”赫敏插嘴，“邓布利多教授，他们会理解的……还有克利切，他们会理解这些的，不然也不会帮忙了，不是吗？为了巫师，他们是我们的骄傲。”
    “是的，他们是。”老家伙重重地点点头，转过来对詹姆斯笑了笑，“你先休息吧，我们先回去……詹姆斯，你也是我的骄傲。”
    “教授……”
    “行了，不要表演什么慈爱的戏码了，”斯内普冷冷地插了进来，“现在，哈利，回去。至于……其他人，或许你们喜欢我送你们一程？”
    哦，谁会想要地窖里的大蝙蝠送他们回家呢？！这可太恐怖了！
    呼啦一下子，所有人都消失了踪影，不过哈利倒是磨蹭了一小会儿才走。
    回到蜘蛛巷尾，哈利先跟莉莉说了发生的一切，又去看了看普林斯，这才在疲惫中躺到了床上……他的脑子里闪现过很多画面……很多。他似乎看见了一个长得很像小时候的自己的男孩站在詹姆斯面前，然后詹姆斯被那个男孩制服了――那是伏地魔！不！不是……只是一个普通的侏儒……然后……是谁？谁在对他阴森森的笑？那笑容……是他自己？！不――为什么，为什么会有人死去？！死去的人是……熟悉的身影……熟悉的气息……熟悉的……不――
    “哈利！？”
    “不――”
    “哈利！”
    脸上一阵清凉，耳边传来熟悉的声音，哈利不由自主地睁开了眼睛……是斯内普！是他！他好端端的在他身边……用闪着担忧的光芒的眼睛注视着自己……哈利眨了眨眼睛，他不确定自己是不是流泪了。
    “怎么了？”斯内普揉了揉他的颧骨，上面传来一阵冰凉的刺激，脸上原本有点火辣辣的痛觉消失无踪了。
    “没……没什么……我只是做了个噩梦。”他拉住他的手，“答应我，不要让自己陷入危险之中……答应我。”
    “当然。”他给他掖了掖被角，“这是必然的，我想你该清楚，救世主阁下，我必须保护好自己，你难道不相信我的承诺？”
    “我只是害怕……西弗，我当然相信你，比相信我自己还要多。”也正因为这样，才最怕你会牺牲掉自己，为了……我的“一切”――哈利没法把这话说出口，因为对他来说，没有斯内普的一切并不是一切。
    “行了，睡吧，哈利……”他也掀开被子上了床，“既然答应了你，我就会做到，即使从地狱里爬出来做恶鬼也会在你身边的，你大可以放心。”因为，他是他的责任，也是他必须保护好的人，包括他们的孩子……斯内普把话说得很阴森，但听在哈利的耳朵里却是只剩下感动了――即使做恶鬼，即使从地狱里爬出来，只要在一起就足够了。
    “其实……我才是从地狱里爬出来的恶鬼……西弗……谢谢你……”
    没有了噩梦，哈利睡得很熟。
    斯内普透过淡淡的光晕看着自己身边的年轻男人，他知道，他最后那句话的意思，也知道他明白了自己的想法……这样很好……尽管，这让他的脸上有点发烫，不过应该没什么问题，因为……现在是夜晚，人类的眼睛可看不了这么清楚。
    “睡吧，好男孩……”
    作者有话要说：我姑姑后天就要做手术了……好担心的有木有！求RP求健康求祝福……




第五十二章 谍对谍

第五十二章谍对谍
    之后的几天里，斯内普总要抽出一些时间指导詹姆斯如何成为一个优秀的双面间谍，甚至……也教给了他大脑封闭术――而那个红头发的韦斯莱跟格兰杰，他们两个却是用的牢不可破咒将知道的一切都束缚了起来。是的，因为……教给他们大脑封闭术实际上是毫无用处的。
    斯莱特林从不做多余的事。
    这期间，詹姆斯这名新任的双面间谍算是正式开工了。他虽然并不是非常熟悉这个职业，但经过斯内普的讲解，也稍微为明白了一些――原本，他也不是傻子，不是吗？
    但真的做上这个工作的时候，詹姆斯才知道这可真不是什么好活！本身，他是不想把这边的任何消息传递出去的，但是不传递出去就无法取信于人！好吧……传递出去了取信于人了，他又该怎样把对方的情报弄到手？这简直就是一种折磨！
    詹姆斯认为自己能胜任，但真的做上之后才发觉，自己根本就是一个什么都不懂的白痴！
    但是在莉莉的帮衬下，詹姆斯仍旧站到了那个位置，并且他也必须站上去。
    小心游走在敌人的阵营里，他虽然已经非常清晰了那个假冒者的人生经历，但仍是不能大意，尤其是跟爱普生保持联系的时候，几乎用尽了他的所有力气……真不知道，那个鼻涕精到底是怎么熬过来的日子！
    经历了一两次，鹿爸爸就开始对斯内普是由衷地敬佩了――似乎爱普生会问的问题，斯内普完全能够预测到，并且可以给他做出一定的指导，这简直就……太神了！如果不是清楚斯内普的底细，他都要以为斯内普就是爱普生了。
    这可真可怕！
    “我估计，詹姆斯大概不会成为阻力了。”莉莉给哈利松了一个口信，这让哈利放心不少，他当然知道她在说什么。
    “是谁？”斯内普听到客厅有声响，忙从书房走了出来。
    “是莉莉。”哈利往楼上走，“她只是告诉我，大概……詹姆斯不会成为阻力了。”
    “或者，他本来也不是阻力。”斯内普喷了下鼻息，用一个“哼”来表示了他本身的情绪，“这几天报纸上的消息……看起来还不错？”
    “是啊。大部分都在猜测我现在是不是跟……男朋友住在一起。”哈利笑了笑，“《预言家日报》能垄断这么多年，必然是有些……吸引眼球的方法。不过这样也好，总比法国那边的什么政治理论有意思得多。”
    “行了，我们现在要谨慎一些。”
    是的，需要很谨慎才能骗过爱普生，同样，还有所有的不需要知道真相的巫师。这是他们应该要做的，也是不得不做的。
    好就好在一点，爱普生是个拥有法国式浪漫的政治家，同样的也是拥有贵族高傲的家伙，所以他从来不会在斯内普的私人时间里过来打扰，而在这段时间里，哈利在蜘蛛巷尾确实过得十分滋润，何况……巫师的家庭里，想要不让你看到什么，那么你就永远不会见到什么。
    在敌人的眼皮子底下做游戏，这简直太刺激了。
    当爱普生跟斯内普一起研究了三周关于迷情剂的问题之后，他又提出了新的设想，试图转移斯内普的视线，当然，这也是他们等待的机会，当爱普生认为一切都在他掌握之中的时候……就是收网的时候了。
    “我说亲爱的朋友，现在这种局势，你认为……该不该下手了呢？”库尔辛坐在办公室里，对着双面镜，悠闲地说，“你不是……掌握了不少人了么？”
    “不少人？”对方反问，“你觉得这就足够了吗？”
    “那么你认为？”
    “我想……再去跟救世主的母亲好好谈谈，希望她最近不会寂寞……”
    “那么……期待你的好消息。”放下双面镜，库尔辛拿起旁边的酒瓶，喝了一大口。然后，他按下了手边的按铃，叫来了秘书，“我一会儿要出去一趟，你记得就说我在休息，不让任何人打扰。”
    “是的，部长先生。”秘书恭敬地点头。
    库尔辛拿起刚刚喝了一大口的酒瓶放到身边的手袋里，转身离开了办公室。秘书当然不会在乎他去哪儿，不过他嘱咐的事情她是必须要做的，所以她只好拿了几本杂志坐到部长办公室外守着。
    其间，来个三个人找库尔辛，不过都被秘书小姐打发走了，只有一个据说是从德国来的年轻人纠缠了一小会儿。
    一切……似乎都很正常，没有人会在意这个，毕竟每天想要来找魔法部长谈论如何移民的人也不在少数，秘书小姐做好了记录之后，复制了一份，交给了门外的负责派送资料的年轻人。
    “看好，她就是爱普生的人。”斯内普的声音很低，只有哈利一个人才能听到他在说什么――两个人躲在隐身衣下，用上了隔音咒。
    “可是……她难道不是法国人？”对于自己国家的巫师到自己国家的魔法部里做暗线这种事，哈利实在不能理解，尤其是他们……现在还是在同一战线上，“这看起来可真是太……可怕了。”
    “这很正常。”显然，斯内普对于这种事可以说是习以为常的，“他们从来不是拥有同样的目标，魔法部的眼光永远不会放那么长，而爱普生……他太自以为是了。”说着，他拉着哈利往另一边走，“这边，有些有用的东西，我想我们可以去找找。”
    走过一道长廊，转过去，是一个小电梯，利用电梯往上两层，就到了法国魔法部的滥用麻瓜物品司。
    这里会有什么？哈利并不清楚，但是他相信斯内普。
    走进去，斯内普很轻易就控制了门口的办事员以及里面的官员，他们大概有十五分钟去处理这件事。
    “你在这边，我在那边，十二分钟后汇合。”
    “好。”
    分头行动，即使不知道要找的是什么，哈利也清楚必然会跟那个爱普生有关……是的，他想到了，如果爱普生会派人盯着库尔辛的话，那么库尔辛也不会不给自己留条后路――没错，所以他根本就不必刻意去寻找什么，因为……某些东西，就在你不留意的地方存在很多漏洞。
    低头寻找证据的斯内普抬眼看了一下哈利，似乎他现在的举动十分满意，点了点头，又低下头继续去做他的事情――是的，哈利不是愚蠢的巨怪，他当然会知道该怎么去做。
    十二分钟后，两个人汇合到一起，又披上隐身衣，匆匆离开了魔法部。
    这可真是一趟不错的冒险！
    回到蜘蛛巷尾，有人传过来话，让哈利准备假扮莉莉。
    这倒是个很新鲜的消息！
    “我们来回来去……只耽误了二十分钟左右。”斯内普皱着眉，他似乎漏掉了什么，“哈利，这个消息是十分钟前传递过来的……也就是说，有人跟我们一样是在当场得到的消息……那么……”
    “不可能是爱普生，他总是到最后才会送来请柬……”这确实是个好习惯。
    “所以……”对视一眼，两个人忽然想到了什么，异口同声：“库尔辛！”
    “没错……应该就是他！”哈利的拳头打进了他的掌心里，“或者说……是谁假扮的库尔辛……”他们跟库尔辛都不熟，所以并不能看的出来是不是假扮的……但是，复方汤剂的用途确实太让人熟悉不过了，何况……当年小巴蒂?克劳奇也是用的这个方法来假扮的穆迪。
    “没错，一个简单而又不容易识破的方法……”不得不称赞这个假扮的人实在是太胆大妄为了，“虽然扮得很好，但是确实……十分危险。”斯内普用手指敲击着他的膝盖，“不过好在……没有人注意到这个，是的，不会有人注意这个的……这里不是古灵阁……”
    “但是要弄到这么多复方汤剂可不是一件容易的事！”哈利抱怨，“有人管你要这个吗？”
    “还没有。不过我想……德国方面会乐意提供的。”揉了揉哈利的头顶，斯内普卷起嘴角，“别忘了，今天过去纠缠了不少时间的德国年轻人。”
    “很好……这简直就是……太可怕了！”即使只是在魔法部长办公室里放了窃听咒，在外间监视了一会儿，哈利也觉得自己好像是从悬崖上走了一大圈，此刻才算是脚踏实地！也就是说，那个德国年轻人实际上，是来试探那位爱普生留下来监视库尔辛的暗线的人！这可真是……太有趣了！是啊，真是太让人意外了！
    “不用太担心……”斯内普想要继续说什么，但是他发觉，那些话他根本没法说出口。于是，只能卡在了这里，担心地看着哈利。
    “我不担心。”直觉地回答了他的话，哈利才反应过来，但并没有指望能听到下面的内容，“我从不担心。”深吸一口气，他大笑了起来，“让我们看看都找到了什么，来吧，老混蛋！”
    作者有话要说：今天去医院，上午陪着说话下午陪着备皮晚上到家我还得扎针……ORZ……
    明天早上早早就得去医院，估计要很晚才能更吧，得帮忙照顾……
    等我啊~挥手绢~




第五十三章 分享秘密

第五十三章 分享秘密
    从法国魔法部带回来的东西里，两个人发现了很多有趣的东西，每一样都差不多能够让爱普生身败名裂了――这可真是个好消息。哈利把这些记录都装到口袋里，他认为，这绝对是弄垮爱普生的一个重要手段。但斯内普却认为这不仅仅是弄垮爱普生的手段那么简单，毕竟巫师并不是很了解那些麻瓜物品的用法，如果……通过舆论来造势，显然要比魔法部处置更有趣。
    “可是，这并不容易。”哈利看着那些东西，“巫师……并不容易了解它们的用处。”
    “那么……就让它们变得……容易理解。”这点小事，并不难办到，斯内普已经制定好了计划。他跟哈利把德国那边的一些宣传方式分析了一下――自从德国那边闹过一次战争之后，一切都变得微妙了起来，原本并不认同麻瓜的德国巫师虽然仍然死板，但却不会强烈排斥了，这很好。因为，他们接受的，此刻就可以为眼下做出贡献。
    “真没想到……还有这个办法！”哈利的手指划过斯内普的掌心，向外释放出来的魔力因子相互碰撞了一下，反弹回来，“那么……是不是要让盖勒特把这个……”
    “是的，我想。”斯内普点点头，既然《预言家日报》的那个创新都会让整个法国都为之痴迷的话，没道理德国的这种简易“电视”不会引起轰动，“不要忘记，现在的库尔辛……一定会同意的。”
    没错，这才是最重要的。哈利听了他的话，差点笑出声来。不过问题就在于，这种所谓的简易电视并不是真正的电视机，而是有点类似书籍的东西，用魔法阵将该传递的消息传递过来，跟那种即时的《预言家日报》差不了多少，只是不是一次性的而已，每本书大概可以使用三个月，接收到的节目也只是类似于一些谈话类的访谈，但这对于巫师来说足够了。
    因为德国出过事，所以本身就被排挤，再加上各国魔法部本来也是暗地较量，所以这款书籍性质的“电视”并没有到达过法国，同样……也没有登陆英国，但是，显然，英国现在是需要给法国做个样子了。
    然而这都不是问题。
    哈利直接一把飞路粉就去了戈德里克山谷，显然邓布利多就是最好的突破口，至于盖勒特，他当然会同意，毕竟这对于德国来说也是一桩不错的买卖。
    而斯内普完全就把这件事交给哈利去办了，毕竟……哈利需要自己去做这些事情，而不是什么他都要参一脚――但他还是不放心，这很正常，他不可能一下子什么都放心，这简直不是他的风格。
    魔药大师十分想要把一切都掌握在手心里，至少……他需要知道事情到底进行得怎么样了！哈利已经过去半个小时了……如果顺利的话，应该早就谈完了，而现在……
    站起来，拿出魔杖，斯内普认为他应该用点小手段才行。
    一个小小的魔咒，与窃听咒原理差不多，但并没有那么多的功能，仅仅是传递出一个人的基本信息――健康状况，心情好坏，以及……是否需要帮助。
    很好，魔咒串在手心里，显现出让人喜悦的淡淡的绿色，就像是……清早尚未清醒时候的那双眼睛。
    斯内普放下心来，站起来去婴儿房。是的，他必须得学会让哈利自己去做一些事，这是必然的，他不能阻止也不能参与，因为……这是一个斯莱特林必须遵守的法则。
    “主人，温奇要准备晚餐吗？”小精灵跳了出来，用一种敏感而又不会惊吓到婴儿的嗓音叫着，“您想要吃点什么？牛排配约克郡布丁？火鸡？或者芝士蛋糕？”
    “烤火鸡。”实际上，斯内普对于烤火鸡并没有多大的感情，但是他知道哈利喜欢这个――似乎……每次一听到“烤火鸡”，这绿眼睛巨怪的眼睛就会开始闪光。他当然知道这并不是烤火鸡有多好吃，实际上在霍格沃茨，哈利已经品尝过不少美味，绝对不会因为一只烤火鸡就被收买，但是……对于他执着于烤火鸡这件事，斯内普很想清楚是怎么回事，但他不会去问，“鸡蛋布丁还有意大利面。”
    “是的，温奇马上就去准备！”小精灵在婴儿房里放了一个漂浮咒，将玩具漂浮到了普林斯面前让他玩耍，然后就消失在了原地。
    家养小精灵，确实是个好帮手。
    斯内普坐到普林斯的小床边上静静看着他。
    小家伙长得很快，一天不见就会有很大的变化，比如……斯内普伸手碰了碰他的下巴，似乎这里的肉，又厚了点？
    感受到父亲的手指，普林斯“咯咯”地笑了起来，伸出两只肥嘟嘟的小爪子去抓下巴上的手指――好吧，也许是斯内普的手指让他感觉到痒痒了！小家伙抓住了父亲的手指，然后开始仔细研究，一会儿用鼻子碰一下，一会儿又用牙咬一下，玩得不亦乐乎。
    这种感觉……很不错，似乎？
    斯内普并没有收回手，反而把手伸得更坦然了――是的，他不该惧怕这样的接触，因为……这并不可怕。原本……他以为这种接触并不会让人有多高兴，甚至他觉得自己会因为这样的接触而给其他人带来痛苦！可是……普林斯在笑……是的，他在笑！
    这真是太神奇了，不是吗？
    身体微微前倾，对于婴儿，斯内普并不是第一次接触，但他确实是第一次单独接触……一个婴儿，还是属于自己的婴儿！这简直……太神奇了……
    “很柔软，对吗？”哈利的声音在门口响起。斯内普没有回头，但他手上的动作却僵了一下。哈利走过去，握住他的手，屋外带进来的冰凉感觉却没有让他觉得寒冷。
    “我以前……在德思礼家，他们每到节日的时候都会坐到一起吃烤火鸡……”哈利慢悠悠地说，“我想，火鸡大概就是一个家必须的食物了……那个时候，我也想要跟我的父母坐在一起吃它，但是很遗憾……”他越说越快，“温奇说你让他准备那个……我是不是可以假设，你知道这个秘密？”
    好吧，愚蠢的格兰芬多！
    斯内普重重喷了下鼻息，看了他一眼。
    “实际上……并不一定是火鸡，”哈利笑了起来，“只要是一家人，吃什么都无所谓，西弗，等普林斯长大一点我们可以一起出去野餐，对吧？”
    “是什么让你以为……我会喜欢这种……仿佛展示**一般的饮食活动？”似乎，野餐也是不错的选择，不过还是用好忽略咒最好，免得被人打扰……
    “或许可以找一个春天去，阳光明媚的时候，你觉得呢？”听得出来他话中的意思，哈利并没有在乎他的那点嘲讽，“西弗，普林斯是不是很有趣？”
    很有趣？斯内普很想敲开救世主的脑袋看看里面装的是什么――婴儿，怎么会用“有趣”来形容？
    “是啊，有趣。”哈利揉了揉普林斯的脸蛋儿，软绵绵的手感让人根本就挪不开手，“刚出生的时候，他才那么一点儿大，现在忽然就……好吧，也不算很大，不过比起那个时候已经强壮不少了，真的。”
    实际上，那个时候对他来说，简直没法想象！
    一个从小生长在麻瓜界的男巫，忽然之间发现自己居然……怀了孕――这对谁来说都是没法接受的，何况……哈利本来也不想跟别人有所不同，所以他恐惧这个，甚至以为自己得了绝症！
    是的，谁能想到男巫也能怀孕呢？！
    正因为无法想象，面对肚子里的硬块，哈利不仅仅是不知所措……他以为那是绝症或者其他什么，麻瓜的医院根本无法检查出来他到底怎么了！最终……他终于去了巫师医院，并且知道了自己已经有了孩子这个事实……可怕？是的……可怕！但不仅仅是可怕――除了可怕，当时的哈利还觉察到了另一种情绪，就是这个才让他彻底的冷静了下来并且接受了这份从天而降的礼物。
    是渴望。
    对家庭对亲人的渴望……同样的，也有……对他的渴望。哈利不能欺骗自己，尽管他可以说出“我不爱你”这样的语言，但是他绝不能欺骗自己，因为他无法欺骗……所以，他留下了普林斯，在没有另一个父亲的情况下，冒着生命危险，留下了孩子。
    “实际上，我签订的那个契约也有好处……”他自嘲地笑了笑，“至少我的生命是有保障的……”
    真是蹩脚的宽慰。
    斯内普不能想象。他真的没法去假设救世主在怀孕期间发生的事情……而且，他也不能去假设。事情已经过去，再去追究毫无意义。
    “嘿，我都说了这么多……秘密，是不是该轮到你了？”看起来像是要打破沉默，哈利推了推斯内普，“讲一讲，看看……有什么秘密可以分享一下？”




第五十四章 拜访马尔福

第五十四章 拜访马尔福
    斯内普一向不是个善于与人分享的人。
    他沉默了下来，用一种看怪物的眼神盯着哈利。
    “嘿！”哈利翻了个白眼，“到底要不要分享一下？”
    “或许，需要我提醒一下，救世主阁下……你似乎早就得到了分享？”斯内普并没有忘记这个，哈利早就知道了他的一切，正如……他也知道了他的一切。
    但这样的知道并不能满足哈利的好奇心，或者说他根本就不认为这是在跟他分享……那仅仅是不得已才做出的选择，而并不是属于恋人之间的秘密。他拉住斯内普的手，似乎想要用那双绿眼睛让他屈服……闪亮的，湖绿色的眼睛。
    斯内普对于这双眼睛是没法拒绝的――这双完全不同于莉莉的眼睛，但却带着让人无法拒绝的坚持。不过，魔药大师也是倔强的，他不可能与别人分享……或者说，告诉别人某些事情，这并不符合他的处世哲学。
    僵持了一小会儿，邓布利多就闯了进来，当然了，是温奇通报的――作为家养小精灵，他是绝不会让其他什么奇怪的人打扰到他的主人们交流感情，这是原则问题。
    “哦，孩子们，事情已经安排妥当了！”邓布利多穿着橘色的绣着蓝色星星的长袍，整个人显得特别滑稽，当然这是他自己的品味问题，也许这样让他看起来很快乐，不过确实也会给人带来……快乐。
    “看来你并不是完全的一无是处，阿不思，我还以为你打算彻底变成……居家妇女？是的，有点……雷同，在这一点上。”斯内普抽搐了下嘴角，对于邓布利多的品味，他从来没法给予任何肯定。
    “西弗勒斯，你不觉得……深居简出比较适合来形容我吗？”邓布利多干咳了一声，“怎么样，这几天？我想，你们相处得应该很好……哦，普林斯……来给老阿尔抱抱……”伸出手去对着小王子殿下，但是很遗憾，小家伙似乎对他并不感兴趣，只是一个劲儿地窝在两个爸爸身边，根本不打算过去给他抱。
    真尴尬。
    哈利对他抱歉地笑了笑，低下头去看普林斯，小家伙已经爬到斯内普的腿上去了，似乎很想得到他父亲的头发？！这可真……有趣！救世主撇了撇嘴角，没有管。
    普林斯瞪着他圆溜溜的大眼睛左右看了看，然后伸出小手，开始往上攀爬。黑乎乎的父亲身上硬邦邦的，就像是他的木头床，但是木头床会碰疼他，可父亲不会，所以他要爬上去！
    一只小手抓紧了斯内普胸前的纽扣，另一只则揪住了他的袖子，然后是一只没穿袜子的小脚丫……抬起来……
    “呵呵，他可真活泼！”邓布利多摸了摸胡子，笑眯眯地说，“哦，对了，西弗勒斯，德国那边要打入到法国市场的话，还需要一些……小小的帮助，我想，你是不是可以劝说下马尔福？”
    所谓的小小帮助，就是需要有优雅的交际手腕以及高贵的身份，并且……一定要成为非常合适的盟友才可以。马尔福明显是个不错的选择。他们高贵，而且善于交际，并且……也渴望能获得利益。这才是最重要的。
    “我会去跟他联系。”
    “那么……多谢你了，西弗勒斯。”老校长从口袋里拿出一个大大的气球漂浮到普林斯的身边，“礼物，喜欢吗，小家伙？”
    “噗――”普林斯呸了一口，然后继续往斯内普的身上爬。
    “或者，阿不思，我想你该知道现在……天色不早了？”斯内普似乎伸手拉下普林斯，把他安放在小床上，“也许，该给戈德里克山谷的邓布利多老宅去个消息？”
    “呃……好吧，我先告辞了，两位。”皱着一张老脸，邓布利多就好像尝到了最难吃的糖果，“我先回去了，这件事就拜托你了，西弗勒斯。”
    邓布利多一走，温奇就决定开饭。
    晚餐很丰盛，有哈利喜欢的火鸡以及斯内普并不讨厌的鸡蛋布丁，这些都很不错，还有小普林斯坐在旁边喝着他的羊奶，当然了，小家伙现在是可以吃一点点的蔬菜泥的，只不过他实在是太活泼了，蔬菜泥被他弄得满地都是。
    “真是……太活泼了。”哈利给地板来了个“清理一新”，转身去抓普林斯――太棒了，这小子学会把自己弄飞起来了，这显然就是控制魔力的效果！“哦！西弗勒斯，看你的天才儿子，快点帮忙！”
    好吧，帮忙。斯内普伸手把普林斯身边暴走的魔力控制了下来，然后慢慢引导着小家伙落到自己的小位置上。
    不过普林斯好像还沉浸在刚刚的游戏里，落地了还在呱呱叫，笑得连口水都喷出来了――这可真不礼貌。
    温奇就躲在一边，一看出事就忙前忙后，对于这种情形似乎非常喜欢。没错，这绝对能体现他的价值。
    这顿晚饭吃得真是太温馨了――哈利这样想，然后……他的胃口更好了。不过斯内普……貌似也多吃了一大块火鸡肉，甚至还吃掉了整整一大块布丁，这简直让人不可思议！当然了，温奇认为，这完全是他的好手艺带来的必然结果。
    第二天，斯内普就去了马尔福庄园。
    庄园从外面看起来仍旧保持着它原本的风格，但斯内普清楚，里面的装潢已经焕然一新了――是的，德拉科?马尔福并不想让“马尔福”有着食死徒的明显风格，所以他将在大战中被毁坏的地方重新装饰过，让整个庄园看起来并不是那么的庄严――这仅仅是表面功夫。
    卢修斯?马尔福也不得不同意了这个建议。虽然仍旧是斯莱特林的阴暗，但融入了更多的阳光，就像是普通的庄园，没有那么阴森恐怖……阴森恐怖，这似乎是布莱克老宅的代名词。可实际上，在大战期间，真正阴森恐怖的地方正是这里――马尔福庄园。
    走进庄园，阳光透过层层叠叠的高大树木，斑斑驳驳地映在人身上，暖，或者还有清凉。往前走，穿过这条由高大的梧桐搭成的走廊，就可以看到花园，仍旧是高傲的白孔雀，迈着优雅的步子，慢悠悠地走来走去。
    “真是……”即使是在风口浪尖也不忘了炫耀那点凄惨的羽毛――斯内普没说出口，因为羽毛的主人，卢修斯?马尔福走了出来，带着一脸的笑意。
    “哦，西弗勒斯，我的老朋友，你怎么有空来看我？”卢修斯笑得就像是一朵绽放的玫瑰，伸出手去握了握斯内普的手，“真是太难得了，我的朋友，来，快进来，茜茜刚才还说到你……”
    真是……太过客气了。斯内普仍旧保持着面无表情跟他走进了那栋哥特式的高大建筑。
    客气的言谈与过于热情的动作都让卢修斯显得非常的……不同，但是很明显，没有人能假扮他，因为那从骨子里透出来的凌驾于四处炫耀羽毛的孔雀之上的那种……风骚，简直让人没法忍受！
    魔药大师走进大门。他没打算戳破卢修斯的面具，因为孔雀会自己露出自己的羽毛，不需要他来帮忙。
    果然，走进书房，卢修斯就打开了抽屉，拿出一本德国的那种“电视”放到斯内普面前：“你看，西弗勒斯，这个，有什么想法？”
    “想法？”斯内普并没有看那个电视，“我不知道，马尔福家的家主还需要得到我的指点？”
    “是的，西弗勒斯，我想……我需要你的指点。”显然，卢修斯并不是一个什么都不知道的蠢货，他很清楚每一件事情――至少是他可以知道的事情，他很清楚，“这不是一笔小买卖，西弗勒斯。”
    “那么，你以为……一个只知道低着头熬煮魔药的，完全不符合贵族行事的，穷苦而又卑微的我，能为你做出什么建议呢？”
    “告诉我……我该知道的。”
    对于斯莱特林来说，这样的直白，就是彻底的放弃了自己的筹码。
    其实，战后的马尔福一家并不好过。虽然他们早已经洗白了，但这不能说所有人都认同了这样的洗白。很多人，都在等着看他们的笑话！
    但是马尔福不能让人当成笑话。
    卢修斯很清楚，自己必须得到支持，而这个支持……也必然要来自于斯内普――他了解斯内普，但也不了解他，他们之间绝不是如同最正常的朋友那样可以相互走动得毫无芥蒂。他们相互猜忌，他们彼此倾轧，甚至……他们陷害对方。但是，这是他们可以做的也被允许做的，因为，没有触碰到对方的底线。
    这是很神奇的逻辑，但是斯内普很清楚这样的法则，卢修斯更是。正因为如此，战后的马尔福一直保持着低调，非常的低调。可是……不能这样一直低调下去，要知道德拉科必须得到他应得的，而低调并不适用于这个。
    “很好……既然你这样说……”斯内普开始了他的游说。
    实际上，要将一个人，一个家族带进圈套之中，就要放下足够的诱饵，而德国确实在得知了要利用他们的那种电视的时候就立刻接触上了卢修斯，但想要一个马尔福心甘情愿跳下圈套……确实并不容易。
    这其中的利益，谁会获得最大？
    “这样看来的话……”卢修斯的手指缓慢地敲击着他的蛇头杖，优雅的姿态就好像在弹一曲小夜曲，“西弗勒斯，我是不是该让德拉科做这件事情？”




第五十五章 假设与学习

第五十五章假设与学习
    两个成年的斯莱特林巫师敲定计划的速度绝对是旁人无法相比的。当斯内普回到蜘蛛巷尾的时候，一切都按照计划做好了部署――去法国做生意的人，正是德拉科?马尔福。
    “他……可以吗？”在哈利的记忆力，德拉科?马尔福还是那个高傲而又被惯坏了的贵族小孩，“法国那边的家伙可都不是什么简单的人物……如果被发现了……”
    “你以为，他是谁？你的红头发朋友？”斯内普干巴巴地反驳。
    “哦，他还没有罗恩有勇气！”哈利不喜欢德拉科?马尔福，这很正常，他从来就没对这坏小子有过任何好感，“西弗，他难道不是你朋友的孩子？”这么一想……还真是尴尬，“好吧！我真不想承认这个……你朋友的孩子……嘿！是不是……他现在得叫我‘叔叔’了？”
    这可真是有点……刺激。
    “或许……他会叫你‘教母’。”斯内普恶劣地说。
    “你骗我！”
    “哦？”
    “这不是真的！”
    “嗯？”
    “哦……真是太可怕了！”哈利揉了揉太阳穴，用可怜兮兮的眼神看着斯内普，但很遗憾，斯内普似乎对此并没有给予一丁点儿的同情，仅仅是用平静的表情面对他。
    这确实很可怕。
    “你们可真不像是……好吧，教父子！”救世主往后倒下去，直接摔在柔软的大床上，“跟我和西里斯的感觉……差太多了，西弗，这很奇怪！”
    “没什么好奇怪的。”魔药大师也躺了下来，“很正常。”
    “我可不觉得正常！”哈利转过身对着他，“教父子……不是应该很亲密？”虽然马尔福是斯内普非常钟爱的学生，但是他从未见过两个人有什么超过师生关系的亲密举动，比如拥抱，甚至……连相互传递的语言都是那么的公式化，这跟他与西里斯之间的互动差太多了。
    “只有冲动鲁莽而又愚蠢的格兰芬多才会在不必要的地方上浪费他们的情感。”斯内普重重喷了下鼻息，用眼角的余光看着哈利。救世主对于他这样的评价并不是很在意，甚至还笑了起来，这点让斯内普有点不满，不过他并没有表现出来。
    “睡觉！”哈利伸出一只手搭在斯内普的身上，“明天还要早起……”
    “是的，早起。”没错，必须得早点起来……斯内普闭上了眼睛，不然呢？明天爱普生会过来，然后……他得做好一切准备！
    每次面对爱普生，都好似在进行一场战斗。
    夜晚，寂静而又温馨，多少的言语都在这样的宁静之中被消弭得只剩下那一声充满了幸福的叹息……战斗，也变得并不可怕了。是的，战斗，从来都不可怕，可怕的永远只有人心……斯内普伸出手去，轻轻地把哈利拢在怀里……手臂，慢慢收紧。
    为什么不呢？
    为什么不？
    魔药大师叹了一口气。是的，为什么不？！这也许是他这辈子第一次……这样冲动，仅仅是发自于内心的去做一件大事，为了……哈利。
    天一亮，哈利就离开了蜘蛛巷尾，他今天的重要工作是化装成莉莉――去法国。没有爱普生在，他更能好好发挥，“救世主母亲”这个头衔会成为非常有用的借口。比如……去魔法部见见谁，可是绝不会被盘查的――现在，他就喝完复方汤剂，站在了法国魔法部的大门口。
    “波特夫人，您怎么站在这儿？”库尔辛的秘书快步走了过来，“要找谁吗？”
    “这个……我只是闲着无聊，”哈利眨了眨眼睛，“部长先生在吗？”
    “是的，当然。”秘书笑着开口，“您进来吧，我去给您通报一下，来吧。”
    跟着她走进魔法部，哈利假装对这里完全不了解似的，甚至带上了一点冒失的姿态，要么就问几个似乎有点愚蠢的问题――尽显格兰芬多本色――脸上还得保持尴尬的笑容，这可真不容易！
    “哦，小心！”女秘书伸手拉了一下“莉莉?波特”，及时阻止了“救世主的母亲”的额头与魔法电梯的亲密碰撞，“这里确实有点乱，您知道……哦，当然了，我们也想好好整理一下。”
    “是的，英国的魔法部也一样。”哈利学着女人的模样，这让他很不舒服，不过他必须这样做，“哦！”他低下头躲过一个不听话的扫帚，“这可真是……”
    “是啊，太乱了……进来吧，我去跟部长说一声。”
    跟着她走进部长办公室的外间，等她进去之后，哈利就走到了她的位置上。
    办公桌收拾得很整齐，每样东西放得都非常规矩，书籍、文件、羽毛笔……一面镜子，还有一个相框。看起来很正常……哈利并没有动手去碰这些东西，他知道这些都会被放上什么魔咒，他不能冒险。
    不去碰，不证明不能检查出来这些东西的问题。
    相框里是一个小男孩，长得很可爱……圆圆的脸蛋儿，对着哈利伸出手，好像在等着人来抱他……
    “部长先生说……哦，波特夫人，你在做什么？！”秘书快步走了过来。
    “啊！对……对不起！我……我只是被这个吸引了……”哈利拿起了相框，“他真可爱，是你儿子吗？”
    “是……是的。”她似乎松了一口气――这个动作做得很巧妙，就好像什么事儿都没有，但是没能逃脱哈利的眼睛，“他是我儿子，才两岁。”
    “他可真可爱。”因为自己也有了儿子，哈利当然知道该怎么去引这个话题，“我就没见过哈利两岁的时候……他现在会走路了，对吗？”放下相框，手指无意间滑过旁边的镜子，“不过真看不出来，你已经有这么大的孩子了，我还以为你刚刚结婚呢！”
    女秘书摸了下手指上的戒指。“我已经快三十了，在巫师界，我这儿算是很晚才有孩子呢！”她走过去收拾了一下桌面，“部长先生请您进去。”
    “好的，一会儿出来再聊，我还打算再要个孩子呢！”哈利转身进去，留下一个轻盈的背影――好吧，这是属于莉莉的背影。
    女秘书叹了一口气，放下手中的相框。她开始记录了――莉莉?波特走进了魔法部长办公室，然后，她需要知道他们谈了什么。
    半个小时后，“莉莉?波特”走出魔法部长办公室，女秘书出来送“她”。这都很正常，毫无问题。然而，哈利当然不会这么轻易离开。走出魔法部，他找到一个偏僻的角落，穿上了隐身衣又回去了。
    是的，哈利当然清楚这事情并不会那么简单。
    一个母亲，没有理由一听到自己儿子就会眼泪汪汪，更没有理由把儿子的近照放到自己的桌子上――没错，这张照片换过了，几天前他过来的时候那个相框里的照片还不是这张！所以……这张照片显然很奇怪……哈利不知道什么人会总换自己书桌上的照片，如果……能天天见到孩子的话，有这个必要吗？还有就是那面镜子……他肯定那面镜子不是一面普通的化妆镜！
    很好……他得到了足够的情报。
    哈利对着女秘书用了一个简简单单的昏迷咒，然后开始检查起她的那些私人物品……对，他不需要知道她的工作，因为那些都是假库尔辛交代给她的，根本不需要他来弄！
    还是照片！全都是那个男孩的照片！这可真有趣……哈利想，他应该能够让她成为一个最为有力的帮手了。
    等哈利回到蜘蛛巷尾，他迫不及待的跟斯内普讲述了这个……由他自己补全的故事。
    “那么，你是用什么来假设她是被威胁的？”斯内普用古怪的眼神看着救世主，“你的理由是什么？”
    “这很简单，那个孩子！”哈利耸耸肩，“难道不是吗？她一提起他就会变成红眼圈，还有……那么频繁的更换照片，我想她是想要知道孩子的近况吧……”
    “但这都是假设。”
    “可这是我的直觉！”
    “那么，直觉……好吧，”斯内普干巴巴地说，“野兽的直觉。”
    “嘿！我有很大的把握！”哈利可不同意他的话，“要不要……打个赌？”
    “不需要。”没有百分之一百的把握，斯内普从不会接触与赌博相关的事物，“等一下我要出门，你记得在家里……今天，你需要教会普林斯十个单词。”十个单词，这可不是容易的事情。但魔药大师认为，他的儿子已经应该启蒙了，而孩子的另一个爸爸显然就是启蒙的不二人选――没错，他可没有这份耐心。
    哈利瞪他。但他即使瞪到眼睛疼也没用，斯内普还是出门了，而他只能到婴儿房去给普林斯说那十个单词――也许他应该教他比如“你我他”这样的词汇？
    “哈利主人，这是斯内普主人给小主人留的作业！”温奇一看哈利走进婴儿房，马上冲了过来，将手中的羊皮纸递给哈利看，“就是这个！”
    接过羊皮纸，上面罗列了十个单词――流液草、曼德拉草、牛黄、乌头……
    “这可真是他会做的事情……”把羊皮纸扔到床上，哈利将普林斯漂浮起来，“好吧，一会儿再说，还是先玩一会儿……你说是吧，爸爸的王子殿下？”
    “噗――Pa――”普林斯在空中翻了个身。
    “这可真不错，小家伙，来！”哈利又把几样玩具也漂浮了起来，“温奇，过来一起？”
    “这……这个……”小精灵搓了搓手，“温奇在一边看着就好……哦……真有趣……”




第五十六章 计中计

第五十六章计中计
    斯内普是抱着一个男孩一起回来的――正是哈利在照片中看到的那个库尔辛女秘书的儿子！
    “确实是野兽的直觉。”斯内普对哈利说，然后把那个两岁大的孩子放到地上。
    “看起来，我们可以再多一个帮手了。”救世主走过去把那个孩子拉到身边，“我去带他洗个澡换身衣服……你在哪儿找到他的？”
    小男孩很怕生，脏兮兮的脸上充满了惊恐，就在哈利要脱他衣服的时候，他甚至开始尖叫――就像报丧女妖。
    “让他闭嘴。”斯内普走上楼，阴沉着脸看着那个害怕哈利的小男孩。可能在他眼里哈利就是大魔王，而他正是被大魔王抓走的无辜少女――瞧瞧，那尖叫声，足以震破一个正常人的耳膜。
    “他……可能是受到惊吓了。”哈利无奈地用魔杖把那孩子的衣服都扒光，然后去开浴室的门，“西弗，你在什么地方找到他的？有没有被发现？”
    “跟着爱普生就很容易找到这小子的下落。”干巴巴地开口，斯内普其实并不打算告诉救世主这期间到底经历了什么――好吧，有一点危险，但并不能称之为可怕。
    水声“哗哗”地传了出来，跟着一起传出来的是哈利的声音：“你不会去法国了吧？爱普生的家里？哦，不太可能……我觉得你不会这么打草惊蛇的……要不然……他们把他放到了麻瓜界？”
    “没有。”斯内普把外套挂在架子上，“他们把他放到了布斯巴顿里，不过不敢让他出现在人前，就塞进了厨房……”家养小精灵一直是敏感的生物，这一点实在是太不好了，他浪费了很多魔药才能让他们老实。
    “这真可怕。”跟家养小精灵在一起，正常孩子也会被弄得不正常的。哈利低头看了一眼男孩，莲蓬头喷下来的水就直接这样淋到他的身上，从头到脚，而他连闭眼都不知道……这孩子，到底是受了多大的惊吓？
    但是……哈利明确地知道，他不能直接把他送到他母亲那里……因为，他们需要他母亲的帮助……是的，帮助。救世主深吸一口气，开始给这个男孩进行清理工作。
    没有谁，会没有任何目的的为你做事，所以你要学会冷漠――哈利这样告诉自己，然后，被斯内普从身后抓住了肩膀。谁都没有说话，浴室里只有哗哗的水声跟男孩的尖叫。
    洗干净了男孩，哈利幻影移形到了法国，他需要跟那个女秘书谈谈――吉安娜，她的名字，对吧？他记得这个女人，非常的……有本事，至少，她的间谍行动一直没有引起库尔辛的注意。
    等哈利回到家，铺天盖地的信件如雪片一样飞进了他家的窗户。“这都是哪儿来的！”他捡起一封信，迷惑地看向斯内普――好吧，魔药大师并没有杀了那个男孩，他只是用魔咒 把那小家伙给禁锢了起来。
    “大概……是这篇报道的结果。”斯内普把一张《预言家日报》放到他跟前，“似乎……我们太久没有管住那位甲虫小姐了……”
    那是一篇关于救世主恋情的报道，里面仔细讲述了哈利学生时代的事情，还配了插图，并且仔细排查了所有跟他有过任何关系的男性同学――罗恩、纳威、西莫……甚至还有马尔福！这可真让人无法接受！
    哈利继续往下看……丽塔?斯基特看好的是马尔福，也许她喜欢那样的？他不确定，但是她确实把马尔福跟他上学时候的那些过节写得有声有色，甚至还用欢快的口吻指出这是救世主与他的死对头的“打打闹闹的爱情”，就如同很多人小时候一样，喜欢跟自己喜欢的人作对……嘿！这简直太假了！
    他狠狠摔了报纸。“那么这些都是什么？吼叫信？”
    “不，也许……有祝福？”
    “祝福？！简直就是诅咒！”他烦躁地抓了抓头，“西弗，我现在明明住的是你家！就算谣传……也是你才对！”
    “那么……你很希望……跟你卑微的年老的而又混蛋的魔药教授传一些关于……情感上的或者**上的……”
    “嘿！那不是传！”哈利打断他的话，“西弗，刚刚……你说的，我是不是可以引申一下？”好吧，如果确定了自己的位置，那么格兰芬多必然是不怕任何艰难险阻的。何况，根本就没有什么艰难险阻。
    他往他身边靠了靠，整个人都要趴到他身上了。
    很好，格兰芬多的黄金狮子此刻是不是变成了黄金毛毛虫？斯内普想要推开他，但哈利完全不为所动，死命扒在他身上。
    “起来！”格兰芬多的运动神经实在是太过发达了，就像是……野兽。斯内普推了推哈利，但是年轻的格兰芬多根本就不想动一下，他几乎把所有力气都用到怎么去纠缠他上了。“起来！不然我就给你一个恶咒！”好吧，在面对格兰芬多的时候，你最好不要给他什么语言的艺术，因为他根本就不会在意这个，甚至他会把你的艺术曲解成他的喜好。
    “我这是在检查！”哈利抬起上半身，可一双腿仍旧死死地缠住斯内普，“检查！”他摸一会儿，终于确认了魔药大师的完整性，这才尴尬地起身，“那个……呵呵……我去准备晚餐，要吃什么？”
    吃？！斯内普现在可是一点儿吃饭的心情都没有！他一把拽住救世主――也许他应该把这小混蛋拖进卧室？或者……直接就地正法？不……这不符合他的处世哲学！对……绝对不符合！
    经过这么久的同居生活，哈利已经不是当初的那个毛头小子了。他很清楚斯内普眼里的火苗代表了什么。
    “在这里？”好吧，不能指望格兰芬多会讲究什么情调……或者是地点。
    “愚蠢的格兰芬多。”斯内普整了整袍子，站了起来，“或许你该用一两根芨芨草把你空荡荡的大脑填满，现在，你该去看看那个跟家养小精灵一样的人类，而不是在这里对着我发情，该死的！”他抽出魔杖，一个“火焰熊熊”烧掉了那些来信――这些东西完全不知道该在什么时候出现！
    此时，戈德里克山谷，邓布利多则笑得合不拢嘴。想一想，他现在拥有多少优势，而爱普生又有多大的危机？
    “怎么样？”格林德沃问。
    “很好，斯基特小姐非常合作。”邓布利多摸了摸胡子，笑眯眯地回答，“哦，给我来个布丁怎么样？要杏仁口味的，你觉得呢？”
    “我觉得……你应该注意一下库尔辛……他在纽蒙嘉德可不老实。”直接忽略掉他后面的话，格林德沃并没有让自己周围出现一种名叫布丁的食物。
    “但他是一定逃不出去的，不是吗？”好吧，既然他不喜欢布丁，邓布利多决定换一个，“哦，可以给我一份奶油蛋糕，对吗？”
    “他确实逃不出去。而且你知道，现在我们掌握的材料足以让爱普生死在纽蒙嘉德了。”继续无视掉最后那句话，格林德沃显然已经得到了真谛。
    “那么……到底能不能给我一个柠檬雪宝！？”可怜的邓布利多终于爆发了――所以，他得到了一个柠檬雪宝。
    这可真是太有趣了――温奇躲在窗台上，他刚刚被借过来，据说是要打扫这间房子，要知道这种老房子的确需要他这样的有经验而又善良的家养小精灵来整理才可以。
    房子很老，如果不小心的话很容易把它弄得支离破碎。不过家养小精灵本身就是为了老房子而存在的，所以温奇整理起来毫不费力，但这不能说他喜欢干这个――现在他的脑子里满满的都是他的小王子主人！“温奇需要小王子主人……温奇喜欢准备温热的牛奶……温奇想要照顾婴儿……哦！”小精灵尖叫着把一块木板放好。
    好吧，看见这个，谁还会渴望一只会帮忙的家养小精灵呢？
    尴尬地站在邓布利多家的大门口，赫敏不知道自己是该笑还是该冲过去按住温奇对他大吼说他不应该这样任劳任怨，至少要得到相应的报酬之类的话――现在的赫敏已经不是当初的那个傻乎乎的一腔热血的小姑娘了，她了解一个种族的生存法则，即使不赞同。
    “你好，女士，你是来找那两个老家伙的对吗？”温奇尖声说，打开门让赫敏走了进来，“你请进，女士！”
    “呃……谢谢。”
    “不用客气，女士，应该跟我道谢的是他们两个！”小精灵转过头瞪了一眼客厅方向，“你去找他们吧，我得继续修缮这栋房子――古老的房子！比温奇的爸爸还要老！”
    “好的，谢谢你。”深吸一口气，赫敏往客厅走去。是的，既然有克利切那样的家养小精灵，怎么就不会出现另一个任劳任怨但是会没事儿说巫师不好的小精灵呢？她不该觉得这个有什么惊奇，就好像她本身的经历就是一个……奇迹。
    “哦！赫敏！你怎么来了？！”
    “教授……我……”赫敏动了动嘴，她漂亮的脸蛋上因为看到邓布利多跟另一个老头――好吧，是格林德沃――分食一个柠檬雪宝而带了些尴尬，“是这样的……我是想问问……关于哈利的事情。”
    “哈利？他怎么了？”格林德沃这个时候显得很镇静。
    “我……他……我是说……斯内普教授！”她终于说了出来，“哈利……是不是跟斯内普教授在一起？！”
    作者有话要说：咩~谢谢大家！
    我姑手术很成功！2号做的，观察了两天。能走了。做到一半的时候大夫说要开刀，老吓人了……ORZ……我当时就有种被雷劈中的赶脚……不过老太太贼明白，做手术的时候说啥不睡觉，就醒着跟大夫说好话，说死不开刀，说开刀就要下地走，宁可残了……结果大夫最后从挠动脉给下的管……ORZ……大夫V5！




第五十七章 这不科学

第五十七章这不科学
    赫敏会发现这件事并不在邓布利多的意料之外。但是他没想到她会跑来问他，是的，他以为这个小姑娘会直接去问她的好朋友。
    “是的，赫敏，来，先坐下。”邓布利多给她倒了一杯蜂蜜茶，“喝一点，你的脸色可真不好……”
    “谢谢……”赫敏坐下，但她没有喝那杯茶――浓稠得几乎看不见水的茶，她可真不敢喝，“教授……你先回答我的问题，好吗？”
    “这个……”邓布利多咳嗽了一下，“你不是……自己猜到了吗？”
    “哦！也就是……也就是说……”赫敏就像是吞了一整个鸡蛋，整个人就卡在了那里，“哦！哦！”她叫着，根本不知道自己该说些什么――让她说些什么？她还能说什么？跟斯内普教授在一起……这简直……太可怕了！尤其是那个人还是……哈利?波特！梅林啊！这到底是怎么了！？是她脑子出了问题，看见了幻觉……还是……哈利出了问题？或者……实际上是斯内普教授出了问题？！
    赫敏整个人都混乱了，她觉得自己就好像被谁塞进了一个脏兮兮的壁炉，出不来。
    真是……没法描述这种感觉！
    她用力呼吸，胸口随着呼吸的频率上下起伏，似乎在承受很大的压力……或者她确实承受了很大的压力。“这……太可怕了――太可怕了！”她喊了出来，呼吸也终于平稳了下来，“很好……好吧，这是他的选择！”
    “是的，这是他的选择，这没有错……”邓布利多喝了一口蜂蜜茶，“但他需要你的支持，赫敏。”
    赫敏沉默了。在看出来这个的时候，她是想要一如既往的支持哈利，这很正常，她早就把哈利当成了自己的弟弟，他们从小一起长大，每当哈利遇到什么挫折的时候，都是她在旁边支持他，因为她爱他，就好像爱自己的亲弟弟一样――所以，她知道自己必须要站在他身边。可是……对方是斯内普啊！
    她捂着头，不知道自己是头真的疼还是因为哈利的事情而觉得烦躁。
    更何况，斯内普教授明明……喜欢的是哈利的妈妈，而且他还恨他的爸爸！所以……她不得不担心――不得不！
    “哈利他是真的跟西弗勒斯在一起……而且他们一起很好。”盖勒特不知道什么时候出现在邓布利多的身后。他的话，听起来很有说服力，但并不具有真实性，赫敏完全不相信这个！她瞪大了眼睛看着他们两个，就好像刚刚听到了什么笑话。
    “实际上，他们相处得真的很不错，赫敏。”邓布利多摊手，“你可以去看看，我保证……你会支持他们在一起的，哦，哦，这蜂蜜茶可真好喝，真的不来点儿？”
    “哦不，谢谢。”赫敏站起来准备离开，“好吧，我去看看，也许真的会不错……梅林知道！”
    “是的，梅林知道。”邓布利多的话在她身后响起，不过，她已经幻影移形了。
    凤凰社成员都知道哈利在蜘蛛巷尾，当然，包括赫敏。她站在斯内普的房子外，抬起头去看这栋有点像鬼屋的房子。
    房子很老，外面看起来有点危险，甚至……只凭眼睛来看就觉得已经嗅到了发霉的味道――太老旧了。如果不是知道里面住着人，赫敏几乎会觉得这里就是废弃的屋子，也许更糟。
    她走到麻瓜驱逐咒的范围内，这也是一栋房子的警戒范围，只要走近就会被屋子的主人知道。
    门，打开了。
    很明显，斯内普教授同意了她的进入。
    这很危险……很危险。赫敏深吸一口气，走进了房子。
    “嘿！敏！”哈利跑下楼，不过他大概跑得很慌乱，所以有点儿没那么灵敏，“你怎么来了？”
    “我……来看看，看看你。”赫敏扯着嘴角，试图展现出她的微笑，“最近……还好吗？我以为你至少要多跟我通信。”刻意强调了“通信”这个词，就像是很正常的抱怨。
    “哦，是的，是的，最近……我有点儿忙。”确实忘了给朋友们写信的救世主只能认错，“对了，上来书房坐吧，楼下……不太适合住人。”
    “哦，也许你该打扫一下这里……”跳过一个躺在地上的木桩，赫敏慢慢走上楼，“斯内普教授呢？”
    “他？在卧室……”脸上带了红晕，哈利又没话说了，实际上面对最好的朋友，他有很多话想要说，可是……一提起斯内普，他又不知道该说什么了。这不怪他，因为他确实不知道该怎么跟自己的朋友谈论自己的丈夫，这点非常的困难。比如上学的时候，他可以跟他们谈论秋?张，因为她是个跟他们差不多大的女孩，可是……斯内普不一样，他的自尊绝不会允许自己成为茶余饭后的谈资――这点哈利非常肯定。
    赫敏一看哈利没了话，她也不知道该怎样开始这次谈话了――关于斯内普教授，她总是没什么可以谈论的。毕竟……即使是她，也深刻体会到斯内普的偏心跟恶劣，所以她真的没法想象哈利怎么能跟那个……阴沉沉的魔药教授扯到一起的。
    这不科学！
    走进斯内普的书房，映入眼帘的是一排排的书架，几乎比得上丽痕书店！书按照类别分得很清晰，甚至还有专门存放笔记的地方……书桌上也摆放得整整齐齐……真是太让人喜欢了！赫敏的眼睛亮了起来。
    “都是西弗的。”哈利笑了笑，“这些是我的，他从不看这个。”指了指旁边一个小书架，里面竖着一排排的关于魁地奇或者是小说之类的读物，“不过我也会去看他的那些，但得按照原样放好。”
    她点点头，没说话，只是站在书架前慢慢看……书脊朝外，书名一个个都摆在那里。
    “要点儿奶茶吗？”他问，然后敲了敲桌面，变出了两杯奶茶，“味道还不错，我想。”
    “不放糖的话。”她笑着转过头去对着他，“这些书真是太多了，我是真没想到！好吧……斯内普教授确实是个博学的人。”
    然而博学并不代表可以成为好伴侣！她很想对哈利说这个，可是他根本就不听！他就像是个炫耀的孔雀，不断地跟她讲斯内普教授，甚至把他夸得就好像……是天下最大的好人？！
    梅林的羊毛袜子！
    她听得只想翻白眼。“好了，我亲爱的哈利！”打断了他的话，她端起奶茶喝了一口，“你……是真的跟斯内普教授在一起了，对吗？”
    “……”他没回答。
    “可是这到底是为什么！？”放下奶茶，瓷杯被掼书桌上发出一声凄厉的惨叫，“他是斯内普教授啊！”
    “是的，我知道。”
    “你知道？你知道？！”她无奈地揉了揉太阳穴，“我甚至觉得自己应该吃一片阿司匹林来降低血压！你到底知道什么？不――你不知道！梅林的血压啊！”巫师也许永远不会有高血压，但是她觉得自己的血压一定是升高到了需要治疗的地步，“他是斯内普教授……他恨你爸爸――哈利，你难道真的……真的不知道？哦，还是你告诉我的……对，你知道，――既然知道，又干嘛要这样做？！”
    “敏！冷静！”哈利很想让她安静下来――要知道，斯内普就在隔壁，如果他听到了，一定会……冲他发火的！他可不喜欢他发脾气的样子，那绝不是说打一架或者扔一打恶咒就可以了结的，也许……他会对他自己做出什么事情来……这才是最恐怖的！哈利不能容忍那家伙陷入某种无聊的情绪中去。“你听我说，敏！”
    “好，我听你说，你说吧！”她干巴巴地开口。
    “我是跟他在一起，但并不是你想象的那样……敏，”哈利尴尬地说，“并不是……那样，是的，我其实……很喜欢跟他在一起，这不是很好吗？”
    “你会喜欢跟……斯内普教授在一起？！”这真是天大的谎言，“不要开玩笑……哈利，这不好笑！你们……你们以前那么的……敌对？对，就是敌对！你们只要单独在一个房间里超过20分钟――只要允许的话――你们绝对会互扔恶咒！”这样的关系，怎么可能会“喜欢在一起”？！
    “我是说……现在，我很喜欢跟他在一起。”哈利辩解，“他很好。”
    “他很好？！”赫敏尖叫着就像是踩到了一大坨鼻涕虫，“好吧！他很好！但是你呢？！你怎么办？！他喜欢的是你妈妈――你妈妈！哈利，你难道不知道？这还是你告诉的……梅林啊！我该拿你怎么办？！”
    “他――他不喜欢我妈妈了！”虽然并不愿意听她这样说斯内普，但是哈利得承认，被人关心着的感觉是很不错的，“敏，你得冷静一下。”
    “我没法冷静。”
    “好吧……好吧！”他只能安抚她，“听着，敏，我喜欢他，我爱他，所以我必须跟他在一起。”
    喜欢他，爱他，所以跟他在一起。这就是格兰芬多的恋爱观。
    赫敏不再尖叫了，她就像是冲出去的霍格沃茨特快，忽然停住了，紧急刹车。
    “你……爱他，”她叹了一口气，“那么，我只能祝福你们了……凭我这么多年被斯内普教授嘲讽的经验来看，如果他对你……没有感情，也绝不会留着你――好吧，加油搞定他，这真是太酷了！”
    作者有话要说：地球人已经不能阻止我减肥了……不、能、阻、止！




第五十八章 烧掉吼叫信

第五十八章烧掉吼叫信
    就在赫敏刚刚放下心的时候，一声让人没法忽略的充满了嘲讽的冷笑从她身后传来――“那么，格兰杰小姐是打算让她的好朋友用什么方法来搞定她曾经的阴沉的卑微的油腻腻的魔药教授？”
    咔嚓！
    赫敏觉得自己就像被人把胸骨折断了一样――肋骨插进了心脏似的痛苦。非常的痛苦。并不是真的能感受到的痛苦，而是一种……心理上的恐惧带来的痛苦。她尴尬地站在那里，没有胆量去反驳斯内普。
    “那么……格兰杰小姐打算用什么理由解救她的朋友？”斯内普冷冷地说，用一种类似咏叹调的语调来调动那种压抑的气氛。
    “啊……我……斯内普教授……”赫敏没法回答他，她根本就不敢回答他！
    “我假设，格兰芬多的……似乎唯一的一个稍微有一点脑子的万事通小姐，难道是打算要在我家里放声大哭？”斯内普连看到没有看赫敏一眼，他仅仅用浑身散发出来的低气压就让她心惊胆寒了。
    是的，没有一个霍格沃茨毕业的学生不怕斯内普，当然包括赫敏，即使她没怎么被骂过，但这不证明她不会恐惧这个教授。实际上，她并不喜欢这个教授，即使知道他是个好人之后，她也并不觉得他是个合格的教授。
    “好了，西弗。”哈利冲赫敏抱歉地笑了笑，转过来去推斯内普，“去看看普林斯，好吗，他可能该醒了，好吧，拜托了……”
    格兰芬多的黄金狮子很少这样柔软的恳求什么，所以斯内普并没有拒绝他的恳求，转身离开了书房。
    “天啊……”赫敏这才松了一口气，差点摔到地上，“真是……太可怕了！”她慢慢抬起头，用一种无法理解的眼神去看哈利，“你……真的确定……喜欢他，爱他，要跟他在一起，对吧？”
    “是……你好像并不惊讶，敏？”哈利笑了笑，扶了她一把，“其实平时他挺好的，不会这样。”
    “停！”她连忙打了个手势，“不要劝我跟他好好相处！哈利，我认为这可不是那么容易的事情――比跟马尔福好好相处还要困难！”她抓了抓脸颊，“好吧，我会努力不去害怕……呃……就是……需要时间。”深吸一口气，“或许，你该瞒着点儿罗恩，你知道……他对斯内普的看法并不怎么样……反正，祝你好运吧。”
    哈利笑了笑。他当然会接受赫敏的建议，即使再怎么想要把自己的幸福晒给罗恩他们。
    “你还得注意点，金妮最近可能会来找你。”赫敏继续说，“她听说你爱上男人了……是的，你没收到她给你寄的吼叫信么？”
    “吼叫信？”
    “她给你寄了好几封了。”跟金妮是未来的亲戚，赫敏当然了解她做了什么，或者说，金妮做了什么当然会跟赫敏说――至少她不会去跟莫莉说，“她喜欢你，你知道的。”
    沉默。
    哈利不知道怎样跟她说，她也不知道怎样跟他说，关于金妮，他们都不知道如何来打开这个话题。实际上，哈利曾经也喜欢过她，这没有错，但是……他并不爱她，这也没有错，错的只是他没有告诉她这个――在他们分手之后。
    金妮让他们都没法继续了，赫敏也尴尬得只好匆匆告辞，甚至忘了问那个“普林斯”是什么。
    等她走了之后，斯内普这才抱着普林斯走进书房。
    刚刚压抑的气氛一下子一扫而空。
    普林斯懵懂的样子让人看着发噱，他依依呀呀的要去抓哈利，斯内普挑了挑眉，松了手，用漂浮咒将小家伙送到他自己爸爸跟前。
    “哦，小家伙！”哈利一把抱住儿子亲了一下，“又长大了点儿，对吗？”
    “婴儿，变大的速度确实很快。”斯内普走过去，“她离开了？”
    “是啊，被你吓到了。”
    “哦？那么，你是打算要重新进行选择？或者是想要让你卑微的魔药教授学习如何笑脸迎人？”显然，讽刺的意味非常明显，“当然，如果你打算重新选择……那么我建议你最好……”他的眼睛开始往哈利身上扫，最终，停在了那突翘起来的臀部上。
    “嘿！”哈利转了个身，正面对着他，“我能理解为……你在吃醋吗？”
    吃醋？！
    斯内普可不认为是这样。他冷着一张脸，用好像从来不认识哈利的眼神看着他，就像看一只巨怪。
    “好吧，你没吃醋。”忽然觉得这样的斯内普非常……可爱，哈利居然有种想要吻他的冲动，好吧，普林斯还在这里，他不能做个坏榜样，“实际上，赫敏并没有说什么，不是吗？你真不该吓唬她的。”
    吓唬？斯内普可不承认自己这是在吓唬谁。要知道，如果他真的想要……去让谁觉得害怕的话，也不会冷着脸嘲讽几句这么简单。
    “不过……据说有人给我寄吼叫信了……”哈利试图转移一下话题，“是的，吼叫信，你看见了么？”
    “没有。”这种套话的方法实在是太过低级了，斯内普心中冷笑，也许他该给救世主好好上一课？
    确实，魔药大师当然看到了那些吼叫信――红色的信封，上面明晃晃的写着“金妮?韦斯莱”的名字，红头发的女孩，他当然记得这个姑娘，一个美女，格兰芬多享誉盛名的母狮子！而且……她还跟哈利有过那么……一段，是的，一段。这点让他非常不满，不过没关系，毕竟现在哈利是在他身边，而无论是母狮子还是母鹰，都已经彻底离开了他的生命，不是吗？所以……包括吼叫信，也不该出现。
    既然是不该出现的东西，那么……火焰熊熊是它们最好的归宿。
    “其实……我应该跟金妮送封信……至少告诉她，我现在很好，不需要她替我担心……”哈利企图让自己的表达委婉一点，“而且……莫莉，我也应该跟她说一声……至少，她得知道我现在……挺不错的。”
    “或许你忘了，她是凤凰社的主力。”魔药大师重重喷了下鼻息，对于莫莉?韦斯莱，他可不认为她就是普通家庭妇女那么简单――能把贝拉特里克斯炸得连渣子都不剩的家庭妇女？开什么玩笑！
    所以，她会不知道……救世主的消息？
    “好吧……我得说，你的性格真是让人讨厌。”哈利翻了个白眼，他已经不是小孩子了，当然不会傻乎乎的认为一定要他说什么，才会有人明白什么，只是……好吧，魔药大师确实就是这么的讨人厌，可是谁让他就喜欢这样的恶劣性格的老混蛋呢？
    晚上的时候，又是一大堆的信件飞进了蜘蛛巷尾，这次哈利是留意了――果然，红色的吼叫信里有一封署名正是金妮，但是很遗憾，他根本来不及打开就被斯内普烧掉了。
    动作利落干练，显然，不是第一次这么做了。
    哈利吹了个口哨，转身去收被普林斯弄得乱七八糟的婴儿房――这小家伙最近魔力波动频繁，总是弄出点小乱子来，他自己还乐在其中。
    关于金妮的问题，就好像从来没有出现在两个人之间过，斯内普不会主动去提她，哈利也不会去故意把她扯出来让两个人都不高兴――这不是金妮的问题，哈利很清楚，金妮是个好姑娘，长得漂亮人也好，当然，这是一定的，可是这并不代表她就该出现在他们的家庭生活中。
    “普林斯是不是该去做体检了？”救世主从婴儿房探出头来大声问，“西弗，你在听吗？”
    “体检应该是在这个月的二十四号。”公式性的回答，斯内普把他调查好的一切都捋顺了，“在圣芒戈的二楼，他应该再做一下魔力疏导检查。上个月已经做好了预约。”
    “我怎么不知道？”哈利差点被自己的口水呛到，“我说，西弗，你下次做什么得告诉我一声，不然……我这个做爸爸的会被认为很不负责任的！哦！普林斯需要更多的玩具，我想――你看他又撕坏了这个！”举起手里的布艺玩偶，他觉得这简直就是一种灾难。
    “或许……他需要点别的。”对于玩具，斯内普并不在行，他也根本不需要在行。对他来说，给孩子这些东西都是一种溺爱，也许会因此造成什么……不可挽回的、不好的，甚至是邪恶的影响。“我想，可以给他一本书……”
    “他还看不了那个！”
    “当然，如果……是你来指导的话，我不否认，也许他一辈子都看不进去那本《千种神奇草药及蕈类》，”毫不留情地说出讽刺的语言，这才是魔药大师的风格，“现在，如果他每天没有记住十个单词，或许我可以让你亲自体验到……学习的妙处？”
    “难道你还打算罚我劳动服务？！”哈利尖声叫着，就差跳起来了。
    “不错的主意，如果……你给我这个机会的话。”
    很好。
    当两个人把任务都分派下去之后，他们也许真的就没那么多事情可做了，所以……大概彼此拆台就成了生活调剂？
    是的，几乎每天都有人把从各种渠道得到的消息传递回来，这其中甚至还包括西里斯?布莱克，虽然他现在在麻瓜界应付那个“麻瓜女人”，但也能得到不少有价值的消息，比如……麻瓜界又出现了什么可怕的事情――关于疾病的。
    “这明显……不是麻瓜界应该出现的疾病。”邓布利多看到西里斯传回来的报告，整个人惊出一身冷汗。




第五十九章 恶毒巫术

第五十九章 恶毒巫术
    麻瓜界出现的各种疾病，很明显并不是属于麻瓜的疾病，有着极强的传染性，从动物身上开始，蔓延到人类。
    是黑魔法。恶毒巫术的一种。很久之前，为了与教廷对抗，巫师们找到了这种让人患上疾病的方法并大批量的投入到麻瓜的水源里，而在一定的时限内这种疾病又会通过解毒剂而消失，就像从来未曾存在过一样。但是自从巫师避世之后，这种巫术也被列为禁忌，而现在的重新复出……是不是可以看做是单方面的挑衅？
    “麻瓜并不知道这种事情。”格林德沃的脸色也不好看了。
    “是的……他们忘记了，但是……”
    “但是不证明他们不会想起来。”对于这种行动，邓布利多从不抱有任何侥幸心理，或者说他对于任何事情都不抱有侥幸心理，除了跟眼前的这个人决斗的那一次之外。
    麻瓜与巫师不一样，他们追求的东西更为远大更为奢靡，正因为他们没有魔力没有更加方便的生活，所以他们要挣扎在自然与生存之中，挣扎出来，他们就拥有了不弱于巫师的力量。
    但是，巫师永远是少数，而麻瓜却遍布世界。
    在基数上无发胜出，能力上又不能高人一头的情况下，即使再愚蠢也懂得“蚁多咬死象”的道理。邓布利多害怕的就是这个。然而，多少巫师早就形成了那种高高在上的姿态，他们根本不会去相信这个。所以，只能通过另外的说法来保护巫师。
    可是，现在恶毒巫术已经出现了。
    邓布利多摘下眼镜，疲惫的感觉让他觉得连眼镜都没法支撑了。
    “这样吧，我去找一找解药配方，”格林德沃拍了拍他的手，“放心，总会过去的，会过去的。”
    是的，一切总会过去。
    蓝色的眼睛里蕴含的是一种睿智，当然，也有另一种东西，让格林德沃深深着迷，即使他们已经都年过百岁，即使他们早已不具有年轻的容颜，但是曾经迷恋的也不仅仅是那一张漂亮的脸孔。
    “盖尔……”邓布利多想要跟他道谢，但又觉得不该这样对他，所以他只是叫了他的名字，最终，化作一声叹息，“拜托你了。”
    如果，巫师能正视现实，该有多好。如果……没有那么多野心，又该有多好。
    但很遗憾，这些如果，都只是假设，只要有人就不可能没有争端，有争端，自然就是野心滋长的温床。这个道理，邓布利多明白，格林德沃也明白。他们不能左右他人，唯一的可能就是……在活着的时候，尽可能的保护巫师生存的最后一片乐土。也许……他们死后，巫师们所开辟的世界就会消失……
    “其实，那个哈利很不错，就是有点傻。”格林德沃打着哈哈，“我说，我去找解药配方了，你……只能吃一个芒果布丁。”
    “哦，好吧，我一定只吃一个芒果布丁。”被感动的老校长马上举起手表示自己的诚实可信。
    格林德沃点点头，转身幻影移形了。不过，他可不相信阿不思会只吃一个芒果布丁――所以先去蜘蛛巷尾找人帮忙，再回德国。这是个必需的步骤。
    当哈利跟斯内普跑到邓布利多老宅的时候发现果然老家伙一手拿着芝士蛋糕另一只手里抓着蟑螂堆，嘴里还啃着一个大大的蓝莓派！
    很好，这就是“只吃一个芒果布丁”。
    “哦，要吃吗？”邓布利多举着手里的蟑螂堆，笑眯眯地问。
    为了贿赂两个人，老校长想了很多方法，最后，拿出了他一直舍不得拿出来的珍宝――一个大大的信封。
    打开信封，里面是一大张地图。但上面的标注就显得与众不同了。
    “西弗勒斯，哈利，你们看。”邓布利多快速吞掉嘴里的蓝莓派，又把他的蟑螂堆放下，“这里，发现了有恶毒巫术的踪迹……”
    “恶毒巫术？”哈利并不知道这个。
    “一种巫师制造的传染疾病，只有麻瓜才会感染，当年用来对付教廷围捕的手段之一。”斯内普面无表情地解释。对于这个，他非常清楚，因为制造者就是普林斯家族的祖先，只是在那个时候，大家并不会因为自己有了什么就藏私，毕竟……巫师是一个被麻瓜围剿的群体，他们必须团结，所以病毒配方被传出去也是很正常的事情。
    “那么……是法国？”
    “很遗憾，确实是。”邓布利多回答哈利，“盖勒特回他家老宅去找魔药配方了，也许他们那边有解药……这并不是那么简单的事情，麻瓜如果警觉的话……”他不敢想象，毕竟麻瓜出身的巫师也不在少数，如果……被发现的话，能不能笼络住这些人也很难说。
    “很明显，爱普生的脑子，绝不比……伏地魔多。”斯内普冷冷地用鼻子哼出这句话。是的，他本来以为爱普生的脑子稍微还是有一点的，但现在看来，他比伏地魔还没有脑子！
    “他或许以为自己已经掌握了大局……”邓布利多长叹一声，再次啃了一口芝士蛋糕，“要知道，他本来就瞧不起麻瓜，这样行动是迟早的事情，不是吗？只不过我没想到……他会从这么多地方下手。”
    发病的地方几乎占了半个地球。
    这并不是小事，如果被感染的人中有麻瓜出身的巫师亲人，那么，还有什么可辩解的？即使是哈利，也觉察出了问题的严重性。他害怕，非常的害怕。
    实际上，梅林待巫师确实不错。很多麻瓜会感染的疾病，巫师都不会感染，甚至在精神上的那些毒品药物对巫师来说也是毫无作用的，这些都很好，但同样的，也有坏处――正因为对巫师无用，巫师自然会觉得自己高高在上，甚至毫无顾忌的搅乱这个平衡。
    “我去拿解药。”斯内普站起来走向壁炉，“哈利，你现在去找德拉科，看看电视在法国的进展怎么样了。”
    “那么……要不要把这件事透露给《预言家日报》？”哈利问。
    “不，哈利，你先不要着急。”邓布利多收起了那张地图，“让西弗勒斯先去拿解药，我们来看看下一步得怎么做……哦，是的，我得跟盖尔说一声让他回来，呵呵，我怎么没想到呢，有个‘王子’在，还怕没有解药吗？”好吧，只能说刚刚听到这个消息他整个人也被吓住了。这不能怪他，要知道，已经有两百年没有巫师这么做了，他甚至也只是听说，根本没有见到过这种事情。
    就在邓布利多劝哈利的时候，斯内普已经通过壁炉离开了。哈利着急的站在那里，看着邓布利多摸出一面双面镜。
    真是让人起鸡皮疙瘩。哈利抖了抖胳膊，转身也通过壁炉跑到马尔福庄园去了，他可受不了两个老家伙在那里一口一个“亲爱的”――要知道，他跟西弗也没这样，这两个加起来都超过三百岁的老头真是太可怕了！
    也许什么都不用，就让两个老头出去对着爱普生表演一下如何恩爱就足够让这家伙自杀了！哈利不无恶意的想，然后发觉，这种想法实在是太“斯内普”了。
    戈德里克山谷的邓布利多老宅壁炉是连接到马尔福庄园的书房的，哈利一落地就摔进了这个充满了书籍的世界――风格还不错，至少比蜘蛛巷尾的那个小书房要大得多，更不用说那高高的充满了绘画的房顶了。真是奢侈，哈利想。
    大概两分钟后，德拉科?马尔福就走进了书房。“怎么是你？”他一脸的厌恶。
    “我也不想。”哈利的脸上也没有好颜色，他当然讨厌马尔福，甚至想要逃出魔杖诅咒他，但是不能否认，马尔福欠他一条命――生命之债，所以，马尔福才会满脸的厌恶，不是吗？
    “好吧，坐。”德拉科指了指旁边的椅子，“喝点什么？红茶？”
    “谢谢。”哈利坐了下来。虽然面对马尔福让他觉得不舒服，但是毕竟欠债的是对方，既然对方都很冷静，他觉得自己也应该非常的淡定才对。
    “有事？”德拉科敲了敲桌子，叫来了家养小精灵吩咐了两杯红茶。
    喝了一口红茶，哈利不得不承认，确实是最懂得享受的。仅仅是一杯茶，味道就明显与他平时喝的不一样。“是这样的，我是来问问……关于电视打入法国市场的进程，怎么样了？”
    这确实是个问题。
    德拉科沉默了一会儿。
    茶杯碰到茶杯托，发出清脆的响声。午后的书房，尤其显得宁静了。
    “是不是……很难？”哈利问。
    “难？也不是。”德拉科干巴巴地回答，似乎面对救世主，他的冷静都喂给了燕尾狗了！当然了，他是不会让人看出来他有多烦躁的，只不过……手心已经湿了，真是没出息！年轻的铂金贵族深吸一口气，继续说：“是这样……这个东西在国内也没有发展起来，虽然……库尔辛部长同意了接收这单生意，可是，法国的巫师们并不认可。”
    “那……要在英国推广这个？”
    “愚蠢的格兰芬多！你以为来得及吗？”德拉科尖声指责起来，“你的脑子里真的是连一根芨芨草都没有――教父根本没说错！梅林！”
    “嘿！你好好说话！”面对这种模仿，哈利可不觉得有趣，同样的话从斯内普的嘴里说出来可以说是悦耳动听，但是这个叫做马尔福的家伙一说，那就尖酸刻薄了。“到底你打算说什么，别绕圈子！”
    作者有话要说：小龙出来了，XDDDDD，他真的不喜欢小哈……只是欠债不想还……




第六十章 专访前的准备

第六十章专访前的准备
    跟马尔福谈了一个话题，回到蜘蛛巷尾的时候，哈利才发觉，自己竟然答应了马尔福的建议。
    马尔福的建议很实际。哈利也知道自己没有拒绝的理由，但同样的，他也不喜欢这个建议。然而这个建议确实很有用，哈利想，他不能拒绝。
    跟斯内普把相关的事情说了，救世主理所当然的被魔药大师一顿骂――“明显这就是个圈套”――斯内普这样说，然后鄙视地看着他。
    “可是……我没办法拒绝这个提议，”哈利干巴巴地反驳，“难道你不想赶快解决掉这个问题？”
    “但你做事太草率了。”斯内普并不看好他这样鲁莽，“如果不是……德拉科欠你生命之债，也许现在你会被他卖了――或者是直接放到对角巷里展览？也许救世主展出这个话题会是个不错的噱头，门票当然也不便宜。”
    “哦！你这老混蛋！”救世主恨不得咬掉他的舌头。省的自己没被阿瓦达却被他气死――要知道，他现在一点儿都不想死。“哦！哦！”他叫着，“我去睡觉！现在，马上！”说完，就噔噔噔上楼去了。
    第二天，大幅度的宣传就铺天盖地地淹没了法国的巫师们――“英国的救世主会在法国电视上做第一期的专访”！这可不是一件小事，要知道，救世主也不是什么常见的物种，何况还是专访，这对于信息落后的巫师界来说，确实很有吸引力。
    主要是这个专访里会问到的问题成功的吸引了每个人的眼球。
    原本，女人们关注救世主的感情问题，现在，连男人都关注了……这只是一点，还有关于那个“神秘人”的事情，毕竟是救世主直接面对的，大家谁都不知道到底是怎么回事儿。当然了，最吸引人的还是救世主如何签订了死神契约挽救了那么多人的生命。
    关注契约问题的不仅仅有普通的巫师，还有魔法部的人……更有爱普生。是的，爱普生很想知道到底怎样才能召唤出死神，怎样才能与死神签订这种契约――既然有救人的，那么一定就有不死的，既然有不死的，那么一定就有杀人的……他很想获得这样的契约，因为，他想要的太多了，多到仅仅是巫师统治麻瓜也无法满足他。
    人就是这样，在能看到更大的利益的时候，就不会有所顾忌，然而他总是会忘记一点――那更大的利益，是否是他可以获得的。
    库尔辛签署了同意“电视”入境的文件，爱普生甚至动用了自己的关系网，大力推广这种德国产的“电视”。
    当然，在英国，这种电视也同步推广了起来，毕竟法国的钱要赚，本国的钱也不能放过，马尔福从来不做赔本的买卖。
    哈利?波特的事迹在英国并不是什么稀奇的事情，可以说甚至连小孩子都耳熟能详，但并不代表大家不想知道他的那些秘密――没有什么比挖掘救世主的秘密更有意思了。
    所以，半个月的时间，电视的销售已经突破了最初的预计。
    “果然，救世主的用处还是很大的。”德拉科坐在斯内普对面慢悠悠地说，他的模样褪去了儿时的青涩，但仍旧有点装腔作势的嫌疑，至少斯内普觉得，他从头到脚透露出来的信息都是稚嫩。
    魔药大师面无表情的看着德拉科，这是他经常做的事情。
    “教父，你还让救世主住在你那里？”德拉科继续说，根本没从魔药大师的眼神里得到任何危险的信息，“他一定会把你气坏的，要知道，他以前就常这么干。”
    斯内普没说话。
    “还有，他可是个冲动鲁莽而又愚蠢的格兰芬多，格兰芬多可不懂什么是谨慎。”德拉科仍然在说，“如果他真的做了什么，或许可以用什么方法把他赶走？”
    斯内普仍旧没有说话。
    “哦，其实救世主还算不错，虽然有点让人讨厌……”
    “那么，德拉科，我假设你知道《斯莱特林守则》？或者……像这样议论一个人并且充满了主观的建议以及……这个人还是你的债主的时候，或许你该抄写一百遍家规？”终于，斯内普说话了。
    “教父？”
    “现在，你或许可以认真而又客观的再把你要说的重新描述一遍？”魔药大师放下手中的茶杯，低缓而又轻柔地说，但语气充满了威胁。
    德拉科低下头，他的手心开始冒汗了。实际上他只是认为斯内普跟波特的关系很差，用语言来稍微侮辱一下波特也许会得到一些什么回报，可显然，他想错了。也许……教父跟救世主的关系并没有表面上看起来那么糟？年轻的铂金贵族这般想着，然后脑门也开始出汗了，他真的不知道该用哪种优雅的外交辞令来挽回刚刚的失言。
    “是的……教父，实际上……波特还是一个不错的人，是的，他很……善良？”哦，德拉科心里真想把自己掐死！
    “有什么你最好直说。”面对仍然很稚嫩的德拉科，斯内普认为，他不应该太过苛责了，或者说……没有这个必要。实际上，在面对他的时候，只要是霍格沃茨十年内毕业的学生就没有不慌乱的，即使这个学生是他的教子。
    也许，“地窖的阴沉沉的油腻腻的大蝙蝠”实在是太深入人心了――斯内普这样想。
    “好吧，我是想问……救世主阁下什么时候有时间，我们研究一下采访的细节。”年轻的斯莱特林深吸一口气，说。
    “明天下午，一点半，在邓布利多老宅。”完全替救世主做主了，斯内普说完，站起来离开了马尔福家的书房。
    眼看着自己教父离开的背影，德拉科?马尔福总觉得哪里有些不对。是的，很不对。他说不出来，但感觉上总是有些奇怪的……教父，跟救世主……似乎很熟？哦，他们现在住在一起，应该很熟了……可是……为什么总觉得自己被迁怒了呢？
    年轻的铂金贵族站起身，动了动僵硬的脖子。他应该去洗个澡，然后躺下好好休息休息，放松一下。
    第二天下午一点半的时候，救世主准时出现在了德拉科的面前，旁边还坐着他的教父――西弗勒斯?斯内普。
    “好吧，那么……现在开始谈一谈关于专访的问题，波特，你有什么意见？”虽然并不喜欢救世主，但德拉科认为自己已经做到他能做到的最友善的一面了。
    “意见？那你怎么认为的？”哈利并不擅长这个，不然他早就在四年级的时候让丽塔?斯基特没有把柄可抓了，也不会给自己弄出那么多麻烦来。
    “我现在是在问你。”德拉科满脸的不情愿，甚至觉得跟救世主在一间屋子里说话都是一种折磨，“或许你听不懂我的意思？”
    “德拉科，我假设你还懂得什么是礼貌？或许……你该抄写《斯莱特林守则》了？”斯内普忽然插话，但是他的声音很轻，所以并不显得突兀，“那么，你现在是否愿意把你的意思说一下，至少……是你的提议，不可否认的。”
    “是……是的，教父。”德拉科又一次被打击到了。实际上他一直经受着这样的打击――比如他的教父会暗地里救下救世主的命，而这样的待遇，连他自己都没有得到过。“我打算设一些问题，然后再通过信件的方式征集一些……”
    “嘿，怎么不跟巫师们说，我根本就不知道会问什么呢？”哈利也想到了，这种节目他看见过，“就好像我什么都不知道，被问住，然后闹一些尴尬的事情！就像是那种……娱乐节目，很多人都喜欢看，西弗，你觉得呢？”
    西弗？！德拉科瞪大了眼睛。他不知道是该等教父阿瓦达了救世主，还是等……一个可怕的事情出现在他面前。
    “你当自己是笑料吗，伟大的救世主阁下？”斯内普并没有因为称呼的问题去指责哈利，反而对于这种“娱乐”表示出了不满，“还是你喜欢把自己的**暴露给不想干的人？哦，我忘了，格兰芬多从来不注重**，对吗？”
    “哦！不要嘲讽我了！”哈利挫败地拢了拢头发，“我只是想要趁机把毒品之类的事情都说出来……还有那些可怕的麻瓜武器！”他用力靠了下椅背，“或者还有照片，我可以给他们展示一下……你知道，这确实很可怕……至于**，我根本不想要跟任何人分享这个！”
    “这可不行！公众想知道的就是救世主的**！”德拉科尖叫起来。
    “没什么不行的！”哈利反驳，“我们可以用巧妙的……语言技巧？”他看向斯内普，“西弗，你说呢？”
    巧妙的语言技巧？
    斯内普皱了皱眉，他的脑子里已经形成了一个粗略的计划，或许行得通……比如那个索伦斯……似乎还有用？
    “教父？”德拉科等了一会儿，发现另外两个人都沉默了，只好小心翼翼地问。
    “或许再等等。”哈利却很惬意。
    又过了一会儿，斯内普站起来揉了揉哈利的脑袋，说：“在这儿等着，我出去一会儿，不要离开。”
    “好吧，你快一点。”哈利对着他的背影，说。
    “哦……哦！”德拉科却不能接受了，他尖声叫嚷，恨不得能把远在冰岛的老马尔福都叫回来，“梅林啊！我一定是看错了！一定是！太可怕了！这简直是太可怕了！”
    哈利耸耸肩，没理他。




第六十一章 专访时的战斗

第六十一章专访时的战斗
    很快就迎来了专访的日子。
    似乎是所有人都等在了电视前，他们想知道的东西太多了，甚至有人把自己想要问的问题都直接传信给了英国魔法部――传信的人之中当然也包括爱普生。但邓布利多却没打算让爱普生去看这次专访。
    制造一点小麻烦，这可是格兰芬多的拿手好戏，而爱普生却认为他自己已经胜券在握了――想一想，救世主的爸爸是他的间谍，救世主的教父也被他派的人诱惑了，他们都能得知救世主这边的情况，还有什么问题呢？
    麻烦，就在爱普生没有任何准备的情况下不期而至。
    原本爱普生是打算看看救世主的专访的，可是在爱尔兰潜伏的人传来一个可怕的消息，说是发现了一个能破解恶毒巫术的麻瓜，并且有人保护着他，根本抓不到人。这绝不是小事，也许这个麻瓜正是教廷的神圣骑士后裔！爱普生马上带了人冲去爱尔兰，他不能让这个事情扩大下去，最好……扼杀在摇篮里！
    就在爱普生去爱尔兰的时候，专访开始了。
    一开始，专访的内容还是很正常的，问题也都是大家关注的。书页上的救世主看起来年轻英俊，还带着一些羞涩，而且他的身体看起来很结实，甚至连手指都透着力量，这会让人着迷的――无论男女。
    专访进行得很顺利，在大概半个小时的时候，问题渐渐偏离了救世主的私生活，转向了另一个话题――麻瓜、巫师、毒品、野心……这些交杂在了一起。
    “毒品？”丽塔?斯基特故意装傻，“这有什么问题？如果研究这个的话？”
    “毒品，麻瓜界是禁止的，虽然麻瓜的毒品并不能侵害巫师，但是现在已经有巫师在研究可以作用在巫师身上的毒品了。”哈利拿出了那些搜集好的证据，“看，这些都是麻瓜吸食毒品造成的危害……最终，死亡是唯一途径。巫师有魔药，但是如果这种控制神经的药物出现的话，能影响巫师也必然是带有魔力的魔药……试想一下，有人用这种方法折磨你，让你去为他做事……甚至折磨你的家人，会是什么情景？”
    果然，视觉效果要比单靠着文字带给人的冲击力大得多。
    哈利继续说着相关的内容，甚至还将索伦斯带到众人面前――一个美国佬，但是他的姓氏跟他的脸，还是有一些人知道的，毕竟……全世界的巫师加起来也就那么一些人，哪个家族出来的巫师，总会有印象。
    索伦斯是爱普生家的亲戚。爱普生是魔药世家。爱普生宣传控制麻瓜……占领麻瓜界。
    哈利还在讲述关于爱普生研制出来的那种新型迷情剂的故事，他说他的教父被麻瓜吸引了，但那个麻瓜身上却被发现了迷情剂的残留物。
    迷情剂，对于巫师来说也不是什么好东西，何况是不易察觉的迷情剂？
    救世主言之凿凿，对于爱普生做的一些事情一一爆料。比起他自己的私生活，显然这个问题更加容易引起巫师们的危机感，再加上如何避免被迷情剂控制，如发现自己不对劲儿的时候应该怎样就诊，他都一一做了介绍。
    就在丽塔?斯基特要询问爱普生这样做的动机的时候，门口传来一阵打斗的声音。
    “是爱普生。”哈利笑了笑，冲着镜头挥了挥手，“各位，这位伪君子坐不住了，不过没关系，我们不会惧怕他的。”
    门外的响声很大，通过电视转播，巫师们甚至能听到魔咒发射的声音。
    这样很好。
    一、二……三！
    门，咣当一声被撞开，爱普生带了几个人冲了进来。
    斯基特急忙溜到角落里，她可不是一般的女人，无论是邓布利多时代还是伏地魔时代她都能够保全自己就证明了她本人的外交手腕绝对不弱，即使是墙头草也是一株懂得看风使舵的墙头草。至于眼前，她当然知道自己改怎么做。
    “别让那个女人跑了！”既然事情被捅破，爱普生觉得他必须占住先机，控制住救世主，也许事情会好办一点？“詹姆斯，把他抓住，他是你儿子！”
    是的，詹姆斯也在这群人里，毕竟他找的替身是经过麻瓜的整容技术的。然而他并不知道，这个詹姆斯是货真价实的詹姆斯?波特。
    货真价实的詹姆斯?波特当然不会对哈利怎么样，他举起魔杖，看了一眼在爱普生旁边的另一个巫师。
    “哈哈，救世主……哈利?波特，没想到吧，你的……爸爸，他是我的人。”爱普生开始寻找房间内的摄像头，他知道是有一种奇怪的器械可以把影像传递出去，所以他得找到这个。
    但是爱普生忽略了一件事――人在受到外界刺激的时候总会忘记某些事情或者考虑不够周全，尤其是当他认为自己胜券在握的时候，现在，他就是这样。实际上，当他喊出“詹姆斯”的时候，就注定会被认为是“有罪”的那个。
    “你确定找一个假扮我爸爸的人就不会被发现？”哈利冷笑。詹姆斯在一片无所谓地耸了下肩膀。
    “你凭什么说他是假的？”爱普生也不是省油的灯，“他从头到脚，可没有半点不像詹姆斯?波特的地方。”
    “说得没错，我当然像，因为我就是詹姆斯?波特本人，”詹姆斯手中魔杖挽了个花，对准了爱普生，“难道，你不知道冒牌货永远没有市场吗？”
    父子俩，对的是爱普生跟他带来的另外三个人。
    而此时，丽塔?斯基特已经消失不见了。显然，她并不打算参与任何争斗――只是投机而已，把自己的命搭上那就太不合算了。不过，她倒是很想成为第一个把整件事曝光的记者，所以还是变成了甲虫，至于那些摄像设备，全都在她身上，又怎么会被发现？
    那些对话，甚至包括每个人的表情，都通过斯基特转播给了欧洲的巫师们。
    紧接着就是打斗。
    在战斗上，哈利跟詹姆斯确实占尽了先机，本身两个人一个是傲罗，另一个参加了战争并且战胜了神秘人，所以即使不用黑魔法，他们完全可以使用比如“粉身碎骨”之类的魔法去战斗，而对方……一旦使用了黑魔法，那么就算是证据确凿了。
    “火焰熊熊！”詹姆斯的魔杖喷出一道火墙，挡住了其中一个人的后路，哈利的“统统石化”就紧接着甩了过去。
    “钻心剜骨！”不知道是谁，忽然喊了这么一句。这个魔咒就像是打开潘多拉魔盒的钥匙，哗啦一下，似乎给了爱普生他们无穷无尽的鼓励以及力量。
    是的，这是黑魔法……是不可饶恕咒！
    爱普生四下里看了看，确认没有发现任何能传递消息的设备或者魔法……很好，看起来那个女记者已经跑了，他卷起嘴角，慢慢地……开始大笑。“看来，你们打算用这种……狗屁不是的魔咒来战斗了――阿瓦达索命！”
    不详的绿色带着阴冷的气息往詹姆斯身上砸过去，哈利急忙召唤来一把椅子挡住了这个死咒――即使……什么都不说，爱普生现在也是该被关进监狱了！
    跟着爱普生的几个人一见他用了不可饶恕咒，马上也开始对哈利他们扔邪恶的黑魔法了。
    “别杀了救世主――跟他还有用！”爱普生大喊着，“克鲁斯，去找布莱克过来，去找他过来！”
    战斗的场面很惊险。
    习惯于安稳的巫师之中，很多也是第一次见到这样的战斗，死咒、钻心咒到处乱飞，两个对三个――其中一个躲到一边似乎在对双面镜说话――这样的战斗，看起来似乎很不公平。
    然而，哈利在战斗之中表现出来的强悍确实让所有观看电视的巫师都大开眼界。他手中的凤凰魔杖就像是他身体的一个部分――还有一支魔杖在另一只手上，看起来很奇怪，但并不会让人觉得不能接受。
    “盔甲护身！盔甲护身！障碍重重！”救世主用右手给自己和他父亲加上了铠甲咒之后，左手直接挥出一个障碍咒，将正要发射魔咒的一个巫师绊倒在地。而他父亲也同样连发了三个“粉身碎骨”――对准了爱普生。
    魔咒、跳跃、翻滚……战斗，看起来却像是在舞蹈――踩着悬空钢丝的舞蹈，下面就是万丈深渊。
    这，并不是大规模的战争，仅仅是一个小范围的战斗。哈利非常清楚这一点，他也只是要借用这个机会让爱普生曝光，而不是要真正的杀掉这个人――爱普生不是伏地魔，他以及他的家族，在法国根深蒂固，一下子拔除是不可能的。现在，先让这个家族失去公信力，然后呢？哈利冷笑，他知道，下一步，也已经放到台面上来了。
    很快，那位“布莱克”就出现了――是西里斯，他眼睛发红，怀里还抱着那个“麻瓜”女人。
    “西里斯，你要做什么？！”詹姆斯大喊，脸上都是不敢置信的表情。
    “天狼星，把他们两个杀了！”那个装作是麻瓜的女人指着詹姆斯跟哈利，尖声说，“他们要阻止我们在一起――杀了他们！”
    死咒，从西里斯的魔杖里射出，不过打偏了点。
    “西里斯，我是哈利啊！西里斯！你醒醒！”哈利则是满脸愤怒，“你用什么方法让他变成这样的？！”
    “我爱她！她让我做什么，我就做什么！”西里斯眼睛发直，仍旧在发射死咒。




第六十二章 跟他回家

第六十二章跟他回家
    詹姆斯跟哈利不会对西里斯下手，但是西里斯已经失去理智了，他听从那个女人的命令，不断的攻击那父子二人，一张脸上毫无表情，就像是冰冷的机器。
    收看电视的巫师没有不被他这幅模样吓到的。试想一下，如果自己被变成这种行尸走肉会怎么样？
    谁都不是傻子。
    哈利忽然一个爆炸咒炸开了一面墙，大声冲着外面喊：“西弗勒斯，西里斯中了迷情剂――是爱普生的那种，过来帮帮忙！”
    “不要想了！我参与了那个解药的研究！”爱普生大叫，“西弗勒斯他是没有解药的――哈哈哈……救世主――一个愚蠢的家伙！”大吼着，就像一切都在他掌握之中了――确实是这样的，想一想吧，他拥有了这种长期的不易察觉的迷情剂，拥有了很多支持他的法国贵族，拥有了一定的麻瓜手下……他没有必要担心！不需要担心！
    然而，事情总会出现转机。
    詹姆斯一个速速禁锢甩到西里斯身上，在西里斯被控制住的时候，哈利急忙将那个假麻瓜石化掉，这样，爱普生身边就只剩下一个手下了。
    是的，不能一下子就让爱普生死掉……所有人都知道，如果只是杀了他一个，那么谁也不能保证不会出现爱普生第二、第三……所以，要真的开打，就要彻底的连根拔起，不留后患。
    炸开的那堵墙，实际上是为爱普生留的逃亡之路。
    希望他能好好逃走，逃得越远越好――哈利勾起嘴角，一个“粉身碎骨”炸在爱普生脚边不到半米的地方。
    就在这个时候，邓布利多的声音传来，隐隐约约还夹杂着斯内普愤怒的诅咒声。
    邓布利多跟救世主绝不是一个等级的。爱普生咬咬牙，转过头一把拉住身边还能活动的手下，幻影移形而去。他刚一离开，斯内普就冲了进来，手里还拿着一个大大的魔药箱，显然，是为了西里斯。
    “西弗，你快过来看看！”哈利拽过斯内普，“西里斯，他似乎就是中了那种迷情剂――之前索伦斯也中过，你记得吗？”
    “很好。愚蠢的格兰芬多终于得到了应有的教训，或许他应该打开他的头盖骨看看里面到底是不是有一根芨芨草……或者是曼德拉草的尖叫？”斯内普冷笑，从魔药箱里拿出五六个水晶瓶来，开始调配解药，“如果不是之前那个索伦斯中了这个，我想，你的教狗大概会永远就是白痴样？哦，那正好配他的脸。”
    “嘿！你不要这么刻薄！”詹姆斯大叫，“他已经因为中毒的事情被雷古勒斯撵出来了――当然，雷尔根本就不知道，他是中了迷情剂！”他踢了旁边的椅子一脚，“真该死！”
    确实该死。
    哈利心中很清楚，这场戏做足了，那么舆论就是偏着自己的了，至于爱普生……他是不会成功的。
    实际上，有野心的人很多，但是愚蠢的并不多，而爱普生……很遗憾，他就是属于那种愚蠢的。毕竟，野心就是目标，一般人会给自己定下正常的可行的野心并去实现它，而爱普生，他定下的是一个他吃不下的目标，也许……他认为拥有一点小聪明就可以成为伟人？
    就在这个时候，斯内普已经调配好了“解药”，然后给西里斯灌了下去。
    过了几秒钟，眼神一直呆滞的西里斯转了转眼珠，就像是睡醒了一样，打了个激灵：“嘿，鼻涕……呃……斯内普，怎么是你？！”再转转头，“这里……是哪儿？哦！这是怎么回事？！”他站起来跳了一下，“谁能告诉我这是怎么回事？！”
    “你……清醒了？”哈利伸手在他眼前晃了晃，“嘿，认识我是谁吗？”
    “哦！小尖头叉子，黄金男孩，绿眼睛小子，别逗你教父！”西里斯大笑起来，“我说……你们都这么看着我干嘛？还有……你，那个记者！就是你！你在做什么？”他指着已经变回人形的丽塔?斯基特大吼，“别装成你什么都不知道！”
    这可真……过火。
    哈利翻了个白眼，他可不想让西里斯继续在这里蹦Q了，在演下去就过了。
    “詹姆斯，你送西里斯回家吧，他大概是被刺激到了……”邓布利多慢慢走过来，“这可怜的孩子……哦，罗恩，把这几个人抓起来好么？我不喜欢阿兹卡班……先让他们住在魔法部的拘禁室吧，然后审判他们……哈利，你没事吧？”
    “我没事……”哈利叹了一口气，“斯基特女士，你还想问什么？”
    之后，斯基特也就是匆匆问了一些关于爱普生的事情，而斯内普正好可以做一个补充，这非常有用。
    等采访结束之后，哈利收到了无数的感谢信，并且也得到了关于……爱普生那边的消息――那位魔法部的女秘书确实很乐意为他服务。
    “这个怎么样？”魔药大师看到了那个消息，这种情报并不难获得，难的是获得的及时，“看起来……她还是很有用的。”
    “因为她心存感激。”哈利晃了晃头，嘴里还叼着一小块土司，“爱普生做过的事情倒是不少……想一想，他也确实……死有余辜。”这并不是什么危险的言论，不仅仅是哈利，甚至看过那次直播之后，很多人都寄信给邓布利多，要求处死爱普生跟他的那些手下。
    没有人会乐意成为其他人的奴隶。
    “最近，我会把普林斯送到普林斯庄园保护起来。”斯内普知道，他必须把他藏好，不然的话……才是最可怕的事情。
    “普林斯庄园？！你不是不喜欢那里么？我还以为你没继承那个。”哈利想了想，他并没有冲动地要求留下普林斯，那实在是太危险了，他不会用普林斯来冒险。
    “你走了之后，我接手了那里……”闭上眼睛，斯内普并不想回忆那个……实际上，他一直以为救世主是受了什么诅咒才会不得已离开，所以……他去就继承了庄园，毕竟古老的纯血贵族――魔药世家，应该会保存一些东西，有用的东西。也确实，这个对于他来说，实在是用处太大了。
    “好。”哈利并不知道这些，不过他对那个庄园却很感兴趣，“我跟你一起去，你觉得呢？”
    跟他一起去？！
    斯内普抬起眼，死死盯着他――从头到脚，就连一根发丝都不会逃过他的眼睛。
    “嘿！你干嘛？”似乎被他吓到了，哈利往后退了退。
    “……波特，哈利?波特，你知不知道……跟我去普林斯庄园代表了什么？”斯内普的眼睛仍旧定在他身上。
    “什……什么？”
    “你是纯血――虽然莉莉是麻瓜出身，但是她也是巫师，血液里充满了魔力，所以才有你……而我是混血，虽然能继承庄园却不能成为家主，所以……你知道你跟我回去，意味着什么？”
    意味着……什么？很显然，救世主并不清楚。
    “意味着……你跟我的关系，就不仅仅是魔法上的，还有……家族，也就是说普林斯家正式与波特家联姻，也就是说……你的名字会出现在挂毯上……我的名字也一样会出现在波特家的挂毯上。”斯内普站起来，往他身边走，一直走到他跟前，两个人面对面，相距不过几寸……非常的，亲密的距离。
    “也就是意味着……你跑不了了……我也不能跑了……是么？”救世主抬起头去看他，这对于他来说是个好消息，“那么，我跟你回去，可以吗？”
    “非常……荣幸。”
    然后，他们拥抱，接吻。
    上天赐予他们可以拥抱的双臂，赐予他们可以接吻的双唇，那么，他们为什么要浪费这个？仅仅是拥抱，仅仅是接吻，就足以让他们愉悦起来，身心满足。
    爱情，来得突然。但哈利从来不怪它的突然来临。因为它的到来，他才知道，自己也是可以拥有一切的……即使，只是回忆，而现在，这一切都摆在他面前，不仅仅是回忆，而是实实在在的拥有。
    魔药大师的手摸了摸他的头，柔软而又蓬松，很像是小动物。好吧，也许就是这种……动物的本能，让他不得不正视眼前这个年轻人，最终……跟他一起沦陷。好吧，斯内普觉得他该妥协一下，实际上，也不能说是被哈利感动的――毕竟，真正能感动人的并不在少数，自我牺牲，自我退让，那些人都会让人感动，可是……救世主不一样……完全不一样。
    不是说看了救世主给他的记忆，就会让他一下子感动到爱上这个愚蠢的男孩，斯内普并不认为自己是个这么容易被左右的人，因为他知道……自己不是个善于主动的人，所以他也清楚必然是个热情而又可以理解他的人才会走进他的生命……只是，这个人恰巧是救世主而已。
    夕阳余晖，将两个人在窗口的影子拉得很长很长，似乎长到了世界的尽头。
    战争，仍在继续，但爱情却会在战争之中慢慢发芽长大，最终成为可以挡风遮雨的大树。
    “解决了这个……我们去旅行吧？”哈利提议，他想要走一走，看看没看过的风土人情。
    “好……”斯内普点点头，“那些契约……我帮你。”他说完这句话，哈利就陷入了沉默……很久，很久。
    “哈利？”斯内普低头看他。
    “如果只是同情我，那就离开，远离我，不要让我恨你――我不需要任何人的救赎……如果，你爱我，那就抱紧我，跟我一起下地狱……因为，我无法接近光明……”




第六十二章 普林斯庄园

第六十二章普林斯庄园
    因为不适时宜的言辞，救世主受到了他应有的惩罚。第二天一大早，他就抱着普林斯，由斯内普带着幻影移形了。
    普林斯庄园坐落在英格兰最北面的一处可以说是荒无人烟的山顶，这里，再往北，就是阿兹卡班。
    冷风吹来，海水拍打着礁石，隐隐约约能听到凄厉的惨叫。
    “普林斯家族向来离群索居，如果不是有后代要读霍格沃茨，大概他们连走出来都会觉得浪费时间。”斯内普眯起眼睛，看着那座小型城堡，那是属于普林斯的世界，孤独而又冷漠地矗立在那里几百年，经历了无数次的变革，最终，变成了现在这幅模样……幽暗、静谧，带着沧桑与孤傲。
    哈利跟着他往前走，走到城堡外面的围墙处，他见到了墙上挂着的一个家徽――荆棘与水晶瓶的组合，底图是一个坩埚的形状，看起来并不是那么的华丽，却透露出了一种说不出的压抑感。
    斯内普拿出魔杖，在家徽上点了几下，然后，墙壁自动往旁边退，露出了大门。
    “走吧。”他说，看了哈利一眼。
    走进城堡，哈利拍了拍被这阴森气氛吓得直瞪眼的普林斯。
    是的，阴森，是这里给人的第一感觉。点亮的蜡烛无风自摇，烛火把每个阴影都拉得很长，让人没法忽视这种压抑感。
    “咣当！”大门自动闭合。
    “带你参观下。”斯内普的手，搭到哈利的肩上。
    普林斯忽然大叫起来，挣扎着不肯让哈利抱，这可让两个爸爸有点慌了――显然，他们都清楚这里实在是……有点恐怖。
    斯内普接过普林斯，两个人又是拍又是摇，可小家伙还是不领情，一个劲儿地往下使劲，没有办法，他只能把小东西放到地上了――好在地上铺着地毯。
    一到地上，普林斯就开始了他地毯式的“探险”，一会儿跑到柱子下面摸一摸，一会儿又把地毯掀开一个角看一看，似乎一点儿不被这里的压抑所感染。
    好吧，也许正因为是个普林斯，所以才会这么的……肆无忌惮？哈利笑了笑，转头去看斯内普，显然，魔药大师也觉得这事很不可思议。
    其实哈利去过的城堡并不多，一个是霍格沃茨，再有就是纽蒙嘉德，而普林斯城堡是他所到过的第三个，也许……是他最后的落脚点――他想，然后抬头去寻找墙壁上的那些铭记了历史的痕迹。
    “画像都在二楼，挂毯在三楼。”斯内普敲了敲地面，召唤来了属于普林斯家族的家养小精灵――他们都是新生的，很多工作做得并不是很好，所以他现在只让他们打扫城堡，“去收拾好房间。”
    小精灵们听从了主人的命令，一个个退下去开始工作。
    哈利走过去抱起普林斯，两个人继续往上走。这栋城堡比霍格沃茨要小很多，比纽蒙嘉德也小，但是建筑得非常舒适，每个房间都被充分利用了起来，有点儿像古时候的法师塔。
    “这个房间，就是普林斯的。”斯内普打开一扇门，里面的布置很像是蜘蛛巷尾的婴儿房，只不过要比婴儿房大很多，房顶也施了魔法，就像是在户外――可以随意选择天气或者时间，晚上的时候就有满天星斗，白天又可以艳阳高照。
    “哇哦，这可真棒！”哈利笑着放下普林斯。
    小家伙马上开始玩耍起来，他喜欢这里，这里跟他的小房间很像！他抱着两只脚在地上打了个滚，软乎乎的地面让他觉得很奇特：“软――Papa，软！”肉呼呼的小手一下一下拍着地面，就好像这是一个新奇游戏，“软！”
    “好，是软的！”哈利蹲下，拍了拍他的小屁股，“这是新家――家。”
    “嘎――Pa！”
    “家――”
    “咔――噗！”
    “是‘家’，混蛋小子，如果你再说不明白，我就灌你喝一瓶鼻涕虫味道的益智魔药。”斯内普动了动嘴角，说出他的威胁，“家。”
    “呃！”普林斯害怕地往后蹭了蹭，“家……”
    “哦！”哈利瞪大了眼睛，原来要这么采有用对吗？要威胁……才能学好单词，是吗？他又拍了下儿子的大白屁股，“去玩吧，小子！”果然，有什么样的父亲就有什么样的儿子，这父子两个一定是梅林派来收拾他的！
    慢慢坐下，救世主这一刻，根本就不是救世主，他只是一个平凡得不能再平凡的男巫，唯一有点不平凡的地方就是他生了个儿子……不过没关系，这是为了他所爱的人生的，在这一点上，他认为他幸运挤了。
    坐下之后，他有种脚踏实地的感觉，这里……是属于他们的庄园了，是属于他们的城堡，没有其他人，没有任何他不喜欢的东西！
    其实很多时候哈利都有种逃离的冲动――逃离这个纷争的巫师界，什么都不管，什么都不做，只是当成一个普普通通的麻瓜，甚至……连麻瓜他也想要敬而远之，最好，连话都不用说。但是他做不到……无论是巫师还是麻瓜，他都不能做到这一点……因为他是哈利?波特，他也只是哈利?波特，所以，他就必须背负这些与他似乎无关的东西……这很难。
    斯内普站在一边。他很喜欢这种感觉，这让他觉得……也许光明并不是只偏向于某些人或者某个人。是的，即使他生长在泥潭里，但他也会得到光明，得到他自己的那份明亮，而不是羡慕着他人的一切……
    屋子里，只有普林斯是无忧无虑的，他什么都不知道，只顾着玩耍。这正是他这么大的孩子需要做的事情。
    这个画面很温馨，没有人会舍得打破这个的，不过……不排除有画像喜欢过来打扰。
    “哦！看看，瞧瞧，这是谁？！”一个尖刻的声音从门口传来，一位不速之客就这么闯进了门口的那副可爱的儿童肖像画里，“一个……混血生出来的孩子？哦，还有什么？哈，瞧瞧，这是什么？！”
    哈利抬头去看，那是一副画像。画中的女人长得很漂亮，有着长长的金色的头发，穿着曳地长裙，打扮得十分高贵，这与他来的时候路过的二楼走廊上的那些习惯于穿着黑白两色的普林斯家成员很不一样。
    “阿芙罗，或许你该回到自己的画像好好照照镜子再出来说话？”斯内普双手抱胸，用一种挑剔的语气说，“也许你该知道，打理好自己才能出现在客人面前？哦，现在可不是客人了，真是不好意思，我假设你知道，这座庄园现在属于我？”
    “哦！你可真是厚脸皮！混血――肮脏的混血！哈！除非你将来有个孩子是你跟纯血生的，否则你就嘴硬吧！这栋庄园，迟早要荒废！它要荒废！”阿芙罗大喊着，然后被一个年轻的男人拖了出去。
    这个画像中的女人根本不知道斯内普已经有了孩子，或许她还没来得及去看挂毯。
    是的，当哈利走进这栋城堡的时候，他的名字就出现在了挂毯上，当然，还有普林斯的名字――普林斯?普林斯，这可真是个糟糕透了的名字，不过他喜欢。
    伸出手，抓住斯内普的手，哈利对他笑了起来：“等一下，我让温奇过来。”
    “是的，他适合照顾普林斯。”斯内普点点头，对于一副画像，他从来不会假以辞色，除非……那幅画像真的很有用。比如这个阿芙罗，很遗憾，她连城堡都无法走出去，所以他对她真是一丁点儿的好感都没有。既然是个无所谓的人，那么就不必要被她的话语左右，这就是斯内普的为人哲学，“去看看挂毯，再跟我母亲打个招呼。”
    “你母亲？”哈利在斯内普的记忆里见过这个女人……但并不清晰，他知道她是个懦弱而又可怜的女巫，也知道她对他并不是很好，但他却能从那零星的记忆中看出他对她的依赖……这是个无法破解的死命题，谁对谁更好，完全无法用他人来衡量。
    “是的，我母亲……她教会了我很多东西……”斯内普一把抓起普林斯放到哈利怀里，“走吧。”
    三楼，是家族挂毯存放的地方。
    哈利抬头看去，他自己的名字就在斯内普的旁边，下面是普林斯的名字。
    “魔法，不会说谎。”哈利亲了下普林斯的头顶，他很高兴，这个时候，他知道，自己已经有了归属，他不再是一个人――是的，即使他的父母已经复活了，但是……他融不进去，很难融进去他们的生活，迟到将近二十年的亲情并不能让他觉得快活，因为……他真的没法跟他们相处。毕竟，在他们死去的时候，他刚刚一岁多一点，而当他们复活的时候他已经十八岁了，这种情况下，即使是他的父母也不知道用什么态度来对待他――他讨厌他们小心翼翼的姿态，还有……詹姆斯那故作豪爽的样子，就好像他们欠了他什么似的。可实际上，他们并不亏欠他。
    如果，他拥有了自己的家庭，他们可能就会对他像是一个成年人了。
    当然，哈利得承认，莉莉已经把他当成一个大人来对待了，至少她不会说“哈利宝贝儿，我来帮你穿衣服”这种傻话了。哦，詹姆斯却还在这样做！
    “你母亲在二楼？”他问。
    “是的，书房也有她的画像……”斯内普点点头，“她虽然生前抛弃了巫师的身份，但是死后，她还是选择回到这里，回归她的生命本源。”
    作者有话要说：肚子疼……可能是阑尾……ORZ……我恨每个给我带来痛苦的身体器官……能在疼的时候摘掉，不疼了再装回来该有多好啊！泪目……




第六十四章 引君入瓮

第六十四章引君入瓮
    战争开始了。不知道是谁宣布了开始，也不知道是谁第一个发射了死咒，但是，战争，开始了。
    英国已经经历过一次战争，所以在宣布开战的时候，就进行了部署，小到霍格沃茨的学生，大到魔法部的官员，每个巫师都做好了自己应做的准备，不过好就好在一点上――外国人，是不会知道霍格沃茨的具体位置的，只怕……有人给他们带路，比如当年参加过三强争霸赛的布斯巴顿女孩们。
    邓布利多跟斯内普还有麦格教授三个做过校长的人又一起出现在了霍格沃茨，他们需要对这里做一些部署。
    “同学们，孩子们！”邓布利多又一次站在了礼堂上那个最高的位置，“很高兴再一次站在这里，回到霍格沃茨，见到你们……真是太高兴了。不过……我很遗憾，”他做了个滑稽的表情，“又一次要麻烦大家，去做一件不太让人喜欢的事情，是的是的，我们从不主动去做这种事，但是一旦有人要打破和平，我们绝不退缩！”
    “绝不退缩！”不知是谁，跟着喊了出来，然后所有人都在喊着这一个句子――“绝不退缩”！
    是的，不退缩！
    “我很高兴，你们都有这样的觉悟，孩子们，战争不会波及你们，但是你们每个人都要做好战争的准备――战争之中，没有人会觉得你们是孩子而放过你们，但我们会努力――尽最大的力量把你们保护起来。”麦格教授已经经历过一次这样的场景，她显得十分激动，“今天开始，每个人都要进行战前训练，我相信高年级的学生很乐意帮忙保护你们的学弟学妹。”
    “我为什么会站在这里？”斯内普可不愿意对小巨怪们多说什么，“假设你们的大脑里还存有那么……一点点的智商或者理智的话，该怎么做，你们应该清楚。”
    哗啦，学生们笑了起来。这确实符合他们印象中的斯内普教授会说的话――还是口下留情的。
    对于英国的巫师们来说，救世主回归，邓布利多露面――还有什么比这更让人放心呢？他们，还需要害怕吗？没错！救世主连死人都能救活，他们还会担心自己受到伤害？
    当救世主出现在霍格沃茨的时候，战事前的学生安抚工作可以说是达到了□，学生们欢呼着，每个人都因为能亲眼看到救世主而兴奋。
    “怎么样，哈利？”邓布利多走过去迎接他的到来，“法国那边情况如何？”
    “还算不错，至少普通民众可没有意愿参与到战争中来，不过，爱普生现在强行征兵了，他准备让所有成年的男性都成为他的帮凶，所以……很多布斯巴顿的男性学生都准备先行休学，到国外躲一躲。”哈利转过头去对着霍格沃茨的学生们，“没想到我能再回来……”现在的七年级，正是比他低了两届的学生，很多人他还能叫出名字来，“你们……还好么？”
    “是的，当然！”底下有人应和他，“我们很好！”
    然后，又是哄堂大笑。很显然，救世主还很年轻，即使他是救世主。
    哈利摸了摸鼻子。
    “够了，谁再笑，我会让他知道……大笑不停的后果。”斯内普冷冷开口，“哈利，你准备就站在这儿跟你的……老蜜蜂教授好好探讨什么叫……战争？”
    很好，谁也不是斯内普的对手。
    哈利耸了耸肩，跟邓布利多去了他原先的办公室，斯内普也跟了过去――他身后的袍子上下翻滚，看起来帅极了，麦格教授倒是留了下来，她需要布置一下训练的项目。
    一进办公室，邓布利多就高兴得拥抱了哈利，当然，接受了斯内普的蛇王死光一枚。
    “哦，这可真是个好消息……天大的好消息……”老校长眯起眼睛，笑得脸上的皱纹都凑到了一起，“是的，绝对的好消息――不知道爱普生是怎么想起来的――征兵？！这可真是笑话！”他拍了拍手，“巫师……可跟麻瓜不一样……完全不一样，在这一点上……是的，巫师的孩子，即使是成年了，也是珍贵的……非常的……珍贵，他们不可能在刚成年的时候就拥有子嗣，而没有继承人的话，对于一个家族来说代表了什么？！”
    “他只是要学习麻瓜。”斯内普冷冷哼了一声。
    没错，只是要学习麻瓜――征兵，战争，贡献，这绝对是向麻瓜学习来的，可是，并不适用于巫师。这，是一个错误。
    既然是个错误，那么就要利用这个错误。当然了，还有一种情况……邓布利多不得不考虑。
    “最好……是在另外一个地方，聚集起来他们，不是吗？”斯内普卷起嘴角，笑了。他们从马克西米连那里借来的鬼城，有用了。
    “没错，那么……马上行动吧，我的孩子们！”
    “我不是你的孩子！”斯内普冷冰冰地开口，“哈利，走，去爱尔兰。”
    两个人走出霍格沃茨的范围就立刻幻影移形了。
    要在一栋鬼城里复制出一个“霍格沃茨”来，这并不是容易的事情，但是如果有普林斯家跟马尔福家还有霍格沃茨的家养小精灵一起动手的话，这件事还是可以很快成功的，再加上所有的凤凰社成员――三天内，魔法被运用到了极致。
    “真是……太伟大了！”马克西米连站在“霍格沃茨”的脚下，不由赞叹，“跟我小时候念过的霍格沃茨……太像了……非常的……”他怀念地擦了擦眼角，“哈利，需要帮忙吗？”
    “是的，当然，”哈利拿出一瓶复方汤剂，“来一瓶，怎么样？也许是个漂亮的小姑娘！”
    没错，这就是他们的方法――用一座假的霍格沃茨，引君入瓮。至于学生，那么……还用问吗？
    所有的凤凰社成员都喝下了复方汤剂，他们变成了一个个学生，就连哈利跟斯内普也都喝了这个混到学生中间――好吧，这座“霍格沃茨”里，每天是食谱是不会缺少“复方汤剂”牌的南瓜汁了。
    第二天，霍格沃茨就发表了声明，愿意接收从布斯巴顿转学过来的所有学生。
    这个消息一传出，简直就让法国巫师界沸腾了，谁会想到霍格沃茨能这样的“深明大义”呢？而这个消息，对于爱普生来说，却是喜忧参半的。
    原本，爱普生会认为这是个假消息，因为他不相信邓布利多跟救世主能做到这一点……本身一个魔法学校的运营可不是那么的轻松，何况……他们接收的是法国的学生！也许……这是个圈套――他这样想，但又不得不认为这确实是个好机会，好机会……他不想失去。
    大概，邓布利多就是抓住了爱普生这一点，所以才会用了这么个计。实际上，即使对方不是爱普生而是一个老谋深算的家伙，也会中计――没有人会不被这个诱惑，即使知道是个圈套。是的，谁又知道不能改变圈套的方向呢？
    之后的几天，布斯巴顿陆陆续续有学生转到了霍格沃茨，不过，他们是被带到了位于爱尔兰的霍格沃茨――是的，即使是当年参加过三强争霸赛的人也未必能发觉这里的不同，毕竟……当年给两个学校引路的，也是霍格沃茨的魔法。
    失去了魔法，巫师还能做什么？
    邓布利多窝在一边笑得很开心，他的出现只能让大家知道英国对于转学生的重视，并且也显露出眼前的形势严峻。如果他不出现，那才是怪事。
    斯内普坐在斯莱特林的位置上，而他旁边坐着的正是哈利――好吧，现在他们都是另外一张脸了，不过默契倒是十足的，比如……哈利很自然的取走斯内普面前的黑咖啡倒掉，然后换上开胃酒这种事，简直是做得顺畅无比。
    “哦！”坐在他们对面的正是德拉科?马尔福，不过他也顶了一张陌生的脸，“你们注意点！”好吧，也只有这个时候他能这么说话了，“还有……转学过来的学生！”
    实际上，除了德拉科……被斯内普透露过一丝真相之外，也没有谁知道怎么回事儿了――但对于德拉科来说，知道那点真相的时候，整个人就像是被是石化咒击中然后又中了“四分五裂”最后中了“飞鸟群群”一样……石化――碎裂――风化……等他终于找到自己的时候，他已经很淡定地接受了这个事实，不过……不要以为他会对疤头有什么好脸色就是了，讨厌的疤头！
    “我们已经七年级了，年轻人，你注意你自己就好。”哈利学着斯莱特林的样子，把下巴抬起来，就好像自己有多高傲一样，“对于这种……生活不能自理的人，我完全不介意发挥自己的同情心。”
    斯内普没说话，他觉得他不需要说话了，因为……他得表现得跟原来的自己不一样！很好，救世主这笔账，他会记住慢慢算的……没错，他得跟他好好算账！
    然而救世主完全不知道魔药大师的心情，他还在继续表现着他伪装出来的高傲――这必须得用上大脑封闭术，而显然，他的语言还是过于贫乏了一些。
    吃过了晚餐，被分到斯莱特林的布斯巴顿学生向斯内普走了过来――现在，斯内普是斯莱特林首席，这几个被分过来的学生是必然要过来跟他打招呼的。
    “你好，”为首的布斯巴顿学生伸出手来，“我是安德烈?德?罗兰。”他一一介绍了身边的同学，“以后要您多照顾了，戴维斯学长。”




第六十五章 霍格沃茨战士

第六十五章霍格沃茨战士
    这个安德烈?德?罗兰，就是爱普生。
    入学的每个人，马克西姆夫人都做了严格的调查，然后统一送到霍格沃茨。而这些学生，在来霍格沃茨的路上被劫，一同被劫的还有很多人，不过安德烈自己总算是跑了出来，在最紧要的关头给马克西姆夫人传递了一个消息。但是，安德烈是个聪明的孩子，他知道自己如果没有被抓住那些人是不甘心的，所以他用黑魔法攻击了自己，让自己变得昏迷不醒再被抓走。
    战争要胜利，就要看很多因素。
    斯内普凭借对爱普生的了解，确定了这个安德烈就是他，但是其他的学生就不太容易看出来了……也许，真的是一个学生都没有？
    然而邓布利多并不认为应该把所有人都算作是爱普生的手下，也许真的有学生，他们不能一概而论完全不顾普通人的安危，何况，这其中如果有人是中了改良版迷情剂呢？
    “那么……你打算怎么做？”哈利看向邓布利多。这个老人总是太过仁慈，又太过残忍，他过分追求的完美实际上，又怎么能不是一种理想主义呢？然而，他的理想总归给他带来了名声与痛苦，这才是最致命的。
    “我们可以把解药分散到食物中去……”邓布利多看向麦格教授，“这几天，他们……还好吗？”
    “看起来很正常，表现得也不突兀，”麦格教授一脸的严肃，“不过，阿不思，你认为下一步该怎么做？”这个虚假的霍格沃茨里并没有真正的霍格沃茨学生，现在，真正的霍格沃茨处于停课阶段，每天都有人指导学生们练习黑魔法防御术以及如何辨别有害的魔药。
    “一切都很正常……这很好。”邓布利多皱了皱眉，“那么，我们先排除掉那些……不该遭受灾难的人吧，西弗勒斯，解药是不是可以放入食物中？”
    “很遗憾，解药……不能经过加热。”没有多说什么，因为谁都知道，完好的魔药再经过加热就会分解一些成分从而达不到治疗的效果。“不过……如果是其他的食物……我想也许会有效果……”
    “是的，其他的……食物。”邓布利多笑了起来，也许南瓜汁是个不错的选择。
    虽然对于邓布利多这样的……谨慎，斯内普并不是很赞成，但他还是没有反对，毕竟……这是最能让所有人心安的一个方法了，不是吗？
    晚饭之前，他就把解药送到了厨房，一切，都按照计划有条不紊的进行。
    是的，战斗，一触即发，每个人都戒备着。
    此时此刻，在真正的霍格沃茨里，正发生着一件不可思议的事情。
    “除你武器！”一道道魔咒射出去，每个人都在做着练习，他们必须要保证自己能够在战场上保全自己。
    “哦，这个缴械咒还用练多久？”终于，有人发出了不满的声音。
    “练到你觉得没力气了为止！”七年级的罗米达?万尼大喊着，她已经不是当年那个扬言要给哈利喝迷情剂的傻丫头了，而她现在的男朋友是比她低了一个年级的马库尔?巴达克，一个斯莱特林的帅小伙。
    “不能这样！这太无聊了！”另一个叫做凯文的赫奇帕奇大喊着，他实在是想要好好休息一下，“何况……也不用我们上战场！”
    这句话，说中了很多人的心思，也给很多人带来了沉默。
    很久之后，丹尼斯?科里维低着头，慢悠悠地说：“是的……很正确，我们……可能没有资格上战场……我还记得那次战争，我哥哥参加了……他是DA的成员，他参加了那次战争，留下了永久的功勋――我很羡慕他，也会因为战争而恐惧……”忽然，他抬起了头，大声道，“那么，我们就这样吗？看着他们――看着哈利他们在为我们，为了保护我们，保护我们的同胞――是的，我们中间有跟我一样麻瓜出身的同学，也有出生于混血家庭，还有巫师家庭，但是……你们看了那个电视上的访谈了，对吗？！”
    没错，学校组织他们看的。
    “那么，你们以为这件事仅仅是于我们这样麻瓜出身或者混血出身的巫师有关系吗？”丹尼斯的眼睛，扫过每一个人，“你们，谁不害怕那个迷情剂？如果……被要求杀死自己的亲人，是什么滋味？”他定定地盯着斯莱特林们，“如果……被要求去随便杀人，又该怎么办？”这回，他去看格兰芬多们，“如果……被要求杀死朋友亲人爱人，那会是什么情况？”赫奇帕奇们紧张得低下了头，“如果……被要求抛弃一切，放弃最爱，做一个行尸走肉，又该如何？”拉文克劳那边沉默了。
    这些，正是他们不能接受的。
    “战争，关系到我们每个人，即使我们之中有人未成年，但是，成年的霍格沃茨学生――你们是战士，霍格沃茨战士。”罗米达拉过自己的男朋友，另一只手举起她的魔杖，“为霍格沃茨！为同胞！为亲人为朋友为爱人为信仰！”
    这是一种多大的号召力？没有人知道。但是，有的时候，为了某些东西，确实可以抛弃自己的生命。
    “为霍格沃茨！”
    “为了我们的同胞！”
    “为亲人！”
    “为朋友！”
    “为爱！”
    “为――信仰！”
    无论是哪个学院，总能找到自己的理由，他们，不需要其他，只要守护自己的珍宝。
    被派来帮忙训练的罗恩刚刚走到大堂，就看到了这一幕，他震惊了，也被感染得举起了自己的魔杖。
    几百只魔杖汇聚到一起，发出了耀眼的光芒。这里是霍格沃茨，培育巫师的摇篮，也是巫师势必守护的地方，更是……走出战士的地方。
    “我申请要加入战斗，不需要有人假扮我，我就是战士！”丹尼斯走向罗恩，提出了自己的要求。
    “还有我！”罗米达也拖着她的男友站了出来。
    “还有我！”“还有我！”每个站出来的人，都是那么的自信，嘴角带着微笑。实际上，他们心里也会害怕，但另一种情感却比害怕更容易让他们为之动容。
    罗恩马上联系了邓布利多，汇报了这个情况。而邓布利多马上找来了哈利，两个人把申请参战的学生名单确认了一份――这些人中，第一个要点就是得参加过上次大战，然后就得拥有足够的魔法来保护自己。有了这两项基本要求，才能谈及如何参战。
    是的，如果大战开始，很多凤凰社的成员还有别的事情要做，何况……本来现在的这座假霍格沃茨里就有很多义务来帮忙的圣徒，也许，学生也可以成为最大的助力，不过……不能让他们接近最可怕的危险，比如……去法国端掉爱普生的老巢之类的事情，还是很不错的。
    再一次布置了学生们的任务，带领他们的，正是罗恩跟赫敏，这两人原本就已经养足了默契，再上战场，已经不是像当年一样磕磕绊绊的犯傻了。
    “记住，只有六年级以上才可以。”赫敏点了名字，对于没有获得参战资格的学生们进行了安抚。
    马上，就要开战了，这些即将参战的学生必然要受到各种强化训练，而这个，还是赫敏比较擅长。
    得到这边传来的消息，哈利勾起嘴角，往后一倒，就躺到了床上――果然，仿造斯莱特林寝室的设计，床上的垫子都比格兰芬多寝室的要厚一些。
    “怎么？累了？”斯内普走过去，坐到他身边。因为他是“首席”又是“级长”，所以获得了可以挑选室友以及……只有两个人的寝室的权力。
    “没有，我只是很高兴。”哈利坐起来，“好吧，亲爱的戴维斯，我们是不是有点……高调了？”好吧，目前他得庆幸，他爸爸跟教父被弄去法国了，不然的话……简直不能想象！幸好莱姆斯同意帮他保守秘密……哦，莱姆斯绝对不是普通人！
    哈利还记得莱姆斯过来找他跟他确认这件事的时候……可怜的狼人先生倒是比德拉科?马尔福镇静多了，他只是紧紧盯着哈利两分钟，然后“腾”地站起来找到斯内普，又死死盯着他五分钟……最后，一言不发的回到自己的寝室去了。
    直到第二天，他才找到哈利，对哈利说了句：“祝福你”。然后又找到斯内普，跟他说要好好照顾哈利――真的太正常了，正常得让人难以置信！
    但是当邓布利多告诉哈利，莱姆斯找他谈过这件事的时候，哈利就算是彻底放心了。是的，莱姆斯本来就是这么一个人，认真、细腻、温柔，如果不是狼人的话，他可能早就被不知道哪个女孩给吃得渣子都不剩了，还轮得到唐克斯么？
    哦，好吧，其实唐克斯确实是个有眼光的姑娘。
    哈利因为获得了莱姆斯的支持，整个人也一直处于一种非常愉悦的状态，现在，只剩下詹姆斯跟西里斯了，嘿，要拿下他们，难道还远吗？
    “这几天也忙坏了，好好睡一觉！”哈利一歪，就靠到斯内普身上了，“我有点儿担心普林斯……”
    “放心吧，温奇会照顾好他……还有我母亲。”斯内普之所以这么放心，当然也有艾琳的功劳，即使成了画像，她仍旧具有别人没有的那份温柔与慈爱，只不过，作为画像的艾琳会把她的一切美好交付给她的孩子。
    “好……”哈利点点头，“战争……马上了……”




第六十六章 战争开始

第六十六章战争开始
    战争，一触即发。
    双方都已经做好了充足的准备。无论是哪一方，都确定了自己不会失败，尤其是爱普生，他动用了大量的迷情剂。甚至……对他口中那些最信任的人也一样。
    人，有的时候到一个情境之中，就会变得歇斯底里，而爱普生显然就是这样的人。当然了，邓布利多等的就是这个。
    解药掺在南瓜汁里，而喝下南瓜汁的人，一旦被迷情剂控制过，那么马上就会反应过来了。而这个，对于邓布利多来说，简直就是……太棒了！尽管，他并没有去接触那些神情不太对的“法国转学生”，但是他看得出来，这些人都在酝酿着另一番暴动。
    时间，很快就来到了万圣节。而这一天正是哈利跟邓布利多确定的开战日――万圣节的时候，霍格沃茨参战的学生也培训得差不多了，赫敏跟罗恩那边早就传来了消息，并等着去法国端掉爱普生的老巢。
    “盖尔，今天应该穿得英俊一点！”邓布利多看着格林德沃一身的绛红色袍子，咂了咂嘴，“我还是喜欢紫罗兰色。”
    “阿尔，或许你可以试试这个颜色。”格林德沃甩了甩袖子，“我想，跟你的眼睛会很配的。”这一听就是个谎言，想一想吧，蓝色与绛红色，配在一起得多可怕？但邓布利多愿意听，他笑得眼睛都看不见了。
    而在这个时候，哈利跟斯内普已经到了法国，跟他们接头的正是赫敏与罗恩。
    “怎么样，这些天！”罗恩拥抱了一下哈利，“兄弟，你看起来不错！”
    “好极了！”哈利大笑起来，“你看起来也不错，伙计！”
    “嘿！”罗恩捶了他一拳，转过头不好意思的看了看赫敏，“对了，有什么指示吗？放心，保证完成任务！”
    “行了，罗恩，放开哈利吧，你都快把他给抱碎了。”赫敏偷偷看了看黑了一张脸的斯内普，马上反映了过来，拉开罗恩，“好吧，哈利，有什么事情要我们做？”
    一说到正事，哈利就收敛了笑容，开始给他们两个讲目前的部署。
    “所以，你们要做的就是控制魔法部，会有我们的人接应你们。”哈利拿出一份法国魔法部的地图，上面标注得很详细，“这里，是魔法部长所在的位置，你们不用过去，现在的库尔辛是我们的人……他的秘书，会在这里――”手指移到门口处，“接应你们。”
    “然后？”赫敏追问。
    “然后……我们这边会给你们消息的，注意守护神。”哈利转过头看向斯内普，“西弗？”
    没说话，斯内普从口袋里掏出药箱，放到赫敏手中。哈利在一旁解释：“这是迷情剂的解药，记得发现谁不对劲就给他喝一口。这里面的量是足够的。”
    “好。”
    “那我们先回去了。”从口袋里摸出两瓶复方汤剂，递给斯内普一瓶，两个人放进了头发，然后……干杯。
    亲眼看着哈利跟油腻腻的老蝙蝠干了杯然后又一起幻影移形，罗恩觉得自己活得都不真实了，他揉了揉眼睛，恨不得能把刚才看见的画面揉回去――但这是不可能的。“梅林啊！”他只能大喊，然后把整张脸都皱到一起去。
    “行了，不要大惊小怪！”赫敏拍了他一下，“走吧。”
    再说哈利跟斯内普回到“霍格沃茨”的时候，已经开始了万圣节晚宴。
    凤凰社跟圣徒都清楚――今晚就会吹响战争的号角。因此，每个人都戒备着，魔杖也放在触手可及的地方，就等一声令下。
    晚宴进行到一半，爱普生忽然站了起来。
    “安德烈，你要去哪里？”德拉科站起来，拦住了他的去路――作为斯莱特林的学生，他就像他以前做的那样，管理他自己年纪的同学，这实在是太轻松了。
    “我出去走走。”爱普生转过头，用不太熟练的法国腔英语回答，“怎么，难道首席连这个也要管？”
    “这是万圣节，斯莱特林还会有舞会，我不认为你现在离开是个很好的主意。”德拉科甩了下头发――现在他的头发是棕色的，这让他觉得很难受，不过他还是得把它们打理得闪亮亮。
    “我只是觉得闷，想要出去走一走！”爱普生很着急，他有很多事情要做，至少他需要联系上他在法国的手下，让他们赶紧过来，“我只是出去五分钟，五分钟而已！”
    “五分钟？”哈利也跟着站了起来，“我想你还是坐下来比较好，否则，回到休息室去，也许你会受到惩罚的。”
    “惩罚？！”
    “是的，也许布斯巴顿没有什么规矩，但不证明霍格沃茨没有。”哈利耸耸肩，“坐下。”
    听了这样的话，即使是对爱普生有怨言的那些他的手下也会觉得不满的，毕竟布斯巴顿是他们的母校，所以，大厅里一下子气氛就紧张了起来。
    “行了，赶紧坐下。”斯内普瞥了一眼爱普生，转过头去，对哈利说。
    这真像是在上学！哈利笑了笑，坐回斯内普身边，拿起刀叉开始默默地吃他的晚餐。
    现在，就看是谁先忍不住爆发出来，拼的就是一个忍字。
    邓布利多坐在最高的位置上，湛蓝色的眼睛躲在厚厚的镜片后面闪烁不停，很明显，“霍格沃茨”的防御系统也给这个爱普生摸得差不多了，所以一切……应该马上就会到来。至少从他得到的情报来看，最迟不过今晚。
    就在晚宴进行到尾声的时候，呼啦啦，几只谷仓猫头鹰飞了进来，其中一只直奔爱普生而去，扔下了一封粉红色的信――粉红色！
    斯内普勾起了最近，看向哈利。他们都清楚，粉红色实际上是爱普生跟秘书小姐约定好的，证明……可以开战了？
    果然，爱普生拿到那封信拆开看了看，然后就迫不及待的又一次站了起来。这一次，他没有管是不是有人站起来拦他，而是直接往邓布利多的位置走去――他的步子很大，一边走，一边从口袋里掏出几个水晶瓶。
    “安德烈，你要做什么！”德拉科大叫，不过却没有什么动作。
    “安德烈，你回来！”哈利跟着喊。
    但是他们都清楚，爱普生是不会回来的，他可是迫不及待要开战了。
    果然，走到教师席的位置上，他迅速把手中的水晶瓶扔出去，然后，抽出魔杖，大叫――“阿瓦达索命”！
    早已戒备的众人当然不会让他得逞，但这一下，就证明了战争的开始――没有人会关注食物了――魔杖射出的一道道不详的绿光充斥了整个大厅。
    “法国来的朋友们，如果你们现在就弃暗投明，缴械投降，我保证你们的安全！”邓布利多大喊着，然后一个“障碍重重”让面前的几个法国人摔了大跟头，“啊，对不起，孩子们，你们要投降吗？”
    “该死！”爱普生显然并不理解邓布利多这种……临阵让人崩溃的行为，于是又发了一个死咒，当然了，他根本打不到那老家伙。
    斯内普迅速跟哈利站到了一起，背对背，两个人，两双眼睛，四只手，既能防御又能攻击，他们才不怕被人看出来什么呢――至少现在没什么人会注意这个！
    临阵倒戈的，当然大有人在，不过爱普生已经顾及不了那么多了，他收到的那封信里告诉他马上就会有人赶过来帮忙，而且他也是特别选的这个万圣节的日子打响战斗――这都是在他的计算之内，毫无疑问。
    大厅里，各种各样的魔咒闪烁着，每一样都能吞噬掉生命。昏黄的烛火更是把巫师们的影子映得扭曲而又阴沉……谁都知道，这才是真正的人，真正的展现出了一个人的灵魂，比起那些光鲜的外表，要更加的真实。
    哈利紧紧靠着斯内普，他守护着他的身后，同样的，他也守护着他的身后。他们的影子，被烛火映成了另一种姿态，也许就是一个人，也许……是结合到一起的两个人……总之，是不能被分开的。正因为不能被分开，他们才会拥有默契。
    “障碍重重！四分五裂！飞来飞去！统统石化！”甚至连黑魔法都没用，斯内普就控制住了三个人，“倒挂金钟！”
    而哈利这边也一样抓住了几个。
    眼见着手下的人一个个被控制住了，爱普生更加着急，他很担心，自己的另一拨主力明明都该过来了，可为什么不见人影？
    “速速禁锢！”一个禁锢咒，从德拉科的魔杖中射出，落到一个正打算偷袭邓布利多的家伙身上。
    “谢了，小伙子！”邓布利多对他喊了一嗓子，转过身去专注对敌。
    时间……一分一秒过去，爱普生已经可以说是焦急万分了。他不断地用绿色的魔咒掩饰自己此刻的慌乱，但额头上的汗却出卖了他。
    “放弃吧，爱普生。”
    格林德沃用魔杖指着他，这个时候，他才发觉，自己身边……几乎一个人都没有了？！爱普生慌张地左右看，但是……他只看到了这些穿着霍格沃茨校服的……眼熟的人――属于凤凰社或者圣徒。是的，他知道这些人……凤凰社的英雄们或者是曾经失败的圣徒……他都从各种渠道得到过这些人的消息……
    “放弃吧。”斯内普低沉的嗓音响起，“爱普生，为了你的家族，你应该放弃这个。”
    “不！我正是为了我的家族――不！”爱普生的手有些颤抖，他的魔杖指着斯内普，忽然就换到了哈利……然后，再换到德拉科……邓布利多……格林德沃……他的魔杖根本不知道到底该指向谁！
    作者有话要说：新开的原创 [穿越抗战]秀才遇土匪
    2B文艺青年的工科学生文玉在终于认识到鬼子的可恨之后，总算是知道应该积极投入到抗战之中去了。结果，又与在山上打鬼子的土匪头子“秃尾巴老李”――李十八扯出了一连串的剪断又连上理顺又扯乱的基情故事。
    有空支持下吧\(^o^)/……
    嗯，就酱紫……




第六十七章 真相暴露

第六十七章真相暴露
    死亡，有的时候也可能伴随的不是恐惧或者悲伤，而是用坦然来面对的。
    爱普生知道自己是绝对没法活了，但是他并不打算被杀……被处死，那种感觉他无法忍受！所以，他举起了魔杖，对准了自己的心脏――“阿瓦达――”
    “除你武器！”哈利第一个反应过来，对准他发了一个缴械咒。
    “你！”爱普生愤怒地瞪大了双眼。
    “你需要被审判。”哈利挑了挑眉，手中的老魔杖就像是枯骨，透露出死亡的讯息。他等的，就是他被审判的这一天，怎么能让他轻易的死去？
    不会让他这么死去的。
    邓布利多让人把这些人都绑上，并取走了他们的魔杖，也许，这个时候，威森加摩是个不错的选择。
    丽塔?斯基特将这一切如实地报道了出来，她当然也混在了那些学生里，不过，谁知道她把大厅顶端装了一个施展过变形咒的魔法摄像机呢？所以，战争的场面通过摄像机转播了出去，一时间，救世主的崇拜狂潮又一次把哈利跟斯内普淹没了。
    一封又一封的求爱信就像是大海的波浪，哗啦啦，被一只只的猫头鹰带到哈利的眼前，然后……被斯内普一把火烧得连渣子都不剩。不过，很显然，这回这些求爱信都是男士们寄来的。
    “真是太可怕了！”哈利硬是把一只送信的猫头鹰从头上扯了下来扔到窗外，“他们就不能让我清静清静吗？”
    “那么，我很遗憾，救世主的魅力……惊人。”斯内普低沉得如大提琴被奏响出的音符一般的声音，听起来虽然嘲讽十足，却又别具韵味。
    “好吧好吧，西弗，审判之后，我去行刑，然后……我再次离开，离开巫师界，哦！”哈利把自己摔到床上，用温暖的棉被把自己埋了起来，“你也跟我一起走吧，我们去旅行！”
    旅行，这真是个好想法。斯内普渐渐放松了面部线条，也跟着坐到床上。
    “我们可以去非洲――亚洲，你觉得呢？”哈利提议，“要不就去看看……拉丁美洲？或者是……去南极看企鹅？”
    去南极看企鹅，这可真是个好主意！斯内普伸手揉了揉他的头顶，黑曜石一样的眼睛，就这么定在他身上。
    哈利抬起脸来看他，翡翠似的的眼睛透着青春与沧桑――把这两样看似矛盾的内涵融成一体，确实……会让人沦陷。这双眼睛，不仅仅是“美丽的绿眼睛”那么简单，因为它们所蕴含的东西，要比它们本身，美得更多。
    “哈利……”斯内普低声呢喃，然后，亲在眼前这个年轻男人的眼睛上……唇，顺着往下慢慢的亲吻，虔诚而又渴望，眼睛、鼻子、脸颊……嘴唇，每一次，他都会停顿一会儿，感受他的悸动。
    哈利抬起手，紧紧抱住了这个亲吻自己的男人。他喜欢这样被亲吻。
    就在两个人温存得如火如荼的时候，忽然，一个守护神冲了进来――是邓布利多，那只该死的凤凰用老蜜蜂那苍老而又俏皮的声音大喊大叫：“西弗勒斯，西弗勒斯，你快跑，快跑！不好啦！不好啦！”
    “该死！”斯内普松开哈利。
    那只凤凰还在大叫：“不知道是谁在你们的卧室装了那种叫做魔法摄影机的东西！哦！摄影机！太可怕了！现在你们两个的关系，全世界都知道啦！哦！不好啦！有人要追杀你，西弗勒斯！祝你好运！”
    终于，那只凤凰啪地一下消失了。
    “该死！”这回是哈利。
    好吧，他们都忘记了一点――丽塔?斯基特，这个唯恐天下不乱的女人！
    “现在怎么办？”哈利看向斯内普。
    “穿好你的衣服，在被子里！”斯内普暴躁的把棉被劈头盖脸地抛到他身上――该死的，刚刚到底他给这个绿眼睛的小巨怪脱了几件衣服？
    被子一阵起伏。半分钟之后，救世主穿戴整齐地站在斯内普面前，两个人对视一眼，拉着手就直接幻影移形走了――嘿，谁会在这里等着麻烦？
    至于幻影移形的目标，当然是普林斯庄园了。
    他们前脚离开，后脚就有两个满脸愤怒的男人冲了过来，然后……就如大风过境一般，把整个房子一顿捶打，甚至连楼下的沙发都没放过，直接一个“四分五裂”。
    “哦！我不能想象！”
    “我也不能！”
    “我不能相信！”
    “我也不能！”
    “我不能理解！”
    “我也……”
    “别总学我说话，大脚板！”看吧，这两个暴躁的男人正是詹姆斯跟西里斯。
    “可是我是真的不能想象，不能相信，也不能理解！”西里斯大喊，“尖头叉子，这可怎么办？看起来是哈利自愿的――哦，不！我想，一定是鼻涕精迷惑了他！对！一定是！”
    “是的，我想也是……你要知道鼻涕精有多狡猾！他肯定是给哈利吃了迷情剂！”詹姆斯也跟着大喊。
    “也许用了非常多的剂量！”
    “也许……会让哈利忘记我们……”
    “哦――不！我的教子……他是我的教子啊！”
    “哦……那是我儿子啊！”
    兄弟俩抱头痛哭，他们简直陷入了一种幻想――也许哈利会被鼻涕精欺负，也许……哈利会被他虐待？！只要这么一想，这兄弟俩就有种想要毁掉这栋房子的冲动。
    “啪”！随着一声清脆的响声，莉莉也冲了过来。
    “莉莉，莉莉！”詹姆斯就像看到了救命稻草，“怎么办，你说怎么办？！鼻涕精迷惑了哈利……他一定是给他吃了迷情剂！哦！怎么办！莉莉，我们赶紧去找他们――对，去找……我去问邓布利多……”
    “行了！”莉莉一把揪住詹姆斯的耳朵，“他们在一起很久了，在我们还没复活的时候！你不要大惊小怪的！”
    “什么？！”西里斯大叫起来，而这个时候，詹姆斯居然条件反射地没有声音了。
    “还要我再说一遍吗？”莉莉看向西里斯，鄙视地，“他们两个在我们还没复活的时候就在一起了，哈利会躲出去那么久正是因为他怀孕了，而……他缺乏魔法界的常识，所以不敢面对我们，就逃了，很简单。”有的时候，善意的谎言，会让世界更美丽，但前提是不会有人敢质疑这个。
    听了莉莉的话，两只动物都愣住了。
    半天，西里斯才动了动嘴，干巴巴地说：“这……不可能，哈利不会……不会喜欢斯内普的，莉莉，你一定弄错了。”
    “他是我儿子，我怎么回弄错？”莉莉反驳。
    “可是我知道在我还没跌入拱门的时候，他们还水火不容！”没错，那个时候，他们还水火不容。但是……之后呢？他知道吗？西里斯又一次沉默了，他不知道该怎么说这个。
    “是的，那个时候他们还水火不容……然后，哈利发现了他的好，然后……他们就在一起了，自然而然的，”莉莉笑了笑，“不是因为我，也不是因为……”她拍了拍詹姆斯，“你。仅仅是因为，他们爱上对方了，就这么简单。”
    事情，听起来并不会很难以接受？
    但确实很难接受！
    詹姆斯抓狂地坐在地板上，不知道自己到底该做什么；而西里斯则蹲到地上，用手抱住头，显然他在反省自己。
    “好吧，有空我们可以去看看他们的孩子。”莉莉提议，“对了，詹姆斯，你多久没回波特老宅了？我建议你回去看看。”
    波特老宅，属于詹姆斯的庄园，当年詹姆斯娶莉莉的时候跟家里的画像们闹得很不愉快，为此他搬出了老宅，跟莉莉在外面买了一栋房子，而实际上，他们很享受这种生活。更何况，那个时候，每个星期，他都得回去跟画像们好好唠唠。
    “不是有家养小精灵在照顾吗？”他一愣。
    “但是如果哈利跟西弗勒斯缔结了婚姻契约的话，你是应该回去看看挂毯。”莉莉耸耸肩，她的这个动作遗传给了哈利，“我去看了普林斯家的挂毯，哈利的名字在上面。”
    好吧，百合妈妈实际上是想要让他看见普林斯的名字而已，这可比起她告诉他要显得劲爆多了！也许……她该准备一些缓和剂？
    “事不宜迟！我这就去！”詹姆斯回忆了一下老宅的地点――他确实很久没回去了，因为没必要，连家里的家养小精灵都不愿意帮莉莉干活，这让他十分不满――然后，幻影移形。
    “那么你呢，西里斯？跟着去？”莉莉转过来，用威胁的口吻，说。
    “哦……好的，我这就去！”西里斯也跟着幻影移形了。
    很好，莉莉?波特，你真是越来越有本事了！莉莉这样鼓励自己，然后也跟着去了波特老宅――自从复活之后，她去跟老宅中的画像们谈了很多次。经历过生死之后，她更加了解了生命的意义，所以这几次谈话都非常的顺利，只不过詹姆斯仍旧不愿意回去而已。
    走进波特老宅，莉莉就听到一声惨叫，然后，她笑眯眯地转身，去了画像走廊――相信，画像们都该知道了这件事，尽管她是从哈利那里得到的消息。
    “不――我不相信――”詹姆斯的惨叫越传越远，“哈利――宝贝儿――啊啊啊――”
    “我也不相信――”跟着的是西里斯的惨叫，“哈利我的宝贝教子――嗷嗷嗷――”
    而这种惨叫，是传不到普林斯庄园的，真是……非常的遗憾。
    所以，此刻在普林斯庄园，哈利跟这那个阿芙罗正大眼瞪小眼的比气势呢，他发誓，他得把这个讨厌的女人给气再死一次！
    作者有话要说：两个傻爸爸伤不起啊伤不起……哦吼吼吼吼！
    发现抗日文在**果然好冷……我也桑不起了……QAQ……早知道发黑客灵异的存稿了……




第六十八章 画像总动员

第六十八章画像总动员
    其实阿芙罗绝对是个最可怜的画像了，这里所有的画像至少都能出去串串门，即使是艾琳，她也可以去外面走走，但阿芙罗却不能，她只能在这座城堡的画像里来回走动，哪儿也去不了。
    倒不是因为别的，只因为，阿芙罗是一个没有“人生”的画像。是的，巫师界的画像大部分都是活人死了之后，用一部分记忆以及魔法，做成了这幅画像，而艾琳在生前就保存了自己的画像，并且给自己的画像施展了魔法，让她必须要对西弗勒斯负责，所以她的画像才会被普林斯庄园接受。
    而阿芙罗则不一样，因为，她是尚未出生就死去了的女孩，所以她的画像，根本就没有作为“人”的记忆，甚至画像上的魔法都是她的母亲施展的，所以，她真的只能说是一幅画，而不是人的画像。
    就因为这个，她的画像是无法走出城堡的，因为不会有谁家的画像能够接受一个从未出世的人。
    正因为这样，她才会变得孤僻、骄傲而又敏感。
    而普林斯庄园关闭了那么久之后，她第一个见到的人就是斯内普，也许这个人会喜欢她，这个从来没见过什么人的画像这样认为。但是当她看见斯内普之后，少女怀春的心思彻底破灭了，这让她愤怒，所以，她就会处处针对他，当然，也包括他的伴侣。
    真应该把她就这么烧了。哈利有时候真的会被她气死。即使是没出世的人，也还是个讨人厌的尖酸刻薄的家伙，哈利一点儿都不觉得她值得同情，因为，真正值得同情的是她的母亲，做了这幅画像的人。
    当然，最悲惨的就是……她的哥哥，那个没事儿就把她拎走的画像。
    “你们两个能一辈子在一起？”阿芙罗又一次开始了她的演讲，“别开玩笑了！你们根本就不配！相差了二十岁！哈！你们在一起，天都要塌了！”
    “或许我该把你的画像涂黑，这样你就知道什么是天塌了。”哈利扯扯嘴角，召唤来一瓶墨水，“要试试吗？”
    不得不说，这几天在那假斯莱特林的地盘里，他学到了不少东西，比如……威胁。
    “哦！你敢！”阿芙罗尖叫起来，声音几乎能刺穿画像，“妈妈――妈妈――哥哥――哦！”
    好吧，继续尖叫吧！哈利拿着墨水，在画框上滴了两滴，墨绿的颜色顿时出现了一种奇异的轨迹，如果特里劳妮教授在这儿一定会大喊――“不详――不详！”不过，哈利不得不承认，这很有趣，毕竟墨水好清理多了。
    “哦――”阿芙罗开始大哭起来，她坐在画像里大哭，就像是受了多大的委屈一样，“呜呜呜……哦！我的画像，我美丽的白云――我恨你，我恨你……呜呜呜……”
    “是的，你每天那样尖酸刻薄，还企图挑拨西弗跟我的关系……”哈利拿出魔杖指着画像，“我也恨你，知道吗？你什么都不知道，什么都不懂，就是一副画像――甚至都没有出生！你知道什么？你明白什么是爱吗？你懂吗？那种……痛苦？”回忆起自己曾经的那些经历，哈利的胸口隐隐作痛，然而不再是曾经的撕心裂肺却无法表达，仅仅是一种钝痛，痛得他呼吸困难，“你不懂，所以就用你的想法去评价这个，阿芙罗，你很自私。”
    用了一个清理一新，把画像清理干净，蓝天白云，绿树青草，又一次都回来了。
    “你……你说什么？”阿芙罗抽泣着。
    “我是说，你只是一副画像，什么都不懂，阿芙罗，爱情，不是看着这个人好看或者难看就可以的，也不是说大了二十岁就不能去爱。”哈利想起了斯内普对他的那些好来，是的，他从来都不会用语言表达，甚至现在还会讥讽他，但那些隐隐的关心，以及……先于他做出的那些行动，都表明了这个人是如何的好，如何的关心他，“其实，爱情就像是天上下的雨，往你身上砸的雨滴虽然很多，但总是只有一滴会砸进你嘴里。而你会觉得，这味道不错。”
    “一滴？”
    “对，只有一滴，其他的……你会觉得，味道不对。”
    “什么味儿的？”
    “鼻涕虫？或者是耳屎？”
    “哦！真恶心！不要再说了！”阿芙罗捂着耳朵气鼓鼓地看着他，“好吧，也许我该去找我那一滴，不过……我不要鼻涕虫口味的！听着就很恶心！”没错，反正她也没吃过什么比比怪味豆。
    当然，劝说这种事，也许不是一次就能搞定的，但哈利确实先让这个阿芙罗老实了。但是，阿芙罗老实了，可有人不老实了，就在他跟斯内普准备抱着普林斯下楼吃饭的时候，忽然一个画像闯了过来――这个画像，长着一头乱蓬蓬的头发，棕色的眼睛，还穿着华丽的巫师袍――大喊：“哈利！我的哈利在哪儿！我的孙子哈利在哪儿！？”
    “查鲁斯，你小声点儿！”后面跟着一个金发碧眼的丰满女人，身上的袍子也十分华丽，还有闪亮亮的宝石。
    “怎……你们是谁？”哈利尴尬地问，他当然听到了那个男人的叫声，不过……未必可信。
    “哦，你一定就是我们的小哈利，”女人微笑着对哈利点点头，转过去看斯内普，“嘿，查鲁斯，你看这就是艾琳的儿子，都长这么大了，哦，当年詹姆斯说跟他不和的时候，我说多少次都没用！”
    “詹姆斯从来不听我们的。”查鲁斯哀怨地叹气，“不过这回好了，我觉得那个伊万斯――哦，不，是莉莉，她很好，对，很好。”
    “是啊，我也没想到，她会那么的……合格，好吧，她比我合格做波特家的女主人，是的，至少儿子，她教导得太好了。”很显然，这两个人就是哈利的爷爷奶奶了。
    哈利在布莱克家的挂毯上见过他们的名字――多瑞亚跟查鲁斯，多瑞亚原本是布莱克家的女儿，嫁给了他的爷爷。
    斯内普对他们行礼，表现得很优雅。
    “哦，我们家会有一个斯莱特林，我都觉得不可思议！”多瑞亚擦了擦眼角并不存在的眼泪，“这可真是好极了，快给我看看我的曾孙，哦，小王子，多美好的名字啊！”
    嘿！多瑞亚奶奶，即使他叫“小混蛋”你也会觉得这名字很美好的。
    普林斯被抱到他们面前，小小的婴儿，粉嫩嫩的脸蛋儿透着珍珠光泽，看起来就可爱极了，多瑞亚有多么的希望能亲手摸摸这小家伙啊！她感叹着，抱紧了身边的查鲁斯：“太美好了，亲爱的，怎么办，我要晕倒了！”
    “哦！亲爱的，即使晕倒，你也是世界上最优雅的！”查鲁斯感叹起来，表现得让人直起鸡皮疙瘩。
    待这两个画像总算是表达够了他们的赞叹之后，就开始对哈利跟斯内普讲述关于詹姆斯那边发生的一切，他们必须给他们亲爱的孙子好好通通消息，至于他们那个不听话的儿子――哦，跟他们有什么关系呢？反正他已经是不听话的坏孩子了，再坏一点也没关系，但孙子不一样，孙子听话又能干，还能养曾孙，这可不是儿子能比的！
    于是，在詹姆斯什么都不知道的情况下，莉莉看管他没法脱身的情况下，波特庄园发生的那么点儿事儿全都被詹姆斯的父母一字不漏地透露给了斯内普跟哈利。
    比如，今天詹姆斯的计划怎么样，西里斯又对他说了什么，他们要去哪里堵截这两个人……之类的问题，每天早上，查鲁斯跟多瑞亚都会来跟他们讲述一番，然后再回去盯梢。
    “我觉得……怎么好像有点儿不对劲？”詹姆斯动了动肩膀，“似乎有人在监视我？”
    “你的错觉。”莉莉说，然后跟多瑞亚比了个手势。
    “可是……为什么明明……我去魔法部的时候正好哈利就离开了？这很奇怪！时间……太巧合了！”詹姆斯又一次怀疑了。
    “那是因为哈利有很多事情要做。”莉莉再次反驳，然后跟查鲁斯偷偷摆了摆手。
    “但是……那我去阿兹卡班的时候，怎么哈利不在呢……不是说他要去行刑吗？但是行刑地点忽然就改成了纽蒙嘉德……”詹姆斯怎么想怎么不对劲。
    “那肯定是邓布利多跟格林德沃的临时变动，你知道还有那些残余的纯血疯子在，他们总是找麻烦，哈利这么做是声东击西。”莉莉在心里对自己比了一个“V”，显然是非常满意自己的说辞。
    “你说得对……也许正是这样的……”不再纠结了，詹姆斯决定出去飞一会儿。
    嘿，谁说蠢鹿不好对付？
    此时，在布莱克老宅的书房里，一张大大的画像里坐满了人――查鲁斯、多瑞亚、沃尔布加、奥赖恩、阿布拉克萨斯……甚至还有……汤姆?里德尔！
    他们聚在了一起。
    “话说，我的魔药大师能把救世主拿下，也算是圆了我打败救世主的梦想。”里德尔首先发言，作为画像，他可没有那些古怪的记忆，只剩下正常时候的那些正常的记忆，所以显得很……正常，“虽然我已经死了，但是我觉得……我必须要保证我的魔药大师能够把救世主稳稳地掌握在手心里。”
    “是的，汤姆，我也这么想，”阿布拉克萨斯一直表现得温文尔雅，但风流的姿态却显得十分耀眼，“你一直是对的，我一直是支持你的，不是吗？”
    “那么，我们就得好好计划一下，”奥赖恩看向查鲁斯，“不能让你的那个混球儿子破坏掉现在的一切。”
    “是的，还有我们的那个愚蠢的儿子。”沃尔布加一点儿都没给自己面子，“哦，他真是太讨厌了！”
    “或许……我们该集体动员起来？”艾琳坐在角落里，当讨论得差不多了的时候，才讷讷地发言。
    “是的，是该动员起来，尤其是你。”里德尔轻蔑地瞥了她一眼，“就像你……哦，真是太丢斯莱特林的脸面了，所以你得努力，好好帮忙，看看你儿子是多么的有本事！”
    “好吧好吧，汤姆，不要生气，她就是一时走错了路。”
    画像们开始热烈的讨论，而其中，很多画像都很怀疑――汤姆里德尔到底是怎么出现的？是他为自己画了画像？还是……他留下了复活的隐患？没有画像知道，也没有人知道。
    等散会的时候，阿布拉克萨斯被多瑞亚叫住了，她是他的长辈，叫住他并没什么问题。
    “阿布，那我先回去等你。”里德尔对阿布拉克萨斯说完，转身离开了布莱克老宅。
    “这……到底是怎么回事？”多瑞亚问的声音很小。
    “哦，没什么……”阿布拉克萨斯在她手心写了几个字。这几个字，足以让她心惊肉跳了，但最终，她还是笑了，拥抱了他：“祝福你，亲爱的。”
    “谢谢。”阿布拉克萨斯笑了笑，转身离开了布莱克老宅的画像。
    “他跟你说了什么？”查鲁斯好奇。
    “他说，他晚上会吃大餐。”
    “哦，我也喜欢大餐！”查鲁斯高兴地说，“可是……画像能吃吗？”
    作者有话要说：所以说……一切反对Snarry的都是纸老虎啊纸老虎……




第六十九章 齐聚圣芒戈

第六十九章齐聚圣芒戈
    实际上，阿布拉克萨斯告诉多瑞亚的，正是他当年早逝的秘密――用生命的代价，把汤姆?里德尔困在画像之中，让伏地魔横空出世，这就是他的全部计划，最终，他成功了，他得到了他的汤姆，而伏地魔，只是伏地魔。
    知道了这个消息之后，多瑞亚马上把整件事告诉给了哈利跟斯内普，两个人沉默了很久。
    哈利本以为伏地魔的魂器都消失了，而现在看来，伏地魔的魂器虽然消失了，但是汤姆?里德尔却是生活在了画像里，他没有被阿瓦达夺去真正的生命，因为……有人会爱他爱到保存他的记忆以及爱情。
    这很不一般。
    正如邓布利多所说，爱，可以战胜一切，无论是权力还是野心。
    当然，这样的话，斯内普也更加放心了，因为有个黑魔王画像帮他们的忙，他们还有什么其他顾忌吗？很显然，没有。
    鉴于画像们的集体行动，让詹姆斯更加难以捕捉哈利跟斯内普的行踪了，他努力了一个多月，还是没有办法，这太让人泄气了！
    而这一个月中，哈利去往阿兹卡班，执行了上百次的死刑，夺走了战争中那些参与阴谋并且死不悔改的犯人的生命――有时候，吐真剂真的是一种非常非常好用的药剂，不是吗？
    第一个被处死的就是爱普生，他的灵魂在黑暗之中被死神带走了，消失得无声无息，即使……他生前意气风发，做了很多看起来非常了不起的事情，但是，死亡，却不分贵贱贫富。
    这一天，又一次执行了死刑，哈利仍旧回到普林斯庄园去调整自己――他很难接受杀死一个人的时候那种来自于灵魂的忏悔与痛苦，即使……这个人罪大恶极，但他必须这样做，毕竟，被摄魂怪吸走灵魂的话会更加悲惨。
    “过来。”斯内普坐在沙发上，对刚进门的他伸出手来。
    哈利很自然的走过去，趴进了他怀里，很温暖，也很安全。
    斯内普的手慢慢抚摸着他的头顶，然后拍了拍他的后背，这种安慰非常有效，这会让哈利知道，他在乎的人都活着，他爱的人都很好……而他付出的灵魂并不是毫无回报的……即使，让他堕入地狱。
    “这边事情结束，我们可以去旅行。”斯内普说出了他的计划――实际上，没有爱普生这件事的话，他们当然是打算去旅行的，而且，他已经确定好了一些目标，足以让哈利完成那件任务，就在旅行途中。
    “好……”闷闷的声音从斯内普的胸前传出来，哈利把自己的头都埋到他胸口了，这姿态就像个小奶猫。
    “那么，我假设你在听，”斯内普开始详细讲解他的计划了，“首先，现在是秋天，我想，你知道秋天哪里比较合适旅行……是的，我们不能选择冰冷的地方或者热带，中低纬度地区应该是最合适的，那么，就从北纬20°开始环绕一圈。”
    “环游地球？”哈利抬起头，他就知道这种事情不能相信斯内普，看吧，他做的计划多么的省事儿啊！环绕一圈，然后呢？再去看30°？再去南纬？哦，够了，这根本不是旅行，这是去完成任务！“或者，是把地球当成土司来切片？”
    “那你认为呢？”斯内普挑眉，对于哈利的抱怨简直没有任何在意似的，“或许……你觉得可以先去哪里？”
    很好，魔药大师实际上是在这里做了完全的准备，堵住了救世主。
    “也许……可以先去有趣的地方……我们明天带普林斯做检查的时候可以顺便去旅行社看看有没有什么……合适的计划？”
    “非常……明智。”亲了一下他的额头，斯内普看着终于恢复活力的救世主，心里充满了一种叫做“快乐”的情绪。是的，莉莉说他完全缺乏这种细胞，并提出了相应的建议……他不得不说，这建议非常的……实用。
    画像们纷纷点头，对于这种情况，他们乐见其成，甚至沃尔布加马上就把消息传达给了阿布拉克萨斯。
    “这很好，”汤姆?里德尔听到消息之后，开心极了。不过他没有明显地表现出来，反而是嘴角上翘了25°，形成一个微微的弧度，用来表示自己的愉悦与赞赏，“魔药大师确实不负众望，我对此表示十分满意。”
    “你高兴就好。”阿布拉克萨斯叹息着，这个汤姆是按照他搜集起来的那些记忆并用汤姆本人的血做成的，所以……他不得不相信，这就是他的汤姆，而且……是没有疯魔的那个。
    利用血液跟魔法，以及记忆，最终耗尽了阿布拉克萨斯所有的魔力，让他枯竭而死。甚至，死亡之后，他跟汤姆也没法出现在画像里，直到……伏地魔死亡之后，他们才苏醒过来。也许……汤姆能够清醒，就是因为伏地魔的死亡？
    谁也不知道。
    然而，即使是画像，汤姆?里德尔也不是一个简单的人物，他不仅让画像给魔药大师传递消息，还让波特家的画像出一些古怪的状况，必须詹姆斯亲自清洗画像――诸如此类的事情，他做了不少，于是可怜的波特家现任家长只能被玩得团团转，根本就没有时间去找麻烦了。
    然而，智者千虑必有一失……不，应该说，千防万防……总会有防不住的地方，比如……斯内普跟哈利带着普林斯去圣芒戈做身体检查……就在圣芒戈的大厅，他们遇到了那杯具的詹姆斯！
    “鼻涕精！”詹姆斯咆哮着丢开跟他一起过来的傲罗队友，冲到两个人面前，“你必须离开哈利！”魔杖，直接聚到斯内普的面前。
    “詹姆斯，你冷静！”哈利抱着普林斯，想要让他的鹿爸爸不要这么高调，他现在可是穿着大斗篷，把脸都遮住了！
    “哦！哈利……哈利！你必须离开他！”詹姆斯转而去对自己儿子进行劝说，“哈利，你听我说，鼻涕精他不是好人――他还是个食死徒！对……不仅仅是这样，他还不洗澡！对！他不洗澡！哈利……跟他在一起你会崩溃的！”
    话说……现在哈利就觉得很崩溃了……
    “愚蠢的草食动物当然不能理解什么叫做‘在一起’这个定义，或许草食性的动物只能作为一种炫耀皮毛的资本而存在？”斯内普在一旁悠悠地说，“哦，也许你儿子会清楚什么叫做‘洗澡’？当然，他肯定很喜欢洗澡……是的，草食动物洗澡一般是在泥浆里，对吧？我想……你该去检查一□上是否有跳蚤，詹姆斯?波特。”
    “听听看，哈利！”詹姆斯更加暴躁了，“他就是这么侮辱你爸爸的！”忽然，他动了下魔杖，“咧嘴呼啦啦！”
    “火烤**辣！”
    “塔朗泰拉舞！”
    “门牙赛大棒！”
    哦！这都是什么！
    哈利因为抱着普林斯而没法捂脸，但他此刻真的很想捂住脸――虽然他的脸被斗篷的帽兜挡住了！
    看吧！看吧！两个成年人，居然用这种小恶咒互相诅咒对方――是的，恶作剧魔咒！这有多滑稽？！
    “帮我抱一下。”哈利把普林斯放到唐克斯怀里，掏出魔杖，对着詹姆斯就来了一个“统统石化”。
    “喂！哈利，你干嘛石化我！你该收拾那个鼻涕精！”詹姆斯大叫大嚷，对于哈利的做法十分不满，“快点放开我，我要打得他满地找牙！”
    “行了，詹姆斯，你冷静一下，”哈利把普林斯抱回来，“我只是不想让你再跟西弗打架了，你们都是成年人了，不是吗？而且……尤其是你，太不冷静了！”
    这句话，绝对是深得人心，很多人都点头，包括詹姆斯的傲罗队友们。
    “可是我要揍他！哈利！他一定是给你喝了迷情剂！”
    “不！他没给我喝迷情剂，是我先喜欢上的他！”哈利掀开帽兜，露出了那张有名的脸，“詹姆斯，相信我，好吗？”
    “可是……我不能接受……不能……哦，哈利，你只是被迷惑了，你只是一时间没有弄明白……”詹姆斯的眼睛落到普林斯身上，直觉让他以为这个孩子是斯内普与别人的，尤其是从大小上来看的话，“你看……哈利，他连孩子都有了，绝对不是对你真心的，真的！你要相信我！”他大喊，“他只是迷恋莉莉，甚至连这个孩子的眼睛都……是……绿……呃……”熟悉的眼睛，让他有点儿……穿越的错觉――普林斯长得太像哈利小时候了，除了那个鼻子！
    “詹姆斯，这个孩子是我跟西弗的，难道莉莉没跟你说过？”
    就是因为说过，詹姆斯才会直觉地认为那个孩子没有了啊！毕竟从来没接受过巫师界传统教育的男巫怀孕的话，很容易会将孩子流掉……可是……这个孩子……
    “他叫普林斯。”斯内普不情愿地开口。
    “他……是……你们的……”詹姆斯干巴巴地，似乎说出一个字就会要了他的半条命，“普、林、斯……我的……孙……子？”
    “是的……你的孙子，我儿子，普林斯。”哈利把孩子抱给他看，漂亮的小婴儿伸出手去抓了詹姆斯的鼻子一把，看起来很喜欢这个游戏――
    软乎乎的……温暖的……香喷喷的孙子……詹姆斯不知道自己到底是还笑还是该哭，他到底该怎么表现？是的，孙子……也许他该给孙子买个玩具？或者……是牛奶？哦，当然……他该去给他定做一张合适的小软床……但――一想到这个孩子的另一个爸爸是斯内普，他又觉得有种吞了一大条鼻涕虫的感觉，总是很难受……
    作者有话要说：杯具的鹿爸爸……嗷嗷……小王子无敌！




第七十章 死神的指引

第七十章死神的指引
    詹姆斯的事情最终获得了圆满的解决，因为……他没法对普林斯说“不”，这会让他不自觉地产生罪恶感，最终，他只好妥协，不过，西里斯给他出了个好主意。
    “是的，西弗勒斯，我觉得你应该叫我‘爸爸’！”詹姆斯第二十六次在斯内普面前提起这个，然后，他获得了一记“蛇王死光”。
    “好了，詹姆斯，不要这样，你会让西弗勒斯害羞的。”要说起恶作剧，莉莉也自然不遑多让，她的本事，实际上要比詹姆斯厉害多了――看吧，这句话才是最让斯内普觉得内伤的。
    “你说得对，亲爱的，这可不太好……”詹姆斯一手摸着自己的胸口，另一只手放在脸上，就好像在回忆着什么，“哦，我们可爱的哈利，居然看上了这么个害羞的家伙，哦！”
    好吧，詹姆斯，其实这些表情动作，你是跟双胞胎学的吧――韦斯莱家的那两个红头发的坏家伙！
    不管怎么说，事情还算是解决了，但西里斯却不觉得事情解决了，他很郁闷。
    甚至说，西里斯认为事情完全是因为他才会造成哈利爱上斯内普这种可怕的后果――如果他跟哈利好好沟通，对他好点……或者他没有那么脑子抽风的去阿兹卡班赎罪，而是好好照顾哈利的话……那么哈利就不会对斯内普产生好感――一点点都不可能！然后，小宝贝哈利就会好好地打死伏地魔，乖乖地工作学习生活……娶妻生子，而不是……给鼻涕精生个普林斯！
    哦，好吧，小家伙确实很可爱……
    西里斯郁闷地蹲在沃尔布加的画像前，一遍又一遍地讲述这个悲惨的事实。
    “愚蠢！”沃尔布加大声咒骂着她的大儿子，“愚蠢至极！”她跳起来，手里拎着她的曳地长裙，“真是太愚蠢了！我怎么会有你这么愚蠢的儿子？！”
    “嘿，我又怎么了？！”西里斯不满，瞪大了他的眼睛――除了那次他们假装吵架之外，他妈妈可没再这么狠地骂过他了。
    “你当然很愚蠢！”沃尔布加抬起头，扬着下巴，“如果哈利跟斯内普在一起了，你知道这代表了什么？斯内普是普林斯家最后的一位成员――这意味着，波特家就会有魔药天才！这意味着普林斯家会有变形大师！这还意味着――巫师界以后，会有更加聪明伶俐的孩子！你这个蠢货！不要认为斯内普不怎么样――这是你的偏见，你这个目光短浅的混蛋！”
    “可是……可是……我们跟他不和……和不来！完全的……”西里斯忽然觉得……很奇怪，似乎他妈妈说得很对，但又哪里出了问题……很怪――对，就是那种感觉！
    “当然，你们和不来，但是哈利能跟他和得来就可以了，这是他们的事，不是你们的！愚蠢的凡人！”
    好吧……他们都是凡人，成了画像才会变成……画像。
    被沃尔布加骂了一顿，西里斯只好再去找詹姆斯诉苦，并且传达了他母亲的这个想法――巫师界的未来？！哦，这也太高尚了吧！
    正因为这样的高尚，以至于很快，这个消息就遍布了整个巫师界！丽塔?斯基特又一次用她的笔描述了关于两个家族联合的事情，并且对普林斯大肆赞颂――从他的头发到他的小脚丫，无一不充满了变形术与魔药的传奇色彩，甚至……连他睡觉时吐出的泡泡也变成了带有梦幻色彩的变形学雏形！
    这是多可怕是情况啊！
    一瞬间，戈德里克山谷跟蜘蛛巷尾又收到了无数封求爱信――都是一些婴儿的妈妈写给普林斯的，她们的孩子准备想要跟这个充满了魔药与变形术天分的孩子在将来的某一天进行某种深度的、情感上的、乃至于精神上的沟通与交流。
    “太可怕了！”哈利把那些信都收好，然后缩小放到一个大铁盒子里，“西弗，我想我们现在就该去旅行！”
    “那么，我不得不同意你的看法。”斯内普跟着点点头，是的，他不得不同意这个――他们的儿子并不需要那些光环，普林斯需要的是一个合适的，舒适的，正常的环境。而不是这种追捧，或者说……捧杀。
    为此，两个人马上开始行动，迅速打点好了一切――麻瓜的衣服、货币、护照；巫师的袍子、加隆、魔药、道具；家养小精灵温奇；以及，他们最重要的宝贝――普林斯。
    尽管詹姆斯非常想要跟着一起去，但莉莉并不同意，她差点儿用绳子绑上这只鹿爸爸，以至于他只能哀怨地看着儿子跟老对头跑掉，顺便还带走了他的孙子，这可真是一场人间惨剧。
    好吧，旅行，正式开始！
    第一站，就是法国。虽然打败了法国这个即将成为还没有成为黑魔王的爱普生，但哈利还是十分担心这个的，而斯内普当然非常清楚他的心思，所以也同意了这个计划。
    “这就是铁塔？”站在埃菲尔铁塔跟前，哈利抬起头去看那个塔尖，然后，他看到了上面……似乎有一把镰刀？哦，他眼花了？
    “要上去看看？”斯内普提议。对于巫师来说，上个铁塔也就是一瞬间的事情。
    “是的，走吧。”哈利点点头，拍了拍普林斯，“走麻瓜的通道。”
    买了票上了电梯，刚刚是定额人数，但警报却响了起来――斯内普不明白怎么回事，哈利也是一脸无辜，于是，一位长得很像弗农?德思礼的先生只好走出电梯。
    这不科学！那位先生这样暴躁地想。他当然不知道，其实电梯里还有一个隐身的家养小精灵存在，而家养小精灵身上背着各种各样的道具，绝对是比他体重要重多了！
    这可真是个可怕的误会……
    哈利暗地里吐了吐舌头。等电梯上了顶楼，他们游览了一圈之后，他恰巧又见到了那位先生，这让他觉得很抱歉又很尴尬。
    “怎么回事？”斯内普低声问。
    “是温奇……刚刚，电梯是有人员限额的，限重。”哈利尴尬地挠了挠头，“只是觉得……很对不起那位先生……”
    “哦！哦！哈利！哈利?波特！”忽然，那位先生大叫起来，指着哈利就冲了过来，“哈利！你是哈利?波特，我不会认错！你就是！哦哦！我是达利！”
    达利？！
    哈利瞪大眼睛，连斯内普都一愣。
    “真的是你，哈利！”达利冲到哈利面前，拍了拍他的肩膀，“我还以为……我还以为……哦！真好！真的是你！你的疤，好多了，嘿！”
    “是的……是的，达利，我是哈利，我是……”不知道该说什么，哈利只能不断地肯定自己的身份，也许刚刚……那把镰刀，只是死神给他的一个信号……或许……死神也没那么坏？
    “哦，你知道，我们搬走了之后，妈妈就有点儿神经脆弱了，不过爸爸说你不可能有事，因为你那么怪！我就知道，我就知道，你从小就那么古怪，绝对不会有事……不会有事的……对吧？！”
    一如既往的，达利用他的表达方式来传递他对哈利的善意――是的，他喜欢欺负哈利，从小就是，甚至喜欢带人一起欺负他，但这也是他表达善意的一种方式，谁让哈利并不喜欢跟他一起玩？当然了，他们的游戏可不是什么有趣的游戏就是了。
    “是的，当然……我是说，姨夫跟姨妈，他们怎么样？”哈利很尴尬，他真不知道怎么跟达利介绍斯内普――“我的教授”？还是……“我的丈夫”？
    “他们？现在还不错！爸爸的生意还算可以，妈妈也找到了她的工作――你知道，她有点儿洁癖，不过现在好多了，还是有份工作要好得多。”
    “你妈妈……佩妮?伊万斯……哦，是德思礼，是的，她本来就容易神经质一些，过分的……敏感。”斯内普在一旁听出了什么，对于这个，他回忆起了那个莉莉的姐姐，当时还是个长得挺可爱的姑娘，只不过特别容易敏感，甚至……连做一件事都要想五六次才能动做。
    “哦，对不起，您是……”达利发扬了他的礼貌。
    “啊，他是……”
    “哈利的丈夫。”面无表情地说，斯内普绝对是打算要吓坏这个金色头发的年轻人。
    “哦，你好……哦！啊――”达利尖叫起来，要不是哈利急忙施展了忽略咒，他现在就该被人围观了，“你――你说你是……你们是……哦！这怎么可能！”达利的两只胖手在虚空中抓着，“哈利，我记得你十岁的时候是不是喜欢过C班的露西？要不然……你应该交过女朋友的，对吧？或者……或者说……哦！上帝啊！别告诉我你们俩真的是那种关系！妈妈会尖叫会抓狂会咆哮的！”
    不得不说，达利确实很有预见性。尽管哈利跟他解释了巫师与麻瓜的不同，还献宝似的给他看了普林斯，也让他接受了这个说法并且祝福了他们……但这不证明佩妮会接受。
    “啊――”尖叫，从德思礼家传来，这个并不稀奇，他们家的女主人一直喜欢这样，不过今天的更凄厉一些而已。
    “是你！斯内普！是你！”佩妮指着斯内普大叫，“你是怎么拐走这个小崽子的？你是怎么……怎么……哦！你们相差了二十岁！我――不同意！我不同意！”
    “够了，佩妮?德思礼。”斯内普早就用魔法镇住了屋子里的另外一个大块头――弗农?德思礼，所以他一点儿都没客气，直接坐到沙发上，哈利也抱着普林斯跟着坐到他旁边。“我假设，你还知道一丁点儿的礼仪。”
    “妈妈，冷静……他们这样的人，是可以……同性之间在一起的，那个孩子……就是他们生的――叫普林斯，很可爱对吧？”达利试图从中调解，“爸爸，不要害怕，你得吃片阿司匹林！”
    “我觉得我需要救护车！”弗农大嚷。
    “好吧，佩妮姨妈。”哈利拍了拍普林斯，让他继续睡，“其实，我只是想告诉你，我妈妈活过来了……她复活了，但是……你们搬得……太远了，她根本找不到你们……现在，我想她会来拜访你们的，还有我爸爸。”
    “哦！不――”弗农尖叫。
    “是的，不用了……”佩妮拍了拍胸口，“真的……不用了……”她低下头，沉默了。半天才抬起头来，但是满脸都是泪痕――手里拿着的围裙也被咬出了一个很深的牙印来，显然，她哭了，哭得很伤心。
    “佩妮……亲爱的，亲爱的，不要哭了……哦……亲爱的，你哭得我的心都碎了……”弗农蹲下，他爱怜地抚摸着她的后背，就像她是一件绝世珍宝一样。
    “她还活着――还活着！”终于，佩妮哭喊了出来，她的哭喊，混合着她的咆哮，就像是要把房顶都给吼开似的。但是，弗农清楚，她这样失控，并不是因为痛苦，而是因为……高兴。
    离开德思礼家，很久，哈利才算是把自己的呼吸平顺了下来，他没有想到，一直对他那么不好的姨妈对他的妈妈居然爱得那样深，或许……这就是人的情感，复杂而又多变――如果他长得像莉莉的话，可能就不会被那么对待了？
    当然，这只是个假设。
    “走吧，还有很多事要做。”见他平静了下来，斯内普伸手抓住了他的，“或许你该知道，你还要阿瓦达掉很多……人？”
    “那么，我能请求伟大的魔药大师的帮助吗？辨别谁可以被阿瓦达，至少……陪着我，一起堕入地狱？”
    “愚蠢的格兰芬多。”
    “哦！够了！狡猾的斯莱特林！”
    “噗――Papa――Dad！MUA！吧唧”
    【正文完】
    作者有话要说：又一次证明了我的坑品……为自己内牛满面……
    应该会有番外吧……顺便：有人要定制吗？

