
书名：（HP）最终幻想
作者：残阳飞雪
==================

☆、第一章 主神什么的

站在喷头下，任由冰冷的水从头顶上淋下来，那刺骨的冰冷从头淋到脚，他却毫不在意，伸出手看了看，那双手依然像以前一样白皙修长，可是，他却知道，那双手已经脏了，上面沾满了黑暗，沾满了腥红，他看着冰凉的水从指缝间，一滴一滴落在地上，仿佛希望那水能将他一身的血腥洗净。
    换上一身裁剪合身的西服，他看着镜子里的自己，比以前瘦了好多，脸色也有些苍白，毕竟兑换了吸血鬼的血统，看起来整个人都有些灰暗起来，这个样子爸爸妈妈看到了一定会很担心的吧，他一手拖着下巴，狭长的丹凤眼微微眯起，即使戴着那副他最喜欢镶着银灰色边的眼镜，也掩盖不住其中的锐利。
    摸了摸左手上的银色手链，那是他兑换的空间器具，需要的想给父母买的他都买好了，半晌，他终于打开卧室的门，缓缓的，一步一步走向那阴暗的大厅最中央，望着半空里悬浮的发光球体，那清冷锐利的眼神里总算出现了一丝柔和的淡淡笑意，五万点积分已经凑足，马上，他就可以回到现世世界了，马上他就可以回去看父母了，真好。
    “确定是否用这五万点兑换回到现实世界的机会！”那机械永远没有一丝感情的声音一成不变地在脑海里响起。
    “是，我确定！”他面无表情地站在光球下，紧了紧有些微微颤抖的手，有多久没这么激动过，有多久没这么情绪波动过，时间太长他已经记不住了，然而，当他最终失去一切的时候，他才发现，他把自己曾经最珍贵最无价的宝物抛弃了，人总是这样，等失去了才会后悔。
    “点数正确，吸血鬼血统保留，魔导师天赋保留，修真技能保留，战斗技能保留，精神力部分失去，血统强度降低，开始传送……”
    一道光柱从发光的鸡蛋上照射下来，将他包围在光柱的中间，就在他以为自己马上就可以回去的时候，忽然，那毫无生气的声音再次响起：“传送失败，人物技能太过逆天，不符合现实世界需求，扰乱现实世界的人物判断为流放在其他恐怖世界。”
    “什么？”他猛地睁开眼睛，一瞬间做出判断，脚下用力一蹬朝那包围着自己的光柱外冲去，手刚碰到那光柱，金色的光柱上猛地爆发出一股强大的能量，将他重重弹回去，刹那间，一股看不见的巨大能量将他包裹住，似乎想往某个地方撕扯一般。
    “你说我回不去了？”他冷冷地开口。
    “流放其他恐怖世界，剧情开始随机，请等待。”仿佛没有听到他的质问，主神那永远平板的声音再次响起。
    “啊啊！”他猛地大叫一声，看似瘦弱的身躯爆发出一股浩瀚无比的杀气，背后缓缓地伸出一对巨大的黑色双翼，猛地在半空里张开，眼里一片冰冷，此时，他看起来就好像是从天堂里堕落的黑暗天使一般，两对黑色的骨翼一开一合，他伸出双手虚空一抓，猛地一道巨大的蓝色闪电划破空间朝那发光的球体上狠狠地砸过去。
    回家，是支撑着他一直活到现在的唯一信念，如果不是他还有这个信念，如果不是他还有这个执念，他早在第一步恐怖片开始的时候，就已经死去了。
    “谁也不能阻止我回去，谁也不可以，今天我就要灭神。”他冷冷地道，杀气在这阴暗的空间里无限蔓延开来，早在之前他就研究过这个主神，再加上前面前辈留下的资料，这主神只是一种强大的系统罢了，只要超过了这个系统，他就可以回去了，双手虚空一挥，暗红色的光球出现在手里，蕴含着危险的气息，“破魔道，毁天灭地！”
    “
    已确定传送地点，修真技能消失，魔导师天赋消失，吸血鬼血统降低，传送开始倒计时，三……二……”
    在最后那一秒钟里，暗红色的光球终于撞上主神，巨大的能力瞬间在空气里爆炸开来，化成无数黑色的火焰，火苗化成一条巨大的神龙在空气里飞舞着，狠狠地撞上主神发出的无形力量，两股力量撞在一起，发出排山倒海的巨响。
    眼前一片黑暗，他感觉自己好像撞到什么一样，重重摔到地上，浑身都像是散了架子一样。
    那一瞬间，记忆竟然开始混乱起来，无数陌生的毫不属于他的记忆像是放电影一样硬生生地被塞进脑子里，他紧紧咬着牙不让自己叫出来，然而，眼泪却忍不住流了出来。
    蓦地他睁开眼睛，碧绿的眼眸里闪过一丝绝望到谷底的哀伤，回不去了，终于还是没有回去，终究他还是失去了所有，无论是他爱的还是爱他的，抛弃他的还有他抛弃的。
    “家乡……在那美丽远方，期望在肩上……梦想在流浪……肩上……剩下的能量，还能撑到什么地方……”
    他一字一句唱这那首他最喜欢的歌，默默地流着泪，在那个只有杀戮和恐怖的日子里，唯有父母是他支撑起来，站起来努力的唯一信念，可是，他却失去了自己的信念，失去了一切，是的，他永远地失去了。
    “啊！”一声凄厉的叫声在空气里回荡，周围开始颤动起来，无数细小的石子缓缓地漂浮起来，然后慢慢爆炸开来，化成点点灰尘，暴动的力量席卷向这片土地，仿佛想将一切都吞噬。
    邓布利多看着桌子上的信件，有些忧虑起来，就在刚才，救世主男孩在他姨妈家的草坪上，被一道硕大的闪电击中，现在昏迷不醒，好好的天气里怎么会出现闪电，难道是食死徒查到了什么吗？
    没几分钟又一封猫头鹰的信传来，哈利波特他的黄金男孩，在昏迷醒来后发出了一股强大的魔力暴动，甚至将企图靠近他的德思礼撞翻在墙上，邓布利多觉得味道嘴里的糖有些苦了，他朝站在架子上的福克斯招了下手，道：“麻烦你帮我把斯内普叫来一下。”
    一抹血色的阳光照在身上，他仰头捂着天空，伸出手想要抓住什么，最终无力地垂下去，清冷无波的表情下，怒火在熊熊燃烧，无法回去了吗，那么，这个世界，准备接受我的怒火吧




☆、第二章 铂金美人（修改）

再次睁开眼睛的时候，眼前是一片漆黑，有一丝微弱的光从某个地方泄露出来，浑身像是被车从头碾到尾，碾的粉碎后，又用水调和一节一节的重新安装了的一样，他紧紧攥着手指，融合的后遗症，不管是感受多少次都无法习惯啊，大脑里传来的楚痛几乎让他忍不住放声大叫起来，有些模糊的记忆在脑海里飘过。
    孤独的孩子，默默躲在狭窄的碗柜里，蜷缩在一起，没有别人，只有他自己，一个人独自面对黑暗……悲伤的，孤独的，绝望的，所有负面影响汇聚在一起，模糊里，手微微颤抖着抓住了什么东西，冰凉的木质手感传入脑海里，一用力，那东西就粉碎了，化成片片粉末在手里滑落，眼前顿时明亮起来，他缓缓地走出那狭窄的空间，入眼是一片银白色的月光。
    脑海里那翻来覆去始终如一的记忆终于消散了，这具身体和他开始契合起来，伸出手推了推鼻梁上的眼镜，他扬起唇角一笑，喃喃道：“真是弱小的人啊，所以会被欺负不是。”
    那瘦小的身躯，穿着一件肥大的长衫，头发乱七八糟地顶在头上，眼睛上带着的是一副厚重的老式眼镜，几乎可以进入古董店，然而此时，那张脸的主人却微微扬起唇角露出了一个邪邪的笑，苍白的月光下，那笑是如此的诡异。
    墙上的大钟显示着现在的时间，凌晨一点，他重重地倒在沙发上，疲惫的感觉瞬间涌上心头，他这才发现，这具身体已经很累了，也是，即使融合的身体，哪里有曾经在血和汗里淬炼过的身体好，就在和主神战斗的时候，快要失败的那一瞬间，他果然地使用了自己的一个技能，是的，他的技能的确很逆天，修真技能“吞噬”，把对方完全地吞噬，无论是身体还是灵魂，以此来增强自己的能力，就在那个时候，主神已经锁定了他，不消灭他的话，一定不会罢休，所以，当他看到那个小男孩的时候，果断地使用了这个技能，不过，他只是用的初级技能“融合”，并且选择了小男孩为主导，当他和小男孩融合在一起的时候，主神系统失去了目标，自然就会离开。
    检查了下自己的身体，他微微叹了口气，真是弱的可以啊，修真技能消失，魔导师天赋消失，就连平时一直使用的血族血统也感应不到一点力量，什么血统降低，简直就是没有，不过没关系，与生俱来的战斗能力那是刻画在灵魂里，那是除非他彻底消失，否则谁也带不走的东西，谁也带不走，他颓废地瘫在沙发上，侧过脸去，呆呆地看着窗外的月光，眼神没有焦距地迷茫着。
    猛地，他感觉到有什么东西接近他，多年混迹在恐怖片里的警觉和习惯让他顿时清醒过来，闪电般地伸出手抓住那只已经朝自己伸过来的手，还没有用力他就已经听到骨头碎裂的声音了，这让他有些愣了愣，习惯性的以为是被那些怪物袭击的他，根本没有留情。
    “啊啊啊！”一声刺耳的尖叫声划破耳膜，他皱起眉头，看着这个忽然出现在自己身边的女人，忽然就出手恰出那细嫩的脖子，微微紧了紧手，直到那刺耳的尖叫变成痛苦的呜咽，他冷声道：“如果你再发出一点声音的话，我保证你的嘴巴从此以后都发不出声音。”
    满意地看着那张嘴巴即使是痛苦如斯也没有发出一点声音，他缓缓地放开手，斜靠在沙发上，啊，这个女人是这具身体的姨妈。
    “……哈利！你是哈利吗？”对面的女人不确定地叫着这个名字，听到这个称呼他的眉头拧在一起。
    楼梯开始剧烈地摇晃起来，一个大腹便便的中年男子摇摇晃晃地走下来，左手缠着厚厚的纱布，他有些不耐烦地说：“大半夜的，怎么了，不会是又看到耗子了吧。”当他看到坐在沙发上的少年时，臃肿的几乎找不到眼睛的脸顿时扭曲了，咆哮道：“哈利波特，你这个混蛋小杂种，看看你都对我做了什么，快滚，我说过，这几天都不想再见到你，快给我滚回碗柜里。”说完就伸出没有被缠纱布的那只手朝少年的衣领伸过去。
    “费农！”佩妮惊叫一声想要拦住他，然后少年的手更快，他一把抓住那住肥胖的手，小小的手就好像是一把钳子一样，紧紧捏着那手，也没见他怎么动，那肥胖的身体顿时就飞出去，重重地撞在餐桌上，打翻的餐桌又压倒那肥大的身体上。
    “费农！费农！你怎么样了？”佩妮连忙跑过去想要搬起餐桌，可是，那厚重的餐桌根本就不是她能搬得动的，眼看费龙已经被餐桌压的脸色通红涨紫，佩妮转过头去哀求道：“哈利，哈利，求求你，帮我。”
    “爸爸！爸爸！你怎么了？”楼梯又一次晃动，达利冲下来，他拦在佩妮的前面大叫道：“怪物，你想干什么？”
    “达利，快到妈妈身后来。”
    “真是有爱的一家啊！”少年嘲讽地看着眼前的一幕，心脏的某个地方有些钝痛起来，他烦躁地走上前，无视佩妮的撕扯，一脚将那张大餐桌踢开，转过头大步朝大门口走去。
    “哈利，你还是哈利吗？你变了。”佩妮喃喃地开口，语气里有些悲伤。
    “你认识的哈利波特已经死了，所以，不要惹火了我。”少年轻轻一推眼镜，转过头温柔地笑道：“会死的哦。”因为我不是他。
    灯火辉煌的酒吧，此时正是热闹，美好的夜晚才刚刚开始，富丽堂皇的大厅里，忽然走进来一位看起来只有十来岁的少年，身上的衣着跟大厅奢华的装饰格格不入，异常地冲击着人们的眼球，注意到这点的客人都好奇地望着这少年，酒保连忙走上去，拦住了少年要进屋的路，却立刻笑了，因为少年将手里鼓鼓的钱包直接扔给他，冷声道：“闪开，拿酒来。”
    一杯一杯酒下肚，鲜红色的液体顺着少年的嘴角流到那精致的脖子，然后到宽大的衣衫遮不住的锁骨处，然后，又一点一点落下去，显得诱人极了，碧绿色的猫眼里，眨眼间满是迷茫之色。
    晶莹剔透的液体，映出那张陌生稚嫩的脸，他颓废地趴在桌子上，清醒吧，你已经离开那个地狱，你已经回不去了，你已经失去了所有，包括你自己。
    他捂着脸，自嘲地笑着，他居然把自己都弄丢了，已经，再也不会有人叫他的名字，再也不会有人知道他的名字，因为，他现在叫哈利波特。
    少年就那么静静地坐在那里，一杯一杯地猛灌酒，浑身都散发着一股悲伤的极点的气息，直到一个声音在耳边响起，“哦，男孩，你可真能喝。”
    少年转过头去看着接近自己的男人淡淡地一笑，那优雅的笑，就好像是罂粟花一样，美丽切危险，他温和地说：“离我远点！”
    “WELL，男孩，你的火气可真大啊，心情不好吗？不如我带你去做些有趣的事情吧，你叫什么名字？”男人毫不在意他的话，一只手很自然地搭在他的肩膀上。
    “名字？”碧绿色的猫眼眨巴眨巴，像是喝醉了连自己名字都忘记了一样，看起来可爱极了，然后，他歪着脑袋道：“我叫哈利，哈利波特。”
    “砰！锵！”清脆的杯子碎裂声从身后传来。
    少年摘下眼睛扭头看过去，当他看到那个一头铂金色的男人时，露出一个大大的笑脸，碧绿色的猫眼里氤氲着一种全世界都坍塌了的绝望，那一瞬间，仿佛他的信仰他的一切都消失了，只留下最纯粹的悲伤，脸上的笑充满了灰暗的血腥和危险，仿佛是从地狱来的死神。
    卢修斯呆呆地看着那张脸，竟被那悲伤的唯美看呆了，然后他忍不住打了一个冷颤，杀气，经历了战场的他怎么可能不知道杀气，他惊讶地望着眼前的少年，那强大冰冷的杀气，真的是眼前这个看起来明显营养不良的少年所发出来的吗？哈利波特！重名！不，这张脸简直和那该死的詹姆斯波特年少时一模一样，除了那双眼睛，对，莉莉伊万斯的眼睛就是绿色的，难道他真的是哈利波特！
    邓布利多不是说救世主在麻瓜家里过着王子一般的生活吗？那眼前这个是怎么回事？还有这杀气又是怎么回事？卢修斯摸着拐杖里的魔杖看了眼四周，人有点多，少年身上的杀气却更加浓厚，强大的杀气朝他席卷而来，四周的人却没有一点事情，好厉害，卢修斯以自己最快的速度走出了这家酒吧，他有些后悔今天出来了。
    自从黑魔王消失后，马尔福家族一直被打压，他不得不拿出大部分家产来挽救自己的家，魔法界人口稀少，已经没有什么商机，所以，他将目光转向麻瓜世界，没想到第一次亲自接见他在麻瓜世界的代理人就遇到这样的事情，梅林的裤子，这到底是怎么回事。
    卢修斯抽出魔杖看着站在前面的少年，他看着少年缓缓站起来，一步一步朝他走来，脸上带着优美的笑，那笑仿佛是恶魔一般，竟让他想起曾经那个不能叫名字的人。
    “统统石化！”卢修斯朝少年发出一道咒语。
    少年动作迅捷的像是一只豹子，他闪电般地消失在原地，然后一张放大的脸出现在眼前，卢修斯只觉得腿弯突然一疼让他不得不蹲下，少年轻启朱唇在他耳边喃喃低语，只是一句话顿时让卢修斯僵在原地，连呼吸都僵硬起来，猛地，双唇被狠狠地覆盖住，感觉到舌头被撬开卢修斯这才清醒过来，他目瞪口呆地看着那双放大版的猫眼，他卢修斯.马尔福，自小阅女无数，人在花丛过，片叶不沾身，今天，居然被别人强吻了。（话说到底应该在卢修斯耳边说什么卑鄙的话才合适了，难以抉择啊）
    那根舌头霸道地在自己嘴巴里肆意走动，卢修斯恼怒地吻回去，直到他觉得自己快透不过气来，少年才放开他，“那，你的技术不错嘛，哈哈哈哈！”少年放肆地大笑，妖媚的笑充满诱惑。
    我对晋江已经无语到极点了




☆、第三章 被遗忘的美人

卢修斯.马尔福，经历过巫师界混乱的战争，并且从小就接受了最系统的教育，又怎么会被眼前所发生的事情弄的手足无措，从最开始因为少年的身份和那一句震惊的话而失去分寸后，很快，他就从那些震惊中清醒过来。
    趁着少年仰头大笑的那一瞬间，卢修斯迅速朝后退了几步，拉开和少年的距离，魔杖迅速给自己加持了几个障碍重重和盔甲护身，一道道魔咒从魔杖的顶端发出来，迅捷、犀利，少年一时不查，竟被卢修斯逼的有些手忙脚乱，略显狼狈地闪开一道擦肩而过的咒语，少年的身子猛地一僵，他抬头看向远处的某个地方，好熟悉的气息，好鲜美的味道，有什么东西竟然在身体里蠢蠢欲动起来。
    少年猛地脚下重重一点，直直地朝卢修斯冲过去。
    “剜心钻骨！”卢修斯刚好使出这个咒语，他显然没想到哈利会就这么直直地冲过来，咒语就这么打在少年的身上，卢修斯微微蹙起眉头，这样的恶咒打在一个十一岁的少年身上，应该没什么吧，毕竟他本意并不是想杀了哈利波特，只是想给这个嚣张的少年一个教训，让他了解一个马尔福的高傲不容轻易冒犯，毕竟那可是救世主，无论救世主为什么会变成这样，适当的拉拢才是目前最好的办法，鸡蛋不妨在同一个篮子里，这是马尔福家一贯的作风。
    卢修斯忽然就愣住了，因为眼前的少年像是没事一样停下脚步，脸上又带着那极为邪恶的让人恨不得一拳头打上去的笑容，慢吞吞地道：“不可饶恕咒！貌似不怎么样嘛！”
    “咒语失效？怎么可能？就算是那个人重了这样的咒语也不会没事！”卢修斯有些慌乱地道。
    “确实没什么效果啊，你不是看见了吗？”少年，不，哈利淡淡地一笑朝前走了两步。
    “这不可能！”卢修斯不顾铂金贵族的形象喊道，这个时候哈利离他的距离已经很近了，少年唇角微微上扬，他已经达到自己的目的，然后，猛地闪电般地冲上去，脚步一错绕道卢修斯身后，扬起手重重地敲在卢修斯的脑袋上。
    近战绝对是巫师的弱项，至少在哈利来说是，卢修斯只觉得后脑一疼，就倒在地上，晕倒时，他听到少年那邪恶的声音传来：“靠，你白痴啊，被剜心钻骨打能不疼吗，哎呀，疼死我了。”
    卢修斯真的被气晕了，没错，是气晕的……
    少年呲牙咧嘴地捂着胸口，这一刻他像是个可爱的孩子一样跳着脚，把晕倒的铂金贵族拖到墙角去，还顺手把一旁的垃圾扔在卢修斯身上把他隐藏起来，“真疼，不愧是三大禁咒之一，好好躺在这里吧，等会在来找你算账。”
    他沉默了一下，从怀里拿出眼镜带上，刚才那孩子气的样子像是幻境一样从眼前消失，怎么会不疼，只是，如果你遇到比这更疼十倍的折磨，那么，这点疼就真的不算是什么了。
    凭着感觉他迅速在黑夜里穿梭，经过无数的大街小巷，最后，他在一个破烂的街道上停下来，远远地，他就看到半空里，有两对巨大的骨翼散发着一股极为血腥的气息，混合着黑暗的煞气在空气里卷起无数凛冽的罡风。
    战斗激烈地进行着，强大的气势席卷在整个天地，两个俊美冷傲的男子正在进行一场不死不休的战争，有一串血花飘洒落下，浓浓的血腥味深深地刺激了站在街道上的那小小身影，他死死地捂着胸口的位置，浑身仿佛快要炸开了一样，有什么东西就快要破体而出，却始终找不到宣泄的位置。
    战斗激烈地进行着，强大的气势席卷在整个天地，两个俊美冷傲的男子正在进行一场不死不休的战争，有一串血花飘洒落下，浓浓的血腥味深深地刺激了站在街道上的那小小身影，他死死地捂着胸口的位置，浑身仿佛快要炸开了一样，有什么东西就快要破体而出，却始终找不到宣泄的位置，喉头一甜，毫无征兆哈利猛地喷出一口鲜血来。
    “砰！”其中一个男子从半空里摔下来，刚好落在哈利的面前，看样子似乎伤的很严重，浑身都流着鲜血，模样恐怖极了。
    “血，我闻到美味的血了！”沙哑的声音在空气里响起，那男子猛地一伸手朝哈利抓去，意识模糊间，哈利只感觉有什么朝自己袭击过来，头也没抬就朝袭击的物体抓去，却被对方轻易的躲开，哈利顿时清醒了不少，然而，下一秒一只手已经已经死死的卡住了他的肩膀，强大的力道让的整个身/子都腾空起来，他看见那个男子张大的嘴里露出的尖锐獠牙，靠，居然想吸他的血，哈利一手搭在男子的肩膀上，一借力猛地腾空起来，在半空里右腿狠狠地踢在男子的头上，
    顿时，本来就已经很虚弱的男子重重摔在地上，几乎已经呈昏迷状态，身上鲜血的味道越来越浓厚，有一滴血溅在哈利的嘴角，他邪邪一笑，伸出舌头一/舔，刹那间刚才那种嗜血的感觉由回到脑海里，好鲜美，他几乎像是失去意识了一般，猛地上前一把抓住那男子的脖子，张开嘴巴，两颗雪亮的獠牙就露了出来，狠狠地扎了上去。
    “什么人？快放开诺亚。”本来在半空里的男子俯冲而下，巨大的双翼在摆动间发出一阵疾风。
    好美味的血，鲜美的血，这不是普通的血，味道居然和他在主神空间里兑换的高级血液一样，大口大口的鲜血溶入肚子，哈利只觉得浑身都包裹在一片温热里，背部越来越热，有什么东西马上就要冲出来。
    半空里的男子直直冲下来，手还没有碰到哈利，猛地，被一道巨大的力量弹回去，他停在地上诧异地看过去，只见那个突然出现的少年浑身竟然冒起一阵诡异的暗红色光芒，然后一对巨大的黑色双翼从背上冒出来，强大的黑暗气息几乎充斥在这片天地，好强大的力量，竟然有一种让他看到亲王的感觉，不对，就在他惊疑不定的时候，那强大的气势又瞬间消失，仿佛什么都没有发生，男爵的实力？
    大量的血液涌入，哈利只觉得浑身舒畅无比，这一刻，这具身体和他终于完美的契合在一起，扔掉已经被自己吸干的家伙，他仰头一阵长啸，缓缓飞上半空，原本乱糟糟的头发竟然在一瞬间变的老长，这些柔软的发丝在风中飞舞着，少年仰起头，碧绿色的眼眸里，闪烁着一道噬血的暗红。
    “你你你……你既然也是吸血鬼，为什么要杀死诺亚”对面那个俊美的男子结巴地指着哈利叫道。
    “我以为你和他应该是敌人，你们刚才可是打的火热。”哈利淡淡地道。
    “可是，惨了惨了，诺亚居然死了，我就算把他打的只剩一口气也没关系，就是不能让他死啊，天，你既然是吸血鬼，难道不知道这个无耻的人就算再该死，也不是我们这些级别的人可以随便杀的吗，艾尔索普家族的那些家伙可不管原因，铁定会给他报仇的。”俊美的男子抱着头仿佛有些崩溃的样子，他不就是生意被一个无耻的后台硬的家伙搅和了吗？不就是揍了这个后台硬的家伙一顿吗怎么就惹上了这么大的麻烦。忽然，他看到那个少年走到已经的诺亚身边，在他的身上四处摸索着，仿佛在找什么，他有些反应不过来地说：“你在干什么？”
    “劫财啊，这人都死了，难道还劫色。”哈利不以为然地说，“吸血鬼不是都很有钱的吗，正好我比较穷，打劫一下同族也没什么。”刚才在路上打劫了一个人的钱包都拿去喝酒了。
    “劫劫……劫财！劫色！”这个男子有些反应不过来了，居然有这么无耻的人，就算是他刚才也只想劫钱的，他顿时觉得自己真是太善良了。
    从尸体身上翻出值钱的东西后，哈利有些不满地道：“这人还是吸血鬼吗，这么穷。”他转过头来，看向一边已经目瞪口呆的家伙，然后道：“把你脖子上的链子给我。”
    “为什么？”男子无语道。
    “我帮你杀了你的敌人，给点报仇不为过吧。”哈利一副理所当然地说。
    “……太无耻了，太卑鄙了。”男子后退几步，“惨了，我得离开这里，诺亚死了，我也快完蛋了。”
    男子正要离开，蓦地眼前一黑，只见那个身上有些疑似亲王血统的男孩拦住他的路道：“你还没有给我报酬。”
    “嗷！算我怕你了，每次见到你们这样无耻的人都是我倒霉。”男子摘下脖子上那条项链，迟疑了下很不舍得地扔给哈利，转身就要走。
    “你叫什么名字，我叫……”哈利道。
    “别……别……千万不要告诉我你的名字，也不要问我的名字，我跟你半点关系都没有，现在没有，以后也不想有。”男子像是遇到什么怪物一样，扇动翅膀转身就走。
    收起背后的双翼，男孩看着手里的链子露出一个邪邪的笑，他转身朝夜幕里走去，突然又停下来，他歪着头喃喃自语道：“我好像忘记了什么，可是是什么呢，算了，想不起来就算了。”男孩大步消失在夜幕里。
    半晌，在一个偏僻的小巷子的垃圾堆里伸出一双修长美丽的手，然后一个长着一头铂金色头发的俊美男人从垃圾堆里爬出来，他捂着脑袋道：“真是失态啊，该死的救世主，该死的混蛋，居然让一个华丽的马尔福睡在垃圾堆里。”




☆、第四章 大红鸡翅膀

一夜无眠，哈利坐在一栋大厦的最顶端仰望着天空，静静地沉思着，直到天边出现一轮火红的朝阳，他才站起来，金红色的光在他身上镶了一层梦幻般的色彩，苍白的脸上在阳光的照耀下总算有些血色。
    迎着朝阳哈利一步一步慢慢地朝回走去，清晨的风总是特别清新，哈利走到门口，正要进屋的时候，眼角的余光忽然看到一只猫头鹰从天空里划过，飞到对面那幢小屋里，哈利挑起眉毛露出一丝淡淡的邪笑。
    他推开门走进去的时候，德思礼一家三口正在吃早餐，看到走进去的哈利，顿时都僵住了，达利甚至跳起来藏到佩妮和弗龙的身后，这小家伙被昨天晚上哈利一脚踢飞大餐桌的样子吓到了，他们眼睛下明显的有些淡淡的淤青，看来昨天晚上都没有睡好啊。
    哈利到是很神清气爽的，昨天吸收了那么多美味的鲜血，不但让他的身体更加契合，甚至连本来已经没有反应的血统有已经有了觉醒的迹象，真是个不错的兆头，哈利很不客气地坐到餐桌的空位子上，抬头对佩妮露出一张人畜无害的笑道：“那，佩妮姨妈，你可爱的侄子饿了怎么办？”
    “我……我这就去给你做早餐。”
    佩妮有些惊慌地站起来，小跑进厨房里，没几分钟就端出了一杯牛奶和几片炸好的面包，哈利看着盘子里的面包微微扬起唇角，那笑有些邪恶，还真是差别对待啊，人总是这样，所以说，弱即是罪，任何时候，都要让自己变的强大，强大了才能不被欺负，强大了才能被人尊重，他拿起面包片一口一口地吃着，动作优雅惬意，就好像那是一块最美味的肉。
    弗龙紧紧抱着达利站在客厅的一角，有些害怕的看着哈利，看来昨天那一脚已经让他受到教训了，吃完属于自己在这个世界上的第一份食物，哈利优雅地擦擦嘴角站起来，他转头看向佩妮，笑道：“那，佩妮姨妈，昨天晚上你可爱的侄子哪里都没有去，你可不要记错了哦，如果谁不小心说漏了嘴，我可不敢保证我会做出什么？”
    他带着人畜无害的憨笑，手一边在餐桌的边缘摩擦，那餐桌在他的手里就好像是豆腐一样，许多细小的粉末从桌子的边缘出洒落在地上，“佩妮姨妈，你明白我说的什么吗？”
    “是，我知道该怎么做。”佩妮咽了下口水。
    “很好，佩妮姨妈，你们可是哈利唯一的亲人，哈利真的很不愿意对你们动手呢，要知道，那个世界的人都很古怪，佩妮姨妈应该还不知道吧，对面的费格太太就是那个世界的人，她可是常常关注你们哦。”哈利带着恶意地笑道。
    “什么”佩妮尖叫一声，当看到哈利皱起的眉头，立刻捂住了嘴巴。
    “所以，现在你可爱的侄子要去二楼休息了，佩妮姨妈你可怜你的侄子体弱多病，所以好心地将你二楼左边的那间空屋子让出来给你的侄子住，我说的对吗？”
    “对对对！”佩妮哪里敢说不是。
    躺在床上，哈利才知道自己有多疲惫，等他一觉睡醒来的时候，打开窗户，看到的竟然是漫天的繁星，还有，呃，满院子的猫头鹰，天知道到底发生什么事情了。
    “哈利，这是你的信。”佩妮见哈利从楼上走下来，沉默了片刻，从怀里拿出一封信交给他。
    “哦，我的信。”哈利邪笑一声接过信，打开看了眼，那是一张泛黄老旧的羊皮纸，果然来了，霍格沃茨，似乎有点期待呢。
    “……哈利，你真的要去那个世界吗？”一直沉默的佩妮终于忍不住开口问道。
    “为什么不去了？”哈利笑道。
    “……可是……”佩妮张了张嘴巴，最终还是没说什么。
    “你在担心？”哈利有些意外地抬起头。
    “很意外是吗？没错，我不爱你，因为你跟我们不一样，但是，你是莉莉的孩子，所以我还是担心你，哈利，那个世界很危险。”佩妮终于还是说出了自己想说的。
    哈利扬眉淡淡地一笑，还真是矛盾的心里啊，意外地让人很不爽，他打开门看着屋子外面那些几乎将整个屋子围的水泄不通的猫头鹰，然后闪电般地伸出手抓住一只，走回屋子里。
    没一会儿，厨房里传来一阵烤肉的香味，哈利看着已经烤熟的猫头鹰，恶意地一笑，据说宠物都和饲主有特殊的魔法联系，不过，霍格沃茨有那么多猫头鹰，那它就应该是和霍格沃茨有很特殊的联系吧，毕竟，似乎听说这所魔法学校的城堡是有思想的，啊，如果这么多猫头鹰同时死亡不知道会发生什么事情，一定很有趣呢。
    “我亲爱的达利表哥，这肉给你吃吧。”哈利甩手将猫头鹰扔给早已经流口水的达利，然后走去门。
    杀人是一种艺术，杀动物同样也是需要技术地，看看，哈利手拿一把银光闪闪的刀，闪身冲进猫头鹰群里，无数羽毛开始飞洒起来，一头头猫头鹰从半空里摔到地上，手气刀落，干净利落。
    邓布利多又开始烦恼了，就在刚才，麦格教授慌慌张张地跑来告诉他，送信的猫头鹰似乎出什么问题了，一个个都不再愿意送信出去，最重要的是，送往救世主哈利波特的信还没有回音，而送信去的那么多猫头鹰也在没有回来，同时，它们的魔法联系也消失了，会出现这样情况的只有一种，那就是猫头鹰都死了，邓布利多牙很疼，救世主还没有进入魔法世界，怎么就已经被发现了，有麻烦找教授，邓布利多已经习惯性的喜欢把麻烦送给别人，所以，麻烦收拾者.西弗勒斯.斯内普，又一次放下他手里最喜爱的魔药。
    费格太太收到邓布利多的紧急来信赶到德思礼家里时，已经是第二天早上了，她故作随意地找了借口拜访，走进门就看到她们魔法界的救世主正抱着一只猫头鹰大快朵颐，费格太太就算眼睛在花，也还是认出了那只已经烤好的家伙是猫头鹰，所以，她很不华丽的尖叫了一声：“梅林啊，你怎么敢把猫头鹰烤了。”
    “因为大红鸡翅膀，我喜欢吃！”
    “……”
    费格太太摇晃的几乎站不稳，她问道：“那猫头鹰送来的信呢？”
    “信，什么信？你是说那种画的很丑好像做恶作剧一样的信纸吗？”哈利眨巴眨巴碧绿色的眼睛，摇头晃脑故作天真地说：“佩妮姨妈说，那是着弄人的，哈利怎么会去看，哈利可是乖孩子，佩妮姨妈你说是吗？”
    这天一大早，费格太太晕倒了，据送他去医院的邻居说她是中暑了，年纪大的人啊，就是容易生病。
    哈利满意地看着被送到医院去的费格太太，想监视他，就要有被他整的觉悟，事情让他搅和成这样，邓布利多一定不会再让海格来吧，会是谁呢。
    啊，你说那么多猫头鹰的尸体去哪里了，它们已经化为空气里的尘埃。
    午饭的时间还没有到，门口忽然传来一阵急促的敲门声，当弗龙打开门，走进来的是一个穿着一身黑袍的冷面男子，他大步走进屋子，黑色的长袍在空气里扬起一道气势十足的弧度，当他走进来的时候，似乎，空气都有些寒冷了。




☆、第 5 章 好人卡什么的

走进来的男人，脸色阴沉的像是那灰暗的天空，用哈利的话来说，就好像别人永远都欠他三五百万的样子，当佩妮看清楚他的样子后，忽然尖叫一声，颤抖地说：“你……你是斯内普。”然后她似乎有些疯狂似地大叫起来：“不要过来，你不要过来，都是你们，是你们害死莉莉的，要不是你们莉莉也不会死，现在，你们还想害死她的孩子吗？”
    她一边状似疯狂地说着，一边竟有要扑上去的架势，斯内普一把抽出手臂上的魔杖对准佩妮，恼怒地道：“住口！”
    从某种意义上来讲，佩妮还是蛮强大地说，哈利看着佩妮的样子有点佩服起她来，至少就算在魔法界，也没几个人敢跟蛇王叫板地说，不过，蛇王大啊，你还不够水准啊，居然那武器对着一个手无寸铁的弱女子，好吧，是不算很弱的女人。
    那张阴沉的脸飞快地朝整个屋子里扫视几眼，眼神凌厉的像刀子一样，然后，他的视线落在那个一直站在角落阴暗里的男孩，黑眸定格在那双碧绿色的瞳孔上，有那么一瞬间的失神，随后变成一种厌恶到极点的表情，然后，他毫不留情地讽刺道：“这位应该就是大名鼎鼎的哈利波特吧，我是霍克沃兹的教授，现在带你去魔法界，我想你那塞满稻草的脑袋应该已经看过入学通知了，现在，立刻跟我走，不要再让我重复第二次。”
    “先生，你真的是魔法界的人，有什么证明吗？要知道，现在骗子很多。”哈利不急不慢地开口，淡淡的笑颜里，带着须些冷意，真是让人讨厌的眼神啊，明明是看着他，却从根本上抹杀了他的存在。
    “救世主的脑子里果然长的都是稻草吗？我不认为那些愚蠢的白痴会知道魔法界的存在。”
    该死的波特，魔药教授在心里狠狠地咆哮起来，十分不耐烦地大步走出去，内心里把邓布利多狠狠地咒骂了一万遍，该死的老蜜蜂，该死的甜食控，为什么他要答应邓布利多放下自己心爱的魔药来接引这个该死的波特去魔法界，怒气冲冲的教授甚至恨不得立刻甩掉身后的小鬼，他故意将步子走的很快，眼角的余光他看到那个瘦弱的小鬼慌慌张张地小跑跟上来，斯内普又不得不停下脚步，他有些恶意地一把抓住哈利的手臂，喊道："移形换影！"
    空间似乎微弱的扭曲了下，一阵天旋地转里，哈利只觉得身体不受控制地朝前倾斜去，他连忙朝前踏出一大步稳住身子，闭上眼睛和缓了下眩晕的感觉，他睁开眼睛，这就是移形换影，还真是如传说中一样让人不敢恭维啊，他敢保证，斯内普是故意的。
    “还站在那里干什么，大名鼎鼎的哈利波特，要知道身为教授的宝贵时间不是用来让你浪费的，用你那充满芨芨草的脑袋给我听清楚。”斯内普冷声道。
    “好的，教授先生，不过，我不认为自己大名鼎鼎，也不认为自己大名鼎鼎到让教授称赞。”哈利笑的很欠扁，这个男人还真不是一般的有趣，阴沉沉的，冷酷的，就好像把所有的负面情绪都继承了一样，啊，让这样的脸变色果然有趣。
    果然，斯内普的脸色又黑了一分，好吧，事实上，哈利确定，就算他不做任何事说任何话，光让这个男人看到他这张脸，就足够让这个男人黑脸了，梅林在上，这可真是件让人不爽的事情，于是，三分钟后，哈利做了一个决定。
    破破烂烂的酒吧，难怪名字也叫破釜酒吧，里面满是拥挤的人群，不过，当斯内普走进去到时候，由于他那强大冷酷的气场，足足让周围一米内还在喘气的生物退避三舍。
    “睁大眼睛看清楚，不要奢望我会给你做第二次演示。”斯内普冷冷地开口，然后拿出魔杖在墙上波动那些砖块，缓缓地，一条街道出现在前面，依稀可以看到那些穿着长袍四处走动的人，斯内普正要进去，忽然听到身后的男孩第一次主动开口。
    “教授！”那声音有些急促。
    斯内普转过头去，冷冷的注视对方，眼神里已经有些很明显的不耐烦，只见男孩一手拿着眼镜，有些弱弱地开口道：“对不起，教授，刚才在酒吧里我的眼镜被挤掉了，我还没有来得及带上，所以……”
    “所以！”斯内普挑眉，眼里有火光闪动。
    “……所以我没有看清楚。”男孩低下脑袋紧紧抿着嘴唇，有些懦怯地说，然后，猛地仰起头固执地望向斯内普道：“对不起，教授，麻烦你再给我演示一次。”
    “该死的，你的脑袋被鼻涕虫塞满了吗，还是被巨型蜘蛛给砸坏了，我已经明确地告诉过你的，还是说圣人波特已经自大到这个地步，自大到以为别人都应该向你俯首称臣吗？”满是毒刺的话不要钱地朝哈利攻击而去。
    “对不起，教授！”那双碧绿色的眼眸就那么直直地看着他，眼里满是倔强和执着。
    斯内普猛地一惊，那可是莉莉的孩子啊，他发誓要保护的孩子啊，他咬牙切齿地说：“现在，带上你的眼镜，立刻，马上，然后给我睁大眼睛看清楚。”
    “是，谢谢教授。”哈利带上眼镜，露出一丝邪恶的笑，可惜，斯内普已经转过头去没有看见，要不然绝对会气到吐血。
    风格迥异的大街再次出现在两人的眼前，哈利小跑着跟上大步往前走的男人，偶然朝两边看上几眼，“感觉真是落后破败啊，这就是巫师界吗？和我想象的一点都不一样。”
    “原来扫把真的可以用来飞行，可是好丑啊，巫师的品味真怪异，就连袍子也那么怪异。”
    “嗷，那所房子破破烂烂的，看起来好像快塌了一样，真的可以住人吗？巫师都很穷吗？还是说巫师的房子本来就比较特别。”
    “啊，原来这就是妖精，我觉得妖怪这两个字更适合他们吧。”
    哈利一边“努力”跟上斯内普的步伐，一边用刚好可以让斯内普听到的声音小声嘟囔起来，完全无视斯内普越来越黑的脸，第一站是古灵阁，作为一个本来应该什么都不知道的人，哈利很淡定地拿出兜里的钱包朝柜台走去，至于这钱，无恶不作的某人不用解释。
    斯内普面无表情地站在旁边，浑身冷气狂飙，直到哈利拿出钱包里的钱，开始滔滔不绝地为兑换率跟妖精讨价还价，甚至拿出几张不知道从哪里来的乱七八糟别国的钱币询问兑换率。
    “闭嘴！”斯内普终于忍不住了，他粗暴地拉住哈利，咬牙对柜台上的妖精道：“去波特家的金库！”
    几乎是被斯内普粗暴地按在推车上，哈利有些不满地站起来，刚好此时推车非一般地发动起来，哈利一个踉跄朝在他后面那一节推车的斯内普撞去，黑色的瞳孔直直地撞上碧绿色的眼眸，看到那个男人为这双眼睛失神，哈利一把扶住边缘处转过头去，你早就明白，你已经不是你自己，轻轻垂下眼睑，少年的脸有些阴晦。
    站在陌生的街道上，微风轻轻扬起少年那柔软的黑色秀发，那一刹那间，一种名为孤独的情绪涌上心头，周围那些陌生的街道，陌生的面孔时时刻刻都在提醒他，他不属于这里，却也只有那么无奈地接受这事实，就那么一直，一直静静的走下去。
    “波特，你的腿让药水黏住了吗？还站在那里干什么？”斯内普觉得接受邓布利多的要求是他这辈子最大的错误，只不过，该死的波特刚才那是什么表情。
    “教授，你一定很忙吧，那么，为了节省时间，我们分头行动，想必你对这个提议一定很满意。”哈利淡淡地道。
    “很好，希望你脖子上的脑袋不是摆设，要是你该死的迷路了，就等着接受身为教授的我的特别照顾吧。”黑色的袍子翻滚着，荡起强大的气势。
    “教授！”哈利看着斯内普远去的背影大叫道：“其实，你是好人。”
    看着黑色的袍子在半空中僵硬起来，哈利转身大步朝斜对面的制衣店走去，他已经可以幻想到那个男人听到这句话的表情了。




☆、第六章 铂金什么的

哈利转头大笑地朝摩金夫人长袍专卖店走去，心情不好的时候欺负人果然最好了，他一道可以肯定，斯内普听到这笑声后脸上的表情了，嗯，就像是那鼻涕虫吃进嘴巴里的表情吧，闷骚的男人，果然最好欺负了。
    “下午好，美丽的夫人，我想我需要一些东西。”哈利微笑地朝正在挂衣服的摩金夫人道。
    “哦，可爱的小先生，你一定是去霍格沃兹的新生吧。”摩金夫人转过头来笑道。
    “是的，我需要几件校服，还有一些平时穿的衣服。”哈利点点头，校服都是那么个样子，不过休息日穿的衣服需要选样式，啊，哈利觉得还要一件礼服，他接过摩金夫人递过来的图册，挑了几件自己还看的过去的样式递给她。
    “好的，孩子，你现在需要去量尺寸，来站到凳子上。”摩金夫人道。
    “啊！”哈利淡定地站上那个矮凳子，原本挂在一边墙上的卷尺忽然就弹起来朝哈利飞过来，眼神还在墙上挂的衣服上的哈利立刻条件反射地一把抓住向自己飞来的那把卷尺，眨巴眨巴那对祖母绿的眼睛，这难道就是传说中最好色喜欢吃嫩草的卷尺，真是神奇啊，一把尺子而已，还学人家揩油，哈利伸手使劲拉拉卷尺，嗯，蛮有弹性的，不知道是什么材料做的，一只手抓着卷尺的一头，哈利卯足力气在半空里旋转了好几圈，看着卷尺仿佛有意识一样人性化地左摇右晃，仿佛有两只眼睛出现蚊香状，哈利更感兴趣了，居然像个人一样，不知道切成几段来会是什么样子，会不会像蚯蚓一样变成几把短尺子，嗯，试试，哈利随手掏出腰间的一把小刀，动手就要将这把残害了无数霍格沃茨花朵的色魔尺子分解。
    “哦，梅林，孩子，你在干什么？”从里屋出来的摩金夫人惊叫一声，及时将自己的卷尺抢救下来。
    “对不起，夫人，我只是有些害怕，因为它自己会动，您知道的，我是从麻瓜界来的。”哈利眨眨眼，努力让自己呈现一副受惊的样子。
    “原来是这样，孩子，魔法是很伟大很神奇的东西，以后你会知道更多。”摩金夫人摸摸哈利的头，多可爱的孩子。
    之后摩金夫人拿了一把不会动的尺子亲自给哈利测量尺寸，因为这店里所有会动的尺子死活都不愿意靠近哈利半步。
    等待拿衣服的那一小会，哈利有些无聊地看着墙上那些成品礼服打发时间，这时，门口走进来一个小小的身影，小小的少年高昂起头，那头铂金色头发顿时让这有些暗淡的屋子耀眼起来，哈利在看到那头铂金色的一瞬间大迤鹄矗貌似曾经在某个美妙的夜晚，他在伦敦的垃圾堆里，埋下了一颗大大的铂金脑袋，不知道现在发芽了没有，看这小铂金丝毫没有死爹娘的样子，应该被挖走了，唔，那可是他的战利品，居然就这么被忘记了，不行，以后要拿回来。
    “来，孩子，你要的衣服做好了。”摩金夫人将几套衣服递过来。
    “谢谢！”哈利看了眼那些衣服没有接过，他淡淡地开口道：“夫人，也许我这样要求有些失礼，但是，可以请你在把衣服递给我的时候说一声生日快乐吗？今天是我的生日，不过，我到现在还没有收到一份祝福，所以，可以请你对我说一句吗？”
    “当然，我可爱的小先生，那么，祝你生日快乐。”摩金夫人爽朗地开口，并且在收钱的时候给哈利打了一个很好的折扣。
    “赞美你，美丽的夫人，今天我是来到这个世界最开心的一天。”哈利笑笑说，他慢慢渡着步子，朝门口走去，路过那面大大的穿衣镜时，他停下来，望着镜子里那张青涩苍白的脸，裂开嘴巴一笑，伸手触碰着镜子里的人，两只手触碰在一起，那一瞬间，仿佛两个灵魂都跳动起来，他认真地说：“生日快乐，哈利波特。”生日快乐，逝去的你。
    “哈利……哈利波特！”
    背后传来一声惊叫，哈利转过头去，刚好看到那颗小铂金有些惊诧地望向自己，不过，那双眼里的惊诧很快就被掩饰起来，甚至还故作镇定用居高临下地口吻说：“哦，你就是那个哈利！”
    呵呵，青涩的小铂金，明明脸上写着好想知道的表情，却偏偏一脸我跟你说话是你的荣幸那种态度，哈利推推鼻梁上的眼镜，饶有趣味地说：“那个！不知道马尔福先生指的是哪个？不过我的名字确实是哈利波特就是了。”
    “你认识我？”德拉克惊异地看了眼哈利。
    “啊，倒不是认识你，不过有幸跟你的父亲，卢修斯.马尔福先生有过须些交情，马尔福家族的特征都很明确，这点不难猜出。”哈利笑道。
    “诶，你认识我的父亲呀。”德拉克的包子脸更惊讶了。
    “有幸见过几次而已，马尔福先生，啊，也许我可以对你换一个称呼，毕竟，你和你的父亲都叫马尔福，这样叫会混乱的，你说是吗？”哈利笑着伸出手：“正式介绍一下，我叫哈利，哈利波特，你可以叫我哈利。”
    “德拉克.马尔福。”德拉克有些别扭地伸出手握住哈利的手，“我允许你叫我德拉克。”说话的时候眼睛仿佛长在头顶上一样，可是眼里的愉悦之情却出卖了他。
    “那么，德拉克，再见了，我还有些事情要处理，替我向马尔福先生问好，就说那个夜晚很美妙，他请我吃的东西也很美味，我很期待我们下次的见面，希望他还请我吃那么美味的东西，真是让人回味无穷啊。”哈利微笑道。
    “没问题，我们霍格沃兹再见。”可爱的小铂金认真地点点头，然后在哈利走出去的时候，忽然开口道，“哈利，生日快乐。”
    于是，我们的小铂金当然也不明白，在他见到自己的父亲后，将哈利说的话如实转告给父亲后，父亲在那一瞬间，脸色由青转红最后转白是为什么，很多年后，当他知道这个原因，那个时候，德拉克已经不知道用什么来形容自己的心情了，脑海里只有一句话，这该死无耻的波特，第一次见面就算计我。
    买魔杖的时候花了一点时间，哈利已经不确定自己到底该使用什么样的魔杖了，本身就有吸血鬼血统，还是那种最黑暗纯正的血统，他的魔力相当诡异，几乎那些魔杖到手就碎裂了，最后，连那跟传说中命定的魔杖也碎裂了，这下奥利凡德傻眼了，天知道，他卖魔杖这么多年也没有遇到这样的事情。
    哈利冷眼看着碎裂了一地的魔杖，他感应到有一样东西在召唤自己，他淡然地走过去，打开一个盒子，拿出里面的魔杖，手触及到魔杖的一瞬间，仿佛所有的力量得到宣泄一样，魔杖爆发出耀眼的黑暗色光芒。
    “嗷，那根魔杖，真是神奇，在我们店里摆了很多年都没有卖出去，白杨木的魔杖，据说是远古传说中黑暗古龙的的骨架所做的杖芯，很奇怪的组合。”奥利凡德有些纠结地说，他的确很纠结，因为哈利波特最适合的魔杖应该是跟那个人有关系的那跟才对啊。
    没有理会这个神秘兮兮的老家伙，哈利走出去，买了书，刚走出书店，就看到斯内普浑身黑气缭绕地站在书店门口，周围见到他的人都立刻绕开好远，生怕被那刺骨的寒气波及，“我不的不说，圣人波特的腿跟别人不一样吗？还是你其实是爬着来的。”
    唔，这家伙越是这么说话越是让他想欺负啊，怎么办，哈利抓抓脑袋，抱着买好的宠物毫不吝啬地冲斯内普绽放出一个灿烂的笑，“教授，因为挑这个小家伙的时候浪费了点时间，所以来晚了，你看，这家伙很可爱吧。”
    斯内普的眼角剧烈的跳动起来，自从见到这个波特，他的火气就越来越大，他觉得自己现在甚至有一种把面前这个混蛋小子阿瓦达的冲动，该死的老蜜蜂，再一次诅咒了某个甜食控，哈利选的宠物的确很可爱，叫金线球，就是那种看起来金灿灿软绵绵毛茸茸的圆形物体，整天吃饱了睡，睡饱了吃，偶尔还会发出那种刺耳的尖叫，很刺耳的那种，有些贵族的女孩子喜欢买回去玩，纯属装饰的那种，没有半点用处，梅林在上，这种东西买回去到底是干神马的，斯内普已经不想在跟眼前的人说话了，他将哈利领出对角巷，扔给他一张车票，他凉凉地道：“立刻从我眼前消失！”
    小剧场：
    某天，德拉克实在很好奇，便问卢修斯：“父亲，你第一次见哈利的时候到底请他吃的是什么？”
    “……”脸色铁青的卢修斯。
    “父亲，我能知道吗？哈利天天在我耳边提起那东西有多美味多好吃，我实在很好奇。”
    “他天天跟你说？”咬牙切齿。
    “是啊，他说那东西软软的，甜甜的，还是我们马尔福家的特产了，我们马尔福家有什么特产是吃的吗？我怎么不知道，啊，说的我都想吃了。”
    “去把铂金荣耀抄一百遍啊一百遍！！！！”
    在希腊神话里白杨是冥王哈迪斯的圣树，而黑暗骨龙什么的，大家都很熟悉吧，所以这个组合我觉得绝对很强大啊，还有我不知道该NP还是布NP，事实上我从来不写NP文的




☆、第七章 双魂体

夜，无星无月，一声声惨绝人寰的叫声从那华丽的别墅里传出来，刀光闪动间，那鲜红色带着粘稠的液体在空中飞扬，洒落在雪白的墙壁上，爆出一抹抹触目惊心的血红，地上，横七竖八趟满了尸体，天花板上挂着梦幻般的水晶吊灯，发出柔和华美的光芒，与周围那仿佛人间地狱般的景象，形成鲜明的对比。
    哈利踩着沾满鲜血的红地毯，一步一步走上阶梯，随手捏碎了冲上来要和他拼命的笨蛋的脖子，有一滴鲜血刚好溅到嘴角处，哈利伸出小巧的舌头轻轻一舔，碧绿色的眼眸里闪过嗜血的红芒，摄人心魄的诱人。
    这别墅里的人刚才显然是在开一场热闹的舞会，大厅中央的欧式长桌上，摆满各式各样美味的佳肴，还有几瓶很有年份的红酒，确定偌大的房间里再也没有一个活物后，拿起一张纸巾细心擦干净手上的血迹，哈利端起红酒轻抿一口，味道不错，仿佛自言自语般，哈利轻笑道：“只不过让你好好跟我合作，将你的家产交给我而已，有这么难吗？看吧，你不给我自己还不是一样可以取到。”
    低沉的笑声仿佛是从地狱出现的死神一般，残忍且唯美，手上轻轻打了一个响指，一团乌黑色的火焰凭空出现在手心，扬手将火焰抛在地上，顿时，那一团小小的火焰像是爆炸开来一样，迅速燃烧起来，乌黑色的火焰照在哈利那浅笑的脸上，额前那淡淡的闪电疤痕在发丝中若隐若现，哈利居高临下地看着那一地的血腥，忽然捂着眼睛疯狂的大笑起来，那是一种怎样的感觉了，仿佛只有这样的血腥，这样的冷酷无情，才适合他。
    转过拐角处，已经可以看到佩妮家的屋子，就要去霍格沃茨了，真是有些期待，蓦地，那对祖母绿宝石般的眼中寒光一闪，哈利闪电般地朝后退开，才刚闪开原本站立的地方就在一片红光中爆炸开来，泛起阵阵热浪，两团黑影闪电般地出现在哈利两侧，直直朝他袭击而来，哈利忽然就消失在原地。
    两团黑影顿时一愣，下一刻，一股强大最为纯粹暴戾的黑暗气势将他们笼罩在中央，巨大的压力带起一阵狂暴罡风，两团黑影身上顿时也爆出强大的气息，和这股气势对拼起来，只听“波”的一声，两团黑影被这罡风吹的倒退好几步，陡然间，黑暗里刀光再现，一丝淡淡的血腥味在空气里晕染开来。
    哈利举起手中带血的刀轻轻一舔，有力量的血液，不由赞叹道：“真不错的味道。”
    借着微弱的路灯可以看见，站在哈利对面的是两个长得异常俊美的青年男子，其中一个正捂着腰，显现是被哈利伤到了。
    “唔，两个吸血鬼？猎食的？”哈利挑眉问道。
    “啪啪……”背后传来几声掌声，一个有着一头金黄色头发的俊美男子从巷子里慢慢走出来，琥珀色的眼睛里闪烁着兴奋的光，他极为优雅的朝哈利一笑道：“不愧是打败诺亚的人，我两个仆人都不是你的对手，又见面了，神秘的男孩。”
    哈利眯起眼睛看着眼前的吸血鬼，碧绿的眼眸微微转动了几下，似乎有些迷惑地说：“你哪位？”
    一瞬间，这个金发男子的优雅就消失了，他夸张地大叫起来：“你别装蒜了，竟然想装着不认识我。”话说为什么这口气这么奇怪。
    “我们有见过？”哈利眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋仔细想了想，然后恍然大悟地道：“啊，我想起来了……”
    “想起来了，我就知道，我卡米洛这么英俊潇洒风流倜傥全欧洲排行第一的美男子不可能这么没有魅力的。”金发男子自恋地说。
    “恩，我想起来了，我确实没有见过你。”哈利认真地说。
    “啊啊啊啊，气死我了，你绝对是故意的，明明就在前几天，是你杀了诺亚，又抢劫了他的尸体，顺便又抢劫了我，最后还给我惹了一大堆麻烦，你你你居然不记得我。”金发男子抓狂的大叫起来。
    “像你这样的路人甲我是从来不会去记住的。”哈利淡淡地说。
    “路人甲，你居然说我是路人甲。”金发男子跳起来，像个大小孩一个道：“我不管，你既然杀了诺亚，让我惹上这么大的麻烦，你就要对我负责。”
    “……负责？”祖母绿眼睛瞪着对方。
    “没错，你绝对要对我负责。”话说你就真的没有绝对这话有问题吗，不要说这么让人误会的话啊。
    哈利耸耸肩膀一字一句道：“你又没有大肚子，我凭什么要对你负责，而且我不觉得我喜欢的是你这样的类型，太不美型了。”
    “大……大肚子！”金发男子顿时哽住，猛地就朝哈利扑去。
    匕首在手指尖一旋，哈利挑眉道：“正好我杀的不过瘾，就那你来下菜。”
    两条人影在半空里狠狠撞在一起，旋即又快速的分开，金发男子惨叫一声，只是一个照面他的一条胳膊竟然被硬生生的撕断，一道血红色的光芒从金发男子的左手上出现，猛地朝哈利打去，哈利顿时倒飞出去，狠狠地摔在地上，金发男子修长的手忽然间一收一紧竟在虚空里将哈利从地面提到半空里。
    “我承认你很厉害，但是没有变身的你怎么可能打得过变身后的我。”金发男子冷笑一声，巨大的双翼一抖，突然发出两道厉芒，直直朝被束缚住的哈利打去。
    轰隆一声，在剧烈的爆炸声里，一对黑色的羽翼挡住了金发男子的攻击，祖母绿的眼睛里闪过一道嗜血的红芒，哈利那低沉而优雅的声音在夜空里响起，“为何打扰我沉睡？”
    金发男子喘息一声落在地面，捡起地上的断臂接在手臂上，只见红光一闪，那手臂竟然就被接好了，他抬头看了眼哈利道：“混蛋，现在记起我了。”
    哈利却没有说话，转过头看了眼费格太太家的窗口，那里，正有一双眼睛正惊讶地看着他们，双翅一振，猛地朝费格太太家冲去，片刻后，费格太太家冒起一股青烟，然后大火弥漫起来。
    “也就是说，你在这个小子身体里沉睡，只有在吸血鬼状态的时候才会出现。”金发男子有些不可思议地说。
    “就是这么回事，所以，下次想找我，记得别乱找，那个小子什么都不知道。”
    “一个身体两个灵魂？”
    “没错。”
    “卡米洛.古尔斯特兰德，我的名字。“金发男子道。
    “罗烈！“碧绿色的眼眸闪烁着醉人的光，男孩扬唇轻笑。
    “罗烈是吧，这次我被你这个混蛋害惨了，还记得上次你杀的那个吸血鬼吧，艾尔索普家的人可不是那么好杀的，还好诺亚的哥哥那位亲王正好沉睡了，要不然我已经去见上帝了，现在，我的生意已经被艾尔索普家那些混蛋给搅和的不像样了，你要负全责。”卡米洛恶狠狠地说。
    哈利淡淡地撇了某人一眼，“不如我们合作吧，以后所有的生意三七分成。”
    卡米洛点点头，有个实力堪比亲王的家伙在后面撑着，暂时就不用太害怕艾尔索普家族的那些混蛋，“好，就这样，你三我七，很合理。”
    “我的意思是你三我七，没有讨价还价的余地。”
    “什么！喂，你干什么去，我还没说完呢。”
    “去艾尔索普家族砸场子劫财，如果可以的话，顺便劫色，希望那里有美型点的吸血鬼，千万不要都向你这样。”
    某超级自恋的家伙在后面大叫：“混蛋，像我这样身材完美俊美无比欧洲第一帅男哪里不好，居然还去艾尔索普家那个所有吸血鬼公认俗气的地方劫色，你脑袋有问题吗？”话说你到底在纠结什么，还是说难道你希望其实被劫的是你。
    （话说英国人的名字真的好难起啊，度娘上找了好久，大家有什么好的英国人名字贡献点吧，急用啊）




☆、第八章 霍格沃兹特快

巨大的仓库里，重重叠叠摆满了各式各样的大木箱子，打开箱子，映入眼帘的是数把冲锋枪，哈利随手拿起其中一把，上好子弹，试开了一下，感觉好不错，随后放在一边的空地上，又开始在其他的箱子里寻找自己觉得感兴趣的武器，卡米罗所做的生意极为广泛，除了开采金矿，贩卖毒品外，当然也有非常赚钱的军火贩卖，总之，这个吸血鬼是什么东西最赚钱做什么，不过最近被那个艾尔索普家族打压的很厉害，哈利费了好大的劲才摆平，这还是在那个什么狗屁亲王沉睡的情况下，当然，为此，卡米洛也付出了相当大的代价，他几乎被哈利快剥削的卖裤头了。
    信手拿起一把左轮手枪把玩着，哈利想了想将手枪也放在一边的地上，忽然想起，自己总不可能把这些东西一件一件的搬回去吧，歪过头看了卡米洛一眼，哈利不客气地道：“卡米洛，把你的空间贮备物品都给我拿出来，我要把这些东西装进去。”
    “哦，亲爱的罗，为什么我要把自己的空间物品给你，你能给我一个理由嘛？”卡米洛不满地说。
    哈利挑眉道：“本来我是想要自己去买一个的，但是这几天我天天被你拖去做苦力，什么都没有来得及做，你不觉得应该给你可怜的苦力一点补偿嘛？”
    “但是，你这几天做苦力已经剥削了我将近一半的股份，那可是一年好几亿的资产，罗烈先生，做人要厚道。”卡米洛愤愤地说。
    “厚道，那是什么东西？”哈利眨眨眼，“你在南非的三个金矿，还有美国的走私生意另外还有很多小生意我都没插手，如果你觉得我要的太少，我会很好心的将你在德国的生意接收的。”哈利一把将卡米洛手上的空间手镯抢过来，又扔给卡米洛一样东西：“给，谢礼!”
    “罗，你真是个魔鬼！”卡米洛接过东西一看，奇怪道：“这好像是巫师的东西。”
    “没错，双面镜，联系用的，不过我附加了个功能，只能我找你。”
    “诶，你说你要去你一个封闭落后的地方旅行，不会就是巫师世界吧？”
    “就是那里。”
    卡米洛无语地看着哈利将空地上摆放的那一堆东西往空间手镯里装，除了冲锋枪，手枪，炸药，手榴弹一系列重型武器应有尽有，就连小钢炮哈利都有带，“你该不会准备带这么多军火去灭掉巫师界吧，你怎么不把原子弹也装去。”
    哈利一耸肩颇为无奈地说：“事实上我确实有这个想法，可惜你这里没有，卡米洛你真不是个合格的军火商，因为你满足不了顾客的需求。”
    卡米洛眼角狠狠地一抽，道：“相信我，罗，如果我真的搞来原子弹的话，那么，不用教廷那些混蛋，或者那些该死的吸血鬼猎人来，我的家族就会为了平息人类的怒火而将我给干掉了。”
    终于到了要去霍格沃兹报道那一天，哈利仔细地检查了需要带的东西，然后打开门走出去，刚走了几步忽然听到佩妮姨妈的叫喊声，哈利疑惑的回头，就看见佩妮姨妈站在门口，欲言又止地看着他，半晌才开口道：“哈利，多保重。”
    “啊，我会的。”哈利淡淡地一笑，转身大步朝车站走去，本来就知道剧情，哈利没有一点犹豫的，直接撞进柱子里，穿过柱子，眼前豁然开朗，宽大的站台上，来来往往站着不少人，一辆老式的可以当做古董的火车就停在那里，提着自己为数不多的行李，哈利走上一节车厢，随手打开一个包厢，里面已经放着一个行李了，居然来的比他还早，哈利随手将自己的行李放在旁边，然后横躺在位子上开始睡觉。
    哈利确实很累了，为了赶在今天前把所有要做的事情都做好，他已经好几天都没有休息，身上还带着一些前几天砸人场子留下的暗伤，昨天晚上又连夜帮卡米洛做了一个方案，就算是这幅身体也有些吃不消，不一会，哈利就沉沉的睡过去。
    刚睡着，走廊门口就响起了声音，长期处于战斗状态下的哈利立刻就醒过来，然后，一个人打开包厢的门走进来，似乎没想到里面已经有人的轻咦了声，随后就安静下来，哈利能感觉到，来人的视线在自己的脸上注视了好久，不过很快来人就出去了，哈利很满意来人的识相继续睡觉，可惜，哈利注定是没办法睡了，因为，没隔几分钟，又有人朝包厢里走来，哈利甚至还听到了他们的对话。
    一个气势汹汹的女声道：“纳威，你确定青蛙不在你的包厢里嘛？”
    “我已经找过了，真的没有。”软软的声音带着哭腔。
    “我说，你的包厢里不是有人吗？会不会青蛙钻到他的帽子里去了。”这个声音很有活力。
    “可是，他一直在睡觉，我不知道该怎么问他。”
    “韦斯莱先生，请你不要说这么幼稚的话好吗，你没看到纳威很伤心嘛？”
    这时，又有几个脚步声传来，随后，一个傲慢的一听就觉得很欠扁的声音响起：“哦，我看见了谁，一个韦斯莱，几位，难道你们不知道你们挡在了路中间嘛，难道堕落了的纯血巫师连最基本的常识也跟着没了。”
    “闭嘴，马尔福，你这个邪恶的食死徒，你来这里干什么？”
    “怎么，穷的连孩子都快养不起的韦斯莱终于发财了准备收购这辆校车，所以只准你站在这条路上。”
    “该死的，哦，你要近纳威的车厢干什么？”
    “啪”一声，门终于被打开了，所有人的视线瞬间望向车厢里，刹那间，都愣在了那里。
    只见哈利静静的躺在座位上，双手搭在胸前，他只是随意的躺在那里，却带给人一种说不出的优雅感，从门口的视线看过的侧脸，微微闭着的眼睛，长长的睫毛像是蝶翼一样轻轻颤动，秀巧的鼻子，红润的唇，嘴角微微上扬，像是梦到什么美好的事情一样，笑的很甜，乌黑的秀发柔顺的搭在额头上，有风吹过的时候，秀发随风微动，他，好像一个从天上堕入凡间的天使一般，秀美无比，却让人生不起一丝亵渎之心。
    不过这美好的画面很快就被人破坏了，纳威走上去轻轻一推哈利，弱弱地问：“你有看见我的青蛙吗？”
    哈利不得不睁开眼睛，微微揉了揉有些酸疼的眼睛，碧绿色眼睛里顿时蒙上了一层薄薄的水汽，却在看到眼前的人时愣住了。
    映入眼帘的是一张圆圆的面孔，看起来有些憨厚甚至是懦弱，眼睛红红的，明显是哭过，配上那头乱糟糟的头发，还有鼻子上挂的鼻涕，滑稽极了，只是，那张脸不期然的，和记忆里的那张脸重叠在一起。
    “小胖！”哈利情不自禁的叫道，记忆里，也有这么一张脸，从小到大，总是被自己欺负的哭哭啼啼的，却毫不保留的始终相信自己，即使到最后，都没有放弃。
    “我不叫小胖，虽然我确实有点胖，我叫纳威，纳威.隆巴顿。”小胖子认真地说，末了又补上一句：“你有看到我的青蛙吗？”
    哈利顿时清醒过来，从衣兜里取出眼镜戴上，遮住那双碧绿的眼眸里一闪而逝的落寞，然后微微一笑，伸手揉揉纳威的头，笑道：“我没有看见，不过你不用担心，宠物跟你有魔法契约，它会自己来找你的。”
    “真的嘛？”纳威可怜兮兮地说。
    “当然是真的。”哈利一笑。
    “哈利，是你吗？”旁边的人忽然叫道。
    哈利当然知道是谁，他转过头道：“德拉科，好久不见。”
    “哦！梅林在上，哈利，哈利波特，是吗？你就是哈利波特。“罗恩立刻惊叫起来，瞪大眼睛看着哈利。
    “你是哈利波特！”纳威也有些不敢相信地说。
    “嗯，我想我应该就是你们说的哈利波特。”对于纳威，哈利不知道出于什么原因，总是多些耐心。
    “哈利，你看起来似乎不太精神，如果想休息的话，去我的包厢怎么样，那里绝对很安静。”
    德拉科朝哈利伸出了善意的橄榄枝，说话时，也一点都不像在对罗恩他们时，那种鼻孔朝天的样子，带着一种真诚的感觉，这让站在一边的赫敏楞了楞，小声的嘀咕道：“天，蝴蝶效应这么大吗？哈利不在最后一节包厢也就罢了，马尔福居然还可以不用鼻孔说话。”
    赫敏的声音很小，她又站在最外面的走廊上，所以，其他人都没有听到，哈利却有些意味深长地瞟了赫敏一眼，不过，哈利对德拉科的提议却很满意，正要答应，赫敏突然不满地瞪着眼睛道：“哈利怎么可能去你那边的包厢，马尔福，你回你的贵族专用包厢去吧，这里的人都不欢迎你。”
    哈利微微皱起眉头，德拉科也蹙眉道：“这位小姐，你这可不是一个淑女该有的行为，哈利是我的朋友，我是在询问我的朋友，作为一个陌生人的你，有什么资格干涉我们。”
    “哈利才不是你的朋友，他的朋友应该是我们几个，马尔福，别以为我不知道你在打什么主意，食死徒的后代，我是不会让哈利被你迫害的。”
    德拉科高高扬起下巴，带着不屑的假笑，蔑视道：“泥巴种就是泥巴种，你的大脑跟你的教养一样，都那么粗俗。”
    “哼！”赫敏抬起头傲然道：“高贵不在于血统，而在于心。”
    哈利在一边逵猩竦靥着某不是原装货的赫敏大放厥词，一颗红红的脑袋忽然在眼前放大，只见罗恩站在哈利面前，仔仔细细地将他看了一遍，激动的抱着脑袋，“我真没想到，可以跟救世主站在这么近距离，你有那个吗？”
    哈利有些不耐烦地看着这个红红的脑袋，唇角微微一扬，好吧，如果是卡米洛在旁边的话，一点会为罗恩默哀的，因为哈利这个表情通常就是吧某人惦记上了，你自求多福吧。
    “嗷，我看见了，额头上那个痕迹，太酷了。”这家伙几乎跳起来了。
    “跟书上说的一模一样。”纳威道。
    “哈利，我叫罗恩.韦斯莱，那那，你还记得那天的事情吗？可以说来听听吗？”罗恩语无伦次地说。
    哈利推了推鼻梁上的眼睛，沉默了下开口道：“当然记得，我记得很清楚，那是我记忆里最可怕的一个晚上，在也没有比那更恐怖的了，没有星星，天空里只有一轮血红色的月亮，那个时候，地上四周到处都趟满了死尸，有的睁大眼睛死死地瞪着前方，仿佛死不瞑目，有的没有脑袋，只剩下脖子上流淌的血，有的，四肢都已经断了，被活活的折磨到眼珠子都突出来了才死，那个人，就是伏地魔，他就那么踩着满地鲜血汇聚的河流一步一步朝我走来。”
    当听到伏地魔三个子时，包厢里的人全部都身体一僵，罗恩更是已经吓的瘫在地上，哈利看着他的眼睛一字一句道：“他那血红色的眼眸里散发着一种死亡的仿佛是来自地狱的气息，他高高举起魔杖，残忍疯狂地大笑着，然后……”
    说道这里哈利忽然停下来，这下，打家都有些急了，这说道最关键的时候不说了，多让人难说，哈利转身坐在椅子上，一手撑着脑袋，才说道：“他残忍地下达着命令，说，全部杀光，然后，猛地伸出魔杖对我说，沉醉在本魔王华丽的技巧下吧。”
    众人：“……”无语之。
    你确实，你丫的真的不是在说你自己，其实你根本就是自恋的在说你自己吧。




☆、第九章 分院（上）

满意地看着众人一副惊怕又无语的样子，哈利忽然觉得，也许来霍格沃兹上学是个不错的决定，有这么多有趣的玩具不是，虽然比起卡米洛来都太脆弱了，经不起玩，还没有卡米洛那种移动式钱包的功能，不过，哈利的眼神在铂金色男孩的脸上划过，似乎有很多超出剧情的有趣事情将会发生了。
    等那古董火车慢悠悠的摇晃到霍格沃兹的时候，天已经黑了，哈利换好长袍走下车去，远远地，就看见那高大的城堡掩映在湖光山色之间，在月光的照耀下，那庄严古老的城堡周围腾升起一层层淡淡的灰蒙蒙的烟雾，带着一股浓浓的腐朽和衰败气息。
    “怎么样？霍格沃兹不愧是英国最好的学校吧。”一直跟在哈利身边的德拉科有些自豪的昂着头道。
    “德拉科，我记得霍格沃兹是全英国唯一的学校。”哈利淡声道。
    “当然也是最好的学校。”
    好吧，你还真有理，懒得跟你争，哈利一边打量着远处的城堡，一边摇摇头：“见面不如闻名！”。
    忽然看见前面地上有一个活物在人群的脚下跳动，凭着夜晚也可以看的跟白天一样的眼神，哈利一眼就看出那是一只肥鼓鼓的青蛙，正在人群里跌跌撞撞的乱跳，哈利加快脚步走上去一把将那只青蛙逮住，回头看了眼一直跟在他们后面的纳威，他正跌跌撞撞的努力朝这边走着，一边走还一边朝哈利的方向看，生怕跟丢，不由的嘴角一抽，真是有什么样的宠物，就有什么样的主人，这两家伙，真是般配，眼里却露出了一丝溺宠的神色，连他自己也没有发现。
    只是，哈利，有什么样的宠物就有什么样的主人，难道你忘记了自己买的是什么宠物吗？
    “你很喜欢那个隆巴顿？”德拉科看了眼哈利，又看了眼在人群里挣扎的纳威，微微扬起眉，显然心情有些不爽快啊不爽快。
    “啊！”哈利一笑，把手里的青蛙递给刚好走过来的纳威，“给，你的青蛙。”
    “太感谢你了，哈利。”纳威捧着青蛙狂呼。
    走到湖边，加上一定要挤上来的赫敏，刚好四个人，啊，你说罗恩，他被赫敏女王给挤下去了。
    坐在船上，哈利瞟了眼幽深乌黑的湖水，里面偶尔传来一阵阵淡淡的魔力波动，唔，据说这湖里有一种大大的乌贼，魔法界的乌贼，不知道是什么样子的，有机会一定要抓几条看看，对了，貌似还有鱼人，会哭出珍珠的那种，一定很值钱，一手托着下巴，哈利忽然又伸手将湖里的水舀了一点出来，看着点点水珠顺着手缝里滑落，他蹙起眉头，总觉得下面似乎有什么东西在吸引自己一样，让自己有一种想要马上跳进去的欲/望，是什么呢？
    走进礼堂的那一刹那，哈利感受到有三道视线在一瞬间几乎同时朝自己的方向瞟过来，故作好奇状朝教室席的方向望去，顿时，哈利感受到脑海的深处传来一阵强烈的灵魂波动，很激烈的那种，阵阵钻心的疼痛感瞬间传入大脑，哈利忍不住伸手揉了揉太阳穴，不怕疼并不代表不疼不是，透过手指缝隙他朝坐在教室席上带着头巾的男子露出了一丝诡异的笑。
    原来黑魔王的切片灵魂还在自己的身体里，隐藏的可真深，本以为那个魂片早在自己吞噬原版哈利波特的时候就已经英勇就义了，没想到竟然还活着，黑魔王还真是不死小强来的，就算是切片了的残魂也一样。
    “哈利，你怎么了？”
    耳旁传来德拉科略带担忧的声音，哈利浅笑一声摇摇头，“没什么？”
    “你看起来似乎很疲惫，应该多注意休息。”德拉科道。
    “啊，我最近确实没有休息好。”哈利道，忽然转移话题问：“德拉科，魔法学校原来也喜欢摆吉祥物的，我还以为只有麻瓜学校才有这样的习惯。”
    “吉祥物？”德拉科有点跟不上哈利的思维。
    “是啊，你看教室席上面，那个老头子，一头乱七八糟的白头发，胡子上面还系着个蝴蝶结，还有是那件大红色的长袍子，上面印着那么多的星星月月，花里胡哨的整就一个真人版的吉祥物嘛，在麻瓜界里这种东西我见多了，就是笑的太难看了点，看看，坐在他旁边的校长就不一样了。”哈利正色道。
    “吉……吉祥物！”德拉科梗了下，大脑短暂的凌乱后问道：“我可以知道你说的校长室哪一位吗？”
    哈利一本正经地说：“这个不用你说，我一看就知道了，就是在吉祥物旁边的那位，多帅气，一身黑色正装长袍，在看看那张脸，正气凌然，庄严肃穆，啊，他正朝我们这边看过来了，瞧瞧那有爱的眼神，多温暖人心，啊，还有那微微扬起的笑，多么慈祥，他绝对就是校长了。”
    大家一定要相信，哈利说话的时候几乎是用上了狮吼功的，所以，礼堂里大部分人都听到了，紧紧一瞬间，礼堂里就睛的连跟针掉下去的声音都听的道。
    邓布利多的笑容有些僵，这孩子说他笑的难看，不过校长就是校长，老狐狸只是僵了僵就又挂起自己招牌似的笑，他转向坐在旁边的西弗勒斯道：“斯内普，我的孩子，看来让你去接小哈利是对的，这个孩子很喜欢你。”
    “闭嘴，我不是孩子。”斯内普黑着脸怒道，手里的叉子一用力顿时断成两截，可是看出主人现在的心情。
    尼玛的你到底从哪里斯内普的眼神有爱了，那分明是杀人的眼神，杀人的眼神啊你懂不懂，这个阴沉的油腻腻的家伙他知道世界上有笑这个说法吗，我了个去，慈祥的笑，尼玛眼睛瞎了吗？这是大部分学生心理的想法，当然斯莱特林除外，他们顶多大脑当机了。
    最先被哈利的豪言惊醒的是德拉科，如果你说的那恨不得将你活剥的眼神是有爱的，还有那吃人的表情很慈祥的话，我想你说的是我教父，在心里吐槽完后，德拉科开口打破宁静道：“哈利，那是我们学校斯拉特林学院的院长兼魔药课教授，听说是他带你去对角巷的，难道你连教授是干什么的都不知道吗？”
    “唔，是这样的吗？那他一定是我们学校扫垃圾的老头子吧，这回肯定没说错，只是，为什么先生不是校长呢，他是个好人。”哈利歪着脑袋眨巴眨巴眼睛，一副我很奇怪的表情。
    教授，第二张好人卡给你了，如果你可以让我觉得再有趣一点就在给你一张吧，恩，如果你能真的对我笑的话，就送你十张，就这么决定了。
    于是，回过神来正准备了一大堆语言炮轰哈利的赫敏也当机了。




☆、第九章 分院（下）

斯莱特林确实不一样，别的不说，就承受能力来看，绝对要比其他几个学校要高出好几分，看看，德拉科已经从哈利那打击人的话语里清醒过来了，他尽量让自己马尔福式的假笑不在破碎，努力组织语言，呐呐道：“哈利，你还是说错了，那个也不是扫垃圾的老头。”
    “是吗？”哈利撅嘴，认真想着，“不是扫垃圾的啊，难道是厨子，擦厕所的，洗碗工，洗衣工，保姆，佣人……”
    一长串乱七八糟的麻瓜职业从哈利嘴巴里蹦出来，德拉科从最开始的摇头否认到最后只是无语地看着哈利，不知道是不是眼花了，德拉科从哈利的眼神里看到一丝玩味一闪而过，难道这厮是故意的，很快德拉科就决定当成自己眼花了，因为他需要平复一下自己那颗受伤的小心肝。
    “哈利！”赫敏终于清醒过来，她跳起来大叫一声打断了哈利的豪言壮语，指着邓布利多吼叫道：“哈利，你说的那个笑的难看的吉祥物……哦不，你说的那个想扫垃圾的老头子他……天，我到底想说什么？”赫敏捂脸羞愤地蹲在地上，狠狠地一甩头将那些乱七八糟的东西甩出脑海这才说道：“哈利，你知道你在说什么吗？上面那位坐在最中间笑的很慈祥的老人他就是我们霍格沃茨魔法学校的阿不思.邓布利多校长，国际魔法师联合会主席，梅林爵士团一级勋章获得者，打败了两代黑魔王的最伟大的白巫师，哈利，虽然你是救世主，但是也要为你刚才的行为向邓布利多校长道歉。”
    “那，赫敏，我记得你好像也是和我一样在麻瓜界长大的吧，为什么你对这些事情这么了解。”哈利笑着问道。
    “这个……书上都有写的。”赫敏不自然的撇过脑袋。
    “是吗？”
    “好了，我的孩子们，闲聊就到这吧，我想你们一定对分院比我这个笑的难看的老头子更感兴趣，那么，麦格教授，现在开始分院。”邓布利多打断了哈利的话开口，他甚至特意将笑的难看那几个字咬的很重，还像小孩子一样向哈利眨巴眨巴眼睛，哈利一阵恶寒。
    分院帽被请出来，放在高台上，发出一阵破箩筐的声音，接下来麦格教授开始点名字，哈利无聊的杵在原地，看了一会就开始打哈欠，他真的很想睡觉，这可怜的小身板实在太弱了，只是七八天没睡觉外带打了几场架，受了几次不算太重的伤，就已经道极限了，他无限想念自己在无限恐怖世界里的那个身体，遇到艰难的任务半月不睡觉也不会有什么反应，怨念啊。
    “哈利，你说你会分到哪个学院？”德拉科小声问道。
    “精神病院。”哈利半眯着眼睛道。
    “……什么？”
    “我是说再让我听到那顶帽子的声音我会因为精神崩溃而搬到精神病院里去住。”
    德拉科似乎还想说什么，但迟疑了下还是没有说，过了一会才道：“我是一定会被分到斯莱特林的，我们马尔福家族世世代代都是斯莱特林的学生。”
    果然，当分院帽叫出德拉科的名字的时候，德拉科走上去，才把帽子拿着放在头上，那帽子就立刻喊住斯莱特林几个字。
    赫敏这个穿越者进了格兰芬多，罗恩和纳威也都没有变，除了纳威分完院后看了哈利一刻钟，意思似乎是希望哈利去格兰芬多。
    “哈利波特！”
    终于麦格教授喊出了哈利的名字，立刻，原本还有些声音的大厅里安静下来，大家的目光都朝哈利的方向看来，大难不死的黄金男孩魔法界的救世主，无论是做什么事情总是比较受关注的不是。
    “哈利，你天生就属于格兰芬多，你是格兰芬多的王子，不要犹豫了，我们都在格兰芬多等着你。”赫敏大声朝哈利叫着。
    “没脑袋的泥巴种。”德拉科狠狠地说，居然没有否定，这倒是出乎哈利的预料。
    哈利缓缓地走上去，步伐缓慢切优雅，嘴角微微扬起带着淡淡的微笑，那样子瞬间让哈利的人气增加了好几倍，盯着眼前的帽子，一顶据说能看到人的思想的帽子，类似于摄魂取念吗？应该比那更复杂完美的吧，哈利朝帽子伸出手，刚接触到帽子还没有来得及拿起来，帽子突然间发出一声极为刺耳的尖叫声，然后从椅子上跳到麦格教授的怀里，哈利一愣，四周的人也惊讶地看着帽子，哈利忽然闪电般地抓住麦格教授怀里的帽子强行将他戴在头上。
    “帽子先生，麻烦你告诉我你刚才为什么要闪开。”哈利在脑海里和帽子交流。
    “哦，太可怕了，你紧紧接触到我，我就从你的身上感觉到了一切强烈的负面情绪，黑暗，暴戾，血腥，残忍，孩子，你真的只有十一岁吗？”
    “如果霍格沃茨的魔法没有出问题的话，我想我现在十一岁，那么，帽子先生，你从我的脑海里看到了什么？”哈利眯起眼睛，如果看到不该看的东西，那就直接毁掉吧。
    “不，我不能直接看到什么，我只能从你的思想里感受到你的情绪，从你脑海里想的事情提取出一些断断续续的画面分析出你的性格，但是，我从你的脑海里提取的画面看到的只有血腥和毁灭，你不是波特家的吗，波特家什么时候出现这样的品种了。”分院帽尖叫着道。
    看不到重要东西，哈利道：“帽子先生，我适合哪个学校？”
    “很复杂，事实上，你……不，太无耻了，你简直是太无耻了，瞧我又看到什么，居然威胁一个孩子。”
    “我也是孩子。”某厚脸皮的家伙疑惑，这家伙到底提取到什么画面，“我想我也许比较适合进格兰芬多。”
    “不，你绝对不能进格兰芬多，那些冲动没大脑的家伙会被你卖了还帮你数钱，邓布利多知道的话会杀了我的。”
    哈利想了想道：“拉文克劳或许也行，我学东西的能力不错。”
    “切不说你没有求知欲，那些书呆子看书还行，想你这样无耻的家伙绝对会被耍的团团转。”
    坏事做多了记不起来啊，哈利嘴角一抽，该死的帽子到底看了什么，“你该不会让我进赫奇帕奇吧。”
    帽子在哈利头上一跳：“你怎么会有这样的想法，如果格兰芬多和拉文克劳还只是被你耍的团团转，那赫奇帕奇那些脑袋缺根筋的家伙就绝对会被你吃的连渣都不剩，斯莱特林的那些小蛇虽然还有点小手腕，但是跟你比简直是小蛇遇到巨怪。”
    “也就是说，没有适合我的学校，对吗？”哈利淡定地说：那么，我退学。”
    在哈利准备拿下帽子的时候，帽子终于大声宣布：“斯莱特林。”
    “虽然你实在是个祸害，但是如果邓布利多知道我把他幻想中的黄金男孩给折腾没了，会找我麻烦的，不如就让你去欺负一下斯莱特林吧，反正邓布利多不喜欢斯莱特林。”这是分院帽在哈利取下它的一瞬间说的话，为斯莱特林全体学生默哀。
    “怎么会这样，哈利是属于格兰芬多的。”赫敏在格兰芬多的长桌尖叫。
    “泥巴种，你这是什么意思，既然分院帽让哈利来斯莱特林，说明斯莱特林是最优秀的学院。”德拉科高傲地说。
    “哈利，你…… 你不要我了吗？”纳威委屈地瘪着嘴巴，眼里泪汪汪的。
    “……纳威，我们只是分的学院不同，以后还是可以做朋友的啊。”
    “隆巴顿，你连话也说不清楚了吗？”德拉科气急败坏，炸毛了。
    “德拉科！”顺顺毛，哈利朝纳威溺宠的一笑，坐在德拉科留给他的位子上开始吃晚餐。
    刚刚炸好的火腿，又香又脆，还有煎的嫩嫩的牛排，脆脆的鸡肉，各色食物非常丰盛，哈利每一样都尝了一小口后微微蹙起眉头，总觉的很饿，但是这些都不是他想吃的东西，这是，大厅里忽然尖叫四起，一些透明的灵魂突然从墙壁里钻出来，在餐桌四处乱晃，哈利紧紧盯着站在德拉科旁边的那只幽灵，一口一口的吃着盘子里的肉排，心里幻想着自己其实吃的是这个灵魂，他感觉自己十分渴望着将这个灵魂吃下去，实在是太可口了。
    血人巴罗正沉默地站在斯莱特林的餐桌边回忆自己入学的那天的情形，忽然觉得脊背发凉，奇怪，他可是幽灵啊，怎么会脊背发凉，转头就看见一双碧绿色的眼睛直直看着他，不知道是不是错觉，他觉得那双眼睛看着的不是他，而是食物。
    德拉科偏头看了眼站在自己旁边的血人巴罗，疑惑地问：“哈利，你吃饭干什么一直盯着血人巴罗看，你不觉得恶心吗？”
    “你不是一样。”
    “那当然，马尔福式无所不能的。”
    自恋的家伙，哈利放下叉子，又看了眼四周的灵魂，嘴角一舔，好香，好美味，好想吃。




☆、第十章 德拉科发威

勉强吃了些并不理想的食物，又跟着大家唱完校歌，哈利觉得自己的耐心已经到了临界点，马上就要爆发了，还好，这一脸奸诈又罗里嗦的老校长终于良心发现，在邓布利多宣布解散后他几乎是第一个迈开步子就往外走的，就连德拉科的呼喊声也没有理会。
    刚走了几步哈利又不得不停下来，他这才想起貌似自己还不知道地窖的口令，回头一看，发现斯莱特林的学生居然都还站在原地没有动，一年级的新生正一脸惊讶地看着他，至于那些高年级的，有的脸上带着轻蔑，有的不屑，也有一脸玩味看好戏的。
    “波特学弟，你大概还不知道怎么进宿舍吧，请你回到一年级的队伍里好吗？”斯莱特林的级长柯奈尔.兰德斯坦纳带着斯莱特林那特有的招牌假笑道：“一年级就要有一年级该有的样子，要做一个斯莱特林首先要学会尊重学长，我们可是高贵的斯莱特林，不是那些粗鄙没大脑的格兰芬多。”
    “别那么多废话好不，什么都好那，我只想知道我们什么时候会宿舍。”哈利无所谓地走到德拉科身边。
    柯奈尔脸色一变，有些不自然的笑了笑，随后又很快恢复过来，只是眼里闪过一丝阴霾。
    斯莱特林的宿舍在地窖，刚走进走廊哈利就明显感觉到有些阴冷的气氛，即使里面已经用魔法做好了除湿措施，现在也还是九月，也掩盖不了那阴冷的感觉，刚有有几个幽灵从墙边传过来，真有种看到聊斋的感觉，转过弯就是宽大的公共休息室，一走进里面真给人一种别样的感觉，仿佛这里和外面的走廊是两个世界，宽大的房间，华丽的吊灯，精美奢华却又不显得粗俗的装饰。
    “哈利，你刚才在想什么，我叫你也不理？”站在角落里，德拉科小声问哈利，心里对哈利刚才那嚣张的样子有些担忧，毕竟哈利的身份特殊，其本身代表的就是邓布利多和格兰芬多，斯莱特林天生就跟格兰芬多敌对，这使得斯莱特林有大部分人对哈利心存芥蒂，分进斯莱特林对哈利相当不利，经过刚才那么一闹，哈利的潜在敌人又增加了一打。
    “我只是很想睡觉，德拉科，这乱七八糟的事情已经让我很想杀人了。”哈利气愤地说。
    “忍忍吧，马上就可以休息了。”德拉科道。
    “先借我靠下吧。”哈利毫不客气地靠在德拉科的肩膀上闭上眼睛来，德拉科浑身僵硬起来，脸色不自然极了。
    柯奈尔站在学生的最前面开始训话，他居高临下的看了看一年级的学生昂声道：“我们的学院被称作斯莱特林，我想站在这里的新生大部分应该都知道这四个字代表的意思，它代表最高贵的荣耀，最古老的传统，和最不休的传奇，高贵，荣耀，辉煌，是我们的宗旨，我们都以我们的学院为荣，我也希望你们都一样。”
    说到这里他冷冷地看了眼靠在德拉科身上睡的正香的某人道：“我们的口令是不朽，希望你们记住，一个斯莱特林就要有斯莱特林该有的样子，请记住你们的身份。”
    片刻后，一阵寒气逆袭而来，斯内普黑着脸走进公共休息室，当他看到哈利靠在德拉科身上睡的正香的脸时，脸色就更黑了，冷声说：“我想刚才级长已经把做为一个斯莱特林该遵守的规矩告诉你们了，废话我不想多说，如果你们的大脑还长在你们的脖子上的话，就给我记清楚，如果做出什么有损斯莱特林荣耀的事情，最好自己处理好，如果被某个其他学院的教授逮到带到我办公室的话，那就准备自己为梅林祈祷吧，没什么大事的话最好不要蠢到来找我，我会让你那没容量的大脑后悔这辈子做出了这样的决定。”
    “吸呼……吸呼……”某人睡的太香打呼噜的声音。
    井井井
    额头上蹦出一大堆井字，斯内普大吼道：“波特！”
    “…………”
    “哈利波特！！”地窖晃了三晃。
    哈利揉揉眼睛站直，看了眼正怒发冲冠的斯内普疑惑道：“教授，你是在叫我吗？”
    “如果你那长满芨芨草的大脑还记得自己叫哈利波特的话那么我是在叫你。”斯内普怒道。
    “哦，那么，教授，有什么事情？”哈利及其无辜地说。
    “把我刚才说的话在重复一遍。”
    “对不起，教授，我没有听到。”
    “那你刚才在干什么？”
    “睡觉啊，大家都知道，教授，难道你眼睛近视了。”哈利语不惊人死不休。
    德拉科脸颊一抽，看着已经快被气爆的自家教父，心里为他默哀。
    “哈利波特，不认真听院长训话，罚两周禁闭。”斯内普几乎是吼出来的，该死的波特，混蛋波特，果然无论是哪个波特都那么该死，混蛋，“鉴于今天是开学第一天，禁闭从明天开始。”斯内普看着哈利那充满红血丝的眼睛，艰难地说出这句话，他发誓，他绝对不是不忍心，这只是一个做院长对什么都不懂的新生应有的关心。
    所有斯莱特林的学生都目瞪口呆地看着斯内普离去的那气势汹汹的背影，又看看哈利，开学第一天就得罪自家院长，还被罚的那么惨，这应该算是在斯莱特林前无古人后无来者了。
    找到之前就分好的房间，一看自己的室友就是德拉科，哈利还算满意，不过，就算是别人哈利也无所谓，他绝对会让室友自动搬出去住的。
    将行李随手扔在地上哈利狠狠的把自己摔在床上，德拉科刚把自己的东西收拾好，转过头去，见哈利竟然已经睡着了，无奈的走过去，伸手一推哈利，“哈利，起来，别睡了，快起来。”
    “干什么，我想睡觉！”哈利气鼓鼓地瞪着德拉科，有些孩子气地撅起嘴巴。
    德拉科刷地一下脸红起来，别扭地转过头，尽量让自己不去看那诱人的红唇，还有那敞开衣领内露出的精致锁骨，“那个……哈利……我们还要去休息室一趟，首席挑战赛还没有开始了。”
    “我不管，就算天塌下来我也要睡觉。”哈利狠狠地咬牙。
    喂喂，你到底知不知道你这个样子有多诱人啊，德拉科咕嘟一声吞了下口水，艰难的让自己找回思路，“哈利，冷静点，你要想清楚你现在的处境，不管怎么说，这可是斯莱特林，我实在没想到你会分进这个学院，这对你很不利，这个时候你真的不适合在结仇。”
    “不是有德拉科你吗。”哈利翻了个身将头埋在被子里，懒洋洋的说。
    德拉科明显的怔住了，他愣愣的看着哈利的侧脸，有那么一瞬间他似乎看到了另一个世界，一张相同的脸，和这张脸重合在一起，然后他笑了，不是那种斯莱特林的假笑，而是发自最内心深处的一笑，他说：“好，我在。”真好，我在。
    德拉科转身大步走出宿舍，刚走出去他的气势就变了，不是在哈利身边的那种温和耐心又带点溺宠的感觉，高傲不羁，气势凌厉逼人。
    “德拉科，怎么就你一个人，哈利波特了？”柯奈尔问道。
    “他在睡觉。”德拉科淡淡地说。
    “哦，你说他在睡觉。”柯奈尔玩味的一笑。
    “没错。”
    “既然如此，那首席挑战赛开始吧，先从一年级开始。”
    “太不像话了，就算他是救世主那又怎么样，这可不是格兰芬多，斯莱特林还从来没有首席挑战赛缺席的，哈哈，难道说他害怕了，鼎鼎大名的救世主害怕别人知道其实他是个脓包。”一年级的奥托大笑起来。
    “就是啊，他凭什么缺席，凭他是救世主吗。”另一个学生帮腔道。
    “就凭他是哈利波特。”德拉科微微眯起眼睛冷声道。
    “哦，马尔福家的现在就等不及要去巴结救世主了。”奥托放肆的大叫起来。
    “莫非家族的次子，刚从德国回来，听说你毕业了的哥哥很优秀，所以你压根就没有当族长的可能，听说你一直不服气，所以很喜欢出风头，难道准备利用哈利的名气来出名，如果你不为刚才的决定向我道歉的话，你会后悔今天的决定。”德拉科冷冷的说，“现在，立刻给我道歉。”
    “凭什么！你以为你是谁？我为什么要给你道歉。”奥托恶狠狠地说。
    “就凭我是德拉科，德拉科.马尔福。”德拉科昂声说着，声音里带着不可置疑的口气。
    “出你武器！”奥托忽然就向德拉科发难。
    德拉科侧身闪开，魔杖在手里一晃，一连串的魔咒闪电般发出，“力松劲泻，障碍重重，倒挂金钟。”
    只是几秒钟的功夫，奥托就被德拉科挂在休息室的屋顶上，德拉科转过头对其他的一年级生一字一句道：“现在，还有谁对刚才的事情不服气的，站出来，我会慢慢让他都服气的。”
    没有人站出来，虽然刚才不服气的人确实很多，但除了奥托那个倒霉催的是从德国回来的，其他的或多或少的都和德拉科接触过，马尔福家族这一代出了一个天才，这是巫师界贵族都知道的事情，据说德拉科六岁起就开始为马尔福家族出谋划策，马尔福家族这些年来的改革变更大部分都是由他亲自策划完成的，就连卢修斯自己都说，如果不是德拉科还需要上学，他干脆自己退位逍遥去算了，最难得的是德拉科不但能力出众，实力也非同一般，虽然他有限的几次出手都只是一些最基本的魔咒，但他出魔咒的速度实在太快了，别说同龄，就是一些大他几岁的人也都不如他，以马尔福家族的藏书，他可能只会几个基本魔咒吗？




☆、第十一章 生死蝶恋

德拉科想他也许永远也忘不了那一天，那是个雨天，雨下的很大，到处都是一片灰蒙蒙的，仿佛老天爷也遇到了悲惨的伤心事，就在霍格莫德村外的大树林里，他亲手将魔咒送进了哈利的心口，这个让他爱的刻骨铭心的男人一点一点的失去温度，倒在他的怀里。
    已经记不清楚是什么时候了，当他看到那双碧绿色双眸里，充满了血丝和焦虑时，不在是幸灾乐祸，而是满满的心疼，初上学的时候，第一眼见到哈利，德拉科就觉得心里有一种莫名的心悸，然而，那双拥有碧绿色眼眸的男孩拒绝了他的友好。
    是难堪，还是不想放弃，总之，他就是经常缠在那个男孩身边，以各种方式来吸引他，可惜马尔福的高傲和少年不更事让他一步一步远离了那个男孩，从最开始的自信满满，到最后的失望，让他讨厌自己也好，德拉科是这样对自己说的，至少这样他也是记住自己的，哈利波特在学校的死对头总比一个记忆模糊仅仅是同校同学的陌生人要好的多。
    他做到了，那个他念念不放的人看到他眼里是深深的厌恶，到最后连他自己都讨厌对方了，然而，他短暂快乐的校园时光结束的很快，不，是太突然。
    那个男人回来了，只是一夕之间，他忽然失去了很多很多东西，包括自由，他躲在厕所里哭泣，压抑的难以自拔，家族，生命，亲人，他要怎么做才能保住这些自己最重要的东西。
    那个时候他天真的认为那是他人生中最痛苦的时候，只是后来他才知道，人生最痛苦的远远不止如此，难怪父亲直到死的那一刻都一直在说，德拉科，爸爸实在不放心，你太天真了。
    神秘人死后，马尔福家族的日子并没有多好过，被打上食死徒标记的他为了保住马尔福家族不得不将家产捐出，只可惜那些傲罗并不想就此放过他，甚至在他妻子即将临盆的时候还将他抓去拷问，他的妻子因此难产而死，他们想出各种办法刁难他，在那段日子里他的各方面能力突飞猛进，只为了保住马尔福家族最后的血脉，为了延续马尔福家族。
    就在他快要熬不住的时候，哈利出现了，那个已经在他的生命里成为回忆的人力挽狂涛，为他作证，帮他洗脱了罪名。
    那个时候人气鼎盛的救世主已经是魔法部的部长，而他只是一个快要坍塌的家族的族长，他为什么要帮自己，德拉科想不明白，他以为他们早已经成为过去，一段并不美好的过去，而这一次只是一次巧合。
    他们在麻瓜的一家酒吧相遇了，他想象中正处于事业各方面都辉煌时期应该很意气风发的哈利波特居然一个人喝的鼎铭大醉在酒吧里发酒疯，在他愣神的瞬间那个人扑过来抱住他。
    后来发生生命事情他已经记不清楚，他只知道当那长满乱七八糟胡渣子的双唇粗暴的吻着他时，他彻底沉醉在了那充满酒味的身体里，不可自拔，说他堕落也好，下贱也好，想巴结救世主也好，什么都好，他只是想要放纵一次而已，就一次。
    醒来后并不是他预料中的人去被凉，那个人坐在沙发上静静的看着他，碧绿色的眼睛温柔如水，他就那么直直的看着他然后说：“你终于是我的德拉科了。”
    只是一句话，就让他热泪盈眶，封尘的记忆瞬间被打开，早已经冰冷的心就这么温暖起来，原来他们是彼此相爱的，只是命运向他们开了个玩笑，他哭着却也笑着说：“我一直都是你的德拉科。”
    后来他们经常偷偷去约会，哈利也一直都没有结婚，他说他给不了德拉科什么，但是会一直这样，在背后爱着自己，保护自己，他也做到了，马尔福家族在那场毁灭性的打击下终究存活下来，谁也想不到救世主会帮自己的死对头不是。
    那是他这辈子最幸福的时光，只是幸福总是那么短暂，一场他们都没有预料到的阴谋发生了，哈利身上还残留了伏地魔的残魂，他可能就是伏地魔，伏地魔会复活，在铺天盖地的流言里，哈利遭到追杀，一个昔日最耀眼的英雄转眼间就变成了魔头。
    他那段时间里他每天担心的连觉都睡不着，生怕哪天醒来看到报纸上写着魔头哈利波特被伏诛的消息，他想见哈利，却又找不到他，也不敢找他，马尔福家族必须延续下去，这是父亲最后的遗愿。
    巨大的压力让他再次痛不欲生，他看着儿子心说，快点长大吧，求你，这样，我就可以将马尔福家族托付给你，然而做自己想做的事情。
    哈利在霍格莫德出现了，这个消息瞬间就传的到处都是，他冒着大雨飞奔出马尔福家族，不顾儿子的呼喊，他不知道自己要去干什么，他只知道他不去的话就会后悔，他看到由傲罗队长罗恩带领的一大堆傲罗发疯似地到处找哈利，他很想冲出去将罗恩打一顿，然后质问他为什么要这么对自己最好的朋友，可是，他不能。
    也许是上天的怜悯，在那片树林里，他找到了哈利，那个他最爱的人倒在树下，满身是血，惨白的脸上满是痛苦，却在看到他时温柔一笑，说：“德拉科，我的德拉科，我已经中了诅咒，天亮后就要离开这个世界，还好，你找到了我，杀了我吧，把我的尸体带到魔法部去，这样，马尔福家族就会更好过些。”
    不，不，他发疯似地大叫，扑到在爱人的怀里，“求你，不要这么残忍好吗？”
    碧绿色的眼眸依旧温柔如水，他的爱人拥住他说：“德拉科我的爱，我知道你最大的心愿就是让马尔福家族继续延续下去，我不能再保护你了，在我最有限的生命里，我想为你做最后一件事，你一定要答应我，其实，做魔头也没什么不好，德拉科，我好累，我早已经不想做救世主了。”
    当哈利的身体在怀里一点一点冷去的时候，德拉科只觉的自己早已经坍塌的世界再次被粉碎，他抱着哈利的尸体一步一步走出树林，用哈利的尸体换来了马尔福家族的保全，真是讽刺啊，他嘲笑的看着镜子里的自己，站在阴影处，慢慢等待儿子的长大。
    冷静的将象征马尔福族长标志的手杖交给儿子，他转身走进地下室将门封死，然后拿起魔杖对准自己的胸膛，他觉得自己早已经就死了，就连呼吸都停止了，在他亲手杀死哈利的那天，哈利，我来见你了，想到这里他终于露出了笑容。
    如果有下辈子我还要和你相遇，如果有下辈子，我只是你的德拉科，去他的家族，去他的延续，去他的背负，我只做你唯一的德拉科，纵使江山在手，吾必弃之。




☆、第十二章 德拉科的疑惑

站在人群中央，德拉科傲气十足，眼神直直看着众人，首席选拔赛就在哈利的睡梦中悄悄结束，一年级首席当之无愧是德拉科了，人群慢慢散去，德拉科想起还在宿舍里睡觉的哈利，转身大步朝里走去，忽然听到背后有呼喊声，转头望去，却是好友布莱克。
    布莱克追上德拉科，笑道：“德拉科，你刚才可真是气魄啊。”
    “怎么了？”德拉科疑惑地望着布莱克，他们从小到大，认识这么些年，布莱克可是从来不会用这样的口气跟他说话的。
    “唉，我是说就在刚才，我差点以为你是谁用复方汤剂变出来的。”布莱克一脸认真。
    “……是吗？”德拉科开始反省自己。
    “你说了！”布莱克道：“德拉科，你最近到底怎么了？写信没有回，开学第一天也老不见你人影，结果一出来你就搞出这么惊心动魄的一幕，刚才你那样子，我认识你八年都没有见过，以前你风度翩翩，对所有的事情都淡定从容，一副自信稳重的样子，从来都没有这么气势逼人过。”
    “大概是最近事情比较多。”德拉科淡声道。
    “他很重要吗？重要到让你这么失态！”布莱克忽然说出这么一句话。
    德拉科愣了愣，然后看着布莱克的双眸坚定地说：“是的，他对我很重要，很重要。他一句一句的重复，似乎想逃把这句话刻进心里。
    “你父亲知道吗？我想他大概不会支持吧。”布莱克说。
    “大概吧，我只想做德拉科想做的事情。”德拉科那双明亮的眸子闪过须写忧郁的光。
    “唉！”布莱克拍怕德拉科的肩膀道：“走吧，带我去见见我们的新朋友。”
    布莱克的意愿并没有实现，因为哈利还在睡梦中。
    清晨，德拉科从睡梦中醒过来，他昨天晚上睡的很不安稳，起床时摸到了枕头上，湿湿的，昨天晚上他又梦到那个雨天的夜晚，转头看向哈利的床，他从昨天下午一直睡到现在都还没有醒，看着哈利那熟睡的侧脸，德拉科只觉得今天是如此的美好。
    起身收拾好，德拉科朝哈利的床前走去，伸手想要推醒哈利，手还没有碰到哈利，那双原本闭着的眼睛忽然毫无征兆的睁开来，碧绿色的眼眸里闪过一丝凌厉的杀气，不过一瞬间就消失了，哈利翻身做起来笑道：“德拉科，早啊。”
    “已经不早了，你再不起床的话就来不及吃早饭。”德拉科淡淡道，眼里却闪过一丝疑惑，哈利刚才的眼神，那到底是怎么回事，为什么哈利会有如此凌厉的眼神，他到底在我不知道的情况下发生过什么。
    “嗨嗨，我知道了。”哈利慢吞吞地爬起来。
    “还有啊，今天第一节课时变形课，别拿错课本了。”
    “知道了，你先去吃早饭吧，德拉科，你什么时候这么罗嗦了。”
    于是，等哈利慢吞吞走进餐厅的时候，上课时间已经快到了。
    “哈利，快点，要来不及赶上第一节课了。”德拉科抓起哈利的手来到餐桌旁，随手拿起一个面包塞给他，“虽然这样很不符合斯莱特林的美学，但是你还是吃点吧。”
    德拉科的两个跟班高尔和克拉布刚好就站在德拉科旁边，哈利随手将课本扔给高尔叫道：“帮我拿着。”
    “为什么我要给你拿课本？”高尔傻傻的问。
    “你不是德拉科的跟班嘛，我是德拉科的朋友，你帮我拿课本是应该的。”哈利理直气壮地说。
    “……”德拉科无语中，为什么他有一种哈利小人得志的感觉了。
    依然是没有胃口的早餐，哈利开始思量是不是偷偷溜出去找些可口的美味来，比如说去翻到巷抓些黑巫师吸干他们，巫师的血液里都含有魔力，正是大补，或者趁邓布利多不在学校的时候，把那些个灵魂抓起来吸光，光想想就觉得美好。
    咬了口面包，还没有走出餐厅，格兰芬多的赫敏忽然就窜出来拦在他们的面前对哈利大叫起来：“哈利，你怎么样了，在斯莱特林过的好不好，看你，连吃早饭的时间都没有赶上，是不是被人欺负了，我就说了你根本不适合斯莱特林。”
    一群乌鸦飞过。
    众人看看哈利，嘴里叼着个面包，克拉布帮他拿着两个面包，德拉科帮忙拿着书，最夸张的是高尔竟然还帮他拿着杯牛奶，至于为什么是高尔拿牛奶而不是那书，那是因为德拉科想给哈利拿杯牛奶，又觉得太有损铂金美学，于是和高尔互换了，这算是被人欺负了吗？就连斯莱特林的铂金王子都在帮哈利做事，有这种待遇，谁都愿意被“欺负”。
    “赫敏！”就连老实巴交又迟钝不堪的纳威都有些不好意思了。
    可惜赫女王脸皮太厚，居然连眼睛都没有眨一下就说：“哈利，我们一起去教室吧，再不走就要迟到了，诶，哈利，你等等我们啊，罗恩纳威，你们快跟上呀。”
    哈利和德拉科都没有理会赫敏的意思，德拉科是根本不屑，哈利是被德拉科用面包塞住了嘴巴，最重要的是他想看看格兰芬多没有了哈利波特，赫敏这个外来户还能翻起什么浪，从赫敏的眼神里，他看到了曾经和他一样的眼神，那么的执着，发自骨髓里，血液里的每一个细胞，那是一种怎么样的执着呢。
    斯莱特林的一年级都乖乖跟在德拉科身后，尊敬首席是斯莱特林的传统，对于曾经呆过七年了霍格沃茨，德拉科相当熟悉，他带着学生们很快就走到教室，只不过，由于曾经的洗礼，让他对外界的一切都相当注意，他发现哈利对他走过的路居然丝毫不觉得惊讶，有好几次甚至走在他前面。
    “ 哈利，你似乎对这里很熟悉一样。”
    哈利扬唇一笑，他昨天晚上出来游荡了半夜，刚好走过这里，当然熟悉了，附耳小声对德拉科道：“夜游是一个学生必须做的事情。”
    “你……”德拉科一惊，经历了那场战争后，他睡眠一直很浅，哈利什么时候出去的，他居然不知道，为什么他再回到这个时空后，好多事情都变了不一样了，到底哪里出问题了。
    一进教室，哈利率先找到最后靠角落的位子坐下，然后趴在桌子上开始呼呼大睡起来，德拉科只得坐在哈利旁边，还让高尔和克拉布坐在前面帮忙挡住。
    好吧，虽然高尔和克拉布确实比较胖，但是讲台比较高，麦格教授也不矮，而且哈利实在很受关注，点完名后麦格教授就发现已经在睡觉了哈利。
    阻止了麦格教授喊哈利起来的意思，面对麦格教授的盘问，德拉科有史以来说了第一个自己都觉得丢脸的谎言，德拉科一脸担忧且严肃地说：“麦格教授，哈利早上起来就有些不舒服，似乎是头有些疼，我让他去医务室，但是他坚持要来上课，说什么第一节课不能缺席，即使无法听到坐在这里也好。”




☆、第十三章 他调戏了黑魔王

严厉的麦格教授听了德拉科的话有些怜惜的看了眼哈利，这是那个孩子吧，看起来真是瘦弱，没有一般同龄人那样的身体，就像是个还不到十一岁的孩子，听说他在麻瓜世界过的很不好，真是让人疼惜的孩子。
    于是顶着着个身板的哈利很幸福的过完他在魔法界的第一个课堂，睡完了变形课哈利还没有醒过来的打算，德拉科看着哈利，见第二节课他还没有醒过来的迹象，嘴角很不马尔福的一抽，想想这堂课的教授，那可是黑魔王啊。
    当奇洛教授教授顶着满身大蒜味走进教室的时候，哈利忽然觉得脑袋里传来一阵钻心的疼，唔，那个黑魔王貌似生气了啊，只见众人眼里原本睡的正香的哈利忽然从座位上弹起来，手一翻拿出一瓶不知道是什么的东西朝头顶的空气中一喷，一阵茉莉花的香味从瓶子里散发出来。
    “哈利，你在干什么？”德拉科疑惑的问。
    “那，给你，让大家都喷喷吧，这叫空气清新剂，被污染了的空气对身体很不好的。”哈利把瓶子递给德拉科，然后坐下，继续睡觉。
    德拉科盯着手里那绝对是从麻瓜界拿来的东西发愣起来，这个顶着奇洛脸的教授可是黑魔王，在他的课堂上乱搞，喷还是不喷啊。
    格兰芬多课桌的罗恩忽然对坐在他旁边的赫敏说：“我看哈利铁定是在斯莱特林发生了什么事情，你看他，从早上到现在一直都没有精神，就好像一夜都没有睡觉一样。”
    “哼，一定是被斯莱特林高年级的人欺负了，据说斯莱特林有个首席挑战赛，以哈利的名气去了斯莱特林一定会被那些人重点照顾的，高年级有一个虚弱咒，用了之后人就会一直浑身无力，而且看起来非常没精神的样子。”赫敏愤愤地说，为什么她一穿越到这里，什么事情都变的这么不一样了，哈利居然去了斯莱特林，这是什么样的蝴蝶效应啊，天，小说里女主穿越后不是立刻就和哈利做了朋友，然后跟着打怪升级顺顺利利的做完任务毕业吗？为什么轮到她就这么倒霉，居然让哈利先认识了德拉科。
    “啊，哈利真的受伤了吗？可是马尔福好想跟哈利关系很好似的，为什么他不帮哈利了。”纳威担心的问。
    “那个马尔福绝对没安好心，别忘了，他们全家都是食死徒，德拉科也是个小食死徒。”罗恩叫道。
    “没错！”赫一副我早就看穿了他的样子道：“马尔福家一定是想拉拢哈利，和他搞好关系，让他毫无防备，这样的话，在神秘人回来的时候就可以杀了哈利，这可是大公一件，神秘人绝对会给马尔福家很大的好处。”
    “啊，那，那怎么办？”纳威可怜兮兮地说。
    三人都一脸沉思，“有办法了！”罗恩小声说：“我们可以去揭穿马尔福的真面目，让哈利认识到马尔福的阴险，这样哈利就会疏远他。”
    “好，我们商量一下。”
    德拉科还盯着瓶子发愣，喷还是不喷啊。
    下课后，德拉科叫醒哈利，几人一起走出教室，准备到大厅去吃午餐，走到一半哈利忽然一拍脑袋说：“哎呀，我把羽毛笔忘在黑魔法防御课的教室了，你们先走，我一会就来。”
    “诶，哈利，等等，等等。”德拉科连忙叫住哈利，只是哈利压根就没有停下来的打算，跳上移动楼梯就走出了走廊。
    德拉科强迫自己冷静下来，教室里的那个人，他是无恶不作黑魔王，哈利是救世主，独自一人和黑魔王在一起，黑魔王会不会起杀人，把哈利杀了，不行，他要去看看，可是，德拉科的脚步有些缓慢，那是黑魔王，曾经让他恐惧无比的黑魔王，即使已经换了一个空间，他也不再是昔日那个什么都不懂的混小子，但那份压抑在心底的恐惧依然没有消失，那，是一座翻不过去的大山，一座沉重的大山。
    哈利吧时间掐的很好，他走进教室的时候，奇洛教授果然还没有走，哈利扬起唇角一笑，这可是他在霍克沃兹里的新玩具，而且还三番两次招惹他，不来打个招呼怎么行。
    “哟，奇洛教授，你果然还没有走，也不枉我走的这么快特意赶过来。”哈利用那特有的声音调侃起来。
    “哈……哈利波特……你找我有……有什么事情吗？”奇洛有些惊讶的看着哈利，眼里闪过一丝深意。
    哈利一脸笑意，歪着脑袋用很孩子气的声音说：“没什么哦，只是觉得奇怪，教授身上的味道很特别呢。”
    “那个……那个大蒜是可以……辟邪的……你知道我……我曾经被吸血鬼吓过。”奇洛有些不自然的别过脑袋，眼里杀气四溢开来。
    “不是哦！”哈利将手指放在唇上，勾起一个诱人的弧度，然后一步一步朝奇洛教授走去。
    “那那……你到底想说……说什么，波特同学……我还有事……先走了。”奇洛无意识的退后起来，哈利向前一步，奇洛就退后一步，知道奇洛退到一张桌子前面。
    “我是说……”哈利故意拖长了语调，然后忽然转换了语气，阴沉却严肃地在奇洛耳边说：“我是说大蒜味里面，有一股很浓很浓的腐尸味道哦。”
    话刚说完，脑海里顿时一阵剧烈的疼痛起来，比起之前任何一次都来的强烈，哈利依然笑着，连眼神都没有变，“教授，我没看错的话，你眼里有杀气哦，你想杀我吗？”
    似乎黑魔王的耐心到了极点，杀气顿时暴涨开来，“你到底想说什么？”这声音，绝对是黑魔王的。
    “这一句话没有结巴！”哈利忽然大笑起来，清脆的笑声让奇洛有些摸不着头脑，然后哈利伸出手轻轻在奇洛的唇上一点，“教授，我是开玩笑的哦，你不用紧张，这是我们之间的秘密哦，没有人知道，不过门口似乎有人，你这样没问题吗？”
    黑魔王伸手想要将这个赖在自己身上的牛皮糖摔在，哈利却忽然豹子般的跳开，“教授，其实我是来找羽毛笔的，不过他被你踩在脚下了，你可以把他还给我吗 ？”
    黑魔王俯身一看，果然有只羽毛笔，一开始就被这小子算计了吗？不过，他的样子真是可口，如果他不跟我作对的话，我可以让他做我的男宠，俯身捡起羽毛笔递过去。
    哈利在接羽毛笔的时候故意握住黑魔王的手，那只手闪电般挣脱，哈利邪笑一声：“呀，教授，你的手真光滑啊，皮肤也好好哦，其实我忽然发现你也蛮帅气的，要不，我们去你的宿舍好好交流下怎么样。”
    外面有几声叮叮咚咚的脚步声渐渐远去，脚步声很乱，显示着主人的心情，德拉科不知道自己是怎么走出来的，他实在太担心哈利了，即使知道黑魔王暂时不会杀哈利，但是依然不放心，那可是个疯子，只是当他走到教室门口的时候，他看到了什么？
    哈利调戏了黑魔王！ 哈利调戏了黑魔王！ 哈利调戏了黑魔王！ 哈利调戏了黑魔王……………………
    脑海里只有这么一句话翻来翻去，似乎大脑已经停止了运转，他调戏了黑魔王，他调戏了黑魔王……




☆、第十四章 惊险无限

午餐时间，德拉科坐在椅子上，魂不守舍的嘴里一直轻轻嘀咕着什么，整个身体似乎都呈漂移状晃动，坐在德拉科旁边的布莱斯疑惑的问哈利：“他怎么了？”
    “唔，大概是被奇洛教授的大蒜味熏坏了。”哈利眨眨眼睛，不确定地说，不就是偷听了他和伏地魔的谈话吗？他们有做什么过分的事情吗？
    “那，哈利，你咬我一口吧，我想大概还没有睡醒，所有脑袋有些不清楚了。”德拉科忽然抬起头来，停止那还有些飘忽的脑袋，有些迷糊地说。
    哈利眉头一挑，伸出手，大拇指和中指狠狠的在那铂金小脑袋上一弹。
    “疼疼疼！”德拉科捂着额头怒道：“哈利，你在干什么，很疼的。”
    “清醒了吧，我记得昨天晚上你睡的很好啊，连我摸着你的脸叫你都没有醒过来。
    有QJ，刷地，坐在旁边的一年级生都转过头来。
    “开什么玩笑！”德拉科瞪着哈利。
    “是真的！”哈利一脸诚实地说：“话说手感可真不错，不愧是马尔福家族出品的。”说着说着哈利猛地站起来，在德拉科那梳理的光洁油亮的头发上狠狠揉了几把。
    “天，哈利，你在干什么？”德拉科赶紧把自己的头发抢回来，真是失态啊，太不符合马尔福的美学了。
    “啊，很早就想这么做了。”哈利一脸满足，果然跟想象中的一样美好。
    “哈利，你做了我想做而不敢做的事情，我崇拜你。”布莱斯一脸崇拜地说，顿了下道：“下节课可是魔药课，院长大人很严厉的，你们预习好功课没。”
    德拉科一挑下巴高傲地说：“我当然没问题，就是不知道某人怎么样了，别到时候托我后腿。”
    布莱斯耸耸肩膀，随意道：“我可是找了个号搭档，潘西一向很优秀，有她在一定没问题。”
    “潘西？”哈利扬眉。
    布莱斯指了下坐在他旁边的美少女道：“这位就是潘西，潘西・帕金森，帕金森家族的大小姐，我们是世交，从小一起长大的。”
    这个美少女似乎存在感很低的样子，听到布莱斯介绍，哈利才想起，这似乎也是原着中一个比较有名的酱油王。
    潘西抬头朝哈利淡淡一笑，点头示意算是打招呼，看样子似乎比较冷漠了，不过，眼神似乎很有趣。
    哈利笑道：“那那，德拉科，既然你这么有信心，我考考你怎么样，如果我将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
    “你就不能问点有深度的问题吗？这个很简单，是一种很厉害的安眠药，叫做死亡之网。”德拉科白了哈利一眼。
    “厉害，不愧是马尔福家族的。”哈利继续道：“ 那么……如果我要求你去找一块胃石，你会到哪里去着手找？”
    “ 当然是在羊的胃里。”
    “那草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”
    “ 没有区别，他们都是同一种叫附子的植物的俗称。”
    “太厉害了，德拉科，我可是全都不知道，今天的魔药课全部交给你了。”哈利笑道。
    “放心吧，我会照顾你的。”德拉科语重心长的拍拍哈利的肩膀，嘱咐道：“哈利，别的课就算了，这节可是魔药课，你可不能再偷偷睡觉了，就算再困，也得给我睁着眼睛。”
    话说德拉科，你的形象啊，去哪里了，为毛你就快变成一种名为哈利波特的生物的保姆了。
    斯内普的气场果然是无比强大，一看到这节课是魔药课，所有的小蛇都乖乖地很早来到教室里，端端正正地做好，就连格兰芬多，似乎听到了许多高年级的传闻，比较勤奋的一部分学生也早早的来到教室。
    当那一袭黑色如丝缎般的身影滑进教室的时候，周围的温度猛然间就急剧下降，斯内普那严肃阴沉的目光朝教室里轻轻一扫，全场都鸦雀无声，这个男人有着他最独特的魅力，只是一个眼神就带着无限的压迫感，有些胆小的人已经在那锐利的目光下开始后悔选在前排的位子，努力缩着身子希望降低自己的存在感。
    不过可惜这招对哈利无效，当斯内普的目光停留在他的身上时，哈利甚至还露出两行可爱的大白牙卖萌的一笑。
    靠，你卖萌啊。
    斯内普的脸瞬间从阴沉变的杀气腾腾，斯内普拿起名册开始点名，当他读到波特这个姓氏的时候，喉咙里似乎像是卡了一块鼻涕虫，嘲讽地说：“哦，鼎鼎大名的哈利波特，原来我的魔药课还来了一位名人，这可真是我的荣幸。”
    “教授，不要这么说我那，我会不好意思的。”哈利很无耻地装着害羞的样子。
    没有再夸奖你啊啊啊啊啊！！！！！
    该死的杀千刀的波特，深深吸一口气将自己的怒气压制下去，斯内普只要一想起曾经被某个白痴小鬼用白痴的笑加语气说你是好人，额头上的青筋就止不住乱蹦起来。
    “既然我们的名人很有自我良好感，那么，作为教授的我稍微请教你一下吧，名人波特。”斯内普讽刺地说：“如果我将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
    “额，对不起，教授，我不知道。”哈利没心没肺地回答。
    “啧啧，看来名气并不是代表着一切啊，名人波特，"那好，再问你一个问题。如果我要求你去找一块牛黄，那么你会到哪里去着手找？"
    “教授，我想课本里会有写的，你让我翻开课本的话，我肯定能答出来。”哈利摊摊手，很理所当然地说。
    斯内普的额头上很明显地出现了一个井字，“被名气冲昏了头脑看来并不是一件好事，名、人、波、特，舟型乌头和狼毒乌头有什么区别？”
    “唔，大概是两种可以吃的植物吧，不知道味道怎么样？”气死人不偿命的哈利继续说。
    旁边，德拉科和布莱斯互相对视一眼，目瞪口呆地看着哈利，这几个问题刚刚在餐厅哈利不是问过了吗？为什么他就是不回答，难道他是……
    “这就是你们一个傻乎乎崇拜的救世主，脑子里除了装满鼻涕虫和芨芨草外什么都没有，德拉科，把刚才的问题回答出来。”斯内普怒道，看来他的忍耐已经到极限了。
    “是，教授！”德拉科刷地一下就从椅子上站起来，他觉得他的速度似乎又提升了。
    制作魔药的时候，斯内普的目光总算从哈利他们这个方向分到别的地方去，斯莱特林的所有小蛇同时松了口气，而布莱斯他已经把位子从哈利旁边移到最后面去了，他觉得站在哈利旁边是一种煎熬，这家伙绝对是恶魔。
    话说布莱斯，你真相君了。
    “梅林的内裤，哈利，你是在捣乱吗？”德拉科愤愤地说。
    “我没有啊，我确实不知道答案，刚才你说的那么快，我可记不住。”哈利厚脸皮的说。
    “梅林才相信你！”德拉科狠狠地说。
    “你对切魔药擅长还是熬魔药擅长。”德拉科问。
    “随便那！”哈利淡声说，他确定他都不擅长，拿起刀看着桌子上的材料，该怎么下刀好，横着？竖着？好吧，虽然我们的主角杀死过无数乱七八糟的东西，（无限恐怖里什么都有）手法已经纯熟的要一刀切你的指甲盖就绝对不会伤到肉的地步，但是，他有一个奇怪的毛病，怎么说了，晕厨房吧，凡是跟料理有关的东西统统一看到就头痛，曾经有一个熟悉他的人开玩笑说：你就不能不当那是菜，而是你要杀死的目标吗？
    想象一下哈利杀气腾腾的拿刀吧魔药分尸的场面，好冷啊。
    “唉，哈利，还是你来看着魔药吧。”德拉科见哈利举着刀不知道该怎么下手无奈道：“记得看说明书，该搅拌几下别弄错了。”
    “嗨嗨，我亲爱的小龙，我怎么看到你眼里的嫌弃的目光了，你不要我了吗？”哈利放下刀。
    “闭嘴，做你的事。”
    哈利站在锅子旁边，看了眼说明书，恩，要顺时针搅拌三下半，这个简单，拿起搅拌棒伸进锅里，其实他讨厌做一些很细致的活，搅拌棒刚刚碰到锅里的材料，忽然剧烈的波动起来，长期在生死边缘徘徊的那种警觉感瞬间涌入脑海里，哈利猛地瞳孔一收缩，他猛地把还在切魔药的德拉科狠狠推开，大叫道：“闪开！”
    德拉科被这重重一推，顿时身子一歪，摔在地上，滚了两个圈最后一头撞在了格兰芬多的桌子腿上，德拉科站起来连额头上被撞出的大包也没有在意立刻就转过身去，刚才他感觉到一股不正常的魔力波动。
    只是一瞬间，原本他站立的地方，那锅魔药忽然间就炸裂开来，发出轰隆一声巨响，掀起的热浪震的四周墙壁都有些晃动，一股弥漫着刺鼻焦味的浓烟在四周蔓延开来，放铜锅的桌子已经彻底化成尘埃。
    “哈利！”德拉科尖叫一声扑过去，捂着哈利的左手。
    哈利依然站在原地，站得直直的，只不过他的左边手臂上血肉模糊，鲜红的血液洒落了一地。
    一众学生被吓的目瞪口呆，甚至不敢相信自己的眼睛，只是做一个魔药而已，一个简简单单的魔药，居然能出这么大的事故。
    哈利有些发愣地看着左手，他真的什么也没有做，只是搅拌了魔药而已，唔，对了，他是吸血鬼，吸血鬼天生就是黑暗的代表，黑暗属性的力量碰到魔药就变成这样，那他以后是不是随身携带魔药，看到谁不顺眼就把黑暗属性力量释放在魔药里，然后扔出去，魔法版的手榴弹啊，好创意。
    “该死的，你还站在这里发愣干什么？快跟我去医院。”就连刚才还狠狠讽刺哈利的斯内普也被惊的有些愣住了，他伸手想要去扶着哈利。
    “闪开！”哈利一把推开德拉科，退后几步躲过斯内普伸来的手，他捂着伤口迅速跑出教室。
    “哈利！”德拉科担心的大叫一声，也跟着跑出去。
    “呜呜，哈利伤的怎么这么重啊，他会不会死啊，他留了好多血。”纳威已经吓的哭起来。
    “纳威，别担心，哈利不会有事的。”赫敏心不在焉的安慰了一句，在心里狠狠吐槽，为什么为什么，怎么不是纳威炸锅，而是哈利炸锅，还是那么加强版的，梅林，这到底是什么世界。
    “呜呜……我要去找哈利……”纳威一边哭一边就要往外走，你忘记这是魔药课了吗？
    “现在是上课时间，隆巴顿，谁准你私自出去的。”
    “呜呜……我就要去找哈利……呜呜”
    “……”
    作者：我已经无力吐槽了……




☆、第十五章 香艳无比的战斗

漆黑阴暗地房间里，几根蜡烛被点着，有些微弱的光芒从蜡烛里散发出来，灯火摇曳间，将人的影子托的老长。
    屋子的正中间，摆着一个巨大的魔法阵，在蜡烛被点燃的时候，魔法阵就好像得到了一个信号，忽然间就运转开来，从开始的缓慢，到最后越来越快，奇洛拿起一块晶莹的宝石放在魔法阵最中间的那个眼上，一阵柔和的白光从魔法阵里传出来，温暖极了，感觉到身上似乎又充满了力量，然而，这些力量很快就从身体里消失，就像是被人吸走一样。
    奇洛苦笑一声，我的主人，你就不能给我留点魔力吗？要不然我怎么去找魔法石啊。
    “还是太弱了，奇洛，我的耐心是有限的，尽快给我把魔法石找到。”黑魔王那沙哑的声音在空气里响起。
    “是，尊敬的主人，关系魔法石的事情我已经有些眉目了，相信过不了多久就可以找到。”奇洛连忙开口。
    “哼，这句话你已经说过了好几次。”
    奇洛浑身一颤，“尊敬的主人，请你再给我几天时间，只是……”
    “只是什么？”
    “哈利波特那个小鬼会不会已经发现了什么，如果他捣乱怎么办？”奇洛小心翼翼地问。
    “哈利波特吗！”黑魔王的声音似乎变了，“该死的小鬼，居然敢如此对伟大的黑魔王。”
    奇洛条件反射地站直了身子，在心里对自己说，我什么都没有看见，什么都没有听到，他真的没有看见哈利波特调戏黑魔王，也没看听见哈利波特调戏黑魔王的话。
    “这不是你该操心的事情，伟大的黑魔王会处理好。”黑魔王怒道。
    “是，主人。”
    哈利飞快地跑出教室，三步并两步来到移动楼梯，当他听到后面的脚步声时，眉头微微一蹙，刚好移动楼梯已经转到下面那一层，要走还的等下，哈利一个纵身跃下去，顺着楼梯边缘一点，落到地面，七拐八拐的走到一个空荡荡的走廊里。
    回头看看，这回应该是甩掉了吧，左手上的袖子已经烂了，刚才流的血已经把袖子染红，湿漉漉的，哈利扯开袖子，露出里面光洁雪白的肌肤，如果刚才上过课的小蛇们看到的话，一定会再次把下巴甩掉，因为哈利的手上，刚才被炸裂开来的伤口已经消失的无影无踪，雪白的皮肤上，哪里还有半点伤口，如果不是袖子还是红色的，大家甚至会以为这是幻觉。
    看着血红色的袖子，哈利轻叹一声，真是浪费啊，他好久没喝血了，一般的血他又喝不下。
    对于一个吸血鬼来说，刚才那点爆炸实在是有点不够看，他们身体那变态的强悍度和恢复度连闪都不用闪，都可以把那爆炸防御过，哈利当然也一样，只是他忘记了旁边还有一大堆人看着，所以只好散去力量硬抗了那一下，等伤口愈合的时候迅速开溜。
    得找个地方换件衣服，宿舍是不能去了，德拉科去医疗室找不到哈利，肯定会去宿舍里找，去哪里好了，哈利看着空荡荡的走廊犹豫起来，如果不去医疗室，他们肯定会怀疑的吧，这也是个麻烦啊，哪有人刚才还鲜血淋淋的，没多久蹦出来又好端端了，还没有去治疗，相信到时候就算是纳威那个等级的都会怀疑自己的。
    去有求必应屋，再找个借口说自己有魔法，貌似不太好。
    “啊！有了！”哈利忽然恍然大悟，右手成拳头状打在左手的手掌上，他不是有更好的选择吗？
    踏着欢快的脚步，哈利朝奇洛教授的房间走去，途中躲过几个闲人顺利来到奇洛的房间，哈利很愉快的敲起门来。
    此刻奇洛刚好没课，正在为魔法石的事情发愁，忽然听到敲门声，他警觉地看过去，这个时候会有谁来找他，难道是邓布利多。
    打开门，映入眼里的是一双充满邪笑的碧绿色双眸，奇洛反射性的身体一抖，这天杀的小鬼来这里干什么，强笑道：“那个……波特同学……你找我……有事……”
    “啊啦啦，教授，你忘记了，早上下课的时候我不是说过了吗？要来你宿舍和你好好交流下。”哈利愉悦地一笑。
    “你……现在是上课……时间……”奇洛已经听到黑魔王的咆哮声了。
    “可是我太想教授你了，所以特意翘课来看你的啊。”哈利笑道：“教授你不该感动的让我进屋吗？不然有些话让别人听到就不好了，毕竟那是我们之间的秘密哦。”
    脸色一变奇洛退开让哈利进屋，随手一甩魔杖就将门关好了，顺手加了一打隔音咒，“哈利波特，这可是你自己找上门来的，让伟大的黑魔王告诉你，伟大的黑魔王是神圣不可侵犯的。”黑魔王控制着奇洛的身体朝哈利咆哮起来。
    “喂喂，我可是特意来找你的，你怎么能这么无情啊。”哈利眨巴眨巴眼睛，很无辜的说：“看，我都受伤了，才来找教授你安慰的耶。”
    “钻心剜骨！”回答他的不是黑魔王的咆哮，也不是奇洛故意的结巴声，一道绿色的光从魔杖里传出来直直朝哈利打去。
    哈利侧身闪过，继续调侃起来：“教授，你不会是想逼我就范吧，放心，你不逼我我也会就范的。”
    “魂魄出窍！”强大的魔力涌动起来，刚补充了魔力的奇洛还算是比较生猛的。
    “主人，暂时还不能杀他，这里可是霍格沃茨，要找魔法石就不能现在惊动邓布利多。”奇洛劝阻起来。
    “闭嘴，废物，四分五裂！”
    “撕拉”一声，衣服碎裂的声音，哈利上半身光溜溜的站在原地，忽然一闪身出现在奇洛身边，一手抓住奇洛拿魔杖的手，一手抵住了他的下巴，带着点慵懒又诱人的声音道：“教授，你真是热情啊，难道你已经等不及了，我是不是该回报你点什么。”
    俯视着那双邪恶的碧绿色眸子，奇洛只觉得一阵非常不详的感觉涌上心头，恨不得立刻逃出去，偏偏他的身体似乎被哈利紧紧的制住了，连动都不能动。
    果然，只见那张稚嫩的小脸上，薄唇微微开启，手一扬：“四分五裂！”
    衣襟碎裂的声音又一次响起，奇洛低头一看，自己胸前露出了大半。
    “哎呀，教授，你的身材不错嘛，胸肌看起来也很有弹性呢，就是不知道你背后怎么样，咱们在看看吧。”哈利笑的像个小恶魔。
    四分五裂什么时候成了脱衣魔咒了，奇洛欲哭无泪，这小混蛋速度怎么这么快，怎么都闪不过去去，背后也清洁溜溜了。
    “光这么看还是不爽，不知道教授下面好不好看，那么，四分五裂。”
    “撕拉！”左腿的裤子从大腿根、部一点一点的碎裂开来。
    “四分五裂！”奇洛自暴自弃的打出这个咒语，他就知道打不中，等等，哈利连动都没有动，下半身的衣物自然的脱落，这家伙一定是故意的，奇洛愤愤地说，这家伙是暴露狂吗，可自己不是啊。
    奇洛身上的衣服全部都撕裂开来，一点都没有伤到人，奇洛只穿着条内裤，大澹连忙四处找东西想包住自己。
    哈利在趁着这个机会又一次幽灵般地滑到远处，抬手就是一记清水如泉，冰冷的水洒落下来，淋的奇洛想个落汤鸡一样。
    “怎么样，教授，对我的招待你还满意吧。”哈利笑着，然后上上下下用极为□裸的目光打量着奇洛，评论道，“下半身似乎也不错。”
    “该死的废物，连个一年级生都打不过。“黑魔王暴怒起来，甚至开始失控，“快点给我杀死他。”
    “是，主人。”奇洛一抹脸上的水，硬着头皮冲上去，主人，他可不是一般的学生，他是救世主啊，一岁的时候就打败过你的，你忘记了吗？
    “唉，看来教授对我的招待不满意，这样如果。”哈利邪邪一笑，抬手：“钻心剜骨，钻心剜骨，钻心剜骨。”
    “啊！”奇洛立刻痛的尖叫起来，可惜黑魔王不痛，所以一点反应都没有，用别人的身体就是有这好处，哈利大感无趣，随意找个地方，半靠在椅子上，把脚翘在桌子上哈利侧头道：“教授，我们好好谈谈人生谈谈理想吧。”
    少年露着光洁无瑕的胸膛，侧着身子，那白皙的锁骨画出一道诱人的曲线，碧绿色的眸子轻轻眨动间，那长长的睫毛像是蝴蝶般闪动着，红唇一张一合，那画面诱人极了。
    “哈利波特，我不来找你麻烦，你居然自己送上门。”黑魔王占据了身体的主动权，危险地看着哈利。
    哈利一歪脑袋，无辜地说：“我们不是之前约好了的吗，来你房间好好交流一番。”
    “波特，我可以理解为你在勾引我吗？”黑魔王盯着哈利光洁无瑕的身体，眼中血红色的光芒一闪，身体一阵燥热开来，真是可口啊，完美的男孩，强大，可爱。
    “那教授有没有被我勾引了？”哈利忽然一翘脚，在桌子上一跃，扑到伏地魔身前，重重的将他扑倒在地上，俯在他的耳边说：“听说你以前非常帅气的，我比较喜欢看美型的。”
    “你调查的很清楚。”黑魔王冷笑道。
    “那当然，谁叫我是那么的喜欢你，伏地魔，哎呀，你的身体似乎有反应了。”
    总的来说，虽然伏地魔曾经有过无数的床伴和男宠女伴什么的，但是，和一个从小混到大，干尽无数坏事，只有最坏没有更坏，最后又到恐怖片里混了几圈的吸血鬼来比，伏地魔应该还是比较纯洁的那种，所以，遇到一个没脸皮的哈利，算你倒霉。




☆、第十六章 哈利失踪记

德拉科在走廊里急速奔跑着，眼看着哈利的身影在视线里消失，德拉科紧张极了，担心的大叫道：“哈利，等等我！”
    拐过弯来到移动楼梯前，已经看不见哈利了，德拉科急的直跺脚，迅速掏出魔杖给自己加了个漂浮咒，跳下楼梯，德拉科用尽全身力气朝医疗翼飞奔而去，急速的风带起他的衣袍，乱七八糟的样子非常不符合马尔福的美学，德拉科却一点也不在意，几乎是一脚踹开医疗翼的门，德拉科跑进去一看，没有人？
    “庞弗雷夫人，哈利来过吗？”德拉科喘着气问。
    庞弗雷夫人正因为德拉科粗暴的行为而要发怒，听德拉科这么一说，疑惑的说：“今天没有学生来过这里啊。”
    “该死的，他不知道自己伤的很重吗？这个时候还到处乱跑。”德拉科恼怒地骂着转身就往宿舍跑。
    宿舍里没有人，公共休息室里也没有人，走廊里也没有人，德拉科站在空荡荡的宿舍里，浑身忍不住颤抖起来 ，那浑身是血的身体，苍白的脸色，和记忆里某个画面不期而遇，就好像是历史重演一般，紧紧捂着左胸的位置，那个地方，心脏的位置传来一阵阵钝痛，哈利，我不能失去你，再也不能失去去，“哈利……”
    就在这个下午，刚开学的第一天，救世主哈利波特在学校里失踪了，似乎是因为在魔药课发生了很严重的事故，从教室里出来后忽然就这么消失了，哪里都找不到。
    哈利失踪一个小时后，德拉科实在找不到哈利，立刻通知了自己的教父，斯内普本来就很担心哈利的伤，一听说哈利不见了，脸立刻就更加黑，该死的只会找麻烦的波特，他在心里怒吼着冲出教室，然后，一群一年级小蛇在知道哈利不见后，纷纷帮忙开始寻找起来，当然，是不是真心的就不一定了，教室里除了斯莱特林还有格兰芬多，格兰芬多对于哈利的印象还停留在英雄的形象上，虽然对他进入斯莱特林学院的事情颇有微词，还是帮忙去寻找，但是，格兰芬多这群大嘴巴知道了，别的学院还远吗？不到片刻功夫，这个消息就传遍了整个霍格沃兹，就连还在上课的高年级学生，都已经从那些不知道是找人还是趁机逃课捣乱格兰芬多学生嘴里知道了。
    斯内普在霍格沃茨这么多年来，第一次觉得这个地方该死的，为什么会建的这么大这么复杂，斯莱特林学院的潜规则他比谁都清楚，只是他并没有太在意，他总觉得那个小鬼不会那么容易吃亏，何况德拉科很照顾哈利。
    大步走进校长的办公室，念出自己每次念了都觉得恶心的口令，杀气腾腾地走进去，冷声道：“邓布利多，很高兴你那塞满甜食的大脑还能动，就在刚才，你的黄金男孩，该死的救世主波特在学校里失踪了。”
    “年轻人总是那么充满活力啊，斯内普，哈利说不定是觉得某些东西很有趣，去满足自己的好奇心去了，要知道，年轻人的好奇心总是很重的。”邓布利多温和的一笑，丝毫没放在心上，“只是哈利不该在上课的时候乱跑，找到他可不要太严厉啊，斯内普。”
    “如果能找到我绝对不会来找你这个该死的老蜜蜂，该死的波特是受着伤出去的，该找的地方都找过了，哪里都没有。”斯内普怒吼道。
    邓布利多皱起眉头讶然道：“到底怎么回事？”
    斯内普蔑视地说：“一次重大的魔药事故罢了，哈，只是简单的安眠药，如果明天早上预言家日报的头版头条写着救世主哈利波特因为魔药事故受伤并且没有得到及时治疗而死掉，这一定很轰动吧。”
    邓布利多听了这话再也坐不住了，事情居然严重到这个地步。
    也就是在这个下午，最后一节课结束的时候，在学校并没有安排什么活动的时间里，霍格沃茨大部分学生都聚集在餐厅里，他们三个一群，五个一伙的围在一起讨论着这件事情，各各种各样的谣言铺天盖地的飞洒而来。
    拉文克劳的学生说：“哈利肯定是对学校某个神秘的地方感兴趣，忘记了伤跑去研究了。”你们以为谁都像你们那么有研究精神吗？话说，从某种意义上来讲，这句话貌似，大概没有错。
    赫奇帕奇的学生说：“哈利受伤了，在走廊上晕倒了，被别的学生带到宿舍去了。”英雄救美的版本啊，这句话貌似大概也对了一半。
    格兰芬多的学生说：“哈利一定是被邪恶的斯莱特林学生抓起来了，他们趁哈利受伤的时候偷袭他，准备加害与他。”这个版本还比较像样，斯莱特林的潜规则向来比较有名，就是木讷的赫奇帕奇都听说过点传闻，像哈利那种身份和怎么看都有些欠扁的笑，实在是很招人打的，不过貌似也有点对哦。
    好吧，本来真的是一件不起眼的小事而已，为什么莫名其妙的就这么轰动起来，“失踪”的哈利大概也不会想到在自己失踪的两个小时里学校里已经炸开了锅。
    这个时候哈利到底在干什么？
    德拉科一脸木然地坐在休息室里，脸上没有任何表情，目光就这么直直的看着前方，没有一点焦距，身边的人在做什么他不知道，在说什么他也没有在意，心里翻来覆去的只有一句话：哈利，你千万不要有事。
    “德拉科，你也不要太担心了，哈利不会有事的这里可是霍格沃茨。”布莱斯轻声安慰着德拉科，老实说，他自己也没底，事情太诡异了，忽然受伤的哈利，明明是被德拉科追着出去的，按着血迹找刚好失踪在移动楼梯那里，可那个地方已经被他们几乎翻过来，除了楼梯和墙壁什么都没有。
    休息室的门被打开，斯拉特林的首席柯奈尔带着几个其他年级的首席走进来，他们当然也听到救世主失踪的流言，不过，没有太在意，只觉得似乎是见很小的事情，让德拉科给莫名其妙的扩大化。
    “柯奈尔首席！”德拉科忽然就站起来，直直走到柯奈尔面前。
    “马尔福学弟，有什么事吗？”柯奈尔似笑非笑地说。
    “我想请问一下学长，今天有没有安排哪个学生去试探哈利。”德拉科直截了当地说，省略了所有斯莱特林式的说话，就连试探的耐心都没有。
    柯奈尔的脸色变的很不好看，他实在没想到德拉科会这么直截了当的问话，斯莱特林尊重和崇拜的是强者，哈利波特无论是在立场和实力上都值得试探，这也是斯莱特林的潜在规则，谁都没有质疑过，该死的马尔福，柯奈尔居高临下的看着德拉科，忍着怒气道：“马尔福，我不太明白你的意思，你应该是一个合格的斯莱特林。”
    “少罗嗦，我说的话你应该明白。”德拉科冷声道。
    柯奈尔承认，他今天确实安排了俩个人去试探波特，不过，还没有出手的机会，“真是好笑啊，马尔福，这可一点都不像你，胡闹也得有点限度不是，就算哈利真的不小心被谁袭击了，那也是他实力不济罢了，斯莱特林实力为尊，这点你很了解，怎么，难不成你想要护着一个废物不成，今天的事情就算了，我可不想闹到最后影响到我们两家的合作，到时候损失的说不定是马尔福家的利益哦。”
    喂喂，你这么说根本就是误导人，德拉科刷地抽.出魔杖对准柯奈尔，一字一句道：“我做的事代表的是我德拉科.马尔福，最后问一次，你到底派谁袭击哈利了。”
    柯奈尔也抽出魔杖，冷笑道：“正好，我早就想领教一下马尔福家百年难见的天才，学院首席挑战赛你没参加我还可惜了。”
    “就是如此，学院首席的位子只是暂时存在你那里。”
    一场大战一触即发，双方都怒火滔天，忽然，一个极为欠扁的声音从远处传来：“啊啦啦，你们只是在干什么？打架吗？算上我一份吧。”
    众人回过头，只见一个穿着一身淡蓝色长袍的少年正慵懒的斜倚在墙角，歪着脑袋，一只手撑着头，另一只手点在微张的红唇上，碧绿色的眼眸正一眨一眨的好奇地看着这里。
    哈利波特！！！！




☆、第十七章 德拉科很生气

德拉科很生气，非常的生气，自哈利失踪两小时出现后，他一直阴沉着脸，一句话也没有说，哈利到底知不知道自己刚才有多担心他，居然连一句解释的话都没有。
    总了来说，哈利是一个相当没心没肺的人，做事从来自顾自己的意愿，你绝对不要指望他多分出那么一点点的心思去考虑别人的感受，任性妄为，无所顾忌大概就是对他的最好诠释，否则当年他又怎么会毫无顾忌的就抛弃了自己的亲人去恐怖世界乱搞，即使他最后后悔了。
    目前为止，对哈利来说到底算什么了？朋友，同学，又或者说是别的特别关系？好吧，德拉科认识哈利一辈子了，而哈利，认识德拉科只有有限的两天，所有，在哈利眼里，德拉科目前顶多是一个比别人有趣点的玩具吧，总之，哈利只到现在还没有发现德拉科在生气。
    布莱斯看着哈利一脸兴致的吃着晚餐，又看看把牛排当做尸体分尸的德拉科止不住的叹了一口气，心里开始为好友默哀，这路还长着了，想了想还是忍不住开口道：“哈利，你不见的这一会德拉科很担心你。”
    “我知道啊！”哈利轻描淡写地说：“我不是说了嘛，我去医疗翼的路走错了，碰到奇洛教授，他用魔药治好了我的伤，奇洛教授可真厉害，布莱斯，你绝对想不到吧。”
    “是啊，我没想到那个整天满身大蒜什么都不会的教授居然还有这本事，话说他怎么治好你的，当时看起来真的很严重。”布莱斯一下子来的兴趣，对于这事，他可是相当好奇。
    “这可是我们之间的秘密，不告诉你。”回想起某个时刻，哈利得意的一笑。
    “喂喂……”布莱斯咬住叉子，内牛满面，他本来不是想问这个的，德拉科，我对不起你啊。
    “呜呜，哈利，你总算出现了，我好担心你啊，你的伤怎么样了，有没有吃药啊。”纳威一边哭着，一边走向斯莱特林长桌。
    拍拍纳威的脑袋，哈利意外的发现手感很不错，很柔软，“纳威，你怎么哭了，我只不过提前离开教室了而已。”到现在都没有发现事情的严重性。
    “呜呜……可是他们都说你是被斯莱特林的学生袭击了，你真的没事吗？”纳威继续哭。
    “真的没事，我只不过跟奇洛教授在一起罢了。”哈利拿出纸巾给纳威擦起鼻涕来。
    “奇洛教授！”站在纳威旁边的赫敏发出一声女高音的尖叫，立刻引起了斯莱特林大部分人的不满。
    “真的吗？哈利！”纳威还在问。
    “真是个哭包！纯血的脸都让你丢尽了。”德拉科厌恶地说，他不得不在心里承认，他嫉妒纳威，这个哭包，总是会不由自主的吸引着哈利，而哈利，对他似乎永远都那么有耐心，那么特别。
    “闭嘴，马尔福，纳威是来找哈利的。”虽然很不情愿但是被赫敏强行拉来斯莱特林长桌的罗恩立刻就反驳过去。
    “哈，韦斯莱家的什么时候喜欢上斯莱特林的，居然跑到斯莱特林的地盘，不过我想，就你们那连孩子都养不起的家里，绝对是不敢奢望的吧，毕竟斯莱特林不是谁都可以进的。”德拉科尽情的讽刺起来，把怒火发到罗恩身上，他从来都讨厌这个红头发的混蛋，上辈子是这样，这辈子更是这样，尤其是在上辈子，这个混蛋背叛过哈利，曾经一度让德拉科想要杀死他。
    罗恩霍地就跳起来：“马尔福，你这个邪恶的斯莱特林，如果不是你魔药学的不好，哈利怎么会被魔药炸伤，我看你八成就是故意的，一开始，你接近哈利就没安好心。”
    厉害，赫敏听到这话都要为罗恩喝彩，没想到一想笨到家的罗恩居然能说出这么犀利的话。
    德拉科确实在为魔药课的事情自责，被罗恩这么一说心里就更加不好受，冷声道：“我可以理解为你到我们斯莱特林来挑衅吗？愚蠢的格兰芬多，韦斯莱，用你那少有脑细胞的脑子给我好好听清楚，离哈利远点，否则，我绝对会让你后悔。”
    罗恩刷地就抽出魔杖指着德拉科，狠狠地瞪着他，还好他没有忘记这是餐厅，有教授在，不过，为什么马尔福今天看起来这么可怕，以前可没有这样的感觉。
    教师席位上，今天异常反态的空下来好几个位子，邓布利多，斯内普，奇洛都没有来吃饭。
    德拉科挑衅地拿出魔杖，拨开罗恩指着自己的魔杖，“想决斗的话，我随时奉陪，斯莱特林从不畏惧挑战，就怕你到时候不敢来。”
    “谁怕了，我绝对会让你认输。”
    “很好，今天晚上十一点，奖品陈列室，希望你不会吓的尿裤子。”德拉科说完，转身大步离开餐厅。
    正在和纳威说话的哈利看着德拉科离去的背影，总算开始意识到，德拉科似乎有些不太对劲，疑惑地问布莱斯，“德拉科这是怎么了，今天火气这么大，先是跟柯奈尔挑衅，现在又去找个杂鱼决斗，真是无聊啊。”
    布莱斯扶额，一脸黑线，这人也迟钝的太可以，现在才发现德拉科不对，话说你到现在都不明白他为什么生气吗……
    “哈利，你不能这么说罗恩。”纳威抗议起来。
    “罗恩是谁啊？”哈利迷糊着，他认识这个人吗？
    “就是你刚才说的杂鱼。”布莱斯发现，只要跟哈利在一起，他就必须时刻注意哈利的思维走向和脱线的话语，否则，会被噎死，“你不阻止吗？”
    “只是一条杂鱼而已，德拉科很厉害的。”哈利自信地说。
    “哈利，罗恩把你当做朋友，你怎么可以这么形容他。”赫敏很生气。
    “格兰杰小姐，请叫我波特，我想我们还没有熟悉到叫名字的地步哦。”哈利眯起眼睛看着赫敏。
    “哈利，你怎么能这么伤我的心。”赫敏似乎不敢相信哈利是这样的人，一脸悲伤。
    这晚，哈利照常去霍格沃茨的城堡里乱晃荡去了，你说什么，禁闭，某个混蛋早就忘记，还有这么一件事情存在。
    十一点的时候，哈利还没有回宿舍，以为哈利去斯内普那里关禁闭的德拉科到是没怎么注意，准时提着魔杖找罗恩决斗，德拉科记得上辈子，似乎他也是用这种办法，骗的哈利晚上跑出来和他决斗，然后放了他的鸽子，不过这一次，他是真的很想做一件很久以前就想做的事情，狠狠地收拾那个红头发一顿，所以，罗恩，为你默哀吧。




☆、第十八章 纳威和哈利

德拉科和哈利的冷战直到第二天也没有结束，嘛嘛，不过是单方面的，哈利直到现在都不明白德拉科在生什么气，不知道这是德拉科的悲哀还是别的什么，总之，哈利没有一点要去讨好德拉科的意思，依旧是该吃的吃，该玩的玩，他有注意到，罗恩一脸鼻青脸肿的坐在格兰芬多的长桌上，看来昨天晚上被德拉科收拾的很惨很惨，一整天都一脸怨气地看着德拉科，顺便气愤地盯着哈利，好像哈利这么无视他是多么罪过的事情。
    天知道，德拉科是忍住了多少怒火，才没有下重手把罗恩给废了，德拉科的冷气压吓得一众斯莱特林小蛇一整天都不敢大声说话，毕竟，德拉科发起火来是非常吓人的，昨天德拉科已经和学院首席杠上了，虽然那场决斗最后不了了之了，但是，在这么诡异的气氛里，谁都不愿意把那么倒霉的事情扯到自己身上。
    布莱斯看着事态呈诡异状态的发展，已经无力吐槽了。
    这节课是大家期待已久的飞行课，不管是哪个学院的巫师，除了非常特别的几个，大部分都非常喜欢这门课，毕竟这是巫师界唯一的运动。
    空地上摆着几十把看起来非常破烂的扫把，哈利带着鄙视的目光把扫把上上下下打量个遍，真不明白这些小鬼到底在兴奋什么，话说骑着这些看起来傻到极点的扫把飞到天上，有那么高兴吗？
    脸色严厉的霍琦夫人走到人群中央，开始解说飞行是要注意的各项事宜，一众学生都跃跃欲试，等霍琦夫人一说拿起扫把的时候都开始行动起来。
    哈利心不在焉地叫了声起来，把扫把拿在手里，看了眼，还是感觉好破，“话说霍格沃茨真的很穷啊，这么破的扫把，飞到天上去会不会突然散架啊。”
    他说话的时候是面对着德拉科的，只不过德拉科已经下决定哈利不道歉的话就不理会他，并没有开口，布莱斯夹在两人中间的布莱克只好开口说：“一般情况下是不会发生这种事情，飞行课很有趣的，哈利，别这么没精神。”
    “那就是说还是会散开的。”哈利一下子来了兴趣，“似乎很有趣啊。”
    这种事情哪里有趣了啊，布莱斯眼角抽动起来。
    德拉科同样心不在焉，曾经飞行课也是他很喜欢的科目，只不过，在经历了那么多的事情后，他已经不再是年少轻狂的那个德拉科，想到这里，德拉科忽然有一种自己老了的感觉，看着身边那个拥有一双碧绿色眸子的人，德拉科在心里叹息，哈利，我该拿你怎么办？
    脚下忽然踩到一个异物，德拉科俯身捡起来一看，是一个记忆球。
    “啊，那是纳威的记忆球，马尔福，快把他还给我。”罗恩嗖地窜出来叫道。
    “唔，连自己的事情都记不清楚吗？竟然需要记忆球，哈哈！”高尔忽然忍不住笑出来。
    “就是就是！比我们都笨！”嘲笑弱者是他们的爱好，克拉布附和起来。
    “高尔，克拉布，给我闭嘴。”德拉科把玩着手里的小球，见哈利已经将目光转移到他这里，那么在意那个哭包啊，沉默片刻，将小球扔给站在格兰芬多人群里的纳威，是啊，他早已经不再是原来的那个傲气十足蛮横无理的德拉科了，干什么为这些小事斗气了，只要哈利还好好的就好，只要，哈利还在他身边就好，他，只要默默守在他的身边，让他高兴，让他不再活的那么累，这不正是他回来的目的吗？
    也许这辈子，哈利已经不再属于他，但是，他依然是哈利唯一的德拉科，只是唯一的，他将用自己全部的生命去倾心爱着哈利，只要，哈利能在累的时候，想起自己还有这么一个可以说真心话的人，这样就好，这样就好，一遍一遍的在心里这么说，德拉科安慰着自己，只是，心里为什么会这么痛呢。
    见德拉科轻易就将记忆球扔还给纳威，罗恩愣住了，赫敏也愣住了，他们本是是算计好的，以德拉科那高傲十足的性子，绝对会趁机欺负纳威的，纳威对哈利来说，是一个特别的存在，特别道直到现在为止，哈利对他比任何人都好，这点赫敏一眼就看出来了，所以，他和罗恩商量好，如果德拉科不还纳威游走球，就趁机挑衅他，让哈利看清楚德拉科的真面目，为什么会这样，两人心里同时抓狂起来。
    “啊……啊啊啊……”纳威忽然控制不住扫把一下子从地面上冲天而起，直直朝高空里飞去，吓的他哇哇大叫，“呜呜……哈利……救我……”
    “纳威！”哈利眉头一挑，跨上扫把朝纳威追去。
    我就知道会是这样的，德拉科抽出手里的魔杖苦涩一笑，准备应付突发事件。
    扫把剧烈的晃动着，从来没有飞行经验的纳威尖叫连连，好几次都差点从扫把上摔下来。
    哈利放开速度飞到纳威的身前，他温和地说：“纳威，不要慌张，抓紧扫把，有我在你旁边。”
    温和切坚定的声音让纳威紧张的心稍微和缓下来，他哭丧着脸说：“哈利，我该怎么办，我好害怕啊。”
    哈利一只手拿着扫把，另一只手轻轻拍打着纳威的背心，像是在安抚受伤的小动物，”不要害怕，无论出什么事情我都会在你身边，现在集中注意力，放松下来，慢慢控制你的魔力，不要让魔力乱窜，这样会使扫把失控。”
    听到哈利的话纳威努力放松下来，慢慢控制魔力，扫把的速度开始减缓下来，哈利继续说：“双手要抓紧扫把，身子不要再飞行时朝后倾，保持和扫把飞行速度一样的平衡度，对，就是这样，让身体的平衡感和扫把一致，你会发现其实飞行很简单。”
    和纳威并列飞在半空，仰头望着天空里的白云，哈利微微一笑：“不要老是看着地面，这样会让你有些惧怕它的高度，看看天空，蓝天白云，是不是很美。”
    纳威抬起头来，他似乎真的不再惧怕飞行了，看着满天洁白的云儿在天空里飘荡，纳威忍不住赞叹道：“我从来都没有发现过天空是这么美，我好像就快要抓住那美丽的白云了。”
    “啊，天空最美丽了。”哈利柔声道。
    纳威微微侧头看着哈利的侧脸笑道：“哈利，你真温柔，虽然罗恩昨天一直说你的坏话，但是，我一直坚信着，哈利你不会背弃你的责任。”
    哈利自动过滤了后面半句话，在半空里来个几个凌空三百六十度的大反转，懒洋洋的躺在扫把，用魔力自动控制扫把，微微眯起眼睛，有几只鸟儿从天空里飞过，洁白的羽毛划出几道漂亮的弧度，深深吸一口气，满是自由的味道，伸出手，他似乎想抓住什么似的。
    他最向往的就是自由，自由自在，无拘无束，没有任何羁绊可以阻止他的路，就像那些鸟儿一样，那么自由的在天空里翱翔着，俯视整个大地，斩断羁绊，再无所牵，曾几何时，一度，他真的以为自己得到了，可惜，那只是一个美好的噩梦。
    “碰！”纳威忽然又一次尖叫一声，这次，他撞在墙上直接从扫把上摔下来了。
    “喂喂，你就不知道看前面飞行吗？”哈利抓起扫把一个纵飞接住他。
    “可是，是你让我看天空的啊。”纳威无辜极了。
    “你可以再笨点吗？你这个小笨蛋。”哈利接住纳威，忽然就忍不住大笑起来，心情突然间好了不少，“纳威，以后，不准你变的聪明了。”
    纳威疑惑，这是什么说法啊。
    心情大好的哈利没有注意道，在他们飞过的教师窗口前，一身黑袍的某人，正杀气凌然地瞪着他，该死的哈利波特，居然敢不去接受他的禁闭。
    “德拉科，你去哪里，现在是上课时间。”布莱斯叫住已经脱离队伍朝外走去的德拉科。
    德拉科转过身来，掩饰不住眼里的忧伤，强笑道：“我有点不舒服，先回去休息，等霍琦夫人回来后，你帮我向他请个假吧，假条我会补上，不会扣分的。”




☆、第十九章 哈利被潜规则了

“哈利，你好厉害，如果不是你才一年级的话，一定可以去魁地奇球队做找球手的。”飞行课一结束，纳威就在哈利身边打转。
    “找球手，那多没意思，一个人傻乎乎的追着一个金色飞贼跑，你不觉得做击球手更有意思吗？在蓝天上挥洒汗水，和大家一起交流感情（是啊，有拳头交流)偶尔还可以来一个爱的诠释(用鬼飞球打人脸的感觉绝对很有爱地说）多有男子汉的感觉。”哈利开始教坏小孩的说教。
    “是这样的吗？”某只眨巴眨巴湿漉漉的眼睛，像只小动物一样晃晃脑袋，然后，像是想通了什么一样，伸出肉呼呼的小手紧紧握成拳头状，坚定地说：“哈利说的没错，是男子汉就要做击球手。”
    “扑哧！”刚好站在他们旁边的潘西忍不住笑出声来，你真的有听懂吗？纳威童鞋。
    阳光下，哈利和纳威你侬我侬的站在一起，一个带着婴儿肥的小脸傻乎乎的笑着，另一个则用很溺宠的眼神看着，偶尔哈利伸手揉揉纳威那头乱糟糟的头发，旁边，围着一大群斯莱特林和格兰芬多，呈魏晋分明的状态盯着他们，那画面真实诡异啊。
    这边的一年级小蛇都有些呈半石化状态，什么时候斯莱特林和格兰芬多关系这么好了，考虑到首席不再，又考虑到哈利和德拉科关系很好，这些小蛇很明智的假装没看见。
    “那，赫敏，纳威就那么一头扎在斯莱特林的队伍里，真的没事吗？”罗恩愣愣地问。
    赫敏看看站在斯莱特林队伍里和哈利有说有笑，丝毫没有拘束感的纳威，嘴角狠狠地一抽，一抽，“我觉得其实从某种意义上来说，纳威真的很厉害。”
    罗恩重重一点头，同意赫敏的说法。
    走廊上忽然一阵寒气逆袭而来，斯内普大步走过来，气势无限，风吹动的时候，带起一阵阵黑色的海浪，将这些可怜的小蛇和小狮子卷进寒气逼人的海浪里，轻柔的黑色长袍挥动间，小动物们彻底的淹没在海浪里，只是一眼，蛇王之死亡射线石化出一尊尊石像来，纳威小动物被吓的最彻底，直接一个闪身躲在哈利身后，当然，这个动作只是让死亡射线更加犀利的向他发射。
    哈利干咳一声挡在纳威前面，扬起那张气死人不偿命的笑脸道：“院长，你老上完课了，我们正要去餐厅吃饭了，一起吧。”
    “哈利波特！”蛇王冷笑一声，毒液乱喷：“我该说不愧是救世主黄金男孩吗？自以为是的不把任何人放在眼里，居然连教授的禁闭也可以无视，伟大的圣人波特！”
    “诶诶，禁闭？”哈利抓抓脑袋，小声问布莱斯：“我什么时候被罚紧闭了，我怎么不知道？”
    拜托，别问我啊，我可没德拉科那么大的胆子，布莱斯被斯内普那死亡光线秒杀，苦笑着转过头，假装没听到哈利的问话。
    “看来圣人波特的大脑已经自大到被鼻涕虫塞满了，不尊重教授扣……加罚两周禁闭。”斯内普狠狠地诅咒起为什么哈利是斯莱特林而不是格兰芬多，“最后，因为你逃掉一节禁闭，所以在加罚两周，圣人波特，现在，立刻给我去办公室。”
    “可是院长，我还没有吃晚餐了，你至少要让我吃完饭再去吧。”哈利摊摊手。
    “立刻去禁闭，否则再多罚两周。”斯内普黑着脸，连他都不明白，自己为什么只要一见到这个该死的小混蛋，就不由自主的跟他较上劲来，好吧，甚至只要看到那张一脸似笑非笑的欠扁脸，他就有一种直接给这张脸的主人一个阿瓦达的冲动。
    “教授，你这是藐视学生的人权，我抗议。”哈利不满地说，然后他觉得衣领一紧，居然就被斯内普很粗暴的抓着衣领拖走了。
    好吧，院长大人的形象也快被无耻的某人崩坏了。
    打开办公室，斯内普一把将某人扔进去，随后狠狠地将门摔上，被那杀气腾腾的死亡射线照上保准所有霍格沃茨的学生不例外都会害怕的低下头，可惜，哈利就是例外的那个，他很没有自觉的傻笑了几下，丝毫不在意那眼神。
    斯内普一遍一遍的吸气，提醒自己，眼前这个是自己的学生，才将已经握在手里的魔杖放回去，抽出放在桌子上的一张纸，递给哈利，冷声道：“去，把墙角的鼻涕虫收拾好，然后把这东西带回宿舍抄十次，明天上课交给我。”
    “是，院长！”哈利接过纸一看，正是他们昨天魔药课做的魔药，生死水的制作过程和注意事项，写的很详细，字迹清秀简洁，怕他再出现魔药事故吗？这个男人意外的很细心了，虽然嘴巴毒了点，脸黑了点，哈利扬起唇角微微笑起来，可惜，就算哈利把这东西抄一百遍他也做不出魔药，教授的苦心算是白费了。
    “等等！”斯内普忽然又叫住哈利，扔给他两瓶魔药，冷声说：“回去喝掉。”
    斯内普飞速改起学生们交上来的作业，从他周围越来越重的冷气可以看出他此刻的心情。
    办公室里静悄悄的，除了翻书和羽毛笔在羊皮上划出的轻微响声，斯内普微微抬头看了眼大咧咧坐在他对面的沙发上抄笔记的男孩，从来没有想过有一天，他居然可以和一个波特在同一间屋子里，安安静静的呆在一起，男孩微微侧着身子，侧着的脸很清秀柔和，头发很柔顺的贴在头上，配着那双带银丝边的眼睛，带着一股儒雅的气息，碧绿色的眼眸被眼镜挡住，却似乎掩饰不住眼里的犀利，对，就是犀利感，也许，这就是他被分到斯莱特林的原因吧，红润的唇，嘴角微微上翘，给这个男孩平添了一股邪气十足的感觉，真是一点也不像他的父亲，斯内普意外的发现，他似乎很喜欢看男孩安静的样子。
    这个发现让斯内普的眸子一暗，旋即，又想起昨天下午那惊鸿一瞥，怒火顿时腾起。
    当学校乱成一片的时候，他和邓布利多那个该死的老蜜蜂踹开奇洛的门，该死的，他看到什么，奇洛光着身子把男孩压在身下，而男孩同样赤.裸着身子，眼神里还带着懵懂无知的表情，似乎一点也不清楚接下来会发生什么可怕的事情。
    ――――――――――――
    “该死的，你们在干什么？”斯内普一脚踹开奇洛，将躺在地上的男孩一把抱起来，用黑袍挡住他光裸的身子。
    “院长，你怎么来了，奇洛教授在给我治伤啊，你看，我手上的伤都好了。”天真的男孩仰着头一脸无知。
    “那你为什么光着身子？”
    “诶，院长，奇洛教授说，看看我身上还有没有伤，要给我做深度检查。”
    去他的深度检查，该死的，这个小混蛋就没有一点危机感吗？“就算检查也没必要把自己衣服也脱掉吧，奇洛教授，如果你不好好解释下你的恶行，我会让你自己说出来的。”
    “奇洛教授的袍子被脚踩到了，摔在地上，为了方便，所以就直接脱掉了。”
    ――――――――――
    只是这样吗？那为什么那碧绿色的眼眸里闪烁着复杂的光，似乎想要表达什么，却无从说起，对于这件事情斯内普本来是不愿意善罢甘休的，可惜，邓布利多听了哈利天真的话只是随意一笑，就不了了之了。
    坦白的说，斯内普并不是个善于表达感情的人，通常情况下，他都是凶巴巴的，但是，只要有心的人，都会发现他的细心。
    男孩的眉头忽然一蹙，摊开手来，食指上有一条长长的口子，该死的，斯内普站起来，“你的大脑全是浆糊吗？只是切魔药都会弄伤自己。”
    从柜子里拿出一瓶魔药，倒出一点涂在伤口上，清清凉凉的。
    斯内普回神一看，魔药台子上，摆着乱七八糟的鼻涕虫，有的半死，有的被分尸，有的切成七八块，但是，没有一条是剪完成的，“波特，你到底有没有脑子，只是简单的剪鼻涕虫你都不会吗？”
    “对不起，教授，我确实不知道该怎么做。”哈利难得诚恳一回，看在这个男人很担心他的份上。
    斯内普看着男孩这个样子，忽然就说不出话来，他一定很难受吧，被自己的教授那么对待，却又没办法说出来，甚至，还要当做什么都没有发生过，一直笑脸迎接别人。
    “果然圣人波特的脑子已经坏掉了，我只做一遍，再不会就罚你这学期全部禁闭剪鼻涕虫。”斯内普冷冷的拿过刀，只是，连他自己都没有注意到，他的声音不自觉的放柔和下来。
    十点钟，禁闭在哈利的无良笑声中，在斯内普的咆哮中，总算结束了，哈利哼着小曲，优哉游哉地朝宿舍走去，手里捧着斯内普给的魔药，哈利的心情相当不错，惹院长发火是一件很有趣的事情，不过，他的好心情持续到公共休息室门口，就消失的无影无踪。
    走到公共休息室的门口，哈利说出口令：“不朽！”
    等了半晌，公共休息室的门还没有开，哈利楞了楞，门门口的画像：“怎么回事？”
    “对不起，孩子，门口的口令已经改了哦，如果你说不出来的话，我就不能让你进去。”画像说道。
    “哦！”哈利一推眼镜，狭长的碧绿色眸子里闪过一丝犀利的光，“你是说，这个口令被别人改了？”
    “是的，孩子。”
    “呀，进不去了，该怎么办呢？”被挑衅了吗？哈利捂着眼镜，眼里凶光毕露，抬起头来看看门，忽然歪着脑袋，很孩子气的说：“可是，我还是很想进去啊，怎么办？”
    从空间手镯里拿出几个定时炸弹，安放在门口处，哈利静静的听着定时炸弹上发出的轻微滴滴声，这个夜里很安静，然后，几分钟之后。
    “轰隆”一声巨响在斯莱特林的地窖里响起，响声冲破天际，打破了这个寂静的夜晚。
    众人冲到走廊上的时候，只看到他们的救世主哈利波特傻傻的站在爆炸中央，看着斯莱特林公共休息室的门，无比怨念地说：“三个炸弹都没有炸开，真是失败啊。”




☆、第二十章 哈利威武（上）

“轰隆”一声巨响，把德拉科从噩梦里惊醒过来，德拉科猛地从床上翻起身啦，“哈利！”他大叫一声，没有人回应，漆黑的寝室里静悄悄的。
    “荧光闪闪！”德拉科抽出魔杖，在微弱的光芒下，他看清楚了，哈利的床上根本就没有人，那刚才的爆炸，难道是哈利。
    德拉科跳下床飞奔出去，地窖里乱哄哄的，大部分寝室的门都开着，人来人往，灯火通明，一点都没有夜晚的感觉，大家都朝爆炸的地方奔去，想要看看到底发生了什么事情，不过斯莱特林就是斯莱特林，贵族出身的他们，即使这个时候也不忘记出门要打理好自己。
    斯莱特林公共休息室的门打开着，一堆其他学院的学生正站在门口讨论着什么，仔细一看，休息室的门似乎被什么威力巨大的魔咒轰击过，上面裂开了不少缝隙，门上的画像早就被吓的不知道跑哪里去了，德拉科伸出手触摸了下墙壁，什么咒语这么厉害，居然把霍格沃茨的墙壁都打碎了，这可不是一般的墙壁，上面加持过强力魔法保护阵，仔细感应了下，并没有强大的魔力波动感，这是怎么回事。
    手指刚刚碰到墙壁，那墙忽然哗啦一声就这么顺着裂缝坍塌下来，德拉科连忙退后几步闪开，周围的学生也尖叫几声退开来。
    “好厉害！”德拉科忍不住赞叹一声。
    一个赫奇帕奇的学生说：“真是太厉害了，不愧是救世主。”
    救世主？？德拉科猛地转身抓住刚才说话的学生问道：“这件事情跟哈利有什么关系？”
    “那个，这墙是哈利波特弄坏的，我第一个赶到，亲眼看见的，他还说，门怎么没有破，只是裂开还是进不去。”这个学生被德拉科这么恶狠狠地抓着，吓得说话都不利索。
    “到底怎么回事，说清楚？”德拉科怒道。
    “就是……就是好像哈利被关在门外面忘记口令了，然后就想把门打烂再进去，只是他损坏公物，现在已经被带到校长室去了。”
    忘记口令？无法进屋？哈利怎么可能忘记口令，德拉科眼神一暗，是他太粗心了吗？今天飞行课哈利所做的一切，简直就是在向整个斯莱特林挑衅，只是他当时心情不太好给疏忽了。
    校长室里，邓布利多一身睡衣，有些憔悴地看着哈利，这个孩子怎么这么能惹祸，比詹姆斯还能惹祸，才进学校一周都不到怎么就搞出这么多轰动学校的事情，邓布利多第一次觉得自己有些讨厌太活泼的孩子。
    斯内普同样一身低气压，该死的波特，就不能稍微安分点吗？他甚至开始怀疑，自己在办公室里看到的，那个安静的波特是个幻觉，果然，姓波特的全都该死，全都是混蛋。
    哈利不客气地坐在办公室里唯一的那把椅子上，一脸笑意的眯着眼睛盯着邓布利多，耸耸肩膀道：“校长，事情的经过我想我已经说的很明白了，我从院长那里关禁闭回来，发现门打不开，于是把门炸开了而已，唔，虽然还没有炸开是有点失误。”
    “炸开？哈利，你从麻瓜界带了什么东西到学校来？”邓布利多问。
    “炸弹啊，带定时的那种，最先进的，绝对好用，我认识一个卖这东西的家伙，校长你要是需要的话，我可以帮你联系，价格绝对优惠。”哈利道。
    “哦，不，我不需要，哈利，你怎么会忘记门上的口令？”邓布利多憔悴无比地问，老人家经不起折腾啊。
    斯内普鄙视的看了眼邓布利多，这话问的真是可笑，别说这该死的老蜜蜂不知道是为什么。
    “大概是某个学长和我开了个玩笑，校长，你说是吗？”哈利挑眉一笑。
    “哈利，我的孩子，你入学的时候，应该看过通知书吧。”邓布利多很和蔼地问。
    “恩，我是有看，怎么了？”
    “麻瓜的东西是不能带着学校来的。”邓布利多严肃地说：“好孩子要有规矩。”
    “有这个规矩吗？”哈利瞪眼，想了想道：“我知道了，校长，下次绝对不会把东西拿到学校里面来。”
    “哈利！”邓布利多站起来，“把你身上关于你刚才说的那些很厉害的恩，炸弹都交给校长好吗？那是很危险的东西。”
    “没有了，我刚好就带了几个玩玩而已。”哈利摇摇头。
    “真的吗？”邓布利多问。
    “绝对没有！”哈利瞟了眼手上的空间手镯，坚定地摇头，甚至还用不信你们搜身的眼神看着邓布利多，只不过，眼神似乎有些危险，好像在说，敢搜就试试。
    邓布利多眼里精光一闪，深思片刻，道：“这样啊，那你先回去吧，哈利，记得晚上别乱跑。”
    居然真的就这么放过哈利了。
    哈利眼里也闪过一道光，这个老狐狸，似乎想算计什么呢，不过，若敢算计他的话，就要做好被他算计的打算。
    又一次来到公共休息室的门口，哈利发现刚才被炸弹炸出来的裂痕已经消失了，恢复如初是个好魔法，“哎呀，我还是不知道口令怎么办？”哈利似笑非笑地望着画像，“要不我再炸一会吧。”
    “哦，别！”画像上的人尖叫起来，“刚才已经有人把口令改回来了，你赶紧进去吧。”
    “早让我进去，不就什么事情都没有了。”哈利望天，这年头，画像都欠收拾。
    休息室里，刚才跑来看热闹的学生已经被各自学院的院长叫回去，哈利走进去的时候，只有德拉科在休息室里，正静静的坐在沙发上发呆。
    “哟，少年，怎么一个人在这里发呆，难道是春天来了？”哈利走过去调侃道。
    “哈利，你回来了。”德拉科回过神来，看到哈利大喜，高兴地笑道。
    “走吧，今天累了一天，好困啊，一起会寝室。”哈利晃晃脑袋，就像是换频道一样刚才还神采奕奕，眨眼睛立刻无精打采起来。
    “我听布莱斯说你被院长抓取禁闭，连饭都没有吃。”德拉科问。
    “是啊，真惨，我到现在还饿着了。”哈利揉揉肚子，他虽然不爱吃那些东西，但是没血喝的时候吃点总比不吃好。
    “我在寝室里给你留了些吃的，快点去吃吧。”德拉科道。
    哈利走进寝室，桌子上果然放着一份晚餐，还用保温咒温着，拿起叉子就吃起来，“德拉科，你真细心，以后谁跟你在一起一定很幸福。”
    “是吗？”德拉科看着哈利吃东西狼吞虎咽的样子，静静的一笑。
    “绝对是这样，你长的好看，脾气又好，家世又好，自身实力也不错，绝对是最佳情人啊。”哈利说道，忽然窜到德拉科跟前道：“你看要不这样吧，我们做一对情人怎么样？”
    “开……开什么玩笑！！”德拉科恼怒地叫起来，俊俏的小脸刷地通红，一直红到耳根，他绝对不承认他心里是很想说好的。
    “哇哇，德拉科，你脸都红了，看起来好可爱。”哈利像是发现新大陆一样叫起来，伸出魔爪就朝德拉科摸去。
    “滚开，混蛋波特！”德拉科抓住哈利的手朝前一带，手撑着他的腰，把哈利扔到床上去。
    “吸呼……吸呼……”均匀的打呼噜声音传出来，德拉科楞了楞，居然就这么睡着了，叫了几声都没有回应，拿起被子被哈利盖好，德拉科俯身看着哈利熟睡的脸，轻轻在他额头上一吻，低声说：“ 其实我是想回答好的，哈利。”




☆、第二十一章 哈利威武（下）

第二天，哈利照往常一样，睡过了早餐时间，在德拉科的催促和唠叨中，顶着一头鸡窝去上课，然后睡过了早上，睡过了中午，直到下午的魔药课才稍微清醒了点，只不过，是把光明正大的趴在桌子上睡觉改成了站着睡觉。
    这家伙的睡功简直已经是出神入化了，德拉科这回做魔药很麻利，以他两世的记忆加上两世的培养，使出了超出这个年纪不该有的水平，一个人切好魔药，并且熬好，并且顶住了斯内普那加强版的死亡光线，把魔药作业交上去，做完这一切德拉科感觉背后的汗水都湿透衣衫了，上这一节课简直比上整一天的课都累。
    你说斯内普为什么不找哈利的麻烦，他昨天晚上被邓布利多叫去有谈了半晚上的话，后来又做了一锅魔药，现在还困着，有些憔悴的他实在是不想在见到某个名为哈利波特的麻烦混蛋，干脆无视了，只是在下课的时候特意为哈利布置了五十英寸的论文，写死这个小混蛋，某个教授在心里狠狠地吐槽。
    话说，教授，乃就没有发现了，乃傲娇了。
    德拉科坐在椅子上，又一次呈漂移状旋转着脑袋，心里默默哭泣，五十英寸啊，五十英寸，加上自己的那三十英寸，再加上今天所有科目的论文，自己晚上绝对要熬到天亮才能完成。
    哈利自从来到霍格沃茨就没有写过作业，在第一天下课后德拉科提醒他些作业的时候，某只无耻的家伙只是露出两个闪亮的白牙，一脸卖萌地对德拉科笑了几下，于是可怜的小龙就这么被那笑被俘虏了，哈利说什么就是什么，等德拉科醒悟的时候，就发现一个问题，自己以后恐怕都要写两个人的作业。
    还好，德拉科曾经很努力的模仿过几种不同风格的字体，所以，现在德拉科开始狠狠的在心里反省，为什么自己就答应了，为什么自己要这么优秀了，难道优秀也有错，为什么他就不能稍微坚持一下了，不行，下次绝对不能在被哈利忽悠，绝对要让他自己写作业，坚决不再被那含笑不语，风情万种的笑容诱惑，今天就算了，明天一定不再纵容他，看看哈利那清秀的侧脸和露在衣领外面的半截锁骨，德拉科努力吞了下口水……也许吧……
    “那那，哈利，我说，你来霍格沃茨到底是干什么的啊，难道是来睡觉的吗？每天除了睡觉就是睡觉，你就不怕到时候考试不及格。”布莱斯很是无语的问出心里的想法。
    “唔，这个问题我也很想知道啊，大概是不知道该干什么吧，很无聊，想找点有趣的事情，霍格沃茨很有趣不是，神秘、古老，是一种力量的传承，是巫师界的期望，肩负着整个英国巫师界使命，有很多秘密需要我们去挖掘，这绝对是超级有趣的事情。”哈利饶有兴趣地说，神采奕奕地吃着晚餐，似乎，只要一下课，他的精神就开始好转，当然，尤其是晚上的时候，这大概是所有吸血鬼的通病，这些黑暗里的生物总是喜欢在太阳落山的时候，才开始一天的计划。
    布莱斯低头吃下一大块布丁堵住嘴，他觉得自己跟哈利简直沟通无能。
    “哈利，你稍微收敛点吧，变形课上能找的借口真的不多，我已经开始在为下节变形课该给你编什么谎言而烦恼了，要是我爸爸知道我天天说这些不符合马尔福标准的谎言，一定会让我抄一百遍铂金手册的。”德拉科的大妈潜质得到了很大的挖掘。
    “下节课你就直接说我肚子疼不久行了。”哈利道。
    “这个今天已经说过了。”布莱斯提醒道。
    “是吗”哈利想了想，然后歪着脑袋，朝德拉科挑眉一笑，“亲爱的小龙，你一定会帮我混过去的对吧，在我心里，小龙你可是很厉害的。”
    “那当然，马尔福是无所不能的。”德拉科迷失在那笑里，高傲的扬起下巴，很有气势的说。
    又被忽悠了，布莱斯见好友这个状态，郁卒的望望天，无力啊。
    “今天的口令是什么？该不会又被改了吧。”哈利状似很随意的问了下，叉起一块牛排优雅的吃起来。
    听到这话德拉科瞬间活过来，他看向哈利，很认真的说：“哈利，我向你保证，昨天只是个意外。”
    “哦！”哈利挑眉，问道：“你已经查清楚昨天是怎么回事了吗？”
    “当然，不要怀疑马尔福的能力。”德拉科道：“哈利，难道你就没发现，除了我们几个，别的斯莱特林学生看你的样子很奇怪。”
    “我的目光通常是不会放在这些路人甲小角色身上的。”
    哈利的话霸气十足，声音也一点都没有像德拉科他们刻意放低，于是，斯莱特林的餐桌彻底安静下来，所有的目光都开始集中在哈利的身上，对此，哈利毫不在意。
    德拉科头痛的揉揉太阳穴，这家伙就不会稍微有点脑子吗？他到底怎么进入斯莱特林的，还是那么自大，“哈利，这是斯莱特林，你一而再再而三的挑衅斯莱特林的其他学生，又和那个哭……隆巴顿实在走的太近，简直就是在挑衅斯莱特林的威严，这是立场关系。”
    “所以？”哈利问。
    “通常这种情况下，你会被孤立简直是再正常不过的事情了，加上你又本身带着一层救世主的光环，现在才找你麻烦简直就是奇迹。”德拉科严肃的分析。
    “是啊，哈利，你能活到现在已经是个奇迹了，要知道，以前也有这样的学生，都被整到崩溃的，要不是大部分人顾忌德拉科，你现在根本就不是完整的，听说昨天的首席会议德拉科可是差点被……”布莱斯也加入唠叨行列。
    “布莱斯！”德拉科制住布莱斯的话，对哈利道：“这些问题我都会处理好的，你不用在意。”
    哈利听完两人的话，半晌，忽然来了一句：“听说在斯莱特林强者为尊，这话好像是刚开学那天那个谁说的，我记得斯莱特林似乎有首席挑战赛的，怎么没有举行啊？”
    “你当时正在睡梦里，能知道嘛。”德拉科道。
    “唔，这样啊！”哈利一手呈拳头状敲在另一只手掌上笑道：“我知道该怎么做了。”
    刚开学这几天，总有各种各样的事情需要解决，所以斯莱特林的各年级首席在这几天会议总是特别多，德拉科提前离席去参加会议了，哈利坐在原地，有一口没一口的喝着杯子里的茶，一脸笑意，布莱斯看着这样的笑，眼角直跳，总觉得有什么不好的事情会发生。
    事实验证了布莱斯的猜测，就在各个年级的首席聚集在一起，准备开始会议的时候，会议室的大门忽然被人“砰”的一脚踹开，来人双手随意插在兜里，慢悠悠的走进来，歪着头朝大家露出一个极为无良的笑容。
    “哈利波特！” 柯奈尔一脸怒火的站起来，瞪着眼前的人，什么该死的斯莱特林风度，什么贵族气度通通都被他抛在脑后，这个人一再挑衅他的权威，让他已经忍无可忍。
    “哈利，你来这里干什么？”德拉科惊讶地道。
    “我找这个……啊，忘记名字的学长有事，学长你在啊，我刚才还在想要到哪里去找你好呢。”哈利笑着走到柯奈尔的面前。
    柯奈尔从座位上站起来，冷声道：“马尔福学弟，关于你昨天的提议现在全部收回。”然后他看着哈利危险地道：“哈利波特，救世主的光环虽然很耀眼，但是，你不该出现在斯莱特林，那绝对会让你后悔的。”
    “哦！”哈利笑道：“目前为止我似乎还挺喜欢斯莱特林的，所以，学长，我不想再看到昨天晚上那样的事情哦，我记得你似乎是学院首席吧，我刚好没有参加今年的首席选拔赛，现在补上怎么样？”
    柯奈尔阴沉的一笑，拔出魔杖：“这是你自找的。”
    “哈利！”德拉科走过来，有些担忧地望着他。
    “小龙小龙，要相信你的室友哦，等我把他解决了，我们一起去探险吧。”哈利朝德拉科露出一个自信的眼神。
    德拉科略微考虑了下，退到后面去，他的哈利从来都是最强的，一定不会有事。
    柯奈尔不等哈利拔出魔杖，立刻就朝哈利放出一个魔咒：“腿立僵停死！”
    哈利一个侧空翻跳到桌子上去，居高临下的看着柯奈尔，挑衅地说：“你的速度太慢了，打不中在厉害也没用哦。”
    “哼！”柯奈尔立刻对准哈利又放出俩个魔咒：“火焰熊熊！万弹齐发！”
    在一片密集的火焰遮住哈利的视线时，另一个魔咒急速打在哈利的肩膀上，哈利只是朝桌子下一跳，避开这个魔咒，柯奈尔还是很厉害的，至少在发出魔咒的时候不是没头没脑的乱攻击，在哈利跳下桌子的时候，他的魔杖朝地上一指，掉在地上的一支笔被移动到哈利先落下的左脚下面，脚下一滑，哈利顿时朝后倒去，哈利急忙伸出手撑在地上，这个时候他还没有拿出脚手上的魔杖。
    “哼，再不拿出魔杖的话，你会死的很惨，真以为你是救世主就厉害无比吗？这话只有没脑袋的格兰芬多相信。”柯奈尔趁这个机会冷声道：“钻心腕骨！”
    一记钻心咒结实的打在哈利身上！德拉科正要上前，哈利却像是没事的人一样站起来，他优雅地弹弹身上的灰尘，微微眯起眼睛，狭长的碧绿色眸子露出一丝嗜血的光芒：“怎么你们都喜欢用这个咒语，学长，你肯定很喜欢这个咒语吧，我也送你个吧。”
    话刚落音哈利忽然朝前一窜，脚在地上一点，突然就这么出现在柯奈尔的眼前，柯奈尔还没有回过神来，哈利的魔杖已经指在他的胸口，只听那薄薄的红唇轻启，道出一句残忍的话：“钻心腕骨！”
    “啊啊！！”柯奈尔尖叫几声倒在地上，浑身都开始颤抖起来。
    哈利歪着脑袋，用一种极为空洞的语调说：“学长，你看你，喜欢的都尖叫起来了，要不，我在送你一下怎么样？”
    “不……不……”承受着身上那无法忍耐的痛楚，柯奈尔颤抖的叫着。
    哈利捂着额头忽然疯狂的大笑起来，然后轻轻一舔嘴唇，极为残酷的说：“那怎么行！不如这样吧，你先给我一记钻心腕骨，我在还你一记，我们来比比看，到底是谁先撑不下去好吗？”
    他俯下.身去，凑到柯奈尔的面前，像是个天真的孩子一样问着柯奈尔，却说着让在场所有人都为之心悸的话语。
    “不……你这个……恶魔……恶魔……”柯奈尔忍着痛，努力让自己一点一点的离哈利远一点。
    “你不喜欢！”哈利突然阴沉下脸来，一把将后退的柯奈尔揪住，然后撅着嘴抱怨道：“学长怎么能欺骗我纯真的感情了，我可是很努力的在讨好学长你，你这样，我很生气！”
    “钻心腕骨！钻心腕骨！”
    这个少年就这么用十一岁少年特有的纯真表情发出一连串的不可饶恕咒，所有的年纪首席心里同时颤抖起来，这个人，是恶魔，绝对的恶魔。
    把还剩下一口气的柯奈尔丢在一边，哈利迈着优雅的步子坐到学院首席位子上，左腿随意搭在右腿上，一手撑着下巴，另一只手轻轻敲击着桌面，视线在所有的人脸上扫过，就在大家都忍不住要崩溃的时候才说道：“从今天开始我就是斯莱特林的学院首席，我的话你们必须执行，否则，他的下场就是你们的下场。”




☆、第二十二章 相亲相爱啊

斯莱特林的学生做事相当迅速，在哈利打败柯奈尔并且气势十足的宣布了自己的言论后，没过多久，哈利成为斯莱特林学院首席的消息就传遍了整个学院，一众小蛇们或惊讶的或不服气的在私底下议论起来，不过，当第二天早上在公共休息室里没有看到柯奈尔的时候，那些不服气的还在打什么小盘算的家伙都打消了自己的念头，毕竟，有目击者传来消息，柯奈尔被哈利波特收拾到几乎只剩下一口气，斯莱特林强者为尊，这是不变的定律。
    邓布利多看看坐在斯莱特林学院首席专用位子上的那个男孩，他穿着一身裁剪很合身的校服，用的是虽然黑色但是价格最贵最好的那种料子，穿上又轻又柔，这种料子特别受这一季的贵族喜爱，卖的很好，上面还用手工绣了些暗花，看起来十分华丽，齐耳的秀发被梳理的很整齐，柔顺的贴在耳后，此时，他正用贵族特有的优雅姿势吃着自己的早餐，一双手很修长白皙，保养的非常好，很难想象这样一双手曾经在麻瓜界剪过草擦过地做过粗活。
    真不像是波特家的孩子，无论是气质上还是容貌上，邓布利多开始怀疑，麻瓜界受命监视哈利举动的人传来的消息到底是真是假，只是那个人已经在一次麻瓜事故中死去，无法查证。
    只是一眼，男孩那秀美的侧脸几乎就和记忆里的某个人重合起来，同样的童年，同样的优秀，同样的霸气十足，很有人格魅力，那是一个相同吸引人的男孩，即使是站在人群里，也遮挡不住他的特别，哈利波特，他的黄金男孩似乎从一出现在他的视野里，就已经脱离了他的掌控，他会是第二个黑魔王吗？
    正和德拉科说话的哈利忽然感觉到一股强烈的视线注视着自己，微微抬起头，视线刚好和邓布利多对视在一起，看到那目光里强烈的怀疑和审视，哈利只是挑眉一笑。
    “斯内普，我的孩子，听说昨天斯莱特林学院里很热闹啊。”邓布利多假装不经意的对坐在一边的魔药教授说。
    “我不是孩子！”斯内普的口气相当蔑视，对邓布利多叫道，“作为校长的你，如果还有一点的思考能力就该知道，斯莱特林的良性竞争院长是不会轻易去干涉的。”
    “哈利这孩子很优秀了，也许，让他去斯莱特林是很正确的选择。”邓布利多故作年轻似的对看过来的哈利调皮地一眨眼睛。
    “那个满脑子全是鼻涕虫的混蛋哪一点像个斯莱特林了，如果你这么不放心你的黄金男孩，立刻让他转院，我这个院长绝对不会反对。”斯内普转过头对着邓布利多就是一通口水，该死的柯奈尔该干什么，居然连了一年级都打不过，这个只会惹祸的小鬼居然成了学院首席，天杀的，他难道要带着一群小混蛋去捅破天吗。
    “那个老蜜蜂一直看过来干什么，居然还做出这么恶心的表情，哈利，我看你这几天绝对会被校长大人请去校长室喝茶。”德拉科皱起眉头，考虑到邓布利多这个老狐狸的老谋深算，在想想哈利最近的表情，无不担忧起来。
    “喝茶就喝茶呗，反正我不讨厌甜食，不过我到现在都不明白，这个家伙为什么会是校长，你看他浑身上下有校长的样子吗？”哈利不在意地说。
    “哈利这会真的被欺负了，你们看，他一个人坐在长桌最前面那个位子，就连马尔福和扎比尼都离他有些距离，这简直跟隔离没什么两样啊。”罗恩像是发现新大陆一样在格兰芬多长桌叫起来。
    “罗恩，你就不能稍微有点脑子吗？亏你还是纯血来的，那个位子是斯莱特林学院首席的。”赫敏摸着额头，满脸黑线。
    “哈利是斯莱特林首席！这不可能！”罗恩顿时从椅子上跳起来。
    “罗恩，你这是在嫉妒！”纳威不满地瞪了罗恩一眼，然后，兴奋地冲到斯莱特林的长桌，耸耸毛茸茸的小脑袋问道：“哈利，他们说你是斯莱特林的首席，这是真的吗？”
    ”是啊，大家都推选我，我是在推脱不掉，只好就当上了。”哈利笑着，揉揉那毛茸茸的脑袋。
    “真的真的！”湿漉漉的眼睛眨巴眨巴，露出很纯真的笑，纳威鼓着胖乎乎的小脸：”我就知道哈利是最厉害的。“
    “你还没吃完饭吧，一起吃吧。”
    “好啊！”纳威顺势就赖在哈利的旁边，准备找个位子坐下来。
    “布莱斯，朝后面让让！”哈利道。
    “……啊！”布莱斯艰难的朝后挪了挪位子，一个格兰芬多竟然跑到斯莱特林吃早饭，居然还把他的位子挤掉了，梅林的臭脚丫子，他还没睡醒吗？
    纳威坐在布莱斯的位置上朝布莱斯露出一个大大的笑容：“谢谢，我现在才知道，原来斯莱特林的大家这么温和可亲。”
    斯莱特林的小蛇们也被这一幕哽住了，有几个胆大的悄悄的议论起来，哈利抬起头只是朝那个方向瞪了一眼，顿时，所有人该吃饭的吃饭，该喝东西的喝东西，都没有再说话。
    教师席上的邓布利多看到这一幕，月牙似的眼睛里闪过一道精光。
    对斯内普来说，除了魔药外的任何事物都是麻烦的，都是看不顺眼的，比如整天给一群巨怪般大脑的麻烦鬼上课，比如，整天给一群巨怪脑子的麻烦鬼批改作业，又比如整天看到某个甜食控的老蜜蜂，但是，这一对的比如加起来也比不上一个哈利波特，这个名叫哈利波特的混蛋上课从来没好好听过，熬魔药是自家教子代劳，就连自己罚的禁闭，也是一副无所谓的态度，总之，斯内普通常无论是什么时候，只要一看到这个绿眼睛的小巨怪，他的心情就像是做云霄飞车一样，刷地降到最低谷。
    就好像现在一样，他黑着脸看自家教子忙忙碌碌熬着魔药，那个小巨怪低下头瞪着眼睛站在一边发呆，他该死的把魔药当成什么？
    “哈利波特！”斯内普的怒吼声让所有熬魔药的学生同时抖了三抖。
    依然低着头，连动也没有动的哈利。
    “圣人波特，你的手断掉了吗？魔药是用来熬的，不是用来看的。”斯内普的毒液永远用不完。
    “教父！哈利不擅长这个，我来做就好了。”德拉科瞟了眼虽然看起来似乎是半睁着眼睛，其实根本就睡的很香的某只，再看看已经怒火腾天的自家教父，连忙开口说话，梅林保佑，教父就这么算了，不然，教父会被气死的。
    “德拉科！”斯内普直直的看着自家教子，严厉地说：“没有问你，不用回答，还有，在学校的时候要叫我院长或者教授。”
    被斯内普就那么直直的看着，就是德拉科脸皮再厚也有些心虚了，他低下头小声说:“是，教……院长！”
    斯内普大步从讲台上走下来，德拉科见状连忙小声的叫道：“哈利，快醒醒，院长要走过来了，哈利。”
    这点小动作当然瞒不过斯内普，他的内心腾升起一股不好的预感，这该死的小巨怪不会是在……
    眼看斯内普已经走过来了，德拉科抬起脚，一脚踩在哈利的脚背上。
    某只睡眼朦胧的家伙半眯着眼睛抬起头来，顺便把嘴角某种可疑的透明液体擦干净，拍拍站在一边的德拉科嘟囔道：“下课了吗？德拉科，帮我把书拿上。”
    然后在教室里所有人不敢相信的眼神下，摇摇晃晃地朝教室门口走去，开门，就那么一步一步走出去，一阵逼人的寒气逆袭而来，某只毫无自觉的家伙紧紧衣服，半睡半醒的说：“奇怪，怎么这么冷啊！”
    哗啦哗啦的海浪在翻滚着，如惊涛骇浪般，巨大的黑色浪潮淹没了整个教室，狂风肆虐，卷起无数乱流，可怜的一年级小蛇小狮子们全部阵亡。
    半晌后，魔药课教室里传来一阵响彻云霄的怒吼声，震的霍格沃茨都开始抖三抖。
    “哈利波特！！！！！”




☆、第二十三章 信仰

一上完课哈利就失去了踪影，德拉科出来寝室，来到公共休息室，依然没看到哈利的踪影，这家活似乎又消失了，德拉科再次诅咒霍格沃茨的格局，迷宫一样大，找个人真难，考虑到自家教父刚才的脸色，德拉科果断地去了布莱斯的寝室看书，做作业，顺便让布莱斯帮忙写作业，他可不想一个人面对自家教父的滔天怒火。
    哈利优哉游哉地走在走廊里，双手交叉放在脑后，时不时的四处打量着，想看看能不能在哪里找到一条有趣的密道来，走着走着忽然想起八楼似乎有一间很有趣的屋子，于是行步走到八楼。
    站在挂毯对面，哈利默默想着自己的卧室然后再挂毯前走了三转，果然，一道门缓缓从墙壁上出现，似乎，这个地方一直就有一道门一样，走进去一看，果然，和自己想过中的卧室一样。
    装饰的淡雅古典的卧室，整个屋子呈灰黑色的基调，却并不显得阴沉，桌子上摆着一盆不知名的小花，正散发的须些香味，淡淡的，甜甜的，哈利懒洋洋的将自己摔在沙发上，一个硬物从怀里掉出来，哈利捡起来一看，是那面他从翻到巷里买来的双面镜，忽然想起，自己还有一个移动式的钱包兼玩具，于是，打开双面镜。
    镜子那头映出一张精致完美的脸来，那头金色的长发耀眼的过分，“哦，亲爱的罗，我还以为你被巫师界的哪个美男给情杀了，没想到你害活着。”
    “放心，你死了我都不会死。”哈利没好气地说。
    “亲爱的罗，你怎么能这么说你的生意合作人，你确实消失的有点时间，人家只是担心你啊。”卡米洛好似很伤心地露出忧郁的眼神。
    “少恶心人了，欲求不满的话，去找你的情人，我说过你不是我喜欢的那种类型。”哈利道。
    镜子那头刚好显示着卡米洛的身上躺着一个脑袋，哈利顿时明白这个家伙为什么这么火大，原来是好事被他搅和了，“你这只发情的臭蝙蝠，脑袋里除了这些就没有别的事情吗？”
    “罗烈，事实上有很严重的事情，我正要告诉你，可惜，我不知道怎么找你。”卡米洛顿时严肃起来。
    “什么事？”
    “艾尔索普家伙的家伙最近又嚣张起来了，他们和另外一个家族联合起来，正准备进行一次大活动，不过我收到消息，这次买卖是和德国那边的巫师合作的，一个叫什么圣徒的组织，似乎是一笔很大的生意，做好的花收入不止几亿哦。”卡米洛道。
    “圣徒！”哈利在脑海里转了一圈，这个名字听起来似乎有点熟悉，好像在哪里听过啊。
    “没错，就是圣徒，你不是在巫师界祸害人吗？应该知道这个组织吧。”
    “没什么映像。”哈利道。
    “怎么样，有没有兴趣来个黑吃黑，到时候我们五五分成。”卡米洛带着诱惑的笑容道。
    “我考虑考虑！”哈利沉思片刻道。
    “等你考虑完，我们连汤都没得喝了。”
    “你不会给他们搞点小混乱，等过两个月再说，没事就这样。”哈利关上双面镜，眼里闪过一丝危险的光芒，卡米洛啊卡米洛，你可真是无耻，想拿我做挡箭牌，下次见面要你好看。
    天色渐渐暗下来，一团黑云笼罩在整个霍格沃茨上空，阴沉沉的，空气里雾色缭绕，潮湿的空气吸入肺里，那感觉实在不好，哈利慢慢走近黑暗里，周围仿佛有一股看不见的气墙围绕着他，走廊上灯火摇拽，将他的身影托的老长老长。
    伸手摸在冰冷的墙壁上，感应着从上面传来的阵阵微弱的魔力波动，无论多少次，哈利都觉得这感觉很神奇，英国的巫师界，虽然古老，破败，落后，但是，总还是有些神奇的地方。
    一道人影忽然从对面的走廊上穿过，在哈利眼前一闪而过，仿佛幽灵一般，哈利忍不住笑起来，他记得那个位置似乎是个死角，也就是说那个影子还站在那里，对哈利来说，白天跟晚上其实没什么两样，他的视力非常好，看的很清楚，于是，他戴着调侃的声音笑道：“奇洛教授，我看你了哦，不过你放心，我会假装没看见的。”然后，他一步一步朝远处走去。
    阴暗处，奇洛确定哈利已经走远后，在战战兢兢地说：“主人……那个小鬼已经发现了我们，怎么办？”
    “他不是已经走了吗？什么都要我教你，你就不会用点脑子吗？”黑魔王咆哮起来。
    “可是！”奇洛都快哭了，他已经被哈利整怕了，就因为上次的事情，莫名其妙的，他被钻心咒收拾了几下，最后又被斯内普和邓布利多好好的照顾了几次，这几天斯内普找他麻烦已经不是一次两次了，今天好不容易有时间去找魔法石，怎么有碰到这个小鬼了，他简直是个恶魔啊。
    “快走，要不然的话伟大的黑魔王会让你知道什么是错误的。”黑魔王努力让自己不去想某个无耻的混蛋。
    “是，主人。”奇洛磨磨唧唧的从角落里走出来，确定没有那个小混蛋的身影后，这才朝走廊的另一边走去。
    哈利倒挂在走廊的屋顶上，等奇洛走过去后轻轻跳下来，没有发出一点声音，他邪邪一笑：“嘿嘿，先看看你在干什么，如果有趣的话，我也不介意参与进去了，伏地魔。”
    跟在奇洛后面，走到四楼的走廊，还没走近，哈利就闻到一股浓烈的恶臭味，就像是某种生物几百年没洗澡一样的味道，记得这里似乎关着一只魔法生物，是猪还是狗来的，哈利记不太清楚了，见奇洛用开门咒打开门走进去，哈利一猫腰，窜到门口，刚要进去，忽然发现这道门旁边还有一个侧门，哈利忽然对这道门有些兴趣来，记得这里似乎以前并没有门的。
    走进门，是一间空荡荡的屋子，什么都没有，转过屋子，走进另一个房间，依然是空荡荡的，雪白的墙壁旁边，角落里放着一面镜子，很大的镜子，用金色的边包裹着，上面刻着一行小字，哈利走过去随意看了眼。
    “Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”
    厄里斯魔镜吗？据说能照出人内心里最深的渴望，那么，我的渴望是什么呢？
    哈利深吸一口气，直直看向镜子，只是一眼，内心里最深深的渴望似乎就被打开了，一个慈祥和蔼的美妇人出现在镜子里，她朝哈利微微一笑，带着一种特别的亲切感，“孩子，你回来了，最近你出去了好长时间，妈妈好担心你，快过来，妈妈给你做了你最爱吃的菜。”
    “……母亲！”哈利忍不住叫出声。
    画面慢慢变化起来，□旁边多了一个看起来很严厉的中年男子，他厉声喝道：“整天就知道出去惹祸，现在居然还去建了个什么乱七八糟的帮派，你怎么还知道回来，你有没有把我这个做公安局长的爸爸放在眼里。”
    这明明是以前最讨厌听到的话，可是不知道为什么再次听到，哈利竟有一种亲切的感觉，他一步一步走上前去，轻轻触摸着镜子那光滑的表面，温柔的触摸起来，似乎想摸到中年男子的脸，“老爸，你还好吗？”
    镜子再次闪动，一个长的圆乎乎的少年在镜子里朝哈利眨眼睛，调皮地一吐舌头，抱怨道：“老哥，你这次出去又不带着我，我把你放在床下的刀藏起来了，下次你带我一起出去混怎么样，我就把刀还你。”
    “你这个臭小子，不准学你哥哥那样，给我回去写作业。”中年男子一把揪住圆乎乎的少年的耳朵。
    那是弟弟啊，哈利伸出五指，狠狠抓在镜子上，似乎想要把镜子撕碎走进里面，因为用力，手指上青筋暴起，猛地，哈利倒退几步，离开厄里斯魔镜，碧绿色的眼眸里满是痛苦的神色，他仰起头无声的嘶吼着，似乎想要将心里的痛苦发泄出来，求求你们，不要抛弃我，我愿用我的一生，让你们快乐，求求你们。
    眼睛里涨涨的，似乎有什么东西就要从里面流出来，哈利捂着眼睛，忽然发出一阵疯狂的笑，笑着笑着忽然又沉寂下来，他一步一步后退，颓然靠在墙上慢慢滑到地面。
    夜静悄悄的，黑暗无边无际，夜风阵阵，吹动起路边的树叶，发出一阵阵哗啦声响，就像是这个无助的少年内心一样，正哀嚎着，哭泣着。
    邓布利多的身影忽然出现在空荡荡的屋子里，他看着坐在地上捂着双眼的男孩，此时，男孩浑身似乎都笼罩在一层悲伤道极点的气氛里，邓布利多尽量让自己的声音轻柔起来，笑着说道：“哈利，我的孩子，你怎么在这里？现在可是禁宵时间。”
    哈利放开手慢慢从地上站起来，面无表情地说：“是校长啊，我只是睡不着出来走走而已。”
    “夜游可不是好习惯！”邓布利多温和地说：“不过，作为一个学生，总会有几次夜游的权利，我年轻的时候也曾经这么做过呢。”
    邓布利多走到镜子前说：“这面镜子很神奇，他可以看到你心里想的东西，哈利，你在镜子里看到了什么？”
    “我吗？”哈利茫然的看着镜子，一步一步走上去，伸出手，似乎想抓住什么，“我看到了我的信仰！”
    “信仰啊，巫师信仰的都是梅林。”邓布利多笑道。
    “可我看到的是我生命中全部的信仰！”少年就那么站在那么，带着一种倔强的声音说着，声音里带着一种残忍的疯狂和绝望，仿佛谁要是否定了他的信仰，就会杀了谁。
    邓布利多内心似乎有些不平静，却依然笑着道：“每个人都有自己的信仰的，不过我想我看到的一定是一双羊毛袜子，毕竟我现在最想要的就是一双袜子，哈利，这个镜子里显示的只是人们心里所想的，并不是真实的，你千万不要沉迷在里面，那会很危险的。”
    空气里遽然杀气四溢，哈利豁然转头看着邓布利多，碧绿色的眼眸里，闪过一丝嗜血的红芒，猛地迈开步子跑出去。
    邓布利多望着少年那有些迷茫的背影，微微叹了口气，转过头看着镜子里，脸上忽然露出了一个极为苦涩的笑，像哈利刚才触碰镜子那样，轻柔的将手放在上面：“……盖勒特.格林德沃！”
    哈利迈开步子疯狂地在走廊里奔跑着，他不知道自己要去哪里，也不知道自己该去哪里，他只是就这么跑着，跑着，冰冷的夜风猛烈地拍打在他的身上，他踉踉跄跄地朝前跑，脚下忽然一个不稳，朝楼梯下栽去。
    “小心，哈利！”
    一个身影从拐角处走出来，刚好看到这一幕，扑上去让抱住哈利，两个人重重摔在地上。
    德拉科只感觉脊背似乎都摔散开了，他忍着疼小声问道：“哈利，你没事吧，怎么这么不小心？”
    怀里的人没有丝毫反应，让德拉科一惊，他伸手拉开哈利，在微弱的灯光下，他忽然就愣住了。
    那双碧绿色的眼眸里，溢满泪水，晶莹的泪珠一滴一滴从那双眼里滑落，德拉科想，也许，他此生再也忘不了这一幕，那双眼里的悲伤，那双眼里的绝望，那双眼里的……脆弱。
    哈利忽然张开双手一把将德拉科紧紧抱住，“哈利……”德拉科惊慌失措地叫着哈利的名字。
    “德拉科，抱紧我，抱紧我，别松手，不要松手，就一下，好吗？”
    那个声音是如此的脆弱，如此的悲戚。
    德拉科紧紧抱住怀里的人，生怕一松手眼前的人就消失了，他忽然觉得好害怕，好害怕看到那样的眼神。
    “德拉科，前面好黑好黑，怎么办，怎么办，我找不到回家的路了，怎么找都找不到。”少年就那么趴在德拉科怀里，仿佛一个孩子般哭泣着。
    “不要怕，哈利，我会一直陪着你，一直陪在你身边，哪怕是下地狱，我都不会离开你。”德拉科用最郑重的声音坚定帝说。
    “不！”怀里的少年忽然用力挣开，哀嚎道：“不，我不是哈利，我不是哈利波特。”
    “哈利……”
    “我不是哈利波特！”他挣扎着，嘶吼着，眼里的绝望，仿佛是全世界都崩溃了一半。
    那，就是他的全世界啊。
    空气里忽然掀起一阵强烈的魔力波动，巨大的魔力在空气里蔓延，哈利竟然魔力暴动了。
    德拉科被哈利重重一掀，一头撞在墙上，他看着已经发狂的哈利紧了紧拳头。
    德拉科忽然就冲上去，重重吻在少年的唇上，少年像个小孩子一样狠狠咬在德拉科的唇上，腥咸的味道瞬间充斥在口腔里，德拉科却呈这个机会将舌头滑进少年的嘴里，温柔的轻吻起来，他吻的是那么的小心，那么的温柔。
    也不知道过了多久，也许是一个世纪，也许只是一瞬间，怀里的少年终于安静下来，德拉科将少年搂在怀里，柔声道：“你是你自己，在德拉科的眼里，你永远只需要做你自己。”
    少年听到这句话，似乎内心终于安稳下来，缓缓的闭上眼睛，德拉科叹息一声，将少年横抱起来一步一步走回寝室。




☆、第二十五章 教授教授

清晨，阳光普照大地，淡淡的光芒薄薄洒在大地上，带着丝丝温和的风轻轻拂过人的脸颊，轻轻的，柔柔的，像是母亲的手温柔的拂过脸一样，禁林里，浓雾弥漫，缭绕的雾气里，那些盛开的花儿迎风招展，一条蜿蜒的小道上，走出一个人影来，深黑色的长袍随风摆动，五官分明的脸上，那犀利的严肃目光在阳光下，意外的似乎柔和起来。
    斯内普手拿着刚刚从禁林里采来的草药，心情似乎很好，就连那些原本看起来非常讨厌的鸟叫声也觉得很悦耳，虽然禁林一般不让人进去，但这规矩基本上只是为那些胆大妄为不知天高地厚的小巨怪设置的，身为魔药教授的他，去禁林采药，就是邓布利多那个老蜜蜂也不能指手画脚说什么。
    不过他的好心情并没有维持多久，就在他走出禁林，要进城堡的时候，远远地，他就看到一张他最为讨厌的脸，站在城堡左边的花圃下面。
    瘦弱的少年站在阳光下，头扬的老高，直直望着天空里的朝阳，手无力的垂在两侧，朝阳将他的影子托的老长老长，一种孤寂的感觉在空气里蔓延开来，淡淡的，却又那么清晰的划过人的心扉，小小的身影随着微风晃动着，显得那么无助，只是一眼，斯内普忽然就有一种似曾相识的感觉，就好像看到了曾经的自己，被所有人孤立时，那无助的悲伤的背影。
    他想起昨天晚上巡夜时，在三楼拐角处看到的那一幕，那双翠绿色的眸子，带着悲伤绝望到崩溃的表情，发生什么事情了，让这个小巨怪如此失控，跟朋友闹翻了，德拉科不是个爱无理取闹的人，至于布莱斯，跟波特的关系似乎并不是特别好，其他斯莱特林，似乎前两天，这个小巨怪刚用了不知道什么方法吧柯奈尔收拾了一顿，被欺负是不可能的。
    斯内普忽然觉得心脏某个地方似乎有些微微的钝痛起来，该死的波特，那是什么表情，一个无知无畏狂妄自大的小巨怪，他只要做好他的学生，做好他的救世主，继续找麻烦，继续惹麻烦，继续无知狂妄，嚣张自大就可以了，混蛋波特。
    “圣人波特，你处在这里准备发霉吗？如果你的脑子还没有退化为人猿，你就该知道，这个时候作为一个学生应该去准备好上课需要的东西，然后去餐厅吃完早饭上课，难道说圣人波特已经厉害好不需要上课的地步。”斯内普大步走过去。
    哈利睁开眼睛，转过头去，波澜不惊地看了眼斯内普，淡淡地说：“院长，是你啊，现在还早，要做那些事情并不需要花很多时间。”
    “很高兴我们的救世主还记得我是你的院长，对于屡次逃掉院长给你的禁闭，波特，你是不是该给你的院长一个合理的解释。”斯内普瞪着那双面无表情的脸狠狠说。
    “对不起，院长，我会补上的。”低沉的声音在空气里响起，没有一丝少年该有的活力，就好像是一潭死水一样。
    斯内普哽了下，一个波特跟自己说对不起，真他妈活见鬼，通常这个小鬼被这么说绝对会狠狠的诋回来，并且把自己气的半死，像这死去活来的表情该死的算什么。
    话说教授你是M吗？
    斯内普皱起眉头，少年的外套看起来湿漉漉的，脸上头发上满是水珠，清晨的霍格沃茨通常雾气很大，看样子他在这里站了很长时间，冷着脸斯内普道：“现在，请移动你那尊贵的快退化的双脚去地窖，立刻。”
    少年低着头站在原地，似乎没有一丝想要走的意思，斯内普伸出手就要将这么莫名其妙闹情绪的小巨怪给拎起来，少年忽然抬起头来，翠绿色的眼睛就那么直直的看着斯内普，用一种极为平静的声音说：“那，院长，你知道吗？其实，我非常讨厌你了。”
    斯内普伸出去的手一僵，“对于和救世主有相同的爱好，我感到非常荣幸。”
    “那，院长！”少年上前一步，走到斯内普面前，此时，他们的距离不到一厘米，瘦小的身躯远远看起来，就好像是少年依偎在斯内普的怀里一样，少年高高仰起头，温热的气息喷到斯内普的脸上，带着须些少年特有的味道，他一字一句说：“你看我的眼神很讨厌，你看着我的时候究竟透过我在看谁？”
    斯内普身上寒气猛地迸发出，刺人的毒液就要喷出来，只是，看着少年那双波澜不惊的眸子，忽然就觉得有些说不出来，他恼怒地转过身就要离开，却又转回来，从怀里拿出一个小瓶子扔给少年，怒道：“毒药，你最好扔掉。”然后摔脚走人。
    哈利伸手一抹脸上的水珠，沉思片刻走进城堡，公共休息室里，这会已经有不少学生都起床了，贵族的学生家教都相当不错，看到哈利从外面走进来，斯莱特林的小蛇们恭敬的叫了声首席这才去做自己的事情。
    “哇，今天的太阳从西边出来了，哈利你居然六点就起来了，是我眼花了吗？”布莱斯夸张地说。
    哈利没有理会这厮，找了个空位子大咧咧地坐下来，随手将刚才斯内普扔给他的魔药把玩起来，想了想递给布莱斯问道：“这是什么东西？”
    “魔药啊，尊敬的首席！”布莱斯道。
    “我的眼睛没瞎，我是问你这魔药是做什么的？”哈利道。
    布莱斯懒洋洋的说：“魔药我又不在行，你还是问德拉科吧。”
    哈利侧过头去，刚好德拉科从走廊出来，伸手将魔药递给德拉科道：“看看这东西。”
    德拉科显然没有睡好，眼睛下留着淡淡的黑眼睛，他接过一看道：“这是灵魂稳定药剂，一般未成年巫师在魔力不稳定产生魔力暴动时用的魔药。”说道这里，德拉科顿了下，昨天晚上哈利情绪失控产生魔力暴动，他今天一大早就去魔药教室熬了一锅灵魂稳定药剂，不过还没有给哈利，“哈利，你哪来的魔药。”
    “在路上捡来的！”哈利随意说道，难道露出一丝淡淡的笑，那个男人意外的细心，这么说昨天晚上那个男人也在走廊上，昨晚他大脑一片混乱并没有注意到这些。
    一个一年级的小蛇忽然从外面走进来，对其他人说：“有大新闻呢，听说昨天晚上费尔奇那个哑炮的猫在三楼拐角处的走廊上被人用禁锢咒给禁锢了，后来还是院长发现的，费尔奇现在正在格兰芬多那边大吵大闹，说要把这些夜游的混蛋抓起来抽鞭子。”
    德拉科疑惑的看了眼哈利，昨天晚上他并没有发现三楼那里还有别人，对此，哈利只是淡淡一笑，果然，那个男人昨天晚上在走廊上。




☆、第二十六章 试探的开始

“哈利，哈利！”一只毛茸茸的小脑袋又一次冲到斯莱特林的位子这边来，似乎对这种事情已经看多了的小蛇们抗打击力已经有些好转，格兰芬多什么的，就当是掉进来一根杂草吧。
    纳威这个神经大条兼天然呆的家伙这一次直接坐到布莱斯的位子上，他悄悄凑到哈利耳边小声说：“哈利，我们最近发现了一件很奇怪的事情。”
    “哦，什么事？”哈利奇怪地问，纳威这家活能有什么奇怪的事情发现。
    “是这样的！”纳威看看身边的其他小蛇，凑到哈利耳边道：“昨天晚上，罗恩和赫敏拉着我出去夜游，我们在四楼走廊那边的屋子里发现一只长的好凶的三头犬，差点吓死我了。”
    “害怕还要去！”哈利无奈地看着这只做小动物状的家伙说。
    “可是，赫敏说你晚上一定会出去夜游的，我们说不准会在外面遇到你。”湿漉漉的小眼睛眯在一起，很狗腿地看着哈利，好像是在说，看我多聪明，快夸奖我吧。
    “赫敏？”哈利一挑眉毛。
    “是啊！”纳威道：“赫敏还说，那只三头犬好像是在守护着什么东西，要不是我们阻止她，她昨天晚上就跳下去看看了，其实我也想进去看看了，不过哈利没在，我不敢。”
    “以后没事不要出去夜游！”哈利想了想道：“万一被抓住就危险了。”
    “恩，我听哈利的。”纳威乖宝宝一样点点头，迈着欢快的小步子走回格兰芬多。
    随手拿起刚才纳威拿过来放在桌子上的报纸看了看，上面写着古灵阁被盗窃一案，发生的时间正是他去对角巷买东西那一天。
    格兰杰.赫敏，哈利朝格兰芬多那边看去，果然，那个小巫女正一脸期待的看着这边，与哈利那锐利的眼神一对视，顿时低下头去，这个巫女不是原装货，从上学那天开始就一直想要跟自己搭上线，似乎想到达到某种目的，自己从来没有掩饰过对纳威的特别，想要利用自己吗？真是有胆子啊。
    “哈利，你对这件事情很感兴趣吗？”德拉科直截了当地问，纳威说话的时候虽然声音很小，不过德拉科离的近，听的很清楚。
    “嘛，貌似不怎么感兴趣，四楼我去过好几次了，次次都是一个样子，没什么挑战性，他们直到昨天才探到门口，真是够无能的。”哈利淡淡道。
    德拉科哽住，虽然他也去四楼探过，只是被哈利这么一说，还是有种扶额的冲动，侧过头看着哈利，自那个晚上的事情发生后，第二天哈利再看到他后什么都没有说，他也什么都没有问，两个人依然该上课的上课，该吃饭的吃饭，但是，两个人之间的气氛似乎产生了些微妙的变化，哈利不再像之前一样动不动就忽然消息，偶尔出去也会对他说一声，这，似乎是个很好的开端。
    寝室里，哈利刚躺在床上，忽然发现一个包裹放在桌子上，拿来打开一看，是那件隐形衣，旁边还放着个纸条，不用看，哈利也知道是谁，难怪纳威会跑来跟他说这些东西，原来不光是赫敏在后面推波助澜，还有他们的校长大人在算计，想要把他这个救世主推到前台吗？
    “隐形衣！”德拉科走过来拿起斗篷，略带嘲讽地说：“这可真是件好东西，哈利，很高兴你的夜游会变得更加精彩。”
    “喂喂，别用斯内普教授的口气跟我说话，那不适合你，小龙。”哈利整理好衣服，准备往外走，好吧，他承认，还是有点不放心纳威，那个笨蛋。
    “你干什么去？”德拉科问。
    “夜游啊，连道具都有人送到手边上来，我怎么能辜负人家的期待。”哈利笑道。
    “是邓布利多吧，哈利，你迟早需要选择立场的，所以我说，你一开始就不适合进斯莱特林。”德拉科道。
    “小龙，有时候我发现你简直聪明的不像一个一年级啊。”哈利笑笑说。
    “不要小看任何一个马尔福。”德拉科有点含糊地说，在哈利面前他一向不太掩饰自己的不同，同样，他希望哈利有一天也不在他面前掩饰什么，哈利很神秘也有很多秘密，这是德拉科一直想探索的东西。
    “我讨厌被人试探了，通常我都喜欢吧主动权放在自己手里。”哈利冷声道。
    “你的禁闭呢，还没有完，哈利，你想明天院长又来宿舍里拎着你的衣领吧你揪到办公室去吗？那可真是丢人到极点了。”德拉科叫道。
    “反正我就算天天对着那些魔药也什么都学不会，而我们亲爱的院长大人也会给我找一堆借口关禁闭，所有，我决定要做就做到底，把这学期的禁闭一个不落全包了，小龙，你去不去啊，我可以把隐形衣分你一半哦。”哈利带着诱惑的声音问。
    “去，为什么不去。”德拉科道：“还有，叫我德拉科，不要叫我小龙。”
    “可是我喜欢这么叫你啊，亲爱的小龙。”哈利伸出魔爪在德拉科头上狠狠的蹂躏起来。
    “放手啊，笨蛋！”德拉科迅速退到一边。
    隐形衣很宽大，两个人一起用一点也不挤，放轻脚步声，哈利和德拉科慢慢朝地窖外面走去，没过多久，他们就看到在前面探险的格兰芬多三人组，罗恩赫敏还有纳威，哈利微微蹙眉，他就知道，以纳威的性格，根本无法拒绝身边人的要求，绝对会被另外两个混蛋再次拉出来。
    德拉科当然也看见了，嘲讽说：“果然是没脑子的格兰芬多，夜游还搞的这么高调，说话声音这么大，就怕没人抓到他们吗，居然还用了荧光闪烁。”
    “嘘，后面有人，靠墙站好。”哈利道。
    果然，费尔奇的声音从拐角处传来：“啊、我已经闻出那些臭小鬼的气味了！”
    “嘿嘿，敢把我的洛丽丝打晕，今天一定要捉到你！”
    纳威他们听到费尔奇的声音立刻尖叫一声，朝前面跑去，跑着跑着没有路了，赫敏果然地把他们两人拉着朝关着地狱三头犬的房间里跑去。
    暗处的哈利忽然走出来，他一直躲在暗处，当然看的一清二楚，奇洛就在有地狱三头犬的屋子里，估计正在想办法怎么收拾这大块头，要是这三个家伙这时候进去，难保黑魔王不会起什么杀心，其他两人他不管，可是纳威他无法不管，立刻叫道：“纳威，站住！”
    “哈利，你果然在夜游，我就知道你肯定会来这里的。”纳威屁颠屁颠跑到哈利身边，连费尔奇在追踪他们的事情都忘记了。
    “别说这些了，费尔奇正在追踪我们，我们快躲到里面去。”赫敏焦急地叫着。
    “里面不能进去，我刚才看到有人已经进去了，万一是别的教授就遭了，你们从这边往前直走，走楼梯下去，我来引开费尔奇。”哈利说。
    “诶，哈利，你怎么引开他，万一被费尔奇抓住怎么办。”纳威问。
    “我不会有事的，快走吧。”哈利把隐形衣照在纳威的身上，催促起来，等送走三人后，哈利回头，见德拉科还在，疑惑道：“不是让你先走吗？以你的实力根本不会被费尔奇抓住。”
    “你就当我无聊算了。”德拉科淡声说。
    哈利正要说话，费尔奇的声音就在耳边响起：“哈哈，看，我抓住了谁，两个该死的斯莱特林。”
    这会是走不掉了，哈利耸耸肩，他是故意被抓住的，对邓布利多利用纳威这件事情，他很生气，所以，他打算和邓布利多来个正面交锋。




☆、第二十七章 交锋

这一天，霍格沃茨最引人瞩目的消息当然就是救世主哈利波特和德拉科马尔福两人夜游被费尔奇抓住的事情了，邓布利多对他们的处罚是跟海格一起看守禁林，还有一百分的扣分，对此，格兰芬多是幸灾乐祸的嘲笑，斯莱特林的学生们则是一脸不可置信和怀疑。
    就目前为止德拉科跟哈利在斯莱特林所展现出来的能力来看，他们实在是怎么看都不应该是会被费尔奇那种角色给抓住的，布莱斯为这件事狠狠地吐槽了一把，哈利居然没有赏给费尔奇一打钻心剜骨，他什么时候这么好心了。
    哈利站在公共休息室，看看那些小心翼翼偷偷那眼角瞄着他的小蛇们，疑惑地摸摸脸颊道：“我有这么可怕吗？不就是夜游没抓住了，这一个个的都什么眼神啊。”
    你丫的根本就是外星来的，你都不可怕了，这世界还有可怕的人吗？一众知道前首席大人惨状的小蛇在心里呐喊。
    挥挥爪子招来一个年纪首席，唔，名字他是记不住了，哈利拍拍他的肩膀，这个五年级首席狠狠一抖，小心肝颤啊颤，哈利笑笑道：“听说因为我的原因斯莱特林被扣分了，大家一定在心里很不爽吧，这可是斯莱特林的荣耀。”
    五年级首席头摇的像是拨浪鼓，小心地恭维道：“首席，没有这回事，以首席您的实力，想要挣回这区区一百分根本不在话下。”
    “是吗？”哈利不怀好意地上下打量着这个小蛇，“斯莱特林现在排在第几啊”
    五年级首席尽量让自己站的笔直，保持贵族形象道：“首席，目前为止，斯莱特林排在第二，第一的是拉分克劳，仅仅超出我们三十分而已。”
    “这样啊，去，告诉所有的年纪首席，今天之内，无论你们用什么方法，把这一百分给我挣回来，少一分的话，我就让你们和柯奈尔一起淡淡被钻心剜骨打中的感想。”哈利邪邪一笑。
    “啊！”五年级首席一愣。
    “怎么，嫌少？”哈利道：“那就一百五十分吧。”
    “……”所有小蛇在心里呐喊，你这根本就是**吧，啊喂。
    一只金色的大雕从大厅外飞进来，浑身羽毛光洁油亮，漂亮的翅膀在半空里划出一个好看的弧度，昂着下巴盘旋几圈，最后飞到教室席上，停在邓布利多的桌子前，这明显带着马尔福标志的大雕居然会给邓布利多送信，邓布利多显然也没有预料到。
    取下信一看，信纸上赫然写着：
    尊敬的校长：
    很抱歉在你百忙之中打扰您，我希望在晚上的时候能到你的办公室里，表达一下我作为后 辈对您的崇敬之情。
    哈利波特。
    邓布利多那月牙状的眼睛光芒一闪，从盘子里拿出一点肉干喂大雕，哪知道大雕似乎很不屑地昂起头，居高临下地鄙视了一眼邓布利多手里的肉干，扇起翅膀飞到斯莱特林，站在德拉科的身边，邓布利多拿肉干的手僵了下。
    “干得好，亲爱的，那些不符合马尔福的垃圾食物是不能随便吃的。”德拉科赞赏地摸摸自家大雕的头，大雕很傲气地从德拉科的手上叼起一块牛排，不愧是马尔福家养出的东西啊。
    哈利迈着优雅的步子缓缓走进校长室，以一种极为贵族的架势坐在邓布利多对面的沙发上，一手托着下巴，略带挑衅地看着邓布利多。
    “晚上好，孩子，欢迎你来到校长室。”邓布利多和蔼地说，假装没看到哈利眼中的挑衅， “要喝点什么吗？蜜蜂茶怎么样？”
    “如果可以的话，给我来杯酒吧。”哈利淡笑道。
    “呵呵！”邓布利多道：“哈利，你还是未成年，未成年人是不可以喝酒的。”
    “这么说校长你这里没酒，还好我有带。”哈利从空间镯子里拿出一瓶红酒和两个杯子，放在桌子上，倒出两杯酒，轻轻挥手，一杯酒自动飞到邓布利多面前的桌子上，哈利道：“校长，这可是上好的百年红酒，你也尝尝吧。”
    邓布利多接过酒杯轻轻尝了口，笑道：“哈利，你这个样子到是让我想起了你的父亲，他上学的时候也常常偷喝酒，喝醉了不老实还到处去闯祸。”
    “是吗？”哈利面无表情，这老头想打亲情牌。
    “你父亲是个精力很旺盛的小伙子，也很优秀，就像你一样，如果他看到你这样一定会很开心的。”邓布利多道：“哈利，最近在学校还习惯吧。”
    “还好，斯莱特林很好，我很喜欢这个学院。”哈利坐直身来，顿了下道：“当然，格兰芬多也很好，虽然我没有分到那个学院，纳威是个很有活力的小狮子，虽然有点呆。”
    “纳威的确是个很可爱的孩子呢，哈利很喜欢他吧。”邓布利多笑道。
    哈利轻轻一扶眼角，狭长的丹凤眼里露出些危险的光，声音也有些冷：“我很喜欢纳威了，不过，他最近似乎活跃过头了点，你说是吗？校长，霍格沃茨有很多危险的动物呢，比如，蜜蜂什么的，一但被蜜蜂蛰到，虽然不怎么痛，但会很痒，这是一件相当麻烦的事情，最要命的是，万一蜜蜂有毒怎么办？校长！”
    “霍格沃茨很安全，哈利，这点是无须质疑的。”邓布利多依然满面笑容，丝毫没有被哈利一语双关的话影响什么。
    “校长！我长的很像一个笨蛋吗？”哈利忽然阴沉地问，随后又笑面如花，露出孩童般天真的笑，仿佛刚才的阴沉只是一个幻觉，道：“其实我并不怕蜜蜂了，所以霍格沃茨当然是最安全的。”
    一阵长长的沉默，双方都没有再说什么，只听见壁炉里的火烧的哔哔啵啵，邓布利多忽然说道：“哈利，你还年轻，有大把的时光要走，不像我这个老头子，所以，不论你做什么事情的时候，都一定要考虑清楚，千万不要做让自己追悔莫及的事情，我想，你的父母也不希望你这样。”
    “追悔莫及啊！”哈利的眼神飘忽了下：“可惜，这个世界上没有后悔药，已经做了的事情我们无法改变，但是如果明明可以挽回的结局不去努力挽回的话，那就真的是个白痴了。”
    哈利似笑非笑地说着，手一招，邓布利多桌子上的杯子飞回来，跟着杯子飞回来的还有一张纸片，那是一张旧照片，有些发黄，上面是一个风华绝代的金发少年，哈利拿着照片扬唇一笑，站起来走到邓布利多面前，将照片递给他，“有些事情如果不努力去做的话，就真的只能后悔了哦，校长，你说是吗？”
    碧绿色的眼眸就这么直直的看着邓布利多，好像要把他看穿，满意地看着邓布利多因为哈利那含沙射影的话瞳孔剧烈收缩起来，哈利微微一笑，真是一只老狐狸啊，这么不好搞定，“那，校长，今天的谈话我很高兴，下次有时间的话我还会来拜访你。”
    哈利转身朝校长室外走去，忽然又转过身来道：“其实我并不是很讨厌蜜蜂哦，因为他们很勤劳嘛，希望以后会看到小蜜蜂出现，那一定很有趣哦。”
    邓布利多：“……”
    你才小蜜蜂了，你全家都是小蜜蜂……




☆、第二十八章 前进或者死亡

少年的话气势十足，眼神也十分犀利，像是要把自己看透一样，当哈利离开办公室后，很久很久，邓布利多回忆起那一幕依然觉得震惊，这实在不像是一个十一岁的孩子该有的表情，即使是那个人，汤姆，在哈利这个年纪的时候，也没有他这样的气势和实力。
    “福克斯，你说，我这样做到底是对还是不对？”邓布利多缓缓站起来，走到凤凰福克斯身前，有些惆怅地说，声音里带着一种说不出的苍凉感。
    他确实已经老了啊，邓布利多看着镜子里的自己，曾经漂亮的赤褐色头发如今已是灰白色，看起来乱糟糟了，没有一点光泽，脸上皮肤就好像是一个晒干了的焉橘子一样，什么时候，自己已经这么老了，老到，突然看着镜子里的自己，竟有一种陌生感。
    “……盖勒特，你还好吗？你是否也如我一样，早就老去，你是否也如我一样，在为过去的事情无奈着，迷茫着。”
    已经记不清楚到底是因为什么，想要什么，他和自己最在乎的人对立相向，将魔杖指向了对方的胸膛，时间太久，久到每天一睁开眼睛，他想起盖勒特的时候，心里，脑海里，居然满满的都是他的好。
    少年时期的邓布利多是一个富有理想的少年，和盖勒特的冷静理智不同，就像是所有的格兰芬多一样，他崇拜着英雄，进而希望有一天自己能成为英雄，那个时候，盖勒特听到自己的话是什么表情了，一脸你是白痴的表情吧。
    “麻瓜都是弱小的，我们作为巫师，是梅林的宠儿，我们应该用自己拿超出常人的力量来保护麻瓜，保护弱者。”那个时候自己到底是用什么心态来说这句话的，大概真的是很白痴吧。
    理想上的不同，站的位置不同，邓布利多是执着的，他执着的认为自己是对的，在盖勒特满是野心的表情下，他们终于发生了争执，然而，那一场看似普通的争执竟然成为他们最终走到今天的导火索，当阿利安娜倒在他们面前的时候，也许，就在那个时候，执着的他，已经注定了他们要走到今天的局面。
    那个男人一脸冰冷地看着他，对他说：“如果那真的是你想要的，我认输。”
    看着那个男人的背影，他仿佛又看到初相遇时，站在阳光下，那笑的肆意飞扬，傲然不羁的脸，然而，再也回不去了。
    他做到了，做到了少年时的梦想，在看着自己最爱的人被关进囚牢后，国际魔法师联合会主席 ；威森加摩首席法师；梅林爵士团一级勋章，最伟大的白巫师，一连串的头衔随着出现在他的身上，天知道，他比任何人都不希望看到那个人被关起来。
    现在想想，那个男人冰冷的目光下，掩藏着的根本就是妥协，而他却没有发现。
    盖勒特，你那冰冷的表情下，究竟还掩藏着什么。
    可当时的他太过偏执，固执的认为，这一切都是盖勒特的错，所以，当他第一眼看到那个孩子的时候，汤姆.里德尔，他在那个孩子的身上发现了一种熟悉的感觉，同样的优秀，同样的……充满野心，猜忌，偏心，打压，到最后的算计，这一切是不是根本就是他自己造成的了，如果，如果没有他的猜忌，没有他的一次又一次的拒绝，那个孩子会不会根本就不会变成那样。
    做错的事就要自己去承担，是他造就了第二个黑魔王，毁了一个人的一生，所以，他就必须想办法把这个错误弥补过来，最少，必须把自己一手造就出的黑魔王毁去。
    所以他算计了哈利波特，那个骨子里带着血腥冷漠的孩子，同样的优秀，同样的霸气十足，这是一头沉睡中的野兽，利用的好皆大欢喜，利用的不好，将是魔法界最沉痛的打击，但是，他在那个孩子的眼睛里，没有看到野心，只剩下最疯狂的冷漠和血腥，他不会成为下一个黑魔王，因为他是一个有弱点的人，而他也只能这么做了。
    也许，盖勒特说的对，他根本就是一个不折不扣的白痴。
    他望着手里的照片上，那一如既往笑的张扬放肆的脸，暗自伤神，盖勒特，他该怎么办，他到底该怎么办啊，终究……他们都已经回不去了……这到底是谁的错了……
    麻瓜是弱小的，这句好到现在来看是如此的滑稽，如此的不堪一击，而他年少时一直坚持到现在的梦想又是什么，失去了亲人，失去了爱人，失去了一切，最伟大的白巫师，他现在只剩下这个了，只剩下这个名声还陪伴着他，而他，也只能继续在这条路上走下去，没有第二条出路，前进或者死亡。




☆、第二十九章 哈利大人,SM了他

自从上次交锋后，邓布利多似乎真的没在做什么，也没有再多关注哈利，就好像真的已经不再管这些乱七八糟的事情，不过，这个老狐狸真的放弃了吗？这点哈利很怀疑，他难道地做了几天乖宝宝，每天上课睡觉，下课逗逗纳威小呆子，这个小呆子因为上次夜游害哈利扣分，所以坚决不再跟赫敏他们狼狈为奸，然后魔药教授直接去寝室抓住某个名叫哈利波特的混蛋去禁闭，逯。
    当然，调戏奇洛教授是不可缺少的调剂品，比如：
    “奇洛教授，你今天怎么换了一身衣服，不过挺好看的，不知道合不合他的品味啊，不过，我喜欢。”
    喜欢个毛啊啊。
    “啊拉啦，奇洛教授，你今天真有男人的成熟魅力，要不我今天晚上再去找你交流交流吧，我们的深度交流还没有完尼。”
    再被你钻心剜骨吗？你当我傻子。
    “教授教授，你这么可爱叫我怎么舍得放手，啊啊啊，真想毁了你啊，怎么办，不如你在表现的让我有趣点吧，这样我就可以继续放纵你。”
    求你了，别在找我，我只是个打工的啊，奇洛崩溃，主人，你还是杀了我算了，我真的不想在看到这个魔鬼了。
    随时随地，无论奇洛在做什么，哈利总是像个影子一样出现在他身边，带着一种□裸的目光看着他，说一些让他的小心脏颤抖无比的话，虽然这些话不是对他说的，但说完了之后，等奇洛回去，还要面对黑魔王的怒火，这让奇洛崩溃到极点。
    这夜，月光清冷，禁林深处，云雾弥漫着，哈利一步一步迈着最优雅的步子朝前走着，银绿色的校跑在风里随风摆动，身上的绿色和那对碧绿色的眸子相交辉映着，配合那俊美邪气的笑，此时，这个风华绝代的少年犹如一个从天而降的帝王，危险，且霸气，这危机四伏的禁林，仿佛是他的领地般。
    浑身散发的强大气势，让周围那些蠢蠢欲动的魔法生物望而却步，缓缓伸出手，朝一只还没有来得及离开的独角兽抓去，身体在空气里留下一道残影，独角兽挣扎了几下就被抓住了，内心在蠢蠢欲动，哈利张开嘴，两颗长长的獠牙扎在独角兽脖颈处的血管上，独特的血液滑进喉咙里，那腥甜的味道瞬间充斥满口腔，感觉美妙极了。
    果然，含有魔力的生物血液最有吸引力，哈利满意地扔开独角兽，轻轻一舔舌头，将几滴留在嘴边的血液舔进嘴里，这两天，他彻底饥饿起来，蠢蠢欲动的杀气差点就在教室里爆发，于是，只好半夜里来觅食。
    独角兽的血液在一般人来看，是含有诅咒的，但是，对天生就是黑暗生物，血液诅咒力更强的血族来说，这简直就是大补，据说，当血族吸食了独角兽的血液后，会产生不可思议的能力，可惜，这些东西实在太少，几乎频临灭种的地步，少有的几只被巫师保护起来，所以，很久以前，就没有血族在喝到过独角兽的血。
    拿出一个瓶子，抓起还躺在地上一脸恐怖哀伤的独角兽，哈利继续放起血来，得弄点存货回去不是，每天往出来跑多麻烦，看看那可怜的独角兽，哈利忽然想，要不直接抓回去养着算了，以后天天有血喝，认真考虑半晌，最后还是放弃了，邓布利多知道后会爆发的，虽然他并不怕这老蜜蜂，暂时，他还是挺喜欢呆在霍格沃茨的，并没有离开的打算。
    哈利可是特意挑在这几天出来的，因为有个家伙也在找独角兽，这样，不就有人垫背了，好处他来取，黑锅别人背，没有比这更快乐的事情了。
    在一处树林里，哈利果然看到一个黑色的影子匍匐在地上，嘴角露出一个邪邪的笑，哈利随意走过去打招呼：“哟，这么巧啊，你也在。”
    地上的影子一颤，随即快速站起来并且抽出魔杖对着哈利，巧什么巧，他绝对不想看着这个人。
    “你怎么能拿魔杖对着我，这样我会很伤心的啊。”哈利有点委屈地道。
    “哈……哈利波特……你怎么在这里。”奇洛这次真的不是伪装的，是被哈利吓结巴了。
    “因为你在这里啊，所以我就来了。”哈利歪着脑袋看着奇洛，丹凤眼一眨一眨，认真地说：“你知道吗？我好想好想你啊。”
    奇洛不知道自己是该哭还是该笑，为什么他就是摆脱不了这个魔鬼，退后几步打算开溜，黑魔王的咆哮声已经在他脑海里响起，天知道，为什么这两个超期重量级的人物交锋总是他这个小角色倒霉。
    “不要逃走哦！”略带稚嫩的声音在身后响起，“伏地魔小可爱，你再不出来，我就把你领出来一百遍啊一百遍。
    奇洛听到这话，很果断的迅速晕过去了，他绝对不要再被莫名其妙的钻心剜骨，也不要再被两个魔鬼一起打架波及，黑魔王暴怒地控制住奇洛的身体，嘶哑着嗓子道：“哈利波特，我可以理解为你打算追随我吗？伟大的伏地魔愿意给你这个机会。”这个男孩绝对不是邓布利多心中想塑造的那个黄金男孩，为了魔法石，他忍，大概是被哈利调戏惯了，伏地魔竟然连被哈利叫小可爱这种无厘头的话也可以主动忽视了，所以说，习惯是一种可怕的东西。
    伏地魔也许自己都没有注意，最近他在哈利的刺激下，竟然不再像以前一样那么疯狂没有理智，虽然每次这个小鬼总是气的他半死，但最后竟然还能静下心来思考事情。
    “小伏伏，你总算出来了，其实你现在这张脸我一点都不喜欢，不过你肯定会找回那张帅气的脸的，果然我还是最喜欢你了，独角兽的血液哦，这是送给亲亲宝贝的礼物。”哈利随手将刚才剥削来的独角兽血液扔给伏地魔。
    黑魔王看着手里的独角兽血液发呆，忘了说话。
    “很感动是吧，我对你可是最好的了。”哈利一把揪住伏地魔的衣领，让他不得不凑到直接面前。
    于是，某天晚上，背景是月光无限，禁林里，黑魔王看着对面那个妖艳如火的男孩，用魔杖挑起他的下巴，抚摸这那张精致俊美的脸，说出了一句很有气势的话，“哈利波特，做我唯一的男宠吧，等我拥有天下时，我将与你一同分享。”
    某只一舔舌头，笑的张扬放肆，忽然揪住黑魔王的暂时寄居体，一条鞭子出现在手上，不怀好意地瞪着他半晌，一鞭子抽出去。
    黑魔王闪身跳开，盯着碧绿色眸子满是邪气魅惑，诱人万分的少年，不满地说：“你不愿意。”他黑魔王大人这么诚恳的提议居然被拒绝。
    “你说呢？”少年肆意的一笑，薄唇轻启，修长的手指在鞭子上一弹，忽然有些疯狂地笑着，浑身颤抖起来，像是在隐身着什么，“对着这张脸果然已经到极限了啊，什么**都升不起来，让我毁掉你吧。”
    疯狂的杀气忽然就弥漫起来，在空气一卷起一阵狂暴的气流，长长的鞭子一抖，将伏地魔圈住，让我帮帮你吧，大手一伸，掐住奇洛的脖子就准备把黑魔王暂时寄居体毁掉。
    黑魔王猩红的眸子一闪，忽然伸手抓住怀里的一物，化成一道白光消失在哈利面前。
    “逃掉了吗？”哈利看着白光消失在眼前，一扬唇角，邪笑道：“你是逃不掉的哦。”
    黑魔王大人啊，你真的很适合S/M 啊啊啊……




☆、第三十章 接吻什么的

万圣节的头一天晚上，哈利偷偷溜出霍格沃茨道对角巷晃荡了一圈，当然，翻到巷是不可能不去的，哈利在那里买了几样有趣的东西，顺便，找个几个不长眼睛的黑巫师，偷偷吸干了他们的血，他感觉自己最近的身体似乎有些不太对劲，自从吸了独角兽的血液之后，他的食欲突然旺盛起来，不像之前，整天不吃食物也没关系，最要命的是，一看到霍格沃茨城堡里晃荡的那些幽灵，哈利就立刻冲动起来，恨不得马上扑过去把那些灵魂吃掉，搞得哈利最近都不怎么敢在城堡里夜游了，老实合作去禁闭的态度，惊的斯内普几次以为他是别人冒充的。
    “哈利波特！”
    一大清早，正窝在被子里舒服睡懒觉的哈利，就被一声震天怒吼给吵醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，长长的睫毛轻轻颤动了下，翠绿色的水眸雾气氤氲，红唇轻启，迷糊道：“德拉科，你在发什么疯啊。”
    说完话，少年翻了个声继续睡觉，散乱的被褥里，露出少年细腻光洁的肌肤，精致的喉结下面，白皙的锁骨划出一道完美的弧度，一颗略显青涩的果实在内衫里若隐若现，修长的手指随意胸膛上，将内衫撑起，另一颗小果实被暴露在外面，粉嫩粉嫩的分外诱人，窗户是打开的，有些晨风吹进来，在光滑细腻的肌肤上留下一点点细小的疙瘩，配合着凌乱的被褥和那魅力无比的睡颜，显得诱人极了。
    德拉科狠狠的一吞口水，一时间竟看到呆了，大脑里一片空白，一股燥热腾地从小腹里升腾而起，神使鬼差的，他伸出手轻轻抚摸上那露在被子外面的粉嫩色小果实，入手的触感如想象中一样的美好，德拉科情不自禁呻吟起来，他缓缓低下头，就要朝那颗在风中挺立的小果实轻吻上去。
    床上的少年忽然动了一下，惊的德拉科立刻停止了动作，少年又一次翻了个身，不知道是有意还是无意，少年翻过身来的时候，脸刚好对着德拉科，一对柔软的唇瓣轻轻碰着德拉科的唇，一只手随意放在了德拉科的身上，那已经昂扬起的部位。
    感受着从那白皙的手上传来的阵阵温度，德拉科浑身都颤抖起来，少年那均匀的呼吸喷在脸上，涌进脖子力量，另德拉科再次忍不住呻吟起来，想要拥抱，想要触碰的感觉是如此强烈，身上的长袍似乎都开始阻隔他呼吸一样，只是一瞬间德拉科甚至就要将自己□裸的呈现在少年面前，想要拥吻，想要被触碰，想要……被占有，不行，德拉科在心里对自己嘶吼着，还不行，还不是时候，德拉科，你不能这样。
    德拉科猛地站起身来大口大口的喘着粗气，转过身以最快的速度冲进洗手间，将浴室的喷头打开，冰冷的水顺着头顶淋下来，他喘息着蹲在地上，任由那水淋在头上身上，天知道，他做出了多大的努力，才忍住那疯狂的**，将湿漉漉的衣服褪下来，保养的很好的身躯□裸地暴露在空气里。
    德拉科看着镜子里的自己，伸手抚摸在胸膛上，怎么办，哈利，什么时候我才能再次走进你的心里，什么时候，我才能再次拥有你，我生命中的唯一。
    浴室里传来阵阵水声，原本躺在床上熟睡的少年忽然睁开碧绿色的眸子，眼里哪里还有一丝睡意，一手撑着头朝浴室的方向看了眼，少年脸上露出一个邪气的笑容，手轻轻覆盖在唇上，刚才的触感犹在，德拉科.马尔福……
    墙角摆着一面巨大的镜子，这是哈利昨天晚上夜游后带回来的战利品，他特意将寝室从新摆设了一遍，然后把这面镜子放在床的对面，对哈利的举动，德拉科很奇怪，“哈利，你在忙活什么了，不就是一面镜子吗，干嘛特意放在卧室里。”
    “这可不是一面普通的镜子，是一件很奇特的炼金物品，看着这面镜子的时候，你可以看到心里最想看到的东西。”哈利仔细的将镜子擦了一遍，深深看了镜子一眼，眼神意外的无比柔和。
    “你说这是厄里斯魔镜！”正在换礼服的德拉科吃惊地说。
    “你也知道这镜子。”哈利道。
    “我当然知道，我家的藏书里有写过，我只是好奇，这东西为什么会出现在你手里，哈利，你从哪里拐来的。”德拉科惊讶道。
    “这你就别管了。”哈利笑道：“过来看看啊，也许你会喜欢上它。”
    德拉科迟疑了下走到镜子面前，只看了一眼，德拉科的脸腾地红起来，尽管心里已经知道会看到什么，但真的看到镜子里纠缠交错在一起的两个身影，德拉科还是忍不住脸红起来。
    “啊拉啦，德拉科，你脸上红了诶，你看到了什么，不介意的话给你的室友分享一下吧。”哈利打趣的笑起来。
    “我什么都没有看到。”德拉科扭过头走开。
    “亲爱的小龙，有没有人跟你说过，你这个样子十分可爱。”哈利窜到德拉科跟前，不依不饶地说。
    “好了，快点换衣服，去迟了舞会都要开始了，别忘了你是斯莱特林的首席。”德拉科恼怒地瞪了哈利一眼。
    “好吧好吧，既然你这么期待舞会，我就勉为其难地陪你去看看。”哈利拿出早就准备好的衣服，“真搞不懂你们，明明是鬼节，你们这些活人得瑟个什么劲。”
    “出去后别说这么不贵族的话，不然我就当不认识你。”
    哈利看德拉科从衣柜里拿出衣服，还是忍不住问：“德拉科，你真的不穿我特意送你的衣服，那可是我挑了好久才买到的，不穿多可惜啊。”
    “哈利波特，你在提那件女装的话，我不介意送你一个阿瓦达索命，不要低估了马尔福的实力。”
    这就是德拉科早上为什么发火的原因了，因为哈利送给亲爱的小龙一样礼物，德拉科绝对是万分高兴的，可惜，事实证明，永远不要把哈利波特列到正常人范畴，当德拉科美滋滋的打开礼物时，他彻底爆发了，那是一条少女穿的裙子，该死的混蛋。
    礼堂里飘起一股淡淡的南瓜香甜味，墙壁上到处都是用南瓜做的灯，在走廊上摇曳摆动着，还有用魔法幻化出来的蝙蝠到处乱飞，给这古老的城堡平添一丝阴冷可怖的气息，大厅里，所有的学生都换上了自己心仪的特别装束，坐在一起兴致勃勃的聊天着。
    不过，有一个人是例外的，斯内普依然是一身黑袍，面色不善地坐在教室席位上，跟欢闹的大厅格格不入。
    “赫敏，你今天穿的真好看。”纳威站在赫敏身边，晃晃脑袋看着她，发出一阵赞叹声，这个小姑娘今天精心打扮了一番，穿着一身古典据说来自的东方国度装束，衣裙飘飘，长发高高挽起，背后背着一把宝剑，看起来很有一种英姿飒爽的感觉。
    “算你有眼光！”赫敏很自满地一笑，随后又皱起眉头看看一边站着的纳威，嘴角狠狠地抽搐起来，纳威今天穿的最抢眼，不过是从反方面看的，一身毛绒绒雪白的兔子装，衣服背后特意点缀着一个小小的尾巴，头上戴着的帽子上，一对雪白的大耳朵，走起路来一晃一晃的，虽然很可爱，但是，他们已经十一岁了，还是巫师，实在是太丢人了，赫敏真是很想装作不认识这丫的，摆出一副自认为还温柔的笑脸，赫敏道：“纳威，你真的确定要穿这身衣服在礼堂参加舞会，我看你还是去换掉吧，就是罗恩的旧衣服，看起来都比你的好。”
    “是啊！”罗恩远远站在他们后面，劝阻起来，他也觉得纳威穿这身衣服很丢人，一个男孩子怎么能穿的这么女气。
    “为什么要换掉啊，这可是哈利特意送给我的，我想我穿上了他一定很高兴。”纳威看看身上，很满意地一笑，不在理会后面纠结的两人。
    这时，大厅的一角忽然传来一阵轻微的骚动声，然后慢慢安静下来，只见两个风华绝代的少年一前一后的朝礼堂走来，前面那个一身华丽的明黄色长袍，腰间束起一条银白色腰带，将他的身材完全显露出来，铂金色的头发上，戴着一顶金色的皇冠，让少年高贵的气质承托的完美无缺，皇冠的正中间镶着一颗巨大的天蓝色宝石，在灯光下闪烁着梦幻般的光彩，然而，并不是宝石衬托着少年，少年的尊贵华丽气质，让这颗宝石显得璀璨耀眼，一瞬间就让大厅里所有人身上的饰品黯然失色，少年略带芊秀的手上握着一柄权杖，就这么一步一步走来，恍惚间，所有人都以为自己看到一个少年的教皇。
    而教皇身后的，那，是一只堕入地狱的天使，深黑色的衣袍不带一丝点缀，外罩一件腥红色的披风，衬托的少年脸色有些苍白，却并不柔弱，反而让他显得有些说不出的邪气，翠绿色的双眸犹如一汪幽潭，深邃的一眼望不到头，唇角微微上扬的弧度，让他显得神秘而高贵，摘掉了眼镜的眸子，那犀利的目光瞬间暴露在大家的视线里，邪气逼人，锐利霸道，背后，一对黑色的双翼张开，仿佛随时都会乘风而去，又好像随时都会爆发起来，将眼前的一切都化为黑暗，危险，且魅力，将一位古老的血族形象演绎的淋漓尽致。
    这样两个截然不同气质的人，走在一起却意外那么融洽，仿佛他们本该就这样在一起，两个最璀璨耀眼的星辰，今天，他们的风采将盖过所有人。
    小蛇堆里的潘西忽然有些激动地小声说：“布莱斯，你有没有发现，他们两个真的好般配啊。”
    布莱斯对这个向来沉默少言的好友这副表情很奇怪，不过，他笑道：“你说的没错，确实好般配，德拉科今天一定很高兴。”
    “哈利哈利，你好慢啊，我都等你好半天了。”
    某只小兔子毫无自觉地窜到两人中间，将德拉科挤开，瞬间，就将这美好的气氛破坏的一干二净，好丢人啊，赫敏一捂脸，她绝对要和这个大脑不正常的纳威保持距离，真是煞风景，斯莱特林所有人都有这样的感觉。
    “我在换衣服，所以来迟了。”哈利柔声笑道。
    “哈利，你看我特意为你穿这身衣服的，赫敏他们都说了我好几次了，你觉得好不好看。”纳威问道。
    “当然好看，我专门挑了送你的。”哈利伸手揉揉兔子脑袋，每次看到纳威，他总会觉得心情愉悦不少。
    “哈利你喜欢就好。”纳威笑的一脸傻乎乎道。
    舞会开始后，哈利拉着这只小兔子在舞池里跳起舞来，另一边，德拉科咬牙切齿看着某对在舞池里起舞的家伙，真是好碍眼，突然看见某个白痴兔子一脸傻笑地看了他一眼，混蛋，手里的钢叉顿时在德拉科的大力下变成两截，愤愤地低下头喝自己的饮料，心里默默道，我什么都没有看见。
    眼前忽然一暗，只听一个带着邪气的声音笑道：“尊贵的教皇大人，我是来自黑暗的公爵，我能有这个荣幸请你跳支舞吗？”
    德拉科心中一喜，却面无表情地说：“既然你都这么说了，那我勉强陪你跳支舞吧。”
    两人带着优雅的步子滑进舞池，德拉科看看哈利很不满地道：“为什么我要跳女步？”
    哈利微微一笑，碧绿色的眼眸温柔地看着德拉科，柔声道：“亲爱的小龙，我从来都没跳过女步，不过是你的话，一定什么都能做到最好的，不是吗？”
    那温柔的眼神让德拉科一阵恍惚，不由自主点头道：“马尔福是无所不能的。”
    哈利满意的点头，回过神来德拉科一哽，感觉自己似乎被哈利给绕进去了，顿时，脚步一错，就要跳回男步，哈利忽然柔声说：“德拉科，我有没有对你说过，你今天这个样子非常的好看。”
    德拉科立刻就忘记刚才要做什么了，还有什么能比自己爱慕的对象夸奖自己更让人开心的，他高傲地扬起下巴说：“算你有眼光。”
    哈利忽然用力将德拉科拽的离自己更近，两个人几乎快贴在一起，远远看去，就好像是拥抱在一起一样。
    “哈利！”德拉科惊呼一声。
    “德拉科，你身体太僵硬了，一点也不像经常交际的马尔福，离我这么远干什么，我又不会吃了你。”哈利凑到德拉科耳边道。
    灰蓝色的眼睛和碧绿色的眸子四目相对，那一刻，似乎周围的一切都消失了，没有其他人，天大地大，就只有他们两个，就这么看着对方，两人互相拥抱在一起，隔着衣料可以感受到对方的体温，德拉科忽然就想起早上的那一幕，顿时，呼吸急促起来，身体也更加僵硬起来，不知道是不是热的，他的脸颊上抹上了一层淡淡的红晕，红唇微张，呼出一道道暧昧的热气。
    哈利看着这样诱人的德拉科，突然就有一种想吻上去的感觉，哈利是什么人，随心所欲毫无顾忌没有节操的混蛋，只要自己觉得好，就什么都不在意，所以，他想也没有就直接张嘴吻上去，在德拉科有些惊讶的表情里，很霸道地撬开德拉科的舌头，极有侵略性地吻着。




☆、第三十一章 炸弹VS巨怪

就在两个人都快喘不过气来的时候，哈利才放开德拉科，德拉科还没有从巨大的喜悦中清醒过来，有些茫然地看着哈利，喃喃道：“哈利，你……”
    “嘘！”哈利伸手捂住德拉科的嘴，碧绿色的眸子温柔地看着他，声音带着一种说不出的诱惑力道：“什么都不要说哦，德拉科，这样美妙的夜晚是属于我们的，我们就这样做自己想做的事情吧，什么都不要想，要不然对不起这么美妙的夜晚，不是吗？”
    德拉科彻底沉醉在那温柔的眸子里，大脑似乎已经迟钝起来，不知道自己该做什么，也不知道自己该说什么，那一刻，德拉科忽然有一种冲动，希望时间就这么定格在这一瞬间，什么都好，只要哈利在身边就可以了，他想要说，哈利，我喜欢你，哈利，我愿意为你做任何事情，哈利，我愿意为你付出一切，哪怕是生命，只要，你让我留在你身边，就这么一直守在你身边，可惜，还没来得及开口，就被一阵骚乱打断了。
    礼堂的大门被重重撞开，奇洛教授的身影出现在众人的视线里，他跌跌撞撞地跑进来，眼里满是恐慌，惊慌失措地大叫道：“地下室里……有巨怪……以为你们知道……”
    说完这句话，奇洛就倒在地上晕过去了。
    打扰人谈恋爱是会被雷劈的，梅林啊，劈死这混蛋吧这混蛋，德拉科目光爆出一阵阴沉的光，死死盯着地上的那个混蛋，黑魔王又怎么样，就算是黑魔王又怎么样！黑魔王就能打扰人谈恋爱了吗？黑魔王就可以随便打扰人接吻吗？黑魔王就了不起吗？拔出魔杖就是一记魔咒。
    那慑人的目光让躺在地上装晕的奇洛脊背寒气直冒，到底是谁有这么可怕的目光，难道除了哈利波特那个魔王，霍格沃茨还有其他变态，正胡思乱想着，忽然感觉一道魔咒朝自己飞来，邓布利多还在大厅，奇洛不得不咬牙沉受着，然后他被狠狠地从地上升起来，摔在教室席位上，奇洛咬着牙才没让自己叫出来，他感觉自己背后的肋骨已经断了好几根，被摔在地上的时候，脸先着地，鼻子都流出血来，居然用的是撞击咒和漂浮咒的复合咒，该死的，哪来的变态。
    魔咒发出后，德拉科立刻石化当场，他做了什么，他做了什么，他居然打了黑魔王，他居然把黑魔王收拾了……
    大厅里混乱起来，小巫师们到处乱窜不知道该怎么办，毕竟再厉害他们大多也只是未成年，巨怪这样的庞然大物怎么看都会让人心惊胆寒。
    邓布利多连忙站起来发了个扩音咒大声道：“各个学院的级长立刻将学生们带回宿舍。”
    哈利也不爽，巨怪的事情他不是不知道，只不过没兴趣参与而已，最近他都忙着去找食物，没想到奇洛竟然在这个时候出现，他刚刚差点成功诱拐了一个美少年诶，居然就这么被破坏了，他大步走到斯莱特林中间，只是目光锐利的看了一圈，所有人立刻安静下来，哈利淡声道：“所有人都跟在我身后，六年级和七年级分别站在队伍前后两段，一年级站在最中间。”
    平淡的声音却带着不可质疑的威严，哈利带头向前走去，刚走了两步，忽然发现德拉科还在发呆，上前拉着他的手叫道：“德拉科，你发什么呆，快走。”
    德拉科这才反应过来，连忙跟着哈利一起朝地窖走去，相对于斯莱特林的有条不紊，其他学院就糟糕多了，格兰芬多天生就不知道什么事安静，更不知道什么叫纪律，级长珀西在前面叫破嗓子，后面的小狮子们还是闹哄哄的挤来挤去，赫奇帕奇的就更糟糕了，一个个老实吧唧的小獾子东一跑西一窜，完全不知道该怎么办，连走路都有些不稳，拉文克劳的小鹰到是精明，撤退的速度最快，只是有几个高年级的拿着书一脸兴趣地讨论着巨怪，似乎还准备去找到巨怪研究研究。
    长长的走廊尽头，哈利还没有走过去，就闻到一股异常难闻的臭味，果然，一只巨大的长得丑陋无比的大家伙慢慢朝这边走过来，脑袋光秃秃的，身上居然还长着长长的绿毛，哈利忍不住起来：“这家伙，实在是太丑了，真对不起我这双看到他的眼睛。”
    喂喂，这个时候，是该纠结这么东西的吗？首席大人，所有小蛇都在内心咆哮。
    “嘿嘿！“哈利邪邪的一笑道：“刚才吃的太饱，还没有消化了，刚好来点饭后运动。”说完就直接朝巨怪冲过去，巨怪看着朝他冲来的虫子，抬手就是一巴掌，想要把这个虫子拍死，再吃掉，他已经饿了好几天。
    哈利看也不看那大手，伸出白皙芊瘦的手一抓，居然就这么把巨怪挥来的手抓住，然后使劲一拧，巨怪疼的大声咆哮起来，另一只手重重砸过来，哈利在地上一点凌空飞起，左脚狠狠踢在巨怪的下巴上，借力又是一记横空扫出，巨怪顿时被踢飞出去，狠狠撞在后面的墙上，把那墙壁撞出一个大大的洞。
    哈利飞身退了回去，回头一看，已经撞到后面的七年级，立刻朝后面恶声道：“叫后面的人都往后退，这里太窄了，玩起来不顺手，谁敢乱了队形我就把他打了连他妈都不认识。”
    所有的小蛇瞬间抖了几抖，都小心翼翼朝后退，生怕这个战斗力已经变态到非人类的首席看他们不顺眼跟着揍起来，再看那巨怪的眼神已经不是恐惧，反而带着几分怜悯。
    德拉科走到哈利跟前道：“哈利，你这样不行，巨怪的皮糙肉厚，物理攻击超强，你这样顶多算是给他们挠痒痒。”
    “是吗？”哈利笑道：“是挺坚硬的，跟踢在石头上一样，要不用点道具吧。”
    德拉科以为哈利要用魔杖，道：“巨怪的抗魔性很高，首先要把他的自然盔甲破坏。”说完就举起魔杖，准备放出一个大型的攻击咒，巨怪什么的，以德拉科的实力还真不怎么在意。
    两人就这么慢条斯理的商量着，没有半点紧张感，哈利一把拉住德拉科的手笑道：“我有更有趣的东西哦，德拉科，看我的。”
    哈利直直冲到巨怪跟前，手一翻就拿出一串连接好的手榴弹，巨怪显然被哈利刚才的举动激怒了，挥舞着大手哇哇大叫，同时抬起脚就朝哈利踩去，哈利灵巧地再半空里翻过落到巨怪的脚边上，手榴弹在巨怪脚上饶了一大圈，然后再巨怪大手拍过来的时候跳到他的肩膀上，将另一边绕到巨怪的脖子上，巨怪横着身子一转，哈利顿时站不稳朝地上栽去。
    不过哈利顺势已经将手榴弹缠在巨怪的胸前，嗖地一下绕道巨怪的身后，正准备给巨怪的嘴巴里也塞一个，猛地背上被巨怪拍了个正着，哈利顿时栽倒后面，狠狠地撞进墙里面。
    “哈利，你没事吧？”德拉科顿时担心地叫起来，同时发出一个加强版的迟缓咒，巨怪的动作顿时慢起来。
    “没事，德拉科，把这个打开扔到巨怪身上。”哈利朝德拉科扔出一个手榴弹。
    德拉科接过哈利扔来的椭圆形物体楞了楞，这东西该怎么用啊，话说这好像是麻瓜的东西，能干什么？上面好像有个活动按钮，是不是□就好了，德拉科拉开保险闸。
    哈利刚从巨怪的背后跳出来，回头一看，德拉科正对着手榴弹发呆，然后慢慢拉开保险闸，居然没有立刻就扔出去，惊的汗毛都竖起来了，大骂一声：“我操！”闪电般地飞奔到德拉科身边，一把夺过手榴弹扔到巨怪身上。
    “轰隆！”
    巨大的爆炸声响起，将走廊震的地动山摇，不少陈年老灰从顶上掉下来，小蛇们只觉得耳朵一震轰鸣，浑身被震的魔力都有些散开来。
    “咳咳！”哈利站的离巨怪最近，呛的他一嘴灰尘，他恼怒地叫道：“德拉科，你在干什么，不是叫你扔出去吗？”
    “这种麻瓜东西我哪里会用！”德拉科立刻气势汹汹地顶回去。
    “呜呜呜！”巨怪从已经垮掉的石块里爬起来，仰天大吼起来。
    哈利一愣：“有没有这么经打，一共十二个手榴弹耶！”想了想忽然又邪笑一声，“嘿嘿！”
    首席居然把麻瓜的东西带到学校，还用麻瓜的东西来打巨怪，话说麻瓜有这么厉害吗？一众小蛇本来已经麻木起来，听到这笑顿时狠狠几抖，首席每次这么笑都说明有人要倒霉了。
    只见哈利手一抬，手里忽然出现一共有人手肘那么粗长约一个手臂的管子来，管子中间是空的，对着那巨怪叫嚣道：“看我的厉害，这门迫击炮迫击炮具有弹道弯曲、死界很小、射速快、威力大、重量轻、体积小、便于机动、结构简单、易于操作、造价低廉等特点，简直是居家旅行，杀人越货，打家劫舍必备之物品啊。”
    “轰隆”一声，震天巨响再次出现，响声过后，巨怪那庞大的身体重重朝后倒去，发出一声闷响。
    “哦耶，搞定！”哈利孩子气地大叫起来。




☆、第三十二章 谁无耻啊你无耻

邓布利多以极为忧郁的目光望着眼前这个少年，就连平时最喜欢喝的蜜蜂茶喝下去都觉得有点变味道了，背景是福克斯已经褪完毛的光秃秃样子，加上茶杯里那雾气氤氲的飘渺，怎么看都有那么点苍凉的味道。
    也许我真的已经老了，邓布利多看着少年那一脸无辜的双眸，居然不知道该怎么开口，校长室里静悄悄的，斯内普坐在椅子上，看看邓布利多那无限吃瘪的嘴脸，心里不知道怎么的，竟然越看越觉得无限爽快，该死的老蜜蜂，整天就知道算计别人难受吧，活该你难受，就知道喝你的蜜蜂茶吧，喝死你丫的老狐狸，居然把霍格沃茨的防御系统打开，让奇洛那个没大脑的混蛋放出一只巨怪，遭报应了吧，郁闷了吧。
    斯内普心情大好，一口喝下面前的蜜蜂水，啊，虽然有点甜，不过似乎还不错了。
    眼神忽然瞄到坐在自己旁边绿眸乱转的少年，顿时一哽，好像刚才喝下一只鼻涕虫，梅林的臭脚丫子，他到底再想什么乱七八糟的，难道跟这个该死的小巨怪在一起呆久了，连自己的智商也跟着退化了。
    想道这斯内普的好心情立刻飞的老远，口气不善地开口：“哈利波特！我们的黄金男孩，作为院长的我是不是该很诚恳的感激你，用了一种相当有用的办法拯救了一堆小巨怪，恩！斯莱特林的首席大人。”
    “院长，别这么说嘛，虽然我是救了他们，但不过是举手之劳嘛，你这样诚恳的感激我，我会很不好意思的。”哈利卖萌地朝斯内普露出一口雪白的牙齿，傻兮兮地抓抓脑袋。
    斯内普眼角狠狠一抽，自动过滤这种白痴无限的话，嘲讽道：“真不愧是魔法界的救世主，但我们的救世主如果脑子没有坏掉的话，就应该知道，麻瓜的东西是不应该出现在这里，罚你禁闭，两个星期。”
    “院长！”哈利摇摇头，带着一脸小得意说：“如果我记得没错的话，我这个学期的禁闭已经排满了。”然后邪笑一声，及其挑逗地说：“难道您要我暑假去你的屋子跟您一起慢慢的禁闭吗？我会非常乐意的。”
    斯内普脸色顿黑，很有一种立马在那张满是得意的脸上拍一巴掌的打算，不过，还是忍住了，用一种很恶意的目光说：“下学期，你的禁闭我会安排在下个学期。”
    “what！”哈利瞪大眼睛，原本一肚子的调戏话顿时噎进嘴巴里，为什么这个木头现在对他的调戏一点反应都没有，为毛，为毛啊，难道是太习惯了，所以不再炸毛了，不要啊，那样多没意思。
    “院长――――（无限拖长），不要这样对人家那！“哈利有点狗腿地凑到斯内普跟前。
    那一声青涩又充满诱惑的撒娇声顿时让斯内普和邓布利多同时抖了几下，斯内普刷地退后几步，只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，然后怒声道：“下学期罚四个星期的禁闭！”然后黑袍一卷，大步冲出校长室，他绝对不会承认，在这只小巨怪朝他撒娇的时候，他心里有那么一丝悸动，他绝对不会承认，在知道这只小巨怪没有被大巨怪收拾掉，反而把大巨怪收拾掉后，心里狠狠地松了口气，一定是因为那双碧绿色的眼睛，一定是因为看到他想起莉莉，所以才会有这种感觉，脑海里不期然的忽然一句话来。
    “那，院长，你知道吗？你的眼神很讨厌。”
    某个清晨，少年用那独有的嗓音，说出的这句极为空灵低沉的声音，再次在耳边回转起来，斯内普的脚步顿时慢下来……哈利波特……猛地斯内普大骂一声狠狠地朝前走去，他绝对是昨天熬魔药熬的太久，所以才这么不正常，居然想起那个小巨怪，该死的人性发情□，该死的小巨怪，他以为他是马尔福家的那只孔雀吗？
    “邓布利多校长，院长大人已经惩罚我了，那我，是不是可以走了。”哈利看看还在发呆的邓布利多，这老狐狸装深沉不说话，他只好自己开口。
    “哈利！”邓布利多揉揉太阳穴，似乎十分苦恼，“我的孩子，我记得上一次你损坏公共休息室的门的时候，已经向我保证过，不会让麻瓜的东西再次出现在学校的。”
    “唔，我是有这么说过。”哈利点点头。
    “你是个好孩子，好孩子是不能撒谎的。”邓布利多用更加憔悴的声音问着
    “可是校长，我没有说过在我遇到危险的时候，不用东西保护我自己吧。”哈利摊摊手，“我只是个一年级的学生，会的魔法很少，那么大一只巨怪，我又打不过，当然得用些道具不是。”
    “可这里是巫师界，这些东西是很忌讳的。”邓布利多深深的检讨着，认为自己从一开始不不该把哈利送到麻瓜界去抚养。
    哈利随意地说：“但是，校长你怎么不换个角度去想想了，我用这东西救了很多人，斯莱特林那么多学生，都是贵族，他们要是出了问题，校长肯定会很不好过的吧。”
    邓布利多郁卒起来，他已经不想在这件事情上纠缠了，他换了一种口气道：“哈利，我不管你是怎么想的，这里是魔法界，你是个巫师就应该遵守巫师的规则，而不是去打破，以后，这样的东西绝对不能在出现，而且。”邓布利多盯着哈利，忽然道：“你的能力我想我还是有些清楚的，比如，柯奈尔身上的伤，还有无声咒，你很优秀，哈利。”
    这就叫打开天窗说亮话吧，哈利勉强点点头，算是妥协，不过，到底会不会再用就是一个问题了，天知道啊。
    邓布利多很高兴自己掌握了主动权，继续以比较严厉的口气说：“那么现在，我们来讨论下，关于霍格沃茨魔法物品失窃的事件吧，哈利，你是不是该给我个交代。”
    “交代，什么交代，校长，我不明白你的意思。”哈利一脸茫然。
    “哈利，你很喜欢夜游，所以你一定觉得霍格沃茨很神秘很有趣吧。”
    “是的没错。”
    “那你一定感觉到霍格沃茨连墙壁都有魔法感应，所以！”邓布利多老狐狸眼闪了几闪：“作为霍格沃茨的校长，我有些特别的能力。”
    哈利瞪着眼继续装作不明白。
    见哈利继续无耻装做什么都不明白，邓布利多也不在试探了，他笑道：“哈利，霍格沃茨很多魔法物品都跟霍格沃茨本身有联系，我发现摆在三楼的厄里斯魔镜魔法波动现在出现在你的寝室了。”
    “啊，是吗？我也不知道为什么那镜子会自动跑到我寝室去。”哈利继续装无辜。
    “哈利，那是属于霍格沃茨的东西，我希望你还回来。”邓布利多带着商量的话语说着，口气却不容置疑。
    “可那也不是你的东西啊！”哈利耸耸肩膀，坚决不打算还。
    “哈利，我是霍格沃茨的校长。”
    “校长，我是英国魔法界的救世主。”某只厚颜无耻的说。
    “……”
    于是，之后的半小时里……
    邓布利多巴拉巴拉十分钟……
    哈利巴拉巴拉十分钟……
    邓布利多巴拉巴拉十分钟……
    哈利放弃了，反正以邓布利多的坚决态度来看，他是不会把厄里斯魔镜给哈利的，暂时先寄存在他那里也好，哈利有的是办法光明正大的把那镜子变成自己的东西，不过很不爽啊，怎么办，哈利不怀好意地瞄了眼邓布利多，碧绿色的眼珠子一转忽然道：“校长，你有没有想过改变一下魔法界现在的状态。”
    可惜德拉科和布莱斯不在这里，要不然一定会立刻离哈利远远的，这个样子的哈利铁定会无差别见谁攻击谁的。
    “哦！”邓布利多眼里光芒一闪，问道：“哈利，你从小在麻瓜世界长大，你对巫师界的现状怎么看。”
    “真的要我说啊！”哈利笑道：“那我就不客气了，第一感觉就是落后，非常的落后，等加入后，就会觉得，魔法界根本就是在固步自封，没有一点进步的迹象，或许很古老，却有一种腐朽衰败觉的感觉，之前虽然也有一些战斗，但也只是小规模的战斗，本来巫师就只有那么一点点人，听起来似乎很轰动，不过，只要稍微一调查，也就是那个千来人的战斗，能有多轰动，总之，非常糟糕。”
    邓布利多皱起眉头道：“真有这么糟糕吗？”
    “没错！”哈利道：“虽然巫师很少，群体特殊，不能让普通人知道，但是，也不至于封闭到连麻瓜界的什么都不了解吧，或许我们是梅林的宠儿，但是，对麻瓜的鄙视不屑根本就是一种错误，麻瓜或许没有什么过人的能力，不过，他们有着极为聪明的头脑，巫师会用扫把飞行，麻瓜也创造了飞机飞上天空，巫师有神奇的力量，麻瓜有枪支弹药，只要稍微培养一下，任何麻瓜都会是一个极有杀伤力的人物，而巫师才多少人，只要他们想，任何东西他们都可以用一种特别的状态呈现在人们眼前。”
    “……“还在考虑什么事飞机枪支弹药的邓布利多。
    “那，这就是麻瓜的智慧！”哈利将小钢炮从空间镯子里取出来，走到邓布利多跟前，“刚才我已经用过一次了，校长你大概已经了解它的威力。”
    邓布利多将脸凑到这个看起来像个圆筒的钢管上，又朝钢管中间看看，实在想不明白这一个死物怎么会有那么大的威力。
    “而且，使用的方法很简单，炮弹最前头是触发引信,当中是战斗部(炸药),后面是尾翼,然后是发射引信.尾翼前还可以根据射程要求加发射药包.发射时从炮口放入炮弹,滑到底部引信被炮底击针引发,发射药燃烧,炮弹出堂,向上飞行到顶点后垂直掉下来,只要把这里，这个扣板朝后一拉，撞针自动打然引信，这样就好了。”（关于这里是个BUG，实在是我根本就没见过也不会用这玩意，度娘也没有，所以，肯定有错误的地方，大家谁知道的话就说下，不知道就保持原状）
    哈利忽然对着邓布利多按下扣板。邓布利多顿时浑身一僵，已经见识过这东西的威力，在这么近的距离里他根本就闪不过，几乎就在刹那间，邓布利多不愧被称为最伟大的白巫师，他不慌不忙几乎在瞬间给自己加了成打的盔甲护身，不过并没有预想中的事情发生，只见哈利邪邪一笑道：“校长，我还没有加弹药在里面了，不会有事的。”吓死你个老狐狸。
    邓布利多干咳一声，道：“哈利，老人家是经不起这么折腾的。”
    “校长，我只是开个玩笑嘛，来，我教你怎么用这玩意。”哈利把小钢炮塞到邓布利多手里，看着邓布利多笨手笨脚拿好后，道：“就是这样，那，先对准门吧，假设那是一个敌人。”
    邓布利多照做。
    哈利塞了一个弹药在炮膛里，继续道：“然后，塞上弹药。”
    喂喂，你真的上膛了。
    邓布利多似乎觉得有点不对劲，但也没有多考虑。
    “然后扣下扳机，对，就这样。”
    “轰隆……”
    万圣节这个晚上，继走廊爆炸事件后，霍格沃茨再次响起巨大的爆炸声，校长室的大门顷刻间消失不见，不过，哈利绝对是故意的，他说了那么多无关紧要的东西，就是为了这一下子，事实证明，哈利大魔王是惹不起地，就连老邓这种超级老狐狸，哈利也有办法让他吃瘪。
    “哈利波特！！！！！”
    咆哮声在霍格沃茨上空回荡，久久不散，别误会，这可不是蛇王大人的，乃是我们巫师界最伟大的白巫师，邓布利多校长之口，看来，他确实已经崩溃了，阿弥陀佛，梅林在上，哈利路亚，上帝保佑，他不会被气死。




☆、第三十三章 被鄙视的卢修斯

万圣节就这在这样轰轰烈烈中终于渡过了，不知道为什么，斯莱特林的所有小蛇都狠狠地松了口气，他们这位首席大人实在是变态到要命，几乎已经直追那位不能说名字人物，不，也许更加变态吧，所有小蛇都在心里呐喊。
    不得不夸奖下小蛇们，乃们真相君了啊真相君。
    自然而然的，哈利在校长室里那惊人表现又一次成为大家谈论的话题，而邓布利多当时那气的久久都无法散去的怒火更是一大热门，他们眼里那个一直和善没脾气的邓布利多校长发起火来既然这么恐怕。
    “哈利，你实在是太变态了！”德拉科由衷地感叹起来。
    “亲爱的小龙，我当这是你在夸奖我。”
    “马上就是圣诞节假期了，你有什么打算。”德拉科问。
    “没什么特别的打算，大概会去玩玩吧，顺便赚点零花钱。”哈利想了想道，也许是该去看看他那个移动式钱包，顺便凑那个不老实的混蛋一回。
    德拉科沉默了下，在他的记忆里，哈利的麻瓜亲戚似乎很讨厌他，这样的话哈利在麻瓜界呆着一定很不好，直接凑到哈利跟前，带着期待的目光道：“哈利，要不你去我家过节吧。”
    “去你家？”哈利的目光飘忽起来。
    “是啊是啊，去我家过节，你不是说在麻瓜界见过我爸爸一次，还说过话，我爸爸一定会很欢迎你的。”德拉科道。
    “你爸爸！”哈利忽然眼前一亮，回想起已经被自己扔到脑后的某个铂金贵族，还有那回味无穷的深吻，果断地点头，好期待啊。
    于是，当德拉科抱着哈利那只毛茸茸的宠物，站在马尔福庄园的大门口时，那宠物发出的刺耳尖叫声，狠狠地刺激着卢修斯的大脑，然后再看到某只绿眼睛的小怪物时，大脑顿时当机，站在原地石化起来。
    “爸爸，我邀请哈利来马尔福庄园渡过这个假期，忘记给你写信了，不过我想你一定很欢迎哈利来我们庄园的把，毕竟你们之前就认识的。”德拉科道。
    这么重要的事情你居然不提前给我写信，卢修斯在内里咆哮，机械地看着魔法界鼎鼎大名的救世主。
    哈利微微一笑，伸手扶着着自己才唇，还特意伸出舌头轻轻一舔嘴唇，看着这个动作，卢修斯的贵族假笑更加僵硬起来，他干巴巴地说：“是啊，我很欢迎波特先生来马尔福庄园，希望你能渡过一个愉快的假期。”天知道他此刻是什么心情。
    这样的表情显然取悦了哈利，他笑着道：“马尔福先生，很高兴能再次见到你，要知道德拉科邀请我来的时候，我可是非常期待。”
    “这样就好。”卢修斯僵着声音，期待个毛啊。
    哈利道：“上次和马尔福先生见面很愉快哦，那是我第一次见到魔法界的人物，我想我绝对不会忘记那个晚上的，真是一个美妙的夜晚，不是吗？马尔福先生。”
    卢修斯的表情终于有些裂痕来，那个晚上，对卢修斯来说，绝对是一个耻辱，是马尔福家族的耻辱，他竟然被一个小鬼给调戏了。
    “话说马尔福先生请我吃的东西真的很美妙哦，我这辈子都没有吃过那么美妙的东西，卢修斯先生，你下次还请我吃好吗？”继续调戏。
    卢修斯回答也不是，不回答也不是，当着儿子的面有些话又不能说，卢修斯哽在原地。
    还好德拉科没有发现，他忙着召唤家养小精灵帮哈利放行李，收拾房间，回过头来刚好听到这句话，随口道：“哈利，你想吃什么都没有关系，我会让家养小精灵去准备的，在这里不用客气。”
    “好的，德拉科，我一定会把这里当成我的家的。”哈利大笑起来。
    于是，当多年以后，别人问起魔法界最耀眼的人物哈利波特，他和卢修斯之间的爱情史到底是怎么发展起来的时候，哈利是这么对别人说的：“难忘那一夜的风情，难忘那一个最深深的吻，我就是用这样一个郑重、含蓄、风情的吻，再加上我这华丽的外表和独一无二的嗓音将他俘虏的。”这家伙不但是个变态，还是个非常自恋的变态。
    卢修斯第一次觉得呆在家里是一件非常难受的事情，只因为家里多了个名叫哈利波特的生物，这个少年动不动就看着他的唇，然后用一种□裸的目光注视着他，上下打量着，那眼神，让他感觉，自己就好像没有穿衣服一样，浑身都凉飕飕的。
    要不然，这个少年就趁着德拉科去书房的时间凑到他身边，用各种话语挑逗他，在他快要爆发的时候转身离去，还一脸什么事情都没有发生的样子，淡定地吃饭和德拉科喝茶聊天。
    某天，卢修斯还是忍不住了。
    “爸爸，你到底请哈利吃过什么好东西啊，还是我们马尔福家的特产，我怎么就是不知道，哈利都在我跟前叨念了还多天了。”德拉科忽然就来了这么一句话。
    卢修斯崩溃了，彻底崩溃了，他用一种非常不马尔福的口气对他的儿子说道：“立刻，现在就去，不管你还有什么破事，先给我把铂金荣耀抄一百遍。”
    “爸爸，你这几天似乎很不对劲啊，没听说生意上出什么问题。”德拉科莫名其妙。
    “小龙，你连爸爸的话都不听了是吧，现在给我滚到书房去抄铂金荣耀，两百遍。”卢修斯极力忍住怒火，脸都有些扭曲起来。
    “是，我这就去。”德拉科很无辜地转身离去，顺便带着坐在一边的哈利，发火的老爸还是少惹，“你说我爸爸这是怎么了。”
    “唔，大概是更年期到了。”某个无耻的声音在客厅里回荡。
    卢修斯疲惫地将自己陷入柔软的沙发里，这几天下来，他感觉自己都快要崩溃了，比面对黑魔王还累，明明以前每次不管遇到谁，只有他去调戏玩暧昧的份，怎么遇到这个救世主就楞反过来了，这到底是个怎么样的少年，经过这么多天的试探，抛开他们那些没营养的话，卢修斯深深觉得哈利波特的可怕，优秀，强大，强势，话语犀利，说话滴水不漏，以前他觉得德拉科已经非常优秀了，但是，现在，他觉得这过救世主更加变态。
    德拉科上学的时候，有给他来信说，跟救世主是朋友，他没有反对也是有原因的，那个人迟早会回来，而救世主，在还没有进魔法界的时候那个可怕的夜晚，他就已经知道，这过救世主的可怕实力，一个连钻心剜骨打在身上都眉头不皱的人，他该是经历了多少事情才变的这么可怕，这样的救世主，把赌注压在他身上，也许真的可以让马尔福家族得到优势。
    还好，明天假期就结束了，卢修斯望望已经暗下来的天，他觉得自己现在最迫切的事情就是需要去再仔细查一查这个救世主到底是怎么回事，能查出来的东西基本上都没什么可取之处，除了这个少年的麻瓜亲戚和他在那里不受欢迎，他怎么会有这么强的实力，他有什么势力这些在看到哈利波特的资料后，他几乎以为是错觉。
    说起来，德拉科真的很重视哈利波特啊，这孩子从小就特别有主见，他要是决定的事情，就是反对也无用，暂时就这样吧，卢修斯升起一种无力感，他这个爸爸做的似乎有点失败啊。
    起身来到洗浴室，打开水龙头，捧起一捧水浇到脸上，冰冷的感觉顿时让卢修斯清醒了不少，忽然，他的身子又一次僵硬起来，因为面前的镜子里，不知道什么时候，多出了一张带着邪气的笑脸，最要命的是，那张笑脸上有一对碧绿色的眸子，正似笑非笑地看着他。
    “波特……”卢修斯僵硬地转过身去，“这么晚了你怎么还不睡，明天你还要和德拉科去学校。”
    “是啊，明天就要走了啊，可是，我有点舍不得啊，怎么办？”哈利朝卢修斯走去。
    卢修斯以自己认为最快的速度绕过哈利飞奔到门口，确定退路已经找好了，这才转过身来道：“你喜欢这里就好，德拉科这孩子从小就很成熟稳重，很难得在你面前这么活泼，作为他的父亲我也很高兴，很感谢你波特。”
    “唔，卢修斯，不要叫我波特哦，我希望你直接叫我的名字，叫我哈利怎么样？这样我会很高兴的哦。”哈利刷地窜到卢修斯跟前，仰起头，直直看着他。
    “是吗？那我就这么叫你吧。”卢修斯应付着道，又朝后退了一步，“哈利，你是德拉科的好朋友，又是救世主，决定比任何人都清楚，那个人的事吧。”
    “你是说伏地魔吗？”哈利伸手一拉卢修斯的衣袍，又把他拽了回去。
    听到这个名字卢修斯身体一抖，连哈利把他拉回来也没有在意，“作为斯莱特林的你，应该明白我的意思。”
    “哦，我不太明白诶，不过我倒是觉得，他这个人还蛮有趣的。”哈利的手已经攀到卢修斯的脖子上了。
    卢修斯吸了口气，听哈利的口气，貌似他们已经见过面了，而且肯定还打过一场，看样子，似乎吃亏的是黑魔王，也是，这小子一看就不是个安分的主，那位又是个疯狂的家伙，两人碰到一起，相安无事就怪了，不愧是马尔福家主，只是稍微分析了下，就猜出来了差不多，他开口道：“德拉科一向夸你优秀，我想一定明白我的意思，就是不知道你怎么看这些事情。”
    “你想知道！”哈利挑眉，“把耳朵凑过来我偷偷告诉你，要不然被别人知道可就不好了。”
    卢修斯闻言还是低下头，关系那个人的一切他都很谨慎，哈利在他耳边轻声道：“那，卢修斯，我知道你想跟我合作，不过，我要的价码你开不起哦。”
    “马尔福家传承千年，家底还是很丰厚的，最起码，你会多一个最忠实的盟友。”卢修斯自信地说。
    “那好啊，你以身相许怎么样，做得到我们就合作吧。”哈利张开嘴，舌头在卢修斯的耳朵上一舔。
    “爸爸，你在干什么？”
    走廊上忽然传来一声怒吼，却见德拉科正怒气冲冲地望着边走来，卢修斯泪奔，什么叫他在干什么，明明是救世主干了什么才对，他退后几步，耳朵上还湿漉漉的，刚才的柔软触感似乎还停留着。
    也不怪德拉科这么生气了，他是正对着门的，而门口站着的是卢修斯，身材高大的他挡住了哈利那芊瘦的身影，当然，也挡住了他的表情，在德拉科看来，卢修斯是俯下身去，想要亲吻哈利，而哈利正把手放在卢修斯肩膀上，想要把他推开。
    于是，小龙红果果地吃醋了，他的爸爸竟然想打哈利的主意，那可是他的哈利，老爸也不行，看着儿子像是防贼一样把哈利拉到背后，卢修斯欲哭无泪啊，小龙，你拉错了人吧，你该拉的是你老爸啊。
    “德拉科……”哈利嬉皮笑脸地看着德拉科，没有一点做坏事被发现的感觉，落在德拉科眼里，就变成自己爸爸调戏哈利，哈利碍于自己的面子假装什么都没有发生，心里就更加恼火了，打断哈利想要解释的话道：“哈利，你快去睡觉吧，明天还要去学校，我有点事情找爸爸谈谈。”
    “嗨，小龙，那我先走了。”哈利转身离开，在德拉科看不见的地方朝卢修斯狠狠地抛了一个媚眼。
    确定哈利已经走远了，德拉科才开口道：“爸爸，平时我可从来没有过问你的私生活，对于你带回家的玩物也没有刁难过，你是不是该检点下了，别一看到长相好的就开始发情。”
    你最后一句话应该对那个救世主说啊啊，卢修斯觉得自己非常憋屈，非常非常憋屈，他居然已经沦落道要让自己的儿子来讨论自己私生活的地步，梅林啊，卢修斯开口道：“德拉科，你就是这么看你爸爸的吗？”
    德拉科鄙视地看着自己爸爸，道：“你的行为已经很明确地告诉我了，爸爸，哈利可跟那些人不一样。”
    当然不一样啊，那是个魔鬼，能一样吗？卢修斯内伤。
    “爸爸，哈利对我很重要，重要到超过我的生命，我想，你能明白我的意思，是吗？”




☆、第三十四章 卢修斯的决定

圣诞节过后，学校里进入的短暂的平静中，当然，这只是表面上的，暗地里，还有一只名叫奇洛的怪物在捣乱地说，不过，这家活最近神神秘秘地，哈利明显感觉到，这个家伙的不对劲，暗地里绝对在酝酿什么阴谋，因为，这家伙居然已经开始对哈利的各种挑衅加调戏无视起来，当然，其中还有很大一部分是害怕，谁叫他在哈利的手上已经吃过不知道多少次的愧，虽然每次都是黑魔王在和救世主之间的战斗，但是，但是，倒霉的绝对是他啊，比如魔咒打出来，受伤的是他，比如挨打什么的，鼻青脸肿的是他，比如黑魔王被气晕了头，被骂的还是他啊啊。
    为什么受伤的总是我！
    奇洛以四十五度的角度望着明媚的天空长叹一声，他的人生就是一个茶几，而茶几上面，摆满了餐具。
    地窖里，斯内普忙碌地批改一堆小巨怪们送上来的作业，旁边，站着我们鼎鼎大名伟大的救世主波特，正以一种让斯内普内伤的手法糟蹋着手里的魔药材料，那手法比麻瓜里的大妈切菜的架势还糟糕，斯内普偶然朝那个方向瞟了一眼，手里的羽毛笔顿时狠狠一抖，立刻给面前的作业划出一个鲜红的大叉。
    斯内普算是看出来了，这个该死的小混蛋就算是上学期间天天来禁闭，也不会在这方面有什么成果，天生的魔药白痴，不就是切个药材吗，有必要那么为难，不就是一个简简单单的苦艾草，去根切叶在把后面的部分切成段，这样的工序，就是白痴都不会做出问题吧，这小子是什么表情，拿着刀，左比右划，一刀下去，材料切的惨不忍睹，斯内普放下上里的笔大步走过去，龇牙道：“波特，就算是格兰芬多的白痴纳威做出的东西都要比你强一百倍。”
    “院长，你还是杀了我吧，如果有一天我能把这些东西处理的像样，大概连纳威都可以被称作魔药天才大师了。”哈利皱着秀眉，撅起嘴巴，一脸不耐烦。
    喂，你们两个，纳威哪里得罪你们了，要这样鄙视他。
    “我看你的大脑已经完蛋了，波特，用巨怪来形容你都已经看高你了。”斯内普冷着脸。
    “嗨嗨，我从来都不是个聪明的人。”哈利淡淡地说：“我通常都会很努力去学眼前所看到的一切，去做我想做的一切，可惜，并不是所有事情只要努力就可以做到的，不过院长，如果你肯手把手的教我，说不定我真的会有什么进步呢。”又开始勾引人了，这丫的。
    “波特，别以为是你救世主就可以随心所欲搞特权。”斯内普不知道为什么，看着哈利这样纠结的表情，心情就大为好，“现在去收拾鼻涕虫，两大桶，敢再弄坏一只你试试。”
    “不是吧！”哈利苦着脸，鼓着嘴巴看着斯内普，这个样子显然取悦了斯内普，他的眼神里带着一点很轻微的笑意。
    这时，壁炉里的火焰忽然升腾起来，然后一个修长的身影从壁炉里走出来，卢修斯是专程赶来找斯内普的，不过，当他站稳后看到地窖里的两人后，才要开口的表情就哽住了，为什么这个时候哈利波特在地窖里。
    “诶！是马尔福先生耶。”哈利率先向卢修斯打了个招呼。
    卢修斯扯开嘴，干巴巴一笑，说不出话来。
    斯内普一挑眉，这只孔雀怎么这副表情，难道有什么重要的事情，于是，直接把哈利拎着放到地窖门口，关门，连话都没有多说，看那熟练的手法，他做这些事情已经不是第一次了。
    卢修斯眼角一抽，这两人那熟悉无比的举动算什么啊。
    说起来，每天抓救世主来地窖禁闭，再扔出去真的是斯内普做的最多的事情，他自己都习惯了，谁叫这个无耻之徒要不就是不来禁闭，要不就是赖着不走，分又不能扣，禁闭人家根本不甩，斯内普的绝招已经连的炉火纯青，无论在任何场合任何人面前，只要禁闭绝对直接把哈利小巨怪波特一把拎走。
    果然，还是教授最厉害，连邓布利多都没办法的哈利，直接被蛇王的霸气给收服了。
    “斯内普，你和哈利波特很熟？”卢修斯试探地问着。
    “别在我面前问这种白痴问题！”斯内普直接一记蛇王死亡之光发出去，“你的孔雀大脑还有用的话，应该知道，我是霍格沃茨的教授，找我有什么事？”
    你们之间的气氛根本不对劲好不，认识你这么多年我什么时候见你除了对那个泥巴种外的人有那么好的脸色，最主要的是，那是个堪比黑魔王的变态啊，你到底知不知道这些，卢修斯在内心打吐槽，表情有些纠结地坐在沙发上。
    斯内普可不管这些，他的耐心相当有限，口气不善地说：“如果你是觉得人生无聊道极点想找个人抒发感情的话，我想你来错了地方，壁炉就在那边，相信会有一大堆人会帮你排解寂寞。”
    卢修斯有些恍惚坐在蛇王的对面，组织起语言：“西弗勒斯，我是想问你……恩，救世主他在学校里表现的怎么样……不，其实我是想问，你对救世主究竟怎么看。”
    “什么意思？”斯内普蹙眉。
    “西弗勒斯，你知道的，圣诞节假期，小龙把救世主带到马尔福庄园过节了，我们有接触过，他很……很特别。”卢修斯其实很想说变态恐怖的，不过，考虑到某些因素，所以说话很留口德。
    “恩！”斯内普霍地抬起头，瞪着自己唯一的好友：“你这只发情的孔雀，如果你的脑子还残存着一点理智，你就该知道，那个男孩不是你能碰的，要散发你的霍尔蒙就去找你的宠物。”
    我真的没有发情，发情的是那个救世主好不，卢修斯开始认真考虑起来，他的私生活是不是真的很烂，“我是说，我发现救世主相当不简单，无论是谈吐气质还是实力。”
    卢修斯是斯内普的好朋友，也可以说是斯内普唯一的朋友，在斯莱特林里，能被称为朋友的绝对要拿心交，但是，这并不是就说明他们一定会站在同一战线，尤其是事情一牵扯道哈利，即使是卢修斯，斯内普也不会允许他打哈利波特的主意，用一种极为戒备的眼神看着卢修斯，斯内普道：“这点我相信德拉科比我更清楚，他们天天都在一起，而且，你别告诉我，你什么都没有调查。”
    “我可并没有故意让德拉科接近哈利。”卢修斯立刻解释起来。
    “显然以你那孔雀般的脑子，并不足以让我的教子听从你，德拉科向来都很优秀。”斯内普道。
    卢修斯又一次被鄙视了，那自己跟儿子比，这是一件相当打击人的事情，“就是因为查过了，所以我才更奇怪，什么都查不出来，他仿佛是突然间就转变了，从他进入魔法界走入我们的视线后，他的表现跟在麻瓜界那十一年来的表情，所呈现出的完完全全是两个不同的人，他绝对隐藏了什么。”
    斯内普沉默不语，他确实也发现了这点，哈利波特一开始就隐藏了很多东西，不过，这些他都不关心，他关心的只是怎么让莉莉的孩子好好活着，“你说这么多话究竟是想说什么，卢修斯，我很忙。”斯内普相当讨厌这样的试探。
    “西弗勒斯，你说，救世主会赢吗？我需要确定马尔福的投资不会再次失败，而这一次的失败，也许会是我负担不起的。”卢修斯终于说出了自己的正题。
    “这是你的事情，不过，若是你前脚利用波特后脚再将他卖给别人的话，我是不会放过你的。”斯内普很明确地说出自己的立场。
    “我哪敢啊！”卢修斯苦笑一声，忽然瞄到斯内普的桌子上放着一本书，很明显的麻瓜书籍，奇怪地问：“斯内普，我怎么从来都不知道你还喜欢看麻瓜的书。”
    斯内普不屑地说：“上课从一个格兰芬多小巨怪手里收过来的。”
    “霍格沃茨什么时候流行看麻瓜书籍了，好像这是禁止的把。”
    卢修斯好奇地接过来一看，上面是一组一组的奇怪事物，有的呈管状，有的呈椭圆形的。
    “这就是伟大的救世主的功劳，邓布利多那老蜜蜂都阻止不了。”斯内普对邓布利多吃瘪的事情绝对很高兴。
    于是，卢修斯听到这话后，做出了人生最重大也是最英明的决定，把赌注压到哈利波特身上，能让邓布利多让步的人能不厉害吗？黑魔王都没有让邓布利多让过步。




☆、第三十五章 黑魔王与哈利（上）

哈利波特到底是个什么样的人了，斯内普不知道，也不想知道，他需要知道的只是这个小鬼还好好活着，并且一直这么活着就好，卢修斯的来访，显然打乱了这位蛇王的内心，有些事情不去说明白还好，只要一有人将它摆到台面上来，那么，事情就会进入一个很奇特的局面。
    斯内普从柜子里拿出酒来，一杯一杯慢慢喝着，默默想着从哈利波特一开始出现在他的视线里的种种，喝着喝着脑海里忽然就浮现出另外一个身影，同样拥有碧绿色的眼眸，正温柔地看着他。
    “莉莉！”斯内普轻轻喊出这个名字。
    那是他人生里最温暖的目光，虽然已经消失，确依然从不曾忘记，直到现在，哈利波特，蛇王头疼的想着这个小巨怪，在心里狠狠地给自己下了个定义，他就是莉莉的孩子，仅此而已，秘密什么的，他一点兴趣都没有，只要，那个小鬼好好活着。
    这个时候，哈利正在走廊上进行又一次的夜游大计，他发现了一条很有趣的密道，这条密道可以离开霍格沃茨，真的很有趣，不过，他要是知道，某个混蛋又把他当做别人的替身的话，相信他一定是相当的高兴的，真的会很高兴，高兴的立刻去找麻烦。
    哈利有他不可触及的底线。
    唉，亲爱的魔药教授，哈利对你可是相当在意的，千万别惹怒大魔王，会很惨滴说。
    兴致勃勃地把密道又勘察了一回，哈利满意地离开，他决定以后经常利用这条地道去翻到巷，那里的食物最多，还没什么顾忌，唔，就算巫师界发现有血族入侵，大概也怀疑不到他的身上，反正，他是魔法界的救世主不是。
    刚走到移动楼梯那里，忽然一道魔咒从暗处发出来，哈利条件反射地就直接朝后跳去，刷地，一道光亮从哈利站立的地方冒出来，带着一种禁锢的力量，是禁锢魔法阵，居然有人把这样的东西摆在走廊上，哈利眼里寒光一闪，身上魔力豁然全力发出，纵身跳起在半空里一翻，朝后面掠去。
    同一时间，暗处里的影子又发出一道光来，是绿色的，阿瓦达索命咒，这种咒语要是打在身上，可不是钻心咒那么简单，就算是哈利身上有防御炼金物品，他也不愿意尝试自己没有把握的咒语，不过禁锢魔法阵如果彻底被禁锢住，还是有些麻烦，哈利瞬间将自己的身体再次拔高，暗地里的人显然对敌相当有经验，一道复合咒语再次飞过来，是那种大面积的无差别攻击咒。
    哈利立刻抽出魔杖将这个咒语防御住，同时，用魔杖对着自己使用了一个撞击咒，顿时，他歪着身子朝移动楼梯上掉下去，这个时候，移动楼梯已经移到别处去了，哈利直接从楼梯的缝隙处掉下去。
    他伸出手抓住楼梯的边缘处，一阵刻骨的寒冷感觉瞬间传遍全身，冰冻陷阱，哈利的身子顿时僵了一下，这是一个连环陷阱，似乎之前考察了很多遍，并且演练了很多次，谁有这么大的本事。
    在哈利僵住了一瞬间，他被一道咒语击中，虽然他的忍耐力向来很强，但是被这么撞还是很疼的，落在地上的时候，杀气瞬间弥漫在整个空气里，一种暴虐的情绪刹那间涌现出来。
    四周忽然爆发出一阵魔法光束，四个连环魔法阵一起打在哈利身上，没有什么攻击性，但是，那浓浓的魔法照在身上的时候，哈利忽然发现身体里一丝力量都没有了，仿佛被掏空了一样，软软地倒下去。
    “终于抓住你了！“一道嘶哑的声音从暗地里发出来，顶着奇洛教授脸的伏地魔慢慢从黑暗里走出来，他一步一步走到哈利身边，居高临下的俯视着哈利，眼里红光大盛。
    哈利扶着墙费力爬起来，只是这么一个简单的动作却已经用尽了他全身的力气。
    “没用的哦，这个复合魔法阵叫禁魔领域，你的魔力已经消失了，不可能再反击我。”伏地魔愉悦地盯着在他面前挣扎的少年，这是他期待已久的一刻，他花了大量的时间，让奇洛找来无数的书籍，经过多次演练才做出来这么复杂的魔法阵。
    已经很久没有这么精密计算的去对付一个人，即使是对邓布利多，黑魔王也没有这么用心考虑过，在一次一次被男孩挑衅后，仔细想着对付男孩的时候，黑魔王忽然发现，原来自己很久都没有这么清醒过，这么认真的考虑过一件事情。
    他是伟大的黑魔王，是高贵的黑魔王，他绝对承认去曾经做过的任何事情是一件错的事情，任何，但是，这并不代表他不会后悔，后悔自己那么疯狂，以至于自后竟然被邓布利多给算计。
    失败后，变成一条只能依靠在蛇身上的灵魂，那，是他这辈子最难熬的时光，比在孤儿院受排挤受打压更不堪。
    他不甘心，不愿意就这么慢慢消失。
    所以，再次回到魔法界的时候，他无时无刻地想着要恢复自己的身体，他要再次回到那个高贵的，没有任何人可以忽视的黑魔王。
    可这个时候，他还剩下什么了，什么都没有，除了疯狂的扭曲半残的身体，什么都没有，直到遇到这个男孩，这个男孩，一眼就看出那**的身体内藏着的他，却没有做出什么过激的反应，这个男孩对他来说是特别的，让他更加脾气暴躁，却能在暴躁后，静下心来思考着一切，所以他才会说，要让男孩跟他一起分享天下的话，伴侣什么的，对最初的黑魔王来说，是不必存在的累赘，可是，如果是这个男孩的话，或许，他愿意，只有这个男孩才有资格。
    “我的男孩！”伏地魔轻轻抚摸着男孩那清秀的脸，极度的占有欲前所未有地浮现在脑海里，他不但要魔法石，还要这个男孩。
    “看来我还是小看你了，没想到你居然会使用这么精密的连环魔法阵，还用他来对付我。”哈利朝后退了一步，他喜欢把主动权掌握在自己手里，可惜全身的虚弱感让他很无力，只是微微朝后移动，脚下一软，哈利顿时朝后栽去。
    伏地魔伸手将哈利拉回来揽在怀里，带着玩味地挑逗道：“今天怎么这么怕我，平时不是最喜欢往我身上赖的吗？不如我现在带你去房间里好好讨论下人生吧。”
    哈利放弃用力，太累了，他静静躺在伏地魔怀里，碧绿色的眸子轻轻一眨，笑道：“如果你愿意的话，我当然会乖乖的啊，可惜，你没这个时间哦。”
    “你这么有信心！”伏地魔抱起哈利，慢慢走出去，看那架势，似乎真的像他说的一样。
    “我刚好想起今天邓布利多似乎不再霍格沃茨，你挑这种时候来抓我，不就是为了四楼的东西吗？”哈利笑道。
    “真是聪明的人，我很喜欢。”
    “你是在向我表白吗？那我接受怎么样！”哈利笑道：“不过如果你以郑重的表情看着我，并且手拿一束鲜花，在所有人面前，叫着我的名字，我会更加高兴的哦，小伏伏。”这个时候都不忘记发情，真是不知道死字怎么写。
    “伟大的黑魔王允许你这么叫。”黑魔王低声道：“看在你这么乖的份上。”
    “我只是有点好奇，你有这样的实力，为何会输给邓布利多。”
    “就算我使用这样厉害的魔法阵，邓布利多也不一定能上钩，我的男孩，你果然还是太年轻了。”
    伏地魔果然带着哈利来到四楼，打开门直接走进去。




☆、第三十六章 黑魔王和哈利(下）

闯关什么的，老实说，哈利看着那些□到极点的东西，心里狠狠的鄙视了邓布利多一把，这老蜜蜂果然是失去了爱的家伙，智商竟然已经混乱到这地步，什么魔鬼网，巫师棋这些东西，到底有什么作用啊，再看看身边这位，哈利翻起一个大大的白眼。
    “你那什么表情！“伏地魔被怀里这个小混蛋鄙视的眼神，看的很不爽。
    “我只是觉得，天才和白痴果然只有一线之隔啊，就好像你，小伏伏，明明你有这么厉害的实力，居然被邓布利多给坑了，再比如说邓布利多吧，他把魔法石放在这么一个地方，又设计出这么□的陷阱，你们两个果然都脑残了。”
    不明白脑残是什么意思，但直觉告诉黑魔王，这绝对不是一句好话，于是，干脆不去想，跟这个小鬼斗嘴通常倒霉的都是他，挥起魔杖将招来半空里飞舞的钥匙，打开门走进密室里。
    空荡荡的屋子里，摆着哈利一直心欠欠的厄里斯魔镜，难怪邓布利多坚定的要从哈利手里要回这镜子，原来是准备藏魔法石的，伏地魔站在镜子跟前，这种镜子他当然有听说过，自然知道镜子的用处，不过，当看到镜子里所显示的画面时，伏地魔也有一阵恍惚，他回头看看懒洋洋斜倚在墙边的男孩，半晌没有说话。
    “怎么了？小伏伏，是不是已经发现了我的人格魅力，决定改过自新洗心革面跟随在我左右，我会很大方地答应你的。”哈利调侃着。
    “哼！”伏地魔冷哼一声，一把抓过男孩，看着男孩略显无力的倒在自己怀里，心情愉快极了，“我猜的果然没错，邓布利多想要一个救世主，那么，魔法石藏着的地方，就绝对有必须救世主去触动的魔法，被动魔法阵，该死的老狐狸。”
    “你想怎么样？”哈利问。
    伏地魔掐着哈利的下巴，傲然道：“我的男孩，我希望你乖乖的自己去把魔法石给我拿出来。”
    “如果我说不了。”碧绿色的眸子锐利无比。
    “你没的选择。”黑魔王霸道地说：“我可不想毁了你。”
    “好吧，小伏伏，既然你这么想要这东西，我就勉为其难把他拿来送给你吧，其实我更想你求我去取的。”哈利慢慢站稳身子，一步一步朝镜子走去，脸上还是一副无所谓的样子，走到镜子面前，果然，魔法阵被触动的波动再次出现，哈利看着镜子伸出手，一个硬物出现在手里，带着一股非常纯净的魔法波动，不过样子不怎么美型，哈利把玩着魔法石。
    “把魔法石给我，哈利。”伏地魔立刻就走上去，要把魔法石拿在手里。
    哈利微微退后，忽然把魔法石从领口塞进去，魔法石顺着衣领滑到胸膛里，他挑衅地朝黑魔王一笑，“想要，你就自己来拿啊。”
    “我的男孩，你是在诱惑我吗？”黑魔王一把抓住哈利的肩膀，眼里带着一股冲动的情绪道：“如你所愿，我马上就带你一起离开，然后好好的占有你，看着你在我的身下挣扎。”
    “你不会有机会哦，有人来了。”哈利邪邪一笑，朝门口指指。
    伏地魔仔细一听，果然，有几个凌乱的脚步声正朝这边赶来，眉头轻轻皱起，伏地魔果断地抓紧哈利，“我的男孩，你后悔已经来不及了。”
    只见伏地魔拿出一样东西在手里，一阵白光一闪，两人消失在屋子里，一阵天旋地转，两人再次出现，哈利打量了下四周，满是高大的树木，隐约间，似乎还能看到远处霍格沃茨的塔楼，立刻就明白这是哪里，这是禁林的最深处，里面全是一些高级又危险的魔法生物。
    “该死的奇洛，让他做把门钥匙，居然把地点放在禁林里。”伏地魔咆哮起来，这个地方虽然远离了霍格沃茨，但并不是最安全的。
    哈利半蹲半躺赖在地上，看看满天繁星，一手扶着唇笑道：“原来小伏伏你喜欢打野战，居然把我带到这样的地方，真是美妙的夜晚了。
    伏地魔正怒骂的话哽住，他回头看看男孩，像极了一只慵懒的猫，直接走到男孩身边，伸手就朝男孩衣服里面钻去，哈利一把抓住他的手，伏地魔忽然一挥魔杖，一个四分五裂打出来，哈利胸前的衣服顿时变成一片片碎步，伏地魔带着嘶哑魅惑的声音道：“我忘记了，你喜欢的是这种方式。”
    “小伏伏，你玩真的啊！”哈利坐起来，身上的布片顿时随着他的动作掉下来，露出光洁的胸膛，魔法石掉在地上，“既然你这么喜欢野战，我只好配合了。”
    伏地魔冷哼一声，如果情况允许的话，他不介意就在这个地方把男孩吃掉，不过现在不行，他弯腰捡起魔法石，突然哈利伸手在他之前把魔法石捡起来，并且手一翻，魔法石就不见了。
    “空间手镯！”伏地魔瞳孔一收缩，在他愣神的一瞬间，哈利忽然如一只矫健的豹子一样，闪电般从地上跃起，一把就将他扑倒在地上。
    “你的力量，不可能，禁魔领域不单单是魔法阵，还是一种厉害的诅咒，不解开诅咒的话，你绝对不会有力量。”伏地魔惊讶地看着已经跨坐在自己身上的男孩。
    “嘿嘿！”哈利邪笑一声，眼睛里忽然就闪烁出一道妖艳的红光，“我不一定要用魔力哦，我还有别的能力。”
    伏地魔使劲挣扎了几下，无果，根本就站不起来，男孩的手就像是钳子一样紧紧将他攥住，眸子一沉，顿时，爆发出浩瀚魔力，巨大的魔力威压爆发出来，卷起一阵乱流，将禁林里的树叶吹的猎猎作响，一道魔咒忽然冲出来，在这么近的距离，哈利根本躲不开，被魔咒击中，撞的倒飞起来。
    空气中的魔压忽然变的有些弱起来，一股黑暗狂暴压迫的力量自哈利的身上爆发而出，和伏地魔身上的魔力威压狠狠的撞在一起，发出“啵”的一声巨响，两对巨大的黑暗双翼从哈利的后背上慢慢伸出来，遮住了伏地魔的视线，黑色的长发在风里飞扬，哈利一舔舌头，血红色的瞳孔泛起一阵妖异的光，“无声无杖魔法，伏地魔小宝贝，你果然如我想象中一样有趣啊。”
    “没想到邓布利多一心想要培养的，魔法界鼎鼎大名的救世主，居然变成了一个血族，还真是笑话啊。”伏地魔从地上跃起来，掩饰住眼里的惊讶，有那么一瞬间他升起一种感觉，也许，魔法界的救世主是这样的身份对他来说更好，没有利益上的冲突。
    “小伏伏，你是第一个认识我还知道我身份的人哦，果然我还是最喜欢你的。”哈利在半空里，居高临下地看着伏地魔。
    “我的男孩，你越来越让我想拥有你了。”伏地魔高傲地仰起头，伸出右手对着哈利道：“跟我走怎么样，伟大的黑魔王绝对不会让你失望。”
    哈利蓦地消失在原地，一眨眼的功夫就出现在伏地魔眼前，发挥出血族力量的他，无论是力量还是速度都是现在还半残的黑魔王无法比拟的，他一把抱住黑魔王，巨大的双翼将黑魔王包裹起来，“嗷嗷嗷，小伏伏，你知道我最喜欢你哪里吗？就是你现在这样的傲娇样子，最有爱了，有爱到让我恨不得立刻把你吃掉。”
    伏地魔大脑瞬间当机，傲娇，他黑魔王傲娇。
    哈利一把握住黑魔王的腰，一个用力，将黑魔王的身子朝后倾斜下来，“小伏伏今天晚上玩的很开心吧，我可是很努力的装作自己没有一点力量的样子，看着你傲娇的一晚上，我也很开心了，要不，我们来个爱的见证吧。”
    哈利俯身就要朝被自己禁锢住的黑魔王吻去，当然，自动无视了黑魔王一脸愤怒还有狂暴吧。
    不过，当哈利将唇快要送到伏地魔唇上的时候，他突然停下来，颇为遗憾地说：“果然还是亲不下去啊，小伏伏，你这个奇洛的容貌不是我的菜啊，怎么办，小宝贝，我已经等不及要看你那迷人的样子了，果然，还是会掉不华丽的存在吧。”
    哈利张开口，一对獠牙伸出，钉在伏地魔的脖子上，狠狠吸起血来，那具身体从一开始的挣扎，慢慢的痉挛，到最后彻底失去力量拉达下去，伏地魔的灵魂瞬间冲出奇洛的尸体。
    哈利扔掉奇洛的尸体，仰天一声长啸，也亏的伏地魔是把他带到禁林来的，禁林最深处里魔力驳杂，能量混乱，他才会这么肆无忌惮的现出血族真身，如果是在霍格沃茨，他才不会这么做。
    “哈利波特！”伏地魔从自己傲娇的打击中清醒，咆哮起来，“我要杀了你。”
    “嗨嗨，我等着你恢复实力来杀我了。”哈利抬手，将魔法石往伏地魔扔去，伏地魔接过魔法石又一愣，男孩居然就这么把魔法石给他了。
    “你这是为何？”
    “因为有趣啊，也因为我最喜欢小宝贝了嘛。”哈利大笑起来，伏地魔假装没听到，问了等于没问，果断地化成一道影子消失在禁林里。
    哈利慢慢恢复原来的样子，软软倒在地上，禁魔领域似乎真的很难解啊，看看伏地魔消失的地方，叫道：“我等你来找我哦，早晚吃掉你。”
    正在逃命的伏地魔狠狠一抖。




☆、第三十七章 斯内普的疑惑

“哈利，你没事吧！哈利！”就好像是香港的警匪大片里一样，英雄费劲千辛万苦把反派给消灭掉，警察才姗姗来迟一样，邓布利多急匆匆地从禁林外走过来。
    哈利半靠在树上，笑道：“校长，你终于回来了，我还在想该怎么办了。”
    “这是？“邓布利多看着倒在地上已经没气了的奇洛，疑惑地问，浓烈的血腥味从奇洛的尸体上散发出来，他脖子上的伤口处，还流着隐隐的血水，将地上的草染红了大片，这么血腥的场面，在魔法界实在少见，通常魔法伤人都是内伤，或者直接伤到灵魂什么的，他没在学校的这段时间到底发生了什么事情。
    “唔，奇洛教授好像已经死了，被伏地魔杀死的。”哈利道。
    “是这样的吗？”邓布利多极为疑惑，眼睛直直盯着面前这个懒洋洋的少年，面对黑魔王毫发无伤吗，黑魔王要杀奇洛的话，怎么可能放过他，尤其是，就在刚才禁林里突然爆发出来的黑暗气势，那是黑魔王的吗。
    树林里再次传来几声匆匆的脚步声，斯内普犹如一只黑暗里的精灵一样飞奔而来，当他看到眼前的一幕同样愣住了。
    哈利故作轻松地朝斯内普一笑：“哟，院长，你也来看风景啊。”
    斯内普沉着脸盯着眼前这个少年，手轻轻触碰到手臂上那个黑魔标记，那里刚才还隐隐作痛着，要不是这个标记突然变异，他也不会预测到会发生的事情，少年的脸色很苍白，一脸疲惫地靠在树上，仿佛随时都会倒下去。
    “哈利，奇洛是怎么死的？”邓布利多还不死心想要问个明白。
    “这个啊……”哈利有些语塞，他还没来得及把奇洛直接毁尸灭迹这个老蜜蜂就扑过来，还真不好解释，该怎么说了。
    “邓布利多，要知道什么回城堡在问，没看到你的黄金男孩已经连战斗站不稳了吗？”斯内普粗暴地打断两人对话，命令道：“波特，如果你的腿还没有断，现在立刻跟我去医疗翼。”
    “嗨嗨！”哈利耸耸肩站直，刚迈出一步，脚下一软他顿时朝前倒去，这个禁魔领域到底是什么，居然让他除非保持吸血鬼样子，否则连路都无法走。
    没有如想象一样摔个狗啃泥，哈利掉进一个很结实的胸膛里，抬头，正好对着魔法大师那双如星般明亮的眼，真漂亮啊，好像拥有，这么美丽的眼睛，“对不起，院长，我好像真的腿断了一样，没法走路了，要不，你抱我回去怎么样？”
    斯内普皱起眉头，冷眼凝视着哈利，这个该死的混蛋，刚才他干什么要出手，摔死这混蛋算了，那一脸无所谓带着欠揍的笑还只往他怀里钻的发情小混蛋算什么，斯内普直接一把将哈利推开，很粗暴地，他敢肯定，这个混蛋是故意的。
    “喂，院长，你怎么能这么对我，好伤心啊，咳咳。”哈利退后几步站稳不满地说，胸腔里突然传来一阵翻腾的感觉，让哈利猛烈地咳嗽起来，大脑似乎开始窒息着，踉跄着朝前走了几步。
    “咳咳……咳咳……”剧烈的咳嗽仿佛肺都炸开了，哈利难受地捂着嘴巴，直觉得喉头一甜，一口鲜血喷出来，顺着张开的手指缝隙慢慢溢出来。
    “哈利！”斯内普猛地一愣，上前一把扶住男孩摇摇欲坠的身子，“该死的小巨怪，受伤了怎么不早说。”
    凭着感觉抓住身边人的衣摆，眼前似乎都模糊起来，身体的血液像是在一起开跳舞大会，全部抖沸腾起来，这该死的是怎么回事，他也想知道啊，“咳咳……噗……”
    一口鲜血直直喷在斯内普的胸口处，腥红的颜色强烈刺激着斯内普的大脑，一瞬间，斯内普只觉得仿佛自己的心脏都停止了跳动，大脑里一片空白，他猛地一把抱起男孩朝城堡里狂奔而去。
    “院长……我没事的……不用担心……咳咳……”将所有事情在脑海里转了一圈，哈利已经知道事情是怎么回事了，绝对跟那该死的独角兽血液有关，关于独角兽的血液能进化血族的力量，这毕竟只是个传说，到目前为止，还没有哪个文献里详细地记载了这些事情，只是没想到，独角兽的血液这么强大，哈利只觉得他浑身每一寸肌肤里的血液似乎都在剧烈的变异着，天知道，等他醒过来会变成什么样子，“院长……我真的没事……不用去医疗翼的……”
    要是被医疗翼的庞弗雷夫人查出什么来，那事情可就乐呵了，哦，梅林，怎么事情就刚好在这里发生。
    “闭嘴，你想死吗？”斯内普气急败坏地怒吼起来。
    哈利这下不蛋定了，他绝对不去医疗翼，真的会死人的，邓布利多会在他昏迷中直接把他切片，用尽身上最后的力量，哈利直接从斯内普的手里跳起来，落在地上滚了几个圈，摔的他七荤八素，确什么的顾不上爬起来就跑。
    “该死的，你到底在干什么？”斯内普快速上前一步揪住哈利的衣服，又将他拽住，“要是真的想死，我不介意立刻送你一个阿瓦达。”
    “唔……咳咳……那你阿瓦达我吧……院长……我不去医疗翼……”哈利还是一脸无所谓。
    斯内普的耐心终于达到临界点，浑身魔法狂暴，直接掏出魔杖对着哈利就是一记魔咒，“昏昏倒地！”
    “巨怪的大脑果然不是人类可以揣测的！”斯内普阴沉着脸收起魔杖，怒瞪着已经昏过去的少年，将少年拎起来朝医疗翼奔去，不过，走着走着斯内普还是愤愤地转回了自己的地窖。
    我一定是疯了，才会把这个小巨怪带到地窖，我是魔药大师，不是保姆，斯内普在内心里狠狠鄙视着自己，刚走到地窖的门口，遇到德拉科，斯内普阴沉的脸绝对能比上霍格沃茨城堡外的乌云，一个两个都这么喜欢夜游吗？不过他也来不及训斥什么。
    “教父，哈利他怎么了？”德拉科本来是准备找斯内普要一些魔药的，不过，当他看到哈利人事不知地倒在自己教父的怀里，顿时什么都忘记了，猛地扑过去问道。
    “如你所见，救世主的荣耀见证。”斯内普一脚踹开地窖的门，将哈利放在床上，一连串的探测咒语打在哈利的身上，随手就扑到魔药制作台上，开始寻找起魔药来，“什么都不要问，剩下的交给你，该怎么做不用我教你吧。”
    “是，教父！”德拉科轻轻将哈利朝床的中间挪去，想让他躺的更舒服些，颤抖着手将哈利身上的血迹擦去怎么会这样了，明明刚才还好好了，只是一会儿没见，就发生了这样的事情，德拉科深深看着躺在床上的人，眼里满是深深的自责。
    几瓶魔药灌下去，哈利还是没有一点要清醒的迹象，脸色反而更加苍白起来，德拉科一直坐在哈利的床边，紧紧握着他的手，一夜都没有睡觉，见这情形急忙问道：“教父，到底是怎么回事，哈利是的伤严不严重。”
    斯内普仔细看着探测咒上显示出来的状况，眉头深深蹙在一起，“严重的精神力透支，身上魔力混乱，并且有逐渐消失的迹象，最奇怪的是，他体内的血液一直呈现一种怪异的流动状态，若是换了其他人，早就因为血液流动过快而死。”
    “那哈利还有没有救？”德拉科的心悬到嗓子眼了。
    “放心，这个家伙死不了。”斯内普安慰着眼前这个快崩溃的少年，说出了自己也不太确定的话。
    “真的吗？哈利……哈利……”德拉科握着哈利的手，一遍又一遍的喊着他的名字，期待床上的人能有所反应。
    拿着刚从哈利身上提取出来的血液样本，斯内普一脸疑惑，这些血液实在是很奇怪啊，不像是一般巫师的血液，里面似乎还带有那么一丝微弱的能量波动，正在试管里翻腾着，说是中毒了罢，也不像，难道是诅咒，到底伏地魔对哈利做了什么。
    “ 如果你的脑袋也被巨怪同化了，那我只好提醒你，现在你应该去上课，而不是赖在我的办公室。”对自家教子那一副要死不活的样子实在看不下去了，斯内普出声道。
    “教父，我想就这么陪着他，请你不要赶我走好吗？”德拉科抬头执着地看着斯内普。
    那带着哭腔的哀求声，还有眼里含着的泪花让斯内普一愣，张了张嘴，还是没说出什么带刺的话。
    一天过去了，哈利还是没有醒，斯内普已经把庞弗雷夫人从医疗翼拉过来帮忙，还是没有什么大的收获，最后，还是邓布利多老狐狸出面，告诉斯内普，他在移动楼梯那里探查道一个连环魔法阵，是一种很难解开的阵法，叫禁魔领域，这下事情大条了。
    哈利一向是学校的名人，忽然消失一天，还是跟着德拉科一起消失一天，顿时引起了很多人的注意，有几个聪明的学生根据斯内普教授的缺席和庞弗雷夫人的忙来奔去，立刻推测出什么来。
    哈利波特在学校里莫名其妙受了很重的伤这件事情转瞬间就传遍了学校。
    德拉科阴沉着脸站在三楼的移动楼梯上，这个时候刚好是下课时间，许多小蛇小鹰都从楼梯上来来去去，不过，当他们看到德拉科浑身散发出来的阴冷气势，都很明智的直接闪人，连一秒都不敢多呆。
    走廊上似乎还残留着须些魔法阵的气息，还有好多由于魔法战斗而显露出来的痕迹，这是斯内普特意要求邓布利多不抹去的，因为哈利的伤很诡异，不知道具体中的是什么诅咒。
    “禁魔领域，这是一个非常古老的魔法阵，需要耗费大量的魔法来支撑，同时，制作者还需要拥有很精细的魔法控制，伏地魔这一次的准备很精密，禁魔领域里掺杂了一个诅咒，如果哈利真的中了这个诅咒，那他的魔力很可能会消失，除非解开这个诅咒。
    这话是邓布利多说出来的，当德拉科听到这句话的时候，他恨不得扑上去杀了这个老头子，他明明可以阻止这一切的，明明知道奇洛的不正常，居然还眼睁睁的看着，德拉科更恨自己，他明明知道奇洛就是伏地魔，却没有告诉哈利，让哈利防备，没有跟在哈利身边，轻轻触碰着墙壁，上面还残留着战斗痕迹，可以想象当时的战斗时多么激烈。
    强力禁锢阵，阿瓦达索命，粉身碎骨，冰冻咒，还有那么多的魔法阵，哈利，你又是一个人孤军奋战，总是这样，你一个人面对强大的敌人，哈利，你当时一定很希望有人在你身边吧，哈利，都怪我，我没有好好跟在你身边，没有在你战斗的时候帮你，对不起。
    斯内普将哈利的血液放进一个空瓶子里，随手将血液塞进他平时盛放稀有血液的柜子中，疲惫地躺在沙发上，一天一夜不合眼，就算是魔药大师也会累的，他做了好多种实验，想要让哈利身上的血液停止沸腾，也没有完成，庞弗雷夫人同样没办法，目前为止，他们只知道禁魔领域，却不知道该如果解除，如果就这样下去，就算波特醒过来也是个废人，该死的，果然姓波特的都是麻烦。
    眼睛忽然瞟到柜子里的一瓶独角兽血液，斯内普忽然像是想起了什么一样，立刻将两个瓶子都拿出去，急匆匆地跑到魔药制作台去，梅林，千万不要和他猜测的一样。
    还好，在第三天下午，哈利终于醒过来，不过，他醒来后说的第一句话就是：“邓布利多校长，我要申请退学，学校里太危险了。”
    纳尼，少年，你确定是霍格沃茨危险而不是你危险。




☆、第三十八章     身份要曝光

　　霍格沃茨陷入一片诡异的气氛中的时候，首先是我们的魔药大师，他那暴怒尖酸刻薄的脾气再次得来充分的发挥，扣分、骂人，见谁都不爽，格兰芬多倒霉的被扣掉所有的宝石，直接沦为光棍，最要命的是，就连斯莱特林都已经开始被扣分了，所有的学生都开始怀疑，会不会这个学期末，四个学院都会以零宝石出现在学末宴会上。
　　其次是德拉科，这位斯莱特林一年级首席要不就不来上课，要不偶然出现在学校了某个地方，浑身上下杀气沸腾，魔压狂暴，所有人都退避三舍，直接成为继蛇王后又一霍格沃茨不能惹人之一，恐怖指数直逼魔药大师。
　　最倒霉的就是邓布利多了，动不动就被魔药大师讽刺挖苦，还要被德拉科那实质化的杀气眼神死瞪着，最后还被庞弗雷夫人禁止吃甜食。
　　所有的人都在心里为哈利呐喊，快醒过来吧，要不然世界就发疯了，为我们的宝石，为我们学院的荣誉啊。
　　这天下午，哈利终于在所有人的呼唤里醒过来，他缓缓的睁开眼睛，第一个反应就是伸手朝后背摸去，还好，翅膀没有自动露出来，在摸摸嘴巴里，獠牙也没有悄悄长出来，还好，刚要坐起来，左手似乎被什么紧紧抓着，让哈利顿时又倒下去。
　　哈利朝左手边看去，只见德拉科正趴在床边睡着，双手紧紧把自己的左手抓住，抓的很紧，眼睛下有明显的淤青，头发也乱七八糟的，一点也不像平时那样光洁整齐，看样子几天都没有睡好，德拉科谁的很不安稳，他蹙着眉，脸上带着一丝焦急，突然张口道：“哈利……不要……哈利……快跑……不要死……不要死……不要丢下我……”
　　哈利就这么静静看着德拉科的侧脸，没由来的心里忽然就生出一丝暖意，一个再怎么铁石心肠的人，再自己狠厉的人，只要心里还有一点点的情谊，突然发现自己被一个人这么的在乎着，心里总会升起一丝不一样的情绪，他缓缓伸出手，触碰着德拉科的脸。
　　德拉科睡的并不是很沉，感觉到有人触碰自己的脸，他立刻就清醒过来，霍地抬起头来，当他看到哈利睁开的眼睛，立刻惊喜地握住哈利的手叫道：“哈利，你醒了，感觉怎么样了？有没有哪里还痛？是不是很难受？”
　　“我……咳咳……”哈利刚张开嘴，才发现自己的嗓子已经哑了，就好像快要冒烟了一样。
　　“你等等，我给你拿水来。”德拉科激动地跑过拿了一杯水过来。
　　一杯清水下肚，哈利感觉好了不少，身体里仿佛充满了力量，让他恨不得跳起来飞到空中去大叫三声，他明显地感觉到自己的力量又一次提升了，独角兽的血液果然是好东西，就是惹来的麻烦太多，哈利看着笑眯眯出现的邓布利多，在心里腹诽。
　　“哈利，我的孩子，你终于醒了。”邓布利多一脸和善的笑。
　　“抱歉，校长，让你担心了。”哈利道。
　　“你感觉怎么样，身体还不舒服吗？”邓布利多问道。
　　“我很好，只是……”哈利迟疑着不知道该不该说。
　　“有什么就说吧，孩子。”
　　“我觉得我似乎感应不到体内的魔力了。”哈利有些担忧地说。
　　“果然是这样吗？”邓布利多有些失望地说：“哈利，听着，我要告诉你一个很不好的消息，你中了一种很厉害的诅咒，加上禁魔领域的作用，所以，你可能很长一段时间都无法使用魔法了。”
　　“什么？校长……你说的是真的吗……咳咳……”哈利似乎非常激动，立刻就从床上坐起来，随即又开始剧烈的咳嗽起来。
　　“哈利，你不要乱动，你现在的身体还很虚弱。”德拉科连忙扶着哈利。
　　“是的，孩子，我感到很抱歉，你能告诉我当天到底发生什么事情了吗？还有奇洛是怎么死的，我需要知道一些情况。”邓布利多道。
　　“邓布利多，你的眼睛没有瞎掉，应该看的出来这个小鬼现在很虚弱，需要静养，如果不想你的黄金男孩死在我的地窖里，就立刻给我出去。”斯内普的身影忽然出现在房间里，不过当他看到哈利已经醒过来，眼里带着一种如释负重的感觉。
　　“没关系，刚好我也有些事情想跟校长说。”哈利道。
　　“那么，哈利，你告诉我，奇洛是怎么被伏地魔杀死的，他的伤口有些奇怪。”邓布利多厚脸皮地假装没看到蛇王死光。
　　“那不是很明显的被纳吉尼咬死的，邓布利多，你这个老蜜蜂果然已经坏掉了。”斯内普讽刺地嘲笑着，“你跟那个人交手这么多次，会不知道他早已经隐藏在学校，会不知道他手里有一条蛇，那个伤口是蛇咬的，瞎子都能看出来。
　　太帅了，院长，哈利在内心为斯内普的推理喝彩，他刚还在考虑怎么说了，没想到斯内普就帮他说出来答案，只是，他真的不是那条笨蛇来的，“是的，校长，就是院长说的那样，我发现奇洛对四楼的禁区很有趣，经常去那里探查，于是跟踪过去，结果被他抓住，后来我才发现那是伏地魔，他抢走了魔法石，并且把我抓到禁区去，要用的喂纳吉尼，不过后来你刚好赶到，所以他逃走了，这点我很抱歉，校长，我很没用，没有保护好魔法石。”
　　真的是这样的吗？邓布利多对哈利说的一切抱着怀疑的态度，毕竟，这个男孩实力很不一般，怎么可能那么容易就被伏地魔抓住，随后邓布利多又想起那些布置精密的陷阱，大概伏地魔也发现了哈利的实力，纳吉尼怎么会突然出现在禁林里，一切太巧合了，巧合到邓布利多找不出哈利说的话里的问题，但是，就是太巧合了，所以他才觉得有疑点，“没事，孩子，你已经很努力了，这不是你的错。”
　　面对邓布利多的怀疑目光，哈利很坦然地看着他，撒谎什么的，他一岁就会了，小样，想套他话。
　　美美地在德拉科的伺候下，吃完一顿丰盛的晚餐，德拉科坚持要喂哈利，虽然哈利觉得现在就算是来一头巨怪，他也能一拳头轰碎，但他很享受这样被人照顾的感觉。
　　“亲爱的小龙，我记得我只是昏迷了三天而已，不是三个月，怎么你就变成这个样子，再这么下去，你就老了，小心找不到情人哦。”
　　德拉科挑眉，他是为了谁才变成这个样子的，居然还有兴趣调侃他，还说什么找情人的话，情人什么的，他只要眼前这个混蛋，“吃你的吧。”
　　德拉科恼怒地将一块肉干塞进哈利的嘴巴里。
　　“唔……德拉科，你想噎死我。”哈利费力噎下嘴里的肉。
　　“你怎么就没被伏地魔给打死。”德拉科怒道。
　　“小龙，你说这话太伤我心了。”哈利轻佻地挑起德拉科的下巴，“我死了的话，你不是很伤心，亲爱的小龙，要是我死了，你怎么办啊。”
　　德拉科望着眼前那双碧绿色的眸子，忽然就有些痴了，有些迷恋地看着那双眸子，他喜欢那双眸子里，倒影着他的脸，当他看到这一幕的时候，总会有一种自己已经拥有哈利的感觉。
　　四目相对，两个同样优秀的少年，四周静悄悄的，风也停止了，时间仿佛也禁止了，可惜，这么美好的一幕很快就被破坏了，斯内普甩着长袍大步走进来道：“德拉科，立刻给我去寝室里休息，我不希望你那个满脑子只有精虫的父亲来学校接一个半死不活的马尔福。”
　　真是一个不解风情的闷骚啊，还好德拉科不是，哈利在内心里腹诽，不过就是闷骚才更有挑战性啊。
　　“哈利，你好好休息，我明天在来看你。”德拉科有些不舍地看着哈利。
　　“好的，亲爱的小龙，明天我希望看到那个意气风发的你哦，这个样子太不华丽了。”
　　赶走德拉科，斯内普将几瓶魔药扔给哈利，命令道：“喝下去！”
　　“院长给的，就算是毒药我也会喝下去的哦。”哈利拿起魔药一口灌下去，一股辛酸苦辣的感觉瞬间充斥在鼻腔里，哈利险些把药吐出来，朝桌子上看了看，没有什么可以吃的东西解味，只得作罢。
　　“觉得难喝就不要喝，哈利波特，用巨怪来比喻你还真是看的起你的脑子，没事就夜游，现在居然自己跑去找黑魔王的麻烦。”仿佛因为自己说出了那个人，斯内普有些僵了下，他捂着黑魔标记的地方。
　　“没关系，为了活命，我吃过比这更难吃的东西。”哈利随手拿起几瓶魔药一口灌下去。
　　听了哈利的话，斯内普心里一沉，他似乎记得哈利在麻瓜那里过的一点都不好，为了活命吗？眼看少年被呛的连眼泪都流出来，斯内普终是不忍，将一杯水递过去。
　　“谢谢院长，我早就说过，你是好人。”哈利乐呵呵地接过水。
　　该死的小鬼，果然不能给他一点好脸色，斯内普随手在四周布下一个静音咒，坐到少年对面的沙发上，直视少年道：“现在这里已经没有了，波特，我要你立刻给我一个解释。”
　　“解释？”哈利瞪大眼睛看着斯内普，解释神马啊，不会，这个家伙已经发现了他是血族吧，要命啊。
　　“别给我装傻，波特，你的血液到底是怎么回事，说清楚，那根本就不是巫师的血液。”斯内普不容质疑地问。
　　“血液……这个……”哈利眼珠子乱转，就是不知道该说什么，要不，把眼前这个闷骚男给杀了，唔，好像有点舍不得啊，这么有趣的人，怎么能死了，不过他掌握了一件不得了的事情啊，还好他没有说出去，要不，给他一个一忘皆空咒，该死，魔力没了，还需要这个男人想办法恢复了，打晕掉，藏到别处去，好像不合适。
　　哈利愣愣地看着眼前的男人，简直精明的过分啊，邓布利多都没这么精明，怎么办，梅林，他要怎么办，杀，还是不杀。
　　
　　                        
作者有话要说：哈利这家伙，居然想杀教授，不可原谅的渣攻啊


☆、第三十九章     哈利只好退学了

　　“怎么哑巴，救世主不是一向能说会道吗？”哈利越是沉默斯内普就越是怀疑。
　　“教授，你真的要我说嘛？我不知道该怎么说？”哈利低着头，拖延时间。
　　“哼！不知道该怎么说！”斯内普轻哼一声，把从哈利身上提取出来的血液样本放在桌子上，然后，又把另一瓶样本放在桌子上，冷声道：“你的血液里含有独角兽血液的能力波动，提取出来后，跟独角兽的血液一模一样，要知道我只是从你手臂上抽出了一点血，想想你身上有多少珍贵的魔药材料，既然你不知道该怎么说，那我问一句你回答一句。”
　　原来他问的是这个啊，哈利右手一松，原本已经凝聚在手里的力量散去，他正准备把斯内普打晕再去想办法的。
　　这厮果然已经变态到无与伦比的境界。
　　“说出你身体里独角兽血液的来源？”
　　哈利抬起头看着斯内普，原本满是笑意的脸逐渐黯然下来，他带着一种平静却又苦涩的口气说：“没想到院长你这么快就发现了，这其实也是我不愿意去医疗翼的原因，我确实喝了很多独角兽的血液。”
　　斯内普霍地站起来，怒视少年，一把抽出魔杖冷声道：“原因！”除非特殊原因，没有人会愿意去喝独角兽的血液，就像是伏地魔一样。
　　“我是被伏地魔强行灌下去的。”哈利眼里闪现出痛苦的神色。
　　啊喂，你确定伏地魔强行的了，你这个无耻的家伙。
　　庄园里，正在准备怎么再次华丽地出现在魔法界的伏地魔忽然打了个冷颤，他连忙朝四周打出几个保暖咒，看看天，明明是大太阳，怎么他还会觉得冷啊，难道是魂片没有完全找齐融合的原因。
　　“我在夜游的时候，发现奇洛教授鬼鬼祟祟地朝城堡外跑去，好像要做什么不好的事情，于是偷偷跟在他后面，院长，你知道我有隐形衣，所以他没有发现我，后来，在禁林里，我看到他抓着独角兽，喝他的血，当时我被吓坏了。”我编我编我努力地编，哈利淡淡地说着，谎话什么的就是要半真半假，反正邓布利多肯定知道伏地魔喝独角兽血的事情，院长大人既然这么想知道，说出来也没什么，反正，他肯定不会去找伏地魔确定。
　　“遇到这样的事情你不会去找教授或者院长处理吗？哈利波特！”斯内普看着少年有些黯然的神色，心里就觉得堵得慌，好像有什么要发泄出去似的。
　　好像有作用了，再演点苦情戏或许效果更好，我编我编我继续编，哈利伸手抓住自己的头发，仿佛想要把那些痛苦的事情抛出脑海：“我当时很想找院长的，可是慌乱中我被发现了，我看到奇洛的身体里出现一个影子，他说自己是黑魔王，那可是我的仇人啊，他杀了我的父母，让我从小就没有人疼爱，在姨妈家受尽欺负，没有饭吃，只能住在碗柜里，难过了也没有人安慰，极度崩溃的我不顾一切就冲上去了，可是我打不过他，我好没用好没用，就那么被他控制住了，他对我用了夺魂咒。”
　　你是冲动啊，冲动的上去差点没把人家吃了。
　　斯内普的瞳孔一阵收缩，居然对一个孩子用夺魂咒，他看着躺在床上有些崩溃的少年，忽然就有些后悔自己的性格，为什么要这么去刨根问底，为什么一定要知道原因，他当时一定很难过吧，一定很绝望吧，只是一个少年却要独自去面对黑魔王。
　　少年抱着脑袋，蜷缩在被子里，将自己紧紧锁在一起，好像一个被世界遗弃的孩子，一瞬间，斯内普忽然就像是看到了自己一样，少年时期的自己，被父亲讨厌，被所有人厌恶，挨打的时候，受到伤害的时候，没有人安慰，没有人可以依靠，只有自己，自己一个人，静静的把自己蜷缩在被子里，逃离那个残酷的世界，暗自舔舐着伤口，暗自垂泪。
　　斯内普又一次想起曾经在走廊上看到的少年脆弱表情，那失控到几乎崩溃的双眸，仿佛全世界都坍塌了一样，就是因为这件事吗？少年时如此的痛苦，该死的，斯内普，你都干了什么，你果然是个让所有人讨厌的混蛋，只配一个人在角落里呆着，在心里狠狠唾弃自己，斯内普目光复杂地看着少年，有些笨拙地走上前，将少年轻轻拥入怀里，他是一个极为孤僻的人，不懂得怎么安慰人，也不懂得什么处理人际关系，只是，他觉得，此时此刻，眼前这个少年一定非常需要有人留在他身边，让他感觉到自己不再孤单，伸出手，轻轻拍打少年的背，想以此来让少年的情绪舒缓。
　　少年的情绪似乎有些稳定下来，他再次开口道：“我不知道自己干了什么，我只知道，等我再次清醒过来的时候，我满嘴满身都是独角兽的血，伏地魔就站在我面前，他没有杀我，他说，如果救世主是因为偷喝独角兽的血液而被诅咒死的，邓布利多的表情一点会很有趣，哈利波特，你很幸运，我就让你多活几次吧。”
　　“遇到这种事情你只要还有一点智商就应该去找教授或者其他人帮忙，我们可以提前避免很多事情发生，波特！”斯内普本来是准备喷出很多毒液的，不过，当他看到少年低沉的脸，还是把口气放的和缓了些。
　　“那可是伏地魔啊，谁能帮的了我呢……我该找谁呢……邓布利多校长并不信任我……我还能找谁……”少年把自己深深埋在被子里，似乎是因为太过疲惫，声音逐渐低沉下去。
　　斯内普看着少年憔悴的睡颜，内心陷入深深的自责，像是在作出什么承诺，斯内普对哈利说：“这件事情绝对不会有第三人知道。”
　　斯内普刚想站起来，才发现少年的手紧紧抓住他的手臂，抓的很紧，就好像人在最孤独无助的时候，遇到的一根浮木，斯内普沉默半晌，终于长叹一口气，缓缓躺在少年的身边，一挥手，将卧室里的灯给灭了，卧室里顿时陷入一片黑暗里。
　　可惜，斯内普没有看见，在黑暗里，某个小鬼正一脸得意地朝他笑着，那笑脸满满的邪恶啊，总之，伏地魔又一次帮哈利背了一个黑锅。
　　天知道，如果有一天，斯内普知道，这个小鬼欺骗他的感情的话，会发生什么事情。
　　天才刚刚亮，德拉科就从寝室里起来，直接到地窖门口叫起门来，斯内普开门的脸色相当吓人，几乎让德拉科有落跑的感觉，不过，为了哈利，德拉科还是忍着那杀人的目光，硬着头皮走进去。
　　紧接着，斯内普还刚关上门，第二次敲门声就想起，纳威小朋友一脸我很怕怕地看着斯内普，湿漉漉的眼睛眨巴眨巴，一步一步从门角挪动身子，朝卧室里跑去，后面站着的赫敏罗恩都吞起口水，他们实在没有那个胆子跟进去，布莱斯和潘西是被德拉科拽过来的，不过他们一样没那个胆子，都看看斯内普那杀人的目光，同时落跑，几个人一直跑到走廊口，才松了口气。
　　赫敏不满地说：“啊啊啊，为什么哈利受伤会去斯内普教授的办公室里养伤，不是该去医疗翼的吗？刚才斯内普教授的眼神，差点把我就给灭了。”她还准备了一大堆话准备跟救世主套关系的。
　　布莱斯点点头：“院长的恐怖指数还在飙升啊，真是佩服德拉科和纳威。”
　　潘西道：“看到这两个人我真想说，爱情的伟大啊。”
　　罗恩立刻附和道：“是啊，他们都实在太厉害了。”
　　四人忽然你看看我我看看你，同时哽住，他们两个斯莱特林两个格兰芬多，竟然有一天会站在一起，一同讨论一件事情，梅林果然这几天太诡异了，布莱斯如同吃了鼻涕虫一样，再看看对面的人，也有同样的表情。
　　斯内普脸色会好久真的奇怪了，任谁几乎三天都没有睡觉，再跟一个小巨怪睡在一起，早上醒过来，忽然发现这个小巨怪像是八爪鱼一样缠在自己身上压着自己，而这个小巨怪还顶着一张自己最讨厌的人的脸，心情大概都不会好。
　　“哈利哈利，你没事真的太好了，我好担心好担心你啊。”纳威朝哈利身边挤过去，有些狗腿地说。
　　“我这不是没事吗？”哈利顺手揉揉纳威的脑袋。
　　德拉科对纳威这种白痴的表现已经有些免疫力了，将自己带来的特别调制的爱心浓汤拿出来，德拉科直接伸手把纳威拽到一边，开始喂哈利喝起汤来。
　　纳威有些委屈地看看德拉科，又看看哈利，撅着嘴巴，那一副好像被小狗遗弃的表情顿时让哈利高兴不已，他笑道：“德拉科，不要这么粗鲁，你就不觉得纳威很可爱吗？”
　　纳威一听哈利这么夸奖自己，眼睛闪亮闪亮的，朝德拉科不停点头，那样子好像在说，我真的很可爱，你就不要再找我麻烦了。
　　德拉科几乎带着厌恶地眼神打量着纳威，一副乱糟糟的头发，脸圆圆的，胖乎乎的，衣服超级没品，最主要的是，那一脸白痴的表情，梅林在上，哪里跟可爱有半点关系了，“哈利，你的品位也就这样了，所以我才会一直纠结，你为什么会买一个根本没有半点用处蠢到家的宠物。”
　　到下午的时候，哈利终于躺不下去了，对于一向好动的他，连续在床上躺这么久，绝对是一种煎熬，趁大家都不在的时候，他直接起身来到校长室。
　　“哈利，你终于可以下床走动了，我还在担心你了。”邓布利多笑道。
　　“唔，我是特意来找校长的哦。”哈利朝沙发上把自己一摔，随手拿出酒来，为自己斟了满满一杯，一口气喝下一大杯，哈利有一种自己好像活过来的感觉，天天被人盯着，无法喝酒也是一种煎熬。
　　“你的伤刚好就喝酒，这样对身体不好。”邓布利多温和地说，不过也就是随口说说，他不认为这么少年来找他就是来喝酒的。
　　“没事，我的属性叫小强，绝对不会那么容易就死。”哈利笑笑，忽然一脸严肃地道：“校长，我记得你曾经在公开场合里向所有的巫师保证过，霍格沃茨是绝对安全的，并且你的保证还被发到预言家日报上，有这回事情吗？”
　　“恩，是有这回事情。”邓布利多眼睛闪了闪，不太明白哈利为什么会忽然问这个问题。
　　“ 那就好，校长，其实我今天来找你，是来申请退学的。”哈利一推鼻梁上的眼镜，正色道。
　　什么？退学？”邓布利多不确定地问，他绝的自己肯定是老了，耳朵出现问题才会这样。
　　“是的，退学！”哈利重复着刚才的话语，“校长，我在霍格沃茨的第一个学期就遭受了危险，这甚至不是一个简单的意外，它甚至让我失去了魔力，我真的有些害怕了，所以，我要求退学。”
　　邓布利多头疼地揉揉太阳穴，他站起来道：“哈利，这件事情是怎么回事你应该知道，你的身份不一般，从一开始，你就已经被推倒危险的最前面，你没的选择，伏地魔不会放过你的。”
　　“是吗？伏地魔的势力也仅仅只是在巫师界吧，我可以离开这个世界，去麻瓜世界，我可以离开这里很远很远，只要他找不到我就好。”哈利为自己再次到满一杯酒。
　　“哦，哈利，我的孩子，你不能这么想，要知道，你的父母都是为了保护你才被伏地魔杀害的，难道你就这么放任着伏地魔不管，你是魔法界的希望，是很多人心里的精神支柱，你肩上肩负着很重大的责任，你要明白这些。”
　　邓布利多开始试图引诱，他走到窗口看着外面道：“你看外面，天色正好，阳光明媚，那些活泼可爱的孩子们正在天空里自由自在的飞翔，而他们能这么自由自在，都是你的功劳，以后，你将要继续肩负这样的使命往前走去。”
　　窗户外，正好是飞行课，小巫师们正在天空里快乐的飞翔，其中当然有纳威和德拉科。
　　“可是我已经没有魔力了，我现在只是一个废人，一个废人能做什么，等着伏地魔把我抓去折磨死吗？”哈利依然不愿意妥协。
　　“会治好的，禁魔领域虽然很复杂，不过我已经把他的原理找出来了，西弗勒斯很关系你，他一定会找出解决的方法，熬出魔药让你复原的。”
　　“可是，校长，你能保证院长能在伏地魔出现前解决这些问题吗？”哈利咄咄逼人地冷声问。
　　邓布利多语塞了，他确实不知道什么时候能解决这些事情，黑魔王设置出来的禁魔领域能是那么好解的吗？他叹息一声看着哈利，气势弱下来，“哈利，你到底想怎么样，你我都是聪明人，不用在这样试探了。”
　　“我这学期受到了严重的打击，精神上和身体上都收到损伤，所以，校长，你是不是该赔偿我一点精神损失费。”哈利道。
　　“啊！”邓布利多愣住了。
　　哈利语不惊人死不休道：“如果你把厄里斯魔镜还给我的话，我就放弃退学的打算，要不然，我明天就离开魔法界，管他别人死活。”
　　这是威胁啊，□裸的威胁,红果果的威胁啊，邓布利多绝对不能不答应，如果救世主在他手里失踪，那绝对不是普通的严重。
　　“……好！”邓布利多十分艰难地开口，有生以来邓布利多第一次尝到了被人威胁的感觉，还是那种光明正大的威胁，就算是第一代黑魔王，第二代黑魔跟他对弈的时候，邓布利多都没有这么被动过。
　　很多年后，每当邓布利多回想起这天的一幕时，都会忍不住捶胸大吼，为什么当时他就没有看明白那个名叫哈利波特的混蛋的本质，那个无耻的恶魔，简直比汤姆里德尔还可恶，如果，当时他不受这个无耻之徒的威胁，说不定他早把那个混蛋给踢出学校了，哪里会被这个混蛋牵着鼻子走，可惜世界上没有后悔药。
　　而这个时候，金发的男子就会一脸笑意的将邓布利多拥在怀里，笑道：“你这个老狐狸不会是他这个无耻之徒的对手的，还是放弃抵抗吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：教授其实很有爱啊，一定要把教授吃了，




☆、第四十章    邓布利多的忧郁

　　这个学期的麻烦算是解决了，不过，黑魔王离开，并且把魔法石带走是邓布利多没有预料到的，原本他以为以哈利的实力，对付一个半残的黑魔王应该没问题，可惜，他太低估黑魔王的实力了，毕竟在他们交手的那么多次里，黑魔王除了用强大的武力外，很少在使用这么精密的东西来对付一个人。
　　邓布利多当然不会知道，因为哈利的原因，原本确实该没有脑子横冲直闯的伏地魔七分之一居然把脑子找回来了，这点也许就连伏地魔自己都觉得奇怪，伏地魔坐在庄园里，愣愣地看着放在桌子上的那块魔法石，已经被伏地魔炼化了的魔法石，失去了它应有的光泽，变成了一块普通的石头。
　　“我的男孩！”伏地魔仔细看着石头，脑海里又浮现出那双带着几分邪气几分调侃的碧绿色眸子，很快我们就会见面的，哈利波特，到时候，我绝对会让你心甘情愿地跟随我，臣服于我。
　　“哈利，以后晚上出去夜游的话，一定要带上我。”德拉科挡在又一次准备出门哈利面前，决定对方不答应就不放对方走。
　　“哈，小龙，你要去跟我去夜游？”哈利惊讶地看着德拉科，这家伙以前都是跟在自己后面然后被自己甩掉，后来就没跟着了，今天这是怎么了。
　　“是的，如果你要出去就得带上我，并且不准想办法甩掉我。”德拉科相当不满地道。
　　“那我要是不带你了。”哈利看看铂金少年，不知道怎么的，就很想看看这少年抓狂的样子。
　　“很简单，我就不让你出去。”德拉科道。
　　“唔，哈哈哈！”哈利忽然抓着头发仰天大笑起来。
　　“有什么好笑的。”德拉科怒视哈利。
　　“我亲爱的小龙！”哈利忽然一个虎扑把德拉科抱住，大笑道：“你这个样子真的好像怕老公出轨而缠着老公的新婚妻子啊，实在太可爱了。”
　　“……哪有！”德拉科的脸刷地红到耳根，仍由哈利将自己抱着，他直直地看着那双翠绿色的眼睛，忽然有一种很郑重的口气轻声说着：“哈利，请你以后不要再出事好吗？我真的很担心很害怕。”
　　“我再也不想看到你倒在那里，浑身是血没有知觉的样子，如果你真的出事了。”德拉科将手放在心脏的位置，望着哈利说：“这里会很伤心很难过！”
　　那个下午，哈利静静地听着少年用一种极为空灵的声音说着这句话，那一头铂金色的头发上散发着一种他早已忘记的很温暖很温暖的气息，浅浅的灰蓝色眸子里，倒映着他的脸，只有他的脸，他的身影，那眸子里，盈溢着满满的柔情，淡淡的，却甜甜的，让他难以忘怀，很多年后，当哈利再次想起这一幕的时候，依然是那么的清晰，只觉得左胸处某个位置里，被塞的满满的，很充实的感觉，将他穿越到这个异界充满孤寂、怨恨的情绪冲刷的干干净净，就好像是一个初生的婴儿般，重新面对着这个世界，哈利想，是这个少年拯救了他，解脱了他，纵使抛弃了过去的所有，即无悔。
　　这个早上，斯内普相当高兴，因为他终于把某个绿眼睛的小巨怪赶出了自己的领域，伤好了就不要赖在他的房间里，有一个波特住在自己的屋子里，对斯内普来说绝对是一种精神上的折磨，他前两天就把哈利赶出去了，可德拉科坚持说要让哈利再观察调养两天，要不是看在自己教子的份上，斯内普就直接把名为哈利波特的麻烦扔到走廊上。
　　哈利刚走到礼堂，还没来得及吃早饭，一个高年级别院的学长就跑过来很关切地问：“波特学弟，你的伤好了吗？感觉怎么样？”
　　哈利仔细打量着这个少年，穿的是赫奇帕奇的校服，不过他确定他真的不认识这个人，有些奇怪地望望德拉科，又望望这少年，道：“你哪位啊？”
　　这句话很成功地让少年的脸僵下来。
　　“噗！”布莱斯刚喝进嘴巴的南瓜汁很不贵族地喷到地上。
　　德拉科有些黑线地说：“这是赫奇帕奇的级长，哈利，你每天到底都在想什么，连四大学院的首领人物都不认识。”
　　应该是个很有名气的人，要不大家怎么都这幅表情，哈利想，塞德里克?迪戈确实在霍格沃茨比较有名，他是一个很英俊的小伙子，各方面都很优秀，家族也是小有名气的贵族，当然这并不是他出名的理由，在斯莱特林有很多这样的学生，关键是他被分到赫奇帕奇，事实上很多人都奇怪塞德里克为什么会分到赫奇帕奇，他的理智、他的才华，优雅无比的风度，绝对是同年级的佼佼者，并不是看不起这个学院，实在是这个学院笨蛋真的很多，简直快成笨蛋集中营了，几代人里面也没有出过什么优秀的人，忽然多出这么个另类当然让人觉得奇怪，
　　塞德里克虽然有些尴尬，不过很快就反应过来，然后露出优雅温和的笑说：“我是赫奇帕奇的级长，塞德里克?迪戈，哈利很高兴认识你。”
　　“唔，我是斯莱特林的首席。”哈利道：“学长找我有什么事吗？”
　　“恩，是这样的，我们对自从你使用了好几次麻瓜界的东西后，我们学院的人都很好奇，不过你知道，他们都是些害羞的人，所以，推选我来问你一些事情。”
　　“哈！”哈利朝赫奇帕奇的桌子望去，果然见他们都一脸期待。
　　“哈利，你是在麻瓜世界上大的，麻瓜世界真的有那么厉害吗？”塞德里克问。
　　“当然，他们虽然是普通人，但有些谁都无法忽视的智慧。”哈利拿出一个手榴弹对塞德里克道：“看看这东西，只是小小的一个物品，拿在手里没有几分重量，但是，却可以发出很强大的能量。”
　　“这个东西可以借我看看吗？”塞德里克问。
　　“当然！”哈利把手榴弹扔给塞德里克，“这个就送你了，不过，不要乱扔，小心走火。”
　　打发走塞德里克，哈利奇怪地问身边人：“他们这是怎么了，忽然对麻瓜那么感兴趣。”
　　“还不是你这个首席大人做的好事！”德拉科白了他一眼，忽然拿出一本书，指着上面的图片对哈利道：“哈利，你知道这个名叫坦克的东西吗？你有没有亲眼见过，这东西是不是也很厉害。”
　　“额！”哈利还没有来得及回答，布莱斯也如法炮制地拿出一本书：“我刚从麻瓜界偷买回来的，这上面的东西我都很感兴趣，哈利，你想办法给我弄几个来看看吧。”
　　“不是吧，你们两今天被人使用夺魂咒了。”
　　“哈利，你不知道，最近霍格沃茨已经掀起了一股前所未有的麻瓜研究风，全拜你所赐啊。”
　　哈利望着那本各种枪支介绍大全无语中，他做了什么，再看看教师席位上，邓布利多那黑着的脸，哈利咬唇，他真的不是故意地。
　　事实上就是这样，自从哈利炸坏了斯莱特林公共休息室的大门，炸掉了一只巨怪，炸毁了邓布利多校长的办公室，霍格沃茨的学生们就开始研究起麻瓜的世界，他们都还是一些精力旺盛的少年，虽然从小骨子里就被灌输了麻瓜弱小无能的思想，但毕竟还没有那些成年人那么刻板守旧，忽然接触到除了魔咒外厉害的东西后，顿时都非常感兴趣，一直从一开始的小心翼翼，怕被发现，到现在的肆无忌惮。
　　于是霍格沃茨轰轰烈烈的麻瓜热潮在哈利出院后熊熊燃烧起来，比如，这个斯莱特林的学生跑来问道：“首席，我想要那把你说的勃朗宁自动步枪，听起来似乎很有趣，你能帮我买到吗？”
　　“好的，你们的首席大人绝对是无所不能的，这是订单，先付一半的钱，几天后就到货。”
　　比如格兰芬多的学生跑过来：“那个，波特学弟，我想再看看你炸掉校长室的那个东西，你能给我们演戏一下吗？”
　　“好哇，我们立刻去校长室，绝对跟之前效果一样。”
　　校长：……
　　放学后，拉分克劳的小鹰拿着一本厚厚的笔记本，兴致勃勃地拦住哈利，“波特学弟，我想和你做一次深切交流，好好讨论下这门迫击炮之所以能发出这么大威力的原理。”
　　“我还没吃饭了。”
　　“没关系！”小鹰门将哈利拥簇着，“我们到拉文克劳的休息室去，里面已经准备好大餐，你可以边吃边给我们讲。”
　　“好吧！”哈利叼着个面包，看着拉文克劳就迫击炮发射造成巨大威力原理写的厚厚一摞沦为，嘴角那个抽，难怪科学家都是疯子，看看这些小鹰，个个都是疯子啊，不过，哈利嘴角翘的老高，疯子什么的，他最喜欢。
　　邓布利多不是没有打压这样的风气，可惜效果甚微，东西末收了第二天人家拿出一样比之前收掉的还气派的武器，扣分吧四个学院的分数同时已经见底，没有负数，再扣也没的扣了，罚紧闭吧，一个两个禁闭后第二天照样没事一样还该做什么做什么。
　　看着一群学生整体麻瓜这麻瓜那的，邓布利多觉得自己也快疯掉了，不，其实是这个世界快疯掉了。
　　哈利又一次被邓布利多请到校长室喝茶了，他摆脱掉一群缠着他演示沙漠之狼威力的拉文克劳走进校长室，刚好看到邓布利多一脸忧郁的表情，心情大好，挥挥爪子，朝邓布利多笑道：“哟，校长，你找我啊，是不是也对我卖出去的那些武器感兴趣，没问题，校长你要买的话绝对优惠，我认识一个军火商，质量保证，价格公道，童叟无欺，我让他给你打八折。”
　　这家伙绝对是故意的，邓布利多气的胡子乱飞，他做校长这么多年，见过这么多性格怪异叛逆的学生，却没有哪一个比的上哈利，一想到这里邓布利多就觉得太阳穴那里疼的要命，他长叹一口气道：“哈利，你是个巫师，而这里是巫师世界，有些事情是需要分寸的，分寸，你懂吗？”
　　哈利毫不怀疑，他要是说自己不懂，邓布利多立刻会毫不犹豫给自己一个阿瓦达，看看那张脸，哈利觉得这老蜜蜂会不会被他气疯啊，“校长，巫师界已经封闭了几百年，实在太落后了，再这么固步自封你觉得真的好吗？”
　　这时校长室的门被推开了，德拉科跑进来先是朝邓布利多行了个礼，然后对哈利道：“哈利，你刚才给布莱斯的那个手榴弹我们忘记怎么用了，你再说一遍用法吧。”
　　听到这话邓布利多好不容易挤在脸上的温和笑消失了，内伤嗯。
　　“哦，你让布莱斯直接把那个手榴弹上的保险栓给拔掉，再放在手上仔细观察，以后他就不会忘记了。”哈利朝邓布利多露出一口白牙，笑的那个得意啊，气死你这个老蜜蜂，哇卡卡卡。
　　“校长，你也看见了，学生们对麻瓜界的认知和渴望根本不是扣分禁闭能阻挡的，你又何必这么打压，这是巫师界的一次变革和进步。”
　　“我们是巫师？”邓布利多已经不知道该说什么。
　　“巫师也是人啊，只不过比一般人多了点力量，校长你去请个专门教麻瓜研究的教授不就好了，然后在课堂上让学生们好好学习，时间一长他们就不会像现在这么乱来了。”哈利耸耸肩膀，一副极为欠抽的表情。
　　邓布利多目光闪了一下，似乎真的被哈利说动了，也许，目前这真的是个好办法，也是唯一的办法。
　　哈利忽然跳起来大叫一声就朝校长室外跑去，老天，他居然让布莱斯把手榴弹拔掉保险栓拿在手上观察，会不会一炸几命啊。
　　哈利大魔王啊，巫师界因为你而走形了，你绝对是前无古人后无来者的……
　　
　　                        
作者有话要说：下章预告，铂金美人在德国遇到哈利，结果好像要被吃掉了，你们说要吃还是不吃尼


☆、第四十一章 魔王吃美人啊

霍格沃兹的第一学期，终于在邓布利多的忧郁中，在哈利的圆满中，在整个诡异的气氛里完结了，真是不容易啊，邓布利多仰天长叹一声，他发现自从哈利波特伟大的救世主出现在巫师界后，他叹息的次数一次比一次多，到最后还被整个小混蛋给摆了一道，认命地背着行囊去请霍格沃兹的麻瓜研究学老师，为什么自己就非要听那个混蛋的话，乖乖的去做他说的事情，到底谁才是校长啊，掀桌。 
  换上一身深黑色的休闲衣服，参见合身医疗上乘，紧走的激将少年那修长的身影包裹在一起，镜子里的少年露出一个邪邪的笑容，神秘而游侠的古血族气质被他承托（是衬托吧！- -）的完美无缺。 
  卡米洛坐在沙发上，一杯一杯的品尝着红酒，左手边坐着一个俊秀的少年，像小鸟依人一样趴在他怀里，偶尔将手伸进她敞开的衣领里，地上坐着一个少年，正俯下身将头埋在他大腿中间，用樱唇吻着他那高高的勃起，卡米洛呻、吟着，他是一个非常喜欢享受的人，不过当他看到少年出现在屋子里的时候，还是狠狠的一吞口水，那少年仟绣（是纤秀吧！- -）的腰肢，修长的大腿，还有那浑圆的臀部让他几乎就想一跃而起将这个少年狠狠压在身下，不过理智告诉他，如果他真的这么多，会死的很惨很惨，这个少年绝对不是他能碰的。 
  “亲爱的罗，拜托你不要打扮的这么风骚好吗？我怕我会不小心将自己的小命完（是玩吧！...）给你了。”卡米洛捂着耀眼的红唇轻佻的说。 
  “知道会没没命就把你那些小心思给我收好，我的字典里可没有手下留情这几个字。”哈利有些嫌弃的望着这个没节操的吸血鬼，假期结束后，他就立刻跟卡米洛来到各国，这个无耻的家伙，每天除了必要的生意，就是跟自己养的一帮宠物乱搞，要不就是取（是去吧！）外面引诱些新鲜的货色一起胡搞（乱搞，胡搞，这词用的真是...）梅林在上，期待这家伙会阳痿。 
  “哦，罗，别用这么可怕的眼神看着我，谁叫你长的那么可口。”卡米洛笑道：“我敢保证，只要你现在走出我这包厢，到酒吧的大厅去走一走，一群西决鬼都会围上来跟你搭讪，甚至想尽一切办法把你弄上他们的床，要不，我吃点亏，我们一起玩玩怎么样，反正大家都是成年人了，也没什么大不了的。” 
  “抱歉，我只有十二岁不到哦哦！”哈利上下打量着卡米洛，用一种十分露骨的眼神，然后，他一脚将坐在地上的那个少年踢开，顺势将脚踩在卡米洛身边的少年的胸膛上，任由那个少年痛苦的挣扎，居高临下的看着卡米洛，哈利邪邪一笑带着危险的口气说：“卡米洛，其实，如果不是你长得这么不合我的口味，我或许真的会愿意跟你玩玩哦。” 
  卡米洛一点都不在意身边那个少年痛苦的哀求声，道：“罗，你的品位一定是有问题，我绝对是血族里最英俊的。” 
  “好了，我来这里不是想跟你讨论你到底英俊不英俊的，你们跟圣徒之间的协议到底什么时候可以完成。”哈利朝沙发上一坐，不再跟这个家伙说废话。 
  “再过几天就可以了，这比（是笔吧！）生意我们已经谈了好多次，要不是艾尔索普家族那几个混蛋一直在中间搅和的话，早就达成了。”卡米洛略微思索一下道：“不过，现在你来了，事情就好办多了，我们去谈判的时候，如果他们在（是再吧！）捣乱，我们就直接跟他们翻脸，剩下几个想分一杯羹的家族根本不足为虑，最多我们把小头让给他们去抢。” 
  “圣徒对这件事情怎么看？” 
  “他们已经放出话来，只跟实力最强大的一家合作。” 
  “我记得圣徒似乎有一个首领吧，你对这件事了解吗？”哈利想了想道。 
  “这我到没有太多关注，我只关心我们的生意，还有不让艾尔索普家族得到利益。”卡米洛道。 
  居然什么都不知道，哈利有些失望，然后试探的问：“那你知道纽蒙迦德塔吗？？” 
  “这个倒是有点印象，似乎是个很神秘的塔，里面都是一些巫师，不过我没有进去过。” 
  你当然没有进去过，那里面就是圣徒的老大呆的地方，你要是去过了就不会不知道圣徒领袖是谁，哈利沉思片刻道：“如果我想去哪里面看看，会不会有什么问题。” 
  卡米洛做（是坐吧！）起来，有些奇怪的说：“罗，我发现你对巫师的任何事情都很感兴趣，你是吸血鬼，怎么老是去找巫师啊。” 
  “这个你不用管，我只想知道能不能进去。” 
  “我让几个手下去查探一下，不过我想对你来说应该不是难事。” 
  这时空气里传来一阵强大的能力波动，同时，一声巨大的爆炸声从外面传进屋里。 
  “妈的，谁又在酒吧里闹事，真当我是死的。”卡米洛朝门口叫道：“外面的人，没死的进来个。” 
  包厢门被打开，一个血族走进来，对卡米洛道：“主人，外面出事了。” 
  “废话，这么大的声音我会不知道出事了。”卡米洛叫骂道：“说说，哪个混蛋又在外面惹事。” 
  “恩（是嗯吧！），主人，是巴甫洛夫家的老二！” 
  “靠！谁较你们吧那么（是个吧！？）脑子里除了精虫就没有别的东西的家伙放进来的，我不是说了吗？凡是看到这个家伙绝对不准进我的地盘。”卡米洛一脚将这个男子踹翻在地。 
  “可是主人！”男子委屈的躺在地上说：“他今天是和一个巫师来谈生意的，他家老大有事，约了人没法来，让他来谈，提前都说好的。” 
  “哈！这个家活（是家伙吧！）还会谈生意！”卡米洛反而笑了，“是不是又看上哪个男宠，跟谁打起来了。” 
  “不是，是看上跟他谈生意的巫师了，那个巫师张的很漂亮，结果这家伙起了色心调戏人家，哪知道这个巫师不是普通角色，结果被这巫师给收拾了。。”  
  哈利听的一阵无语，哪个白痴巫师遇到这事了。 
  “这么说是这个巫师赢了，好吧，把他们都赶出去，顺便让这个巫师把损失赔上了再走。”卡米洛又坐回去。 
  “不是啊，他们家族的第一高手今天也来了。” 
   “难怪动静这么大，就让他们看在我的面子上留点手，赶紧把美人抱回去，顺便赔偿二十万，正好我酒吧的桌椅要换，这钱刚好。”  
  真是物以类聚人以群分，一个两个都这么无耻。 
  这个包厢时最好的，位置刚好在大厅上方最中间，休息的时候，主人可以把门打开，刚好看到下面的情况，进来的男子打开门走出去，正好看到外面战斗的场景，一袭华美的铂金色跃入哈利眸子里，让哈利楞了楞（是愣了愣吧！)怎么这家伙也来到德国了。 
  卢修斯觉得自己最近很倒霉，一直倒霉，显示第一次道（是到吧！）麻瓜界，在英国的街道上遇到鼎鼎大名的救世主，然后被救世主调戏一番，最后还被塞到垃圾堆里，然后被自己拿亲爱的儿子把救世主领到家里去调戏自己，这第二次离开巫师界不过是为了谈生意，偏偏就遇到一个无耻到极点的血族，居然一上来就对自己口花花，他长的就那么倒霉吗？ 
  卢修斯叹息一声，以极快的速度闪开这些血族的袭击，成打的咒语在空气里飞舞爆开，堪堪躲开一个袭击，卢修斯忽然觉得腿脚有些发软，大脑里也有些不清楚，这时怎么回事，糟糕，他想起刚才喝的那杯酒，难道酒有问题。 
  只是一个愣神，卢修斯顿然觉得肩膀处传来一阵剧烈的疼痛，他咬着牙在地上一滚逃到角落里，该死的，他不会活过了黑魔王的暴动时期，却莫名其妙的因为一个白痴死在莫名其妙的事情上。 
  “喂，别把他打坏了，我还没尝到味道了。” 
  “闭嘴！” 
  一个蓝色的光球从那个吸血鬼的指尖爆出，直直朝他袭击而来，卢修斯连忙发出一记阿瓦达，绿色和蓝色对碰在一起，绿色穿过蓝色慢慢散开，蓝色的光球只是在空气里一顿，就在此朝卢修斯扑来，而他已经没有力气再动了，一种恐惧的感觉涌上心来，忽然，身前光线一暗，卢修斯只觉得肩膀被人用力一带，他很不马尔福的直直倒了过去，却没有倒在地上，而是倒在一个人的怀里。 
  卢修斯趴在那个还不是很宽的肩膀上抬头一看，顿时愣住了，那带着俊美邪气的面容，还有碧绿色的眸子，哈利波特，他怎么会在这里。 
  哈利将卢修斯拉近自己的怀里，只是一抬手，就将阿瓦达都无法抵挡的攻击随意打开，那道蓝色装在墙上，将墙壁撞开一个大大的裂口，看到裂口，卢修斯浑身一寒，要不是哈利将他拉开，说不定他现在已经跟那堵墙一样裂开了。 
  “哟，亲爱的卢修斯，好久不见，是不是很想我啊，都直接跑到德国来找我了，放心，我绝对没有跟这些乱七八糟的人乱搞。”哈利轻佻的看着卢修斯笑道。 
  只是一句话，就让卢修斯刚升起的一点感激消失的无影无踪，他就知道，这个邪恶的家伙根本是来看他笑话的，根本就不是想救他。 
  “你是谁，敢管我的闲事！”对面的二百五叫嚣的看着哈利道：“卡米洛，管好你的手下。” 
  “喔，我可管不了他！”卡米洛一副看好戏的样子，摊手道：“罗，下手轻点，我可不像等下我抬头就可以看到屋顶。” 
  “帮我看好他，少一根头发你就给我去死。”哈利将卢修斯扶到旁边的沙发上。 
  “嗨嗨，我会看好你的小情人的。” 
  哈利仰起头，碧绿色的眸子里闪烁着一道嗜血的光，他冷声的看着周围的几个人道：“我的人你们也干（是敢吧！）动真是活得不耐烦了。” 
  话刚落音哈利已经消失在原地，只是一瞬间就出现在一个血族面前，他一拳打在这个血族的胸口处，狠狠将这个人摔在地上，躲开后面的袭击，伸手将这个人的双手捏碎，“竟然敢伤到他，是你吧，怎么办。还不解气啊，那么这样吧。” 
  哈利猛地朝半空中一跃，双手一合，一道黑色的光团出现在手里，猛地发出去，黑色的光球像是来自地狱的业火般，在男子的身上灼烧起来，男子发出剧烈的惨叫声，凄厉无比。 
  俯身冲进人群，他仿佛是来自地狱的死神，几个起落周围的人都已经躺在地上，哈利邪笑一声走在其中一个人跟前，带着满满的笑意问道：“是你想要对我的人动心思吧！” 
  “不是......不......啊啊......” 
  惨叫声在此充斥在大厅里，哈利毫不留情的踩在这人的胸口处，骨头断裂发出一声声咯吱咯吱的响声。 
  “怎么样，是不是很舒服啊。”哈利一舔舌头，然仰天发出一阵疯狂的笑。（感觉这里哈利BT了。） 
  “不......求你......” 
  “那怎么行，是你先惹到我的，我怎么能不好好招待你了。”哈利抬起手，白皙的手指尖慢慢凝聚起猩红的的厉芒，他温柔的看着倒在地上的男子，厉芒在男子身上一点，立刻，男子身上爆出一个大大的窟窿，鲜血四溅。 
  直到这男子被折磨的连惨叫的力气都没有，哈利抬手一弹，一道黑光落在男子身上，男子的尸体顿时消失在空气里。 
  哈利站在满是狼藉的大厅里，昂声道：“我的人没有谁可以欺负哦。” 
  卢修斯眼神复杂的看着站在那里的少年，说不清楚心里是什么感觉，惊惧，感激，还是别的什么。 
  “看来他很在意你啊，我从来没看见他发这么大的火。” 
  “......是吗？”卢修斯不知道该说什么。  
  卡米洛的手下做事绝对的迅速，片刻功夫大厅就被收拾好了，那些看戏的客人也找乐子的找乐子，走人的走人，哈利扯下一块布条将手臂上的伤包扎起来，这不是普通的伤，一时半会还好不了，这让正在对自己伤口涂药的卢修斯有些疑惑，迟疑了半晌还是说道：“哈利，你应该上点药，再喝些补血剂，这样不管伤口会发炎的。” 
  “卢修斯，原来你这么关心我啊，真是让我感动。” 哈利挑眉朝卢修斯一笑。 
  “......”卢修斯一哽，恨不得给自己嘴巴两下，他就知道会这样。 
  “这是血族特别法术留下的伤，那些药没用的。” 
  卢修斯不语，那伤是为了救他才受的，哈利波特...... 
  “我说亲爱的卢修斯，你不是一向很精明吗，怎么会跑到德国来干出这么莫名其妙的事情。”哈利懒洋洋的靠在沙发上，他觉得很累啊，没有变身就对于（是对付吧！）那么多的血族。 
  “你不是说我来找你的吗？”卢修斯觉得很丢人，自暴自弃的说。 
  “原来你们真的是这样的关系啊。”卡米洛走进了上下打量卢修斯，在卢修斯有些发寒，哈利快发火的时候才转过头对哈利说道：“的确很漂亮啊，南瓜泥总是嫌弃我。” 
  “那当然，我的眼光一向很好。” 
  喂喂，你们讨论这些问题的时候可以不要对着当事人好吗？考虑下别人的心情啊，卢修斯掀桌，大脑里的那种眩晕的感觉在此出现，浑身都有些燥热起来，身体变的特别怪异，卢修斯就算是傻子都已经明白他被人下了什么药，他轻轻喘息一声，捂着头嘶哑道：“哈利，你的朋友有没有解药。” 
  “解药！”哈利从沙发上做（是坐吧！）起来看着卢修斯，只见卢修斯那苍白的脸上双颊泛红，眼红耳赤，他本来以为是被刺激的，不过好像不对，：“你中了什么毒？” 
  “......春药！”卢修斯咬牙切齿的说。 
  “哈哈哈！”卡米洛忽然大笑起来道，“这种药就算是巫师也应该知道是什么吧，卢修斯先生。” 
  卢修斯浑身一僵，开始考虑要不是去一楼找个男宠，不过，他忽然把头转向哈利的方向，脑子里浮现出少年那霸气张扬的话来。 
  “我的人，谁也不可以动。” 
  “罗，我先出去了。”卡米洛暧昧的看了哈利一眼，打开门的时候忽然又回过头道：“罗，我很怀疑呀，以你现在的小身板，怎么看你都是被压的那个吧。” 
  “滚！”哈利一把将桌子上的酒杯扔出去，回答他的是一阵放肆的大笑。 
  “哼，这个混得（是混蛋吧！）难道他不知道巫师界有一种东西叫增龄剂吗？”哈利直接从自己的手镯里准备的一大堆魔药里找出增龄剂，仰头一口气喝下去，再看看卢修斯，嘴角一抽：“真是狗血，这么狗血的事情也被我遇到了。” 
  增龄剂慢慢发挥效果，哈利忽然又邪笑一声：“好吧，其实我很喜欢这样的狗血。”他慢慢从沙发上站起来，一步一步朝卢修斯走来，卢修斯看着那个身影，视线有些模糊起来，他应该站起来走出去，为什么心里有一个声音告诉，不要，恍惚间，他好像又看到一双眸子，碧绿色像宝石一样耀眼的眸子，里面氤氲着一种全世界都坍塌了的绝望，就好像是罂粟花一样，美丽切（是且吧！）危险，那是他第一次见到那个少年时，看到的，那双眸子美的惊心动魄，让他至今难以忘怀。 
  卢修斯喘息的站起来，摇摇晃晃的想朝外走，“我......我出去一下......” 
  一股大力很霸道的将他拉回来，哈利一挑眉：“你想当着我的面去找别人干，你确定！” 
  “......我......”卢修斯摊在（是瘫在吧！）少年身上，浑身好热好热，一只手霸道的钳住他下巴，将他的脸用力挑起了，他感觉到少年的受正温柔的抚摸着他的脸，手冰冰凉的，却是那么的舒服。 
  卢修斯感觉自己彻底无法思考了，大脑好像要停止运动了一样，此时，他秀美的脸上。泛着朵朵红晕，红唇微微张开，呼着沉重的粗气，头发散乱的搭在耳边，充满了妩媚的诱惑力。 
  “卢修斯，你这个样子，真的好诱人！”少年低哑的声音在耳边响起，紧接着卢修斯只觉得唇上一热，又什么柔软的东西将他的嘴堵住，很霸道的撬开他的唇，是一个并不温柔的吻，很粗暴的再（是在吧！）他嘴里来回游动，不时，还挑逗似的将他的舌头挑起了，吸进嘴里然后又用舌头送进他自己嘴里，卢修斯迎合着动着双唇，伸手抱住眼前的人。 
  “唔......”知道卢修斯快喘不过气来，那对唇的主人才放开他。 
  胸前传来一阵阵凉意，不知道什么时候，他身上的衣物已经不见了，一只手轻轻的覆盖在他胸前的突（是凸吧！）起上，轻轻的摩擦起来，一股触电的感觉传遍全身，卢修斯忍不住呻、吟起来，他情不自禁的扭动起身体来，半眯着眼睛想要抱住身前的人。 
  “你可真是热情啊，卢修斯。”湿湿的热吻轻轻触碰到卢修斯的胸前，像是在描绘什么。在那突（凸）起的红果实上绕过一圈，然后将最中间一口含住，同时，另一个红果实业没有放过，被一双手轻轻摩擦的突（凸）起来。 
  那唇慢慢吻上他的脖子，他的锁骨，他的腰...... 
  有一只手抚摸着他的后背一点一点的往下，最后伸到大腿内侧，摸到他最敏感的部位。 
  “唔......啊......”卢修斯发出一身（声）惬意的呻、吟，他已经沉醉了，已经陷进去了，分不清是药性的影响还是因为那双碧绿色的眸子，卢修斯彻底抛一开了一切情绪了，向眼前的人赤果果的吧自己呈现出来，随手将眼前人身上的衣服撕开，冰凉的身体拥抱着他，感觉是如此美妙。 
  “你下面真是好湿，原来你其实这么的淫、荡啊。”邪笑声响起。（话说，受第一次会流水？） 
  什么都无所谓，占有他吧，卢修斯带着哀求似的呻、吟，主动握起对方下面突（凸）起，一口含进嘴巴里。 
  “哦！卢修斯，你是不是很想要。” 
  “给我......快点给我......”卢修斯有些崩溃的窝在哈利的怀里。 
  “那你求我好了。” 
  “求你，我求你！”卢修斯一遍又一遍吻着哈利的下面，带着露骨的诱惑哀求着。 
  他感觉双腿被用力分开，一根火热的东西狠狠刺进他的身体里。 
  “啊......唔......”那跟火热的昂扬一次又一次的冲击着他的最深处，极度的快感充满大脑，充满身体，他张开双腿用力夹紧对方的腰，仰头呻、吟着......迎合着......扭动着...... 
  小小的屋子里充满淫靡的声音...... 
  清晨，阳光从窗外照进来，屋子里，作案现场保持原来的样子，充满欢爱后淫靡的气息，床上两个人相拥抱在一起，从乱七八糟的地面可以看的处作业到底有多疯狂，也不知道过了多久，卢修斯猛地一个激棱（激灵）醒过来，他刚要翻身做（坐）起来，身体某个位置传来的剧烈疼痛感让他长吟一声，浑身酸疼的他不得不又倒下去。 
  “哦，梅林，我到底都干了什么？”卢修斯看着睡在自己身边的少年大脑一片空白，不，不是少年，应该说是男人，喝了增龄剂的少年已经从一个略微青涩的少年变成一个成熟的男人，他半躺在床上，一只手搂着卢修斯的腰，另一只手放在卢修斯胸前某个位置，熟睡的侧脸，看上起（去）比以前更加优雅充满霸气。 
  卢修斯捂着眼睛仿佛不敢想象眼前所看到的一幕，昨天他到底做了什么，啊，对了，他去跟一个吸血鬼谈生意，然后那个吸血鬼调戏他，然后他们似乎打起来了，没错，他还收（受）了伤，肩膀上现在还有些痛，最后了。最后......他被下了药，被救世主给吃了...... 
  我一定是在做梦，卢修斯在心里狠狠的给自己催眠，可惜，无论是身上传来异样感，还是屋子里散发的淫靡气息都让他无法忽视。 
  “梅林在上！”卢修斯又一次忍不住长叹一声虽然记得不是很清楚，但是，他还是模糊的记得自己的主动，自己在别人身下哀求......还有热情。 
  卢修斯几乎是逃命一样从床上爬起来，忍着身上传来剧烈的不适感，一口气钻进洗手间里，他恨不得给自己施展一个加强版的一忘皆空，他居然真的像西弗勒斯所说的那样，跟救世主发生了关系，最最最重要是......他是被压的那个啊梅林。 
  打开水龙头，让冰冷的水狠狠冲刷在身上，卢修斯大脑一片混乱，一会想到这，一会想到那，到最后脸他自己都不知道自己到底是在想什么，等会出去了怎么办，偷偷溜走，不行，哈利的朋友一定会告诉他，再说等下要是哈利醒过来了怎么办，他要是见到了哈利该说什么，谢谢吗？天杀的，谢谢他把自己给上了吗？ 
  总之，卢修斯就这么呆在洗手间里，不知道该怎么办，就在他觉得自己快要长蘑菇的时候，才一步一步从洗手间里磨蹭出来，床上，哈利已经醒过来，碧绿色的眼睛正看着他，卢修斯显示一惊，随后狠狠的唾弃自己，干什么那么害怕，又不是见不得人，干脆心一横瞪着哈利。 
  却是一愣，只见那个名叫哈利波特的混蛋正蜷缩在一起，用被子将自己裹的严严实实，咬着嘴唇 ，一双碧眸委屈的望着他，眼里似乎还含着泪花，满是委屈的说：“卢修斯，你要对我负责啊！” 
  卢修斯立即哽住，满满的被压后的不爽和尴尬顿时被抛在脑后，他咬牙切齿的说：“貌似，被压的那个人是我，啊恩！” 
  “可是......可是......”哈利继续咬着唇，委屈的撅着嘴道：“我是为了救你，卢修斯，这是我的第一次，你一定要对我负责。” 
  第一次第一次都一次......负责负责在负责...... 
  脑海里无限循环这句话，明明被压的是他，明明倒霉的是他，明明动作那么熟练，明明技术那么好，去他的第一次，去他的负责，卢修斯脑海里名为理智的神经彻底坏了，他大叫道：“我他妈的还是第一次被压了，谁对我负责！！” 
  刚说完这句话，卢修斯几乎有立即给自己一个阿瓦达的心，梅林啊，他到底在说什么。 
  “那我勉强的负责了好吧。”哈利一抛之前的表情，邪邪的笑起来。 
  这家伙绝对是故意的，该死的该死的该死的。 
  “该死的，你这家伙又想干什么？”没等卢修斯反应过来，哈利忽然从床上跃起来，一把扯下她围在身上的浴巾，卢修斯那光洁的身体顿时就那么呈现在哈利面前，精致的面孔，皮肤很白皙，上面种满了鲜红的草莓，刚刚沐浴完的身体，散发着沐浴露的芳香，白皙的香肩上，有些水珠，正顺着那诱人的曲线曲线一颗颗的慢慢往下滑，哈利忍不住俯下身就在那有人的肩膀上一舔。 
  “很明显啊！”哈利无耻一笑，将手勾住卢修斯的脖子，一只手顺势就在卢修斯那敏感地地带摩擦起来，“你不是让我对你负责吗？我现在正在负责啊。” 
  “你这个混蛋！”卢修斯僵着身子一把推开哈利。 
  “唔！”哈利忽然闷哼一声，朝后退了好几部（步），他捂着手臂，脸上满是痛苦的神色。 
  卢修斯心里一惊，他看着哈利手臂的位置，鲜血正一点一点顺着手指缝流出了，那是哈利为了救他才受的伤，卢修斯心里泛起一阵不忍，走上去扶着哈利道：“要不要紧，要不我们去圣芒戈去看看......唔......” 
  他后面的话诶哈利袭击而来的双唇挡住了，卢修斯开口就要骂人，哈利却乘着机会袭击进他的口腔里，他想动手砍人，双手不知道什么时候已经被哈利紧紧握住。 
  “卢修斯，不要这么抗拒，你的身体正在显示着你的心意，放松点。”那碧绿色的眸中带着某种特有的诱惑力，深深的诱惑着卢修斯的心，呼出的气息吹在卢修斯的耳边，痒痒的，嘴唇和牙齿反复不断的流连在锁骨上，然后再次种上一个个鲜红的草莓，看着那白皙的脖子上点点鲜红，哈利满意极了，一个用力，卢修斯顿时半倒在沙发上。 
  “卢修斯，你一定也喜欢这样，是吗？卢修斯，我喜欢你这个名字。” 
  看着倒在沙发上那诱人的躯体，哈利只觉得欲望蓬勃到极致，他俯下身去，呻吟一声，压在卢修斯的身上，双手抬起他的双腿，架在自己的脖子一只手伸进大腿中间的部位摩擦起来。 
  于是，这个早上，阳光明媚，微风四起，花儿也开得很好，两个风华绝代的人物，以一种极为暧昧的自己交缠在一起，魔杖的尖端冒着点点光泽，那是魔咒已经聚集完毕快要发出来的时候，魔杖一端在卢修斯手上，而另一端，指着哈利的咽喉，只要哈利一动，那已经聚集的魔咒就会直接打在他的咽喉处。 
  “卢修斯！”哈利的声音带着阵阵压抑感，显然这家活（伙）已经精虫上脑到无可救药，再加上身下又被自己压着个没（美）人，发情的绝对比春药都厉害，声音里带着绝对的愤怒。 
  “让开！”卢修斯恼羞成怒的说。 
  “你居然上床还带着魔杖！”哈利一阵烦躁，好吧，他开始讨厌阿瓦达什么的。 
  “我再说一遍，让开！” 
  “为、什、么！？”哈利眉头一挑，碧绿色闪烁着暗红色的光，还有浓浓的杀意和疯狂。 
  “很痛很难受，总之就是，我不要！！！” 
  靠靠靠靠！！！！ 
  身下的胀痛感让哈利很难受，任谁事情刚要办才把枪提起来，却被对方拿武器指着，都不会高兴，他深深吸气呼气，让自己尽量不要狂暴起来，然后起身，带着妥协的意味胡乱套好衣服出门。 
  居然就这么走了吗？卢修斯看着那个背影，说不出事松了口气，还是失望，一方面感觉告诉他，其实他并不反感这种气氛，另一方面，他的身份还有对方的身份都提醒他，这样的事情绝对不能再发生，尤其对方还是救世主，可是，卢修斯吧手放在唇上，仿佛......曾经......男孩那霸道的吻......还在唇齿流连......哈利波特......我该拿你怎么办...... 
  刚纠结了一分钟，哈利又一脸笑意的走进了，他带着讨好的意味将几个瓶子递给卢修斯，在卢修斯疑惑的眼神里道：“那，这些都是润滑剂，你打开看看，喜欢哪个就用哪个。” 
  “......哈利波特！” 
  “嗨嗨，我们继续吧，魔杖已经被我扔到窗户外面去了。” 
  “滚开！” 
  “好吧，我们一起滚床单，亲爱的卢修斯。” 
  “啊......唔唔......” 
  “用力点叫啊，你越叫我越兴奋。” 
  “该死的......啊......恩......哈利波特......我啊......” 
  “你真的好诱人，小妖精！” 
  “混蛋......我要在上面啊啊啊！” 
  卢修斯大美人，其实最后一句话才是你最想要说的吧，不过，你觉得现实吗？好好享受吧。




☆、第四十二章     鸳鸯戏水神马的

　　卢修斯又一次躺在床上发起呆来，尽管他已经三天没有好好睡过觉，也三天三夜都没有下过床，这三天里，他连吃饭睡觉的时间都没有，除了被某个该死的混蛋疯狂地一次又一次索取进入再挑逗进入，卢修斯只觉得骨头都散架了，浑身上下酸软的连小指头都没办法再动一下。
　　侧过头看看睡在身边的人，在疯狂的索要后终于沉睡过去，他睡着的时候把自己蜷缩在一起，像是虾米一样，一只手紧紧搂在自己腰上，搂的很紧很紧，这样的睡姿，似乎是一个很没有安全感的人，那睁开眼睛时犀利的目光被纤长的睫毛挡住，轻轻咬着嘴唇，竟带着一点说不出脆弱的感觉，沉睡的脸带着须些淡淡的笑意，不是平时那种一脸欠揍的邪笑，仿佛像是一个熟睡的婴儿一样，让人心中突生一种柔软的感情，很难想象这样一个平时看起来狂傲不羁肆意放纵的人，睡着后竟然是这种样子，卢修斯忽然在脑海里冒出这样一个感觉，也许，这才是最真实的哈利波特，那平日里表现出来的狂傲肆意，只不过是他想让人看到的。
　　微风从窗外吹进来，有点凉意，卢修斯艰难地伸出手，将不知道什么时候就被踢下床的被子拉起来，盖在哈利的身上，紧紧做完这点事情，卢修斯额头上就已经开始冒汗，该死的混蛋，就不知道稍微节制点吗？
　　卢修斯抱怨地瞪了眼那还睡着的无耻之徒，神使鬼差的，他伸出手，轻轻抚摸在那张睡颜上，一点一点的描绘着，仿佛要将这张脸记下来。
　　卢修斯忽然发现，就在他失神的片刻里，床上的人不知道什么时候已经睁开眼睛，正一脸笑意地望着他，卢修斯立刻缩回手把头扭过去，却又立刻转回来，故作大方地瞪回去，他不认为，他一个结过婚连孩子都已经打酱油了的成年男人需要一种名为害羞尴尬的小女人心态，哪知道这种傲娇的小心态立刻取悦的身边的人，哈利仰头一笑，把卢修斯缩回去的手抓回来，笑道：“卢修斯，你这个样子真可爱。”
　　可爱个毛啊，他卢修斯马尔福，身为一个纯血贵族，一个高贵的马尔福，神马时候跟可爱扯上关系了，卢修斯瞪大眼睛，朝哈利表达着自己的不满，依然惹来身边人的大笑，只好作罢，他算是看出来，自己是栽在这个混蛋手里了，无论是哪方面。
　　“怎么不多睡会？”哈利将卢修斯拉近怀里搂着。
　　“睡不着！”卢修斯干巴巴地说，任由身边的人将他搂在怀里，虽然还是不太习惯这种样子，不过，这样靠在身边人的怀抱里，竟让他有一种从未有过的安全感。
　　“这样啊！”哈利忽然翻身做起来，一只手摸到卢修斯的背上，另一只手滑到卢修斯的大腿上。
　　“你干什么？”卢修斯警惕地瞪着哈利，一只手已经条件反射地捂着下.体的敏感位置，他敢保证，要是在这样被干下去的话，他绝对会成为有史以来第一个因为欢爱疲劳而死在床上的马尔福，而且，还是被干死的那种。
　　“呵呵呵！”哈利好笑地看着卢修斯这个姿势，调侃道：“亲爱的卢修斯，你难道不知道，通常在床上的时候，用这样的姿势反而是最诱惑人的吗，你是在暗示我要做些什么吗？你越是说不要，我就越会兴奋哦。”
　　卢修斯立刻僵在原地，摆着那极为诱人收也不是，不收也不是，最后自暴自弃地瘫倒在床上，怒声道：“我不管，反正，我不要，不要就是不要。”
　　那魅惑的样子让哈利立刻忍不住俯身咬住卢修斯的唇，开始吮吸起来，好一会哈利才放开卢修斯已经被吻的有些红肿的唇，他伸手一点卢修斯的鼻尖笑道：“好了，不逗你了。”两只手托着卢修斯就将他抱起来，哈利朝浴室走去，“我只是想抱你去清洗一下罢了，就这样不管会发炎了哦，还是，你想要再来一次。”
　　原来是洗澡，卢修斯松了口气，随后又为自己刚才的样子大感丢脸，鸵鸟一样将头埋在某人的胸口处，实在是太丢马尔福了。
　　“哈哈哈哈！”哈利大笑起来，笑声极为悦耳舒适。
　　“不准在笑！”卢修斯怒道。
　　“哈哈……唔……我真的忍不住啊，谁叫你会有这么可爱的一面，哈哈哈哈。”
　　“混蛋，还笑！”
　　“好，不笑就不笑，别再掐我的背了，要知道就算是精力充沛如我，在大战三天三夜后，也会累的。”
　　“滚！！！”
　　浴池很大，几乎占满了整个房间，里面的水温度正好，哈利将卢修斯抱下浴室，轻轻放在边上，细心地给卢修斯洗刷身上，从上到下，没有放过一个地方，最后将手放在那被他开垦了几天的菊花内，慢慢清理起来。
　　“唔！“下面传来的酥麻刺激感让卢修斯忍不住又呻吟了一声。
　　“卢修斯，别发出这种的声音，要知道，你这样很诱人，我会再次忍不住的哦。”哈利看着卢修斯，朝他吹了口气，轻佻地说。
　　卢修斯连忙闭上嘴巴，他真的怕了好吧，这个恶魔啊。
　　清理好后，哈利将卢修斯转过身来平放在浴池边上，拿出一个软垫垫在卢修斯的头上，让他可以舒适地靠在浴池里，然后在浴池里撒了些药剂，“多泡一会，这样可以消除疲劳。” 
　　卢修斯看着哈利，倒是个很细心的人呢，这么熟练的手法，他以前常这样做吗？
　　“这么看着我做什么？你难道没有给你那些床伴做过这些事情吗？”哈利开始清洗自己。
　　“……没有！”卢修斯道，确实没有过，自从纳西莎死后，他疯狂过，堕落过，他的床伴虽然多，但那都只是逢场作戏罢了，没有掺杂半点感情，想了想卢修斯还是忍不住问：“你经常这么做过吗？”
　　“这辈子从来没有过，就算喝了增龄剂我可以长大，但是，亲爱的卢修斯，我还是只有十二岁呢。”哈利淡淡地说。
　　好吧，哈利波特是活了两辈子的人，这么说的话确实没有错，可是卢修斯不知道啊，所以，卢修斯很开心，他说不出听到这句话有什么感觉，只觉得似乎真的有些开心。
　　哈利突然一下子扎到水里，在这巨大的池子里游了几圈，冒出水面的时候，已经出现在卢修斯身边，点点水珠从他的身上落下，像是珍珠一样闪烁着光彩，雾气氤氲间，他俊美的脸让卢修斯看的一阵失神。
　　“这个标记真难看！”哈利忽然伸手抚摸在卢修斯左手上的黑魔标记上。
　　卢修斯脸上露出极为难看的表情，那个骷髅一样的标记，还有上面缠绕的蛇，让他觉得一阵恶心。
　　“是伏地魔给你留下的吧。”哈利蹙眉道。
　　听到神秘人的名字，让卢修斯浑身一颤，身体也僵硬起来。
　　“我的人身上怎么能出现别人的印记，真是让人不爽啊。”哈利霸道地说着，在黑魔标记上戳来戳去，手指尖忽然冒出一道暗红色的光芒，覆盖在黑魔标记上，黑魔标记上慢慢浮现出一道淡淡的黑气，漂浮在空气里，然后被红光彻底地吞噬了。
　　“好了，我的人身上只能有我的记号，卢修斯，下次不准在身上留下上面连七八糟的标示了，要不然我会很生气的哦。“哈利掐着卢修斯的下巴，很霸道地说。
　　“这……这……“卢修斯看看黑魔标记上，原本的恶心样子消失不见，好吧，他很高兴没有这种标记，也很高兴不再受黑魔王牵制，但是，这是什么样子啊，太不马尔福了。
　　只见那光洁的臂膀上，出现一个清晰的图案，那是一个人的模样，很可爱的样子，长长的头发，可爱的包子脸，嘴巴撅的老高，□着身体，短小的手臂一只高高挥起，另一只抱着个圆乎乎的宠物，就是哈利在对角巷买的那个很可爱的宠物，正对着前方傻笑，就好像在撒娇的样子，只是，卢修斯怎么看，都觉得那张脸那么像他自己。 
　　“怎么样，我留给你的标记哦，很漂亮吧。”哈利笑道。
　　“我……很难不喜欢！”卢修斯咬牙切齿极了，这都是些神马啊。
　　“我记得小龙说，你在跟……黑魔王对决中，失去了魔法，那这是什么？”卢修斯忽然想起这个问题。
　　“这不是魔力哦，是另一种力量。”哈利笑道。
　　“哈利波特，你真是神秘的让人可怕。”
　　“感谢你的夸奖，小亲亲卢修斯，来，啵一个。”
　　休息完后，哈利又一次用公主抱将卢修斯抱上床，其实，他很想在吃一次的，可惜，卢修斯的身体承受不了啊，巫师的身体，素质真差，哈利暗自抱怨，出门叫了些可口的饭菜，不过他坚持以要让卢修斯好好休息，晚上继续为由，要喂卢修斯吃饭，期间调戏打闹是少不了的。
　　不过哈利并没有这么多时间放在这上面，他还要去帮卡米洛一起去把他们的生意搞定，这一出去就是好几天。
　　“先生，这是罗先生吩咐我们给你准备的，他还说如果你有什么需要，就直接告诉我们，我们都会为你准备好。”这个饭点，一个少年走进来，为卢修斯端来了一大堆可口的饭菜。
　　卢修斯注意到，这些都是他喜欢吃的，那家伙其实真的是个很细心又温柔的人呢，卢修斯淡淡一笑，随后笑容僵在嘴边，他到底在想些什么啊，为什么满脑子都是哈利波特，难道，他真的爱上这个跟自己儿子一样大的人。
　　怀里的双面镜忽然亮起来，德拉科的声音从里面传来，“爸爸，你在吗？”
　　卢修斯连忙打开双面镜，道：“小龙，我在。”
　　“爸爸，你怎么去德国这么长时间还不回来，是生意上出了什么纰漏吗？”德拉科道。
　　“恩……是的，出了一些小问题。”卢修斯迟疑道。
　　“就算有问题你也该跟我通个话商量下吧，爸爸，我很担心你，你这几天双面镜一直没有打开，我找了你好多次都没有在。”德拉科不满地说。
　　“额……”卢修斯语塞，他想起前天他和哈利正干的疯狂的时候，双面镜响起来，他还没有反应过来，双面镜就被哈利一挥手直接扔到窗外去了，接下来这几天一直在床上被哈利弄的很疯狂，哪有时间去拿双镜面，就算他想，哈利也不让啊，“对不起，小龙，我这不是忙晕了吗？”
　　“是吗？”德拉科那鄙视的声音从双面镜里传来，“爸爸，在你说这句话的时候，请换到别的地方，你身后床上乱七八糟的有点过分，还有你脖子上的草莓，麻烦你盖一盖，我说过，不想干涉你的私生活，但是，你好歹节制点吧，小心你肾亏。”
　　又被儿子鄙视了，卢修斯一脸逵猩竦母芯酢
　　“好了，爸爸，既然你没事，我就不说了，记得回家，生意什么的，我已经做了好多方案，并不一定非要去德国那么远的地方冒险，我得去找哈利，这家活，没有魔力还到处乱跑，真不怕发生什么事情吗？”
　　卢修斯关上双面镜，心里忽然涌起一股浓浓的愧疚感，他现在和哈利波特在一起，而他的小龙……
　　那个晚上，当哈利在浴洗室里调侃他离开后，德拉科以一种非常郑重的话语对他说：“爸爸，哈利对我很重要，重要到超过我的生命，你明白吗？我不想也不希望他受到伤害。”
　　德拉科从小就成熟的超过常人，甚少将哪个同龄人放在眼里，聪明优秀内敛，是他心里最骄傲的儿子，可是，当他以那样郑重的口气这么说的话，那就说明，他已经下定决心了，谁都无法阻止。
　　“唉……”卢修斯长叹一口气，将自己窝在被子里，疲惫地闭上眼睛，他该怎么办……
　　
　　                        
作者有话要说：昨天到目前晋江都在抽，无法更文，先给大家道个歉，今天多更几张，我们的目标是什么，让哈利大魔王把这个世界征服吧，功德无量




☆、第四十三章    卢修斯眼里的哈利

　　卢修斯坐在沙发上，一会儿把手撑着矮几上，一会儿又端起桌子上的酒喝一口，最后还是觉得别扭，干脆双脚一翘，摆出个二郎腿姿势，任由对面的卡米洛看着，这家活乘着哈利的这个时间，已经以那种似笑非笑的表情看了他将尽一个小时，真不知道这个家伙到底在看什么。
　　“难怪罗那么喜欢去巫师界，我现在算是明白了。”卡米洛嘿嘿一笑，朝卢修斯道：“马尔福先生，你们巫师界的美人都向你一样这么漂亮吗？有没有要好的朋友，介绍给我认识怎么样？”
　　卢修斯皱起眉头，回答也不是，不回答也不是，要不是哈利说让他等半小时就回来，他早就离开这鬼地方了。
　　“我是很有诚意地跟你说这事的，马尔福先生，别这么冷淡啊。”
　　“碰”一声，卡米洛的身体忽然从沙发上飞到半空里，然后狠狠地撞在墙上，将墙撞了一个大大的人形，随着又撞出去，不知道这墙已经被损坏了多少。
　　“卡米洛，少在这里打鬼主意，下次我再听到你对我身边的人说些乱七八糟的话，我就直接灭了你。”哈利站在屋子里，一脸煞气。
　　“嗨嗨！”卡米洛从破坏的墙洞里走出来，浑身上下没有一点伤，他轻轻一弹身上的灰尘道：“干嘛这么小心眼，我又没做什么过分的事情。”
　　“如果我不在的话，我可不敢确定你这个混蛋会做出什么。”哈利直接坐到卢修斯旁边的沙发上，将一本文件仍在桌子上，“卢修斯，你说你来德国就是为了谈生意的。”
　　“是啊！”卢修斯疑惑，他已经说了好几遍了。
　　“那你不用再去找那些杂碎了，这文件你看看，有什么问题没，没有的话就签上你的名字。”哈利道。
　　文件？卢修斯将桌子上的文件拿起来，打开一看，正是他和那个吸血鬼家族要谈的生意，再往后翻了几页，卢修斯立刻眼睛瞪的老大，他抬起头看向哈利。
　　“有问题吗？没有的话就让坐在你对面那个混蛋也签上大名。”
　　卢修斯默然，这生意本身他只是想要入股分一杯羹，现在变成了大股东，还要什么问题，“这样可以吗？”
　　“我说可以就可以。”哈利直接超起文件摔倒卡米洛的身上道：“好了，现在这个生意归你了，你和卢修斯合作，签下合约吧。”
　　卡米洛抬手接住文件不满道：“这种小生意我一般不怎么做的，太麻烦了，罗，你真会给我找麻烦……哦，罗烈，你这个混蛋，大部分事情都是我来做，居然只让我占三成股，我凭什么答应。”
　　“好了，这次圣徒的事情我帮你赚了那么多，你也说了，这是小生意，立刻签了，我不想多说话。”哈利不容拒绝地说。
　　“好吧，就当是送给你情人的礼物。”卡米洛鼓起包子脸飘出房间。
　　“哈利，这些事情其实你不需要管的，我可以搞定。”卢修斯迟疑了下，道，哈利出去了好几天，就是帮他办这件事情的吗？虽然被人这么关心呵护他很高兴，但是，潜意识里依然有些接受不了。
　　“只是顺手罢了，那，晚上我们去约会吧，卢修斯。”
　　于是，这个晚上，月光皎洁，星辉灿烂，风儿轻轻吹，花儿也在风里摇曳，卢修斯颤抖地指着眼前那高耸挺立充满魔法气息的塔楼结巴道：“哈……哈利……你要说的约会地方就是这……这里……”
　　“我叫哈利，不叫哈哈利，卢修斯，你什么时候结巴了。”哈利奇怪地望了卢修斯一眼。
　　“回答我的问题啊，你来这里干什么？”卢修斯气急败坏。
　　“你也知道这里？”哈利有些惊讶，盖勒特的时代比伏地魔还早，基本上所干的大事又都在德国，现在英国的巫师界只知道有黑魔王伏地魔，已经很少有人还记得他了。
　　卢修斯气结：“哈利，我们马尔福家族传承了千年，请你不要小看。”
　　“也是，这倒是我的疏忽。”
　　“如果我的记忆没有出现问题的话，这里叫纽蒙迦德塔，应该是关押第一代黑魔王的地方，你来这里干什么？”
　　“当然是去见见传说中的第一代黑魔王了，这么有趣的事情，一个人多无聊，我们一起去吧。”哈利笑道。
　　卢修斯险些就从楼梯上摔下去，这个家伙到底哪来的胆子，要进这里，“你说什么？”
　　“小声点，别这么一脸惊讶好不好，没什么大不的，邓布利多那老蜜蜂经常来这里逛了。”
　　哪里不惊讶了啊！邓布利多人家是光明正大的进来视察犯人的情况，有合法权利好不。
　　“好了，别担心，这几天我已经把附近的路都打探好了，基本上没什么危险，为了进去，可把我忙坏了。”哈利拉着卢修斯往塔里走。
　　原来他这几天是在忙这事，卢修斯有些不高兴，这家活说的顺便原来是真的，所以说，卢修斯啊卢修斯，哈利要是对你好的话，绝对不要太感动，这个唯恐天下不乱没心没肺的家伙是不会在意这种小事的。
　　黑暗的通道里，传来浓浓的魔法气息，德国这边的巫师并没有像英国那边一样禁止黑魔法的，所以塔里到处都是黑魔法的气息，布满了各种各样的黑魔法陷阱，卢修斯艰难地跟在哈利身后，生怕一个不注意，自己的小命就交代在这里，再看看前面的某人，大咧咧直冲冲往前走，就好像是近自己家后花园一样，人跟人之间的区别怎么就这么大，卢修斯暗自咬牙，他有些后悔莫名其妙地跟哈利出来了，这哪里是约会，简直是约命。
　　“等等！”
　　就在卢修斯后悔的连肠子都悔青的时候，哈利忽然叫住他，卢修斯连忙停下脚步，顺手把魔杖拔出来。
　　“这里有个探测魔法阵，凡是有魔力的人经过，立刻就会触及警报。”哈利盯着前面的路道。
　　“这样啊，我们还是回去吧。”卢修斯转头就要走，他一分钟都不想在这里呆着，马尔福家族一向是信奉趋吉避凶的原则，莫名其妙惹祸上身不是他的性格。
　　哈利一把拉住要走的卢修斯，顺手在他手上套了一个手镯，道：“我是没什么问题，我的魔力已经被伏地魔用禁魔领域给禁封了，你手上现在戴的是一种屏蔽魔力的炼金产品，好了，我们的约会继续，放心吧，卢修斯，不会有事哦。”
　　我可以说不吗？卢修斯纠结地被哈利托着继续往前走，没过多久，两人终于走上了塔楼的最顶层，哈利一眼就看到坐在魔法阵最中间的那个人，这应该就是第一代黑魔王了，从他的背影来看，似乎一点都不显得苍老，比邓布利多顺眼多了，金色的短发打理的很整齐，双腿盘坐着，身上罩着一件大袍子，显得很贵气十足，光看背影就觉得这么优秀，没想到居然会看上邓布利多那个老不休，什么眼光啊，哈利在心里腹诽。
　　卢修斯也在大量这个传说中的一代黑魔王，哈利没说话，他也不敢说话，不过，他觉得哈利特意费这么大的功夫来到塔楼上，绝对不是为了看看传说中的黑魔王长什么样子。
　　“你来了！”里面的人忽然开口，声音很有磁性，像是大提琴的音符一样迷人。
　　哈利没有说话，仿佛在思考什么，马尔福看看哈利，又看看里面的人，难道他们以前就认识。
　　“你已经很久都没有来过了，到底有几年了呢，我已经记不清楚了，还想来宣扬一下麻瓜弱小需要保护或者爱很伟大之类的话吗？”
　　他把我们当成了别人，怎么那个什么麻瓜弱小或者爱很伟大的话听着这么耳熟，很像谁说的，啊，是邓布利多，卢修斯豁然转头看向哈利，“哈……”
　　才喊出一个音符卢修斯就后悔了，他什么时候这么冲动了。
　　“恩，你还带了别人！”里面的人终于有些动容，慢慢从地上站起来，缓缓转身，很英俊的相貌，看起来也只有四十多岁的样子，浑身上下都充满的成熟的魅力，一点也不像邓布利多那么显老。
　　哈利和卢修斯从角落里走出来，看看眼前的人，越发觉得这个第一代黑魔王品味怪异，又想想伏地魔那喜欢切片还把自己搞的人不人鬼不鬼的样子，难道只要是被称为黑魔王的人，品味都这么怪异。
　　“……什么人？”看清楚两人的样子后，盖勒特眼里有着明显的失望，他冷声道，身上的气势也一下子充满杀气。
　　“唔，我叫哈利，哈利波特，是英国来的巫师。”哈利笑道。
　　“……邓布利多的救世主？”盖勒特疑惑地说。
　　“原来这个名字真的可以这么有名，连圣徒的首领人物都已经知道了，还真是我的荣幸啊。”哈利道，“这里可是监狱，你在这里面呆了这么长时间，居然还知道英国的动向，看来你一直在关注英国的巫师界啊。”
　　“和属下传回来的消息真不一样，想不到阿不思也有失算的时候。”盖勒特道。
　　“总是算计别人的人，总有一天也会被别人算计的不是吗？毕竟，愿意甘心受他算计的人只有您这么一位哦。”哈利淡声道。
　　“你知道的可真多。”
　　“格林德沃先生，我来这里是想跟你谈一笔交易。”
　　盖勒特又一次坐回去，他冷冷道：“我只是一个囚犯，如果你想从我这里谋取什么的话，那么你的计划一定会落空。”
　　“先别急着否认嘛，报酬很丰盛哦！”哈利低头看着盖勒特一字一句说：“比如，邓布利多怎么样？”
　　盖勒特忽然又站起来，不过却有马上坐下去，淡淡道：“没兴趣。”
　　“真的吗？”哈利一脸邪笑：“有时候，感情这种事情，如果你不主动的话，它就会慢慢从你身边消失哦，已经做了的事情我们无法改变，但是如果明明可以挽回的结局不去努力挽回的话，那就真的是个白痴了，何必这么执着。”
　　执着吗？盖勒特想，他们两个到底是为什么而执着到现在了，阿不思……
　　“我要你做的事情很简单，这是双赢的事情，怎么样，考虑下吧。”哈利继续诱惑着。
　　“……没兴趣。”盖勒特冷声道。
　　“这样啊，那就没办法了，这个老狐狸老是给我找麻烦，我只好去杀了他，格林德沃先生，我绝对有这个实力。”哈利身上忽然爆发出一股骇人的杀气，狂暴嗜血的杀气在空气里弥漫，一瞬间又消失了，哈利还是一张笑脸，仿佛什么都没有发生一样，他拉起卢修斯道：“我们走吧，这里没什么好生意做，真是亏本啊，回去找蜜蜂去。”
　　“等等！”盖勒特却忽然叫住哈利，他沉默片刻才道：“他这些年过的怎么样？”
　　“恩，似乎不太好啊，整天对着桌子上的照片发呆，有好几次我去校长室里找他，他都拿着照片一直看，其实邓布利多校长早就后悔了，可惜啊，高傲入他不愿意认输罢了。”哈利编排起谎话绝对一流，连眼睛都不眨一下。
　　“你想跟我做什么交易。”盖勒特问道。
　　“其实很简单那，你直接复出，去霍格沃茨把我们伟大的校长拐走就可以了。”
　　“那我可以得到什么？”
　　“喂喂，你得到了自己心爱的人，这还不够。”
　　“这样做对你有什么好处？”
　　“这老蜜蜂天天算计我，偏偏我怕麻烦，只要你一去霍格沃茨啊，我保证他连看我一眼的想法都没有，嘿嘿，有喜酒的话千万不要忘记我哦。”哈利大笑起来。
　　“我现在可以囚犯，没办法出去，在说我怎么去霍格沃茨。”盖勒特问道。
　　“那是你的事，圣徒的老大别说这点本事都没有，那你还不如就在这里呆着。”
　　“好，成交。”
　　“good,格林德沃先生，你一定不会后悔跟我合作的。”
　　走出塔楼好久，卢修斯还没有回过神来，第一代黑魔王居然跟邓布利多有这样不清不楚的关系，梅林啊，来个雷电劈死他吧，卢修斯觉得，只要一遇到哈利，他所经历的事情都是那么的惊秫，那么的让人纠结，这都什么世界，最伟大的白巫师跟第一代黑魔王是恋人,哈利在塔楼里和盖勒特谈了一个多小时，具体谈了些什么卢修斯不知道，不过，从哈利出来一直合不拢嘴，还有那一脸的邪笑，卢修斯的直觉告诉他，邓布利多会很惨很惨。
　　“哈利，格林德沃跟邓布利多之间，真的是这样的关系吗？”卢修斯还是不相信。
　　“真的，比珍珠都真。”
　　“哈利，你有没有想过，如果格林德沃出现在英国巫师界的话，会带了的一切后果。”卢修斯提醒道。
　　“没问题的，英国巫师界再乱，已经都乱不到哪里去了，说实话，我超级期待啊。”哈利一脸期待地笑意。
　　“期待巫师界再次乱七八糟道极点吗？”卢修斯哑然。
　　“乱吧乱吧，我最喜欢搅和了。”
　　卢修斯这下彻底无语了，哈利波特在卢修斯眼里，不但是个超级混蛋，超级麻烦，还是个超级恶魔，什么黑魔王白巫师，都只能仰望的存在，只是，他已经栽在这个恶魔手里了。
　　
　　                        
作者有话要说：最近有些纠结啊，有人说哈利不一心一意这样配不上德拉科，这大概就是所有NP的弊端吧，不能一心一意，纠结纠结啊，难道真的要让德拉科跟哈利成为朋友，太不爽了，喜欢看NP的给点建议吧，我最喜欢小龙的




☆、第四十四章   黑魔王回来了

　　假期其实很短暂，尤其是对学生们来说，整天对着枯燥无味的书本，天天上课下课，好不容易休息下，真希望这个假期一直延长下去，不过哈利倒是没这些心思，对他来说，在哪里都一样，也许，这就是穿越人的悲哀吧，不知道该做什么，不知道有什么想做的，永远都是一个人，没有一个亲人，没有人可以理解你的感受，总是一个人在那里徘徊着，在哪里都那么没有归属感。
　　迎着夕阳，哈利一步一步朝女贞路走去，夕阳下，他的身影似乎有些落寞的感觉，淡淡的，却怎么也挥洒不去。
　　“又是一个人了啊！”哈利望着天轻叹一声，似乎想要将这些莫名的情绪抛出脑海，只是，胸口处，那淡淡的忧伤感是为什么呢，以前学生时代这个时候自己在做什么呢，时间太久他已经记不清楚了，似乎，是去找自己那些狐朋狗友一起商量着怎么去搞些乱七八糟的事情吧，然后被父亲强行抓回去在送到学校去，而弟弟就会在一边羡慕地看着他，天知道他到底在羡慕什么，无论在哪里世界自己都不可能是一个好学生啊。
　　“接下来去找点什么有趣的事情做好呢？”哈利轻轻一扶鼻梁上的眼镜，眼神飘忽着，碧绿色的瞳孔幽深无比，那幽深的尽头，是最执着的疯狂，还是迷茫。
　　“哈利！”
　　怀里的双面镜忽然想起来，哈利打开一看，镜子里映入的是一个铂金的暖色。
　　卢修斯也不知道，自己为什么会在这个时候跟哈利通信，跟哈利在德国分别已经有半个月了，回到马尔福庄园后，他的状态一直不是很好，做事的时候常常走神，甚至最严重的一次，他在一份错误的文件上签署了自己的大名，差点导致重大的损失，还好那个巫师家族势力不大，没有敢接下文件，每每在夜深人静的时候，卢修斯就会想起哈利，想起他们在一起的时候，想起他们的一切一切，虽然那只有短暂的十五天，却怎么也让卢修斯回忆不完，尽量让自己的声音显得正常，卢修斯道：“哈利，你还在德国吗？后天霍格沃茨就要开学了。”
　　“卢修斯，我说过，不许你叫我哈利这个名字哦，你又忘记了吗？”哈利笑道。
　　“……哈利！”卢修斯别扭了下，“我只是很奇怪，为什么你一定要我叫你做生意时的代号。”
　　“不是代号哦，这个名字我很喜欢。”哈利笑了笑，然后霸道地说：“不许拒绝，只能这么叫，快点，叫给我听。”
　　“恩……罗烈！”卢修斯虽然不是很明白，还是决定随哈利的意思。
　　“哈哈哈！”哈利忽然微微笑起来，他靠在墙角处，仰头看着天，笑容很灿烂，碧绿色的瞳孔里，溢满着欢愉的情绪。
　　“笑什么，是你让我这么叫的，很奇怪吗，不准在笑……？”卢修斯在那边咬牙，原本因为哈利突然笑起来有些恼怒，话说到一半却忽然愣住了，他看到镜子里的人，就那么静静的靠在墙角，脸上带着平静而淡雅的微笑，就那么仰头望着天空，眼睛里是一种他看不懂的淡淡满足感，就好像，是因为他叫了那个奇怪的名字，然而异常愉悦，那是一种怎么样的笑容呢，明明笑的很愉悦，却怎么也掩饰不住眼里那淡淡的悲伤，认识这个男孩越久，卢修斯越有一种想要探究的感觉，他想，也许那双眼睛里，那个笑容里，没有悲伤，会是这个世界上最美丽的一幕。
　　哈利波特，罗烈，无论叫什么都无所谓，卢修斯想，也许，他已经触及到男孩的心里，虽然仅仅只是最边缘的地带，那微不足道的一点。
　　那个时候夕阳正照在男孩的脸上，将他的身上镀了一层金光，深黑色的秀发闪烁着细碎的光芒，那个笑就那么轻易地打开了他尘封在心里的一道枷锁，好像是诅咒一样，深深帝刺中了他的心脏。
　　“卢修斯，谢谢你。”被人惦记，有时候是一种淡淡的温暖。
　　那个男孩以一种平静的低语轻轻说出这句话，像是这个夏季的风一样，轻轻拂过他的心，在他的心扉里荡起了一层涟漪，卢修斯想，他这辈子也许永远都忘不掉这个笑容了，而他也确实从没有忘记，直到他死的那一天，回忆起过去的种种，最难忘的依然是这个笑容。
　　“……谢我什么？”卢修斯静静的看着镜子里的人。
　　“没什么，卢修斯，我只是想说我今天很开心。”哈利道。
　　“是吗？”
　　“当然，因为我在走之前给卡米洛吃下了一大杯迷魂药剂，他现在正对着一大群乱七八糟的人物发情了。”哈利一推眼镜，又换回那个无耻之极的样子，一脸邪笑地说。
　　“……他还真是博爱！”卢修斯随意地说，望着那个熟悉的表情，他的笑容下究竟掩藏了什么。
　　“恩，我现在已经会英国了，明天就去准备下学期所需要的东西，会见，卢修斯，不要太想我哦。”
　　收回双面镜，哈利斜倚在墙壁上，歪着头像是在沉思什么，“卢修斯……卢修斯……”哈利一次一次叫着这个名字，仿佛想要从这个名字里叫出什么别的意味来。
　　再次踏进佩妮家，迎来的是一阵鸡飞狗跳，哈利并没有在意，老实说，他根本就不需要回来，邓布利多那个老狐狸已经跟他交锋试探过几次，在邓布利多面前，他压根就没怎么保留实力，以那个老狐狸的深沉，还会猜不出什么吗，现在肯定不会再跟他说什么血缘魔法的鬼话，可惜，除了去霍格沃茨上学，一回到英国，哈利第一个想起要回的居然就是这地方。
　　“那个……哈利，几天前有一个男孩来找你，说是你的朋友。”佩妮在哈利上楼的时候，叫住他。
　　哈利停下脚步问道：“男孩，叫什么名字？”
　　“他没有说，不过他看起来很贵气，似乎是大家族的孩子，头发是铂金色的。”
　　“是他！”哈利立刻就知道是谁来过了，这家伙居然直接来麻瓜界找他，不过没找到人大概会生气好几天吧。
　　桌子上放了厚厚一摞信，几乎快把整个书桌都占满，哈利抽出几封看了看，大部分都是德拉科和纳威寄过来的，还有少数几封是赫敏寄来的，真不知道这个丫头到底在执着什么，被哈利甩了几次脸，还想要跟他套好关系。
　　德拉科的信最多了，几乎是一天两封，到最后有几天停止写信，应该就是来找过哈利，发现他不再就没写了，不过今天早上又写来了一封。
　　哈利想了想，决定给德拉科回封信，可惜，当他兴致勃勃写完信的时候，才发现，自己根本就没有买过送信的宠物，在学校的时候一直是用的德拉科的雕。
　　哈利看看被自己扔在墙角几乎快遗忘了的宠物，还有呼吸，这么久不喂吃的居然还活着，真的可以算不死小强二代了，还是那么圆乎乎的，毛茸茸的，很可爱，据说魔法界的宠物都能听懂人话，哈利试着问了句：“那，小家伙，你帮我送封信怎么样？”
　　圆乎乎的宠物发出一声刺耳的尖叫，瞪大眼睛斜视了哈利一眼，那眼神里分明带着无限的鄙视。
　　“靠！“哈利忍不住骂起来，居然被一只什么用都没有就是命长的白痴给鄙视了。
　　没有再为这些事情多纠结，哈利到头把自己摔在床上就开始睡觉，这是他的一种习惯，如果实在不知道该做什么，那就睡觉，醉生梦死去吧，这一觉，哈利一直睡到了第二天下午都还没有醒，不睡觉的时候哈利可以连续几天几夜不合眼，要是睡起来的话，那就真的昏天黑地了，如果不是德拉科在对角巷里买完东西没有看到哈利，再一次沉不住气来找他的话，哈利绝对会毫不犹豫地睡过开学晚宴，甚至睡过开学的第一天课程。
　　“哈利，暑假里你为什么不给我回信，我写了那么多信难道你一封都没有看见。”把哈利叫醒拖到对角巷，德拉科就开始兴师问罪了。
　　对角巷还是老样子，一点变化都没有，真是腐朽的世界啊，哈利望着来来往往的人群，眼神有些飘忽，忽然淡声说：“德拉科，人生有时候真的很无奈啊。”
　　“哈！”德拉科疑惑地望着哈利，总觉得哈利的情绪不太对劲，似乎有些，恩，伤感，对，就是伤感，以为哈利出了什么事情，德拉科立刻严肃地问：“怎么了？”
　　“德拉科！”哈利忽然凑到德拉科跟前，一把抓起还赖在他身上睡觉的宠物，一脸委屈地说：“德拉科，我居然被这个小混蛋给鄙视了，真是气死我了，你说我纠结不纠结，不就是让让帮我送写给你的信吗？这混蛋居然鄙视我。”
　　就就就因为这点莫名其妙的事情吗？干嘛摆出一脸严肃的样子啊，混蛋，德拉科努力不让自己发火，“这个宠物叫金线球，只要稍微有点常识的人就会知道，这种东西除了睡觉和让人观赏外，没有任何用处，哈利，你只要稍微有点脑子，就不会买这种宠物。”
　　“可是我很喜欢它啊，这么可爱。”哈利使劲揉捏着那只金线球。
　　看着哈利那粗鲁的动作，德拉科嘴角一阵抽搐，这个金线球在寝室的时候就一直是他帮忙喂养，哈利除了偶尔拿起来暴打揉捏外，从来不管，被哈利带回去一个暑假，居然还能活到现在，这可真是个奇迹。
　　“没有办法回信，你就不会来对角巷换一只宠物吗？还有啊，我去找你你也不再，你现在没有魔力，到处乱跑像什么话。”德拉科没好气地说，他本来想大发一次火的，可是看到这张脸的时候，就是什么重话也说不出，真是无力啊。
　　“好了，德拉科，我只是去别的地方做了一次长途旅行，麻瓜界可没有那么危险，别的宠物我真养不了，我以前养过很多宠物，三天不到就死了，这个金线球我是特意问了老板，他说这个命最硬才买的，要不这样，等下次暑假的时候，我把你的雕带回去养着，这样就可以给你写信了。”
　　“我可以问一句，你的宠物都是怎么死的吗？”
　　“唔……有的是饿死的，有的太脆弱，我只是轻轻逗了他几下就死了。”
　　“……我让我家的雕把信写给你，你立刻回信，它会等你写好就把信送回来的。”德拉科异常坚决地说，他不想自家的宠物死在莫名其妙的缘由里，“如果你再不回信，你就死定了，哈利波特！！”
　　“嗨嗨，我的小龙，绝对不会忘记。”哈利笑笑道。
　　“走吧，去买书，今年的书有点多，说起来真是奇怪，我爸爸每年都会亲自来跟我一起买学习用品的，怎么今年说什么也不来，自从他去了趟德国就怪怪的，好像被人施展了摄魂咒一样，好几次我都差点以为他是别人伪装的。”德拉科道。
　　哈利微笑着，没有说话，还没走近，他就看到书店门口聚集满人，问道：“里面似乎很热闹。”
　　“是啊，因为里面有一个白痴吗？看的人当然多。”德拉科皱起眉头，这个样子，似乎不太容易挤进去。
　　“我看还是算了，过两天再来把书补上就好。”哈利也不想这么挤进去。
　　“这样吧，我们先去别处看看。”德拉科道。
　　“德拉科，我渴了，我好像一天没喝水没吃饭就被你拖来对角巷了。”哈利忽然说：“亲爱的小龙，我要喝饮料，还要吃冰激凌。”
　　德拉科无奈地说：“好吧，我们去冷饮店。”
　　“不要，我要你帮我买。”
　　“好吧，你等等，我很快就回来。
　　“哈利波特！”一个声音忽然在他们身边响起，那是一个很迷人的声音，低沉的，很有磁性，像是一个华丽的音符般跳过空气里。
　　哈利转过头去，就看见站在不远处的人，那是一个很俊美的男人，看起来不过三十几岁的样子，黑发黑眸，眼神很锐利霸道，哈利只是迟疑了下就立刻笑了，他没想到居然会在这个地方见到这个人，更没有想到这家活会这么直接地出现在对角巷，挑眉一笑，道：“是你啊？没想到你居然会在这里？”
　　“很惊讶吗？”来人笑道。
　　“是有那么点吧，小心你被某只老蜜蜂给蛰了。”哈利上上下下地打量着来人，从头到脚，眼神很露骨，赤.裸裸地没错，这个人正是曾经被哈利戏弄甚至调戏过的伏地魔。
　　“还满意你看到的吗？”伏地魔居高临下地看着哈利，一脸笑意，说实话，他这么笑着的时候，看起来很雅致，温文尔雅的样子，根本就不会让人联想到他就是传说中的黑魔王。
　　“和以前比顺眼多了！比我想象中完美！”哈利认真地点点头，撇了眼伏地魔身后不知道是哪个食死徒家族的倒霉鬼，这个人显然被伏地魔跟哈利友好的打招呼惊讶到了，张大嘴巴甚至可以吞下一个鸡蛋，“你可真是悠闲！这个时候你不是应该在庄园里，高高坐在椅子上，瞪着下面一堆属下，然后发布一个个命令吗？”
　　“本来不闲，不过看到你就闲了，怎么样，有没有兴趣到我的庄园去坐坐。”双手优雅地插在兜里，伏地魔询问着，不过语气显然是不容置疑的那种。
　　哈利邪笑一声，正要回话，忽然感觉一只手朝自己肩膀抓来，条件反射地就抓住这只手要捏碎，不过，当他看清楚是谁后，忍不住抽了抽，真是个闪亮生物啊。
　　洛哈特很得意，他的书卖的很好，粉丝有很多，最近他的名气在魔法界简直是风靡万家，最重要的是，连魔法界最有名的救世主哈利波特也很喜欢他的书，他热情地走到门口，把想进屋却无法进来的哈利迎进屋里，对下面的人道：“哦，大家快看谁来了，我们魔法界鼎鼎有名的哈利波特，那，哈利，你一定也很喜欢我的书对吧。”
　　“唔……是的。”哈利笑道，看看站在书店门口正一脸不爽的伏地魔，居然敢在伏地魔眼皮子底下抢人，吉德罗.洛哈特，你做了魔法界所有巫师想做而不敢做的事情啊。
　　“那你最喜欢我写的哪本书，等下我一定会亲笔签名，并且附上我的精美照片一份。”
　　“就是你最近出版的那本书。”哈利眼珠子一转，忽然来了兴趣，找到事情做了，“洛哈特先生，你去了那么多地方，做过那么多丰富多彩的事情，那么你的魔法一定很厉害吧，要不，你给我们大家演示一下怎么样，我可以做你的对手。”
　　“哦，哈利，你可是哈利波特，而我已经去过很多地方，马上就要担任你们的黑魔法防御课教授，我想我们都是很厉害的，这里人这么多，还是不要演示，要不然会伤到我可爱的粉丝们。”洛哈特笑道。
　　“可是我很想见识下啊，我想大家都很想看看。”
　　围在屋子里的人都闹哄起来，洛哈特脸色稍微僵硬起来，哈利又道：“不如这样吧，洛哈特先生，像我们这样厉害的人，打斗起来确实会很容易伤到别人，我找个人来做你的对手怎么样，看，那边那位先生怎么样？”
　　洛哈特抬头一看，哈利指着的是一个三十多岁的俊美男人，长相居然不比他差，生面孔，没有见过，在魔法界肯定不出名，他是个花架子，但是好歹还是贵族，参加过一些贵族活动，没见过这个人，说明肯定不厉害，洛哈特立刻热情地走到伏地魔跟前，笑道：“这位先生，哈利波特想看看我的魔法，你可以做我的对手吗？”
　　伏地魔挑眉，眼里闪烁出一道危险的光，看看正一脸邪笑望着这边的哈利，忽然笑道：“好！”
　　“太好了，先生，你叫什么名字，我等会一定会送给你一大堆我签名过的书。”
　　“汤姆.里德尔！”
　　“汤姆.里德尔先生啊，来请跟我进来。”洛哈特一把抓住伏地魔的肩膀要朝里走，不知者无谓啊，洛哈特大人，你居然敢抓黑魔王大人的肩膀。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江又抽了，如果章节发重了别惊慌，亲们，明天一定会改回来地



☆、第四十五章 德拉科VS黑魔王(上）

跟着某只名为德拉科的暂时保姆，哈利在对角巷买完了自己想要的东西，什么，你说黑魔王，这家伙把黑魔王朝那人堆里一塞，就自己悄悄溜掉了，可以想象黑魔王当时没哈利光明正大的耍了一回的脸色了。
    第二天晚上，当哈利在开学晚宴上，看到那个超级闪亮的生物时，心里有些小小的疑惑，这家伙竟然还有命活着来霍格沃茨当教授，以黑魔王的性格，居然没有直接甩给这白痴一个阿瓦达，难道这家伙转性了。
    黑魔王当然还是黑魔王，只不过，经历过一段艰难的时光后，黑魔王比以前更加稳重成熟，在他的眼里，向洛哈特这样的角色，根本就像是一只蝼蚁一样，你会在路上遇到一只蚂蚁的时候，跟蚂蚁较劲吗？
    惯例的斯莱特林集会，作为斯莱特林的首席，哈利一点自我意识都没有，还是懒洋洋地站在角落里发呆，似乎那墙壁上的雕塑比这些人还有看头，这让一众小蛇十分抓狂，斯莱特林每年的开学晚宴结束后，通常都是由首席在公共休息室里训话，等首席训完话，斯内普也差不多就到了，向现在这样站在原地发愣算啥事啊。
    于是，休息室里陷入了一阵诡异的沉默中，那些一年级的小蛇都偷偷看看高年级学生，又偷偷看看哈利，这些学生都是贵族，上学前肯定都已经稍微了解过学校里的状况，不过，他们并是不很清楚哈利的恐怖，只是呆了一小会，就没有耐心起来，开始小声交谈起来。
    德拉科实在看不下去了，他伸手捅了捅哈利，颇为无力地说：“哈利，你是不是忘记了，你还是斯莱特林的学院首席，能不能稍微尽职一点，这个首席可是你自己要求来的。”
    “啊！”哈利从游神中飞回来，这才想起自己还有事情要做，他慢慢走到人群的最前面，歪起脑袋四下打量了一下一年级那边的人道：“唔，今年斯莱特林的学生还蛮多的，比我们上学期人数多，既然进了这个学院，关于斯莱特林代表着荣耀什么的废话我就不多说了，各位都是来自纯血巫师的贵族，相信对这四个字的定义一定非常了解……”
    忽然，哈利的身影在原地消失，下一秒他已经出现在一年级的人群里，也没见他怎么动作，一个一年级的学生忽然惨叫一声倒在地上，哈利冷眼环顾四周，接触到他那犀利的眼神，这些学生都不由自主的低下头。
    哈利低下头望着那个倒霉的一年级学生邪邪一笑，手指扶着唇，微笑道：“我说话的时候，不喜欢别人插嘴哦，有什么想说的，等我说完了再说，我会很有耐心慢慢听你说的，听清楚了吗？”
    “听……听清楚了！”这个一年级学生连忙回答，生怕自己要是说慢了再被哈利收拾。
    “这样才乖嘛！”哈利慢慢踱着步子回到原来的位置，“既然进了斯莱特林，就归我管，绝对不准在我的脸上抹黑，也不要惹到我不高兴，要不然会死的很惨哦，有什么事情解决不了就找人商量，被人欺负了一个人打不过，就找个帮手，两个还不行的话就多找几个人，如果对方级别太高就来找我，我绝对会去把场子找回来，夜游如果被抓住也要想尽一切办法解决，对了，你们不是都会魔法吗？直接把那个讨厌的叫什么名字混蛋给打趴下，一个不行两个去，最后再给那丫的一个一忘皆空，听明白了吗？”
    这简直就是在教坏小孩啊喂，你以为这是黑帮吗
    “……明白了！“小蛇们逵猩裰小
    “总之，只要你们敢，哪怕你们想去把邓布利多那老蜜蜂揍一顿我也会帮你们，但是，如果哪个敢忤逆我的意思，让我不高兴的话，很好，直接通知你们的父母给你们收尸吧。”
    谁会想去做那样的事情，只有你这种变态才会好不。
    “真是精辟的训话！鼎鼎大名的哈利波特！“一声低沉的讽刺在地窖入口想起，斯内普大步走进来。
    “院长！”哈利笑道：“你也认为这是至理名言吧，夜游我最有经验了，绝对不会出问题。”
    不要当着你院长的面光明正大讨论怎么去夜游好不。
    斯内普现在心情相当不好，整整一个暑假，他都没有好好休息过，整天不是在研究怎么解除禁魔领域，就是去查找大堆大堆的书籍，现在，他几乎站着就想睡觉，双眼里布满血丝，眼睛下的黑眼圈都快比得上某种动物的眼睛，这一切都是为了谁，就是这个该死的小兔崽子，这个只会闯祸找麻烦的混蛋，偏偏这个混蛋不但不知道收敛，还变本加厉地到处宣扬，他到底想干什么，让整个斯莱特林都变成麻烦集中营吗，如果眼睛可以杀人的话，哈利绝对已经被蛇王射线戳的千疮百孔。
    偏偏莫个混蛋没有丝毫自觉，还朝斯内普露出一脸超级白痴的笑脸来，斯内普冷眼在学生堆里转了一圈，沉声道：“谁要是敢给我找麻烦的话，直接通知你们的父母来给你们收尸。”
    院长，这句话首席刚才已经说过了，小蛇们在心里呐喊。
    “哈利波特，现在，跟我去紧闭。”
    “院长，这才开学的第一天啊，不去可不可以啊。”
    斯内普尽量不让自己去看那白痴的笑脸，直接揪住哈利大步离开地窖，一众小蛇同时松了口气，内牛满面啊，为什么他们学院的院长和首席都这么恐怖。
    “立刻喝下去！”一进地窖，斯内普就从柜子里翻出七八灌魔药，朝哈利面前一摆。
    哈利看着桌子上的魔药，眨巴眨巴眼睛，噎了下口水道：“院长，魔药一次喝太多会死人的。”
    “你当我是你这种魔药白痴吗？”斯内普冷声道：“如果你不想喝的话，可以不喝，没人会逼你。”
    “喝，我当然喝！”今天的斯内普看起来很恐怖了，哈利憋住一口气，打开几瓶魔药大口大口喝起来，虽然他曾经的确吃过比这味道还差的东西，但是，有些事情不是吃多了就会习惯的啊，他天生就比较怕苦，以前就这样，为什么魔法界没有打点滴之类的设备呢，哈利在心里憋屈着，忍住嘴里的苦味喝下最后一瓶哈利抱怨道：“院长，你真该研究一些吊瓶来，这样我就可以不喝魔药了，对了，教授，我为什么要喝这么多魔药啊，我又没病。”
    “哈！”斯内普气极反笑起来，很好，这个混蛋嫌弃他整整半个月不眠不休熬出来的魔药就算了，居然还不清楚这些魔药喝了做什么，“很好，波特，你这个月的又多赚了两周禁闭。”
    斯内普咬牙，“我实在对你的智商不在抱有任何期待，波特，还是说你的名人气场让你变的强大无比，直接就这么睡一觉就把禁魔领域给解除了。”
    哈利这才想起自己暂时还是个没有魔力的伪哑炮，谁叫他平时在学校基本上是不用魔力的，找人麻烦其实他更喜欢用拳头，这家伙看起来似乎很疲惫，恩，眼睛里也由血丝，该不会是为了给他熬魔药才这样的吧，这个冷冰冰的家伙有这么温柔吗？
    真是个闷骚的家伙，还是超级别扭的那种。
    魔药在身体里发挥效果，浑身都暖洋洋的，哈利的脸上出现一点红晕，他闭上眼睛靠在沙发上，慢慢感觉到自己的魔力一点一点开始凝聚起来，不愧是魔药大师，哈利都有些忍不住想要为斯内普喝彩，那个禁魔领域他再着了黑魔王的道后，有详细了解过，老实说，很复杂，竟然就这么被斯内普搞定了。
    “院长，你真是太厉害了。”
    “我的能力不需要你这种巨怪来评论。”斯内普靠在另一边的沙发上，灌下一大杯黑咖啡，他今天一口气推掉了邓布利多交给他的所有麻烦事，坚决不愿意再被这个满脑子只有甜食的老蜜蜂奴役。
    “我倒是觉得我一点都不像是巨怪，起码，我比它们长得可爱多了，是吧，院长！”哈利笑道：“其实院长你也挺可爱的。”
    没有回音，奇怪了，这家伙平时要是听到可爱这种词汇形容他的话，铁定会蹦起来的，哈利疑惑地转身一看，只见斯内普就那么靠在沙发上，一只手托着脑袋，居然就睡着了，不是刚喝过一大杯黑咖啡吗，怎么还会睡着，哈利疑惑地拿起杯子一看，以这咖啡的浓度，他绝对可以三天三夜不睡觉，真是可惜，哈利还想看着某人被他调戏后发飙的样子呢。
    看来真的是累坏了，哈利低头细细斯内普的睡颜，不得不说，这个虽然平时一脸冷冰冰黑沉沉的家伙，睡着后居然异常的好看，坚毅的脸，□的鼻梁，薄薄的嘴唇，睡着后那一脸平静的样子，十分诱人啊。
    本来想在斯内普的脸上画个乌龟什么的在溜走的，但考虑到这家伙这么累还是为了自己，哈利收住手，想了想，难得地善心大发，走到卧室里，拿起床上的薄被给斯内普盖上。
    黑魔王最近很忙，忙着恢复实力，忙着找回最近的魂器，不过，当他被哈利丢在对角巷的时候，还是超级不爽，居然敢放他黑魔王的鸽子，好吧，哈利波特的实力很强，就算是被他使用禁魔领域，失去魔法，自己一样不是他的对手，一样那这个男孩没有办法，这样的无力感，让黑魔王心里异常的不爽，心情不好就要去找人发泄，而他发泄的对象当然是自己的属下。
    黑魔王沉着脸朝马尔福庄园走去，准备去找自己最欣赏的属下，虽然卢修斯的黑魔标记最近突然消失，但是，马尔福是个大家族，族长如果突然死亡绝对不会没人知道，尤其是，在对角巷的时候，黑魔王看到卢修斯的儿子，跟哈利走在一起有说有笑的，绝对不像是死了老爸的样子。
    这个时候，卢修斯正靠在客厅的椅子上，一脸苍白，他发现最近自己的魔力突然出现异常情况，时常混乱不堪，就在刚才，居然差点就出现大幅度的魔力暴动，这到底怎么了，照理说一个成年巫师是绝对不会出现这样的情况。
    正当卢修斯考虑着是不是去拜访下自己的好友，让斯内普帮自己看看，背后突然想起一个低沉的声音。
    “卢修斯，我的仆人，你还真是悠闲啊！”
    听到这个声音卢修斯浑身一颤，他僵硬地站起身来，扭动脖子回头一看，对上那双犀利的眼神立刻脊背一凉，冷汗顺着额头落下，黑魔王怎么会突然就出现在这里，老天，深深吸了口气，调整好自己的口气，卢修斯恭敬地垂首道：“主人，您回来了。”
    “看来你很惊讶啊，卢修斯。”黑魔王冷眼看着眼前这个装作毕恭毕敬的人，明明在心里早就想要摆脱他，甚至希望他死，却在他出现后又碍于他的实力不得不屈服，可以的话，黑魔王其实恨不得立刻就给卢修斯一个阿瓦达，可是，马尔福家族传承千年，有着不容忽视的权利和财力，这让黑魔王有些下不了手。
    “不，主人，你最忠实的仆人一直期待你的回归。”卢修斯开始露出马尔福式的假笑，他终于镇定下来，开始思考怎么应对接下来要发生的事。
    “这些话你可以不说！”黑魔王微笑着坐在沙发上，道：“别以为我不知道你脑子里在想什么，卢修斯，我们之间的合作早在我失利的时候，就被你直接抛到脑后，确实是很理智的做法，我想就算是阿布还活着，可能也不会做的比你更好，我一直都认为你是个聪明的人，我喜欢跟聪明的人合作。”
    卢修斯听完黑魔王说的话，心开始一点一点往下沉，他绝对自己仿佛回到了童年时代，又看到那位高贵优雅的大人，这次黑魔王复出，似乎比以前更加可怕，也更加冷静，自己能找出解决的办法吗？也许他可以，卢修斯的脑海里不起然地滑过一双碧绿色的眸子。
    “说起来卢修斯，你可真是有办法，那么多的仆人，不是死了就是被关在监狱里，剩下为数不多的也都躲在庄园里韬光养晦，像只缩头乌龟一样，只有你不但活的好好的，甚至还解除了我的黑魔标记。”黑魔王扫了眼站在自己身边一脸小心翼翼地卢修斯，忽然就拔出魔杖朝卢修斯挥去。
    卢修斯想躲开，但是，想了想他还是忍住了，黑魔王身上没有杀气，也就是说他还不想杀了自己，再说，如果他真的想要自己的命，就不会说这么多的废话。
    魔咒打在卢修斯的手臂上，准确地将卢修斯肩膀上的衣袖撕开，露出里面原本黑魔标记的地方，一瞬间黑魔王那优雅的笑似乎有些裂痕，那黑魔标记的地方，那头像是神马啊，不知道为什么，当看到那个头像的时候，黑魔王居然想到某个无耻的混蛋，真像是这个混蛋的风格啊，黑魔王嘴角抽了抽，干巴巴地说：“马尔福家的品味什么时候变了。”
    卢修斯别过头，不止是黑魔王，他自己都觉得丢脸好不好，而且潜意识里，卢修斯并不想别人看到这个标记，因为他觉得，这是他和哈利共同的秘密。
    黑魔王站起来，在大厅里来回走了一圈，最后道：“卢修斯，我记得我给了你一个笔记本，现在我需要它，立刻把笔记本给我拿来。”
    “笔记本！”卢修斯心头一跳，黑魔王给的东西他当然不会随意乱扔，那个笔记本他本来一直放在书房里，可是后来德拉科说拿去看看，当时黑魔王已经消失了，他也没有在意，只说让德拉科不要把笔记本弄丢了，谁知道后来自己竟然把这件事情给忘记了。
    “是，主人，我立刻就去拿。”卢修斯冲进德拉科的房间里乱翻起来，心里只祈祷德拉科没有把笔记本带到别的地方去，要不然事情就麻烦了。
    可惜，事情就是不像人想了那么美好，卢修斯翻遍了德拉科房间里的每一个角落，也没有找到笔记本，糟糕，现在笔记本一定还在德拉科那里，怎么办，难道让他回来，可是黑魔王在这里，要是让黑魔王遇到德拉科，德拉科绝对会有危险。
    卢修斯脸色难看极了，他跑到走廊里朝下一看，还好黑魔王还坐在那里等着，立刻拿出双面镜。
    这个时候正是霍格沃茨上课的时间，原本坐在椅子上正和哈利小声聊天的德拉科忽然感觉怀里的双面镜有反应，他有些讶然，这个时候爸爸找他干什么，爸爸应该知道现在是上课的时间啊，平时没什么大事的话，爸爸也不会联系他，难道出什么事情了，德拉科立刻对哈利说：“我有事先出去下。”然后大步离开教室。
    还好，这节课是魔法史，并不是什么重要的课，宾斯教授一般不怎么管学生，哈利挑眉看着德拉科离去的背影，似乎发生了什么事情啊，是不是去看看。
    “爸爸，有什么事情吗？我现在可是在上课。”德拉科来到偏僻的角落里打开双面镜，镜子那边爸爸的脸色似乎有些不对。
    “恩，是这样的，小龙，我记得以前我给过你一个笔记本，是魔法物品，我又叮嘱过你不要弄丢了，你记得你放在哪里的吗？”卢修斯尽量让自己的声音正常起来。
    笔记本，德拉科眼里闪过一道利芒，那个笔记本是什么东西他很清楚，这个时候，爸爸怎么会突然来要这玩意，他拿去又没什么用，除非是黑魔王，难道黑魔王回来了，不可能啊，去年的时候他见过黑魔王的，那时候还那么狼狈的黑魔王，不可能这么快就复出的，德拉科想了想说：“爸爸，那个笔记本我这学期不小心带到学校里来了，你要是不急着用的话，我过几天寄回去。”
    真是怕什么来什么，卢修斯脸上闪过一丝焦急，早知道他绝对不会把笔记本给小龙的。
    “卢修斯，到底怎么回事，不是让你把笔记本拿过来吗？”
    镜子那头传来一个陌生的声音，德拉科在一瞬间就确定了自己的猜测，正要说话，镜子那边忽然切断了联系，德拉科心中大惊，连忙装好双面镜朝地窖跑去，这个时候教父在上课，借教父办公室的壁炉过去应该没人知道。
    德拉科刚离开，原本他站着的地方闪出一个人影，不是哈利是谁，他一手托着下巴，歪着脑袋自语道：“小伏伏居然跑到马尔福庄园去了，这可怎么办了。”
    “卢修斯……卢修斯……”哈利一字一句念叨着这个名字，忽然一闪人也消失在原地。
    作者有话要说：求评论，求撒花，求拍砖，求留言，求虐，求各种




☆、第四十六章 德拉科VS黑魔王（下）

卢修斯在黑魔王走上楼时立刻就切断了双面镜的联系，希望小龙没有听到黑魔王的话，卢修斯不确定地想着，以小龙的聪明来看，也许说不定已经猜到了什么。
    “卢修斯，笔记本呢？”伏地魔站在门口，瞟了眼卢修斯手上的双面镜，他一点也不在意，不管卢修斯找来谁帮忙都是一样的。
    “主人，你可以给我宽限几天吗？笔记本暂时还没发给你。”卢修斯僵硬着脸看着伏地魔。
    “你说什么？”黑魔王立刻飙出杀气，狂暴的杀气顿时让卢修斯原本就苍白的脸色更加的白了。
    “主人……请你听我说，那个笔记本不在庄园里。”卢修斯连忙解释起来，他并没有拿出魔杖，好吧，卢修斯很有自知之明，就算他在练一百年，但是天赋在那里，怎么也超不过黑魔王的。
    “不在庄园，啊！”黑魔王冷笑起来：“我记得给你笔记本的时候有告诉过你，让你好好帮我收藏起来。”
    “这个……确实不在庄园里，主人。”卢修斯哑然，开始考虑要不要先开溜，刚想到这里心里就一哽，他什么时候有这么大的胆子，敢忤逆黑魔王了，还开溜，难道跟哈利在一起就那么几天时间练胆子都练肥了。
    黑魔王反而冷静下来了，他靠在墙边想了想道：“那个笔记本看起来虽然普通，但是只要魔力高深的人都能看出那是个黑魔法物品，以你的性格总不会因为想讨好邓布利多交给他，恩，马尔福庄园就你和你的儿子两个人，你自然不会随意动我的东西，该不会是你的儿子吧。”
    说道这里黑魔王故意停顿了下，瞟了眼卢修斯道：“卢修斯，听说你的儿子是近几百年来马尔福家最杰出的继承人呢，在这一代的贵族继承人里无人可及，想来对黑魔法的研究极为了得。”
    听完黑魔王的卢修斯瞳孔猛的一收缩，而黑魔王看到卢修斯这个表情，立刻就证实了自己的推测，“卢修斯，让你的儿子来见我吧，我对天才马尔福也相当期待了。”
    卢修斯站在原地不动，这恰恰就是他最担心的，就在卢修斯真的打算直接开溜给黑魔王留下一个华丽丽的背影时，客厅的壁炉忽然腾起一阵火焰，德拉科那单薄的身影出现在壁炉里，卢修斯顿时内牛满面，他第一次觉得，有一个超级聪明的儿子是一种痛苦的罪过，不过，他的眼神看向壁炉里有那么一点点期待。
    然而，壁炉里并没有再出现人，没有来吗？卢修斯说不出是失望还是别的，他本以为，以哈利跟德拉科的关系，在发现德拉科的异常后，会一起跟过来看看，没来也好，卢修斯其实真的不知道怎么跟哈利相处，可这患得患失的心情到底是怎么回事呢。
    “爸爸，你没事吧。”德拉科才站稳立刻就奔到卢修斯身边，仔细看看卢修斯见他没有什么伤才松了口气，转身，看向靠在墙边的人，愣了一下，这就是黑魔王？不对啊，黑魔王不是一张蛇脸，看了就让人想吐的吗？眼前的人很强大，光是身上的气势就让人觉得不简单，“爸爸，这家伙是谁？伏地魔呢？”
    卢修斯拽着德拉科的手，他真的不知道脸上该用什么表情了，小龙不要用家伙那种形容词来说对面的人啊，还直接叫他的名字。
    “很久没有人敢这么直接叫我的名字了！”黑魔王优雅地一笑，仔细打量着德拉科，“唔，我记得你的名字好像叫德拉科吧，贝拉有向我提起过你，据说你很优秀了。”
    在内里德拉科确实对黑魔王很恐惧，但是，他毕竟是活了两世的人，还经历过黑魔王的死亡，在黑魔王一开口他就确定了对方的身份，虽然很奇怪对方为何换了张脸，德拉科昂头直视着黑魔王那锐利的目光，一步一步走上前，挡在卢修斯的前面。
    “真是很有勇气啊！“黑魔王赞赏地看着德拉科，眼里红光一闪，忽然开口道：“让我看看你的勇气是不是和你的实力一样强大。”
    黑魔王浑身魔压顿时如浪般倾泻而出，德拉科立刻爆出自己的魔力与之抗衡，顿时，屋子里腾起一阵阵狂风，桌子上的杯子经不住魔压的洗礼碰的一声炸开来，碎片四散，随即那些桌子椅子，书籍都开始在这巨大的狂风里四处乱撞，卢修斯已经退出房间站在走廊上了，这狂暴的魔压根本不是他能承受的了的。
    “统统石化！”
    “烈火熊熊！”
    “阿瓦达索命！”
    “神锋无形！”
    当卢修斯听到黑魔王使用索命咒的时候，立刻就要抽出魔杖冲进去，却又停下来，他发现自己身边，不知道何时，正站在一个身影，那碧绿色的眸子正望着他，原来他早就来了，只是自己没看见，卢修斯刚要开口，哈利却朝他打了个噤声的手势，卢修斯只好住口，朝屋里指了指，希望哈利去帮德拉科的忙。
    “别担心，有我在。”哈利以口型，无声地说。
    卢修斯不知道怎么的，就真的安静下来，他总觉得，无论什么事情，哈利都能顺利解决。
    屋子里的战斗终于停下来，到处都是一片狼藉，德拉科有些喘息地站在角落里，黑魔王的实力果然无人能及，也许只有哈利才打得过吧，还好他才恢复没多久，实力衰退了许多。
    “神锋无影，我记得似乎是斯内普的魔咒，没想到他居然交给你了。”
    德拉科默然，这个咒语其实是哈利交给他的。
    “不愧是马尔福庄园近几百年来最优秀的继承人，就算是卢修斯，也没你魔力深厚，我想阿布要是还活着，一定会很高兴的。”黑魔王笑道：“你现在只有十二岁吧，没想到魔力已经这么深厚，就是当初的我，也没有你这么优秀如果不是我最近恢复了些实力，恐怕对付你还要费点力气。
    “试探的话就到此结束吧，你想要那个笔记本。”一战过后德拉科已经克服了对黑魔王的恐惧，甚至开始拿起主动权。
    “的确结束了！”黑魔王一挥手屋子里那些乱七八糟被打坏的东西立刻又恢复成原样，“我只是来那会属于我的东西。”
    “好，你跟我来，笔记本我放在密室里。”德拉科转身，在墙角一个地方，用魔杖敲打的几下，墙上忽然就出现一个拱门，一条长长的走廊朝前延伸着不知朝什么方向，德拉科率先走进去，黑魔王略一沉思也跟着走进去，拱门立刻又落下来。
    卢修斯眼光复杂地望着走廊，他的小龙已经成长到这个地步了吗？可是，他才是，马尔福这代的家主啊，为毛有密室他这个家主都不知道，这算什么啊。
    “不就是个笔记本吗？有什么好抢的，难道很值钱吗？小伏伏这么想要，要不这样吧，卢修斯，我去把笔记本抢回来，再跟小伏伏勒索点钱花怎么样？”哈利站在拱门前自语道，顺手推了下门，推不开。
    卢修斯险些一个趔趄摔在地上，他都忘记了，身边还有个更变态的，小伏伏，那是什么，该不会是，老天，不要是他想的，卢修斯立刻问：“那个小伏伏是指……”
    “就是伏地魔嘛，你不觉得叫小伏伏更可爱。”哈利理所当然地说完，朝走廊里走去。
    “……”这是大脑当机的卢修斯。
    梅林啊，快让这个世界毁灭吧毁灭吧……
    这时，密室里突然爆发出一道耀眼的红光，刺目的光芒仿佛如天空里的烈日般几乎让人睁不开眼睛，一个巨大的魔法阵缓缓地在密室里隐现出来，将德拉科和黑魔王包裹在里面，一种异样的感觉充斥在半空中，巨大的漩涡一圈一圈在魔法正四周旋转着，漩涡最里面，黑魔王杀气毕露，他感觉自己的魔力似乎被什么阻挡了一样。
    德拉科就惨的多，他直接半跪在地上，额头上满是汗水，似乎连站起来的力气都没有了，他直接从怀里拿出一瓶魔药大口喝下去，脸色才稍微好了点。
    “禁锢魔法阵，不对，只是禁锢魔法阵的话，绝对逃不过我的眼睛。“黑魔王冷声说。
    “这是一种契约阵！“德拉科艰难的站起来。
    “契约阵！不可能！”黑魔王博学多才，当然也听说过这种魔法，一种几近失传的魔法，曾经因为想对付邓布利多也曾研究过，可惜，这个魔法要求太过苛刻，不但材料极为难找，而且只要启动魔法阵，启动者立刻浑身魔法耗尽，最主要的是，要启动魔法阵，施术者必须舍弃一样重要的东西，亲人，爱人，或者别的，当然都是让人无法承受的东西，“如果契约魔法启动，为什么你会什么事情都没有，我不相信你会拿卢修斯做契约。”
    “的确是契约魔法，只不过是半成品罢了，真正的早已失传，不过，这个半成品也可以杀死你了，只要我用一样自己的东西来换取，但是，我改变主意了，所以我在一进来的时候就毁掉了阵眼，它现在顶多算是禁魔领域。”
    黑魔王想起，在进密室的时候，德拉科使用了飞来咒，将墙角的笔记本拿出的画面，“这么说你是早就预谋好的，德拉科马尔福，不得不说，你是我见过的人里除了哈利波特最优秀的，不对，就算你知道笔记本是我的，也无法确定笔记本对我的重要性，你怎么会花费那么大的精力来做没有把握的事情，除非，你知道笔记本是什么？”
    “魂器，我说的对吧。”
    “既然你知道魂器，就该知道就算你杀了我，我也死不了，就算你用自己的生命来换，也是徒劳。”
    “我可以在死之前把你其他的魂器公诸于世，相信很多人愿意把他毁了。”
    黑魔王冷静地看着阵法，魔法阵边缘有禁锢连锁阵，脑海里飞快地想着解决办法，契约魔法绝对是个不好碰了魔法，德拉科之所以迟迟不启动，也一定有他的原因。
    “不过，我说了，我改变主意了，原本我打算用永远失去魔力和一半的生命来换，但想想总觉的很亏了。”德拉科道。
    伏地魔一步一步朝德拉科走去，既然都在阵法里，那么对方也没有魔力，如果控制了他，就可以解决这个麻烦。
    “别动！”德拉科忽然拿出一个长长的黑色管子对着伏地魔，“你脚下埋了一堆炸药，只要你再往前走，或者我放出这个火箭炮，没有魔力的你一样会死，到时候我再慢慢的去把那些魂器灭掉。”
    “恩”伏地魔愣愣地看着德拉科手里的东西，他模糊的记忆力，似乎他还在霍格沃茨的时候奇洛有说起这个东西，好像是什么挺好玩的恩，玩具，当时他并没有在意。
    我了个去，站在门口偷看的哈利立刻倒在地上，德拉科，你已经得到我的真传了，你怎么不用坦克装甲车啊。
    已经被哈利在卡米洛军火仓库调教过的卢修斯再次变成石像，脑海里只有一句话，火箭炮火箭炮火箭炮……无限循环中……
    “卢修斯，其实你已经落伍了。”哈利好心地拍拍名为卢修斯的石像。
    “什么人？”听到外面的声音，德拉科立刻警惕的问，这个密室只有他才知道怎么进来。
    “哈利！”德拉科。
    “哈利！”黑魔王。
    当看到倒在地上的哈利时，黑魔王和德拉科同时大叫起来，前者是想起上次被耍气的，后者则确实被惊吓到了。
    哈利地从地上爬起来，邪笑一声，朝两人挥挥手道：“那个，我是来打酱油的，你们继续。”




☆、第四十七章 神秘的暗影

“哈利，你来这里干什么？”德拉科恼怒地大吼。
    “你们想干什么我就想干什么啊。”哈利大步朝魔法阵中间走去。
    “别进来！”德拉科连忙叫起来，可惜某人一点想要停下来的意思都没有，德拉科连忙朝阵法外退去，没有他这个启动魔法的人，魔法阵顿时一阵晃动，化成点点红光消失在空气里。
    “我当然要进来！”哈利拿过德拉科手里的火箭炮，无语道：“布莱斯是怎么教你的，居然把火箭炮那反了，我亲爱的小龙。”
    这种情况下是纠结这些的时候吗，德拉科气结，狠狠地瞪了哈利一眼，立刻警惕地看向站在另一边的黑魔王。
    “别这样，小龙，打打杀杀的不好，要知道，我最喜欢和平了。”哈利笑道。
    去他的和平，这家伙比谁都暴力，连黑魔王都开始无语了，“哈利，你怎么在这里。”
    “抢笔记本啊。”哈利说到做到，一个箭步飞到角落里，将笔记本攥到手上，“你们不是都想要这东西吗？现在这东西归我。”
    于是，在马尔福庄园的客厅里，出现诡异的一幕，哈利黑魔王还有德拉科和卢修斯都坐在一张桌子前，喝着下午茶，卢修斯觉得自己简直是在做梦，还有什么比这样的画面更诡异的。
    “哈利，把笔记本给我吧。”黑魔王优哉游哉地喝起茶来，在他看来，哈利一定是来帮他的，要不然怎么会第一时间就把笔记本抢到手里，这个男孩果然对他有意思，只不过他似乎跟德拉科关系很好，所以态度很好，恩，优秀的人都会喜欢和同样优秀的人做朋友。
    “不要！”哈利慢慢品着茶。
    黑魔王挑眉，“那是我的东西。”
    “现在在我手里，就是我的。”哈利无赖地说：“这样吧，你既然这么想要，我就卖给你，唔，我们认识这么久了，也算是熟人，给你打个折，五百万金加隆。”
    “五百万金加隆，你还真敢说啊。”就算是黑魔王，这笔钱也不是小数目。
    “不要就算了，你不是有那么多手下吗，搜刮搜刮钱就来了。”
    黑魔王顿时怒了，魔压又开始飙升起来，这是黑魔王一贯对自己不高兴时的表达方式。
    “别瞪我，瞪我没钱也不会给你……我还没说完了，你就拔魔杖了，小伏伏，你该不会忘记了吧，我们交手这么多次，你一次也没有赢过我。”哈利闪开黑魔王扔过来的魔咒，“反正没钱我是不会给你。”
    “……我给！”黑魔王咬牙切齿相当憋屈，对这个男孩他就是没有办法，明明想帮他，还要为难他，黑魔王把这种表现当做是男孩的别扭和害羞。
    黑魔王大人，你幻想症得的不轻啊，某人从来都没有羞耻心。
    “拿钱吧。”
    “……先欠着！”
    “可以，打个欠条吧。”
    “哈利波特！”他黑魔王的信誉就这么差吗。
    回到霍格沃茨的时候，已经是晚上了，德拉科一直沉默着，不知道再想什么，看看对面拿着欠条一直邪笑的哈利，德拉科忽然开口：“他叫你哈利，你们很熟。”
    “恩，就是上学期，打过几次交道，你知道的。”
    “……黑魔王是很危险的人物，上学期你还受伤了。”德拉科有些犹豫地说着这些话，白天在马尔福庄园，黑魔王在哈利面前一直是处于弱势的那一方，这话他说的相当没底气。
    “对于一个实力非常不如你的人，你不会把他当做危险来看的，上学期那是意外，跟黑魔王一点关系都没有。”哈利道：“难道你会认为高尔是很危险的人。”
    “可那是黑魔王，一个很有野心对大多数人对我来说实力都相当厉害的人。”德拉科郁闷地说。
    “恩，这么说吧，其实我挺欣赏他的，实力不错，有着疯狂的眼神，很像我，有着比较相似的经历，聪明睿智，说话不需要费力，很适合做朋友，要不然我也不会把魔法石送给他……”
    “什么，魔法石是你自己给他的。”德拉科大叫起来。
    “是啊，我要是不给他连摸一下都不可能，德拉科，你祖父当年之所以选择跟随他不是没有道理的，只不过后来伏地魔被邓布利多那老蜜蜂给阴了一把，才会变成这样，这几年马尔福家族在魔法界不是寸步难行吗，既然黑魔王回来了，何必跟他对着干，把快完蛋的黑魔王便会之前那个英明的黑魔王，在跟他合作，让马尔福家族获得更多的利益，这不是很好嘛。”哈利随意道。
    “可是这样魔法界会大乱的。”德拉科叫道。
    “这关你什么事，趁乱捡便宜还不好，只要别当出头鸟就行，放心，有我了，不会有事的，反正我最喜欢搅和了，不趁机给邓布利多找点乐子怎么对得起我。”哈利道，这个老不死的狐狸几次找他麻烦，最近居然还开始调查起卡米洛来，幸好卡米洛机灵，才没让邓布利多发现他是血族的事实，盖勒特那个混蛋也是，到现在还没有动静。
    “……”德拉科无语，邓布利多到底哪里得罪这个杀神了，他翻身爬进被窝里，将最近盖的严严实实的，他觉得自己需要好好理一下自己已经混乱的神经。
    这个夜里，哈利照例出去夜游了，不过德拉科并没有跟来，他最近似乎一直在考虑黑魔王的问题，纠结在死胡同里了。
    刚走到拐角的地方哈利就停下来，有些疑惑地朝墙边望了望，不知道是不是他的感觉出了问题，最近他总有一种被人暗自观察和跟踪的感觉，白天的时候，只要在公共场合，一定会有一种目光在不经意间注视着自己，刚开始的时候，自己还以为是那些新生对自己好奇，可那种目光天天都会出现，在他感兴趣去寻找的时候，又什么都找不到。
    只要一到晚上，他出门后，就会觉得有人在跟踪他，这种感觉以前也会有，不过那个时候他彻底观察过什么都没有发现，直到他喝过独角兽血液后，这种感觉就开始清晰起来，就在刚才，他明显的发觉，自己背后有人，可停下的时候又什么都没有，真的是幻觉吗？哈利轻轻伏在墙上，眼里利芒一闪，居然有人一直在暗地里观察他，还能让他不发现，真是有趣啊。
    走出城堡，哈利朝禁林的方向走去，当然他没有发现，在城堡的门口，站着一个暗影，正一脸惊疑地看着哈利的背影，“居然已经能感应到我的存在，真是厉害，这就是他的实力吗？”
    一连几天晚上，哈利一到点都会离开寝室，出门夜游，而那种感觉也一直都没有消失过，让哈利更加确定，暗地里的确有人在跟踪他，只不过使用了一种他不知道的办法，让他无法知道罢了，而那种时有时无的感觉更让哈利确定了，跟踪者的谨慎，绝对不会靠近他五米的范围内，平时也不会有什么特别的表现，隐藏的相当深。
    就像今天，那种感觉消失了，是怕被他发现，所以打算暂时隐匿吗？哈利冷笑一声，他可是相当期待，有这么一个强劲的对手，走到禁林边缘时候，哈利缓缓停下脚步，他感觉到有两股能力碰撞在一起，感觉似乎都不弱，谁在禁林里打架，按照实力来讲也只有霍格沃茨的教授才有这样的力量，恩，德拉科也算一个，不过他在寝室里，哈利闪身朝那个方向奔去，还没走进，哈利忽然感觉似乎有什么从自己身边滑过去，但仔细一看什么也没有，哈利皱起眉头，快步冲进树林，居然只有一个人，“格兰杰！是你！”
    “哈利！”站在禁林里的人正是赫敏，她似乎也惊讶哈利突然的出现，“你怎么在这里？”
    “当然是出来夜游！”哈利仔细打量了一下赫敏，手里拿着魔杖，有些微微喘息，周围都是乱七八糟的，明显是刚刚和谁打过架，奇怪，怎么就她一个人在这里，哈利绝对不会认为，以自己的实力感应错误了，哈利疑惑道：“你一个人？”
    “啊，是我一个人。”赫敏似乎想要掩饰什么，有些惊慌地转过头。
    “哦，一个人啊，原来你在这里练习魔法，真是勤奋啊。”哈利挑眉。
    “是啊，没什么事的话，我先走了。”赫敏仓皇间就要离开。
    “等等！”哈利笑道：“我还有问题要问你了。”
    “那个，哈……波特，现在很晚了，我们应该回去睡觉了，要是被抓住会很惨的。”赫敏干笑一声，怎么会在这种时候被撞上，真是倒霉。
    “那你可以给我解释下，你怎么让两个魔咒相撞在一起，造出这么大的爆破力，难道你可以一手魔杖，一手无声咒，真是厉害啊。”
    “这个……就是你说的那样。”赫敏笑笑，这家伙脸皮也厚啊。
    “看来我们的赫敏小姐不想说实话啊，那真是没办法了。”哈利伸出就朝赫敏抓去，手里一空，哈利愣愣地看着自己的手，再看看已经离他几米远的赫敏，原来这个赫敏也不简单啊，看来他以前还是小看这个女孩了，“真是完美的脱身方法，跟刚才离开的那个人一样啊，可以告诉我他是谁吗，我很好奇了？”
    “什么人，我不知道。”赫敏坚持说。
    哈利闪电般拿出魔杖朝赫敏挥去，摄魂取念哈利练过，而且绝对不差，这一次，赫敏没有闪开，不过，哈利依然吃惊，因为魔咒的力量失效了，这是穿越者的福利？哈利忽然一笑，在赫敏越来越僵硬的表情里道：“你可以离开了，格兰杰小姐。”
    哈利决定让这个游戏继续，他倒要看看，是谁可以在他的眼皮子地下溜走，他已经可以肯定了，刚才跟赫敏打架的人，绝对就是跟踪他的人，因为他们是以同一种方式消失在原地的，只不过，赫敏为什么要帮忙隐瞒，从刚才的打斗来看，这两个人关系一定不好。
    翌日清晨，平静的霍格沃茨忽然传出来一声惊天惨叫，将这个清晨喧扰的一点也不平静，在去教室的走廊上，一群学生围在一起，小声的议论着什么。
    “什么事啊，这么吵！”哈利和德拉科走过去，斯莱特林的小蛇自动让开路，只见在墙角边，霍格沃茨那只经常抓夜游学生的猫被石化在原地，不像是去年被简单的定身咒定住，这一次是一种很厉害的石化咒，墙上正写着几个鲜血淋淋的打字，“密室们已经打开……”
    哈利和德拉科同时惊讶地看向对方，哈利疑惑地扫了眼四周的学生，这件事情会不会和昨天晚上的事情有关系，笔记本不是已经被伏地魔给吞了吗？
    德拉科同样疑惑，他可是亲眼看见笔记本被伏地魔拿走的，这么说，只有一个可能，别的魂器。
    “到底是谁干的，梅林，洛丽丝夫人，你有没有事啊？”费尔奇颤抖着身子，在石化猫身边嘶吼，忽然神经质转身对着一群学生说：“到底是谁？是你？是你？还是你？”
    不知道是不是哈利那冷漠的眼神刺激到费尔奇，他忽然指着哈利疯狂地说：“是你对不对，一定是你。”
    坦白地说，斯莱特林的小蛇在心里真的以为这是他们的首席做的，因为他们的首席在开学会讲上还跟他们说过夜游的经验，所以，一众小蛇都开始疑惑地瞟向自家的变态首席。
    “你这个邪恶的斯莱特林，为什么要这么做，为什么学校会有你这样的人。”周围小蛇的目光更加让费尔奇确定自己的想法。
    “住口，你这个低贱的哑炮，我们首席才不会做出这样的事情。”斯莱特林的小蛇们不干了，他们天生就高傲，哪能忍受被一个哑炮诋毁自己的学院。
    “我想也许我该让我爸爸向霍格沃茨提议换一个看门人了，霍格沃茨不需要一个疯子。”德拉科冷声道。
    “没错，我爸爸也是校董之一，我等下就去写信让我爸爸投诉。”
    “哼，不知所谓的哑炮。”
    “就是你，你把我的洛丽丝夫人还给我。”费尔奇疯狂地就要朝哈利抓来。
    哈利皱起眉头，一把抓住费尔奇的手，冷眼道：“如果是我的话，你的猫绝对不会还有一口气哦，还有，我讨厌别人用手指着我。”哈利忽然用力一挥手，可怜的费尔奇就被摔出去了，重重倒在地上，他其实并不愿意跟这种人计较，只不过这几天探查神秘暗影一直没什么大进展，心情不爽迁怒别人罢了。
    哈利杀气腾腾的表情让费尔奇忍不住一阵瑟缩，却又一次疯狂地爬起来，朝哈利扑来。
    “谁准你随便污蔑我的学生了，费尔奇！”蛇王大人一出场就成功地震慑了所有人，顺便把哈利拉到自己身后。
    “就是，院长，我的夜游水准你是知道的，那只笨猫哪里找的到我。”哈利笑道。
    “……波特，禁闭再加两周！”
    作者有话要说：弱弱的问一句，如果我写虐文的话，怎么样，你说虐谁啊，当然是哈利




☆、第四十八章 被情敌挑战？

“哈利，你对早上发生的事情怎么看？”德拉科见哈利依然一脸平淡，仿佛对这件事情没有什么反应，还是忍不住问出来。
    “能有什么反应，教授会去查的，管我什么事啊。”哈利的目光一直在周围的学生中穿梭，他对这个对手实在很有兴趣。
    “这样啊！”德拉科默然，他是不是该去看看，黑魔王的另一件魂器是不是还在原地，不过哈利说的好像也对。
    “就是这样，反正如果有麻烦找我的话，会自己送上门的，我为什么要费心去找麻烦来。”哈利侧头，看了眼德拉科，忽然觉得身边最近似乎少了点什么，仔细一看，才发现布莱斯坐在自己旁边，再转头看向格兰芬多那边，纳威不在，疑惑道：“奇怪，最近纳威怎么没有到斯莱特林来蹭饭。”
    “你才发现吗。”布莱斯嘴角微抽，“首席大人，你的小宠物这学期刚开学就已经被别人拐走了好不，我还以为你不在意了。”
    “诶！”哈利楞住。
    布莱斯朝赫奇帕奇的方向努努嘴，哈利顺着他的目光看过去，纳威小童鞋正和一个赫奇帕奇的学生坐在一起，聊了很开心，“塞德里克，他们什么时候关系这么好了。”
    “撒，谁知道。”布莱斯道。
    “纳威！”哈利朝纳威挥挥手。
    “恩，哈利！”纳威一听哈利的叫唤，屁颠屁颠地跑过来，睁着湿漉漉的眼睛笑道：“哈利，什么事。”
    “唔，没事，就是想叫叫你，坐到我身边来，吃饭。”哈利揉揉纳威的头发。
    “恩！”纳威小童鞋乖乖地坐在哈利身边，顺手拿起哈利已经切好的肉吃起来。
    “你和塞德里克学长关系很好啊！”
    “是啊，塞德里克学长是好人，跟哈利一样，对草药学又有很深的心得，我在他那里学到了好多以前不知道的东西，真开心。”纳威傻傻一笑：“当初我就该进赫奇帕奇，里面的学生好多都喜欢草药学了。”
    “是吗？那你为什么不想进斯莱特林了。”哈利一边和纳威说话，一边注意着塞德里克，当看到塞德里克看自己的眼神里，带着一种深深的嫉妒时，顿时了然，“纳威，你的春天来了啊。”
    “春天？什么春天？哈利，现在是秋天啊。”纳威疑惑地眨巴眨巴眼，满嘴都是菜，鼓着的小圆脸，脸上都沾的到处都是，看的哈利一阵无奈，伸手给纳威擦擦嘴巴，这家伙要是近了斯莱特林，绝对光被眼睛就看死了。
    对哈利来说，纳威在他的心里，就好比是弟弟一样的存在，他喜欢看纳威那傻傻地看着他，像是个小动物一样可爱样子，还有那无条件信任的眼神，每当看到这样的眼神，心里就会觉得暖和和的，看看塞德里克，是个很优秀的人，恩，长相也不错，举止优雅得体，家室也还过得去，算是配的上纳威，某只不由自主的就带上一种看弟妇的眼神开始盘算起来，就是不知道他对纳威到底有多喜欢，如果只是随意玩玩的话，哈利不介意好好教育下这个学长。
    当哈利看向塞德里克的时候，塞德里克也正看着他，四目相对，塞德里克立刻被哈利那锐利的眼神给看的想要转过头去，不过，似乎又想到什么，立刻回视哈利，眼神里带着一点点坚定，哈利还算满意。
    “嘛，隆巴顿家纯血里别的什么都没有传承下来，早熟这点倒是学的挺快的。”布莱斯望望塞德里克，巫师界里对于男巫之间的相恋到没什么好惊讶的，千年之前就已经有这样的传统。
    “恩，十二岁！”哈利点点头，十二岁啊，人生能有几个十二岁，别人哈利不知道，反正，他自己有两个。
    十二岁，是一个少年最梦幻的时刻，也是最美好的时刻，十二岁的罗烈是怎么过的了，他正幻想着做一大堆乱七八糟的事情来引起父母的主意，来换取父母的关心，然而，十二岁的罗烈换来的只有被父亲无情地用手铐铐在小黑屋里独自一人反省，换来母亲沉重的叹息。
    十二岁的罗烈，被自己的父母遗弃了。
    十二岁对这一辈子的哈利又算是什么了，没有梦想，没有美好，他已经过了做梦的年代，有悔恨，有无奈，还有深深埋藏在最内心深处的一阵无奈叹息和悲伤，于是，他开始做一些乱七八糟匪夷所思的事情来刺激自己，麻醉自己，想要告诉自己，其实自己是真的存在于这个世界。
    十二岁的哈利，被自己的世界遗弃了。
    最终，无论罗烈还是哈利，他们其实只是不想被抛弃罢了，无论怎么都好，请不要再抛弃他们。
    哈利其实是一个相当矛盾的人啊，每当看到纳威，都会唤醒他内心最深深的思念，让他内心一阵刺痛，可是，他却又不愿意去忘记，他想看到纳威，想记住自己的父母，那是他最不愿意割舍的曾经。
    眼前一暗，有人拦住了自己的去路，哈利眉头一挑，抬头看去，却是塞德里克，“有事？”
    塞德里克似乎有些纠结，俊秀的眉紧紧蹙在一起，然后带着须些忧郁的样子说：“哈利，我很喜欢纳威。”
    “然后呢？”哈利笑道。
    “……你是不是也喜欢纳威？”塞德里克迟疑了半响还是问出了自己最想问的话。
    “当然了，我很喜欢纳威，他在我眼里很重要很重要知道吗？”哈利一脸微笑，他可没有说谎，一点魔压从身上散开。
    “既然我们都彼此喜欢纳威，那我也没办法，我是不会退出的，除非纳威最后选择了你。”塞德里克努力忽视哈利给他带来的威压道：“我知道你很厉害，你是斯莱特林的首席，但我也是赫奇帕奇的级长，我们不会相差太多。”
    “是这样的吗？”哈利身上魔力陡然增加，杀气环绕，他冷声道：“我也很喜欢纳威了，既然你这么喜欢他，不如跟我决斗怎么样？如果我输了，我就直接退出。”
    塞德里克脸色开始发白，他有从斯莱特林里听到过关于哈利实力很恐怖的流言，却没有想到，原来哈利真的是这么可怕，就算塞德里克比哈利大好几岁，但他毕竟没有经历过什么大的场面，可以，他却倔强地抽出魔杖面对哈利，塞德里克眼里带着很明显的怒火，怒道：“你把纳威当成什么了，他那么信任你，喜欢你，你居然这样否定他。”
    “这是我的事，纳威都那么喜欢我了，关你什么事情啊。”哈利白了塞德里克一眼。
    “……你！”塞德里克立刻对哈利挥出一道魔咒，哈利很轻易地闪过了，他微笑着说：“你不是我的对手哦，想做我的情敌就要有觉悟，那你的命来换怎么样？看在你这么痴情的份上，我考虑下勉强对他好点怎么样？”
    “混蛋！”塞德里克朝哈利冲过来，居然气的连自己是巫师都忘记了，想要挥起拳头给哈利几记老拳。
    “别过来，你会后悔的哦！”
    “我今天一定要为纳威讨回公道。”
    “我说，你真的不怕死啊。”
    “闭嘴，你这个人渣。”
    哈利一脸邪笑，脚在地上一点，凌空跃起，一个翻身落到后面的楼梯上，请注意，现在他们的位置是在移动楼梯旁边，哈利之所以站在这里，是因为在等楼梯过来，于是，当哈利欢笑地站在移动楼梯上时，愤怒的塞德里克在哈利的有意而为中，脚下踩空，一个狗啃泥直接脸朝地上摔下去，发出一声惨叫。
    “不是叫你不要过来了吗，你肯定会后悔的，为什么就是不听我的话。”哈利邪笑一声，居高临下地看着趴在地上的塞德里克。
    “……你！”塞德里克咬牙怒视哈利。
    “好了，算你合格，塞德里克，我暂时同意你追求纳威，但是，如果你敢做出让纳威生气的事情的话，你就死定了死定了啊。”哈利笑道。
    “哈？？”塞德里克满头问号。
    “就这样，好好看着纳威，别让他被某些格兰芬多爱夜游的混蛋带坏了。”哈利转身离开，哎，居然有一种看着弟弟长大要嫁出去的感觉，真不爽啊，只让这小子摔一跤是不是太便宜他了，算了，下次他要是真的惹纳威生气的话，再好好的收拾他。
    “真无聊啊，该干什么去，霍格沃茨也逛的挺无聊的了，找德拉科去。”哈利想了想否定这个想法，哎，德拉科还在为黑魔王跟他家合作的事情纠结，真是的，考虑这么多干什么，有他在，又不会出什么事情。
    “哎！”哈利长叹一声，人生真是寂寞啊，不如去找傲娇的小伏伏吧，他那里肯定有好玩的事情。
    “人生真是寂寞啊！”
    于是，这个晚上，大半夜了，黑魔王正衣衫不整的和他亲爱的仆人献上来的宠物瞎搞，哈利一脚踹开了他卧室的大门，旁边，站在一堆食死徒拔刃张弩中，不，应该说是把魔杖放魔压中。
    屋子里，黑魔王衣衫凌乱，正压着一个娇媚的少女，眼里有着明显压抑的欲火，他站起来怒视哈利，而哈利更是直接，一抬手就拧下了这个少女的脖子，鲜血四溅。
    “哈利波特！”黑魔王魔压肆意，“我可以理解为你在吃醋吗？”
    其实，不管是黑魔王还是哈利，都是个渣啊渣啊，不管他们谁是攻谁是受。
    作者有话要说：其实我蛮想写虐文地说




☆、第四十九章 伏地魔的思量

“哈利波特，我可以理解为你是在吃醋吗？”黑魔王眯起眼睛，眼里欲火腾升。
    “小伏伏，你的品位真是差到极点了！”哈利厌恶地看着自己身上的鲜血，对伏地魔的话不予回答，转身朝一群还目瞪口呆的食死徒道“都该干嘛干嘛去啊，站在这里干什么，洗洗睡吧。”
    食死徒们尴尬的站在原地，有点脑子的都可以看出，这位传说中的救世主大人和他们的黑魔王殿下关系不一般，可是，他凭什么这么理所当然的命令他们啊，为毛。
    “全都出去！”黑魔王眼神一扫，刷地，所有食死徒立刻作鸟兽奔逃。
    哈利嫌弃地把沾上了血的外套仍在一边，大咧咧地坐在椅子上，顺手把把一张纸条仍到桌子上，“少废话，快点还钱。”
    “这么大半晚上的，你来就为了这事吗？”伏地魔整整自己有些凌乱的衣服，挑眉看看哈利露在衣服外面的光洁皮肤，刚刚有些平复的欲火再次冒出，迈着优雅的步子走到哈利身边，伸手就圈住了哈利的上半身，似乎很随意地，在哈利耳边一抚。
    哈利一伸手，就拽住了黑魔王的衣领，让他的脸离自己更近，邪笑一声道：“难道你还想做点别的事情。”
    “你说了。”伏地魔带着一脸魅惑的笑，呼出的热气轻轻喷到哈利的脸上，他的眼里，全是这个男孩，伏地魔是个正常的男人，是正常的男人总该某种需要，既然宠物已经被男孩杀死了，他想，自己可以拥有更好的，比如，眼前这个男孩，不过，他绝对不会对男孩像是对那些宠物一样，他有的是耐心。
    白皙修长的手拂过哈利脖子上的皮肤，顺手在某些敏感的部位上多做停留，在这方面伏地魔绝对是个的好手，可惜，伏地魔忘记了一件事情，他忘记了自己在霍格沃茨的时候，被男孩调戏的凄惨时刻。
    哈利忽然一手圈住伏地魔的脖子，一用力转身，顺势就把黑魔王压到他刚才做的椅子上，哈利轻佻地看了眼伏地魔，“那，你发情了啊，唔，刚才我好想打扰到你了。”
    “没关系，只是一个无关紧要的宠物，哈利，你才是最好的。”黑魔王的手，已经伸进了哈利的衣服里，入手的触感，入他想象中一样完美，黑魔王的呼吸开始急促起来。
    真是个渣啊。
    哈利忽然一把抓住伏地魔放肆的手，开口：“霍格沃茨出现了你的魂器，那，你打算怎么办。”
    “恩？”黑魔王的手不得不停下来，“我暂时还去不了霍格沃茨，明天我会派人去解决。”
    “你在霍格沃茨有什么好手下，不就是一些没长大的小屁孩吗？”
    “哈利，你也只有十二岁。”
    “这么说，你承认你在恋童了。”哈利轻佻地完，忽然朝后退几步，将伏地魔凉在那里。
    “……”伏地魔顿时哽住，这个男孩一再挑起他的神经，让他内心里又是期待又是生气，还有些憋屈，因为，男孩的眼里虽然带着调戏的光芒，却并没有他想要的那种目光，伏地魔站起来。
    “好了，事情我已经说完了，如果你想要那个魂器，我可以帮你拿到哦，小伏伏，只要你再给我打一张五百万金加隆的签单就好了，至于你现在啊。”哈利看看发情的伏地魔，不怀好意地说：“还是再找个宠物吧。”
    这家伙绝对是个混账王八蛋。
    “哈利波特，混蛋，如果你大半晚上来这里，只是想看到我失控，那么你做到了。”
    “嗨嗨，别这么生气嘛，我真的不是故意在这个时候打扰你的，好吧，既然你瞪着我，我勉强承认，我是有意的。”
    “混蛋，闭嘴！”魔咒飞起来。
    “小伏伏，你听我说啊，不要乱动魔杖，很危险好不好。”
    “我现在只想动魔杖。”
    “好吧，我让着你点，我用拳头，注意了。”
    “哎呀！”
    屋子里魔咒狂飞，平平碰碰的声音不绝于耳，半晌，屋子里终于平静下来，累瘫了的两个人都很没形象地并排躺在地上。
    “你最近似乎变的厉害多了。”哈利揉揉肩膀，刚被撞击咒打中，还有几个切割咒语，手还有些生疼，胸口也有点小伤，至于伏地魔就有些惨了，两只眼睛被打成了熊猫，脸颊也是青的，嘴角还留着血丝。
    “哼，黑魔王当然是最厉害的。“伏地魔瘫在地上，心情却很愉快，虽然脸上很痛，但是不知道为什么，他觉得很开心，这样没有形象的和别人闹在一起，很格兰芬多，平时伏地魔绝对会很不屑，可是，和男孩在一起的时候，似乎他真的已经什么形象都没有了，但也什么负担都没有了，仿佛什么都放松了一样，伏地魔侧头看着哈利。
    “这一架打的真舒服，好久没有这么放松了啊，小伏伏。”哈利半闭着眼睛。
    伏地魔刚想说话，发觉眼睛有些疼的厉害，不由怒道：“哈利，干什么都打在我的脸上，你是巫师，魔咒呢。”
    “我还是吸血鬼了！”哈利懒洋洋地说：“你不觉得用拳头打在别人脸上是一种享受吗，不信，下次你可以对你的仆人们试试。”
    “哈，黑魔王才不会做这么不贵族的事情。”伏地魔摸摸眼睛，感觉真是新奇极了，这个男孩总能带给他别样的情绪，也许，他真是的可以试试让男孩成为自己的恋人，唯一的那种，对，就是恋人，站在对等的关系上。
    “最近有什么打算啊？”
    “没什么特别的打算，我刚复出，最主要的是巩固自己的实力，至于邓布利多那个老狐狸，只要他不来惹我，我暂时不准备招惹他，不过我觉得，有你这个败类，他很难分出一点心思来查我的事。”
    “承蒙赞赏，败类阁下。”
    “彼此彼此。”伏地魔和哈利都不是什么好人呢，这点他们都很有自知之明。
    “还是决定先统一魔法界，再消灭所有麻瓜啊。”
    “……谁告诉你我那么想的。”伏地魔为自己曾经的白痴感到气愤。
    “传闻都是这么说的啊，其实世界这么大，统一什么的，多无聊啊，真不知道，为什么那么多人喜欢做国王，像我多好，什么都不用顾忌，什么都不用想，想干什么就干什么。”
    “权利什么的，没有拥有过的人是不会理解它的魅力。”
    “你怎么知道我没有过。”哈利道。
    “我决定以全新的形象出现在魔法界，不过这需要很多计划和运算，最主要的是，还需要一些影响力。”
    “你终于脱离中二了，可喜可贺。”
    不明白什么是中二的黑魔王，但绝对知道哈利说的不是好话，自动过滤了这话伏地魔道：“最近有很多德国巫师出现在对角巷，我想不光是我注意到，邓布利多也发现了。”伏地魔想起书房里，刚得到的情报。
    “哦，总算有消息了，我还以为那家伙打算放我鸽子了。”哈利笑起来。
    “你知道？”伏地魔有些意外。
    “恩，简单地说，就是我把邓布利多的老情人，你的前辈给请出山了，这次，邓布利多一定会气的扒光自己的胡子的。”哈利笑起来。
    “前辈？盖勒特？”作为黑魔王，除了第一代黑魔王谁还能称得上他的前辈。
    “就是那个狡猾的家伙，我可是好不容易才说动他的，怎么样，要不，你跟他合作，到时候你想去霍格沃茨当教授说不准都可以。”哈利似乎想到有些有趣的事情，一脸邪恶的笑意。
    “我怎么觉得，这巫师界，无论什么乱七八糟的大事，都有你的身影在里面。”伏地魔目光闪动，“哈利，你到底想做什么？”
    “想做什么就做什么咯。”
    “或者我们换个方式来说吧，你想要得到什么？”伏地魔直视着哈利，这个男孩他一直看不懂，似乎什么都想做，又似乎什么都不想做，眼里没有野心，平静中带着他曾经有过的疯狂，那是一种很可怕的情绪，也许就是因为他们都有些疯狂的想法，所以他们才会这么随意的坐在一起，伏地魔觉得，很哈利聊天是一件很享受的事情，因为两个人很多时候，某些想法总是一样的，也许，这中感觉就叫做心心相惜吧，只要这个家伙不总是找些话来噎他气他。
    “这个啊，其实我自己也不知道。”哈利淡淡地说。
    伏地魔分明在那一瞬间，看到那双碧绿色的眸子里，闪烁着一种茫然的光，伏地魔很有气势地决定拉这个迷茫的孩子一把，他郑重地说：“哈利，来我身边怎么样？”
    可惜他很有气势的表情某人没有看到，哈利躺在地板上，已经快进入睡眠状态，迷糊地说：“我对做食死徒没有兴趣，不过，有什么有趣的事情，可以叫我一起去做，最好这个世界都毁灭。”




☆、第五十章 哈利的怒火

又是一个不平静的早上，一夜没睡，和伏地魔在一起厮混的哈利刚出现在霍格沃茨的走廊上，就迎来了一大片目光的注视，气氛似乎有点怪，哈利摸摸下巴，随手招来一个斯莱特林的学生问道：“发生什么事情了？”
    “啊……首席，您还不知道。”这个小蛇奇怪地看了哈利一眼。
    “说！”
    “就是在格兰芬多的走廊上，有两个格兰芬多的学生被石化了。”
    “就这事啊！”哈利兴趣缺缺地朝礼堂走去，管他石化了谁，只要没惹到他就行了，可惜，我们的哈利大魔王不找麻烦，麻烦也会自己找上门来，布莱斯再看到哈利出现的那一刻，第一时间告诉哈利，纳威被石化了。
    本来，斯莱特林的小蛇都认为这次石化事件跟哈利有关系，因为，他们的首席又变态又天不怕地不怕，看谁不顺眼都会收拾一顿，连邓布利多都被整了，可是纳威被石化了，霍格沃茨的人都知道，哈利很喜欢纳威，虽然他们怎么都不明白，那个胖乎乎傻兮兮的家伙哪点让首席看的顺眼了，这让一众小蛇又是心惊又是期待，心惊他们的首席会不会发飙的殃及池鱼，连他们也倒霉，期待的是，看看跟首席作对的人会被首席怎么整死。
    哈利站在医疗翼里，看着床上的纳威，还是一副傻傻的表情，眼里似乎还有些笑意，只不过被石化了显得有些僵硬，仰面躺在床上，头微微朝左侧过去，应该是在还没有意识到的一瞬间就被石化了，连表情都没有变化，在纳威旁边的一张床上，躺着赫敏，同样被石化了，不过表情显的很惊恐。
    微微仰头，哈利眯起眼睛看着站在他旁边几米远的罗恩，狭长的眼眸里闪过一抹危险的光，“韦斯莱先生，能告诉我昨晚你们又去哪里夜游了吗？”
    罗恩朝后退了几步，他觉得这样的哈利看起来非常的危险，让他有一种想要落荒而逃的感觉，他狠狠一吞口水道：“什么夜游，我昨天晚上哪里都没有去。”
    “是吗？”哈利微微一笑，朝罗恩走过去，“纳威是个听话的乖孩子，不会在这种危险的时候去夜游，除非有人怂恿。”
    “哈利，不关韦斯莱的事，是我！”一直坐在纳威床边没有说话的塞德里克忽然抬起头，眼里满是痛苦的自责声，“昨天晚上是我去找纳威，我们约好了，要去天文台上，可是，我在那里等了他半晚上也没有等到，我已经他不会去了，所以就自己回寝室了。”
    塞德里克异常难过，他抓着自己的头发恼怒地说：“都怪我，明明知道这两天霍格沃茨不安全，还要让他跟我出去，都怪我，我应该在格兰芬多的门口等着他的，这样，他就不会有事了。”
    哈利蓦然回头看了眼赫敏，是那个人吗，以赫敏的实力和真实身份来讲，她绝对不可能被石化的，既然连她都中招了，有这个实力的，就只有那个人，在禁林里跟赫敏打斗了人，真可惜，他还想再玩玩的，想看看这个人能在他不采取任何措施的情况下隐匿多久。
    哈利一推鼻梁上的眼镜，这个人，是在向他示威吗？他有他不能触及的底线，若是谁触碰到这个底线，他都不会轻易放过这个人。
    这夜，听到寝室的门轻轻关上的声音，德拉科翻身从床上爬起来，哈利每天这个时候都会出去，德拉科已经对哈利出门的时间规律有一定的了解，他换好一身衣服，给自己施加了一个幻身咒，也偷偷走出寝室，他想去看看，在有求必应屋里面伏地魔的另一个魂器到底还在不在，如果在的话，最好拿到手，也算是马尔福家的一个筹码，如果不见了，那这次的事情肯定是魂器搞出来的。
    这两天哈利很生气，因为纳威的事情，德拉科觉得自己应该做些什么，他不喜欢看到哈利皱眉的样子，德拉科其实有些矛盾，一方面这些事情他都知道，他希望告诉哈利，让哈利可以避开这些麻烦，另一方面，他又不知道该怎么跟哈利说，哈利太聪明太敏感，上次他跟伏地魔对战的事情后，哈利看他就有一种很奇怪的眼神，如果他再告诉哈利魂器的事情，哈利肯定会怀疑，他怎么可能知道这么多，可是告诉哈利他的秘密，德拉科又有些退缩，他宁愿就这么守在哈利身边，也不愿哈利疏远他。
    不知道为什么，德拉科有一种直觉，如果哈利真的知道他其实是从未来回来的，事情一定会变的糟糕，甚至糟糕到他无法承受的地步，就这样就好，他有自己的秘密，哈利不是也有哈利的秘密吗？每个人都有自己的秘密，只要他在哈利身边，这样就好了，德拉科其实是个很容易满足的人，可以的话，他永远都不想触及那些不能触及的禁区。
    穿过走廊，来到有求必应屋门口，德拉科警惕的四周看了一眼，然后走进屋子里，他记得以前哈利说过，拉文克劳的王冠就在一座雕像上面，阴暗的屋子里，摆着一些乱七八糟的杂物，在荧光闪烁的魔咒照耀下，显得有些诡异，四周静悄悄的，德拉科在屋子里找了好久，都没有找到王冠，他已经可以确定，王冠的确被人拿走了。
    德拉科恶意地想，要是他找到那个人，顺便把王冠给毁了，伏地魔会不会因为少七分之一的魂魄而出现问题，忽然，身后传来一声轻微的响动，德拉科霍然转身厉喝道：“谁？”
    没有人回答，德拉科立刻熄灭了魔杖上的魔咒，身影一闪，迅速躲在一个雕像的后面，黑暗里，似乎有一个人影闪过，德拉科立刻朝黑影发出一道魔咒，同时朝另一边跑过去，魔咒似乎打开一个箱子上面，发出一声爆破声，而在德拉科刚刚站立的雕像那里，雕像也被炸毁了。
    “诶！”黑暗里有一个声音发出一声惊疑，似乎没有对魔咒没有打中德拉科很惊奇，声音很清脆，好像是个女孩子的声音，似乎有点熟悉，德拉科仔细在脑海里搜索着，却怎么也想不起来到底是谁。
    “整整石化！”德拉科猛地朝自己右边发出一道魔咒，同时一瞬间冲过去，想看清楚是谁，可惜，对方的速度似乎很快，在德拉科冲过去的时候就已经消失在原地，德拉科连忙一个蹲身，在地上一滚，滑落到墙角，一道魔咒就在他的脚边炸开了。
    这个人很厉害，也很警惕，对战斗十分熟悉，只要一击不中立刻就闪开，黑暗里，德拉科和黑影同时开始沉默，思索着怎么制服对方，屋子里忽然亮起一阵耀眼的光芒，刺目的光亮让德拉科忍不住闭上眼睛，他连忙朝旁边跑去，一阵魔咒爆炸的声音在背后响起，德拉科闪电般的给自己施加了一个盔甲护身同时窜到门口，转过身去，德拉科却楞了，来人浑身上下都包裹在一身黑袍子里，看不清楚脸，身材有些娇小，德拉科冷声道：“你是谁？”
    “你的实力真是厉害，难道和哈利波特有关系的人都这么厉害吗？”黑影似乎有些阴沉，恼怒地说，“就连隆巴顿那个蠢货，我都费了好大的功夫才抓住。”
    “哼！”德拉科冷哼一声，魔杖对着来人，“不管你有什么打算，今天我是不会让你轻易离开，惹到哈利的人，我一定会让他付出代价。”
    “那要看你有没有这个本事了。”黑影一挥魔杖，屋子里再次陷入黑暗里。
    德拉科立刻朝对面施了一个障碍重重，迅速打开口就要朝门外走去。
    “想跑？”黑影连忙追过来，德拉科却在这个时候转身，“四分五裂！”
    衣袍碎裂的声音响起，黑影身上的衣服被割开，露出一张清秀的脸来，有些微弱的光芒，不知道什么时候出现在屋子里，借着光，德拉科愣愣地看着来人，喃喃道：“哈利？”
    “是我！”
    “哈利！”
    “来……过来……”
    德拉科好像陷入了一片奇异的空间里，他看到那个自己的最爱，成年的哈利，正用那双温柔的碧绿色眸子柔和的看着他，德拉科想要告诉自己，那是假的，那个哈利已经死了，他也不在那个时空，他已经回到过去，可是，思维却已经跟不上自己的行动，他一步一步走过去，长久以来的执念和无法实现的愿意让德拉科无法拒绝，无法拒绝哈利的温柔，无法拒绝哈利的一切，德拉科永远都无法拒绝哈利波特，无论是哪个，轻柔的拥住那个身影，“哈利，哈利，我好想你……哈利，不要扔下我……”
    夜游回寝室的哈利有些意外德拉科没有在寝室，哈利犹豫了下要不要去找找德拉科，毕竟最近不太平，不过，考虑到德拉科的实力，哈利也就没有太过注意，毕竟能让黑魔王吃瘪的人不多。
    这个大意的决定很快就让哈利后悔，天亮后，哈利还没有起床，门就被不知道是谁敲的砰砰作响，哈利皱起眉翻了个身继续睡觉，反正德拉科会去开门的，可是，等了好久敲门声还在响起，而且越来越急促，哈利从床上坐起来，半睁开眼一看，德拉科的床还是整整齐齐的，显然，德拉科昨晚根本就没有回来，“德拉科也到了整夜不回宿舍的年龄的啊。”
    “哈利，开门啊，哈利，你在不在？”
    门外传来布莱斯的声音，似乎是敲门这么长时间没人理，有些焦急了。
    “来了！”哈利走下床打开门大叫起来：“布莱斯，你要是不给我个合理的理由，敢打扰我睡懒觉你就死定了。”
    “不是啊，哈利，那个哈利，德拉科被石化了。”布莱斯急切地说。
    “啊，又有人被石化了，真是倒霉。”哈利显然还没有睡醒，迷糊地说完，然后道：“好了，教授们会处理的，我要去睡觉了。”说完碰地关上门。
    “……”布莱斯看着门，愣在那里，正要开口再喊话，门突然又一次被打开，哈利仰头看着布莱斯，冷声道：“布莱斯，你刚才是说德拉科被人石化了，对吗？”
    “是的，你快去看看吧，哈利。”
    “呵呵，他人在哪里？”哈利笑起来。
    “德拉科刚才被人发现，就在七楼走廊上。”布莱斯不着痕迹地朝后退了几步，他觉得，哈利这个笑起来的样子十分恐怖。
    七楼上，围着的人一见到哈利笑吟吟地走过来，都迅速闪的老远，德拉科不是躺在地上的，他看起来样子很奇怪，笔直的站着，双手交叉在胸前，眼睛直直看着前方，像是，在和谁拥抱一样，眼里满是幸福的样子。
    哈利走过去，四周看了眼，没有发现一点打斗的痕迹，不过，德拉科的魔杖却不见了，纳威就算了，以德拉科的实力，怎么可能被人石化还不会被发现，魔杖不见了，说明他之前一定和谁战斗过，可是他最后为什么这么被石化的。
    哈利已经可以确定，从一开始，这个石化事件就是针对他的，要不然，被石化的人怎么都和他有关系，他轻轻抱起被石化的德拉科，以最快的速度朝医疗翼走去，他等不及了，既然对手这么急切地想让他出手，那他一点表示都没有可不太好。
    “院长，德拉科什么时候可以醒来？”哈利朝眼里有些担忧的斯内普问道。
    斯内普挥手甩出一打探查咒语后，确定只是被石化后才松了口气，冷声道：“没事，等草药准备好，熬出魔药就可以了。”
    “这样就好。”
    “哈利，我的孩子，你能告诉我，昨天晚上德拉科是什么时候出门的吗？”邓布利多看看被石化的德拉科，又看看杀气腾腾的哈利。
    “唔，不知道，校长，你知道的，我晚上都喜欢夜游，我出去的时候德拉科还在寝室，等我回去的时候都半夜了，他还没在，我以为他找到什么好玩的所以自己先睡了。”哈利笑道。
    听了哈利的话，斯内普的脸又黑了一分，这两个小鬼，每天晚上不睡觉，就知道夜游吗？他们到底知不知道什么叫有危险。
    “是吗！哈利，你该去上课了，晚上还是不要随便乱跑，尤其是禁林里，会有毒蛇的。”邓布利多觉得，自己在哈利这里肯定问不出什么，事情又一次超脱了邓布利多的掌控，这个老人很头疼啊。
    “谢谢校长提醒，我会小心的。”哈利转身离开，邓布利多似乎也没调查出来是谁，随意才会给自己提醒蛇怪的事情吧，不过，这倒是提醒了他一件事情。
    哈利没有去教室，而是朝楼上走去，德拉科是在七楼的被石化的，七楼上面不就是有求必应屋的所在吗？德拉科在马尔福庄园的时候，曾经威胁伏地魔要毁灭魂器，这么说的话，就是说德拉科一定知道魂器的大概位置，就算不全也知道其中那么一两个，哈利虽然对这些细节记的不是很清楚，但是在他模糊的记忆里，似乎，有求必应屋里藏了什么东西，伏地魔藏的东西除了魂器也没有别的了。
    走进有求必应屋里，映入哈利眼里的是一片狼藉，充斥着浓浓的战斗气息，那些魔咒打出的痕迹还没有消散，空气里似乎还含有些别的东西，脚下似乎踩到一个硬物，哈利弯腰捡起来一看，正是德拉科的魔杖。
    他立刻转身走出去，直接朝二楼那个废弃的女厕所奔去，昨天晚上他去那个密室里看了下，并没有发现蛇怪，原来是出去了吗？
    “嗨，帅哥，你又来了，话说这两天来这里的人真多啊。”桃金娘立在虚空里，歪着脑袋朝哈利傻笑。
    哈利刚走进女厕所里，就听到桃金娘的声音，本来不准备理会她的哈利，听桃金娘这么一说，立刻停下脚步笑问道：“你能告诉我还有谁到这里来过吗？可爱的姑娘。”
    被哈利这么一夸奖桃金娘顿时有些不好意思了，她攥着手害羞的别过头道：“你也觉得我很可爱吧，其实我一直这么认为。”
    “当然，你一直都很可爱，只不过别人没有发现。”哈利耐心地说着，眼神里忽然利芒一闪，微微朝后退了一步，同时将一只手悄悄贴在墙上。
    “嘻嘻，你说的是真的，你再说一次好吗？好久都没有人这么夸过我了。”桃金娘笑道。
    有些微弱的暗红光从哈利的掌心里出现，沿着哈利昨天就悄悄画好的魔纹慢慢延伸出去，哈利若无其事的说：“可爱的姑娘，我一直都认为你是全霍格沃茨最可爱的人。”
    “真的，既然这样我就告诉你吧，她其实一直都在……”
    哈利突然一跃而起，人还在半空里，手掌心里出现一个暗红色的光球，光球越变越大，将整个屋子包裹起来，那些魔纹在墙壁上一点一点延伸出来，最后交织成一个巨大的网包裹着光球，暗红色的光芒带着一种嗜血的心悸感，哈利慢慢走到屋子最中间，冷笑道：“他其实就在我背后吧，你是想这么说吗？桃金娘。”
    “诶，你知道了，真不好玩。”桃金娘冲进墙壁消失了。
    哈利没有管她，朝四周看了眼，微微扬起唇角，“出来！”忽然伸手猛地朝左边狠狠一抓，肉眼可见的一个影子清晰地撞在哈利制作的网上反弹回来，不过，影子又迅速消失了。
    “哦，真是厉害的隐匿方式啊，要不是昨天甩掉你来做的这个魔法阵，我还真难找到你。”哈利邪邪一笑，猛地消失在原地，朝墙角的虚空里一抓，道：“抓住你了哦。”
    可惜，还没等哈利把人拽出来，那暗淡的人影又消失了，哈利身上杀气瞬间狂暴地出现，将空气里掀起了一阵狂风，屋子的玻璃顿时化成片片碎块，将那暗红色的光折射出道道炫目的光芒，交叉照射在墙上，有几块碎片像是打到什么一样直接反弹会地面，不过，空气里却多了一丝血腥味来，碧绿色的眼眸里，闪过一道嗜血的红芒，哈利淡淡地说：“我再说最后一次，是你自己出来，还是我来抓你，不过，这一次我要是抓住你的话，我可不保证你的肩膀会不会碎掉。”
    滴答……滴答……
    水滴的声音在这个时候显得格外清晰，像是鬼片里的幽灵一样，一个人影从一滩水渍里慢慢站起来，最后现出全部的身影，抬头，正一脸尴尬的朝哈利傻笑，“嗨，哈利，真巧啊，你也来女厕所。”
    “是你？”哈利仔细看了眼这个人，实在没有想到居然会是他。
    作者有话要说：最近参加了几个婚礼，怎么这几天结婚的人这么多，我的银子啊，比水都流的快，话说大家都结婚了没，没有给你们介绍个，哈利怎么样




☆、第五十一章 媚娃

斯内普蹙起眉，在他的魔药案子上四处翻找，这两天发生的事情让他很难静下心来做别的事情，手臂上时不时传来的清晰刺疼感让他明显的感觉到，黑魔王已经回来了，连德拉科都出事了，是黑魔王安排人做的吗？这么做有什么用意，警告所有纯血巫师，还是对卢修斯的惩罚，可是，那个人要是回来了，为什么没有召见他，卢修斯那里也没有一点信息，最让斯内普头疼的是，鼎鼎大名的救世主没有一点危机感的天天夜游，“该死的小兔崽子！”
    斯内普忍不住叫骂了一声，他有一种干脆把救世主关在笼子里看着算了的冲动，要不然，这个混蛋是不会安分的，连他的教子都被带坏了，手臂上忽然又一次传来疼痛的感觉，斯内普仍下手里的刀按住手臂，在心里狠狠地咒骂起来。
    壁炉里忽然就腾起一阵火焰，一头铂金色出现在地窖里，斯内普立刻嘲讽起来：“真是稀客，卢修斯，我还以为你已经被巨怪同化到连自己儿子出事都不知道的地步。”
    “西弗勒斯，小龙怎么样呢？”卢修斯一脸疲惫地走过来。
    斯内普本来还想再讽刺这个不称职的父亲几句，却在看到卢修斯的样子闭上了嘴，卢修斯现在的样子十分狼狈，头发乱七八糟的，不像平时那样打理的十分柔亮，脸色很苍白，淡灰色的双眸里明显有些血丝，眼睛深深凹陷下去，眼角还有明显的黑眼睛，嘴唇没有一点血色，原本打理的很干净的下巴上居然出现了些短短的胡渣子，这哪里还是平时那个非常注意形象的孔雀，斯内普皱起眉，出什么事情了，严重到卢修斯都可以不变孔雀了，问道：“卢修斯，马尔福家破产了吗？我记得前几天预言家日报铺天盖地的到处飞，上面还报道了你家又做了一笔大生意的。”
    “西弗勒斯，你什么时候也学会开玩笑了。”卢修斯苦笑一声，“小龙在哪里，我先去看看他吧，等下你给我检查下，再帮我做一些魔药。”
    “在医疗翼，他没事，只是被石化了。”斯内普一边说一边观察卢修斯，做个这么多年的朋友，他很了解卢修斯，卢修斯从来都没有这么失态过，就算当初黑魔王失势，马尔福家族差点完蛋，也依然镇定冷静的考虑一切，平且选择了最恰当的方式抱住了马尔福家族，是因为那个人的出现吗？
    这个时候刚好是禁宵的时间，霍格沃茨进入安静的沉睡中，卢修斯和斯内普走进医疗翼，仔细看了看德拉科，又看了看周围床位上的人，没有看到那个熟悉的身影，心里顿时轻松了不少，声音有些沙哑的问道：“西弗勒斯，事情很严重吗？”
    “你不是看见了吗？”斯内普带着探究的目光紧紧盯着卢修斯道：“我以为，你马尔福家的实力，你知道的比我还清楚。”
    卢修斯淡淡道：“西弗勒斯，你不用试探我，我确实不是很清楚事情到底怎么回事。”
    马尔福家族是跟黑魔王进入了另一种合作状态，只不过，因为他黑魔标记的消失，黑魔王没什么大事一般不会让人找他，这也导致一些小内幕他并不知情，虽然他有打探到黑魔王让某个倒霉蛋家族的继承人到学校执行某种任务，不过，并不是很清楚到底是什么任务，这次的事情难道真的是黑魔王做的，可是，就算是黑魔王也不会随便找小龙的麻烦啊，他跟哈利关系似乎不一般，怎么看都不会这么做的。
    “哈利怎么样，他没事吧。”迟疑了片刻，卢修斯还是问出了自己想问的话。
    “哈利？呵，恭喜我们的救世主，又多了一个忠实的追随者。”斯内普恶劣地说：“我们鼎鼎大名的救世主每天最喜欢的就是夜游了。”
    这么说是没事了，卢修斯心中一喜，伸手给德拉科盖好被子，“西弗勒斯，走吧，去地窖，我需要一些魔药。”
    斯内普又一次瞟了眼卢修斯，他发现卢修斯身上的魔力似乎出现了一种很奇怪的反应，似乎随时都有跳动的痕迹，就好像刚出生的小巫师那种魔力不稳定的暴动一样，“你这只只会发情的孔雀，最近到底都干了什么，难道已经退化成婴儿，开始魔力暴动了。”
    “西弗勒斯，这就是我找你的原因，给我配一些灵魂稳定药剂吧，我知道这种药剂你配出来的效果最好。”
    “哼！”斯内普轻哼一声，拿出魔杖开始仔细给自己唯一的友人检查起来。
    卢修斯想起刚走进壁炉的时候，斯内普捂着手臂的样子，作为朋友，他当然知道那个位置上有什么，卢修斯左右思量最后还是决定给自己的好友提个醒，免得莫名其妙撞上黑魔王倒霉，“西弗勒斯，你最近是不是常常会出现手臂刺痛的感觉。”
    “你想说什么？”斯内普霍地转身等着卢修斯。
    “就是你心里想的那样，不过，这次学校发生的事情我是真的不清楚，我还没有定力好到眼睁睁看着儿子被石化不管的地步。”卢修斯道。
    “是什么时候的事情？”斯内普心里一紧，黑魔王真的回归了，他是不是该做点什么才好。
    “就是这学期开学的时候。”
    已经证实了自己所想的问题，斯内普沉默着，没有再问什么，忽然，他抬起头，有些奇怪的看着卢修斯，上下打量着，那眼神里带着的不怀好意让卢修斯忍不住一颤，怎么看斯内普似乎都像是想把他给扒皮抽筋放进锅里研究的感觉，卢修斯立刻后退好几步，“西弗勒斯，你那什么眼神？”
    斯内普看看卢修斯道：“以前就听说了，马尔福家族祖上有魔法生物的血统，没想到是真的，我还以为是你们家族为了达到某些目的刻意制造出来的传闻了。”
    “就知道瞒不过你！”卢修斯道：“就是这么回事，我最近我魔力一直不稳定，时常失控，西弗勒斯，多给我做点药带回去，我可不想在特殊的时候魔力失控。”
    “恩，媚娃啊，那可都是上好的魔药材料。”斯内普再次上下打量起卢修斯。
    “行了，西弗勒斯，我可以给你一点血液，但是，不会有第二次。”卢修斯无比郁闷地看着自己的好友，那眼神，好像他已经是那案板上的魔药材料了。
    斯内普勉强放过了自己的好友，打算等下次有机会再剥削点什么稀有材料来，忽然想起了什么，疑惑地问：“卢修斯，我记得血统觉醒是需要有一定条件的，这么说你的条件已经达成了。”
    “没错！”卢修斯点点头。
    “如果我记得没错的话，血统觉醒需要找到自己的伴侣，卢修斯，你这个向来没节操的骚包孔雀，居然会找到自己的伴侣，我可以很荣幸的知道你的哪位宠物有这个荣幸吗？”斯内普好不客气的道。
    卢修斯苦笑一声，没有说话，他的私生活以前真的那么糟糕吗？其实连他自己都没有想到，自己会在这个时候觉醒血统，对于哈利，说不清到底是爱还是不爱，已经结过婚连孩子都有了的卢修斯，并没有什么少年时的纯情感觉，那一次的事情说是意外也罢，说是别的也好，那个男孩就那么的走进了他的心里，毫无征兆的，让卢修斯防不胜防，他已经过了少年时代，也跟很多人一起翻滚纠缠乱搞过，是人都会有需要，可是，他就是忘不了这个少年，忘不了那双碧绿色的眼眸，当那么夕阳西下的傍晚，他看到那双碧绿色的眸子里，盈满了一种淡淡的平静的笑时，忽然间就有一种说不清道不明的感觉，他喜欢看到那双眼睛里，那种平静而又满足的笑，可是，那双眼睛的主人，就像是天空里的风一样，让人捉摸不透。
    斯内普已经很利落地在卢修斯的手指上开刀放血了。
    “卢修斯，你这个脑子里只有精虫的混蛋，我真不明白你到底为什么来找我，耍我很开心吗？”斯内普再次检查了卢修斯的血液后忽然怒骂起来。
    “怎么了，西弗勒斯？”卢修斯奇怪地说。
    “你这个混蛋孔雀的血统根本就已经彻底觉醒了，这个时候，你只要跟你的伴侣在一起就好，如果你的宠物把你甩了或者你们吵架了，自己去把他追回来就什么事情都搞定了，跑我这里来干什么？想要被我扒皮抽筋就直接说。”斯内普的毒液绝对不要钱。
    “西弗勒斯，你听我说，我知道我的血统已经完全觉醒了。”卢修斯连忙解释起来，他可是有求于人，蛇王大人暂时惹不起，“我无法和我的伴侣在一起，这也是我为什么最近看起来这样的原因。”
    斯内普疑惑地说：“说清楚？”
    卢修斯有些苦涩地说：“就是那样，我喜欢的人或许……恩……我没有跟他在一起……不，我暂时无法跟他在一起，所以，我只能这样，你知道，当一个魔法生物血统觉醒的时候，如果无法跟伴侣在一起，会是一件很麻烦的事情，可是，我没有别的办法，所以，西弗勒斯，帮我做点魔药吧。”卢修斯不知道该怎么去面对，那个像风一样的少年，对那个少年来讲，自己到底算什么呢，情人？还是别的？会不会就像是他平时找的那些宠物一样，仅此而已了。
    “无法在一起？”斯内普蹙眉，从柜子里找出一些魔药来，“给，这些魔药可以暂时压制那些特性，但是，只是暂时，你总要想办法解决。”
    “我知道，谢谢你，西弗勒斯。”卢修斯把桌子上的魔药都装起来，他想见那个少年，却不知道见了又该如何。
    媚娃是所有魔法生物里最钟情的，所以，如果一个拥有媚娃血统的巫师觉醒了血脉，却无法和伴侣在一起的话，时间一长绝对会死，斯内普提醒友人道：“下次再见你的话，我可不希望是去马尔福庄园里祭奠。”
    “我会想办法的。”卢修斯沉默片刻，端起桌子上的茶喝起来，掩饰着自己的黯然。
    看着好友一脸为难的神色，斯内普十分恶意的猜测对方是谁，能让这么没节操只有精虫宠物一堆的人渣失陷，“卢修斯，我们暑假还见过，那时你可没事，你的伴侣该不会是那个人吧。”
    “噗！”卢修斯正喝着的茶全部喷在斯内普的脸上，他立刻以最快的速度退到安全位置，他怎么就从来没有发现，自己的好友这么大胆子，还敢那黑魔王开玩笑，难道跟哈利波特扯上关系的人，都不正常。
    “卢修斯.马尔福！！！”
    当卢修斯走到壁炉跟前的时候，斯内普还是开口叫住了他，对自己唯一的友人道：“卢修斯，你的立场到底在哪里？”
    “放心吧，我想不会跟你对立的。”
    作者有话要说：总算摸到我心爱的小电（电脑）了，我这辈子都离不开你啊




☆、第五十二章 哈利殿下

“是你？”哈利显然没有想到这个一直跟在他身边的神秘人居然会是这个一直坐在德拉科和他身边默默无闻的少女，没错，这个少女就是潘西。
    “嗨，哈利，好巧啊。”潘西僵硬地伸出爪子，朝救世主挥了挥，居然被发现了，她这个能力连邓布利多那个老蜜蜂都没有发现过啊，她可是实验过的。（老邓：我招谁惹谁了）
    “真没想到啊，一直跟踪我的人居然是你，你隐藏的可真够深啊，帕金森小姐。”哈利冷笑一声，这个叫潘西的一开始出现在他的视线里时，是一副内向沉默少言的形象，除了学习还不错没有别的突出，基本上可以说是透明人，没什么存在感，而且因为他们坐的很近，又因为德拉科的关系，他们偶尔还会说一两句话，哈利竟然就直接忽略了这个人。
    “我不是故意跟着你的啊，哈利殿下，你大人有大量，饶了我吧。”潘西干笑一声，朝后退了几步。
    “石化德拉科和纳威的人是你？”哈利眯起眼睛，眼里满是危险的光芒，看那样子，只要潘西一句话不对，他立刻就要动手杀人了。
    “绝对不是，哈利殿下，看在大家是同乡的份上你千万要调查清楚啊，要不然会冤枉死老乡的。”潘西狠命的摇头，“德拉科可是我的好朋友，我绝对不会伤害他的，再说了，我可没有那么白痴的招惹你。”潘西这一次说出来的是中文。
    “what？”哈利眼里的危险又多了一分，不过他并没有显露出来。
    “我的妈呀，哈利殿下，你就不要再放杀气了，我虽然隐匿能力很牛，但其他的什么都很菜的，你老再放杀气，我就干脆直接跪在地上吻你的袍子了。”潘西在哈利的杀气下一个劲的喘气，她靠在墙上叫道：“从你还没有出现在霍格沃茨的那几年里，我就已经偶尔跑去女贞路看你了，不过那个你肯定没有发现，后来你到霍格沃茨的时候，和之前一点都不一样，实力气质，各方面和我记忆中的哈利一点都不一样，尤其是你跟黑魔王对决的事情，哈利殿下，你就不要再隐瞒了，同是老乡，我们互相帮助吧，我绝对是个没危险的人物。”
    “哦！你知道的东西还真多。”哈利决定不再伪装，既然人家都说了，见过以前的哈利，微微一笑，改成中文问道：“那你还知道什么别的吗？”
    潘西吞了下口水，道：“哈利殿下，你放心，我知道的绝对不多，而且，就算我知道什么，也不会对外人说，那对我没好处，你就不要彪完杀气又彪魔压了。”
    “哦！”哈利伸手推了推眼镜，直接走到潘西跟前，双手撑着墙，将潘西环在自己双手的中间，笑道：“我不喜欢知道太多的人呢，你说怎么办，据说只有死人才能保守秘密。”
    “呜呜，你这个样子让我觉得，我是不是圆了很多哈控穿越女的梦想啊，哈利殿下，我们打个商量好不，你不是一样有任务要做吗？大不了我先帮你做任务给你当跑腿的，等你任务完成的再考虑我的。”潘西内牛满面，凡是主角果然都招惹不得，就算是变异主角也一样，要不然麻烦很多，不，这个变异的最恐怖。
    “任务？”哈利疑惑的望着潘西，“什么任务？”
    “诶，你没有任务吗？”潘西看哈利那表情略微一思考就知道了，略带伤感地说：“看来你是遇到时空裂缝的那种意外穿越份子，唔，也没什么大不了的，哈利殿下，我是被该死的一种叫主神的混蛋给扔过来的，还要完成那种基本没法完成的任务，如果你接了任务没办法完成就好像我现在这样，还不如没有任务，反正那种给你希望却换来更多失望的是一种让人崩溃的折磨。”
    “为什么跟踪我？”哈利道。
    “了解这个世界的大体走向，这是HP世界，什么都围着你转的，我总要了解主角的动向吧。”潘西小心翼翼地说。
    “唔，这样，那你不是应该想办法和我打好关系巴结我，然后顺理成章的完成任务吗？”哈利笑道，“这样不是更容易。”
    “别啊！“潘西连忙摆手，“我还想多活几年呢，莫名其妙来到这个世界已经够惨了，还要完成一样完成不了的任务，我活着容易嘛我，你的主角世界天天都是惊险刺激，动不动还要打魔王灭小怪，我可不是主角命，很容易从路人甲变成炮灰的，哈利殿下，你老就饶了我吧，就当我是打酱油的。”
    哈利仰头大笑一声放开手，他觉得这个少女非常有趣，作为同乡来说，还勉强看的过去，“这件事情不是你做的是谁？”
    “唔，哈利殿下，这个我不能说，我有制约的，不过以你的聪明才智应该……别用那么凶的眼神瞪着我啊，我真的没办法主动说出来，有制约，说了我就挂了，我的小命不能就这么白挂了，目前为止，我还是很喜欢这个路人甲的身份。”潘西刷地一下窜到另一边。
    “这样啊，那怎么办才好了。”哈利一脸笑意直视潘西。
    “额，这个，我帮你分析下吧。”潘西开始擦汗，这个老乡好恐怖，动不动就飙杀气，“你想啊，金妮并没有什么奇怪的举动，也就是说卢修斯马尔福没有把日记本拿出来，那么，一定是另一个魂器的问题，关键是谁把这个魂器拿出来了，如果是一般人，绝对会很容易就暴露了，你肯定去过密室了，不是什么都没有发现吗，这个人还石化了纳威和德拉科，这两个人在霍格沃茨早就列入了不能惹行列，因为你，所以，这根本就是有目的的针对你，到底谁这么大胆子一定要针对你呢？”
    “真是精辟的分析。”哈利道：“那天晚上在禁林里和赫敏打斗的人是你吧。”
    “没错，是我。”
    “为什么？”
    “额……阻止她干一些白痴事情。”
    “赫敏也是穿越人，一开始出现的时候就很想跟我套关系，这么说，她一定有什么事情非要我去做，所以，你是想告诉我，这次的事情是赫敏做的对吧，不过她不是被石化了吗？”哈利道。
    潘西又一次化成影子出现在哈利跟前：“我可什么都没有，是你自己说的，看到我这能力了吗？我们做任务的人总会想办法赚些点来换一些特殊的这个世界没有的能力，我兑换的全是逃命保命治疗方面的能力。”
    哈利和潘西赶到医疗翼里面，他只是挥拳用力一捏，赫敏那具石化的身体就变成了一片粉碎，最后落到地上慢慢化成尘埃消失了，看着那消失的人，哈利邪邪一笑，“真是小看了这个丫头啊，看来，我得好好报答她对我的关怀啊。”
    “嗨！”潘西苦着脸。
    “跟上来！”哈利朝外面走去。
    “啊！去哪里。”潘西问道。
    “去密室！”
    “纳尼，为什么是我啊，我只是路人甲来的。”潘西的苦瓜脸越加厉害了。
    “跟班就要有跟班的样子，走吧。”哈利恶意地伸手拉向潘西。
    “我自己来就好。”潘西任命地跟在后面。
    再次来到二楼的女厕所，哈利还没有进去，忽然听到旁边传来一阵微弱的嘶嘶声。
    “血……我要血……更多的血……”
    哈利一步一步朝感觉到声音的地方走去，潘西则心不甘情不愿地慢慢挪过去。
    “在三楼那边的走廊上！”哈利一个箭步冲出去，脚在墙壁上一点瞬间跃上去，刚站稳，侧面走廊里就转出一个硕大的脑袋，橙黄的眼珠子像是两个大灯泡一样和哈利对视在一起，哈利眼里红光一闪，直觉得似乎有什么奇异的力量将自己包裹起来，然后身体似乎开始僵硬起来，不过瞬间的功夫，哈利的身体就开始石化了，当潘西爬上三楼的时候，只看见蛇怪甩着巨大的尾巴朝另一边的走廊爬过去，潘西吓的连忙隐匿的身体躲在墙壁间。
    待蛇怪走远后，潘西默默走到被石化的哈利面前，伸手轻轻戳了几下，硬邦邦的，潘西大澹纠结起来，这算神马事情啊，救世主现在也被石化了，还是变异的救世主，赫敏这次绝对惨了，“那个，哈利殿下，是你自己被蛇怪石化的了，不管我的事情，那，现在我把你搬到楼下最容易被发现的地方，然后自己溜了，你千万不要怪我，蛇怪我可惹不起啊。”
    还没等潘西有动作，她忽然发现原本被石化应该没有表情的哈利眼珠子似乎在动，那神情分明在威胁她，好像在说，敢跑就试试，潘西泪奔，石像身上开始涌出一道暗红色的光芒，从最开始淡淡的，到最后变的异常耀眼，将这个走廊照耀在一片暗红色里。
    “碰！”一声脆响，哈利身上的炸开一些石粉来，他晃动了□子邪笑道：“这个蛇怪还蛮有趣的，能力也不错，要不我捉来当宠物吧，潘西，以后你帮我养着。”
    喂喂，不要这么残忍好不好。
    女厕所里的洗手池子里，哈利拧动那个喷头，说出一句蛇语，一个狭窄的通道出现在眼前，哈利脚一点跳进去，潘西眼一横咬着牙也跳进去了。




☆、第五十三章 把我的救世主还给我

长长的通道里，沾满了灰尘，潘西跳下平地的时候，已经满身是灰了，再看看哈利，顿时一种不平衡的感觉勃然而发了，为嘛是这样尼，看看人家，主角命就是主角命，明明从一个地方掉下来，身上连点灰尘都没有。
    穿过平台，远远地，哈利果然看见一个人影站在那里，仔细一看，不是赫敏是谁，赫敏显然没想到哈利会忽然出现在密室里，再看看跟在哈利身后的潘西脸色一变怒叫道：“帕金斯，我们有协议的，你居然出卖我。”
    “喂喂，你也知道我们有协议，我要是说了，现在还能站在这里吗？”潘西白了赫敏一眼。
    “格兰杰小姐，我们又见面了，真是让人愉快的事情啊。”哈利朝前走了几步，眯起眼睛，看看被赫敏拿在手上的王冠，被王冠引诱了，似乎不像。
    赫敏狠狠地瞪着哈利，用魔杖指着哈利愤声道：“闭嘴，都是你，都是你这个混蛋，你不是救世主吗？为什么什么事去都不去做，为什么是在斯莱特林。”
    “恩，这个好像是我自愿的吧，我和格兰杰小姐不熟，还是说格兰杰小姐喜欢上我了。”哈利邪笑一声，冷冷注视着赫敏，有些暗红色的光芒在身上闪闪烁烁着，空气里的温度陡然炙热起来，对于这个穿越者，哈利很讨厌，第一眼见到赫敏时，就非常讨厌，不为别的，只因为这个女孩在看他的时候，满眼都是一种虚假的光，那眼神里倒影着他的身影时，就好像他根本不存在，也许，都是同样从别的世界穿过来的，有同样的感受，哈利看这个世界，又何尝不是飘渺的，可是，哈利是个非常偏激的人，说迁怒也好，他就是讨厌这个少女。
    “住口，不准你这么说话，哈利应该是一个比较正义热血还有点害羞的人，不准你用这么似笑非笑邪恶的表情顶着这张脸说话。”赫敏大叫起来，她始终不明白，事情为什么变的这么糟糕，她不过是一时贪玩被主神抓来做任务，明明她选择的是最简单的任务，救世主打败黑魔王，魔法世界恢复和平而已，这个任务她就算什么都不做也可以完成啊，可是，当她接触到哈利的时候才知道，事情远远没有他想象的那么简单，救世主居然进了斯莱特林，而且看起来一点浑身上下都是斯莱特林那种虚伪的样子，蝴蝶效应如果变的这么大，她该怎么做任务。
    按照赫敏的想法，日记本君似乎被她蝴蝶掉了，密室门没打开，她只好自己想办法来做剧情了，就算这个哈利被她蝴蝶成斯莱特林也没关系，任务又没说救世主一定要是格兰芬多，只要想办法让哈利波特和黑魔王狠狠的杠上，她再暗中让帮哈利波特把伏地魔打败，任务一样可以完成，可惜，哈利居然在密室看到她，赫敏拿着王冠，在上面轻轻一敲，也不知道她做了什么手脚，王冠里面的黑魔王魂片慢慢显露出来，不过看起来似乎被什么制约了一样，一脸愤恨地盯着赫敏。
    “里德尔，立刻把蛇怪召出来。”赫敏命令道。
    可怜的孩子，居然还没有反应过来他的任务主角同样被穿了，所以说，这个世界，在哈利大魔王出现的时候，就充满餐具和杯具了，阿门。
    “我是什么性格不是格兰杰小姐说的就算数的哦，那，格兰杰小姐，可以把你手上的王冠给我吗？我想他对你没太大作用吧。”哈利一步一步朝赫敏走去。
    “站住！“赫敏忽然朝哈利扔出一个魔咒，魔咒在哈利脚边上炸开，赫敏的神经似乎有些错乱起来，她有些疯狂地说：“救世主就要做救世主该做的事情，撒，现在你就去和蛇怪战斗吧，不要忘记了你是救世主，来，快把我的救世主还给我。”
    一道隐形的圆形门洞突然打开，蛇怪的身影缓缓从门洞里出现，发出嘶嘶的叫声盘旋在一起。
    “里德尔快点下命令让蛇怪攻击他啊，你还不知道吧，他就是哈利波特，我上次跟你说过的，你命中的仇人，如果你不杀死他的话，就算你复活了，做什么也会失败最后死在他手里。”赫敏命令起来。
    就算是黑魔王的七分之一也不是那么好对付的，王冠君转头看向哈利，嘴里发出沙哑的声音，用蛇语说道【你是哈利波特，外面传说打败未来的我的救世主】
    【没错，阿拉啦，小伏伏你现在的样子看起来有些青涩哦，说起来，果然还是成熟傲娇的最可爱了】
    王冠君嘴角忍不住狠狠一抽，他当然不清楚哈利和未来他之间有什么关系，那个称呼，实在是让人无语，不过这个时候不是计较这些的时候【我们合作吧，我想你一定也不喜欢被人牵制，既然做我的敌人，就要有做我敌人的资格】
    果然，不管是魂器黑魔王还是现在的黑魔王，傲娇本质是不会变地说，哈利却是一笑道：【我可不想跟你合作，因为我更喜欢成熟的小伏伏哦，而且我们已经有协议了】
    “汤姆里德尔，立刻让蛇怪攻击哈利！”两个对话传来的嘶嘶声异常诡异，听着让人忍不住脊背发凉，赫敏连忙打断，她不懂蛇语，生怕被这两个人被阴了。
    【该死的】见哈利不肯跟自己合作，王冠君大怒，朝蛇怪下命令道：【攻击他！】
    蛇怪立刻张在血盆大口朝哈利袭击而去，哈利注意着不让自己去看蛇头上的眼睛，虽然不会被石化彻底，但是要解除石化也很麻烦，所以，哈利很干脆地朝半空里一窜，立刻窜到蛇怪的背上，哈利朝躲的老远的潘西叫道：“还不过来帮忙！”
    “啊，我还想多活几年啊，哈利殿下，你快点发威，把这些乱七八糟的东西干掉吧。”潘西不仅没有上前，反而离的更远。
    哈利牢牢的站在蛇怪身上，脚下好像有个吸盘一样，蛇怪怎么甩也把他摔不下去，蓦地，哈利重重一拳狠狠打在蛇怪的背上，蛇怪惨叫一声开始挣扎起来。
    哈利操起蛇语道【做我的宠物吧，怎么样，我比你现在的主人强大的多，据说你是萨拉从斯莱特林的宠物，斯莱特林以强者为尊，我很有资格做你的宠物吧】
    【人类……我要杀了你……】
    蛇怪大概是被哈利打的太疼，狠狠朝墙边冲过去，硕大的身子重重一掀，撞在墙上，哈利连忙几个空翻，落在地上，蛇怪一尾巴就砸向哈利，在它看来，普通的人类通常都会被它这一尾巴砸死，然而它忽然感觉自己的身子出现在半空里，哈利居然抓住了蛇怪的尾巴将那个巨大的身体挥舞到了半空里。
    已经进化成非人类变态的哈利，果然是无人能及啊，不，无怪能及，哈利再次爬到蛇怪的背上威胁道【那，你要是不答应做我的宠物，我只好把你烤了吃掉了】
    【嘶……嘶……我答应你，不过，你要帮我找个伴侣，要不然我就不答应】
    哈利一个趔趄差点摔下蛇怪的背，这年头，连蛇怪都发情了。
    “好帅！”潘西星星眼看着哈利稳稳站在蛇怪背上，一排霸气的样子，这才是主角啊，不愧是主角命，不过，潘西又开始发愁了，她不是路人甲吗，为什么参与到剧情里来了，认识救世主果然就是麻烦的开始。
    霍格沃茨其实是个很神秘的城堡，只要你愿意去探索，学校的密室里穿插着好几条密道可以出去，其中一条就连接着禁林某个地方，现在伏地魔本人正站在连接着禁林的密道里，学校那个魂片最近很活跃，做出了一大堆乱七八糟的事情，与魂片之间有感应的伏地魔很容易就能找到，本来伏地魔是打算让手下一个刚好在霍格沃茨上学实力还不错的七年级学生把魂器带回去，可惜，伏地魔觉得，任何事情只要跟哈利波特沾边，别人绝对讨不到好，那个七年级学生至今连王冠在哪里都没有查清楚，简直是个蠢货。
    喜欢把一切都掌握在手上的伏地魔觉得，自己应该亲自来霍格沃茨一趟，悄悄潜行在密室门口，伏地魔已经听到里面传来的打斗声，不过，当他听到蛇怪和哈利之间的对话时，依旧满脸黑线，果然，只要有哈利波特在的地方，什么都是乱七八糟的，连蛇怪都开始不正常了，伏地魔在内里吐槽。
    哈利乘着蛇怪闪身出现在赫敏身边，微微一笑：“那，格兰杰小姐，蛇怪已经被我打败了，现在，我是不是可以拿回我的奖励了，来，把王冠给我。”
    “不，不是这样的，格兰芬多宝剑了，蛇怪没有死，这样算吗，不，应该不算。”赫敏有些似乎陷入死胡同里，开始胡言乱语。
    哈利和潘西同时叹了口气，这孩子看来已经疯了，伸手就要将王冠抢回来，可惜，有人这次比哈利快了一步，来人一袭黑色长袍，上面绣了一些暗金色的花纹，将修长的身躯包裹起来，黑发红眸，血红色的眸子里正闪烁着兴奋的光，伸手就将王冠里的魂片控制住，魔杖发出几道亮光，魂片挣扎了几下终于失去意识，最后被伏地魔吞噬了，感受到自己的力量又一次增进，伏地魔越发怀疑，自己以前为什么会想到分解魂片的。
    “诶，居然是你，我还以为会是邓布利多那个老蜜蜂了。”哈利挑眉看了眼伏地魔，他早就感觉到身边有人了，还以为是邓布利多在暗处观察了，玩的有点不尽心的哈利不满道：“搞的我束手束脚的，下次来了就快点帮忙，撒，这次我一定不会让你少一个子的报酬。”
    黑魔王睁开眼睛哭笑不得，这个男孩什么时候剥削他手软过，“照你这么说，我就应该大摇大摆出现在密室，告诉你，随你怎么折腾吧，有我黑魔王在这里罩着了，邓布利多不在，现在这样还是我的错了。”
    “就是这样。”哈利一副理所当然的样子。
    “这可真是我的荣幸啊，救世主大人。”
    “小伏伏，你又傲娇了。”
    “……”
    “这个蛇怪是斯莱特林留给后人的，是我的东西，你不能把他收为宠物。”
    “他现在就是我的宠物，小伏伏，你可管不着。”
    伏地魔想了想明智的不在这上面纠缠，反正那蛇怪在他手里也不怎么好使，他觉得纠缠下去他肯定会吃亏，在这么男孩面前，无论是合作还是别的，他都不愿意处在下风，但偶尔让一让其实也没什么，就当是对方在撒娇吧，黑魔王这么认为，他虽然没真真谈过恋爱，找过伴侣，但他记得以前那些围在他身边的人似乎都喜欢撒娇，虽然他从来没理会过。
    “不，怎么能这样！”赫敏看着黑魔王和哈利之间的互动，叫嚣起来，“救世主和黑魔王是宿敌，不能这样，不能这样。”
    赫敏猛地朝哈利他们站立的位置发出一道魔咒，伏地魔血红色的眸子顿时一亮，一抬手就将那魔咒打散。
    “泥巴种！”伏地魔有些不屑地看着赫敏，一挥魔杖将赫敏击飞，“居然还敢对我的魂器有企图。”
    “混蛋，把我的救世主还给我，还给我。”赫敏抱着肩膀倒在地上，一直重复着这句话。
    “以后不要再来惹我，否则，你不会像这次这么好运。”哈利淡淡看了眼赫敏。
    “哦，你居然会放过惹到你的人。”伏地魔相当意外，以他对哈利的了解，哈利绝对是不会放过任何触犯到自己领域的人，就好像他一样，因为他们是同一种人。
    “一个无关紧要的人而已，翻不起什么浪，上次你不是也没有杀死洛哈特嘛。”哈利淡淡地说，碧绿色的眼眸里闪过一丝说不出的疲惫苍凉感。
    按照他本来的意思，他的确会让算计他的人死的很惨，不过，当他看见那个倒在地上有些崩溃的少女时，忽然就觉自己非常非常累，连抬手杀人的力气都没有，心里莫名的烦躁，觉得心情有些不好，哈利恶狠狠地说：“真他妈的不爽，今晚我要去翻倒巷，我饿了。”
    “有人来了。”潘西忽然弱弱的开口，从黑魔王一出现，潘西就开始后悔了，她已经被黑魔王注意到了，以后绝对麻烦多多。
    “唔，真是想某种警察一样，总是最后出现。”哈利摇摇头，看看倒在地上没有动的赫敏，又看看潘西：“都是一样的人，怎么差别就这么大。”
    “呵呵！”潘西干笑，伏地魔或许不明白哈利的意思，但她明白，哈利是想说，都是一个世界来的，为什么赫敏和她相差这么大，哎，早就劝过那孩子了，不要随意做这样的事情，可惜……潘西看了眼赫敏开口道：“谢谢你，哈利。”
    潘西是个胆小的人，她对自己的命看的很重，绝对不愿意去参合任何危险的事情，但是，潘西同样不希望赫敏就这么被哈利或者伏地魔杀死，虽然赫敏很多观点跟她不一样，甚至有时候潘西觉得赫敏的想法有点白痴，这个世界就他们几个知道互相的秘密，互相了解，死一个就少一个。
    “走吧！”伏地魔拉着哈利转身朝另一边的密道奔去，他还不想就这么跟邓布利多见面。
    潘西眼冒星星看着伏地魔拉哈利的手，八卦之魂狂飙，只想大吼一声，你们快去私奔吧，他们这样样子好有爱好有爱，啊啊啊，她是不是圆了大部分腐女的梦，亲眼看到伏哈CP了，好口耐地说。




☆、第五十四章 飞舞吧，伏地魔！

石化事件最后不了了之草草收场，邓布利多心不在焉地在礼堂里对学生们说事情已经解决了，他心乱如麻没有太多功夫去想这些，反正他在和哈利试探过几次之后，已经发现，这个男孩不但是他不能掌控的，还是一个非常强劲的人物，麻烦既然找上他，就让救世主自己去解决吧，邓布利多一脸憔悴，看着桌子上那封信，这正是在霍格沃茨乱七八糟而他身为校长却无心管理的原因。
    只见信上写着：盖勒特?格林德沃已经与半个月前从纽蒙迦德高塔上离开。
    他为什么要离开，又为什么会把这个消息传扬出来，难道他又想再次出现在众人的视线里，他到底想干什么呢，实现曾经没有完成的霸业，再度成为那个人人敬畏的黑魔王，还是为了别的，邓布利多双手撑着头，觉得头疼极了，“盖勒特……我该那你怎么办……盖勒特……”
    这个午后，哈利难得有了想去草坪上开个下午茶会的想法，说做就做，哈利立刻诱拐了德拉科一只，还附带威胁了要去约会的布莱斯，三个人坐在草坪上，在草地上铺了一块餐布，摆上了好多好吃的东西。
    “我亲爱的小龙，你这次真逊色啊，居然被是石化了摆在走廊上让人观赏，作为斯莱特林的首席，我感到很心痛。”阳光下，德拉科那细碎的头发闪烁着淡淡柔和的光，哈利看着看着就忽然伸手将德拉科那头打理的漂亮的头发蹂躏的乱七八糟，看到自己的杰作，哈利很满意。
    “天啊，哈利，我的头发哪里惹到你了。”德拉科迅速以百米冲刺的架势闪开，开始整理头发，忽然又抬头仔细看了几眼哈利，那个梦境，好真实好真实，很美妙，让他有一种永远沉醉在里面的感觉，可是，当他看到眼前的人站在他面前，笑的放肆张扬，那么真实的感受着哈利，他忽然觉得，他需要的从来都不是梦，而是真实的哈利。
    “喂，马上又要魔药考试了，你知道我是过不了的，怎么样，还是去年的老方法吧。”哈利微笑地看着德拉科，还带着点小讨好。
    “哈利，求你了，放过我吧，你知不知道去年我使用复方汤剂变成你去参加魔药补考的时候，心脏都差点停止跳动了，教父可是魔药大师，只要稍微有一点点的不对他都可以发现，要是真的被教父识破了，我绝对会死的很惨。”德拉科听完哈利的话，直摇头。
    “噗……咳咳……你们……咳咳……”布莱斯指着哈利和德拉科半晌都说不出话来，难道去年魔药考试的时候他们不对劲，原来还有这么一茬。
    “哎！”哈利重重一拍德拉科的肩膀，笑嘻嘻地说：“亲爱的小龙，你真是太天真了，去年的事情院长其实早就知道了，只不过那个时候他忙着帮我解决禁魔领域的事情，没空理会这点小事。”
    “什么？天！那我更加不敢了，教父绝对会直接杀了我。”德拉科立刻下定决心，坚决不在被哈利引诱。
    “可是我真的做不出来魔药啊，院长已经说了，如果这学期我再做不出一剂成功的魔药的话，就直接把我熬了做魔药，我看八成我的这个假期肯定会被院长直接揪到他的魔药制作室里天天对着魔药。”哈利难得无奈地摊摊手，偶尔跟闷骚冰山在一起是很有趣，不过这个假期哈利不想跟别人过，“虽然院长也蛮可爱的，不过我还有别的事情要做啊。”
    “……哈利！”德拉科忽然朝哈利使眼色。
    “德拉科，你眼睛抽筋了吗？”哈利疑惑地看了眼德拉科，“说真的，其实院长虽然看起来冷冰冰的，但仔细看起来很帅哦，尤其是院长专心做魔药的样子，超可爱的说。”
    “……哈利波特！！”一袭寒气直接从哈利背后一直冲到面前，瞬间就将哈利冻成冰块，斯内普瞪着男孩，该死的波特，居然背着他找人代替考试，上学期看在这兔崽子没有魔力的情况下不追究他就变本加厉了吗？还想这么做。
    “院长，是你啊，真巧！”哈利无良地挥挥爪子，这院长真是比曹操都厉害，说到就到。
    “……教父，那个……”任德拉科再怎么能说会道，被自家教父直接听到帮忙作弊的事情，也会语塞的，让斯内普一瞪立刻不知道该说什么，他可没哈利那么厚脸皮，只得老老实实站在那里。
    “哼！德拉科，我很高兴，你的聪明才智在学校都用到了作弊说谎上面，你爸爸一定会很自豪的。”斯内普直接瞪了眼自家教子，伸手抓起哈利的衣领，相当熟练地把哈利直接揪起来朝地窖里带去，一脚踹开地窖的门，扔在坩埚面前，恶狠狠地说：“复方汤剂，立刻给我做。”
    “哈？”哈利正要说什么，斯内普连说话的机会都没有给哈利，直接道：“不管你今天哪里不对劲哪怕是还有一口气，你也得给我把魔药做出来，否则，你别想出地窖。”
    说完这些话斯内普就把哈利凉到一边改自己的作业去了，斯内普实在是忍不住了，该死的救世主自从上学开始，到现在，上了那么多堂魔药课，看来那么多次熬魔药，他哪次做出魔药了，不是莫名其妙炸了坩埚就是连基本的材料都切的有问题，如果不是德拉科在旁边帮衬着，斯内普敢打赌，这丫的估计连他讲的是什么都不知道。
    该禁闭的禁闭了，魔药材料手把手交着处理了，魔药配方已经被伟大的救世主抄了厚厚一大摞，死记硬背也差不多了吧，熬魔药斯内普更是苦口婆心一次有一次讲解其中要领，单是最简单的一饮生死水那种低品级没有多少技术含量的魔药就让斯内普给哈利讲过好几次，可这家伙还是一到魔药课就找德拉科求助，斯内普对哈利波特这个白痴的魔药彻底绝望了，纳威被他这么教育都会成为魔药天才的。
    本来还在考虑这学期考试要不要把等级降低点，让哈利顺利通过，可他听道了什么，没想到这兔崽子还没开始考居然就已经想到作弊上面了，泥人都有三分火，何况是斯内普这个从来都没有什么耐心的人，这个名为哈利波特的魔药白痴其他科目不是都学的挺好的吗，为什么单单就魔药课一塌糊涂，诚心跟他作对啊，斯内普已经决定，今天如果哈利不好好的把魔药做出来，他绝对不会简单放过哈利。
    过了一会儿，斯内普抬起头一看，只见哈利正瞪着那一堆魔药材料发愣，顿时怒火中烧，“哈利波特，你看着材料就可以看出魔药来吗，还是说昨天刚肚子疼的你你今天又手疼了，快动手。”
    哈利无语，他就是对切东西做什么没办法，要是可以做出吃的，当初在恐怖世界他就不会没吃的的时候去吃那些怪物的肉了，咬咬牙，哈利浑身杀气大开，俨然将这些魔药材料当成敌人来人，顿时手里刀光闪烁，手起刀落，片刻间所有的魔药都被切成大大小小的碎片。
    斯内普在杀气的笼罩下，顿时额头上出了一身冷汗，这强大的杀气就是他也承受不了，比起曾经的神秘人过而无不及，眯起眼睛看看哈利，这孩子身上以前到底发生了什么事情，哈利波特有着不为人知的过往，这件事情学校里很多人都知道，斯内普不是白痴，在几次接触下，很容易就发现了这个问题，心里说不出是什么感觉，有心疼有怜惜，似乎还有那么一丝庆幸，不管过去发生过什么，斯内普并不想去探究，每个人都有一段不想回忆起的过往，他其实真的有些庆幸，这样的哈利波特，在遇到黑魔王也许就不会发生什么事情，其实这样也很好不是吗。
    有些心软的斯内普走过去拿起坩埚，准备再仔细教这个白痴一次，明天考试就考复方汤剂吧，今天让这该死的小混蛋熬个十锅八锅的，明天他总能勉强及格吧，大概。
    这时，地窖的门忽然响起来，斯内普黑起脸走出去，不管是谁，敢在这个时候打扰他，如果没有什么好理由的话就死定了，斯内普去的快回来的更快，直接把自己的笔记本摔在哈利面前，翻到复方汤剂那一页，“给我睁大眼睛好好看清楚，一字一字看明白再熬魔药。”
    说完这些斯内普怒气冲冲的出门了，哈利看看斯内普扔给他的笔记本，仔细想想，真的开始熬起魔药来，不过，上天注定有些人某些方面优秀某些方面就白痴了，这大概就是天才和白痴只有一线之隔的说法吧，魔药刚熬到一半，坩埚里翻腾的魔药就开始出现一种极为不稳定的魔力气息里，然后，片刻间，“轰隆”一声，魔药炸开锅来。
    哈利傻傻地看着被他搞的一片狼藉的地窖，愣住了，天，斯内普回来绝对会真的杀了他，怎么办，要不，开溜吧，哈利迅速走到斯内普的办公桌上拿起笔留下一个条子。
    “院长大人，我真的不是故意的，您老千万不要生气。”
    写完这些，哈利在一众被爆炸声引来的小蛇目光中，华丽丽地甩手闪人了，至于斯内普回去后看到字条之后会不会被气死，这就不在哈利的考虑范围内了。
    “哈利！”
    刚走到城堡门口，潘西忽然从另一边走过来，叫出他，哈利惊奇地笑道：“你不是说让我离你远点，免得倒霉吗？怎么自己来找我。”
    潘西苦着脸，弱弱地说：“我也不想啊，我真的不想跟你有任何关系，可是上次黑魔王大人来学校的时候，发现我跟你认识，于是我悲惨的命运就这么开始了。”
    “伏地魔？什么事？”
    潘西伸手将一张烫金镀花的帖子递给哈利，她觉得自己真的很倒霉，父母是食死徒，也就是说她也会是食死徒，偏偏伏地魔发现她和哈利很熟悉，于是，她直接被列为食死徒备选名单上了，“今天晚上黑魔王大人在庄园里举行宴会，我让给您老送请帖。”
    “有宴会啊，好啊，我们快走。”哈利接过帖子立刻准备从密道逃跑。
    “诶，干什么这么急。”
    “快走吧，我刚炸了院长的办公室，在不在会被杀死的。”
    “什么？”潘西大叫一声，这位同乡的生活是不是太刺激了点。
    伏地魔的庄园和马尔福庄园给人看起来的感觉一点都不一样，前者华丽贵气，沉淀着一种传承千年而不倒的沧桑和恒久，而后者，同样的华丽贵气，但光是外表装饰却多了一种沉稳和坚硬的强势感，这充分表现了主人的性格。
    哈利站在庄园外，看着伏地魔庄园，这还是他第一次不是半夜三更的出现，仔细一看，这庄园还真符合他的品味，哈利开始考虑要不是想办法剥削一下伏地魔，把这庄园给抢过来，哈利可不认为这庄园是伏地魔辛苦攒钱买的，八成是王霸之气一开，直接从某个仆人手里拿来的，所以，哈利觉得，自己抢过来也没什么，大不了，伏地魔再去仆人那里拿一个庄园住不就是了。
    所有说，这两个人，不但是人渣还都是强盗。
    脚下一点，哈利无声无息地飘进庄园里，远远地，就看见敞开的大门里，一堆穿戴整齐的各色人物聚集在一起，哈利踱着步子慢慢走进去，他来的时候并没有换什么衣服，还是那身简简单单的校服，银绿色的衣袍，上面绣着一些暗花，配着主人那带着一丝邪笑的脸，硬是让他穿出了一种不同的品味，在这大厅里异常显眼，。
    “哈利波特！”
    不知道是谁最先注意到哈利，一声尖叫，原本还热闹的大厅顿时安静下来，知道哈利和黑魔王关系不一般的人毕竟还是少数，作为黑魔王的死忠最近才从阿磁卡班逃出来的贝拉立刻从人群里冲去来，抬手就朝哈利扔来一个钻心剜骨。
    信手打散魔咒，哈利抓住贝拉拿魔杖的手，微笑道：“作为一个淑女这么粗暴可不行，美丽的小姐。”
    “该死的救世主，贝拉不会让你破坏主人的计划的。”贝拉一脚就朝哈利踹过来，看起来格斗技巧居然还不错，也难怪伏地魔这么看重她，还专门去阿磁卡班把人截出来。
    哈利轻飘飘地闪开，眼神朝旁边几个见过的似乎有些面熟的食死徒看过去，微微一笑，这几个食死徒仿佛反应过来了连忙冲上去将贝拉按住，其中一个人走上前带着贵族招牌笑道：“波特先生，今天my lord在庄园里举行宴会，没想到波特先生会来，失礼之处还请波特先生见谅。”
    “我可是有请帖的哦，这个不知道名字的食死徒，别这么一副你怎么又来捣乱的样子哦。”哈利将请帖递给主人。
    “波特先生，我叫安东宁?多洛霍夫 。”安东宁眼角抽了抽，他记得在见过哈利几次后光说自己的名字就已经说了不下四次，打开请帖一看，居然真是黑魔王的请帖，主人把救世主请来干什么啊，作为一个死忠的食死徒，安东宁虽然知道哈利和伏地魔之间的关系不一般，但还是觉得奇怪，主人不是要在今天宣布重要事务吗，虽然这救世主每隔一段时间就会来找主人，但两个一见面基本上就会打架，关系似乎不是很好，安东宁皮笑肉不笑地说：“原来my lord有请波特先生，my lord现在正在三楼会议室里，波特先生是在大厅里吃点东西还是上楼去休息室里等。”
    “没事，我先转转。”哈利随意在周围看了几眼，忽然想起一个人来，有些奇怪地问：“怎么不见卢修斯。”
    哈利记得卢修斯在食死徒里的身份不低，既然是食死徒的聚会，这个铂金贵族怎么会不来。
    “卢修斯刚才有事已经离开了，波特先生找他有什么事情吗？如果有事的话，卢修斯这会应该已经回马尔福庄园了。”安东宁有问必答。
    “唔，没事。”哈利随手在长桌上端起一杯红酒，然后直接朝大厅的最角落走去，朝正坐在椅子上躲躲闪闪的潘西道：“原来你也来了。”
    “我已经躲了远远的了好不，哈利殿下，你就不能当做没看见我吗？”潘西看看四周已经注意在她身上的一大堆目光无语道。
    “可我就认识你！”哈利微微一笑，看看潘西，这个小姑娘今天打扮的还蛮养眼的，伸出手来，“既然来到舞会上，不跳舞怎么行，我请你跳舞吧。”
    “不！”潘西使劲摇摇头，“我已经被你害的很惨了，本来我现在可以在暖和的被窝里发呆，却提前成了食死徒，我真的不想死了。”
    “别这么小气嘛，大家好歹是同乡，你看，这么多人都看着我们了，被你拒绝很没面子的。”哈利道。
    “就是被这么多人看着，我才更加害怕啊，我保证过一会你很无趣抛下我后，我会被一大堆人来套话。”潘西又朝墙角退了几步。
    “哎！”哈利懒洋洋地靠在椅子上，做出一个极为诱人的慵懒姿势，轻轻抿着红酒。
    潘西看的眼冒星星，好诱受好好诱受，好口耐，如果这个时候伏地魔在出现的话，那伏哈CP绝对完美了，忽然想起在密室里哈利那强势的样子，潘西顿时有一种极为不好的预感，问道：“哈利，你以前……恩，就是来这里之前到底是干什么的。”
    “唔，也没做什么，就是在一个地方，天天被送到全是变态怪物的世界打架，一个一个世界的换。”
    潘西吞了下口水，声音陡然拔高：“无限恐怖！！”
    “这样形容到底蛮贴切的，每天到各种乱七八糟的事情打怪，算是无限恐怖吧。”
    潘西以他最快的速度远离哈利十米远，难怪这家伙这么恐怖，原来是那种地方出来的变态，天，一股极为强烈的视线忽然从背后传来，潘西一转身，就看见伏地魔那腥红色的眸子正瞪着她，眼里满是警告，潘西欲哭无泪，黑魔王大人，我真的没有对救世主有什么企图，也没有撬你墙角的意思，我已经说过好几次了，您老不要这么瞪着我好吗，就是我想撬你家那些，也得有命撬啊。
    黑魔王迈着优雅的步子一步一步从楼上走下来，大厅里立刻安静下来，穿过人群，黑魔王直接走到大厅里唯一还坐在椅子上的某人，微笑道：“什么时候来的。”
    “刚来一下。”
    “怎么不上去找我？”黑魔王问道，眼神又在潘西身上扫了一眼。
    “反正你回下来找我的，不是吗？小伏伏。”哈利微笑。
    “哐R……乒碰……”一堆被子盘子掉在地上的声音，大部分食死徒集体石化，都开始怀疑自己出现了幻觉，当他们看到伏地魔对此称呼并没有任何不满后，集体风化起来。
    伏地魔对这样的称呼并没有什么不满，他反而觉得，对面的男孩这样叫自己，是一种亲密的体现，不过，当着这么多食死徒的面，黑魔王还是觉得有些自扫威严，于是，他决定找回威严，微微一笑道：“我们来跳支舞怎么样？”
    伏地魔优雅地伸出手笑的魅惑人心，做出一个邀请的姿势，他今天穿着一袭纯黑色的袍子，上面没有一点装饰，配着那成熟魅惑的容颜，仿佛像是一支黑色郁金香，神秘而高贵，伏地魔对自己的表情很满意，他觉得这样一定能打动面前的男孩。
    哈利眼珠子一转，想了想忽然邪笑一声：“好啊！”
    于是，五秒钟之后，伏地魔觉得他做出了一个让他后悔万分的决定。
    在所有人的注视中，哈利和伏地魔携手来到舞池中央，两个看起来同样高贵优雅的人互相对视，只是，哈利的目光中怎么看都带着一丝不怀好意。
    当华尔兹的音乐缓缓响起的时候，所有食死徒都被那诡异无比的一幕震撼到快发疯――因为伏地魔跳出来的是女步。
    伏地魔大脑呈半空白半死机状态，他原本是想带着哈利跳一次舞，来告诉大家哈利的地位，可是他刚抓起男孩白皙柔软的手只跳了一步，就被男孩以强硬的姿态换成的女步。
    “哈利波特！”伏地魔脸色非常难看，浑身魔法顿时狂飙而出。
    “怎么了，不是说好了跳舞吗？”哈利笑的很开心，手上一用力，将伏地魔僵硬的身子带起来，甚至还强迫式的让伏地魔绕着他转的几圈。
    梅林，伏地魔气的差点晕过去，杀气猛窜，大厅里的杯子盘子又一次开始悲剧起来，像是放礼炮一样在他们周围炸开，带着一种说不出的美感，哈利的手像是钳子一样，让伏地魔怎么也挣脱不开，伏地魔狠狠一脚踹出去，哈利却以最优雅的姿势侧身闪开，顺势拉出一个高难度的舞步，伏地魔顺着哈利的力度顿时就旋转起来。
    一道绿光直接打向哈利，既然格斗术比不上哈利，伏地魔选择用自己最擅长的魔咒，哈利则优雅的低头侧身，好像要拥抱伏地魔将他拉近自己怀里，伏地魔比哈利高，被这么一带顿时压倒哈利身上，他恼怒地俯身就朝哈利脸上咬了一口。
    哈利轻轻一动手肘，撞在伏地魔的腰上，伏地魔吃痛顿时松开了嘴巴，要论打人打哪里，哈利绝对比伏地魔专长啊，他很恶意地将伏地魔身子朝后半倾，顺便闪过伏地魔的魔咒，优雅地摆出一个舞步，这个时候都不忘记还在跳舞啊，哈利裂开嘴朝伏地魔一笑，险些没让伏地魔狂喷一口鲜血。
    “你这是在挑衅我吗？”
    “不，这不叫挑衅，叫调戏，小伏伏，你用错词了。”
    “该死的！！”
    怒极攻心的人绝对是没有理智可言的，伏地魔现在就是这样，各种名为理智的神经已经在伏地魔的脑海里全部断裂了，被一个名叫哈利波特的无耻混蛋狠狠切断，他仰头就咬上了哈利的唇，这是他一直想做却没有强迫男孩做的事情。
    伏地魔吻的很霸道，甚至跟温柔半点也沾不上边，舌头霸道地滑进哈利的口腔里，和哈利的舌头纠缠在一起，这种行为让他稍微找回来了一点理智，腰上一用力站直，狠狠将哈利拥进怀里，让这个吻更加绵长。
    “接吻了……接吻了……哇哦哦……”潘西眼睛都不眨一下看着这出现场秀，梅林在上，我太爱你了，亲眼看到，作为伏哈的死忠，作为骨灰级腐女，死了也值得啊。
    哈利有些郁闷今天出门没有喝增龄剂，他矮小的身子在伏地魔跟前似乎有点吃亏啊，于是，哈利立刻撞了伏地魔一下，退出他的怀抱，然后紧紧抓住伏地魔的手朝左边滑去，这个时候，舞曲刚好是探戈，伏地魔紧紧跟随哈利的脚步，刚占了一点上风的他怎么能就这么算了，一脚踩向哈利的前脚，准备把自己换在男步的位置上。
    吃了一点小亏的哈利警觉心大起，一道无声咒飞到伏地魔的腿上，伏地魔的腿立刻停顿了一下，哈利仰头哈哈大笑，拽着伏地魔的手让他在原地做出了一个一百八十度的大旋转，姿态优雅极了，刚好两人都无声无杖魔咒在周围炸开，像是再放烟火一样。
    “小伏伏，你这个样子真诱人啊。”
    伏地魔开始唾弃自己，为什么要在今天穿一身开阔的长袍，最主要的是，为什么要邀请这个该死的混蛋跳舞。
    黑色的袍子在灯光的照耀下闪烁着点点光亮，仿佛如一支盛开的黑色郁金香一样美丽而华贵，银绿色的身影穿梭在其中，和黑色的郁金香交错起舞，构成一幅唯美的画卷，姿态优雅的好像两只高贵的天鹅在夕阳下甜蜜相拥，又仿佛两只矫健的雄鹰面朝大海随时都会冲天而起，中间还夹杂着闪烁的魔咒和各种格斗训练，当然，如果没有那些狂飙的魔压还有两个互相拼比的杀气场面会更加唯美。
    所有的食死徒选择集体受到遗忘咒的诅咒开始东奔西跑想要让自己做点什么，才能不去关注舞池里那翩然起舞的两个身影，可他们一边害怕却又一边忍不住偷偷瞄过去，这样的场面不容易看到啊，顿时互相撞在一起的，惨叫的，桌子翻到声到处响起，宴会顿时混乱到极点。
    伏地魔恼羞成怒到极点，居然升出一种自暴自弃的想法，猛地转头朝大厅里看过去，杀气凌然地转了一圈，食死徒们同时僵硬地停下脚步，忽然像是反应过来一样集体朝门口奔去，他们还不想被挖眼珠子，这热闹虽然好看，但不是给他们看地说。
    看着原本热闹的大厅变的空荡荡，伏地魔的心情才稍微平静了点，有了那一瞬间，他差点就想立刻拔出魔杖把所有看见他跳女步的混蛋全部阿瓦达，不，有那个一秒钟他生出了不要征服世界而是毁灭这个世界的念头，伏地魔发誓，如果可以他真的会这么做。
    潘西咬着手绢，泪眼汪汪，原来，她看错了CP，这根本不是伏哈，而是哈伏啊，梅林，让这个世界毁灭吧毁灭吧，这不是她想要的世界啊。
    一曲终，伏地魔才从当半恍惚半当机中清晰过来，他努力深呼吸再深呼吸，调整了好久才没有立刻掐死面前这个无耻的混蛋。
    哈利直视黑魔王那副别扭的恼羞成怒的样子，眨巴眨巴眼睛，好可爱好可爱，真想咬一口啊，于是，想做就做的哈利，立刻跳起来，直接扑到伏地魔身上，在他的脸上留下了一排牙印。
    伏地魔反手就将哈利摔出去，后者无耻地在半空里一翻身，稳稳落在地上，邪笑道：“小伏伏，别这么不好意思吗？你不是也跳的很开心吗？”
    “你这个混蛋！”伏地魔已经连魔压都不想飚了，对这个男孩，他就是没有办法，总是处于弱势让伏地魔有些不甘，却又喜欢和男孩在一起的感觉，极度有些不满加上神经已经有些错乱的伏地魔三步做两步走到男孩身边，忽然伸手揪住男孩的衣领大力一撕，包裹着男孩那纤秀的身躯的袍子立刻从左肩处裂开，露出男孩白皙的肩膀和大片肌肤。
    哈利楞了楞，他还以为伏地魔会走过来扔魔咒地，只是一愣他忽然觉得脊背一凉，罩着上身的衣服就不见了，伏地魔粗暴地抚摸着哈利身上的肌肤，被男孩挑逗的已经没有理智的他，所有思想都被情.欲占满，腥红色的瞳孔里倒影着男孩的影子，脑海里只有一个念头，占有他，征服他，低下头，张嘴就含住男孩的锁骨。
    可惜啊可惜，小伏伏，乃难道还没有明白吗，自你遇到哈利波特这个无耻的混蛋那一刻开始，你就注定是要被压的那一方，没有反抗的余地。
    哈利一侧身甩腿，踢到伏地魔的腿弯处，伏地魔还没反应过来，就倒在地上，哈利一把按住伏地魔要翻起的身子，整个人直接坐在伏地魔身上，轻轻一舔被伏地魔咬住血的嘴唇，哈利歪头一笑：“小伏伏，你很热情啊。”
    “……你不愿意？”伏地魔沉着脸，声音沙哑中带着怒意。
    “你说呢？”哈利微笑，顿了顿，在伏地魔的沉默中又加了一句：“人家啊，可不是随便的人哦。”
    哈利波特，说出这句话梅林都会唾弃你。
    伏地魔眼眸微转，看看眼前男孩，忽然魅惑地一笑，“总有一天我会让你愿意的。”
    “是吗？”哈利伸手在伏地魔的脸上轻轻抚摸着，眼里明显带着一种不怀好意的光芒。
    伏地魔见到这眼神，忽然就有一种不祥的预感，每次男子这样的表情，他都会被气的发疯，他不由得警惕起来，眯起眼睛瞪着男孩，升起一种强烈的征服欲，两个同样高傲的人在一起，大概总会出现这样的情况吧，男孩的高傲和强势如他一样，因为他们总是那么相似，伏地魔想了想笑道：“不如我们来玩个游戏怎么样？”
    “恩，什么游戏，黑魔王和救世主的游戏吗？”哈利兴趣缺缺，“救世主肯定会打败黑魔王的，你不是我的对手。”
    “不！”伏地魔带着一种魅惑人心的笑：“看看黑魔王到底能不能征服救世主。”
    “唔，看看是黑魔王征服救世主还是救世主征服黑魔王吗？”哈利笑道。
    “恩……也可以这么说。”伏地魔虽然觉得话从哈利嘴里说出来有些变味，似乎意思有点不对，却没有反对，反正最有赢的一定是他，黑魔王是战无不胜的，伏地魔很有自信，他调查了男孩很多，只要投其所好，再加上两人的了解程度，这应该不是问题。
    梅林在天上悄悄的说：黑魔王，你太天真了。
    “那你一定是输定了！”哈利直接说。
    “何以见得？”伏地魔可不这么认为。
    “你有我无耻吗？”哈利问。
    伏地魔仔细一想摇摇头。
    “你有我卑鄙吗？”哈利又问。
    伏地魔彻底回忆自他认识男孩以来男孩所有做的事情还有出的损招依然摇摇头。
    “所以说，小伏伏，你输定了。”
    “哼，这可不见得。”伏地魔绝对不会轻易认输了。
    一时间两个都开始沉默起来，静静看着对方，月光不知道什么时候从云层里爬出来，悄悄照在华丽的大厅中，倒影着哈利的影子，他的眼神忽然变的有些忧郁起来，“那，伏地魔人生有时候真的很无奈啊。”
    “恩？”伏地魔不明白哈利的眼神为什么忽然变的这么的，对，是伤感。
    “伏地魔！我爱你！”哈利直直看着伏地魔，突然就这么说出一句话来。
    “……”伏地魔惊喜与哈利忽然的表白，沉浸在欢喜里，果然他黑魔王的魅力无人能挡，男孩已经被他征服了。
    啊啊啊啊啊！表白了，居然表白了，终于表白了，救世主向黑魔王表白了，而黑魔王也喜欢上了救世主，于是，这个世界和谐了，感谢上苍，感谢梅林，感谢无尚的穿越大神空降了一个魔王哈利，双黑CP也很口耐滴，就算不能回家，以后也可以太太平平过日子了，躲在暗处偷看的潘西在内心里大喊。
    “那那，伏地魔，明天就是魔药考试了，我魔药根本不可能过关，你也知道我身体里全是黑暗魔力，德拉科他们那几个魂淡都不愿意也不敢帮我，看在大家这么熟的份上，你喝了复方汤剂帮我去考试吧，大不了你欠我的钱不让你还了。”
    “碰！”潘西从墙上狠狠摔在地上，魂淡啊啊啊啊啊……
    “哈利波特！！！！”伏地魔终于伸出手掐出了哈利的脖子，他一点要杀了这个魂淡。
    哎，表白什么的，对一个渣来说就像要吃放在“茶几”上的饭那么简单，“饿作具”嘛，对另一个渣来说，就像是摆在“茶几”上的“杯具”，所以两个渣在一起就是那“茶几”上的“餐具”。
    伏地魔大人，你走好。
    作者有话要说：真想写个假如伏地魔真的帮哈利考试遇到斯内普的情节啊




☆、第五十五章 身份对调

每个人生命中都会有一个命定的克星出现，不知道是哪个白痴说过了这么一句话，换做以前伏地魔是不会去相信这样的鬼话的，他伟大的黑魔王何人能及，但是现在，看着镜子里自己已经变了样貌的脸，伏地魔信了，天知道为什么在跟某个混蛋闹了大半夜才在屋里休息了一小会的自己，醒过来后会变成跟那个无耻之徒一样的脸。
    “哈利波特！”伏地魔杀气凛然地冲进楼上的房间，一记魔咒让房间的大门消失，瞪了眼床上，没人，转身走到楼下大厅，哦，梅林，他看见什么，另一个自己正耀武扬威地召集了一众食死徒在那里训话了。
    一干食死徒个个神情憔悴，昨晚的宴会被救世主搞的乱七八糟，被刺激了的他们都还没恢复过来，黑魔王大人又把他们召集回来，开什么会议，讲了大半个时辰也不知道到底在说什么，又不敢在主人面前打瞌睡，那跟找死没区别，难道主人被救世主刺激的精神失常了，一众食死徒都在心里默默同情起自己的主人，当然，他们绝对不会认为眼前的伏地魔是假的，有谁干假扮黑魔王。
    可惜，事情就是会有那么些特例，喝了复方汤剂变脸伏地魔的哈利正玩黑魔王游戏玩的过瘾了，兴致勃勃地对下面的食死徒训话，看看这群被他的精神攻击的已经快歇菜的食死徒，哈利那个爽快啊，当年还在学校上课的时候，被校长的无敌口水废话攻击的哈利觉得，自己终于报了一回仇。（食死徒们：我们招谁惹谁了）
    顶着哈利脸的伏地魔额头上的井字几乎已经实质化了，他直接冲上去就是一个阿瓦达，后者利落地闪开，魔杖对着对方，上面绿光环绕，伏地魔怒视哈利，大有一言不合就立刻杀了对方的打算，“解释？”
    顶着伏地魔脸的哈利微微一笑，故意柔声道：“怎么这么早就起来了，昨天晚上你应该很累了，在睡会吧，等下我会去叫你起床，不会让你上课迟到的。”
    他还真玩上隐了，作为唯一知道大概真相的潘西，张张嘴巴，她已经无力吐糟了，这都什么乱七八糟的世界。
    如果这句话是伏地魔自己说的，他一定很高兴，可偏偏不是这么回事，伏地魔冲上去直接干架。
    “都散了吧，有事我会找你们。”哈利邪邪一笑，煞有其事地对一众食死徒下命令，“对了，潘西留下。”
    已经溜到门口的潘西僵在原地。
    “喂，你干什么了，大清早的起床气就这么大。”哈利微笑。
    干什么？哈，他居然还问干什么，一道绿光瞬间就从魔杖顶端飞出来，哈利连忙从椅子上跳起来，有趣地看着对面那顶着本来该是自己相貌的伏地魔，也不怪伏地魔这么生气，任谁清晨刚醒过来，忽然看到玻璃上倒影的脸已经不是自己的了，都会这么生气吧，更何况再看到一个极为无耻的家伙顶着自己的相貌。
    “这是怎么回事？”伏地魔咬牙切齿地指着自己现在的脸，伏地魔都不知道自己和哈利的相貌什么时候已经被调换了。
    “唔，你不是答应要帮我去参加今天的考试吗？总不能顶着黑魔王的脸去吧，所以我在你昨天晚上喝的红酒里面加了一点点复方汤剂。”哈利很无耻地看看伏地魔。
    “我什么时候答应你要去做这种无聊的事情，啊恩？”伏地魔气结，这个小混蛋没事就爱找事是吧。
    “你没有反对啊，小伏伏，我知道你很害羞，沉默通常都是承认的表现，所以我很理解你的。”哈利裂开嘴巴，朝伏地魔附赠一记纯良无害的笑。
    “不要顶着我的脸做这么白痴的表情！”伏地魔大叫，太阳穴开始深深的发疼，他怎么就招惹了这么个煞星。
    “这样啊！”哈利略微一沉思，忽然浑身气势一变，微笑对伏地魔道：“哈利波特，我命中的仇敌，我很期待你的成长。”
    说完这些哈利朝潘西一笑：“我学的像吧，其实我觉得我很适合做魔王。”
    潘西尽量让自己面无表情，心说，你不用学就已经很黑魔王了。
    于是，当太阳高照的时候，潘西目瞪口呆地看着黑魔王顶着哈利的脸出现在壁炉跟前，风中凌乱了，他居然真的说动黑魔王去帮他考试了，他到底用什么方法让黑魔王答应帮他去做这么无语的事情了，不，黑魔王到底被哈利用什么条件打动才愿意去做这么无语的事情。
    “潘西，去学校后记得协助黑魔王大人完成使命哦。”哈利笑着拍拍潘西的肩膀，“敢弄砸了你就死定了。”
    “……嗨！”潘西内牛满面。
    “还不快跟上！”黑魔王脸色很难看，吓的潘西简直不知道该做什么，希望他去霍格沃茨后不会忽然不爽的杀人啊，梅林，潘西在内心祈祷。
    少年时期的伏地魔，对霍格沃茨充满憧憬，当他再次踏入这个地方时，心里说不出的感叹，没想到一晃就这么多年过去了，他之所以答应哈利来霍格沃茨，其实有很大一部分原因是来找自己丢失的宠物，纳吉尼已经在他失势后就失踪了，对这个从小陪伴自己的伙伴，伏地魔还是很珍惜的，他感应到纳吉尼就在霍格沃茨里的某处，可霍格沃茨是老蜜蜂邓布利多的地盘，很多地方他都不方便去查找。
    “你们两个怎么会在这里啊！”一个声音从背后传来，伏地魔缓缓转身看了眼来人。
    “那是布莱斯扎比尼，算是哈利的普通朋友，应付一下就可以了。”潘西站在黑魔王旁边小声提醒。
    伏地魔眉头一挑，不予理会，潘西看了大急，只好走上去笑道：“布莱斯，是你啊，这么早。”
    “我说潘西，你们两个什么时候关系这么好了，大清早就来约会。”
    不要乱说啊，潘西小心翼翼瞄了眼伏地魔，发现对方正看着走廊上的墙壁出神，松了口气，“哦，哈利担心今天魔药课过不了关，问我一些问题。”
    “那你们慢慢研究吧，我走了。”布莱斯笑着走开。
    潘西松了口气，磨蹭过去，小声道：“主人，现在这个时候应该去吃早餐然后我们要去变形课教室考试了。”
    “走吧！”伏地魔一步一步朝外走去，路上遇到斯莱特林的小蛇，都恭敬地给他们的首席问好，伏地魔对此很满意，不愧是他看重的人，在哪里都不一般，在礼堂的入口处，伏地魔眼神微微瞄了眼教室席位上的几人，然后，拔出了魔杖，一瞬间潘西的灵魂都开始冻结了，黑魔王大人，你不会立刻就要朝那几个人赏一打阿瓦达吧。
    黑魔王瞅瞅魔杖，道：“用起来不顺手。”那是哈利的魔杖。
    潘西灵魂复位，还没来得及松口气，眼前一个毛茸茸的脑袋就闪过来，纳威一蹦一跳地冲过来，就要像往常一样朝哈利蹭去，潘西连忙挡在伏地魔跟前，朝纳威笑道：“纳威，你早啊。”同时拼命朝伏地魔打眼色，这可是哈利重要的人啊，你老千万不要冲动。
    “早啊，潘西。”纳威直接绕过潘西，继续朝伏地魔冲去。
    眼看纳威已经扑到伏地魔的怀里，潘西悲哀的闭上眼睛，完了，伏地魔孤身闯入霍格沃茨，杀死一干未成年巫师的新闻一定会是这年头最劲爆的新闻。
    纳威直接在伏地魔的胸膛上蹭了蹭，睁着湿漉漉的眼睛道：“哈利，你怎么来的这么迟，我都吃完早餐了，昨天你把地窖给炸了，斯内普教授很生气了，今天你可要小心点哦。”
    那是黑魔王的胸膛啊，那可是黑魔王的胸膛啊，纳威纳威纳威……潘西脑海里无限循环这句话。
    伏地魔嫌弃地怒视跑到自己胸膛上的白痴，浑身魔力都已经开始跳动起来，开始考虑要不要顶着暴露身份的危险把这个白痴给灭，他已经有些后悔答应某个混蛋做这些白痴事情了，就算是直接去跟邓布利多打架，也比看到一个傻子扑到自己怀疑好些，还好，塞德里克一把就将纳威揪出来，有些吃醋地说：“纳威，都说让你不要随便对别人做出这种举动，你忘记了吗？”
    “可是哈利不是别人啊。”纳威歪着脑袋说完，就要继续蹭过去。
    潘西连忙拦住纳威笑道：“纳威，我和哈利还有些事情先走了。”
    说完不等纳威有任何反应立刻抓起黑魔王的手落跑，待跑到无人的地方潘西僵硬地看着自己拉着的手，刷地闪开，梅林，她居然抓了黑魔王的手。
    “你的胆子可真大，我的仆人。”伏地魔眯起眼睛看着潘西。
    “我不是故意的，主人。”潘西连忙叫道，“主人，你可千万不要穿帮啊，要不然我就死定了，哈利一定不会放过我的。”
    “你现在就在找死！”伏地魔冷笑。
    完了，死定了，为什么会有我这么倒霉的穿越者，居然还要替另一个比黑魔王还要恐怖的老乡操心考试的问题，最重要的是，为什么替考对象是伏地魔啊喂。
    “哈利！”德拉科忽然从后面走过来，看看伏地魔又看看潘西，疑惑道：“你们两个大清早的在搞什么，早餐也不吃，现在该去考试了，怎么还站在这里。”
    “哦哦，我们已经吃过早餐了，就要去了。”潘西傻笑几声，德拉科，你救了我的命啊。
    伏地魔斜睨着德拉科，没有说话，说起来他之所以跟卢修斯合作，还有很大一部分原因是因为这个优秀的人才了，马尔福家族的很多项目都是德拉科做出来的，对这些方案伏地魔相当看重。
    “哈利！”德拉科疑惑地看看伏地魔，总觉的今天早上的哈利有些怪怪的，“你……”
    “有事？”伏地魔玩味地一笑。
    “你……你不是哈利。”德拉科只是和哈利说了一句话就立刻认出来了，虽然眼前的人和哈利很像，无论是气质还是眼神，同样优雅霸气强势，还有眼神里的冷漠和锐利，但是，哈利身上的邪气是别人学不会的，那种似笑非笑邪气禀然的感觉，谁都学不会。
    “何以见得？”伏地魔大方地承认，聪明人就是聪明人。
    “我和哈利天天在一起，同吃同住，我不会看错的，你绝对不是哈利，说，你是谁，哈利到哪里去了？”德拉科立刻就拔出魔杖了。
    同吃同住？伏地魔听到这句话，十分不高兴了，不可否认，他有些吃醋。
    “德拉科！”对于还不知道德拉科显赫战绩的潘西立刻紧张起来，干笑着对德拉科说：“他是哈利的……朋友，来帮哈利考试的。”
    “朋友？”德拉科嘴角一抽：“魔药考试？”
    “是的。”潘西连忙点头，顺便向黑魔王打眼色，她觉得自己真的越来越离死神进了，因为她越来越不怕黑魔王了，自从哈利出现后。
    “没错！”黑魔王无奈地点头。
    “教父不是那么好糊弄的！”德拉科看着对方眼里的无奈，深有同感，当然，如果他知道哈利请来的朋友是黑魔王不知道会有何感想。
    接下来的事情还算顺利，什么变形课草药课，伏地魔本来就是很优秀的学生，大家勉强渡过了一个平安的早上，直到坐在礼堂的时候，潘西才有些活过来的感觉，终于把早上混过去了，下午才是正主啊，魔药课，希望斯内普教授眼神不要太毒，潘西已经不敢想象伏地魔版本的哈利贝蛇王喷毒液喷到最后暴露的场面了。
    仰天长叹，潘西觉得自己真是太伟大太厉害了，跟伏地魔一起上课还有得心肌梗死，最重要的是，没有让伏地魔把魔杖甩阿瓦达，她真是这个世界的救世主啊。
    有这么一句话，想象是美好的，显示是残酷的。
    “哈利波特！你这个该死的小巨怪！”一袭黑袍卷浪的斯内普大步走到礼堂内，向往常一样直接揪起伏地魔的衣领像是领小鸡一样把伏地魔揪走。
    “那……那个……那个……”潘西语无伦次地望着这一幕，彻底晕过去了，蛇王大人，你揪的是黑魔王的衣领啊……
    这个时候哈利在做什么了，他正顶着伏地魔的脸招来了一大堆小弟到翻到巷里闲逛了，这么高调的出场，很快就引起了轰动，哈利却没有一点自觉，逛完了翻倒巷，拿伏地魔的钱买了一大堆东西，有用没用的全部都买了，最后竟然还要去对角巷。
    跟在后面的一堆食死徒想劝阻也不敢，刚刚一个劝阻的人已经被哈利的杀气吓到地上，最后打发回去了，谁也不敢保证下次他再生气不是单单的暴杀气而是直接杀人。
    “来，安东宁，把这些东西都给我包起来。”哈利使唤起人来超顺手，。
    “my lord，您买这么多东西干什么？”安东宁小声问。
    “恩，我做事需要向你们解释吗？”哈利抬眼淡淡的看了眼安东宁。
    “没……没……”安东宁连忙回答。
    “对了，去那么衣服店里，我要做几件衣服。”哈利命令道，这家伙还真把自己当黑魔王了。
    逛了大半天，哈利买的东西已经装满了好几个储物袋，还觉得没有够，花别人的钱就是不心疼啊，哈利心情愉快极了，刚准备要走，忽然感觉一道极为强烈的视线注视着自己，哈利回头，就看见邓布利多一脸惊讶地朝这边走来，按理说，哈利应该直接闪人的，不过，如果哈利这么做了就不是哈利了，他迎上去，微笑道：“哟，邓布利多，好久不见。”
    “汤姆……你是？”
    作者有话要说：居然真的写了啊




☆、第五十六章 教授威武

邓布利多探究地盯着眼前这个优雅贵气的男子，作为伏地魔进入魔法界的领路人，邓布利多绝对不会认错，只是邓布利多有些怀疑，伏地魔不是已经自毁容貌了吗，眼前这个是怎么回事。
    “汤姆，你这样子真让我怀念啊，看到你我就会想起我自己，原来我真的已经老了。”邓布利多继续试探，他知道伏地魔不喜欢汤姆这个名字。
    “唔，是吗”哈利眯起眼，这老家伙还真当自己一直十八岁啊，还什么真的老了，老不休，“校长先生，其实，我一直认为 早就老了，是该退休想想清福了，年轻人的天下你参合的太多了。”这老家伙就爱找人麻烦，多挤兑挤兑才舒畅。
    优雅，沉稳，自信而富有魅力，邓布利多仿佛又看到了曾经那个在学校里招揽属下的黑魔王，他微微一笑，“我是个喜欢热闹的老头子了，年轻人怎么就不多让让老头子了，太不尊老了。”
    “那要看看这个老头子是不是有让人尊敬的理由哦。”哈利笑道。
    不知道为什么，邓布利多看着这样的笑，忽然就想起另一个让他极为头疼的人，哈利波特，怎么黑魔王突然出现，身上居然有一点哈利的气势，自己一定是产生错觉了，邓布利多觉得，或许自己真的老了，年轻人就是有精神，各个都这么难缠，“一起喝杯茶吧，难得可以在这种情况下见面，汤姆，我们可以好好谈谈。”
    “不用了，我还要去买东西。”哈利摇头，在这个老狐狸跟前呆久了，八成就会穿帮，他拿起摩金夫人递过来的衣服看看，样式还真不错，笑道：“邓布利多校长，要不我让摩金夫人也给你做一件袍子吧，你的袍子都一个样式。”
    “不用了，我还是喜欢自己的。”
    “这样啊。”哈利眼珠子一转，道：“我刚好忘记去古灵阁取钱了，校长若是方便的话，帮我先垫上吧，我回去后就让人给你送去霍格沃茨。”说完这些话，哈利不等邓布利多拒接就直接走人了。
    “一个很优秀的人了，邓布利多校长，你们学校什么时候出了个这么优秀的学生，哪一届毕业的啊，我怎么从来没见过。”摩金夫人一边计算着账单一边问。
    “恩，他的确是个很优秀的学生了。“邓布利多看着哈利消失的背影出神，不知道为什么，再次看到伏地魔以这样的姿态出现时，他忽然生出一种感觉，自己当年是不是真的做错了，如果他不是一再猜忌暗地算计排挤的话，黑魔王还是这个黑魔王吗？
    “诺，账单。”摩金夫人把哈利的账单递给邓布利多。
    “……额！”邓布利多拿过账单，他还以为伏地魔是开玩笑的，不过当他看到账单上那一串长长的差点看不到头的零时，心脏狠狠地跳动起来，然后很不华丽地晕过去了……
    这个时候，顶着哈利脸的伏地魔正被斯内普大人一把揪住狠狠地扔进地窖里，丢到制作魔药的桌子前，黑魔王大人不淡定了，说什么他也是黑魔王啊，就算现在被某个混蛋给算计了，也不带这样被人丢脸的揪着衣领，伏地魔眯起眼睛看着斯内普，他的仆人，胆子可真是大啊，伏地魔敢保证，他从小到大第一次如此的丢人，魔杖从手臂上被抽出来，黑魔王就要打算直接给自己的仆人一个钻心剜骨。
    可惜斯内普正在气头上压根就没有发现现场的诡异，他怒气冲冲地在地窖里走来走去，气死他的，这个小巨怪，炸了他的魔药办公室，炸了他的地窖，居然还敢开溜，现在居然又像是没事的人一样在他面前晃荡，啊，当他是死的啊。
    苍天在上，梅林大人在上，哈利真的没有像没事的人一样，要不然怎么会去找伏地魔这尊大神来学校里祸害大家。
    “哈利波特，你这个该死的小巨怪，你的脑子里面到底是长满了稻草还是浆糊，长满简单的一个复方汤剂你做到最后居然连我的魔药办公室也炸了，你行啊，很了不起啊，真不愧是鼎鼎大名的救世主啊。”
    黑魔王准备发魔咒的手停顿，内里居然有些想笑的冲动，不愧是他的男孩啊，做魔药都能做成这样，不过，他看看被斯内普指着鼻子骂，这虽然骂的人不是他，可指着的人是他啊，凭什么他要被骂。
    “哑巴了，平时你不是挺能说会道的吗？现在怎么哑巴了，全世界的巨怪加起来都比你聪明。”斯内普居高临下地看着眼前这个面无表情的男孩，他觉得自己对哈利波特教导魔药简直是一种白痴行为，他哈利波特要是有一天把魔药做出来了，那巨怪都可以去做魔药大师了。
    伏地魔微微眯起眼睛，眼里红光闪动，抬起头，气势十足地用嘶哑着声音开口了，“我的……”于是，伏地魔想要表面身份很气势地叫出我的仆人的话被打断了。
    可惜已经被名为哈利波特的小巨怪气坏了的斯内普压根就不让黑魔王开口，截断伏地魔的话骂道：“你是不是又想说你昨天头疼了，你这个混蛋东西，你哪次做魔药的时候头不疼，手不疼，我要是再相信你的话我就是纳威了。”
    纳威真的没有得罪你们，教授大人。
    指着魔药制作台，斯内普怒道，“撒，把你昨天所做的事情再做一遍吧，让我好好看看，伟大的圣人波特到底是怎么炸了我的办公室的。”
    黑魔王哽了下，被打断话的黑魔王很生气，怒瞪斯内普，眼里杀气飞扬起来。
    斯内普连看都没有看伏地魔，他气恼地坐到沙发上，端起咖啡喝了一口，又斜睨了眼站在原地比平时安静的哈利，并没有发现什么不对，难道这混蛋会为炸地窖愧疚，谁相信，居然还瞪着他，不服气？
    “哼”，斯内普冷哼一声：“说吧，哈利波特，你今天就给我好好解释一下，你是怎么炸了地窖，把你辉煌的事件说出来让你的院长膜拜一下。”
    居然打断他说的话，黑魔王狂怒，真该给这个最不听话的仆人一个教训了，于是，黑魔王杀气不在含蓄的狂飙出来，魔压暴涨起来。
    屋子里的东西顿时在狂暴的魔压下开始晃动起来，一阵稀里哗啦的，屋子里大部分脆弱玻璃制品开始爆破起来，在黑魔王看来，只要他爆出魔压，这个仆人大概就会立刻被吓到，顺便怀疑他的身份，这个时候他就会直接表明身份好让这个仆人识相点，别打乱他的计划。
    可惜，我们的正主哈利波特经常暴杀气彪魔压，在院长大人跟前更没有少爆杀气，通常哈利在地窖里制作魔药的时候，心里不爽也会爆杀气彪魔压，而这个时候院长大人就会心软，会想起哈利曾经悲惨的过去，从而放弃强硬的口气开始细心的教导起来，但是，今天，斯内普以为哈利又想借此来博取他的同情，根本不予理会，直接拿起桌子上的一本厚厚的书砸过去，骂道：“瞪什么瞪，你瞪着我彪魔压魔药就可以做出来吗？你这个兔崽子，我今天倒要看看你到底是怎么炸了我的地窖的。”
    一本很厚很厚的书在半空里轻轻划过，好像放慢镜头一样，在空气里划出一个好看的弧度，然后，狠狠地砸在伏地魔的头上。
    哦也，教授威武，斯内普大人威武，梅林赞赏你。
    居然真的砸伤了，一瞬间，伏地魔眼睛都红了，他发誓，他从小到大都没有这么被人打过头，杀气不可抑制的狂暴而出。
    这个时候，地窖的门忽然被打开，邓布利多正一脸苍白的走进来，看到屋子里诡异的气氛似乎有些楞了楞，却没有多理会，“小哈利，你也在啊，快出去准备下节课的考试吧，时间快到了，我有些事情要和西弗勒斯谈谈。”
    伏地魔看到邓布利多忽然出现，强忍着直接把斯内普一个阿瓦达秒掉的冲动，慢慢收回魔杖，有邓布利多在，这里还是邓布利多的地盘，考虑到暴露身份后引来的麻烦，我们高贵的黑魔王大人深吸一口气，强忍着怒气，极为想杀人的走出去。
    于是，下午的时候，哈利直接失踪了，经历了早上的事情，伏地魔决定坚决不在做白痴的事情，找到纳吉尼就直接走了，哈利的魔药考试自然没有结果。
    潘西从昏迷里醒过来，问的第一句话就是学校有没有发生什么事情，去看潘西的布莱斯虽然奇怪还是摇摇头，只说哈利逃掉了下午的考试，要喝潘西一起补考。
    “潘西，你和哈利从哪里找来的人，不是要帮哈利考试吗？人都不见了。”德拉科哭笑不得地问。
    “是吗？”潘西以四十五度的角度忧郁地望着外面明媚的天，这都什么乱七八糟的事情，笑道：“那，德拉科，魔药考试什么的，真的只是小事。”
    真的只是小事情啊，为毛会出现这么诡异的阵仗啊。
    斯内普教授又一次被差点气死，只因为某个该死的名为哈利波特的小巨怪，被说了几句居然干脆直接连考试都撬掉，谁给他这么大的胆子。
    同样差点被气死的还有我们伟大的黑魔王大人，伏地魔回到庄园就发现，该死的哈利波特不但用他的脸去对角巷跟邓布利多喝茶聊天，居然还将所有店面的东西都搜刮大半，差点就让他在这一天就直接破产了。
    梅林在天上说：魔药考试真的只是小事啊。
    作者有话要说：求留言求各种虐啊虐啊，我可以虐黑魔王吗，不虐小龙虐魔王怎么样，话说卢修斯继续打酱油




☆、第五十七章 攻与受的争夺战

这夜，正躺在帕金斯庄园里直接房间睡觉的潘西迷迷糊糊中，忽然发现自己房间的窗户前多了一个黑影，吓的惊叫一声，立刻反手拿出魔杖对着黑影叫道：“谁，谁在那里？”
    “是我。”哈利转过身笑道。
    潘西那个气结啊，救世主大人，你半夜三更不睡觉跑到一个女孩子房间里当鬼吓人啊，“哈利殿下，摆脱，这是女孩子房间，你老有事不会明天来找我吗？”
    “不行哦，我现在就有事，立刻跟我走。”哈利强势地说。
    “哈？”潘西干笑，天，又怎么了啊，她的心脏最近严重受到打击都快完蛋了，又不敢拒接，只好起身，看哈利没有回避的打算，苦着脸：“哈利殿下，你老可以回避下吗？好歹我是个女生啊。”
    “唔，忘记了，给你五分钟时间收拾好，迟了后果自己负责。”哈利撑着窗户跳下去。
    这是HP，不是火影忍者，你老跳什么窗户，有门的好不好，潘西吐槽。
    换好衣服走下楼潘西才看清楚，哈利是喝了增龄剂的，他看起来一身狼狈，衣服破破烂烂的，灰头土脸，肩膀上似乎还有血迹，浓浓的血腥味很是刺鼻，“这是？”潘西惊讶，谁会有这么厉害的实力，居然让哈利受伤，呜呜，该不会有什么要命的事情又找上她了吧。
    “没事，刚跟几个吸血鬼打了一架而已。”哈利轻描淡写地说完，扔给潘西一个瓶子：“喝下去跟我走。”
    “啊，这个该不会是毒药吧？”潘西小心翼翼地问，总觉的今天晚上的哈利比任何时候都危险，天知道发生什么事情了。
    “少废话，让你喝就喝。”
    “……嗨！”潘西泪牛。
    一个小时候，同样喝了增龄剂的潘西跟着哈利来到伦敦某酒店，哈利大咧咧地坐在沙发上，打开一瓶红酒，倒了两杯，轻轻喝了一口，看潘西正处在那里没动，笑道：“楞在那里干什么，坐下陪我喝酒。”
    “啊！哦！”潘西僵硬地坐下，喝了口酒。
    “味道怎么样？”哈利轻轻晃动杯子里的酒，问道。
    “满嘴都是人民币的味道。”
    “你不是帕金斯家的唯一继承人吗？你很穷？”哈利疑惑。
    “我就是一普通人物来的，过惯了苦生活。”潘西耸耸肩膀。
    “你就这点出息了。”
    “嗨！哈利殿下，我从来都是小人物。”
    “少废话，吃东西。”
    潘西看看满桌子美味佳肴愣是不敢动，“哈利殿下，您老就不要搞的这么诡异了，说吧，你找我又有什么崩坏的事情要做啊。”
    “没事，就是吃吃饭不行吗？”哈利疑惑。
    “那我更不敢吃了。”潘西吓的跳开，“你老该不是看美男看多了，腻味了忽然想跟我搞个一夜情什么的吧。”
    “噗！”哈利喷出一口酒来，看看眼前才十四岁的小萝卜头身材，无语道：“你有病啊。”
    潘西干笑，“你就当我什么都没有说。”
    这时，打开的窗户外面忽然曝气一连串的烟花，朵朵烟花在天空中盛开，如梦似幻，好看极了。
    “这大半晚上的，外面怎么还这么热闹。”
    “这里是中华街，大部分住户都是华人，你没有来过？”哈利站起来，走到窗口，看看天空里盛开的烟花，微微叹了口气，“你不会忘记了吧，今天可是除夕夜呢。”
    “啊！”潘西细细一算，今天还真是除夕，不过，哈利大魔王，你老干什么摆那么一幅忧郁的气质啊，这真不适合你。
    “有没有想过家？”哈利忽然问。
    “当然有想过啊，可是又回不去，想也没用，还不如就这么将就这过，既来之则安之吧。”潘西倒是很想的开，见哈利似乎有点忧伤，嘴角一抽，魔王也是人啊，“你很想回去吗？”
    “是啊，我曾经非常期待着要回去，可惜，却没办法再回去，后来回想起来，这也怨不得别人，是我自找的，是我先抛弃了他们，也许，没有我他们会过的更好吧，有弟弟陪着他们，他们也不用这么操心。”哈利仰头一口喝完红酒，“来，吃顿年夜饭吧，有个同乡一起吃饭也算是了去了我的夙愿。”
    哈利一杯一杯喝着红酒，那样子跟喝白开水没什么区别，看的潘西一阵心惊，难道主角命的人连喝酒都这么厉害，真实，浪费酒啊，实在不知道该怎么跟大人物相处啊，潘西想了想抓抓头道：“你伤的那么重，我帮你看看吧。”
    “你还会这个？”
    “我就是会保命逃命。”潘西小心地撕开哈利肩膀上的衣服，拆开被胡乱包扎的绷带，尖叫一声，那伤口很深，几乎可以看到骨头，难怪流了那么多血，一点淡淡的白光从潘西手里面冒出来，哈利的伤口慢慢开始愈合。
    “你的能力还真是神奇，这可不是普通的伤口。”哈利淡淡一笑，“你每次跟踪我都跟踪的很准，这也是你的能力吗？”
    “是的。”
    “听起来我似乎很吃亏啊，怎么办？”哈利眼光一闪，邪笑一声。
    “哈利殿下别用那么不怀好意的眼神看着我啊，要不我可以让你随时都知道我在哪里怎么样？”
    “恩，也好，有个使唤丫头不错。”
    “……”，潘西无语。
    “说起来我很好奇你的任务了。”哈利忽然转头道：“赫敏的话，很容易猜出来，她一直叫着什么救世主，那就说明她的任务是救世主打败黑魔王吧，你是什么任务。”
    “这个……我可以不说吗？”潘西苦笑。
    “说出来看看，说不定我心情一好帮帮你，你就可以回去了不是吗？”哈利邪邪一笑。
    “别，我自己做就可以了。”潘西连忙摇头。
    “真的不说！”哈利抬眼一扫潘西。
    潘西立刻叫道：“我说，我的任务就是在这个世界上将腐女职业发扬光大，为广大爱好者做出贡献，完成条件是凑齐十对CP。”
    “真是够无聊的。”哈利道：“并不是很难啊。”
    “恩，还好吧。”潘西干笑，她还没说完，其实任务真的没法完成。
    “说起来邓布利多还有个老情人了，你知道吗？”哈利道。
    “我当然知道，可我那么大胆子去找他们啊。”
    “唔，盖勒特那家伙动作真慢，不过，很快你就可以见到他了。”
    “你你……你该不会已经见过盖勒特了吧，是不是跟传说中一样帅啊。”潘西星星眼开始。
    “是啊，蛮养眼的哦，真想不明白，他怎么会看上邓布利多那个糟老头的。”
    “是嘛，好想看看传说中的第一代黑魔王。”潘西一脸憧憬。
    “要不我带你去找他怎么样？”
    “绝对不要，我还想要小命。”潘西道。
    灯红酒绿，满堂高坐，各种各样的人在舞池中央疯狂的扭动，震耳欲聋的摇滚音乐在大厅中央响起，每个人都展现着自己最疯狂的一面堕落在这片天地里，美酒的香味混合着烟草味汗臭味香水味飘荡在大厅里，哈利拽着潘西走到人群最中间去，享受般的叫闹起来，苍白的脸上带着些颓废的笑意。
    我就是命苦啊，不但要操心老乡的学业，还要考虑老乡的心情，话说我也是穿越者啊，凭什么就该她倒霉啊，潘西纠结的咬嘴唇，这音乐吵的她头都痛了。
    “你没有说实话哦。”在音乐声中，哈利的声音清晰地传到潘西的耳朵里，“我有预感，你的任务一定和我有关系，尤其是，你明明很想做路人甲却一直关注我，这很说不通，小潘西，不老实的人会被惩罚的哦。”
    “哈利殿下，你保证我说了之后你不会杀了我。”潘西咬嘴唇啊。
    “好啊。”发誓什么的最没用的。
    “好，那我就说。”潘西深吸一口气颇有点大义赴死的感觉，“就凭上次你没有杀赫敏我就知道，哈利殿下你其实是个心软的人。”
    “不是哦。”哈利笑道：“我不杀她是因为，同样都是外来户，既然我回不去不高兴，怎么能就我一个不高兴了，看着有人跟自己一样纠结心情不是会很好吗？”
    恶魔，这家伙简直是前无古人后无来者的恶魔，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，潘西在心里大叫，“我的任务有个最主要的前提条件就是救世主和黑魔王的CP，哈利殿下，虽然我很高兴你这么霸气十足连黑魔王都不是对手，但是，我的哈利殿下是受来的。”潘西仰面哭泣，她不是选错了任务，也没有选错CP，她只是选错配对间的关系，所以，再见到那么强势的哈利后，就知道自己的任务是不可能完成，一时激动潘西直接抱住哈利的大腿叫道：“哈利殿下，看在我们同是老乡的份上，我可以为你赴汤蹈火上到山下油锅在所不辞，你老可不可以为我牺牲一下啊。”
    “你在找死吗？”哈利冷冷瞪了潘西一眼。
    “呜呜，我就知道。”潘西咬着手绢，你老有那么多美男陪着干嘛就是不放过我啊，欺负路人甲很有成就感吗？
    酒喝多了是人都会醉，哈利半躺在沙发上眯着眼睛，已经开始有些头晕，潘西很没出息的直接开溜了，这种乱七八糟的地方她一个女孩子来算啥啊，赶紧回家钻进被窝里安抚一下自己受伤的心肝吧。
    可惜潘西的小小愿望梅林也没有答应，失踪了一整天的潘西回到家，已经是又一个晚上了，还没有跟自己心爱的小窝拥抱，就被父亲告知黑魔王大人召唤，潘西那个苦啊，眼泪都直接流了，不容易啊。
    “告诉我哈利波特在哪里？”黑魔王直接开口问。
    “这个……”潘西大惊，黑魔王怎么什么都知道啊，这家伙是神吗？
    “不要让我听到你说不知道？”黑魔王冷声道，他已经把哈利能出现的地方找了个遍，都没有找到，除非这家伙出了英国，哈利似乎对这个小丫头还不错，她说不定知道。
    “……是，主人，我带您去？”
    走在伦敦的大街上，黑魔王脸色很不好，道：“他喜欢在麻瓜的地方呆着。”
    麻瓜有什么不好啊，潘西没敢说话。
    去了哈利住的酒店，没人，看着黑魔王准备彪魔压，潘西连忙保证下一次绝对会找到，两人来到夜店里，嘈杂的场面让黑魔王皱起眉头，他喜欢安静的场所，就算是举行宴会，也没有谁敢在他面前大声喧哗。
    “他居然喜欢待在这种地方!”黑魔王一脸杀气。
    这该不会是吃醋的表现吧，绝对是，黑魔王看着自己心爱的人跟别人搂搂抱抱绝对会吃醋，惨了，等下绝对会血流成河地说。
    几个打扮的一看就是小混混类型的男女忽然围过来，拦住了两人的去路，在这种地方怎么打扮的怪异都不会有人说你，但是两个穿着中世纪那种奇特袍子的人出现就很引人注目了，尤其是，前面那个男人虽然打扮古怪，但是很帅，顿时引起了人的注意。
    “哇，帅哥，你长的真好看，有没有兴趣跟我们去喝酒啊。”
    “我们去做点有趣的事情怎么样？”
    一堆女人围着伏地魔七嘴八舌，还有一个胆大了，居然在伏地魔的冷眼注视下伸手朝伏地魔脸摸去。
    “该死的麻瓜！果然都该死！”就算是已经不在怎么看不起麻瓜的伏地魔，这个时候也会爆发，魔杖立刻就拔出来就要打开杀戒。
    “天啊！主人！”潘西一把抓住伏地魔的手。
    “滚开，要不然连你一起杀。”伏地魔摔开潘西的手。
    “不是啊，主人，我看见哈利了，他好像喝醉了，正被别人灌酒啊。”潘西大叫起来。
    “什么？”伏地魔立刻撞开人群朝潘西指着的地方看过去，果然就看见他熟悉的身影，脸色霎时间变的铁青。
    喝了增龄剂的男孩穿着一身麻瓜界时下最流行的衣袍，扣子不知道什么时候已经被解开，露出里面的肌肤，半眯着眼睛靠在一个男人怀里被男人大口大口灌着酒，还有一个男人居然半坐在哈利怀里，抓着哈利的手朝自己胸口摸去，我的天，潘西希望自己眼睛瞎掉了算了。
    这个小混蛋，居然背着他到处鬼混，居然被人灌醉了，居然被人占了便宜都不知道，他都没怎么站到便宜，该死的，这些低贱的杂碎，居然敢动他的人。
    大厅屋顶的吊顶忽然开始忽明忽暗起来，没几秒钟突然毫无征兆的全部炸开，强大的魔压笼罩着在空气里，无形的压力我喘不过气的感觉惊奇无数尖叫声，不知道是谁倒霉的正好站在一个吊顶下面，直接被落下的吊顶打中，顿时歪头晕死过去，无数的尖叫声逃跑声此起彼伏的响起。
    晕晕乎乎的哈利玩的正开心，他还打算带他勾搭的预备食物去吃点好东西再喝血，忽然就被一阵魔压笼罩起来，“谁呀！敢打扰大爷找乐子。”哈利跳起来，眯起眼睛，杀气凌乱，脸人都没看清楚就大叫起来。
    “哈利，是我们啊！”潘西小声叫道。
    “恩！”勉强睁开眼睛，目光移到伏地魔身上，哈利笑道：“诶，是不是我眼花了，居然看到小伏伏出现在夜店里。”
    “哼！”伏地魔一把揪起哈利的衣领，恨不得立刻就把这个该死的混蛋扔到他的大床上狠狠的疼爱一番，免得这家伙不知道自己在干什么，居然背着他劈腿。
    被伏地魔吧衣领揪住，很不舒服的哈利直接甩手把衣服脱掉了，他是真的喝醉了，头脑已经开始混乱，叫骂道：“谁他妈.的干拽我的衣领啊，不想活了是不。”
    “昏昏倒地！”黑魔王甩手就扔给这混蛋一个魔咒，顺便脱下披风就要把哈利包裹起来，可惜就算喝醉了的哈利也很机警，醉晕晕的闪开，就朝外走，血，他想喝血，一股暴虐的杀气在他身上环绕着。
    这时，酒吧里出现一堆黑衣大汉，将几个人团团围起来，这种乱七八糟的地方总是有头台的，“站住，你们闹完事就想走，没那么容易。”
    “滚开！”哈利抬手就扭断说话的人的脖子，鲜血溅到嘴角，彻底激发了哈利的凶性，他窜进人群里，抬手，踢腿，用最残忍的方法杀死每一个他眼前的人，张开嘴巴，将獠牙刺进他们脖子上。
    “血……还不够……我要血……啊！“哈利猛地仰天大叫一声，巨大的黑色双翼自他的身后冒出，卷起无数狂风，只是眨眼间的功夫屋子里的黑衣人就全部都倒地死去，有的尸体支离破碎，有的直接被吸血吸成人干。
    “主……主人……我们怎么办啊？”潘西颤抖着坐在地上，潘西一直都知道哈利很恐怖，看着站在血泊里的哈利，也许只有亲眼看到的人，才能体会到哈利的恐怖，以前虽然知道从无限恐怖里出来的人恐怖，但那仅仅是想象中。
    这个混蛋在闹什么，伏地魔翻身闪开飞溅过来的血冲过去，然而哈利更快，巨大的双翼直接把黑魔王包裹起来，张嘴就咬向伏地魔的脖子，伏地魔顿时觉得浑身的血液像是流水一般从脖子上六十，勉强抬手扔给哈利一个清水如泉，冰凉的水顺着脑袋滑下，哈利顿时有些清醒过来，松开嘴巴，半醉半醒间，一舔嘴里的血，似乎带着些迷茫地看着伏地魔，“发生什么事情呢？”
    混蛋，伏地魔立刻给自己扔了一打愈合咒，伤口才勉强止住血，“你居然还问发生什么事情了，啊恩？”
    “小伏伏，是你啊。”哈利摇摇晃晃的，朝伏地魔露出一个有些说不出滋味的笑。
    看着醉的有些不知人事的哈利，伏地魔心情差极了，他被那个带着迷茫的笑刺激到了，背着他乱搞，背着他跟别人鬼混，居然还喝了他的血，很好，伏地魔报复性的朝哈利吻去。
    这个渣怎么就不说自己还找过宠物玩的，真是对这两只无语了。
    “唔！”被咬住嘴唇的哈利张嘴吧，伏地魔立刻就侵入对方的嘴里，他一定要让这个混蛋吸取教训。
    于是，在满是血腥暴力的大厅里，两个都渣到极点的混蛋就在这样的地方热烈的拥吻起来，潘西瞪着眼珠子，无法言语，你们要办事也该选个地方啊，梅林。
    梅林，我的眼睛已经瞎了。
    醉晕间，哈利凭着本能地跟抱着他的人激烈的拥吻起来，对方火热的唇激发了他，想的话就做吧，从来不知道节操为何物的哈利伸手就朝对方的衣服抓取，刺啦一声，伏地魔的长袍就碎了。
    很好，还有力气来撕他的衣服，伏地魔眼冒欲火，一把握住挂在脖子上的门钥匙，下一刻两人就出现在伏地魔庄园的书房里，不可否认，伏地魔很早就想要这个男孩了，他喜欢这个男孩，连他自己都忘记是什么时候了，或许是再第一眼看到男孩是，又或许是当男孩一次一次找他麻烦气他的时候，可是这个男孩，就像风一样，让人难以捉摸，总是在挑起他的时候，抽身退出，就好像只是想玩玩，无聊的想找人打发时间一样，不得不说，伏地魔的眼睛很毒，哈利就是这样，对一切都这么迷茫，没有目标，不知所谓，所以，伏地魔像是一个猎人一样，谨慎的在男孩身边呆着，既然没有目标，不知道该做什么，那就创造一个环境，让男孩找到他的目标，让他留在自己身边，这样不是很好嘛，让男孩落入他的网里，乖乖的呆在他身边。
    可是今天，当看到男孩那迷茫又无助的冷漠笑意时，伏地魔彻底放弃了，他不想在这么等待下去，被动而行不是黑魔王的风格，占有欲极强的黑魔王不充许男孩眼里看着别人，及时是无聊的找人打发时间也不行，他就乖乖呆在自己身边就好，想自己就好，没有目标就把自己的目标当目标就行了。
    激烈的拥吻间，伏地魔的手伸向男孩的腰间，就要扯下男孩的腰带，男孩忽然朝后倒去，伏地魔一个没站稳，顿时倒在地毯上，两人在地毯上翻滚起来，等停下来的时候，伏地魔发现自己的衣服彻底不见了，这家伙很熟练啊，一想到这个混蛋说不定跟很多人鬼混过，伏地魔就来气，抬手，一个无声咒，四分五裂很轻易地将男孩身上仅剩下的衣物全部摧毁，男孩的白皙的身体彻底暴露在空气里。
    伏地魔张嘴就咬住男孩的锁骨，大手用力在男孩身上抚摸起来，没有拒绝，就说明男孩是喜欢他的吧，伏地魔心里这么想，虽然作为伏地魔从来都不会去考虑别人的想法，但是，男孩是特别的，他需要的不是宠物，而是一个跟他并肩而站的伴侣，想到这里，伏地魔的动作温柔起来，或许，自己真的变了，伏地魔这么想着，轻轻吻着男孩的耳垂，从耳边轻轻掠过，滑到嘴边，像是在品尝什么一样，轻轻吻着男孩的唇，然后滑到脖子上，在锁骨间留恋不已。
    “我的男孩……我的男孩……”伏地魔一遍又一遍在哈利的耳边轻语，仿佛是想要男孩记住他一样，声音从未有过这个的温柔，甜腻的想让人沉醉，腻死人般的温柔，看着身下的男孩半醉半醒间，乖乖的躺着，一瞬进，伏地魔觉得，就算是世界都毁灭了也没什么，也许，这就是邓布利多说的爱吧，拥有了就什么都有了。
    有个白痴曾经说过这么一句话，先爱上的那个，总是会输的，伏地魔没有听过这句话，就算是听过了也只会不屑，可惜，很久已经伏地魔就体会到这句话的含义，可是，那个时候他已经无法在抽身而退，因为，先爱上的那个总是会输的。
    如果潘西在的话，一定会放声大喊，黑魔王大人加油啊，要攻击，要成功，一定要成功啊。
    就在伏地魔觉得前戏已经做好了，准备找到地方进入了时候。
    “吸呼……吸呼……”一阵刺耳的鼾声从我们伟大的救世主嘴里响起，响声震天，顿时让黑魔王仿佛是被人使了一个清水如泉一样□全部消失，这家伙，这混蛋，他办事办的这么认真，这个混蛋居然睡着了，很好，很好，伏地魔掐着哈利的脖子，有那么一瞬间想把这个混蛋掐死算了。
    伏地魔就算是个暴力还是个人渣，也还是个大魔头，对着一个完全没有反应的家伙也硬不起来了，他恶意地想，要不要干脆就这么将就一下把事情办了算了，总觉的自己似乎很吃亏，于是，觉的不爽的伏地魔再次摸到哈利身上，就在这个时候，哈利的胸膛上忽然冒出一个大大的蛇头来，纳吉尼小姐晃晃蛇头趴在哈利的胸膛上，嘶声道【嘶……汤姆……你在干什么……】
    伏地魔差点就准备掐死自己的宠物，这个时候添什么乱，【纳吉尼……回去睡觉……】
    【嘶……可是汤姆……嘶……我饿了……我能吃了这个人吗……嘶……】
    【去旁边呆着，等下我就给你找吃的】
    【嘶……不要……我现在就要吃……】
    靠靠靠！！！黑魔王第一次开始后悔把纳吉尼接回来了，让这个该死的家伙在霍格沃茨呆着不是更好。
    “妈的，谁他妈的压着老子！”被纳吉尼压的快喘不过气来的哈利忽然醒过来，猛地一动，伏地魔顿时被一脚踹开，而哈利并没有看见，因为纳吉尼的大嘴巴正朝他啃过来。
    “哪来的蛇啊，居然还敢吃过。”哈利伸出双手狠狠卡主纳吉尼的脖子，用力一挥，顿时把纳吉尼整个身子都掀起来。
    【嘶……汤姆……救命……就蛇命啊……】
    【活该你被整！】伏地魔恼怒地说，被这么一搅和伏地魔什么心情也没了，而伏地魔不知道的是，他这辈子都错过了这样的机会了。
    很多年后，伏地魔回想起这一天的时候，都忍不住仰天长叹，曾经有以次可以让他当攻的机会摆在眼前，可是他没有珍惜，等失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天可以再给他一个机会的话，他一定会不管男孩是不是睡着了还是该死的纳吉尼出现都毫不犹豫地把男孩就地正法，如果非要给事情加一个期限的话，他希望是一万年。
    作者有话要说：哎呀，差点就被吃掉了，等我反应过来才想起，我写的是主攻啊。
    让猪脚继续渣下去吧




☆、第五十八章 列车惊魂

哈利从宿醉中醒过来的时候，已经是第二天中午了，他只觉得头疼欲裂，像是要炸开了一样，翻身爬起来，才发现自己不知道什么时候居然出现在伏地魔庄园了，而且全身□地睡在伏地魔的床上，虽然他曾经好几次在伏地魔的庄园里把伏地魔撵出自己的房间，霸占了他的床，仔细回想了下昨天晚上的事情，还是想不出什么，没节操的某人想着，自己该不会是喝醉了把伏地魔上了吧。
    想了想又摇头，伏地魔这丫的，那么高傲，外加一堆的傲娇，如果真被自己给吃了，不把自己生吞了才怪，哈利对自己的酒品还是很有自信的，喝醉了就睡觉。
    摇摇晃晃地走下楼，忽然看见纳吉尼小蛇盘在角落里，尾巴上缠了厚厚一圈的纱布，额上上还捉狭的被贴了个OK绷带，那样子真是有喜感，哈利好笑的走过去。
    【嘶……坏人……打纳吉尼……你是坏人……】纳吉尼一见到哈利立刻就挪动身子朝一边爬去。
    【呵呵，我怎么惹你了，小蛇。】哈利几步走过去抓住纳吉尼，蹲在纳吉尼身边，戳了戳它身上的纱布。
    【放手，你这个坏人，连汤姆都被你带坏了，蛇被打了都不给蛇治疗】纳吉尼挥动身体朝一边爬去，看来是昨天晚上被哈利打怕了。
    卢修斯刚走进庄园里，就看见一人一蛇蹲在一起似乎聊的很开心，卢修斯身体顿时一僵，他没想到会在这里看到哈利，今天不是开学的时间吗？正想要离开，哈利已经看见他了，卢修斯强笑一声，道：“哈利，你怎么在这里？my lord不在庄园，去魔法部了。”
    “嗯，卢修斯！”哈利站起来走过去，眉头微微一皱道：“你这副样子是怎么回事，脸色这么苍白。”
    “没事，练黑魔法出了点岔子，小事情。”卢修斯道。
    “是吗？”哈利道：“难怪你魔力似乎有些不稳定。”
    “恩，我是来帮my lord取东西的，我先走了。”卢修斯转身大步走出庄园。
    “不是取东西吗，怎么没看见他拿什么就走了。”哈利奇怪的看了眼卢修斯消失的方向，总觉的卢修斯似乎有些怪怪的，算了，卢修斯一向都有些怪怪的，关于马尔福家族的事情哈利觉的自己不需要插手太多，反正德拉科能搞定。
    走出伏地魔庄园，卢修斯立刻扶着墙，身上的魔力又一次开始激烈的波动起来，他连忙从衣袋里拿出一瓶魔药一口灌下去，好半晌才有些好转，额头上冷汗盈盈，卢修斯大口大口喘着气，回头再次看了眼伏地魔庄园，作为一个觉醒了的媚娃，他做了多大的努力才没有让自己见到哈利就将他拥抱住，才没有让自己在哈利面前失控，哈利，哈利，你可知道我是多麽想跟你呆在一起，可是，我不能啊，我不能……小龙……爸爸绝对不会让你伤心的……这本来就是一个错误不是……
    开学这天，哈利如往常一样跟德拉科约好在站台上等候，他明显的感觉到最近巫师界的气氛似乎有些不对劲，站台上到处都站着魔法部调遣过来的傲罗，一个个手拿魔杖警惕的盯着四周。
    “这是怎么了，黑魔王有做出什么惊天动地的大举动吗，我怎么没听说过？”哈利朝迎面向他走来的德拉科问。
    “哈利，你都不看报纸的吗？”德拉科看看哈利，伸手朝远处的墙壁上一指，“那，你看看吧，我估计也就你还不知道了。”
    “恩！”哈利迎面看过去，那是一张通缉令，上面画着个成年男子，衣衫褴褛，面黄肌瘦的正疯狂的大笑，“小天狼星.布莱克！”唔，这个，好像是自己的教父，名义上的那个。
    “没错，就是这个人，从阿磁卡班越狱了，魔法部怕出什么大事，所以才会派这么多傲罗过来。”德拉科解释道：“听说这学期摄魂怪会出现在霍格沃茨，想想就让人莫名其妙啊，魔法部的人脑子都坏掉了。”
    “魔法部的人脑子坏掉了没有跟我没关系，德拉科，你有帮我买书吧，要不然我连课本都没有，那才是大事。”哈利笑道。
    “就知道你不会买，我已经买好，让高尔搬到车厢里去了，走吧，上车。”德拉科道。
    “德拉科，我就知道你最好了。”哈利笑着一手搭在德拉科的肩膀上，笑的一脸灿烂。
    “少废话！”
    “德拉科，不要这么害羞嘛。”哈利屁颠屁颠地追着德拉科走进包厢里，眼睛一斜，朝潘西站着的地方望了眼，吓的潘西小心肝直颤抖。
    天色渐渐变暗，外面乌云密布，慢慢下起下雨来，淅淅沥沥的雨珠打落下来，跌在窗户上，留下点点水痕，哈利躺在沙发上，不一会就睡着了，只是没有枕头，他睡的似乎有些不好，正在喝咖啡的德拉科想了想走过去，将哈利的头抬起来，坐在沙发上，让哈利的头枕在自己腿上，让哈利睡的更加舒服些，他默默看着哈利的睡脸，露出淡淡的笑，外面的雨滴声像是要应这景一般，发出一阵阵欢悦的滴答声。
    “德拉科，你打算就这样吗？”布莱斯忽然开口。
    “什么？”德拉科疑惑地问。
    布莱斯摇摇头，也许是旁观者，他远远看的比德拉科清楚，哈利是个很奇特的人，对什么都无所谓，对什么都是一脸漠然，及时是笑着的时候，也没有什么特别的反应，这几年里德拉科一直默默站在哈利身边，就这样安静的喜欢着哈利，迁就着哈利，却什么都没有说，什么都没有问，及时有时候有些失落，却也没有说什么，布莱斯有些担心，以哈利这样的性格迟早德拉科会受伤，他觉得，或许德拉科对哈利公开了自己的心，事情会变的好一些，“这几年来你对哈利的态度我都看在眼里，说实话我都觉得有些憋屈啊，你难道不打算对哈利表白，这样不是更好啊，哈利对你的态度是特别的，说不定你们可是成为公开的恋人，你就这样什么都不说，万一有一天哈利喜欢上别人怎么办，那时候你该怎么办？”
    德拉科抬头看着雨滴，很久以前，已经记不清是什么时候了，在还是那个世界里，德拉科孤孤单单一个人，也是这样的雨天，他看着窗外，多希望哈利能陪在他身边，就好像现在这样，哈利睡在他身边，枕在他怀里，安静的入睡，就这样安静的呆在一起，直到永远……
    这辈子德拉科所求不多，他只希望能安静的站在哈利身边，只希望哈利能够开心，还有什么比这更重要的了，所以，德拉科只是默默地看着哈利，道：“这样就好，这样就很好了。”
    布莱斯一阵叹息，好友的心里到底在想什么，他不清楚，可他总觉的，就这样下去，德拉科有一天会后悔的，后悔没有将哈利拴在身边。
    雨越下越大，到处都是灰蒙蒙的一片，天地间笼罩在一层灰蒙蒙的世界里，忽然火车毫无征兆的停下来，发出一声吱咔的声音，外面传来一阵噼里啪啦的声音，似乎是行李架子上的行李落下的声音，蓦地，火车上的灯全部熄灭了，一片黑暗压抑地将所有人包裹在里面，走廊上闹哄哄的，乱作一片。
    一阵寒风袭击而来，窗户不知道什么时候开了，在微弱的光下，一个披着黑色斗篷的高大怪物忽然出现在包厢里面，带着刺骨的寒意虎视眈眈地盯着几人。
    “是摄魂怪！”潘西大叫一声。
    德拉科和布莱斯连忙掏出魔杖，还没有做什么，一点暗红色如同血月一样出现在包厢里，朝摄魂怪扑出，暗红色的光芒一撞上摄魂怪，那怪物发出一声凄厉的惨叫顿时就消失了。
    包厢的灯闪了几闪明亮起来，却见哈利不知道什么时候已经站起来，正盯着摄魂怪消失的地方满脸煞气，他抬起头，碧绿色的眸子里闪过一丝嗜血的红芒，淡声道：“这种东西真是讨厌。”
    “没事吧，哈利？”德拉科连忙问。
    哈利摇摇头，但脸色依然很难看，有些记忆他不愿意想起，却被这该死的东西给呼唤起来，哈利浑身杀气缭绕，样子很可怕，他猛地一脚踹开包厢的门冲出去，走廊上正乱哄哄的，到处都是学生在跑，德拉科见状连忙跟出去。
    “哈利，你出来干什么？”德拉科问道。
    “我要灭了这些该死的东西。”哈利拔腿就朝最混乱的地方冲过去。
    “你是……哈利.波特？”一个人影突然拦在哈利面前。
    “谁？滚开？”哈利毫不留情就要一脚踹下去，他生气起来的时候，从来都没有什么理智可言。
    卢平看着哈利和后面跟过来的德拉科道：“我是这学期的黑魔法防御课教授，摄魂怪已经都离开了，你们应该去包厢力量休息下，准备等下的开学宴会。”
    哈利顿住脚步，脸色依旧难看，该死的东西居然都跑掉了。
    “是被吓到了吗？”卢平见哈利脸色不好，以为是被摄魂怪吓到了，拿出几块巧克力递给哈利，“吃点巧克力吧，可能会好一些。”
    “混蛋！”哈利猛地一脚踹在自己旁边的一个包厢门上，门顿时被踹的四分五裂，他冷哼一声转身离开。
    卢平僵硬地站在原地，那是他好友的儿子，可是为什么跟他好友这么不一样。
    作者有话要说：几天不能碰电脑啊，真是辛苦，欠大家的会补上




☆、第五十九章 一万个草泥马

    今年的开学宴会气氛十分不一样，学生们个个脸色都有些苍白，那些一年级新生更是颤抖的站在那里，遥望霍格沃茨外天空里飘来荡去的摄魂怪，内心里仰天大喊，可以退学吗？可以离开吗？为什么英国就一所魔法学校。
    邓布利多的脸色也很不好，学校里莫名其妙多了些这种玩意，叫他这个校长情何以堪啊情何以堪，脑海中闪过一万个草泥马，把魔法部的人上至八代祖宗下至九代子孙都骂了个遍心情才有些好转，再看看底下的学生，恩，这些孩子还需要他这个最伟大的白巫师来安慰了，于是站起来，露出一个连他自己都觉得恶心的和蔼笑容道：“我的孩子们，你们不用担心，外面的摄魂怪是魔法部为了保障阿磁卡班的逃犯不闯进来伤害你们才出现的，不会伤害你们。”
    什么话啊，说的等于没说，高年级的学生嗤之以鼻，你丫的能保证外面出现在外面的时候，摄魂怪不袭击我们。
    “这学期我们学校不但又添加了一批优秀的学生，还有一个优秀的教授。”邓布利多一指坐在教室席位上的卢平笑道：“这位卢平教授将会担任你们这学期的黑魔法防御课教授，大家欢迎他吧。”
    掌声有些稀稀拉拉的，不过总比没有好，谁叫前两年的黑魔王防御课教授都是草包级别的，场面似乎有些冷场啊，邓布利多正准备再说些什么，礼堂的大门忽然打开，一个挺拔高大的身影慢慢走进来。
    来人一头金色的发丝随风飞扬，英俊的面貌带着成熟男子特有的魅力，深邃的瞳孔彷如那冰冷的湖水，深不见底，最深处是一片冰冷，只不过在他看到教师席位上那个熟悉的身影时，眼神里总算是出现了一丝淡淡的柔和。
    “噗！”正喝着德拉科递过来的热牛奶的哈利，抬眼看到这个人的时候，一口牛奶全部都喷出去了，还好他坐的是第一个位置，左侧没有人，哈利眼含笑意地看看正一步一步走进来的那个人影，本来因为摄魂怪而不好的心情瞬间有些好转，没错，这个人就是盖勒特.格林沃德，只是哈利没有想到他回忽然出现在霍格沃茨，哈利恶意的想，这家伙这么高调的出场，该不会是想直接当着大家的面向邓布利多表白吧，真是期待啊。
    “你认识这个人？”德拉科瞟了眼哈利问，虽然是疑问句，却是肯定的回答。
    “恩，算是认识吧，见过一面而已。”哈利点点头，今年的霍格沃茨貌似会很热闹啊。
    “他是谁？邓布利多在见到这个人的时候脸色似乎有些不对。”德拉科的眼神向来很敏锐。
    “恩，他的名字叫盖勒特.格林沃德。”哈利淡淡地说完，满意地看着德拉科手里的叉子掉在地上，看来这个人的出场并不是自己一个人惊讶啊。
    “盖勒特……就是那个……”德拉科惊疑不定。
    “就是你想的那个。”
    “他怎么会出现在这里？”
    “撒，谁知道了。”哈利微微一笑。
    德拉科又一次不淡定了，这都神马事情，德国的黑魔王不是在监狱里呆着吗，怎么出来了，出来就算了，居然还跑到英国来，跑到英国来就算了，居然还直接到霍格沃茨来了，这算神马事情。
    “怎么了？你们两在说什么呢？”布莱斯奇怪地转过来问。
    德拉科一扶额头怪叫一声道：“我只是想说这个世界快疯了，我也快疯了。”
    邓布利多看到出现在大厅里的人时，刚刚压下去的草泥马顿时翻涌而上在脑海里来回运转，几乎就要破口而出，他用那四十五度的忧郁眼神望望天，又望望眼前的人，脸上除了震惊，还有那么一丝痛苦的神色，只是一眼，他仿佛又看到了昔日那个在阳光下，笑的肆意张扬的男子，盖勒特，你还是老样子了，还是那么风华绝代，还是那么的年轻，而我，却早已老去，为什么你会出现在这里，为什么？你越狱出来，又到底想做什么？我的盖勒特.
    “哟，阿不思，好久不见！”盖勒特盯着自己昔日的恋人，一刻也不想移开眼，恋人容颜以逝去啊，阿不思，你已经老成这个样子了吗？你同样过的不好吧，就像我一样，即使拥有无上的荣耀和辉煌，你依然老去了啊，我们之间到底为什么会变成这个样子，但就算是这样，我却也从未忘记过你，只是，自己的恋人为毛搞出这么一身妆容，那大大的红色蝴蝶结还有星星图案的搞的像睡衣一样的长袍算神马，盖勒特在跟自己的恋人分开长达数年之久后第一眼看到自己的恋人，脑海里闪过无数的草泥马，梅林啊，草泥马的。
    “你……你为什么会出现在这里？”邓布利多有些气急败坏，但是在这么多人面前他不能发火，强行让自己冷静，邓布利多问。
    “对不起，我来迟到了，阿不思，你生气是应该的。“盖勒特大步走过去。
    “那么说出你的来意，霍格沃茨最近不太平，作为校长我不希望出现莫名其妙的人。”邓布利多冷声道。
    看着邓布利多的手已经按在手臂上放魔杖的位置，盖勒特眼神里闪过一丝黯然，在距离教师席位五米的位置停下来，他不确定自己如果直接走到邓布利多面前，邓布利多会不会真的扔魔咒，好不容易见面，好不容易才能站在同一屋檐下，盖勒特很不想他们最后又向从前一样，就那么分道扬镳，从此是为路人，他一扬手中的羊皮纸道：“我是来接任霍格沃茨学校的麻瓜研究学教师的，阿不思，去年你就给我写过信了，只是我去年有事不能来，据说霍格沃茨后来也一直没有再请过这类教师，我很喜欢霍格沃茨，所以，想在今年来接任这个教师席位。”
    你去年当然不能来，去年你丫的还在监狱里，该死的，喜欢霍格沃茨，巨怪都不会相信你的话，邓布利多在心里大叫，话说校长，你被蛇王传染了毒液啊。
    “这似乎不可能吧，我怎么不记得我有发过委任书给你。”邓布利多一口拒绝，他很清楚自己聘请的麻瓜研究学教授是谁，还是他亲自去请的，可这个家伙去年莫名其妙消失了，他还以为巫师们都对麻瓜研究没什么兴趣。
    “阿不思，不就是来迟了吗？你有必要发这么大的火。”盖勒特伸手轻轻一挥，手上的羊皮纸轻飘飘的飞起来，慢慢落到邓布利多的手里。
    邓布利多打开一看，上面写着：我来了，我来找你了，阿不思，我很想你。
    一瞬间邓布利多愣愣地看着羊皮纸就那么僵在那里了，心里说不出是什么感觉，有惊讶，气愤，为什么却还有那么一点点高兴，他呆呆的看着羊皮纸，盖勒特，你真的是来找我的，不，我不相信，在你眼里，权利总是排在第一的。
    “怎么了，邓布利多校长，这委任书是真是假难道你还认不出了，给我看看。”麦格教授开口道。
    写着这种话的东西怎么可能给你看，邓布利多立刻将羊皮纸收起来，抬头强硬地说：“总之，我不同意。”他该用什么样的心情去面对盖勒特呢，不，他不知道，盖勒特，我们之间究竟还剩下什么，就让我保留一点最后的记忆不好吗？
    “霍格沃茨的委任书上既然写着我的名字，我记得霍格沃茨的魔法系统里一但被委任的教师除非是死亡或者对霍格沃茨造成巨大伤害，否则，若非教授自愿申请离职，就是校长也不得擅自开除。”盖勒特可是做足了功课才来的，阿不思，除非你真的干把委任书给别人看，否则，你就乖乖的等着我天天骚扰你吧。
    邓布利多心思烦乱，一时间竟然不知道该说什么好，他猛地转身大步离开礼堂，盖勒特稍微楞了楞神，转身对学生们说：“我是新来的魔法研究学教授，你们称呼我盖特教授就好。”说完这些盖勒特大步朝邓布利多离开的方向而去。
    礼堂里一阵沉默，气氛似乎有些怪异起来，学生们都有些莫名其妙啊。
    哈利饶有兴趣地看着两人离去的方向，忽然大笑一声，叫道：“有奸情啊！”
    噼里啪啦的杯子盘子刀叉掉地上的声音此起彼伏，一众学生自家补脑着帅气的盖特教授对像是焉了的橘子皮一样的邓布利多表白场景，顿时，全部都在风中凌乱了。
    奸情你妹啊！！！
    作者有话要说：我可以把卢修斯写死吗，我真的想这么写，望天，我很想磨刀霍霍向虐文啊




☆、第六十章 教授与哈利闹崩了啊

    晚宴过后，斯莱特林照例是每年的开学的首席挑战赛，除去年纪挑战赛外，还有学院首席的挑战赛，前两个由于哈利一出现在众小蛇眼里就显得异常强势，到没有谁去主动挑衅与他，今天这些学生照样是如此，看看首席，双手撑着下巴，嘴角微微上扬，虽然首席通常都是这样的表情，但今天首席的笑似乎有些冷，手也一直紧紧握着，仿佛下一秒就要挥拳胖揍谁了，每当首席这个样子就说明首席心情不好，小蛇们已经对哈利的某些神态有些了解了，所以各个都站的老远，生怕被揍。
    但下一秒所有的小蛇都有些惊讶地望着场地中央，拿着魔杖要挑战他们首席的人。这是一年级的新生，本来一年级新生是没有权利挑战学院首席的，但哈利把这个规矩改了，不过也只是说说而已啊，哪个一年级生敢这么做，却没想到真有白痴冒出来。
    “你要向我挑战？你的实力很强吗？”哈利道。
    一年级生笑道：“是的，首席，我要挑战你，我的表哥柯奈尔虽然年长我几岁，但我的实力一直在他之上，听说柯奈尔败在你手下，所以，我不自量力的想来试试，就算输了，我一个一年级新生也没什么丢脸的不是吗？”
    “柯奈尔，似乎有点耳熟啊，谁呀？”哈利朝后面的人问。
    “首席，就是已经毕业了的上任首席，您的首席位子还是从他手里夺过来的。”一个胆大的小蛇很无语地说。
    “哦，那个白痴啊。”哈利站起来，“还有谁要挑战，都站出来吧，省的麻烦。”
    刷地，好像是商量好的，所有人全部后退，喜怒无常的首席千万不要惹。
    斯内普今天心情同样不好，卢平的出现让他想起某些难忘的回忆，顿时让他的心情差点极点，邓布利多居然还让他配置毒狼药剂，凭什么，他欠谁的了，就算是所有魔药都喂给巨怪，他也不想给卢平那帮人，有些烦躁的斯内普站在地窖里，瞪着某只在学生中央耀武扬威的混蛋，有一种想要把这个混蛋生吞的想法。
    哈利侧头看向目光尽头，斯内普正瞪着他，眉头微微一皱，站起来朝下面的人挥挥手道：“四年级以上的，随便来个人把他打发了吧。”说完就准备离开。
    “等等，首席是不敢跟我比试吗？虽然你打败了柯奈尔，但并不代表你就是最厉害的。”
    “吵死了。”哈利这一次一点都没有留手，直接出现在场地中央，抬脚就踹过去，这一踹，就让这酱油党断了几根肋骨，直接晕过去了，哈利头也没回地转身离开。
    天黑后哈利照常出去夜游，这大概都成了一种习惯，霍格沃茨城堡里那灰暗沉淀的气息，是哈利比较喜欢的，在一处走廊，哈利看到站在黑暗里的盖勒特，又看看走廊的位置，这个方向过去好像刚好就是校长室，哈利笑道：“怎么，被赶出来了。”
    盖勒特点点头：“他是个很固执的人。”
    “老实说，你的品位可真是独特，格林沃德先生。”哈利道：“今天才第一次见面嘛，没什么大不了的，你继续努力吧。”
    “小鬼，别说的你好像什么都懂似的，才多大啊你。”盖勒特道。
    “爱情是没有年龄之分的，说起来你可真有办法，居然让邓布利多那你没办法，我就知道没找错人。”哈利眼珠子一转，开口道：“我看要不这样吧，你看学校哪个教授比较顺眼，跟他搞个假恋情，在邓布利多面前晃晃，如果校长真的在乎你的话，保证立刻发飙并且把你关进校长室里。”
    这家伙就是一肚子坏水啊，盖勒特居高临下地看着哈利，冷笑道：“波特先生，心情不好可别来找我，外面摄魂怪多的是，随便宰几个没人知道。”
    “我是说实话，这个方法绝对好，你品味独特，要不这样吧，神奇生物保护课的教授怎么样，海格可比校长还有个性的多，包你喜欢。”
    “滚！”一道无声魔咒顿时盖勒特的位置飞过来，哈利脚下一点几个起落跑开了，心情不好的时候找人虐，虐了别人自己心情就好了，哈利显然就是这样，所以他现在心情平衡了许多，然后，哈利看到一只又瘦又蠢的大黑狗出现在走廊里，正朝着他摇尾巴。
    “哪来的狗啊，这么瘦简直就好像是从垃圾堆里来的野狗。”哈利走过去蹲下来，一手抓住狗的脑袋看了看。
    “汪汪！”这大狗似乎对哈利的评价很不满意，抗议的叫了几声，却很亲昵地缠在哈利的腿边上，用舌头舔他的鞋子。
    看着狗这么人性化的举动，微微一思索哈利忽然就想起了这狗的来历，不会这么巧吧，随便夜游下就遇上了小天狼星布莱克，哈利站起来朝另一边走去，平心而论，关于真正哈利波特的一切，他都很排斥，他又不是哈利波特，却又不得不接受，谁叫他融合的是哈利波特的身体，但这并不代表他就乐意接受一切，没因为心情不好掐死这狗就已经是哈利的善心大发了，他从来都不是什么好人。
    “汪汪！”大黑狗轻轻叫了两声，像是被主人遗弃了一样，满眼都是可怜样，朝哈利追来，还张嘴咬住了哈利的裤管。
    “喂喂，就算你这样我也没办法，我讨厌狗，谁爱养着你找谁去吧，对了，我们新来的卢平教授似乎很喜欢狗，他就在格兰芬多塔楼旁边的黑魔法防御教授办公室里。”哈利一甩脚，又要走。
    “汪汪！”大黑狗锲而不舍地直追而来。
    在这样的安静的夜晚里，一只狗叫的话很容易引起注意，所以，一袭黑袍的斯内普很快就出现在哈利面前。
    “嗨，教授，晚上好。”哈利没心没肺地打招呼。
    斯内普一身寒气逼人，本来心情就不好，看到哈利夜游心情就更不好了，但这都没什么，为什么这只该死的狗会出现在这里，斯内普死死盯着咬着哈利裤管的大黑狗，“立刻给我去地窖，给你三分钟时间，少超过一秒你就等着让人给你收尸。”
    “知道了，院长！”哈利点点头，见斯内普的目光一直注视着大黑狗，想了想抱起狗道：“院长很喜欢这只狗吗不知道是从哪里冒出来的，要不带到你地窖去吧。”
    斯内普绝对是不会拒绝的，该地的西里斯布莱克，既然送上门来，他绝对会好好招待他。
    地窖里的温度就是比别的地方低一点，才九月份，晚上竟然就有些寒冷，哈利不顾大狗的挣扎硬生生的提着狗跟着斯内普来到地窖。
    “哈利波特，夜游你很高兴是吧，被院长抓住了也觉得没什么，真是了不起啊，不愧是救世主，是不是觉得我就真的不敢惩罚你，啊，救世主哈利波特。”斯内普今晚的话相当毒。
    连哈利听了都有些不痛快，他皱眉道：“院长，斯莱特林的学院的规定里有说过，只要不出什么事情，只要有实力，有些事情是可以不必追究的，作为院长的你应该很清楚吧。”
    “哼，是吗？救世主哈利波特嘛，实力当然雄厚，夜游违反校规，你的理由居然比我还多，波特，你是不是太自信了点。”斯内普怒声道。
    好吧两个本来心情都不是很好又脾气都不好的人在一起绝对会出大问题的，若是平时，就算斯内普再生气，也不会刁难哈利，而哈利，就算是真的被刁难，也会笑的没脸没皮让斯内普更加生气，可今天就不一样了，斯内普因为劫道四人组迁怒哈利，而哈利因为劫道四人组迁怒斯内普，哈利忽然冷声一声笑道：“院长，你似乎一开学就不高兴，好像是因为卢平教授呢，听说你跟卢平教授是一个学期出来的学生，还和我的父亲母亲也一个学校出来的。”
    “这话你听谁说的！”斯内普霍地从沙发上站起来。
    “有些事情只要想知道是可以查的哦，教授，据说我的脸和我父亲很像，所以，你才会在看着我的时候总有些厌恶，可是，你喜欢看我的眼睛哦，那么我的眼睛一定很像我母亲吧，那么，你看着我的时候，到底是透过我看我母亲多还是看我父亲多了。”
    “哈利波特！”斯内普的脸色从来没有像现在这么难看，尘封在内心里的伤口仿佛像是被人狠狠的撕裂一般，让他难受。
    “生气了吗？院长，对，就是你这样的眼神，院长。”哈利冷笑道：“我有没有说过，你这样的眼神，很讨厌，因为你看着我的时候，总是直接将我这个人抹杀了。”
    “滚，立刻给我滚出去！”斯内普指着门朝哈利怒吼。
    “院长，其实你何必生气，该生气的应该是我，我不是詹姆斯波特，也不是莉莉波特，只是我自己。”哈利冷笑着。
    “滚！”
    “那么院长晚安，我会好好扮演你讨厌的詹姆斯波特的。”
    哈利阴沉着脸走出去，茫然的看着天空，微微叹息，他觉得最近自己似乎越来越控制不了自己脾气了，莫名其妙的这是怎么了，该死的，都是摄魂怪惹的祸。
    于是地窖里，只剩下大黑狗朝斯内普大叫：“汪汪……汪汪……”混蛋鼻涕虫，欺负我的教子。
    斯内普同样心里不好受，这个男孩在他心里是不一样的，他习惯于看着男孩脸上总挂着邪笑，到处惹是生非，却让谁都没有办法，他习惯看着男孩对着魔药手足无措地苦着脸看他，就算是男孩炸了他的地窖他也没有说出多难听的话，连他自己都惊讶于自己对男孩的纵容，似乎，有很久他都没有想起过莉莉了，似乎，因为男孩天天出现在地窖里，让他身边时时刻刻有个人，竟然让他在假期熬魔药的时候，偶然会想起某个该死的小巨怪，可是今天，男孩那样的冷笑让他知道，自己似乎伤到了男孩的心。
    活该啊斯内普，你就是一个油腻腻的老蝙蝠，该被所有人不喜欢，就连唯一一个不怕你能跟你呆在一起的学生也被你自己气走了，你就该呆在自己的地窖里，孤零零的一个人，斯内普，你是个混蛋。
    作者有话要说：教授打了这么久酱油总是是出场了，嘛，会有教授和哈渣的两人世界片段，还比较长，恭喜教授，你也被渣缠上了




☆、第六十一章 一波三折，拉开探究真想的开端

斯内普是个性格内向沉默寡言孤僻无比还很毒蛇的人，但是，这样的人并不代表他们就真的喜欢一个人，做什么事情都一个人，无论什么时候都是一个人，人总是群居动物，太久没有跟人相处，时间久了总是会觉得孤单的，及时有最心爱的魔药陪伴，可魔药是死物，不会说话没有表情，自从跟波特两人互相发火闹崩了以后，斯内普遍不再抓着这个小鬼的衣领去地窖紧闭，只是，有些事情，一旦开始习惯后，总是不那么容易就改变的。
    “奇怪了，哈利，我记得你的禁闭早就排到下你毕业那天了，怎么这几天没见你去教父的办公室，教父也没有来抓你了。”最先发现这件事情的是德拉科，一向最关注哈利的他，总能在第一时间里发现不对。
    “嘛，大概院长比较忙吧，反正就算我禁闭一百年也不可能做出魔药的，院长已经对我的魔药失望了，想来是不打算把时间浪费在我身上。”哈利随意地说，没心没肺的人就这点好处，跑到别人地盘乱搞一通就算了，弄得别人揪心，自己反而什么事情都没有，该死的渣啊。
    这节课是大家期待已久的黑魔法防御课，毕竟这几年的黑魔法防御课糟蹋的一塌糊涂，好不容易来了个看起来似乎还算正常的，大家都在心里希望这个教授是个心里有货的，别跟之前的草包一样。
    当然，斯莱特林是列外的，卢平教授穿着看起来有些寒酸，一身老式衣服，也不知道是哪个年代的，洗的都有些发白，看起来简直比巫师界最穷的韦斯莱家族还不如，就这样子已经让一大半的斯莱特林对今年的黑魔法防御术失望了，
    教室里放着个大大的衣柜，里面不知道装着些什么，一直发出些奇怪的声音，格兰芬多的学生向来比较大胆，都想打开柜子看看，是不是什么特别的东西。
    纳威有些害怕地窜到哈利这边，躲在哈里身后，毕竟二年级时课堂作乱的小精灵把他可吓到了，哈利笑着摇摇头把纳威从背后拎出来，笑道：“你这个样子等下让塞德里克知道了，又要来我这里诉苦，别怕，这么多学生在了，不会出什么问题。”
    “塞德里克真是的，哈利这么好，可是他就是不喜欢我来找你，下次约会我再也不让他咬我了。”
    “呵呵！”哈利大笑起来，这个单纯的家伙真是可爱的要紧，也难怪塞德里克天天把他看得紧紧的，要是自己也会这样啊，保不准那天这个家伙就被别人给拐跑了，再说了，就算塞德里克知道自己看纳威像是弟弟一样，哪有人看着自己喜欢的人天天赖在别人身边会高兴的。
    “好了，大家安静下。“卢平教授走上讲台，温和地说：“今天的黑魔法防御课是一堂实践课，我们要了解的是一种叫博格特的魔法生物，这个生物很神奇，他可以变出任何我们所害怕的东西，只要你们可以想的出来。”
    说完卢平教授在大家面前示范了下，格兰芬多都勇于向前，开始练习起来，有的让蜘蛛跳恰恰，有的让鬼怪大笑，不过，斯莱特林就有些纠结了，作为一个善于隐藏自己的人，斯莱特林甚少能让旁人知道自己恐惧的东西是什么，大家都愣在原地，一直到格兰芬多都练习完了，还没有人上前。
    “不用怕，很简单不是，只要你战胜了心中的恐惧，说一定以后再遇到恐惧的东西大家也不一定害怕。”卢平教授耐心地解说着，第一堂课总不能这么冷场吧。
    潘西左看右看没有人去，自告奋勇的上前，老实说，这个小姑娘觉得自己害怕的东西多了去，还真不知道最害怕的是哪个。
    衣柜一打开，潘西就仔细盯着博格特，只见那黑乎乎的东西慢慢现形，变成了伏地魔那风华绝代的样子，一双晶莹剔透的血红色眸子正杀气凛然的看着潘西，潘西尖叫一声退后几步。
    斯莱特林里也传来几声尖叫，这些学生里，也有几个家族不错的人，有幸在最近见过伏地魔一面，格兰芬多的都没见过伏地魔，对着这些胆小的斯莱特林嘲笑起来，妈妈咪啊，潘西拿着魔杖的手抖了抖，他可不敢向格兰芬多那些家伙用咒语让伏地魔原地跳恰恰，就算是假的伏地魔，如果被伏地魔知道了，她绝对会死掉的，想着想着潘西猛地一瞪博格特，只见那博格特突然就开始变样，慢慢变成另一个人的影子。
    这让大家都是一愣，因为这次变出来的人，就是哈利，和站在人群里的哈利一模一样，哈利微微一笑，看看潘西，原来这个小姑娘这么怕自己啊，难道自己真这么可怕。
    “原来我这么让你害怕，真是不好意思啊。”哈利朝潘西道。
    “没，绝对没，这博格特肯定出错了，哈利殿下，你就当什么都没看见吧。”潘西搜地窜进人群，从无限恐怖里出来的人，真的很让人害怕好不，那里全是变态啊，不变态的都死光了。
    最后还是卢平直接把博格特收进柜子里的。
    “奇怪了，潘西，我记得你和哈利经常呆在角落里窃窃私语的，似乎关系很好啊，怎么反而怕哈利了。”布莱斯道，就算哈利曾经在斯莱特林里表现出了恐怖的一面，但只要没有得罪他，也不会有什么事啊。
    我们哪里关系好了，哪里窃窃私语了，那是哈利殿下在给我布置任务，或者无聊来的，吓唬我的啊，我最近心脏都快失常了，潘西干笑道：“都说是出错了啊，布莱斯，你也去看看你的啊，说不定也成哈利了。”
    德拉科疑惑地看看潘西，走上前，内心的恐惧，德拉科也不清楚这辈子自己害怕的是什么，毕竟，他已经不再惧怕黑魔王。
    德拉科保持一贯的马尔福式微笑慢慢看着柜子，这时，前方似乎出现了一片草地，隐约间似乎还是树林里，当那个身影彻底出现在德拉科面前时，德拉科脸上的贵族笑容立刻凝固了，脸色刷地变白。
    草地上躺着的是一个青年，大概有三十多岁，黑发黑眸，头发像是鸡窝一样卷在一起，穿着一身魔法部傲罗的制服，他仰面躺着，身上，脸上到处都是斑驳的血迹，黑色的瞳孔毫无光彩就那么静静躺在那里。
    诶！”学生们顿时都讶然的惊叫起来，这是一具死尸，很明显，但这没什么，很多这个年纪的学生都害怕死尸之类的恐怖事物，只是，大部分学生都开始朝哈利看去，这个看起来三十多岁的人跟哈利长的一模一样，除了一个看起来年轻些，脸有些稚嫩。
    “这这这……是……”潘西捂着嘴巴，她前不久才看过哈利喝了复方汤剂的样子，跟这个十一模一样的啊。
    “我看这只博格特真的是有问题啊。”布莱斯言不由衷地说。
    “是啊是啊，绝对有问题。”潘西连连点头。
    哈利扬起头，盯着德拉科，微微皱眉，这个画面预示着什么，还是说德拉科隐瞒了什么，这似乎是个不小的秘密啊，哈利忽然想起，从自己出现在魔法界后，德拉科对自己的不寻常态度，从一开始的接触，到现在，似乎，德拉科从来都对自己所有要求没有拒绝过，仿佛，就仿佛是对自己很熟悉一样，这本来就是很奇怪的事情，只不过自己一直不想去探究而已，但是，今天，看到这样的画面，哈利觉得，自己似乎是抓住了什么一样。
    也许一开始在哈利看开德拉科对自己来说，只是一个普通的同学，引起哈利注意的，是德拉科那比学校里大部分学生都要强的实力，实力强大的人总是喜欢和同样优秀的人在一起，后来，哈利的任何事情德拉科都上心，会为他担心会为他焦急，哈利以为，就像是曾经看过的无数小说里说的一样，德拉科.马尔福本来就喜欢喝哈利波特做朋友，但在这个暑假潘西告诉他，德拉科喜欢他，这才让哈利开始特别注意德拉科，哈利总觉得，每当德拉科看着他的时候，那种眼神都很奇怪，像极了谁，对了，就像是斯内普有时候看着他的眼神一样，刚开始的时候哈利也会认为这是错觉，可今天看到博格特里显示出这样的画面后，以前德拉科做的种种都开始浮现在哈利脑海里。
    德拉科闭着眼睛，缓缓让博格特复原，露出一个如释负重的笑，转头看了眼哈利，还好，这样的事情已经过去了，哈利就在自己身边了，却在转头的瞬间看到哈利疑惑的眼神，德拉科的心瞬间下沉，哈利为什么这么看着他。
    这节课上的可真是诡异，尤其是从斯莱特林上来开始，卢平都有些后悔选这样的课题了，眼看哈利已经上场，卢平心中一紧，哈利看到的会不会是黑魔王，卢平就要阻止，可博格特已经出来，这家伙还不知道其实自己已经见过黑魔王了。
    恐惧这个词，对哈利来说，是陌生的，从小他的胆子就比常人大，从来不怕黑，看恐怖片的时候也没有太多的感觉，顶多是觉得很刺激，就算是在恐怖世界去了，也很快就适应过来，到最后还不是也跟主神叫板了。
    哈利还真不知道自己到底害怕什么，他面无表情的看着博格特，那博格特轻轻晃动间，幻化出一个人影。
    这一次卢平松了口气，里面出现的只不过是一个普通的妇女，虽然很奇怪哈利为什么会害怕一个穿着一身怪异麻瓜装的人，总比黑魔王出来好。
    只是哈利再看到这个妇女出现的一瞬间，脸色大变，那个妇女笑的很慈祥，正看着哈利，仿佛在说些什么。
    “噼里啪啦！”教室里的玻璃忽然毫无征兆的开始碎裂起来，紧接着，一阵骇人的杀气从哈利的身上散发出来，屋子里的书啊小东西都开始乱飞。
    一些承受不住哈利杀气的人都瘫在地上，恐惧的看着他，这是哈利第一次在这样的公众场合下发出这样的杀气。
    母亲，是你吗？母亲，你是不是还在怪我，怪我没有回去，怪我没有再父亲遇劫的时候帮他，怪我没有去看你们，母亲，你不知道，那个时候只是让父亲丢掉官职而不死已经是我能做的最大努力，可是母亲，为什么当年你们的眼里从来都没有我，只有弟弟，母亲，你可知道，及时是这样，我还是那么那么的爱你们，母亲，你是不是也想念我了呢，我离家这么久了，母亲……
    杀气止不住的外溢，教室里一片混乱，哈利的杀气没几个人可以承受，卢平顶着杀气走上去，想要把令哈利失常的博格特收回，可刚走过去就被哈利打回来，撞在地上，半天没有爬起来。
    哈利就那么静静的望着眼前的画面，如果可以，他真希望眼前的人是真的，而不仅仅是个幻想。
    “哈利，你冷静点，醒醒！”德拉科冲过去大叫，却也近不了哈利的身。
    在场的人也就潘西最清楚哈利发狂的原因了，都是老乡嘛，那妇女穿的衣服一看就是他们那个年代才有的款式，潘西猛地扑上去，将一些粉末撒到哈利身边，哈利顿时晕过去了。
    “哈利，哈利！”德拉科连忙扶着他，问潘西：“他怎么了？”
    “没事，我只是让他暂时晕过去，一会儿就醒了。”潘西抖抖手，严肃的说：“一会儿哈利醒了你们千万不要说，是我做的这些。”
    哈利被德拉科送到医疗翼，老实说，哈利进学校还是第一次进医疗翼，一年级的时候他有受过伤，只不过他坚决不来医疗翼，被斯内普带到地窖，只是，哈利刚被德拉科放在床上，立刻就醒过来，说什么也不愿意再呆在医疗翼，他讨厌一切跟医院有关的地方。
    潘西看看又生龙活虎离开的哈利咬唇，她扔的那药巨怪都可以迷倒一大片啊，这人，变态都不足以形容了。
    德拉科有些忧伤的看着哈利离开的背影，尤其是在哈利用探究的目光看着他的时候，让他有一种很受伤的感觉，德拉科轻轻叹息一声，他觉得，自己是不是应该对哈利说点什么，或许坦白了他其实是重生的事情就会不一样，哎，所谓关心则乱啊。
    还没下课卢平就自动结束了课程，才他的第一节课，怎么就出了这么多事情，卢平怀疑，自己也许真的不适合做教师，他一瘸一拐地往医疗翼走，刚好看见哈利不知道什么时候已经醒过来，朝他这个方向走来，卢平张嘴还没说什么，哈利直接无视他就走开了，卢平张了张口，把话噎近嘴巴里。
    虽然邓布利多说哈利性格有些怪异，但这个哈利怎么看都不像是詹姆斯的儿子啊，他这些年到底是怎么过的。
    作者有话要说：求留言求评论，求撒花求各种
    不留言我就让哈利这个渣去找乃们




☆、第六十二章 疑惑之心越来越重

斯莱特林最近的气氛越来越怪异，其实到也什么大事，只不过，地窖里少了一道风景线，他们的变态的首席大人不在是嬉皮笑脸的在某个公共场合被同样气场恐怖的蛇王大人一把提着衣领扔到办公室去，而首席大人和四年级首席德拉科也不在同进同出。
    这样的小事情本没有什么，只不过谁叫首席大人的气场太过强大，基本上学校里有什么风吹草动都跟首席大人有关系，可最近的日子实在是很太平，除了开学时第一天的黑魔法防御课后，再也没有各种怪异的事情，没有各种奇怪的事情，学校里平静的连风都识趣了很多，这样风平浪静的日子持续了很长一段时间，实在是让大家很不习惯，就算是外面的天空里多了些黑乎乎的摄魂怪，也让这样饱受刺激心脏强硬的小蛇们不适应，所以说，其实斯莱特林不愧是以蛇为代表的，根本就是一个变态集中营啊。
    各人都人各人的心思，哈利在调查德拉科之前博格特变身画面的原因，而德拉科则在考虑是不是要把自己的事情向哈利坦白，至于斯内普，好吧，蛇王大人的自我恢复是最强大的，除了直接无视了某个小巨怪，他正和自己新研究的一种魔药打的火热，几个人似乎因为些莫名其妙的原因陷入了一种诡异的冷战中，天知道这种冷战到底怎么来的。
    这天，闲来无事，哈利一个人在城堡里晃荡，他像是一只幽灵一样，轻飘飘地出现在魁地奇练习场上，这种阳光正好的天气，最适合做户外活动了，只不过哈利有血族的血统，虽然很喜欢看阳光，但那仅仅限于在屋子里透过窗户看看，这么直接照在阳光下，虽没什么事，但不喜欢就是不喜欢啊。
    看看天空里，那些球员，骑在扫把上，欢快的飞来飞去，肆意的放纵自己，那是一种自由的味道，就好像是一只只大鸟一样，自由的翱翔在天空里，让人觉得，仿佛只是看看，就会心情舒畅，这几年里，哈利从来没有参加过魁地奇，不过，他却经常来看。
    “首席，您来了。”魁地奇的队长马库斯.弗林特忽然跑过来，眼带期望的看着哈利。
    “怎么了，我只是看看，你们继续练习就好。”哈利道。
    “啊……这个……”弗林特迟疑了下道：“首席，明天就是我们和拉文克劳的比赛了，你如果有空的话，要不要亲自来指导我们一下。”
    “指导？呵呵，我可从来没打过魁地奇，能指导你们什么。”哈利笑道。
    “首席你的实力超群，精于格斗术，对于袭击和命中一定比我们厉害，只要稍微指点我们一下我们一定有事匪浅。”弗林特笑道。
    “是吗？我的飞行术可不怎么样？”
    “怎么会，首席在飞行课上的表现一直是我期待的。”弗林特带着贵族式的假笑道。
    哈利眯起眼看看他，笑道：“你们这些贵族说话就是累，不就是天空里多了些黑乎乎的玩意，让你们发挥有些失常吗？只说不就好了。”
    弗林特假笑一声，算是默认。
    “好吧，今天我就指导下你们的魁地奇。”哈利大声道：“今天谁要是能把天空里那些黑乎乎讨人厌的家伙打下来一个，我就帮你们做一件事情，任何事都行。”
    “啊！首席，那可是摄魂怪，近身对我们来说都困难，还打什么魁地奇。一个小蛇弱弱地说。
    “怕什么，你们的魔杖是吃素的吗？别告诉我你们没学过守护神咒，这玩意不是阴暗的家伙，最怕烈咒吗？什么厉火咒啊，燃烧咒都会让它们受伤，多扔几个魔咒不久好了，谁要是能灭了一个摄魂怪，我绝对有奖励，上吧。”
    弗林特一瞬间忽然有些后悔找上哈利，他忽然有一种不好的预感，他们今天要离开球场，绝对会少半条命的，梅林啊。
    哈利忽然低声在弗林特耳边道：“据说你们家伙也是伏地魔的手下，好好表现，只要我高兴，绝对有你的好处，我绝对有办法让你在伏地魔那么那多很多好处哦。”
    弗林特听到哈利的前半句话先是一僵，后面又高兴起来，原来父亲说的救世主和伏地魔关系不一般是真的，大笑道：“多谢首席。”
    哈利抓过扫把升到半空里，居高临下地俯视着一群小蛇，紧紧抓起一个鬼飞球掂在手里，道：“在你们眼里，鬼飞球和游走球是有区别的，其实啊，在我看来，这两种球根本一点区别都没有，打魁地奇有时候啊，根本就是打架，只不过前者是在地上，后者是在天空里，你们只要记住一点，看到球，管他这球是干什么的，先把这球打到追你的对手身上就好，比如现在。”
    哈利忽然将手里的球狠狠砸向一个正飞在他旁边的球员，顿时，这球员惨叫一声直直朝地上落去。
    我就知道会这样，弗林特连忙从半空里俯冲下去，将这个球员接住。
    哈利很满意弗林特的机警，道：“去，把球场边上看热闹的几个球员还有所有年级首席都叫来，组成一个特别救援小组。”然后大笑一声对空中那些已经脸色发白的球员道：“看见没有，这就是效果，你们要做到的是，不管什么东西在你们手上，只要能想办法打击到你们的敌人，那么，你手上的东西就是好东西，现在开始练习赛。”
    这是打魁地奇，不是去杀人啊，讲什么打击敌人，哈利波特，你脑子秀逗了。
    几乎是一瞬间的功夫，所有斯莱特林的球员都哀怨地看了眼在家的队长，你丫的到底是那根神经有问题，才会想到把这变态的家伙叫过来，天知道，他们宁愿面对的是摄魂怪也不是名为哈利波特的变态。
    于是，整个球场上出现了极为怪异的一幕，所有球员都哀吼满天到处乱跑，哈利看似很随意的半躺在扫把上，用手挥着魔杖将一个个的鬼飞球游走球直接朝这些人身上招呼去，球要掉下去了，自然会有救援队给乖乖送到他身边。
    而金色飞贼则在练习赛才一开始，就被哈利瞬间捉住。
    这种打球的方法，就连原本要来跟斯莱特林强地盘的格兰芬多都有些庆幸，幸亏自己不是斯莱特林。
    忽然，哈利握着扫把闪电般朝高空里，那飘荡的摄魂怪堆里冲去，瞬间就把摄魂怪群冲散，然后，带着一屁股的摄魂怪从高空里冲进球场。
    “既然你们这么怕这玩意，我今天就好好让你们适应下吧。”哈利望着那些被摄魂怪追的哇哇惨叫的学生，哈哈大笑起来，笑的肆意张扬。
    “……”斯莱特林的学生内牛满面。
    远处的二楼上，不知道什么时候多了一个特别的人影，一头铂金色的头发正在阳光里闪耀，说是特别，只因为这个人不是德拉科，而是卢修斯，黑魔王重生后，一改之前的作风，低调回归，暗地里谋划自己的事情，很快就重新打进魔法部里，邓布利多在见过黑魔王之后，曾经也暗中查探过，只不过，邓布利多现在很忙，已经来不及顾忌这些什么了，啊，你说他在忙什么，谈恋爱啊，这不，正有一个金发蓝眸的混蛋正在校长办公室里缠着他呢。
    盖勒特能进霍格沃茨伏地魔出了很大一部分力，当然，他们有交换条件的。
    今天，卢修斯就是代伏地魔来霍格沃茨和邓布利多做一次简单的谈判，当然，也可以算是探口风，卢修斯来到霍格沃茨后并没有直接去校长室，而是在麦格教授的陪同下，先在霍格沃茨逛了几圈，许是梅林真的眷顾了卢修斯，在球场边上，卢修斯终于看到了那个自己日思夜想的身影。
    卢修斯看见那个身影，静静的站在角落里，仿佛是一抹沉睡了千年的黑暗，阳光照在他的身上，就好像是绕过那个身影一样，在他背后留下了一道长长的影子，带着一丝孤寂的味道，仿佛眼前的一切都是虚无的，那么飘渺，那么不真实。
    有那么一秒钟，卢修斯就想冲过去，将这样孤寂的场面冲散，他永远也忘不了那个下午，夕阳满天的时候，就好像现在这样，男孩的脸上出现的一抹极淡极淡的微笑，那么真实，那么尖锐的划过了那的心脏，哈利波特实力强大，强大到仿佛没什么事情可以难倒他，可只有卢修斯知道，哈利波特其实是一个孤独的人。
    然后他看到那个身影飞上半空，静静的看着天空，带着一丝怀念的味道，恶意的整治那些学员，笑的肆意张扬，身影轻柔的划过天空，仿佛是一抹轻风。
    他真是一个如风般的人，让人想要接近，却无法接近，偶尔哈利也会用双面镜跟卢修斯联系一下，但两人却再也没有单独在一起过，就这么若即若离，让卢修斯无法接近，一日一日，心里的纠结和血统觉醒带来的压迫几乎让卢修斯快要崩溃。
    我何时才能真真的接近那一抹清风呢？又怎么才能接近？
    两个人在一起，先爱上的那个总是会输的，卢修斯以前从来不相信这句话，但是现在，他信了。
    整理好思绪，卢修斯黯然的离开。
    对于卢修斯又一次出现在地窖里，斯内普照例喷洒了一堆毒液，不过在检查完卢修斯的身体后，斯内普也经不住狠狠蹙眉，“真不知道你到底怎么把自己弄成这样，卢修斯，你的大脑真的已经可以去和巨怪做兄弟了，我早就说过，那魔药只能缓解，但不能多喝，你想死就直接说，我会有一千种办法让你立刻去见梅林。”
    “我自己的身体自己知道，西弗勒斯，麻烦你再配一些魔药给我吧。”卢修斯一脸平静。
    “哼，你怎么不直接要毒药。”斯内普虽然喷毒液，手上却没有停，翻开柜子找出一大堆瓶瓶罐罐，想了想不禁道：“卢修斯，你该不会真的喜欢上黑魔王了吧，要不怎么会把自己弄的这么惨。”
    对于这样的问题卢修斯也忍不住翻白眼，“不是。”
    “哦，那我可真好奇。”斯内普道。
    “西弗勒斯，你什么时候这么八卦了。”
    “我只是不想过几天接到去参加你葬礼的请帖。”斯内普怒道。
    “……”卢修斯默然，不知道该说什么好。
    有求必应屋里，德拉科正坐在一大堆的各种魔法器材里制作的什么，他紧张的看着手里的东西，慢慢绘制起来，经过几天的思虑后，德拉科还是没有对哈利说什么，不过，他决定以后天天跟哈利在一起，就算是夜游，也要缠着哈利，上辈子哈利能爱上他，这辈子也能，哪怕是他心中有隐瞒，但这都不重要不是。
    他正在制作一种活动地图，是那么改良版的，那是上辈子，他和哈利一起查阅无数资料最后研究出来的，那时候，条件非常艰难，为了不出现意外，让别人假扮成哈利出现在马尔福庄园里，他们一起制作了那种地图，上面只会显示出来人承认的最真实的身份，就算是喝了复方汤剂还是什么特别的法子，都会在活动地图上无法现形。
    “成了，终于做出来了。”德拉科一脸苍白的仰天倒在地上，明显是魔力透支的表现，这东西本来应该最少两个人才能做，但德拉科却硬是做出来了，他有些怀念地看着活动地图，本来直接弄一本普通的就好，可德拉科实在怀念当年他们在一起用活动地图的光景。
    打开地图，德拉科意外的发现自己的父亲不知道什么时候居然出现在霍格沃茨，顺着那些密密麻麻的点找过去，一个熟悉的名字忽然跃入眼里，小天狼星.布莱克，不过这个点一直在卢平的办公室里没有动，对于这个人德拉科还是有些记忆，他很奇怪布莱克什么时候来到霍格沃茨的，外面不是有一堆摄魂怪吗？
    “奇怪，哈利的名字了？”德拉科翻来找去，在哪里都没有找到哈利的名字，这个时候，难道哈利离开霍格沃茨了，不太可能啊，德拉科又仔细的看了一遍地图，还是没有，不过这一次，他看到在魁地奇球场的地方多了一个陌生的名字，罗烈，一个很奇怪的名字。
    这是怎么回事。
    德拉科阴沉着脸走出有求必应屋，有人混进霍格沃茨是不可能的，何况球场上那么多人，他走进寝室里，没有哈利的人，然后拔腿朝霍格沃茨可以出现哈利的地方一个一个找去，最后在大厅里看到布莱斯，问道：“布莱斯，看到哈利了吗？”
    “哈利，他不是在球场上吗？这会玩的正高兴了。”布莱斯摸着脸颊走开了，他只不过在球场边看看热闹而已，谁知道就被一个游走球擦脸砸过去了，还好只是擦到一点点，要不然他就毁容了。
    德拉科听到这话不但没有送一口气，反而他的脸色咻地就变了，魁地奇球场上除了斯莱特林的学生，就只要一个叫罗烈的陌生名字，怎么回事，为什么会这样，为什么会这样，难道哈利出了什么事情，这个叫罗烈的其实是假扮他的。
    德拉科用自己最快的速度冲出大厅，奔到魁地奇球场，抬眼，他就看到那个熟悉的身影，正飞到半空，笑的肆意，他迅速打开活动地图，上面果然显示着罗烈的名字，德拉科有一瞬间就要冲过去对那个熟悉的身影拔魔杖，可是，他却迅速冷静下来。
    冷静，不要冲动，德拉科，你要查清楚到底怎么回事，不准这么冲动。
    德拉科仔细看着天空里的人，可是，无论怎么看，这个哈利就是他平时所见的哈利，没有一点不一样的地方，因为那双带着邪气的眼睛，根本就没有人可以模仿，还有那变态的实力。
    到底发生了什么事情，有什么是他不知道的，德拉科失魂落魄的走进寝室，猛地一把将活动地图扔在地上，他的哈利莫名其妙的怎么就不见了，难道说，一开始这个哈利就是假的，不可能啊，如果是假的，邓布利多那个老狐狸怎么会不知道，如果是假的，伏地魔怎么可能看不出来，哈利可是伏地魔的魂器之一。
    忽然，他发现仍在地上的活动地图上，在罗烈的名字下面还有一行很小很小的字体，刚开由于惊慌失措没有仔细看，德拉科立刻捡起活动地图仔细一看，那一行小小的字体赫然是哈利波特的名字，只不过名字是暗灰色的，这是怎么回事，德拉科一阵沉默，却也稍微松了口气，还好，他的哈利还在，只要哈利在，其他的什么都不重要。




☆、第六十三章 血族身份终曝光

“罗，你现在在哪里，出大事了，艾尔索普家族的亲王从那该死的棺材里出来了，我们被打压的厉害，已经丢掉了好多生意，今天连我都被揍了，你是不是赶紧过来帮忙，只有你能做亲王的对手。”
    “卡米洛，哪来那么多事情啊，你自己搞定吧。”
    “喂喂，那生意你也有份啊，你现在居然不管了。”
    哈利面无表情，直接关掉双面镜，这家伙还真把他当打手了，什么冲锋陷阵的事情都找他。
    这天夜里，禁宵的时候，哈利依然不安分的出去夜游，不过，在他刚走出寝室的门，原本似乎已经熟睡的德拉科咻地睁开眼睛，从床上爬起来，他拿出活动地图，看着哈利移动的位置，见哈利正朝城堡外走去，立刻穿戴好，悄悄跟出寝室。
    随手拿起那件早就被哈利玩过踢到墙角去的隐形衣，这件隐形衣哈利只用了两次就没有再用，现在，德拉科却披着哈利的隐形衣去跟踪他，德拉科心里有些不是滋味，但他却依然坚定地披着隐形衣跟了出去。
    不是不信任，不是不在乎就，就是因为太在乎了，所以才会想要知道一切，才想要弄明白，那该死的罗烈名字究竟是怎么回事，在这个世界上，没有比德拉科更加在乎哈利的，比自己的生命自己所有的一切还要在乎，没有人可以比拟。
    哈利静静的穿梭在树林里，慢慢行走着，夜里，总是哈利最喜欢的时刻，无论在什么地方，因为只有在夜里，黑暗笼罩在大地上的时候，是他最安心的时候，没有人会看清楚他的表情，没有人会看穿他，他可以就这么将自己融入黑暗里，暗自的怀念，某个不一样的世界里的星空，不用在伪装，不用在假笑。
    在无限恐怖的世界里呆过的人，除了杀戮算计，就是黑暗血腥，也习惯了这样的生活，到最后被改造的不人不鬼，变态到不属于人的范畴，尤其是变的永生，除非特殊情况不会死亡，所以说，其实主神将这些人放逐到其他的空间也是很正常的，他们真的不适合再出现在那么平静的世界，那会是一种灾难，若是在这样的世界里走过一遭的人，再离开那里，不是在黑暗里爆发，忘却所有，凉薄世界，最后疯狂的沉寂下来，直到把自己玩完，就是像哈利这样，依然凉薄无所谓，但到最后居然唤起了最初的渴望，然后就这么疯狂的活着，茫然的不能自已，无论哪一种都是那么的悲哀呢。
    有时候，人犯的最大的错误就是，执着了不该执着的东西，渴望了不该渴望的东西，这道理大多数人都懂，哈利也知道，可有些事情并不是人自己可以控制的，若能控制，世界上哪里会有死亡杀戮和犯罪，大家都太平了不是。
    一个人心里若有了伤，会适合生长任何东西，无论好与坏。
    将自己彻底融入黑暗里，享受着黑暗的包围，轻轻吻着黑暗里的轻风，泥土的香味顺着风滑进鼻子里，一直到胃里，哈利仰头望着星空忽然露出了一个孩子气的笑：“忧郁的表情果然不适合我啊，算了，还是去找点乐子吧，禁林里的独角兽似乎搬迁了，去找几个玩玩也好。”
    话说这厮到底是怎么把禁林里祸害成这样的。
    可惜，今晚哈利的禁林之行远远没有他想象的那么有趣，因为在他刚走进禁林深处的时候，禁林某个地方忽然传来一阵不寻常的波动，虽然很微弱，并不足以让城堡里的人发觉，但刚好哈利就站在禁林里，他甚至还感觉到，那一缕气息跟自己很像。
    哈利脸上原本平静的微笑立刻就变了，换成了一种杀伐凌厉的邪笑，阵阵杀气在他身上环绕，他迅速朝波动的来源奔去，远远地，还没有走进，他就看到几个似乎有点熟悉的身影正东张西望的，悄悄的朝禁林外走去。
    是几个吸血鬼，最前面那个似乎是卡米洛的手下看门小弟啊，哈利脸上的邪笑就更加浓烈了，卡米洛啊卡米洛，你究竟想干什么，算计到我头上来了，别以为我不清楚你与艾尔索普家族的破事。
    那样浓烈的杀气立刻让三个小心翼翼的吸血鬼警惕起来，朝哈利站立的位置看过来，当他们看清楚是哈利后，明显的松了口气，其中一个吸血鬼走过来朝哈利微微行礼道：“罗烈先生，可找到你了，我们还怕找不到你就被那些巫师发现了。”
    “哦！你们是专门来找我的啊。”哈利面无表情地看看几人，锐利的眼神立刻让他们浑身一僵，“真是难为卡米洛，居然专门跑来巫师界来查了我的底细。”
    这话明显是生气了，为首的人连忙解释道：“罗烈先生，你不要动怒，主人的确有很重要的事情找你，才不得已出此下策的，最主要的是，罗烈先生你在巫师界的名声很大，想要查到并不是什么难事。”
    “卡米洛还真有本事，居然能把你们送到这里。”
    “主人当然有自己的办法。”
    “呵呵，你现在心里是不是一定很不屑地在想，什么救世主，还不是主人的打手，嚣张什么。”哈利眯起眼神，仿佛将来人看穿了一样。
    这个人原本还算恭敬的假笑立刻就消失了，换上不屑的笑道：“罗烈先生既然知道，何必说出来，免得伤了大家的和气，主人让我们来请你回去，罗烈先生还是跟我们一起走的好，要不然，若真打起来惊动别人，或许，对你现在的身份来说，恐怕是一种麻烦吧。”
    “这话是卡米洛让你说的？”哈利微笑道。
    “这点你不用知道，毕竟你只是个外人不是吗？我们家族上下全都知道，你是主人请来的打手，既然收了报酬，就该多做事情，不要太自以为是，血族里高手多的是，谁知道你是不是哪个家族的奸细。”
    “你说的可真好。”哈利忽然拍起手来，赞赏的看着来人，随后又道：“可惜啊，真是可惜。”
    “可惜什么？”
    “可惜卡米洛居然派了一个白痴来，想死的话直说就好，我直接杀了他，何必这么费事。”
    “你……”
    哈利忽然出手，朝三人袭击而去，以哈利的实力，三个人若不变身的话更本不是对手，于是，霎时间，三对巨大的羽翼出现在半空里，不过还没等他们要做出什么，一对更大的黑色骨翼就已经将这片空间包围起来，黑色的火焰在骨翼的煽动下熊熊燃烧起来，将几个吸血鬼彻底包围起来。
    碧绿色的眸子彻底被嗜血的红光所代替，晶莹剔透的鲜红色眸子散发的妖异的光芒，哈利邪邪一笑，抬起白皙修长的手，食指朝其中一人一指，一点黑色的火星忽然出现在手指尖上，闪电般扑到那人身上，那点火星却比什么烈火都厉害，只是落到那人的身上，那人蓦地全是上下都燃烧起来，只来了极发出一声微弱的惨叫就彻底化为灰尘。
    哈利没给剩下两人反应的机会，身影一闪忽然出现在一个人面前，双手抓住来人的肩膀，张开嘴，两颗长长的獠牙就咬住了来人的脖子，而后面那个人却被哈利的骨翼打的摔出去好远。
    “啊！”
    德拉科尖叫一声，从站立的地方朝一边滚去，那个倒霉的家伙刚好就摔在他隐藏的位置，德拉科瞪大眼睛死死望着天空里的那个熟悉又陌生的人影，那还是哈利吗？那真的是他的哈利吗？
    直到把手里的人吸干，哈利猛地一用力，手里的人就被捏成了粉碎，一抬手，烈火就将这尸体吞噬。
    哈利转过头，没有去看已经暴露的德拉科，而是朝那个倒在地上正惊恐的看着他的吸血鬼走去。
    “别……别过来……”
    “你刚才分析的很对哦，如果惊动了太多人的确不好，但是，卡米洛没有告诉过你们吗？对付你们这种菜，我可以不惊动任何人就解决了。”哈利残忍的一笑，还带着血渍的手就要朝这人伸过去。
    “不要杀我……不要杀我……对不起……我不想死啊……我好不容易才被主人看重……”
    哈利忽然觉得无趣，收回手，一脚踏在这人身上，居高临下的看着他道：“饶你一条狗命，回去告诉卡米洛，再做出什么试探我底线的事情，我保证他回后悔，滚吧。”
    打开双面镜，哈利就朝卡米洛骂去：“卡米洛，你又想算计什么啊？想死就直说。”
    “罗，我就知道你会联系我的，我现在需要你帮忙，你不能不管啊。”
    “哼，卡米洛，你还真当我是你的打手，算计的还真好。”
    “呵呵，罗，第一眼看到你，我就从你眼里看到了疯狂，你知道那个时候你是什么样子吗，极为危险，疯狂的会吞噬所有出现在你身边的一切，却又提不起劲来，总觉的似乎什么都无所谓，全世界哪怕毁灭的无所谓的样子，所以，我才会跟你合作不是。”
    “你看的可真清楚啊，混蛋，利用我的很高兴吧。”
    “但你就算知道也依然甘于被利用不是，因为，你是个不知道该做什么的人，至少，道目前为止你玩的很高兴，这个亲王可是我给你找的好对手。”
    “哼，我现在就是没兴趣，卡米洛，有一点你说错了，就算我不知道该做什么，也不会喜欢被利用，你就等着被你的老情人修理吧。”
    “……哈利……”德拉科还呈倒在地上的状态，惊恐的看着哈利。
    哈利低头看了眼德拉科，忽然转身就走，德拉科不知道哪里来的力气，猛地站起来叫道：“哈利……你就不准备说些什么吗？”
    哈利转过头，一脸淡然，“那我该说些什么了，还是你想知道些什么，你不都看见了吗？”
    “哈利！”德拉科浑身都有些颤抖，他已经不知道该怎么形容自己现在的心情了，“你怎么会成为血族的。”
    “没什么，就是被一个混蛋算计了，然后就成这样了。”哈利说的是实话，他被主神那混蛋算计了。
    “是这样的吗？”难道这就是所有事情都有些不对劲的原因，“是那个叫卡米洛的血族？”
    “他还不够格了。”
    “那罗烈又是怎么回事？”
    “我的名字。”
    “那哈利呢？”
    “也是我的名字。”
    “不，那你到底是谁？”
    “罗烈是我，哈利也是我，德拉科，你到底想问什么？”
    “我……我……”德拉科陷入混乱了。
    “无法接受吗？一个人在弱小的连命都活不下去的时候，总会想一些办法的，就比如我，让自己成为吸血鬼，很强大不是，可以扫清眼前的一切障碍。”哈利淡淡道，“知道吗？以前的哈利只能睡碗柜吃剩饭甚至饿肚子，被欺负了也只能躲在柜子里一个人哭泣，而作为吸血鬼的我就不一样了，德拉科，弱即是罪，一个男人若没有权利就要有实力，否则只能被欺负哦。”这也是实话，可说的太委婉会引起误会的。
    哈利的过去德拉科是知道的，可今天被哈利这么一说却格外让德拉科心痛，他甚至在幻想，哈利被人欺负，然后遇到恐怖的吸血鬼，最后成了吸血鬼的画面，一时间德拉科自责极了，这辈子，他明明决定要好好保护哈利的，可最开始那些年，他都是在算计着怎么消灭黑魔王，只是偷偷去看过几次哈利就再也没有去过，明明他是为了哈利才回来的，可是他却没保护好哈利。
    少年，你想象太丰富了，所以你又一次被骗了，真相君已经离开你了啊，少年。
    “哈利……对不起……对不起……”德拉科忽然抱住哈利，自责的一遍又一遍说着对不起，哈利一头水雾，他说了什么不得了的话吗？
    这一夜，德拉科注定要整夜无眠了，哈利也没有睡好，他总觉的似乎有什么不好的事情要发生，这种直觉在恐怖世界的时候就出现过几次，那几次他一次比一次凶险，最严重的一次，他几乎就命丧当场。
    这样的结果就是第二天，两人上课同时大起瞌睡来，让斯莱特林的小蛇的八卦资料又多了一笔。
    下午的休息室里，哈利直接召集了所有的魁地奇球员，要求继续练习，可是，天空里的摄魂怪已经因为黑魔王的介入魔法部被调回去了啊，天，梅林，这家伙真的玩上瘾了，所有魁地奇球员同时向梅林祈祷，谁快来让这家伙去死吧去死吧。
    魔法界的医疗水平相当高，哈利出手又很有分寸，被打倒医疗翼的球员总能在第二天好转，已经被揍的快崩溃的魁地奇球员第一次希望，这医疗水平能不能不要这么好啊，他们宁愿在医疗翼呆个半月都比这好的多。
    这时，霍格沃茨的防御保护结界忽然剧烈的震动起来，发出一声声剧烈的爆破声，然后几股强大的气息瞬间出现在城堡外面，强大的气息几乎让城堡里所有的人都脸色一变，怎么回事，发生什么事情了。
    当学生们赶到城堡外面的时候，都发出了一声刺耳的尖叫声，只见城堡外的天空里忽然出现了几对巨大的羽翼，在天空里飞翔着，偶尔还有几团能量光团在天空里爆发，卷起阵阵气流。
    “天，那是古血族！”不知道是哪个学生尖叫一声。
    邓布利多仰头望着天空里的那些身影，眼里闪过一丝疑惑。
    “哦，罗烈，你在哪里，快出来救命啊，罗烈！”一个有着一头金色头发的家伙忽然朝学生们这边飞来，朝下面的人群大叫。
    哈利站在人群后面，笑的一脸怪异。
    “哈利！”德拉科轻轻朝哈利喊了一声。
    哈利只是淡淡一笑，“没事！”
    “罗烈，你在哪里，快出来，这疯子快把我打死了。”卡米洛朝人群里大叫，身后，跟着一个黑发黑眸的妖异男子，看那气势，应该就是艾尔索普家族的亲王了。
    两人在人群上空一交手，巨大的压力立刻爆开来，顿时，不少学生被这强大的气势直接扇飞的老远，有的已经直接瘫倒在地上，一道能量被扔下来，直直朝学生里炸去。
    邓布利多连忙抄起魔杖，运用霍格沃茨的防御力量将光团反弹回去，同时，两尊巨大的石像从地底冒出来，朝吸血鬼打去，“几位血族的朋友，你们这是干什么？难道要跟巫师界宣战，早在千年前巫师界就和血族有盟约，又不侵犯，你们想毁约吗？”
    “哼！”亲王冷哼一声，并不理会邓布利多，只朝卡米洛追去。
    “我是来找人的啊，我朋友就在这里。”卡米洛被一尊石像打中，差点掉在地上，连忙叫起来，“罗烈，你这个混蛋，再不出来我就真的要死了。”
    “很抱歉，我们这里并没有这样的人，请你们立刻离开，否则，我将以霍格沃茨校长梅林一级骑士的身份向血族元老院申诉你们。”邓布利多眼神一凌，不愧是最伟大的白巫师，任何时候都临危不乱，只见魔杖在他手里挥动，无数保护魔法阵出现在人群中，打量的攻击魔法阵就在前面的空地上出现，“所有的学生都给我回城堡里。”
    这时，盖勒特从人群里走出来，他皱眉看看卡米洛，这个家伙是他的合作人，怎么会出现在这里，冷声道：“卡米洛.古尔斯特兰德，你跑到霍格沃茨来干什么？”
    “啊，是你啊，快点叫罗烈出来啊，要不然你帮我把这个亲王打发走。”
    盖勒特疑惑地朝人群最后面的哈利瞟了一眼，在他的卡米洛合作的时候，就听卡米洛叫哈利罗烈，这小子到底做了什么，而这一眼却让邓布利多看见了，邓布利多思绪一闪，忽然伸手撤掉哈利他们那边的魔法阵，刚好，一个巨大的能量光团在哈利那边的人群里炸开，顿时，大部分人都被炸的直接飞出去，或者晕过去，泥土飞溅，石块掉落，城堡这边缘处竟然被光团炸的粉碎，场地上唯一只站着两个人，一个是德拉科，另一个就是哈利。
    卡米洛一眼就看见哈利，大喜立刻惊叫道：“罗烈，你快来帮忙啊。”说完就朝哈利冲过来，亲王见空地上站着的两人，立刻就知道，其中一人就是他也要找的人，立刻就冲过去，直接袭击站在靠前的哈利。
    德拉科连忙冲到哈利前面，挡住了亲王的袭击，他不想哈利的身份曝光，然而这一袭击并不是德拉科能挡住的，眼看那亲王进在眼前，光那强烈的罡风就刺的德拉科浑身生疼。
    哈利忽然一把将德拉科推到一边，而亲王的拳头刚好打在哈利的胸膛上，不过也不算打中，那拳头在要打中的时候，被一道暗红色的光圈给罩住，不能在动分毫。
    “原来是你，你以为这样就能拦住伟大的亲王的脚步。”拳头上泛出点点光点，忽然突破光罩重重打在哈利的身上，哈利顿时被这一卷打的朝后退去，重重的撞在背后的墙壁上，将墙壁上撞了一个大大的坑，去势不减的落进一片废墟里，大块大块的石头残渣掉下来，将哈利埋在里面。
    “哈利！”德拉科尖叫一声就要冲过去，却被后面的布莱斯死死拖住。
    亲王冷笑一声道：“卡米洛还说你是唯一一个可以跟我匹敌的人，真是太高看你了。”猛地一挥手，暗黑色的力量再次朝废墟打去，似乎想将哈利杀死。
    废墟里忽然爆发出一阵强烈的波动，紧接着，一点暗红色光芒慢慢出现，将那暗黑色的力量吞噬，那红光越来越甚，最后，这一小片地方竟被那入血般的红色笼罩起来。
    “碰！”一声巨响，废墟爆炸开来，同时，一对巨大的黑色骨翼从废墟里缓缓升起，哈利慢慢飞到半空里，嗜血的暗红色眼眸发出冷厉的光芒，嘶声道：“这就是亲王的力量吗？真是期待。”说完就冲上去了。
    “天啊，那是哈利波特！”
    “不，那是一个血族啊。”
    “可那就是哈利波特啊，斯莱特林的首席。”
    “梅林，我一定是在做梦。”
    “我的天，这一切一定不是真的。”
    眼看天空里将爆发一阵激烈的战斗，邓布利多挺身而出，阻止了这场战斗，巫师界和古血族的盟约不能随意破话，亲王也不行，待一干吸血鬼离开后，所有人都远远地看着那半空里，还带着巨大双翼的身影，似乎依然不敢相信发生的一切。
    “哈利！我的孩子，已经没事了，你还是下来吧。”邓布利多一阵头疼，却不得不去善后。
    哈利低头朝邓布利多看了一眼，只是一眼，那暗红色的眼眸就让邓布利多脊背一凉，他强自笑道：“去我办公室好吗？我们也许需要谈谈。”
    还是在校长办公室，只不过这一次，哈利是站着的，周围站着一大堆霍格沃茨的教授，哈利估计，没有一个没到场的，全员都在啊，当然，还有角落里的一只十分不安分的大黑狗。
    “哈利，能告诉我这是怎么回事吗？”邓布利多轻叹一口气，他的救世主，他养了十几年的救世主啊，不为他用也就算了，为什么最后还忽然变成了该死的血族，这简直是对巫师的一种亵渎。
    “没什么，就是变成吸血鬼了，大家都看到的啊。”哈利无所谓地说，反正最近上学已经逆了。
    “没什么，该死的，你的耳朵是不是已经退化了，你到底怎么变成吸血鬼的，还是，你根本就是一个假扮哈利波特的吸血鬼，说。”最沉不住气的是斯内普，他最不能接受这件事情，直接就拔出魔杖，如果知道哈利一点不对劲，立刻就袭击过去。
    哈利看看四周，三堂会审，今天不说点什么似乎说不过去了，于是，他抬头，面无表情地说：“我在姨妈家住着，经常被欺负，没饭吃，还有做很多事情，我很想逃跑，却不知道该去哪里，有一天，我被关在碗柜里三天三夜，我实在受不了，逃了出去。”
    这话一出来，大部分教授都看向邓布利多了，那责备质疑的眼神立刻让邓布利多又一次头疼，他尽量让自己的声音和蔼，问道：“然后了？”
    “没有什么然后，就是我被一个吸血鬼咬了，做了他的仆人，不过，后来我杀了他而已。”
    所谓的谎话就是半真半假让人无法察觉，这话刚说完，立刻，哈利感觉到自己的大脑似乎多了什么东西一样，一堆熟悉的画面在脑海里闪过，就连哈利都有些无法抵挡，看这魔力，应该是被很多人同时使用了摄魂取念。
    哈利的精神力很强，就算是这样他也阻止不了，不过，他可以控制住让大家看他想让大家看到的。
    于是，大家看到的是，一个孤单的男孩暗自躲在碗柜里哭泣，被打被骂，被饿肚子，最后，男孩在一个夜里出走，然后，在伦敦的一条街上看到天空里出现了两个吸血鬼，其中一个刚好就是今天出现在霍格沃茨来找哈利的血族，接着画面一闪，一个吸血鬼一把抓住站在地上的哈利，张开嘴朝哈利咬去，然后似乎有些模糊的看不清楚的画面，最后是哈利出现在半空里，身上有着巨大的双翼的样子。
    校长办公室里一片寂静，教授们都看到了这画面，此刻，他们对男孩升起了无限的怜惜，这其实只是个孩子啊。
    是个毛啊，这丫就是一个渣啊，你们被骗了，梅林在天上大喊。
    恍惚间，办公室里的东西忽然开始晃动起来，哈利竟然在这个时候出现了魔力暴动，他睁大眼睛，迷茫的站在那里，浑身的魔力都不受控制起来。
    “昏昏倒地！“斯内普连忙朝哈利发了一个魔咒，快速接过哈利快要倒地的身影，回头死死瞪了眼邓布利多，满是愤怒，“邓布利多，当初我就不该答应你，让你把哈利带到麻瓜那里，现在变成这样，你满意，满足了，啊！”
    校长，你背黑锅了，你被黑了啊。
    斯内普心疼的看着怀里的男孩，这就是他总是爆杀气时而看起来残忍的原因吗？他轻轻抱起已经陷入昏迷却依旧皱起眉头的男孩，大步走出校长办公室。
    这一夜，失眠的人更多了。
    作者有话要说：留言啊留言，没留言，流言也行啊




☆、第六十四章 终究表白了

哈利窝在寝室里，抱着胳膊坐在床上，这是他身份曝光的第二天了，他直接就没有去上课，这样的事情他才不会烦恼，该烦恼的是邓布利多才对，外面肯定已经炸开锅了，估计今天预言家日报的头版头条绝对就是他的新闻。
    忽然有些无力的将自己摔在床上，仰头望着天花板，眼神是没有焦距的，大脑一片空白，连他自己都不知道该想些什么？
    外面确实已经乱了，各种流言漫天飞舞，整个魔法界都炸开了锅，霍格沃茨也不例外，有的说哈利波特是被害者，应该受到魔法界的保护，享受正常人的生活，说这话的当然是善良的赫奇帕奇，有得则很有兴趣的想去找哈利研究研究，看看同时拥有巫师和吸血鬼血统的人，到底会有什么不一样的地方，好吧，不怕死的拉文克劳总是这么有研究精神啊，格兰芬多则义正词严地批驳哈利，认为哈利欺骗了所有人，血族是不应该随意出现在魔法界的，希望校长把哈利赶出霍格沃茨，这些小狮子也有不少被哈利整过，也被斯莱特林整过，这个时候当然想要落井下石看看斯莱特林的笑话。
    斯莱特林最为沉默，一方面出于哈利的强悍实力，而哈利虽然喜欢整人，但却是非常照顾斯莱特林，斯莱特林大部分人都喜欢并且崇拜着实力强悍的哈利，另一方面，他们写信回去的时候，得到家族里的回信都是，不管发生什么事情，绝对听从首席的命令，这让他们松了口气至于，也惊讶的猜测起家族发出这个命令的原因。
    “哈利，你不准备出去吗？”德拉科也没有去上课，他一直静静的站在哈利身边，默默的陪伴着他。
    哈利眨巴眨巴眼睛，从沉思中回过神来，仿佛才发现德拉科一样，讶然道：“德拉科，你还在啊。”
    “恩，哈利，我在。”德拉科很坚定地说：“我一直都在。”
    哈利睁大眼睛定定的看着一直默默站在自己身边的少年，这个少年总是这样啊，无论什么时候都这样，静静的站在自己身后，仿佛，只要自己一回头，就绝对会发现他的身影，这样的感觉有时候真的很好，“德拉科，你对血族什么看法？”
    “……哈利，不管你变成什么样都没关系，我不会在意的，你也不用太在意别人的眼光。”德拉科轻声吐出这句话，淡淡一笑。
    不会在意吗？哈利忽然站起来，走到德拉科面前，伸手搭在德拉科的肩膀上，认真的说：“那，德拉科，我可以相信你吗？”德拉科，我讨厌被抛弃，但我更讨厌相信人，因为相信了，最后总会受伤。
    但当哈利看到那样的德拉科时，依然忍不住这样问，他期待着被人相信，期待着去相信人，却总是害怕到最后依然是自己一个人，那是一种比死都难受的感觉，与其那样，还不如一开始就不相信，说他凉薄也好，说他人渣也好，没心没肺的也行，什么都好，至少他不会受伤。
    “这个世界上，唯有你，哈利，你的质疑是让我最难受的，倾我一生，只愿你平安，倾我一生，只愿与你相随。”德拉科毅然坚定地说，灰蓝色的眼眸里，波光流动，满满的全是眼前这个人，“哈利，我……我喜欢你，非常非常喜欢你，比任何人都喜欢。”
    那个清晨，阳光普照大地，一缕晨光从窗户外面照射进来，照到两个人的身上，那一瞬间，天也消失了，地也消散了，天大地大，只有这两个人，隔开了尘世间最喧嚣的繁华，只剩下最初的唯美。
    也是在那个清晨，少年灰蓝色的眸子里，洋溢着满满的温柔，坚定地说：“我喜欢你，比任何人都喜欢。”
    哈利平静的看着德拉科，伸手抚着他的脸，很轻柔的，最后覆盖在他那如水般的灰蓝色眸子上，“就是这样的眼神，总是让我很感觉到很温暖，让我觉得不孤单，有时候我总会觉得，是这样的眼神拯救了我，告诉我，我还活着，可是，也就是这样的眼神，让我忍不住疏远你，德拉科，你看着我的时候，到底在想着谁？在看着谁？德拉科，我有没有说过，其实，我也很喜欢你，可是，德拉科，你眼里的执着究竟是为什么？”
    “我的执着只为你，为了你，哈利，只为了你，而已。”德拉科忽然紧紧抱住哈利，用一种极为虔诚的声音说着自己的宣言。
    “不行哦，德拉科。”哈利将德拉科推开，很轻柔的抚摸着他的脸颊，有些贪恋的看着他眼里的温柔，“就是你这样的眼神，让我一次一次想要靠近你，却又一次一次退缩，德拉科，你太执着了，而我，从来都不是什么好人，我说过的谎话，做过的坏事，杀过的人，连我自己都记不清楚，德拉科，这样的你会受伤的，因为我从来到这个世界上，从来都没有相信过任何人，从来没有过，有时候，甚至连我自己都不相信，因为，连我自己也不知道我想要什么，可是，德拉科，每当我一回头，看到你就那么一直静静的站在我身后的时候，我一边想要靠近，却一边想要退让，心里有个声音在告诉我，远离你，德拉科，我不想伤到你，也不想自己受伤，所以，请不要喜欢我吧，我们就这样就好，就这样。”
    就在那个清晨，那个少年是那么郑重的说：“我从来都不是什么好人，所以，请不要这么的喜欢我！”哈利说不清他是以一种怎么样的心情来说这句话的，眼前这么拥有一头铂金色头发的少年，触及到他内心最深处的伤口上，而他害怕受伤。
    如果用巫师界的阿尼玛格斯来形容哈利的话，那么他一定会是一只内心脆弱刺猬，浑身都长满了长长的倒刺，小心翼翼的将自己包裹在坚硬的躯壳内，小心的四处提放着，戒备着，却又忍不住四处寻找着，期待哪一天能找到一只没有刺的刺猬。
    “不……不……我怎么能不喜欢，我怎么可能不喜欢你。”德拉科一步一步后退，他紧紧抿着嘴唇，死死盯着哈利，忽然大叫道：“我喜欢你，就是喜欢，就算你不是好人又怎么样，你想说谎我帮你圆谎，你想做坏事我帮你拿主意，你想杀人，我帮你拿刀，就算是下地狱我也要与你一起。”
    是感动，是欣喜，还是想要逃走，哈利已经不知道该说什么，于是，他走上前去，静静的抱住了德拉科，享受着这难得的温暖，贪婪的闻着怀里人那淡淡的气息，“德拉科，你会离开我吗？”
    “永远都不会！！”德拉科直直看着哈利，做出了一生的承诺，然后主动将唇送到哈利的唇上。
    永远吗？可是，永远有多远……永远有多远……
    就这样吧，就这样吧，就让他放纵一回，一回就好，他只是希望，在自己最累最孤单的时候，一回头，身边有个人陪着而已，只是这样而已。
    哈利迎着那双温暖的唇一点一点回应起来，从来没有哪一刻，让他是如此的想拥有，想占有，他咬着那唇慢慢的描绘起来，然后轻轻撬开唇侵入里面，如他想象一般的温暖，让他沉迷起来。
    “德拉科，永远都不要背叛我，不然我会杀了你。”他咬着那唇温柔的却也这样说着。
    “在我背叛你之前，我会先杀了我自己。”
    那个时候，他们都这样真心的说着，可是，那只是那个时候。
    白皙的手指从那铂金色的头发中穿过，扶着怀里的人的头，哈利将脸埋在德拉科的脖颈间，细细的品尝他的温暖，手指不经意在那白皙的脖子上划过，慢慢往下滑，落在袍子的扣子上，一点一点细心的将扣子解开，将手滑进德拉科的衣衫里，抚在德拉科胸前的突起上。
    “德拉科，永远都不准离开我。”
    “我是你的德拉科，只是你的。”
    衣衫滑落，德拉科那白皙的酮体彻底暴露在空气里，哈利温柔的抱起他，放在床上，俯下.身子，一点一点在那具白皙的酮体上描绘起来，他以从来都没有过的温柔，慢慢将手滑进德拉科那光滑的后背，最后摸到最里面神圣的地带，然后，他抬起那双修长的腿，放在自己肩上，猛地抬高德拉科的腰，终于进入了那个温暖湿润的地方，如想象中一样的温暖，让他不可自拔。
    “德拉科……德拉科……”他一声一声喊着这个名字，一次又一次冲刺起来，那么疯狂，那么用力，带着疯狂的掠夺，似乎想要吞噬一切，又仿佛想要证明些什么。
    有了第一次，就会有第二次，于是便满院都是春色，呻吟声和嘤咛声交织，偶尔还夹杂着几声压抑的低吼，两个都压抑已久的人就那么紧紧的纠缠在一起，将彼此紧紧的融入自己的体内，仿佛想要将对方揉进自己的身体里。
    “哈利，哈利，你终于是我的哈利了。”德拉科一边贪恋着这来之不易的温柔，一边却又想着，他妈的，为什么我又要痛一次，痛过一次还不够吗？还要来个第二次。




☆、第六十五章 甜蜜的日子

德拉科静静地看着躺在自己身边的人，那张半侧的睡颜，哈利闭上眼睛的时候，没有那犀利的眼神，还有总是让人看不透的表情，此刻，他的脸看起来是那么的安静，不知道是不是梦到了什么，嘴角微微上扬，带着点孩子气的笑，这让德拉科异常欣慰，他窝在哈利的怀里，满意地享受着这片刻的宁静，只有他和哈利的世界里，一切都是那么的美好。
    他轻轻抚摸着哈利的脸，一点一点的描绘着，似乎想要将这张脸刻进灵魂里。
    “怎么不多睡会？”哈利忽然睁开眼睛，柔和的看着德拉科。
    “睡不着！”德拉科直直的看着哈利，晃晃脑袋，忽然又掐了一把胳膊，“总觉的这一切都不太真实，就好像做梦一样，明明昨天我还只能站在你身后，就那么看着你。”
    哈利微微一笑，伸手一把将德拉科圈进怀里，堵住了德拉科的唇，长驱直入的进入那最甜蜜的里面，直到德拉科喘不过气来，才故作生气地说：“现在还觉得不真实吗？”
    “哈利！”德拉科白了他一眼，刚要起身，身体下面传来的疼痛感又让他不得不躺下去，德拉科懊恼地说：“我饿了，我要吃东西，你设这结界干什么，连家养小精灵都进不来。”
    “外面的门都快被人直接拆了，我不想他们吵到我们，就把这里防护起来。”哈利笑着说完，站起来，抱起德拉科走进浴室里。“我们先洗个澡，然后就出去吃东西。”
    “恩！”德拉科重重一点头，只要哈利喜欢，他什么都同意。
    这孩子没救了，彻底一个忠犬型的变异受啊。
    洗澡花了将近两个小时，到底怎么洗的就不多说了，只不过德拉科出来的时候，身上又多了一些青青紫紫的痕迹，满脸潮红，身子已经累的瘫倒在哈利怀里了。
    “哈利，你这个混蛋，明明说马上洗好就去吃东西的。”德拉科傲娇的大叫。
    哈利仰天一笑，暧昧地附在德拉科的耳边轻轻一舔，道：“难道你不喜欢，刚才你不是也很享受吗？”
    德拉科的脸刷地红的像是一个番茄，他恼怒地转过头，大叫道：“现在可以吃东西了吧，我快饿死了，你再乱来我就直接送你个阿瓦达。”
    “你舍得？”哈利邪笑一声。
    “滚！”
    招呼家养小精灵送来一大堆东西，两人慢慢吃着，德拉科看着哈利忽然就看呆了，此刻，他和哈利在一起，就他们两个人，他爱着哈利，而哈利，也接受了他，满心满眼都是甜蜜的满足，德拉科想，此生此刻，哪怕是死他都觉得值得了，因为哈利就在他的身边。
    才吃过饭，外面的门就又一次被人敲的几乎就要碎掉，同时还听到布莱斯的叫喊声，哈利顿时皱眉，这个该死的扎比尼.布莱斯，这都来了多少趟了。
    德拉科看着门，想了想有些撒娇地说：“哈利，我不想我们在一起的时候有别人在。”
    “好啊，我也不喜欢。”哈里指指旁边的窗户道：“看，反正都晚上了，我们从窗户溜出去吧。”
    “恩！”
    哈利一个公主抱把德拉科抱进怀里，一猫腰就直接从窗口跳出去了，一路上哈利凭借着夜游多年的经验，避开了人群，直接来到禁林里。
    这个夜空繁星满天，闪闪烁烁的，在天空里明明灭灭，哈利找了一处还算干净的草地，把德拉科放在草地上，自己也跟着坐在草地上。
    “这样的夜空真漂亮！”德拉科仰头看着天空平静的微笑着。
    哈利懒洋洋地躺在草地上，伸手揪了根草叶叼在嘴巴里，“没什么特别的嘛，今天又不是十五，月亮也不圆，等过几天八月十五日中秋月圆的时候，我带你去看最美丽的月亮，中秋节可是很重要的节日，我好久都没有过了。”
    “有这个节日吗？我怎么没听过。”德拉科道。
    “那是一个东方大国的节日，在那个国度，中秋节很重要，每到那天的时候，家家户户都会在一起赏月赏花，啊，还有吃月饼，那天的月亮最圆最漂亮了。”
    “无论月亮怎么样都好，我都觉得好看，只要哈利你也在。”德拉科微笑，“哈利？”
    “恩！”
    “哈利！”
    “我在！”
    “你会一直在吗？”
    “我会一直在的，只要你也一直在。”哈利点点头，承诺着。
    这时，天空里忽然闪过一颗流星，放出最璀璨的光芒，在天空里划出一个好看的弧度，直奔天际，只是一瞬间，就消失了，“有流星啊，德拉科，要不要许个愿。”
    “不用哦！”德拉科摇摇头，“我的愿望已经实现了。”
    “实现了啊，真好，其实我也有过愿望了，只不过实现不了，所以我也不会许愿，因为，我根本就不相信流星会实现人的愿望。”
    “以前我信过，还记得小时候，我最大的愿望就是可以在天空里自由自在的飞翔。”
    “是吗？”哈利侧头看着德拉科，忽然来了兴致，对德拉科道：“德拉科，我们去试试自由飞翔的感觉吧。”
    说完，他拉着德拉科，背后的双翼刹那间展开，将德拉科搂在怀里，哈利慢慢的飞上半空，天空，星辰，明月，似乎都离他们进了。
    德拉科搂着哈利的脖子，朝下面望去，“我从来没试过不用扫把就飞到半空，这感觉真是奇妙。”
    “你喜欢的话我们以后经常这样。”哈利淡笑道：“其实小时候我的梦想也是这样，看着天空里自由自在飞翔的鸟儿时，总会在心里幻想着，自己也有一天，可以这么自由自在，翱翔在蓝天白云下，再无忧虑。”
    “你现在已经做到了啊。”
    “不一样了。”哈利淡淡地道。
    “哈利，你打算怎么办？”德拉科忽然想起哈利的身份问题，于是问道。
    “没什么打算，看看再说，学校其实呆不呆都没什么，邓布利多能想出什么留我的借口我就留下来，邓布利多要是也决定让我退学，省的我老祸害他的话，我就离开，恩，要不我去买一处庄园，反正我这几年做生意也赚了不少，然后去翻到巷开一家黑魔法物品店怎么样，不过，在那之前我绝对会让邓布利多纠结到胃疼的。”




☆、第六十六章 家

说干就干，第二天哈利就直接离开霍格沃茨，在一天的时间里，就在霍格莫德村庄的边缘地带买了一栋庄园，不是很大，好吧，真的是很小的庄园，远远没有马尔福庄园那么华丽富有，也没有伏地魔庄园看起来那么有气势，不过哈利却很喜欢，他不喜欢大房子，每当一个人，看着空荡荡的屋子里，只有一个人的时候，哪种感觉，很让他想发狂，所以，在看到这小小的庄园，还有那在墙壁上伸展摇曳的花儿时，一眼就相中了这个庄园。
    德拉科也很喜欢这里，因为在这里，有哈利在，两个人忙忙碌碌地收拾着屋子，忙的大半天，将这个屋子简单的收拾了一下，这可是这个大少爷两辈子以来第一次亲自收拾屋子，但是，心却是暖和的。
    哈利离开，德拉科当然也什么都没说就跟来了，两人谁也没有告别，居然就这么走了，好像外面现在乱糟糟的样子，跟他们一点关系都没有。
    整个屋子里由银绿色和黑色交错妆点着，带着斯莱特林式的清冷淡雅，似乎少了点别的颜色，看起来有些灰暗，哈利左看右看，总觉的缺少点什么，忽然像是想起什么一样，找来一个花盆，把院子里的花拔了点埋在花盆里，最后放在桌子上，顿时，屋子里充满的生机，好像因为这花，屋子里仿佛活了一样。
    “完成了！”哈利满意地站在客厅中央，微笑着，“德拉科，喜欢这里吗？”
    “恩，喜欢！”德拉科也微笑着看着哈利。
    “那么，欢迎你来到我的庄园！”哈利走到德拉科对面，一手伸向德拉科，“德拉科，你愿意加入我的庄园吗？作为我庄园里的主人。”
    “……我愿意！哈利！我愿意！”德拉科紧紧抱住哈利，一遍又一遍的重复着这句话。
    温暖的阳光照在庄园里，两个人紧紧的相拥在一起，是那么的温馨，那么的幸福，美好的仿佛是一副画卷，让人不忍心去破坏。
    “哈利，以后，这里就是我们的家吗？”德拉科问。
    家，陌生又熟悉的词出现在脑海里，让哈利一阵恍惚，曾经，这个词是可望而不可极的东西，曾经，这个词是一个禁忌，一个让哈利疯狂的词，可是现在，哈利觉得自己从来没有像现在这么幸福过，于是，他笑着也坚定地说：“恩，这里就是我们的家了，德拉科，是家哦，我终于再次拥有自己的家了，你高兴吗？”
    “哈利，这里会一直是我们的家的，只属于我们的。”
    等下午的时候，问题终于出来了，哈利一点都不喜欢那种看起来非常不美观的家养小精灵，就算是翻到巷里可以淘到，但哈利依然没有买，德拉科没有反对，二人世界里怎么能容下这种乱七八糟的东西。
    “哈利，我好饿，我想吃东西。”德拉科撒娇起来。
    “我也很饿啊，我现在能吃下一头牛了。”哈利附和着。
    可是，两个忙了半天饿的饥肠辘辘的人大眼瞪小眼看着厨房，他们是有在厨房里准备一大堆食材，一个家里面怎么能没有这些东西。
    于是，大眼瞪小眼……大眼瞪小眼……
    哈利摊摊手，干声问：“德拉科，你会做饭的吧，你一定会的吧，你可是一个马尔福，马尔福是无所不能的。”
    德拉科翻翻眼睛，无奈地说：“就算是一个无所不能的马尔福，也从来没有下过厨房啊，你觉得像马尔福那样的大家族会培养继承人做饭这种事情吗？勾心斗角在饭桌上谈判做生意谋利益我还行，做饭还是算了吧。”
    “可是，我也不会啊，我要是会做饭就不会连魔药材料都做不出来了。”哈利抓抓脑袋，总不能以后天天都出去买吃的东西吧，眼含寄希地看看德拉科，“亲爱的小龙，你魔药都能做出来，饭肯定也没问题吧，试试怎么样？”
    “这做饭跟魔药有什么关系啊！”德拉科有些炸毛，他大少爷两辈子连厨房长什么样子都不知道啊，要他做饭，不是比杀人还为难他吗？
    “要不，我去买点东西回来吃。”哈利道。
    “那明天怎么办，早餐怎么办，谁大清早起来就去买早餐吃啊。”德拉科斜睨着哈利。
    “明天的事情明天再说吧，我现在只想吃东西。”哈利就要往外走。
    “哈利！”德拉科从后面抱住哈利的后背，“哈利，这可是我们的家，有家的人怎么能总是在外面吃饭，这样不行的。”
    好像是这样的，哪有人明明有家的，还天天在外面买东西吃，哈利烦操的又一次抓抓头发，过了半响才纠结地说：“算了，还是我来试试吧，好歹我还知道厨房是什么样子的。”哈利一脸为难地朝厨房走去，大有一种大义赴死的感觉。
    德拉科仰头一笑，露出那种哈利平时常有的邪笑，能看到哈利这种表情可真不容易啊，以前哈利总是一脸酷酷的，那下巴俯视着人，满脸邪笑，就好像什么事情都在他的掌握中一样，这样的哈利，真是太好玩了，也很可爱啊，不知道今天晚上，我可不可以用我其实会做饭，然后拿天天做饭给他吃为条件，诱惑他让我在上面，凭什么我就一直要在下面啊，恩，就这么定了，今天晚上我一定要反攻。
    德拉科握紧拳头在心里给自己打气，大声呐喊，要反攻，要上面，要反攻啊啊啊！
    德拉科般了个椅子坐在厨房门口，兴致盎然地看着厨房里忙碌的身影，心里盘算着自己的反攻大计。
    哈利了，一心想要在拥有家之后，做出第一顿饭吃，一阵砰砰乓乓之后，他决定做两块牛排，不过，他拿着刀看看面前的菜，这菜该怎么下刀啊，是横切还是竖切，要切多大啊，饭吃的多不代表就能做出菜啊，看看锅里那牛肉，根本就没怎么处理过的，只是勉强洗干净，切成歪歪扭扭的不规则两大块，这肉要煎多长时间啊，翻一翻吧，下面好像有点焦了，啊，对了，需要放盐，拿着盐罐，哈利又纠结了，这到底需要放多少盐。
    想来想去想不明白，于是，哈利直接将大半罐盐全部倒进去，胡乱翻炒了几下，最后将没有切的青菜就那么扔进锅里，随意搅拌了几下，就像是平时搅拌魔药那个样子。
    德拉科刚开始看着哈利切出两大块牛肉是觉得有趣，等哈利把大半罐子盐都倒进去后，德拉科立刻觉的不有趣了，难道他今天的晚餐就是吃一块半生不熟的除了咸就什么味道都没有的牛肉，喂喂，牛肉跟青菜有半毛关系吗？为什么要放青菜啊，最重要的是，哈利，那青菜你似乎都忘记洗了吧，啊，居然就这么下锅了，德拉科捂着胃，光看着他就觉得自己，胃疼啊，哎，哈利，那不是做魔药，不需要那么搅拌的，还有，肉都焦的十米外都能闻到了，你还愣在那里看着干嘛。
    “哈利，你做的是什么啊！”德拉科终于还是忍不住问，他毫不怀疑，要是真的吃了哈利今天做的东西，自己的小命会交代在这里。
    “煎牛扒啊。”哈利道。
    “……”德拉科默然，那真的是牛扒吗？
    “哦，我的小龙，你是不是饿的慌了啊，再等等啊，马上就好了，小馋猫。”哈利转过头来朝德拉科一笑。
    不，我真的不急，你慢慢做吧，德拉科干笑，“那肉好像焦了。”
    “是吗？”哈利皱眉看看两块肉，怎么又焦了，是不是火太大了，哈利弯下腰去调整火……
    德拉科忽然有一种不好的预感，连忙给自己扔了成打的盔甲护身。
    “轰隆！”
    一声巨响，响震天际。
    “咳咳……咳咳……”哈利从浓烟滚滚的厨房里跑出来，满脸乌黑，抬眼看，厨房的屋顶已经不见了。
    “……”我的厨房啊。
    “哈利，你没事吧。”德拉科连忙冲过来，拉住哈利左看右看，见哈利确实没事才松了口气，不过在看到哈利那满脸乌黑的时候，忽然就忍不住大笑起来。
    最终，两个人的晚饭还是去买的东西吃，德拉科一边吃一边庆幸好还厨房爆炸了，要不然他就得吃那不知道是什么味的牛扒。
    晚上，哈利难得安静地躺在床上，研究起食谱来，不过，哈利觉得，就算自己把这些食谱吃进肚子里，他也做不出饭来，厨房杀手这个称号不知道是哪辈子就有的，认识他的人，基本上还没人愿意让他进厨房，当然，有人明知道你根本不会做饭，还会炸厨房，却一脸感动地坐在门口看着你，那种心情相当的不一样啊，哈利立刻下了决定，开始喜滋滋的合计着第二次炸厨房的计划。
    屋子里忽然飘来一阵香味，什么东西，这么香，哈利奇怪地朝卧室外看去，只见德拉科正端着一个盘子走进来。
    “德拉科，你拿着什么啊，刚去外面买的吗？我们不是刚吃过饭不久吗？”哈利奇怪地看着德拉科放在桌子上的盘子，里面装的赫然是一分牛扒。
    “尝尝吧。”德拉科一脸期待。
    “恩！”哈利拿起叉子叉了一块放进嘴巴里，“味道不错，是哪家店买的，我也许可以去拜师学艺啊。”
    “是我亲手做的哦。”德拉科一脸得意。
    “你做的，你不是没做过饭吗？”哈利一脸狐疑。
    “……我刚学的。”德拉科毫不脸红地说，跟哈利在一起久了，脸皮也厚了啊。
    “真好吃啊，德拉科，你可真是天才。”哈利立刻狼吞虎咽地吃起来，顺便还用嘴巴含着给德拉科也喂了两块，吃的这货一脸的油。
    “亲爱的小龙，我真是太喜欢你了。”哈利也不管自己油乎乎的就朝德拉科亲过去。
    “喂喂，你这家伙，别把油到处乱蹭啊，哎呀，我的衣服。”
    “脱掉了不就行了，来，我帮你。”哈利不怀好意地伸手，一把就将德拉科的衣服剥开，像是剥小白兔一样，几下就把德拉科剥的清洁溜溜了。
    “你这个混蛋，你自己怎么不脱，又把我的衣服全弄坏了。”德拉科不服气地扑上床，扯开哈利穿着的睡衣，伸手就朝哈利胳肢窝处伸去。
    “哈哈……哈哈，德拉科，你敢挠我，看我怎么收拾你。”哈利抓住德拉科的肩膀，德拉科又不愿意认输，两个人在床上翻滚着翻滚着摔下床去，哈利刚好被德拉科压在下面。
    什么，你说摔疼了没，就凭哈利这吸血鬼又浑身皮厚的家伙，你应该问地板疼不疼啊。
    “哈利！我爱你！”德拉科忘情地看着哈利，慢慢吻上哈利的唇。
    “今天的饭好吃不！”
    “好！”
    “那以后我都做给你吃好吗？”
    “好！”
    “那我今天晚上要在上面。”
    “好！”
    好！！好个毛啊！一句话回答完哈利立刻清醒了，感情他的小龙今天晚餐的时候是在戏弄他，难怪，他就说嘛，哪有人第一次做饭就做的这么好的，于是，哈利邪邪一笑，看着已经在自己身上四处游走的德拉科，可惜，德拉科正沉浸在上面的喜悦里，没有看到。
    哈利伸手抚摸着德拉科那光滑的脊背，享受着德拉科的挑逗，下面已经高高昂起，小腹里的火烧的正旺盛啊，他偷偷的将藏在床单下的润滑剂打开，抹在手心里，猛地，哈利伸出一只手从德拉科的手臂间穿过去，搂着德拉科的背，用力握住德拉科的腰，将他的身子半托起来，同时，另一只手找准位置，一下子就进入里面了，充实的感觉立刻让哈利忍不住呻吟起来。
    “额！啊！”德拉科正准备反攻，猛地被哈利这么一动作，身体里被塞的满满的，他委屈地看着哈利，不满地说：“你不是答应我在上面吗？”
    “德拉科，你现在不是在上面吗？”哈利好笑地看着德拉科这个小白兔被大灰狼吃掉的委屈样子，双手托着德拉科的腰，开始动作起来。
    “嗯……啊……我不是这个意思……我是说……啊……恩……”德拉科的话还没有说完，哈利的动作忽然起来，让德拉科舒服的几乎说不出话来。
    灰蓝色的眸子里湿漉漉的，双眼含着雾气，眨巴眨巴看着哈利，好不郁闷，可惜哈利没时间让他郁闷，一边动作的时候，还不忘继续挑逗德拉科，德拉科顿时沉浸在这美妙的感觉里。
    德拉科啊德拉科，你难道不知道一种叫做观音坐莲的姿势，攻就是攻，不管是什么位置都是攻啊，受就是受，就算在上面也还是受。
    所以说，在凶悍的小白兔始终都是小白兔，变不成大灰狼地说。
    终于不满意这种小幅度的动作，哈利见挑逗的也差不多了，立刻翻过身来，将德拉科抱起来放在床边上，让他面朝下躺着，双手将德拉科的双腿弯曲起来，让德拉科那白皙的臀部翘的老高，狠狠地冲击进那最美妙的地带，偶尔停下来，双手在德拉科胸前那两个突起上轻轻抚摸着。
    “恩……啊……啊……哈利……再用力……再用力……让我感受到你的存在……”
    “小龙，我是谁！”
    “是……啊……是我的……爱……爱人……”
    “我是谁！”继续用力，每一次，跟德拉科做，哈利总会忍不住疯狂，忍不住想要问，仿佛着了魔一样，他控制不住自己，控制不住想要在这美妙的躯体上征服挞伐着，疯狂着。
    “是我……最最……啊……最重要的人……嗯……”身体某个地方被激烈的撞击，引起的那么异样的美妙，让德拉科每说一句话都那么吃力，他忍不住的呻吟着，尖叫着，感受着身后那个人给自己的爱。
    只是一句话，就好像全世界都亮了一样，哈利满足地继续索取着。
    不在满足这样的姿势，想要更多，想要的更多更多，想要更加充实的感觉，哈利俯身在德拉科的大腿上舔过去，慢慢移动到背上，轻轻吮吸着，最后舔到德拉科的脖子，锁骨。
    然后，哈利将德拉科翻过身来，双腿高高抬起，架在自己的脖子上，又一次疯狂的进入，狠狠的冲刺着，索要着，终于，他长啸一声，将自己的精华全部留在德拉科的身体里。
    可惜，做完一次对哈利来说这是远远不够的，他将德拉科抱起来放在床的最中间，又一次开始了自己的征服之旅，于是，满屋的春色挡也挡不住啊。
    “哈利，我累了，我们不做了可以吗？”也不知道是第几次了，德拉科终于忍不住了，开始讨饶，身为巫师的他远远没有哈利身体强壮啊，经不起太多折腾。
    “可是！我这里还站着！”哈利委屈地说。
    于是德拉科妥协了，“就最后一次，听到没有。”
    “好！”哈利立刻乐滋滋的继续开垦。
    这天晚上，这样的话不知道被重复了多少次，直到最最后，德拉科终于累的连眼睛都睁不开的时候，哈利才放过他，小龙啊，看你以后还敢不敢戏弄我。




☆、第六十七章 小攻不能说不行

德拉科靠在躺椅上，坐在院子里晒太阳，暖和的阳光照在他的身上，他像是一只猫一样，慵懒的躺在椅子上，微微眯起的眼睛，满是享受的味道。
    这个时候，哈利正在华人街里满到处跑，为他的中秋月饼大计做准备了，他发誓，一定要在今年吃到自己想吃的月饼，找了好久，哈利终于找到他想找的所有材料，还附带了一张制作方案。
    刚走进院子的时候，哈利就看到了这么一幕，他静静的看着那个少年，像猫一样的睡姿，微微一笑，正要上前拥抱住这个少年，忽然，脸色一变，同时眼里闪出一抹凌厉。
    德拉科身边不知道什么时候多了一个人，正一脸邪气的看着他。
    “……是你？”哈利有些奇怪，这个血族唯一硕果仅存的亲王跑到这里干什么？哈利扔下食材，见德拉科依然没有醒过来的样子，浑身杀气凌然。
    “别这么敌意的看着我哦，我只是让他睡着了而已。”亲王一笑，直直的看着哈利，疑惑道：“看你这气势，真是奇怪，明明只不过是一个普通的伯爵而已，为什么会有这么强势的气势，难怪卡米洛那个混蛋对你这么感兴趣。”
    “你莫名其妙跑到我家里，又袭击我的爱人，不会就是想对我说这些乱七八糟的事情吧，对不起，我没兴趣。”
    “这个由不的你，我们打一场吧。”
    “好！”哈利立刻就要袭击过去。
    “等等！”亲王叫住哈利，“就在这里不好吧，万一误伤了你的小情人怎么办，看你这庄园破破烂烂的，估计也不经打，万一坏了我可不想陪你的钱，卡米洛说了，你简直比吸血鬼还黑。”说完，亲王就朝外面疾驶而去。
    “哼！”哈利立刻闪身追出去，动了他的人想就这么走了，门都没有。
    两个身影速度都很快，眨眼间就离开了原地，最后来到一处僻静的树林里，哈利双目泛红，身影一闪拦在亲王身前，冷声道：“这里够偏僻了，亲王阁下。”
    “速度不错嘛，整个血族里，能跟的上我速度的人你是第一个。”亲王笑道：“怪不得卡米洛自从我醒过来后整天在我面前说你这厉害那厉害，还说你绝对会是第二个亲王。”
    “我对什么亲王没有兴趣，要打快点。”哈利没好气地说。
    “啧啧，这么没耐性，等着回去和你的小情人亲热啊。”亲王不怀好意地看看哈利，“话说卡米洛一直对你很有兴趣了，没把你抱上床是他最大的遗憾了，也难怪，瞧瞧你那小身板，还有那炸毛时的样子，可真诱人，谁看了不心动。”
    哈利顿时一脸逑瘢恍然大悟，原来这丫的是在吃醋，怪不得这么奇怪，“我说，我对卡米洛一点兴趣都没有，那种受虐狂只有你这种级别的人喜欢，我喜欢温柔型的，你们那点破事也跟我没有半毛关系。”
    “你看出来了。”
    “傻子都看到出来，艾尔索普家族传承几千年甚至更久，岂是卡米洛那个乱七八糟拼凑出来的家族可以比拟的，可他爱找你们家的麻烦，偏偏你们家族的人每次被收拾的那么惨，还似乎在示弱，有点脑子的都知道里面有猫腻好不。”哈利一脸你是白痴的表情。
    “哎，那家伙，什么都好，就是有时候脑子爱抽风，我明明不就是稍微睡了一下，没有配他嘛，居然背着我乱搞。”亲王委屈地说。
    “一会？你到底睡了多久，让这家伙为了唤醒你，恨不得把艾尔索普家族给灭了。”
    “也没多久啊，不久一百年嘛，以前也有三百年的时候啊，这次顶多算打盹而已。”
    “……”哈利逯，话说这种级别的老不死到底多没有时间观念。
    “说起来，你跟卡米洛真没什么嘛，那家伙看到你这样的，会不动心，明明你都有床伴了，还对你念念不忘，还是说……”亲王上下打量哈利，那眼神怎么看怎么邪恶，最后停留在哈利的大腿中间，“还是说，其实你不行，你丫的根本就是弯的吧。”
    “……你才弯的，你全家都是弯的。”哈利蹦起来，大口爆粗。
    “对不起，我全家本来就是弯的。”
    作为一个小攻，尤其是一个厉害的小攻，是绝对不能被说不行的，这关系到小攻的尊严，就好像是一个男人跟一个女人在一起一样，你可以说这个男人贱，说他无耻，卑鄙，什么都好，但是就是不能说他不行，这是一个男人的尊严，于是，哈利怒了，哈利很生气，后果很严重。
    连招呼都没有打，哈利就直接冲上去，树林里顿时传来一阵阵剧烈的爆炸声，树叶翻飞，力量相撞带起的一阵阵气流，卷起无数草叶，不过片刻，树林最中间就秃了大半，原本长着翠绿的树木，碧绿的草地，像是被台风席卷了一样，除了翻飞的泥土，什么都没有。
    哈利和亲王相向而立，他们周围再也没有任何东西，一道光芒如流星闪电般快速朝哈利袭击而去，哈利仰天长啸一声，慢慢朝半空里飞去，同时，巨大的骨翼再次出现在背后，巨大的黑色骨翼，几乎遮住了天空里的太阳。
    他轻轻一擦嘴角的血迹，双目泛赤，邪笑一声，带着一种战斗后酣畅淋漓的感觉道：“好久没有受过伤了，自从来到这个世界后，你是第一个。”
    “哈哈，你是第一个在我成为亲王后还能不被我的气势压迫的没法出手的人，好好打一场吧，让我们都尽兴吧。”
    “好，拿出我们的全部实力。”亲王也大笑道。
    伏地魔庄园，伏地魔正坐在沙发上听手下的报告，不过他似乎有些心不在焉，偶尔朝门口看看，似乎在等什么，哈利在霍格沃茨吸血鬼身份曝光后，伏地魔不但不惊讶，反而觉得这才正常，那个浑身上下没有一点安分细胞的混蛋，如果一直不曝光他才奇怪了，不过，这家伙居然不来找他，简直是不把他放在眼里，还这么莫名其妙的失踪。
    “主人，我们已经查到哈利波特的行踪了。”这时，一个食死徒快速走进来。
    “哦，人在哪里，怎么没把人带过来？”伏地魔站起来问道。
    “啊！带过来！”这食死徒一脸为难，“主人，我们是在霍格莫德发现哈利波特的，可是，主人你也知道他的能力，我们哪里能把他请来啊。”
    “没用的东西！”伏地魔顿时大怒，“人现在在哪里。”
    “我们的人不敢离他太近，所以悄悄跟在后面，发现他进了霍格莫德最北边的一个偏僻小庄园里，我打听过，那个庄园因为太偏僻地理位置不好，所以刚被前主人卖掉，买这个庄园的人正是哈利波特，里面还住着一个人，就是跟哈利波特一起失踪的德拉科.马尔福。”
    居然被这我在外面养个人，混蛋，伏地魔眼里凶光一闪，德拉科马尔福，哼，看看身边的食死徒，伏地魔心情相当不好，“还愣在这里干什么，还不去把人给我带过来。”
    “这个……这个……”主人，我们还不想死啊，再说了，听说你都在救世主身上吃过亏啊，何况是我们。
    “一群废物！”伏地魔冷眼瞄了眼这些食死徒，想了想还是决定自己去，这个小混蛋一点都不好对付。
    移形换影是个好东西，伏地魔几个瞬移就已经出现在霍格莫德，他根据属下的汇报，直接找到哈利买的庄园，门是打开着的，伏地魔走进去，一眼就看到躺在椅子上熟睡的德拉科，脸色一沉，浑身杀气顿时狂飙起来，手一翻就把魔杖拿在手里，潜在的威胁就要立刻除去，他伏地魔的东西，没有人可以染指。
    还没有发出魔咒，伏地魔忽然发现庄园里的气氛有点奇怪，德拉科马尔福的实力他领教过，自己这么杀气凛然的出现，德拉科马尔福不可能一点都没有察觉，朝前走了两步，脚下突然踩到一个硬物，伏地魔捡起来一看，是一本食谱，地上还散落了一些食材，像是被人匆忙中直接扔在地上的，这里发生过什么事情。
    伏地魔走到德拉科跟前，魔杖一甩，一道光打在德拉科身上，冷声道：“哈利波特呢？”
    德拉科从睡梦里慢慢醒过来，他做了一个非常美妙的梦，梦里，他和哈利在一起，很开心很开心，微微睁开眼睛，还没有完全清醒，他习惯的想要找那个熟悉的身影，“哈利，我渴了，你买饮料了吗？”
    没有回答，却听到一个熟悉的声音冷声道：“哈利波特呢？”
    伏地魔！德拉科立刻清醒过来，第一时间从椅子上蹦起来，朝声音相反的方向退开好几步，同时，魔杖已经拿在手上，暗自心惊，自己什么时候警觉心这么差了，连有人站在自己身边都不知道。
    “伏地魔，你来这里干什么？”德拉科淡声道。
    “我问你哈利波特呢？”伏地魔怒道。
    “哈利！”德拉科朝屋子里看了眼，再看看天色，目光一凌，哈利说要去中华街买做月饼的东西，怎么这个时候还没有回来，哈利绝对不会错过晚饭时间的，目光移到伏地魔踩在脚下的食材，德拉科心里一紧急切道：“这是哈利买的东西，怎么在这里。”
    “哼，所以我才问你哈利波特在哪里？”
    出什么事情了，在自己睡着的这段时间里，到底发生什么事情了，德拉科拼命回忆，他记得自己在椅子上晒太阳，然后睡着了，不对，若只是简单的睡觉屋里发生了事情自己怎么可能不知道，难道自己是被人下了咒，那么，哈利之所以扔下这些东西，是因为有人袭击他。
    “我不知道哈利在哪里！”德拉科冷眼看着伏地魔，他讨厌伏地魔提起哈利的那种眼神，因为那种眼神他很熟悉。
    伏地魔顿时面色一沉，甩手就朝德拉科扔出一打魔咒，绿光飞舞，全是加强版的阿瓦达，德拉科毫不后退，直接和伏地魔打起来。
    “哈利波特只能是我的！”伏地魔傲然的宣布的自己的话。
    “他只是他自己的，伏地魔，就算你是黑魔王，也没有任何权利干涉他。”
    “我既然喜欢他，他就只能是我的。”
    “哈，伏地魔，你根本就不懂得爱。”
    一句话，让伏地魔手里的魔杖有些慢，却也在一瞬间更加迅速起来，黑魔王永远都是对的，伏地魔就是这么偏激的人，他喜欢跟那个男孩在一起的感觉，那种感觉就好像是，无论他做出多少残忍多少大家觉得难以接受的事情，那个男孩都会觉得很正常，很平淡的接受，他们是同一种人不是，所以他们都不是好人，都是残忍的人。
    曾经，邓布利多也这样说过伏地魔，所以，德拉科这句话彻底激怒了伏地魔，既然他不懂爱，为什么他会爱上那个小混蛋了，既然爱上了，当然就要得到，谁不是这样，就连邓布利多自己，还不是假公济私的把盖勒特关起来，却暗地跟他私会，现在两个人更是光明正大的在霍格沃茨里勾搭起来，无论谁遇到爱情，都会变的不理智不是。
    可是这个小混蛋，没有盖勒特的相貌，没有盖勒特的势力，居然还背着他到处勾搭人，这算神马，他伏地魔绝对要让这小混蛋付出代价。
    德拉科同样心情很不爽，他不知道哈利和伏地魔到底是怎么认识的，更加不知道的是，伏地魔居然喜欢上了哈利，这简直是莫名其妙嘛，伏地魔这样的混蛋喜欢上他的死敌，而这个死敌是自己最喜欢的人，难怪之前德拉科就觉得哈利和伏地魔之前似乎有些怪异，居然是这么回事。
    德拉科忽然跳开伏地魔的攻击范围，移形换影直接离开，在和伏地魔打斗的过程里，他已经从慌乱中回过神来，以哈利的实力，能在哈利出手前对他下咒并且让哈利扔下喜欢的月饼追出去的，绝对不是常人，邓布利多在霍格沃茨被第一代黑魔王缠着，肯定不会找哈利麻烦，黑魔王自己也来找人，那伏地魔就绝对不是，剩下的能有分量跟哈利斗的，似乎就只有血族里的人了。
    伏地魔博学多才，以他的聪明才智，德拉科能想到的事情，他绝对也能想到，伏地魔甚至在第一时间里把目标锁定到卡米洛和亲王两个人身上，因为卡米洛利用过哈利，说明此人心机深，而亲王，实力强大。
    作者有话要说：这文啊，很多人想知道结局到底会是杯具还是洗具，我只能说，我是亲妈的，我从来没写过杯具




☆、第六十八章 捡到一枚救世主

这是一个阴雨天，斯内普走在麻瓜的大街上，他讨厌阴雨天，这样的天气里，总会在脑海里出现各种各样让他难受的回忆，难得的一次必须出门买东西居然还是个雨天，斯内普的心情简直比这雨天还要阴沉，可等他在偏僻的角落看到地上躺着的一个身影时，心情更加糟糕了。
    那个身影斯内普能不熟悉吗？该死的小混蛋，每次都气的他要死，每次出事都是惊天动地的大事，他关注这个身影整整五年，看着这背影的次数比看自己照镜子还多，怎么会看不出这个身影是谁。
    可等他把这个似乎昏迷的人影从泥水坑里拉出来的时候，他的心还是忍不住狠狠一揪，那双平时看起来总是嚣张无比的眼睛紧闭着，满脸苍白没有意思血色，身上到处都是深可见骨的伤口，血肉模糊的，像是一个破碎了的娃娃，就那么倒在那里，颤抖的伸出手在哈利的鼻息上一抹，还有，还有呼吸。
    顾不得打伞，斯内普一把将手里的伞扔掉，抱起男孩朝蜘蛛巷尾奔去，这个小混蛋到底怎么了，怎么会伤的这么重，他不是吸血鬼吗？不是很厉害吗？说也不说一声就和德拉科一起失踪，谁都没有告诉，邓布利多为哈利是吸血鬼的事情都快发疯了，偏偏有人爆出以前哈利在麻瓜界的生活，还登载上预言家日本，让邓布利多被无数言论攻击，很多人都私下议论着，说哈利之所以成为吸血鬼其实是邓布利多一手造成的，邓布利多要跟吸血鬼合作，打到黑魔王。
    天知道，现在邓布利多几乎都有杀哈利波特的心了。
    一脚踹来门，直奔二楼的卧室，斯内普把男孩小心的放在床上，撕开男孩那已经被血浸透的衣服，身上几乎没有一处是好的，最重的伤是胸前靠近心脏的位置，一直流血不止，似乎还冒着黑气。
    挥起魔杖甩下一打的探测咒语，斯内普第一次庆幸自己是个魔药大师，屋子里什么魔药都有做，现成的魔药装了一柜子，他急急忙忙的从柜子里翻出大堆的魔药朝哈利的嘴里灌，可男孩似乎根本无法吞下去，药一入口，就直接从嘴角处流出来。
    “该死的！”斯内普一连式了好几次，依然无法喂进哈利的嘴里，想试试别的办法，又怕来不及，斯内普想来想去，仰头一口将瓶子里的魔药全部喝进嘴巴里，俯身印上了哈利的唇，一点一点的将魔药渡进哈利的嘴巴里，等哈利把全部的魔药都吞进去，斯内普才松了口气。
    起身准备给哈利清理伤口，就这么直接使用愈合咒的话肯定不行，这些伤不是普通的伤，胸口上的伤还得想办法配点别的魔药，斯内普刚起身猛地想起刚才自己做的事情，顿时浑身一僵，该死的，他都做了什么。
    打开一盆热水，在里面放了些魔药，斯内普小心翼翼的给男孩清理伤口，看着男孩一动不动没有一点知觉的样子，斯内普说不清心里是什么感觉，总觉的很心痛，这不是男孩该有的样子，也不是该有的表情，他不是应该很盛气凌然的对自己说话，不是应该很厚脸皮的听着自己的讽刺，然后一脸微笑的反驳，看着自己气的跳脚，然后大笑的吗？
    “混蛋，要死也别死在我的屋子里，败坏了我魔药大师的威名，听到没有，该死的小混蛋。”斯内普对着没有只觉得哈利怒吼。
    架起坩埚，斯内普开始熬制魔药，可是他的心却怎么也平静不了，他已经很久没有和男孩两个人单独在一起过了，是因为什么了，好像是卢平和小天狼星出现后，那只死狗，不但越狱，还不知道用什么方法，让邓布利多不为难他，相信他是无辜的，该死的死狗，都是你的错。
    “教授，你知道吗？你这样看我的眼神很讨厌哦！”
    忘不了男孩有那种很空洞的表情，说出这样一句的样子，那是什么样的表情呢，淡淡的，带着一丝忧伤，就好像要男孩随时消失一样，斯内普开始反省自己，自己是不是真的很讨厌，是啊，他一直都很讨厌，可最初，男孩虽然爱戏弄他，却并没有这样的反应，只是在他想起莉莉是，带着怀念看他的眼睛时，才会这样，那个男孩讨厌他看着那双眼神时，想着莉莉。
    这本身就是一种无奈的事情。
    斯内普却猛地一惊，他真的已经好久都没有想起过莉莉了，每次看到这个小混蛋的时候，想起的都是怎么让这么小混蛋吃瘪，每次和男孩在一起的时候，很多时候，他其实很享受他们在一起的感觉，看着男孩因为魔药崛起的嘴，他觉得很有趣，看着男孩神采飞扬的样子，他觉得很舒心，男孩安静的在地窖里看书，而他批改作业，那种时候，两个性格极端的人，似乎气场意外的吻合，有时候，让他回产生一种错觉，男孩其实很安静，也喜欢安静。
    魔药涂在伤口上，看着伤口上那种黑气消失，斯内普总算松了口气，接下来只要再让男孩喝下补血剂，然后把伤口用愈合咒愈合，问题就不大了，不知道男孩什么时候会醒过来。
    忙了一夜，等做好一切天色已经大亮，斯内普还得去学校，暗自咒骂了一句邓布利多，斯内普不得不换了件衣服，走到壁炉前的时候，斯内普想了想，给屋子里加上了成打的防护咒外加陷阱。
    哈利受重伤昏迷的时候，卢修斯正在书房里发呆，他不是不知道男孩在哪里，也不是不知道德拉科和男孩在一起，德拉科是个很恋家的人，怕自己突然失踪卢修斯担心，所以，在离开的时候唯一通知的就是卢修斯，时刻被觉醒的血统折磨着，卢修斯已经憔悴了很多，及时是有斯内普的魔药，他的魔力依然不断上涨，并且越来越不稳定，实力虽然呈直线上升，却随时都会有爆发到干涸的现象，除非和自己的爱人在一起，这些危机卢修斯一直都知道，一个巫师如果魔力干涸了，最后只剩下死亡。
    卢修斯不想死，他还没有看到马尔福庄园渡过伏地魔带来的危机的最后时刻，如果伏地魔和邓布利多真的谈和了，事情才算是告一段落，最重要的是，他还想再见男孩一面，心脏忽然传来一阵抽痛的感觉，卢修斯紧紧捂着心脏的位置，那疼痛感几乎让他忍不住叫出身来。
    哈利，是哈利，他出事了。
    身为自己的血统觉醒伴侣，卢修斯怎么会感应不到哈利的危险，他死死捂着心脏的位置，想要往外走，浑身的魔力却忽然不受控制的爆发起来，卢修斯无力的倒在地上。
    “哈利……哈利……”
    斯内普回到学校的时候，才知道发生了什么事情，那么大的动静，发生在巫师界，怎么可能没有人去探查。
    短短几天，哈利依然呈昏迷状，没有一点要醒过来的迹象，斯内普翻阅了打量的古书籍，找出一大堆有关吸血鬼的的分析，依然束手无策，那个男孩，就好像真的是睡着了一样，若不是身上的伤还没有好，谁见了都会以为他是睡着了。
    巫师界在哈利是吸血鬼身份曝光后，还没有平息安宁下来，又一次因为哈利的失踪而动乱起来，首先是据说血族唯一的亲王殿下因为跟哈利波特决斗被直接打到沉睡，卡米洛到霍格沃茨找哈利算账，把霍格沃茨搅和了一通，然后伏地魔来到霍格沃茨跟卡米洛对干起来，要卡米洛交出哈利，说什么哈利是被亲王劫走的，到最后德拉科也出来，直接建议伏地魔去找那亲王的麻烦，这丫的打不过亲王开始算计伏地魔了，好吧，连盖勒特都因为觉得看戏很不错，也来参了一脚，说什么亲王殿下因为喜欢哈利把哈利关起来了，差点就引起巫师界和血族之间开战的千古惨案啊，一代黑魔王，不出手则以，一出手就惊天动地啊。
    这都神马跟神马啊。
    不过我们的一代黑魔王被邓布利多一个绝对无敌的眼神给弄的，最后不得不加入了寻找哈利的队伍中，妻奴的样子早以形成了。
    一时间，全世界都在找哈利波特，伏地魔要找哈利，德拉科要找哈利，马尔福庄园的所有潜在势力都出动了，当然，卢修斯绝对有参与，卡米洛要找哈利，邓布利多也要找哈利。
    最淡定的人就是斯内普了，他本来就一张冷脸，别人看不出表情，双面间谍做样子的架势绝对不是盖的，天知道他为什么不告诉大家，哈利波特在他家啊。
    还有一个淡定的就是我们穿越者之一的潘西大小姐了，她可是有一个千里追踪的功能的，而这个功能几年前就送给了哈利，所以，再看到哈利的位置是蜘蛛巷尾时，潘西的八卦之火在心里狠狠的燃烧起来，作为唯一知道真相的人，潘西心里的小人大叫起来：“教授，乃居然把救世主藏起来了，蛇王大人威武啊。”
    哈利昏迷的半个月后，斯内普也开始焦急了，哈利就是不醒，他什么魔药都试过了，就是没有一点作用，却不知道，哈利这一睡，会睡上很长很长的时间。




☆、第六十九章 教授其实很温柔

床上的少年静静的躺在那里，闭着眼睛犹如熟睡的婴儿，大概因为不经常晒太阳的原因，脸色看起来很苍白，带着一个病态的感觉，看起来是如此的脆弱。
    斯内普就那么站在床边，看了很久，时间过的真快，一眨眼就几个月过去了，这个小混蛋还没有醒过来，外面都已经开始疯传，哈利波特其实已经死了的留言，只有斯内普知道，这个少年只是睡着了而已，他也许真的是太累了，所以才会这么乖巧的睡过去。
    好友和好友的儿子找哈利都快找疯了，当然，还有黑魔王，这家伙不知道发什么疯了，也要找哈利，最初，斯内普其实只是为了快点治好哈利，所以才没有理会那些家伙，可等了大半月哈利也没醒，斯内普忙着查阅大量关于吸血鬼介绍的资料，根本就没有跟谁交流过救世主什么的事情，等他反应过来，已经是哈利失踪的两个月后了，这个时候斯内普才发现事情的严重性，救世主还躺在他家的卧室里，这个时候他要是去说一声救世主一直在他家，绝对会被黑魔王找麻烦甚至倒霉的死掉，还有一大堆的流言估计要淹死自己。
    这个时候要是坦白的就是傻子，于是，斯内普决定，除非这个小混蛋自己醒过来，否则他绝对不会告诉别人，哈利波特在他家。
    “小混蛋，你真是个彻头彻尾的麻烦精啊，就是睡着了也不能让我安分点吗？”斯内普对床上的少年喃喃地说，“其实就这么睡着了也好，看看你都做了些什么，除了搞一些乱七八糟的事情，你还会做什么，就知道找麻烦唯恐天下不乱。”
    不知道什么时候斯内普多了一个习惯，在不上课的时候，休息日里，一回到家，他就会来到少年的床边，静静的对少年说几句话，不管少年能不能回答。
    在研究了几个月后，斯内普终于确定了哈利为什么醒不过的原因，这大概就是跟他的吸血鬼身份有关，那次和亲王战斗，让哈利严重失血过多，却没有去找鲜血补充过来就昏过去，后来被斯内普发现，可惜斯内普不是吸血鬼，他并没有立刻给哈利喝下新鲜的血液，于是，极度缺乏补充的吸血鬼某只真的就这么处于自我保护状态的沉睡了，直到有一天身体机能恢复过来。
    有时候斯内普也会想，要是这个小混蛋真的像是书上说的，一睡就是几百年，那他该怎么办，不过再一想，又释然了，这个小混蛋就是个祸害，来祸害他们的，还没有祸害死他们，怎么可能就这么睡过去，而因此放过他们。
    哈利失踪后的第一年，满魔法世界的人都在找他，巫师界乱七八糟，却暂时处于了和平时期，因为哈利失踪的原因，伏地魔和邓布利多提出协议合作，一起寻找哈利波特，并且不轻易不开战，达成了和平协议，巫师界一片欢呼，感谢哈利波特，感谢救世主，你的失踪为魔法界带来了和平。
    哈利失踪后的第二年开学，也就是哈利该上七年级的时候，伏地魔终于圆了自己多年的梦想，与邓布利多永远休战，并且入住霍格沃茨，成为霍格沃茨的黑魔法防御术教授，斯莱特林一片欢呼。
    这些哈利当然都不知道，他依然躺在床上睡的正香。
    又是一年的圣诞节，这个圣诞节斯内普依然没有在学校过，他回到蜘蛛巷尾，他习惯性的第一时间里走到少年的床边，细细的端详着少年的脸，看起来今天少年似乎做了美梦一样，嘴角一直翘的老高。
    “哈利波特，你这个小巨怪，没事充什么英雄，居然有事没事的跟人家亲王打一架，现在好了，人家都醒过来还说什么要去霍格沃茨找你再打一架，你可好了，还这么睡着。”
    床上的人依然没有回应，斯内普带着点淡淡的失落，他拿来一块热热的抹布，细心的给少年清理起身子来，有时候斯内普也会有点庆幸，庆幸当时没有及时的告诉大家，斯内普抚摸着少年的脸，不知道为什么，忽然就有一种这样其实也好的感觉，他可以把少年藏在只有自己一个人看的见的地方。
    猛地，斯内普闪电般的收回手，梅林，他刚才都做了什么，他居然会有这么不堪的想法，这可是他的学生啊，和衣躺在少年的旁边，最初的时候，斯内普为了方便更好的照顾哈利，观察哈利的伤势，每天晚上都会睡在哈利的旁边，不知不觉间，斯内普也就从开始的不习惯，变成习惯了醒过来的时候，旁边多一个人，可今天晚上，感受着身边还躺着的人，斯内普竟然有一种说不出的悸动，这让斯内普整夜整夜的失眠了，直到天亮的时候，斯内普才有点迷糊的睡过去了。
    一大早外面竟然下起了大雪，厚厚的雪几乎压垮了路边的枯枝，斯内普是被冻醒的，他起身后立刻给身边的少年加了几个保暖咒，顺便把柜子里的被子给少年盖上，摸摸少年的身体，依然很冷，似乎少年的身体总是这么冷，这大概是吸血鬼的特性吧，冷血动物嘛，斯内普不确定地想。
    起身给自己泡了一杯热茶，一口喝下，斯内普才感觉暖和了些，忽然，他惊喜地看向床上，似乎，床上的少年刚才睫毛动了一下，斯内普连忙扔下茶杯走过去，直直的看着少年。
    哈利觉得自己似乎做了一个很长的梦，真的很长，他一个人站在虚无的黑暗里，一直走一直走，却怎么也走不到尽头，那里谁都没有，谁都不在，哪里都找不到人，猛地，他翻身坐起来，睁开眼睛，一张成熟男子的脸映入眼里，那轮廓分明的脸上，分明带着些惊喜和担忧，哈利眨巴眨巴眼睛，几乎怀疑自己是在做梦，他不是和亲王打了一架，然后回去了吗？
    “院长？”哈利不确定地叫出声。
    “恭喜我们的救世主，终于已经连智商这种东西都退化的没有了，连自己的院长都不认识了，很好，真的很好。”斯内普虽然喷着毒液，眼里却带着明显的喜悦。
    “哈哈！”哈利听到这话忍不住笑出声来，这个男人总是要这么别扭才能说出关心的话来吗？打量了下四周，很简陋的地方，整个屋子呈一种黑压压的感觉，不是哈利熟悉的任何地方，他疑惑的问：“这是哪里？”
    斯内普纠结了下才道：“我家！”他坚决不承认自己不希望这个小兔崽子嫌弃这种黑洞洞的地方。
    “真是很符合院长你的品味！”斯内普干巴巴地说。
    “你可以直接说这种黑洞洞的地方简直就只适合我这种阴沉的老蝙蝠居住。”斯内普冷声道，手里却没有停，不停的用探测咒语检查哈利的身体。
    “……不……我只是觉得，这种地方更适合像我这种吸血鬼居住，黑黑的，暗暗的，就好像我比较喜欢霍格沃茨的夜晚一样。”哈利诚实地说，他从来都不太喜欢阳光，太耀眼，太刺目，不适合他。
    也不知道自己怎么会在斯内普的家，哈利刚想要爬起来，却发现自己浑身都没有力气，他无奈的躺下，道：“教授，我有点饿了。”
    斯内普立刻朝厨房走去，打开厨房的门，斯内普才发现，厨房里什么都没有，他一向不在屋里吃东西，大部分时候，做魔药做到饿了，就直接吃点药材，要不就等魔药熬好后去对角巷买吃的。
    “我出去买东西，你等等。”斯内普走到卧室里，对哈利说。
    “等等，院长。”哈利叫住斯内普。
    “什么事？”
    “院长，你难道忘记了，我是吸血鬼，那种普通人吃的东西，偶然吃吃还可以，饿了的话，对我没用。”
    斯内普的脸色顿时不好起来，“然后？”
    “院长，你知道的，吸血鬼吃的是什么东西。”
    该死的小巨怪，就知道他是个打麻烦，早知道就该把他扔到街上去自生自灭，斯内普阴沉下脸，极为不情愿地走到柜子跟前，东翻西翻翻出几个小瓶子来，最后有些磨蹭地扔到哈利面前，天知道，他是下了多少的决心才把这几瓶他珍藏的极为稀罕的血拿出来。
    哈利看着斯内普那一脸有些小孩子气的样子，忍不住想笑出来，忽然觉得有些不对劲，似乎斯内普对自己的态度有些不一样，没之前那么毒蛇了，这么好说话，那是什么感觉了，温柔，对就是温暖，我没有幻觉吧，哈利在心里想着，他不是应该直接把自己踢出门，然后让自己去找血喝的吗？看他那样子，这点血似乎是很珍贵的东西，奇怪，自己昏迷后到底发生了什么事情。
    喝下那点血，似乎一点用都没有啊，哈利反而觉得更加饥渴，不过身体里倒是有了些力气，算了，忍忍吧，等在休息一下，就去翻到巷找吃的，哈利对这么温柔的斯内普实在不习惯啊。
    靠在床上，喝了口斯内普给的热茶，哈利看向窗外，“奇怪，今年的雪怎么这么早就下起来的，不是还没到圣诞节吗？”
    “不好意思，虽然你已经没有智商了，但我还是要提醒你，今天确实是圣诞节。”
    “圣诞节？”哈利惊讶地看看窗外，他记得自己和德拉科在一起的时候是9月底，怎么一下子就蹦到12月底来了，“院长，你别告诉我，我已经昏迷三个月了。”
    “很抱歉，你昏迷了两年。”
    “院长，你是开玩笑的吧。”
    “这种事情我用的着开玩笑嘛，用你那已经退化的眼睛好好看看挂历，或者你还记得你是巫师，用你的魔杖看看。”
    哈利这下笑不出来了，自己真的睡了两年，不对，自己是吸血鬼，貌似吸血鬼都会沉睡，不过自己从来没有这样过啊，哈利翻身就要爬起来，可头晕的厉害，让他无法爬起来。
    “院长，你能告诉我到底发生什么事情了吗？”哈利闷声说。
    哈利静静躺在床上，消化了斯内普告诉他的消息，满世界的人都在找他啊，不知道德拉科怎么样了，是不是很担心他，可看看自己这样子，哈利叹息一声，他觉得自己似乎从来都没有这么虚弱，似乎，连下床的力气都没有，亲王居然那么快醒过来，还在找他，在跟亲王对决的时候，哈利就觉得有点不对，那亲王似乎神智有些不清晰，倒像是被谁控制了一样，哈利总觉得那里不对劲，似乎有什么不好的事情在发生一样，心里有些发慌的厉害，不行，不能这么出去，绝对会出事。
    这个下午，哈利终于忍不住了，异常的饥渴，让他极度想要吸血，可身上没有力气让他离开这个屋子，他在床上翻滚着，最后掉下床去，这声音惊动了楼下熬魔药的斯内普。
    “哈利，你怎么了？”
    “血……我要血……给我血……”哈利嘶哑着声音，捂着喉咙，压抑的几乎想要毁灭眼前的一切。
    斯内普楞了下，屋子里没有血了，难道要他去抓个人来给哈利吸血，这个想法斯内普只是冒了个头就立刻否决了，就算他现在去，也来不及啊，该死的混蛋，早点不知道说吗。
    就在他愣神间，哈利忽然抓住了他的胳膊，张嘴就要咬下去，却在咬下的瞬间停住了，哈利一个翻身滚到屋子另一边，掐住自己的喉咙，他不确定，这个时候咬下去，自己会不会直接就把斯内普吸干了，从心里最深处来讲，哈利不想让这个男人死。
    斯内普看着男孩浑身难受的在地上打滚，忽然拔出魔杖，朝自己的手臂上施展了一个切割咒，鲜血顿时顺着手臂留下来，他把手臂伸到男孩的嘴边，看着男孩大口大口吮吸着他的血，斯内普长叹一口气，他想，也许，他这辈子真的已经栽进去了，就因为眼前这个小混蛋，是什么时候开始的呢，斯内普自己都不知道，也许是最初在对角巷时，看到那个背影孤寂的站在阳光下，也许，是那个声音带着空洞的感觉说，教授，我最讨厌你看我的眼神了。
    作者有话要说：




☆、第七十章 我们都是傻瓜

血液顺着手上的伤一点一点流失，哈利开始安分了不少，他看看蹲在自己面前的男人，一时之间，竟不知道该说什么。
    那愣愣的样子让斯内普一阵失神，不知道是不是这天的雪下的很美，还是面前的男孩那傻傻的样子，神是鬼差的，斯内普轻轻的凑过去，将唇递到那有些冰冷的唇边，慢慢吻上去，很轻柔的吻着。
    哈利顿时就真的楞住了，连血都没有喝。
    斯内普猛地惊醒，他踉跄的退后几步，不留神踩到刚才被哈利撞在地上的药瓶，顿时朝后摔去。
    “小心！”哈利连忙爬起来，将斯内普拉住，斯内普顿时就那么撞进了哈利那有些瘦弱的怀里。
    斯内普如触电一般从哈利的怀里退开，他被自己刚才的举动吓住了，却又忍不住朝男孩看过去，不知道什么时候，男孩已经长大了，虽然还是有些瘦弱，但站起来，比他都还要高，有些病态的苍白脸，看起来也成熟了不少，是啊，男孩已经快十八岁了，已经是大人了。
    屋子里陷入一阵沉寂……
    半晌，还是哈利打破这尴尬的气氛。
    “你……还好吧？”哈利看着因为失血过多脸色有些苍白的斯内普，那手臂上深深的伤口，心情十分复杂，这个男人居然为了他做出这种事情，什么时候开始，这个男人竟然对他这么好的，不对，这个男人似乎从一开始就一直很关心他，从一开始，无论是因为什么原因，那个男人关心的是他这个人不是。
    “死不了！”斯内普撇过头从柜子里翻出补血剂喝下，没有去看男孩透过来的目光。
    “……谢谢！”这是哈利这辈子第一次跟人道谢，他不知道该说什么，只是觉得，两个人之间的气氛不知道从什么时候开始不一样了。
    “院长……”
    “哈利……”
    “你先说吧！”哈利笑道。
    “你的身体情况很奇特，明明各方面的显示都很正常，但你说你十分虚弱，这很奇怪。”
    “……对于这具身体的情况，我也不是很清楚。”哈利道。
    “是吗？我再去查查资料！”斯内普几乎是逃离般的奔出卧室。
    晚上，哈利的身体再次出现了问题，他莫名其妙的发起烧来，这让哈利很郁闷，他是吸血鬼来的，发神马烧啊，迷迷糊糊躺在床上，哈利咬着被角，简直想哭，大概没有比他更悲催的吸血鬼了。
    好吧，连他自己都不太清楚自己现在是神马，他喜欢吃灵魂，虽然在霍格沃茨的时候，偷吃没有没抓到，可吞噬灵魂的不都是恶灵吗？他又不是恶灵，说他是吸血鬼吧，他又喝不下一般普通人的血，亲王级别的吸血鬼都没他这么挑食。
    难道自己其实是第三人种，好吧，哈利承认，在进入无限恐怖世界后，他就已经跟怪物挂上勾了，无限恐怖里的人，哪个不是怪物啊。
    斯内普也被哈利吓到了，他从来没见哪个典籍上有说吸血鬼还会发烧的，那种一年四季冷血的家伙会发烧吗？斯内普不确定地熬起退烧药，他不知道这玩意对哈利有没有效果，之前为哈利治伤，熬的都是特别的药水，普通的巫师药水给哈利用了根本没用。
    壁炉里忽然腾起一阵火焰，斯内普立刻转头看过去，顺便看了一下楼上，门是关着的，应该没问题。
    “西弗勒斯！”走出来的正是斯内普的挚友卢修斯。
    “这个时候你应该不是应该在马尔福庄园举行一些无聊到极点的宴会吗？跑到我这里来干什么？”
    “我是来拿药的。”卢修斯看起来有些虚弱，脸颊上带着极为不正常的红晕，“你知道，我已经很久都不举行那种无聊的宴会了。”
    “真不知道你到底怎么把自己搞成这样的，德拉科就没有发现吗？”斯内普道。
    “我很幸运，德拉科最近并不常回来，他最近除了出去想办法找哈利外，都会在霍格莫德的一个小庄园里渡过，你知道，那是哈利波特买的。”卢修斯道。
    斯内普没有接话，转身去给卢修斯找药，自己的教子喜欢哈利，在哈利失踪后，这件事情只要稍微有眼睛的都能看出来，斯内普的心里忽然沉重起来，他始终只是院长啊，那个男孩不是也一直这么叫的吗？“还是那句老话，你自己看着办吧，我就算是魔药大师，也没办法把那该死的血统觉醒治好，你再不想办法就直接通知德拉科给你收尸吧。”
    “我知道！”卢修斯只是淡淡一笑，他看看斯内普正在熬的药，奇怪地说：“这种没有任何技术含量的药你一般不是都拒接为霍格沃茨提供吗？今天怎么这么有兴致。”
    “我的私人事情没有必要跟你汇报。”斯内普讽刺道：“还是说，你觉得自己快要死了，来给你的好友留下遗言。”
    “西弗勒斯，你什么时候说话才能不这么毒蛇啊。”卢修斯摇摇头，趁斯内普帮他找东西的时候，帮斯内普照看起坩埚里的魔药。
    “不喜欢听就不要来找我，把自己那乱七八糟的事情处理好，我的魔药不需要任何的浪费。”斯内普鄙视了眼好友，又一次问：“你喜欢的人真的不是黑魔王吗？”
    “西弗勒斯，你就不能每次想到这个问题不要这么八卦吗？”
    “不是我想问，是你这只孔雀自从血统觉醒后就太开始有些奇怪，你真的就不打算说点什么？”
    “……”没有回应，卢修斯正死死的看着客厅里的那根魔杖，他绝对不会看错，那根魔杖是哈利的，哈利的魔杖很特别，卢修斯只是看过一次，就不会忘记，可魔杖怎么会在斯内普这里。
    感觉卢修斯似乎安静的有些过分，正在翻找东西的斯内普转过身来，霍然就看到卢修斯正盯着桌子上的魔杖，暗骂自己的粗心，因为昨天哈利想试试自己魔力有没有恢复，尝试使用了下魔杖，被他强烈制止后把魔杖拿下来了，就放在客厅的桌子上。
    强烈的思念让卢修斯的心再也平静不下来，他走过去拿着魔杖，轻声呼唤着：“哈利……哈利……这是哈利的魔杖……”
    猛地他转身朝二楼奔去，斯内普立刻拦在了楼梯口上。
    “让开，西弗勒斯，让开。”卢修斯大叫起来，没有一点平时的冷静。
    “你……你喜欢的人是哈利！”
    “是！他在这里，他就在这里对吗？”斯内普的脸色一下子变的非常难看，任由卢修斯从他旁边走上楼。
    床上的男孩还在沉睡，卢修斯轻轻抓住那露在外面的一只手，像是世界上最珍贵的宝物一样握在手里，轻声呼喊着他的名字。
    “他怎么了？”卢修斯没有回头，他知道斯内普就站在自己后面。
    “只是发烧了而已。”
    “是吗？还好!还好！他还好好的活着。”卢修斯将那只手紧紧攥在手心里，看着男孩的睡颜，“他怎么在这里？”
    “路边捡来的！”斯内普尽量不让自己去看好友的动作，那会让他嫉妒的发狂。
    好久卢修斯才转过头来，他看向自己的好友，他看自己的眼神还有看着床上的男孩的眼神，露出一个苦涩的笑：“西弗勒斯，你其实也喜欢哈利的吧。”
    斯内普冷哼一声没有回答。
    “我们都栽在这个小混蛋的手里了啊。”
    “让你媚娃血统觉醒的居然是哈利，该死的，你们什么时候会有交集的。”
    卢修斯摇摇头没有说话。
    “你的血统已经觉醒到了极限，最多三个月，你就会死。”斯内普不知道自己是用什么心情说这句话的。
    “没关系，不会再有人知道的，斯内普，你也爱哈利不是，就好像我爱他一样，我们只要他活的开心就好。”
    “西弗勒斯，其实有时候我也会反省自己呢，我到底是哪里出了问题，才会喜欢上哈利波特，他太过高傲，眼里仿佛从来都没有任何人，心思像是风一样，从来没有人能猜透，或者说他从来都不把自己心里的想法说给别人听，性情又凉薄，似乎，就好像什么都留不住他一样，又好像什么对他来说都不重要，哪怕一下秒，这个世界毁灭了，也跟他没有半点关系，他的眼神从来都没有在任何人身上停留太长，就算有时候会停留下来，那也只是对某些事情感兴趣而已，从来都没有人能抓住他的心，有时候，他回突然出现在你身边，说一些话，做一些事情，那些都会让你因为他的心情起伏而起伏，也会给你一个错觉，他喜欢你，可他总会在你以为会一直这样的时候，平静的抽身离开，让你失落，可当你看到他再一次出现的时候，依然会高兴，看着他忧郁的眼神淡淡的心疼，看着他偶尔孩子气的笑时而高兴，然后，他又会悄悄的离开，他就是这么没心没肺的人啊，可是，就是这样的哈利波特，偏偏，让我们一个两个的都沦陷了，你说，我们是不是很傻啊。”卢修斯静静的说着这些话，仿佛在汇报一个简单的计划而已。
    但斯内普，依然从他那平静的眼神里，看到一丝悲凉的感觉。
    卢修斯就那么站在床边，整整呆了一个下午才离开，等他刚走，斯内普就直接对床上的人道：“不用装睡了，卢修斯已经走了。”这个到底留情的小混蛋，哈，德拉科就算了，居然还跟卢修斯有关系，他到底都做了什么。
    哈利睁开眼睛，看了眼门口，他早就醒了，在卢修斯进屋的时候，虽然很虚弱，但身边有人的时候，他总是会比较警惕，何况手被卢修斯抓的很疼，就算没醒都会醒的。
    “院长……那个血统是怎么回事？”
    “马尔福家族的祖先有媚娃血统，据说如果马尔福家族的人真的动了情找到了自己的伴侣，就会觉醒这样的血统，卢修斯就是这样。”
    “……那为什么院长你会说他会死？”伴侣吗？卢修斯对自己动了真情。
    “血统觉醒后，觉醒者的各方面实力都会大幅度增长，但如果不能和自己的伴侣在一起的话，时间一长就会魔力崩溃，作为一个巫师魔力崩溃到干涸的后果我想就不用我解释了。”斯内普干巴巴地说，他觉得卢修斯说的很对，因为他也已经成为傻子了。
    昏暗的房间里，站着一个白发苍苍的人，身影有些娇小，她静静的看着镜子里的自己，仔细一看，这个人竟然就是赫敏，原本只有十七岁的赫敏，什么时候竟然已经变的白发苍苍了。
    “哈哈哈哈！”赫敏看着镜子里的自己，那已经逝去的容颜，发出一阵阵疯狂的大笑声，猛地将镜子摔成粉碎，她已经失去了自己的青春了。
    “为什么这个时候不是我想要的世界了，为什么哈利波特不是救世主了，为什么，这不是我想要的世界，哈利波特，你为什么不去死呢，连亲王都没有杀死你，我消耗了五十年的寿命，才唤醒的亲王，居然没有杀死你。”
    那是一种竭斯底里的喊叫声，带着一种致命的疯狂，“为什么，哈利波特会是吸血鬼，为什么他会也是穿越者，不过没关系，我已经知道他的秘密了，既然大家都不让我好过，那么，就大家一起难过吧，谁要让我不好过，我就一定会让他也难过的，哈利波特，罗烈，哈哈哈哈，你等着吧，我会让你比死还痛苦。”
    “真好啊，哈利波特，你拯救了魔法界，伏地魔不在灭世，还喜欢你，卢修斯也喜欢你，德拉科也喜欢你，斯内普也喜欢你，你就幸福了，连潘西那个混蛋也帮你，明明她答应帮我的，凭什么你就会这么幸福，在这种异世界里也会拥有这么多，为什么我就会什么也没有，青春算什么，寿命算什么，就算拿灵魂去交换，就算下地狱，我也会让你们跟着我一起痛苦的。”
    这夜，一切平静，但平静不正是暴风雨来临前的预兆吗？这个时候，哈利不知道，德拉科不知道，卢修斯不知道，谁都不会知道，一场强烈的暴风雨正朝他们袭击而来。




☆、第七十一章 暴风骤雨

还是那间酒吧，卡米洛开的酒吧，卢修斯一个人坐在大厅的角落里喝这闷酒，一杯一杯，他似乎已经醉了，但头脑依旧很清晰，为什么就是醉不了呢，卢修斯看着杯子里的红酒，那让人迷醉的红色，就像是那个男孩一样，总是那么让人迷恋。
    爱上一个不该爱的人，也许总是这么让人无奈，卢修斯这样想着，继续喝着酒，感受着曾经和男孩在这里发生的点点滴滴，生命力在快速流失，那是死神的召唤吧，卢修斯发出一声凄美的笑声。
    恍惚间他似乎又看到了那个男孩，正一脸邪笑的看着他，哟，卢修斯，好久不见，那个时候，在卢修斯有些绝望的面对死亡时，男孩就像是一阵风一样，走进了他的心扉。
    爱上一个人本没什么，可是，卢修斯不知道该怎么去面对，难道他要去该死自己的小龙，我爱上了你的爱人，爱情这种东西啊，总是那么折磨人。
    爱情这种东西，果然不能沾染，难怪马尔福的家训里，总是说，让他们不要轻易去爱上一个人，家人永远排在第一，因为爱情会让人发疯，会让人失去理智，卢修斯想，自己也许是这么多代马尔福里面最失败的马尔福，也是最不像马尔福的马尔福。
    然而卢修斯觉得，自己真的就已经醉了，因为他看见自己日思夜想的那个男孩，正站在桌子前，有些目光复杂的看着他。
    卢修斯晃晃脑袋，嘲讽的一笑，捂着头道：“看来我真的醉的厉害啊，竟然看到了哈利。”
    “卢修斯！”哈利忍不住开口了，他从来没有见过这样的卢修斯，这么颓废的样子，心里忽然就生出了一种前所未有的愧疚感，原来在不知不觉间，他竟然已经欠了这个男人这么多，原来在不知不觉间，他竟然在这个世界上留下了这么多的痕迹。
    当哈利知道卢修斯竟然因为自己觉醒了血统后，他是那么的惊讶，他以为在卢修斯的心里，他，只不过就像是卢修斯跟以前他的床伴一样，没什么大的区别，只不过是在一个不是很合适的时间里，两个寂寞的人走在了一起而已，偶然间互相联系一下，见个面，会让他们都不觉得孤单而已，可没想到卢修斯竟然对他用情这么深。
    说不惊讶是假的，说不感动也是假的，哈利从来没有想过，会有这么一个人，在暗地里偷偷的爱着自己，爱的那么深，爱的那么痛苦。
    “看来我真的喝酒了，居然听到哈利叫我！”卢修斯踉跄的站起来，准备朝外面走去，醉的太厉害几乎让他差点摔在地上。
    一个熟悉的肩膀接住了他的身体，带着冰冷熟悉的味道，卢修斯眨巴眨巴眼睛，醉眼朦胧间，映入眼里的身影却是那么的清晰，“哈利……哈利……”卢修斯不确定地喊着。
    “是我！”哈利轻声说。
    “哈利……哈利……”卢修斯再也忍不住一把拥住眼前的人，“我的哈利，是你，真的是你。”
    “是我！”
    长久以来的思念和血统的作用让卢修斯最后一根理智的弦终于断裂，他想要拥抱住男孩，想要跟自己的伴侣在一起，想要被自己的伴侣爱抚，想要被拥有。
    激烈的吻直接对上了那对有些冰冷的唇瓣，卢修斯感觉自己似乎前所未有的渴望。
    长长叹息一声，哈利迎上了那激烈的吻，然后抱起卢修斯朝包厢里走去，转身时，看到那装饰亮丽的墙壁上映出了自己的影子，原来，他已经来到这个世界很久了，不再是以前那个看起来矮小的孩子了。
    怀里的人疯狂的迎合着他，像是一只刚从大海上漂泊回来的鸽子，那么的疯狂，那么的悲戚，就这样吧，这样也好，他欠了这个男人那么多。
    一度春风而过，激烈的情绪过去，卢修斯清醒过来，他侧过头没有去看哈利。
    “卢修斯！”
    “……什么事？”
    “以后，有什么事就告诉我吧，不要这样压抑自己。”
    “我不知道该如何，我现在心很乱。”
    “没事，有我在。”
    长久的沉默过后，黑暗里卢修斯忽然开口问：“哈利，吻我和我做，是因为喜欢我吗？”
    他带着一丝倔强的神情看着哈利，眼里还有须些脆弱。
    “睡吧，卢修斯，明天我们回英国，以后一切都会慢慢好起来的。”
    没有得到想要的回答，卢修斯有些黯然的闭上眼睛。
    过了一会了，哈利忽然坐起来，轻声道：“卢修斯，我睡不着，我们出去走走吧。”
    “好，我也睡不着。”
    寂静的大街上，只要两个人的脚步声发出清晰的响声，哈利看看昏暗的天空，喃喃道：“似乎要下雨了啊，卢修斯。”
    “是啊，每次平静过后总会有一场暴雨的。”
    “对不起，卢修斯！”哈利忽然说。
    “为什么要说对不起？”
    “因为我觉得其实我就是一个混蛋，卢修斯，你也这么觉得，是不是？”哈利淡笑一声道。
    “是啊，你是一个不折不扣的混蛋。”卢修斯道。
    “真是直接啊，都不知道委婉一点说吗？”
    “是你要问的。”
    “卢修斯，告诉你一个秘密，我从来没有对人说过，其实，我不是哈利波特，我只不过是一个从异世界被流放到这里的人而已，被我的世界不需要，被我的世界遗弃，因为我是多余的，所以我来到这个世界，知道我为什么喜欢你叫我罗烈吗？因为我本来就是罗烈，从来都不是救世主哈利波特。”
    卢修斯惊讶的看着面前这个带着须些忧伤的人，这就是他的秘密吗？这就是他总是带着些淡淡的悲伤的原因吗？愣神了半天。
    “以前我也有一个家，家里有父亲母亲，可是，他们都不喜欢我，因为的太混蛋，总是给他们找麻烦，后来啊，我就想，既然你们都不喜欢我，我又何必在乎你们了，于是，我加入了一个很残酷的任务，天天穿梭在各种恐怖世界里，想要寻找刺激，想要在那种鲜血飞溅的感觉中寻找活着我目标，可是，有一天，我忽然就那么想他们，想见他们，想要回家，于是，我拼命的做任务，期待有一天可以达成条件回去，只要看他们一眼，一眼就好，哪怕是被他们骂，被他们讨厌，这都没有关系，因为我还有个家，很讽刺是不是，像我这样的混蛋居然还渴望有个家。”
    “不，不要说了。”卢修斯忽然打断哈利的话，那话让他揪心。
    “卢修斯，我不是哈利波特呢，我只是罗烈，从来都是，我是个恶魔，从来都不是救世主，也无法救世，因为，我连自己都拯救不了。”
    “……无论你是谁都不重要了，我喜欢的人是你而已。”
    “谢谢你，卢修斯，从来没有一个人像你这么对我好过。”哈利淡淡的一笑。
    黑暗的夜里忽然闪过一道光芒，虽然不是很强烈，但那带着极度危险的气息，让哈利眼神一凌，他拉住卢修斯朝街角退去，还没有站稳，背后的墙壁忽然就坍塌了，一个人影闪电般的朝哈利袭击而来，速度快的让人几乎无法闪避，哈利顿时被这强大的力度撞的倒飞出去，摔在地上还滑出去了好远。
    “哈利！”卢修斯连忙冲过去，想要看看哈利。
    “别过来！”哈利翻身爬起来，朝另一个窜去，黑暗的影子像是幽灵一样急速朝哈利追去。
    “哈利！”卢修斯连忙跟过去，可他的速度根本就追不上，第一次，卢修斯有些唾弃自己为什么是巫师，格斗方面根本不是他擅长的，他连人都追不上。
    原本实力就没怎么恢复的哈利立刻就被追上，他仰头长啸一声，巨大的骨翼显现，将这影子逼退，冷声道：“亲王殿下，你这是什么意思，上次打的还不够吗，今天我没这心情。”
    “哈利波特，杀死哈利波特！”亲王冷冷地说着，眼神里带着一种空洞的感觉，就好像没有一丝感情一样。
    不对劲，很不对劲，就好像上次他们决斗的时候一样，刚开始的时候，亲王很正常，和他打的也很开心，可忽然就变的疯狂起来，眼神也是这么空调，到底是哪里不对，哈利蹙起眉，就算是亲王的实力，也不可能这么强，混迹恐怖世界多年，哈利不是没见过亲王，但跟眼前这个人相比，总感觉似乎不太一样。
    只是一个愣神，哈利忽然就被打飞出去，人还没有落地，就又一次被一脚踹到后背，哈利狂喷一口鲜血，朝房顶上摔去，他撑着房顶一个翻身落在半空，甩手将一道暗黑色的光团打出去，对方只是一挥手将光团打开，就又一次袭击而来。
    “不对，你不是亲王，你到底是谁，亲王不可能这么厉害。”哈利冷声问道，回答哈利的是又一轮激烈的进攻。
    很久没有这么狼狈了啊，哈利倒在地上，看着从天而降居高临下看着他的亲王，以前都是他这么看别人了，这该叫报应吗？
    肉眼根本就跟不上这速度，哈利半跪在地上，闭上眼睛，他的身体感应还是很好的，多亏了他对身体的改造从来都没有松懈过，刚闭上眼看，哈利猛地脸色一变，他感觉到暗地里还有一个人正在窥探他们，那一丝若有若无的气息，很淡很淡，但哈利还是感觉到了。
    隐约间，长久以来的战斗经验和直觉告诉哈利，只要解决了暗地里藏着的那个人，事情就不会这么麻烦了，哈利立刻朝那个方向奔去，转过一片废墟，哈利闪电般伸手去抓，可抓了个空。
    “好快的速度！”哈利惊讶道，那速度快的，他只看到了一缕银白色，那是头发的颜色，在黑夜里显的有些清晰，只不过那人身上的气味，是赫敏。
    “呵呵，我还真是太小瞧你了，赫敏.格兰杰，原来一切都是你在背后操作了，难怪会这样，潘西曾经告诉过我，像你们这样的人都会有一些奇特的能力自保。”眼里红芒大作，哈利继续朝赫敏追去，可惜，亲王追上来了，哈利不得不放弃转身对付亲王。
    “你这家伙，真是没用啊，一个堂堂的亲王，居然会被别人控制，你对得起亲王这个称号吗？”
    听到哈利这话，亲王的神色时候动摇了一下，但也只是一瞬间，下一秒他的拳头就将哈利打飞出去，哈利却露出了笑容，他顺着那拳头的力度纵身一跳，朝黑暗中的一个角落奔去，一拳头狠狠打出。
    黑暗里传来一声苍老的女声尖叫，“哈利波特，你这个该死的家伙，今天我一定要你去死！”
    “你逃不掉的！”哈利已经掌握了赫敏移动的范围，直直的追过去，一步、两步，追上了，哈利猛然朝赫敏的脖子上要害袭击而去，他笑了，可是他却看到赫敏那残酷又疯狂的笑，他感觉到后背传来从未有过的危机感，可为了抓住赫敏那速度快的他已经没法收住手。
    他僵硬的想要朝旁边移动，心中一横，依旧没有停下来，而朝赫敏打去。
    一瞬间，鲜血飞溅，却没有预想中的痛苦，而他的袭击，因为那短暂的停顿，只是让赫敏受了重伤，没有致命。
    哈利僵硬的转头头，背后那鲜红的血液还带着温润的感觉，流淌在他的身上，还有他的心里。
    在关键的时候，卢修斯终于追过来，他看到那个亲王伸出手，朝哈利的心脏处袭击而去，没有任何犹豫，卢修斯以自己这辈子最快的速度挡在了哈利面前。
    “卢修斯，卢修斯，你怎么样了，卢修斯，你快醒醒啊！“哈利一把抱住快要倒地的卢修斯，尖叫起来。
    “哈哈哈哈！痛苦吧，哈利波特，你可真是好运啊，这样都不死，还有个笨蛋愿意替你死，你这样的表情可真让我高兴，很痛苦吧，就像我一样，回不了家的我就是这么痛苦的。我发现了一个更好的报复你的方向，你就等着吧，我会让你更加痛苦的。”赫敏发出一声疯狂的大笑，带着亲王忽然就消失在夜幕里。
    哈利没有去追，他抱去卢修斯就要走，“卢修斯，你撑着，没事的，你不会有事的，我马上去找人救你，我不会让你有事的。”
    “不用了，哈利，没用的。”卢修斯虚弱的靠在哈利怀里，惨笑道。
    “不，我不准你这么说，我们立刻回英国，啊，院长的医术很好，他一定可以救活你。”哈利有些崩溃地大叫。
    “你不用安慰我……咳咳……这么重的伤……就算是梅林也没有办法啊。”
    “我不准你死，卢修斯，你听到没有，我要带去回去，我们回英国，我们举行婚礼，我要告诉全世界，你是我的伴侣，我们做一对快乐的伴侣，这不是你想要的吗，所以，你不准死，你还没有做你想做的事情啊。”
    “……呵呵……真是美好……美好的画面啊……可惜我真的没有那个机会了……”
    “卢修斯！”哈利慌乱着捂着卢修斯的伤口，源源不断地输送着魔力，那里就在心脏的位置，正流着血，怎么也止不住。
    “哈利……不要伤心……我不喜欢……不喜欢看你那么悲伤的表情，我……我的哈利是一个永远都俯身着众人……永远都那么意气风发的人……所以不要悲伤好吗……”
    “不，从没有人像你这么对我好过，如果没有你，我怎么可能不悲伤，怎么可能快乐。”
    “有的……西弗勒斯……黑魔王……还有我的小龙……他们都很喜欢你的……哈利，忘了我吧……要快乐的活下去……”
    “不！不一样的！你是卢修斯，你只是卢修斯，是为了我觉醒血统为了我愿意去死的卢修斯，你是无法替代的，卢修斯，你怎么能死？”
    “哈利……求你一件事……”
    “你说，什么都可以，只要你能好起来!”
    “哈利……小龙很喜欢你，所以，我请求你，一定不要让他伤心好吗？”
    “我们不要说这些好吗？卢修斯！我们先看好你的伤，以后再说这些。”强大的魔力从哈利的手里溢出，可是，哈利的心却在下沉，这个伤口是亲王最强一击，就算他也无法承受，何况是卢修斯。
    轰隆……一声惊天巨雷响起……闪电轰鸣着……顷刻间，天空里竟然下起了倾盆暴雨。
    就好像哈利现在的心一样。
    “哈利……你……爱过我吗……”
    “爱，我爱着你，我爱着卢修斯马尔福。”
    “是吗……哈利……两个人在一起……先爱上的那个总是会输的……”
    “哈利……你……一定要快乐……”
    “卢修斯！！！”
    作者有话要说：今天三更了，补上之前的，感谢莫清风的支持




☆、第七十二章 暴风骤雨（2）

哈利抱着卢修斯那渐渐冰冷的身体发出一声无声哀嚎，这夜，雨下的好大好大，老天爷为什么也在哭泣了，难道老天爷也会伤心，人们不是都说老天无情吗？
    这夜，雨下的好大，德拉科在庄园里，看着外面的雨，总觉的心里有些说不出的慌张，就好像有什么事情要发生了一样，他焦急的在客厅里走来走去，怎么也无法排解心里的慌乱感。
    忽然，庄园的防护罩波动了下，紧接着被人破开，德拉科心里一紧，冒着大雨，一步一步走到门口，然后他看见哈利就那么站在大雨里，一步一步朝屋子里走去。
    “哈利！你回来了！我就知道你不会有事的。”德拉科惊喜的跑过去，笑容却僵在嘴边，他看见哈利的怀里抱着一个熟悉的身影，那是他的父亲。
    “哈利，爸爸怎么了？”德拉科惊慌的跑到哈利身边，急切的问。
    “嘘！别吵，没事的，他只是睡着了而已。
    “睡着了！”德拉科惊疑地看着哈利直接朝屋子里走的背影，连忙追上去，无数想要问的话却在看到躺在沙发上毫无生气的卢修斯后，噎进喉咙里，他扑过去一摸卢修斯的心脏，那里已经没有跳动的感觉，再把手放在卢修斯的鼻息上，没有呼吸了，冰冷的触感让德拉科不敢相信的退后两步。
    “哈……哈利……到底发生什么事情了？”德拉科语无伦次地问。
    “没事！真的没事，他只是睡着了。”哈利一脸空洞地说着，面无表情的脸上满是麻木的哀伤，“他真的没事，只是睡着了，只是睡着了。”哈利就这么一遍一遍的说着，好像要安慰自己一样。
    “哈利！到底发生什么事情了，你倒是快说啊！”德拉科一把揪住哈利的衣领，伸手就要打下去，最终却无力的垂下手，他扑到卢修斯身边失声痛哭起来。
    “不准哭，德拉科，你不能哭知道吗？卢修斯只是睡着了，你怎么能哭了？”哈利平静的说着，甚至还找来薄被给卢修斯盖上。
    “混蛋！你这个混蛋！”德拉科再也忍不住一拳打倒哈利的脸上，“你这个混蛋，为什么一失踪就是两年，为什么又突然出现，为什么爸爸会死，为什么？你快告诉我啊？”
    “是啊，我就是混蛋，一个不折不扣的混蛋！”哈利失神的看了眼沙发上的卢修斯，踉踉跄跄地跑进雨里，没有去管德拉科的呼唤，他冲进大雨里，狠狠的奔跑着，哀嚎着，跑着跑着忽然又停下来，仰起头，任由雨水打落在脸上，身上，温热滚烫的泪水混合着雨水流进嘴巴里，咸咸的。
    “原来我还会哭吗？原来我还是活着的人啊”哈利惨笑一声，没有任何目的地的在大雨里就那么奔着，跑着。
    “哈哈哈哈！”他忽然又发出一声声比哭还难听的疯狂大笑声，然后将自己扔进泥泞的雨水里。
    大雨一直持续了四天四夜，到了第五天的早上才停下来，这几天里，哈利哪里都没有去，一直把自己关在霍格莫德庄园里的角落里，刺目的阳光从窗户的缝隙里照射进来，照在角落里的人身上，哈利抬起头来，满眼都是血丝，他慢慢的爬起来，在桌子上拿了一瓶酒，换了一个阳光照不到的角落，继续躺下去，开始大口大口的喝着酒。
    门忽然被人推开，阳光顿时全部倾泻进来，哈利只是微微皱了下眉，却连看也没看一眼来人，转了个身背对着人继续喝酒。
    “哈利!”潘西走进来的时候就看到这样的哈利，这让她几乎不敢相信自己的眼睛，那还是她认识的哈利吗？这还是那个让她恐惧的总是霸气十足的哈利吗？
    “是你啊，潘西，来陪我喝杯酒。”
    “哈利，这个样子实在不像是你，你不应该是这样的。”
    “那我该是哪样了。”哈利大笑一声。
    “今天是卢修斯的葬礼，你不去看看吗？”潘西忍不住问。
    “去了又有什么用了，他又不会活过来！”哈利将空了的酒瓶扔在地上，“潘西，你知道吗？曾经我来到这个世界的时候，是多麽的痛恨这个世界，我甚至想要毁灭这个世界，这么多年里，我到处做一些乱七八糟的事情，但我从来没有开心过，那些事情对我来说，只不过是一件调节心情的调剂品而已，只要能让我高兴，我什么都愿意去做，什么都会去做。”
    “可是，有很多人喜欢并担心着你，就好像卢修斯一样，难道，你不爱卢修斯吗？”
    “不知道，我真的不知道！”哈利捂着脑袋死命的摇头。
    “你真是个混蛋！”不知道是不是太激动，潘西忽然一巴掌打到哈利脸上，“你这样怎么对得起为你而死的卢修斯，怎么对得起那么爱你的他，怎么对得起所有担心你的人。”
    “是啊，我就是一个混蛋！”哈利瘫坐在地上，“我曾经以为我根本就没有心，所以，我跟所有我感兴趣的人接触，跟他们一起找一些能让我高兴的事情，我以为，就算是这个世界都毁灭了，我也不会伤心，可是，卢修斯死的时候，我才知道，原来我还有心，原来我还活着，好好的活在这个世界上，有人那么的关心我，那么的爱我，可是，潘西，卢修斯他死了，他已经死了，他再也回不来了，啊……”
    哈利忽然就捂着脸嚎啕大哭起来，他无助的像是一个找不到家的孩子，就那么站在原地，无助的哭泣，那个的哀伤。
    “……哈利！“潘西一沉沉默，说不出话来，她没想到哈利会这么难过，“哈利，卢修斯既然是为你而死的，你就更应该好好活着，不能就这么颓废下去，他一定也希望你活的快乐，你看，还有很多人担心你的。”潘西指了指门外。
    此时，斯内普正静静的站在门口，看着屋子里那个哭的像是孩子一样的少年，忽然将手里的一物扔过去。
    哈利伸手接住，一看，是一个胸针。
    “卢修斯给你的，他说如果他死了，让我帮他交给你。”
    “潘西，帮我一个忙，无论你有什么办法，帮我找到赫敏。”
    卢修斯已经下葬了，夜里，哈利悄悄来到卢修斯的坟前，静静的站在那里，然后拿出那个胸针，那是一件魔法物品，里面记录了一段话，曾经卢修斯以为他到死都不会再跟哈利有任何交集，所以，在去德国的时候，他将这个胸针寄给了斯内普，希望斯内普能在自己魔力干涸死后，将这个胸针交给哈利。
    轻轻按住胸针上面的宝石，卢修斯的虚影出现在虚空里，他微笑着对哈利说：“哈利，不，罗烈，虽然你喜欢我叫你罗烈，不过我老是忘记了，你一定不会相信，我跟你在一起仅仅短短的两个月就爱上你了吧，是啊，我自己也没有想到了，可是，我就是爱上了你，像风一样的男孩，跟你在一起的那两个月，虽然有惊讶，有担忧，但还有更多的快乐，我喜欢和你在一起，罗烈，可是，我不确定你是不是喜欢我了，罗烈，你总是那么让人捉摸不透，你的一举一动都牵动了我的心，我的血统觉醒了，因为我爱你，可我无法伤害小龙，更无法伤害你，所以，我选择伤害我自己，哈利，在你看到我说的这些话时，我想我已经死了，而你，甚至会惊讶我会爱着你，但无论如何，请你一定要快乐。”
    虚影慢慢的变淡，最后再夜风里慢慢消散。
    “卢修斯！卢修斯！”哈利冲过去想要拦住那个虚影，手里却空空的，什么也没有抓住，他止不住的想要流泪，卢修斯，你为什么不好好活着，人都已经死了，才知道情有多深，还有什么用呢……卢修斯……这些年来……我从来都没有快乐过……现在……你让我怎么快乐呢……卢修斯……
    同样的夜晚，德拉科也呆呆的站在卢修斯的卧室里，他始终无法相信自己的父亲就这么死了，那天晚上到底发生的什么事情，他不敢问也不想问，他可以从哈利的神情里看出，父亲和哈利之间的关系远没有他想的那么简单，可是，为什么在他还什么都不知道的情况下，父亲就这么去了，哈利失踪的两年到底去了哪里，父亲又为什么会死了？
    黑暗里，忽然出现一个淡黑色犹如幽灵般的影子。
    “谁？”德拉科转身以魔杖对着忽然出现的人。
    “你是……赫敏？“德拉科看着面前白发苍苍满脸褶子的还算熟悉的脸，不确定地说。
    “是我，德拉科马尔福！”赫敏冷声说，她知道自己这个样子很吓人，但是德拉科是她报复哈利的目标之一，所以赫敏还是忍下来没有杀了德拉科，
    “你来这里干什么？”德拉科看着突然出现的赫敏，惊讶极了，这个还是他同级同学的少女吗，什么时候变成了这个样子，最近到底都发生什么事情了？
    “德拉科，我是来帮你的哦，你不是想知道卢修斯是怎么死的吗？”
    “你知道？”德拉科挑眉看向赫敏。
    “我当然知道，他是哈利害死的嘛。”
    “我不信！少在这里胡言乱语。”德拉科怒声道。
    “我说的可是真的，我还知道你的秘密呢？你从上辈子开始就一直喜欢哈利波特了。”
    “你怎么知道？”德拉科惊疑地说，这件事情应该不会有人知道啊。
    “上次密室石化事件时，我不是袭击过你吗？那个时候吗，我看到了一点点好东西哦。”赫敏笑道。
    “那你就去死吧！”德拉科立刻朝赫敏发出了一个阿瓦达。
    “别这么急着灭口，难道你不想知道哈利波特的事情，或者说是罗烈。”赫敏连忙闪开。
    “罗烈！”德拉科的声音陡然拔高，他对这个名字当然熟悉，因为哈利在活动地图上显示的第二个名字就是这个。
    “看来你也听过这个名字啊，那就好，免得你还不信。”赫敏得意地说：“你不是喜欢了哈利两辈子吗？只可惜，哈利波特已经死了哦。”
    “不可能，我昨天还从潘西嘴里听到他的消息，说吧，你到底想做什么？马尔福庄园不是你想来就来的地方。”
    “德拉科，你还不明白吗？因为他是罗烈而不是哈利波特啊。”
    “……罗烈就是哈利，有什么区别。”
    “其实你早在心里有了怀疑，只不过，你不愿意去查而已，后来因为哈利的失踪，你就忘记了自己的疑惑，真是可悲啊，德拉科，你爱错人了哦，告诉你吧，其实哈利现在的身体里，是一个来自别的世界的灵魂，啊，对了，就叫罗烈，他占据了哈利波特的身体而已，真真的哈利波特早就已经死了，死在开学前，就在那道闪电里，而就在那个时候，罗烈占据了哈利的身体，所以，当初有那么多人怀疑哈利是假的吗，却都什么也查不出来，因为罗烈也可以说是哈利，因为他占据了属于哈利波特的一切，包括你的爱哦，罗烈就是杀死哈利波特的凶手，你知道吗？德拉科，亏你这么几年里一直对他这么好。”
    “不，我不信，你肯定是胡说，你有什么证据，你根本就是在胡说。”德拉科狠狠的摇头，不愿意再听赫敏的话。
    “醒醒吧德拉科，何必这么自欺欺人，当初你调查过哈利，不是就调查出他被闪电劈中的事情吗？你心里已经信了，只不过不愿意承认而已。”
    “是吗？”德拉科面无表情地看着赫敏，那眼神相当危险。
    “当然，我之所以知道这些事情，那是因为我也是穿越而来的，哈利波特根本就不是这个样子，真正的哈利波特是勇敢的、正直的、充满了格兰芬多的火热，绝对不是那种那下巴看人，总是一脸盛气凌人的样子，不但我知道，潘西也知道，她也是穿越者，她不是你的好朋友吗？你可以去问她啊。”
    德拉科带着一种前所未有的平静眼睛看着赫敏，不知道为什么，当赫敏说完后，看到这样的眼神，心里就忽然觉得说不出的恐惧，她后退几步，有些结巴地说：“你……你还不相信吗？”
    “阿瓦达索命！“一道绿光朝赫敏袭击而去，赫敏尖叫一声躲开，叫道：“你在干什么？我是想帮你。”
    “为什么你要告诉我呢，你告诉我这些到底有什么目的呢？”德拉科抓着头发有些崩溃地说，“为什么要告诉我，我不想知道，我什么都不想知道。”
    “这是事实，你的哈利波特已经被罗烈杀死了。”赫敏见德拉科已经有些精神错乱，狠毒的一笑，继续刺激德拉科。
    “滚，我不想再见到你，滚！”




☆、第七十三章 山重水复疑无路

“说实话，我真的很不想看到你现在这个样子！”潘西道。
    “不想看到，为什么还来了。”哈利坐在树枝上，颓废的望着天空。
    “你就当我脑袋抽风了吧。”潘西道，“难道你打算就这样下去吗？”
    “我还能怎么样了，连我自己都不知道该怎么办？”
    “这个时候你应该去找德拉科，一切都是因为你而引起的，你就该承担责任不是。”潘西随意的坐在椅子上，抓起地上的空酒瓶看了看。
    “见了面又能怎么样，我又能做些什么？能说些什么？他要是想见我早就来了，这个时候，我们谁都不敢见到对方，因为我们都害怕。”哈利苦笑一声。
    “为什么你们都这么执着了，赫敏时这样，你也是这样，如果不是你们都这么执着，事情怎么会变成这样。”潘西忍不住叫道。
    “老实说，我很羡慕你，羡慕你的心境，羡慕你的随遇而安，不会太执着，不会太强求，什么时候都能让自己过的开心。”
    “那是因为我没有你们那么执着，明明知道无法完成的事情，为什么一定要强求了，明明知道强求也强求不来，就不能放下吗？”潘西道。
    “放下啊！”哈利嘲讽的一笑：“能轻易放下的事情，就不会让人留恋了。”
    “所以我才说你们都他妈.的是脑残啊，活该你们都这样，活该你们都要这么难过。”
    “是很活该啊！”哈利淡笑一声，忽然转过头来，目光森然地说：“你找到赫敏了？”
    “没有，以你的能力都找不到，我又怎么找的到，我去了她麻瓜的家，她家里根本就不知道发生什么事情了，还以为她再学校里过的很好。”潘西摊手道，“像她那样已经陷入疯狂的人，怎么会在意这里的家？就好像以前的你一样。”
    “是啊，若不是卢修斯，我又怎么会知道，这个世界上还有那么多让我留恋的东西。”
    “所谓的中二说的就是你们这样的人啊。”
    “潘西，你今天很像大妈。”
    “我这样是为了谁啊？”潘西大叫。
    哈利忽然朝天空里望去，浑身冲满了杀气。
    “怎么了？”
    “有一股很强的力量，正朝我们这个方向而来。”哈利从树上跳下来。
    “纳尼！”潘西第一时间窜到哈利的背后藏起来。
    然后，轰隆一声，屋顶被砸了一个大大的洞，模糊间，他们看到一个人影直直的从半空里落下来，砸到屋子里。
    “天，谁这个大胆，敢来砸你家屋顶，魔法界现在谁不知道这是你的地盘啊。”潘西躲在哈利后面东张西望的，虽然很好奇，却不敢走过去，“不会是赫敏又在搞什么吧？”
    “我倒是希望她直接来找我。”哈利闪身飞进屋子里。
    屋子里躺着一个人，没有见过，哈利疑惑地走过去，那是一个黑发黑眸的男子，身上似乎也感应不到魔力，却给人一种很强大的感觉：“是他？奇怪了，这大白天的，我不是见到鬼了吧”
    哈利惊讶的看着地上的人，没想到会在这里见到。
    “怎么样了？”潘西探头探脑的走进来，正好看到哈利扶起地上的人，尖叫一声，“天啊，我是不是眼花了。”
    “你认识？”哈利蹙眉，随手将来人丢到椅子上，头刚好撞在椅子上，好疼啊，潘西看的眼睛直打颤，点点头又摇摇头。
    “到底认识不认识？”哈利不耐烦地说。
    “我不知道该怎么说啊，不知道他算是你的前辈还是后辈啊。”潘西小声说着，甚至还开始擦眼睛，一定是她眼花了，这尊大神怎么也出现了，这世界还要乱到什么地步啊。
    “连这你都知道，我怎么不知道他这么出名。”哈利道。
    “你也认识他，那可是楚大校，你认识他，怎么还会来到这里。”潘西已经惊讶的说不出话来了。
    “我是认识楚轩，我认识他们的时候我已经在恐怖世界混了好久，那个时候我的队友基本上都死了，我跟他们组成一队，可他们才进去，在我看来，太弱小了，那个时候我迫切想回家，所以后来我独自离开了，进入别的队伍。”哈利带着须些回忆说着。
    “难怪你会这么倒霉，谁让你背叛楚大校的。”潘西小心的把这人从硬邦邦的椅子扶起来，放在沙发上。
    “你看起来似乎很崇拜他啊。”
    “那当然，这可是楚大校啊。”
    “厉害又怎么样？还不是出现在这里。”
    “那可不一样，楚大校是我辈心中的楷模啊。”潘西眼睛里已经开始冒小星星了，她这趟穿越真他妈的值了，不仅跟黑魔王一起逛街（那是人家跟你一起找哈利好不），现在居然还摸到了楚大校，还没有被拒接，喂，孩子，你花痴了。
    “我可没心情跟你谈这些，把他弄醒。”
    现在这么强硬，说不定以后你还需要人家帮忙了，你肯定还不知道楚大校有多厉害，那个可是楚大校，聪明绝顶，多智近妖的人啊，潘西摇摇头，不愿意这么做。
    哈利很直接的从桌子上拿起没喝完的半瓶酒就朝沙发上的人泼去。
    我地个妈耶，那个可是楚大校啊，你居然敢这么对他，潘西就要去阻止，但哪里来的及，酒全部泼洒了出去，不过沙发上的人却在这个时候醒过来，闪电般跳起来，直接就朝哈利袭击而来。
    屋子里一阵砰砰乓乓的声音，两人速度都很快，潘西只能看见两个影子在屋子里闪动，真是厉害啊，不愧都是从无限恐怖里出来的人。
    “是你？罗烈？”来人挡住哈利的攻击，面无表情地说，“听说你已经凑够积分会现实世界了，走的时候还差点把主神空间给拆了，怎么会在这里。”
    “还能怎么样，被那个鸡蛋主神给阴了，你怎么一眼就认出我来了？”
    “你身上那种气势我从来没有在第二个人那里见过，还有灵魂，我们同一个队做过那么多任务，我如何认不出你，就算你越长越小也一样。”
    “切！你怎么来的，也被主神给阴了。”哈利道。
    “不，我们只是做实验失误，某只猴子乱搞出了问题，才会出现在这里，托你的福，多亏了你留下的数据，让我们解开了主神系统之谜。”楚轩一推眼镜淡淡道。
    “是吗？真不值得当初离开你们队这个选择是对还是错啊。”哈利道。
    “不，我们的选择都很正确，你凑足了分，我也做完了我想做的事情，我们的目的不一样。”
    “你的分析永远都是这么理智，还记得当初我要离开的时候，那么多人都劝阻，只有你说，我的离开是最正确的选择。”哈利道，似乎是因为遇到了故人，他的心情总算有些放松。
    “一个队伍不需要两个智脑，那样总会出现问题，我们的理念又太过不同，你当时太过盛气凌然，又太过执着，你每做出的一个决定都是为了让自己活下去，顺便拿更多的分，而我的每个决定都是把利益最大化，所以，那个决定的确是对的。”
    “居然还知道盛气凌然的感觉，看来主神很好的让你基因改变，那还真是好失误，不过，对你这样的三无男来说，在哪个世界恐怕都一样吧，只要能做实验就行，不过少了只猴子你估计不会习惯吧。”
    “这就是我来这个世界的原因，叙旧就到这里吧，我得想法子去找那只猴子了。”
    “郑吒！”潘西立刻星星眼，郑猴子居然也来到这里，楚大校和那只猴子不会真的如传言的有QJ吧。
    “这位小姐，你知道的可真多，罗烈不是多嘴的人，我对你很好奇。”楚轩又一次看向角落的潘西。
    就你嘴贱啊，潘西恨不得给自己一巴掌，“哈哈，楚大校，你不是要找人吗？要不要我帮忙啊，你刚来这个世界，总不是那么方便吧。”
    “不用！”
    楚轩的出现让哈利心情总算好了点，两个人还算比较有共同话题吧，不过楚轩对哈利来到这个世界发生的事情很无语，这天晚上，楚轩见哈利有些落寞的坐在草地上，开口道：
    “其实我们中洲队已经完全解开了一切谜底，如果你依然想要回去的话，我有办法。”
    “你是说你们可以离开这个世界？”哈利讶然道。
    “没错，以你的实力，跟我们走绝对没问题。”
    “以后再说吧。”哈利想了想摇摇头，若是以前他一定毫无犹豫的离开，可现在，他无法就这么离开。
    在哈利的庄园呆了三天，楚轩根据哈利提供的线索和自己的分析，基本确定了郑吒所在的方向，然后离开，
    “喂，楚大校！”一大早潘西又准时报到来，却只见哈利一个人在那里，奇怪道：“楚轩呢？”
    “他刚离开？”
    “什么？”潘西连忙追出去，哪里还有人影。
    “你对他这么上心。”
    “那当然，我已经决定不巴结你了，改巴结楚大校，他最厉害了。”
    “那你怎么还不走。”
    “没关系，我可以找到他的。”潘西喜滋滋的笑道：“我还需要清醒下啊，看看这是不是梦啊，突然间上天怎么就把这尊大神送到这里来了啊。”
    “你似乎又知道什么不得了的事情，别说是书上写的。”哈利道。
    “就是看到的。”潘西笑道。
    “想要楚轩带你离开，你就这么确定楚轩有办法。”哈利不知道这丫头哪来这么大的自信。
    “那可是楚轩，当然有办法。”潘西一脸坚定。
    哈利摇摇头，泼起冷水：“昨天晚上楚轩的确说过，他可以离开这个世界，还问我要不要一起。”
    “什么？他去哪里了，快告诉我，让他顺带捎上我啊。”潘西激动地说。
    “你以为这是搭便车吗？他虽然有办法，但那个办法一般人根本就无法通过，以你之名脆弱的灵魂，刚进空间隧道就直接消失了。”
    “……我就知道是这样？”潘西耸耸肩膀。
    正当潘西想着楚轩大神的事情时，斯内普走进大门，他看了眼破碎的屋顶微微一皱眉头，却也没有多说什么，直接对哈利道：“哈利，我今天早上去马尔福庄园，德拉科的情绪似乎有些不对劲，连我说的话他也没有听，我想，你还是去看看比较好。”
    “院长，你要我怎么去见他呢？我哪有脸去见他啊。”稍微有点好转的心情瞬间就低落下来。
    “你这个脑子里就剩下浆糊的小巨怪，你不去事情就完了吗？就可以当成一切都没有发生了吗？卢修斯的死，大家都很难过，可你就这么僵在这里算什么。”
    “院长……我真的不知道该怎么办啊？”哈利坐在地上，垂着头。
    斯内普看着这样的哈利，想要脱口而出的重话却又怎么也说不出来了，他只不过是不想让这个混蛋在这么颓废下去而已，只不过不想事情再恶化，这个小巨怪怎么就这么执着了。
    “哈利！”潘西忽然小声叫着，捅捅他的肩膀，“德拉科来了。”
    哈利霍然抬起头，就看见那么有着一头铂金色的男孩正站在大门口，有些失魂落魄地看着他，那双灰蓝色的眼睛仿佛已经失去的光彩一般，憔悴极了，哈利慢慢站起来走过去，迟疑的开口：“……德拉科……我……”
    哈利觉得自己的嘴从来没有这么迟钝过，仿佛生锈了一般，什么都说不出来。
    “哈利，你是哈利吗？你是哈利吗？你是我的哈利吗？”德拉科就这么看着眼前的人，一句一句的问，仿佛要确认什么。
    “是我，德拉科，你怎么了？”哈利看看德拉科，如果是之前的哈利，一定能发现德拉科的反常，可现在，哈利以为德拉科是伤心过度，再加上心里十分愧疚，没有察觉出来。
    “不，你不是哈利，你是罗烈，可是你明明就是哈利啊，为什么会变成罗烈呢？”德拉科就那么直直的看着那张脸，失魂落魄地说着。
    “德拉科……你……”哈利惊讶极了，德拉科怎么会知道他是罗烈的。
    “哈利，你知道吗？”德拉科伸手轻轻抚摸着那张脸，“我爱了你两辈子，爱的那么深，原本以为，我们不可能再相见，可当我死后，才发现自己竟然回到四十年后，当我再看到你的时候我有多开心吗？”
    “四十年后……是什么意思？”哈利张大嘴巴，惊讶的说不出话来。
    “我爱着你啊，哈利，我是那么那么爱你，爱你甚至超过我的生命，无论发生了什么事情，哪怕真的是你害死了我爸爸，我也可以原谅你，上辈子为了家族我放弃了你，那时候我就发誓，这辈子哪怕失去一切，我都只要你，我只要哈利波特，可是为什么？”德拉科忽然一把揪住哈利的衣领，疯狂地说：“为什么你不是哈利，为什么你会是罗烈，为什么你会出现在这个世界上，还占有了哈利的一切，你根本就不是我的哈利？你不是我的哈利？”
    哈利愣愣的看着发狂的德拉科，任由他揪住自己的衣领，他只觉得大脑一片空白，“你把我当成了别人吗？”说出这句话的时候，哈利已经浑身杀气。
    “是啊，我一直当你就是我的哈利，就算你有什么跟哈利不一样的地方我也安慰自己，你还是我的哈利，可是为什么？你就不是我的哈利了呢？是你杀了哈利，你把我的哈利还给我，把我的哈利还给我。”德拉科猛地伸出拳头朝哈利打去。
    哈利没有闪开，就那么被德拉科一卷打到在地上，他死死的看着德拉科，无力的瘫在地上，德拉科却没有放过他，扑过来又举起拳头，“为什么会这样，明明一切都很好的，为什么你就不是我的哈利了，快点，把我的哈利还给我。”
    一拳下去，哈利嘴角顿时溢出鲜血。
    潘西瞪大眼睛看着这一幕，事情竟然会发展到这一步，她扭过头实在不忍心再看下去，到底是为什么，会让两个相爱的人，变成这样啊。
    等德拉科再准备打的时候，哈利却一把抓住的德拉科的手，碧绿色的眼睛里满是悲伤，还有阵阵让人心悸的煞气，“你每次看着我的时候，都是在看哈利波特，你心中的哈利波特嘛？”
    “为什么你不说了，一开始给了我希望，到最后我却发现，我天天执着爱着的人，根本就不是我喜欢的那个人呢？”那灰蓝色的眸子里充盈的满满的哀嚎声。
    “德拉科，是你出现在我面前，出现在我的生命里的，明明是你先出现的，你打扰了我的世界，现在你居然说，自始至终，我只是一个替代品，啊，德拉科啊德拉科，这是不是太讽刺了啊，哈哈哈哈！”哈利仰天大笑，笑了那么疯狂，忽然喷出一口鲜血来。
    “哈利！你没事吧！”德拉科惊叫一声，伸手就要拭擦哈利嘴角的血。
    哈利却死死的抓住了那只手，他掐着德拉科的脖子，那么用力，“别用这样的眼神看我，知道吗？我最讨厌别人这么看我了，因为你看的根本就不是我。”
    “不！不！没关系，我们可以当做什么都没有发生，什么事情都没有，好不好，你就做我的哈利就好，你只要继续做我的哈利就好了，我们还会像以前那么幸福的。”德拉科执拗的看着哈利，眼里有崩溃，还有有疯狂的执着，他紧紧抱住哈利，朝哈利吻去。
    “滚开！”哈利一把推开德拉科，手掌上暗红色的光芒闪动着，最终停了下来，慢慢在手心里消失，“我不是你的哈利，我只是我自己，我叫罗烈！根本就不是哈利波特！”
    “不！你就是哈利！”德拉科大叫着，就好像想要说服自己一样。
    “我不是！我不是！”哈利一步一步后退，“我不是哈利波特。”
    “哈利，我的哈利了，你不是，那我的哈利到哪里去了，我要去找他，我要去找哈利！”德拉科踉踉跄跄地跑出去。
    哈利就那么看着德拉科消失的背影，忽然仰天大叫一声，痛苦的哀鸣着，嚎叫着，却怎么也喊不出那内心最沉痛的悲哀，他慢慢转过头，看着一直站在后面的斯内普。
    此刻，斯内普正一脸讶然的看着他，仿佛不敢相信这事实一样。
    “你是不是也在想，为什么我不是救世主哈利波特呢？我杀了原本的哈利波特，你是不是也觉得我不该存在？”哈利看着斯内普那一脸不敢相信的那表情，讽刺地问。
    “我……”斯内普一时间竟不知道说什么，事情发展的太突然，哈利不是哈利，是一个叫罗烈的人，德拉科是从四十年后回来的人。
    “果然是这么想的吗？你们啊，看着我的时候，眼里看着的，总是别人呢？明明我是活生生的人，为什么就要这么生生的抹杀我呢？有些事情又不是我可以选择的，我能选择的话，又怎么会出现在这里。”
    “哈利！”潘西担忧的叫了哈利一声。
    “嘘！别这么叫我，我是罗烈啊，大家都知道，你也知道的，还叫我哈利做什么，叫我罗烈。”
    “哈利……”
    “都说了别这么叫我，你没听到吗？”斯内普张了张嘴，刚想说什么，却被哈利狠狠打断，他忽然就转身大步离开。
    这到底是怎么回事啊，好不容易因为楚大神突然出现哈利心情才好点，怎么又变成这样，“哈利……”潘西张嘴，却一句安慰的话也说不出来了这种事情，怎么安慰都没有用吧。
    “走吧，都走吧，我一个人很好，真的很好。”
    “哈利！”
    “走，让我好好安静下。”
    哈利抱着膝盖就那么坐在地上，为什么一个两个都要他做救世主哈利波特呢？他又不是哈利波特，为什么谁都要他做哈利波特，没关系，会好的，一切都会好的。
    潘西叹息一声转身离开，有些事情不是她参合就会变好的，走出大门，潘西抬头看看天，“为什么一个两个都那么执着了，赫敏执着，哈利执着，德拉科也执着，过去的事情就这么放不开，看我多好，活的比大部分人都开心。”
    有时候当你觉得事情已经很糟糕的时候，这也许只是上天对你的考验擦刚刚开始而已，潘西现在就是这么认为的，事情已经发展到现在，连她这看的人都觉得揪心，何况是身处事情里的哈利和德拉科他们，可今天，当一大群吸血鬼来到霍格沃茨里，跟邓布利多叫板的时候，潘西忽然就觉得，原来有时候一个人的疯狂执着会让人变的这么恐怖。
    赫敏控制亲王袭击哈利失败后，就没有在管亲王，可当天跟哈利作战的亲王受了相当重的伤，才回到庄园就直接倒地不起，差点就没命了，现在陷入沉睡里，但亲王是被控制的这件事情，亲王自己昏迷不醒，除了哈利和潘西，根本没有人知道，就算知道，也不会有人相信啊，最主要的是，那些失去耐心的吸血鬼是不会相信的。
    还好，吸血鬼和巫师之间有协议，这协议一般没人愿意撕破，所以，一堆吸血鬼来到霍格沃茨，要求邓布利多将哈利交出来，否则，就跟巫师界开战，这其中，当然也包括卡米洛，跟亲王是恋人的他，见自己的恋人差点就死掉，自然也不想在念什么旧情。
    潘西冲进哈利的庄园里，一口气说完这些，已经是气喘吁吁了，她拿起桌子上的水壶，连杯子都没有，就那么就着壶嘴一口气喝下去，刚喝进嘴巴里，又全部吐出来了，“这什么时候的茶啊，天，都臭了。”
    “楚轩来那天泡的。”哈利平静地说。
    “不是吧，都半个月了。”潘西呛的连眼泪都出来了，看到哈利那平静的脸，不，说平静还不如说麻木的脸，问道：“哈利，你就一点都不急吗？这次的事情真的很严重，邓布利多都压不住舆论了。”
    “没什么大不了的，我不是还在这里吗？”哈利一脸无所谓地说。
    “唉！”潘西又一次叹起气来，“你还在这里，是因为黑魔王大人终于出来了，你失踪后的第二年，也就是你刚出现的前几天，黑魔王大人忽然在庄园里宣布自己要做一个很重要的实验，命令谁也不许打扰，昨天才出来，听说他一知道你的消息立刻就要来找你，不过他的探子把这件事情告诉了他，黑魔王大人什么事情都没处理就先去霍格沃茨了。”
    “然后了？”
    “当然很惊险啊，那么多大人物一起谈判，外面的舆论早传的乱七八糟了，邓布利多是绝对不会想开战的，迫于压力，他决定放弃你，听说是盖勒特出的主意，在巫师和血族的谈判会议上，宣布已经将你驱逐出魔法界，这样，你和魔法界就再也没有关系，血族想怎么样都跟巫师没有关系，至于血族们想要把你怎么样，这些邓布利多是不会考虑的。”
    “真是个老奸巨猾的家伙，只是宣布我被驱逐，把我和魔法界撇清干系，却什么都没有做，那些血族想要抓我只好自己动手，他在一边看戏就可以了。”
    “是啊，所以黑魔王大人第一个反对啊，直接拔魔杖就和邓布利多开战了，你不知道那场面有多惊险，黑魔王大人可比邓布利多那糟老头子厉害，邓布利多居然被打的无法招架，要不是盖勒特出面，那老蜜蜂这次绝对会吃大亏的，不过黑魔王大人似乎受伤了，但黑魔王大人回去后立刻就召开了会议，这次可是把全部食死徒都召来了，连我这预备的都去了，不过，斯内普教授没有出席，黑魔王大人似乎很生气。”
    “是吗？”
    “我一开完会议就第一时间赶过来找你了，能有假吗？我估计这两天会有很多吸血鬼来抓你，你要不要避一避。”
    “避什么避，来了再说。”哈利看着窗外一阵出神，“这个法子可没用，我对这魔法界又没什么好感，被排斥算什么。”
    潘西无语，就是因为你总是这么固执，所以事情才会更加糟糕啊。
    潘西看看犹豫半响，忽然开口：“德拉科失踪了！”
    “……”哈利沉默着，没说话。
    “我们很担心他。”潘西斟酌着语句，可说了半天也就说了这么一句乱七八糟的话。
    “那，潘西，你知道吗？卢修斯死的时候曾经说过，两个人在一起，先爱上的那个总是会输的，那时候我不太明白，可现在，我忽然发现，我是那么清晰的感受到，卢修斯那时候的难过，先爱上的那个总是会输的。”
    哈利是个极为执着和偏激的人，眼里绝对容不得背叛和欺骗，可偏偏德拉科的事情就这么不知不觉的发生了，让他措手不及，他疯狂的想过，要杀了德拉科，这样，他就可以保留着德拉科曾经在他心里最美好的回忆，可是，他下不了手，因为，两个人在一起，先爱上那个总是会输的。
    被驱逐，真是好笑啊，哈利走出庄园里，大街上，人们都用一种奇怪的眼神看着他，为和平的生活带来战争的人，总会不被大家喜欢，哈利无视着这些眼神，想了想朝伏地魔庄园走去，到现在为止，除了潘西这个好朋友，也只有伏地魔会帮他了吧，伏地魔不会在乎他是不是救世主，不会在乎他是罗烈还是哈利，伏地魔在乎的只是他这个人而已，哈利这样想着，脸上露出了一个极为苦涩的淡淡笑容。
    路过大广场的时候，他看到一座高高的塔楼耸立在广场中央，神是鬼差的，哈利走上塔楼，高大挺拔的塔楼，可以看的好远，哈利站在塔楼的最顶端，朝远处望去，可惜，马尔福庄园不在这里，哈利什么也没有看到，不知道马尔福庄园是不是还跟以前一样，那么华丽了，少了卢修斯的马尔福庄园，还是原来的庄园吗。
    忽然，哈利看到广场旁边的巷子里，站着两个他熟悉的身影，是伏地魔和斯内普，奇怪，他们怎么会一起出现在那种地方，哈利又想起潘西说的话，黑魔王大人受伤了，召集了全部属下，斯内普教授没有来，黑魔王大人很生气，难不成真的伤的很重，急着找斯内普医治，哈利皱起眉，准备朝下走去，刚要转身却停下来，他看到伏地魔拔出魔杖对着斯内普，然后一道绿光从魔杖里冒出来，打到斯内普身上。
    那是阿瓦达索命，哈利的脸色瞬间就变了，他一个纵身从塔楼上跳下去，很庆幸他是血族，巨大的双翼展开，哈利直接朝那个方向奔去，可等他赶到的时候，只看见那一袭翻滚的黑袍缓缓的倒在地上，再也没有知觉。
    一瞬间，就好像过了一个世纪一样，哈利愣愣的抱着怀里那个已经失去温度的人，这已经是第二次了，对他好的人，关心他的人，就这么躺在他的怀里，一点一点的失去温度。
    “哈利波特，你这个没脑子的小巨怪，今天你不把魔药做出来，我就直接灭了你。”
    “再敢找德拉科作弊，就直接让他给你收尸吧。”
    “你没有脑子吗？受这么重的伤不会说吗？”
    “以后，我不会再那么看着你，所以，你快点醒过来吧。”往事似乎还历历在目，仿佛前一刻，斯内普还虽然黑着脸却依然割破自己的手臂让他吸血，忽然间，这个总是别扭的，毒蛇的
    哈利眼睛瞬间就红了，他死死盯着依然拿着魔杖的伏地魔怒道：“为什么要这么做？”
    伏地魔冷哼一声，忽然转身大步离开。
    “不要跑，你给我回来，解释清楚，伏地魔，你怎么能杀死他？”哈利挥起魔杖朝伏地魔消失的方向追去。
    他飞快的朝前奔跑着，他不知道自己追上了伏地魔能做什么，他能做什么了，就算杀了伏地魔，斯内普会活过来吗？他只知道，自己想要追过去。
    终于，在一片街区上，他看到伏地魔正站在那里，和两个手下在说着什么，哈利一个箭步冲过去，抓起伏地魔的衣领，冷声质问：“为什么？你为什么要这么做？”
    “哈利，你怎么了？”伏地魔甩开哈利的手，眼里因为很久没有看到哈利而带着些激动，却因为哈利的样子而蹙起眉头。
    “干什么？哈！你问我干什么？为什么你要杀斯内普，为什么要杀了他？”
    “斯内普死了？”伏地魔不确定地说。
    “被阿瓦达击中的人还能活吗？伏地魔，你还要去确认他有没有被你杀死吗？”哈利大叫着。
    “我做什么需要向你解释吗？哈利波特，伟大的黑魔王做什么事情还需要向你汇报。”伏地魔也怒了，他什么时候被人这么质问过。
    “你怎么可以了，怎么可以杀死他？”哈利抓着头发，崩溃地叫着，吼着。
    “哼，一个仆人而已，就算是我杀死了那又怎么样？”伏地魔是高傲的，同时也是偏激的，被哈利这么质问他哪里还会有好脾气，就算他喜欢哈利波特也一样，他可以为了自己喜欢的人去做很难做的事情，可以对自己喜欢的人好，但是，高傲的伏地魔却容不下自己喜欢的人心里有着别人，“你喜欢斯内普是吗？哈利波特，你是我黑魔王的人，身边就不许有别人，卢修斯已经死了，我就不去计较太多，但是，以后，你只属于我。”
    “我不属于任何人，我只属于我自己。”哈利面无表情，“就因为这样，你就可以杀死他吗？怎么可以呢？”
    “我黑魔王的东西就绝对不许别人染指，哼，斯内普死了正好，还有德拉科马尔福吧，看在他聪明的份上我不计较，只要你以后不去见他，否则，迟早我会解决了他。”
    “混蛋！”哈利冲过去，朝伏地魔就是一拳。
    伏地魔闪开，面带怒色：“你要跟我动手？”
    “我要杀了你？”
    “为了个仆人而已，你就要跟我动手。”
    哈利确实已经有些神智混乱了，他甚至已经不知道自己是巫师，不知道自己还是血族，他只是靠着本能，挥舞着拳头，朝伏地魔打去，“我不是你的所有物，你凭什么可以这么做，凭什么？”
    伏地魔死死捏着手里的魔杖，他看着眼前发疯了一样的男孩，心里的怒火熊熊燃烧起来，男孩失踪的那两年，他才知道，他到底是小看了这个男孩，不知不觉间，竟然已经有那么多人为男孩担心，他看着那些人，用同一种眼光想着哈利，为哈利发狂，竟然有一种自己的东西被人侵犯了一样的感觉，如果不是事态严重，他早就把那些人都处理了，那时候，他发疯一样的到处找男孩，可是，男孩就好像真的在这个世界上消失了一样，那时候，他查到一本古书，上面有一种炼金产品，只要做出了这东西，无论男孩在哪里，只要还活在这个世界上，他都可以找到，于是，他花了整整半年的时间做出了这东西，刚出来就听下人汇报了男孩已经出现的情况，他是开心了，可有时生气了，在他没有在男孩身边的半年里，男孩竟然跟别人在一起了，很好，他立刻就要去抓住这个男孩，顺便把所有窥欲男孩的混蛋都给灭了。
    这个时候血族竟然出现了，他为了男孩到处奔波，可事情还没有解决，竟然是在这样的情况下跟男孩见面，男孩看他的眼神，跟仇人一样，内心里有一根弦似乎断了一样，得不到就毁灭吧，什么斯内普，什么卢修斯，男孩就算死也要死在他的手上，就算只得到一具尸体算什么。
    这样想着，只是一瞬间的功夫，伏地魔满眼杀气，他死死瞪着男孩，魔杖举出，“阿瓦达索命！”
    喊出这个咒语的时候，伏地魔忽然就觉得心似乎前所未有的疼起来，想要收回却已经没有办法，不，他不后悔，他是高傲的伏地魔，怎么会后悔。
    耀眼的绿色光芒在半空里划出了一个凄美的弧度，打在男孩身上，可就在那一刹那间，伏地魔竟然后悔了，他后悔出手了，他不想男孩死，伏地魔飞快的奔到男孩身边。
    却见男孩身上闪出一道暗红色犹如鲜血的颜色的光，将那绿光挡住，伏地魔不知道为什么竟然松了口气，他就知道，这个无耻的混蛋不会被一个小小的索命咒就杀死，毕竟，哈利波特重过一次索命咒，不是一样没有死。
    “为什么呢？”哈利痛苦的看着伏地魔，就那么呆站在那里。
    伏地魔看着那碧绿色的眼眸里，溢满的痛苦和悲伤，还有滚烫的晶莹，突然间就愣在那里，那个总是飞扬肆意，总是满眼邪笑的男孩，正流着泪，悲伤的不能自已。
    伏地魔忽然就转身，大步的离开了，他不敢再看到那样的眼神，也不想在看到那样的眼神。
    你知道世界上最悲伤的事情是什么吗？你知道什么是心碎的感觉吗？曾经听着好友这么对自己说的时候，哈利只会仰天大笑一声，他说，干嘛非要悲伤了，既然怕悲伤就不要有情了，做一个无情的人多好，像我一样，看，我怎么就从来没有悲伤过。
    那个时候好友是怎么说的，那是因为你还没有尝试过爱情的滋味，你还没有遇到让你动情为你动情的人，爱人和被爱都是痛苦的，但却谁都不能避免，只不过你的爱情还没有来临而已。
    哈利就那么一直站在原地，仿佛被石化了一样，天色暗下来，雨又开始下了，哈利睁大眼睛一眨也不眨的，任由雨水从身上滑落，“老天爷真是的啊，总是不会忘记痛打落水狗的。”
    他一步一步走进雨幕里，麻木的向前走着，就那么慢慢的走着，他不知道要去哪里，却希望前面的路再长点，这样，他就可以一直走下去了，这样，他就不用为该做什么而发愁了。
    “轰隆”一声，闪电交鸣，大雨中，模糊的水雾里，哈利看见一个熟悉的背影站在庄园的院子里，就站在那些依旧在雨中努力开着的花海里，铂金色的头发被雨水打湿成一缕一缕的。
    “你回来了！”哈利张了张嘴，想说什么，最后却只是变成了这么一句话。
    “……是，我回来了。”德拉科淡淡的说着。
    倾盆大雨中，两个人就这么对立站着，彼此看着对方，明明是两个彼此相爱的人，为什么会变成这样呢，是老天的错，还是他们的错，这一切到底是谁的过。
    在对的时间里，遇到了错的人，只是一声无奈的叹息。
    “为什么你会不是哈利呢？”
    “……忽然间我就特别羡慕那个，原本就已经消失了的哈利波特，可惜，我就是我。”
    “不，你明明就叫哈利波特啊！”那是一种怎么样的声音了，一种麻木到绝望
    一种绝望到崩溃的声音。
    “对不起，德拉科，我只能做我自己。”哈利有气无力的说着，他觉得自己似乎快要成一滩烂肉了，马上就要腐烂掉。
    “是啊，你跟他一点都不像，哈利他很温柔，脾气很好，虽然有格兰芬多的莽撞，但实际上是个比谁都温柔的人，任何人只要对他好，他都会毫不犹豫的想尽一切办法去回报，他是我见过的最温柔的人，他那么的爱着我，宠着我，在那么艰难的情况下，为我撑起了一片保护伞，为了做了一切他能做的，甚至死，他都在为我考虑，他爱我爱的超过了一切，可是你却不一样了，你很高傲很嚣张，肆无忌惮，脾气又差，你是个标准的斯莱特林，永远也不会是我心中那个带着格兰芬多冲动傻气的哈利。”德拉科带着怀念的笑，回忆着一切。
    “我从来都没有想过要做谁，我所做的一切始终只是因为我是罗烈而已。”
    “我找不到哈利了，怎么办，哪里都找不到？”少年带着哭腔说着，“他一定还在这个世界的，只要我在，他绝对就会在，哈利是不会骗我的。”
    已经说不清楚心里是什么滋味了，这些天经历的太多太多，多到哈利自己都无法想象，他只是绝对，心里已经痛的麻木到连痛的滋味都感受不到了，先爱上一个人就是这么痛苦啊，可是，他还是忍不住浑身杀气四溢，曾经，他说过，谁要敢背叛他，他就先杀了那个人，可是，他已经无法在下手了，他已经拿不动武器，挥不动拳头了，他杀不了伏地魔，就算伏地魔杀了斯内普，就算伏地魔已经对他起了杀心，是他先招惹了伏地魔，他更下不了手去杀德拉科，那个少年总是那么温柔的对他，那么温柔的喜欢他，及时那只是对原本的哈利波特，可是，他已经恋上了那温柔，他已经中毒了，但他任然止不住的想要发怒，“你的哈利早就死了，死在了四十年后的战场上，你不是很清楚吗？”
    “你胡说，哈利不会死的？”
    “那就是已经死了，所以你不是才这么痛苦吗？”
    “闭嘴，要不是你，哈利怎么会死，是你杀死哈利的，你把我的哈利还给我啊！”少年抬手，手里竟然拿着一把匕首，就这么直直的朝哈利刺过来。
    一步两步，时间好像禁止了，哈利却依然没有动，任由那匕首狠狠的刺在他的身上，那一刻，哈利仿佛觉得，自己从未有过这么平静，平静的好像他还在原来的世界里一样，静静的看着满是星月的天空。
    “你还是动手了吗？德拉科，这真的是你想做的吗？你今天一出现，我就发觉不对劲了。”哈利甚至还笑了出来，甚至笑的很轻松，连他自己都觉得不可思议。
    “不！”匕首从手上掉了下来，德拉科踉跄的退后几步，不可思议的看着哈利的伤口，他居然做出了这样的事情。
    “为什么不刺在心口处了，这种专门对付血族的匕首，刺在心口处，才会有用啊。”哈利笑着说，甚至连眼泪都笑出来了，那一刻，他感觉到了，他再次失去了所有，所有爱他的和他爱的人。
    “对着你，我怎么能下得了手了，不，我不想这么做的，我怎么可能这么做，我到底怎么了？”德拉科抱着脑袋大叫起来，蓦地，就那么直直朝后倒下去。
    哈利依然捂着伤口大笑，猛地朝黑暗的某个方向抓去，双手不断动作，一道巨大的暗红色光罩直接把暗处的人影给包围起来。
    “赫敏，你赢了啊，你果真已经把我打击的活着比死还难受。”
    好黑，好黑啊，这里是哪里，为什么一点光都没有了，为什么只有我一个人，我真的不想一个人，我只是不想一个人而已啊，德拉科，德拉科，你在哪里，你在哪里……
    “哈利，你醒了！”潘西正对着一大堆的药瓶发愁，见哈利已经醒了，高兴地走过来。
    “你怎么在这里？”哈利翻身坐起来，左胸上的伤口传来那阵阵的触痛感不由得让哈利眉头一皱。
    “哎呀，那伤口很深，你干嘛非要坐起来。”潘西走过来一看，伤口处又开始流血了，“哎呀，伤口又裂开了，这伤真是奇怪我都没办法。”
    “德拉科呢？”哈利忽然一把抓住潘西问。
    “他在里面的屋子里。”潘西道。
    “我去看看他！”哈利立刻就要起来，潘西却阻止了他。
    “德拉科昏迷着，不过看起来没什么大碍，倒是你，你都不关心自己的伤吗？”
    “死不了的！”
    潘西摇摇头，“你的伤口不知道被什么所致，很奇怪，我无法治疗，最重要的是，那匕首吞噬了你的力量，很严重，你难道就一点感觉也没有。”
    哈利这才有些反应过来，他确实感觉身体里有些不对，似乎身体里的力量一直在流失，“你治不了吗？”
    潘西黯然的摇摇头。
    “是吗？我感觉我的力量流失的很快，那属于我在主神空间里带来的血族力量似乎就要消失了，潘西，你真的没有办法吗？我意见无法在失去什么了。”哈利平静却又十分哀伤的说，他已经失去了一切，他不想连力量都没有了，那是唯一只属于他的，是他内心最忠实也是最唯一剩下的东西了。
    “我会想办法的。”
    “求你，潘西，一定要想办法，我不想在失去什么呢？”哈利嘶声道。
    “你冷静点啊，别这样，哈利!哈利！”
    “你让我怎么冷静呢？我不想连最后自己拥有的东西都失去啊！”哈利真的要疯了，或者说，在卢修斯死了那个时候，他就已经疯了。
    潘西果断的伸手，将哈利打晕，“唉，你们一个两个怎么都这么让人操心了。”
    赫敏被哈利抓住，关在了地下室里，原本赫敏的身体早就因为要报复哈利而油尽灯枯了，但是哈利不会让她死，所以，哈利让潘西救了她，怎么能让赫敏就这么死了呢，太便宜她了，她做了那么多事情，让哈利这么痛苦，哈利怎么可能让她就这么得意的死去，有时候，死其实真的是一种解脱，活着的人才是最痛苦的那个。
    阴暗的地下室里，赫敏的样子看起来很惨，明明只是个十八年华的青春少女，却白发苍苍，脸上的皮肤，苍老的好像是快要死去的干树皮一样，一双眼睛也深深凹下去，可当她看到出现在自己面前的哈利时，却忍不住发出了最得意最疯狂的笑，“哈哈哈哈，看到你现在这个样子，我心里那口闷气终于就出了，我终于舒畅了啊，哈利波特，看看你现在这个样子，跟我有什么区别，是不是很痛苦，很难过啊。”
    “斯内普的尸体不见了，那天的事情是你搞出来的吧，你控制了斯内普，所以让他被伏地魔杀死了，你把斯内普的尸体放到哪里去了。”哈利冷声道。
    “你说我会告诉你吗？我看你难过高兴还还来不及了，怎么会告诉你。”赫敏狠毒的笑着。
    哈利猛地掐出赫敏的脖子，很用力，几乎让赫敏无法呼吸，“快说，斯内普的尸体到底在哪里？”
    “哈哈……咳咳……我……不会告诉你……的……杀了我吧……”
    哈利松开手，将赫敏摔在地上，“我怎么会杀了你，让你解脱，你让我这么痛苦，我怎么会让你好过。”
    “哈哈，是啊，其实我们本来就是同一种人啊，哈利波特，不，罗烈，你一向都看不起我，当我第一眼看到你看着我，那眼里的蔑视和不屑的时候，我就在想，凭什么你可以看不起我呢，虽然你很厉害，但是，我依然可以算计你的，现在，我做的很成功啊。”
    “你有什么好得意的，我失去了一切，你不是一样，不，你比我还可怜，你什么都没有拥有过，而我，我至少曾经拥有过，这个世界是真实的世界，又不是真的像书里面写的，你看一切都是假的，又怎么可能得到什么，你知道为什么潘西有那么多朋友吗因为她对谁都是真的。”
    “你又有什么资格说我了，若不是卢修斯的死，你还不是跟我一样，说起来，你还的感谢我呢，斯内普的尸体被我毁了哦，我怎么能让你还有什么可以怀念，你不会找到的，你永远都会后悔，都会自责的。”
    “住口！”哈利一脚踩在赫敏的胸前，一脸煞气。
    “被说的心痛了是吗？你看看我的样子，我才十八岁，可是我都成什么样子了，街上六十岁的老太太看起来都比我好看吧，我为了什么？我只是想回家啊，为什么就是这么难呢，我只是想回家啊！”她原本疯狂的表情忽然就变的悲伤极了，然后靠在冰冷的墙壁上放声大哭起来。
    “罗烈，杀了我啊，杀了我，你这么恨我，恨我害死了卢修斯，恨我害死了斯内普，恨我算计了伏地魔和德拉科，凡是你身边重要的人我都算计了个遍，你为什么就是不杀了我呢，让我去死了算了啊，我早就不想活了，明明看到你痛苦我很开心的，可是我为什么笑不出来，我根本就笑不出来啊，杀了我啊！”她疯狂的大叫着，朝哈利扑过去。
    哈利却只是轻轻的闪开了，“我不会让你死的，你算计了亲王，这笔账还算在我头上，我想血族的人对你一定很有兴趣，他们也不会让你死的，要知道血族让一个快要死的人续命，总会有些特别的法子，你就好好活着吧，活的好好的。”
    “不！哈利波特，你是个恶魔！”
    “彼此彼此吧。”
    都过了好几天，德拉科还是昏迷着，哈利看着床上那个及时睡着了都憔悴不堪的人，仅仅只是一个月的时间，似乎什么都变了，他们早都已经憔悴不堪，甚至都已经疲惫的甚至连心都开始累了。
    哈利伸出手看了看，曾经他的手很修长，握着武器的时候很稳，可是，现在，他的手已经没有什么力量了，估计连稍微重一点的东西都拿不起来了吧，最终，他还是失去了血族的力量，赫敏说，她用了所有能用的办法，才保住了他的命，没有让那把匕首要了他的小命，也幸好当时德拉科依然不忍心杀他，所以，刀刺偏了，不过其实变成一个正常人也好，他现在就是一个货真价实的巫师了，身体里还有魔力，做一个厉害的巫师也挺不错的。
    哈利也只是听一听而已，那些安慰他的话，其实他不需要，他没有那么脆弱，只是心里真的很痛，而已，没什么大不了的，他终于一无所有了，不是更好吗？因为他已经没有什么好失去的了。
    德拉科一直不醒，潘西忙着找一大堆材料，有些珍贵的材料，连她都找不到，这个时候潘西也一阵黯然，要是蛇王大人还在就好了，这些东西对蛇王大人来说应该很容易找到的吧。
    “德拉科怎么样了？他什么时候才会醒！”哈利颓废的坐在椅上，没有一点精神，昔日里那个意气风发的少年，此刻在他身上竟找不到半点影子了。
    “他被赫敏强行控制住，才会攻击你，但那个时候他的精神就受了很大的损失，现在，我只能想办法弥补他的精神力，至于其他的，要看德拉科愿不愿意醒了，你知道的，他也很难过。”
    “是啊，也许昏迷了更好。”哈利迷茫的说。
    “哈利，其实有一种药可以让德拉科立刻醒过来，可是有些材料我找不到，翻到巷里最深处也许可以找到，但是，我没有那么大的能力。”
    “没关系，你把单子给我，我去找。”
    “那以后呢？”
    “什么？”
    “治好德拉科以后，你们怎么办？”潘西问出了她最想问的问题。
    哈利低着头，沉默了半晌，才说：“配好药后，你就把德拉科送到马尔福庄园吧，他不会想看到我的。”
    明明很平静的脸，明明是面无表情的，可是潘西分明在那双碧绿色的眼眸里，看到了数不尽的哀伤，还有泪水。
    “谢谢你，潘西，让我在最落魄的时候，还有你这么一个朋友。”
    “……我宁愿你从来没说过这句话，我的朋友哈利波特是一个神采飞扬俯视万物的人物。”
    “我从来都不是什么人物，我只是一个普通人罢了。”哈利看着外面的夕阳，又一天过去了啊，这日子真长，什么时候，他已经学会开始数着日子过了，事到如今，这一切虚虚实实真真假假，是是非非对对错错，又有谁说的清楚，哈利以为，他只是这个世界的一个过客，可等他反应过来的时候，他早已经习惯了这个世界。
    习惯了身边有一堆巫师，习惯了这巫师界的没落腐朽，习惯了身边有很多人注视着他，因为那样，会让他清晰的感受到，自己是真实存在的，是活着的，德拉科默默的温柔，斯内普的背后关怀，卢修斯最无私的爱，伏地魔霸道却又强烈的注目，他们都告诉着他，他很重要，他不是这个世界的过客，而是早就融入了这个世界的人。
    有时候，习惯真是一种可怕的东西，因为你一旦习惯了，就再也无法适应那种独自一人，静静坐在暗地里，没有人在身边的感觉。
    “潘西，我忽然有一种我已经老了的感觉，就好像我已经活了好几个世纪那么长，长的让我想要一睡不起。”在翻到巷里费了一番功夫，哈利总算找齐了他要的药材，若是以前，哈利绝对不会拿钱偷偷的披上一声黑袍去买的，他总是嚣张肆意的，走到哪里都会让人注目，可现在，他忽然就讨厌起那样的眼神。
    “你这个样子让我很想打你一顿，可惜我知道，就算我打你你也不会还手，也不会在回去。”潘西摇摇头。
    “那，潘西，你有什么愿望吗？”
    “有啊，我的愿望就是有一天睁开眼睛，我还在我熟悉的世界里。”
    “原来你也不是像表面上那么无所谓的。”
    “我也是人啊，也有自己的执着，只不过我没有那么疯狂和沉迷罢了。”潘西叹息道，这沉闷的气氛什么时候才会变呢，作为一个因为哈利波特的关系已经转正了的食死徒，潘西每天除了去哈利住的庄园熬药查资料，又多了一件事情，时刻注意哈利波特现状，仔细汇报给伏地魔。
    像伏地魔那么高傲的人，本是不会做出这些事情的，想要就去争取，哪怕是不择手段，也到得到自己想要的，得不到就毁掉，在哈利被德拉科刺杀昏迷的时候，他其实有来过哈利的住处，不过潘西没有告诉哈利。
    伏地魔很直接，他想要知道这个男孩的心里究竟在想些什么，想要知道这个男孩究竟把自己当成什么，如果男孩根本就没有在乎他，那就直接毁掉吧，留着尸体也算有个想念，他没有把自己喜欢的东西留给别人的习惯，如果这个男孩喜欢他，那么很好，他会用一切办法让男孩开心，至于其他人，卢修斯已经死了，斯内普也死了，他黑魔王不屑跟一个死人计较什么，德拉科跟哈利已经不可能了，男孩会是他唯一的，只属于他的，摄魂取念其实很好用，尤其是一个精神几乎崩溃了的人。
    伏地魔也许从来都没有想过，会看到那样的画面，当然，伏地魔绝对不会承认，当他看到男孩与别人在一起的画面时，是那么的嫉妒，他伏地魔这辈子从来只算计别人，就算不慎被邓布利多算计了一次，却也没有想到，会被一个他连正眼都不会看的人算计。
    伏地魔眼里的哈利波特，其实，说真的，是不是哈利波特又有什么关系，他认识的，喜欢在一起的，始终都只是眼前这个男孩而已。
    赫敏其实真的很厉害，有时候潘西都不得不佩服她，居然敢豁出一切去做那么疯狂的事情，哈利厉害不厉害，伏地魔和邓布利多都在他手上吃亏了的，不是被赫敏算计了，伏地魔厉害不，照样被算计了，还有那什么亲王，一个一个的，不都是BOSS级别的吗？怎么都这么肉脚了。
    “终于凑齐材料了啊！”潘西看着哈利手里拿来的材料，却没有那么高兴，低着头直接去熬药了。
    德拉科依然静静的躺在那里，没有一点声息，潘西拿着瓶子里的药，想了想最后还是没有给德拉科服下，他转头看向哈利，张了张嘴，似乎想说什么。
    “怎么了？”哈利问。
    潘西蹙起眉头，又看了眼手里的瓶子，最后，她直直的看着哈利，将手里的瓶子递过去，哈利迟疑了下接过瓶子。
    “这种药其实根本不是这个世界该有的东西，我费了些代价兑换来的，就像赫敏兑换能力一样，你知道的。”
    “我知道，我很感谢你，潘西，你想要我做什么都行。”哈利认真地说。
    “我不是这个意思，这东西他不属于这个世界，用起来总会有些副作用了，如果就这么给德拉科喝下去，他明天就回醒过来，但是，他会忘记以前的一切，无论是你，还是曾经的哈利波特，甚至所有的一切，像是一个初生的婴儿一样，一片空白。”潘西道。
    “听你的意思，就是还有一种办法，对吗？”哈利问。
    “没错，德拉科是巫师，他拥有的是魔力，巫师的魔力跟灵魂有关系，这个药可以激发他的精神力，却让他的灵魂受不了，所以才会导致失忆，但是，如果有一个巫师，可以将自己全部的魔力渡给德拉科，缓和药力，中和的情况下，就不会出现这样的情况。”
    “……这样吗？”
    “魔力对一个巫师相当重要，而对你而言，更重要，所以，我把药交给你，怎么做你自己决定吧，无论你做出什么决定，我都不会阻止。”
    哈利拿着瓶子一阵失神，对现在的他而言魔力确实很重要啊，他是那么一个高傲的人，怎么能忍受自己从一个战力无比的强大的人，从新变会一个什么都不是的普通人呢？失去血族力量的时候曾经让他那么疯狂。
    “如果记忆永远都只是记忆该多好！潘西，你说是不是啊！”
    哈利看着瓶子忽然大笑起来，他将瓶子里的药喂给德拉科喝下，碧绿色的眼眸里不知道怎么的，忽然就流出了泪水，“但愿记忆永远都是记忆！”
    作者有话要说：我真是亲妈，不看完你怎么知道，我从来不写悲剧的，虐一下才有感觉啊




☆、第七十四章 柳暗花明又一村

“潘西，我要离开这里了。”
    这个下午，哈利忽然出现在潘西的家里，一开口就说出这么一句话。
    “离开这里？”潘西迟疑了下问道：“离开？你要去哪里，去旅行吗？什么时候回来？”
    “不，我要离开这个世界，再也不会回来了，在我最艰难的日子里，是你这个朋友陪伴着我，我很高兴，能有你这样的朋友。”
    “哈利！”潘西黯然的开口，“你是说，你要跟楚轩他们一起，离开这个世界……可是……可是……”潘西想要开口留住哈利，却发现，自己似乎根本没有什么理由。
    “没有什么可是哦！”哈利淡淡的一笑，仰头望着天空，“我已经没有什么留下来的理由了，不是吗？卢修斯已经死了，斯内普也死了，德拉科怨恨我，伏地魔想杀我，就连魔法界，不也把我驱逐了吗！我现在还真是一无所有了，离开不是最好的选择吗？潘西，你应该为我高兴。”
    潘西黯然摇摇头，哈利说的都是事实啊，与其这么呆在这个世界，倒不如离开的好，可是，不知道为什么，她分明在那双碧绿色的眸子里看到一丝不舍，还有不甘，哈利压根就不想就吧，他只是找不到让自己留下来的理由，他只是真的不知道留下来该怎么办？还能，怎么办？
    “我已经联系上楚轩他们，等他们完成自己的事情，三天后我们就会一起启程离开这个世界，今天我是专程来跟你道别的，以后，不要来找我了，因为，就算找，你也找不到我了。”哈利笑着，朝潘西挥挥手，转身大步离开，走的好不潇洒。
    “走的真潇洒啊！”潘西看着哈利离去的背影，你走的再潇洒也没用，就算你一脸笑容潇洒离开，可是你的心却远没有你表现的那么潇洒。
    “我是不是该做点什么呢？”潘西想了想忽然苦笑一声：“妈的，什么时候我变成保姆了，就算我无论气质长相实力都没他们厉害，可我人品该比他们好吧，怎么就事事都要我来操心了，欺负老实人啊。”
    想来想去潘西不淡定了，她怎么就一劳累命，于是，潘西决定这次坚决不在心软去趟这摊浑水，什么好处都没有，她这么累苦累活劳心劳力算神马？
    可惜，晚上的时候，潘西还是忍不住迈起腿朝伏地魔庄园走去，唉，人们都说穿越了的人都喜欢做圣母，看来，她果然逃不过圣母这一称号了，谁叫他舍不得大家伤心了，再次为自己曾经选择的能力自豪，潘西很容易就找到了哈利所在的确切位置，那是伦敦郊区的一栋别墅里，看那别墅的风格，八成是一只猴子选的，潘西嘴角抽了下。
    “你确定哈利就在里面？”连黑魔王也有些不确定呢，这种花哨的地方，哪里像哈利能呆的地方。
    “my lord，绝对没错，哈利就在里面。”潘西干笑着说。
    “哼，希望你不会弄错。”黑魔王直接一个开门咒将那大门打开，走进别墅里。
    屋子里住的那可都是变态级别的人物，自己的地盘有人进来怎么会没人知道，正在摆弄些乱七八糟东西的郑吒忽然坐起来道：“有人来了，不会是小偷吧，我去看看。”
    “不用！”楚轩一推眼镜，放下手里正在研究的东西，看看正坐在沙发上喝闷酒的哈利道：“罗烈去看看，他下手比你有分寸。”
    郑吒闻言有点不满的坐下，哈利疑惑的看了楚轩一眼，怎么看这家伙都有些不怀好意，当初就是看这家伙那种算计眼神不爽，才会总是想揍他啊，虽然没有真的揍过。
    “哈利波特！”
    刚走到院子里，哈利就听到一个熟悉的声音，转头看过去，伏地魔正站在他身边不远处，带着须些怒意朝他看过来，哈利叹息一声道：“潘西，出来吧，躲起来没用的。”
    “哈哈！”潘西从墙角处磨蹭出来，干笑道：“今天天气真好啊。”
    “你们来干什么？”哈利道。
    “听说你要离开？”伏地魔大步走到哈利面前，怒气冲冲地说。
    “潘西告诉你的吧，你既然知道我要离开，那就该知道我的身份，我不是哈利波特，也不是这个世界的人。”哈利淡声说。
    “哼，我当然知道。”伏地魔冷声道：“你是不是哈利波特关我什么事，就算你杀死的真的哈利波特那又怎么样，我黑魔王才不会在乎你是谁，我不准你走。”
    “可我不得不走啊。”
    黑魔王心情很不好，这个混蛋，莫名其妙从别的世界来的混蛋，莫名其妙的走进了他的世界，强行了走进的他的世界，一开始让他甩都甩不掉，后来来是不想甩掉，可这个混蛋现在再一次的就要莫名其妙的离开，他把自己当成了什么，“哈利波特，我再说一次，我不许你走，就是不许你走，是你先走进了我的世界，在我习惯了我的世界有一个你这样的混蛋时，你竟然想离开，不可能。”
    “还是那么霸道啊！”哈利却依旧执着的摇摇头，“我不会改变主意的，我过不了我心里的那一关。”
    “混蛋，就算是死，你也要给我留下来！”伏地魔忽然就抽出魔杖，向哈利袭击而去。
    哈利甚至连闪也没有闪，就被魔咒撞的倒飞出去，黑魔王楞了一下，潘西连忙走过来急切道：“my lord，哈利他已经失去了自己所有的能力，现在的他可不经打啊。”
    “失去力量？”黑魔王讶然道。
    “是啊！我现在只是一个普通人，并不是以前那个人了，你还要留下我吗？以你的身份和地位，根本就不需要一个累赘在身边吧。”哈利从地上爬起来，一擦嘴角的血迹，淡然的说完，转身朝屋子里走去，头也没有回：“离开吧，去你们自己的世界，没有我，那个世界依然是你们的世界，何况，我还有什么理由可以留下。”
    “如果是我呢？”黑魔王紧紧握着魔杖，血红色的眸子里，带着一点脆弱的光，他说：“如果我请你，为了我留下来呢？无论你想要什么，你喜欢什么，我都可以容忍，就算你依然喜欢德拉科，我也不在意，可以吗？所以，我伏地魔，请你留下来。”
    哈利霍然转身，死死的看着伏地魔，眼前那个从来都高傲无比的人，此刻竟然用这样的口气对自己说话，他只是想要自己留下来，他竟然为了自己，放弃如此的高傲吗？
    爱情有时候，就看谁先为谁低头，如果彼此永远都那么高傲，都那么不愿意低头，哪怕曾经彼此相爱，到最后总是会以悲剧收场的。
    哈利依然呆着楚轩他们的别墅里，没有离开，伏地魔的话，他是感动的，可是，伏地魔杀死了斯内普，这是不争的事实，就算是因为赫敏控制了斯内普，可杀了就是杀了，他要怎么样才能放下心中的隔阂，跟伏地魔在一起了，有些事情，一旦发生了，也许他们就再也回不到从前，这事，潘西明白，伏地魔也同样明白，所以，伏地魔到最后不也只是看着自己离开，没有再说什么，他们再也回不到过去了，在斯内普死的那一刻。
    “想好了吗？明天我们就可以走了，希望你不会做让你后悔的选择。”楚轩对哈利道。
    “不是早就想好了吗？还有什么好像的。”
    “你这个样子啊，真想让人狠狠的打一顿，要不是你现在除了灵魂强大外，实在不经打，郑吒那猴子早就过来打你一顿了，看着就让人难受。”楚轩道。
    “你这个三无男，别以为有了感觉就可以嘲笑别人，我事你管不着。”哈利不客气的说。
    “随便你吧？到时候后悔了，别怪我没提醒你。”
    后悔，哈利淡淡的一笑，他想他笑的一定很难看，可不知道为什么，他已经习惯了不管发生什么事情都笑着去面对了，因为，笑容什么的，早就是一种习惯了。
    “又来人了，你应付下吧，”楚轩摇摇头，走进卧室里，不到半分钟，卧室里就传来郑吒的大叫，“这次我一定要在上面，混蛋三无男，你给我滚下去。”
    哈利轻笑一声走出去，谁又来了，潘西吗？这丫头，何必呢，可哈利忽然就愣住了，远远的他就看到那个少年，一头铂金色的头发在阳光里，发出的耀眼光芒，是那么的清晰。
    “……小龙！”哈利愣愣的看着来人。
    德拉科一步一步走到哈利面前，忽然笑道：“记忆永远都是记忆，人们永远都不会忘记，但也只是记忆。”
    “小龙！”
    “罗烈，我们，在一起吧，好吗？”德拉科微笑道。
    “我……可以吗？我真的可以吗？”
    “罗烈，留下来吧，不要走好吗？”
    “可是……可是……”这突如其来的幸福是那么的近，却又那么的遥远，好像不真实一样。
    “没有可是哦，除非，你不是罗烈。”
    “我是，我一直都是啊。”
    “哈利!”潘西忽然从大门口奔进来，大口大口的喘气，“哈利……那个……哈利……斯内普……斯内普他……他……”
    “怎么了？”哈利问道。
    “斯内普教授他没有死！”潘西终于喘过气来，大叫道。
    “你说的是真的！”哈利一把抓住潘西的肩膀叫道：“你说的是真的，斯内普他真的没有死。”
    “是真的……真的……呼……”潘西捂着因为跑的太急而有些疼的肚子。
    “真的！”
    “哎呀，你抓的我好疼啊！”潘西一巴掌打掉哈利抓住他肩膀的爪子道：“斯内普教授从血族要来抓你的时候就直接去血族了，他说他有治疗血族的经验，只要治好了亲王，就可以证明你的清白，所以，他这一段时间消失了，都一直在血族里，你不奇怪吗？血族一直没有采取什么动作，只不过，这段时间发生的事情太多，我们都忽略了这个问题。”
    “这是真的吗？”哈利依然不敢相信，“发生了这个多事情为什么他连信也没有一封，潘西，你不是在骗我吧。”
    “真的，当时治疗亲王已经到了最紧要关头，这边的消息都被血族给封锁了，斯内普教授不知道，等他只好亲王离开才知道这里的事情。”潘西白了哈利一眼。
    “那他人在哪里啊。”哈利急切的问。
    “哦，他被黑魔王殿下第一时间就劫道庄园里去了。”潘西道。
    “什么？”哈利惊讶地看着潘西。
    潘西却忽然贼兮兮的一笑道：“那个，哈利，我可是奉黑魔王的命令来送请帖的哦，反正你明天才走，今天参加一个婚礼还是有时间的，你还没有看过今天的预言家日报吧，要不要看看。”
    “婚礼，黑魔王要和谁结婚？”哈利疑惑的打开潘西递过来的预言家日报打开一看，差点就仰头喷出一口鲜血来，日报上最醒目的地方，是两个他熟悉的身影的画像，旁边的标语上，分明就写着，伟大的黑魔王大人和魔法界最伟大的魔药大师大婚，这都神马跟神马啊，哈利看看报纸，确定自己没有眼花，一把抢过潘西手里的请帖一看，上面也写着两人大婚，他头疼的揉揉太阳穴，这两个人根本就八个杆子打不到一起的吧。
    “我没有眼花吧。”德拉科也惊讶地说。
    “这这……这算神马？”哈利看向潘西。
    “就是你看到的那样啊。”潘西笑的很邪恶。
    “该死的，这两个混蛋，居然趁我失去力量的时候，互相撬我的墙角，我要不好好收拾他们，我就对不起千古第一渣男这个称号，德拉科，快，抄家伙，我们走，砸场子去。”
    “哼，走之前我们先做个约定。”
    “什么？”
    “以后坚决不准在去沾花惹草，要是再让我知道你有了除了我们几个外别的人，我就把你直接给阉了。”
    “好！”太狠了吧。
    “算你识相，走！”德拉科揪着哈利的耳朵朝外跑去。
    “哎呀，你轻点啊。”
    德拉科看着身边的人，忽然止不住的会心一笑，其实是谁又有什么关系了，这一切的虚虚实实真真假假，到最后，也只有眼前的一切最值的把握吧，潘西说的对，放下放不下又有什么关系，过去的始终都过去了，如果一味的活在过去，那他又何必回来，也许，他这一辈，回来这里，就是因为眼前的这个人吧。
    抬眼看，阳光正好。
    “嘿嘿！”看着两人离去的背影，潘西邪恶的一笑：“你就是再厉害也没用，还不是被我算计了，你丫的一个渣攻，怎么跟我斗啊，我可是千古第一腐女，连你们这小场面都收拾不了，我这腐女就白叫了。”
    腐女威武，腐女威武嗷嗷嗷！！！




☆、第七十五章 我回来了

楚轩和郑猴子已经离开了这个世界，就在五天前，不过哈利却没有跟他们走，最终，他还是留下来了，潘西说的对，他根本就不想离开这个世界啊，因为已经有了羁绊，又怎么轻易的说离开就离开了，跟楚轩一起走的还有潘西，这丫头，本来是没办法回去的，不过哈利把自己最后剩下的灵魂力量送给了潘西，让潘西实现了自己的愿望。
    这丫头，做了这么多事情，这也算是哈利对他的回报吧，不过，哈利有些郁闷地看看镜子里的自己，这下啊，自己彻底被打入普通人行列了，连最后一丝力量也送人，随便来个小虾米估计都能欺负他一下，还好，他余威仍在啊，倒是没有哪个不长眼的敢惹他。
    不过，最近他实在被看的太紧了，一个两个都以他只是个普通人为由直接让他哪里也去不了，伏地魔就算了，本来就是个霸道了家伙，小龙这个腹黑整整他也说的过去，为什么连最温柔的最关心他的西弗也这么说，还专门给他下了追踪药水，只要他一去什么翻到巷逛街，立刻就会被一大堆人给强行带回去，他什么时候变成瓷娃娃了。
    哼，别以为他不知道，这些混蛋是因为以前被他欺负过了，现在趁他没有力量想欺负回来，他绝对不会让这些混蛋得逞的。
    不过嘛，他可是逃跑侦查高手，会被几个小角色真的看住，趁大家都忙去了，哈利偷偷的溜出了庄园，来到麻瓜世界，这个从来都不知道安分为何物的家伙，果然一如既往的欠抽啊。
    “好吃，真好吃啊！”哈利狼吞虎咽的吃着中华街的中式菜肴，满脸都是幸福啊，好久没吃到这么正宗的川菜了，好不容易出来一趟，他一定要吃个够，“老板，再来一份。”
    “好的，客人稍等啊！”老板高兴的说。
    没一会菜又上桌了，哈利美美的吃了一顿，正要回去，那老板开口道：“客人，今天晚上这里举行了一场大型的露天舞会，可热闹了，看客人的样子是出来玩的，要是不知道去哪里，可以去看看。”
    “恩，有舞会，好哇！”哈利笑着说，看看天色还早，哈利遍到处转了转，走到一个路口的时候，忽然一个小男孩走过来，拦住他的路到：“大哥哥，有人让我把这封信交给你。”
    “信！”哈利疑惑的接过，看了下，信封上什么也没有写，问道：“是什么人给你的。”
    “是一个很漂亮的叔叔让我给你的，他还说我把信给你的话，你会给我买好多糖果吃的。”
    “呵呵！”哈利拿出一些钱递给小男孩道：“这些钱给你，你自己去买吧。”
    打发走小男孩，哈利拆开信仔细看起来。
    “哈利殿下，我是潘西哦！”
    刚看了一句，哈利就奇怪了，按理说潘西早就离开了这个世界，怎么会给自己写一封信，恩，那小孩说是一个叔叔给的，那就是说是潘西让人交给他的，哈利继续看下去。
    “哈利殿下，你把灵魂力量送给我，让我可以回去，我非常感谢你哦，老实说，你这个人啊，什么都好，就是太执着了，明明一件简单的事情，到了你手里，就会变的很复杂，看在你还蛮照顾我的份上，我就送你一份礼物吧，是一份大礼哦，我想一定会喜欢的，希望你以后可以过的幸福，现在你什么力量都没有了吧，哈哈，看你还怎么欺负人，我会在家里，很好心的为你祈祷的，祈祷你不要被压哦，嘿嘿，送你礼物是希望你幸福，当然，也希望你会被欺负的更加厉害，以后不要想念我哦，我会不好意思的。”
    信写到这里就没有了，看的哈利一头水雾，这丫头到底想说什么，送给他礼物，他怎么没有看到，哈利有些莫名其妙，想了想决定不去管这些。
    天色渐渐黑下来，哈利朝中华街的广场上走去，四周瞄了眼，见没有自己熟悉的身影，还是得意的笑了下，今天没有人来抓自己，说起来西弗的魔药也有失灵的时候啊，不过，他没有看到，在一家咖啡馆的橱窗边，正做着三个人，朝他的方向看过去。
    “真是个笨蛋，以前怎么就没觉得他这么笨，居然还以为甩掉了我手下的跟踪。”伏地魔瞪着哈利的背影，冷冷道。
    “哼，我从来不认为那个小巨怪会有智商这种东西，我的追踪魔药会失效吗？”魔药大师也不爽的说。
    “他本身就是一个极为向往自由的人，被我们留在这个世界，已经是让他心里留下了一种遗憾，在看的那么紧迟早会出问题。”德拉科道。
    “他一向高傲自负，惹下了不知道多少敌人，现在失去了力量，这消息如果让人知道，总归是个麻烦，血族那边，可有好多人都想杀哈利，前几天，若不是我警觉高，早就出事了，我不想些办法看住他怎么行。”伏地魔不屑地看着德拉科。
    德拉科也懒得跟伏地魔斗嘴，“我只要他高兴就好，再说了，伏地魔你势力那么大，不会怕几个血族吧，你最近不是正跟亲王在谋划什么，准备把那几个打哈利注意的混蛋给灭了吗？”
    广场上人来人往，好不热闹，哈利刚走进人群里，忽然，人群一阵骚动，似乎是因为某个小明星出现在广场上，这些人像是打了鸡血一样朝那个方向涌去，哈利顿时就被这人群撞的到处乱窜，好几次都差点被推到地上，哈利再次为自己失去的力量默哀啊，挤出人群，哈利长舒一口气，这时，一个人走到哈利跟前道：“先生，有人要我把这封信交给你。”
    “还有信啊！”哈利接过后直接给这人拿了些钱，潘西这丫头到底想做什么啊，最主要的是，她到底找了哪个混账东西给他信的，不就是个信，还搞的这么神秘。
    “哈利，其实哦，我还有一个能力你不知道吧，要知道，我很怕死，也不像赫敏那么疯狂，所以，我所有兑换的能力全部都是保命的哦，我有一个最重要的能力，就是可以复活一个人，这是我留着准备在我生命有危险的时候用的哦，不过到我离开这个世界都没有用到，所以，我决定很大方的把这唯一的一次机会送给你了，你也别怪我以前不用，我真的很怕死，那机会只有一次，现在，我就送给你了，我的礼物，你收到了没有呢？”
    哈利看的一脸震撼，潘西居然可以复活一个人，而她居然从来都没有说过，这丫头隐藏的可真深啊，可是，她复活了谁了，难道是……
    想到这个，哈利的心脏止不住的跳动起来，他抬起头四处张望，见刚才送信给他的人还在附近，立刻奔过去问道：“让你给我送信的人，是不是有一头铂金色的头发，穿着很华丽，一看就是个贵族。”
    那人想了想道：“好像不是啊，我记得那人是金黄色的头发啊。”
    哈利心中一阵失落，不是吗？那潘西到底把谁给复活了，他又没有认识金黄色头发的人，这是，天空里忽然绽放出大朵大朵的烟花，无数五颜六色的烟花朝半空里飞去，人们一阵欢呼着，叫闹着，哈利却没什么心情去看，他转身朝人群稀少的地方走去，猛地，他转过身去，朝烟花最亮的地方看去。
    他看见那个，有一头铂金色头发的男子，正站在烟花下，朝他微笑。
    “卢修斯！”哈利惊叫一声，朝那个方向奔去，他就知道，是他，绝对是他。
    近了，更近了，一步，两步，哈利觉得，这段路是那么的长。
    “哈利！我回来了！”卢修斯微笑着，在烟花下看着他。
    “卢修斯！”哈利推开身边挡住他的人，一把将那个男人拥入怀里。
    那天，烟花灿烂，夜空如此美好。
    哈利拉着卢修斯的手，拉的那么紧，然后，他转身朝伏地魔他们站立的方向看过去，伏地魔西弗勒斯还有德拉科正站在人群里，朝他看过来，那一瞬间，哈利觉得自己的生命里，从没有如此的满足，若能拥有如此之多，此生纵死无憾。
    （全书完）

