
HD Draco luvs Harry (1-9 全)
写在前面：老久的文了。当初翻了后半部分，前面是另外几位妹妹翻的。文贴得零散，有缺失，我一直有心愿要个完整的版本，干脆全来一遍。 
水平有限，不免乱翻（汗，我还满喜欢乱翻的，这个恶搞文，又放肆些），且有珠玉在前，大家随便看看。我主要喜欢它怪得趣致。欢迎批评指正。 
没有授权。呵，不了解是什么。 
 
 
TITLE：Draco Is as Draco Does（A.K.A Draco luvs Harry） 
AUTHOR: illuferret 
RATE:PG-13 
警告：小D怀孕（S:但以本人对男男生子毫不感冒的人格担保，这个是不同的。） 
 
注：原文不分章节，章节为译者加。 
 
******************************** 
 
（第一章） 
 
“好棒。” 
Draco在他耳边糯软的哼哼（s:呵呵，我想写糯软娇哼来着。），Harry视之为表示赞同。他愉悦的叹息。一切称心如意。他安宁，放松，最重要的，对夜间的活动心满意足。泡上Draco是个明智的决定。他又愉悦的叹息一声，扭头端详他的新情人。 
 
其实也看不见什么。一切都模模糊糊，从栖息在他身边的白皙纤细身影，到明明灭灭的烛光，到纹丝不动守护着Draco床塌的厚重帘幕。Harry伸出手摸索眼镜，触到的是滑腻，温暖的肌肤，他用手指戏耍片刻，一只有力的手抓住他的腕子，牵引到放在床头柜的眼镜。这温柔的小动作让Harry微笑起来。Draco好可爱。Harry戴上眼镜打量他。 
 
另一个男孩天使一般的躺在他身侧。虽然这位天使少了点曲线，多了点棱角，而且绝对比Harry在画儿上见到的瘦骨嶙峋得多，但一样超凡，一样美丽。也许因为头发光环一般衬托着他的脸，也许因为烛光在白皙的皮肤上舞动，印上温暖的色调。或者是那双眼睛，深沉，迷蒙，不再嘲弄他；薄薄双唇勾起淡淡微笑，不再奚落他。 
 
Harry再次微笑，和身边这个安安静静的家伙躺在一起比和不费吹灰之力便诱使他产生身体反应的几近疯癫的小妖怪感觉更自在些。他四周打量，不知不觉便和Draco十指交缠。到处都是蜡烛；地上一支，床头柜一支，甚至墙上，摇曳的温暖光线笼罩着他们。这光线让冷冰冰的石头墙看着都可爱起来，将沉暗的窗帘变成神秘的瀑布，将床帷变成波浪翻滚的海洋，只有他们两个，被时间遗弃，在其中飘荡。甚至Draco奇异的长相在烛光下都不那么突兀，从床头柜方向俯视，他简直可称作正常。 
 
不过...“Draco，看，蜘蛛。”Harry说，“怎么回事，Filch不是给你打扫房间吗？” 
“蜘蛛？”Draco抓紧他，当他起身，把Harry也拽了起来。 
“上面，墙角。”Harry用自由的手指示，“我能把手拿回来吗？”他问道，因为发现Draco没有松开的打算。 
“唔，哦，好。”Draco立刻放开了他，很叫Harry失望。然后Draco抓起魔杖，豺狼的微笑让Harry警铃大作。 
“Draco？”Harry也抓住了他的魔仗。 
“迷魂咒!”Draco快乐的叫道。 
Harry僵住，闭上眼睛，感觉脖子都硬了。不要，不要，不要，他反复念叨。可什么都没发生，他又睁开了眼睛。Draco依旧在旁边快乐的狞笑，魔杖指着房间远角，曾经无忧无虑的蜘蛛晕陶陶的织着银色的网。Harry皱着眉看那可怜的东西不情不愿的爬下墙来。他发现，它的样子实在很不清醒。“Draco？” 
“嘘。”Draco说道。 
蜘蛛爬得更快了，以Harry怀疑如此小虫是否有可能性的高速行进。他看着它爬过墙壁，朝他们而来，光照在它的细腿上，几近透明。蜘蛛终于上了床，Harry冲动的去抓，但Draco暴力抢占了优先权。蜘蛛好像突然醒过神来，有了自己的意志，在Draco手里软弱的挣扎。Harry失望的旁观。Draco是特立独行的可爱啦，但他非得这么残忍吗？“好了，放了它吧。” 
“放了它?为什么？”Draco举起蜘蛛，盯着它，“多么可爱的肥蜘蛛呀，不是吗？我知道Caligula会喜欢它的。” 
“Caligula？” 
Harry决定Draco的豺狼笑和他眼里有点精神错乱的光芒他都不喜欢。“Caligula，我养的植物。他很漂亮吧？”Draco说道，探身逗弄颚状的叶片。“哦，呀，我的宝贝，看爸爸给你带什么来了，一只可爱的小蜘蛛。”Draco爱抚茎干，“嘴张大点。”他说道，把挣扎的蜘蛛放进绿色颚齿中间。叶片无声合上，但Harry肯定自己听到了蜘蛛的惨叫。Draco骄傲的转向他，“难道Caligula不是漂亮的植物吗？” 
Harry挤给Draco一个微笑，“哦，是。那个，看看时间，我得回宿舍去了，不能等人发现我不在。” 
Draco皱眉，“我还以为你自己一间房。” 
“啊，是，可你瞧，Ron他...” 
“Ron？” 
哦.Harry发现他同样不喜欢Draco脸上怀疑的表情。 
“他的房间在重刷，所以他跟我住几天。” 
“明白了。” 
Harry如释重负的叹息。Draco好像仍在疑心，但愿意不计较。太好了。他可不想从这儿走出去之后还要跟谁解释他为何同Mal...Harry决斗起来，而且在Draco的房间，数小时之后。他倒回床上，翻身找鞋子。肯定在地上某处。 
哦是，他的鞋在地上，不过还有点别的。Harry跳起来，抓过椅子上的袍子，指着床下，“那个...那个东西在那儿干嘛？” 
“东西？”Draco全然表情迷惘。他弯腰朝床下看，只留下可爱的屁股停在Harry视野中。靠，可Draco的屁股确实生得好看，Harry歉疚的想。不过他的歉疚只持续到Draco手持玻璃罐重新出现为止。“那‘东西’是Roderick叔叔的手。”Draco解释，好像再理所当然不过。他的笑容更深甚至更愉快，“万圣节我们和爸爸一起把他挖出来的。爸爸让我留着这只手。是不是好棒呢？” 
Harry加快进程，把衣服套回身上。该死的扣子老是绊住他的手指，该死的。 
Draco把罐子放在床上，揭开盖，“Harry，瞧。”他说道，那只枯槁的断手开始诡异的动起来。“就是现在Roderick叔叔都有用哦。叔叔，去把Harry旁边的蜡烛拿过来。”Draco骄傲的说。 
Harry瞪了那残肢一秒钟，然后开始狂奔。开门之前他的脑袋确实撞到了墙，通往Slytherin公共休息室的楼梯他确实是滚下去的，而且他的衣服才穿了一半，小Harry可能从他的金探子短裤里探出头来的情况他也清楚得很，可是他不在乎。 
毕竟他考虑身后的“砰砰”声还来不及。 
 
 
********************************************* 
 
（第二章） 
 
“哦，好一把漂亮蕨草。”Seamus吃吃笑着坐下早餐。 
“Harry，你有个秘密追求者？”Dean大笑。 
“兄弟，这很无聊。”Harry呻吟。难道只有他一个人看见有只干瘪小手从他们的桌子朝地下室窜过去了？ 
Ron在他旁边坐下，“Harry，你的早餐里有一把蕨草？” 
“我知道。”Harry叹气。 
“还不是普通的蕨类，”Hermione坐到她位置上说道，“这是童贞蕨，花语是秘密的爱之联系。” 
Harry闭上眼睛，努力数数。才数到三，就被Seamus的笑声打断，“秘密的爱之联系？呃我还以为我是你终身伴侣。你伤透我的心。”他说道，手捂胸膛。 
Harry不理Seamus，就如他试图不理睬恰在此时踏进大厅的某金发Slytherin。只是想不理都不行，因为那个某Slytherin朝他抛媚眼，而Crabbe和Goyle，他忠实的影子，冲Harry招手还扔飞吻。  
Ron皱眉，“你没跟他们睡觉吧？” 
Neville一声尖叫，一个肉卷径直掉进Hermione的杯子。Harry摇头否认。对于一个基本上随时会默默无闻昏倒的人，Neville坐上桌的时机挑得确实糟糕。 
“那就好。”Ron于是说，“我很高兴。” 
Harry把送来的蕨草扔到地上。某Slytherin歪着头失望的皱起面孔。对坐在三张桌子之遥的人而言，他算表情极大丰富，Harry想道。一定是因为噘起来的嘴唇。 
 
接着猫头鹰飞进来。Draco的豪华鸱^飞向Slytherin长桌，送来例行的奢侈品包裹。Draco拍拍它，猫头鹰没有随众飞走，而是直扑到Harry的桌上低头觑他。Harry发誓，不仅全学校肃然起敬看着他们（或者等着看打架），连那只猫头鹰都眼神轻蔑。Harry耸耸肩，将它腿上的羊皮纸解下来。鸱^冷哼一声飞走了。 
“上面说什么？” 
“Hermione。” 
“Harry。” 
Seamus从他手里夺过去打开，撕裂黑色印章，“最亲爱的Harry，”他念道。 
Harry跃上桌子，掀翻他和Seamus的盘子，Ron的杯子，打落Dean手里的面包（他实在太匆忙了），从Seamus那里夺回信件。“我的。”他怒吼。 
“哇喔！”货真价实的惊呼来自Gryffindor余下众人，Slytherin，在Crabbe和Goyle带动下鼓起掌来。就只差Parvati像她解说魁地奇比赛那样向观众进行广播。 
     
Harry抬起头，看见Draco又冲他挤眼睛。不让人活命了是吧？他看着信，一字字读下来，脸蛋越来越热。 
“最亲爱的Harry， 
昨晚对我意味着全世界。如果你需要，下次我会把Roderick叔叔藏在衣橱里。 
或者是不是因为一小块你爸爸妈妈你都没有的缘故？要是你愿意，我可以请我父亲帮我们把你爸爸挖出来。不然你妈妈。你祖父？祖母？ 
你想挖谁就挖谁。 
 
求你，Harry，别冷落我。 
 
你的Draco。” 
 
“我要宰了你。”当Harry认为全身血液都涌到脑袋，如果不叫出来就会从耳朵喷涌而出的时候，他终于大叫起来。寂静中Draco继续无辜的盯着他，Snape窃笑不止，McGonagal教授用叉子敲盘子。 
然后校长微笑，“谁要Berty Bott牌怪味豆吗？” 
 
Slytherin的条幅外垂下一巨型条幅。正中央，黑底上，是巨大的粉红心心，一条银蛇从里面爬出来，其图样奇异的令人联想到黑魔法标记。顶上环绕巨大的银色黑体字，上书：Draco爱Harry。 
 
Harry无法克制哭泣。他都不知道为什么哭：愤怒，挫败或者单纯不肯相信他的厄运。他开始以头戗桌，基本跟随Crabbe和Goyle演绎Beatles经典名曲“她爱你，耶，耶，耶”（甚至没把“她”换成“他”）的节凑，Ron在他背上画着圈圈安慰他。 
“我早告诉你别跟那雪貂睡觉。”Ron说道。 
Harry只顾梆梆撞。 
 
******************************* 
 
“Harry。” 
Harry呻吟。好嘛，现在Bloody Baron也搀和进来了。他加快脚步。 
“Harry。” 
“什么？”根据经验，不理不睬是对付鬼魂的最佳途径。假如Bloody Baron不是那么坚持不懈――还那么臭的话。鬼连个身体都没有到底怎么难闻成那样的？ 
“小Malfoy先生向你问好，他现在在魔药学教室等你。” 
Harry觑起眼睛，“你是他的狗腿吗？告诉他...” 
“你的态度得好好教训。我会跟Peeves说说你的，你就放心吧，年轻人。”Baron用低沉刺耳的声音说道，消失在天花板里。 
Harry叹气。好嘛，Peeves又要阴魂不散再跟他一年了。好在，这是他在Hogwards最后一年，然后他就自由了。可自由了干什么？他还不知道，也不太关心。当务之急是穿过走廊回到宿舍，别... 
“Harry。” 
别碰上Draco。学校里这么多学生，他怎么就得非撞见这一个和他的宠物鬼？“你想要怎样？”Harry说道，尽量靠近通往Gryffindor塔的楼梯。 
“怎么？要你呀。” Draco懒洋洋说道。想起Draco拖声懒气的样子有点叫人心神不宁，但Harry没有深想。Darn，还有一个动词也是以D开头的。（s:不明白啊不明白。Sorry。） 
“Draco，我们真的需要重新考虑我们的关系。”Harry说。再有三步他就踏上楼梯了。 
“怎么了？有什么不对？我爱你你爱我。” 
Harry深吸一口气。两步，一步。他转过身开始跑。他能听见Draco在后面哭喊，“Harry，Harry。”Harry继续爬梯子。终于，安全到达Gryffindor公共休息室，他瘫倒在地。 
“嘿，你忘了带课本？” 
Harry抬头，看见Seamus从房间下来，“没，我病了。今天我不能去上课了。” 
“鬼扯。就因为Malfoy对你搞恶作剧...” 
“你知道那不是恶作剧。”Harry可怜兮兮的说。此时此刻他多么想念Ron。只有Ron理解他，要不然Hermione也行。 
Seamus 一哼，“随你怎么说。拿上书，我们上课去。” 
Harry凄凉的站起来，再次疑问他为什么要选占卜学。他根本讨厌这个的说。 
 
****************************** 
 
“Harry。” 
好吧，此时比占卜学更叫他讨厌的还有一样。Harry收齐书本保护性的抱在胸前。继脑袋之后，Draco的身体从门后显现出来。 
“哦，这里难道不是很舒适吗？”Draco说道。门轻轻咔嗒一声在他身后关闭。 
Harry倒抽凉气。 他总不能跳窗户吧？“Draco，”他开口道，“相处过程是不错，但我们并不是真的合适的。” 
“可为什么？你是巫师，我是巫师，你还有什么问题？” 
“嗯...”在Draco如此纯真的凝视他，眼中闪耀Harry不敢定义的感情的时候叫他怎么去解释？“我黑魔法防御课要迟到了。”他说。 
“我送你去。”Harry灿烂的笑着说。 
他甚至替Harry开门。Harry抓住这个机会，堪堪擦过Draco飞奔下楼。这些天他在楼梯跑上跑下做的锻炼比在魁地奇球场还多。Draco又哭了，“Harry，Harry。”他听着就像刮花的唱片――带着一把性感十分的床笫之声。该死的。 
 
他匆忙的逃离碰到了意外障碍。楼梯开始移动，片刻前Harry还在朝一楼前进，如今看来楼梯底部要跟顶部分离。Harry要么原地不动再跟Draco碰头，要么就跳下去。 
其实并没有多少选择对吧？他跳了。 
楼梯之下一个全新的世界呈现出来。蜘蛛网和蜘蛛，叫他打哆嗦的玩意儿，那只垂死的蜘蛛还停留在他的脑海里；黑黢黢的石头，大刀阔斧开采下来，排成眼花缭乱的图案；Draco的声音，黑暗中浇透的救命稻草。（s:不明白，随便翻了。我怎么老不明白？）一阵剧烈疼痛从脚踝升起来，骨折，或者脱臼了，缠上他的小腿，直疼到肚子。邪恶的疼痛。 
 
Harry呲牙咧嘴的站起来，发誓一回到学校正经地表上就去找Pomfrey夫人。他瞥到一抹银色闪光，跟了过去。半开的门内，一张脸对他微笑。 
“你好。你找到我了。我能出来了吗？” 
“出来？”Harry皱眉。他肯定绝大多数Slytherin他都见过，但从没有这个男孩。 
“对。”男孩打量他。“你是Gryffindor的。Pansy没说过让Gryffindor参加游戏。” 
“什么游戏？” 
“藏猫猫。分院仪式后就开始了。”男孩伸出手，“我是Blaise Zabini。很高兴认识你。你是？”（s：Blai，我只当你王子客串疯子。） 
“Zabini？”Harry希望他的表情不象他的内心那么不知所措。七年前他听过Zabini的名字，但从没在任何课程上见过这位Slytherin。有传言毛毛一年级就把他给吃了。 
“是的。我看我们可以离开了。可该死的，我的目标是连续躲藏七年的完美纪录。就算奇迹Mikael也没能做到的。 ”Zabini垂头丧气。 
“你在这儿已经七年啦？” 
“是啊。我真的好想成为打破Mikael纪录的人啊。只要再两天就好了。你这该死的。”Blaise揍了Harry一拳，朝墙上一个窄小的出口跑去。 
Harry揉揉眼睛跟上他，惊奇的发现出口外是两条走廊。他顺着右边的走，更加震惊的发现置身在了图书馆的**区。书籍愤怒的吼叫起来。 
“Potter先生，”Pince夫人吐字清晰冷若冰霜的说，“马上从这儿滚出去。” 
Harry一瘸一拐的出来，坐到Hermione身边，“我需要去Pomfrey夫人那里。” 
Hermione点头，扶他起身，“我新学了一个咒语，保证能送你去医务室。” 
“不要，多谢。” 
他们慢慢的走出来，Harry毫不抱怨的倚着Hermione的胳膊。Draco突然从另一条走廊出现，温柔的抱住他。Draco的味道好好闻，当他不是混蛋的时候是那么的亲切。他对Draco是不是抵抗过头了？Harry对自己点点头，靠进Draco怀里，当Draco回以微笑时感到十分满足。 
 
******************************* 
 
（第三章） 
 
Pomfrey夫人皱着眉，抿着嘴，十指略微交叉，Harry就被飘浮咒送到病床上。“Potter先生。” 
Harry低下头，Pomfrey夫人的影子落在他身上，她开始对他施疗伤咒。Harry视线游荡，最后停在Draco身上，他背对他们，正在翻抽屉。 
Pomfrey注意到Harry目光所及，“Malfoy先生。”她厉声叫道，眼睛并未从Harry的伤处抬起。 
“是？”Draco转过身，手里拿着一只玻璃试管，细小的黑蛇浸在黄色液体中。 
“立刻把那东西放回架子上。” 
“放回去？”Draco的惊讶装得十分出色，实际上可与他装傲慢相媲美。试管从他手里滑落，玻璃容器在地板碎裂，眩目的洁白被胆汁样的液体玷污，那条蛇开始向他们溜过来。 
“Malfoy先生，”Pomfrey大吼，“马上出去。” 
Draco的笑容缓缓绽放，“当然。” 
Harry目送他离去，黑袍子在身后飞云卷浪。Snape给他授课来着？ 
“现在的孩子呀。”Pomfrey挥挥魔杖，“复原！”蛇挣扎着回到试管里。她叹口气，“Harry，你可以走了。请你下次小心点不过分吧？” 
Harry跳下床，给她一个微笑，希望能消除她的戒心，“我尽力。谢谢夫人。” 
“再见。” 
 
Hermione在外面等他。脸埋在书里。“哦，你已经出来了。” 
“嗯。”他在转角发现一颗金色脑袋。“我看见Draco也在。” 
Hermione以致命眼神瞪他一下。她必定也跟Snape上课来着。“如果他靠近半步我就送他去医务室。” 
Harry叹气，“他发过誓不再叫你外号。这次又干什么了？” 
“我不想提。”愠怒。 
“好吧。” 
 
他们一起走去魔药课教室。Harry发现Draco跟着他们，但不敢表露出来。也许他是戒备过度，但某人为了惹麻烦而惹麻烦，且从来，永远不遵守承诺，尤其是在激情的痛楚下立下的誓言，他真的想跟这种人搅和在一起吗？ 
 
还有让他的荷尔蒙去死吧。他为什么不能多学学Hermione，专注于学习，无视本能？他为什么不能多学学Seamus，可以上床又不产生感情并发症？他为什么不能多学学Ron...嗨，Ron除了自摸还干过别的吗？Harry不太肯定。 
 
“Hermione，你觉得我自我沉迷吗？” 
“哦，不。”Hermione简洁做答，头都不抬。去年，她通晓了边走路边看书的艺术，打那以后再没从书本上抬起头来。 
“嗯...我听说Snape把头发染成粉红色了。” 
“好。” 
“McGonagall要和Hooch结婚了。” 
“很好。” 
Harry点头。他还当自己自我沉迷。他让Hermione先进教室，然后坐到Ron旁边。Ron朝他笑，他做个鬼脸。 
“你的亲亲男孩在墙角生气呢。温柔乡就出事啦？” 
Harry闭上眼睛，“我什么都不知道了。” 
Ron鼻子里哼哼，“得了，你知道那天我跟你说了什么。不管你决定做什么，我都支持你。因为我是你的朋友。” 
Harry微笑，看着Ron。 
“也因为最好别跟你讲什么道理，反正你从来不听。”Ron说道，玩笑地打他肩膀一拳。 
“谢谢你的信任。Ron。” 
 
“Potter？” 
Harry抬起头，虽然根本没必要。他已经听出Pansy Parkinson那刺耳的声音。“干嘛？” 
Parkinson的表情让她更像一个哈巴狗。她突然抬手扇了他一耳光，打得眼镜从鼻梁上掉下来。“这巴掌打你偷我的男人！” 
她再举起手但手腕被Ron抓住，“Malfoy，今天你忘记拴上她的狗链了。”他吃吃笑道。 
Goyle抓着Parkinson另一只手腕并不太温柔的将她带回到座位。（s:可怜的Pansy。我只当女王客串女仆。）有那么一秒钟，Harry替她感到难过，因为她脸上涕泗横流，嘴里咒骂不绝的样子真是难看得要命。可他的脸还火辣辣的，所以没有精神多操心她。 
 
当然，Draco已在他身边，往他鲜艳的脸上涂某种清凉的东西。“对不起。我保证她再也不会碰你了。”说完，他转头瞪着Parkinson。她打了个哆嗦，然后全心全意的嚎起来。 
Hermione清清嗓子。 
“谢谢，Granger小姐，如此有力的通知。”Snape说道，双眸精光一闪，Neville一声尖叫。 
“哦，Longbottom先生已经设法打翻了他的坩埚。Gryffindor加十分。Malfoy先生，不介意的话请你回到座位上去。” 
Draco靠过去，嘴唇舔过Harry的耳朵，“待会儿见，亲爱的。” 
“好吧。”Snape盯着全体学生一言不发，直到连Harry都感到脊椎发凉，“今天我们要做的是...” 
Harry对嗡嗡的说话声充耳不闻，不过是Hogwards又一天。 
 
************************************* 
 
（第四章） 
 
“Severus让你用他办公室，心真好不是吗？”Narcissa兴高采烈的说，引Lucius闷声牢骚。“我在想，老Sev在哪儿？” 
“教书呢。” Draco说道，“来杯茶吗？” 
Lucius摇头，他永远不会信任儿子倒的茶。那男孩魔药学好得过头。他好为他骄傲，尽管新出这件乱子。 
“也许他病了。” 
Lucius瞪着妻子从壁炉里探出来的头。 
“量下他的体温，Lucius。”他没动，Narcissa坚持道。 
他不情不愿的把手放在儿子额头上，“他很好。” 
“早说了。”Draco说道。 
“安静。” 
“哦，得了，Lucius，他还是个孩子。再说，你不许他说话他怎么阐明自己呢？”Narcissa微笑，一只虚无的手出现在壁炉里，朝她的宝贝热情挥舞。“嗯，亲爱的，跟Potter是怎么回事？” 
Draco噘嘴，“Harry。” 
Lucius叹气，“好吧，Harry。” 
“我还是觉得Draco病了。”Narcissa说。 
“你为什么不自己来？” 
“你不是想要我为了Draco取消修甲预约吧？没冒犯的意思，亲爱的，但是你知道这些东西有多重要。” 
“是的妈妈。” 
Narcissa微笑，“那，你和Harry...” 
“我们相爱了。”Draco挑衅的说。 
Lucius冷哼，换来儿子怒目而视。他在心里微笑。有时候，看着Draco，真象看到他自己。“Draco，作为Malfoy的继承人你是有义务的。” 
Draco扬起下巴，“比如呢？” 
“比如延续家族血脉。跟随你父亲的脚步。” 
Narcissa柔声细语，“没错。我多想怀抱又一个金发宝宝啊。你一定得生孩子，亲爱的。” 
Lucius咬着舌头不说话。Narcissa只有在确定记者到场，做传世纪录的时候才会抱儿子“Narcissa Malfoy，优雅慈爱的母亲”。 
“可我会有孩子的。”Draco说，“Harry会生。” 
不知怎的这并未令Lucius安心多少，且一定表现了出来，于是Draco继续说道，“是的父亲，Harry会替我生孩子。他们会是双胞胎，我们会命名为Lucius和Narcissa，随你和妈妈。”说到这儿Draco基本上已喜笑颜开。 
Narcissa附和Draco喜笑颜开，“哦，多好啊。” 
“可是，Potter？”Lucius不肯罢休。Severus说过事态严重，接近荒谬，但没说到底多严重。迟点他必须和Sev好好谈谈。单独。 
 
“Harry有什么不好？” 
“首先，他是‘那边的’。” 
Draco咯咯笑，“我知道。” 
“那不是什么好事情。Draco，要被人听见怎么办？” 
但Draco没有回答他，他正忙于盯着Narcissa举在手里的婴儿服布料样本。 
“Draco。” 
“是，父亲。” 
“Harry不适合你。” 
“Lucius！”Narcissa瞪大眼睛，做了一个非常凶狠的手势，“你怎么敢指示我们的儿子谁适合他。不，我们必须让Draco自己去犯错...做选择。” 
Lucius咧嘴笑，“看，连你妈妈都认为这是个错误。” 
Draco噘起嘴来。片刻时间他通常的傲慢表情已变做彻透彻尾的可怜相。“可是父亲。”然后他的眼睛微眯起来。 
 
Lucius看到Draco伸手拿魔杖，他的心思飘忽回到第一次见到他的宝贝举起他的魔杖对家养小精灵念“钻心咒”的时候。Draco才一岁一个月，他的小祸篓子努力施展这样一个咒语的记忆到今天仍叫Lucius喉咙发紧，令他的眼睛因为盈眶热泪酸涨。于是乎他就没注意儿子对他施迷魂咒。Lucius呆了一呆。 
 
Narcissa在壁炉里笑，“Draco，淘气的孩子，马上放了你爸爸，不然我不给你买新年舞会的袍子。” 
“爸爸，我只想要你尊重我的决定。”Draco说。 
Lucius点头。他仍感觉到咒语的催动，但决定如果假装受制可以培养Draco的自信心。他都是为了他的宝贝做的。 
Draco点点头，再度举起魔杖。 
Narcissa快乐的拍手，“真好呀。现在，乖，拥抱一下。快，Lucius，Draco。” 
Lucius感觉儿子心不甘情不愿的拥抱。他搂紧Draco，努力克制微笑。“如果是你最后决定。”他说。 
“是的。” 
Lucius叹息。宝宝终将长大成人呀。 
Narcissa突然拿出一个小瓶子，“Draco，亲爱的，过来。” 
瓶子出现在壁炉交通网的这一端。Lucius研究了一下，但不过是装着无色药水的普通容器。 
“这是帮你和Harry的。”她说道，Lucius立刻明白了是什么东西。“只要滴在他的饮料里，二十四小时后他就可以怀孕了。 哦，我多希望很快就有两个孙子。你同意吗，吾爱？” 
Lucius点头。反正他也没多少选择。不，最好让Draco自己去犯错，等事情搞砸了，他会在身边安慰他的。 
 
********************************* 
 
（第五章） 
 
Harry在列清单，确切说，两张清单。一张是他能为Draco想到的所有好处，另一张是坏处。基于某种并不那么奇怪的原因，不利因素的单子已经两尺长，而另外那张只有一个字：性。根本没有恋爱关系的基础。 
 
“你在干嘛？”Ron在他旁边悄悄话，想看他的羊皮纸。 
Harry把胳膊捂在他写的东西上，“Ron，你怎么不睡觉？”再怎么说，Binns教授唠唠叨叨什么魔法史上的隐匿事件对巫师世界无论如何绝对不可能造成影响之类已经不是一遍两遍。（s：催眠课。终于明白什么意思。） 
“因为看你折腾这个更有趣。” 
Harry叹气。 
Seamus摇他们的桌子，“安静。不然...” 
“不然呢？” 
“不然你就告诉我这是干什么的。” 
Ron把Harry的胳膊推开，“哇，好贴心。Harry在评判Draco能不能当个好男朋友。” 
“你去死。” 
他还不及反应，Seamus已转身夺走了羊皮纸。他迅速看一遍，连连点头，然后拿笔蘸了墨水添上几个字。写完之后，推推Dean，将纸传给他，“接着来。” 
“我恨你们。”Harry嘟囔。 
“你才不，”Ron面带微笑说道，“我们想照顾你。” 
“是，看出来了。”就像他也看到羊皮纸在班上轮了一圈，每个学生，都被弄醒了，在上面加了点东西。“我觉得从前大家都认为那只是Draco又一个恶作剧的时候我还高兴点。” 
“可你必须承认，”Hermione插嘴进来，“至少你的照片人家发得挺好。看见吗？”她给他看当天的预言家日报。一个迷迷登登的Harry同他大眼瞪小眼，顶上是黑体标题：Harry Potter，被追求的男孩。下边：“ Harry Potter萦绕着夺人心魄的纯洁清新气息。也许那就是他成为万千青年男女巫师偶像以及相当数量梦中情人的原因。他的崇拜者不计其数，其中甚至可以找到血统最纯正的巫师。根据本报线索，他的最新战利品不是别人，正是臭名昭著的Lucius Malfoy之子。下转三版。” 
 
Harry记着那是Hermione的报纸，所以他不能糅，不能撕，也不能烧。于是他就还给了Hermione，她整整齐齐叠好，放进口袋里。 
 
“我恨。” 
 
“哦，哦，没那么糟。”Ron试图安慰他，只不过他的笑容真诚不足，阴险有余。没办法，羊皮纸终于到了他手里，“看，全班都支持你。Draco不好是因为，”Ron念道，好像他没注意Harry的羞愤。“他是个饭桶，他麻木，残忍，傲慢，自我中心，那才不过是开头。” 
Harry抓过羊皮纸浏览一遍，Draco的缺点列表已经长到六页，有一个人，据笔迹判断是Seamus，在优点那边加了“天生干口技的嘴”。Harry狠狠敲Seamus的脑袋一下，指着那碍眼的一条。 
Seamus表情迷惑，但毫无悔意，“但那是实话。” 
“你什么都搞清楚了，是吧？”Harry酸楚的说。 
“你什么意思？” 
“可不，都靠你‘打望’来的。” 
“Harry，”Seamus两眼圆睁，“你怎么敢。你明知我和Dean是...”他仰起下巴，怒视Harry，愤然转身。 
Hermione掐他，“Harry，你残忍的。” 
Ron点头，“Dean和Seamus如胶似漆好多年。连Fred和George都没能挑拨离间。”他微笑，“挺动人，其实。” 
“对不起。” 
“别跟我说，跟他们说。” 
Harry敲敲Seamus的肩膀，可还没来及说话，或者得到Seamus的回音，Binns教授就说了，“Potter先生，你的行为无法容忍。Gryffindor扣五分，今晚八点劳动服务。” 
Seamus吃吃笑，“罪有应得。” 
Harry叹气。但也许劳动服务能给他时间决定该拿Draco怎么办。 
 
********************************** 
 
Draco luvs Harry 
第六章 
    Draco把玩着妈妈给他的小瓶子。嗯，他这个Malfoy可不是徒有虚名。他看了Crabbe 和Goyle一会儿，那两人正全神贯注看一本杂志，多半是《花花巫师》。 “Crabbe ，Goyle，把杂志给我。” 
    “为什么？” 
    “我说给就给。” 
    Crabbe耸耸肩，Goyle做了个鬼脸。他们把杂志递给他，“别弄坏了。”异口同声。 
    “什么？像这样吗？”杂志被Draco一撕两半。 
    “我就跟你说什么都不能给他。” Goyle说。 
    Crabbe 点点头，然后把手伸到床底下，“不用担心，要不我这月为什么买了两本。”他翻开杂志，很快，他们又钻研上了。 
    Draco鼻子一哼，蠢货！现在，他需要两只老鼠，俩公的。很好办，魔杖一挥，他的面前就有两只非常甜蜜可爱的宠物鼠了。Draco咧嘴一笑，他可是有个精彩绝伦的计划等着他们。魔杖再一挥，连笼子都准备好了。 
    然后，他给其中一只老鼠灌了两滴魔药，再把他们都关进笼子。接下来要做的，就是等待了。 
    他就等啊等。整整两星期，努力尝试不要去骚扰Harry。那实在是不容易。Draco确信，一天不见个Harry三次以上，他一准会死。虽然Harry不住请求给他一点时间，依然于事无补。还有，要是让他知道是谁把消息走漏给Martha Skeeter, Rita那个恐怖程度不相上下的姐妹，他会要了他们的命。用麻瓜的手段，一点一点慢慢整死。 
    为什么Harry不肯承认他们是天生一对呢？他皮肤白皙身材纤细，Harry是深色皮肤肌肉匀称。他们都很有名，每一次碰面都是火花四射，性爱无与伦比。恋爱还能有什么别的？他知道他能让Harry快乐。他已经交出了一切：名誉、财富、他自己，Harry还需要什么？ 
    两个礼拜这样的折磨之后，Draco觉得他受够了。他决定去看看魔药奏效了没有。至少是没有毒吧，因为两只耗子都活着并且活得很好并且愉快享受着Slytherin的盛情好客。 
    他打开笼子把估摸着怀孕的那只老鼠拿出来，“统统石化”，老鼠硬邦邦了。他四周看看，发现Goyle正在日记本上鬼画。（S：我还是觉得那两只老鼠是Crabbe 和Goyle变的，怎么能不是？） 
    “Goyle，想帮帮我的忙吗？” 
    “好，干吗不？”他慢慢走过来。 
    “很好，给我手术刀。” 
    Goyle呲牙一笑，翻着衣兜找了一把。 
    这当口Pansy走进了公共休息室。她皱皱鼻子，“你一会儿会把血都擦干净，是不？” 
    Draco点点头。 
    “我能看看吗？” 
    “随你便。” 
    Pansy站在Draco旁边，“我就爱看你给人开刀。” 
    “闭嘴，Pansy。”然后，满意的看着她真的闭上嘴，他从Goyle那里拿过手术刀。 
    “咱们先切个口子。”边说边把老鼠翻过来。 
    Pansy一声尖叫，“噢，真恶心！我能抓着他吗？” 
    “行。” 
    Pansy两手抓着石化的老鼠，Draco不得不提醒自己一下如果把Pansy弄伤了没法跟父亲交待。所以，他没切她，而是在老鼠的肚子上笔直的割了一道。Pansy抽出手绢拭去血迹。 
    “咱们这手术可是真不赖。” Goyle乐颠颠的，“下次该等Crabbe一块儿干。” 
    “没问题。你知道，Longbottom有只蛤蟆，是不是？” Draco问。 
    “我想是只乌龟。” Pansy答应他。 
    “没人问你！” Draco说，“布。” 
    Pansy又擦了擦血。“哦，看，怀孕了。” 
    “妙极了。” 
    “Draco，你干嘛那么开心。” 
    “你会知道的。”是的，他们会知道的。他精打细算的审视着这对老鼠，不行，要是把他们喂给Caligula，他肯定会消化不良，还是喂他的猫头鹰好了。 
 
************************************ 
 
    清单事件后的两周，Harry想了很多很多。他仍练习Quidditch，虔诚的学习功课（Hermione发现了一个咒语，可以把人钉在椅子上，不做完作业不让人起来。她对所有认识的人使用这个咒语，包括Harry。）并且做了无数个他与某特定金发Slytherin在各种情况下共处的梦。 
    实际上那个特定的金发Slytherin只是忽远忽近的在他身边晃荡，不怎么跟他说话，这点很让他松了口气。因为，在内心深处，Harry知道他们之间要建立恋爱关系永远不可能。Draco喜欢惹麻烦，他卑鄙、尖酸、残忍，他会说谎，嫁祸于人，为了自己的利益利用一切。Harry讨厌奸诈，憎恶怯懦，痛恨诡计，原则上，就是不喜欢Draco这种小阴谋家。 
    没错，Draco好像很崇拜他走过的地方。有很多次，Harry都看到他踩着自己的脚印走。只是，他真的需要人这么粘着吗？被爱是一回事，被窒息是另外一回事。老实说，恋爱中的Draco比仇恨中的Draco更让Harry害怕。 
    于是，经过两周的深思熟虑，Harry终于下定决心，而且没怎么良心不安，别忘了，Draco一贯豪放。而且，因为他是勇往直前的Gryffindor，而Draco是鬼鬼祟祟的Slytherin，他决定亲自告诉Draco分手的消息。     
    一个万里无云的早晨，阳光温和的照着大厅的屋顶，Hedwig夹杂在其他的猫头鹰中间，把Harry的信带给了Draco。看到Draco脸上欢愉的表情，Harry的心有一点碎了；而当那表情变成惊骇和痛苦，那心就碎得更厉害了。当Draco第一次没吃完早餐就奔出大厅，Harry的心已经随他去了。 
    过了一会儿，伟大的Malfoy鸱^飞到他们的桌上。那只猫头鹰瞪着Harry，发出愤怒的叫声。在挨了一顿连啄带抓后，Harry解下了系在它腿上的羊皮纸。当他展开它，那只猫头鹰正栖息在他头上并用利爪替他做头部按摩。 
    “傻鸟。”Ron说着并试图把它从Harry头上赶开，未果。 
    Harry读着小小的字条，感觉泪水刺痛了眼睛。 
    “最亲爱的Harry，我猜想着你要跟我说什么。明天见个面好吗，求你？我想今天我没有办法做好准备听这些。 
    你真心的 Draco” 
    他潦草的在最底下写了个“好”再把纸条系在猫头鹰的腿上，直到它在一阵乱羽纷纷中飞走，有些毛还掉到了他的麦片里，他才安了点心。 
    “傻鸟。”Ron重申。 
 
***************************************** 
 
 
    这天剩下来的时间平安无事的过去了，也许因为Draco以身体突然不舒服为由没去上课。那只能让Harry的负疚感更严重。他是伤害Draco的罪魁祸首。可是他能怎么办呢？他们永远不合适。 
    晚上同样没事发生，直到第二天上午。Draco仍然不舒服，所以没来吃早餐，HARRY的内疚已经变成了担忧。当他确定Slytherin的人都在大厅时，找了个借口溜出去找Draco，惊异的在走廊上被Snape拦住还给了他宿舍的通行口令。 
    Harry在公共休息室找到了Draco，坐在壁炉前面。Draco看起来非常糟糕。平常是皮肤苍白现在面有菜色，眼睛充满血丝，往常一丝不乱的头发因为没洗粘成一缕一缕垂下来。实际上，他看起来就像Snape金发版。Harry压制住头脑里那个说着“戏剧女王”的细小声音，朝Draco走去。 
“Hello.” 
Draco闭着眼睛，不肯跟他说话。 
“Draco.” 
“不，我不听你说。我要是不听，你就不会跟我分手。” 
Harry叹气，“可是你也知道我们俩永远成不了，对不对？” 
Draco点点头。他看起来实在可怜巴巴的，HARRY几乎都要后悔跟他分手了。然后，Draco看着他，“我们能不能……再重来一次，求你了？” 
诚实的本能和爱的恳求粉碎了Harry的决心。他点头同意，忽略掉瞬间让Draco眼睛发亮的胜利的灿烂光芒以及Draco看起来着实身体不适的事实。 
他唯一能做的也就是这些了。 
 
***************************************8 
 
Draco luvs Harry 
第七章 
    从Harry离开房间的一刻起，“哈利行动”就开始了。Draco蹦蹦跳跳的去冲了个澡，洗得白白净净然后去上他今天的第二堂课（变形课），感觉前所未有的轻松愉快。他仍然有点痛，不过为了得到Harry，这只是一点小小的代价。他会得到他的。他是Draco Malfoy，他总会得到想要的东西。 
    计划的第一步是鲜花。起先他想送干蕨叶和荆棘给Harry，Harry不就是他们的肉中刺吗，不过Narcissa劝他还是玫瑰和百合的效果好得多。所以他订了每天送一束鲜红、鲜红的玫瑰还有纯白、纯白的百合，尽管父亲认为白色实在落伍。 
    计划第一步里最让Draco满意的就是每天早上Harry不胜其烦的表情。Harry会责难的看着他却敢怒不敢言，Draco据此可知，Harry正在被他收服中。 
    计划第二步是抚摸。Draco抓住一切机会去触摸Harry。图书馆里偷摸的爱抚，魔药教室若有若无的搔弄，幽暗走廊上温柔的亲吻。Harry的反应一次比一次张皇失措，真是太让人愉快了。 
    有时候Harry会跟他说，“可是我们已经完了。”Draco会回答，“真的吗？”那总是让Harry抓狂并让Draco一天都笑容满面。 
    “Draco活在自己的世界里。” Hermione有时会这样跟Harry说，试图安慰安慰他。 
    “可是他的世界似乎包括了我，我不想那样。”Harry抱怨，“他是个卑鄙小人，就是现在，他都躲在书架后面，偷听我们说话。” 
    “那又怎么样？”Draco从躲藏的地方回答，然后Harry就像疯子一样狂奔而去。那也许是Harry最讨他喜欢的地方；他的爱情多么热烈。 
 
********************************* 
 
 
Harry知道Draco在做什么，但高兴不起来。实际上，他非常非常之恼怒。每个礼拜都有三次他想写信给Sirius问问正当杀人是怎么定义的。他痛恨自己的房间闻起来就像灵堂，而且Gryffindor的人都管他叫“花仙子弟弟”。 
他还痛恨Draco的抚摸。不仅因为它们总是不请自来，主要是它们让他意识到他有多想Draco，即便做梦他都在想他。因为想念Draco，他没法再开始约会。真是太让人沮丧了。 
他也恨Draco四处跟着他。什么样的拒绝才能让那男孩明白呢？或者Harry跟他分手分错了？假如他们仍在谈恋爱会怎样？Draco会不会早就厌倦他了？ 
如此这般，那宿命的一天终于来到了。Gryffindor和 Hufflepuff比赛，以40比10领先。高悬空中，Harry心情愉快。飞行不仅是他经历过的最刺激的事，他是认真想作为以后的事业的。飞行意味着自由。飞行意味着他无须注意Draco，从这里看来，那家伙的头发就像金探子一样闪着令人眼花缭乱的光。 
那就是为什么当他在空中除了金探子什么也不留意。他听不到Parvati的解说，看不到游走球的逼近，他相信队友不会让它们靠近他，也不在人群中寻找熟悉的脸孔。在这儿只有那个长着翅膀倏忽来去的小球，在半空中金光闪闪、上下翻飞，以胜利的许诺逗弄着他。 
不仅是胜利，还有感觉。极度寒冷，几乎会冻僵，但是，除了飞翔的狂热什么都会忘却。肾上腺素在血管里奔流，肌肉紧绷，胃部收缩，下体坚硬，金探子在前方笑。 
所以他没注意记分板上闪亮的字，以及整个球场的寂静。游走球似乎都停止活动，连空气都凝滞。 
最后，绝对的安静被刺破了。Harry的眼光从金探子上转移，在他的面前，记分板上几个可怕的字：“Harry，你愿意嫁给我吗？” 
Harry掉了下去。当失控的扫帚在空中盘旋时，Parvati的解说词和空气的呼啸琴瑟合鸣。 
“哦，我的天啊，Potter掉下来了。看起来他似乎控制不了扫帚了。哦，上帝。McGonagall教授和Snape教授挥舞魔杖，并且……他们缓冲了他的坠落。现在Malfoy冲到Potter身边去了。我猜晚一点他会对此作出解释。” 
Harry叹着气。他才不关心什么解释呢。虽然咒语减轻了下落的冲力，他仍然全身都是伤。Draco的脸在他面前浮现。他嘀咕着“总有一天我要杀了你。” 
Draco以最戏剧化的方式把手臂绕在Harry身上，“那我们的孩子怎么办呢？”他在Harry耳边低语。 
“我们的什么？” Harry的叫喊声大得都不象他了。他盯着Draco笑意嫣然的脸，“你刚说什么？” 
“你连耳朵都摔坏了吗？” Draco说着，收紧围着Harry的手，“我怀孕了，我有你的孩子了。” 
菩萨慈悲，Harry晕过去了。 
 
 
我，年方十几，未婚，准妈妈（爸爸，随便怎么说吧）。 
 
此时此刻，要是她办得到，McGonagall的耳朵肯定冒烟了。“Malfoy先生，你的行为不但应该受到谴责，而且难以置信的不计后果。你有什么要为自己辩解的？” 
Narcissa紧紧搂着她的儿子。“他都这样了，你怎么还敢跟他说这种话？”她提高嗓门说道。 
Draco点头称是。 
“他这样全是自己造成的。” McGonagall反驳。 
“好了，好了，Minerva，Malfoy夫人说得没错。” Dumbledore道。他和蔼的对Draco微笑，“要来个巧克力蜘蛛吗？” 
Lucius咳了一声，“我肯定医生不允许吃糖，对于他这种状况。”最后几个词冷嘲热讽，不过谁都假装没听出来，Lucius非常不悦。 
“父亲。”Draco拿糖的手已经伸出去一半了，意图明显。 
“Draco，不行。” 
Narcissa摩挲着她的宝贝的头发，“亲爱的，爸爸知道怎样最好。现在，说‘是的，父亲’。” 
“是的，父亲。” 
Narcissa冲所有人炫耀的笑。 
“好吧，那你有什么要说的吗，Malfoy先生？” McGonagall坚持不懈。 
“我想我在球场已经说得够清楚了。我跟Harry求婚，希望他会嫁给我。他身体一复原就结婚。他怎么样了？我什么时候能见他？” 
Lucius和 Severus对视一眼。 Sev皮笑肉不笑，好像说“我早告诉你”。 
Dumbledore咽口唾沫，说，“你很快就会见到Harry，不过别再象那样刺激他了。他现在这种情况，可能挺不过去。” 
简直太过分了。Lucius从椅子上站起来，“他的情况？那个该死的色鬼让我儿子怀孕了，你还替他担忧?”他没注意儿子就像三岁小孩突然受到惊吓巴在Narcissa身上。 
“哦，冷静，Malfoy先生。”Dumbledore用他那种最“我只是一个头脑简单的老糊涂”的腔调说，那种腔调是专门哄小孩儿和弱智的，Lucius非常确信。“我有种设想，小Malfoy先生知道他面临什么状况。我说对了吗？” 
Narcissa把Draco抱得那么结实，他都快裹到她袍子里去了。“那个与此无关。”她骄傲的说，Draco点头赞同。他唯一露在外面的就剩下金发了。 
“承受这事件痛苦结果的是我的宝贝，不是Potter。” 
“总有办法可以……..” McGonagall暗示。 
此言让Severus 和 Lucius齐心协力瞪了她一眼。Draco离开Narcissa的怀抱，“不行，我要留着这孩子。”他说着，挥动魔杖，指向McGonagall。 
Lucius又咳，“关于攻击教授我们是怎么说的？” 
Draco垂下头，有点不好意思的藏起魔杖，“不得攻击教授除非等到毕业。” 
“对了，这才是我的好孩子。”Lucius骄傲地微笑着，不管McGonagall不满的嘀咕以及Dumbledore大摇其头。Sev是屋子里唯一开心的。 
Dumbledore又挂上他那老白痴的笑容，“好吧，看来Draco先生的感情是真挚的。”他从办公室拿了一个羊皮纸片递给Draco，“给你医务室的通行证。全年有效，我想你会需要它的。” 
Draco灿烂的笑了，“谢谢教授。”他转过身，拥抱Narcissa。Lucius也想抱抱他，不过刚搂住Draco，他的儿子几乎蹦着高的就跑出去了，一边还叫“Harry，Harry，我来了。”Lucius对着关上的门痴笑。他的小宝贝已经成长为真正的追踪狂了，就像Julius叔叔一样。这真是个感人至深的时刻。 
McGonagall怒气未消，“这实在……” 
“放松点，Minerva。”Dumbledore说。 
“他会让Harry送命的，”她说，责难的眼光先是盯牢Lucius，然后转向Severus。“还有你们，怎么想的，竟然允许发生这种越轨行为？” 
Sev耸耸肩，毫不示弱瞪回去。“Draco是我的教子。你真的指望着我看他难过却袖手旁观？”他撇着嘴，作出一个极端嫌恶的表情，“我一再救那个Potter小子的命为了什么？现在我认为我有权利帮助Draco，想怎么帮就怎么帮。” 
Lucius眉开眼笑。 
“别以为我愿意他迷上那个Potter小子，” Sev接着说，“只不过…” 
Narcissa在空中挥着手，轻快的叹口气，“Severus，亲爱的，那是题外话了。没人赞成这个或者Draco为达目的使用的手段。可是。作为他的父母、老师以及有影响力的权威人士，让他去尝试并在努力后获得成功是我们的责任。” 
McGonagall冲着Narcissa张大了嘴，让Lucius又笑了。没错，很多人都低估了他漂亮的小花，不过，他可从来没有被她完美无缺的金发碧眼骗倒过。 
Dumbledore的笑容又来了。Lucius非常想把那笑容从他脸上刮掉，不过可以再等等。“Malfoy夫人，”他对她微微欠身，“说得很对。而且，我认为这种关系对他们俩有好处。” 
他眼睛里的某种东西让Lucius觉得Dumbledore想要加上“至少对Draco如此”但最后关头省略了。算他走运，一个Malfoy绝对不会允许任何这样侮辱他的人安然无恙。“那么说都解决了。”他说，“我要回Malfoy庄园了。Narcissa？” 
“哦，亲爱的，你先走吧。我想多待几天，保证Draco都安顿好了，既然他现在，唔，正处在娇弱的时期。” 
Sev哼哼，McGonagall翻白眼，Dumbledore好像打起盹来。 
Lucius望壁炉里扔了些飞路粉，念“Malfoy庄园”然后消失了。终于轻松了。 
 
********************************** 
 
 
Draco luvs Harry 
 
第八章 
 
“Harry, Harry.” 
Harry假装没听见那个声音，继续保持呼吸均匀、双眼紧闭状态，应该不会看出来他已经醒了。 
“Harry, 醒醒.”Draco似乎不在意他毫无反应。“我知道你没有昏迷。因为如果你昏了，Dumbledore就会在这儿。Harry，快醒醒跟我说话。” 
要是他的注意力够集中的话，大概可以把Draco忽略不计。 
“好了，Harry，醒醒。你知道，只要你一醒，一切都会很棒的。我们会结婚，一起生活，一块儿养那个东西。你不想让我们的孩子变成私生子吧？哦，我胡说什么，它当然是个私生子，不过是咱们俩的。那不是很棒吗？” 
Draco听起来对于他们的孩子成为“小私生子”的前景有点兴奋过头了，Harry几乎要睁开眼睛去纠正他。要来个冲压机直接压扁他或者更合适。不过他还是抵抗住了诱惑。 
一阵长袍的希簌声。“Draco，亲爱的，” Narcissa道，“你干嘛不去找Severus要点治恶心的药呢？他还会让你玩他的香蕉哦。”（S：玩banana ?） 
“噢，太炫了，妈妈。我最喜欢教授的香蕉了。你能替我照看Harry吗？” 
“当然可以，最亲爱的。” 
听声音，Draco已经蹦出医务室了。 
“好啊，你倒有办法，把我的宝贝从我身边偷走了。”自以为高人一等的口气，“你看着就跟你父母一个样，真够讨厌的。” 
Harry攥紧了拳头，但仍一动不动。如果他完全不动的话，也许她就走了。 
“Potter，我不管你是谁，”她接着说，“你干的事不可饶恕。我早替Draco计划好了，我不想让他跟你这种人混在一起。”她的声音因怒气而颤抖，“可是你跑出来把一切都毁了。Potter，总有一天你会付出代价的。” 
又一阵希簌之声。过了一会儿，Harry睁开眼睛。他不同意Narcissa Malfoy的说法，他想他已经付出代价了。 
 
************************ 
 
 
Ron扮个鬼脸，说“又来了。” 
“什么？”Hermione顺着Ron的视线看过去，“哦，也是。” 
Narcissa Malfoy正从地下室走出来，尖细的声音轻而易举到达他们的耳膜。Hogwards的音响效果一级棒。“这些地下室又黑又闷，不行，我们的基调要欢快些。” 
在她身后，一个娘娘腔的年轻人和一个身着套装，古板拘谨的女人不停做着笔记。 
“这些蜡烛挂得太低了，”她指着大厅里照明的那数以千计的蜡烛，“我得跟Dumbledore好好谈谈。” 
“她在这儿横行霸道就跟着地方是她的一样。”她刚走出去，Ron就说。 
“实际上，建造Hogwards的这块地就是属于她的家族的。”看着Ron茫然的表情，Hermione气不打一处来，“就写在《Hogwards的历史》第九十九页中间。Ron，你真的应该读一读，有好处的。” 
Ron冲她吐吐舌头，Hermione眯起眼睛，拿过一本书开始看。 
“Hermi.” 
“别那么叫我。” 
“我的Hermione…” 
她啪一下合上书，“干嘛？” 
“我们去看看Harry吧。” 
“又去？才只过了，”她看看表，“六十三分钟。” 
“我知道，可我现在想你了嘛。” Ron努力对她展示出最动人的笑。 
“好吧，”她叹口气，“可这一回要先锁上门。” 
“没问题。” 
他们进了医疗室。最后，因为Harry昏迷不醒，他们找到充分的理由征用了病床。 
 
**************************** 
 
一股奇怪的味道不知从哪里飘来，伴着低沉缓慢的嗡嗡声，把Harry从酣沉无梦的睡眠中拽出来。 
他没动弹，一点一点撑开一只眼皮，眼前景象让他后脊梁打了几个寒颤。 
难道他们晚上都不锁门的吗？因为Draco在这里，谢天谢地背对着他。Harry紧张的观察Draco在搞什么。 
好像是蜡烛。他微微抬起身，打量着四周。千真万确，他的床周围散放着很多蜡烛。再一看， 
它们并不是随意摆放，而是放在围着床勾画的倒五角星的角上。他感觉看见星星中间有什么东西在动。Harry又打寒颤，就算他是勇敢的Gruffindor，也受不了这个。 
Harry开始呻吟并在床上又踢又打。Draco立刻停下手边的事冲到他身边，“Harry，你还好吗？”他拿条毛巾在Harry床边的水盆里浸湿了，盖在Harry额头上。“Harry？你做恶梦了。亲爱的，醒醒。” 
Harry抽搐了一下，好像他刚醒过来似的，“Draco。” 
“我在这儿。” 
“这些是什么？”他问，声音都在哆嗦，绝不夸张。 
“这个啊？没什么。就是让你从昏迷中醒过来的一点小事情。我想把咱们的孩子献给魔鬼，要是对你有用的话。” 
他开始发抖，“别再那么干了。”他说。 
Draco莫名其妙的看着他，“为什么？我感觉我们会有对双胞胎，牺牲一个也没什么大不了的。” 
Harry痛苦呻吟，眼睛一闭栽倒在床上。 
 
********************************* 
 
两天以后，Harry被迫离开医务室，实际上，给踢出去的。“好了，年轻人，这是医务室，不是避难所。” 把他拎起来的时候Pomfrey夫人如是说。她把长袍扔到他手里，“穿好衣服，Potter先生，这礼拜争取别再回来了。” 
Harry默默的穿上衣服。一部分的他明白必须赶快处理面临的事，可他仍然没有办法理解，他就要当爸爸啦？而Draco是….太超负荷了。 
在他踏出医务室的瞬间，一桶水兜头淋了下来。他抬头看看，其实根本没必要，皮皮鬼的笑声独一无二。 
Ron在走廊拐角的地方笑，“我把你的书带来了。走吧，不然魔药课要迟到了。” 
“不，我想…” 
“Harry，”Ron揽住Harry的肩膀微笑，“Gryffindor的勇士怎么了？你不会受Malfoy那个傲慢讨厌的混蛋摆布吧？” 
“不会。” 
“那就好。那我们走吧。” 
 
尽管有美好的意愿，他们还是迟到了。Snape俯视他们，“Gryffindor动作迟缓扣十分。”他用一贯尖酸的口气说。“我该叫你们不要再犯，不过很怀疑你们会不会听。” 
Harry坐到位子上，自觉脸颊发烧。Malfoy好像没有来，还有Goyle，有那么一会儿他希望他们别再出现。 
还是没那种好运。几分钟后门开了， Goyle走进来，怀里搂着冷笑的Draco。Ron一声叹息。 
Snape，他不扣分，他冲到Goyle旁边把Draco拉出来，问“你没事吧？” 
“没事，教授。就是今天早上脚踝肿得厉害，我都走不了路了。” 
所有的女孩不是在“哇喔”就是在“哦，可怜的宝贝儿”，除了Pansy，手舞足蹈，嘴巴急速张合，就是没有声音。肯定有人对她施了消声咒。 
“但是教授…”Hermione讲话了。 
Snape 用致人死命的眼神看她一下，Hermione一动不动 。“谢谢，Granger小姐。” Snape边说边小心翼翼的让Draco坐下。 
Hermione冷哼，“才这个时候哪会脚肿。” 
“我能摸摸你的肚子吗？” Parvati彬彬有礼的问。 
Snape看了她一眼，面色很不善，但没说什么。“不行。”Draco随口回答。 
“够了。” Snape做决定性发言，“你们真是一无是处，”他冷笑，“别再注意你的同学了，管好自己吧。到此为止，Gryffindor扰乱课堂扣十分。” 
Parvati看起来就要号啕大哭。Draco眨眨眼睛，对Harry送上甜甜的笑。 
Harry但愿重回医务室。 
 
 
 
下课后McGonagall教授温和的对他微笑，“Harry，校长办公室有人要见你，通行口令是‘覆盆子狗崽’。” 
不等她再重复，Harry冲到Dumbledore的办公室，略过校长，直奔Sirius张开的怀抱。当手臂将他围住的一刻，他发出如释重负的叹息。 
Sirius终于放开他，“那么..”他说。 
“是，”Harry摇摇头，“我受不了了。” 
“你肯定Malfoy说的是实话？” 
Harry耸耸肩。没有责难，没有“你到底在想什么”或者“你该多留神老二放在什么地方”之类的言辞，真是太安慰了。 
Sirius抓抓头发，“我不知道怎么跟你说，Harry。我还是不相信Malfoy会做那样的事，可…” 
“为什么，为什么他不会做？” 
Sirius难过的挤眉弄眼，“首先，这个魔药非常强大，产生的效果也非常痛苦。要是那个小雪貂有一丁点象他父亲，就绝对不会让自己苦。” 
Harry笑了，“是真的。我想他做了，他对我很着迷。”Harry为此皱皱眉。 
“你有没有想过孩子可能不是你的？” Sirius说着嘴就咧开了，“没错，那就能解决你的问题了。要是我们能证明这个，你就永远从Malfoy的诅咒中解脱了。” 
“我们能吗？” 
“啊，结果嘛总是可以更正的，如果咱们不想要它的话。”他邪恶的笑着说。 
“那…那就是欺骗了。” 
“哦，Harry，该长大了。” Sirius叹息，“我知道你够成熟，你比别人更清楚有些抉择是很艰难的，但如果纠正了结果呢？有什么不对吗？难道你真想永远和Malfoy粘在一块儿？” 
“永远？巫师不离婚的吗？” 
“只有在很特殊的情况下。不，他们通常杀死对方。” 
Harry打个冷战，瞪大眼睛。Sirius不是说真的吧？ 
Sirius对他笑笑，“嘿，没事，谁说他会先杀了你？决斗你比他强。假如你住在Malfoy庄园，可以把尸体埋在花园里，再没有比这更聪明的计划了。” 
“Sirius，”Harry又羞又气，“我不想杀那个白痴，就想让他离我远点。” 
“得了，他才不会放过你呢，Harry。” Sirius又叹口气然后从口袋里掏出一些纸片。“这些是我从报纸上剪下来的关于这件不光彩的风流韵事的报道。” 
Harry认真看着，“他们干嘛盯着我不放？”他把报纸塞回Sirius手中说道。 
“因为你是Harry Potter。是大难不死的男孩并且打败了‘你知道的那个人’。” 
“我讨厌这名字。” 
“照我看，这两个事实你哪个也改变不了――别担心，Moony和我会帮忙的――要么你先嫁给那个白痴然后杀了他，要么，” Sirius说道，双眼闪闪发亮，“你可以让我来干。不能干掉那个Malfoy，这个也不错。” 
“Draco跟他爸爸不一样。没错，他是傲慢、卑鄙，跟蛇一样妖里妖气，可是…” 
“可是什么？你都不喜欢他。” Sirius摇头，“我就是不相信谁会那么蠢为了得到一个人做那样的事，而且Lucius没有阻止他。要不然，我们就都从这场乱子里解放了。” 
Harry没接话，低下头了。“我不想做父亲。太快了。我想打Quidditch，找一座漂亮的房子，”他耸耸肩膀，“我不想担上家庭的责任。” 
“行啊，你就让Malfoy自己去应付。” 
“我是。”Harry叫道，“可怎么样呢？谁都站在他那边。那些报纸，去年还想把他父亲的头摆在盘子里，现在却问我为什么不做这件‘可敬的事’。我恨死这个了。”Harry跳起来开始来回踱步，“我恨这样。”最后停下来的时候他说。 
Sirius嘘口气，“你想要我做什么呢？Harry，看着我。” 
Harry看着他。 
“有一种方法可能会让魔药失效。我有个朋友试过，在另一个情况下。” 
“结果呢..”Harry坐下来，专注的看着他的教父。他似乎很伤心。 
“孩子死产了。所以，也许这次也会有机会。” 
“可是…” 
“Harry，你不可能是说……” 
“我不知道我在说什么，我不知道我在想什么，我也不知道我在做什么。”Harry蒙着脸，突然之间，哭出了声，他找不到其他的方法去排解了。他的教父立刻过来抱住了他，轻声安慰“一切都会好的，Harry，别担心，别哭，嘘…” 
 
*************************************** 
 
Draco luvs Harry 
 
（第九章） 
 
在Hogwards的另一个房间里，Draco也正在趴在妈妈的怀里哭。“他不想要我，我恨他，我要杀了他。” 
“好了，宝贝，他不值得你流眼泪。” 
“我要杀了他。把他撕成小块去喂魔鬼；把他的血装在瓶子里，度假的时候当饮料喝；把他的脑子切成片做早餐。” 
“行，亲爱的，就那么办。”妈妈安慰他。 
“我是真的要杀了他，妈妈。”Draco撅着嘴看着母亲的眼睛。 
“哦，宝贝儿，”Narcissa说道，“你当然可以。听着，你干嘛不先跟他结婚，然后我们召开一个‘杀死Harry-Potter’的宴会。我们把他切成小块然后埋在花园里。谁也不会知道的，除了我们的客人，不过他们全都是咱们这边的。”她咯咯笑起来。 
“不，我不想娶那个小杂碎，我想宰了他。”Draco闭上眼睛，紧紧偎依在母亲怀里。 
“喔，Draco亲爱的，甜心，”Narcissa斟酌着说，“你就没想过也许不是非那样不可吗？那个，可能，是你不对？” 
“没想过。我没错。我才不要管。”Draco用尽力气紧紧抱着妈妈，“我恨他，他为什么不爱我？” 
“唔….”Narcissa叹息着，“没关系，宝贝。要我找人帮你把Potter杀了吗？” 
“不，我要自己干。” 
“就你现在的情况吗？要是伤到宝宝怎么办？你现在只能使用一部分魔力，知道吗。”Narcissa抚摸着他的头发，“或者你想把孩子处理掉？” 
Draco皱着眉，即便是母亲也不知道他到底怎么想，“可能吧。我讨厌干蠢事，更恨Potter。”可要是Harry能爱他，哪怕一点点，他就不会再恨他了。Draco叹口气，“不，我还是想要这个小杂种。既然Potter这么没有责任感，我就应该在这件麻烦里尽量表现得成熟一点。” 
“噢，太对了，乖乖，”Narcissa发出就像抽泣的声音，“你已经长成一个好男人了。” 
 
 
与Sirius会面之后，Harry回到Gryffindor塔。他感觉依然很糟，他依然困惑、愤怒，唯一值得安慰的是他有Sirius的支持。 
他刚踏进公共休息室就被Seamus截住了，“Harry，”他说“我知道你现在不容易，我想告诉你…” 
“船到桥头自然直。” Dean抢过话头，“过来，和我们呆会儿。” 
“谢谢。”Harry笑了，对这种变化有点难以置信。他猜想跟Ron会不会有点关系。“伙计们，我能问个问题吗？” 
“当然，问什么？” 
“要是你们在我的位置会怎么做？” 
Dean做个鬼脸，Seamus皱着眉，“Harry，”他顿住了。很显然，他不知道除了Sirius已经说过的那些话他还能说什么。 
“没关系。” 
Harry刚站起身时Ron跑了进来，手里拿着一张羊皮纸。“Harry，你得看看这个。”他的样子不太开心。 
“是什么？” 
三个人围到Ron身边，“像是Malfoy的信。” Ron说。 
“是吗？”Seamus接过来展开，“在哪里发现的？” 
“系在Pig的脖子上。” 
Harry一僵，“他杀了Pig？” 
“如果是的话我就不在这里了，Harry，我会到地下室拧断他的脖子。” 
“噢，行了。我可不想证明你有个性。” 
“为什么？” 
“因为你根本就没有。”Harry笑起来，Ron作势要打他的脸。 
“那信上说什么？” Dean问道。 
“他想和Harry决斗。今天午夜在禁林边一对一。” 
Harry从Seamus手中拿过羊皮纸自己看了看，“好吧，可以把事情做个了断了。”他轻声说，“我们当中死掉一个，两人都解脱了。” 
“噢，不，Harry，你不能死。” Ginny哭着跑了出去。 
Ron皱着眉，“她躲在哪儿？” 
“很显然，沙发后面。” Seamus说。 
Ron点头，“她是对的，Harry，你不能死。我不允许。Hermione要是在也不会允许。” 
Harry叹口气，“我觉得需要睡会儿。” 
Dean报以鼓励的微笑，“别担心，我们会及时叫醒你。” 
“我很怀疑。” 
 
 
Draco讨厌禁林。他讨厌一切不知道、不了解，尤其是不能解剖、破坏，一块块拿来研究的东西。该死的Harry在哪儿？ 
“喂。” 
他转过身，“Harry。”说着他把手伸进袍子里。Harry握住魔杖。Draco举起了妈妈给他的小手枪。 
“去除武器！”Harry念到。 
当Harry看着手枪落地的时候，Draco举起魔杖，大叫，“统统石化！”象被善解人意的无形手指戳中，Harry倒在了地上。“现在没那么了不起了吧，Potty？啊，忘记了，你不能说话。”Draco微笑着，“恢复发声。” 
Harry似乎一点都不领情，“你疯了吗？” 
“没有。医生诊断为狂想症。可是你知道，如果他们会在外面抓你的话，你就不是真的狂想症。”Draco学着Lavinia祖母喋喋不休的样子说。 
“我们不能理智的谈谈这事儿吗？” 
“不好意思，我现在被荷尔蒙控制了。”Draco跪在Harry身边，掏出一把匕首，Draco五岁时父亲给他的生日礼物。眼下要一刀切了他真是轻而易举，可以看看是什么支配着他的行为。他的心会象他们做爱时一样跳动吗？他的血是不是如他想象的又甜又咸又稠？ 
“Draco，求求你，快住手。” 
突然，一个女孩从禁林里跑了出来。她有一头红色的长发，迷人的绿眼睛，穿着白色的裙子。“好了，Draco，你必须停手。” 
Draco停下来，“你是谁？” 
“我是Sue. Mary Sue,”她微微鞠了个躬，说道。“Draco，有件事你必须知道，但首先…”她抬起手，Harry的咒语解除了。“Harry，Draco，我要告诉你们一件会改变你们命运的事。“ 
Draco哼了一声。 
“你知道，”Mary Sue不以为意的接着说，“你和Draco是精神统一体。” 
“我们是什么？”来自Harry的声音。 
“精神统一体。”Dumbledore说，他也不知道从哪里冒出来的。 
“教授，你在这里干什么？” 
“那是我的秘密，Malfoy先生，不是你的。”反正他才不会告诉学生们他是怎么找乐子的。不过我们得说他弟弟叫他“偷窥狂Albus”不是无缘无故。 
“那又怎么样？”Harry打破砂锅问到底。 
“事情是从这儿开始的，在Hogwards，”Mary Sue说道，“你们的父母还在这里上学的时候。具体不太清楚，不过他们是最要好的朋友。” 
“啊？”Harry和 Draco瞪着对方，耸耸肩又把注意力转向Mary Sue。 
Dumbledore早料到他们会这样，所以他接着讲起来。“那时候，Voldemort复活了。大家不知道的是，Voldemort不过是邪恶势力的第一轮进攻。” 
Harry浑身发抖，“别再来了。”他真的想把终身献给Quidditch。 
Draco兴高采烈的咯咯笑，“真棒。” 
“当时一个伟大的先知，黑光头佬Brunhilda，预言两个男人非婚生的孩子会让邪恶永远消亡。Harry，Draco，”Mary Sue严肃的说，“那个孩子就是你们的孩子。” 
“那个精神一体又是怎么回事？”Draco平心静气的问，反正这些废话他一个字都不信。 
“黑光头佬Brunhilda还预言生下孩子的人属于不同的阵营，这两个人共用一个灵魂。” 
“所以，”Dumbledore继续说，“你的父母，Draco，为了让预言实现加入了黑魔王的一方。但在此之前，他们让你和Harry定了婚。” 
“你是说，我爸爸妈妈不是真的邪恶？”Draco哀号，面对这个打击，与Harry定婚的消息已经被他抛到九霄云外去了。 
“不是，我亲爱的孩子。”Dumbledore说。 
Draco根本没办法接受，他伤心的号啕大哭起来。开始，一滴银色的眼泪缓缓的从他白皙的面颊滚落，然后又一滴，顷刻间，他的眼睛就下起了盐水雨。Harry同样不能够忍受。他把Draco揽在怀里紧紧抱着他，“哦，我的爱，别哭。至少那意味着我们能在一起了。我们会在一起的。” 
Draco抽泣着盯着Harry圆圆的翠绿的大眼睛，“真的吗？你愿意嫁给我吗，Harry James Potter？” 
“是的，我愿意，Draco Lucius Malfoy.” 
“实际上我的中间名是Kevin。” 
Harry皱眉，“更糟。”他瞅着Draco的架势又要开始哭了，“哦，我的爱，你那么害怕被拒绝吗？” 
“没错。没人拒绝过我，除了你。那太伤害我了，我唯一知道掩盖这种感情伤痛的方法就是折磨你刻薄你。Harry，我爱你。” 
“Draco，我也爱你。” 
Mary Sue抽抽嗒嗒，Dumbledore哈欠连天（现在已经过了他的就寝时间而且也没什么情节了）“现在都解决了，我们回Hogwards吧？还是你们想私奔呢？” 
Draco板着脸，“可是我们还没有毕业呢，终极巫师考试也没有过。” 
“别担心，我的爱，”Harry说，“有Quidditch就不需要终极巫师考试了。我会做职业球员，赚很多很多钱养你和我们的宝宝。”他温柔的说，把手放在Draco的肚子上，“它会踢腿吗，我都等不及了。” 
“我等得及。”Draco咕哝着。不过Harry开玩笑的在他后脑勺拍了一掌之后他就安静了。（怒火攻心的S：Potter你敢打小D，不想活了。对这情节超级不爽。） 
“再说，”Dumbledore说道，“这是小说，谁管你毕不毕业。” 
“他说的没错。”Harry说，显然对私奔非常热衷。 
“可是我一直想要一个有鲜花、音乐、招待会的盛大婚礼。”Draco可爱的噘起嘴巴，“我现在结不成婚了，妈妈绝对没有时间准备，而且我看着就像只鲸鱼。”Draco哭起来，“Harry，如果我看着象只鲸鱼，你还会爱我吗？” 
“当然，亲爱的。”Harry说，其实不太确定能否信守诺言，至少怀孕期间很难说。或者Draco会是性感的小鲸鱼呢？只好等着瞧了。“那婚礼一结束我就嫁给你。” 
“这样的话预言就都实现了。”Mary Sue高兴的哭喊着，在一片明亮的桔色火焰和浓烟滚滚中消失了。 
“这个小说的特技肯定得让他们多花钱，你说是不是，Harry？” 
“没错，亲爱的。” 
“可是这样结尾都没有道理，跟情节一点也不符。” 
“Hermione，”Harry问，“你来这儿做什么？” 
Hermione满脸通红，“我…我也不是很清楚。我被一阵亮光弄醒了，有个声音说‘跟我来’，我就跟来了。”她叹口气，“这也没什么道理。” 
“当然，”Mary Sue虚无缥缈的声音回答他们，“这是小说。不需要道理。而且，这也不是第一个莫名其妙、毫无道理、突然结束的故事。” 
“对啊。给我一个W, 给我一个R, 给我一个A, 给我一个P,结束掉，结束掉，把这该死的小说结束掉。” 
众人望向声音的方向。Seamus, Dean, Justin, Collin, Crabbe 和 Goyle,  都穿着亮橙色的短裙，挥舞着鲜绿色的绒球。此外还套着手织毛衣，胸前用艳丽的粉色织出名字首写字母。                               
“这是Hogwards啦啦队，” Ron骄傲的宣布，“队服是我妈妈做的。” 
Harry抚着额头，“Draco，”他对在身边打哈欠的金发男孩说，“我以前以为你不可理喻所以一直不公正的对待你，现在我收回。抱歉伤害了你。” 
“喔，Harry，没关系，我喜欢不可理喻，尤其是现在你已经接受了我。”Draco答道,抽了一下鼻子。片刻之后，他又开始哭了，深深的钻进Harry的怀抱中。 
Harry仰望苍天，“喂，我不是那个意思，无论如何…” 
“得了，都搞定了，现在我们回去美美的睡一觉吧。”Dumbledore说道。 
于是他们就回去睡觉了。 
 
――完―― 
 
游荡的MethoS Muse：你肯定这个不是MST?（注*） 
游荡的Duncanmuse：肯定。快别说了，不然她就要写续集了。 
游荡的MethoS Muse：写什么呢？ 
游荡的Duncanmuse用胳膊肘杵了漂荡的MethoS Muse一下。 
游荡的MethoS Muse：喔，那个啊，也是，肯定很糟。 
游荡的Duncanmuse：怎么讲？ 
游荡的MethoS Muse：那是个MST！ 
 
游荡的Dracomuse：好了，我真高兴全结束了。我们能回到痛苦里去了吗？ 
作者插嘴： 
就这样，亲爱的读者们，这篇小说，真的，结束了！ 
沐浴在月光中年轻的金发马人凝视着他们，“今晚的金星出奇的明亮。”他用优美的声调说。 
“滚开。”Draco说道。 
“干嘛，发神经！”马人说着，愤怒的跑开了。 
游荡的Dracomuse：老天啊，这小说没完没了了！Avada索命咒！ 
游荡的Harrymuse：那是蛮横无理的暴力行为。 
Mary Sue:以fans赋予我的权利，我宣布这篇小说已经死了。 
 
-----------------全文完----------------------- 
 
注* ：（查的）MST: stands for Mystery Science Theater 3000. Basically the authors would 'borrow' someone's story and go through it making funny comments about the plot, wording,ect just like the show did for bad scifi/horror movies. When the person has permision to MST the fic, it can be fun entertainment but a lot of times the person MSTing doesn't have permission and the comments can be hurtful to the original author.  
 
Duncan和Methos好像是Highlander的角色（没看过，也是比较热的FANDOM吧），总之作者妹妹是东拉西扯全情恶搞了。

