

　　教授当自强
　　作者：岩上清泉

　　出生

　　“恭喜你，斯内普先生，是一个健康的男宝宝哦！”护士抱着包得严严实实的小婴儿走出来，满面笑容的对焦急的在门外转来转去的托比亚斯・斯内普说道。
　　“啊！真的吗？”托比亚接过小包袱，有些皱巴巴的小婴儿不哭不闹，安静的睁着黑溜溜的大眼睛，似乎是在看托比亚。
　　“哦，小宝贝！”托比亚激动的抱着刚出生的儿子，连连对护士道谢：“谢谢！辛苦你们了！请问我的太太好吗？”
　　“她很好，产程一直很顺利，只是有些累到了，现在在休息。”护士笑着回答，看着激动的刚上任的爸爸：“小宝宝刚出生，要喂一点温水润润肠胃，然后在抱去给妈妈吃奶――来，把孩子给我吧！”
　　托比亚小心翼翼的把儿子交还给护士，看着被护士从产房里推出来的妻子，温柔的吻了一下她的额头，非常高兴的说：“谢谢你，艾琳，你为我们家添了一个小天使！”
　　艾琳回视托比亚兴奋开心的笑脸，露出一丝微笑：“我也很高兴。”
　　“我爱你，亲爱的，”托比亚在艾琳脸上亲了一下：“你先休息一下，等下护士会抱儿子过来给你喂奶……”
　　艾琳安心的合上眼，心中满是幸福。
　　很快，穿上小衣服小裤子的黑发娃娃就被护士抱回来了，护士认真的指导托比亚爸爸抱自己的小宝宝：“把他的头放在臂弯里，他的骨头还很软，没有发育完全，要好好保护他的颈部――对，就是这样，稍微侧一点，不要捂到他的嘴，侧着还能让他把胃里涌上来的羊水顺利的吐掉，不那么容易呛进肺部……”
　　满头大汗的托比亚爸爸抱着儿子走到半坐在病床上的艾琳身前，把怀里一直安静的睁着眼睛的小宝宝展示给她看：“看！艾琳，我们的西弗宝宝，他真乖，黑色的眼睛跟你一模一样，真可爱不是吗……”
　　艾琳小心的接过全身软塌塌的小宝宝，按照护士的指点放在胸口，掀起衣襟，护士小心的清洁了一下宝宝会接触到的皮肤，轻轻挤压了一下艾琳丰满胸部的下方，一点乳黄露出来，护士教艾琳把食物塞进小宝宝的嘴里：“……让他整个含着，他会自己用力吸的，刚开始会有一点痛……”看着小宝贝开始用力吸吮，额头上也见了汗，护士不禁表扬：“真是聪明的小宝宝，吃的这么好！”
　　托比亚饶有兴趣的看着，伸手抹了抹儿子头上冒出来的汗：“小家伙吃的可真卖力，汗都出来了！”
　　艾琳幸福的看着怀里的宝贝，再看看神情兴奋的傻爸爸，嘴角再次露出了微笑。
　　在医院休养了五天后，健康状况良好的小宝宝和身体迅速恢复的艾琳都获准出院。开心的托比亚开着老爷车，一路哼着歌把母子俩接回家。
　　回到住了四年多的屋子，艾琳一眼就发现了家里很整洁，看得出托比亚用心整理过草坪和屋内的卫生。走进房间，餐桌上摆着粉白的康乃馨，艾琳慢慢走过去，系在康乃馨花束上的字片上写着：欢迎回家！我爱你们！――托比亚。
　　艾琳的眼湿润了，默默看着有些不安的托比亚，托比亚手足无措的看着艾琳微红的眼眶：“怎么了，亲爱的，你喜欢吗？”
　　“不，我很高兴。”艾琳倾身吻了托比亚一下：“谢谢你，托比亚，我很开心。”谢谢你，给了我一个家和一个可爱的孩子；谢谢你，能够陪在我身边，给我依靠……
　　斯内普家新生的宝宝给年轻的父母增添了许多欢乐。
　　虽然没有长辈的指导，但托比亚和艾琳以极大的耐心，认真的抚养自己的小宝宝；小宝宝也很乖巧，不爱哭不爱闹。
　　头一两个月，没有经验的父母经常会不注意饿到小宝宝或者喂过头，小宝宝不安的啼哭的时候也经常不能及时发现是尿湿了还是拉粑粑了。
　　不过，等小宝宝渐渐能看清人，也有了点意识后就好带了很多，小宝宝饿了就哼哼两声，尿了就哼哼哼，要拉粑粑了就挥舞着小手在摇篮里发出噪音告诉父母。
　　托比亚每天下班回家的第一件事就是到儿子的小床边上看儿子，絮絮叨叨的跟儿子讲述外面的世界，看着儿子黑亮黑亮的大眼睛很有精神的看着自己，托比亚讲得更起劲了。
　　每当这个时候艾琳就会不时从厨房看着父子俩得互动，会心的微笑。
　　有时西弗宝宝拉粑粑了，托比亚爸爸就会看着儿子的小胳膊小腿动来动去，还高兴的很。直到听到动静的艾琳妈妈走过来检查宝宝的尿布，托比亚爸爸才后知后觉的摸着大鼻子说：“哦――我说怎么有点臭臭的，原来是宝宝拉便便了……”
　　托比亚爸爸出身中产阶级家庭，打理着家里传下来的一家小型对外贸易公司。他是家中独子，父母早逝，性格有些沉默，但很温柔。和艾琳认识以后，托比亚很喜欢这个虽然沉默但是细心周到的女孩子，于是就追求艾琳。
　　艾琳从小父母双亡，是在爷爷的教导下长大的，爷爷平时就很严肃，对艾琳也要求严格，寄予了艾琳重振家族的厚望。背负重任和从小没有玩伴的艾琳性子很是沉默孤僻，在读书的时候也因为潦倒的家世和孤僻的性格没有交到什么朋友。毕业后，爷爷也去世了，留下一个破落的家族和孤零零的艾琳。内心十分痛苦的艾琳遇到温柔体贴的托比亚，很快说出了自己的不幸身世，获得了托比亚更多的爱怜，两人顺理成章组建了家庭。
　　婚后，托比亚的工作足够养活两人，艾琳也就没有出去找工作，留在家里细心的打理家庭。
　　有了孩子以后，托比亚就感觉身上的责任重了起来，更加认真负责的工作。
　　十个月的时候，小宝宝会叫爸爸了，托比亚当时正在为小宝宝洗澡，被托比亚爸爸托着小脑袋洗得很舒服的西弗小宝宝忽然含糊不清的喊：“papa……”
　　托比亚爸爸楞了一下，突然反应过来宝贝在叫自己，兴奋的大喊：“艾琳！亲爱的你快来啊！西弗刚才叫我‘papa’了！”
　　艾琳进来的时候，托比亚爸爸开心的抱着光溜溜的小宝宝把他从头到脚亲了一遍，亲得小宝宝格格大笑，父子俩把整个浴室都弄得一团糟。
　　艾琳扶着托比亚的肩膀，看着小脸含着笑的儿子，亲了托比亚一下：“还闹！快点给儿子洗完澡，不要高兴过头把儿子冻到啦！”
　　托比亚哼着歌，一边亲亲儿子的小胖手一边为他抹干身体穿上衣服，然后抱着宝贝儿子把他送回自己的婴儿房，看着小宝宝闭上眼睛睡着了，这才心满意足的回到卧房，抱住艾琳亲了一下：“谢谢你！亲爱的，谢谢你给我生了这么可爱的一个儿子！”
　　艾琳伏在托比亚怀里，觉得自己当初的选择再正确不过了。
　　西弗勒斯满周岁的时候，托比亚爸爸为儿子举行了一个非常温馨的生日宴会，一家人围着小餐桌唱了生日歌，然后小寿星在爸爸的帮助下吹了蜡烛，一起享用了妈妈制作的爱心蛋糕。
　　小宝宝长得很快，跟爸爸一样的大鼻子，妈妈一样的黑头发黑眼睛；他也很聪明，每次托比亚给他读《儿童睡前故事》都睁着黑溜溜的眼睛听得很认真。
　　一岁半的时候，艾琳发现小宝宝很喜欢托比亚爸爸的童话书，就开始教西弗小宝宝认字，一个一个字母的认。令艾琳非常惊喜的是，小宝宝居然能牢牢记住教过的字母！对于平时艾琳教给他的一些生活用具的称呼，小宝宝也教过一次下次就能很快指着那些生活用品一一正确的叫出名字。
　　托比亚对于小宝宝的聪慧感到非常惊喜，买了很多儿童识字图画在家，每天晚上有空就陪在儿子身边教他认字，或者检查艾琳白天教给他的那些东西。西弗小宝宝虽然年纪很小，但注意力却很集中，爸爸妈妈教过的画片上的东西，他都能牢牢记住。每次托比亚拿着画片问小宝宝“这是什么呀？”小宝宝盯着画片认真的看了一会儿，大声的说出正确答案，托比亚爸爸就会开心的搂着小宝宝亲亲，觉得工作再辛苦也值得。
　　过了两岁生日后，西弗小宝宝就学会了二十六个字母，许多日常看得到的生活物品的名称词组，能很顺畅的说出一些长句子，表达自己的喜好和感情。
　　艾琳妈妈开始有计划的教儿子认字、写字，托比亚爸爸也发誓要把儿子培养成最年轻的大学生，挑选了很多学前书籍在家，一有空就抱着儿子写字读书。
　　西弗小宝宝学得很认真。艾琳妈妈每天叫十来个单词给他，然后就让他一个人坐在小凳子上一笔一划的写单词，他也不会精神不集中或者写了两个就闹脾气不写了，反而会乖乖的写字，看到妈妈忙着做家务没时间检查还会自己对着书本比较自己写的单词，觉得不满意就再重新写一遍。
　　尽管对外贸易工作越来越艰难，工作压力越来越大，托比亚还是坚持每天晚上都和儿子玩一会儿给他讲讲故事什么的。
　　这天晚上，托比亚爸爸给西弗小宝宝讲了《美人与野兽》的故事。
　　“从前，有一位姑娘名叫贝儿，她聪明善良，美貌出众。有一年，她的爸爸外出经商，回来的时候迷了路，在森林里发现了一座古堡。因为天色已经很晚了，森林里又有危险的野狼，贝儿的爸爸只好进入古堡，想找个地方休息一下，第二天再走。
　　在古堡里，贝儿的爸爸惊奇的发现里面一个人都没有，但是却有丰盛的晚餐和温暖的床铺，贝儿的爸爸想这是古堡的主人允许我借住在这里并热情招待我的吧，于是就吃了美味的餐点美美的睡了一觉……”
　　“papa，”西弗小宝宝拉着爸爸的衣袖，好奇的发问：“为什么贝儿的爸爸，要吃不认识的人给的东西呢？妈妈说，这是很失礼的行为！”艾琳妈妈一直都告诉他，不能吃不认识的人给的东西，那是很没有礼貌的，而且那个人很可能会把小朋友偷走，让他再也见不到爸爸妈妈了！除非那个人爸爸妈妈认识，或者有爸爸妈妈的允许才可以吃。
　　托比亚笑着揉揉儿子的头，很习惯儿子在听故事的时候提出一些小小的疑问了，这说明儿子很聪明！他耐心的解释：“所以后面就发生了不好的事情呀！”西弗小宝宝露出‘果然跟妈妈说的一样’的表情。
　　托比亚爸爸好笑的捏了捏儿子一本正经的小脸，接着讲故事：
　　“第二天，贝儿的爸爸起床想要回家了，结果在房间外面遇到了一只非常可怕的野兽！长长的爪子，尖尖的獠牙……”
　　托比亚做出张牙舞爪的样子，小西弗的眼睛瞪得圆溜溜的，吃惊的张大了小嘴。
　　“然后野兽说：‘无礼的旅人！你未经我的允许，吃了我的晚餐，还在我的床铺上睡了一觉！你必须为此付出代价！否则就把你的命留下来吧！’贝儿的爸爸被吓得倒在了地上，一句话也说不出来，野兽又说：‘把你最珍贵的宝贝在一天之后拿来献给我！不然你就等着成为我的食物吧！’野兽把惊慌的贝儿爸爸推出古堡的大门，就消失了。”
　　“papa，原来真的不能吃不认识的人的东西哦！”西弗小宝宝煞有介事的点点头。
　　托比亚爸爸看着儿子窝在被窝里的小脸，格外粉嫩可爱，忍不住亲了又亲：“乖宝贝，很晚啦，你得乖乖睡觉了哦，故事明天接着讲，好不好？”说着指了指站在门口的艾琳妈妈。
　　“唔，”西弗宝宝困倦的打了个小小的呵欠，在托比亚凑过来的脸上亲了一下：“papa晚安～”
　　托比亚亲了西弗宝宝一下：“晚安，西弗。”
　　艾琳看着父子俩的互动，觉得非常温馨。她走过去亲了一下小宝宝又亲了一下托比亚：“明天还要上班，早点休息。”
　　托比亚点点头，熄了灯，搂着艾琳走出儿子的小房间，回卧室休息去了。
　　第二天，小西弗在妈妈的指导下学完新单词，自己写了一会儿字，玩了一会儿，接着在妈妈的指导下学习《一千种大不列颠常见植物》。
　　快三岁的小西弗在妈妈的教导下，已经学会了上千个单词，除了看《幼儿识字图谱》，还看他特别喜欢的植物类书籍，并在最近开始学会了像模像样的查字典。
　　简单的学习之后，艾琳喂小西弗吃了午餐，母子俩小睡了一会儿，艾琳起来做家务，小西弗则抱着自己的故事书和小字典在一边自己读故事。
　　晚上托比亚爸爸一到家，小西弗就跑过去，要帮托比亚提沉重的公文包，托比亚疲惫的脸上露出一丝笑意，摸了摸儿子的头，声音低沉：“谢谢，儿子，不过你还太小，提不动，还是爸爸来吧。”小西弗乖乖的牵着托比亚的手，有些担忧的看着托比亚爸爸皱起的眉头。
　　一家三口用完晚餐，休息了一下恢复一点精神的托比亚爸爸带着儿子上楼，接着讲昨天没讲完的故事：
　　“贝儿的爸爸惊慌失措的跑回家，不知道该怎么办才好。贝儿看着爸爸很难过的样子，就问：‘爸爸，发生什么事情了？是生意失败了吗？’贝儿的爸爸很伤心的把事情讲述了一遍，贝儿说：‘不必担心，爸爸，我会代您去见那个野兽的！’‘不！贝儿，这是爸爸的错！’贝儿的爸爸哭了，不过贝儿还是去了野兽的古堡。
　　在古堡里，野兽对贝儿很好，给她吃最美味的食物，穿最好看的衣服。可是贝儿还是很不开心，每天都想着要回家。后来贝儿就偷偷骑马跑出古堡，却遇到了森林里的野狼，差点被吃掉了，是野兽救了她，还受了很重的伤，快死掉了，贝儿很伤心，一直一直陪在野兽身边，结果野兽快死的时候出现了一个女巫，把野兽救活了。
　　原来野兽是一个聪明俊美的王子，却不尊重老人，生气的女巫就把他变成野兽，要他找到一个真心爱上他的人才能变成王子。”
　　托比亚的声音很低沉，西弗一直乖乖的听着，没有发出什么疑问。故事讲完了，托比亚在儿子额头亲了一下：“该睡咯，儿子，晚安。”
　　小西弗伸出手，捏住托比亚的睡衣下摆：“papa，西弗会快快长大，像贝儿姐姐一样帮papa做事，papa不要难过，好不好？”
　　托比亚楞了一下，看着被子里的儿子黑亮黑亮的眼睛，担心的皱起来的小脸，俯下身亲了儿子一口：“好的，儿子。”
　　微红着眼眶回到卧室的托比亚抱着艾琳，觉得非常难过，又非常骄傲：“对不起……艾琳，现在生意很难做，公司可能支持不了多久了……不过我不会放弃的，我还等着我们儿子长大养我呢！”
　　整个社会渐渐因为经济的不景气气氛低迷，托比亚每天都回来得越来越晚，每次都非常的疲倦，一回来随便吃点东西就睡了，连儿子的睡前故事都没有再讲过了；第二天很早就出门，和儿子的互动也渐渐减少了。
　　小西弗问妈妈：“papa什么时候回来？为什么每次他回来我都已经睡着了？”
　　艾琳告诉儿子，爸爸很忙，要养家，工作很辛苦。
　　小西弗点点头：“我知道了，papa要出去做生意，才有钱养活我。”papa有讲过，男人赚钱养家，他才有钱买吃的，买穿的。虽然很想跟papa一起读故事书，但他以后要帮papa的忙，现在要努力识字努力长大。
　　小西弗三岁生日的时候，托比亚很晚都没有回来，小西弗等到半夜，蜡烛都烧完了，他的papa都没有回来。小西弗伤心的哭了，抽抽噎噎的爬上床睡了。
　　第二天天还没亮，艾琳就听到客厅里一阵巨大的声响。
　　艾琳赶紧起身下楼查看。
　　点亮客厅的灯光，客厅里一片狼藉：浑身酒气的托比亚胡子拉杂，脸上是浓重的黑眼圈和无神的目光，呆呆的坐在翻到的椅子旁，餐桌被掀翻在地，几个空空的酒瓶散落在地上，地毯上还有特意留在餐桌上的半个蛋糕，只可惜已经糊成一团，奶油黏在地毯上、桌子上……
　　托比亚看着被毁了的蛋糕，忽然捂着脸哀哀痛哭起来：“对不起……西弗……爸爸真没用……爸爸破产了……”
　　艾琳惊呆了，好半天才慢慢走到托比亚身边，扶着摇摇晃晃托比亚跌跌撞撞的走回卧室。
　　把浑身酒气的托比亚放到床上，艾琳赶紧去拧毛巾。
　　艾琳回到卧室的时候，小小的西弗趴在床边，小手拉着托比亚的大手，默默的看着昂躺在床铺上胡子拉渣的托比亚，黑亮的眼睛里含着泪水。
　　“妈妈，”小西弗回头担心的看着呆立的艾琳：“papa怎么了？”
　　“爸爸很难过……”艾琳极力抑制眼中的泪水，快速的走过去帮托比亚清理一番，一边低声道：“乖，西弗回去睡觉，让爸爸好好休息。”
　　“不！西弗要在这里陪papa！”小西弗站直了身体，抿起小嘴看着艾琳。
　　“……好吧，不过不许吵到爸爸。”艾琳沉默了半晌，无力的点了点头。
　　等到托比亚一觉睡到中午，头痛欲裂的睁开眼睛，就听到西弗宝宝的清亮的声音：“papa！你醒了！”
　　偏过头，小西弗跪坐在床上，回过身去拿出一条大大的毛巾，盖到他脸上：“papa，你很难受吗？”
　　清凉的毛巾盖到脸上，虽然动作有点笨拙，但托比亚的头好歹没那么痛了。
　　“西弗――”毛巾下的托比亚发出模糊的喊声，伸出手摸向儿子的那边，两只小小柔嫩的手立刻握住他的大手，小西弗担心的问：“papa，你的头是不是痛痛的？妈妈说，你喝了酒，头就会很痛很痛――papa，你以后不要喝酒了好不好？头痛痛的很难受，西弗也很难受……”
　　托比亚反握住儿子小小的手，喉头上下滑动着，另一只手捂住脸上的毛巾，用力揉搓了几下，这才拿开脸上的毛巾，看着似乎已经很久没有好好看过的儿子：小小的人儿好像长高了一点，皱起的眉头显得很老成，小嘴抿得紧紧的，黑亮的眼睛里满满都是他……
　　托比亚翻转身，红着眼睛抱住儿子小小的身体：“对不起，儿子……”
　　托比亚努力振作了一下精神，在晚点的午餐上简单的说了一下公司破产、房子即将被查封的事：“我们要搬到另外一个地方去了，以后我会努力找工作，尽量给你们一个好一点的生活环境的……”
　　半个月后，斯内普一家从富裕平静的小惠金区搬到了贫穷混乱的蜘蛛尾巷。

　　家变

　　托比亚非常不舍的把老爷车卖掉了，一家人租了一辆小汽车带着大包小包搬到了蜘蛛尾巷。
　　新家是托比亚在这半个月里找的，离原来的家小惠金区只有两条街的距离，好歹价钱便宜，离西弗以后上学的地方也近一些。斯内普夫妇认真的考量过了，托比亚刚刚破产，现在社会整个都处于经济低迷状态，他不一定能马上找到工作，所以只能先租一个便宜的小房子，留一点资金作为失业期间的家用，并存一点钱作为小西弗以后的教育基金。
　　比较幸运的是原来的房主死于车祸，没有儿女，他的侄儿住在法国，赶回来匆匆忙忙将他下葬后，随便就卖了这座破旧的小房子，倒是为斯内普家省下了一笔宝贵的金钱。
　　新家位于蜘蛛尾巷十号，是一个二层的破旧小楼房。门前有个小小的草坪，光秃秃的什么也没有种；推开吱呀作响的大门，空荡荡的房子里已经由托比亚先行清扫了一遍，客厅大概五十平米左右，厨房有二十来平米，还有个四十来平米的小书房――好歹地方还是宽敞的。
　　顺着咯吱作响的楼梯走到二楼，正对楼梯的是主卧室，内有独立的卫生间，窗户正对前门；旁边的客房比主卧室小一点，附带了一个简陋的卫生间，窗户也是对着前门开的。二楼上还有个小阁楼，里面也是空空的什么都没有。
　　房子后面有个小小的后花园，蔷薇和樱花树刚经过严寒，枝干上一点绿意都没有。花园后面是一条浑浊的河流，附近工厂排放的工业废水把这条河流变成了黑沉沉的模样，许多垃圾枯枝飘在黏腻的河面上。
　　大人们先把客房整理出来，作为小西弗的卧室收拾好。老旧的衣柜简单清理了一下，放进了小西弗的换洗衣物；空空的床板上先垫了一点爸爸妈妈的旧衣服，再铺上小西弗的小被子，放上小西弗的小枕头。房间里还有一个掉漆老旧的书桌。
　　小西弗也没有什么玩具，都是一堆一堆的书。托比亚爸爸帮儿子把书整整齐齐的放在老旧的书桌上，把床搬到书桌旁作为椅子，好方便孩子读书。
　　接下来艾琳妈妈首先把厨房整理出来，摆上从原来的家带来的餐具炊具，托比亚爸爸则把原来的家里卖不掉的旧家具搬到新家，空荡荡的客厅好歹也有了一个长沙发、一张餐桌和几把椅子。
　　简单的午餐过后，艾琳妈妈负责继续收拾房间，小西弗午睡后自己学习，托比亚爸爸则要出去找工作。
　　托比亚收拾整齐，把大学毕业证书和一些重要的证明文件放在公文包里，在小西弗‘papa加油’的打气声中出门了。
　　小西弗认真的翻着小字典，他现在学习任务很重，要赶紧读书识字，赶紧长大帮爸爸的忙赚钱养家。妈妈还给他买了一部更大的字典，等小字典上的字都认识以后，其他不认识的字就可以翻大字典了。
　　艾琳虽然很难过不能给儿子一个更好的生活环境，可现在的情形很严峻，托比亚也很努力的在找工作，她不能表现更多的悲观情绪影响斗志熊熊的儿子和急需鼓励的丈夫。
　　在外一家一家投递简历的托比亚步履越来越沉重。
　　作为一个自小也是父母疼爱、家庭幸福的富家子弟，他从来没有这样将脸放在地上让人挑挑拣拣、评头品足过；即便父母在他大学毕业后不久就去世，也给他留下了足够的金钱和一家小公司，让他不必为生计发愁。
　　然而现在――
　　先是生意失败公司破产，欠了大笔债务的他不得不卖掉父母给他留下的房子和车子偿还债务，住进了蜘蛛尾巷的破烂小屋。
　　接着是糟糕的新家，一切都破破烂烂老旧不堪，在一个混乱的环境里，出门的时候还有不怀好意的人对着他指指点点，让他觉得无比压抑沉重。
　　现在，求职又这样的不顺利……大型公司都看不上他的工作经历，小一点的公司他又不愿意去应聘，偶尔有一两个职位都是薪水低微、工作繁重、职位低下，他――他实在是拉不下脸去做苦工……
　　悲愤难堪的托比亚坐在公园的长椅上，觉得人生无比灰暗。
　　“喂，伙计，”一个脏兮兮的乞丐推了推托比亚：“你坐了我的床，快点让开！”
　　托比亚愤怒的看着自己整洁的西装上灰黑的印记，觉得受到了极大的侮辱！但良好的教育还是让他克制自己的怒火，绷紧了声音冷冷的道：“你的床？这是公园的椅子吧？！”
　　“嗨，伙计，别这样。”乞丐懒洋洋的摊开身体靠在椅子上：“要不是失业，谁会流落到这个地步……曾经我也是一家公司的经理……唉，公司居然说破产就破产了！老婆跟人跑了，房子也没了，唉……我现在除了睡觉什么也不想……”乞丐从怀里掏出一张皱巴巴的报纸盖在脸上，呼呼大睡起来。
　　托比亚立在那里，身上的冷汗出了又干，干了又出。
　　这，就是失去生活能力的男人，最后的模样吗？
　　这样，穷困，潦倒，颓废，肮脏……
　　托比亚握紧手里的公文包，浑浑噩噩的往回走，脑子里乱哄哄的……
　　“papa，你回来了！”小西弗从二楼的窗户看到爸爸从马路拐角出现，立刻爬下床，蹬蹬的走下楼，打开大门，迎着失魂落魄的托比亚高兴的叫着。
　　“快进去！”回过神的托比亚注意到周围邻居诡异的目光盯着整洁白胖的小西弗，一把抱起儿子走进家门，嘭的一声把大门关上。
　　“艾琳！”托比亚看着不知所措走出厨房的艾琳，不由低吼：“你怎么看孩子的？！外面来往的都是些不三不四、偷鸡摸狗的家伙，你怎么能让小西弗一个人出门？”
　　“papa，”小西弗抱紧爸爸的脖子――爸爸很久没有抱过他了，他很开心――用力的亲了一口托比亚：“我看到papa了才出去的，妈妈有说过不许一个人出门的。”
　　托比亚楞在那里，呆呆的看着眼前儿子红红的小脸，还有艾琳刷白的脸，又痛苦又难受，整颗心好像放在油锅里煎熬一般。
　　“papa，你很难受吗？”西弗担心的看着爸爸苍白的脸，被汗水浸湿的头发，对着妈妈大叫：“mum！Papa生病了！你看papa流了好多汗！”
　　艾琳赶紧扶着托比亚走到放置在壁炉前的沙发上坐下，加了一点柴让壁炉烧得更旺一些，担忧的看着托比亚发白的脸色无神的眼睛，轻声问：“亲爱的，你还好吗？”
　　小西弗滑下爸爸的怀抱，蹭蹭蹭跑到楼上，拧了一条毛巾又蹭蹭蹭跑下来，爬到沙发上给爸爸擦脸：“papa，你哪里难受？”
　　艾琳接过毛巾，仔细的清理托比亚头上脖颈上的汗，摸了摸托比亚的额头：“托比，你哪里难受？你的样子很不对劲……”
　　托比亚慢慢的伸出手搂住紧挨在身边的儿子，沙哑着声音道：“流了点汗吹了点风，没事，休息一下就好了……”他还有儿子，还有妻子……他不会是孤独的一个人，颓废的住在公园的长椅上，哀叹昔日荣光……
　　艾琳扶着托比亚到楼上休息，小西弗亦步亦趋的跟在托比亚身边。
　　艾琳端来热汤喂托比亚喝下，小西弗则不时用毛巾替托比亚擦汗，紧紧挨着托比亚。
　　托比亚心里难受又有点高兴，情绪起起伏伏，翻来覆去睡得很不安稳。简单吃了点东西的小西弗跑过来看爸爸的时候，托比亚还睁着眼睛看着破旧的屋顶发呆。
　　“papa，”小西弗抱着一本故事书走进房间，爬到托比亚身边坐下：“你睡不着吗？西弗给你讲故事好不好？”
　　托比亚露出一个虚弱的笑容：“好啊，乖宝宝。”心中又是感动又是惭愧，差点哭了起来――自己已经这么脆弱了吗，还需要儿子来照顾……
　　小西弗捧着故事书，一个字一个字的读了起来：
　　“从前，有一个小裁缝，长得很矮，很小，整天唱歌，有一次，他做衣服，拍死了七个，苍蝇，他很高兴，就做了一个腰带，写上，一次打死七个。有一天，国王看到了，他腰带上的字，就说：‘你真的很厉害吗？一次打死七个人？’然后说：‘我给你一个任务，有个地方有一头野猪，很凶，做了很多坏事，农民抓不住它，你去把它抓起来，你就是真正的勇士！’小裁缝同意了……”
　　小西弗的声音很稚嫩，有些句子还读的磕磕绊绊，托比亚反而听得起了兴趣，散乱的注意力也集中到了儿子细小娇嫩的声音上，认真的听着儿子讲的故事。
　　“小裁缝找到野猪，把它引到一个坚固的小院子，野猪很生气的撞来撞去，可是院子的墙壁很牢固，野猪牙齿都撞弯了，也没有跑出去，累得直喘气，小裁缝就抓住了野猪，带到国王面前。国王又说：‘这个不算！我再给你一个任务，有个地方，有一个巨人，老是欺负农民，抢他们的吃的，你去把他们抓起来！我就封你做真正的勇士！还给你一大笔钱！’小裁缝答应了……小裁缝跑到巨人住的地方，遇到了一个巨人，巨人问：‘你腰带上写得是什么？’小裁缝说：‘一下打死七个！’巨人吓了一跳，不敢欺负小裁缝，就很和气的跟小裁缝说话。小裁缝说：‘我们比赛扔石头吧！看谁扔得远！输了的人要听赢的人的话！’巨人同意了。巨人捡起一块石头，扔出很远、很远，小裁缝把石头绑在鸟儿的爪子上，把小鸟放了，小鸟带着石头飞的很高、很高，看不见了，巨人输了，就帮小裁缝砍树，砍完树，巨人累了，就坐下休息，小裁缝拿出大大的猪腿，递给巨人吃，巨人吃了就睡了，喊都喊不醒，小裁缝就把巨人捆起来，让士兵抬回去。国王又说：‘这个巨人还有个哥哥，你把他也抓来，我就封你做勇士，给你很多钱，还把公主嫁给你！’小裁缝说：‘真的？’国王说：‘我向人民发誓！’小裁缝跑到第一个巨人住的地方，巨人的哥哥正在找弟弟，小裁缝说：‘你乖乖跟我走，我就告诉你弟弟在哪里！’于是巨人的哥哥乖乖的跟着小裁缝到了王宫，国王只好封小裁缝做真正的勇士，给他很多钱，还把公主嫁给他，还把两个巨人都放了。小裁缝没有娶公主，高兴的回家了。”
　　托比亚原本死气沉沉的躺在床上，后来听儿子讲得越来越有条理越来越有意思，就爬起来把儿子抱在怀里，跟着儿子一起读。
　　故事读完了，托比亚的心情也开朗了许多，他亲吻自己的儿子：“儿子，讲得很好啊！”
　　“真的吗？”小西弗睁大眼睛看着爸爸，得到了爸爸大大的点头，于是抱着故事书高兴的说：“papa，以后西弗给你讲故事！你就不难过了！”
　　托比亚笑着揉揉儿子的头：“好，爸爸以后就让小西弗讲故事。”
　　小西弗高兴的点点头，亲了爸爸一口：“papa，你不要难过，小西弗以后会像小裁缝一样勇敢聪明，挣很多钱给爸爸的！”
　　“是！乖儿子，爸爸以后就靠你啦！”托比亚亲着儿子的小脸蛋，觉得心里暖洋洋的。
　　艾琳收拾好厨房走上来，就看到恢复精神的托比亚坐在床上，很高兴的靠过去：“托比，你还好吗？”
　　“我好多了，”托比亚搂住妻子：“对不起，先前我的态度不好……”
　　“没关系，”艾琳眼里含着泪光，扑在托比亚肩头：“只要你好好的，我没事……”
　　托比亚搂住妻子，虽然暂时失业，但妻子儿子都在身边，他会努力的！
　　夜深了，小西弗已经被送回自己的房间休息，夫妻俩靠在一起，托比亚絮絮叨叨说着以后的种种计划，艾琳不时点头……
　　第二天，托比亚没能起来，昨天早春寒冷的风吹过一身湿的托比亚，近来压力很大、精神紧张的托比亚发起了高烧。
　　托比亚烧得满脸通红，嗓子嘶哑得说不出话来。艾琳只好带着托比亚和小西弗一起去了医院。
　　托比亚烧到了摄氏四十度，并转为了肺炎，为了避免小西弗也被感染，艾琳只好把小西弗留在家里，一个人医院家庭两头跑。
　　小西弗对于妈妈不让自己去医院看爸爸很难过，只好每天给爸爸写信，安慰爸爸要‘乖乖吃药、早点把病养好回家’。
　　因为心情一直很压抑，突然生病的托比亚病情十分严重，几次陷入昏迷。
　　留在医院的艾琳非常痛苦自责，一方面心痛不能替托比亚解除病痛，一方面担心幼小的儿子一个人在家会有什么危险。
　　而在艾琳连续两天留在医院看顾托比亚没有回家后，一个人的小西弗只好努力自己打理自己。每天都自己按时起床，洗洗小脸漱漱口，然后到厨房拿出妈妈事先准备的面包吃掉，吃完早饭自己翻着小字典看书，写字；学习大概到了中午的时候，又拿出面包吃掉，再喝一点冷茶，睡一觉，起来给爸爸写信，看故事书。
　　晚上一个人睡觉很害怕，小西弗就跑到爸爸妈妈的房间，把自己埋在两个枕头中间，盖上大被子，抖抖瑟瑟一会儿，累了也就睡了。
　　第二天，口很渴的小西弗跑到厨房，茶已经没有了，要自己烧，抿着小嘴思考了半晌，喝生水会肚子痛痛，到时候要住院打针吃药，不可以喝生水；自己烧呢，灶台好像有点高，水壶好像很重的样子……可是口好渴……
　　我是男子汉，要自己照顾自己！三岁的小男子汉握起拳头，跑到客厅，吃力的拖着一把大椅子往厨房走，要是椅子能轻易点就好了――这样想着，椅子好像真的轻了一点，小西弗呆呆了拖着飘起来的椅子走进厨房，放在洗碗槽边，有点想不通：椅子怎么会突然变轻了呢？
　　不过，现在最重要的是，他要喝水！
　　拎起空空的水壶――好在铝制的水壶不是很重――吃力的爬到椅子上，放到洗碗槽里接了一点水，再费力的把水壶放到洗碗槽边的灶台上，好在家里烧得是煤，灶台里还有炉火，这下只要等水开就好了！
　　因为水壶里的水很少――多了西弗拎不动呀――水很快就开了，拿起妈妈的洗碗布，小西弗很聪明的用布包住水壶的把手，把水壶拿下来放到洗碗槽里，放凉了再喝！
　　忙得满头大汗，本来就有点皱巴巴的衣服蹭到了煤灰脏兮兮的，散乱的头发更是乱七八糟，不过小西弗终于成功的喝到了凉开水！
　　挺着小肚子坐在椅子上休息了一会儿，小西弗想，好想吃煎鸡蛋哦！从椅子上滑下来，小西弗打开壁橱，上面是整齐码放的碗碟，下面――有好大一个木箱子哦！鸡蛋是不是在里面呢？
　　小西弗好奇的伸出右手摸着大大的箱子，嫩嫩的小手食指不小心被脱漆露出毛刺的木头划破了，好疼哦！血流到箱子上了啦！
　　小西弗捧着自己的小手指，第一次受伤，爸爸妈妈都不在，不由委屈的扁着嘴，差点哭了起来――哼，我是男子汉，不能哭！用力擦掉眼角的‘水’，假装没事的小西弗还是对木箱子很好奇。
　　“奇怪，血怎么不见了呢？”小西弗小心翼翼的再次伸出右手，摸着箱子上墨绿的大锁，冰凉冰凉的，咦，上面有一条小蛇！伸出手指摸了摸小蛇――哇，妈妈救命啊！小蛇咬到我的手了呜呜……
　　终于被吓出眼泪的小西弗拼命甩着右手，可是手指还是被牢牢的咬在小蛇口里，呜呜，好痛好痛……西弗鼓起包子脸，扁嘴哭了起来……大颗大颗的眼泪顺着有点脏的小脸留下来，真是好可怜啊！
　　过了一会儿，扁嘴呜呜的小西弗感觉手上好像不疼了，含着眼泪看着自己的右手――咦，刚才流血的地方好像不流血了！划破的口子也不见了！怎么回事呢？
　　咔哒一声，小西弗吓了一跳，抬头一看，木箱子不知什么时候打开了！
　　哇，好多好多亮晶晶的瓶子！呃，对面那个很凶恶的老爷爷是怎么回事，很凶的看着自己……
　　小西弗赶紧后退两步，警惕的看着打开的木箱子，盖子上面有一幅画像，里面一身黑的白发老爷爷非常非常严肃的看着小西弗。
　　“小子，你叫什么名字？”老爷爷忽然开口――他是已经过世的艾琳爷爷、老普林斯的画像，一直被锁在黑漆漆的箱子里好几年。
　　“呃，我叫西弗勒斯，西弗勒斯・托比亚斯・斯内普。”小西弗想了想，还是告诉老爷爷自己叫什么名字好了，反正这个箱子是在自己家里发现的，里面放的一定是宝贝！
　　“斯内普？”老爷爷皱起眉头，很生气的哼了一声，接着问：“你今年几岁了？”
　　小西弗犹豫了一下，这个老爷爷有点凶，可是西弗是乖孩子，要认真回答问题，还有还有，要让老爷爷把宝贝给自己，于是挺起小小胸膛：“三岁！”
　　老爷爷皱着眉头不说话，对现在的情况非常不满，显然眼前这个脏兮兮的小不点是自己的曾孙，艾琳的儿子，可是艾琳的儿子居然有一个他从未听过的姓……这表示艾琳嫁给了麻瓜！他很生气，难怪艾琳要把他关在箱子里这么多年！
　　“老爷爷――”小西弗鼓起勇气看着皱着眉头的老爷爷，他的脸色好可怕：“您是谁呀？怎么会在我们家的箱子里？”
　　“哼！”老普林斯非常生气的哼了一声，不说话。
　　小西弗看了看箱子里整整齐齐的亮晶晶的瓶子，又看了看黑着脸的老普林斯，指着水晶瓶子问：“老爷爷，您知道这是什么吗？”
　　“我当然知道。”老普林斯生气也不顶用了，他都是画像了还能怎么做？他只是对艾琳非常失望而已，居然放弃了重振家族荣光，跟着低贱的麻瓜跑了！
　　“那，您能告诉我是什么吗？我爸爸生病了，病得很重很重，妈妈一直在医院里陪着爸爸，这里面要是有宝贝能救爸爸的话就好了……”小西弗睁大黑溜溜的眼睛，很是期待的看着老普林斯。
　　老普林斯一阵郁闷，这个小子的黑眼睛朝他一看，他就发不出脾气，真是气死他了！明明只是个混血而已……艾琳这丫头也真是，宁肯让病的要死的丈夫去麻瓜医院也不肯用魔药治疗！还瞒着自己的女巫身份，封锁自己的魔力波动！哼，她难道不知道这混血小子也是个巫师么！刚才这小子无意间催动了魔力，倒真是个天才，居然没有魔力暴动！哼！
　　只是，这小子好歹是普林斯家族最后的血脉……
　　艾琳竟然敢瞒着自己进入麻瓜世界，抛弃自己的责任，他――他难道就不能抓住她儿子回魔法界么！这小子是个小巫师，迟早也要回去的！
　　“咳，”老普林斯放下脸上的严酷，清了清嗓子，对着眼巴巴看着自己的小西弗说：“我是你的曾爷爷，”看着曾孙瞪大的眼睛，接着说道：“你妈妈可能没有跟你说过，你是一个小巫师！以后是会回到巫师的世界的！”
　　小西弗抿紧小嘴，有点无措的看着自己的曾爷爷。
　　“巫师的世界很神奇――像我，其实曾爷爷已经去世很久了，这是曾爷爷的画像，也能跟你说话！”老普林斯开始诱.拐自己的曾孙。
　　小西弗捏着自己的衣角，默默听着。
　　“巫师拥有很多特别的能力，像刚才，你就把椅子漂起来了，那就是巫师的能力！”老普林斯继续讲解。
　　“我，我只是想了一下，椅子就轻了――”小西弗瞪着亮晶晶的眼睛看着曾爷爷，显然非常好奇非常惊喜：“那就是巫师的能力吗？巫师还会做什么？”
　　“聪明的巫师还是魔药大师，魔药大师会做许多神奇的魔药。”老普林斯指着箱子里的水晶瓶子说：“像你爸爸那样的病，其实只要喝一点魔药很快就会好了……”
　　小西弗的眼睛全亮了：“真的吗？”
　　老普林斯点点头。
　　看来，想要诱拐这个幼崽，挺容易的。

　　被诱拐的幼崽

　　幼崽是挺好诱拐的，但太小的幼崽什么都做不了。
　　老普林斯指导小西弗把自己的画像取下来，再从箱子里拿了几本基本基础魔药书籍出来，才做了这么点事，小家伙就气喘吁吁，满头大汗。
　　想起箱子里还有魔力稳定剂和魔力发育剂，是以前老普林斯为了家族后代特意用最好的药材熬煮出来的，一直放在这个特制的祖传魔药箱里，应该还有几年才过期……老普林斯指点小家伙从众多瓶子里找出正确的药剂――不错，小子很聪明，对于一个从未接触过魔药、识字不多的小家伙来说，能单凭描述的药物颜色、气味就找到正确的药剂，非常的难能可贵！
　　老普林斯眼睛放光的看着小家伙把魔力稳定剂喝掉――甜甜的特制魔力稳定剂让小家伙露出笑脸：“曾爷爷，这个药甜甜的，喝下去身上凉凉的～很舒服～”
　　魔力感知也很敏锐，第一时间就感受到了魔药的起效！老普林斯默默点头，心里的小算盘打得噼里啪啦响。
　　恢复一点精神的小家伙先抱起魔药书籍，蹬蹬蹬跑回自己楼上的小房间，把这些书放在老旧的书桌抽屉里，想了想，又压了几本故事书上去。然后又跑回厨房，准备把老普林斯的画像也弄到楼上去。
　　老普林斯的画像有十二英寸大小，不算重，小家伙拎起画框，慢慢往楼上走，还注意不让画框磕到楼梯或者地板。
　　老普林斯默默打量着破旧的小房子，嘎吱作响的楼梯，还有小西弗房间破破烂烂的书桌，甚至连个椅子都没有！心中无限悲凉，传承千年的魔药世家，出了无数魔药大师的普林斯家族，已经衰落到如此地步，产业被别的贵族夺取，庄园被封闭……最后的继承人，竟然连一张像样的椅子都没有，只能坐在床上学习！他陷入了深深的痛苦，当初儿子身死，普林斯的大半产业都被夺去，只留下了艾琳这唯一的血脉；自己精心培养艾琳，艾琳却……自己再次失职了，没有保住普林斯的血脉……
　　今后，掺杂了麻瓜血统的魔药世家血脉已经不复纯粹，普林斯的荣光……再难寻回了……
　　小西弗勒斯并不知道曾爷爷的所思所想，他把曾爷爷的画像放到床头，用立起来的枕头挡住，就跑回厨房，依依不舍的看着众多精美的瓶子，还有魔药流溢出来的神秘清香……最后还是把箱子盖好――曾爷爷说了，以后想要拿什么东西再打开就是，现在连魔药是什么都还不知道的自己还是不要乱翻了。
　　拿起餐桌上的面包，三两口吃掉，又喝了几口水，小西弗兴冲冲的跑到楼上，准备跟曾爷爷学习魔药――对于疗效神奇作用强大的魔药，小西弗充满了崇拜和向往。
　　拿开挡着画像的枕头，从抽屉里拿出《千种神奇草药》放到床上摊开，小西弗惊讶的看着会动的植物画像，充满敬畏的看着自己的曾爷爷。
　　老普林斯黑着脸，开始给自己的曾孙讲解起药草的生长地区、生长习性、采摘要领、用药部位、用药范围及作用……
　　晚上，艾琳还是没有回来，小西弗勒斯自己吃了点有点变味的面包，喝了点水，又回到自己的房间，闷闷的爬上自己的小床，躺进被子里，鼓起小脸看着天花板。幸好今天有曾爷爷在这里，不然自己一定不敢一个人睡……
　　从没有跟西弗这么小的孩子相处过的老普林斯经过一个下午的教学，发现这个曾孙认识很多的单词，头脑也很灵活，比当初五岁时接受家族继承人教育的儿子和艾琳都优秀，小小年纪就知道认真学习，态度非常端正努力；即使父母都不在家里，也知道照顾自己，看得出平时被教得很好……看着洗干净小脸的曾孙睁着大眼睛看着天花板，就是不睡觉，老普林斯心中涌起深深的怜爱自责……
　　“曾爷爷，”小西弗忽然爬起来，小小的身子靠到画框上，眼神中含着无限期待：“我给您读故事书好不好？”
　　老普林斯沉默的点了点头。
　　小西弗爬到书桌边，拿起一本厚厚的故事书，爬回画框边，翻开书：
　　“从前，有一个小伙子，不知道什么叫‘发抖’，于是……”
　　小西弗很认真的读完这个故事，对着老普林斯的画像亲了一下：“曾爷爷，晚安～”缩进被窝里，打了个小小的呵欠，很快睡着了。
　　书桌上的台灯照在小西弗睡得非常安然的脸上，老普林斯却心痛不已。本来，这个孩子至少可以在普林斯庄园由父母和家养小精灵陪着入睡，不必这样靠着一幅画像才敢睡着……本来，这个孩子应该在普林斯庄园由家族的画像教导，任由他在喜欢的世界里学习玩乐，而不是一个人在昏黄的灯光下一个人翻字典边看边学……
　　哼，真该好好教教艾琳了，怎么能让孩子呆在这样的环境里学习！
　　第三天，早上按时起来的小西弗洗完小脸，漱了口，跑到楼下吃了点面包，喝了点水，又跑回楼上开跟曾爷爷学习大字典上的单词，学到第七个的时候，小西弗肚子突然疼了起来，苍白着小脸倒在床铺上：“曾爷爷，我肚子疼……”
　　老普林斯黑着脸，心里知道小西弗肯定是吃了放久了不干净的食物，但是现在他又动不得，小西弗又疼得在床上打滚……他大声道：“听着！小子，曾爷爷现在教你一个咒语，你自己把治肚子疼的魔药找出来！”
　　小西弗爬到画框边上，满头大汗可怜巴巴的看着老普林斯。
　　老普林斯轻声说：“现在，集中精力，大声说，‘治肚子疼的魔药飞来’，集中精力认真说！”
　　小西弗勉强爬起来，闭着眼睛大声用力的喊：“治肚子疼的魔药飞来！”
　　楼下橱柜里一声轻响，一瓶魔药顺着打开的魔药箱飞出来，再从微微张开的壁橱门里飞出去，沿着楼梯一路飞进了小西弗的房间，落在了小西弗的手里。
　　小家伙强忍着疼痛，拿着魔药瓶子爬起来，认真按照曾爷爷说的检查了一下魔药的颜色、气味，才小心翼翼的喝了一口――苦苦的味道让小家伙本来就揪起的小脸皱成一团，不过肚子里一团热气升起来，肚子马上就不疼了！
　　“哇！”举着魔药瓶，小西弗用另外一只手摸摸自己的小肚子：“真的不疼了！好神奇！”
　　“哼，魔药本来就很神奇！”老普林斯拉长脸，心里松了一口气。
　　折腾了一上午，小家伙精神恹恹的，现在也不敢乱吃东西了，更是没精打采。老普林斯看在眼里，急在心里。
　　幸好，中午的时候，艾琳终于回来了。
　　当艾琳闻到一股魔药的淡淡味道，跑进厨房看着打开的橱柜柜门和显然被人动过的魔药箱，一路大叫‘西弗！西弗！’冲上楼，闯进小西弗的房间后，就看到小西弗枕头边上的爷爷的画像对着她冷冷的瞪着眼。
　　本就煎熬了几天没休息好的艾琳顿时眼前发黑，差点倒在地上：“爷爷……”
　　“原来，你还知道我是你爷爷！”老普林斯非常痛心的看着艾琳：“你看看你！成了什么样子！丈夫病得死去活来却不敢用魔药治疗！儿子丢在家里不管，吃坏了肚子也不知道！你！你还配做一个母亲吗？！”
　　“什么？”艾琳大惊失色的扑到一直静静的躺着的小西弗勒斯身上，迅速检查了一番儿子，发现他只是睡着了，才悄悄松了一口气。
　　“他吃了过期的食物，肚子疼的很厉害，我只好让他喝了一点治肚子疼的魔药，不过，他已经一晚上、一个上午没有吃过东西了……”老普林斯心疼的看着小西弗苍白萎靡的小脸：“艾琳，你就是这样当一个母亲的吗？把年幼的孩子扔在家里，让他自己烧水……吃冰冷的食物……作为母亲，连自己的孩子都不能保护！你认为自己合格吗？”
　　艾琳泪流满面的跪倒在床边，抓着自己的胸口痛苦得说不出话来。
　　“就算你想从此生活在麻瓜界，可你想过西弗没有？他是一个小巫师！你不能自私的因为自己的想法扼杀了这个孩子成长的机会！”老普林斯越说越激动，神色极为愤怒：“就算你要隐瞒魔法界，决心生活在麻瓜界，为什么不能用自己的能力给这个孩子一个更好的生活环境？让他拘束在这样阴暗、破旧的房间，一个人！捧着小字典读书学习！为了你那可笑的理由，这样一个孩子就要被毁了吗？”
　　“不……”艾琳倒伏在床铺上，摸着手下硬硬的床板，嘶声说：“不是那样的！”
　　“哼！”老普林斯看着哭的一塌糊涂的孙女，心中也非常痛苦，这个孙女自幼父母双亡，自己对她也过于严厉……唉，普林斯家族，真的已经没落了，消失了……
　　沉沉的叹了一口气，老普林斯淡淡的说道：“艾琳，你还是好好的考虑一下吧，这个孩子，非常的有天分！以后，他也是要进入魔法界的！你为他的未来好好打算一下吧，不要再逃避了，你既然不是哑炮，西弗又是小巫师……你不可能真的脱离魔法界的……”
　　艾琳失魂落魄的看着儿子短短三天时间就瘦下去的小脸，想着医院里生死不知的丈夫，伏在床铺上哭了很久……
　　“mum，”睡得迷迷糊糊的西弗睁开眼睛，愣愣的看着双眼通红的妈妈：“papa回来了吗？”等到他看清母亲满是泪水的脸，连忙扑过去：“mum！Papa怎么了？我找到了很多魔药，曾爷爷说魔药可以让papa很快好起来！mum，我们把魔药给papa吃吧！”说道最后，小西弗也眼泪汪汪的看着艾琳。
　　“不，爸爸很好，”艾琳极力抑制心中的痛苦，抱着幼小的儿子安慰他：“妈妈会照顾好爸爸的，你不要担心。”
　　艾琳抱着儿子走到楼下，煮了一点蔬菜汤，煎了一点培根，喂儿子吃下，然后又抱着他把他送回房间，放在床上：“西弗，你乖乖睡一觉，妈妈要去医院，曾爷爷陪着你，好不好？”
　　西弗乖乖的点头，几天没休息好，又生了病，毕竟年幼，很快就疲累的睡着了。
　　艾琳呆呆的坐在儿子床头，看着儿子苍白消瘦的小脸，想起病房里烧得神智模糊的丈夫以及医生的话：“斯内普夫人，斯内普先生烧得太厉害了，没有特效药可以降低体温，再这样下去，斯内普先生很快就会流失大量的体力生命力……你要有心理准备……”
　　其实，她也是冲家里藏着的魔药回来的，只是没有想到，丈夫生死不明，儿子也生了病，差点有生命危险……她真的不是一个合格的母亲，也不是一个合格的妻子……面对病重的丈夫却只想着依靠他……面对幼小的儿子却不能好好的照顾他……
　　可是……现在却不是她能躲在丈夫背后的时候，她必须振作起来，无论如何……
　　艾琳站起来，看了一眼儿子的睡脸，走回卧房收拾好自己，下了楼梯，走到厨房打开壁橱，翻开紧锁的魔药箱，迅速选择了几种魔药，很快的往医院的方向去了。
　　到医院后，艾琳偷偷给丈夫灌下一点点补充体力的魔药，又偷偷喂了他一点治疗高烧的魔药，看着丈夫稍微平静下来的脸，她的心也安定了一点。走出病房，她找到托比亚的主治医生，说了想要办理出院的意思：“……家里的孩子才三岁，又没有其他人可以帮忙照顾……刚刚破产，经济上也有困难……”艾琳哭得很伤心，把在儿子面前不能哭出来的痛苦懊悔都对着医生哭了出来，非常凄惨可怜。
　　“唉……”主治医生深深的叹了一口气，对艾琳的遭遇非常同情，他轻声安慰这位悲惨的夫人：“好吧，医院也没有什么特效药物可以用，基本上在这里斯内普先生也得不到什么好的治疗了……医药费我们会尽量帮您减免的……”
　　很快，院方就办理好了托比亚的出院手续，减免了一大半的医药费，还专门派车把托比亚送回了蜘蛛尾巷，护士回去告诉主治医生：“真可怜，住在那么破旧混乱的地方……小孩子也生着病躺在床上……”于是托比亚最后拖欠的一点医药费也被免除了。
　　对于艾琳来说，被免除的医药费算是额外的补贴，免除了给这个风雨飘摇的家庭带来更大的负担。
　　托比亚到家、所有的医护人员都离开后，艾琳手脚利落的翻出魔药箱里的魔药器材，迅速的调配出适合普通人服用的退烧魔药，灌进了托比亚的嘴里。
　　反反复复烧了三天的托比亚在出了一身大汗后，体温终于稳定在摄氏三十七度半左右，平静的陷入了深沉的睡眠中。
　　艾琳长长出了一口气，又调配出适合托比亚服用的体力补充魔药、营养魔药，一一灌进托比亚嘴里，托比亚灰白的脸色才有了一点血色，嘴唇上干裂的伤口也在涂了魔药后迅速愈合了。
　　等到西弗勒斯宝宝一觉睡到晚上，被妈妈叫起来吃晚餐的时候，托比亚爸爸的气色已经好了很多，暗沉的肌肤开始恢复活力。
　　西弗勒斯宝宝很高兴的吃了晚餐，跟曾爷爷学习了一种新魔药，然后又给曾爷爷读了一篇故事，很快就甜甜的睡着了。
　　第二天小西弗睡过了头，艾琳心疼儿子，也没有叫醒他，给托比亚又灌了治疗魔药，开始思考家庭的未来。
　　小西弗是中午被饿醒的，这几天独自在家，一个人害怕不敢任意的睡觉，又生怕爸爸回不来，乖乖的早起早睡；后来又肚子痛，精神身体都非常紧张疲累，等到妈妈把爸爸带回家，他才放下担心，结果一下就睡了很长时间。
　　小西弗跑进父母的卧房，托比亚爸爸已经坐了起来，正在吃艾琳妈妈特意熬煮的营养粥，脸上也有了血色，还笑眯眯的看着儿子伸出手：“儿子，过来给爸爸抱抱――”把瘦了的儿子抱在怀里看了又看，心疼的亲了好几口：“都是爸爸的错，居然生病去了医院，害得小西弗生病了都没人照看……”
　　西弗也亲了托比亚好几下：“papa，你回来了真是太好了！西弗好怕papa不要西弗了！”
　　“怎么会呢！”托比亚把儿子抱在怀里摇了又摇：“乖宝宝，爸爸永远不会不要你的……”
　　父子俩亲热了好一会儿，托比亚才放下儿子，吃完粥，又躺下休息，催儿子赶紧去吃饭，看着儿子一步一回头的小样子，又好笑，又心酸。
　　艾琳带着儿子下楼吃了午饭，睡不着的小西弗跟曾爷爷在房间学习魔药，艾琳看了一会儿，悄声走回卧房，托比亚正在床上翻看西弗留下的故事书。
　　“托比……”艾琳不安的看着丈夫消瘦的脸，很想隐瞒一些事实，可是，爷爷就在西弗房间里，托比亚迟早要知道西弗的巫师身份；现在托比亚生了重病，心情有了很大改变，对小西弗越发心疼，自己又要用魔药给他治疗，不说是不可能的了……
　　“怎么了，亲爱的？”托比亚放下故事书，伸手握住艾琳的手，把她拉进怀里：“我生病把你也吓坏了吧？放心，我现在已经没事了……”
　　艾琳哭着倒在托比亚怀里：“托比……对不起……我欺骗了你……”
　　“怎么了？为什么突然哭了？”托比亚轻轻拍着艾琳的背部，安慰她：“别哭了，有什么慢慢说……”
　　艾琳擦干眼泪，坐起身子，很严肃的看着托比亚：“对不起，托比，我是一个女巫，会魔法――”说着她抽出放在左手衣袖里的魔杖，施了一个静音咒：“我很爱你，怕你知道我的真实身份会离开我，就一直隐瞒着你……可是，这次你病得很重，医生都放弃了……我不想失去你……所以我用了巫师的魔药……对不起……”一个字一个字慢慢的说完，艾琳捂着脸轻声的哭了起来，眼泪很快浸湿了衣袖。
　　托比亚呆了半天，张大了嘴，觉得好像有一个大雷打在自己头上，简直无法相信艾琳所说的每一个字。
　　可是艾琳一边哭，一边用魔杖演示各种魔法‘荧光闪烁’‘飞鸟群群’‘鲜花朵朵’……房间里一下鸟语花香……
　　艾琳又对着小西弗的故事书‘四分五裂’，然后‘恢复如初’――
　　看得托比亚目瞪口呆，却又不得不相信艾琳所说的每一个字！
　　“托比，我很抱歉对你隐瞒了我的身份，”艾琳睁着红通通的眼睛看着托比亚：“我，我真的很怕会失去你……”说着轻轻把两瓶魔药放在床头柜上，轻声说：“不管怎样，你的身体是最重要的，这两瓶魔药是调理你的身体的，请你一定要喝……”说着低着头快速走了出去。
　　托比亚呆坐在床铺上，想要说些什么，可是张开嘴又发现自己也不知道说什么好。拿起床头柜上的魔药，透明的水晶瓶里淡蓝色、浅黄色的魔药缓缓流淌，颜色非常美丽，他打开瓶盖闻了闻，淡淡的清香，犹豫了一下，托比亚把浅蓝色的魔药倒进嘴里，有一股清甜，好喝，于是又把浅黄色的魔药也倒进嘴里，咂咂嘴，味道比汽水可乐好得多！
　　感到身体里暖洋洋的，托比亚想起艾琳哭红的眼睛，其实……她也是为了救自己，才不得已暴露了自己的身份，而且自认识以来，她从没有伤害过任何人……看着床上小西弗的故事书，托比亚又想起可爱的儿子，要是，儿子也是巫师的话……
　　托比亚头疼的捏捏额角，任谁忽然知道自己的妻子、枕边人是个特殊能力拥有者，还是传说中邪恶的巫婆，都会有点惊慌失措、不可置信吧？
　　幸好，托比亚事业失败后大病一场，差点丧命，现在正在庆幸自己还能活着，心里充满感激与温暖，如果是失业后心情糟糕的托比亚知道艾琳女巫的身份，还不知道会怎么懊恼悔恨愤怒呢……
　　算了，能够活着，妻子这么爱他，儿子又这么可爱……
　　托比亚躺进被窝，想起儿子的可爱小脸，依恋的目光，脸上带着一点笑，很快睡着了……他模糊的想着，至于艾琳的女巫身份，现在看来也没什么不好的，还能救命……等下醒了跟她说，不是她的错，让她不要难过了……
　　艾琳非常紧张的站在卧室门外，竖起耳朵仔细听着房内的动静，没有听到什么摔瓶子扔东西的声音，不由松了一口气，看来托比亚把魔药喝掉了，里面她加了微量的镇静剂和安神剂，让听到爆炸性消息的托比亚不会那么狂躁紧张害怕，看来药物起作用了……轻轻推开门，艾琳走到床边坐下，托比亚躺在床上，脸上似乎还带着一点笑……
　　捂住自己的嘴，艾琳极力克制心中的喜悦，看来托比亚没有生气，真是太好了！眼泪止不住的落了下来……艾琳终于放下了心中的这块大石头……

　　坚强的爸爸

　　托比亚一觉睡到晚上，醒来时感到非常的神清气爽，虽然大病一场死里逃生后身体有点虚软无力，但精神上的振作却让消瘦的托比亚显得更有精神。
　　艾琳一直坐在床头，默默的看着自己的丈夫。看到托比亚精神很好的样子，她也很开心。
　　“艾琳，”托比亚一转头就看到了坐在旁边的艾琳，看着她红红的眼里饱含的泪水与浓浓的关切，心中最后一点别扭也散开了，他伸出手握住艾琳发抖的手，心里一片柔软：“亲爱的，别难过，你永远是我的妻子。”
　　艾琳努力抿着嘴，克制自己不哭出声来，落下的眼泪大颗大颗的砸在托比亚手上，弯起的眼角却带着微微的笑，瘦弱的身躯颤抖着，却散发着无与伦比的喜悦。
　　托比亚坐起身，把妻子抱进怀里，轻拍她的背部：“亲爱的……不要哭啦，我可怜的姑娘……你还是跟当初见面的时候一样，脆弱又坚强，孤独又落寞……不要伤心……不要难过，我会好好照顾你，再也不让你哭了……宝贝……”
　　脖颈上的湿热，再次让托比亚感受到艾琳对他深深的关切，浓浓的爱意和无尽的担忧，他心疼极了，当初看见孤独徘徊的艾琳时那种心疼、怜惜的心情又冒了出来，他搂紧妻子，低声不停的安慰她。
　　艾琳伏在托比亚肩头，滂沱的眼泪很快打湿了托比亚薄薄的衬衣，隐瞒了八年的秘密终于说了出来，还是在这么悲惨的境况下，心灵一直饱受煎熬、责难的艾琳终于尽情的释放了自己的眼泪，对违背了爷爷的诺言的浓浓愧疚，对隐瞒了托比亚的深深不安，对小西弗的无限爱怜与悔恨……统统流泻了出来……
　　大哭一场后，托比亚和艾琳的衣服都湿了半边，托比亚刮了一下艾琳红通通的鼻子：“原来艾琳还是个小哭包！咱们儿子都没你这么爱哭！”
　　艾琳红着脸站站起来，又有点不安的看着托比亚：“托比……我可以用魔法把水弄热吗？现在烧水给你洗澡的话，要很长时间……”这里没有热水器，临时烧水很费时间。
　　托比亚楞了一下，很快就好奇的睁大了眼睛：“哦，艾琳！原来魔法这么强大啊！没关系！以后你想用魔法就用魔法――呃，只要不被别人发现就可以了！”托比亚想了想，还是觉得不能让别人发现自己的妻子是个女巫。
　　艾琳高兴的亲了托比亚一下，走进浴室，使用了一个空间扩展咒，把马桶和淋浴的地方分隔开一点，再把梳洗台变成大大的浴缸附带精美的梳洗台的组合洁具，然后把淋浴喷头放到浴缸上，放满水，使用魔咒加热，然后对跟进来一直好奇的看着自己施展魔法的托比亚说：“好了托比，现在你可以尽情的泡一泡自己，好好放松一下筋骨了。”
　　“哇噢，”托比亚摸摸大浴缸和梳洗台，硬硬的很结实，跟真正的一模一样，非常惊奇：“魔法如此神奇！”
　　他兴致勃勃的问：“亲爱的，你们洗澡的时候也有什么魔咒能让人洗得更舒服吗？”
　　艾琳抿起嘴笑了起来，给浴缸施加了一个泡泡咒，又召唤来一个魔药瓶倒进去一点浅绿色的魔药，示意托比亚躺到浴缸里。
　　跃跃欲试的托比亚爽快的脱光自己，跨入浴缸，水的温度正好，他整个的泡进水里，水面上浮起很多泡泡，泡泡自动的聚集到他的皮肤上，开始为他清理污垢、按摩肌肤起来。
　　“哦――”托比亚舒服的在大浴缸里摊开手脚，啧啧称赞：“这真是顶级沙龙享受啊！”
　　艾琳亲了亲托比亚露出水面的脸：“托比，水会一直维持这个温度一小时不变，你尽情的享受吧！不过不要睡着了！我去准备晚餐。”
　　“好的亲爱的，”托比亚大笑着说：“要是你能用魔法给我变出一桌子美味那就更好了！”
　　艾琳扑哧一声笑了起来：“魔法没有那么万能啦！魔法师不能无中生有的，只是把原本存在的东西通过魔力改变成其他东西，有魔力的限制，很多东西是变不出来的。”
　　“是吗？”托比亚快乐的享受泡泡按摩，喃喃的说：“这样也很不错了！”
　　艾琳又笑了笑，再次叮嘱托比亚不要泡过头，走回卧室，想了想，艾琳对着卧室老旧的床铺和家具都使用了变形咒，变出华丽的四柱大床，精美的床头柜，附带全身穿衣镜的名贵衣橱，几把宽大舒适的休闲椅，一个小小的书桌，还有床上松软精致的羽绒大被，窗户上浅绿花纹的窗帘，最后把斑驳的墙壁也加以变化，变成浅蓝色、装有华丽灯饰的光洁顶部，淡黄色印有精美壁画的四壁，脚下的地板也变成了咖啡色的原木地板，铺上了浅色的厚厚羊毛地毯。
　　喝了一点魔药补充魔力、体力，艾琳一路施展魔法走进小西弗的房间，当着好奇的小西弗的面把他的房间来了个大变样：破旧的衣橱变成了淡黄色的可爱大衣柜，装有大大的穿衣镜，上面还雕刻着可爱的小动物；古旧的床变成了附带小巧床头柜的淡蓝色双人儿童床，床头有一个独角兽形象的雕塑，床的两边高出床面以防小孩子掉下来；书本飘到空中，书桌变成了四角圆润的大书柜，上部放上小西弗的各种书籍，分门别类放好，下部是可以写字读书的桌面，还有两个个可爱的凳子放在书桌下；天花板变成了蓝色，挂满星星一样的精致小灯；四壁变成了由上而下逐渐加深的绿色，画着草地，跑来跑去的小动物，迎风摇摆的花花草草；地板变成白色，铺上了非常柔软的毯子；空空的窗户前也挂上了漂亮的窗帘。
　　“mum，”小西弗张大嘴，圆溜溜的眸子里充满震撼：“魔法真的好神奇！”
　　“那当然！”昂起头，老普林斯不满的鄙视了一下麻瓜的次等生活，知道艾琳这样大肆使用魔法肯定已经得到了那个麻瓜的同意，对于这个麻瓜的勇气和包容他还是点了点头表示赞赏的。
　　“mum，我也可以做到这些吗？”小西弗渴望的看着妈妈。
　　“当然！你可是个小巫师！”老普林斯抢着回答，瞪了艾琳一眼。
　　艾琳抱着儿子亲了一下，又心疼又愧悔：“当然，以后妈妈会教你魔法，你也能施展很多魔法的！”
　　小西弗又看着妈妈把他的小卫生间变成大大的、豪华的浴室与盥洗室，显得更加好奇了。
　　等托比亚泡完澡，穿上衣服走出浴室，立刻就被妻子的杰作惊到了：艾琳去抢劫银行了吗？
　　摸着松软舒适的被子，看着比起以前家中显得更为豪华精致的家具，托比亚梦游似地走下变的牢固镶有雕花的华丽的楼梯，看着客厅也上升成为贵族待客的华丽等级。
　　“亲爱的，”托比亚抱过儿子亲了一下，对着显然很期待的看着自己的妻子说：“这，这真是一个奇迹！呃，堪比皇宫一样的家！哦，我真是差点无法接受，自己的家变得这样精致华丽！”
　　“你太夸张了，托比，”艾琳得到丈夫的赞美，给了丈夫一个吻，俏皮的挤挤眼：“要知道皇宫用的都是黄金呀！我的魔力可变不出这么贵重的东西！”
　　“幸好是这样！”托比亚摸摸心口，把儿子放到为他量身定做的高脚靠背椅上：“要是哪天家里突然堆满黄金，我一定会受不了而疯掉的！”托比亚受的教育告诉他不能不劳而获，家里突然变成这样他已经有点接受不了了，要是突然有黄金成堆砸下来，他一定会丧失理智发疯发狂的……
　　“papa，西弗以后也会学习很多很多的魔法，帮papa做很多很多事的！”小西弗放下勺子，很认真的对自己的爸爸许诺。
　　“哦，我们可爱的西弗也是巫师吗？”托比亚亲了儿子一下，显然对于自己的儿子很可能是巫师早有心理准备：“那真是太了不起了！”仔细想想巫师也没什么不好，起码生活规格都很高啊，儿子至少不会再流落到住小黑屋的地步！
　　想开了的托比亚挥舞刀叉，很高兴的亲亲儿子，亲亲老婆，对着虽然简单但也是精心准备的晚餐开动！
　　晚上帮许久没好好相处过的儿子泡了个热热的澡，把儿子放回崭新的大床，为儿子讲了一个小故事，托比亚火速冲回卧房，对着被吓了一跳的艾琳低声尖叫：“哦――艾琳！我从来不知道一个画像的气势会那么惊人！简直比真人还要令人紧张害怕！”
　　“呃――”艾琳不好意思的看着托比亚，显然知道爷爷冷峻严厉的气质对一向温柔平和的托比亚来说会是多么大的冲击：“爷爷一直都是这样的……”
　　“可怜的姑娘！”托比亚把妻子抱在怀里：“那么小就失去了父母，爷爷还这么可怕！”
　　“托比……”艾琳把脸埋在托比亚怀里：“我很高兴，能够遇到你……”
　　“当然，我也很高兴。”托比亚抱着艾琳躺倒在床上，尽管对目前的一切仍抱有不确定，但妻子和儿子是真实存在的，会一直陪在他身边。
　　托比亚在艾琳精心的魔药调理下，很快恢复了健康，以前辛苦工作累出来的胃病啊等等一些小毛病也被治好了，托比亚感觉自己的身体连头发了充满了活力！这种感觉真是太棒了！
　　不过，即使自己突然奇迹般的恢复了健康，托比亚却不敢出去找工作。毕竟自己病重垂死被医院的救护车送回来是这条街上的人都知道的事，现在自己莫名其妙活蹦乱跳的出现在人前，一定会被当成怪物！他可不想被抓去研究解剖！大学时候听到的某些奇怪事件和科学家们可怕的狂热研究癖好他还是知道的。
　　可是，也不能在家光吃不干活啊！
　　本来，破产后家里的经济就非常紧张了，自己生病也花了一点钱，原本家用的钱就不够用了，现在自己又不能出去找工作，以后家里没有经济来源，艾琳又不能动用魔法变形赚钱――托比亚觉得那样是在欺骗，是非常不道德的，万一因此导致有公司或者家庭破灭，那样可怕的后果是托比亚不敢想象的――尽管魔药疗效神奇，艾琳本身没有什么经济头脑，一心做家庭主妇；受了那么多年魔法教育，脑子里也下意识的认为普通人是不值得交往的，也不愿将魔药卖出去。
　　得想个办法赚钱养家啊！看着艾琳用魔法三两下就做好了家务，开始陪小西弗认字学魔药，无所事事的托比亚坐在壁炉前，一边翻看自己的工作简历，一边冥思苦想。
　　自己以前做的是对外贸易，简单来说就是把海外大英帝国殖民地里便宜收来的特产包装好高价卖到国内或者其他国家，现在殖民地纷纷独立，他就断了货源，生意做不下去，只得宣布破产。
　　他也不是没有想过转行，可是现在整个英国的经济都非常不景气，他大学所学的金融管理在国内又没有什么适合的工作可以找，现在公司都是解雇人多，哪里还会聘请一个只会管理干不了实事的人！
　　想来想去，能做的，也就是苦力了。
　　唉，要托比亚放下身段，从管理阶层下放到苦力阶层……他，他还真是有点拉不下来脸……
　　托比亚眉头紧锁，想到艾琳的爷爷严肃的神情，还有以后小西弗的教育问题……作为真心爱着儿子、期望儿子成才的好爸爸托比亚思来想去，还是想不到做什么来保证家里的生活。
　　晚上，托比亚躺在床上，翻来覆去不睡觉。
　　就着床头淡淡的灯光，艾琳默默看着托比亚，自从几天前爷爷和托比亚秘密的谈过一次话以后，托比亚就整天皱着眉头，拿着自己的一些重要证明文件看了又看。她知道，托比亚在为今后的生计发愁。
　　她也想了很多。虽然一心想做个家庭主妇，不想到外面去工作接触麻瓜，但爷爷说的对，要支撑起一个家庭，自己就不能总是躲在托比亚的身后……她也认真考虑过了，自己唯一擅长的就是魔药，根据托比亚生病的时候魔药所起的奇妙作用，艾琳知道，如果这样的药物拿出去的话，一定会引起轰动！只是艾琳又不愿意出这样的风头，她知道，获得越多的关注目光也就意味着巫师身份暴露的几率增大，特别是西弗还小，还不能很好的控制自己的魔力的时候。
　　“托比……”艾琳靠进托比亚怀里，她想，跟托比亚商量一下，爷爷说，夫妻间要多多沟通了解彼此的想法，不然托比亚又会一个人背负巨大的压力，最后又生一场病或者造成什么可怕后果那后悔也来不及了。
　　“怎么了？”托比亚收回思绪，看着艾琳。
　　“你，是在为工作发愁吗？”艾琳小心翼翼的问。
　　托比亚有点不好意思，不过看到灯光下艾琳担心的眼神，很快就抛开那一丝不自在：“恩，你也知道，我是学金融管理的，对管理还比较了解，对具体的那些生产啊什么的都不在行，现在能找到的工作都是在车间进行生产包装什么的……”
　　“其实，”艾琳更加小心翼翼的看着托比亚：“其实，我们也可以卖魔药的……”
　　“魔药？”托比亚睁大眼，想起魔药的奇特作用：“魔药是很神奇……可是普通人不一定敢随便服用，而且卖出去的东西都要经过检测的，到时候……万一被发现身份就很糟糕了！”
　　“不是，”艾琳赶紧解释：“我是这样想的，魔药也有很多种啊！有治病的，美容的，清洁的……我们不生产治病魔药，可以卖一些简单的美容魔药或者清洁魔药，而且卖出去的魔药都是经过稀释的，我们可以在里面加入一些常见的配方，再按比例兑入魔药，这样微量的魔药也不一定能检测出来……”
　　托比亚的眼神渐渐亮了起来：“这倒是个好法子……”
　　“再说，”艾琳看到托比亚动心，接着说道：“我们不大批量的卖，由我手工制作出来，你负责定额定量卖出去，把产品的生产制作销售控制在自己可以掌控的范围内，也能减少不必要的麻烦……就是你要辛苦一点。”
　　“不，”托比亚坐起身，兴冲冲的说：“没关系，以前在公司的时候，我就是管这个的，现在只是卖的东西不一样而已……如果大家看到了效果，销售一定会很好！”
　　托比亚很高兴，总算是找到自己能做的事了，虽然前期会很辛苦，但未来是可以预见的，而且自己做老板总比在别人手下做事要自在得多。
　　艾琳也笑了，能够为托比亚、小西弗勒斯做一点事，她也很开心。
　　夫妻俩放下心头大石，安心睡觉。
　　丝毫不知道家庭即将发生重大变化的小西弗勒斯在自己漂亮的小房间睡得很香甜，一点儿也没有察觉爸爸妈妈的心思。
　　既然已经确定了大致的未来工作范围，儿子的教育工作也全面交给优秀的魔药大师、资深魔法界人士老普林斯，斯内普夫妇开始着手进行前期的准备工作。
　　首先，要做什么魔药。艾琳仔细想了想，决定做美容魔药，比如脱毛、祛斑、美白、祛疤的魔药，效果明显，用最便宜、简单的药方，可以降低成本提高利润，要买的魔药材料也都很常见很普通，不会引起魔法界的注意。本来托比亚是想卖清洁剂的，不过清洁剂的话经过计算利润没有美容魔药高，到时候需要大批量的制作也很花时间物力人力，划不来被驳回了。
　　之后，托比亚需要考虑魔药的包装、销售以及相关售后服务。包装的话，生产出的魔药决定用玻璃瓶装，托比亚正好认识几个信誉良好、价格适中的小型玻璃制品厂和包装纸厂，在经济不景气的情况下也许还能用很便宜的价格定做出非常精美的产品；然后是销售，这需要托比亚先拿着艾琳制作的成品去化验，取得产品合格证、生产许可证和销售许可证，然后找一个店面装修设计好，再把产品摆出去卖，这个就要慢慢找了。
　　最后也是最重要的，夫妇俩要把前期必须投入的资金拿出来。现在家里的家用在托比亚大病一场后还剩下800多英镑，虽然还可以维持几个月的生活，但在目前没有收入的情况下动用这笔钱是很不明智的。
　　想了又想，艾琳决定动用小西弗的教育基金。托比亚在慎重思考之后，同意了，只有努力发展出事业开拓经济来源，小西弗的教育环境才能得到改善，单单靠以前存的那点钱是十分不可取的。
　　小西弗的教育基金是托比亚和艾琳结婚后就开始存的，每个月存入一百英镑，存了四年共计四千八百英镑；小西弗出生后增加到一百五十英镑，存到小西弗两岁生日，又有了三千六百英镑；只是后来因为托比亚的事业开始走下坡路，慢慢减为一个月一百、五十，西弗两岁半以后，就没有存了。后来托比亚破产，因为卖了老爷车和家具用来买房子的钱省下了一半，就从中拿出一千英镑存了，剩下的留作家用。算了算，一共有一万英镑。
　　于是，艾琳从中取出五千英镑，自己拿了一千五百英镑，服下复方汤剂到对角巷古灵阁妖精银行换了三百金加隆，开了一个化名凯尔夫人的拱顶，存进去二百金加隆，用剩下的一百金加隆在对角巷魔药店买了许多便宜质量比较好的魔药材料和邮购手册以及一只强壮的全身乌黑的猫头鹰。
　　回家后，艾琳到被改设为魔药制作间的一楼小房间，打开了祖传的魔药箱。
　　这个魔药箱其实内部空间很大，最上面一层是许多艾琳读书时制作的魔药和爷爷去世前精心制作的魔药以及一部分初级魔药书籍，魔药放在这个特制箱子里大概能保存十多年。艾琳点点放了许多水晶瓶的格子，格子从中间分开了，露出了下面更加密密麻麻的格子，这每一个格子其实都用了永久的空间拓展咒和时间停滞咒，里面放了许多现在已经很难找到的珍稀魔药、贵重的魔药器材、珍贵的魔药典籍，可以说普林斯家族千年的传承有一半是在这里了。
　　艾琳小心翼翼的取出一套大号坩埚，用以大批量制作魔药。
　　小西弗宝宝好奇的看着妈妈把各种各样稀奇古怪的材料按照不同顺序投入坩埚，不时搅拌，一会儿，那些看起来丑丑的、可怕的材料就变成了颜色很漂亮的液体，袅袅飘起的白烟和魔药散发出的阵阵清香，看得小西弗宝宝痴迷不已。

　　夫妻齐心

　　艾琳分别制作了脱毛、美白、祛疤、祛斑四种魔药，以一比一百的比例加入稀释液。这种稀释液是清水和植物萃取物的混合液，清水是‘清泉如水’变化来的，没有杂质；植物萃取液是艾琳从麻瓜的蔬菜市场买了西红柿、黄瓜等榨汁去渣调成的。
　　托比亚在家休养了十多天，在艾琳把药品准备得差不多了后，选了一个没有雾的大晴天，早早出发，先把成品拿到质量监督部门做化验，得出的结果是植物提取物加少量动物脂肪，品质稳定，常温下可以保存六个月，并颁发了生产许可证、产品优质证书。
　　托比亚找到了一家以前常合作的玻璃厂，厂长正因为经济不景气而头疼，得知托比亚要订购一批玻璃制品，很高兴的找来老牌设计师帮托比亚设计瓶子的外形，价格也很优惠，还只收了托比亚五百英镑的定金。
　　托比亚又找到一家大型的包装纸厂，也是老熟人了，老板很爽快的给了优惠价，没收定金。
　　托比亚拿着口袋里剩下的三千英镑，觉得有了点底气，也因为事先艾琳给他服用了微量高效长时无副作用的福灵剂，前面的事情都非常顺利，想着福灵剂的效果会持续到晚上，现在才中午不到，就跑到富人街去看有没有门面出租。
　　他的运气果然很好，有个富翁因为投资失败，不得不以很便宜的价格出售在繁华商业街区的一家店面，托比亚仔细的看了店面，位于一栋大厦的一楼，对面是一个大型商场，周围的店铺有高档的服装店、精致的咖啡厅等等，店子前面是店面，后面是仓库和卫生间，总的面积有一百二十多平米，以前也是卖法国高档化妆品的，装潢的很高雅，只是这个富商一心投资海外，打理得不是很好，现在手头又急需现金，决定以三万英镑的价格将门面转手。
　　托比亚很心动，马上按照直觉找到了这个富商，请他在今天晚上之前不要把门面卖给其他人，他会想办法筹措资金争取在今天买下这个门面。这个富商听说托比亚刚刚破产卖掉房子车子，现在又努力开创新事业，非常佩服他，很爽快的答应他两天之内都不会把店面卖给别人。
　　托比亚非常兴奋，立即赶到回家把事情跟艾琳说了一下，带着身份证明、房产证明以及几瓶脱毛剂去了银行。托比亚找到银行的经理，很诚恳的说了一遍自己的情况，迫切希望办理贷款的心情，同时展示了自己即将出售的样品。
　　这个经理正属于汗毛又多又粗的体质，可是妻子并不喜欢他过于茂盛的体毛，他非常苦恼。得知托比亚经营一种效果很好的手工脱毛剂，还是经过检验的优质产品，表示很有兴趣试一试。于是托比亚把脱毛剂涂在他毛茸茸的手臂上，过了几分钟再用湿纸巾轻轻擦掉，涂过药膏的地方立刻光洁无比，只留下细细的毛孔！
　　经理很高兴，这样好的产品不愁卖不出去，贷款不愁收不回来！于是经理收下了托比亚赠送的三瓶脱毛剂，亲自为他办理了贷款五万英镑的大笔资金贷款业务，没有收什么昂贵的抵押品，并在下班之前就把贷款交给了托比亚。
　　托比亚兴奋的浑身发飘，兴冲冲联络了那位富商，两人很快在房产交易部门签订了房产交易契约并办理了过户手续。
　　拿着门面的钥匙和已经办理好的证件，托比亚简直要飞上天了！
　　等到晚上托比亚回家，艾琳似乎已经知道了他会成功，煮了很丰盛的晚餐等着他。
　　托比亚把好消息告诉妻子儿子，一家人一起欢呼，享用了破产之后最为开心的一顿晚餐。
　　晚上，托比亚还是出现了福灵剂使用后的后遗症，满面潮红，像喝醉了酒，躺在床上含糊不清的不停的说话，一直到凌晨一点才清醒过来，疲惫得连手指都动不了了。托比亚想起这还是艾琳这样优秀的魔药大师制作的药剂，并且经过了稀释，虽然效果惊人，但确实不适合普通人服用啊！还好美容魔药不会有这样的后遗症。
　　过了三天，托比亚还是没法起床，艾琳只好服下复方汤剂变成托比亚的模样，拿着托比亚的证件和各种证书去玻璃厂取了成品。四百个玻璃瓶制成优雅天鹅蹲伏在石头上的模样，天鹅圆润的身体和身下的石头巧妙的衔接，内部是空的，可以灌注一百毫升的药液；细长的瓶颈可以拧下来直接往瓶里灌注产品，拧紧瓶颈后在接口上蜡就可以完全密封瓶子，利于保存产品；瓶底还细心的刻上了编号，以便查询。同时天鹅头顶有个按钮，按下按钮可以通过细长的内置吸管把瓶里的液体吸出来，通过天鹅的嘴一滴一滴的滴出来，非常巧妙而贴心的设计！完美的艺术品！艾琳很高兴的付清了剩余的六千五百英镑，请工人把玻璃瓶送到了自己家里。
　　拿了一个玻璃瓶，艾琳又去了包装厂。贴在椭圆石头上的银绿包装纸非常精致，艾琳也一次性付清了两千三百英镑的工钱。
　　然后，艾琳拿着包装好的样品到工商管理部门办理了营业执照和专利。把手续办理齐全后，艾琳去了自家的店面，准备趁着托比亚休息的时候把内部小小的‘装修’一下。
　　店面离家里有点远，隔了三个街区，步行的话要三十多分钟，也没有直达的巴士。
　　走到店面所在的街区，尽管此刻英国经济萧条，但位于富豪区的商业街道还是人来人往非常热闹。打扮得花枝招展的女士们三三两两穿梭在华丽精致的店面中，说说笑笑的非常自在开心。
　　艾琳打开店面的大门，店面里空荡荡的，不过原有的货架、装潢都保留了下来。关紧店门，施加了几个保密咒语，艾琳开始整理店面。
　　按照托比亚的构想，艾琳把大门设置成两边推开的玻璃门，两边的透明固定的玻璃上绘着蓝色的大海，海上美貌绝伦的人鱼正在唱歌；活动的玻璃门上是两只优雅展翅的天鹅；进门后左边是收银台，收银台上放了一对名贵的水晶白天鹅雕塑，固定在桌子上，能释放淡淡的安神香水；淡粉红色的收银台旁边是巨大的华丽的镜子；中间是试用品区，放了一张非常华丽桌子和几把休闲椅，桌子上是一个锥型的梯台，上面用来摆放试用品；右边和最里面是商品展示区，粉红色的橱窗边衬着洁白的内里，非常柔和；天花板上的玻璃吊灯变成华丽的洛可可风格，天花板变成淡淡的粉色，整个环境既高雅，也很温馨、舒适。
　　至于里面的库房区，艾琳将之修改成贵族式的休息室，放上了洛可可式的华丽家具，以后中午托比亚或者招聘的帮手可以在这里用餐，并躺在宽大柔软的沙发上休息一下。后面的卫生间艾琳也使用空间扩展咒稍微扩展了一下，并精心的装饰了一下，如果有客人想要借用一下梳洗间的话，里面华贵的装饰和巧妙的摆设即便是最高贵挑剔的夫人也会用得很舒心的。
　　因为用的是永久变形咒，艾琳补充了一下消耗光的魔力，又在店内设置了温度恒定的咒语，保持室内温度在二十六摄氏度；还门口设置了强力恶意驱逐咒让心怀恶意的人不能进入。
　　最后加固了一下店里的防御措施，看着大致‘装修’得差不多了，艾琳心情愉快的去菜市场买了鱼、虾和蔬果，准备回去为家人准备丰盛的晚餐。
　　到目前为止，一切都进展得很顺利，虽然家里背了五万的贷款，但托比亚很乐观，对于新事业充满了信心。
　　托比亚又修养了两天，终于恢复了行动力，干劲十足的上工了。
　　托比亚招了两个认真负责、外形良好、谈吐得体的女性员工，安妮和简，给她们开了每天三十英镑的工钱。这两个二十出头的女性非常高兴得到这份体面的工作，还是在这样有名的商业区工作，纷纷发誓会好好工作。托比亚与她们签订了具有约束作用的魔法契约，来保证自己的利益不受损失和避免她们因为私心得罪了来历强大的客人。
　　三月一日，托比亚准备了很久的天鹅手工美容作坊开业了。
　　在比较了这个商业街区各种化妆品的价格后，托比亚把脱毛膏的价格定在每瓶九十九英镑，祛斑、美白、祛疤的药剂每瓶一百九十九英镑，在这个街区这个价格，都算不上最贵，但也不能说便宜了。
　　第一天营业，穿着十分得体的两位营业员小姐外形亮丽，谈吐文雅，来买化妆品的女士对店内环境表示很满意，而在试用了各款产品和墙壁上用优雅花体字介绍的产品制作过程、检验结果后，几乎每人都购买了不同作用的产品，四百瓶美容药剂一天下来就卖出了大半。两位员工很认真的建立了销售卡，记录了每一位顾客的姓名住址联系方式和购买的时间、产品的类型、产品瓶身的编号、产品的制作日期、产品的保质期，以便进行售后服务。
　　晚上，托比亚奖励了两位认真做事的员工每人十英镑，然后打扫了一下店内的卫生，就让她们下班了。托比亚清点了一下一天的成果，脱毛剂全部卖完，美白剂还剩13瓶，祛斑剂还剩31瓶，祛疤剂还有19瓶。
　　一天的营业额是五万六千八百六十三英镑，扣去今日的工资八十英镑和早上放进去的七十三镑零钱，还有五万六千七百多英镑！真正是日进斗金！
　　托比亚颤抖着手把五万六千五百英镑收进艾琳给他的龙皮钱包里――这个钱包被施了忽略咒，挂在脖子上，小偷抢匪都看不到，避免了回家的路上被抢劫，同时内部施加了无痕扩展咒，用来运送药剂的――把剩下的二百多英镑放在腰包里，几乎是头重脚轻的走回家，一脸的茫然。
　　“怎么了，亲爱的，今天的营业额怎么样？”艾琳看着托比亚两眼无神的样子，很着急。
　　托比亚呵呵傻笑两声，伸出巴掌：“今天――今天的营业额有五万多！”托比亚倒在沙发上，捂着心口：“哦――亲爱的，我简直不能相信……居然有这么多……哦……我的心脏……”
　　艾琳听到庞大的营业额，倒是没什么感觉，她本来就对数字不敏感。推了推托比亚，让他赶紧去洗手准备吃饭。
　　托比亚摇摇晃晃的站起来，转着圈哼着歌，开心的上楼去了。不一会儿，楼上就爆发出父子俩开心的大叫声，没几分钟，托比亚肩膀上坐着小西弗一阵风似地刮下楼，边跑边喊：“哦――太好咯――很快就能给小宝贝换个大大的房间住咯――还要买很多书给小宝贝咯――”
　　小西弗挥舞着小手，也开心的哦哦哦。
　　吃完了晚饭托比亚的兴奋心情才平静下来，他跟艾琳把钱又数了一遍，小西弗也在旁边跟着数，最后托比亚拍板：拿出五千英镑去还贷款，拿出两万英镑订购药材和水晶瓶包装纸，其余三万拿一万到巫师银行给小西弗开个账户，存两万到斯内普家的账户，剩下的留着家用，同时托比亚计划带小西弗去书店买点新书。
　　艾琳笑眯眯的看着父子二人计划得热火朝天，手脚利落的把明天要卖的药剂装瓶，放进了龙皮袋子。
　　第二天，托比亚早早出发，首先到店里把商品补充完，又检查了一下卫生和安全设施，等到两位售货员来了以后，就把看店的工作交给她们，自己去银行存了钱，又去玻璃厂和包装纸厂下了订单，忙活了一上午，赶回家吃了午餐。
　　下午，托比亚带着午睡后的小西弗去了附近的图书馆，买了一些学前教育书籍给儿子，还买了一个小滑板和两幅小拼图给儿子当消遣玩具。
　　下午五点，托比亚去店里查看业绩，因为昨天的巨大成功，两位员工都工作的非常卖力，今天的销量也不错，脱毛剂仍然是卖完了，还有女士询问有没有存货，得到了明天会补货、现在店里没有多的存货的回答后虽然比较失望，也还是买了其他产品就走了；祛疤祛斑的美容剂卖得也比昨天好，美白美容剂今天居然也卖完了。
　　总的来说，今天的营业额有五万九千八百多英镑，托比亚发完工资和今天的奖金，又把各种产品都给了她们一瓶，祝贺她们成为正式员工，将为她们缴纳税收和医疗保险费用，两位员工非常开心的回去了。托比亚又检查了一下店内卫生和各种设施，先去银行存入两万，带着剩下的钱高兴的回家了。
　　生意很快上了轨道，每天的营业额平均起来有五万，托比亚一般只负责上货和晚上收款、检查卫生，销售基本上都交给了两位能干的售货员小姐。她们在使用店内的产品后，皮肤大有改善，并且对于产品的使用有自己的心得，经常与顾客分享，让那些优雅的贵妇人都很乐意到店里来看看，交流交流。
　　只是托比亚在货架上的产品，始终每种每天摆一百瓶，曾经有顾客询问托比亚为什么不扩大生产规模，托比亚回答说‘因为是家族的秘密配方手工制作的，制作过程要求非常严格，为了保证质量一次最多只能制作这么多。’，反而让顾客非常满意，‘天鹅’的声誉也远远的传了开去。
　　四月的时候，托比亚还清了贷款，缴纳了税收，扣去每天存入对角巷的钱，现在斯内普家的账户上也有了四十多万英镑了。
　　托比亚早就想给儿子换个更好的居住环境了，他找了又找，最后在离店面不远的富人区找到了一栋别墅。说是别墅，其实也相当于一个小型的庄园，门前有大大的花园和喷水池，花园一边是小路，一边是笔直的车道，再往两边还有茂密的树林。三层高的洛可可式华丽楼房非常精致漂亮，楼房后面是宽阔的草坪和车库，还紧挨着一个翠绿的湖泊和大片的树林。
　　初春的樱花开满了花园的一边，另一边则是苹果和桑葚树，也打着小小的花苞，充满了活力和浪漫可爱的气息。
　　托比亚一下子就动心了。想象着自己扛着儿子摘樱桃，摘苹果，摘桑葚，一定非常快乐；还有屋后的湖泊，清清的湖水非常干净，到时候带着儿子游泳该是多美好啊……
　　心动就立刻行动起来！托比亚问了屋主，屋主是位三十多岁的干练青年。问清了托比亚的来意，屋主告诉托比亚，这座房子只要四十万英镑。
　　托比亚很吃惊，这么精美可爱的地方居然只卖区区四十万英镑！屋主告诉他说自己在美国的事业正处于发展的关键时期，非常需要大笔的金钱，要是事业成功，四千万都有了，还在乎这点钱吗？
　　托比亚非常佩服屋主的魄力，不过这么可爱的房子只卖这个价钱还是太亏了，托比亚主动把价钱加到了四十五万，也就是准备把斯内普账户内所有的钱都拿来买房子。
　　屋主很开心，就对托比亚说：“我的朋友，非常感谢你的慷慨！不过我只拿我该拿的钱，不然这样，这五万英镑就算是你的投资，以后我的事业发展了，按钱算股份分红给你！”
　　托比亚听了觉得屋主真是个非常不错的人，心情愉快的说：“朋友，你说的对，我的投资一定不会落空的！”
　　两人很开心的聊了一个下午，交流了许多看法，托比亚觉得眼界都打开了很多，对这个朋友非常佩服，真心的跟他结交起来。屋主叫莱曼・布莱尔，在美国一家计算机公司工作，现在公司正在研制一种新型计算机，已经快要成功了，只是需要庞大的资金推动研制，所以屋主就回英国准备把自己的房子卖了。
　　莱曼・布莱尔叹息说：“现在英国的经济越来越低迷了，发展前景非常令人悲观。我准备正式移民美国，在那里，经济正在飞速的发展，科学技术一天变个样子，简直就是创业者的天堂啊！”
　　托比亚听得非常神往，不过毕竟不像莱曼一样家人都去了美国，他的家人还在英国呢，他也不可能移民美国。
　　愉快的交谈后，因为莱曼要赶三日后的飞机回美国，两人商定次日办理交易手续。
　　回家后，托比亚抱着小西弗猛亲：“儿子！我们很快就要搬家啦！你会拥有一个大大的花园和一片大大的果树林，还有一个很大很大的湖游泳哦！”
　　“真的吗？爸爸？”小西弗搂着爸爸的脖子，笑得非常开心，对新家非常向往。
　　晚上，托比亚对艾琳讲了莱曼的事，艾琳虽然对金钱不敏感，对投资却很敏感。她说：“既然是这样，那以后的营业额也都给他去投资吧！反正存在那里也不可能变的更多，还不如给能够制造更多钱的人帮我们钱生钱呢！”
　　托比亚深觉有理，他仔细的询问了莱曼，知道他们公司居然是鼎鼎大名的IBM！他最近也常看国际新闻，知道美国的IBM正在花大价钱投资研制一种新电脑，虽然许多人都对他们目前的投资能不能收回来抱有深切的忧虑，但托比亚一眼就看出他们必定成功！
　　“亲爱的，”托比亚对着艾琳说：“我决定把西弗所有的教育基金都投入到这个里面去！我是不可能拥有什么新事业了，但西弗以后的发展肯定是少不了钱的，现在有这么好的机会，我们也跟着他们赌一把！”
　　“我相信你一定会成功的！”艾琳亲了托比亚一下，决定全力支持他。
　　第二天，托比亚跟儿子讲了要把他的基金拿去投资的事，并仔细讲解了自己的理由，得到了儿子的同意后，兴冲冲的让艾琳把古灵阁里西弗的金加隆都换成英镑，总计三十万英镑和房款一起带着去见莱曼了。
　　莱曼对于托比亚的举动很感动，现在支持他的人不多，媒体都在大肆怀疑他们能不能成功，托比亚与他相识不久，能有这样的见识让他觉得很有魄力！非常了不起！
　　两人很快办理了房屋交易手续，莱曼提前回了美国，带着他与托比亚签订的投资协议。
　　托比亚带着老婆儿子先看了新家，西弗很喜欢鲜花朵朵的大花园，里面有好几种草药是曾爷爷教过的！他现在已经开始学着制作魔药材料，对一切可以入药的植物都非常着迷。
　　当然，落满花瓣的樱花林西弗也很喜欢，因为爸爸说樱桃很好吃！
　　不过，西弗最喜欢的还是屋子后面的湖，大大的绿绿的湖，里面的小鱼小虾狠狠的吸引住了西弗小小的心灵。
　　艾琳对新家也很满意，夫妇俩商量着原有的家具该怎么摆，哪里哪里该添新家具，哪里哪里该装修一下……
　　两天后，小西弗就背着爸爸给他买的新书包兴冲冲的搬到了新家。
　　一楼是包括客厅、厨房、一个大书房、一个小会客厅和三间客房，因为屋主的女儿是学芭蕾舞的，一楼还有一个大大的练功房，落地窗正对着屋后的湖，西弗张着黑溜溜的眼睛，很期待的看着托比亚爸爸，托比亚爸爸笑眯眯的亲了他一下：“好吧好吧，既然我们西弗喜欢这个房间，以后就把这个作为小西弗的书房好了……”
　　二楼有男女主卧、两个书房、四间卧室，还有一个练剑的大房间，是莱曼平时用来练习西洋剑的。托比亚很有兴趣的拿起莱曼留在墙壁上的剑，想想自己平时也没什么爱好，不由跃跃欲试准备去学西洋剑。
　　三楼是孩子们的天下，靠楼梯是会客厅，往里走有五间房，其中一间墙壁上满是粉红的星星花朵蕾丝，是莱曼的女儿的房间，后来的房间都没有怎么布置，因为莱曼的妻子后来跟着去美国，新生的孩子都在美国长大，没有回过英国。
　　除了五间卧室，三楼还有三间书房和一个大房间，大房间里面放着一架大大的钢琴，是优雅的女主人的最爱，只是可惜没有带着它远渡重洋跟去美国。
　　这座房子没有莱曼父母的痕迹，他们都是大学教授，平时住在学校，退休后也跟着儿子去了美国。
　　晚上，艾琳做了美味的大餐，庆祝搬了新家，小西弗把曾爷爷的画像摆在自己的书房，让曾爷爷每天也能看到美丽的湖泊和大片的树林，爸爸说了，买新车的话也会给他买一辆小车，让他也能开着小车逛自家的花园！

　　西弗的教育计划

　　两岁半以前，小西弗是过的很幸福的，爸爸宠爱他，妈妈疼爱他，他是真正无忧无虑的。
　　但两岁半以后，开始懂事、记事的小西弗很快就的察觉了家中的情况正在慢慢的变化。
　　艾琳妈妈是平时陪着他时间最多的人。可是，艾琳妈妈总是有重重的心事，教他读书写字的时候也总是板着脸，很少有笑的时候。和这样的妈妈在一起，小西弗总是不自觉的挺直小胸膛、板着小脸，一幅小大人的严肃模样。
　　托比亚爸爸每天都会抽出一点时间陪伴他，给他讲故事陪他玩，可是因为外面的工作越来越难做，托比亚爸爸脸上的笑容也越来越少，也越来越经常的叹气、皱眉头。
　　妈妈本来就有点沉闷，而本来笑容朗朗的爸爸也跟着沉闷起来，小西弗不知道是怎么回事。可是，故事书里不乖的小孩爸爸妈妈都会不喜欢，他不想爸爸妈妈不喜欢他，不抱他，不亲他，不和他说话。
　　所以他乖乖的听话。
　　妈妈让他好好的写字，他就乖乖的写字；爸爸告诉他要做故事书里那样勇敢听话的小孩，他就听爸爸的话，自己洗脸，自己吃饭，自己看故事书，呃……勇敢……他一个人睡是不是很勇敢？
　　可是，爸爸回家越来越晚了，他白天看不到爸爸，晚上等啊等啊，等到自己都睡着了，爸爸也没有回来……爸爸是不是不要他了？
　　小西弗很害怕，很想扑到妈妈怀里跟妈妈说他很害怕，只是妈妈的脸脸越来越黑了，妈妈还躲起来偷偷哭，其实他都看见妈妈的眼睛流眼泪了，可是他不敢说，他怕说了妈妈也不喜欢他不要他了……
　　生日的时候，小西弗好希望好希望爸爸能回来啊，希望爸爸抱着他，跟他一起唱生日歌，跟他一起吹蜡烛，跟他一起切蛋糕……可是，蜡烛都烧光了，爸爸都没有回来！爸爸真的不要他了吗？呜呜……不会的，他是很乖很听话的小孩，爸爸不会不要他的……呜呜……
　　生日的第二天，小西弗听到了楼下啪啪的响声，他想，是不是爸爸回来了？
　　他偷偷的爬起来，妈妈已经起来了，点亮了灯――哦，天还是黑黑的，爸爸真的回来了！
　　可是……爸爸好可怕，身上臭臭的，脸上黑黑的，还把西弗给他的蛋糕都扔到了地上……小西弗好想哭哦！他咬着小嘴，眼睛里蓄满了泪水，好伤心，好难过……
　　呜呜……为什么是爸爸哭了？小西弗睁着大眼睛，看着爸爸哭得很伤心，很难过，还说‘爸爸错了，对不起小西弗’……为什么是这样？
　　妈妈把爸爸带回房间，小西弗想，爸爸已经知道自己不回家给西弗过生日不对，西弗是乖孩子，西弗原谅爸爸，西弗要去看爸爸！
　　爸爸好像很难受很不高兴，妈妈说爸爸喝了酒，头就痛痛的，爸爸不该喝酒的……
　　可是，为什么爸爸说‘我们要搬家’呢？什么是‘搬家’啊？
　　啊，什么，搬家就是离开现在的家，住到另外一个地方去吗？
　　爸爸说，他们家没钱了，所以要把‘家’卖掉，爸爸的车子也卖掉，爸爸不会把小西弗也卖掉吧？西弗好害怕！
　　还好还好，爸爸没有把小西弗卖掉，爸爸带着小西弗到了新家。
　　新家好难看哦，空空的，冷冷的，黑漆漆的，没有软软的椅子，没有大大的升着火的壁炉，楼梯踩上去还会叫，自己的新床硬硬的，睡上去好像有好多东西顶着自己，早上起来的时候背上肚子上都有红坨坨啦！
　　新家一点都不好，可是，只要和爸爸妈妈在一起，西弗就要留在这里！
　　爸爸出去找工作了，西弗知道，爸爸是出去挣钱了，不然，没有钱，西弗就没有吃的，没有穿的，爸爸也会把自己卖掉的！
　　不要啊，爸爸，你要加油找工作哦！你不能卖掉西弗啊！西弗会很乖，会读好多好多书，会认好多好多字，快快长大，帮爸爸挣钱的！
　　西弗认了好多字，看到爸爸回来，西弗很高兴，他跑下楼，要去告诉爸爸，西弗认了很多很多字，很快就能长大，很快就能帮爸爸挣钱了！
　　可是爸爸很生气很生气的样子，对着妈妈很大声很可怕的说话，还流了好多好多汗，衣服都湿了……
　　西弗看着爸爸很难受的样子，想起自己难过的时候只要爸爸给他讲故事，他就不难过了，西弗也给爸爸讲故事吧！
　　小西弗拿来故事书，很认真的讲故事给爸爸听，爸爸真的不难过了，还抱了西弗，耶！
　　可是，第二天爸爸生了很重很重的病，妈妈带着爸爸去了医院，医生说，爸爸病得很重，会死掉……他偷偷的问护士阿姨，什么是死掉，阿姨说，死掉就是去天上，永远也见不到了！
　　呜呜……西弗不要爸爸死掉啊！
　　妈妈说，要好好的给爸爸治病，要西弗自己乖乖的在家，不然爸爸的病就好不了了，爸爸会死掉吗？西弗不要啊！西弗一定会乖乖听话的！
　　含着眼泪，小西弗看着妈妈去了医院，空空的黑黑的屋子里只有他一个，他，他有点怕怕的。不！西弗是勇敢的男子汉，西弗要在家等爸爸妈妈回来！西弗不害怕！
　　小男子汉自己洗脸，自己吃饭，自己看书，自己翻字典，自己睡觉……呜呜，爸爸妈妈不在，西弗还是有点怕……跑到爸爸妈妈的房间，把爸爸妈妈的枕头围在身边，有爸爸妈妈的味道……西弗不害怕……
　　第一天，妈妈没有回来唉……爸爸什么时候能好呢？西弗都有很认真的写字的，还看了故事书，给爸爸写了信，爸爸你要快点好起来，快点回家啊……
　　第二天，妈妈没回来喔……西弗口好渴……小小男子汉自己烧水给自己喝，还发现了曾爷爷！
　　曾爷爷看起来好凶！不过没关系，妈妈也经常这样立起眉毛，额头中间还有皱皱得……而且曾爷爷知道好多好多东西，曾爷爷说有能救爸爸的魔药！等妈妈回来，西弗一定要告诉妈妈！
　　嗯，西弗也要学做魔药，做很厉害很厉害的魔药，这样爸爸以后就不怕生病了！
　　曾爷爷说，小西弗是巫师！
　　巫师的世界好神奇啊！
　　画框里的画会说话，瓶子里的魔药能救命，生病了都不用打针吃药去医院！和故事书里的仙女一样厉害哎！
　　小西弗决定了，他一定一定要跟曾爷爷学魔药！以后做个很厉害很厉害的魔药大师！做很多很多的魔药！
　　曾爷爷教他认魔药材料，想到那样奇奇怪怪的材料加到锅子里，就变成了好厉害的魔药，西弗就充满了期待！
　　后来，小西弗的肚子疼，也是魔药治好的！
　　从此，小西弗确立了要做魔药大师的远大志向！
　　再后来，妈妈用魔药救了爸爸，爸爸终于从医院里回来了！
　　西弗真是太开心了！爸爸的病好了，他会一直一直陪着西弗，不会离开西弗了！
　　妈妈也很高兴，笑得越来越好看，还用魔法把家里变得很漂亮很漂亮，比原来的家还要漂亮！爸爸说，他们家是‘皇宫’！
　　这都是魔法的作用！曾爷爷告诉小西弗。
　　小西弗幼小的心灵里，从此又树立了要做魔法大师的伟大理想！
　　爸爸说，要到外面去挣钱，搬到一个比现在的家好的地方去，还要给小西弗买很多书，很多玩具，让小西弗快乐的长大。
　　妈妈说，曾爷爷是很厉害的魔药大师和魔法大师，要西弗跟着曾爷爷认真学习魔药和魔法，这样以后就不会被别的很厉害的魔法师欺负了！
　　曾爷爷说，要是不好好学习，以后就不能养活自己，会没有东西吃，没有衣服穿，爸爸妈妈也会不喜欢西弗，外面的人也会欺负西弗……
　　虽然，曾爷爷总是瞪大眼睛很严肃，说话也奇奇怪怪的，老是说妈妈的脑子里进了水，爸爸整天笑得像巨怪，外面的人都是脑子里填满泥巴的毛毛虫……可是，妈妈说，曾爷爷其实很心疼很喜欢小西弗，西弗喜欢被人心疼被人喜欢，不喜欢自己一个人……所以，西弗会好好学习魔药和魔法，让曾爷爷和爸爸妈妈更喜欢小西弗的！
　　慢慢的，妈妈的笑容越来越多了，爸爸也整天都笑呵呵的，只有曾爷爷还是板着脸，小西弗还是很开心。
　　曾爷爷说，因为妈妈做了魔药卖出去，家里的生活越来越好，所以爸爸妈妈对小西弗也越来越好了。虽然不是很懂，但小西弗知道，要有很多钱，才能让爸爸妈妈开心。学很多知识很多魔法，以后就能挣钱，就能让爸爸妈妈开心，西弗会更加努力的学习的！西弗……西弗再也不想看到妈妈偷偷的哭，爸爸不回家了……
　　爸爸说，要把西弗将来读书的钱拿去做投资，告诉他，钱放在银行里不会多起来，投资的话就会变很多，为了以后有很多很多的钱给小西弗学习，爸爸就把银行里的钱拿去投资了。西弗知道钱可以买吃的，买穿的，买书，买玩具，买房子，买车子，以后上学也要钱，但是不知道要多少钱才够用……曾爷爷说，投资好，钱越多，就越不担心不够用，好吧，西弗同意爸爸去投资，把一个金加隆变成两个金加隆，甚至更多的金加隆。
　　搬到新家以后，有很漂亮的樱花树开满了花，有青青的草地，绿绿的树林，还有很大很大的湖，里面有船，还有小鱼小虾……爸爸说，到了夏天很热的时候，就要教西弗游泳，教西弗钓鱼抓虾，西弗很期待，爸爸从来没有带他到外面玩过！
　　不过，曾爷爷说，搬了家，就要更认真的学习，不然以后就要搬回蜘蛛尾巷那样黑漆漆的房子里了！
　　西弗不要搬到那里去！那里一点都不好，妈妈会哭，爸爸会生病，西弗也会生病……西弗会努力读书，不会搬回那里去的！
　　小西弗更加认真的学习魔药，还常常把花园里的花花草草都挖出来，洗干净，晒干，用特制的魔药器具鼓鼓捣捣。
　　托比亚爸爸看着小小个的儿子用小小的药杵捣药，抿着小嘴板着小脸，态度非常认真，捣得非常仔细，深觉儿子实在是太可爱了，这么小点儿的人做起事来居然像模像样，小小一点的人讲起道理来还一条一条的，真是太懂事了……
　　只是，想到儿子终究比别的孩子少了一份天真，少了一份无忧无虑，做爸爸的真的觉得很心疼。如果不是做爸爸的能力不够，让年纪小小的儿子经历了那么多是非磨难，他也不会这样早熟了……
　　艾琳看着托比亚在那里皱眉叹气，问他：“亲爱的，你怎么了？”
　　“唉，”托比亚哀怨的目光看着认真捣药完全不理自己的儿子：“以前西弗都会跟爸爸一起玩游戏一起读故事书的，现在西弗都只顾着跟爷爷学魔药捣药了……”他很失落啊……
　　艾琳抿嘴微笑：“西弗长大了啊。”
　　“说起来，”托比亚忽然想到，西弗也三岁半了，认识很多字，还会自己翻字典，学习态度很认真：“我们西弗这么聪明，要不要去提前上学啊？西弗也到了需要认识几个小朋友，学学怎么交朋友、怎么跟朋友相处的年纪了啊……”
　　艾琳对于麻瓜教育小孩的方式不是很了解。她从小生活在魔法界，自己一个人在爷爷的教导下长大，爷爷因为普林斯家族的没落也很少带她出席过什么宴会，她也没什么机会认识那些眼高于顶的贵族小孩……后来上学了，因为魔药才能出众，被邀请进入贵族社交圈，即便她总是板着脸，那些贵族孩子也还是跟她保持不远不近的态度结交，不怎么需要她烦恼怎么跟人相处……所以对于小西弗的交友问题，她是从来没有想过。
　　“以后上学了，就会认识朋友了吧？”艾琳有些迟疑，孩子还这么小，魔法界社交的最小年龄也是七岁啊……
　　“唉，不是啦，”托比亚给艾琳解释他的良苦用心：“亲爱的，你也知道，我们儿子是很早熟很懂事的，又这么聪明，肯定不会跟一些年纪小、话都还不怎么会说的同龄小孩交朋友的，以后读书说不定会跳级，跟年纪比他大很多的孩子一起读书，他要是被欺负了怎么办？所以现在开始我们要教他怎么保护自己又能交到朋友了！”托比亚爸爸握拳，一切都是为了西弗宝宝的未来啊！
　　艾琳哑然，看着托比亚嚷嚷着要到书店去买新书，兴冲冲的开着新买的老爷车出门了。
　　“妈妈，”课业结束的西弗走出书房，看着爸爸的新车消失在浓绿的樱花树林后面的车道上，很好奇的问：“爸爸出去哪里了？”
　　“哦，西弗，你下课了吗？”艾琳搂过儿子亲了一下，小西弗的脸有点红红的，他还不太习惯妈妈这么温柔的亲他，不过他好喜欢。
　　点点头，西弗说：“妈妈，我以后能帮您处理魔药吗？曾爷爷说，我需要很多很多的练习，练习处理魔药的手法。”
　　“当然可以。以后妈妈做魔药，就麻烦西弗帮妈妈磨水仙的根了，其他的魔药材料处理你先看妈妈怎么做好不好？”艾琳看着儿子害羞的模样，忽然很理解托比亚怕儿子在学校被别人欺负的心情。确实，西弗真的太小了，如果进入学校，不能跟好好跟朋友相处，年纪小、个头也小的他肯定会被欺负的。
　　算了，这些问题还是交给托比吧，艾琳想着，自己当初也是硬熬过来的，对于社交啊、相处啊这些她确实不在行，不过西弗的礼仪可以由她和爷爷来教导。
　　于是，从这天开始，小西弗又多了一项礼仪课。好在举止礼仪的话，西弗从小就被教得很好，后来在曾爷爷瞪眼睛吹胡子的□下更是举止文雅、彬彬有礼，风度丝毫不逊于贵族王公家的小孩。只是一些社交技巧，曾爷爷说给他听，他也是似懂非懂，好歹死记硬背了下来。
　　现在，托比亚要开展幼儿交友系列指导，非常惊喜的发现儿子真是不愧是千年魔药世家的后代，言谈举止简直就是个天生的王子！虽然言语有点稚嫩，对于社交中的语言陷阱理解尚欠缺足够的火候，但相信只要经过实战演练，他很快就能成为出色的外交家了！
　　托比亚抱着儿子猛亲了一阵，又开始担心儿子的身板太小，不免被一些高头大马不讲道理的小孩欺负，想起自己正在学西洋剑，就动了带儿子学一点格斗技巧的心思。
　　艾琳知道以后，跟曾爷爷商量了一下。其实魔法界的小贵族们一般五岁就会接受家族继承人教育，学习多门语言、文法，简单的格斗、魔咒，了解魔法界各大贵族之间错综复杂的的关系，了解魔法史等等等等。
　　曾爷爷皱着眉头听着艾琳说完，对麻瓜小孩所接受的学前教育也不得不点头表示佩服，每个孩子到一定年龄都必须进入学校学习基础的文法，接受初步的思想指导，学习为人处世的一些基本道理和礼仪，这样只有魔法贵族世家能做的事情，麻瓜们居然已经普及到了每一个家庭，尽管不愿承认，但老普林斯知道，魔法界的很多孩子，已经在最初的教育上就输了麻瓜孩子一成……
　　对于托比亚准备把孩子放进麻瓜小学‘历练’的做法，老普林斯也无从反对。说起来，他只是幅画像而已，再怎么想跳出画框来对托比亚大吼‘该死的麻瓜！不准无礼的对我的曾孙的教育指手画脚’，也只能屈服于现实。好在，托比亚的学前教育计划还是有好处的，对于自己被剥夺了大量跟曾孙相处的时间，老普林斯只能心头暗恨，加紧了西弗的课业，力争在西弗四岁后入学前把西弗的魔药魔咒基础打好。
　　西弗很向往到学校学习更多的知识，不过，他也不会放弃心爱的魔药和魔咒的。现在，他已经能帮妈妈打下手处理一些简单的魔药材料，也掌握了飞来咒、漂浮咒、隔离咒，并在托比亚的强烈要求下学会了‘为我指路’这个有效防迷路防走失的咒语。
　　聪明的小西弗还无师自通学会了简单的变形咒，在切割魔药的时候把小银刀变成更加适合他的小手的大小，虽然之后被老普林斯指着鼻子痛骂“在制作魔药的时候尽量不要使用魔咒！脑子里塞满泥巴的小巨怪！那样会影响魔药的药效的！”但早已习惯曾爷爷说话风格并隐隐有向那个方向发展的小西弗只难过了一下下，为自己脑子里塞满黑乎乎脏兮兮的泥巴感到有点不开心，不过很快就在托比亚爸爸“哇！我们儿子学会了新的魔咒耶！真是太厉害了！”的赞美声中昂起小脑袋，非常骄傲的笑了。
　　至于被老普林斯眼刀怒射的托比亚爸爸，他很强大的无视了老巫师愤怒的目光――废话，当然是儿子重要了，一幅拥有爷爷生前记忆的画像终究只是画像。托比亚死也不承认自己其实对老普林斯骂的‘愚蠢的麻瓜’、‘脑子里塞满芨芨草的巨怪’等等词语非常介意。
　　小小的西弗没注意到托比亚爸爸和曾爷爷之间的汹涌暗潮，大踏步的在魔药魔法学习之途上前进。艾琳对于儿子拥有出色的魔法天赋非常开心，也很为儿子的聪慧骄傲，不过儿子的学习她向来插不上手，她也不敢在强悍的爷爷和心爱的丈夫之间做什么和事老，她可不想被战火波及。
　　夏天的时候，樱桃熟了，桑葚也红了。
　　托比亚驮着儿子穿梭在茂密的樱桃树林里，小小的西弗拿着一个小小的篮子，专门选又红又大的樱桃摘。对于这种香甜美丽的水果，小西弗表现出强烈的喜爱，每天都要吃一小篮子，艾琳摘了很多樱桃放在铺设了保鲜咒的地下室，让儿子在很长一段时间里都能吃到这种美味的水果。
　　桑葚也很好吃，可惜吃多了牙酸，而且老普林斯以桑葚不适合小孩子多吃为由，大大的限制了西弗吃桑葚，每天西弗都只能吃几个。
　　果林里丰收的水果斯内普一家吃不完，不过不用担心，附近的居民都知道这家的樱桃和桑葚好吃，老早就主动上门来购买了，让化身财迷的托比亚爸爸小小赚了一笔，比不上店面离日进斗金啦，不过每天多赚七八百镑托比亚爸爸更加开心。
　　西弗还认识了几个附近的小孩，其中洛克家的亚历山大和布朗家的奥斯丁跟小西弗玩得比较好。这两个小孩都有七岁了，已经在附近的贵族小学读了一年书。当然，在艾琳和托比亚的强力叮嘱下小西弗对新朋友隐瞒了自己的巫师身份。
　　亚历山大很喜欢运动，梦想成为英国游得最快的小飞鱼，站在世界级的奖台上看英国国旗升起。亚力经常拖着自己的游泳圈来西弗家，和西弗一起在屋后的湖泊里扑腾，托比亚爸爸和亚历山大的爸爸就在一边看着两个小子嬉闹。
　　奥斯丁是个有点严肃的小孩子，喜欢板着脸，喜欢看书，奥斯丁最大的愿望居然是寻找全世界最危险的动物，让托比亚爸爸啧啧赞叹了很久，真是一点都看不出这个表面老成严肃的小子内心深处居然还深藏冒险因子！
　　活泼开朗的亚力和同样喜欢看书的奥斯丁跟有点害羞内向的小西弗相处得越来越好了。
　　亚力喜欢西弗家屋后大大的湖泊，美丽的果园，当然更喜欢自己爬树摘果子。奥斯丁对于西弗小小年纪就有属于自己的大书房很是羡慕，小西弗扎实的学习态度和比同龄人丰富得多得学识也让奥斯丁很受刺激。奥斯丁爸爸在看过小西弗的书房后，爽快的给奥斯丁也布置了一个大书房，爱好冒险的奥斯丁更加认真的看书，因为西弗说以后要成为伟大的冒险家，就必须学会在最危险的地方生存和掌握足够的知识对付那些危险未知的动植物――当然这段话是来自书房里对突然闯入的奥斯丁很是不满的曾爷爷。

　　新朋友

　　这个夏天西弗过的很开心。
　　自家果树林里美味的水果，屋后湖泊开心的玩乐，新朋友间互赠的贴心礼物，总是开心大笑的爸爸，越来越漂亮的妈妈，呃……还要加上始终皱着眉头的曾爷爷，让被生活小小打击了一下的小西弗重展笑颜。
　　快乐的夏天过后，两个新朋友去了贵族学校上学，因为是住宿制，只有周六周末回家，其他时间都在学校。
　　小西弗也开始更加认真的学习。因为奥斯丁的梦想是走遍全球、追寻危险生物的踪影，所以现在学了三门语言，英语、俄语、法语，并且还在继续追加中；而亚历山大立志要做优秀的运动员，很小的时候就坚持在泳池里扑腾，雷打不动。为了不被朋友们比下去，小西弗也要坚持自己的理想！
　　奥斯丁的爸爸蒙顿・布朗是英国小有名气的金融投资家，他得知托比亚在北美的电脑市场投入了大笔资金，很佩服他的魄力。虽然不知道IBM最终的发展如何，但整个美国的经济现在处于迅猛发展中，在选中实力强大、发展经营良好的企业后投入资本，这样无论投资何种产业其前景都是十分可观的。
　　听说小西弗对医学十分感兴趣，蒙顿・布朗先生建议托比亚同时选择一两家医疗机构投资，因为大的医疗机构一般盈利都非常惊人，投入资金既可以获得金钱回报，以后对小西弗的未来发展也很有好处。
　　托比亚仔细听取了布朗先生的意见，同时表示非常感谢布朗先生的指导。
　　因为店铺的营业一直非常稳定，现阶段并没有恶意竞争者出现，两位导购小姐也非常忠诚能干，自三月开业截至1963年十月初的营业时段内，扣除税收和两位导购小姐的工资，店铺的总营业额达到了九百九十多万英镑！托比亚慨叹巫师们强大的抢钱能力的同时，在IBM企业已经总计投入资金六百万英镑，扣去购买车子、房子的款项和日常花用，现在斯内普家账户上有二百万英镑的存款，小西弗在古灵阁取空的账户上又存入了二十万金加隆。
　　西弗账上的钱，斯内普夫妇商量后决定不在动用，作为西弗上魔法学校的教育资金。而艾琳所开的凯尔夫人的拱顶里也有了好几万金加隆，足够艾琳购买魔药材料和其他托比亚感兴趣的魔法物品。
　　那么，托比亚决定，将斯内普账户上的钱取出一百五十万英镑投入到医疗产业中去。虽然考虑到西弗以后去美国的可能性不大，但美国此时的科技发展却是世界上首屈一指的，托比亚爸爸还是请莱曼・布莱尔推荐了几个发展良好的医院和医学研究中心，从中选取了两个医院和一个医学研究中心分别注资，取得一小部分股份。
　　托比亚在家庭理财上做得很好。艾琳也逐渐的在用魔法改善家庭生活。
　　首先，艾琳购买了麻瓜界的流行服饰设计杂志，结合魔法界购买的魔法缝纫机械和优质布料开始为家人量身定做各类服饰。
　　托比亚的衣橱里增加了各种各样做工精美用料华贵的西装、休闲装和运动装，因为缝纫魔咒的使用衣服的裁剪非常合体舒适，托比亚大大称赞了魔法师们的高效率和高质量，一个下午就搞定了整整一柜子的各种服装，完全不用到外面去逛街购买，省时省力又省钱，更难得的是品质上乘，完全比顶级的手工作坊更加优良！
　　艾琳笑着接受了丈夫的赞美，为自己和儿子都做了满满一衣橱的衣服。更为自豪的是来访的布朗夫妇和洛克夫妇都大肆称赞了他们一家的着装，还曾询问是哪里的手工作坊制作的，表示非常有兴趣前去订购服饰。
　　不过，对目前生活十分满意的艾琳显然无意再发展一门产业，托比亚也不想因此暴露妻子和儿子的特殊身份，表示妻子的手艺受到肯定非常高兴，只是妻子并不为他人提供服务。
　　布朗夫妇和洛克夫妇赞叹了艾琳的手艺一回，就没有再说什么了。
　　然后，艾琳购买了许多魔法界的装饰材料，比如施加了永久清洁咒的华丽瓷砖，永久防尘防虫防火防水的精美板材，加固防尘的雕花玻璃……给家里来了个大装修，使家里变得更加高雅舒适，也免除了许多清洁工作。
　　接着，艾琳悄悄回到了封闭的普林斯庄园，启动阵法进入庄园，将庄园里许多珍贵的古籍和贵重的物品封存到庄园底下的秘密宝库，布下重重魔法阵，并下了血脉禁咒避免宝库被魔法部或者无血缘关系的其他人强行打开。庄园内还有三个家养小精灵，其中一个已经老了，耳朵里长出了长长的白毛，他叫利比，为普林斯家族服务了一百五十多年，连老普林斯都是它看着长大的；第二个家养小精灵叫卡比，也在普林斯庄园呆了多年，是艾琳的爸爸出生的时候诞生的家养小精灵；第三个家养小精灵叫菲比，是艾琳出生的时候诞生的家养小精灵。
　　利比深深弯腰：“尊敬的小主人，您回来了。”
　　艾琳抑制眼中的泪：“感谢你一直坚守在普林斯庄园，利比。你愿意和我去我新的家，为我照顾我的儿子吗？”
　　利比的大眼里充满了泪水：“这是利比的荣幸。可是，利比不愿意离开普林斯庄园。利比是个坏精灵……”
　　“不，利比！”艾琳及时制止了利比惩罚自己，有些失落：“请不要惩罚自己！我尊重你的选择，我也非常感谢你为普林斯家族所做的一切！”
　　艾琳留下了忠心的利比，带着激动的卡比和菲比离开了普林斯庄园。艾琳走后，利比完全的封闭了庄园。下一次的打开，意味着普林斯家族继承人的回归。
　　此后，艾琳仔细观察了魔法界的局势，并和老普林斯做了深入分析。
　　现在，因为麻瓜的发展越来越快速，扩张越来越快，许多魔法界老牌贵族的庄园所在地逐渐被大肆扩张的麻瓜工业和科技发展包围，其产业也受到了不同程度的破坏；而因为麻瓜经济不景气，许多麻瓜巫师在巫师界内找不到工作，在麻瓜界也因为不能找到正确的生活方式而难以生存，贫穷的巫师越来越多；贵族们的产业也因为经济的低迷受到影响，彼此间争权夺利逐渐多了起来，贵族与贵族之间的关系开始恶化，贵族与平民间的矛盾也在激化，整个魔法界充满了不安的因子，暗潮汹涌，一场大动乱正在隐隐酝酿着……
　　老于世故的老普林斯敏锐的察觉到了魔法界的不安定。只是，现在的他已无力在魔法界的变革中为家族争取什么，小西弗还小，什么也做不了，艾琳已经甘心做个普通家庭夫人……残酷的现实让现在的他能做的，就只有更加认真的教导小西弗，让他尽快的成长，在大动乱之中拥有更多的实力保存自己。
　　托比亚在得知这样的情况后，曾询问其他国家有没有巫师，知道法国、德国、美国等国家都有巫师后提议移民到国外去，像现在经济发展良好的美国他就很看好。可惜，霍格沃茨是世界上最好的巫师学校，美国的魔法界又充满了狼人和吸血鬼，非常危险混乱，带还没有自保能力的小西弗去美国显然是不明智的……
　　托比亚很郁闷，但老普林斯却觉得，在美国安一个家也未尝不是一件好事，起码西弗去读书以后，托比亚和艾琳可以去美国，避免在动乱中作为西弗的弱点被攻击。
　　经过慎重考虑后，托比亚把店内的工作交给两位导购小姐，让她们定时把货款存入斯内普家的银行账户，他会随时查看；斯内普庄园交给了卡比打理，以防有小偷或者抢匪入室偷盗抢劫；然后最重要的，补充货物的工作交给了菲比，艾琳制作了直达斯内普庄园的门钥匙，预先制备了五天的魔药交给菲比，让她在无人的时候放进店铺。
　　安置好英国的一切，托比亚带着妻子儿子在圣诞节过后飞去了美国，去了IBM位于纽约州的总部，并向莱曼・布莱尔请教了纽约地区最适宜居住的地区。
　　IBM现在的计算机研究已经到了关键时期，对于投入相当资金的斯内普先生的到访表示非常欢迎，并展示了现阶段的研究成果。托比亚则表示了自己对公司的强大信心和公司决策的钦佩，在莱曼的陪伴下参观了一下研究基地，预先订购了两台计算机，然后去了纽约市。
　　在纽约市，艾琳和小西弗都表示对纽约市感到非常震撼，高耸入云的高楼大厦，川流不息的车流，肤色多样、密集熙攘的人流……极大的挑战了艾琳封闭多年的神经，也引起了初次见到如此高度发达的城市的西弗的惊叹。
　　最终，托比亚在长岛订购了一座中型别墅，价格为六百万美元，以当时美元英镑的汇率换算就是一千四百万英镑。在莱曼的担保下，托比亚预付了二百八十万英镑，以以后每月给付一百四十万英镑的分期付款的方式获得了这座别墅。
　　这座别墅位于半山腰，靠山临海，环境幽雅，山上绿树葱葱茏茏，山脚海边白色沙滩上浪花翻滚，风景十分优美迷人。房子本身建于三十年代，简约的红墙青瓦，三栋小楼品字形排列，屋前是花园和小型泳池；屋后是果树林。
　　附近别墅散落，住户都是非富即贵，保安措施和住户的隐私措施做得非常好。托比亚决定以后在别墅的地下室设上隐蔽魔法波动的阵法，这样小西弗也可以在家练习魔法。
　　当然，最重要的是开通国际飞路网，与已经开通飞路网的斯内普家庄园连通。这样艾琳就可以随时回斯内普庄园补充店铺里的药剂。
　　托比亚在别墅盛情款待了莱曼，感谢了莱曼的热情款待。
　　修整三天后，斯内普一家人就开始在美国广阔的国土上游玩了起来。艾琳再次制作了直达别墅的门钥匙和落点为托比亚身边的门钥匙，以便回英国补充店内的货物。
　　托比亚租了莱曼家的房车，一家人也不用在外订旅馆，艾琳用具有无痕空间扩展咒的龙皮口袋带足了食物，并在房车上使用了无痕空间扩展咒，把房车里布置得非常舒适。房车沿着美国南部海岸线行进，一家人走到哪儿风景就看到哪儿，非常自在舒服。当然，房车开动的时候小西弗还是要跟着曾爷爷的画像继续学习魔药和魔法的。
　　每到一个风景名胜区，小西弗就会用爸爸新买的照相机把美丽的风景拍摄下来，把照片贴在自己的小日记本上，写下对美丽的景致的感言，吃到的好吃的食物，发现的有用植物，还仔细为两位朋友挑选了礼物跨国寄回英国――为避免引起两位朋友的怀疑，西弗没有让艾琳在回英国的时候顺便将礼物带给两位朋友。
　　对于这种算得上是浪费奢侈的跨国邮寄行为，托比亚哈哈大笑着说：“没关系，钱赚了就是要用的！我们西弗玩得这么开心，还记得和朋友分享自己的喜悦，爸爸很开心。”
　　西弗四岁生日的时候，一家人正好旅行到迈阿密。在气候温暖、风景迷人的黄金海岸线上，一家人停留了整整七天。
　　小西弗每天欢乐的跟着爸爸在蔚蓝的海水里扑腾，或者参加当地人的集会，品尝当地的特色美食。生日的时候收到了爸爸送的玩具小汽车，妈妈送的精致玩偶，曾爷爷‘送’的魔力发育药剂，还非常惊喜的收到了来自亚历山大和奥斯丁的生日礼物。
　　奥斯丁非常羡慕小小的西弗居然能跟着父母出去旅游，对于西弗寄去的明信片和精美的礼物表示非常开心，同时得意洋洋的表示这次父亲接到托比亚叔叔要在迈阿密停留的消息就使用了国际快递，为西弗递去礼物，要小西弗不要太惊喜。
　　亚历山大则表示对海边的冲浪充满兴趣，说爸爸计划今年暑假带他到罗马去度假，自己也可以出去旅游云云。
　　小西弗非常开心的回了明信片，并再次选了礼物寄了回去，很高兴的宣布自己将在游遍美国所有风景美丽的地区后再回去。
　　四月初的时候，托比亚回到了纽约，艾琳将房车内部变回原样，交还了房车，并给莱曼和他的家人带了精心挑选的礼物。
　　四月七日，IBM在全球七十七个城市发布了他们耗费整整五十亿美元研制的新型电脑，获得了巨大的成功。
　　五月的时候，暂住在长岛的托比亚就收到了来自IBM公司的丰厚分红――整整十万美元！这还是发布电脑后的第一个月的分红，托比亚不禁对自己的英明投资非常的得意，不过他回绝了莱曼关于邀请他成为英国地区电脑销售负责人的建议。
　　现在托比亚自己有一份不大但收入丰厚的产业，工作轻松自由，还能陪着妻子儿子到处游玩，增长见识，开拓眼界，没有比这更美好的生活了。他无意改变现状，放弃陪伴妻儿的悠闲生活成为一个工作狂。
　　莱曼大笑：“哦，是的，我的朋友，真正美好的生活应该是和自己心爱的家人一起分享自己的快乐悲伤，而不是埋在公文里烦恼！好吧，我得承认我非常嫉妒你现在的生活，现在，我也要回去陪我可爱的小公主去百老汇看芭蕾舞剧了，祝你幸福！”
　　“谢谢，我的朋友！感谢你为我带来的好消息！也祝你玩的开心！”托比亚笑着把莱曼送出门，回转身来到书房，把坐电脑前的儿子抱在怀里猛亲一口：“乖儿子，爸爸真是太开心了！”
　　“爸爸，西弗也很开心！”西弗回头，眼睛亮晶晶的，电脑里能放好多好多书哦，而且好多东西都能在电脑上找到答案！这真是太神奇了！
　　五月中旬，斯内普一家终于回到了离开半年的英国。
　　托比亚先去店铺检查了近期的账单，两位导购小姐非常负责，店内一切正常，托比亚表扬了两位能干的小姐，把特意在美国为她们挑选的礼物交给她们，同时还奖励了她们两人一人一条艾琳出品的顶级真丝晚礼服――市面上售价非常昂贵，即便安妮和简现在的工资已经涨到了每月一千五百英镑，也要花掉她们半年的工资！
　　安妮和简非常高兴，能够拥有这样奢华的礼服，比直接给她们奖金让她们高兴得多。
　　店面1963年十月以后的收益，平均每月有一百四十万用来支付房款，整整七个月存入斯内普家账户的钱都被转走了大半。不过，店铺现在每月净收入一百五十多万，扣除房款，斯内普家账户上的金额还是以每月增加十多万英镑的速度在稳定增长。
　　托比亚为斯内普庄园开通了网络，方便儿子上网查询资料或者玩一些键盘游戏锻炼手指的灵活性――不好意思承认自己爱上电脑游戏的小西弗如此坚称，不过电脑键盘操作确实可以锻炼手指灵活性。他自己也开始在网上冲浪，查找各类资讯，感学十分方便快捷。
　　放假回家的亚历山大和奥斯丁对于小西弗书房的电脑表示了极大的兴趣，西弗难得的得意洋洋展示了自己过人的手速――整整一个月的锻炼成果――成功挑起了两位好朋友的好胜心！亚历山大和奥斯丁抱着西弗的礼物――两台最新电脑，匆匆道谢后就赶回家锻炼手速去了。留下洛克先生和布朗先生非常好笑的看着自家儿子急切的身影，尴尬的对托比亚带回来这么贵重礼物表示非常感谢。
　　“哦，我的朋友，我也是一个父亲，”托比亚笑眯眯的举起葡萄酒杯：“西弗非常喜欢这款‘玩具’，它也非常的有用，相信它以后会为孩子的学习提供很大帮助的！当然了，做父亲的还是要控制儿子使用的频率和时间，避免被它占去太多亲子时间！”
　　三位父亲举杯互敬，由衷的点头表示同意。
　　很快，亚历山大家和奥斯丁家都开通了网络，三个小孩子在网络上互相交流彼此的心得，还定下了几日之后比试手速的约定。
　　西弗自从托比亚爸爸开始练习西洋剑以后也跟着爸爸去健身俱乐部看过，托比亚爸爸为儿子选了近身格斗、拳击，拳击这种简单粗暴的运动被小西弗毫不犹豫的放弃了，小西弗自己选了近身格斗和西洋剑，在教练和曾爷爷的双重□下，小家伙学得很快。不过，毕竟年小力弱，和亚历山大这个显然提前发育成为少年的八岁儿童比试西洋剑时，可怜的小家伙没两下就被挑飞了手中的剑；而奥斯丁这个立志要闯非洲大草原和热带雨林的家伙从小就学近身格斗和柔术，也把小家伙狠狠摔到在地上，显示了一把力量与技巧。
　　西弗一直对自己败在人家手上耿耿于怀，现在难得的有一门技巧比两个哥哥厉害，当然是要好好的在他们面前表现表现。
　　几天之后的比试，小西弗完胜！小家伙高兴的跳了起来，抱着托比亚爸爸的脖子大叫“我赢了！我赢了！”兴奋的通红通红的小脸上开心的笑容，让托比亚爸爸也抱着儿子猛亲“哦！西弗赢咯！好厉害哟！”
　　亚历山大和奥斯丁输的心服口服，谁叫小西弗虽然人矮手短，偏偏手速就是一流，以一敌二把他们打得落花流水呢！小家伙们比试完，又开开心心的去果园摘樱桃摘桑葚，庆祝他们发现了世上最好玩的‘玩具’和彼此的友谊。
　　三个小家伙中两个大的本来在学校就是竞争对手，现在又冒出一个小不点来挑战他们的能力，虽然彼此都不服气，但偏偏各有所长，大家又都很努力的学习想要赶超对方，打打闹闹中感情也逐渐深厚起来。两个小哥哥带着小弟弟一起看书学习锻炼身体，有商有量互帮互动非常和谐，小西弗进步飞快，两位小哥哥受到刺激学习也越发认真了。
　　看着孩子们玩得很好，学习玩乐两不误，双方家长都非常开心，乐得让他们每天下午聚在一起，在自己的小圈子里嘀嘀咕咕吵吵嚷嚷。
　　六月的时候，亚历山大和爸爸去了罗马，寄回了风景优美的明信片和一些当地特产。而奥斯丁则去了非洲大草原，当然，他爸爸不会让他现在就去和那些野兽亲密接触的，只是带着他在自然生态保护区远远的看着那些危险的生物。
　　奥斯丁非常兴奋的写信给他的朋友们：
　　“你们简直无法想象，非洲的大草原有多么的辽阔！金黄的草地，成千上万的斑马和角马，威武雄壮的狮子，跑起来比雷电还快的猎豹，一群一群的瞪羚……这是一片多么神奇的土地啊！我简直迫不及待的想要挖掘这片草地的秘密了……”
　　不过，最后奥斯丁小朋友还是被他爸爸带回英国了，因为他现在能力不够，跑到大草原上只会成为狮子猎豹的美食而已……
　　小西弗虽然要加紧和曾爷爷学习魔药和魔法，但现在他有了个人电脑，在爸爸的帮助下，他把曾爷爷讲过的每一种植物类魔药的种种知识输入电脑，一一比对记忆；还把曾爷爷讲过的许多配方也输入到电脑里，以便随时查找。这样一来，他的学习速度大大提高了，记得也更加牢固了。当然，电脑上他设置了魔咒，除了他别人都无法打开。
　　老普林斯看着曾孙用古怪的麻瓜机器学习，本来还想发表点不满的，但小西弗某些从电脑上查找来的讯息实在让他吃惊。
　　比如，黑魔王盖勒特・格林德沃参与的麻瓜世界大战居然死了将近七千万人……比起魔法界现今少少的三十万不到的人口……
　　比如，向来被巫师界轻视的美国居然研制出了能炸毁一个巨大城市的炸弹……十几颗就足够毁灭地球……这是多么可怕啊！
　　还有麻瓜们日益发达的各种技术……
　　和麻瓜们优秀的头脑比起来，巫师才比较像巨怪吧！老普林斯悲观的想。
　　现在，老普林斯也不怎么对着托比亚说‘麻瓜种’、‘巨怪’了，当你所鄙视的对象以压倒性的、毁灭性的强势姿态站在你面前时，这样的话他无论如何都说不出口。
　　尽管十分忧虑魔法界的未来，但事情早已不在他的掌控中，也不可能所能改变得了的，老普林斯只能暗暗期望，曾孙进入魔法界以后，能够联合一些魔法界的有识之士，不要再让魔法界继续败落下去……

　　偶遇

　　1964年九月，通过入学考试的四岁小西弗进入附近的贵族小学开始上学。
　　因为年纪幼小，托比亚爸爸和校方商量好了，头一个学期西弗不住校，每天由托比亚爸爸接送上下学。
　　九月一日，艾琳妈妈给西弗穿上小小真丝的白衬衫，套上笔挺的黑色小西服，下面是传统的大裤脚格子短裤，脚上是洁白的棉袜和锃亮的黑色皮鞋，配上西弗齐耳的黑色娃娃发型、白净圆润小脸和黑亮有神的大眼睛，真是可爱又帅气得不得了的小绅士！
　　西装革履、风度翩翩的托比亚怪叫着要往儿子身上扑，被艾琳妈妈挡在身后，不住嚷嚷：“哦――可爱的小绅士，请给我个机会握握你可爱的小手吧！”
　　小西弗抿着嘴角，非常矜持的拒绝了：“真是非常遗憾，尊敬的先生！鉴于我还要赶着时间去上学，能不能麻烦您送我一程呢？”
　　托比亚夸张的弯下腰，满是笑意的眼睛看着儿子完美的礼仪：“可爱的小绅士，能够为您服务，这是我的荣幸！”
　　艾琳妈妈看着儿子背起小书包，脚步轻快的走到家门口，托比亚司机先生正好把老爷车停在台阶下。
　　“可爱的小绅士，非常欢迎您乘坐托比亚号特快前往学校！”托比亚为儿子打开车门，弯腰请可爱的小绅士上车。
　　西弗很有礼貌的躬身道谢，利落的坐进车子里。
　　托比亚轻轻合上车门，吻别妻子，心情愉快的开车上路了。
　　学校很近，步行的话其实也就二十分钟，位于这个富人住宅区域的中央。
　　校门前的大道旁三三两两停着各式高档轿车，偶尔有高年级学生骑着自行车经过，校门对面是小区警卫处。把老爷车停入一个车位，付给负责看车的门卫停车费和小费后，父子俩走近校门，校警检查过证件，父子俩走进淡黄色的校门，迎面是一个环形花园和大型喷水池，环形花园和喷水池后面是宽敞的两排车道和林荫道，中间是绿化带。林荫道两旁种满高大深绿的梧桐树，绿化带中大丽花娇美的花朵开得正艳。左边是校内停车场，停有学校教师的车辆和学生们自己的自行车，右边是大型的学校政务楼，校长室等政务处理中心设立在这栋大楼。
　　顺着林荫道前行，校警提供的校内地图上，车道右边七栋四层淡黄色欧式小洋楼围绕一栋白色圆顶建筑错落有致的排列着，构成了学校的教学主体，欧式小洋楼分别是一至七年级学生们上课的地方，白色建筑则是校内图书馆，里面的藏书很丰富。车道左边就是生活区了，学生住宿和餐饮都在这里，斯内普夫妇早早来考察过了，学校的一日三餐营养搭配均衡，味道也不错，小点心也制作得很精美。
　　小西弗松开爸爸的手：“爸爸，你回去吧，我找得到自己的教室！”
　　托比亚弯腰亲亲儿子：“当然，爸爸的小西弗很厉害的，爸爸一直都知道！爸爸只是舍不得和小西弗分开……爸爸下午五点钟在门口等你哦！”
　　小西弗露出一个小小的笑，点点头：“爸爸，你要记得按时来接西弗哦！”其实，西弗很不舍得离开爸爸妈妈的。可是，爸爸妈妈曾爷爷都告诉他，在学校能学到更多的知识，能认识很多厉害的小朋友，他要多看看外面的世界，多学习一些书本上学不到的东西，不然就会被超过，成为最后一名，被其他人嘲笑。为了快点长大，为了变成强大的巫师，西弗要好好学习，不要成为耻辱的最后一名，他要做荣耀的第一名！
　　托比亚爸爸的身影很快消失在绿荫中，西弗拉了拉书包的肩带，翻开地图，仔细研究了一下路线，身体转向正确的方向――小西弗没有来过学校，让他自己找到教室，是斯内普夫妇对他的第一个考验，看他离开父母后能不能独立完成融入学校的第一步。
　　在美国的旅游中学会辨认方向和坐标的小西弗很快找到了自己的教室。
　　现在是早上七点，西弗看了看手腕上的米奇手表，上课是七点半，看来自己还有时间预习一下课本。
　　一年级生没有固定的座位，零星已经有几个六七岁的小男孩小女孩在教室里低声交谈，褐色卷发的女教师坐在讲台上，很亲切的朝西弗微笑：“早上好，男孩，我是你的班级负责人玛蒂・凯奇，欢迎你来到一年级一班。”
　　西弗很有礼貌的朝凯奇老师行礼：“早上好，凯奇老师，我是西弗勒斯・斯内普，很高兴成为您的学生。”
　　凯奇老师很满意的点点头，早就知道自己负责的班级有个四岁的小不点，原来就是眼前的黑发黑眼男孩啊！是个聪明的小绅士呢！
　　个头小小的西弗走到第一排靠窗户的位置坐下，把书包里的文具和书本拿出来摆放好，然后就自顾自的看起书来。
　　旁边的桌子上，一个金发碧眼的可爱小姑娘低声对自己身边的同学说：“喂，莉迪雅，看看那个黑发的男孩，他好小哦！”
　　红发脸上有几颗雀斑的莉迪雅也低声回答：“波利娜，他刚说他叫西弗勒斯・斯内普。”
　　“斯内普？”波利娜睁大眼睛：“我知道！爸爸说布莱尔叔叔的房子卖给了斯内普家！”
　　“波利娜，你不知道，我用的祛斑药剂就是斯内普家的手工作坊出产的哦！”莉迪雅展示自己脸上稀少的雀斑。
　　“哎，对了，我刚才还想问你用了什么法子，把雀斑变没了！”波利娜对莉迪雅脸上变少变淡的雀斑好奇极了。
　　莉迪雅得意的摸摸自己的脸：“妈妈听说附近新开了一家美容药剂手工作坊‘天鹅’，里面卖的东西效果很好，就给我卖了一瓶祛斑的膏药，用了一个月，雀斑果然少了很多哦！”原来脸颊鼻尖满布的雀斑变得只有鼻尖上还有少少的几颗了，夏天度假时被晒黑的皮肤也白了回来，还比原来要光滑柔软得多！
　　“哎呀呀，原来是这样啊！那我要跟蒂娜她们说啊……”波利娜很高兴的准备和朋友们分享这个大事件。
　　慢慢的，进来的学生越来越多，七点二十五分的时候，三十个学生全部都到齐，彼此认识的孩子互相打招呼，分享最近买的玩具啦，去哪里玩啦，发现什么新的游乐场所啦等等等等。
　　七点三十分，凯奇老师敲敲讲台，教室里立刻安静下来，西弗也赶紧把手中的书本做个标记合起放在桌子上。凯奇老师发表了欢迎新生入学的讲话，并公布了住校的纪律和安排的课程表，然后请新生上台做自我介绍。
　　金发碧眼的波利娜是个很开朗热情的女孩儿，她第一个走上讲台，绽开灿烂的笑容：“大家好，我叫波利娜・马格斯，大家可以叫我波利娜，我喜欢做运动，最喜欢滑冰！”
　　然后是一个棕发绿眼的高瘦小男生：“大家好，我叫安迪・温莎，喜欢西洋剑，以后大家可以跟我一起练习西洋剑。”冷冷的说完，酷酷的昂脸走下讲台。不少小朋友都对温莎这个与王室沾边的姓氏表示了惊奇。
　　……
　　第十个的时候小西弗鼓起勇气走上讲台，得到凯奇老师一个鼓励的微笑。
　　小西弗站在讲台上，看着台下满是好奇的眼睛，想起爸爸说的‘你面前的小朋友很有可能就是电脑上和你说过话的人哦，你难道不想和他们认识吗？’就挺直小胸膛看着台下的小朋友们，大声说道：“大家好，我叫西弗勒斯・斯内普，今年四岁七个月。我喜欢上网查资料或者打游戏，我在社区网络上的名字叫做‘魔法师’，欢迎大家以后和我交流！”
　　“哇――”台下的小朋友们中有人惊呼起来，酷酷的安迪・温莎也抬起眼睛看了一眼这个小小一点的黑发男孩子。
　　一个金发蓝眼的小男孩在西弗下台后冲上讲台：“大家好！我叫丹尼尔・罗伯斯，喜欢在网络上玩‘超级赛车’！欢迎大家和我比试！”说完特意看了眼小西弗，才走下讲台。
　　接着又有几个小男孩走上讲台介绍自己，都是赛车游戏爱好者。
　　最后凯奇老师对大家的自我介绍表示很满意，笑称自己也很喜欢上网，不过比较喜欢棋牌类游戏，网络社区上的名字就叫做玛蒂・凯奇，欢迎大家以后常与老师联系交流感情云云，然后开始讲授第一堂课。
　　凯奇老师负责教授英文和法语。第一堂课她只教了孩子们简单的写作，重点讲解了各种信函的写作格式和面对不同长辈、上级、下级、朋友时彼此之间不同的称呼方式。十多分钟的讲解后，凯奇老师要求孩子们分别向父母、朋友写信，剩下的时间就是孩子们自己的练习。
　　凯奇老师在教室里转圈，不时回答孩子们的提问。
　　孩子们三五成团，彼此讨论该怎么写，然后互相检查错误，加以订正。
　　西弗因为年纪小，平时又从来没有在社区的活动中心出现过，不像有的孩子入学前就是朋友很容易抱成团，他又有点害羞，看着其他同学都互相攀谈、考校，在自己的座位上犹豫了一下，转向身后――酷酷的安迪・温莎瞪着绿眼睛看着前桌小脸微红的小不点，大大的黑眼睛里含着一点羞涩的对他说：“你好，安迪，我可以跟你一起学习吗？”
　　安迪・温莎楞了一下，因为家中祖父要求严格，他一向很少出席什么社区的社交活动，同班的小朋友也大多不认识，他还想着观察观察这些同学，再看看要不要交几个朋友呢，前桌这个据说是社区网络很有名的赛车高手‘魔法师’就找他说话了。
　　“当然可以。”礼仪让他很快做出答复，不过对这个黑发小男孩的实力还是有一点怀疑的――那么小个的一只，才四岁多，能懂多少文法啊？
　　没想到，西弗勒斯的文法还是蛮标准的，甚至某些说法用词，还是只有出自古老的世家贵族才会用到的。安迪・温莎所受的贵族礼仪让他很快发现西弗勒斯・斯内普显然有很高贵古老的血统，因为西弗勒斯的礼仪很完美，就是不知道他是哪里冒出来的贵族后代了。
　　凯奇老师看着小小的西弗勒斯和安迪相处的很好，非常高兴的笑了。安迪・温莎身负皇室血脉，自幼在严厉的祖父身边长大，父母长期在国外生活，性格一直很冷淡孤僻。凯奇老师曾经担任过他的家庭教师一职，对他的性格还是比较了解的，还一度怕他不能好好与同学相处，现在看来，还是不必太担心的。而小小的西弗勒斯也让她很喜欢，聪明又懂礼，胆量也很大，居然敢主动跟冷冰冰的安迪说话，真的是非常值得期待的孩子。
　　经过第一堂课后，西弗勒斯和安迪就成了搭档。两个人都属于有点冷淡的性格，西弗勒斯在爷爷的影响下说话比较刻薄，喜欢用长句子描述自己的想法，说直白点就是有点别扭；而受贵族教育长大的安迪很能理解西弗勒斯句子中的描述，对于他说话常常一针见血、犀利刻薄的性格开始有点接受不了，不过想想这个小子还有点本事，也就慢慢的不跟他计较了。安迪自己呢，整天沉着脸不爱说话，一开口就是贵族调调，一般的小孩子还真受不了，不过跟曾爷爷相处了很长时间的西弗勒斯却很习惯安迪的性情，说起来，能在学校找到一个跟曾爷爷像的朋友，他对学校的住宿生活也期待了起来。
　　班级里其他的小男孩也有跟西弗勒斯接触过，特别是爱好赛车的丹尼尔・罗伯斯，整天说要跟西弗勒斯比试比试，也算是西弗勒斯玩得比较好的同学了。
　　而西弗勒斯和安迪都是聪明孩子，作风相似的两人总是一起行动，课堂上彼此考校功课，课后在电脑上也常联系。等到本学期的课业告一段落，西弗勒斯成功在亚历山大和奥斯丁后又结交了一位好朋友。
　　圣诞节后，西弗勒斯收到了自己的成绩单，除了体育是A-，其他都是A+。托比亚看到儿子的成绩单非常高兴，举着儿子转圈：“爸爸的小西弗真是太厉害了！”
　　艾琳也很高兴，儿子能适应学校生活，跟上课业，还结交到新朋友，说明儿子正在成长，这可比当初的她强多了。
　　不过，老普林斯很不开心，曾孙白天的时间都投入到学校里去了，晚上回来只能匆匆复习一下以前的魔药魔法知识，只有周末周日能教一点新知识，还不能耽误曾孙和朋友出去活动培养感情，让他深深感觉曾孙被麻瓜霸占了！
　　不过，寒假到了，曾孙的大半时间又属于老普林斯了：上午学习魔药，中间上网玩一下或者和同学写信；下午在地下室联系简单的魔咒和格斗；晚上，老普林斯还跟小西弗勒斯讲一点贵族家谱，分析分析贵族之间错综复杂的关系。
　　因为怕曾孙被麻瓜小孩带‘坏’，不愿意回到魔法界，老普林斯强烈要求艾琳经常带着曾孙去对角巷看看，体验魔法界的生活；同时要求曾孙在日常中尽量多使用魔法，以免被麻瓜思维局限住，关键时刻忘记了魔法运用。
　　考虑到魔法界现在还算和平，艾琳虽然出身魔药世家，在校期间魔药成绩出众，但并没有取得魔药大师的资格，又失踪了很长一段时间，现在魔法界知道艾琳的人除了一些斯莱特林的同学就没有其他人了，基本上走在对角巷没人跟她搭话。艾琳也时常带着小西弗去对角巷购买一些东西，以前用来邮购魔药和魔法器械的猫头鹰则被留在家里，暂时不用在斯内普庄园和对角巷飞来飞去了。
　　不过，艾琳没有想到，居然会在对角巷遇到当初斯莱特林的级长同时也是她的学长，著名的马尔福美人――阿布拉克萨斯・马尔福，一个记忆力惊人的铂金贵族。
　　那天，艾琳正带着儿子在冷饮店里购买火焰冰激凌，身后忽然传来铂金贵族长长的咏叹调：“哦――很久不见了，普林斯学妹。”
　　艾琳僵了一下，不过神态很快恢复正常，她转过头，带上贵族之间的客套笑容：“哦，您好，马尔福学长，没想到您还记得我。”
　　“呵呵――不介意和我找个地方坐坐吧？”阿布拉克萨斯脸上带着完美微笑，看着捧着火焰冰激凌的西弗勒斯：“哦，这是你的孩子吗？真是精神的小家伙――我的卢克也在，我有这个荣幸请这位小先生一起去吗？”说着让开身子，露出身后同样铂金发色的小贵族――卢修斯・马尔福。
　　卢修斯甜甜的笑着对艾琳说：“您好，阿姨！很高兴认识您，我是卢修斯・马尔福。”
　　艾琳微笑：“你好，小马尔福先生，我是艾琳・普林斯，你可以叫我艾琳阿姨。”艾琳遵从老普林斯的命令，并没有改姓斯内普，托比亚虽然有点不满，但也还是体谅了艾琳的心情，并没有说什么。
　　西弗勒斯有点被铂金贵族的惊人美貌晃花眼，呆呆的捧着冰激凌没说话。
　　阿布勒克萨斯对西弗勒斯投以灿烂的微笑：“哦，真是可爱的小绅士！我知道一家很有名的甜品店，里面的点心很不错哦！”卢修斯在一旁露出有点鄙视的眼神，这个黑发小孩看起来有点笨笨呆呆的，真是太不华丽了。
　　艾琳迅速判断形势，看来想要立刻离开是不太可能了，于是牵起儿子的手，跟在铂金贵族身后到了一家甜品店。
　　幽雅的包厢里，两个孩子默默的坐在一边，吃着美味的甜品。阿布勒克萨斯和艾琳坐在另一边，他先是称赞了一番艾琳在学校的时候的出色的魔药成绩，然后又赞美了一番小西弗勒斯的礼仪，艾琳也谦虚的表示自己其实没有那么厉害，对马尔福学长在学校时的优异成绩表示由衷的钦佩。
　　“哦，艾琳――我可以这样叫你么？”阿布勒克萨斯看着艾琳点头，接着说道：“其实你不必如此谦虚，五年级的时候你所制造的完美的福灵剂，当时可是连教授都比下去了啊！”
　　想起当时是为了震慑一下不怀好意的男生才制作了这剂高难度的药品，艾琳不禁为阿布拉克萨斯的惊人记忆力头疼，看来他今天是为了魔药来的：“您太过奖了，马尔福先生。”
　　“是这样的，”阿布拉克萨斯布下静音咒，看着艾琳：“我的卢克开始发育魔力了，我需要一位优秀的魔药大师为他熬制品质最完美的魔力发育药剂，不过这很难，因为优秀的魔药大师越来越少了。”
　　卢修斯今年七岁多了，魔力天赋很早显露的他被阿布拉克萨斯灌了很多魔力稳定剂，来帮助他平衡魔力。不过，阿布拉克萨斯更想为儿子制作一剂魔力发育药剂，让他的魔力发育得更加强大、完美。
　　可惜，魔力发育药剂的制作材料十分稀少，而制作过程又很复杂，只有魔药世家才知道其中的一些关键步骤的处理。而完美的魔力发育药剂也需要极出色的魔药大师亲自操刀，耗费整整三天时间，不间断的守在坩埚边，时刻注意药液的变化及时添加各种材料。
　　阿布拉克萨斯虽然已经找到了品质最完美的药材，却找不到优秀的大师来制作，也找不到知道制作流程的大师，现在，他的希望全部在艾琳的身上了。
　　“我可以提供最好的材料，”阿布拉克萨斯看着神情变得严肃的艾琳：“由你制作，成品不论多少，我只要一瓶。”其实他所提供的材料，最多也就制作两瓶的量。
　　艾琳慢慢拿起桌上的茶杯，她需要思考一下，这里面的利益与付出。其实，如果不用自己出材料来制作魔药，她还是很乐意为阿布拉克萨斯服务的。但现在关键是，这剂魔药是魔力发育药剂，她从未配制过，虽然可以在爷爷的指导下配制药剂，不过，那样就不能保证魔药的品质了。即便她很想让阿布拉克萨斯欠她一个人情，获得马尔福家族的一点助力，好在今后可能遇到的危险中为自己添加一份保障，她也不能在不能保证成功的前提下答复阿布拉克萨斯，这样就违背了阿布拉克萨斯的本意了……
　　阿布拉克萨斯慢慢品着手中的饮品，让艾琳静静思考。
　　那边，吃完甜品的两个小孩，已经开始互相试探着交谈了。
　　“我是卢修斯・马尔福，很高兴认识你。”卢修斯伸出右手，看着身边比自己矮半个头的黑发小孩。
　　“我是西弗勒斯・斯内普，很高兴认识你。”西弗勒斯看着面容白皙精致、衣着华贵的卢修斯，伸出右手握住卢修斯的右手，感到卢修斯的手特别柔软滑嫩，跟亚历山大他们和自己的都不一样，有小小的茧，不禁用大拇指摩挲了一下：“你的皮肤真好……”（儿啊，不要拿你整天举着一把剑劈劈砍砍的手和人家卢修斯精心保养的手比较啊！还有……你居然这么小就吃人家豆腐啊啊啊……）
　　卢修斯涨红了脸，对于这个明显是混血的小子的无礼举动感到愤怒：“你！无礼的该死的肮脏的混血小子！”他可是在父亲的大力指导下背了整个巫师家谱！巫师贵族中根本就没有斯内普这个姓！艾琳艾琳阿姨身为老牌贵族普林斯的后裔，居然嫁给了麻瓜！自己刚才还和这个麻瓜混血种握手了！居然还被这该死的小子摸了！
　　西弗勒斯沉下小脸，一点也不为自己刚才无心的举动感到抱歉和不好意思了！这个亮闪闪的家伙居然敢侮辱他的血统：“哼！虽然为自己刚才无心的举动感到抱歉，但现在看来那是完全不必要的！对于一个只盯着人家血统发表不礼貌的评论的家伙，礼仪对他来说根本是不必要的！”
　　“哼！”卢修斯昂起下巴：“混有肮脏的麻瓜血统的家伙！你居然敢对马尔福家族的继承人不礼貌！等着瞧吧，我会狠狠收拾你的！”等着瞧，在霍格沃茨相逢我一定会给你好看的！
　　西弗勒斯回以鄙视的眼神：“是吗？尊贵的小马尔福先生，我衷心希望你不会像披着华丽外衣后面却光秃秃的孔雀一样，有着完美高贵的家世，脑子却里塞满泥巴连巨怪都比不上！”
　　“你！”卢修斯努力克制自己蹭蹭上涨的怒气，不要跟一个无礼下贱的麻瓜混血一般见识！
　　“哼，”西弗勒斯却继续挑衅他脆弱的神经：“贵族又有什么了不起？眼睛长在脑袋顶上，整天只看天不看地，总会绊倒在石头上，跌得鼻青脸肿！笑掉人家大牙！”
　　“粗鲁无礼的家伙！”卢修斯腾的站起来：“你居然侮辱贵族！我要跟你决斗！”
　　西弗勒斯掏出口袋里叠得整整齐齐的手帕扔到卢修斯怀里：“我接受！”

　　接近

　　家长们很快就发觉了孩子们之间剑拔弩张的气氛。
　　阿布拉克萨斯撤下静音咒，显然很有兴趣的看着眼前的场景：卢修斯苍白的脸被气得红通通的，灰蓝色的眼睛满含怒火看着西弗勒斯，左手死命捏着一张洁白的手帕，右手已经把怀里的玩具魔杖抽出来竖在胸前，做出战斗的姿态；西弗勒斯则努力昂起下巴看着比自己高半个头的卢修斯，右手拿着一把临时变出来的剑直指卢修斯，黑色眼睛里毫不示弱的射出坚定的光芒，那把剑显然是临时用店内的叉子变的，剑身还有甜品店的名字。
　　“哦，小先生们，”阿布拉克萨斯慢吞吞的开口：“请问，发生了什么事？”同时，他也为西弗勒斯使出的变形咒惊讶了一下，这个孩子的魔法控制力显然非常好，魔力也很强大，居然小小年纪就能成功使用变形咒而没有发生魔力暴动！
　　卢修斯郑重的看着阿布拉克萨斯：“父亲，小斯内普先生刚才侮辱了身为贵族的我，我向他提出了决斗！他应战了！”
　　西弗勒斯收回始终指着卢修斯的剑横在胸前：“当然，如果小马尔福先生没有先侮辱我的血统并挑起战斗的话，我是不会和一个脑子里塞满芨芨草的草包决斗的，不过为了维护自己的尊严，我不介意让小马尔福先生领会我的愤怒！”
　　“呃……西弗……”艾琳有些不知所措，显然，两个孩子都有过错，只是现在两人都发下了誓言，要为自己的荣誉而战……
　　“这样吧，先生们，”阿布拉克萨斯拍拍手，示意两位小勇士暂时收敛怒气：“甜品店显然不是好的决斗地点。我知道一个地方适合你们决斗，不如我们换个地方如何？”看来，要重新考虑了。从斯内普这个姓氏看，艾琳似乎是抛弃了贵族的荣光，嫁给了一个麻瓜……为了可笑的爱情，把家族高贵珍贵的血统里掺入麻瓜的血液，让家族败落在自己的手上，这样懦弱的女人……实在是不值得期待啊！只能想办法从她嘴里得到魔力发育药剂的配制方法，现在似乎就有个很好的机会……
　　于是，卢修斯的脸更红了，想到了自己居然在甜品店发起决斗――实在是太不华丽了！他，优雅高贵的大贵族，马尔福的继承人，居然如此冲动、幼稚……哦，父亲千万不要让他再抄写《铂金荣耀》了……那整整三十英寸厚的本书他都能倒背如流了……
　　西弗勒斯也难得的脸红了，显然察觉了自己不够稳重、冷静。想到曾爷爷的耳提面命，他忽然觉得十分对不起曾爷爷，自己居然因为别人一句话就轻易的做出足以伤害自己生命和安全的决定……曾爷爷不会再让他挤蟾蜍的脓汁了吧……呜呜，想想这样的场景实在好可怕……
　　艾琳非常好笑的看着两个孩子涨红脸低下头，从怒发冲冠的斗鸡变成垂头丧气的落汤鸡，看来都已经稍微冷静下来，认识到了各自的错误。只是，西弗勒斯的特殊身份曝光，痛恨鄙视麻瓜的大贵族马尔福一定会轻视他，甚至欺辱他的！该怎么想办法逃离阿布拉克萨斯・马尔福的视线呢……
　　而对立的两个小孩――卢修斯挑衅的看了一眼小小个的西弗勒斯，马尔福做出的决定是不会更改的，他会让这个流着肮脏的麻瓜血的家伙知道，什么叫做‘贵族的尊严’！
　　哼，西弗勒斯不甘示弱的瞪回去，不要以为长得高就厉害！稻草人不也高高大大的看起来很厉害？还不是风一吹就散架了！这个马尔福孔雀会知道，麻瓜到底有多‘厉害’！
　　阿布拉克萨斯满含深意的扫视过两个小巫师之间的紧绷气场，对着艾琳笑道：“看来，卢克和小斯内普先生已经冷静下来了。”
　　艾琳站到西弗勒斯的身边，弯腰轻轻点了儿子的头一下，脸上带着发怒的神色同时非常巧妙的把儿子护在自己身下：“西弗，你忘记答应曾爷爷的事了吗？居然这样冲动没有礼貌！等回去妈妈会好好考虑加强你的礼仪课程的！”
　　西弗勒斯小脸垮了下来，肯定是处理那些麻烦又让人吃不下饭的魔药材料了……哼，都是这个草包孔雀的错！是他先不礼貌的！
　　阿布拉克萨斯不动声色的看着这一幕，伸出手：“普林斯学妹，看来我们要首先讨论一下两位小绅士之间的决斗问题了。”
　　艾琳安抚的摸了一下儿子的小脑袋，示意他保持安静：“当然，决斗是十分严肃的事件，不过非常明显，两位小先生的年纪还不到决斗的合法年龄呢！他们也没有掌握足够的魔咒来进行战斗啊！”
　　“哦，”阿布拉克萨斯假笑的看着两个互不服气的小孩子：“的确是这样，不过――孩子之间的友好交流切磋也是常有的，我看，不如找个地方，让两位小绅士比试一下如何？”
　　比试，而不是决斗。
　　艾琳安心了一点，看出大马尔福没有因为孩子之间的小小摩擦动怒，只是，她必须付出一点代价才能安全的带着儿子离开了――马尔福重视家人，视荣誉为第二生命，西弗既然侮辱了马尔福家的继承人，大马尔福当然不会这么简单的放他离开，特别是在现在的马尔福家族还是魔法界实力顶尖的大贵族。
　　“既然是这样，”艾琳带着完美的客套微笑说道：“普林斯家族的珍藏中有一剂珍贵的魔力发育药剂，是我的爷爷、前任普林斯家主亲手熬煮的，就拿来作为孩子们的奖品吧，谁获得比试的胜利，谁就会得到这剂珍贵的魔药！”艾琳想的是，西弗毕竟年纪小，虽然学了一点魔咒和纯属健身的西洋剑与格斗，却不一定能胜过年长的、受过家族继承人教育的卢修斯・马尔福，反正阿布拉克萨斯最初的目的就是魔力发育药剂，不如用这种方法给他吧！
　　西弗勒斯惊讶的看着自己的妈妈，不太明白妈妈为什么把爷爷送给自己的珍贵药剂拿出来当做战利品，只是，他是不会输的！不管是为了奖品还是自尊！
　　卢修斯也很惊讶，没有想到普林斯到底是古老的魔药世家，竟然还珍藏有魔力发育药剂！要知道父亲为了培养他，寻找这种珍稀的药剂很久了！普林斯的魔药显然是为这个无礼的黑发小子准备的了，哼，自己才不会把这么珍贵的药剂给一个低下的混血种服用！等着吧，马尔福会让他知道，纯血的巨大力量不是他一个区区混血能侮辱违抗的！
　　阿布拉克萨斯挑了挑眉头，对于艾琳的这个决定，感到十分惊喜――这样再好不过了，他就不必费心费力用别的法子去撬开艾琳的嘴，得罪一个魔药世家最后的传人，带来一些小麻烦。
　　行动迅速的阿布拉克萨斯带着艾琳和两个彼此不服气的小孩回到了马尔福庄园――无论从何种角度考虑，这里无疑是比试的最佳地点。
　　享用过精巧美味的、马尔福家家养小精灵提供的点心后，两位各藏心思的家长带着孩子走到马尔福庄园广阔的草坪上。
　　草坪上由能干的家养小精灵们临时搭起了一个比武台，铺着厚厚地毯的比武台十米见方，高出草地面半米，比武台外是柔软的草地，尽量避免了孩子们在比试中跌倒撞伤或者跌下比武台造成什么伤害――阿布拉克萨斯的一片爱子之心啊！
　　西弗勒斯早早换上了由妈妈变形提供的白色练功服，手提长剑，干净利落，英气勃勃。卢修斯则穿着黑色的决斗装，铂金长发束起，仪容俊美，帅气逼人。
　　一声“开始”，两人互相行礼，后退三步，卢修斯拿着一根二手魔杖，大喊“除你武器！”西弗勒斯长剑横挡身前，迎面而来的红光被反射到比武台上，地毯上出现了一个小洞。卢修斯大惊，没想到西弗勒斯的长剑居然能抵挡魔法之光；西弗勒斯哼了一声，这把长剑是托比亚爸爸为他量身定做的，取最坚硬的金属铸造而成，连麻瓜的子弹打不穿，这么点力度的魔法攻击自然不怕！幸亏艾琳妈妈一直把他的剑缩小了随身带着，不然他还没有趁手的武器呢！
　　西弗勒斯手腕一抖，偏身闪过卢修斯再次发出的“塔朗泰拉舞”，举起长剑直奔卢修斯的右手腕而去，卢修斯及时为自己加上“盔甲护身”，西弗勒斯的长剑砍上透明的魔法壁障，一时也奈何不得卢修斯。
　　哼，我就不信你的魔力用不完！西弗勒斯展开步伐。尽管年纪小，但西弗勒斯的西洋剑已经学了将近一年，又时常和奥斯丁比试，身体柔韧性、灵活度都很不错，竟也不用魔法和卢修斯耗上了。
　　卢修斯毕竟娇生惯养长大，平时魔咒练习得不多，来来去去也就那么几个魔法，又缺乏身体锻炼，很快就被跑来跑去的西弗勒斯绕得额头见汗、气喘吁吁――该死的狡猾小子！居然滑溜得像条蛇！怎么都打不到！可恶！
　　卢修斯极力镇定，找准机会用了一个“障碍重重”绊得西弗勒斯趔趄了一下，用最后一点魔力使出“除你武器”，打在西弗勒斯右手腕上，西弗勒斯疼得差点握不住长剑，心中大怒，奋不顾身的扑上去挑掉了卢修斯的魔杖，连长剑一起扔到台下，赤手空拳和卢修斯滚做一团……
　　艾琳目瞪口呆的看着两个衣服散乱头发乱糟糟的孩子齐齐滚下比武台，掉到草地上，两人互相揪着对方的衣领，彼此怒视……
　　“咳，比试结束！”阿布拉克萨斯显然对这场十分幼稚的比试非常失望，黑着脸，额头青筋直跳，没想到自己的继承人竟然连一个混血种都打不过，更可恨的这个混血种居然还没有使用魔法！对自己的继承人教育大感失望的同时，也对麻瓜产生了一些模糊的想法。
　　西弗勒斯从卢修斯身上滚下来，很快整理了一下自己，走到母亲身边，有些羞愧的低头，为自己有失风度的和卢修斯滚成一团感到很不好意思。
　　卢修斯嘴角淤青，头发散乱，脸色潮红，灰蓝色的眼睛里充满屈辱和不甘，为自己竟然打不过一个比自己小的混血孩子感到非常难堪。
　　“呵呵，”艾琳赶紧开口，再不说点什么战火又要烧起来了，虽说目前只是孩子之间打斗，但场面不好看家长也不免恼怒，要是引发什么冲突就不好处理了：“看来孩子们都还需要加强训练啊，马尔福学长，不如让他们先整理一下，再论输赢吧？”
　　阿布拉克萨斯面无表情的让两个孩子去整理仪表，先前的种种情绪都很好的隐藏起来，他露出完美的微笑：“说得不错，普林斯学妹，那我们就先到客厅等两位小绅士好了，不得不说，普林斯学妹的家族教育非常成功，小斯内普先生的武技果然很高超啊！”
　　“呵呵，您过奖了！”艾琳也露出不敢当的笑容，非常谦虚的说：“说起来也是我这个做母亲的不对，对孩子隐瞒了他巫师的身份，他没怎么接触过魔法，对魔咒是非常的陌生，今天能全靠武技和令公子一战，我也感到非常惊喜！看来他爸爸对他的教育也不是那么失当的……呵呵……”
　　阿布拉克萨斯勾起嘴角，笑得十分真诚：“那么，斯内普先生是，麻――瓜？”
　　“是的，”艾琳非常大方的公布托比亚的真实身份，她并无意介入巫师界的权利斗争，但也不愿儿子在将来成为斗争的牺牲品：“麻瓜对孩子的教育都非常重视，从小就注意开发小孩子的各种能力，有天赋的孩子会在很小的时候就开始进行专业的学习开发天赋，也很注重孩子的身体锻炼，这是我佩服麻瓜的地方，他们对于孩子未来的培养非常重视，现在的教育体系也很成熟完善，西弗勒斯现在就在麻瓜学校学习。”她告诉阿布拉克萨斯，她的孩子会在麻瓜界生活，并且生活的很好。
　　然后，艾琳大致的介绍了一下麻瓜的生活，能快速远渡重洋的巨大飞行器，能发射到遥远天空的卫星，能在千里之外收听到的某个人的声音，在小小屏幕上展示的世界各地的风土人情，丰富多彩的各项运动……许多信息都是西弗勒斯在网络上查找到的。
　　阿布拉克萨斯由先前的漫不经心，到后来的越听越震惊，由不屑到审慎，由漠视到慎重，他开始仔细询问麻瓜的各种科技，麻瓜庞大的人口，麻瓜的经济等等……对比现今巫师界日渐稀少的人口，内部愈发激烈的争斗，阿布拉克萨斯心中隐隐有着悲凉……
　　楼上，卢修斯对着镜子仔细的在淤青的嘴角涂抹膏药，魔法镜子高声尖叫：“哦！我尊贵的小主人！你的脸上怎么能有这么不马尔福的淤青！还有你那鸟窝一样的铂金头发！脏兮兮的服装！哦！看到小主人这么有失贵族体统的装扮，我真是――”卢修斯听得脸色发黑，毫不犹豫的拉上帘幕，挡住了喋喋不休的镜子。该死！要不是那个可恶的黑发小子，自己怎么会变得如此狼狈！想到自己居然还没能打过那个比自己小一截的黑发小子，卢修斯的脸色越发阴沉……
　　隔壁房间，西弗勒斯捧着红肿的右手手腕，心中非常气恼，该死的马尔福孔雀！真该拔光他那头亮闪闪的铂金毛！看他还怎么得意！哼，要不是自己没有魔杖，怎么会由着他一个魔咒一个魔咒发过来！不过，还不是打不过自己？果然是脑子里只剩下一堆了漂亮衣服精致点心的草包孔雀……
　　各自整理好着装的两位小绅士走出房间，看到隔壁风度翩翩衣冠楚楚的对手，不约而同哼了一声，把脸撇开，目不斜视的走下楼。
　　艾琳已经主动把魔力发育药剂给了阿布拉克萨斯，希望藉此消除小孩子之间的争斗引起的矛盾，阿布拉克萨斯含笑收下，心里默默转开利用艾琳进一步了解麻瓜界的可能，马尔福家的选择，从来不会只有一种……
　　孩子们走下楼梯时，家长们正彼此假笑，相谈甚欢。
　　阿布拉克萨斯表扬了西弗勒斯灵巧的步伐身姿、灵活的反应；艾琳则对卢修斯精确的魔法控制能力和良好的应变能力大加赞赏，两个人你来我往，气氛十分融洽。
　　孩子们分别坐下，乖乖听着各自父母之间的谦虚客套，慢慢的，也开始对对方的能力好奇起来，当然，也还是有着小小的佩服的。
　　西弗勒斯是卢修斯认识的第一个混血小巫师，他能够小小年纪，不靠魔法，和自己战成平手，卢修斯心中不甘也不得不承认西弗勒斯的能力不错。在卢修斯认识的许多贵族后代中，有西弗勒斯这样强大的战斗意识的人，几乎没有。
　　卢修斯是西弗勒斯认识的第一个小巫师。自从知道自己是个小巫师以后，西弗勒斯就非常渴望认识同龄的小巫师，想了解他们的生活，想知道他们都学些什么干些什么。认识卢修斯后，这个精致漂亮的小贵族的举手投足充满贵族风范，但他的某些论调也令西弗勒斯感到自卑。不过，这种自卑很快就在和卢修斯的比试后消散了。是巫师会魔法，那又怎样？只要自己够努力够发奋，还不是能把巫师打得鼻青脸肿？西弗勒斯越发坚定了要获得更多更强大的力量的想法，当然了，其实他小小的心灵里，还是很期望获得卢修斯的认同，想和卢修斯成为朋友的……
　　艾琳和西弗勒斯在马尔福庄园享用了愉快美味的晚餐，然后就回到了斯内普庄园。
　　阿布拉克萨斯看着艾琳和西弗勒斯的身影消失在庄园门口，静立厅门半晌，卢修斯大气也不敢出的站在一边，心里惴惴不安。
　　“卢克，”大马尔福缓缓转身，走进客厅，低沉的开口：“因为你的母亲早逝，我又忙于家族事务，你的教育一直由家族画像进行。现在看来，我对你的教育确实是过于疏散了，我应该更严格的要求你的。”
　　“对不起――”卢修斯低头跟在父亲身后，灰蓝色的眼睛里充满失落与痛苦：“我以后不会再放松自己了，我会严格要求自己，我一定会成为马尔福家族最合格也是最优秀的继承人的！”对不起，爸爸，我让你感到失望了……这么多年来我们之间第一次这样近的说话，竟然是在这样的情境下……卢修斯握紧拳头，那种渴望被疼爱宠爱的心情慢慢的被掩藏到最深处，他，是马尔福的下任继承人，绝对不可以这么软弱无能幼稚天真！
　　大马尔福淡淡的嗯了一声，在宽大的椅子上坐下。儿子，即使你想要逃避继承人的教育，我也不会再放任你了，在现在危机四伏的魔法界，幼小天真没有自保能力的你，必须成长起来！
　　“好了，现在，把这剂魔力发育药剂喝了吧，你要变得更加强大！”大马尔福拿出一瓶绿色药剂，递给卢修斯。
　　卢修斯惊讶的看了父亲一眼，拧开瓶盖，丰沛的魔力在瓶口流动，充满生机的绿色魔药在升腾，卢修斯赶紧把魔药一口倒进嘴里，一股清新柔和的暖流从心口涌向四肢百骸，原本杂乱且不稳的魔力被一一梳理，从细细的丝状，慢慢慢慢的汇成一股一股，逐渐加粗……
　　好神奇的魔药，这是爸爸从黑发小子那里得来的吧……想到那个小小的黑发黑眼的男孩，卢修斯的灰蓝色大眼隐隐流露出光华，铂金长发也慢慢的长长了……
　　阿布拉克萨斯非常仔细的注意着儿子的状况。不愧是千年魔药世家出品的极品魔药，卢修斯的魔力不但被梳理归拢提纯，还在不断的增长，卢克的披肩长发长到了大腿根部，上面闪动着的光泽显示铂金头发上充满魔力，原本就非常俊秀的脸孔更加完美了，皮肤变得更加润泽细腻光滑，灰蓝大眼上的睫毛也变得更加卷翘浓密纤长……咳，看来卢克的第一次魔力发育非常的完美，精纯的魔力让他的外貌变得更加接近马尔福家族的远古血统了……阿布拉克萨斯并没有发觉，儿子的远古血统已经开始隐隐有了觉醒的先兆……
　　回头看小西弗勒斯，他有些不安的看着艾琳：“妈妈，西弗今天是不是很失礼？”
　　艾琳微笑起来，要是被爷爷知道西弗勒斯竟然敢挑衅马尔福家的继承人，一定会很生气吧，西弗确实太冲动了。不过，自己可不像爷爷那样考虑周全，自己的孩子受了欺负，难道还不能让他还击回去吗？今天的比试虽然有点儿戏，不过，也算是有得有失，一瓶珍贵的魔力发育药剂，要是能得到大贵族马尔福的友谊，不管怎么说，都是非常划得来的――呃，后期的谋划就要交给爷爷和托比亚了，谁叫她对这个很不在行呢！
　　回到家后，艾琳把一家人和爷爷的画像带到地下室，这里施加了强大的保密魔法，连家养小精灵都无法探知里面的一切，是谈论机密事件的最佳场所。
　　托比亚对于今天妻儿晚归一直很不安，看着艾琳和小西弗安全回来，总算放下高吊的心。不过，看来发生了更大的事情，艾琳才会这样郑重其事的把大家召集到一起！现在，他对艾琳今天下午的遭遇更加好奇了。

　　合作

　　艾琳简单的讲述了一下遇到马尔福贵族的情形，并在西弗勒斯无比沮丧的神情中十分仔细的描述了小西弗和马尔福家家族继承人之间的小小矛盾和简单比试。
　　老普林斯很失落，现在的魔法界，竟然连能够制造出魔力发育药剂的人才都找不到了，和千年以前魔法辉煌鼎盛时候相比，真是令人极度失望！
　　对小西弗和卢修斯之间的打斗，老普林斯反而不觉得有什么了，反正曾孙又没输，一瓶魔力发育药剂而已，没有血脉传承的普林斯家族拿着也没有用，给纯血贵族马尔福说不定还能为魔法界带来一线希望呢！要是马尔福家的继承人能因此觉醒远古血脉就好了，那可是他耗费极大心力精心制作的魔力发育与血统觉醒特殊药剂啊！
　　咳，说起来，老普林斯其实还有点担心，他提供的魔力发育药剂并不是普通的魔力发育药剂，是他根据家族藏书特制的另一种魔力发育药剂，能够催发血统觉醒，同时提纯魔力，促进魔力发育……也就是说，是没有经过实验验证的新型产品……呃，不过这一点他是不会告诉马尔福和艾琳的……
　　托比亚则很惊喜，自己的儿子竟然能和比自己大三岁的魔法界小贵族战成平手，这说明他对儿子的教育是多么的成功啊！笑得嘴都合不拢的托比亚爸爸抱着儿子大亲特亲：“哦，爸爸的小王子！你真是太厉害了！你的西洋剑简直连爸爸都要甘拜下风了！真是太了不起了！”
　　小西弗小脸爆红，曾爷爷没有很严厉的训诫他，爸爸还大大的表扬了他，这样的结果真是令他太惊讶了！不过，他很高兴！
　　老普林斯看着曾孙兴奋地红通通得小脸，哼了一声，算了，现在就不要打击那个傻兮兮的巨怪爸爸了，等他情绪稳定点再跟他分析魔法界的局势！竟然因为这么点小事得意洋洋，把孩子捧得老高，也不怕孩子恃宠而骄！
　　夜色深沉，小西弗仍然兴奋无比，睡不着的他偷偷爬起来，在小日记本上把今天所发生的一切都写了下来。写到最后，西弗想起卢修斯闪闪发光的铂金头发和俊秀精致的白皙脸蛋，还有软软又滑滑的手心，犹豫了很久，才写道：要是卢修斯・马尔福的下巴不抬得那么高，不总是把眼睛放在别人的血统出身上，我还是很愿意和他成为好朋友的……
　　之后，艾琳就不再带西弗去对角巷了，改让家养小精灵去购物或者通过猫头鹰邮购。西弗虽然对不能再遇见那个漂亮的铂金美人感到有点失望，不过曾爷爷加大很多的魔法魔咒学习和托比亚爸爸突然兴起的西洋剑教学占去了小小人儿整个寒假的时间，繁重的学习任务让他连上网练手的时间都少了很多，与亚历山大・洛克、奥斯丁・布朗、安迪・温莎等好朋友之间的游戏时间也大大减少了。
　　今年伦敦的冬天很冷，斯内普家屋后的湖泊结了厚厚一层冰，巨大的结冰层像一面光滑的镜子铺在湖面上，非常迷人。运动健将亚历山大和奥斯丁很勇敢的跨着溜冰鞋在冰上面溜了一圈，坚固的冰面上立刻充满了两人欢快的大笑。很快溜完一圈的两人把埋首书本的西弗也拖了出来，鼓动他一起溜冰。
　　西弗是第一次溜冰，在托比亚爸爸的呐喊加油声中，在朋友们的热情邀请下，他歪歪斜斜的上了冰面。摔了好几次以后，小人儿总算找到了点平衡感，揉揉冻得通红的小鼻子，西弗勒斯张开双手，开始在冰面上盘绕起来，慢慢掌握了立在冰刀上的诀窍后，小家伙开始追逐起他肆意飞舞在冰面上的朋友来。
　　“哈哈，西弗小鸭子终于也飞起来啦！”亚历山大淘气的冲着西弗吐舌头，做鬼脸，一边大叫：“小鸭子快来追我啊！”
　　“你给我等着！”西弗一边奋力催动冰刀在冰面上滑动，一边不服气的握拳大喊。
　　“哈哈！”奥斯丁也不厚道的笑起来：“西弗！要追上亚历可不容易哦！他可是我们学校的冰上飞侠！”
　　西弗不服气的哼了一声，想起今年学校的冬季运动会上大放光彩的亚历山大一举夺得冰上八百米、一千五百米和三千米三个项目的冠军，站在领奖台上神采飞扬的臭美样，暗自握拳――我一定要加油！我才不会输给亚历呢！
　　咳，只是运动也看天赋的。虽然格斗竞技类的运动西弗能很快领悟个中精髓，但户外运动什么的他确实缺少天分。尽管西弗很快就能在冰面上快速滑动，却不能像亚历山大一样在冰面上飞奔跑跳做出各种高难度的动作，和姿势优美潇洒的亚历山大一比，西弗还真是有点小丑小鸭的模样。
　　托比亚爸爸也在湖边的冰面上摇摇摆摆的扭动，不时因为失去平衡摔倒了，却仍兴致勃勃的一遍又一遍的尝试着。
　　“爸爸！”西弗滑过来，看着托比亚嘭的一声又摔倒在冰面上，很担心的问：“爸爸，疼吗？”
　　托比亚索性躺在冰面上，看着儿子：“开始的时候当然会疼啦！不过学会溜冰以后就会很好玩了！爸爸不会放弃的！爸爸一定要跟着你们溜冰！”
　　“托比亚叔叔，”亚历山大做了一个高难度的原地转圈七百二十度动作，大喊：“我支持你哦！叔叔一定要加油！不能输给西弗小鸭子！哈哈……”
　　西弗怒视得意非凡的亚历山大，给躺在地上的爸爸打气：“爸爸！你一定能行的！”
　　托比亚笑眯眯的爬起来，握住儿子伸过来的小手，极力寻找平衡感，终于也扭扭歪歪的在冰面上前行了。
　　艾琳微笑着看着托比亚和一帮孩子在湖面上嬉闹，对现在宁静祥和的生活感到非常满意，即便对大马尔福贵族的下一步行动心里没底，但为了保护自己的家人，她不会示弱的。
　　出乎艾琳意料的是，大马尔福贵族整个寒假都没有任何举动。考虑到自己的保密措施做得比较到位和马尔福不习惯用麻瓜的思维方式解决问题是一部分原因，但对于手段多样、耐心十足的斯莱特林贵族，艾琳还是更加小心谨慎的隐藏自己的行踪。托比亚也将每天去店面查看一番的习惯改成一个月一次，并在艾琳的建议下，在纽约一条极其繁华的商业街上也开设了一家‘天鹅’作坊，以转移自己的产业。
　　因为托比亚早在一年多前就开始在美国投资，为了方便申请了美国国籍，并在莱曼・布莱尔的帮助下顺利的成为了美国国民，把自己和妻儿都变成了拥有双重国籍的人。现在，托比亚将自家手工作坊出产的产品拿到美国质检部门进行检验，获得特级优质产品证书和生产许可证书，又注册了‘天鹅’商标，找好玻璃生产厂家和包装厂家，在纽约商业大道购买了一家店铺，精心装修后挂上各种证书和经营证书，在西弗开学前正式开始营业。
　　纽约的‘天鹅’店面采用的是无人看店形式，全部启用语音服务，全方位安放了监视器，现金付账或者信用卡转账付费都可以，向各柜台的投币处或者刷卡处给付额定金额，就可以得到相应的产品。整个店铺设置了强力恶意驱逐咒，以免有心怀恶意的人进入店铺。
　　这种新颖的购物方式和超市有点相似，但比超市更特别的是完全无人看店，顿时吸引了许多名媛淑女登门。
　　托比亚将原本的产品分为高档、中档，高档产品选材要比中档产品复杂，见效快；中档产品选材普通，见效慢一些。同时托比亚还增加了许多种伦敦并不出售的美白美容产品，定价也比伦敦高得多，不过因为是手工作坊，各种产品每天都只有一百瓶上架。
　　爱美成狂的女士们在第一次购买过天鹅的产品后纷纷再次登门，产品几乎每天都卖得精光，托比亚每天都要不停的带着小精灵来回英美两国补货，一个月后清点账单，扣去税收，净利润达百万美元之多，托比亚托比亚还荣获纽约州纳税之星的称号，笑得见牙不见眼。
　　当然，现在托比亚完全可以称为千万富翁了。电脑公司的投资目前一直是分红多多，而陆续注入资金的医院也盈利颇多，医学研究中心最近研发的新型药物经过临床试验准备投产，托比亚的事业全面开花，身价飙升，不过他还是非常低调的住在伦敦斯内普庄园，每天和妻子儿子相亲相爱，很少出席一些商业活动。
　　莱曼・布莱尔称赞托比亚真是一个非常成功的人，不但家庭和美，事业也非常繁荣，日子过得是说不出的快意悠然自在。
　　小西弗对家中节节攀升的存款一无所知。过完五岁的生日后，学校就开学了。西弗勒斯白天要上学，跟老师学习；晚上回了家，还要跟曾爷爷学习。
　　好在，托比亚爸爸很细心的调整了儿子的学习生活作息时间，把活动和学习的时间交叉，让儿子劳逸结合，尽量学的轻松开心。现在学校的进度对西弗来说并不难，因为老师们都讲究寓教于乐，对孩子们的学习进度也根据各人情况各有要求，学校的学习反而可以说是西弗勒斯放松的时间；而回家后，曾爷爷的教导尽管严厉，魔法的学习却也充满了神秘和乐趣，小西弗学起来一点都觉得不吃力。
　　这天，西弗勒斯和曾爷爷的魔法学习告一段落，小西弗非常好奇的问曾爷爷：“曾爷爷，魔法界的人都住在哪里呢？他们怎样保证自己不被普通人发现呢？”
　　老普林斯放下上课时的严厉脸庞，黑色的眼睛中掩藏着不易察觉的慈爱：“住在魔法界的人啊，在自己的住处用非常巨大的、强大的魔法阵隔绝普通人，同时施加魔咒，让普通人无法看到、无法进入、无法感知自己的住处。”因为对曾孙的爱宠，也因为托比亚确实改变了老普林斯的一些想法，老普林斯开始称不会魔法的人为普通人，而不是麻瓜。
　　“那我们周围可能就有魔法界的人存在，只是我们没有办法看到他们了，是不是这样？曾爷爷――”小西弗睁大眼睛，更加好奇了：“曾爷爷以前住的地方也是使用了魔法，让普通人人发现不了吗？那曾爷爷住的地方究竟在哪里呢？”
　　老普林斯轻叹一口气：“曾爷爷住的地方在普通人的地图上是找不到的，使用魔法后，连魔法界的人也不知道正确的地方和进入的方法，只知道一个大概的位置。”
　　“那普通人要是在那个地方周围修房子盖大楼会不会把那个地方弄坏呢？”西弗很好奇，他是不知道曾爷爷怎么把一大块地藏起来啦，不过要是旁边的地被挖了，藏起来的地会不会露出来呢？而且，要是周围的普通人乱建东西，也很不好看的。想起寒假去安迪・温莎家的古堡拜访，安迪说他们家以前周围有很大片很大片的森林，可惜都被砍得没剩多少了，开发商在森林所在的地方修建了大片的住宅区和游乐场；原来能够骑马奔跑的大块草原现在也小了很多，变成了拥挤的住宅区，连马都不能骑了……
　　老普林斯沉默了，普通人世界大战的时候，的确有轰隆巨响的飞机从庄园上空飞过，有不少飞机还被强大的魔法阵干扰失去方向坠落，但也有不少飞机还是在庄园周围投下了炸弹，炸毁了很多普通人的房子……现在想来，庄园周围环境的改变，也确实给庄园带来了许多不利影响，庄园内种植的魔法药材成长缓慢，药性也受到了影响，看来也是被炸弹里的一些污染因子影响了……
　　“曾爷爷，我们把庄园周围的地都买下来，这样别人就不会在我们的房子周围乱挖乱建了。”小西弗兴致勃勃的建议，我的地方我做主嘛，谁还敢有意见？
　　老普林斯闻言，意味深长的看了一眼小西弗：“西弗，这就要看你了，毕竟曾爷爷已经是画像了，什么也做不了了。”
　　小西弗认真的想了想，决定说服爸爸和妈妈。他先找到安迪家古堡以前的照片，再找到安迪家古堡现在的照片，跑出书房去找客厅的托比亚和艾琳。
　　“爸爸，”小西弗抬起水汪汪的眼睛，很期待的看着正在沙发上读报纸的托比亚爸爸：“我们家现在是不是很有钱很有钱？”
　　“是啊！”托比亚抱起儿子亲了亲，又举起来转圈圈：“西弗想买什么玩具呢？西弗最近学习很认真很努力，爸爸准备给西弗买玩具哦！你喜欢什么呢？”
　　“爸爸，”西弗抱着托比亚的脖子，在他脸上亲了一下，托比亚露出开心的大笑，西弗赶紧说：“爸爸，西弗不想买玩具。西弗想买地。很大很大的地。”
　　“哦，为什么呢？”托比亚抱着儿子在沙发上坐下，很认真的询问原因。
　　西弗拿出一叠老照片：“爸爸，你看，这是安迪家的古堡，以前他们家好大好大，周围有很大的森林，有很宽的草地，非常好看！”
　　托比亚接过照片，仔细的看着照片上茂密的绿林，广阔的草地，点点头：“恩，是很漂亮。”
　　西弗又拿出一叠照片：“爸爸你看，安迪说他们家附近的森林和草地都被买走了，建了好多房子，森林和草地都没有了。”
　　托比亚看着照片上密密麻麻的高楼大厦，川流不息的人群和车辆：“这样有什么不好呢？”
　　“森林里的动物都不见了，”西弗扁嘴，他好羡慕那些能在森林里打猎的人！
　　“而且，自己的家周围多了好多自己不喜欢的人来来往往，建了好多自己不喜欢的房子。”安迪说他一点都不喜欢老是偷看他的那些人，也不高兴那些古老的建筑被拆掉。
　　“然后呢？”托比亚偏头看着儿子很认真的样子，继续追问。
　　“曾爷爷说，他以前住的庄园在普通人的房子旁边，西弗想长大了去庄园里住，里面有好多的魔药！要是我们能把庄园周围的地买下来，就能建自己喜欢的房子，种好多树，养好多花，不让别人在里面砍砍挖挖；而且，还能不让别人发现庄园！”西弗兴致勃勃的把自己的计划讲给爸爸听，然后睁大黑溜溜的眼睛，非常渴望的看着托比亚爸爸。
　　被儿子无敌眼神攻击，托比亚爸爸没思考多久就败下阵来：“好啊，不过爸爸要和妈妈商量一下先，能买多少、什么时候买，爸爸现在还不能确定哦！”毕竟儿子以后要是喜欢魔法界，想留在魔法界，确实需要一个住的地方，普林斯庄园显然是最好的地点。要是能把庄园周围的土地买下来，确实可以保证庄园的周围格局都不受影响，避免土地开发对庄园的损害，同时也可以保护这一地区以防被人发现庄园的存在――现在科技这么发达，以前的老手段还真不一定能防御住有心人士的窥探呢！
　　托比亚很快找到艾琳，把儿子的话和自己的考虑跟艾琳说了，艾琳考虑了一下，同意了。现在家里的资金流向托比亚都会跟艾琳说，艾琳也慢慢对自家腰缠万贯有了点认识，买地的事看来并没有什么坏处，托比亚说也算是投资吧。
　　按照爷爷的指点，艾琳在爱丁堡一个乡间小镇购买了大量土地，对外称是种植药材，准备扩大手工作坊的生产规模，在许多的普通药材见夹杂种了许多常见的魔药材料；同时在土地的周围很隐蔽的设置了麻瓜驱逐咒和恶意驱逐咒，以及警戒咒、监视咒来感知魔法界人士的试探。
　　在经过调查，得知现在的土地价格都比较低后，托比亚开始在许多其他的地方购置土地，建造庄园或者种植药材。
　　而大马尔福，也终于在在茫茫人海中，找到了艾琳留下的蛛丝马迹。
　　阿布拉克萨斯在艾琳母子告辞后，就展开了对麻瓜界的相关调查。调查的结果很令他心惊，麻瓜的发展非常迅速，人口快速增长，科技日新月异，武器拥有越来越恐怖的杀伤力……在爱丁堡普林斯庄园附近监视的人员发现隐匿了自己魔法波动的艾琳的踪迹后，他调查跟踪艾琳发现，这个没落庄园的后代竟然在麻瓜界拥有一片非常丰饶的产业，短短一年之内靠着几种简单魔药在麻瓜金融界混得风生水起，这是背负庞大家族产业的大马尔福所不能想象的。
　　在魔法界，各大产业基本被贵族把持，现在魔法界的地盘日益缩小，贵族之间的冲突日益增多，想要获得更多的利益只能你争我夺，彼此暗战厮杀……而现在，艾琳・普林斯竟然能在短短时间内从麻瓜界获得巨大利益，为了家族，他不得不开始考虑重新建立自己以前放弃了的那些在麻瓜界产业……
　　不过，从现阶段看，想要短时间获得暴利，能走的道路不多，而魔药显然是其中最容易达到的一条。
　　反复思考之后，他开始准备和艾琳・普林斯再次接触。
　　此时，西弗勒斯一年级的学业以完美的分数划上了句号。今年暑假，托比亚准备带着妻儿去阿尔卑斯山消夏。
　　正当斯内普一家兴高采烈的准备着阿尔卑斯山之旅的一切用具时，艾琳收到了来自阿布拉克萨斯・马尔福的邀请函，邀请她在六月初，到马尔福家族位于爱丁堡附近一座小岛上的别墅里做客。
　　老普林斯终于找到机会，详细的为托比亚和艾琳讲了一些魔法界的大贵族在麻瓜界的产业分布。其实魔法界的大贵族在麻瓜界多数还拥有非常显赫的身份，比如马尔福，是王室有记载以来的某个非常古老的苏格兰的隐世贵族，传承了数百年，拥有大片领地，只是后来在战争被夺去大半，已经开始走向下坡路。而普林斯家族，在第二次世界大战之前也拥有自己的古堡和领地，可惜在战争中古堡被摧毁，老普林斯也出于安全考虑放弃了麻瓜界的产业。其他许多贵族也拥有各自的产业，可惜大都在战火中消亡了。
　　现在，魔法界的争斗很大一部分就是战争之后的势力洗牌，古老的世家衰落，新兴的家族兴起，争夺魔法界这块小小的蛋糕。
　　如果西弗勒斯以后回到魔法界，要继承庄园，势必卷入利益争斗，那么，西弗勒斯就必须有足够强大的实力和实力雄厚的盟友，来保证自己不在利益争斗中被牺牲。
　　马尔福的邀请是一定要去的。更重要的是，马尔福在请帖上写明“可携伴同往”，说明艾琳带托比亚去也是可以的。这表明了马尔福的诚意。须知魔法界的大贵族，思想里根深蒂固的认为麻瓜低下，现在马尔福既然提出要招待托比亚，肯定已有某种程度的觉悟。
　　总之，邀请是要去的，至于邀请背后更深的用意，就必须好好研究探讨了。
　　六月初的一个晴天，斯内普一家准时拜访了马尔福家的海边别墅。
　　西弗勒斯对于再见铂金贵族非常期待。
　　进入学校一年，开始学会和学校的各种性格的同学相处后，他慢慢的明白，其实马尔福的傲慢性格是天生的，并非对自己抱有恶意，马尔福不是主动伸出了友谊之手么？可惜被他搞砸了，两个人还打了一架。
　　他很多次的想到这个相貌俊秀的小贵族，想到他出色的魔法技能。曾爷爷告诉他，七岁就能掌握‘除你武器’的孩子非常少，需要强大的魔力控制能力和专注的心境。他开始佩服这个小贵族的出众能力。如果能再见到他，自己会向他道歉，好好跟他相处的。
　　而卢修斯，其实也很期待再见黑发小子。
　　服用魔力发育药剂后，他的魔力越来越强大，越来越纯粹凝练，不用魔杖也能很流畅的使用出来，这都是那个黑发小子把他的魔力发育药剂给了自己的缘故。卢修斯知道，如果没有遇到西弗勒斯，他可能就不能得到这么珍贵的药剂了，其实他还是满感激西弗勒斯的。
　　而西弗勒斯小小年纪，武技出众，在他所认识的所有贵族小孩中竟然没有一个能够做到，实在是有失贵族脸面！西弗勒斯的能力也很让他钦佩，他知道，西弗勒斯一定做了很多努力才达到这样的程度。当然，父亲从麻瓜界获得的信息从没有隐瞒他，他非常好奇，这个小子的生活环境到底是怎样的……
　　而且，在上次某个贵族宴会上，一个漂亮的贵族女孩向他邀吻，他竟然产生了宁可和黑发小子打一场也不要亲吻那个女孩的想法！他居然会拒绝这种贵族小孩之间很常见的示好方式，实在是不符合马尔福的做法啊！他很快的放弃了一些无关紧要的交际，更多的投入到了学校之中，也许，自己是不愿意输给那个黑发小子吧……

　　快乐假日

　　海边别墅的会客，斯内普夫妇和大马尔福都非常满意。
　　他们达成协议，由大马尔福出动附属家族的人，炼制简单的美容魔药；托比亚负责销售，双方□分成。当然，这只是他们合作的第一步，他们还将在麻瓜界开展其他领域的合作，大力聚拢麻瓜的资金。为此，阿布拉克萨斯听从托比亚的建议，将家族的一部分流动资金投入北美市场，以获得更大的利益。
　　不过，托比亚始终认为家人是最重要的，他坚持只负责魔药的销售，也只投资买房买地和医药系统，其他的行业他并不涉足，只是在认真调查后将可行性分析报告交给阿布拉克萨斯，由阿布拉克萨斯决定取舍，自己则继续回家教儿子。
　　阿布拉克萨斯很满意托比亚的举动，他终究不愿意和麻瓜过于接近，而且也不能全心信任托比亚，所以更愿意在商业利益上和托比亚牵扯得少一些。不过，他还是很赞赏托比亚一切以家人为重、以儿子为中心的想法的。
　　考虑到卢修斯，阿布拉克萨斯在斯内普宅所在的小区购买了一座别墅，配备了全套的麻瓜生活设施，甚至准备连电脑和网络也一起安装进去，以便让卢修斯暑假和西弗勒斯一起向老普林斯学习魔药和魔咒。艾琳也特地将自家三楼彻底改造成魔法居室，配备上全套的魔法家具，开通飞路网，连通了卢修斯家的别墅和自己美国的家。
　　大人们紧锣密鼓的合作并没有干扰到孩子们的度假时光。
　　在海边别墅再见的时候，西弗勒斯首先向卢修斯道歉，两个孩子正式一笑泯恩仇，开始试探着结成朋友。西弗勒斯不再批评卢修斯过于注重外表什么的，卢修斯也不再鄙视‘麻瓜’的生活与实力，开始称没有魔力的人为普通人。
　　海边别墅的风景很优美，艾琳妈妈带来了游泳圈和冲浪板，让推迟了阿尔卑斯山之旅的西弗勒斯很开心的开始他的海边度假之旅。小西弗扛着游泳圈，穿着小裤衩，在洁白的浪花、蔚蓝的海水里欢快的扑腾，还招呼卢修斯一起下水。
　　“卢修斯！快点下来啊！”西弗在海水里大喊，还朝卢修斯泼水。
　　只接受过飞天扫帚这种运动锻炼的卢修斯有点不好意思，平时只在浴室才脱光光下水，现在大白天的就要他脱光光下水，他还真有点不习惯。可让他在一边看着西弗勒斯像鱼儿一样在海里翻腾，他又非常羡慕。
　　“快点啦！很好玩的！”西弗看着卢修斯还在犹豫，叉腰大叫：“不是说一起玩吗？”
　　为了表现自己的诚意，卢修斯冒着被晒黑的危险，也穿着小裤衩扑进了海水里。咸咸的海水有点苦有点涩，可是被西弗勒斯拖着手在海岸附近的海底巡游的卢修斯很开心――艾琳给两个孩子施加‘泡头咒’，让他们可以在一两个小时内自由穿梭在海底。
　　卢修斯第一次欣赏海底风光，西弗勒斯教他使用‘荧光闪烁’，让卢修斯在深蓝的海底见到了色彩缤纷的珊瑚礁，盛开的时候和真正的鲜花一样艳丽的海葵，星星一样散落海底的海星，形状各异美丽多姿的海底游鱼，活生生的龙虾举着大鳌威胁接近的人……
　　西弗勒斯还很博学的告诉卢修斯，各种颜色的珊瑚礁的名字，还有遇到的色彩艳丽的海底游鱼的名字，甚至还有一些常见的海底魔药以及相关用处，让卢修斯在观赏美景的同时，也大大的增长了见识。两人还抓了一些龙虾，准备让艾琳晚上做给他们吃。
　　卢修斯偏头看着西弗勒斯闪闪发光的黑色眼睛，看着西弗勒斯握着自己左手的右手，忽然觉得这样的海底旅行充满了诗意，充满了欢乐。
　　偶尔海浪翻腾，西弗勒斯还会拉着卢修斯冲浪，体会在浪顶漂移的感觉。卢修斯觉得，冲浪比飞行差一点，不过也是不错的运动。对于麻瓜多种多样的体育活动，卢修斯真是佩服不已。
　　每天，西弗勒斯都和卢修斯一起下水扑腾一会儿，然后再跟老普林斯学习魔药和魔咒。
　　六月七日是卢修斯的生日，西弗勒斯特地向母亲求教了美白魔药的制法，拿着马尔福家族药库里的一些普通但品相优良的魔药制作了简单的美白魔药，并做了小小的调整，然后把成品作为生日礼物送给卢修斯。
　　没想到，这种用材简单、普通的魔药居然效果比预期的好，一直使用最好的美白魔药的卢修斯在经过初次使用后，就很坚定的改用这种经过西弗勒斯改良的美白魔药，还虚心的学习了制作方法，自己动手熬煮。
　　“没想到你还真是个天才！”卢修斯举着自己生平第一次制作成功的魔药，非常开心，也很佩服西弗勒斯才五岁多点就能熬煮魔药，嘿嘿，不过自己也不差啊，看这魔药还是他自己熬煮的呢！
　　“这可不算什么，我以后要当魔药大师！拿很多梅林勋章的！”西弗勒斯骄傲的昂起小脑袋，曾爷爷早告诉过他了，魔药大师都有很多梅林勋章的。
　　发现西弗勒斯自己熬制的魔药更加出色，艾琳在惊叹西弗勒斯的魔药天赋的同时，也开始把一些简单的美白魔药交给儿子调配，西弗勒斯居然都作出了更加合理的调配，并简化了步骤，真是难得一见的魔药天才！
　　而阿布拉克萨斯，则注意到了西弗勒斯出众的魔药天赋，这个孩子将来一定是个难得一见的魔药大师！卢修斯和他结交，从目前和长远看来，都是利大于弊。因此，阿布拉克萨斯也开始默许卢修斯跟着西弗勒斯一起行动学习。
　　在海边别墅度假的时候，西弗勒斯除了学习和玩耍，也不忘每天用门钥匙回家上一下网，和朋友们联系一下，然后去托比亚的练剑室练习西洋剑――这可是他实力的一部分呢，当然不能放松！卢修斯也偶尔会离开海边别墅，去参加魔法界的一些社交活动。两人在一起共度大半时光的同时，也拥有各自的交际。和卢修斯比较熟悉以后，西弗勒斯就邀请卢修斯和自己一起回家玩，卢修斯很快的点了点头。
　　西弗勒斯家的果园今年又是大丰收，甜美多汁的樱桃挂在树梢非常让人垂涎，桑葚也开始红了。西弗勒斯骑在托比亚爸爸肩膀上欢呼着冲向果园，不一会儿就提着满满一篮子樱桃回到客厅，很快乐的递给卢修斯：“我们家的樱桃很好吃哦！”
　　默默羡慕斯内普父子之间互动的卢修斯接过篮子，西弗勒斯拖着他到厨房清洗过刚摘下来的樱桃，放在果盘里，端到客厅吃。
　　樱桃酸酸甜甜的，非常好吃，卢修斯尝了几个，眯着眼睛又抓了几个在手里慢慢吃。
　　“你以后要是想吃樱桃，就告诉我，我去摘给你吃！”西弗勒斯把剩下的樱桃都装在篮子里让卢修斯带走，还不忘推荐自家的水果：“桑葚也快能吃了，我们家的桑葚也很好吃的，只是妈妈都不许我多吃，要是熟了我请你来吃桑葚哦！”
　　卢修斯提着沉甸甸的篮子，心里也很期待起桑葚的成熟来。
　　第二次到西弗勒斯家，卢修斯跟着西弗勒斯进了他的大书房。
　　书房的落地窗对着翠绿的湖泊，深绿的树林，宽阔的草坪，令人心旷神怡。书房里有一个大大的书柜，里面有很多书籍，都是托比亚爸爸给儿子买的。书房里还有一台白色的电脑，西弗勒斯扑过去打开电脑，叽叽喳喳的向卢修斯介绍他最喜欢的学习助手。
　　“你为什么那么喜欢对着那个电脑啊？”方方的盒子里有什么神奇东西吗？看着西弗勒斯全神贯注的对着电脑，理也不理自己，卢修斯心里充满了对电脑的嫉妒，也很好奇电脑怎么会有如此之大的魅力。
　　“电脑很好玩啊，里面有许多游戏，棋类有围棋、国际象棋、军旗、飞行棋；牌类有桥牌、纸牌；还有很多刺激的游戏，像赛车啊，划船啊，拳击啊……好多好多的，我最喜欢赛车了，我的速度很快，很少有人能赢我！”西弗勒斯抬起下巴，非常得意，自己目前的胜率是百分之百哦――不过曾爷爷和爸爸都告诉他不能太自大，没准别的地方有比他厉害的小朋友只是他没有遇到呢！
　　“只能玩游戏？”卢修斯很怀疑，艾琳阿姨不会同意西弗整天游戏吧！
　　“游戏只是很小的一部分啦！”西弗勒斯开始展示电脑强大的搜索功能：“它还能找东西，速度非常快；还能从里面下载许多书本，只要你找对地方，然后使用正确方法就能把你要的书或者图册或者录像下载下来，又快又方便；你还可以得到许多各种各样的信息……”
　　“而且，”西弗很得意的展示自己的作品：“这是我根据曾爷爷讲解的课程做了的笔记，各种魔药的形态、习性、用药什么的我都分类做了整理，翻看起来非常方便哦！”
　　“哇，真的很方便啊！”卢修斯惊奇的看着西弗勒斯点开一个国家的地图，然后又打开一本书，还有许多美丽的画册……最最重要的是，那本西弗勒斯自己总结归纳的魔药手册，里面收录的魔药植株简直比魔法界书店卖的一些魔药典籍还要种类丰富，用法讲解也要更加细致深入，这真是太神奇了！
　　“电脑还有很多作用，不过妈妈说电脑面前坐久了不好，要我每天限制上电脑的时间，保护眼睛。”西弗勒斯教卢修斯使用电脑，一边还不忘告诉他妈妈的叮嘱。卢修斯点点头，觉得心里暖暖的。
　　卢修斯很快就学会了用电脑，大呼这种电器比先前西弗勒斯介绍给他的电视电冰箱什么的还要神奇千百倍，那么多的用处，真是万事通！
　　两个孩子还经常在托比亚的西洋剑练习室里比试西洋剑和格斗。卢修斯学得很快。西洋剑毕竟曾是中世纪贵族之间的常用的格斗武器，许多姿势非常帅气优雅，同时也是被西弗勒斯刺激到了，想要翻身的卢修斯很快就掌握了一些基本要领。卢修斯感觉拿剑就像是拿着魔杖一样，都是在那里戳戳点点的。很快，卢修斯手里的剑也不会那么轻易就被西弗勒斯挑飞了。
　　慢慢的，在卢修斯家新买的别墅装修完毕之前，卢修斯开始跟着西弗勒斯一起回斯内普家，一起玩一下电脑，或者两人比划比划西洋剑和格斗。他非常喜欢赛车和棋类游戏，经常拖着西弗勒斯一起比试，也逐渐开始跟网络上的其他赛车高手较量。
　　六月底，两个孩子结束了海边度假的时光，卢修斯搬到自家装修完毕的新别墅里住，西弗勒斯则回了斯内普家。不过因为阿布拉克萨斯都不怎么住新别墅，卢修斯通常也只在别墅睡觉而已，吃饭和学习都是跟西弗勒斯一起。
　　后来，西弗勒斯也拖着卢修斯去果园里摘果子。一向只见过洗干净的水果的卢修斯对于这样的活动其实很感兴趣，挎着小篮子在樱桃林里穿来穿去，兴奋得脸蛋绯红。
　　一开始看着托比亚把樱桃和桑葚卖给附近的住户，卢修斯还只在一边远远的观看，并不敢接近陌生人群，后来也慢慢跟这些来买水果的普通人说几句话，附近的住户都很惊艳卢修斯雌雄莫辩的美丽容貌，跟脸红红的卢修斯说他长得英俊迷人，非常有气质又文雅。听得卢修斯背过人群得意的笑――马尔福当然是最好的！
　　西弗勒斯还带着卢修斯去附近的商业街逛。对于麻瓜的街道如此宽敞，店面如此华丽，对比对角巷的拥挤和陈旧，卢修斯鼓起脸，魔法界真是落后啊！
　　西弗勒斯安慰他：“其实对角巷也不错啊，就是有些店铺比较古老，那也是历史哎，很多人也蛮喜欢复古风格的啦！”
　　两个小孩手拉着手在繁华的街道上慢慢逛过一家家店铺，许多来购物的名媛淑女都跟在他们后面，大呼真是一对可爱漂亮的孩子。
　　西弗勒斯指着自家店门上的一对优雅天鹅说：“那是我们家的手工作坊，生意很好哦！”他把托比亚爸爸告诉他的一些经营策略诸如办会员卡啦、购物积累积分送礼物啦等等说给卢修斯听，卢修斯惊叹普通人的头脑真是灵活啊！
　　逛到西弗勒斯喜欢的饮品店，两人还进去品尝了一下美味的点心，卢修斯偷偷告诉西弗勒斯说：“其实普通人的食物也很好吃！冰激凌虽然没有魔法效果，但是味道一点都不差！”
　　卢修斯逐渐熟悉了麻瓜的生活，会打开电视收看一些娱乐节目，会把吃不完的水果放进冰箱而不是用保鲜咒，会用微波炉加热蛋糕，会用热水器烧热水洗澡，会打开水龙头清洗水果，也学会了伸手叫计程车，不认识路会找警察，在网络上飙车技术越来越好，也混得越来越开。西弗勒斯表扬卢修斯学习力惊人，然后把自己的几个好朋友也介绍给卢修斯。
　　性情爽朗的亚历山大是个自来熟，对俊秀美貌的卢修斯惊为天人，很直接的将自己的感受告诉了卢修斯，让脸皮还不是那么厚的卢修斯也红了脸。
　　奥斯丁喜欢研究危险物种，虽然和卢修斯在这一点上达不成共识，但卢修斯喜好飞行运动，两个人在蹦极啊、滑翔翼啊这些高空运动上居然也聊得到一起，不得不说卢修斯的社交能力就是强啊。
　　安迪呢，一向酷酷的，和有点傲慢的卢修斯一样，两人都有点贵族的小脾气，两个人假惺惺的彼此客套试探。不久，在西弗勒斯家后面的湖泊里，比试游泳的两个人很快丢开了虚伪的面具，在湖里很开心的打起水仗来。
　　不过，卢修斯到底是魔法界贵族世家长大的，深受贵族思想影响，和亚历山大他们始终是隔了一层的；西弗勒斯呢，也不可能告诉自己的好朋友自己是个小巫师，和朋友们的交往也总是有隔膜，反而和同是小巫师的卢修斯更加亲密，什么话都能说，感情也更好。
　　亚历山大嚷嚷了一阵西弗勒斯有了新朋友不要旧朋友，就跟着爸爸去了冰岛泡温泉；奥斯丁一向喜爱探险，去了美国看西弗勒斯说过的尼加拉瓜大瀑布和科多罗拉大峡谷；安迪则衣冠楚楚，开始跟着爷爷进入伦敦的社交季。
　　西弗勒斯跟卢修斯说了自己计划已久的阿尔卑斯山之旅，邀请他一起去。卢修斯考虑到有老普林斯的画像随行，每天都有安排学习，并不耽误自己的学习进度，而西弗勒斯所说的一些麻瓜活动他也很感兴趣，就跟阿布拉克萨斯很认真提了去阿尔卑斯山度假的事。大马尔福点了点头，同意了。
　　七月中旬，艾琳带着西弗勒斯和卢修斯来到了美丽的阿尔卑斯山脉，在皑皑雪山的脚下租了一个小房子，准备在这里度过炎热的夏日。托比亚则和阿布拉克萨斯去了美国，继续帮助阿布拉克萨斯开拓北美的马尔福家的产业。
　　夏天的阿尔卑斯山山巅依然被覆着厚厚的白雪，山腰和山脚依次是翠绿的草地、烂漫的山花和深绿的丛林，非常的清新宁静，充满生机。
　　开始的时候，西弗勒斯和卢修斯坐着缆车上了山顶的滑雪场，两个小人歪歪斜斜的滑了一会儿，好多游客都围拢来看着两个精致可爱的孩子，争先恐后的想要拍照，卢修斯被机灵的西弗勒斯拖着飞奔下山，竟然也歪打正着的学会了滑雪。不过，为了避开人群，后来两人都选清早的时候悄悄爬到无人的山头，然后在白雪之间自由滑翔，非常快乐。
　　除了滑雪，两人还带着各种工具，在艾琳的看护下进入盛夏的密林，寻找里面千姿百态的各种动植物，拍成照片记录下来，然后动手采集一些植物做成标本。他们还遇到了一些常见魔法生物，西弗勒斯很有兴趣的采集遇到魔法植物，放在随身携带的小魔药箱里，在曾爷爷的教导下熬煮各种各样的魔药。
　　碰到能够食用的野生水果，西弗勒斯都会摘下来尝尝，甜甜的或者又酸又甜的水果就会给妈妈和卢修斯吃，苦苦涩涩的果子就会收起来留着下次熬煮魔药用。他的龙皮袋子里，装满了各种各样的水果，幸好龙皮袋子有保鲜功能，不然这些新鲜的果子早坏了。
　　卢修斯在山林里发现了许多美丽的植物，开着艳丽非常的花朵，不过西弗勒斯非常遗憾的告诉他很多都有毒，两个孩子拍了许多照片。他们还碰到很多小动物，兔子或者小鸟是最常见的，其他什么小鹿小羊也有碰到，大型的食肉性野生动物都在艾琳妈妈的帮助下避开了。卢修斯还尝试在山林里烤兔子，因为魔法火焰是没有烟的，他们也没有被看林人发现，很开心的享用了一顿美味的野餐。西弗勒斯说卢修斯很有烹饪的天分，卢修斯笑得非常得意。
　　孩子们带着帐篷在密林住了十来天，艾琳住一个帐篷，西弗和卢修斯住一个帐篷。
　　西弗勒斯还好，他和爸爸妈妈以前也常常睡在一起，对于身边多了个人并没有什么感觉，他的睡相也很乖，不会抢被子或者踢人什么的。卢修斯就不同了，他从小都是自己一个人睡，在马尔福庄园更是一个人睡着大大的空空的床铺，他睡觉的时候喜欢抱着玩偶或者枕头睡觉。现在他身边突然多了一个黑发真人娃娃，头一个晚上他怎么都睡不着，盯着西弗勒斯甜甜的睡脸研究了半天，后来才迷迷糊糊的眯过去。第二天一大早，睡得不怎么踏实的卢修斯就被林间小鸟的欢叫吵醒了……
　　眼神朦胧的卢修斯蹭了蹭脸下的真丝睡袍，温暖丝滑的触感，还有小小的心跳，感觉特别的安稳――小小的心跳――小小的心跳――卢修斯睁大眼，轻轻抬头，一眼就看到了西弗勒斯安详的睡脸，睫毛好长――卢修斯模糊的感叹……
　　还没等卢修斯回神，被卢修斯的动作唤醒的西弗勒斯用没有被卢修斯压住的右手揉揉眼睛，张开迷迷糊糊的黑色眼睛，很自然的偏头亲了一下卢修斯：“早安――唔――”
　　G？不是爸爸，也不是妈妈，是卢修斯？西弗勒斯瞪大眼，小嘴还贴在卢修斯的嘴巴上，直愣愣的看着卢修斯同样睁得圆溜溜的灰蓝色眼睛。
　　觉得有点吃惊，也有点不好意思的西弗勒斯赶快把头移开，很尴尬的看着卢修斯：“呃，卢修斯，早安！我还以为是爸爸妈妈呢！嘿嘿，现在才想起来，我们在野外露宿呢！”
　　卢修斯觉得脸都要烧起来了！可是那个黑发小子居然什么表示也没有的爬起来伸了个大大的懒腰，开始穿衣服，还很诧异的看着一动不动的卢修斯：“卢修斯，快点起来穿衣服啦，等下妈妈要进来了！”妈妈已经在外面叫了，卢修斯怎么还在发呆呢？
　　卢修斯低下头，开始悉悉索索的穿衣服，鼓起的脸颊上带着不满：哼，亲了人家也没什么表示！这可是我的初吻！初吻！哼……
　　悲催的卢修斯当然不知道，西弗勒斯虽然对于亲到卢修斯感到有点害羞，可他幼小的心灵对于亲吻这样同样意味着情人之间才能有的亲密行为并没有足够的认识，他更不知道在魔法界，男子与男子之间也是可以结为伴侣的。
　　卢修斯鼓着小脸走出帐篷，就看到艾琳亲了一下西弗勒斯的脸蛋，西弗勒斯还笑嘻嘻的非常开心，卢修斯顿时感到很丧气，这个家伙怎么跟木头一样！什么感觉都没有！自己在这里心脏蹦蹦乱跳半天，又生了半天闷气到底是为了什么啊！
　　卢修斯沮丧的心情并没有维持多久，阿尔卑斯山神秘的森林和极为耗费体力的密林探险很快转移了他的注意力。
　　只是，偶尔精神好不急着睡觉的时候，卢修斯还是会盯着西弗勒斯的脸发呆，天天早上起来的时候都是抱着西弗勒斯的。卢修斯对西弗勒斯的感觉越来越异样了。抱着这个小子睡觉，他睡得越来越安稳了，而且肌肤相贴的感觉温暖又美好，有时候卢修斯还故意赖在床上不起来，抱着西弗勒斯，在他脸上、脖颈边蹭来蹭去。
　　曾经被贵族女孩在舞会中邀吻的卢修斯隐隐察觉了自己对西弗勒斯有着别样的依恋，可惜卢修斯到底还是个刚满八岁的孩子，不懂什么情情爱爱，没有经历过恋爱，分不清这种感觉是什么；西弗勒斯又太小，情窦未开，对于卢修斯每天晚上抱着自己睡觉早上起来还要黏黏糊糊一阵根本什么感觉都没有，只是觉得男孩子之间这样的亲昵代表两人感情好，他也喜欢和卢修斯蹭蹭挨挨。
　　懵懵懂懂的西弗勒斯和卢修斯继续在阿尔卑斯山中探险，原本预计三周的假期也延长到了开学前一周。整个暑假，他们游玩了很多美丽的地方，增长了很多见识，在一起很亲密很认真的学习，两个孩子的关系越来越亲近，感情也越来越好。

　　一起成长

　　九月，西弗勒斯升入了二年级，并开始每周五天住校，只有周末回家的寄宿生活。
　　卢修斯很难过，西弗勒斯住校后，他们就不能像暑假一样天天在一起，读书学习，练剑格斗，甚至是嬉笑玩闹了。在魔法界的时候，阿布拉克萨斯把很小的卢修斯整天的关在马尔福庄园，让他自己一个人在玩具室玩玩具，身边只有家养小精灵照看；后来卢修斯长大一点，阿布拉克萨斯又开始安排卢修斯跟着家族画像进行继承人教育。
　　可以说七岁以前，卢修斯一直都是一个人。
　　满七岁以后，阿布拉克萨斯开始带着卢修斯进入魔法界的社交圈。虽然也认识了几个关系比较近的朋友，但高尔、克拉布家族的孩子都太木讷，只会吃东西和跟在卢修斯背后傻站；帕金森和扎比尼家族的孩子又都很精明，和马尔福家族还是生意上的竞争对手，卢修斯和他们相处起来总也带着防备心，不可能太亲近；其他中小贵族家的孩子，要么只会看着卢修斯流口水，要么就用很险恶的目光想着怎么算计卢修斯，还有就是像韦斯莱家的孩子一样，一看见卢修斯就一脸愤恨，嘴里也没一句好话……反正这么多孩子里，也没有一个能让卢修斯放下身段和戒心去结交……
　　算来算去，和卢修斯相处得很亲密的，就只有西弗勒斯了。
　　唉，可惜西弗勒斯生活在麻瓜，呃，普通人的世界，要像普通人的孩子一样小小年纪就上学校，还是读寄宿的，和卢修斯相处的时间就少了很多……卢修斯难过了半天，安慰自己，好在周末还是可以和西弗勒斯见面的，再说反正西弗勒斯早晚得回魔法界的，到时候一定要想办法把他留在魔法界，让他离那些普通人远远的！
　　卢修斯握起拳头，暗暗做了决定，一定要把这个很重要的朋友留在自己身边！
　　西弗勒斯一开始的时候对寄宿生活也是充满期待的，因为亚历山大他们都住校，安迪和班上的其他孩子也都住校，所以他也愿意和同学们一样，住校学习。
　　没想到，住校的第一天他就遇到了麻烦。
　　玛蒂・凯奇老师考虑到西弗勒斯的年纪小，在班上和安迪关系要好，就特地安排他跟安迪住同一个房间。因为安迪是贵族之后，在学校有自己独立的宿舍，现在老师把一个黑发小不点安排到安迪的宿舍，安迪自己是没什么意见的，但班上其他小男生就觉得有点愤愤然了。
　　丹尼尔・罗伯斯是个金发蓝眼的帅气小男生，他爸爸是有名的房地产开放商，在安迪家古堡附近修建了很多房子，还曾多次拜访安迪的爷爷，想请老公爵把古堡周围的地产卖给他或者把古堡开放出来，让其他人参观，可惜都被老公爵拒绝了。和爸爸一起被拒之门外的罗伯斯小朋友很生气，从小到大没有人敢这么对待他！连门都不让他进！罗伯斯开始讨厌安迪，在学校处处找安迪的麻烦，可惜安迪轻松应对，就是不给他好脸色，两人关系更加恶化。
　　现在一向独来独往的安迪居然多了一个‘小跟班’，罗伯斯小朋友就想给这个小跟班一点颜色看看。
　　第一天，跟着安迪进入宿舍的西弗勒斯就被以罗伯斯为首的一帮小男生堵在宿舍门口，丹尼尔・罗伯斯双手叉腰：“咦，温莎先生，你身后那个小不点是谁？你的跟班吗？你怎么找了这么矮得跟班啊？未免也太小了吧！”说着和身后的人一起哄笑起来，对着个子小小的西弗勒斯指指点点。
　　西弗勒斯一向在父母身边长大，没有经历过孩子之间的矛盾，和亚历山大他们之间相处的时候也没有遇到过这种被人恶意嘲讽的情况，和卢修斯之间有矛盾也打一架就解决了，上学后和同学之间的相处也不是很多，不知道小男生搞校内小团体互相挑衅的事，有点不知所措的站在安迪身后，非常不解的看着向来还满和气的丹尼尔・罗伯斯。
　　“罗伯斯先生，”西弗勒斯有点疑惑的看着对面气势汹汹的金发男孩，不知道他为什么对自己突然恶言相向：“快到午睡时间了，你不回宿舍休息吗？”
　　“哼，”罗伯斯抬高下巴，傲慢的看着眼前的黑发小不点：“斯内普，既然你和温莎住一个宿舍，那我就告诉你，以后小心点，不要被温莎的敌人教训了还不知道为什么！”说着叉着腰大摇大摆的走过去，还故意重重撞了西弗勒斯一下，把没有防备的西弗勒斯撞到墙壁上，和一帮朋友哄堂大笑着走远了。
　　西弗勒斯不解的看着自己班上的一帮男孩嘴里冒出讥笑嘲讽的话，心里很难过。他从没有想到，平时在班级里和和气气、在老师面前乖乖巧巧的这些男孩在背过老师后，竟然是这么恶劣的人！无缘无故的欺负人！
　　安迪一直都很沉默。他打开宿舍门，头也不回的说：“快点进来！训导长要来检查了！”
　　西弗勒斯揉着被撞疼的肩膀，扁着嘴进了房间。
　　安迪仍然没有说什么，很快洗漱完毕上了床，盖上被子闭着眼睛准备睡觉。
　　西弗勒斯也很快的到浴室洗漱了一下，换上睡衣，回到房间躺到自己床上。看着对面床上安迪安静的侧脸，西弗勒斯有点委屈。刚才换衣服的时候，肩膀上红红的，有点疼，罗伯斯真是的，居然这么坏！
　　西弗勒斯揉着肩膀上红红的一块，迷迷糊糊的快要睡着的时候，安迪突然说话了。
　　“西弗，你得知道，学校也是社会的一部分，不可能谁都跟你要好，也会有敌人，你要学会保护自己。”安迪的声音很低沉，一下就把昏昏欲睡的西弗惊了起来。
　　“罗伯斯其实还算好的，他的恶意都在表面上，有的人，躲在暗处给你制造麻烦，你还找不到人，这是最可恶的。西弗，你要学会用眼睛观察，用心体会，辨认敌人和朋友，在不熟悉的陌生环境里，随时都要记得保护自己。”安迪坐起来，碧绿的眼睛里满是严肃，慎重。
　　西弗勒斯也爬起来：“安迪，我以后会好好保护自己的。你也要好好保护自己！”虽然不是很懂，但西弗勒斯有点明白了，总有些人是不怀好意的，为了表明自己的强大优秀，就去欺负弱小――曾爷爷曾经这样告诉过他，他想，他开始明白曾爷爷的话了。
　　哼，他也不是好欺负的，谁要是敢看他年纪小就下手，他会按照曾爷爷说的反击回去的！只是，他还是好难过，人，为什么有这么多面？在老师面前装乖孩子，背后却飞扬跋扈、欺压同学，难怪以前罗伯斯在网络上邀请自己玩赛车时，安迪总是一副冷冷淡淡的样子……
　　安迪一定被欺负好多次了，不过，现在我知道了，我会保护安迪的，我们是好朋友……西弗勒斯缩进被子里，脑子里转过这个模糊的念头，慢慢睡着了。
　　安迪躺在床上，睁大眼睛睡不着。很小就知道，自己是与众不同的。自己的身份，注定自己不能和其他孩子一样，有快乐轻松的童年……和朋友一起打闹嬉戏，悠闲惬意的日子很少，遇到西弗勒斯以后他才知道真正的朋友是怎么相处的――并不是他以为的那样，要服装笔挺，姿势优雅，举着酒杯兜圈子说话……
　　在爷爷严酷教导下长大的他也不知道怎么和普通孩子相处，因此上学后，没有西弗勒斯的时候他总是孤零零一个人，被丹尼尔・罗伯斯他们排挤他也做不了什么――一方面是不屑跟他们计较，另一方面他的武技也不是白学的，就算自己被打得鼻青脸肿，对方一定比他更惨！
　　只是，他很抱歉，把西弗勒斯卷进了这团浑水，他不希望，自己唯一的朋友受到伤害……我会保护你的，西弗！安迪捏紧拳头，默默发誓……
　　和罗伯斯之间的小冲突后，西弗勒斯偷偷把藏在龙皮口袋里的魔药拿出来，交给安迪：“安迪，这是我暑假和妈妈在阿尔卑斯山旅行时制作的药粉，撒在别人衣服上会痒痒的，起很多包，两三天就会自己消掉，不过消掉之前会很难受――呃，总之他们要是敢欺负你，就悄悄把这个扔在他们身上！”西弗勒斯露出带点狡猾的笑，嘿嘿，敢欺负我，看我给你们一点苦头吃吃！
　　安迪哭笑不得的看着手中玻璃瓶里的粉色药粉和西弗勒斯递给他的作案工具――一双材质特殊的透明手套，啊咧，西弗你连这个都准备了啊――想起艾琳阿姨是个药剂师，会配制许多效果神奇的美白药剂，那么会制造这样一些恶作剧效果的药剂也是很正常的咯！药剂师真可怕！不过，能给那些挑衅者一些小小的教训，他当然很乐意！
　　晚上在餐厅门口遇到趾高气昂的罗伯斯一群人，安迪不动声色的挥挥手，无视罗伯斯嘲笑的目光走出餐厅，带着晚餐回到宿舍――西弗勒斯把行李箱中的制药器材拿了出来，正在配制特殊效果的药剂，哼哼，谁要是再明着来，就等着哭吧！
　　晚上，鼓鼓捣捣一阵的西弗勒斯拿出两个小球，递了一个给安迪，很神秘的告诉他：“这是我爸爸在美国高价买来的‘示警球’，如果三米之内有心怀恶意的人出现，这个球就会发红发烫，情况越危险，这个球就会越红越烫，喏，这个你可要随身带着！”西弗勒斯把小小水晶球系在链子上，挂在安迪的脖子上。这是知道他准备住校后，卢修斯送给他的小礼物，没想到这么快就派上用场了！
　　安迪垂下眼，这样的东西他听都没听说过，不过听起来很有用啊！那他就不客气的笑纳了！把水晶球放进衣服里，安迪很郑重的说：“西弗，谢谢！”
　　西弗勒斯把另一个水晶球也挂在脖子上，放进衣服里，头也不抬的说：“我们是朋友嘛，我说过要保护你的！”接着西弗勒斯又递给安迪几个小瓶子，里面装的都是些恶作剧效果的药粉，除了痒痒粉，还有喷嚏粉，大笑粉，拉肚子粉――呃，反正都是些无伤大雅的东西啦！
　　第二天，正在上课，丹尼尔・罗伯斯脸上忽然冒出许多痘痘，罗伯斯小帅哥变身痘痘男，惊得全班女生一起尖叫，罗伯斯还不停的在身上挠来挠去：“痒！好痒啊！”
　　上课老师赶紧把罗伯斯送到校医室，西弗勒斯故作好奇的问旁边的女生：“马格斯小姐，罗伯斯先生怎么了？”
　　俏丽的波利娜・马尔斯小姐一脸惊魂未定：“啧，太可怕了！罗伯斯先生脸上忽然长出了许多痘痘！好恶心！他一定是吃了什么东西过敏了，我以前见过有人吃了龙虾然后身上长满了痘痘！也是这样的！真可怕……”
　　波利娜的同桌莉迪雅・格林摸着自己光滑白皙的小脸说：“原来脸上长那么多痘痘会这么难看！幸好我脸上没有这么可怕的东西！”
　　最后，可怜的丹尼尔・罗伯斯被认为是食物过敏，在校医室呆了三天，出来的时候脸上还有隐隐的青肿，连带着从此被禁止接近海鲜。垂头丧气的小罗伯斯先生也失去了和安迪打闹的兴趣，开始用母亲送来的‘天鹅’美白祛疤药剂去除脸上身上的疤痕。很长一段时间内，恢复俊俏样貌的丹尼尔・罗伯斯看见西弗勒斯都是把头撇向一边――用了人家的药，还要欺负人家那就太不对了，只好选择无视！
　　西弗勒斯回家后跟爸爸妈妈说了自己在学校的遭遇，得意洋洋的把自己的漂亮反击作――痒痒粉拿给妈妈看，得到了艾琳的大力表扬，托比亚也直呼“儿子你好样的”，鼓励儿子在自卫战中继续发扬光大，把对手打倒！
　　卢修斯也收到了西弗勒斯的信，知道他带着自己送的警示球，还制作了许多恶作剧魔药对付欺负他的人，回信说“对不知好歹的人就要给他点颜色看看，不然他还以为这世界上只有他一个人最厉害了”，然后告诉西弗勒斯“以后要是进了霍格沃茨，许多贵族小孩比他们还要恶劣，要是没有实力，就会成为被欺压的对象”，鼓励西弗勒斯“你要努力啊，多做一些魔药出来，以后把那些挑衅者统统送进魔法医院去！”
　　西弗勒斯很快回信：“放心吧，我会一直努力的！随信寄上最新制作的痒痒粉、喷嚏粉、拉肚子粉各一瓶，你要是碰到有不友好的贵族小孩，可以试试这些魔药的威力哈！”
　　过了一周，卢修斯回信：“这么不贵族的东西……不过效果不错哦！韦斯莱家的小孩脸上长满了痘痘，真是太可笑了！”
　　西弗勒斯非常得意的表示：“哈哈，这还是减轻了效果的！附上效果更惊人的魔药药丸寄给你，这是妈妈的最新研究产品，你要记得带在身上，碰到坏人就扔一粒出去，药丸会自动爆炸，红色药丸的烟雾具有催泪、呕吐、导致暂时失明的效果，黄色药丸的烟雾具有惊人的腐蚀杀伤效果，绿色药丸的烟雾具有很强大的催眠作用，妈妈说可以放倒巨怪和狼人！你要小心使用！还有白色的药丸是给你吃的，用来补充体力和魔力……”
　　卢修斯摸着那条手链，上面挂着五颜六色的一粒粒的丸子，卢修斯很慎重的将手链挂在手腕上，请父亲帮忙施了一个忽略咒，开心的微笑起来。
　　而贵族小学里，虽然罗伯斯消停了下来，但不代表其他不怀好意的人会停止陷害安迪和他的‘小跟班’西弗勒斯。这些人制作了五花八门的陷阱，有的是在两人宿舍的门上安放重物想压扁开门的人，有的是把安迪的自行车车胎放气，有的是在安迪的信箱里扔虫子或者其他恶心肮脏的东西，还有一次有人在安迪的校服上放了针……好在安迪现在有了警报器，能够提前发现陷阱，每次都很惊险的避过了偷袭，慢慢的，安迪也会布置一些简单的陷阱，在上面扔一些恶作剧药粉，想看看到底是谁在暗中暗算他。
　　西弗勒斯在发现有人把他的书划坏了以后非常生气，在自己的课桌和书本上涂了魔药，准备教训那个胆大妄为的人。
　　结果几天之后，莉迪雅・格林哭哭啼啼的休学了――她的整个右手不知道为什么变得黑漆漆的，脸上也有斑斑黑痕，只好去医院查找原因治疗。后来据说是莉迪雅・格林妈妈新买的化妆品含有过量的铅粉，莉迪雅・格林用自己妈妈的化妆品化妆时和莉迪雅・格林自己使用的‘天鹅’药剂发生反应，让莉迪雅白嫩的脸上出现黑斑……
　　西弗勒斯偷偷跟安迪说，其实是他在两人的书桌里涂了药粉，莉迪雅・格林脸上才会长斑的，他问安迪：“你什么时候跟格林小姐有矛盾了？你看她多狠，居然把我的书都划花了！太可恶了！”
　　安迪一脸茫然：“没有矛盾啊！我从来没跟她说过话啊！”
　　西弗勒斯惊呼：“不可能吧！你看她有好几次中招了，上次中的是喷嚏粉，上上次中的是拉肚子粉，这次是长斑粉！你跟她一定有深仇大恨！不然她一个女孩子怎么老是针对你呢！”
　　安迪沉默了半晌，才慢吞吞的开口：“刚开学的时候，她曾经跟我打过招呼，还请我跟她一起学习，被我拒绝了……”当时莉迪雅・格林很热情的同他打招呼，他礼貌的应了，后来她又邀请他一起学习，被他拒绝了。
　　算来算去，两人当时也就说了两句话：
　　“嗨，你好，我是莉迪雅・格林，很高兴认识你。”
　　“你好，安迪・温莎。”
　　“你好安迪，我可以这么叫你吗？我们是同学嘛！你要不要跟我和波利娜一起学习？我们都上过学前辅导小班，一定会对你的学习有所帮助的！”
　　“谢谢，不过我已经有同伴了。”
　　西弗勒斯有点傻眼，莉迪雅・格林虽然不像波利娜・马格斯一样活泼热情，但在班上也是个很招男生喜欢的小女生，西弗勒斯就经常看到有男生和格林一起玩，她怎么无缘无故记恨起了安迪呢？难道是因为被拒绝了？这，这也太夸张了吧？！
　　安迪想到这一年多的住校生活里，的确有好几个找过他麻烦的男生和格林走得比较近，想来都是替格林出气咯？女生的心思，搞不懂，也好可怕！
　　西弗勒斯心有戚戚焉：“真搞不懂这个女生怎么想的，才说过两句话，当时你也是很有礼貌的拒绝了她，她怎么就老给你找麻烦呢？”
　　回家后，西弗勒斯跟来访的卢修斯说了这件事，卢修斯不以为然的表示：“这有什么！要是在魔法界，你得罪了一个女人，她会想尽办法折磨你，哪里会像这个小女孩一样只搞恶作剧！”
　　“魔法界的女人这么可怕吗？”西弗勒斯瞪大眼，觉得很不可思议。
　　“当然，不是每个女人都这样的，”卢修斯耸耸肩膀：“只是有些女人疯狂起来，会很恐怖！”
　　卢修斯没想到，这句话说完没几天，他就被一个疯狂的女人掳走了。
　　这个疯狂的女人叫格莉丝・戈麦斯，她因为疯狂的爱慕阿布拉克萨斯却被无情的拒绝，所以起了绑架卢修斯的疯狂念头。
　　格莉丝・戈麦斯是戈麦斯家族的长女，在魔法界贵族世家中算是中小贵族一类的。多年来她一直爱慕着阿布拉克萨斯，在卢修斯的母亲因为生产去世后，她主动接近阿布拉克萨斯，成了阿布拉克萨斯众多情人中的一个。可惜阿布拉克萨斯对她若即若离，不冷不淡。
　　绝望而疯狂的格莉丝・戈麦斯在一次贵族聚会上，花了大价钱，秘密让人更换了卢修斯的饮料，将卢修斯迷昏在更衣室，再用门钥匙偷偷带走了卢修斯。
　　卢修斯在被格莉丝抓住的瞬间就清醒了过来，衣领内滚烫的魔法水晶球惊醒了只喝了少量饮料、短暂晕迷的卢修斯，他尽量放松身体，悄悄从手链上扯了几个药丸藏在手心，等待时机准备逃脱。
　　格莉丝・戈麦斯转移到事先准备的藏身地点后，非常粗暴的把卢修斯扔在地板上，卢修斯灵巧的把身子缩成一团滚到一边同时把手里的药丸对着格莉丝・戈麦斯扔了过去，刚要举起魔杖施加魔咒的格莉丝・戈麦斯被喷涌而出的烟雾包裹，发出凄厉的尖叫声……
　　用尽力气的卢修斯缩在墙角，吃力的咬下手链上的白色药丸，一边密切注意着不断翻滚的烟雾。烟雾里面的尖叫慢慢减弱了，接着就一点声息也没有了。恢复一点力气的卢修斯拿出门钥匙，直接传送回了马尔福庄园。
　　事后，阿布拉克萨斯迅速做出反应，抓住了宴会上被收买的侍者，拿着被掉包的饮料一起向宴会举办者布莱克家族和绑架者戈麦斯家族施压，要求赔偿。
　　布莱克家族本来就有意与马尔福家族联姻，当然不会因为一个小贵族的不当行为得罪马尔福家族，和马尔福家族签订互帮互组攻守同盟后，布莱克家族也愤怒的向戈麦斯家族开火，责问其家主扰乱贵族宴会的居心何在。
　　戈麦斯家族很快湮灭了，格莉丝・戈麦斯的遗体在家族的地下室被发现，被强效腐蚀剂腐蚀得面目全非，高效晕迷剂让她永远陷入了沉眠，再也醒不过来了。
　　卢修斯惊魂未定，到底是个孩子，后来越想越怕，抱着西弗勒斯偷偷哭了一场，在西弗勒斯的安慰下总算收好眼泪，下定决心要更加认真的学习，以后要变得更加强大。只是，卢修斯越发不喜欢出席宴会了，也一些贵族小孩之间的交际也越发稀少起来。
　　阿布拉克萨斯默许了卢修斯拒绝出席社交的行为，毕竟孩子的安全是最重要的。他特地登门向艾琳表示感谢，感谢她制作的防身药剂有效的保护了卢修斯的安全，并非常诚恳的请艾琳成为卢修斯的教母。
　　在魔法界，教母教父是父母之后幼年巫师的直接监护人，具有非常重要的地位。阿布拉克萨斯显然是想用这样的方式，表示自己的诚意，也是为了给卢修斯找到一条退路。
　　艾琳认真考虑后，同意了。无论如何，与马尔福家族结盟都是利大于弊，孩子们的感情也很好，她也愿意照顾卢修斯。
　　西弗勒斯放寒假后，在西弗勒斯六岁的生日宴会上，阿布拉克萨斯第一次非常正式的拜访了斯内普宅，艾琳也在这次宴会后正式成了卢修斯的教母。相应的，阿布拉克萨斯也接受艾琳的请求，成为西弗勒斯的教父。当然，阿布拉克萨斯也不可避免的要改口称托比亚・斯内普为托比亚，而不是斯内普先生；托比亚也改口称阿布拉克萨斯为阿布拉克萨斯或者阿布拉，也不是先前的马尔福先生了。
　　马尔福家族和斯内普家结为同盟，最高兴的就是两个孩子。他们的关系更加紧密了，不是亲兄弟，却比亲兄弟更加亲近，互相关心，互相帮助，一起成长。

　　家族危机

　　经过卢修斯绑架事件后，西弗勒斯对于研究魔药更加感兴趣了，艾琳也很支持儿子在魔药方面进行各种尝试。为此，艾琳以发展种植为由，在伦敦郊区一个偏僻的村庄买了一大块土地，选了一个隐蔽的位置修建了非常稳固的石头房子，在外面布下重重防御与保密魔法，里面则放上各种各样的器材，包括坩埚等魔法器材和普通人制药厂使用的高精度分析仪、离心机等高科技器材，用于西弗勒斯做各种魔药试验。
　　房子外面种了大片的鼠尾草、龙牙草、紫罗兰、金盏花和鸢尾花，用于制造魔药，也用于应付检查，同时这些药材都具有稳定魔法波动、加强魔法防护的效果，能够对房子的魔法阵起到加持强化甚至是修复的作用。
　　房子只允许斯内普夫妇和西弗勒斯、卢修斯四个人进入。艾琳把整个种植园都记在西弗勒斯名下，用贵族秘法催生了属于这个种植园的家养小精灵，然后让新生的家养小精灵在斯内普家培训过后负责照看种植园里的各种植物。
　　这座小型种植基地被西弗勒斯命名为‘绿色之光’，只有被房子的主人西弗勒斯允许进入的人，才能使用特制的门钥匙进入基地。目前只有三个人获得了许可，可以出入基地。
　　两个孩子的武技和魔咒教学也提升了难度。托比亚把自己家的地下室扩大再建，特地请教了一位退休的特种部队队长，完全按照特种部队的训练场地布置地下室，每周让孩子们在各种恶劣的地貌和地形条件下进行体能训练。
　　开始的时候，小西弗因为没有达到托比亚爸爸的要求，被托比亚大声训斥，委屈得眼睛里含着泪，强撑着完成训练后趴在地上偷偷掉眼泪。早已看见的托比亚故意装作不知道，硬着心肠离开了地下室。
　　卢修斯赶紧把一身泥巴脏兮兮的西弗拖起来：“不要哭啦，托比亚叔叔也是为了我们好，他不是跟我们说了吗，现在多流汗，以后少流血！这都是为了提高我们的实力，为了在以后的危机中有足够的能力自保啊！”
　　一向有点娇气的卢修斯这次是下了狠心，白嫩的手心磨破了皮，全身娇嫩的肌肤被粗糙的野外生存服刺得发痒，硬是一声不吭，照样在泥水里爬摸滚打。
　　西弗爬起来，今天不小心在跳下一米多高的障碍物的时候崴了脚，所以走路不快，没有达到爸爸的要求，第一次被爸爸疾言厉色大声斥骂，他很委屈。
　　不过，爬起来后西弗就抹掉眼泪，很坚定的对卢修斯说：“没关系，卢克，我知道是我不对，哭了这次以后我都不哭了！我要成为真正的男子汉！”
　　“真是爸爸的好儿子！”托比亚爸爸突然从门后走出来，抱着儿子大大亲了一口，把拿来的药膏递给他：“小男子汉，爸爸知道你脚受伤了，可是你要知道，现在是在爸爸的看护下训练，有什么事爸爸都能为你解决；以后要是遇到真正的危险，就只能靠你自己了！所以，现在你必须把遇到的情况都当做是真的，不能有一点放松，一定要做得更加好，你才能在各种危险中活下来！”
　　“我知道了，爸爸！我一定会努力的！”小西弗的黑色眼睛里透出坚毅的光，大声回答。
　　托比亚欣慰的摸摸西弗的头，又对卢修斯说：“卢修斯今天表现得很好！艾琳妈妈说今天有大餐吃哦！”
　　孩子们欢呼起来，赶紧到地下室的洗澡间清理一身的泥与汗，嘻嘻哈哈的互相搓背。
　　“嘶……”卢修斯轻呼，脱下衣服后，温热的水流冲掉皮肤上的泥水后，皮肤上细小的伤口开始刺痛起来。
　　西弗勒斯看着全身上下红通通的卢修斯，小心的摸摸那些伤口，把水流调小，仔细的冲洗干净伤口后再用柔软的毛巾帮卢修斯擦干，再细心的涂上魔药。
　　卢修斯也很仔细的帮西弗勒斯把肿起来的脚踝涂上魔药，洗完澡后，原本狼狈不堪的两个人又恢复了清爽利落的模样，身上的伤口也都不见了踪影。
　　吃饭的时候，餐桌上摆的都是孩子们爱吃的菜，西弗的大虾，卢修斯的鱼排，还有美味的东方国度的汤品――这可是两个贪吃的小家伙从中国城淘来的好味，家里人都爱吃。
　　更令卢修斯惊喜的是，大马尔福也出现在了餐桌上。
　　阿布拉克萨斯难得温和的对卢修斯说：“卢克，斯内普先生今天表扬了你在训练场上的出色表现，你做得很好。”
　　“父亲，我会继续努力的！”卢修斯脸蛋发红，发誓不管以后的训练有多难多痛苦，他都会完美的完成任务的！
　　阿布拉克萨斯看着儿子闪亮的灰蓝色眼睛，昂扬的斗志，低头优雅的进餐，对托比亚提供的《父子相处注意事项一百条》一书表示很满意。
　　饭后，孩子们在屋后玩耍，托比亚在这里安装了秋千架和一些简单的体育器材。两个孩子坐在秋千架上，低声说话。
　　绿色的秋千轻轻晃动，夏日的微风吹拂起铂金与黑色的长发，落日余晖洒在两个小小的身影上，翠绿的草地镶上金边，碧绿的湖泊也荡漾着金光，此时此地此人，宁静，温馨，美好。
　　阿布拉克萨斯端着清茶，默默的站在落地窗边看着两个孩子的身影。
　　今天会来斯内普宅，其实是另有要事。
　　魔法界渐渐崛起了一股势力。这股势力以传说中斯莱特林的后人为首，迅速聚集了大批中小贵族。现在，这股势力的首脑，自称Lord Voldemort的斯莱特林后人发来邀请函，邀请他参加五月份在斯莱特林庄园举行的贵族宴会。
　　他秘密的查了很久，对于这位未曾会面的神秘首脑的身份隐隐摸到了一些线索。
　　汤姆・马沃罗・里德尔，1938年阿布拉克萨斯入读霍格沃茨求学期间，同样属于斯莱特林学院的学生，彬彬有礼，勤学好问，学年成绩全优，五年级被选为斯莱特林级长，七年级担任了男学生会主席，还曾获得优秀品德奖。
　　令阿布拉克萨斯想到他是斯莱特林后裔的原因是，这位同学养了一条如尼纹蛇作为宠物。而五年级时，霍格沃茨城堡属于斯莱特林的密室被打开了，还死了一个麻瓜出身的学生，引起了全校大恐慌，最终以混血学生鲁伯・海格退学平息。这件事始终有着斯莱特林优秀级长的身影，这位级长还因为发现了制造学校混乱的真凶而获得了特殊贡献奖。更重要的是，在查阅了大量典籍与巫师家谱后，阿布拉克萨斯发现，马沃罗这个中间名来自马沃罗・冈特，斯莱特林最后的血脉。所以，阿布拉克萨斯认定汤姆・里德尔拥有斯莱特林的血脉，还很有可能拥有蛇语天赋。
　　而在学校期间，汤姆・里德尔三年级以前都是个好学有礼谦虚聪明的低调学生，升上四年级以后，他开始频繁出入于当时斯莱特林院长斯拉格霍恩・霍拉斯教授的宴会，与一些贵族大肆谈论血统，并拉拢了一批人。
　　当时，阿布拉克萨斯也曾被这位级长的优秀能力所折服，也同样赞成他的纯血统论，只是因为世界大战爆发，马尔福家族的许多产业被毁，马尔福家族族长也在战争中受了重伤，阿布拉克萨斯忙于家族事务与贵族世家交际，渐渐脱离了学校的小交际圈，却也仍与汤姆・里德尔保持着不远不近的关系。
　　毕业后，汤姆・里德尔先是在黑巫师聚集地翻倒巷工作，后来神秘的失踪，再也找不到他存在的痕迹。但有迹象表明，汤姆・里德尔后来一直与一群疯狂的黑巫师为伍，秘密进行了一些危险的黑魔法试验，只是没有人知道，他到底是成功了还是失败了。
　　总结以上资料，阿布拉克萨斯有理由相信，汤姆・里德尔极有可能就是现在斯莱特林庄园的真正主人！
　　看来，汤姆・里德尔的黑魔法试验成功了，他变换了自己的样貌，实力更加强大，麾下聚集了比以前多得多的巫师。许多投入他麾下的巫师都暗中称呼他们的领导者为‘黑魔王’。
　　想起最近几起麻瓜被杀事件，臭名昭著的狼人芬里尔・格雷伯克的身影也在其中，那么可以预计黑魔王手下还有一些恶心的半人半兽、黑暗魔法生物了。
　　想到这里，阿布拉克萨斯不由头疼起来。要是黑魔王早一点联系他，他还不会这么烦恼。换做以前，他一定会为了家族未来毫不犹豫的加入到黑魔王的阵营里去的。可是，在跟着托比亚转过大半个地球后，阿布拉克萨斯的想法已经完全转变了。
　　麻瓜们并不像想象中的那么无能软弱。他们头脑灵活，人数众多，庞大的团队可以在很短的时间内研究出各种各样的高科技产品，用以改善自己的生活。不说那些庞大的飞机可以飞越海洋直达彼岸，不说发达的网络可以快速找到世界各地的信息，不说奇妙的手机可以将分隔在任意角落的双方直接连通，重点说说最近托比亚动用特殊关系搞来的那些杀伤力巨大的武器，在地下室使用的时候几乎把阿布拉克萨斯吓得灵魂出窍！
　　手枪，可以在几百米之内快速击中目标，体积小，便于携带，使用方法简单，几岁的孩子都能快速掌握；手雷，高爆手雷爆炸后杀伤力惊人，能穿透墙壁，其他闪光弹、烟雾弹和催泪弹虽然没有杀伤力，但效果也很惊人，手雷体积小，便于携带，使用方法简单；而其他步枪机关枪等等等等，甚至还有能把空中飞行的铁机器飞机打下来的枪！
　　这些种类繁多杀伤力强大的武器，比起巫师手中的小小魔杖，收割起生命来，速度和威力实在是太过惊人了……阿布拉克萨斯几乎不敢想象下去！
　　偏偏托比亚还告诉他，现在又发明了红外摄像仪，可以发现隐身的物体，还有一些威力惊人的炮弹，连一个城镇都可以在几分钟之类夷为平地！
　　麻瓜的创造力和破坏力……太惊人了！
　　阿布拉克萨斯不得不承认，在这些恐怖的武器面前，巫师，才是弱者！
　　然而，现在魔法界正处于□的边缘，黑魔王的行事逐渐公开化，他手段残忍，对异己毫不容情，手下一帮疯狂追求力量的巫师更是丧失理智丧失本性，手无寸铁的麻瓜开始成为他们屠杀的对象，能力弱小的普通巫师和不服从黑魔王的巫师也成为了打击对象……
　　即使不想加入这个疯狂的团体，也要有足够的实力保持自己的中立才行！
　　阿布拉克萨斯走进地下室，准备和斯内普夫妇再次讨论一下未来的出路。
　　阿布拉克萨斯简单的介绍了一下魔法界的现状，拿出了黑魔王发来的邀请函：“托比亚，艾琳，这件事情非常棘手，如果应对不当，很有可能面临黑魔王的压迫与报复！”
　　“这个黑魔王太疯狂了！”托比亚对黑魔王的‘纯血统论’很无语，巫师都是这么自高自大的吗？！他以为自己是谁？上帝都没有统治整个地球呢，他还想着杀光普通人，统治世界！真是无比可笑的想法，托比亚非常不客气的断言，这个黑魔王连统治伦敦都是妄想！
　　托比亚很不客气的说：“阿布拉，这个黑魔王的观点实在是太疯狂太狭隘了！你知道吗，中世纪的教廷，曾经大肆屠杀巫师的教廷，他们所尊奉的神主上帝，都没能统治整个地球！现在许多曾经尊奉上帝的地方，那里的普通人都已经不相信上帝了！黑魔王以为他能比神还厉害吗？！居然想统治整个世界，我看他连伦敦都走不出去，就被普通人的炸弹炸得连渣都没有了！”
　　“这样的可能不是没有的。”阿布拉克萨斯苦笑：“问题是现在他还没有开始征服世界，他要征服的是魔法界，他要在魔法界制造动乱，杀光反对他的人，成为统治魔法界的君主！”
　　“魔法界没有比他更厉害的人吗？”托比亚追问。
　　“有的。”阿布拉克萨斯想起了曾经打败二战时期制造恐慌的初代黑魔王的白巫师，阿不思・帕西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多。
　　“现在霍格沃茨魔法学校的校长，大概是黑魔王唯一惧怕的人。”阿布拉克萨斯慢慢梳理思绪，分析形势：“现在黑魔王的口号是要清洗掉混入麻瓜血统的人，让贵族统治魔法界，统治平民和出身麻瓜的巫师，很多贵族被他描绘的前景诱惑，投入他的阵营，而且还有一些非常可怕的黑暗魔法生物――狼人、吸血鬼，甚至巨人加入他的阵营，他的实力非常可怕。而邓布利多校长出身平民，一向主张保护麻瓜、保护平民、善待麻瓜出身的学生。”
　　“而我，”阿布拉克萨斯低沉的说出自己的想法：“我不想加入黑魔王的阵营，去夺取什么魔法界的荣光；我也不想也不可能躲在霍格沃茨校长的背后，或者成为他抗击黑魔王的武器。”如果和邓布利多接触，他一定会把马尔福家族放在抗击黑魔王的战线上，当做大旗竖立在最显眼的地方，成为黑魔王手下攻击的目标――毕竟，在学校的时候，这位校长就不喜欢斯莱特林，总是隐隐的偏袒格兰芬多。
　　“真是奇怪，你居然会觉得黑魔王会失败！”托比亚很惊奇。
　　“这是很显然的，德国的黑魔王就失败了，跟随他的圣徒下场非常凄凉，我不认为现在的这个黑魔王会成功，特别是他的对手里还有曾经打败了德国黑魔王的白巫师。”阿布拉克萨斯冷冷的一笑：“更不要说，如果加入黑魔王，我的‘同事’里会有邪恶的狼人，阴险的吸血鬼，还有傻乎乎但破坏力惊人的巨怪了！为了卢修斯，我也不会加入这个邪恶的群体的！”
　　“那么，”一直默默旁听的老普林斯开口：“你为什么不选择站在白巫师一边？他不能保护你和马尔福家族吗？”
　　“哦，是的，阿不思・邓布利多，伟大的白巫师，打败了德国的黑魔王，并将他囚禁在纽蒙迦德，他的确非常了不起！”阿布拉克萨斯摊开双手：“可是，我是贵族，大贵族马尔福，如果我投靠他，同样会成为他的棋子，必须听从他的命令！马尔福，决不会把自己的命运随便交给别人！也决不会轻易的向任何人低下头颅！马尔福的命运，必须掌握在马尔福的手里！”长长出了一口气，阿布拉克萨斯看着一直沉默的艾琳：“当然，这也是为了我们的孩子，西弗勒斯和卢修斯。”
　　“艾琳，”阿布拉克萨斯看着艾琳发白的脸孔：“西弗勒斯迟早要进入魔法界的，那个时候的黑魔王若是还在，必定是权势显赫，呼风唤雨，如果西弗勒斯不服从他，就只能接受他的报复，甚至是，抹杀！”
　　艾琳咬着嘴唇，以前爷爷跟她分析魔法界会有大动乱的时候，她还抱着一线希望，得到了马尔福的友谊后，她对儿子在魔法界的安全越发放心。可是，现在，连大贵族马尔福都不能保证自己在魔法界的安全的话……
　　“我有几个想法，”长长的沉默后，托比亚开口：“按阿布拉说的，我们不能依靠任何人，现在局势未明，决定站在哪一边都不能肯定最后的结局就一定符合我们的希望，所以，我们只能保持中立。”
　　“中立，”托比亚接着慢慢说道，尽量把模糊的想法表达清楚：“首先不能和任何激进分子起冲突，其次要保证自己的安全，保证自己的利益不受损害，那么，很重要的，我们必须有足够的实力！实力，才是我们保证自己安全最重要的因素！”
　　“实力，”阿布拉克萨斯轻轻叩击桌面，陷入沉思：“现在马尔福在国外的产业运行良好，营业正常，每天都有大量金加隆流入马尔福的金库；魔法界的产业也因为引进了麻瓜的经营方法和经营意识后，营业状况也不错……只是，产业越是丰厚，心怀恶意的人就越发嫉恨马尔福，越发不肯放过马尔福啊……”
　　“经济实力是一方面，武力实力也非常重要。”托比亚努力开动脑筋，寻找应对之策。
　　“如果是保持中立的话，”老普林斯突然开口：“首先要有足够的实力保证自己的安全，不能被人轻易击倒，在受到威胁的时候强力反击；其次，要有强大的盟友，贵族是一群人，彼此互相呼应，如果其他贵族没落了，仅剩的贵族也不可能辉煌；最后，有利益不能独占，必须让其他人也看到利益，得到利益，矛盾冲突才会缓和。”
　　阿布拉克萨斯和托比亚互相看了一眼，心中不约而同的想着：姜还是老的辣啊！
　　阿布拉克萨斯认真思考后，提出了以下意见：
　　第一，必须扩大自己的影响，他可以向圣芒戈魔法医院捐献资金和器材；联合校董向霍格沃茨魔法学校设立助学金，帮助贫困的学生读书或者奖励成绩优秀的学生。托比亚补充，艾琳可以将一些研究出来的新型魔药配方交给魔法医院，获得支持；同时也可以捐献一些改装的体育器材给魔法学校。
　　第二，阿布拉克萨斯现在是魔法部法律执行司司长，他可以利用职务之便联合一些贵族展开与普通人的贸易，从□同获取利益。托比亚补充，可以雇佣魔法界的麻瓜巫师或者平民，把他们也拉到自己的团体中来，争取更多的支持者。
　　第三，必须拥有强大的武力，阿布拉克萨斯决定在卢修斯不到十一岁前，都把他放到麻瓜界隐藏起来，躲避可能的偷袭与绑架；提升马尔福庄园的防御等级，限制出入的人甚至是家养小精灵；在魔法界和有可能暴露的本土产业布置防御力量，抵御一些不长眼的人的骚扰。托比亚补充，可以购买或者改装改装麻瓜的武器给魔法能力低下的武装人员，增强战力，同时可以在产业周围或者店铺内部安装麻瓜的监视器、警报器甚至武器，抵御有可能发生的攻击。
　　第四，孩子们的培养要抓紧，必须在进入学校之前让他们有足够的自保能力。托比亚补充，可以让孩子们参与行动，现在的情形还是比较缓和的，提早锻炼他们，也是为了让他们不至于在一个人的时候丧失思考能力。另外，可以像某些麻瓜组织一样培养一些孤儿作为自己未来的助力，帮助孩子们在未来可能出现的战争中争取胜利。
　　对于托比亚不时的补充，阿布拉克萨斯并没有露出不满之色。商讨结束后，他拍了拍托比亚的肩膀：“托比亚，虽然你没有魔力，但你的智慧足以弥补这一小小的遗憾。我不得不说，你的智慧让我钦佩。”
　　托比亚很激动的握住阿布拉克萨斯的手：“哈哈，阿布，你这样说我真是太高兴了！能够出自己的一份力，我非常非常的高兴！”
　　阿布拉克萨斯难得的露出微笑，霎时看呆了走进地下室的卢修斯和西弗勒斯。
　　“卢克，西弗，坐。”阿布拉克萨斯笑意不减，主动招呼孩子们坐下：“听着，孩子们，现在魔法界出现了危险人物，为了不被伤害，我们刚才商讨出了一些应对的方法，你们也必须要参与其中。”
　　卢修斯和西弗勒斯兴奋的对看了一眼，偷偷在桌子下面握住彼此的手，心中充满了期待。
　　托比亚把现在魔法界的情形讲了一遍，又把家长们的对策讲解给孩子们听，着重强调了最后一点：“听着，孩子们，现在，我们可以站在你们面前，为你们解决问题。等你们长大了，就要学会自己解决问题！为了让你们在以后有更多的力量保护自己，我们决定为你们培养一支护卫队，由你们自己领导，你们必须从现在开始，成为更优秀更有能力的人，将来才能领导优秀的下属！”
　　“是！”两个孩子齐声说到，非常坚定。
　　现在是三月初，他们还得感谢黑魔王给了他们一段时间来调整行动方案，为五月份的宴会争取更多的筹码，来保持自己的立场。

　　烦恼

　　阿布拉克萨斯抓紧时间，首先向圣芒戈魔法医院捐献了数十万金加隆，用于帮助医院治疗那些在二次世界大战中不幸受到无法挽回的魔法伤害的巫师，以及魔法界因为贫困没有接受治疗的穷苦巫师。这一举动在魔法界掀起轩然大波，很多贵族都非常怀疑马尔福真正的用心，但《预言家日报》记者采访阿布拉克萨斯的时候，他只是带点忧郁又悲伤的说：“我只是看到了一些悲惨事实，想要为此做些什么而已。”
　　许多家庭主妇在看到阿布拉克萨斯俊秀脸庞上的淡淡忧郁时，毫不犹豫的站在了这个大贵族的一边，纷纷支持大贵族的行动。
　　紧接着，阿布拉克萨斯还捐献了经过魔法改装的麻瓜器材，并指导圣芒戈的医生使用这些新型仪器。不得不说，高精度分析仪功能强大，在输入魔法界的各种试剂信息后，能够分析出一份混合试剂中所有的成分，又快又准；离心机能够提炼药物中最有效的部分，去除杂质，大大的减少了药物之间的彼此作用，也加强了药效。更不要说那些精确到毫克与毫米的度量仪器，帮助巫师准确的量取药材；秒表的使用也让巫师们在熬煮魔药的时候能够更加准确的把握时机……
　　圣芒戈魔法医院并没有追问这些仪器的来源，反而公开发表声明，对马尔福家族为医疗系统做出的巨大贡献表示衷心的感谢，并邀请马尔福成为圣芒戈魔法医院的名誉院长。
　　对于这一结果，是在阿布拉克萨斯预期之外的，但比预期的要好的多，他非常愉快的接受了这个任命。同时，也开始听从艾琳的建议，准备再改造一批麻瓜仪器捐献给魔药协会，获取更多中立组织的支持。
　　当然，阿布拉克萨斯也没有忘记霍格沃茨魔法学校。他邀请校董和现任的霍格沃茨魔法学校校长参加他在马尔福庄园举办的聚会，演示了一些经过改装的麻瓜的体育器材，比如滑板、溜冰鞋、自行车、网球等球类等等。
　　“这是我发现的一些有趣的运动项目，”阿布拉克萨斯对神情各异的客人们解释这些运动引起他兴趣的原因：“也许大家都知道，我的卢修斯因为某个事件受到了惊吓……卢修斯不愿意呆在马尔福庄园，他偷跑到了麻瓜界，然后发现了这些东西，我不得不把这些东西带回来，然后――卢修斯都很喜欢。”
　　他拿起一个网球在手里掂量了一下：“这些运动都很不错，我想我们的学校也许会愿意把这些运动介绍给学生们，毕竟，只能骑扫帚似乎的确是太单调了一点。”
　　“马尔福家族愿意向霍格沃茨魔法学校提供一批这样的器材。”最后，阿布拉克萨斯说出了自己的想法。
　　“呵呵，很不错的运动。”邓布利多校长走到滑板边上，饶有兴趣的跳上去，滑板开始滑动起来，在宽阔的草地上划出流畅的曲线。
　　“真的很不错。”邓布利多校长笑眯眯的在阿布拉克萨斯身边停下：“那么，我很乐意代表孩子们接受你的馈赠，马尔福先生。”
　　“我的荣幸。”阿布拉克萨斯微微抬起下巴，完美的微笑：“这些都是经过了魔法部的检测的，非常的稳定、安全。”
　　至于那些校董，他们始终默默的观察着阿布拉克萨斯的举动，猜想他背后的用意，并没有人出言反对邓布利多校长的决定。
　　当然，这也跟阿布拉克萨斯事先就在魔法部打点好了关系，获得了使用这些麻瓜器材许可的原因。
　　邓布利多校长笑眯眯的带着大批器材离开了，阿布拉克萨斯坐下来：“诸位，其实今天，我还有几个疑问，想要请教一下诸位。”校董们露出了然的神情――就知道，马尔福的目的不是那么简单的。
　　“首先，同样作为霍格沃茨魔法学校的校董，每年马尔福都会捐献大笔资金给霍格沃茨魔法学校，”阿布拉克萨斯慢慢的说道，语气沉静：“但，我却从一些地方得到消息，孩子们使用的飞天扫帚，仍然是几十年以前的老款，维修了多次，破旧不堪，甚至，还引发了几起失控事件，有孩子在上飞行课期间受了伤――对此，我感到非常难过，也十分疑惑――”
　　他环视校董们若有所思的神情，继续说道：“我大概的请教了一下历任校长，他们告诉我，霍格沃茨城堡用于维修或者更新扫帚的金加隆，每年大概在八千到一万金加隆左右，如果是这样的话，那么，这笔钱足够买十把横扫七星或者彗星260了，为什么孩子们用的还是早已不再生产的横扫一星呢？”
　　“马尔福阁下的意思，”一位斯莱特林校董轻声说道：“是霍格沃茨的资金被谁侵占了吗？”
　　“呵呵，”阿布拉克萨斯微笑：“这个我就不知道了，但，我想，捐献资金的诸位，与我，都有权得知这些金加隆是否真正的用到了孩子们身上，不是吗？”
　　“的确，是该这样没错。”另一位出身拉文克劳的校董推推眼镜，十分严肃：“我们是该因此询问一下学校的管理部门了，资金的流向必须向我们说明。”
　　“最重要的是，”出身赫奇帕奇的校董皱着眉头：“我们并不希望孩子们再受到任何伤害！”
　　很快，以拉文克劳和赫奇帕奇为首的校董们开始写质询信，许多隐隐倾向黑魔王的斯莱特林校董奋力的想要抓住霍格沃茨校长渎职贪污的把柄，可惜拉文克劳出身的校董并不想扩大事态，阿布拉克萨斯也只负责提供参考意见和一些小小的案例。
　　两天后，霍格沃茨召开校董会议，拉文克劳校董首先就一些霍格沃茨城堡发生的安全事故提出质询，早已得到阿布拉克萨斯和一些倾向于邓布利多的校董的通知的邓布利多非常迅速的做出了反应，但他也承认，庞大的资金确实有一些在拨出以后就去向不明，导致了现在学校的扫帚还是最古老的停产型号。
　　为此，会议上决议：成立校董监控会，由拉文克劳校董兼任，赫奇帕奇校董任副手，斯莱特林校董和格兰芬多校董负责审核，监控校内资金流向。同时，马尔福决定再捐献一部分资金用于成立助学金，奖励优秀学生，帮助困难学生，获得了大部分校董的支持。
　　邓布利多虽然不喜欢外界插手霍格沃茨内部，但复杂的资金管理的确是他所不擅长的，况且校董们也附加了不干涉学校教学内容与人事任免的决议，他尽力争取到了最好的结果。
　　阿布拉克萨斯抓紧时间，向校董们提出设立飞天扫帚工厂的建议，自己生产扫帚，格兰芬多校董居然头一个表示同意，是在出乎阿布拉克萨斯的意料之外。
　　飞天扫帚工厂非常迅速的在四月月初成立。阿布拉克萨斯极其隐秘的引进了一部分麻瓜生产机械，雇佣了一批赫奇帕奇和拉文克劳的优秀毕业生，与他们签订保密协议，开始研究飞天扫帚。因为阿布拉克萨斯事先将现有所有型号的扫帚的各种性能都输入电脑，成功将最安全的老式橡木箭牌扫帚和最易驾驭的横扫七星组合在一起，所以拉文克劳的毕业生很快成功将许多复杂的魔法阵安装在扫帚尾部，由勤劳踏实的赫奇帕奇毕业生组装成功，四月中旬就迅速投入了市场。
　　这一命名为光轮1000的扫帚一经上市，立即大获好评，价格适中，安全，易操控，速度一流――几乎攻占了全部的魁地奇球队。阿布拉克萨斯很快向霍格沃茨捐献了三十把光轮1000，同时为一次性大批购买的球队给予优惠价格和每年免费维修的优质售后服务，这在扫帚市场立刻引发地震。
　　因为以往的扫帚一经卖出，就很少召回保养维修，现在光轮1000提出为每位顾客每年保养免费一次，并免费维修两次，这大大的收买了喜爱扫帚的巫师的心。并且阿布拉克萨斯还承诺，如果有新型号的光轮投入市场，顾客们还可以以原来的老型号扫帚加市场一半价格的金加隆购买新型号扫帚。这不仅避免了光轮扫帚的秘密外流，也牢固的把握住了现有的顾客。
　　光轮扫帚很快攻占英国市场，并大举进发德国、法国、俄国等国外市场，投入资金的各位董事大赚一笔，许多失业的平民巫师、穷苦巫师也有了收入稳定、回报丰厚的工作，阿布拉克萨斯再次出战告捷。
　　而在普通人世界，托比亚派人走访了许多孤儿院，秘密以各种身份收养了大量普通人身份的孤儿。这些孤儿，大都五六岁年纪，从小被抛弃在孤儿院，受到了生活的严酷考验却仍保有赤子之心，心中怀有美好想望，热爱生活。
　　托比亚将这一批共三十七个孩子通过各种渠道转移到美国，办理了入籍手续后，再一起安置在早先购买的庄园里。这个庄园的地下室被改造成了训练基地，用于孩子们的日常体能训练。庄园里有规范化设置的学校和签订了魔法契约的一些优秀的幼儿教师，还有托比亚聘请来的特种部队退役教官。
　　孩子们住在宽阔温暖的房间，吃着精心搭配的食物，每天学习各种知识，同时进行初步的体能训练。
　　孩子们入住庄园并学习一个月后，卢修斯和西弗勒斯在周末出现在了孩子们的餐桌旁。
　　男女混搭、肤色国籍各异的孩子们安静的坐在桌子边，老师们的礼仪教育很成功，这些敏感谨慎的孩子很快的掌握了基本礼仪，老师没有开始动刀叉，他们就不会动。而现在，即使有两位高贵的小客人出现，他们也尽力控制自己的好奇心，不去看卢修斯美貌俊秀的容颜，也不去严肃板着脸的西弗勒斯。
　　“今天，我很高兴的为你们介绍，这两位尊贵的小客人，同时，他们也是你们今后效忠服务的对象。”老师立在餐桌边，向两位小客人行礼，然后一一介绍：
　　“这位，是卢修斯阁下，”老师首先介绍卢修斯，然后是西弗勒斯：“而这一位，是西弗勒斯阁下。”
　　“欢迎各位来到幸福之家，”卢修斯上前一步，脸上带着淡淡的微笑：“我是卢修斯。”
　　卢修斯俊秀的容貌、温和的态度看得眼前孩子们眼睛发直――从没有见过这么漂亮的人这么和气的跟他们说话呢！
　　“我是西弗勒斯。”小西弗面无表情，非常简洁、冷淡的开口，气势里不自觉的带上了一种威压、严肃。
　　孩子们不由自主的挺高胸膛，对这个年纪和他们差不多的黑发男孩起了敬畏之情。
　　这个周末，卢修斯和西弗勒斯跟着这群孩子一起吃，一起上课，一起进行体能训练。
　　卢修斯很快就能一一叫出这些孩子的名字，他的态度也要温和一些，非常受这些孩子的喜欢。总是有男孩或者女孩想要接近卢修斯。
　　西弗勒斯尽管年纪小，板起脸来却很有气势，冷冷的，酷酷的，不爱说话，孩子们都是怕他多一点，每次看到卢修斯和西弗勒斯在一起，好奇的想要搭话的孩子总会立刻跑开。
　　结束体能训练后，西弗勒斯公布了学校的制度，现在所有的孩子的吃、住、穿都是一样的，但一个月以后，经过初次的考核，这些都将改变。
　　最出色的孩子，会拥有自己喜欢的衣服、食物、玩具，以及单独的房间，老师的教学内容也会加深并提高难度；不是最出色但也在平均水平以上的孩子，会拥有自己喜欢的食物，两个人住一间，老师的教学内容也会有所加深；不合格的孩子必须接受再次培训，所有孩子住在一起，只能吃最简单的食物，最普通的衣服。
　　这样的考核每三个月举行一次，优胜者会由卢修斯和西弗勒斯颁发奖状和奖品。
　　“如果你们足够努力，以后都会成为出色的人才，在社会拥有属于自己的地位！如果有人仅仅满足于现在的生活，幸福之家虽然会为他提供机会学习如何生存在这个世界上，但你们必须记住，没有能力还不知道努力的人，终究会被压在最底层，落入悲惨的境地，没有资格获得幸福！”西弗勒斯冷冷的说道。
　　这些孩子都是经历过磨难的，对新生活充满了向往，也发誓要加倍的珍惜现有的生活。现在有一个改变自己命运的机会，他们怎么会不好好把握！
　　留下高傲的背影，西弗勒斯拖着卢修斯离开了。
　　“卢克，你笑得傻乎乎的？”西弗勒斯非常不满，卢修斯在别的孩子面前笑得那么可爱，和别的孩子相处得那么好，他心里有点酸酸的，不开心！
　　“呃，教母不是说要我平易近人一点吗？”卢修斯翻开艾琳送的《如何成为优秀的领导者――一百位国家领导人的性格研究》，翻到其中一页，对西弗勒斯说：“你看，书上说微笑是打破陌生感觉的最好方法，难道我做得不对吗？”
　　“哼！你还差得远呢！”西弗勒斯气鼓鼓的撇开头，更不开心了：“他们看到你都一脸想和你说话的样子，看到我就赶快跑开了！”
　　“哈哈，西弗，原来你是嫉妒我的魅力比你大啊！”卢修斯得意的笑了起来，拍拍西弗勒斯的肩膀：“唉，我就说你不能老是绷着脸嘛，你看他们都觉得你很严肃，都不敢和你说话啦！”
　　“这样也没什么不好！”西弗勒斯怒视卢修斯得意的笑脸：“曾爷爷说我们要有威严！你笑成那样，一点威严都没有了！”
　　“是吗？”卢修斯摸摸自己的脸，非常疑惑：“我看父亲最近就经常这样笑啊，越来越多的人看到父亲就会很和气的跟他打招呼，说话态度也越来越好，有什么事情多半都会跟父亲的想法一致……”
　　阿布拉克萨斯最近走亲民路线，不但和众多情人都断绝了关系，做了很多对巫师界有益的大事，和平民巫师说话也很和蔼。形象大改的他在魔法部越来越有话语权，在巫师中的支持者越来越多。卢修斯一直都非常崇拜自己的父亲，这种微笑他对着镜子练习了很久，难道还是不行啊？
　　“想要达到教父的程度？那你还差得远呢！”西弗勒斯看着卢修斯皱起脸，对着镜子左照右照，练习对着镜子露出温和有礼又不失威严的浅笑，心情不由好了一点。
　　回到学校后，西弗勒斯呆呆的坐在自己的床铺上，安迪正在浴室里洗漱。
　　为什么会这样呢，西弗勒斯陷入了迷茫。
　　看到卢修斯对着别人笑得很开心很快乐的样子，他就会很难受，心里闷闷的，酸酸的……似乎自从认识以来，他就没有在卢修斯身边看到过自己以外的人。即便是和亚历山大他们在一起，卢修斯也始终都和他们不是特别亲近，总是和自己更加亲密一些。他从来没想过，不和他在一起的时候，卢修斯是怎样和其他同龄人相处的……今天看到卢修斯和其他人相处得这么好，他却忽然嫉妒起来……
　　如果，卢修斯也对着魔法界的孩子笑得那么开心，和他们一起玩得很高兴――西弗勒斯想到那样的场景，感觉很丧气。
　　其实，这样是不对的！自己在学校和亚历山大他们也玩得很开心很高兴啊，自己怎么能这么自私呢！难道就只许自己和朋友在一起开开心心的，却要卢修斯一个人孤孤单单？就算卢修斯以后会有很多很多的好朋友，自己，自己也应该是最重要最重要的那个吧？就像他，不管有多少好朋友，不管是在卢修斯出现之前认识的，还是在卢修斯出现之后认识的，卢修斯，始终都是最重要最重要的那个……
　　这样一想，心里就好过多了。西弗勒斯倒在床铺上，用力蹭了蹭棉被，提醒自己，现在不是难过的时候啊，爸爸说了，要努力提高自己的实力，这才是最重要的啊！
　　安迪走出浴室，看着西弗勒斯在床铺上滚来滚去，露出好笑的神情，没想到一向一本正经的西弗勒斯也有这么孩子气的时候！
　　“到你了，西弗。”安迪偏头暗笑，提醒西弗勒斯去洗漱，等下训导长还要来查寝呢！
　　“恩，马上。”西弗勒斯迅速整理面部表情，板着脸从棉被里爬起来去洗漱，脸上却仍带着有点不好意思的红晕，安迪埋下头，继续偷笑。
　　在学校，因为年纪小，不少同年级学生都对西弗勒斯投以好奇的目光，经常在背后偷偷议论这个小不点，有的带着好奇的目光，有的带着研究的神情，有的恶意讥笑，有的甚至仗着人高马大想要给这个小不点一点厉害瞧瞧……西弗勒斯慢慢的变得越来越面无表情，说话也越来越犀利刻薄……
　　安迪想起有一次，有人站在宿舍门口故意挡着西弗勒斯不让他进门，西弗勒斯当时说：“你脑子里进水了吗？不知道这是大门是给大家使用的？傻兮兮的像没脑子的肥猪一样站在门口连让道都不知道吗？”哦，当时那个高年级的学长脸上羞愤的表情――真是太值得拍下来纪念了！
　　后来那个学长还在僻静的小道上堵住西弗勒斯和他，想教训一下出口狂妄、不知天高地厚的西弗勒斯，却反而被武技大涨的西弗勒斯轻松撂倒：“真是由衷的为你的父母感到悲哀，给了你壮硕的身躯却忘记了在你脑子里放进足够的智慧！难道你脑子里真的只剩下食物了吗？居然敢向低年级的学弟下手，哼……”西弗勒斯没有接着说下去，但那位学长在接下来的两个月里作为西弗勒斯最新的药物实验对象，整整两个月食不下咽，体重迅速从二百磅下降到一百五十磅……
　　凡是敢于挑衅的同学，西弗勒斯都毫不容情的反击回去，不论是高年级还是同年级，不论是高官达人之子还是富商贵族之后，不论是一群人还是一个人，统统败在西弗勒斯快速有力的反击之下，事后还逃不过西弗勒斯无所不在的可怕的药物攻击，偏偏还抓不住证据……
　　安迪不得不感叹，西弗勒斯的手段之犀利、反应之快速、计划之周全、行事之老辣，根本不像是一个六岁的男孩子！
　　安迪不知道，西弗勒斯背后藏着老普林斯。这个活着的时候寿命长达一百多年的老巫师，出自油滑精明狡诈的斯莱特林，而他的曾孙，将来也必定是个出色的斯莱特林的西弗勒斯，怎么会任由区区普通人孩子刁难、暗算？
　　斯莱特林，人若犯我，必以百倍还之！
　　西弗勒斯并没有烦恼很久，学校的课业越来越重，老普林斯的教学越来越高深，体能训练越来越繁重，还要定期和美国的未来部下联络感情……他根本空不出多少时间思考他对卢修斯别样的占有情绪。很快把这个问题深埋在内心深处的西弗勒斯，开始全心投入到提高自己实力的大量教学训练中去。
　　只是，难免的，西弗勒斯对卢修斯的态度有点别扭起来，不再像以前一样，什么话都和卢修斯说了，他的心里有了独属于自己的小秘密，再也不能也不敢向卢修斯说出口。
　　卢修斯渐渐发觉了西弗勒斯有点冷淡的态度，只是这个小子经常小脸面无表情，问他呢他又说没什么只是课业太重有点累而已。卢修斯有点难过，难道自己不是西弗勒斯最重要最亲近的朋友了吗？他开始瞒着自己有小秘密了？
　　可是卢修斯也没有时间多想，他的任务也很重呢！
　　托比亚在英国各地找到了五个孤苦无依的小巫师，他们不是一出生就被抛弃在孤儿院门口，就是因为过早的爆发魔力被家人视为恶魔而丢弃或者囚禁打骂。针对这一情况，托比亚迅速将他们的监护权拿到手里，将他们交给了阿布拉克萨斯。
　　阿布拉克萨斯考虑了一下，这些孩子防备心重，大多桀骜不驯、自私自利，不适合作为自己的势力培养，但帮他们一把，在未来说不定能带来意想不到的回报。他和商业伙伴商讨了一下，拿出一部分资金在魔法界建立了巫师孤儿院，把这些孩子统一放到规范化建设的孤儿院里，雇佣有责任心、耐心的巫师照顾他们，简单的教导他们一些魔法界的常识，并定时查看他们的生活，尽量让他们过得衣丰食足，不受欺辱。
　　卢修斯奉命定时和家族有利益关系的贵族子女去查看这些小巫师的生活，保持一点不远不近的关系。加上阿布拉克萨斯要求卢修斯在进行继承人教育的同时也要保证和西弗勒斯一样接受大量体能训练，卢修斯能闲下来思考的时间也不多。

　　别扭

　　五月，阿布拉克萨斯出席了斯莱特林庄园的贵族盛会。
　　传承千年的世家马尔福、布莱克都出席了这次宴会。其他重要的贵族世家如出身斯莱特林的克劳奇家族、帕金森家族、扎比尼家族，出身拉文克劳的洛夫古德家族、梅里特家族、贝尔比家族、戴维斯家族，出身赫奇帕奇的伯恩斯家族、麦克米兰家族，出身格兰芬多的隆巴顿家族、波特家族、韦斯莱家族等等，也都有家主或者家族中的重要人物出席。
　　阿布拉克萨斯面带微笑的走近奥赖恩・布莱克：“日安，布莱克先生。”
　　奥赖恩・布莱克是现任布莱克家族的族长。布莱克家族一向产业繁多、子嗣兴旺，比起一脉单传的马尔福家族，现任布莱克族长有两个儿子。
　　“日安，马尔福先生。”布莱克举起杯子轻碰马尔福的酒杯，眼底闪过心照不宣的微笑。
　　在新开的扫帚厂、孤儿院、霍格沃茨校董监护会，马尔福和布莱克都是坚定的盟友。他们早已达成共识，选择自己的位置很重要，但以目前的状况看，太早选择显然是非常不明智的，特别是在他们本身就是一股强大的势力的现在。
　　“日安，马尔福先生，布莱克先生。”巴蒂・克劳奇，现任魔法部奥罗司司长，巫师孤儿院的资助者之一，走近他的合作者们，互相碰杯致意。在成功开办巫师孤儿院后，严肃古板的巴蒂・克劳奇获得了马尔福和布莱克的好感，彼此隐秘的交流了对于黑魔王的看法，同样是处于中立地位的他们秘密的接近，彼此呼应。
　　接下来的宴会中，阿布拉克萨斯终于看到了现任黑魔王的真面目。
　　首先出场的，是一条四米多长的银白大蛇，纳吉尼，阿布拉克萨斯眼瞳微缩，这是当年读书期间汤姆・里德尔带在身边的宠物蛇没错，居然已经由两米多长到四米了，看来黑魔王就是当年的汤姆・里德尔没错了。
　　他悄然放下手中的被子，默默的抚摸着手中的蛇头杖，心情安定了一点。这根原本大张着口的蛇杖，被托比亚用麻瓜工艺改进，外面密闭的金属壳是目前世界上最坚硬的金属铸成，让人无法轻易折断里面的魔杖，盘旋在外壳上的蛇身里面暗藏多种强效药丸，含着一朵盛开的金盏花的蛇头里装着改装过的十粒麻瓜子弹，按下蛇头顶上的暗扣，能够将子弹从金盏花盛开的花心发射出去，能瞬间打穿十米之内施过强化盔甲咒的炼金人体，子弹每射出一颗花瓣就会缩回一枚。
　　有这么强大的武器傍身，阿布拉克萨斯想，只要黑魔王不硬来，应该不会有什么大冲突。
　　纳吉尼之后，是一身黑袍身材瘦削的黑魔王，乌黑的短发，红光闪烁的眼睛，苍白但俊秀的面容，微微翘起的嘴角，神情里带着浪荡不羁，又暗藏睥睨天下的气势。
　　“欢迎各位。”类似蛇语的低沉嘶嘶声响起，黑魔王高坐在正中的椅子上，虚抬右手，左手放在盘曲在他身侧的银白大蛇身上。
　　随着主人的现身，宴会逐渐步入□。几个疯狂崇拜黑魔王的小贵族率先举杯，恭贺“斯莱特林传人”的隆重回归。其他贵族也都举起杯子，祝贺这值得庆祝的大事件。
　　黑魔王微笑着接受了大家的祝贺，举起酒杯向在座的贵族们示意，还走入人群中和一些贵族攀谈起来。
　　“马尔福先生，布莱克先生，克劳奇先生，幸会。”黑魔王穿过重重人群，走到阿布拉克萨斯他们所在的地方。
　　“幸会，尊敬的阁下。”阿布拉克萨斯放下酒杯，微微躬身表示敬意：“感谢您的邀请，这真是一次非常盛大的宴会，我非常荣幸能够出席此次盛会。”布莱克与克劳奇也纷纷致意感谢。
　　“这是只属于纯血贵族的盛会。”黑魔王意有所指的微笑。
　　阿布拉克萨斯微笑点头，并不发表什么意见。布莱克则是大加赞扬此次宴会规模之宏大空前绝后，布置之巧妙惊艳人心；克劳奇严肃的板着脸，就是不说话。
　　攀谈了几句，阿布拉克萨斯都是滑溜的避开话题，合作者们也默契的谈起最近新兴的一些体育运动――出自光轮公司的滑板、溜冰鞋等等等等。
　　黑魔王很快被追随者引走，他并没有露出不悦之色。他知道，自己根基还浅，势力还需要进一步培养壮大，现在并不是同这些大贵族撕破脸、动用武力的时候。他会慢慢的逐步培养属于自己的势力，再逐步将整个巫师界纳入掌控之中的，那一天，不会太远的！
　　阿布拉克萨斯轻巧的避开黑魔王的试探，总算是度过了这个充满惊险的五月。
　　六月，卢修斯的九岁生日，阿布拉克萨斯并没有大办，他带着卢修斯去了巫师孤儿院，和那里的孤儿一起庆祝了卢修斯的生日，一起吃了美味的蛋糕。同行的还有高尔和克拉布家族的继承人，布莱克家族的两位小女孩安多米达・布莱克、纳西莎・布莱克和布莱克家族的继承人西里斯・布莱克，克劳奇家族的继承人小巴蒂・克劳奇。
　　令人意外的是，帕金森家族的继承人、扎比尼家族的继承人等一些贵族家的继承人也都出现在了孤儿院，黑魔王也派人送来生日礼物。更有许多家庭主妇，通过猫头鹰寄来了她们精心制作的爱心礼物。
　　卢修斯很高兴，不过在孤儿院的时候他控制住自己兴奋的心情，面带微笑的感谢了所有前来参加他小小的生日会的小贵族们。当天晚上回到斯内普宅，和西弗勒斯一起睡觉的时候，卢修斯终于克制不住自己的快乐，在柔软的床铺上滚来滚去，不时发出嗤嗤的笑声。
　　要知道，卢修斯原本以为他的生日在孤儿院过，一定会无趣呆板，没想到却收到了大量的礼物，许多以前和他暗暗较劲的小贵族诸如帕金森、扎比尼居然还特意赶到孤儿院，和他们一向不屑接近的‘下等人’一起陪他过生日，让他的生日第一次过得这么瞩目、隆重，还有《预言家日报》的记者摄像！
　　这真是太出乎他的意料了！内心深藏孔雀爱炫耀爱出风头天性的卢修斯这次大大的出了风头，怎么能不开心得笑出声来呢！
　　西弗勒斯洗完澡回房，就看到床上隆起一个大包，动来动去，一下转到床头，一下转到床尾，不时还传来卢修斯嗤嗤发笑的声音，不禁额冒青筋：“卢克！你在干嘛！别像毛毛虫一样傻乎乎的在床上拱来拱去！”
　　卢修斯呼的一声掀开被子，扑到床边，把西弗勒斯拖上床，抱着他兴奋的低声尖叫：“哇哦！西弗，你不知道今天有多少人和我一起在孤儿院过生日！又有多少人给我送了礼物！”卢修斯松开西弗勒斯，挥舞双臂划出大大大大的圈：“礼物堆起来有这么这么高！整整一个房间都被堆满了！我真是太开心了！”
　　“你不是说礼物都捐给孤儿院了吗？”西弗勒斯竖起枕头，半坐在床头，真不知道卢克有什么高兴的，礼物都捐出去了，不属于他了不是吗？
　　“嗨，那些礼物，打不打开是一样的啦！”卢修斯收回手，靠到西弗勒斯身上，搂住西弗勒斯的腰，把头埋在他怀里：“我是第一次这么受人关注哎！所以才会这么兴奋啊！说起来，礼物的话我还是最喜欢西弗送给我的啦！当然父亲和教母的礼物也都不错就是了！”卢修斯心满意足的蹭着西弗勒斯的睡袍，闻着他身上淡淡的清香，觉得心情变得更好了！
　　“傻乎乎的巨怪一样的家伙！”西弗勒斯小脸微红。
　　西弗勒斯送给卢修斯的礼物，是一根内部空心、用来以后装魔杖的手杖，是托比亚为阿布拉克萨斯重铸手杖的时候一起订做的。同样选用最坚固的金属做外壳，整个杖身做成一柄未开封的长剑的形状，长剑两边钝钝的边锋实际上镶嵌着密密麻麻的最锋利的钻石，比真正的长剑还要锋利！把手处盘旋着一条蛇，蛇嘴里含着的是鸢尾花，内置魔法子弹。卢修斯喜欢得不得了，把十七英寸长、零点九英寸宽、零点六英寸厚的手杖收在自己的储物戒指里，经常拿出来看看。
　　储物戒指是阿布拉克萨斯从家族收藏里找出来的，送给卢修斯的生日礼物，里面有近千立方米的空间，还具有保鲜功能，也是深受卢修斯喜爱的一件礼物。
　　艾琳送的是高品质无副作用的黄金福灵剂，她的最新研究产品。托比亚则送了最新款的手枪和一百发真正的、经过改装的魔法子弹，也是卢修斯心心念念了很久的东西。
　　“我真开心呢，西弗。”卢修斯抬起脸，闪闪发光的灰蓝色眼睛充满喜悦：“虽然父亲总是说情形很危险，每次我出现在孤儿院都要警惕黑巫师偷袭，但我还是非常高兴！”他呢喃着，把西弗勒斯拖进被窝，双手双脚都缠到西弗勒斯身上，脸颊蹭着西弗勒斯的脸。
　　“卢克，”西弗勒斯奋力抽出被箍住的双手，用力揉着卢修斯有些散乱的铂金长发：“别像哈比一样缠人啊！”哈比是一只可爱的燕尾狗，是卢修斯送给西弗勒斯的六岁生日礼物，非常喜欢咬着西弗勒斯的裤脚打转，也很喜欢在西弗勒斯安静的看书的时候趴在西弗勒斯的脚上睡觉。
　　卢修斯抬起脸，湿漉漉的灰蓝色眼睛有些迷蒙：“我才不是哈比呢！”西弗每次都不好好说话，越来越喜欢把人和巨怪啊狗啊相比了！卢修斯泄愤的咬了西弗勒斯的肩膀一口，用脸在他胸口揉搓着，就是不放开手脚。
　　“好啦，”西弗勒斯拍拍卢修斯的铂金脑袋：“我知道你今天很高兴！快睡觉吧，今天的体能训练没有进行，明天还要完成双倍任务呢！”每次卢修斯这么缠人的时候，西弗勒斯就只能放弃跟他计较，打又不打不过，反而会被缠更紧，骂他么他全当没听到，可怜的西弗勒斯只能讽刺几句，任由卢修斯去了……
　　卢修斯得意的笑了出来，爬起来把散乱的长发理顺绑好，再次躺到西弗勒斯身边，抱着‘人形大抱枕’开始睡觉。
　　西弗勒斯不自觉的把头靠到铂金脑袋上，也很快睡着了。
　　第二天，是西弗勒斯和卢修斯约好的，去伦敦书店买书的日子。书店离家有四个街口，乘坐巴士也要走四十分钟，西弗勒斯和卢修斯背着书包，带足英镑和零钱，自己走到巴士停靠站坐车去书店。这也是托比亚教育的一部分，让孩子们在实际生活中学会成长，而不是关在家里背诵生活常识。
　　巴士很快来了，卢修斯先上车，找座位，西弗勒斯负责购买车票。两个小人儿很快在车上找到位置坐好，然后卢修斯就开始靠在西弗勒斯身上闭目养神――张开眼睛全是惊艳的看着他的普通人，实在是有点不自在。
　　西弗勒斯则伸出手腕看看，八点十分，书店八点半开门，坐车过去时间刚好。西弗勒斯靠在座位上，不时把卢修斯滑下一点的铂金脑袋拨回肩膀上，同时还注意看路牌，计算还有多远才到书店。
　　“那个……”西弗勒斯收回盯在路牌上的视线，转头看着身边金发碧眼的小姑娘，脸上露出疑惑的神色。
　　“请，请问――那个――”小姑娘结结巴巴的，不知道要说什么。西弗勒斯迅速看了她一眼，确认她是在刚才的站台上车的，先前车上没看到有这么个人，大概七八岁的样子，身后还跟着一个黑发黑眼的沉静女孩和一个黑发黑眼的帅气男孩。
　　“喂，小子！”小姑娘身后的男孩子沉不住气的拨开小姑娘，毫不客气的对西弗勒斯说：“我们找的不是你！是你身边那个！喂！马尔福！”男孩子直接越过西弗勒斯的身子想要去推卢修斯――
　　“住手！”西弗勒斯有些恼怒的打开男孩子的手：“这位先生！你怎么一点礼貌都没有！”然后轻推卢修斯的头：“卢修斯！有人找你！”
　　男孩子非常不满的看着西弗勒斯想要说什么，被他身后的黑发女孩拖住手臂，他回头看着自己的同伴，一脸得意：“看吧！我就知道是马尔福那小子！谁还有这样的头发呢！”
　　卢修斯睁开眼睛，看着面前的布莱克家小孩：“呃，你们好，两位布莱克小姐和布莱克先生！请问你们这是……”他其实听到了西里斯・布莱克的叫唤，只是不喜欢他粗鲁的态度，不愿理他，看来还是不行啊。
　　“他说坐车要钱！我们没带钱，所以问你有没有！”西里斯・布莱克大喇喇的指着售票员说。
　　“哦，是这样的啊！”卢修斯站起来，对着售票员彬彬有礼的说：“真是不好意思！他们的确是我的朋友，大概出来的时候忘记带钱了！”他捅了捅西弗勒斯，西弗勒斯掏出三英镑交给售票员，售票员找他七十便士和三张车票，点点头，走开了。
　　卢修斯接过车票放到安多米达・布莱克手里：“这是车票，请收好，售票员会检查的。”西里斯布莱克冲动没礼貌，纳西莎・布莱克有点小，看起来也只有大一点的安多米达・布莱克比较可靠一点了。
　　纳西莎羞红了脸：“真是非常感谢，麻烦你了！马尔福先生！”
　　“能为女士效劳是我的荣幸。”卢修斯风度翩翩的鞠躬，把自己和西弗勒斯的座位也让给了纳西莎・布莱克和安多米达・布莱克。
　　西里斯・布莱克好奇的打量西弗勒斯，放肆无礼的目光让西弗勒斯皱紧眉头，偏头看着窗外的路牌，恨不得马上就到书店。
　　“马尔福，他是谁啊？我怎么没见过他？”西里斯・布莱克大声嚷嚷着，丝毫没有收敛自己的无礼态度。自幼接受贵族教育的他，生来就有着贵族世家高人一等的优越感，自然不会觉得自己这样过问一个穿着麻瓜衣服的小子有什么不对――麻瓜都是低下的，尽管他们的一些想法很奇妙！
　　“你并没有见过每・个・人吧？布莱克先生，”卢修斯沉下脸，强调，非常不爽西里斯・布莱克的态度：“他是我很重要的朋友，请注意你的态度问题，布莱克先生！”卢修斯暗示的看着周围，示意西里斯顾及一下场合，这里可是麻瓜界！
　　“哦，他穿的――”西里斯・布莱克还要说什么，纳西莎・布莱克及时的用力扯了扯了一下他的手，西里斯・布莱克才住了嘴。纳西莎・布莱克歉意的对着卢修斯和西弗勒斯笑笑，感到非常抱歉。
　　卢修斯有礼的回了一个笑容：“啊，真是不好意思，见面却不能多谈了，我们的目的地到了，那么，两位布莱克小姐以及布莱克先生，以后有机会再聊吧！”说着，卢修斯跟在黑着脸的西弗勒斯身后下了车，准备赶往对面的书店。
　　“喂！等等马尔福！”西里斯・布莱克大叫，拖着姐妹也下了车，他们可是瞒着父母偷偷出来的，身上一毛钱都没有，当然要跟紧显然很熟悉麻瓜世界的卢修斯了！
　　卢修斯无奈的停下脚步，布莱克家好歹跟马尔福家是合作者，他总不能对布莱克家的小孩视而不见吧！
　　“呃――”西里斯・布莱克不好意思的摸摸头：“是这样的，我们身上什么也没带，对麻瓜又不熟，不如……”给你个机会，带着布莱克家族的继承人逛一下麻瓜界吧！
　　卢修斯有些为难，这三个布莱克家的小孩显然是第一次进入麻瓜世界，什么常识都不懂，就这么把他们扔下根本是不可能的，要是带着他们，西弗勒斯又会不高兴，他也不愿意两人难得的休闲时光被没礼貌的人破坏……
　　看着西里斯・布莱克有些尴尬的脸，纳西莎・布莱克楚楚可怜的目光，安多米达・布莱克一个劲儿的低着头，卢修斯只好说：“我们现在准备去书店买书，如果你们有兴趣就一起来吧！”
　　最后，五个人浩浩荡荡的开进书店。
　　西里斯・布莱克好奇的四处打量，循着标识走进体育专柜，翻开一本花花绿绿的《冰上舞蹈――花样溜冰大全》，不由啧啧称赞道：“麻瓜真厉害，溜冰居然也有这么多的花样！”好在这时书店刚开门，没多少人听到西里斯・布莱克古怪的言论。
　　两位布莱克小姐被安置在书店的咖啡厅里，各自点了一杯奶茶放在面前。
　　卢修斯很抱歉的看着两位小姐：“请恕我失陪一下，我还要去选购几本书籍，两位小姐要吃什么慢慢点，我非常荣幸能够招待两位。”
　　纳西莎・布莱克小声说道：“非常感谢你的招待，马尔福先生。”
　　卢修斯点点头，跟在西弗勒斯身后走进了书海。
　　“他可真绅士，对吗，姐姐？”纳西莎・布莱克回头看着自己的姐姐，蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　“吁，幸好遇到了他，都怪西里斯，偷偷跑出来，什么也没带，在巴士上真是吓死我了！我还以为我们会被抓起来呢！”安多米达心有余悸，端起奶茶喝了一大口，惊奇的睁大眼睛：“G？这个奶茶的味道还不错哦！”
　　“真的耶！”纳西莎也尝了一口，兴致勃勃的拿起桌上的菜单：“没想到麻瓜的奶茶比家里的好吃！姐姐，我们点些别的吃的吧，早上没吃多少东西，我都肚子饿了！”
　　姐妹两人点了抹茶慕斯、焦糖布丁、黑糖玛奇朵，开始吃东西，味道都还不错，比家养小精灵做的一点都不差呢！
　　因为托比亚爸爸答应了两个孩子每隔一段时间让他们做点自己喜欢的事，西弗勒斯本来是想利用这段难得的休闲时光和卢修斯买几本书然后去游乐园放松一下的，没想到遇到一群没礼貌的贵族孩子，心里真是非常的不痛快。可是卢修斯解释说这三个魔法界的孩子是他教父的合作对象的孩子，不能随便打发了，他也只好耐着性子陪着这几位公子小姐了。
　　西弗勒斯买了最新的《大英百科全书》《牛津大辞典》，卢修斯则选了《西洋剑谱》《野外生存手册》，西里斯・布莱克选了《体育运动大全》，西弗勒斯付了账，三人来到咖啡厅。
　　两位小姐正好吃完，正端着奶茶低声说话。
　　三个男孩子依次坐下，卢修斯询问了西里斯的喜好后为他点了一杯可乐：“这是麻瓜饮料，味道有点奇怪，布莱克先生不如尝试一下。”然后为西弗勒斯和自己点了混合果汁。
　　西里斯满不在乎的挥挥手：“不要先生来小姐去的，我们互称教名吧，你可以叫我西里斯，卢修斯。”
　　“请不要那么生疏，”纳西莎也赶紧说：“称呼我们安多米达、纳西莎就好了。”
　　卢修斯点点头，然后作了介绍：“这位是西弗勒斯・斯内普先生，也是一位小巫师；这三位是布莱克家族的西里斯・布莱克先生，安多米达・布莱克小姐和纳西莎・布莱克小姐。”
　　“咳――”尝了一口可乐的西里斯呛了一下：“咳咳，我没听错？鼻涕精？”
　　西弗勒斯怒视西里斯：“布莱克先生的大脑里进了水以致听力减退？还是布莱克先生的舌头像巨怪一样发育不全，连别人的名字都读不全？这可真是遗憾！”
　　“你！”西里斯拍了一下桌子，对这个从头到尾都不给他好脸色的黑发小子感到非常不爽：“谁叫你起了那么可笑的名字！”居然敢对我不礼貌！不知道我的魔法很厉害吗！哼，以后回到了魔法界，看我怎么教训你！西里斯抬起下巴，用眼光怒砍西弗勒斯。
　　“别这样！西里斯！”纳西莎赶紧扯扯西里斯的袖子。
　　“哼，看来令尊真是太明智了，知道自己的儿子脑子里全是沼泽泥浆，只会像狗一样汪汪吠叫，才给你取了这个名字！”西弗勒斯毫不客气的开口，对西里斯・布莱克的行为感到非常不满，也十分不屑，这样的教养，真是让人感到悲哀――以为自己有多了不起嘛？不过是他的家世足够好而已！
　　“该死！你！”西里斯・布莱克恼火的坐直身子，却迫于姐妹们担忧的目光没有接着说什么，愤愤的大吸了一口可乐。
　　卢修斯按捺心中的气恼，面带微笑的开口：“不知道你们接下来，有什么计划吗？”
　　想到今天都是西弗勒斯付钱，西里斯嘴快的开口：“不如卢修斯你带着我们去玩一下吧！我们还没有在麻瓜世界玩过呢！”哼，就要你出钱，把你的钱花光！
　　卢修斯露出为难的表情：“西里斯，等下我们还有点私事要处理，今天恐怕不太方便招待你们出去玩呢！况且，你们出来这么久了，也该跟家里人联系一下，省的他们担心呢！”
　　想到母亲勃然大怒，冲着自己怒吼的样子，西里斯顿时闭嘴，什么也不说了。
　　西弗勒斯去结了账，付了小费，然后和卢修斯与布拉克姐弟一起走到一个偏僻无人注意的角落。
　　卢修斯递给西里斯一个门钥匙和一个小口袋：“这是直达对角巷酒店的钥匙和一点金加隆，祝你们玩得愉快！”
　　两位女士行礼感谢卢修斯今天的帮助，然后拖着垂头丧气的西里斯消失了。

　　嫉妒

　　因为布莱克姐弟的插曲，西弗勒斯也没有去游乐园的兴致，闷闷不乐的拖着卢修斯回家了。
　　“西弗，你不要介意西里斯的话啦！”卢修斯赶忙安慰西弗勒斯：“那个无礼的家伙被宠坏了，你不要介意他的话啊！”
　　“我没事，卢克。”坐在巴士上，西弗勒斯抱着书，鼓起脸，令他感到不快的，是今天那个纳西莎・布莱克看卢修斯的眼光，总让他觉得心里不痛快！可他又不知道怎么跟卢修斯说自己的感觉。
　　毕竟，他和纳西莎・布莱克从来没见过，纳西莎・布莱克今天又没有做出什么无礼的事，他怎么会突然莫名其妙的对她不满呢？他不是该生西里斯・布莱克的气么？可惜，那样无礼的言辞他早在学校领教过了，今天也做了回击，哼，等西里斯・布莱克回家就等着拉肚子吧！敢招惹他！
　　西弗勒斯抛开心头的不快，抱着书和卢修斯回家了。卢修斯拍拍西弗勒斯的肩，决定以后要找个机会教训教训一下西里斯，居然这么没礼貌！真是有失他的贵族身份！
　　回到家的两人很快被托比亚爸爸抓去做双倍的体能训练，今天的小小遭遇也很快抛到脑后。回到家不停拉肚子的西里斯・布莱克并不知道自己中了西弗勒斯的暗算，只好大骂麻瓜的食物果然不是什么好东西，味道怪怪的，还害他拉了肚子，连魔药都不管用！
　　奥布尔加・布莱克大骂儿子乱来，居然敢吃麻瓜的食物，命令儿子以后都不许去麻瓜界，不过又心疼儿子受折腾，只好转头批评安多米达没有照顾好弟弟，带着弟弟乱跑还乱吃东西，连带着纳西莎和提供食物的卢修斯都被她念叨了一遍。
　　委屈的安多米达泪汪汪的回去扑在妈妈怀里哭了一场，倒是纳西莎什么事都没有，心里朦朦胧胧对着挺身为他们姐弟解除危机的卢修斯有了好感。
　　卢修斯当然不知道布莱克姐弟回家后的遭遇，也没兴趣知道。他还有两年就要进入霍格沃茨魔法学校读书了，这意味着他至少会有四个月必须呆在学校，不能和西弗勒斯见面，卢修斯越发黏西弗勒斯黏得紧了。除了回魔法界出席父亲安排的一些宴会，其余时间他都呆在斯内普宅，跟着老普林斯学习，接受托比亚的强化教育，周末就围着西弗勒斯转。
　　西弗勒斯本来还有点不快的心情也很快平复了。现在卢修斯几乎每个周末都留在麻瓜界，平时他住校读书的时候他们也偷偷通过双面镜见面，用普通人的手机联系。只是，想到卢修斯没有多久就要独自去魔法学校上学，西弗勒斯心里总会不开心。
　　七月很快来了，今年斯内普家的果园依旧是大丰收。这天早上，西弗勒斯和卢修斯得到托比亚爸爸的允许，可以自由活动一天，晚上再进行体能训练。两人欢呼着提起篮子，准备去果园里摘樱桃。
　　托比亚爸爸笑呵呵的跟在孩子们身后走出去，许多附近的住户已经提着篮子来买最新鲜最好吃的樱桃了。他们带着自己的孩子，在樱桃林里开心的摘樱桃。
　　托比亚热情的和顾客们打招呼，一边利落的称重报数。顾客们夸奖今年的樱桃又大又甜，夸奖斯内普家的孩子越长越俊秀可爱。西弗勒斯和卢修斯提着篮子和客人们打招呼，立刻被热情的顾客围住，七嘴八舌的问候。
　　与往年不同的是，今年的客人里有许多的小女孩，个个都长得很漂亮，年纪大都□岁左右，非常大方的在父母的介绍下和俊俏的卢修斯打招呼，还不停的和卢修斯说话。
　　慢慢被女孩子们被撇在一边的西弗勒斯皱着眉头，看着被一群花裙招展的女孩子围在最中间的卢修斯带着有礼温文的笑耐心的回答各种各样的提问，感到心里闷闷的。他悄悄的提着空篮子走回屋子，一言不发的回书房看书去了。被热情的女孩子们缠住的卢修斯并没有看到，西弗勒斯脸上不高兴的神色。
　　托比亚爸爸偶尔瞟来一眼，发现受不了这些女孩的热情的儿子已经偷跑了，卢修斯还被围在中间脱不得身，不由露出会心的微笑：家里孩子长得出色就是受人欢迎啊！
　　卢修斯一边往林子里走，一边摘樱桃，许多女孩子纷纷提着篮子跟在卢修斯身后。累累的红果挂在枝头，压得树枝都垂了下来，长得高挑的卢修斯抬头就能碰到树枝。矮一些的女孩子眼巴巴的跟在卢修斯身后，卢修斯只好发挥绅士风度，帮忙把树枝压低，让女孩子们自己动手摘樱桃，获得一片赞美之声。
　　忙得不亦乐乎的卢修斯并没有发现，西弗勒斯早就不在他身边了。
　　两个小时后，卢修斯才勉强招待完这些女孩子，偷偷的回到屋子里。
　　“哇，西弗！今天我认识了好多女孩子！原来普通人里也有很多女孩子长得很漂亮啊！有好几个女孩子长得很好看，魔法界都找不到能和她们相比的女孩子呢！”卢修斯有点飘飘然的飘进书房，今天显然是有点被热情的小美女们砸晕头了。被电脑和电视熏陶得越来越普通人化的卢修斯，即使自己的长得美貌绝伦，也依然不改男生爱看美女的本性，更何况这是他魅力非凡的证明呢。
　　西弗勒斯面无表情，只是捏着书本的手指越来越用力：“是吗？”
　　“是啊！”卢修斯兴奋的放下篮子，没注意到西弗勒斯平板的语气下不悦的情绪：“你看，这么多樱桃有好多是那些女孩子和我一起摘的呢！拒绝都拒绝不了！”
　　“哦？”西弗勒斯淡淡的应了一声，心里越来越失望――卢克，你都没有注意到我不见了吗？
　　“啊，她们真的很热情！”卢修斯捧着自己的脸，眼神有点恍惚：“有个叫海伦・凯勒的女孩子长得特别漂亮，长长的金色头发，天蓝色的眼睛――哎，你还记得纳西莎・布莱克吗？凯勒小姐长得比纳西莎还要漂亮呢！她今天摘樱桃的时候不小心扭到脚，被我扶着送回她们家的车上了……”哎哎哎，能够在美丽的小姐面前显示自己的绅士风度，被美丽的小姐称赞自己的迷人魅力，深藏孔雀天性的卢修斯多少还是有点得意的啦！
　　听到纳西莎・布莱克的名字，西弗勒斯内心鼓鼓的怒气忽然一下子就泄光了，像被戳破的气球一样，瘪瘪的空荡荡的，充满无力，充满失望――本来是两个人计划得好好的摘樱桃活动，却被一群不知道从哪儿冒出来的女孩子破坏了，偏偏卢修斯还在那里啧啧称赞那些不速之客如何如何，一点都没有察觉自己的心情！
　　卢修斯感叹了一番，很快就收回话题：“西弗，你什么时候回来的？我被围在人群里，都不知道你去了哪儿……”
　　“你知道的，我一向不喜欢和人群太接近，所以就先回来了。”西弗勒斯放下书本，看着窗外碧绿的湖泊：“你也知道，作为主人，我也不好打扰客人的兴致，也就没跟你说……”
　　“哦！”卢修斯靠到西弗勒斯身上，把头搁在他肩膀上蹭了蹭：“我就知道，你总这么不耐烦交际……”
　　“啊，”西弗勒斯伸了一个大大的懒腰，顺势推开卢修斯，努力掩饰自己颓丧的心情：“好久没有游泳了，我要去游两圈！”
　　西弗勒斯撇下卢修斯，很快换上泳衣，冲进屋后，跳进湖里消失了。卢修斯若有所思的摸着下巴：西弗有点不对劲，好像很不高兴的样子……难道，他是嫉妒自己被漂亮的女孩子称赞？不可能，西弗一向不喜欢和女孩子太接近……那，就是因为自己抛下他一个人咯？
　　这样一想，卢修斯发现自己果然是和女孩子呆在一起把西弗勒斯放在一边了！唉，他敲敲自己的头，头一次见到这么多陌生又热情的女孩子，他有点不知所措，也有点沾沾自喜，看来自己还是太稚嫩了太缺少历练了呢！居然忘记了本来的目的，还因为无关的人疏忽了重要的人，西弗一定很难过！
　　卢修斯跳了起来，也顾不得换衣服了，飞快的跑到湖边，见西弗勒斯还泡在湖里不出来，扑通一声也跳进湖里，开始搜寻起西弗勒斯的身影来。
　　西弗勒斯用了一个小小的泡头咒，静静的躺在湖中心。阳光透过湖面，被波光折射成千万条曲线，在水中晃动。
　　透过湖水看着正午的太阳，格外的光芒万丈，耀眼夺目。卢修斯，就像太阳一样，明亮耀眼，吸引着众人的接近……自己呢，却始终是冷冷淡淡不讨人喜欢的样子……西弗勒斯闭上眼睛，恍惚的想着，以后要是和卢修斯在一个学校读书，他肯定会有很多很多其他的好朋友，不知道还有没有自己的位置……
　　卢修斯给自己施了一个泡头咒，努力的划开湖水，睁大眼睛寻找西弗勒斯的身影。远远的，碧绿的湖水中似乎漂浮着一个黑发的熟悉身影，只是，为什么那个身影一动不动？！
　　卢修斯加快速度，冲到西弗勒斯身边，看着他闭着眼睛似乎没有呼吸的样子，顿时有点惊慌了，他深吸一口气，解除泡头咒凑到西弗勒斯身边，嘴巴贴上西弗勒斯的嘴，想要渡一口气过去――被抱住的西弗勒斯忽然睁开了眼睛！
　　“咳――咳！”卢修斯惊讶的开口，却忘记了自己完全泡在湖水里，一张口，湖水就从空隙里涌进嘴巴，顿时被呛了一下。西弗勒斯赶紧给卢修斯施了一个泡头咒，搂着他往湖面上游去。
　　“咳咳！”露出湖面，卢修斯又咳了几声，靠在西弗勒斯身上：“咳！西弗，先前真是对不起，我忘记了我们是一起去摘樱桃的，结果却把你忘在了一边，你千万别生气啊！”
　　“笨蛋！你脑子里进水了吗？”西弗勒斯怒气冲冲的看着卢修斯，衣服也不换，也不施个泡头咒就下水，这个白痴是想淹死自己吗？当然，他死也不会承认，卢修斯在湖里亲到他的时候他害羞了！
　　“西弗，我知道我错了，你不要生气啊！”卢修斯一个劲的道歉，完全认为西弗勒斯粉红的脸是被气的！唉，卢修斯你误会了，他那是害羞啊害羞啊！
　　“……没有下次！”沉默了一会儿，西弗勒斯才酷酷的回答。
　　“当然！”卢修斯很开心，搂着西弗勒斯的脖子在他脸上用力亲了一下：“今天是没心理准备，突然被围住……哎，看来我果然还是历练不够，临场应变太差啊！居然连区区几个麻瓜女孩都应付不了！”
　　“我看你应付得蛮开心的嘛！”西弗勒斯嘲笑的看着浑身湿嗒嗒的卢修斯：“看见美女连衣服都忘记换了，就这么冲进湖里！太不华丽了！”
　　“呃……”卢修斯看着被湖水浸透的华丽真丝衬衫，顿时惨叫：“哦！我的形象！”
　　“哼！落水的孔雀看起来和落汤鸡也没差多少嘛！”西弗勒斯假笑着挑高眉头，拖着卢修斯往岸边游，不时讥笑他几句。
　　理亏的卢修斯索性趴到西弗勒斯背上，由着他背着自己往岸边游去。
　　樱桃插曲很快过去，两个孩子又恢复了日常作息。
　　九月很快就到了，西弗开始住校，卢修斯仍旧是魔法界和麻瓜界两边跑。跑啊跑啊，西弗勒斯七岁了；跑啊跑啊，卢修斯十岁了；跑啊跑啊，阿布拉克萨斯在魔法界又新开了好几门产业，合作人获得的利益越来越多，阿布拉克萨斯在黑魔王心中的地位也越来越重要，拉拢的次数也越来越多了……
　　马尔福在魔法界越来越有话语权，阿布拉克萨斯却越来越低调，不仅上调了马尔福庄园的防卫等级，几乎关闭马尔福庄园，也不再在马尔福庄园举办任何宴会。以前夜夜笙歌的阿布拉克萨斯现在也极少出席各种宴会。近一年的时间里，魔法界的贵族们都惊讶的发现，那个在宴会上光芒四射的大铂金身影消失了，只有在巫师孤儿院或者圣芒戈魔法医院的年度会议和霍格沃茨校董大会上才看得到大铂金贵族。
　　而绑架事件后就很少出席社交宴会的小铂金贵族比他父亲还难见到，恐怕那些贵族见到卢修斯的次数还没有巫师孤儿院的孩子们多。
　　看到布莱克家族和克劳奇家族在和马尔福合作后赚得古灵阁拱顶堆满金加隆和红宝石，贵族们纷纷想方设法的在各个场合堵截大马尔福和小马尔福，希望能分得一些利益。阿布拉克萨斯并没有让他们失望。
　　阿布拉克萨斯组建了商业联盟，开始设立员工福利保障部门，并对联盟内的各项产业经营都做了约束。商盟内的商家，必须友好合作、平等互利，禁止恶意竞争；商盟内的员工，享有医疗、薪资等各项保障。
　　最初，许多贵族都很怀疑商盟的规定能否实行，但结果表明，良性竞争能让产业发展更好更快更健全，员工的积极性和创造性也大大提高。于是，申请加入商盟的贵族越来越多。
　　为了保证商盟的独立和完整，布莱克、克劳奇和马尔福认真审核了每一位新申请者，最先吸收的是来自拉文克劳的中立贵族，之后是赫奇帕奇的贵族，斯莱特林的贵族与格兰芬多贵族。
　　商盟整合魔法界的资源，秘密发展与麻瓜界的贸易，在麻瓜庞大的人口基数与恐怖的购买力的支持下，商盟内的贵族与平民员工都大大得利。
　　阿布拉克萨斯隐居幕后，操控一切，却越发的为人所称颂、崇敬了。阿布拉克萨斯不得不感叹，麻瓜领袖的智慧，也是非凡的。而越来越激进的黑魔王，却也不敢贸然公开的对不服从也不对立的阿布拉克萨斯下手，只能默默积蓄力量，等待真正称王那一天的到来。
　　阿布拉克萨斯的事业蒸蒸日上，卢修斯也在快速的成长。因为有父亲的成功榜样在前，卢修斯的行事风格趋向于走亲民路线，无论是在普通人中还是魔法界里，他越来越具有亲和力，也越来越吸引众人的目光了。
　　西弗勒斯常常被卢修斯散发的领导和个人魅力所困扰。
　　和幸福之家的孩子们见面，所有的孩子都渴望和卢修斯说话，为了得到卢修斯亲手颁发的奖品，为了在每个月与卢修斯共同进行的体能训练中得到出色成绩从而获得和卢修斯说话的机会，他们更是卯足了劲的学习、玩命的训练……
　　和卢修斯一起出去逛街，路上的人都是呆呆的看着卢修斯，卢修斯买的东西总会质量更好一些、价格更便宜一些，许多人还主动要请卢修斯吃东西、带卢修斯玩……
　　特别是女孩子们，看到卢修斯就会脸蛋发红、眼神发直！西弗勒斯暗暗嫉妒卢修斯的好人缘的时候，也暗自气闷为什么总有女孩子跟在卢修斯的身后痴痴的看着卢修斯！
　　西弗勒斯的脸越发绷得紧了。随着年纪的增长，在学校老师的教导和同学学长们的‘言传身教’下，西弗勒斯渐渐也开始明白一些人事了。
　　最开始，是老师教导他们一些生理常识和一些青春期常见的心理行为变化，当时西弗勒斯还听得懵懵懂懂的，不明白男女之间的好感是什么，对于男女之间的亲密行为像亲吻、拥抱什么的感到很迷茫，他也常常亲爸爸抱妈妈啊，也常和卢修斯互相亲亲脸，抱着一起睡觉啊，不知道为什么男孩和女孩就不能这样……
　　后来，他身边的人开始告诉他一些古怪的想法，而探究这些想法后，反而让他感到更加迷惑不解了。
　　亚历山大最近神秘兮兮的说，他喜欢上了一个漂亮的女孩子。喜欢，就是看到她心里就会很高兴，跟她说话心里就觉得很快乐，有好吃的想留给她吃……跟喜欢电脑或者喜欢看书是不一样的！
　　奥斯丁说，男女长大到一定的年纪，就会互相爱慕，然后结为夫妻，接着就会有小孩子生出来，就像小公狮子长大了，就会找母狮子生小狮子一样，是人类的天性，是传承后代的重要一环。
　　安迪说，那些女孩子看卢修斯的眼光，就是喜欢卢修斯，爱慕卢修斯，如果卢修斯也喜欢上某一个喜欢他的女孩子，他们就有可能结婚，然后生小孩。
　　妈妈说，结婚是很神圣的事，结婚代表男女之间感情非常好，好到愿意永远生活在一起，组成一个新的家庭。结婚之后的男人，也还是会和以前的很重要的朋友一起出去玩啊，做一些以前常做的事，但结婚男人的心里，自己的妻子和未来的孩子会比朋友更加重要。有责任心的男人，总是非常重视家庭的。
　　爸爸说，男人总会喜欢上一个女人，然后结婚生小孩的。这是每个男人必经的道路，以后西弗勒斯和卢修斯都会这样，喜欢上一个女人，然后和自己喜欢的女人结婚生小孩。西弗勒斯的小孩一定长得和西弗勒斯像，就像西弗勒斯是托比亚爸爸的儿子，长得像西弗勒斯；卢修斯是阿布拉克萨斯教父的儿子，长得就像阿布拉克萨斯教父。
　　如果卢修斯和别的女孩子结婚了，就会像爸爸和妈妈一样，从此生活在一起，每天都互相亲亲抱抱，然后生一个长得像卢修斯的小孩……
　　慢慢的，听着看着，西弗勒斯的心里，模模糊糊有了一种卢修斯就要被其他人，特别是女孩子抢走的感觉。对于可能出现的，会与卢修斯共度以后时光的女孩子，会与卢修斯像爸爸妈妈那样有着亲密关系的女孩子，西弗勒斯觉得自己强烈的嫉妒着她……
　　过完八岁生日后，西弗勒斯的这种感觉更加强烈了。
　　还有半年，卢修斯就要进入霍格沃茨魔法学校读书了。
　　再过半年，卢修斯就不会每个周末都和他呆在家里，一起学习魔法，一起熬煮魔药，一起进行体能训练了。
　　半年后，卢修斯就会认识很多很多魔法界的孩子，里面有男孩子，也有女孩子，也许还会有卢修斯喜欢的女孩子。
　　半年后，也许卢修斯就会和他喜欢的女孩子在一起，很少能回斯内普宅看他了……
　　被这些想法困扰着，西弗勒斯越来越沉默了。他经常默默的坐在书房的落地窗前，看着窗外宽阔的草坪，深幽的湖泊，茂密的树林，发呆。最喜欢的魔药书，常常很久都摊开在那里不翻页；最喜欢的赛车游戏，也有很久没有玩过了。
　　卢修斯很快发觉了西弗勒斯的不对劲。可是，西弗勒斯很快就开学了。
　　因为还有三年就要进入魔法学校读书，西弗勒斯决定跳级读书。在贵族小学就读三年，西弗勒斯早已经将所有小学课程自学完毕。现在，他要准备跳级报考中学教育。他希望在卢修斯进入霍格沃茨魔法学校前，取得进入中学读书的资格。这样，他就可以在自己进入霍格沃茨魔法学校之前，尽量用三年的时间，学完所有中学课程。然后，在就读霍格沃茨魔法学校期间通过网上函授课程，继续学习相关课程。
　　如果……如果有一天，卢克遇到他喜欢的女生，自己不能像现在这样陪在他身边，那么，就回普通人的世界学习自己喜欢的医学吧！
　　西弗勒斯默默的计划着。毕竟，他成长在普通人的世界，习惯了普通人的生活，而普通人强大的创造力、精密分类的科学也深深的吸引了他……如果不是因为卢修斯是他非常非常重视的人，如果不是卢修斯以后肯定会留在魔法界，他是不会考虑留在魔法界的。
　　但是，如果卢修斯身边，有了更重要的人，那自己会站在另一个地方，默默的支持他，祝福他……即使这样想的时候他会很难过，很难过……
　　西弗勒斯努力的学习，全心的学习，已经很久没有同卢修斯亲密的交流过了。
　　卢修斯隐隐的担心，心疼西弗勒斯为了学习废寝忘食，怕西弗勒斯小小年纪熬伤身体，可每次看到西弗勒斯坚毅的眼神，他什么都说不出来。

　　我的

　　1968年五月，西弗勒斯终于成功通过了中学的入学考试，获得了菲尔德贵族中学的入学资格与全额奖学金。菲尔德贵族中学招收的学生绝大多数是英国顶级贵族、商业巨擘等世家的子弟，也招收极少数像西弗勒斯这样的天才资优生。
　　西弗勒斯终于露出了开心的笑脸，让一直跟着绷紧神经的卢修斯也跟着开心不已。自从上次去书店买书后，很久没有一起单独出去逛过街的两人手牵着手，挥手告别同样高兴的准备去美国度个假的斯内普夫妇，计划去游乐园、电影院、书店等等地方一次性玩个够。
　　西弗勒斯久违的笑脸让卢修斯非常开心。因为生日临近，意味着霍格沃茨魔法学校的录取通知书也会跟着在十一岁生日那天到来。那样的话，一直都在一起的两个人就不得不分开很长一段时间了，卢修斯的心情也越加低落。
　　卢修斯其实也是个很敏感的孩子。他出生于在贵族世家，从小父亲就教育他要学会察言观色，把握人心，同时又要求他事事做到最完美，很少有和颜悦色的时候；开始和其他贵族后代结交认识后，卢修斯又必须让自己时刻表现出色，又要面对各种挑衅，年幼的他其实也感到很累。
　　只有和西弗勒斯在一起的时候，卢修斯才是最放松、最开心的。西弗勒斯虽然是个小天才，总是板着脸装大人样，但卢修斯知道，西弗的心其实很柔软，他不擅长甜言蜜语，容易害羞脸红，总是把关心藏在犀利刻薄的言辞里……
　　他们在学习上互相帮助，互相竞争，偶尔争吵，总是很快和好；他们见过彼此最狼狈的一面，看到过彼此的失败、痛苦，互相安慰，互相扶持；他们也知道彼此内心最隐秘的秘密，彼此默契，常常举手投足间就能领会彼此的意思……
　　整整三年时光，卢修斯从青嫩的男孩逐渐成长成优雅稳重的少年，一直陪在他身边的，是西弗勒斯；分享他的快乐与忧伤，分担他的烦恼与痛苦的，也是西弗勒斯。
　　西弗勒斯，对卢修斯而言，是用三年多时光镌刻在心版上的，一个立体而活生生的存在，也是卢修斯内心期望永远相伴的存在。随着年纪的增长，阅历的增加，兜兜转转在魔法界的各种社交宴会上，来来往往于形形□的男男女女之间，卢修斯逐渐开始懂得了，有些他与西弗勒斯之间相处时所做的事，其实只有最亲近最亲近的人才会这样做；他想要与西弗勒斯一直这样相伴相依下去的心情，想要永远独占西弗勒斯的心情，想要西弗勒斯身边只有他一个人的心情，其实，是属于爱人、伴侣才会有的心情……
　　看着逐渐长大的西弗勒斯，总是只有在他面前才笑得格外开心与放松，总是面对所有人都不假辞色而只在他面前才会卸下防备疏离，卢修斯觉得无比开心。
　　然而，西弗勒斯却慢慢的陷入重重课业之中，甚至连以前两人之间的亲昵互动都少了很多，卢修斯真的是非常非常的难过。
　　曾经有个贵族女孩子问他：“卢修斯・马尔福，你到底喜欢什么样的女孩呢？好像没有人能走进里的心里，我真的心都要碎了……”
　　当时，他只是有礼的回绝了那个女孩的心意，而现在，他却感受到了被心爱的人拒之门外的苦涩与窒闷……
　　好在现在，难得发生了一件让人开心的事，最最难得的是西弗勒斯也露出了近期内非常少见的开心笑容，让心里一直记挂着西弗勒斯却又不敢打扰西弗勒斯发奋的卢修斯松了大大一口气。两人之间的气氛日渐沉凝，他一度隐隐担心，以西弗勒斯这么重视成绩的态度，这么努力的要留在普通人的世界，是不是以后不会和他回到魔法界了呢……
　　整个上午，两个人很开心的在游乐园把所有项目都玩了一遍，就连西弗勒斯以前非常讨厌、坚决不肯尝试的的海盗船、过山车、摩天轮，他都兴致很好、很有耐心的陪着好奇心爆棚的卢修斯一起玩了两次，即使被在瀑布下穿行的海盗船弄湿了衣服，在过山车上转得头晕脑胀，在摩天轮里有点闷得发慌，西弗勒斯都始终是笑容不改，让卢修斯心情更加好了。
　　两人还带了照相机，一向不喜照相的西弗勒斯这次很给面子的在镜头面前露出小小的微笑，看得卢修斯很想扔掉相机扑上去咬一口。不过考虑到这样做，绝对会让西弗勒斯翻脸，卢修斯还是克制自己蠢蠢欲动的心，快速按下快门，还偷偷留了好几张西弗勒斯浑身湿淋淋的在海盗船上冷着脸的照片和西弗勒斯头重脚轻、两眼发晕的走下过山车的照片。
　　西弗勒斯当然也为天生的聚光点卢修斯拍了很多神采飞扬的照片，还在极度热心的其他游客的帮助下和卢修斯合了好几张影。卢修斯还被偷拍，还被游客请求合影，不过卢修斯一一有礼的回绝了。被偷拍的人也不会知道，他们偷拍的相片其实是无论如何都洗不出来的。
　　欢乐的游乐园之行后，两人去中国城吃了美味的中餐，然后计划着吃饭后去电影院看电影。
　　卢修斯对于人类按照想象制作的魔幻大片非常的感兴趣，他非常好奇人类是怎样实现设想中的一些现实中普通人无法做到的魔幻效果的。于是，西弗勒斯陪着卢修斯看了最新出的美国好莱坞魔幻大片《2001太空漫游》，讲述的是人类幻想中的未来世界。
　　未来世界高度发达的科技，丝毫不逊于魔法界的便利快速的生活环境，以及高仿真科技机器人的诞生，让卢修斯对人类无穷无尽的奇妙幻想表示了由衷的惊奇赞叹，同样的，他对于人类能够依靠科技手段展现出具有魔法效果的图像感到非常的惊讶。
　　普通人，实在是拥有极为可怕的创造力！而更可怕的是那些科学狂人，什么都敢于尝试，连伦理道德的底线都敢于打破，也让卢修斯非常忧心未来的社会环境是不是会走向的混乱甚至失控。
　　然后，卢修斯放下心中的疑问与担忧，陪着西弗勒斯看了一部老片《日瓦戈医生》，原因仅仅是因为西弗勒斯这个魔法魔药和现代医学狂人看到了‘医生’这两个字，却完全忽略了相关的内容简介。而售票员虽然也对与两个孩子购买一部成人影剧的票感到很惊奇，不过售票员什么也没有说，也许孩子们是喜欢影片中宏大的战争场面吧。
　　于是，满影院的成年男女看着一对孩子走进影院，不由议论了几句，还有就是惊艳卢修斯的俊秀容貌，不过嗡嗡作响的人群很快就在开映的屏幕前安静了。让感到不耐的西弗勒斯松开了紧皱的眉头。
　　《日戈瓦医生》展示了壮丽的北欧雪国风光，讲述的是国家动荡时期一个普通医生的人生故事。故事里，医生自幼被人收养，然后娶了养父母的女儿为妻。在动乱时期，医生遇到了一位热情甜美的护士，然后坠入爱河，虽然后来不幸失散，却又意外相逢。即使已经有了妻子，这位医生却仍然和护士相爱了，后来还从战场上逃跑，只为了寻找心爱的情人……
　　壮阔的历史画面和在变革中前进的国家吸引了卢修斯，他透过主人公，看到一个破败的国家在动乱中重新屹立，这让他不禁想到了现在的魔法界。魔法界也是积累了千年的沉疴，急需一场变动，来获得新生……
　　而西弗勒斯，虽然对剧情大失所望，却不可自拔的陷入了影片主人翁的感情纠葛中。
　　医生离开了妻子，去追求情人……医生和妻子相处的场景很类似自己和卢修斯在一起的场景啊……是不是卢修斯以后遇到了某个会成为他妻子的女人，就会这样离开自己？
　　透过那位医生，他似乎看到了，卢修斯与纳西莎或者其他女子的相逢相爱，卢修斯与自己的分离……每每想到这样的场景，他心里就堵堵的，闷闷的，眼睛也胀胀的……
　　这样的感觉让他很困惑，为什么自己会对卢修斯，隐隐有着电影中妻子对医生的那种‘愿意与之朝夕相处而不厌倦，愿意与之共度一生不会背叛’男女之间才会有的感觉……而医生对于妻子的背叛，让他这样的难过……
　　追求感情并不是错的，妈妈说过。可是，要是卢修斯，为了他的妻子，离开自己，甚至不惜自己的生命和安全……想到那样的情景，他就难以压制心中汹涌的愤怒和疼痛……为什么会这样？呆呆的坐在黑暗中，西弗勒斯心底发凉发冷，僵硬的看着医生离开了他深爱的情人，落魄憔悴，悲伤失落，隐隐的，想到卢修斯会和别人离开，竟觉得自己能够体会医生此时的心情了……惟有此时和卢修斯交握的双手，能带给他一点温暖。
　　看完电影后，西弗勒斯的脸色变得很苍白，卢修斯转过头，看着呆坐原地一动不动的西弗勒斯，感受到了他的不开心。
　　“西弗，怎么了？”把额头贴在西弗勒斯的头上，凉凉的，难道是影院空调开太大，受凉生病了吗？
　　“没事，只是对自己的眼光感到失望，这部片子真是差劲。一点都不好看。”西弗勒斯疲惫的揉揉眉心，低声说：“卢克，我想回家。”
　　“其实还好，没关系，下次再看看有没有其他好看的片子。我们回家吧。”卢修斯担心的看着西弗勒斯憔悴的脸，想到他前阵子的发奋学习，心想大概是累到了，要好好休息一下。
　　两人很快上了巴士，西弗勒斯难得的把头靠在卢修斯肩上，闭上了眼睛。
　　卢修斯小心的调整了一下位置，看着肩上的黑色脑袋，更加心疼了：西弗在外人面前一向注重礼仪，现在居然在巴士上睡觉，可见真是累了。
　　西弗勒斯闭着眼睛，心里却不由自主想到了上次在巴士上遇到的纳西莎・布莱克小姐。她，看卢克的眼光好像娜娜护士看日戈瓦医生的眼光啊……
　　回家后，西弗勒斯直接上楼，进了房间，躺在床上开始睡觉。卢修斯在床边看了半天，看他呼吸平稳，这才悄悄的下了楼。
　　艾琳和托比亚去了美国，家里只有卢修斯和西弗勒斯。现在西弗勒斯在睡觉，卢修斯就到地下室练习一下魔法。
　　晚餐是家养小精灵准备的，西弗勒斯睡得不安稳，胃口也不好。
　　“西弗，怎么不多吃点？”卢修斯看着西弗勒斯盘子里还有大半食物，不禁问道。斯内普家的家养小精灵看着小主人盘子里剩下的食物，一个个眼泪汪汪，却迫于主人的命令不敢撞墙，只好拼命用槌子敲自己的脑袋。
　　“中午吃太多，撑到了。”西弗勒斯回答，完全忘记了厨房里的家养小精灵会怎样疯狂的惩罚自己――毕竟，从家养小精灵进入斯内普宅开始，就从来没有过剩下的食物出现在盘子里，经过托比亚破产时期的困难时光，斯内普家的人都非常珍惜食物，总是严格定量，就连挑食的卢修斯在斯内普宅吃饭，也都不许剩下食物。
　　想起中午的食物确实很不错，卢修斯会心的笑了，两个人一起去了练剑室，简单练习一下西洋剑。现在卢修斯的剑术很不错了，西弗勒斯因为要用心学习和年纪小，两人的比试结果反而变成西弗勒斯输得多一点了。
　　今天西弗勒斯心不在焉，卢修斯很快就跳飞了西弗勒斯手中的长剑。
　　“西弗，你今天好像没什么精神呢！居然被我把剑都打飞了！”打飞西弗勒斯的长剑，还是第一次！卢修斯高兴了一下，马上想到西弗勒斯的不对劲，开始担心起来。
　　“没什么。累到了，休息一下就好。”西弗勒斯捡起长剑，振作精神，微笑道：“卢克，你的技术越来越好了哦！这样很好！”
　　卢修斯再次高兴起来，两人一起去沐浴，互相搓背，然后去书房看书。
　　静静的书房里，只有书本翻页的声音。卢修斯坐在书桌一边，专心的翻看书本，不时记下笔记；西弗勒斯坐在书桌另一边，看着手里的《大英百科全书》，却始终没有翻页。
　　等到卢修斯做完今天的功课，西弗勒斯的书本还是翻开在同一页。不过西弗勒斯迅速的合上书本，没让卢修斯发现自己的异常。
　　两人安静的洗漱，然后上床睡觉。
　　半夜，被床头灯光惊醒的卢修斯睁开眼睛，就着淡淡的床头灯光，发现西弗勒斯睁着黑黝黝的眼睛，还在那里发呆，没有睡觉。
　　“西弗，”卢修斯搂着西弗勒斯的脖子，亲了亲他的脸蛋：“你怎么还不睡觉呢？”
　　“没什么。”西弗勒斯沉默了很久，才闭上眼睛，轻轻吐出，nothing。
　　“你今天好像一直很不对劲，是哪儿觉得不舒服？还是心里有什么事？为什么不能告诉我？”卢修斯觉得有点生气，咬了西弗勒斯的脸蛋一口，愤愤的说：“我不是你最重要的朋友吗？你心里有什么事连我也不能说吗？”
　　“卢克。”西弗勒斯突然睁开眼睛，黑黝黝的眼睛转向卢修斯：“我是你最重要的朋友吗？”
　　“当然！这还用问吗？”卢修斯很坚定的回答，西弗不会是在怕自己上学以后，有了新朋友把他忘在一边吧？
　　“你是怕我上学后，有了新朋友，自己的地位会下降吗？”卢修斯想起自己快要上学了，心情也难过起来：“我们之间的感情是谁都无法取代的，你永远是我最重要最重要的人，不论我以后认识谁，都不可能超过你。”
　　“那，要是你认识的人，是你未来的妻子呢？”西弗勒斯坐起来，低头看着卢修斯灯光下格外柔和美丽的脸：“你很优秀，非常优秀，卢克。以后，你肯定会有自己的妻子，会碰到其他比我更重要的人的。”
　　“妻子？”卢修斯也爬起来，灰蓝色的眼睛闪着幽光，声音轻柔：“西弗，你的意思，是指我会遇到，我将与之共度一生的伴侣吗？”
　　“难道不会吗？”西弗勒斯反问。
　　“哦，你是怕自己的地位，被我未来的伴侣所超越吗？”卢修斯看着眼前个头比自己小不了多少的黑发男孩，眼睛闪闪发光。
　　“呃……”西弗勒斯撇开有点发红的脸：“我知道，这种想法很幼稚……亚历说，男人之间的友情和男女之间的爱情是不一样的，两者没有可比性……”
　　“你完全不用担心啊！”卢修斯扑到西弗勒斯身上，大声说道。
　　“呃？”西弗勒斯不解的看着兴奋得脸蛋红红的卢修斯。
　　“不会，再也不会有比你更重要的人了，”卢修斯轻柔的低声说：“除了父亲，家族，你就是最重要的，我也不会遇到什么伴侣……”
　　“啊？”西弗勒斯惊讶的睁大了眼睛。
　　“我早就遇到了我的伴侣啊！西弗！”卢修斯轻声说道。
　　我早就遇到了我的伴侣啊！
　　我早就遇到了我的伴侣啊！
　　我早就遇到了我的伴侣啊！
　　……
　　“那么，”西弗勒斯的脸色发白，艰难的说道：“是纳西莎・布莱克吗？”
　　卢克曾经说过，阿布拉克萨斯教父不会允许他找麻瓜女孩或者麻瓜出身或者平民出身的女巫师做妻子，那么，就只可能是魔法界的贵族女孩了……卢克夸奖过的那个纳西莎・布莱克，就是他未来的妻子了吗？
　　“哦……”卢修斯无力的倒在床铺上：“西弗！你怎么会认为是她呢？”
　　“不是她？”西弗勒斯觉得更加令人难以接受了：“是他？你疯了吗卢克！男人和男人……”
　　“男人和男人也能成为伴侣啊！”卢修斯打断西弗勒斯的话，一鼓作气的说了出来：“在魔法界，男人和男人也能结成伴侣的啊！我说的伴侣，就是你啊！”
　　“啊？”西弗勒斯震惊的看着卢修斯，脑子里轰隆作响：我的伴侣就是你啊我的伴侣就是你我的啊伴侣就是你啊……
　　啊……
　　西弗勒斯恍惚的想起，妈妈靠在爸爸身上，甜蜜微笑的场景。
　　妈妈说，就算必须放弃魔法，她也要和爸爸在一起。因为，爸爸是她最重要的人，是她要共
　　哦……西弗勒斯继续恍惚着，黑曜石一般闪闪发光的眼睛直愣愣的看着眼前的卢修斯。
　　卢修斯慢慢把脸贴在西弗勒斯脸上，轻轻磨蹭，然后搂住西弗勒斯的脖子，像小狗一样在他额上、鼻尖、脸颊、下巴舔吻，最后伸出粉红的舌头，舔着西弗勒斯的嘴唇，顺着他惊讶圆张的唇瓣探了进去……
　　酥麻的感觉从嘴上传来，西弗勒斯张口想要说话，却被卢修斯堵着――啊，卢修斯！
　　西弗勒斯惊讶的睁大眼睛，卢修斯的样貌慢慢的变了，长及腰部的铂金长发突然疯狂的生长起来，一下铺满了整个床铺，闭合的眼睑上的睫毛又长又翘又浓，闪着淡淡的金色光泽……
　　“卢克――”西弗勒斯奋力推开卢修斯，喘息着喊道。
　　卢修斯睁开迷蒙的灰蓝色眼睛，撅起红唇不满的看着西弗勒斯，又贴上来，在西弗勒斯脖颈和脸上啃啃咬咬：“我的！我的！”
　　西弗勒斯整个被压进被子里，卢修斯缠在他身上，亲亲舔舔好一阵，在西弗勒斯脸上脖子上都涂满口水，才把铂金脑袋枕在他肩膀上，心满意足的一手攀着他的脖子，一手把西弗勒斯的手捏在手里翻来翻去的看。
　　西弗勒斯仰躺在床上，完全被卢修斯压制得动弹不得，好不容易卢修斯安静一点，又等了一会儿，才试探的轻声叫了一声：“卢克？”
　　卢修斯抬起头，看着西弗勒斯闪亮的黑眼睛，撒娇的在他下巴上亲吻：“西弗――”
　　“卢克，你刚才怎么了？你的头发――”西弗勒斯撑起上半身，卢修斯两眼放光的看着西弗勒斯被扯开的襟口下白皙的肌肤，喉咙里发出模糊的咕哝，嘴巴再次贴上去，口水湿嗒嗒的顺着西弗勒斯的真丝睡衣前襟往下流……
　　“卢克！”西弗勒斯额头青筋暴起，这样像小狗一样的卢修斯是怎么回事啊！他用力翻转身，把卢修斯压进被子里，乌黑的眼睛里闪着疑惑、羞涩，最后变成坚定：“卢克！快醒醒！你吃了兽化剂了吗？”变得像小狗一样爱咬人爱舔人还这么爱流口水！
　　“呜――”被压进被子里的卢修斯挣扎着，长长的铂金头发流泻在被子间枕头上，两条腿缠在西弗勒斯身上不让他起身，一双手也奋力的往西弗勒斯脖子上搂，西弗勒斯奋力仰起头，看着卢修斯水汪汪闪着金光的眼睛，粉红的果冻一般的嘴巴，忽然觉得这样的卢修斯太、太迷人了，好像咬一口……
　　西弗勒斯的手劲变小了，一下子被卢修斯拖进被子里，滚做一团。
　　因为西弗勒斯的反抗觉得很不满的卢修斯力大无穷的扯开西弗勒斯的衣领，一把把破碎的睡衣扔得远远的，兴奋的在西弗勒斯光裸的胸膛上印下一个有一个湿漉漉的亲吻。
　　“呃……”西弗勒斯不由自主的弓起身子，一边躲避卢修斯的亲吻，一边用力推卢修斯的肩膀，大喊：“卢克！卢克！”
　　卢修斯抬起头，愣愣的看着西弗勒斯潮红的脸蛋半晌，闪耀着金光的眼睛闭上，过了一会儿才睁开，瞳孔恢复成灰蓝色：“西弗――”
　　“太好了――”西弗勒斯坐起来，双手用力握着卢修斯的肩膀：“刚才是怎么回事？你的头发！眼睛！怎么忽然变了样子！？”
　　卢修斯看着西弗勒斯光溜溜的上半身，粉红润泽的开开合合的嘴巴，眼神又是一阵迷离，好半晌才在西弗勒斯担忧而又犀利的眼神里清醒：“呃――我也不知道啊……”
　　“……”西弗勒斯觉得头都疼了起来，他看着满床的铂金长发，捏起一缕，心里模糊的想起曾爷爷曾经说过，一些身负古代魔法生物血统的巫师，会在某些情况下觉醒血统――卢克现在，是觉醒了血统了吗？

　　觉醒

　　西弗勒斯赶紧下床，穿上拖鞋刚想站起来，右手却被卢修斯拖住不放。他回头看着卢修斯又开始散发金芒的眼睛，赶紧安抚的亲了亲卢修斯的额头：“卢克，我去把曾爷爷的画像拿来，他应该知道这是怎么回事，你乖乖呆在这里，不要乱走！”说着，对着满屋子的铂金长发用了一个束发咒，卢修斯散乱的长长长发就变成了一条长长长的铂金发辫，盘成一团堆在床边。
　　卢修斯看着堆得和床铺一样高的铂金发辫，点点头。
　　西弗勒斯把卢修斯塞进被子里，到衣柜重新拿出一件睡衣穿上，把房间的大灯打开，然后去隔壁书房把老普林斯的画像拿到了自己的卧室――自从卢修斯和西弗勒斯睡在一起后，老普林斯的画像就从西弗勒斯的卧室拿出去，放到了书房里。
　　“曾爷爷，”西弗勒斯拉开画框上的帷幕，轻声呼唤。
　　沉睡的老普林斯睁开眼睛，看着半夜不睡觉的曾孙，眼神严肃：“出什么事了？”
　　“是卢克，”西弗勒斯轻巧的从墙上把画框拿下来，抱在胸前，低声解释：“他好像觉醒血统了……”
　　“！”老普林斯暗沉的眼中闪过光亮，抿紧嘴唇，没有说什么。
　　西弗勒斯走进卧室，卢修斯抱着自己的发辫，正准备下床。西弗勒斯赶快把老普林斯的画像放在床铺边的椅子上，把卢修斯按回床上：“卢克！坐着别动！”
　　“曾爷爷，你看，”西弗勒斯指着床上的卢修斯：“卢克是怎么回事？”
　　老普林斯惊讶的看着卢修斯一夜暴长的长发，眼睛里隐隐闪烁的金色光芒，想起艾琳曾经向马尔福家族提供了一剂自己特制的魔力发育药剂，现在看来，那药剂成功的发挥出了预计的效用啊！
　　“卢修斯，你有什么感觉？刚才到底发生了什么事，你还有印象吗？”老普林斯沉声问道。
　　卢修斯靠在西弗勒斯身上，撒娇的蹭了蹭西弗的胸口，慢慢回想刚才的情形：“哦，就是忽然觉得全身都热热的，胀胀的，好像要爆炸了一样……呜……”卢修斯回想着，感觉那种全身发胀的感觉又来了，而且比第一次来得要剧烈得多，四肢百骸里充满了一股力量，一股想要破体而出的力量――这力量逐渐增强，慢慢强大到了让他痛苦的地步！
　　卢修斯抬起头，脸色潮红，灰蓝色的眼中充满泪水，额头也冒出了豆大的汗珠。
　　“卢克！你怎么了？”西弗勒斯捧着卢修斯的脸，把额头贴在卢修斯的额头上，滚烫热度传来，不一会儿西弗勒斯的额发就被卢修斯的汗水浸湿了。
　　卢修斯咬着牙说不出话来，只觉得西弗勒斯身上凉凉的，两眼发晕的卢修斯扭动手脚，整个的盘到西弗勒斯身上，脑袋在西弗勒斯怀里拱来拱去。
　　西弗勒斯抱着卢修斯大火炉，疾声大呼：“曾爷爷！卢修斯身上好烫！怎么办！”
　　老普林斯看着卢修斯白皙的肌肤上贲起的青筋，浑身湿得像刚从水里捞出来，偌大的被子也湿了一大块，绑起来的铂金长发也散开来，继续开始生长，不由惊心起来：魔法界觉醒远古血统的巫师极少，觉醒时的情形也无人知道，但卢修斯此刻的情形，显然是不太妙啊！
　　“西弗，快带卢修斯去地下室！我马上去马尔福庄园找人来！”老普林斯当即消失在画像里，现在，必须得找一个马尔福家族的人来，才能确认卢修斯觉醒的是什么血统，需要怎样处理！
　　西弗勒斯捧起卢修斯的脸，看着他似乎极为痛苦的雾蒙蒙的眼睛，柔声道：“卢克，现在我要带你去地下室，现在你身上的魔法波动在增强，房间里的屏蔽魔法很可能支持不住，你要坚持！我们马上就到地下室了！”
　　卢修斯把额头靠在西弗勒斯脖颈上，感受到他极速跳动的脉动，心里稍稍安定了一点。他用力圈紧西弗勒斯的脖子，双脚缠在西弗勒斯的腰间，西弗勒斯顺势将卢修斯抱起来，给铺散在房间的铂金长发施了一个漂浮咒，迅速跑出房间，直奔地下室。
　　卢修斯很瘦，抱着他跑的感觉比负重穿越障碍物要轻松得多，虽然身后浮着一团不断增大的头发，西弗勒斯还是很快就到了地下室。
　　迅速开启阿布拉克萨斯花大力气设置的屏蔽魔法阵，西弗勒斯不断的给体温上升到惊人热度的卢修斯施加清凉咒，可卢修斯的体温仍然高得吓人，整个人几乎成了煮熟的虾子，全身红通通的。
　　卢修斯灰蓝色的眼睛变得通红，散发着金芒，他痛苦的喘息着，手臂用力箍紧西弗勒斯的脖子，铂金长发已经停止生长，发量惊人的铂金长发堆成一团，足有单人床那么宽、一米多高。
　　西弗勒斯干脆抱着全身红通通的卢修斯跳进托比亚爸爸设置的训练用水池里，‘清理一空’水池里残余的水，再变出无数冰球把自己和卢修斯埋进去，卢修斯呜呜低吼着，扭来扭去的脑袋最后缩在西弗勒斯的心口，滚烫的额头贴着怦怦跳动的心脏，才安静下来……
　　等到接到传讯的阿布拉克萨斯赶到地下室的时候，地下室里寒气森森，四壁贴着白霜，水池里出现了一个巨大的冰块，透明的巨冰将两百多平米的水池塞得满满当当，顶着地下室天花板上的吊灯，最中心处两个孩子紧紧抱在一起，铂金色的头发如云般堆积在两人身下，孩子们，似乎是被冰封了。
　　阿布拉克萨斯抽出手杖，捅了捅冰块，惊讶的发现镶有钻石的手杖居然只在冰块上留下了白色的划痕！这是什么情况？！这块冰竟然连最坚硬的钻石都切不进去吗？！
　　“画像飞来！”阿布拉克萨斯愣了一下，很快召唤来老普林斯的画像。
　　“哦！梅林！这是怎么回事啊！”老普林斯的画像里，铂金发色的马尔福前任族长惊讶的看着眼前的巨大冰块，看着阿布拉呼出的气息凝成雾气，眼神中充满了不可思议。
　　阿布拉克萨斯开启手杖边缘暗藏的锋利刀刃，灌注魔力，举起寒光四射的手杖用力刺向坚冰，坚冰纹丝不动，表面上留下了一个浅浅的凹迹。
　　这下连画像里面无表情的老普林斯都瞪大了眼：这块坚冰竟然拥有如此强大的防御力量，连魔法刀刃都刺不进去吗？！
　　阿布拉克萨斯掏出随身携带的手枪，给自己施啦一个盔甲咒，然后将黑黝黝的枪口，对准坚冰毫不犹豫的开了一枪，一声钝响后，子弹头卡在坚冰上，还有一半在坚冰外面！
　　“哦，真是惊人的效果！”马尔福前任族长惊叹：“阿布拉，孩子们封在里面不会有事吧？”
　　“目前没有生命危险。”阿布拉克萨斯从地下室的储物柜里找出了经过魔法改装的生命探测仪，对准坚冰启动探测仪，探测仪上立即显示出绿色的生命标记，说明里面的孩子暂时没有生命危险。
　　马尔福前任族长点点头：“那好，我现在立刻回庄园和祖宗们研究一下，你留在这里看着孩子们。”
　　老普林斯突然开口：“我已经通知艾琳和托比亚了，他们很快就会回来。”
　　阿布拉克萨斯轻轻颔首，一人计短，三人计长，看看托比亚有没有什么好办法吧，这个普通人总是有奇妙的点子……
　　第二天天还没亮，艾琳就披头散发的冲进地下室，身后跟着同样非常狼狈的托比亚。
　　“哦！我的孩子！”艾琳扑在坚冰上，通红的眼睛里充满泪水：“卢克！西弗！听得到吗？”
　　托比亚看着阿布拉手里始终是绿色标志的生命探测仪，安慰艾琳：“亲爱的，别担心，他们现在还很安全！”
　　“呜……”艾琳贴在坚冰上：“怎么会发生这样的事？卢克！你说话呀！西弗，听见妈妈叫你了吗？”艾琳滚烫的泪水贴上坚冰，很快凝成了冰粒。
　　“这块坚冰，真是太奇怪了……”托比亚看着被卡在坚冰里结满霜的子弹，摸着汗毛竖立的手臂，被地下室的温度冻得打了好几个喷嚏：“阿嚏――好冷――阿嚏！”
　　“是很奇怪，”阿布拉往托比亚身上扔了几个温暖咒，轻声说道：“按理温度这么低，孩子们应该会面色青白，但两个孩子的气色都还正常，卢克脸上还红扑扑的……”刚才他用放大镜仔细查看坚冰中心的情况，卢修斯右脸贴在西弗勒斯的胸口，眼睛紧闭，西弗勒斯低头贴在卢修斯的额头上，垂落的黑发遮住了西弗勒斯的脸，不过，卢修斯的脸色红润，鼻口处似乎还有白色的雾气呼出……
　　托比亚感激的看了阿布拉一眼，听着阿布拉介绍情况，听到最后，他非常惊讶的接过放大镜对准坚冰细看：“是哎！”坚冰最中心处，淡淡的雾气缭绕，并没有结冰！
　　而始终漂浮在半空的老普林斯的画像也开始将当时的情形仔细描述了一遍。
　　“结合普林斯老先生所说的情况，可能是卢修斯血统觉醒了，然后情形危急，西弗勒斯带着卢修斯到地下室隐蔽魔法波动……估计，是卢修斯觉醒血统时体温过高，西弗勒斯用了魔法释放出大量冰块降温，但不知为何冰块变成了这样……”阿布拉克萨斯慢慢说出自己的推测，把事情大概摸了个清清楚楚。
　　“哦！”托比亚仔细看着卢修斯呼出的雾气，高兴的点点头：“卢修斯看起来气色不错，看了暂时不会有什么危险。”
　　“可是，”艾琳眼泪汪汪的看着神情似乎很轻松的两个爸爸：“卢克他们什么时候才能结束这样的状况啊？”
　　阿布拉克萨斯沉默了一会儿，才慢慢说道：“卢修斯是马尔福家族六百年来觉醒血统的第一人，他觉醒血统的情形在家谱中也没有出现过相类似情况。马尔福家族有记载的最早的祖先出现在一千八百年前，但记载只是简单记录了这位祖先创立了马尔福家族，却并没有说明这位祖先拥有什么魔法生物血统。之后历代马尔福的血统中，先后加入过月精灵血统、人鱼皇族血统，之后联姻的魔法贵族世家拥有的血统就更加复杂了。但马尔福血脉中，月精灵的血统始终占据优势地位，因为历代马尔福都拥有铂金发色和偏向于暗夜天幕的灰蓝色眼睛。”
　　“那么，卢克很有可能觉醒的是月精灵血统了？”艾琳擦干眼泪，迅速把散乱的头发整理好。孩子们暂时没有危险，她高吊的心总算是放下一些。
　　“不能确定。”阿布拉克萨斯低声说道：“老普林斯先生说，卢修斯的眼睛里有金色的光芒，这种情形非比寻常，却又无法解释，我们猜测，卢修斯很可能觉醒了历代马尔福都未曾表现出的远古魔法生物血统……”
　　“不管怎样，孩子们暂时是安全的。”托比亚拍拍阿布拉和妻子的肩膀，安慰他们：“我们先吃饭吧！我们必须保持充沛的体力，来应付可能突然出现的各种状况。”说着，召出家养小精灵卡比，让他把地下室布置成餐厅的模样。
　　卡比一出现，就五体投地趴在地板上，瑟瑟发抖：“哦……尊贵的小主人……卡比，卡比真是太荣幸了！这样远古尊贵的血脉啊……”
　　“卡比！你认出小主人正在觉醒的血脉了吗？”阿布拉克萨斯大喝一声，他怎么忘记了，家养小精灵是千年前最杰出的炼金魔法产物之一，忠诚于所诞生的贵族世家，也继承了来自贵族血脉的魔力。
　　“啊，是的！”卡比抬起头，大颗大颗的眼泪落在地板上凝成冰珠子：“卢修斯小主人的血脉里，有着强大的远古巨龙血脉，现在，这血脉正在觉醒！”哦，他是多么荣幸啊！能侍奉这样强大尊贵的主人！卡比激动得眼泪哗啦哗啦的掉，冰珠子也哗啦哗啦的掉了一地。
　　“够了！卡比，快点把早餐送上来！”托比亚头疼的看着满地冰珠子，哎，家养小精灵什么都是，就是神经过于脆弱，动不动就撞墙――呃，他们家是用槌子锤头――和掉眼泪，偏偏又能干忠心得不得了，真是奇怪的生物啊！
　　阿布拉克萨斯灰蓝色的眼睛里闪过明亮的光芒，心情顿时振奋起来：远古巨龙血统啊！那是极为强大的种族！寿命恒久，能力强悍，在众神时期，被誉为神之宠儿，是比精灵更加高贵更为众神眷顾的种族啊！可惜龙族早在两千年前就消失在了魔法历史上，比退隐精灵故乡的精灵们足足早了一千多年离开现世……魔法史上两千多年来为人所知、有记载的远古巨龙，就是传说中被四大巨头囚禁在霍格沃茨城堡深处的那条沉眠之龙……
　　“啊！荣耀的马尔福！”马尔福前任族长突然出现在老普林斯的画像里，有失风度的高声尖叫，赢得老普林斯冷眼两枚。
　　“阿布拉！”前任马尔福族长大叫：“第七代马尔福族长要我告诉你，家族密地有一件第一代马尔福留下来的遗物，你去将它拿来，一定有助于卢修斯觉醒血统！”
　　阿布拉克萨斯眼前一亮，迅速发动门钥匙消失在地下室，三十分钟后，灰头土脸的阿布拉克萨斯拿着一个碧绿的盒子出现在地下室。
　　阿布拉克萨斯顾不得收拾自己，快速将自己的血滴在盒子上，碧绿的盒子慢慢从阿布拉克萨斯手上消失了，空中出现了一张极为奇特的银色的纸，银色纸张悬在半空中，隐隐有些透明，上面金色的魔文飞舞盘旋，带着丰沛的魔法波动。
　　似乎是有自己的意识，这张纸缓缓飞向坚冰，然后在众人不可置信的目光中，没入坚不可摧的冰块里，化作一道金色流光冲向坚冰中心，包裹住相拥的两个孩子。坚冰中心，一个金光闪闪的‘蛋’，出现了。
　　“哦！梅林！这真是太神奇了！”前代马尔福喃喃自语，眼神中露出无比兴奋的光芒：“马尔福家族要出现一位前所未有的强者了！马尔福的荣光，必将辉耀魔法界的天空！”
　　“我想，他们大概不会有事了吧！”看着眼前神奇的一幕，托比亚感叹着，再次为魔法的奇妙衷心的叹服。
　　“现在，我们能做的，就只有等待了。”阿布拉克萨斯松了一口气，默默看着被封在坚冰里的儿子，心中的焦灼无人能知。
　　艾琳把脸贴在坚冰上，强忍泪水，和托比亚一起走出地下室去用餐。无论如何，她必须以最饱满的精神应对有可能发生的各种状况。
　　父母们走出地下室，安排各种事宜。
　　坚冰里，金蛋内部，无比奇妙的事件，正在发生。
　　卢修斯只觉得自己全身上下都着了火，热得不得了，好像要爆炸；又觉得这惊人的温度似乎要把他融化，每一寸肌肤都积蓄了丰沛的能力，烧灼、切割着他每一根神经――极度痛苦，痛得他几乎要发狂。
　　但，耳边始终有个声音，怦怦怦，怦怦怦，让他知道自己身边一直有个人，不是一个人在承受痛苦；而这个人身上冰凉的感觉，也让他得以在炙热的火炉里始终保持一线清明，不至于丧失理智而魔力□。
　　呃……卢修斯勉力睁开眼睛，触目所及一片金光闪耀，他反射性的闭上眼睛，想起自己似乎看到了某个熟悉的下巴――
　　哦！西弗！卢修斯把头埋进一片熟悉的胸膛里，鼻尖熟悉的药草清香、脸颊传来的冰凉的感觉让他稍稍觉得不那么痛苦了，炽热的温度似乎从自己火热的肌肤传向西弗勒斯冰凉的肌肤，一点一点的缓解着卢修斯的痛苦。
　　恢复一点神智和力气的卢修斯抬起头，着迷的看着西弗勒斯安详的脸，眷恋的轻吻他的下巴、嘴角，低声呼唤着：“西弗――”
　　一声又一声，西弗勒斯微微张开浓密的黑色羽睫，入目就是卢修斯含着甜蜜微笑的脸。
　　“卢克，”西弗勒斯开口，声音非常沙哑：“你还好吗？”
　　“我很好。我好高兴，你在这里。”卢修斯靠在西弗的怀里，额头贴在他颈部的脉动处，觉得即使此刻身处传说中的炼狱，也分外满足。
　　“笨蛋……”西弗勒斯低声说道：“你，在这里，我当然，也在。”
　　“嗯。”卢修斯滚烫的额头贴着西弗勒斯冰凉的肌肤，感到非常安心，身体上的痛苦也在西弗勒斯此刻冰冷的怀抱里得到了抚慰。
　　“西弗，”卢修斯半睁着干涩的眼，喉咙又干又苦，嘴里像含着一块烙铁，勉强说道：“你还好吗？”
　　“傻子，我没事。”西弗勒斯体内的魔力全部被抽干，在他强烈的意愿下转化为坚固的寒冰，他现在其实已经接近昏迷的边缘，只是强撑着精神安慰卢修斯而已。
　　卢修斯身处冰火两重天，痛苦难耐，其实神智也到了崩溃的边缘，若不是西弗勒斯支持着他，他早就受不了这剧痛而魔力暴动了。
　　现在，极度疲惫而又忍受着刻骨疼痛的孩子们，已经开始逐渐陷入沉眠。
　　……
　　卢修斯恍惚的睁开眼睛，感觉身体非常轻盈，而刻骨的疼痛依然紧紧相随，却没有了西弗勒斯冰凉的体温。
　　“西弗！西弗！”卢修斯看着周围金黄火热的熔浆，感受着那似乎要吞没身体的可怕温度，惊慌的大叫着，西弗，你在哪里？为什么没有在我身边？！
　　痛苦绝望中，冰冷的气息扑面而来，沸腾的熔浆似乎也平静下来，卢修斯泪汪汪的抬头，被从天而降的西弗勒斯搂在怀里：“笨蛋！怎么跑到这么危险的地方来了？”
　　“呜……”卢修斯抱住西弗勒斯的脖子，非常委屈：“我也不知道这是什么地方，一睁开眼睛就在这里了。西弗，我好痛……全身好像都要被烧化了……”
　　西弗勒斯抱住卢修斯的腰，奋力向上挣扎，想要将卢修斯拖出熔浆，卢修斯的身体慢慢从熔浆中升起来，但他的身体表面仍然包裹着厚厚一层熔浆，持续炙烤着他的身体。不过西弗勒斯身上挟裹的寒气总算让卢修斯觉得好过一点。
　　然而，整个空间慢慢的充满了火红的熔浆，平静的熔浆慢慢上涨，连浑身冰寒的西弗勒斯都被一起包裹进去，火辣辣的感觉似乎穿透了肌肤，直达灵魂，让拥抱在一起的两个孩子都颤抖起来。
　　“咳，我们会被烧死吗？”卢修斯艰难的仰起头，熔浆已经把他的脖子都淹没了，火辣的感觉充斥在喉咙间，非常难受。
　　“不会的！”西弗勒斯努力释放身上的寒气，那炙热的温度紧贴他的身体，即使让他觉得似乎就快要被烧化成一团熔浆，他也没有放开卢修斯！
　　“啧啧，”空灵低沉的声线在似乎无边无际的空间响起，浑厚的男声轻叹着：“真是天真的孩子！你以为抱着他他就不会死了吗？”
　　“什么人！”西弗勒斯抱紧卢修斯，极力抬高被熔浆埋到脖颈的身体，警惕的四处张望。卢修斯的下巴已经被熔浆淹没了！
　　“真是难得，没想到我的后代中，居然有人能遇到水精灵！”那个声音有些讶异：“虽然血脉已经不纯粹了，不过在这个大炼炉里，再不纯的杂质也会被炼化的――当然，”浑厚的男声低沉起来：“前提是你能够经受住着血脉淬炼！”
　　熔浆已经将两个孩子整个淹没，奇异的，西弗勒斯发现自己居然还能呼吸，居然还有心跳！
　　“放心吧，这个魔法炼炉被设置在卢修斯的灵魂深处，是以卢修斯的身体为中心的，现在你是在卢修斯的意识空间里，你只要清醒过来，离开卢修斯，就能从熔浆中出来！小子，快放开卢修斯吧！”男声轻柔的说道。
　　“不！”西弗勒斯坚定的看着四周金黄透明的熔浆，双手始终紧紧搂着卢修斯。
　　“西弗，我们会死吗？”卢修斯吃力的睁开眼睛，灰蓝色的眼睛已经整个变成了金黄。
　　“不会的！只要我们坚持住，就能离开这里！”西弗勒斯坚定的在卢修斯耳边保证：“所以，卢克，你千万不能放弃！不然，你就真的会死了！”
　　“咳，咳，”卢修斯极力睁开眼睛，视野里一片金黄，隐隐约约只看得到西弗勒斯模糊的黑色头颅：“真的很疼……”
　　“笨蛋！”西弗勒斯用力抬起卢修斯的头，看着他金黄的眼睛低吼：“我还活着，你就不许死！”
　　“呵呵，真是天真的小家伙！”那个沉默一阵的男声忽然大笑起来：“你以为他活下来了，你就不会死吗？哼哼，就算你们都活下来了，他，也绝对会活得比你长！那个时候，你又要留下他孤独一个人了，你怎么能这么自私呢！还不如让他现在就死了好了！”
　　“闭嘴！”西弗勒斯冷冷的喝道，心中烦躁：“吵死了！别人的人生关你什么事？嗦嗦像只聒噪的鹦鹉！以后的事难道就一定是你说的那样？哼，就算我死了，我的灵魂还可以陪着他！”魔法界的画像不也是死去的人对现世的人的另一种陪伴吗？！
　　“哼，无礼的小子……”男声骤然冷了下来，淡淡的说道：“你留下灵魂，是想以后灵魂寂灭、再也不能存在在这个世界上吗？愚蠢！”
　　“就算他比我早死，”卢修斯沙哑的开口，一个字一个字的说道：“我也不会让他一个人去孤独的死去的！”
　　“那么，你是要提前放弃自己的生命吗？”神秘的男声静静的发问：“要知道，放弃自己生命的人，最终会落入炼狱，受无尽痛苦折磨！”
　　“哼，”卢修斯喷出一道火气：“我会绑住他的灵魂，让他和我一起死！”这样的生命共享魔法，现在的魔法界没有，他难道不会去找吗！
　　“呵呵……看来是我想太多了。”神秘男声低语，忽然郑重的道：“卢修斯，我是首代马尔福遗留在世间的最后记忆，我怕我的子孙中觉醒和我一样血脉的人，从此背负上无边的孤独痛苦，所以……”
　　一张银光闪闪的纸忽然包裹住两个孩子，隔绝了金黄的熔浆。
　　“你们有三个选择，”那个男声低声说道：“第一，卢修斯觉醒血脉，代价是你身边的人被觉醒的魔力吞噬；第二，卢修斯放弃觉醒血脉，我将封印卢修斯血脉中的魔力，你们离开这里；第三，卢修斯身边的人接受血脉洗礼，你们一起在这里经过熔浆的淬炼，等待血脉中的杂质被炼化，然后一起离开这里――”他忽然加重语气：“我必须告诉你们，由于另一个孩子身负水精灵的血脉，在熔浆中会遭受比卢修斯还要痛苦百倍的考验，他极有可能被熔浆整个炼化，丧失性命甚至灵魂……”
　　“不必说了，我们选三！”西弗勒斯断然说到。
　　“不！西弗！”卢修斯睁大眼睛，他不可能眼睁睁的看着西弗勒斯丧命！他，他宁愿放弃觉醒血脉！
　　“不，卢克，”西弗勒斯轻声说道，静静的看着卢修斯恢复灰蓝色的眼睛：“你绝对不能放弃觉醒血脉！你要记得你所背负的是整个马尔福家族！我也向你保证，我一定会经受住考验！”
　　“呵呵，很好，选三的话，你们可能一起离开这里，也有可能一起死在这里，或者只有一人能离开这里。”那个男声轻柔的说着，古怪的笑了起来：“不过，既然我在这里，就绝不会放任马尔福的子孙丧命于此。那么，黑发的小子，你有放弃生命的觉悟么？”
　　“哼！奇怪的家伙！”西弗勒斯冷笑道：“我当然不会也不可能放弃自己的生命！我只有活着走出这里的觉悟！”
　　“那么，很好，孩子们，希望你们能得偿所愿。”空灵的吟唱响起，银白的纸张化作流光，缠绕在两个孩子身上，将他们紧紧维系在一起。
　　西弗勒斯咬紧牙关，肌肤似乎融化在了熔浆里了，他黑色的眼睛已经看不清任何东西，僵直的手臂依然紧紧抱着卢修斯。
　　西弗――快放开我，远离我，你就不会这么痛苦了！模糊中，脑海中响起了卢修斯的声音。
　　不，我要和你在一起。西弗勒斯艰难的想着，绝对不能放弃！
　　西弗，你忘记了吗，我的祖先说熔炉放在我的灵魂里的，只要你清醒过来，然后离开我，就不会感受到那么高的温度了！卢修斯大声疾呼。
　　不，说好了要陪着你的，我是不会放弃的！西弗勒斯坚定的回答，任由金色的熔浆穿透自己的骨骼，痛得神智几乎溃散，但脑海深处，却始终紧守着一点清凉。
　　我，是不会放弃的！

　　坚定

　　时间一天一天的过去，金蛋里的孩子们仍然没有任何活动迹象，生命探测仪上的绿色标志转为了黄色，如果转为红色，孩子们就会有生命危险了！
　　艾琳整整三天没有睡觉了，一直呆在坚冰旁边，靠精力魔药和体力魔药支撑着自己；阿不来克萨斯花了一天的时间整理好一切事务，也寸步不离的守着地下室；托比亚只是个普通人，在艾琳‘昏昏倒地’魔咒下，好歹每天能睡五六个小时，不过他睡着的时间越来越短，第三天只睡了三个小时就苏醒了。
　　“亲爱的，你不休息一下吗？”托比亚走到坚冰面前，心疼的看着自己的妻子。
　　艾琳把手放在寒气四溢的坚冰上，一动不动：“托比，我不累。你放心吧。”
　　因为考虑到坚冰有降低卢修斯体温的作用，艾琳和阿布拉克萨斯也不敢贸然对这块由西弗勒斯的魔力化成的坚冰做什么，怕外来的魔力干扰了西弗勒斯，引起魔力暴动。
　　阿布拉克萨斯秘密的在整个斯内普宅范围内布下了极其强大的魔法阵，屏蔽魔法波动。他的做法显然是很明智的，巨大坚冰的外缘开始出现细小的魔法波纹，内部封闭的魔法波动也开始隐隐外泄，幸好被魔法阵阻隔掉了。不然，魔力一旦外泄，这个小区一定会招来大批疯狂的科学家。
　　日子一天一天过去，到第十天，坚冰外围的魔法波动逐渐加强，形成了威力极其可怕的魔法风刃，这些细小的风刃逐渐加大，开始切割坚冰的外缘。现在，坚冰已经变得只有水池一半的大小，站在水池边，父母们已经能看到冰块内部金色的椭圆物体了。
　　“那是什么？”艾琳避过水池边暴走的魔力风刃，被魔力波动吹起的长发瞬间短了一半，被割断的发丝四处飞散，艾琳赶紧一一回收，仔细的收好。巫师的毛发血液都是有魔力的，如果卷入这个□的魔力场内，说不定会引发魔力碰撞，甚至发生爆炸。
　　“小心！”阿布拉克萨斯催发自身魔力形成护罩包裹全身：“这些风刃竟然连坚固的冰块都能切割下来，一定蕴含了可怕的力量！千万不要太靠近水池！被风刃打到会很危险！”第四天开始坚冰外围出现了非常细小的魔法风刃，慢慢的将坚冰一点一点削掉了。幸好当时艾琳走在最前面，及时感受到暴动的魔力场，托比亚才躲过了这些可怕的风刃。
　　那些散落的碎冰被阿布拉克萨斯收集起来，闲的无事的托比亚好奇的拿着碎冰做各种实验，这些碎冰居然在三百多度的高温下都不会融化，坚固程度堪比金刚石！托比亚笑着要阿布拉克萨斯要多捡点，这些可都是宝贝！
　　现在，生命探测仪必须放在远离水池的地方才能发挥作用，不然就会像一些摆放在水池附近的训练器材一样被裹进魔力场绞碎。还好，生命探测仪的标志始终是黄色的，家长们高吊的心才能稍稍安稳一点。
　　到第十二天，连魔力强大的阿布拉克萨斯都不敢进入地下室了。地下室已经形成了可怕的魔力涡轮，原本被托比亚布置成各种地貌的训练场的地下室现在一片光整，所有的设施都被卷进魔力涡轮里绞碎后消失了，水池周围的地板被掀起绞碎，高出水池的土地被全部挖掉，水池也向下加深了数米，天花板上的吊灯也都被绞碎了。
　　托比亚听着艾琳描述地下室的境况，心有余悸的说：“幸好当初天花板是采用最坚固的材质做的……不过这样也好啦，以后地下室都不用费工夫拆了，直接重新装修好了。”
　　第十五天，空荡荡的地下室。
　　孩子们被熔炉锤炼了整整十五天。
　　西弗勒斯承受住了灵魂的冶炼，终于睁开了眼睛。
　　齐肩黑发长到了腰间，身量也拔高到了一米八，浓密英挺的眉毛，深邃的黑眸光芒流转，俊挺的鼻梁，西弗勒斯整个人如出鞘的利剑，锐不可当。
　　卢修斯一张开眼睛，就看到了长发飘扬的、十五六岁少年模样的西弗勒斯，不禁呆呆的看得痴了。
　　西弗勒斯看着卢修斯迷离的目光，也不禁为卢修斯更加俊秀的容貌惊叹起来。
　　卢修斯的身高也拔高到了一米八，暴长的铂金长发缩到了腰际，灰蓝色的眼眸勾魂摄魄，微微张开的红唇莹润饱满，神采飞扬。
　　西弗勒斯只觉得心口痒痒的，忍不住推了推卢修斯的肩膀：“卢克！”
　　卢修斯恍然回神，惊喜万分的扑进西弗勒斯的怀里：“西弗！！！！！我们成功了！！！！！我好高兴啊！！！！！！”整个空间开始飘落大朵大朵的云，落下无数闪亮的星星。
　　“卢克――”西弗勒斯忍不住磨牙：“你已经是个成熟的少年了，能不能不要这么幼稚？”居然还开始奏响
　　“恭喜你们，”马尔福先祖声音轻快轻快的说道：“成功的通过了血脉的考验！”
　　“说起来，”西弗勒斯挑高一边眉毛，淡淡的说道：“我很好奇，卢克觉醒的到底是什么血统，竟然会这样的危险！”这个所谓的马尔福先祖，到底是什么人？他所拥有的血统，到底又是怎样的强大可怕？
　　“呵呵，”马尔福先祖轻笑：“不过是现世消失了一千多年的远古巨龙血统。”
　　两个少年睁大了眼睛，吃惊的看着眼前的景象：广阔的意识空间里，忽然出现了一头巨大的黄金巨龙！
　　巨龙伸出前爪，将两个少年轻易的握在手心：“很好，卢修斯！你通过了血脉历练，是为我所承认的黄金巨龙传人！西弗勒斯，你也非常优秀，竟然能在烈火熔炉中经受住考验，恭喜你将继承远古水精灵的血脉！”
　　卢修斯和西弗对看了一眼，无比开心紧紧的拥抱在一起。
　　谢谢你，西弗！没有你，我是不可能通过这样的考验的！卢修斯伏在西弗勒斯肩膀上，紧紧的把头埋在西弗勒斯的颈窝里。
　　不，卢克，我们是一体的，没有你，我也不可能成功的！西弗勒斯紧紧抱着卢修斯，脸颊温柔的摩挲着他的铂金脑袋。
　　“呵呵，”阔闼的龙嘴喷出一串笑声，巨龙放下两个少年，化成一个两米多高美貌绝伦的青年，铂金的发色，灰蓝色的眼睛，与卢修斯有五六分相像，但容貌更加出色。
　　“啊……”卢修斯愣愣的看着自己的祖先，开始明白家族为什么都有着铂金发色、灰蓝色的眼睛了。先祖的血脉，并没有在千年传承中被压制，果然是十分强悍啊！
　　“你好，卢修斯。”青年微笑：“初次见面，我是萨迪・马尔福。”
　　“您，您好，”卢修斯结结巴巴的说：“我，我是卢修斯，卢修斯・马尔福。”
　　“非常出色的马尔福。”萨迪伸出手，摸了摸卢修斯的脑袋：“一千多年了，我的后代中从没有人能够打破血脉中的封印，唤醒我，觉醒血脉。我为你骄傲，卢修斯！”
　　卢修斯涨红了脸，灰蓝色的眼睛闪闪发亮，被先祖的称赞砸晕了头了，连该说什么都不知道。
　　“请问尊敬的阁下，为什么要封印血脉呢？”西弗勒斯好奇的问道。
　　“龙族的血脉十分强悍，一旦觉醒，因为混血而弱化的躯体很有可能无法承受力量的冲击而崩溃，导致死亡。这是最主要的原因。”萨迪轻声解释：“还有一个原因，龙族已经前往神之地，许多强大的魔法种族和强大的魔法师要么消亡、要么离开了现世，这个世界已经没有其他能够在能力、寿命上与我的混血后代匹配的种族，而我的后代又不能劈开通道前往其他世界，留在这个世界上会非常孤独……”
　　“所以，我很高兴，”萨迪低头看着两个孩子彼此紧握的手：“西弗勒斯居然能觉醒血脉中十分稀薄的水精灵血统，成为强大而长寿的水精灵。”
　　“不过，”萨迪的脸严肃起来：“虽然血脉觉醒，但你们的身体还需要时间磨合血脉与灵魂，所以，你们要记住，即使你们的血脉比许多人强大，现在的能力却跟真正的高手还有很大的差距，不要让自己处于危险的境地！”
　　“是！”两人齐声回答。
　　“那么，祝你们幸福。”萨迪弯下身，在卢修斯额头和西弗勒斯脸上快速的亲了一下：“我可爱的孩子们，好好的把握自己的人生吧！”
　　萨迪的身影消散了。
　　“喂！”西弗勒斯羞恼的喊了一声，嘀咕：“无礼的家伙！”不经人同意就随便对别人做出失礼的举动！
　　“呵……”卢修斯轻笑起来，西弗就是这样，爱害羞！
　　就在这时，卢修斯突然觉得自己不由自主的摇晃起来，耳边隐隐传来“卢克！快醒醒！”的呼喊声。西弗勒斯也察觉到了外界的变动，赶快催促卢修斯：“卢克！爸爸妈妈他们着急了，你快醒醒！”这时卢修斯的意识空间，估计得要卢修斯清醒他才能离开呢！
　　卢修斯一时也不知道要怎么办，外界的晃动越来越大，他不由自主‘噫’了一声，眼前猛的爆开一片白光，他反射性的闭上眼睛，就听到艾琳惊喜的叫声：“啊，卢修斯你醒了！”
　　卢修斯慢慢睁开酸涩的眼睛，眼前的景物模糊了一阵才慢慢清晰：阿布拉一脸极力压抑的焦灼，但往昔平静的灰蓝色眼眸中却流露着卢修斯都感受得到得喜悦；艾琳瘦了，黑色眼睛中含满泪水；托比亚开心的摸着卢修斯的脑袋，嘴巴开开合合不知道在说什么。
　　“西弗――在哪？”卢修斯开口，吃惊的发现自己的喉咙像被火烧灼过，发疼发痒发干。
　　“咳――”西弗勒斯同样沙哑干涩的声音传来：“我，在这……”

　　相守

　　家长们非常惊喜的发现大难不死的两个孩子身体很健康，精神也很好。
　　卢修斯的身材长高了许多，原本一米五的中等身材拔高到了一米六，垂肩的铂金发现在到了腰间，眉眼更加俊秀，神采飞扬。
　　西弗勒斯也长高了，本来才一米三的身材飞长到了一米五，过耳黑发垂过两边肩膀，黑色的眼睛看人的时候更加气势迫人，存在感更加强烈了。
　　卢修斯向家长们讲述了血统觉醒的种种。
　　艾琳是听得差点晕死过去；托比亚好一点，男孩子嘛，又是经过各种体能训练和各种考验的小巫师，这样的险境就是对他们平时训练的一种另类考验，结果证明，非常成功！阿布拉克萨斯则是对儿子多次陷入绝境心潮起伏，他看到了托比亚各种训练的成果，他看到了孩子们坚韧的内心，当然，也看到了孩子们之间日渐深厚、变质的感情……
　　“卢克，”沉默很久的阿布拉克萨斯突然开口：“你喜欢西弗，想要和他在一起，是吗？”
　　卢修斯闻言，反射性的攥紧了西弗勒斯的手，挺直胸膛，轻声但坚定的看着父亲和教母：“是的，父亲！”
　　托比亚听得简直要崩溃了，要知道，现在普通人的世界还是不接受男子与男子之间的感情的，虽然知道魔法界很奇怪，但不至于连基本的伦常也迥异普通人吧！这，这也太惊世骇俗了！
　　“卢克，你要知道，虽然，魔法界男巫与男巫之间也可以有后代，”阿布拉克萨斯慢慢的一个字一个字的说道，看也不看托比亚震惊的神情：“但是，作为马尔福家族的继承人，喜欢上一个来自普通人世界、籍籍无名的麻瓜巫师……你知道，你会面对多少古老世族的挑衅吗？”恐怕，没有人愿意放弃卢修斯这样强大、完美的联姻对象吧？那么，相对的，西弗勒斯所面临的危险，就更加多了……
　　“我知道。”卢修斯静静的看着父亲严肃的神色，高昂起铂金头颅：“但我更知道，能和我一起闯过各种考验、危险、难关的人，能和我同生共死的人，只有他，必须是他――因为，卢修斯・马尔福，从最初，就选择了他！”
　　“可是！可是……”艾琳看着儿子静默不语但转眼之间变得极为坚毅的眼神，结结巴巴的说不出一句完整的话来。
　　“好儿子！”托比亚忽然大力拍了一下西弗勒斯的肩膀，看着双眼亮亮的看着自己的宝贝儿子，微笑：“果然是我的儿子哦！你看，爸爸选择了妈妈，而你，选择了卢修斯，虽然一路会很辛苦，但是，也会很开心很快乐很幸福，对吗？”
　　西弗勒斯坚定的点点头，开口说道：“我知道，以后要面对许多危险。我会保护好自己，也会保护好卢修斯，我们会一直，活着在一起！”他说不出什么甜言蜜语，也不懂得情人之间的山盟海誓。但是，他既然答应了卢修斯，就会做到自己答应的事。
　　阿布拉克萨斯默默的看着孩子们交握的双手，充满斗志的眼神，忽然非常难得的笑了：“你们都是非常优秀的孩子，我相信，你们知道自己要的是什么。”
　　和家长们交心以后，孩子们，不，应该说是少年们了，成长了很多的少年们的暑假课业更加繁重了。
　　老普林斯得知曾孙觉醒了千年以来都未曾觉醒过的远古血脉，非常的高兴，可是曾孙决定要和卢修斯・马尔福在一起，却让他感到非常的矛盾。本身来说，孩子们感情好，他乐见其成，这样在魔法界的动乱中他们就能守望相助，互为臂助。然而，卢修斯・马尔福贵为魔法界数一数二的大贵族的继承人，身价之高无人能比，卢修斯本人无论是容貌、能力都非常出众，势必是无数魔法世家觊觎的联姻对象，西弗勒斯将来必然要面对许许多多或明或暗的竞争对手，受到各种各样的挑衅甚至是一些大世族的暗算、追杀等等等等；最最重要的是，现在能令男巫与男巫之间产生后代的魔咒与魔药基本上都失传了，流传下来的一些魔咒要么需要极其强大的魔力，要么成功率极低；而魔药呢，他自己就是魔药世家的传人，许多配制生子魔药的魔药材料已经绝迹了，替代的材料又常常会造成后代魔力低下甚至智力受损……子嗣，一向是魔法界最重要最宝贵的，如果卢修斯和西弗勒斯没有后代，无论是马尔福家族，还是普林斯家族，都不会同意两人结为伴侣的！
　　值得庆幸的是，西弗勒斯完全觉醒血统后是远古水精灵，水精灵在远古时代是极其强大的医疗系魔法师，精通各种治疗魔法。在传说中，水精灵还有一种极为特殊的能力，能令血脉传承艰难的强大魔法种族产生后代。可惜的是，水精灵非常罕见，相关的记载十分稀少，即便是远古时期也是非常难以见到的种族。据说，这种为神宠爱的种族被神带入了神界，逗留下界的水精灵非常珍稀。
　　唉，现在自己已经是画像了……老普林斯哀叹，不然哪里轮得到马尔福家的小子嚣张！
　　怨愤难平的老普林斯连心爱的曾孙也迁怒，少年们的魔药魔咒课程可以说是苦不堪言，不仅要背大量的魔药配方，处理大堆的恶心材料，还要承受老普林斯犀利刻薄百倍的冷嘲热讽、怒骂斥责。
　　托比亚呢，为了儿子以后在各种危险情境中有更多的自保能力，几乎是把儿子当成年人在训练了。少年们的训练量成倍的上翻，只要今天完成了额定训练量，明天就加一倍；训练的强度也在逐日递增，设置的障碍增多了，偷袭的敌人增多了，偷袭的手法增多了，负重的背包也是一天天的往里多塞一些沙子石头……每次看到少年们在错身的瞬间交换眼神，托比亚就会无比郁卒：呜呜呜，我的儿子才八岁多一点啊！卢修斯！你！你你你！你这么早就下手把我儿子拐跑……呜呜呜，不要怪我特别‘照顾’你啊！
　　家长之中，就只有艾琳每天都玩命的研究魔药，研究生子魔药，研究可怕的攻击性毒药，研究一些作用强大的护身魔药，把孩子们的教育完全的扔给了爷爷和丈夫――她必须，努力为自己的孩子赢得更多求生的机会，在那个日益□的魔法界！
　　令卢修斯高兴的是，阿布拉克萨斯减少了他参加贵族聚会的次数。整个六月，卢修斯没有出席任何一场社交宴会。
　　阿布拉克萨斯知道，现在，卢修斯已经不需要在各种社交场合出现，寻找合适的联姻对象。卢修斯现在要做的，就是尽快的掌握更多的力量，变得更加的强大，才能在未来可能遭遇的各种危机中保全自己，保全自己的伴侣。
　　六月七日，卢修斯收到了来自霍格沃茨魔法学校的录取通知书。因为知道通知书会标记小巫师的所在地，未免暴露西弗勒斯的存在，卢修斯特意提前一天回到了魔法界，在属于马尔福的一个别庄里招待了来自霍格沃茨魔法学校的猫头鹰，写信回绝了学校教授的引领，卢修斯派家养小精灵去购买各种学习用品，至于校服，有教母艾琳在，难道还要找摩金夫人定做那种千篇一律、古板老气的校服吗？！
　　不过，卢修斯再怎么想偷懒，还是有一样东西，是必须由他自己亲自去购买的。
　　那就是，魔杖。
　　在魔法界，魔杖是一个巫师存在的意义，保命的武器，生活中最重要的帮手。没有魔杖，不会使用魔杖，那么这个巫师必定是为人所鄙视的哑炮，或者魔力低下的人，或者邪恶疯狂的黑巫师；没有魔杖，在面对各种各样危险的魔法生物、卑劣的偷袭者的时候，巫师轻则受伤、重则丧命；没有魔杖，那么巫师的生活也会陷入一团糟的境地……
　　卢修斯仔细的向西弗勒斯讲解了魔杖的重要性，以及亲自挑选一根魔杖的必要性，终于劝动西弗勒斯陪着他一起去对角巷购买魔杖。
　　为了保证自身安全，西弗勒斯提出使用麻瓜界的化妆手法，来避过魔法界的一些不怀好意的视线。卢修斯欣然同意，反正麻瓜界的化妆不会改变巫师的血脉，买的魔杖还是一样的，不像复方汤剂，有特殊气味，会被认出，还影响了魔力波动，不利于挑选魔杖。
　　西弗勒斯灵机一动，告诉卢修斯，他也决定买魔杖，这样三年以后他就不用再去一次那个据说非常可怕、店长十分诡异但又仅此一家的魔杖店了。
　　卢修斯想了想，笑了起来，要是奥利凡德被骗，那损失的也不是西弗勒斯，而且可以试试麻瓜的化妆手法是否有用，真是奇妙的点子！卢修斯爽快的点头同意了。
　　少年们仔细的看了日历和天气预报，选定在七月初的一个早上，去对角巷购买魔杖。
　　卢修斯将自己的铂金发色染成金黄金黄，施了一个魔法变成爆炸头发型，再戴上蓝色的隐形眼镜，然后在自己脸上点了两颗大痣，又在嘴里装上假牙，最后在脸上、胸部以上露出来的皮肤和双手都涂上巧克力色的药膏，成功的把自己变成了一个金发蓝颜，大嘴巴，巧克力色瘦长脸，脸上长痣的与俊秀帅气的卢修斯・马尔福完全不像的瘦高少年。
　　西弗勒斯在卢修斯的强烈建议下不得不把黑色的长发也染成了金黄金黄的颜色，但幸运的保住了自己的发型，只是简单的绑了一个帅气的马尾，眼瞳也变成蓝色，带着一副丑到爆的黑框平光眼镜，脸颊和下巴垫得圆圆，全身都贴上肉色的假皮，变成了一个金发蓝颜、胖乎乎、傻乎乎、有点丑的少年。
　　经过阿布拉克萨斯的严格检验，两个少年出神入化的变身成功了！高高兴兴出了门，留下被‘陌生少年’吓了一跳的阿布拉克萨斯额冒青筋、火冒三丈，决定等这两小子回来后再好好收拾他们！
　　哼哼，不要以为不会在身体上折磨他们的敌人就不可怕了，阿布拉克萨斯会让他们知道，精神上的折磨，才是最痛苦的！

　　魔杖

　　下了巴士，卢修斯站在破釜酒吧门口，看着两间整洁闪亮的店铺之间显得格外破旧古朴的店门，深感不满的撇撇嘴，拉着始终板着脸、看上去很一有几分冰冷气质的西弗勒斯走进破釜酒吧。
　　“早上好，少年们。”老板汤姆坐在吧台，颇感意外的看着这两个金发蓝眼、胖瘦各异的少年，搭话：“想要来点什么吗？”
　　“不，谢谢您，阁下。”卢修斯彬彬有礼的向汤姆问好，微笑着解释：“我们是今年要去霍格沃茨上学的新生，想要来对角巷买一点学习用品，想请您为我们打开通往对角巷的道路。”
　　西弗勒斯对着汤姆也淡淡的说了声‘早上好’，就站在一边看着卢修斯跟汤姆交谈。
　　“呵呵，好的，非常荣幸能为两位小巫师服务呢！”汤姆笑眯眯的走出柜台，带着两个有礼貌的少年来到酒店后面，拿出魔杖在墙壁数了数，点了点其中一块砖，墙壁慢慢变成一道拱门。
　　“真是非常感谢您。”卢修斯躬身道谢，西弗勒斯收回落在街道上来来往往人群的目的，也向汤姆说了声‘谢谢’。
　　“呵呵，祝你们玩得愉快！”汤姆笑呵呵的挥挥手，看着少年们消失在人群里。
　　现在是七月初，对角巷人不是很多，两个目标明确的少年很快走到破落的魔杖店前。
　　“啧……”卢修斯看着斑驳的矮小店门，低声说道：“真是……差太多了吧！”和麻瓜界那些装潢精致的店面比起来，这个魔杖店可以说是难民营了……
　　西弗勒斯眼中闪过笑意，就知道这样的店面不符合马尔福的风格！不过，现在卢修斯可不是以马尔福的身份出现呢！
　　拖着有些不甘不愿的卢修斯走进阴暗的店内，西弗勒斯看也不看周围码放得直堆天花板的一排排魔杖盒，径直走到柜台前敲了敲柜子。
　　“哦……”瘦小的店主忽然出现在柜台里，神魂颠倒的看着面前两个金发少年，喃喃自语：“哦……真是太罕见了……强大的血脉……无法辨识的强大血脉……我的魔杖们已经整整兴奋了一个月了……”
　　卢修斯皱皱眉头，虽然奥利凡德没有看穿他的来历，但这样被人当做稀有物种打量的感觉――还是让一向都是聚光点的卢修斯感到不悦。
　　“先生，”西弗勒斯语气平平的开口，淡漠的口吻却有着不容忽视的坚决：“我们是来选购魔杖的。”
　　“哦哦哦，”奥利凡德忙不迭的点头：“好的好的……梅林，这可真是太神奇了……整整一个店的魔杖都在兴奋……”奥利凡德念叨着，拖着他的老梯子在店内晃来晃去，爬上爬下。
　　“是哪一根呢……在哪儿呢……”奥利凡德絮絮叨叨，叽里咕噜，卢修斯听得原本就黑的脸更黑了――这么不靠谱的店主，难为奥利凡德居然还开了一千多年不倒！实在是神奇！
　　“我想，”西弗勒斯慢吞吞的开口，眼睛一眨不眨的看着奥利凡德停在自己面前，银白的瞳孔专注的盯着自己，一点也没有被惊吓到：“我可以自己找到属于我的魔杖。”
　　“哦！”奥利凡德古怪的叫了一声，连连摇头：“不不不，是魔杖在挑选巫师，而不是巫师挑选魔杖……我的孩子，你的血脉太过奇特了，不要着急，我很快就会帮你找到属于你的伙伴的，来吧……”
　　“不，”西弗勒斯坚定的说道：“先生，我一直听到某个声音在呼唤我，我想，那应该就是属于我的魔杖在指引我了。”
　　说着，西弗勒斯拖过奥利凡德的老梯子，摆在天花板上通向小阁楼的入口处，有点担心的看了看老旧的木头，还是很坚决的爬上去，钻进了黑漆漆的小阁楼。
　　砰！什么东西倒了，天花板都抖了一抖。
　　哗！什么东西撒了下来，细碎的灰尘顺着天花板上的通道口落了下来，卢修斯及时闪避到一边，顺手接住几粒飘飘悠悠的掉下来的奇怪的东西，黑乎乎圆溜溜，看起来，像是某种作物的种子？
　　而奥利凡德，则是一脸若有所思的神情，嘀嘀咕咕着：“哦……居然不是我制作的魔杖……真是太奇特了，这世上居然还有我所不了解的血脉……”
　　卢修斯看了奇奇怪怪的奥利凡德一眼，闭上眼睛，开始凝神感应――既然西弗勒斯说能够听到属于自己的魔杖召唤自己，那么，如果静下心来，自己应该能够听到属于自己的魔杖的呼唤吧？
　　模模糊糊中，一股奇特的波动传来，卢修斯感受到了一股牵引的力量传来，不由自主的迈开步伐，慢慢转向波动传来的方向。
　　那股波动越来越近了，察觉眼前似乎有障碍物，卢修斯睁开眼睛：灰头土脸的西弗勒斯站在他面前，手里拿着两根黑漆漆的魔杖。
　　“哦……”奥利凡德伸出细长的手指，轻轻抚过西弗勒斯左手的魔杖：“生长了上千年的橡木做的杖身，十二又七分之一英寸，不知名的龙的神经做的杖芯――强大，无比强大的力量，这根魔杖，是一位强大的人物赠送给初代奥利凡德的，被初代奥利凡德作为制造魔杖的模板……没想到，它居然找到了自己的伙伴……”
　　奥利凡德接过西弗勒斯手里的魔杖，细心的擦拭过杖身，恭恭敬敬的把魔杖放进卢修斯摊开的双手手心。
　　卢修斯伸出右手握住魔杖，轻轻一挥，一股暖流从魔杖中传递出去，一条金光闪烁的巨龙从魔杖顶端飞出来，阴暗矮小的店铺忽然变得无比巨大，店内的三个人身处无边夜空，无数闪亮的星星在夜幕上闪耀。
　　黑暗中，只见金光闪耀的巨龙庞大的身姿闲适的绕着卢修斯盘旋了两圈，化成点点金芒没入卢修斯的心口。三个人也回到了破旧的店面里。
　　看着这样效果惊人的魔法现象，西弗勒斯当机立断，把手里的魔杖扔进了隐藏在右手无名指上的空间戒指里，坚决不给奥利凡德道破自己来历的机会。
　　“先生，”卢修斯慢慢的开口，蓝色眼睛中射出慑人的光，看着一脸惊异的奥利凡德：“我想，您会为每一位顾客保密，他所购买的魔杖的具体情况吧？”
　　“呃？”奥利凡德看着眼前这位隐藏着古老血统的神秘少年，还来不及说什么，卢修斯突然对着奥利凡德低声而坚定的念道：“一忘皆空！”
　　奥利凡德的银白眼瞳发出一阵亮光，却被卢修斯魔杖中射出的金色光芒打散……最后，奥利凡德合上眼睛，再睁开眼睛时，店内的两个少年已经不见了，柜台上放着一个大袋子，店内的一切都恢复原样，看不出一点变动。
　　奥利凡德慢慢走过去，打开口袋，满满一袋子金加隆！哦，奥利凡德拍拍自己的脑袋，刚才卖了一根榛木杖身、龙神经杖芯的魔杖给一位金发瘦高少年，卖了一根山楂木杖身、蛇神经杖芯的魔杖给另一位矮胖的金发少年，结果这两个孩子价钱也不问，扔下钱袋就跑了――唉，有钱人家的孩子，就是这样！
　　奥利凡德摸摸钱袋，想着又多了一笔意外之财，等新生们开学后他又能去森林或者沼泽找珍惜的魔法生物获取魔杖材料了……
　　西弗勒斯发动门钥匙，带着魔力几乎耗尽的卢修斯回到伦敦郊外的绿色之光庄园。
　　奥利凡德果然不愧是传承千年的神秘世家，魔力强大。卢修斯若不是本身血脉强悍、又是偷袭，今天还真不一定能够成功的永久删除并置换奥利凡德的记忆。
　　好在身边还有西弗勒斯，帮卢修斯将店内修复成原本的样子，还多拿了两根新魔杖，作为平时使用。
　　西弗勒斯仔细检查了一下卢修斯，看着他耗尽魔力后疲惫不堪的样子，犹豫了一下，拿出自己的那根魔杖，轻轻对着挥动，一阵温暖的白光落在卢修斯身上，见底的魔力开始缓慢的恢复，卢修斯有点狼狈的模样也开始变回平时的精神奕奕。
　　“哇，西弗！这真是太神奇了！你的魔杖是什么材质的？”卢修斯扑到西弗勒斯身上，高兴的蹭蹭蹭。
　　“杖身是岑木的，杖芯，我也不知道。”西弗勒斯仔细的摸了一下光亮如新的魔杖，拿出定做的手杖，将魔杖放在手杖的空心内部，再次挥舞了一下，两人立刻置身蔚蓝的天空，漫天星光散落，卢修斯的魔力很快就被补满了。
　　“哇哦……”卢修斯感受着温和、轻柔的魔力包裹着自己，梳理着全身上下每一处疲累的神经和肌肉，原本因为灵魂和身体不相容而有些沉重不适的身躯慢慢的变得轻盈起来，艰涩的感觉慢慢消退。
　　卢修斯愣愣的看着始终是肥胖少年模样的西弗勒斯，抱住他大笑起来：“被这样强大的魔杖所选择，看来，我们注定是不会平凡的！”

　　学前教育

　　卢修斯和西弗勒斯得到了强大的魔杖，家长们都很高兴，这代表着孩子们能力的强大，代表着在未来的动乱中，孩子们有了更多的依仗，保命的护符又多了一张。
　　剩下的整个暑假，被两个孩子恶搞的变身形象惊吓到的阿布拉克萨斯，带着卢修斯去了美国。阿布拉克萨斯早已为自己和儿子办理了美国国籍，因为事业的蓬勃发展，他还花费大笔资金在美国购买了大片土地，建立了属于自己的庄园。
　　不过，阿布拉克萨斯带少年们去美国可不是去享福的。
　　首先，阿布拉克萨斯带着少年们去了幸福之家。
　　被他们选定的那些孩子已经逐渐的长大，在不同的学科上各有侧重，被托比亚送入了私立寄宿制贵族中学学习精英课程，卢修斯和西弗勒斯也越来越忙，偶尔在他们周末的体能训练课程上出现。
　　现在，魔力日益强大的两个少年，在体能训练上表现越来越出色，已经开始承受成人强度的训练课程，并且强度还在不断增加中。逐渐被领袖者抛下的孩子们，也个个奋起直追。
　　在托比亚的安排下，两个少年与孩子们的一起训练时强度并没有区别，不过少年们越来越强大与高大的背影，还是狠狠的抓住了这群小小追随者们的心。
　　然后，接下来的整个七月，阿布拉克萨斯带着卢修斯和西弗勒斯出入于麻瓜界上层社会举办的各种社交宴会之中。少年们被迫改换形貌，以各种姿态出现在形形□的宴会中。
　　最开始，西弗勒斯被化妆成保镖的模样，五短身材彪悍肥壮，腰佩手枪，脸戴墨镜，倒也威风凛凛；卢修斯却被父亲用麻瓜的化妆手法打扮成了一个美艳绝伦的贵妇，穿着华丽的晚礼服，脚踩七寸高跟鞋。
　　可怜的卢修斯在宴会上风情万种、仪态万千，两个小时后回到庄园脱下鞋子一看，脚后跟起了两个大泡！西弗勒斯心疼的捧着卢修斯的脚涂上魔药，虽然伤口很快就消失了，但两个人都开始对为期一个月的社交礼仪课程忧心起来。
　　很快，阿布拉克萨斯继续带着两个每次都用不同身份、不同样貌出现在各种高级社交场合的少年，实地教学何谓外交辞令、外交手法，怎样识破各种语言陷阱，看穿华丽外表下的邪恶猥琐本质。
　　“要知道，”阿布拉克萨斯悠然的端起一杯顶级红酒，语调舒缓的对着被迫穿上露背装、装扮成东方神秘美人的西弗勒斯说道：“在这些名流绅士、名媛淑女中，谁对你抱有戒心，谁对你不怀好意，谁是你的敌人，谁是你的朋友，你都是不知道的。你必须！必须培养出自己的识人眼光，就算不能一眼看穿这个人的心思来意，也要学会保护自己！用各种身份体验不同人所要面对的境况，试着去处理，是现在的我唯一能教给你们的。”
　　“要知道，”阿布拉克萨斯放下红酒，傲然说道：“魔法界的情况比麻瓜界更为复杂危险，如果身负魔力的你们连区区麻瓜都对付不了，那还谈什么进入魔法界呢！”
　　西弗勒斯咬紧牙根，身姿款款的挽着阿布拉克萨斯的手去了宴会。而卢修斯，只能看着西弗勒斯光裸的白皙背部，悲催的担任司机，暗地里捶着方向盘诅咒每一个接近西弗勒斯的色狼。
　　之后，两个少年又分别尝试了各种角色，慢慢的也接近了所谓上层人士光怪陆离、声色犬马的优越生活，内中暗藏的黑暗与强权、不堪与暴力，尤其震惊了从没有接触过这样迷乱荒唐景象的西弗勒斯。
　　在某一次扮成绝色少年差点被一个道貌岸然的商业巨擘非礼，并目睹了一些衣冠楚楚的高官达人猥亵年幼俊秀的幼儿，还看到了所谓高级派对现场名媛绅士们大玩集体脱衣秀甚至是现场激情秀后，西弗勒斯震惊，继而逐渐麻木了。
　　这就是贵族们在黑暗中的，真实的生活。阿布拉克萨斯把一杯加料红酒倒进某个紧随而来的贵妇嘴里，任由那个贵妇在沙发上上演脱衣舞，淡淡的对躲在窗帘后的西弗勒斯说。
　　如果，进入贵族阶层，进入权力阶层，就必须要面对这样荒唐之极的场面，他还真有点想打退堂鼓。
　　可是，他不能，也不愿。卢修斯・马尔福，生而高贵，注定以后回到魔法界，注定以后会成为高贵的贵族。
　　不管前面有多少性命相关的险境要度过，不管还要面对多少丑恶无耻的衣冠禽・兽，他，西弗勒斯・斯内普，既然已经做出了自己的选择，就绝不会放弃！
　　阿布拉克萨斯满意的看着少年们逐渐成熟了起来，举止优雅得体，仪态浑然天成；言语彬彬有礼，决不会再轻易的就被人抓住了把柄，也能及时避开对方的陷阱，抓住漏洞予以反击。
　　虽说阿布拉克萨斯故意用了一些贵妇形象惩罚卢修斯和西弗勒斯，但这两个孩子确实在扮演他人的时候更加的惟妙惟肖了，不仅形似，更加难得的是神似。
　　要知道，为了圆满的完成阿布拉克萨斯给出的难题任务，两个少年在网上查了许多资料，翻阅了许多书籍，对着镜子不停的练习各种步态，彼此私下练习各种对话，通过演练来揣摩、模仿各种人物的言谈举止、心理活动，在宴会之后还要一起分析各自行动中的缺陷、遇到的各种人物的言外之意、举止下暗藏的意味……差点没搞成精神分裂！
　　要不是两个少年意志坚定，阿布拉克萨斯也时常从旁指点，还要强大的魔法作为依仗，说不定在衣香鬓影、觥筹交错中，卢修斯就被带入桃色陷阱，西弗勒斯也陷身色狼之手了……
　　八月中，两个成长许多的少年回到了英国。
　　西弗勒斯开始准备入读菲尔德贵族中学，而卢修斯开始准备去霍格沃茨魔法学校上学。两个人都是读寄宿，所以之后的半年很有可能无法见面。
　　卢修斯准备了双面镜，还放了一个通信手机及太阳能蓄电电池在空间手镯里。
　　西弗勒斯除了双面镜、通信手机以外，还带了电脑去学校。菲尔德贵族中学对这个少年天才十分优待，不仅给全额奖学金，还配备单人公寓，附带各种生活设施和网络。
　　八月三十一日，西弗勒斯首先离家，入读菲尔德贵族中学，接下来的半年里，他只有每个月的月末才能离校。
　　卢修斯看着西弗勒斯的身影消失在学校的大门里，转身回了魔法界马尔福庄园。九月一日，卢修斯跟着父亲阿布拉克萨斯进入霍格沃茨特快，开始入读魔法学校。
　　坐在马尔福家族的专有包厢里，卢修斯有些心不在焉。
　　高尔和克拉布沉默的坐在他左右，专心的享用茶点。他们的家族在马尔福族长的带领下，在麻瓜界获得了大量金钱，同时秘密在麻瓜界拥有自己的产业、庄园。他们对马尔福的忠心，毋庸置疑。
　　罗德尼・帕金森首先敲响了马尔福包厢的门。
　　高尔赶紧起身打开门，闪亮的巧克力男孩一脸坏笑着闯了进来：“日安，卢修斯，最近似乎很少看到你出现在社交界啊！莫非是锁定了哪个美丽迷人的女孩？”
　　他们这些贵族的继承人出现在社交宴会上，一半是为了寻找合适的联姻对象，一半是为了拓展家族势力，拉拢其他盟友。
　　卢修斯・马尔福最近几年都不常出现在社交界，临近霍格沃茨开学更加是人影都找不到，让这些看重马尔福家世和卢修斯容貌的贵族都非常好奇。
　　“日安，”卢修斯收敛心神，回以完美的假笑：“罗德尼，听说你最近在追布莱克家族的某位美丽少女？”
　　虽然在魔法界呆的时间不多，但卢修斯对魔法界大大小小的事情都有耳闻。罗德尼・帕金森追求纳西莎・布莱克却被委婉拒绝，是最近小贵族之间流传得最多的闲谈逸事。
　　“哦，纳西莎真是难得的美人，”罗德尼露出神魂颠倒的笑容：“说起来，卢修斯，你父亲没有为你进行青春期启蒙教育么？”
　　青春期启蒙教育，是大贵族们引导开始进入青春发育期的继承人，了解真正的男女之事的相关教育。当然，由于魔法界情况特殊，男男之事也有特定的引导方法。
　　罗德尼早在开学之前，就被父亲带入家族密地，由一个经过特殊训练的蒙面少女教导了男女之事。虽然年纪尚小，但这些经过教导的男孩子已经懂得了什么叫做生理需求，开始学会追求心仪的对象，在小贵族的社交场合上公开表白示爱的也大有人在。
　　反正，不成功的话也只是孩子之间的胡闹。长大之后，是不是有感情并不是最重要的，利益结合至上。
　　卢修斯当然也知道青春期教育是怎么回事。早在美国，阿布拉克萨斯就毫不避讳的带着两个少年，在各种靡乱的社交场所观看了无数场男女、男男大战。既是为了告诉他们，疯狂的人会不择手段的玩・弄他们这样的俊秀少年，上流社会也藏污纳垢、充满各种色・相相关的危险，也是引导他们懂得情・事。
　　听到罗德尼・帕金森这样大喇喇的敞开说出来，卢修斯一阵头痛：“罗德尼，在绅士面前，说话要有风度有内涵。”而不是这样直白粗鲁！
　　“得了，卢修斯，你真嗦。”罗德尼嘿嘿笑了起来，说真的，这么久没见卢修斯，他似乎长得更加美貌动人了啊！真不愧是魔法界的首席美人！可惜，这样的美人浑身带刺，还真不是帕金森家族能高攀得上的。
　　怎么说，卢修斯也得找个大贵族之后，不然怎么配得上马尔福千年世家呢！
　　卢修斯低头喝了一口茶，掩下眼中的冷光。哼，敢在马尔福面前放肆，希望他以后在霍格沃茨也能这样神采飞扬！

　　分院

　　七点多的时候，霍格沃茨特快到达了霍格沃茨城堡外的站台。九月的天空难得的没有下雨，夜幕低垂，凉爽的微风吹拂而过，刚下车的卢修斯站在微风中，被前前后后进入马尔福包厢拜访的诸多小贵族身上各式各样的香水弄得有点晕眩的头脑慢慢清新起来。
　　尚带着点点日落后金红余晖的夜色中，卢修斯朦胧的看到一条崎岖发白的小道没入黑漆漆的密林中。
　　这就是四大巨头走过的道路吗？卢修斯感叹着，真遗憾不能和西弗一起走过这样富有纪念意味的道路。
　　身材高大的霍格沃茨禁林看守员鲁伯・海格举着一盏油灯，扯开嗓门大喊着：“一年级新生！一年级新生！一年级的新生到我这里集合！”
　　卢修斯带着高尔和克拉布慢慢走近鲁伯・海格，隐隐察觉了这个身材过于高大的人的另一重身份――混血巨人。
　　真有趣。卢修斯暗想，巨人和巫师曾是不共戴天的仇敌，巨人捕捉杀害甚至食用巫师，现在却有巫师和巨人联姻并生下了混血小孩，感情果然是很奇妙的事情啊！连仇敌都能化为夫妻！
　　脑子里想个不停，脚下也并不迟缓，卢修斯带着两个跟班站在混血巨人身边，眼神飘忽，看着鲁伯・海格一一清点完人数，举着小油灯带着新生们向霍格沃茨城堡走去。
　　凭着经过训练变得十分敏锐的夜视能力，卢修斯轻松的走在崎岖的小道上。高尔和克拉布也是经过体能训练的，这点小坎坷根本不是问题。
　　于是，海格身后跟着三个姿态优雅的少年，少年们身后却跟着走得磕磕绊绊不时摔跤的其他新生。
　　半个小时候，新生们终于到达一个巨大的湖边，夜晚湖边的水汽凉凉的，走得汗流浃背的小巫师们纷纷精神一振。
　　“哇……”巨大的湖泊对面，高耸的山崖上，灯火明亮的霍格沃茨城堡矗立着，雄浑伟岸的城堡让人油然生出向往、敬畏之情。
　　西弗，这就是我们将要学习整整七年、度过我们人生中最为锦绣灿烂时光的地方！果然像书本中所描绘的那样，是一个令人有家的感觉的地方呢！卢修斯按着胸口，又是兴奋又是难过，终于见到霍格沃茨了，可惜，自己的身边，却缺少最重要的那个人的身影啊……
　　“四个人一条船！”鲁伯・海格大喊着，让小巫师们乘上湖边停靠的小船。
　　卢修斯、高尔、克拉布和兰德斯・扎比尼一条船，率先驶离湖岸，直奔霍格沃茨地下码头。
　　小船行驶到山崖下，鲁伯・海格大喊一声“低头！”
　　高而陡峭的悬崖下，竟然有一个黑乎乎的通道，小船驶进通道，停靠在潮湿的码头上。
　　收拾好百感交集的心绪，卢修斯轻快的跳下小船，跟在半巨人的身后，一步一步的踏着阶梯，走近灯火阑珊的霍格沃茨城堡。
　　半巨人在古朴的大门上用力敲了三下，城堡的大门慢慢打开了，翠绿衣袍的高个女巫站在门口，神情严肃：“很好，海格，孩子们就交给我吧！”
　　鲁伯・海格点点头，径直离开了。
　　“欢迎来到霍格沃茨！我是麦格教授。”绿袍女巫拍拍手，大声说道，“现在，请跟在我身后，注意不要掉队！”
　　新生们跟着麦格教授鱼贯着进入大门，穿过宽阔的草坪，穿过一道道拱门，穿过长长的走廊，最后进入一个侧门，在一个空荡荡的房间里停了下来。
　　“欢迎你们！一年级新生们，”麦格教授开始向新生们介绍霍格沃茨，“霍格沃茨分为四个学院，赫奇帕奇、格兰芬多、拉文克劳和斯莱特林。你们会被分入不同的学院，进入学院后你们的所作所为将被记录下来，是荣誉将为学院增添光彩和分数，是破坏则会使学院蒙上羞耻并被扣除分数，学期结束的时候各个学院的分数将被统计出来，分数最高的学院将获得最高荣誉――学院杯。希望你们以各自学院为荣，努力争夺学院杯！”
　　卢修斯微微抬高下颌，我，肯定是斯莱特林！我，必将以斯莱特林为荣，为斯莱特林的荣誉而奋斗！
　　后面的新生中突起骚・动，哦，原来是城堡里的幽灵！卢修斯想起父亲曾经告诫他，城堡内的幽灵与城堡一体，共同被霍格沃茨的校长掌控，如果要做什么隐秘的事，一定要避开这些能穿墙入室的幽灵。
　　后面的新生还在叽叽喳喳的讨论分院的方式，稀奇古怪的说法让许多新生白了脸。卢修斯暗暗的鄙视了一下那些道听途说的新生，特别是亚瑟・韦斯莱，一惊一乍的，好歹是一个传承数百年的贵族世家，虽然没落了，难道连孩子的教育也跟着没落了？
　　亚瑟・韦斯莱一向大大咧咧，居然不知道去翻《霍格沃茨，一段校史》！分院方式那上面早就说了！不就是一顶帽子决定你的去向吗，居然被亚瑟・韦斯莱传成了要和巨怪战斗……要做一百道题目……真是可怕的想象力！
　　在卢修斯默默的鄙视中，新生们排成一排进入了霍格沃茨大礼堂。
　　礼堂中半空点着无数蜡烛，顶端被施加魔法，可以显示外部气候。现在，礼堂顶上就是漆黑的夜幕上点着点点星光。
　　礼堂的中央放着四张超长的长桌，坐满了服色各异的学生。礼堂的高台上，胡子花白的老校长阿不思・邓布利多坐在最中间，两边依次是各位教授。
　　礼堂前端的空地上，放着一张高高的四角凳，凳子上放着一顶破旧起毛的古老礼帽。
　　“恩哼，都到齐了吗？”老礼帽发出刺耳的像是录音机供电不足的低哑声音，咧开嘴开始唱歌――
　　哦！这真是折磨！卢修斯淡定的从口袋里掏出两个耳塞塞进自己的耳朵里，隔绝了那可怕的声音。
　　大概七八分钟后，那顶老礼帽总算是停止了那可怕的歌声。卢修斯悄悄拿出耳塞收好，麦格教授开始念新生名字进行分院。
　　卢修斯排在中间，麦格教授叫道他的名字后，他很平静的走出队伍，走到高脚凳上坐下。老礼帽还没碰到卢修斯的头发，就大声喊道：“斯莱特林！”
　　卢修斯轻快的离开凳子，微微向麦格教授鞠了一躬，走向斯莱特林长桌。
　　“看！那就是卢修斯・马尔福！果然长得好俊俏呢！”长桌上，学生们窃窃私语。
　　“哇！果然不愧是著名的马尔福美人！皮肤好白，长发好光滑哦！”有女生嫉妒的看着卢修斯出众的容貌，不平的感叹着，“怎么可以长得这么美啊～女生都不活了～”
　　卢修斯很少出现在社交宴会上，而自从巫师孤儿院运转正常后，他也很少去孤儿院看望那些小巫师，努力的和西弗勒斯学习一切。因此见过卢修斯的小巫师不多，对于这个著名的美人世家继承人充满好奇。
　　卢修斯浑然不觉，优雅的走到斯莱特林长桌，很自然的在一直空着的新生的第一个座位上坐了下来。
　　高年级生们纷纷露出有些讶异的神色，毕竟以目前马尔福家族低调的行事作风来看，身为继承人的卢修斯・马尔福应该不会争夺斯莱特林一年级的首席啊！不过，这个看起来俊俏瘦弱的少年既然有这样的自信，斯莱特林，从不缺乏观察的耐心。
　　卢修斯打量着斯莱特林长桌，许多人都不认识。他向二年级的安多米达・布莱克微微点头致意，也向先后分入斯莱特林的帕金森、扎比尼等等世家子弟微笑表示祝贺。
　　分院很快结束了，这次斯莱特林有卢修斯・马尔福、罗德尼・帕金森、兰德斯・扎比尼、卡帕斯・奥兰多等世家子弟加入，难得的一次收入十五个新生，占了此次新生总数的六分之一。
　　老校长敲敲杯沿，清脆的声音响彻霍格沃茨礼堂，学生们都安静下来。
　　“欢迎来到霍格沃茨！”邓布利多站起来，微笑扫过一张张长桌，简短致辞后，宣布晚宴开始。
　　又累又饿的新生们惊奇又欣喜的看着空空的长桌上突然出现的丰盛的晚餐，烤鸡、牛排、羊排、甜香诱人的糕点、各种各样的水果摆满桌子……纷纷甩开膀子，大吃特吃起来。
　　卢修斯面前摆着一份蒸菜和牛奶，还有一盘漂亮的水果拼盘。这是卢修斯的专属家养小精灵准备的。为了儿子的成长，阿布拉克萨斯精心挑选了一只家养小精灵负责照顾卢修斯的日常饮食，并动用特权将小精灵带进了霍格沃茨。
　　这只家养小精灵叫露丝，温和安静，细心周到，卢修斯很满意。当初阿布拉克萨斯安排给他的照顾他生活的保姆小精灵多比，因为讲话嗦爱吵爱撞墙不讲卫生穿着脏兮兮的破枕套不服从主人的命令被卢修斯果断的抛弃，砍下脑袋挂在马尔福家的地下室。
　　不管旁边的同学露出的惊讶的目光，卢修斯喝了一口牛奶，拿起刀叉开始用餐。
　　贵族用餐讲究食不语，因此没有人对卢修斯吃的东西竟然和大家不一样发表什么言论。不过吃饭后水果的时候，罗德尼・帕金森就推了推卢修斯的肩膀，好奇的问：“卢修斯，你怎么吃的和大家的都不一样？”
　　“哦，”卢修斯优雅的放下刀叉，拿起雪白的巾帕擦擦嘴角，含笑解释：“我的身体不太好，父亲特别为安排了一只小精灵照顾我的饮食。”一旁的学生们纷纷露出若有所思的神情。
　　看着精心摆成各种形状的水果拼盘，罗德尼羡慕的说：“你家的小精灵手艺真不错！”
　　卢修斯含笑收下赞美。

　　首席

　　晚餐过后，邓布利校长多宣布了相关的校规，然后教授和学生们一起唱了校歌，接着学生就在各自级长的带领下回休息室了。
　　斯莱特林的休息室位于霍格沃茨地窖，卢修斯跟着学长们在走廊门洞中进进出出转来转去二十多分钟，才到达一扇光溜溜的石壁面前。
　　“高贵！”领头的级长对着石壁说道，石壁悄无声息的开了。
　　学生们慢慢走进华贵的休息室，各自按照年级站好。
　　“我是斯莱特林学院首席，艾斯默・卡梅伦。”站在休息室最中央的男生介绍自己，“欢迎各位进入斯莱特林。本月休息室的口令是‘高贵’，希望各位牢记。我们的学院院长是斯拉格霍恩・霍拉斯教授。”
　　砰的一声，休息室的壁炉里走出一位胖墩墩的中年男士。他腆着大肚走到学生们中间，笑眯眯的说道：“欢迎各位来到斯莱特林！我是学院院长斯拉格霍恩・霍拉斯，负责教授各位魔药学，希望我们相处愉快！”
　　接着，斯拉格霍恩教授宣布年级首席选拔开始。斯莱特林休息室中央随即升起一个数米见方的比武台。
　　斯莱特林此次一共十五名新生，九名男生，六名女生。九名男生又各成一体，卢修斯与高尔、克拉布是一个小团体；兰德斯・扎比尼与卡帕斯・奥兰多、西利亚・威尔斯关系较近；罗德尼・帕金森则与宾利・菲利普、杜迪・斯科特是从小到大的玩伴。剩下的六名女生，分别是附庸帕金森家族的小贵族苏珊・史密斯、莎娜・菲利普，附庸奥兰多家族的丽莎・威廉、多芬・威尔斯，附庸布莱克家族的詹妮・米歇尔和玛丽・克林顿。
　　很显然，此次首席选拔，实际上就是卢修斯・马尔福、兰德斯・扎比尼、罗德尼・帕金森三个人之间的竞争。
　　卢修斯身后始终站着高尔和克拉布，让罗德尼・帕金森与他的两个玩伴都开始小视卢修斯的实力。
　　“我，罗德尼・帕金森，接受各位的挑战！”罗德尼・帕金森抬头挺胸跃上比武台，站在中间傲然看着台下的各位新生，挑衅的目光特别扫过卢修斯，对他晚宴时坐在新生首位感到非常不满。
　　兰德斯・扎比尼双手抱胸，身边站着卡帕斯・奥兰多与西利亚・威尔斯。
　　“鲁莽的家伙。”卡帕斯・奥兰多对着兰德斯・扎比尼低语，帕金森难道看不出来么？马尔福在贵族中的位置目前无人能动摇。
　　“有什么关系？”兰德斯・扎比尼懒洋洋的说道，两虎相斗必有一伤，他等着看戏就好。
　　宾利・菲利普跳上比武台，发动魔咒攻击罗德尼・帕金森，被罗德尼・帕金森敏捷的闪过，回身一个‘除你武器’漂亮的打掉了宾利・菲利普的魔杖。‘除你武器’是霍格沃茨魔法学校三年级才会教授的魔咒，罗德尼・帕金森才刚入学，就能这样玩转‘除你武器’，的确有自大的资本。
　　斯莱格霍恩教授满意的点点头，看来本届斯莱特林新生中又有出色人物出现了。
　　接着杜迪・斯科特也跳上台陪着罗德尼・帕金森玩了一场，非常潇洒的被打落下来。
　　兰德斯・扎比尼看了西利亚・威尔斯一眼，西利亚・威尔斯会意的颔首，也跳上比武台。
　　西利亚・威尔斯的魔咒平平，但武技不错，闪躲腾挪还挺到位的，躲过了罗德尼・帕金森的好几次魔咒进攻，最后罗德尼・帕金森放弃施放咒语，仗着身材魁梧逼近西利亚・威尔斯，迫使无处躲藏的西利亚・威尔斯掉下了比武台。
　　斯莱格霍恩教授及时给西利亚・威尔斯施了一个‘漂浮咒’，让他安全的落在地板上，笑眯眯的看着剩下来的新生：“那么，还有谁要挑战帕金森先生？”
　　啧，真不想和这个自大的家伙同台竞技。卢修斯暗自撇嘴，轻快的跳上比武台：“卢修斯・马尔福，向你挑战！”
　　罗德尼帕金森兴奋的握紧魔杖，软趴趴的家伙终于来了吗？哼哼，就让我看看，你到底有多大的能耐吧！
　　两人互相点头致意，然后转身各退三步，回身举起魔杖。
　　“除你武器！”罗德尼・帕金森大喊一声，使出全力瞄准卢修斯扔出魔咒。
　　“盔甲护身！”卢修斯不慌不忙的说道，罗德尼・帕金森发出的红光被一道看不见的壁障阻隔了，他吃惊的瞪大眼睛，似乎不相信卢修斯的魔力如此强大，竟能抵挡自己的全力一击！
　　不等罗德尼・帕金森回神，卢修斯一个利落的‘昏昏倒地’，罗德尼・帕金森就瞪着眼睛倒了下去。
　　‘昏昏倒地’是霍格沃茨魔法学校四年级的教学内容，卢修斯这样用出来，斯莱格霍恩教授的眼睛亮了，马尔福不愧是千年世家，能够教授这样优秀的学生，无疑为他的教学生涯再添光彩！
　　看着静立台上的卢修斯，兰德斯・扎比尼掩下眼中的精光，站在原地没动。
　　于是，卢修斯正式成为本届斯莱特林一年级首席。安多米达・布莱克率先鼓起掌来，这个铂金少年，可是她妹妹的意中人呢！当然要支持他！
　　接着新生们观看了高年级的首席挑战赛，学长学姐们利落的身姿、快速准确的施咒手法、绚丽多姿的魔咒，深深吸引了这群刚入学的小蛇。
　　卢修斯则暗自皱起眉头，现在霍格沃茨的魔咒教学这么弱了吗？看看学长们，用的攻击魔咒很少，大多是类似‘塔朗泰拉舞’这样的恶作剧魔咒，或者‘盔甲护身’、‘除你武器’、‘障碍重重’、‘统统石化’、‘速速禁锢’、‘力劲松懈’等等这样不具攻击性的魔咒。
　　像西弗勒斯为了制作魔药创造的‘倒挂金钟’，既可以让东西倒转也可以让人倒立，‘神锋无影’既能切割魔药又能对人体造成伤害，‘抽骨咒’就更神奇了，经试验成功抽取腿部或者手臂上的骨头能让巫师无法站立、逃跑甚至失去攻击性，比‘统统石化’、‘昏昏倒地’实用强大得多！
　　唉，霍格沃茨变成了专门教授家用魔法师的巫师学校了吗？卢修斯感叹着，这些四五年级的学长的攻击力，居然还不如西弗！不过，自己至少不用担心西弗入学以后被欺负了……如果谁想领教一下西弗的厉害，尽管动手没关系……
　　很快，首席选拔赛就告一段落，首席们留下召开简短的会议，其余学生各自就寝。
　　首席会议内容很简单，发放课表并明确首席责任后就散会了。
　　此时已临近午夜，卢修斯一一向高年级首席们道了晚安，进入了自己的宿舍。马尔福家族在霍格沃茨斯莱特林学院有属于自己的专属寝室，因此，卢修斯无需与他人共用一个宿舍。
　　鲁比是专门照顾卢修斯生活起居的家养小精灵，和露丝一起绑定在卢修斯名下，也一同来到了霍格沃茨。鲁比熟知卢修斯的各种爱好，斯莱特林的宿舍被布置得高贵大方，许多极具历史感的贵重家具摆放在宿舍里，典雅古朴而不张扬。
　　宿舍很大，进门是客厅，右手边是壁炉，火光熊熊烘得宿舍非常温暖，壁炉旁摆着茶几沙发和两把椅子；靠窗户摆着餐桌和几把椅子，窗户外是黑沉沉的湖泊，偶尔见到鱼儿游过。壁炉对面有两个房间，一间是卧室，一间是书房。书房里配有独立的盥洗室，一边摆着装满书的柜子和宽大的书桌，另一边则布置成用于熬制魔药的地方。卧室里的大床是淡淡的驼色，精致绣花的床幔挂起，印花绒被铺开，灯光是暖暖的淡黄色，非常温馨；象牙色的衣柜里都是艾琳精心准备的各种服装。
　　壁炉边的茶几上放着一杯冒着热气的牛奶和几碟精致的点心，浴室里已经放好了热水。
　　卢修斯走到宿舍门口，门自动开了。忠心的鲁比穿着整洁的制服站在门边，手里捧着一条冒着热气的洁白毛巾。
　　卢修斯擦了擦脸，将外袍脱下交给鲁比，换下龙皮靴，走到沙发上坐下，先喝了几口牛奶，吃了几块糕点，稍稍填饱肚子，然后就着火光慢慢思索起来。
　　本届斯莱特林的新生不多，但大致分成三个派系，马尔福系、帕金森系和扎比尼系。其中扎比尼的本家在法国，主要在法国发展，暂时没有实质性的利益冲突，短期内不会成为自己的竞争对手，兰德斯・扎比尼是个精明狡猾的家伙，不会轻易和马尔福家族交恶。
　　倒是罗德尼・帕金森，本来作为合作的盟友，两人平时相处得还算平和友好，进入斯莱特林后照理也该互帮互助，加强联系，卢修斯有点意外罗德尼・帕金森会跳出来和自己争夺首席的位置。
　　想起罗德尼・帕金森追求纳西莎・布莱克的传闻，卢修斯笑了起来，罗德尼那个粗鲁的家伙，是为了赢得美人的芳心才要这么卖力表现吗？纳西莎・布莱克虽然只是现任布莱克家主的侄女，但她的美貌聪慧和她父亲强悍的经商能力让她备受关注，比起个性强硬固执的长姐贝拉特里克斯・布莱克和温吞沉默的二姐安多米达・布莱克，更受到诸大贵族的注目。最开始，阿布拉克萨斯也有同布莱克家族联姻的意向，对象就是纳西莎・布莱克。
　　不过，自己已经有西弗了呢！罗德尼大可放心，马尔福家族对纳西莎・布莱克并没有其他想法。卢修斯迅速解决完碟子里的糕点，端起牛奶一饮而尽，起身洗漱睡觉。

　　平淡的开学

　　斯莱特林一年级首席卢修斯・马尔福很快成为各位教授的宠儿。
　　在教授们眼中，卢修斯・马尔福天资出众又聪敏好学，每堂课上虽然不是头几个完成课堂练习的学生，却也能完美的在课堂时间内完成教授布置的课堂任务，每堂课都如此。而卢修斯・马尔福尽管出生于高贵的世家，但对每位教授都彬彬有礼，就连路上遇到负责看守禁林的看守员和负责管理家养小精灵的哑炮管理员，他都很有礼貌的打招呼，连带着向来以高傲冷漠闻名的斯莱特林一年级新生们也改变原本的鄙夷与不屑态度，对每个遇到的教授或者管理员都温和有礼。本届的斯莱特林新生中也有许多能力出色的学生，却都以马尔福为首，可见马尔福在学生中也是很有威信很受欢迎的。
　　在斯莱特林一年级新生眼中，首席卢修斯・马尔福不仅个人能力优秀，领导才能也很出众。开学第二天，卢修斯特地早早起床，把还在睡梦中的一年级新生叫起，首先向昏昏欲睡兼不耐的新生们讲解了课表排布，然后又把每堂课的上课地点在发布的霍格沃茨简易地图上标明，把最快捷简便的路程标出来，同时解说了一下路上会遇到的各种状况，比如皮皮鬼捣乱、楼梯变向、盔甲画像换位等等，让原本爱听不听的的学生们都渐渐集中精神仔细的听起来。要知道，这副简易地图在斯莱特林内部流传多年，艾琳和阿布拉克萨斯根据记忆将之画了出来，送给卢修斯后卢修斯和西弗勒斯将各种信息输入电脑，终于得到了百分之三十的霍格沃茨城堡的信息。经过反复计算，才得出一些便捷路程。当然，霍格沃茨内部暗藏的无数密道是不是会更加快捷方便，还需卢修斯进一步发掘。
　　新生最大的问题，就是找教室。现在卢修斯在这个问题上给予了新生有力帮助，新上任的首席第一把火烧得很旺啊！
　　卢修斯的第二把火很快烧了起来。因为斯莱特林的新生虽然从小接受家族教育，在基础上胜过麻瓜界的小巫师很多，但在后期往往输给麻瓜界巫师，特别是拉文克劳的麻瓜巫师，所以，卢修斯加强了斯莱特林学生们的学习。
　　每天，卢修斯都会在休息室组织新生预习、复习课本，然后在没有课的时候组织学生们去图书馆看书，拓展视野的同时也学习新的知识，遇到难题彼此学习讨论，或者向高年级学长、教授请教。一时之间，斯莱特林新生们抱着课本和课外书籍匆匆往来于休息室与图书馆，成为难得的奇观。
　　之后，卢修斯在飞行课上也大大的露了一把脸。卢修斯精良的操控技巧、潇洒完美的空中动作，让一同上课的格兰芬多也不得不为之惊叹！而最新的光轮1500也首次出现在爱好魁地奇的小巫师们面前，成功勾起了小巫师们的购买欲。
　　凭借自己高超的飞行技术，卢修斯在学院院长斯莱格霍恩教授的强烈要求下进入了斯莱特林魁地奇球队，而因为邓布利多校长的反对，卢修斯没有成为正式队员，他主动的担任了二三年级队员的训练指导，并完全的胜任了这个编外职务。
　　没有成为正式队员，不能参加热爱的魁地奇比赛，卢修斯并没有表现出什么不满。相反，他在各个场合都极力强调没有自我保护能力的小巫师不能在没有成年巫师的陪伴下单独骑乘飞行扫帚，强调了自己对于格兰芬多某位好奇心过于强烈的学生偷骑扫帚以致从高空摔落事件的遗憾，以及希望小巫师们学习更多的保护性魔咒保护自己以免发生意外的心情。
　　亚瑟・韦斯莱在学校私下练习骑扫帚，结果却由于天色太晚视物不清不幸在飞行途中高速撞上了拉文克劳尖塔，扫帚尾部的阵法被快速撞击破坏，亚瑟・韦斯莱摔了下来，好在光轮扫帚自带的保护系统被催发，尾部的控速系统、导向系统受损活，扶手附近的保护阵法及时启动，亚瑟・韦斯莱才没有摔断脖子。
　　亚瑟・韦斯莱本来对于卢修斯拿自己举例的行动还没有什么意见，毕竟是自己违反校规，又是靠了扫帚的优良保护系统降低了伤害。可是，卢修斯千不该万不该，坏了他的好事！
　　亚瑟・韦斯莱从高空摔落以后，是路过草坪的赫奇帕奇学生莫莉・普维特发现了他，并找来教授把他送到了医疗翼。亚瑟・韦斯莱对于这个热心又可爱的小姑娘充满了好感，几次三番借着感谢的名义去赫奇帕奇学院找莫莉小姑娘。
　　亚瑟・韦斯莱几次找莫莉・普维特，都被她的哥哥费比安・普维特看在眼里。费比安・普维特是个典型的格兰芬多，对于亚瑟・韦斯莱违反校规的举动大加赞赏，而亚瑟・韦斯莱也是传承数百年的格兰芬多古老世家，所以他并没有反对一个勇敢、热情的格兰芬多追求他的妹妹。
　　可是，普维特家族同时附庸于布莱克家族，莫莉・普维特和安多米达・布莱克是自幼一起长大的亲密朋友，安多米达・布莱克敏锐的察觉了亚瑟・韦斯莱暗藏的小心思。
　　说实在的，安多米达不喜欢亚瑟・韦斯莱。安多米达出身于布莱克家族，是坚持纯血的古老世家，安多米达从小在纯血统论中长大，对于被称为‘纯血叛徒’的韦斯莱家族从小不抱好感，更重要的是亚瑟・韦斯莱在公众场合老是针对自己妹妹的意中人卢修斯・马尔福，让她更加不喜冲动、粗鲁的亚瑟韦斯莱了。
　　私下里，安多米达对莫莉说：“莫莉，一个男生做事如果这么冲动不顾后果，现在连累自己还没关系，要是连累到家人可怎么办呢？”她是非常非常的不赞成莫莉和亚瑟・韦斯莱交往的。
　　莫莉不解的睁大眼睛：“你会不会想得太严重了？安多米达，要知道亚瑟也没做什么呀！”
　　安多米达细声解释：“不是啊，莫莉。你看，一个人做什么事，是能够看出他的性格和未来来的。向卢修斯・马尔福，大家就看得出他未来一定是个大人物，做事有条有理、不急不躁，说明他性格沉稳、做事一定能成功。要是亚瑟・韦斯莱，你看看他做的事，哪一点看得出他是个可以依靠的人了？”大庭广众之下没有一点古老贵族世家的风度，总是对着别人――老对头卢修斯――大吼大叫，平时行为举止大大咧咧，做事顾前不顾后，全凭一腔热血没头没脑的往前冲……而莫莉呢，生来就是一个完美的家庭主妇，需要的是能为她撑起家庭的成熟男士，而不是这样幼稚没头脑的家伙啊！
　　莫莉对于安多米达说的似懂非懂，她也是被家族宠爱着长大的，这些个与利益啊、生活啊相关的东西她还没接触过呢！于是她就老老实实的告诉亚瑟，他太不可靠啦，还是卢修斯那样的男人值得依靠！
　　亚瑟一听老对头的名字，满腔热血就上涌了！少年的嫉妒心啊，从原本的三两分暴涨到了十分。从此亚瑟是看卢修斯哪儿都不顺眼，每每狭路相逢，亚瑟总要对着卢修斯横眉怒眼，好在卢修斯身边总是跟着一大群人，亚瑟想找卢修斯单挑一直都没找到机会。
　　亚瑟的小小挑衅卢修斯根本不放在眼里。就这种程度的不痛不痒的语言上的攻击，比起斯莱特林内部的权力斗争，实在太平常普通了。
　　卢修斯成了斯莱特林首席，盟友家的罗德尼・帕金森不服，总想挑点儿刺，找点儿麻烦，不过长辈的训诫在前罗德尼怎么着也不会把矛盾扩大闹起来。
　　兰德斯・扎比尼是个狡猾的家伙，深藏不露，情报中说这个小子性情狠绝、阴险毒辣，一旦被他咬住也不是那么轻松的事，现在兰德斯还处在观望状态，不会和卢修斯对着干。
　　但斯莱特林内部还是有许多投靠了黑魔王的贵族的。这些贵族以斯莱特林后人为首，深深敬服于黑魔王的强大力量，对于一切不顺从黑魔王的人抱着强烈的敌视态度。马尔福家族摇摆不定，和黑魔王兜圈子，黑魔王不好跳出来给马尔福家族好看，他的拥护者给马尔福找点小麻烦还是可以的。
　　为了黑魔王的大业，也为了能在未来获得更高更好的地位、把原本的竞争对手拉下马，斯莱特林高年级可谓是暗潮汹涌。中立的贵族袖手旁观，马尔福的盟友观望中，马尔福的竞争对手时刻等着抽冷子黑一把，马尔福的敌人暗地里下绊子不停的找麻烦……
　　卢修斯是什么人？跟着阿布拉克萨斯在贵族间兜兜转转这么多年，对于贵族间的各种小手段看得多了，暂时这些高年级学长的小小陷阱还放不倒他。他又跟着托比亚学了好几年的领导御下手段，在美国和培养的手下实际运用过后，身上自然而然有种威势，一年级的新生在他的领导下，还算是服服帖帖。
　　在教授们面前要出类拔萃，但又不能太出风头，也要给别人表现的机会；在同年级学生中间要树立自己的首席威严，一松一紧之间灵活把握分寸，既要让别人服从，又不能太压制别人；对于敌人，卢修斯的反击向来是快速隐蔽，不过目前还没有贸然出手的人就是了。

　　思念

　　卢修斯一直没有拿出双面镜和西弗联系。
　　一来，霍格沃茨暂时找不到足够隐秘的地点，能够避开校长的监视，联系到外界。就算是卢修斯自己的宿舍，也不能保证能完全隔开各种暗地里的监视，特别是霍格沃茨数目庞大的家养小精灵。
　　西弗曾经询问过他的家养小精灵芨芨，芨芨告诉主人，只要是主人在的地方，发生在主人身上的事情、主人所说的话家养小精灵都知道，因为它们要时刻待命，听从服务对象的召唤。除非是主人被隔绝在一个家养小精灵的魔力所不能感知的地方，像上次卢修斯觉醒血统时所处的魔力场。
　　二来，卢修斯必须压抑自己的思念。他很怕，在这样充满各种阴谋诡计的斯莱特林，他呆不下去，会克制不住的想要逃跑，想要奔去西弗所在的地方。他必须，在西弗进入霍格沃茨前，把斯莱特林内部复杂的关系梳理清楚，找到正确的盟友，防备暗中的敌人。这样，西弗以后进入霍格沃茨，最起码在斯莱特林要安全一些，能够尽力避开种种暗算。
　　三来，阿布拉克萨斯告诫卢修斯，不要为了一时的冲动，毁掉以后的路程。现在的分别，是为了以后长久的相聚；现在的痛苦，是为了铺平以后的道路，抹掉可能存在的更强烈的苦痛……卢修斯，必须学会，在没有西弗勒斯的地方，独立成长，成长为，真正能够统领马尔福家族、傲视魔法界、对抗黑魔王的强大巫师，保护自己所爱！
　　整整半个学期过去，卢修斯每天都摸着双面镜睡觉，却始终都没有打开通讯，联通另一边的西弗勒斯。
　　十一月开始，霍格沃茨进入魁地奇赛季。虽然霍格沃茨引入了一些麻瓜体育设施，如滑板、溜冰、自行车；也恢复了一些古老的运动，如射箭、击剑，但魁地奇仍然是所有巫师的最爱。而霍格沃茨魁地奇比赛，更是与学院荣誉息息相关，所有学生都卯足了劲，要为自己的学院争取荣誉。
　　斯莱特林一向以精良的装备称雄，格兰芬多则以高超的技巧占据优势，拉文克劳向来是以计谋取胜，而赫奇帕奇则是团结一致、奋斗到比赛的最后一刻、决不放弃任何一个可能获胜的机会。
　　现在，四大学院在扫帚装备上相差不大，最新的光轮1500速度最快、转向流畅、轻捷，现在多由找球手和爱好高飞、速飞的人使用；光轮1400速度差一等，其他也和光轮1500相差不大；光轮1300速度中等，但适合胆子小的人使用。
　　斯莱特林全体队员使用的是最新的光轮1500；格兰芬多有一半队员使用光轮1500，剩下的也基本上是光轮1400、最差也是光轮1300；拉文克劳学院除了找球手使用光轮1500，其他统一使用光轮1300；赫奇帕奇则都是光轮1300.的统一使用的都是光轮扫帚厂赠予的优良飞行扫帚光轮1300。
　　斯莱特林第一场对阵赫奇帕奇。不少斯莱特林都挺轻视赫奇帕奇的，认为他们胆小怕事，脑子愚笨，不堪一击。但卢修斯私下统计了三十年来斯莱特林学院的魁地奇比赛成绩，斯莱特林胜率是56%，剩下的18%输给了勇猛的格兰芬多，15%输给了阵型严密的拉文克劳，13输给了团结一致的赫奇帕奇。
　　然后卢修斯又根据队员性格分析对方的球队风格，最后认为，格兰芬多侧重个人技术，打法热情奔放、激情四溢，却往往不够团结；拉文克劳注重战术，能够针对各个对手制定战术，有效牵制关键队员，但本身技术不行；赫奇帕奇则注重整体团结发挥，往往守门员都是死守球门不动，击球手满场找球也不给对手机会拿球，缺点是技术差、临场机动性差。但总体说来，这三个学院各具优势，都堪称为斯莱特林的强劲对手。
　　对阵赫奇帕奇，卢修斯给高年级学长的建议是全面压制对方的找球手，让他没有机会找金飞贼，然后不要玩什么招数引逗守门员，拿到球就直接猛攻球门，对于击球手，要努力干扰，最好把击球手弄下场，让他没法捣乱。
　　斯莱特林魁地奇球队队长帕拉卡・蒙特利尔面带微笑的听完卢修斯的小小建议，拍了拍卢修斯的肩膀：“你很不错，马尔福先生！”他当了三年的队长，才慢慢领悟到的东西，这个铂金小子一眼就看出来并制定出对策，看来……斯莱特林魁地奇队必然能夺得本届及以后六届的辉煌！
　　卢修斯微笑着看着银绿的斯莱特林队员升空，慢慢转身，看了一眼门外，带着高尔和克拉布去了斯莱特林看台。门外，静立许久的兰德斯轻笑了一声，马尔福，果然不愧是屹立千年不倒的古老世家，卢修斯表露出来的强大分析能力和制定下来的明智对策，处处显露出了马尔福传承千年的智慧……马尔福，绝对不能成为扎比尼的敌人！兰德斯掩下眼中的暗光……
　　卢修斯入学后的第一场魁地奇比赛，打得很斯莱特林。
　　斯莱特林的扫帚比赫奇帕奇高了不止一个档次，速度、灵活性都强于赫奇帕奇，赫奇帕奇虽然很想保持队形、稳扎稳打，怎奈斯莱特林太过狡猾！先是赫奇帕奇的找球手卢克斯・庞德被斯莱特林找球手昆亭达拉斯迷惑，跟在斯莱特林找球手身后绕着球场飞了好几圈，最后在快抓住斯莱特林找球手屁股上的金飞贼时高速撞上了球杆，晕迷下场；然后斯莱特林击球手力大无比的奋力一击，高速冲来的鬼飞球就把坚守球门的守门员打晕了！阵型完全崩溃的赫奇帕奇防线失守、攻击尖兵倒下，替补上阵的队员完全不敢面对气焰嚣张的斯莱特林，畏畏缩缩的躲在角落……好在斯莱特林计策奏效，野蛮作风一改，不在紧紧缠着对方的队员干扰对方，开始集中火力对着球门狂轰乱炸，最后赫奇帕奇的找球手虽然抓住了金飞贼，却仍然以150:330的大比分输了比赛。
　　赛后，斯莱特林的找球手昆亭达拉斯在学院的庆功会上，特意找到躲在角落的卢修斯：“嗨！卢修斯，真没想到你送我的东西那么有用，居然能够把金飞贼吸引过来！”要不是金飞贼一直在他屁股后头打转，赫奇帕奇沉稳的找球手无论如何不会跟在他背后猛追的。
　　“不过，”他跟举杯微笑的卢修斯碰了一下杯子，“你为什么要我把金飞贼交给赫奇帕奇？”正是因为赛前卢修斯对他说，如果赫奇帕奇的找球手真的下场、金飞贼跟着他飞而斯莱特林又获得大比分，他就必须把金飞贼交给赫奇帕奇，这是他们赛前定下的约定。
　　卢修斯微笑着抿了一口红酒，露丝的特殊手艺让他满意的眯起眼：“这是我们的约定，不是吗？”靠粗暴手段拉下了人家的守门员，把人家的击球手耍得团团转，还让人家的找球手不能上场，斯莱特林的形象肯定好不到哪儿去，要是输了金飞贼，其他学院的学生们的不满情绪有了一个嘲笑发泄的通道，敌意就会下降很多……这，是没法跟这些头脑过于简单的人说的。而且，他也不想暴露自己的全部实力，引起有心人士的注意，这，也是他和达拉斯定下保密契约的真正原因……
　　至于金飞贼追逐达拉斯的真正原因？不过是一个麻瓜的小把戏罢了。他早就从史料中得知，金飞贼其实是个很有灵性的魔法物品，喜爱和自己长得一样的东西，他只不过在达拉斯的衣服上贴一张金飞贼的剪影，再施放‘光芒璀璨’魔法让它动起来，就像真正的金飞贼一样飞舞翅膀，真正的金飞贼就跟了上来。比赛快结束的时候他的魔法自动解除，谁也没发现达拉斯衣服上的小小奥秘……
　　晚上，躺在被子里，卢修斯翻出压在枕头下的双面镜，心情很激动。对于斯莱特林能够首战得胜，说不高兴，那绝对是骗人的！卢修斯只是不愿在同学们中间情绪外露。现在，卢修斯兴奋得捧着镜子用力亲了几口，又把脸贴在镜面上摩挲了几下，嘿嘿嘿诡异的笑了几声。
　　“笨蛋！”冷冷的声线忽然响起。
　　卢修斯浑身一震，木呆呆的保持着把镜子贴在脸颊上的举动，清清楚楚听到一个熟悉的声音说道：“卢克，你的智商变得跟巨怪一样了么？竟然真的！”真的拿脸擦镜子！
　　西弗勒斯忍不住捂住自己的脸，又好笑又有点心酸。这个家伙一直都不和自己联系，结果还是触发了自己设置在镜子上的魔法，连通了讯号。
　　“西弗……”卢修斯梦游一样的声音响了起来，一声又一声：“西弗……西弗……”
　　“你的脑子变得只有指甲大小了？”西弗勒斯嘲讽道，对卢修斯不联系自己的行为，他虽然能理解，却也难免生气。他不了解霍格沃茨的情况，当然不会主动联系卢修斯暴露自己，结果卢修斯这个笨蛋……
　　“西弗！”卢修斯大叫一声，从床上跳了起来，举着双面镜，在床上又蹦又跳：“西弗！西弗！西弗！我今天好开心！”他把镜子举到眼前，用力亲了一下镜子，傻乎乎的笑了起来。
　　“……”西弗勒斯无力的撇开头，脸颊发红，嘴里嘀咕：“卢克！你的智力退化到了三岁吗？连我都不认识了？！还不快点盖上被子！你对去医疗翼很有兴趣吗？！”穿着一条短裤在床上蹦来蹦去，黑漆漆的夜里只看得到他白生生的上身！巨怪的近亲！吃了狐媚子大便的家伙！
　　“哦～”卢修斯甜蜜蜜的应道，爬进被窝，施了一个‘荧光闪烁’，俊俏的脸上笑意融融，灰蓝色的眼睛贪婪的在半坐在被窝里的黑发少年身上扫来扫去，灼热的目光似乎要穿透镜子，烧化对方的肌肤。
　　“”咳，西弗勒斯平复了一下激动的心情，淡淡的开口：“什么事让你这么高兴？”高兴到亲镜子，之前两个月二十四天二十三小时又四十一分钟都没见他这样！
　　“斯莱特林赢了魁地奇！”卢修斯双眼发亮，白皙的脸上浮起灿烂笑容：“还有！你和我联系了！”最最最高兴的是后一条！
　　“什么我联系你！”西弗勒斯羞恼的转开视线，避开卢修斯眼中浓浓的热烈，“是你触发了我设在上面的咒语，连通了讯号而已！是你联系我的！”哼，我才不理你这个幼稚的家伙呢！
　　“呃？你设了咒语？”卢修斯摸着镜子，他天天捧着镜子，怎么就没发现呢？
　　“笨蛋！你可怜的脑子已经变得和巨怪一样了！当然不会发现我设下的咒语！”西弗勒斯哼了一声。这可是他特意和曾爷爷学来的触发魔咒，为了保证不被卢修斯发现上面的魔法波动，他的触发条件设置得十分苛刻――必须由卢修斯亲吻镜子，触发咒语，然后镜子和卢修斯的肌肤接触，获得足够连通讯号的魔力，双面镜才会接通双方的信号。
　　“啊……”卢修斯的眼中慢慢涌上了晶莹，他把镜子放在耳边，不去看西弗勒斯，静静的听着西弗勒斯清浅的呼吸声，心中满是安宁。
　　“你和教父的谈话，我听见了。”西弗勒斯轻声解释，手指细细抚摸着镜面上卢修斯圆润的耳垂，“你的心意，我知道。我知道，你决不会主动联系我的……”
　　阿布拉克萨斯对卢修斯说，要成为一个真正合格的家主，成为一个真正强大的巫师，就不能被暂时的困难打倒，就不能沉迷在内心的感情中，变得软弱无能……他必须！必须拥有足够强大的实力，来保护自己所拥有的一切！否则，就只能眼睁睁的，看着这一切被敌人摧毁、夺走……
　　想到这里，西弗勒斯的声音越发轻柔低沉起来：“所以，我在你的双面镜上预设了触发魔法……卢克，我很想你……”
　　卢修斯闭上眼，温热的泪水落下来，沿着肌肤渗入镜面……
　　西弗勒斯看着镜面上的水迹，反而忍不住微笑起来。他将床头灯调暗，躺进被窝，把双面镜放在灯座上，正对着自己的脸，然后闭上眼睛，开始睡觉。
　　卢克，我只会说这一句。你在努力，我也决不会放松……
　　很久很久以后，西弗勒斯在朦胧的睡梦中，恍惚的听到双面镜中传来卢修斯低柔的声音：“西弗……我也很想你……”
　　“唔。”西弗勒斯弯起嘴角，睡容安详。

　　等待

　　剩余的整个魁地奇赛季，卢修斯没有再为球队的战术做什么建议。
　　帕拉卡・蒙特利尔不是笨蛋，卢修斯分析过各大学院的战术风格后，他迅速调整了阵型，每场都派不同风格的队员上场，对阵不同的学院。
　　斯莱特林很快以350:260艰难的战胜了格兰芬多学院，以250:50赢了拉文克劳学院，顺利夺得本届魁地奇冠军。
　　斯莱特林宿舍一片欢腾，卢修斯却提高了警惕。近来斯莱特林的庆功宴上，不少高年级的男生女生都借着各种名义向卢修斯敬酒，早已布下防范的卢修斯轻易的避过了加入迷情剂的红酒、喷了催・情香水的女士和躲在暗处试图攻击他的黑手。
　　卢修斯知道，只要他还没有做出反击，这些高年级生的胆子会越来越大，手段会越来越粗暴简单不入流。他在等，等一个机会，以雷霆手段反击对手，震慑所有人。
　　卢修斯一反常态，站在舞池的边缘，含笑看着舞池中翩翩起舞的男男女女和角落里窃窃私语的三三两两的人群。
　　斯拉格霍恩教授非常自豪的宣布宴会开始，在他的管理下，学院夺得了魁地奇冠军杯，斯莱格霍恩教授平日就很突出的肚腩挺得更加凸出了。
　　卢修斯很早就邀请了七年级的女学生会主席波比・庞弗雷跳了一支舞。波比・庞弗雷是个个性非常强悍的女生，医疗魔咒非常强大，据说她五年级的时候就收到了圣芒戈魔法医院的聘请书。
　　卢修斯邀请女学生会主席跳舞后，就端着酒杯站在舞池边，就是不再请人一起跳舞。
　　斯莱格霍恩教授在舞会开始后就非常明智的以年老体弱为由退席了，留下大小贵族们进行一些众所周知的娱乐活动……
　　看着那些消失在明明灭灭的灯光下的身影，卢修斯垂下眼帘：现在的斯莱特林，当真是无比腐化堕落！还只是学生的贵族们，竟然已经开始进行某些□的交流活动娱乐享受……不思进取，愚昧固守……这样的魔法界高层，大概很快就会被下层人士拉下马，穷困潦倒吧？就像麻瓜历史中说的那样，贪图享乐不知进取的贵族，最终会被新兴阶层取代……希望，变革开始的时候，马尔福能稳立惊涛骇浪……
　　“卢修斯，不知我是否有这个荣幸邀请你共舞一曲？”卢修斯收回思绪，抬起头，五年级的首席阿尔菲・麦克米兰风度翩翩的站在他面前，一米八的身高非常修长，倒也是个帅气青年。可是，男子邀请男子跳舞，是另一种示爱方式！
　　“对不起，”卢修斯彬彬有礼的放下酒杯，微笑：“恕我不能接受你的邀请。”哼哼，不怀好意的家伙出来了一个。
　　阿尔菲的瞳孔收缩了一下，讪讪的收回手，极力保持风度：“呵呵，是我唐突了……”他不知道自己为什么会这么冲动，大庭广众之下向卢修斯示爱，可是，今晚的卢修斯实在是充满了诱惑力……
　　今晚，卢修斯穿着领边绣着暗色花纹的黑色衬衣，领口敞开了两粒扣子，露出光洁精致的锁骨、完美修长的脖颈；修长笔挺的黑色修身长裤让年仅十一岁身高却高达一米六的卢修斯看起来非常纤细动人、又带着柔弱感，柔滑的铂金长发衬着卢修斯俊秀的容貌，加上卢修斯特地喷在身上的无色无味掺了微量吐真剂的催・情麻瓜香水……每个不怀好意接近卢修斯的人，都会不自觉的受到诱惑，意志力差的人会不由自主的吐露心底的秘密……
　　阿尔菲，还只是第一个而已。
　　卢修斯慢慢的移动到隐蔽的角落，静静等待猎物上钩。
　　很快，又有好几个高年级的男生女生接近卢修斯，意志力强点的不断的接近卢修斯，卢修斯安静的举着杯子，面容平静，似乎完全没有注意到那些满含猥琐的目光在自己身上游移，也没有看到一些男生的手，正非常不合宜的放在自己的肩膀或者腰部附近……
　　使用麻瓜的方法，卢修斯非常巧妙的催眠了那些意志力弱、一靠近就目光痴迷的家伙。催眠不像夺魂咒，没有魔法波动，事后也无法检测，更重要的是，巫师并不知道自己被催眠了，他的日常举止还是一模一样，只是潜意识深处埋进了一个指令，会不自觉的执行指令，旁人看不出异样。
　　好几个高年级的女生被催眠了，眼冒红心、心满意足的离开；也有几个男生被催眠，流着口水回去做美梦了。
　　只有几个有点防范意识的男生卢修斯并没有催眠他们，只是暗暗记住了这些家伙的名字，准备以后再一一收拾。
　　斯莱特林的庆功宴上，平日优雅高贵的贵族们举杯狂欢，高呼着斯莱特林的荣耀，不少人眼神痴迷的说起了高贵的斯莱特林传人――黑魔王。
　　“哦……”一个女生露出神魂颠倒的目光，“黑魔王真是一位非常出众的人物呢！长得非常俊俏……比马尔福家族的美人更多了一份英气……”
　　“哦……你见过黑魔王陛下了？确实确实……非常少见的人物啊！”另一位女生也深有同感的表示。
　　最近两年，黑魔王为了拉拢贵族，不得不减慢分裂灵魂的脚步，频频出席各种宴会，吸收大小贵族。这一招很见效，纳吉尼的一同出席表明了黑魔王斯莱特林传人的身份不是谣传，而黑魔王本人顶尖的容貌、强大的魔力、极具蛊惑力的言辞更是招揽了一批疯狂的追随者。
　　布莱克家族的旁支，贝拉特里克斯・布莱克就是黑魔王疯狂追随者中的代表人物。作为目前魔法界数一数二的大贵族的旁系贵女，贝拉特里克斯有大把的追求者，还有早就定下婚约的未婚夫，可她偏偏恋慕上了风华绝代的黑魔王，一头栽进了黑魔王的深渊，不但拒绝履行与莱斯特兰奇家族的婚约，还决意脱离家族，追随黑魔王的脚步。
　　去年贝拉特里克斯・布莱克的毕业典礼上，她公开宣布，宣布脱离布莱克家族，向黑魔王陛下宣誓效忠。
　　对于侄女执意放弃与莱斯特兰奇的婚约，不服从家族的安排掌控，奥赖恩・布莱克非常恼火。布莱克家族早在与马尔福家族结盟时，就已确定不会靠向黑魔王，贵族需要的是一个能够统御他们、指引他们走向辉煌的君主，而不是一个黑魔王这样把手下当做奴隶烙印的□者！
　　贝拉特里克斯公开背叛家族，站到黑魔王一边，不但激化了布莱克家族与黑魔王之间的矛盾，也把布莱克家族推向了风尖浪口。
　　奥赖恩召集布莱克家族所有人，宣布从传承地毯上抹去贝拉特里克斯之名，断绝一切家族给予她的金钱支持、人脉支持。
　　贝拉虽然失去了家族的支持，却得到了留在黑魔王身边的机会。叛逆固执的布莱克家族，每代都会出几个与家族理念相悖的族人，被从传承地毯上抹去名字。贝拉为了爱情与理想，脱离了家族，却没有看到父母眼中的悲伤痛苦。
　　因为贝拉事件，布莱克家族、克劳奇家族纷纷加强了后代的思想教育，务必确保家族中不会再出现贝拉式人物。
　　卢修斯默默的看着那些眼中流露出崇敬向往的男男女女，暗暗的笑了一声，想起了父亲对布莱克家族的评价：布莱克家族是个执拗的家族，对于所认定的事物有种疯狂的执着，贝拉特里克斯决不会是这一代布莱克中惟一执拗的那一个，剩下的布莱克中也许还会出现几个背叛者，卢修斯必须选定真正能够执掌布莱克家族的人，选定真正的盟友，加以扶持，绝不能任由布莱克家族因为后代的执拗而衰败！
　　贵族，必须是一个族群，互相扶持，才能真正的生存下来。
　　卢修斯放下酒杯，悄悄的绕过人群走回宿舍。
　　现任布莱克家族继承人西里斯・布莱克骄傲自大，脾气暴烈，性格反叛，他是不是能够真正接掌布莱克家族，还需要时间观察。
　　雷古勒斯・布莱克年纪尚幼，脾气温和，家族对他的教育抓的不紧，但显然他是最安分的一个，性格中没有多少冒险因子。
　　安多米达性格软弱温吞，又是旁系，显然不可能继承进而撑起布莱克家族。
　　纳西莎虽然聪明美貌，但旁系女子想要越过继承人接掌家族，可能性非常小……
　　那么，差两年入学的西里斯就是卢修斯现在首先要观察的人物了。
　　走进宿舍，鲁比已经准备好了茶水点心，卢修斯在沙发上坐了一会儿，吃了点点心，开始进入书房办公。
　　因为学业很轻松，阿布拉克萨斯开始将部分家族产业交给卢修斯打理，一些贵族之间的外交事务也交给了卢修斯去处理。
　　摊开羊皮纸，卢修斯先给西里斯写了一封信。自从麻瓜世界一别以后，西里斯就主动向据说在麻瓜世界休养的卢修斯写信问候，主要目的还是打听那些奇妙的麻瓜科技，在家长的默许下，两个人每个月都要互相写信问候一下。
　　对于态度粗鲁的西里斯，西弗勒斯并没有什么好印象，偶尔听卢修斯说起这个贵族小子那些可笑天真的想法，总要大加嘲讽一番。卢修斯出于好玩的心态，也常常把西弗勒斯的一些观点和评价写进去。西里斯反而觉得卢修斯是个很真诚的朋友，原本只是例行道谢的信件往来慢慢多了起来。
　　卢修斯常常寄一些麻瓜书籍给西里斯，还曾送过几件据西弗评价说‘很有那个蛮牛小子风格’的披头士服装给西里斯，随后又在西里斯的大力请求下买了不少重金属风格的磁带和播放机给西里斯。
　　说实在的，西里斯性格热情奔放，性格直白，喜爱冒险，是个不错的朋友。可惜，他过于单纯的性格大概不适合成为家主。卢修斯虽然寄了几本麻瓜教育学、领导学的书籍给西里斯，可惜这个小子对神奇的麻瓜交通机械充满兴趣，反而是他的弟弟雷古勒斯看书比较多。
　　再慢慢观察吧，卢修斯想着，起码现在西里斯和自己的关系还是比较近的，等他入学以后再慢慢影响他，毕竟西里斯今年才八岁多，不能太早下论断……
　　啊，西弗九岁的生日快到了呢……可惜了，今年不能和他一起过生日……
　　卢修斯放下羽毛笔，让鲁比去把信件送达西里斯，开始看着空白的羊皮纸发呆。
　　时间过得真快，万圣节马上就要到了，那样，西弗的生日也就只差十来天了……今年……自己必须留在魔法界，也许可以趁圣诞节回家的时间去看看西弗？这么久不见，真的很想他很想他……
　　看书的时候，总会下意识的抬头看看对面，可惜对面并没有那个认真看书的黑发少年……睡觉的时候，抱着枕头，却听不到熟悉的心跳……
　　西弗，只有面对你，我才会允许自己软弱一点。
　　西弗……快点来吧……我真的好孤独……

　　圣诞节

　　今年马尔福庄园的，非常盛大。
　　卢修斯・马尔福，最近三四年连自己家族举办的宴会都很少出席的马尔福家族继承人，此次终于出现在了宴会上。
　　应邀前来的布莱克家族继承人西里斯，西里斯的弟弟雷古勒斯，布莱克旁系的安多米达和纳西莎，克劳奇家族继承人小巴蒂・克劳奇都很高兴。
　　今年卢修斯送给西里斯的礼物是一辆改装的机车，非常得西里斯的欢心。西里斯的妈妈奥布尔加・布莱克虽然不喜儿子接触麻瓜物品，但现在魔法界已不像前几年那样排斥麻瓜物品。在阿布拉克萨斯的推动下，一些优良的麻瓜医疗器材被引入圣芒戈魔法医院，许多新颖的麻瓜体育器械也进入了霍格沃茨，奥布尔加爱子心切，也只能由着儿子去。
　　雷古勒斯得到的是几本麻瓜管理方面的书籍，性格文静爱好阅读的雷古勒斯也很喜欢。因为阿布拉克萨斯某次不经意的谈及麻瓜会让小孩子管理自己的零花钱而他也开始让卢修斯处理家族部分产业，奥赖恩想到小儿子以后不会继承财产，就先为儿子存了发展基金，然后开始教导雷古勒斯管理自己的财产。卢修斯的书本送得很及时，雷古勒斯很高兴。
　　安多米达和纳西莎则得到了品质上佳的美容魔药，安多米达也难得的露出了笑容，纳西莎就更不用说了，对卢修斯更中意了三分。
　　小巴蒂・克劳奇家教严格，老巴蒂对儿子非常严厉，只有和性情活泼的西里斯、文静温和的雷古勒斯在一起他才会像真正的小孩子一样开心一点。卢修斯也是个不错的朋友，以往的书信来往中总会说一些趣闻，或者送一些可爱的麻瓜小礼物。作为小巴蒂唯一一位不会被老克劳奇先生搜查礼物与书信的朋友，卢修斯很懂得把握分寸，不会踩老克劳奇先生的地雷，反而很配合他的精英教育，常常寄一些麻瓜的精英教育书籍给小巴蒂。今次给小巴蒂的礼物，是一本心理学方面的书籍，小巴蒂偷偷告诉卢修斯，通过观察分析，他家老爸其实是标准的嘴硬心软爱装酷，让他也没那么怕他家老爸了。
　　和朋友们的见面很欢乐，西里斯爱笑爱闹，在马尔福庄园安装的游乐设施上玩得不亦乐乎。胆小文静的雷古勒斯被哥哥押着上了云霄飞车，和骑飞行扫帚不一样的感觉让小雷古勒斯也放下害怕，笑了起来。小巴蒂也跟在雷古勒斯身后转，反正马尔福家的防护措施很到位，老克劳奇也不去管他。
　　至于几位小姐就和女士们一起品尝美味的茶点，后来也被西里斯喊出去一起玩了。卢修斯站在客厅里，笑容温文，和各位长辈一一问好，然后出去招待朋友们。
　　和罗德尼、兰德斯不一样，西里斯和小巴蒂都属于比较简单直白的朋友，没有什么心机，卢修斯也愿意和他们相处。
　　晚上七八点钟，小客人们一一告辞，卢修斯送走客人，转身就去了地下室。
　　圣诞节宴会还没结束，大人们还在举杯低声交谈。阿布拉克萨斯看着卢修斯的身影消失，不动声色的转身，继续和奥赖恩、老巴蒂商谈相关事宜。
　　卢修斯走进地下室，叫出露丝，让她带着自己去了斯内普宅的地下室。家养小精灵的瞬移非常平稳，而两家的地下室都设置了保密魔法，魔法波动不会散发出去被人知道。
　　斯内普家的地下室被托比亚重新装修，同时应用魔法和麻瓜科技，把被挖空到差不多有一个巨型国家体育馆那么大的地下室四壁加以巩固，浇铸上极其坚固的钢筋水泥，铺设上强化的保密防御魔法。现在地下室除了入口处有个高台，其他地方都被布置成沼泽、雨林各种用于训练的地形。
　　卢修斯出现在高台上的时候，西弗勒斯正在雨林里穿梭。
　　高大的树木、粗壮的葛藤、满地的荆棘，遍布树梢草丛的各种机关……虽然被击中后只是在身上留一个印记，但却代表以后可能会遇到的各种危险，而这样的环境里还没有那些危险的生物……西弗勒斯狠狠盯着肩膀上的红点，不行！反应和速度都太慢了！
　　停在树枝上休息了一分钟，西弗勒斯继续在林间跳跃，极力避开暗藏的机关攻击……
　　等他喘着气跳出丛林，站到高台的边缘时，敏锐的感受到了一股熟悉的魔法波动――
　　“西弗！”卢修斯在高台上站了一会儿，想着怎样出现在西弗勒斯的面前才能给他一个圣诞大惊喜，没想到西弗反而给了他一个大惊喜！看见熟悉的黑发少年出现在高台，他脑子里一片空白，直觉一个飞扑抱住西弗勒斯，巨大的冲击力让还没有站稳的西弗勒斯扑通一声掉下高台……
　　“笨蛋！”被突袭的西弗勒斯空不出手，下面是丛林！奋力用了一个漂浮咒把卢修斯漂起来，被紧紧抱住的西弗勒斯才堪堪踩着树梢，没有再继续掉下去。
　　“……”恶狠狠的瞪了一眼怀里的巨怪变种，西弗勒斯右手搂住卢修斯的腰，甩出暗藏左小臂的飞爪抓住高台的边缘，再一次跳上了高台。
　　卢修斯用力蹭了蹭西弗勒斯的脸颊，把头埋在他的颈窝，丝毫不顾他满身的尘土与衣服上被机关中的番茄汁击中后沾染上的奇怪味道。
　　两个少年拥抱着在高台上站了好一会儿，直到彼此激烈的心跳都回复正常，西弗勒斯才轻轻推了推一身华服的卢修斯：“卢克，我要去洗个澡……”
　　“一起吧！”卢修斯抬起头，灰蓝色的眼睛闪闪发亮，贪婪的看着黑发少年的脸。
　　西弗勒斯看着毛毛虫一样在自己身上扭来扭去的卢修斯，挑了挑眉头，这个家伙已经长得比自己高了很多了，智商却似乎和身高成反比……
　　安抚了拍了拍卢修斯的背，西弗勒斯牵着卢修斯的手走进高台下的暗门――这里被托比亚改造成了超级豪华的大浴池，用来给辛苦训练后脏兮兮的小子们泡澡放松。
　　西弗勒斯脱下衣物跳进水汽蒸腾的浴池里，四壁的灯光打开，浴室里亮如白昼，卢修斯很轻易的看到了西弗勒斯白皙修长的身体，不禁有点口干舌燥的感觉。
　　“笨蛋，还不下来吗？”西弗勒斯察觉卢修斯火热的目光，却丝毫没有危机感，咳……毕竟还九岁不到……
　　卢修斯清了清嗓子，应了一声，也脱下衣服跳进了浴池。
　　卢修斯游到西弗勒斯身边，手脚缠上他不过一米五多一点高的身体，脸颊亲昵的蹭着他光洁的胸膛。
　　西弗勒斯被痒得笑了出来：“卢克，乖乖洗澡，妈妈还等着我们呢！”
　　家养小精灵早已告知艾琳卢修斯的到来，艾琳对于教子的突然出现也很惊喜，转念想了想，就知道这个家伙肯定是为了西弗来的了。想起去年阿布拉克萨斯在美国教给孩子们的那些东西，艾琳不禁有些担心，她的儿子连九岁都没满啊……阿布拉真是混蛋！
　　托比亚看着妻子担忧的脸色，安慰妻子：“艾琳亲爱的，你怎么啦？先前不是担心卢修斯没来西弗不高兴吗？现在卢修斯来了你怎么还是不高兴啊？”
　　“托比……”艾琳看了一眼这个傻爸爸，不知道该怎么跟他说自己的担忧。
　　“好啦，亲爱的。”托比亚亲了亲艾琳的额头：“卢修斯那么久没出现，西弗又一直在学校读书，现在他们两个难得都回来了，你该开开心心的才是……”
　　艾琳闻言，想起以前，又想想现在，微笑起来，不管怎么说，他们是彼此认定的一对，而且卢修斯本该在马尔福庄园参加宴会，他出现在这里只可能是为了西弗，感情这么好……随他们去吧，他们已经成长起来了，知道什么时候该做什么事。
　　卢修斯收敛心思，安分的洗了澡，让西弗帮忙搓了背，心满意足的跨出浴池。清清爽爽的两人换上干净的衣服，出现在客厅。
　　等了半个多小时的艾琳拥抱了许久不见的卢修斯，托比亚笑着拍了拍卢修斯的肩膀，然后夫妻俩就一起回房休息了。
　　留下来的两个少年，一起享用了美味的晚餐，然后去了书房。
　　其实两个人都没有看书的心思。老普林斯早早去别的画像里串门了，书房里空荡荡的。
　　偎依着坐在落地窗前的宽大躺椅上，落地窗外，小区里散落着点点灯火，远处的高楼大厦上炫目的彩灯光芒流转，难得今天漆黑的夜幕上还有一轮弯月，闪闪银辉照着波光粼粼的湖面，格外的婉约轻柔。
　　满心的话忽然就说不出口了，卢修斯靠在西弗勒斯的肩膀上，忽然觉得一切言辞都是多余的。在这个宁静美好的圣诞夜，他只有一个愿望：年年月月天天，身边都会有这个人，陪着自己……
　　似乎察觉了卢修斯的想法，西弗勒斯伸出手揽住卢修斯的肩膀，安然的闭上了眼睛。
　　躺椅竖起的椅背慢慢的放平，搭在扶手上的毯子自动的盖在头贴着头、肩挨着肩的两个少年身上……

　　准备

　　暂时的离别，让两个彼此钟情的少年，更加的珍惜彼此，更加的努力。
　　时间哗哗哗的过去，1971年1月9日，西弗勒斯收到了来自霍格沃茨魔法学校的录取通知书。
　　整整三年的时间，他们只有寒暑假才能聚在一起，西弗勒斯要抓紧时间完成中学课程，卢修斯要抓紧时间理清斯莱特林内部错综复杂的关系网。
　　收到录取通知书的时候，西弗勒斯的提前毕业申请已经批复下来，他将于五月份接受菲尔德贵族中学的毕业考试，同时参加剑桥大学的入学测试――这是西弗勒斯为了争取在霍格沃茨读书期间取得剑桥大学的函授资格作出的申请。
　　卢修斯这几年在斯莱特林也花了大力气梳理斯莱特林错综复杂的关系，秘密发展自己的盟友。
　　原本斯莱特林内部就有低年级学生与高年级学生结对同寝的惯例，这一惯例流传数百年，最初是为了引导低年级新生尽快的熟悉霍格沃茨的环境、接受高年级的指导更快更好的掌握教学内容。最近几十来年，有的学生之间的关系发展为各大世家彼此之间的利益联合，而有的则扭曲成了一些贵族腐化分子掌控混血斯莱特林的手段。好几个与高年级同住的家族式微的混血斯莱特林，在同住生涯中不幸沦为高年级的玩物，过着屈辱的生活。
　　卢修斯本来可以住自己的独立宿舍，但在高年级中隐隐投向黑魔王的学生中，不少人都很想替黑魔王收拾一下现在‘孤身一人身处霍格沃茨、年幼而魔法能力相对低下的’马尔福家族继承人。
　　因此，卢修斯也必须和某一位高年级学长同住。
　　一年级下学期，卢修斯搬出了自己的独立宿舍，和四年级的约瑟夫・霍利尔住在了一起，不过，卢修斯只带了几套衣服、几本课本搬进新宿舍，其他重要书籍文件统统留在了独立宿舍。
　　约瑟夫・霍利尔出身于一个小贵族，本身是五年级首席阿尔菲・麦克米兰家族的附庸。他曾与阿尔菲同住了一年，在与卢修斯同住之前，和一个名叫迈瑞・詹森的混血斯莱特林一起住了两年。
　　约瑟夫对卢修斯非常友好，总是很亲切的询问卢修斯的功课，发现什么好东西都会很热心的介绍给卢修斯，也常常送精致的小礼物给卢修斯。他的态度友好，总是笑眯眯的，在斯莱特林内部的人缘也很不错，成绩也是中等偏上。不少家族没落、生活单纯的低年级生都很羡慕卢修斯，遇到了这样温和优秀的学长。
　　卢修斯含笑不语。
　　一年级期末考试结束后，斯莱特林举行了狂欢宴会。
　　勇夺第一名的卢修斯被灌了许多红酒，最后被约瑟夫歪歪斜斜的扶回了宿舍。
　　当卢修斯脸色潮红、长发散乱的躺倒在被褥间时，约瑟夫打开了宿舍大门，阿尔菲和另外两个六年级的学长走进了宿舍。
　　“哼……”阿尔菲捏起卢修斯的下颌，色迷迷的看着他醉酒后混合青涩与妩媚的容颜，约瑟夫低头站在阿尔菲身后，另外两个男生也不怀好意的看着卢修斯修长的身材……
　　当阿尔菲的手指摸向卢修斯紧扣到脖颈的衬衣时，淡淡的香味从卢修斯身上传来，阿尔菲手指一顿，僵硬的站着不能动了。
　　卢修斯利落跳起来，看着僵立在宿舍的四位学长，毫不犹豫的发动抽骨咒，抽掉了他们的掌骨和小腿骨，灌上生骨灵扔到了设下隔音咒的浴室。
　　第二天早上，除了约瑟夫，苍白憔悴的其他三个人看都不敢看卢修斯一眼，迅速的走出了宿舍。约瑟夫颤抖着，站在浴室门口神色灰败。
　　“我想，学长还是愿意和迈瑞・詹森一个宿舍，对吗？”卢修斯坐在椅子上，低头仔细的看着手里的东西――这就是让他昨天躲过加料红酒的秘密武器，安装在牙齿间的微型吸收器，能够自动分析入口食物的成分，会自动吞吃加有毒物、催・情药物的食物饮料，由艾琳和阿布拉克萨斯共同出品。
　　约瑟夫脸色骤然一变，看着站在卢修斯身后那个苍白瘦小的男生――迈瑞・詹森！
　　“我想，这是肯定的！”迈瑞一步一步的走到约瑟夫身边，昂起头看着比他高了不止一个头得约瑟夫，坚定、冰冷的说道。
　　约瑟夫惨白着脸，唰的一下被突然间变得力大无穷的矮小的迈瑞扔到了床铺上。
　　“我会好好的，请学长，指教一下……”迈瑞粗鲁的把趴在床上的约瑟夫翻转过来，抽出一根粗长的黑鞭，挑起他的下巴，冷森森的一个字一个字的说道。
　　“那么，我就告辞了。”卢修斯将手里的东西收好，站起来，鲁比已经把这间宿舍他的所有东西都收拾好了，剩下的，他相信经过这三个多月的‘特训’，迈瑞・詹森会做得很好的。
　　“慢走。”迈瑞轻轻的说道，撕开约瑟夫的衣服，拿出羽毛笔就着约瑟夫被鞭子抽出来的伤口上的血开始画下魔法阵……
　　二年级时，迈瑞・詹森多了一个契约仆人：约瑟夫・霍利尔。阿尔菲・麦克米兰和约瑟夫・霍利尔从此看见卢修斯就绕道走。
　　从此，卢修斯大摇大摆的回自己的独立宿舍睡觉，某些还没有得到教训的家伙，慢慢成了卢修斯学校生活的消遣，一个一个被卢修斯挑出来，不是用同样的手段反击回去，就是让他们的仇敌出面料理。
　　等到三年级结束，卢修斯已经成为了斯莱特林的无冕之王。上至七年级，下至一年级，都深深明白，现任三年级首席卢修斯・马尔福，是一条绝对的斯莱特林剧毒眼镜王蛇！
　　支持黑魔王的学生在卢修斯的‘消遣活动’中损失惨重，不少学生被自己的仇敌所掌控，而阿布拉克萨斯在霍格沃茨校园外也开始不动声色的清理那些贵族中的疯狂份子。黑魔王在斯莱特林的势力被削减，针对马尔福为首的一派中立贵族的挑衅行为逐渐增多了。
　　斯莱特林虽然也有不少马尔福的盟友，却也有不少想着在马尔福与黑魔王的争斗中获利的中间份子。
　　这一派势力深深的隐藏起来，卢修斯虽然知道他们的盘算，一时却也不能立刻看破他们的身份。不过，在三年的斯莱特林暗斗中，卢修斯迅速成长起来。现在，他真正的同伴即将进入这里和他并肩战斗。
　　过完西弗勒斯十一岁的生日后，卢修斯带着教母整理的大包西弗勒斯的生活用品回了霍格沃茨。西弗勒斯哭笑不得的看着卢修斯兴致勃勃的整理自己的衣服鞋子书籍，无力的问：“卢克……如果我的眼睛没看错的话，现在是一月，而霍格沃茨开学是九月……也就是说，我还有半年多才会去霍格沃茨吧？你现在就开始整理我的行李……你确定，你脑子里装的不是牛奶？”最近卢修斯很爱喝牛奶，该不会是喝到脑子里去了吧？
　　“西弗！”卢修斯松开手里的礼服，转过身叉着腰看着坐在床上的西弗勒斯，一脸愤慨：“我是多么高兴你就快进入霍格沃茨和我一起读书了～你怎么能残忍的告诉我，还要半年那么长的时间呢！”
　　“……”西弗勒斯看着卢修斯染上薄红的脸，伸出双手――
　　卢修斯舔了舔嘴角，扑进了西弗勒斯张开的怀抱里……
　　“你确定你现在的智商比巨怪高吗？”西弗勒斯温柔的亲吻着卢修斯的脸，轻声说道：“你把我的东西带过去，我现在还是不在那里……”
　　卢修斯用力将西弗勒斯压倒在床上，红润的嘴压在西弗勒斯唇上舔吻，灰蓝色的眼睛眯起，修长的手指摸进西弗勒斯的睡袍里，贪恋的抚摸着那光滑柔软的肌肤……
　　“卢克……”西弗勒斯喘息了一声，用力的翻过身，恶狠狠的看着目光开始迷蒙的卢修斯：“卢修斯・马尔福！克制一下你的热情好吗？我现在的身份，实在是不能配合这样激烈的活动！”
　　哦，该死！为什么自己满十一岁以后，这个家伙就开始动手动脚摸来摸去？要知道，就算他们已经确认了彼此的关系，也要考虑到现在的年纪好不好！更别说觉醒远古精灵血统的他，更是注定了不能在身体成熟之前发生任何情人之间过于亲密的行为啊……
　　“呜……”卢修斯妥协的把头埋在西弗勒斯颈间，破碎的呜咽，自从一个多月前某个早上梦到西弗勒斯后，他就在自己的内裤上发现了某种标志着身体开始发育的液体……然后他梦见西弗勒斯的时候越来越多，那些梦中令人脸红心跳的缱绻画面，总是让卢修斯在靠近西弗勒斯的时候情不自禁的想要将梦境化为现实……
　　西弗勒斯抬起卢修斯的脸，犹豫了一下，在那张扁起的红唇上亲了一下：“卢克……我会很快长大的……呜……”
　　哎，难得的安抚被狡猾的卢修斯趁机变成亲密接触，等西弗勒斯气喘吁吁的推开心满意足的舔着嘴角的卢修斯的时候，他和他的睡衣都散落了大半，卢修斯光裸的肌肤蹭着西弗勒斯仅仅盖住腰股的身体，西弗勒斯小腹上还有卢修斯留下的点点白浊……

　　进入魔法界

　　1971年六月，西弗勒斯以全优的成绩通过了菲尔德贵族中学的毕业考试，并获得了剑桥大学的远程学习剑桥医学课程资格。
　　托比亚爸爸为西弗勒斯举行了一个小型的毕业宴会，宴会只邀请了亚历山大、奥斯丁、安迪这几个西弗勒斯的好友参见。
　　宴会上，西弗勒斯表示自己将前往美国遥远的西海岸，进入那里一个先进的医疗机构进行医学研究，研究他十分感兴趣的人类遗传基因。
　　好友们都知道西弗勒斯是个彻底的医学狂人，尤其是与西弗勒斯同住过几年的安迪，总是看见西弗勒斯搬着一本本大部头医学著作看得津津有味。对于西弗勒斯提前结束学业前往现在的科技高度发达的美国，进行医学方面的深造，好友们都表示祝贺。
　　“真没想到，你反而比我先实现理想！”亚历山大拍了拍西弗勒斯的肩膀，他现在还在国家队训练呢，也许再过一两年就可以出席国际大赛，比起西弗勒斯现在就能出国深造，慢了不止一两年啊！
　　“哈哈，以后我要是遇到什么稀有物种，就都交给你研究了！”奥斯丁兴致勃勃的拿出相机，最近几年他跟着爸爸全球跑，风景秀丽多姿的澳大利亚、气候变化多端的巴西热带雨林、寒冷严酷的俄罗斯西伯利亚大森林，遇到了许许多多动植物，都被他拍了下来，制成画册，现在奥斯丁可是小有名气的摄影家呢！有时奥斯丁还采集一点样本，作为送给西弗勒斯。
　　“好！”西弗勒斯双眼闪闪发亮，奥斯丁带回来的那些植物，确实有不少具有非常奇妙的作用，是很不错的研究材料。
　　安迪碰了碰西弗勒斯的酒杯，微笑不语。他还有两年就中学毕业了，到时候会进入海军部队历练，出来之后接掌家族，他的理想，就是发扬光大温莎家族。现在，他由衷的羡慕自己的好朋友，能够自由的奔走在实现梦想的大道上。
　　剩下的整个暑假，西弗勒斯和卢修斯去了美国幸福之家，培养起来的孤儿们开始进入中学进一步学习各种知识，有好几个天赋出众的孩子甚至通过了几所著名大学的入学考试，即将进入大学学堂学习。
　　对于这些孩子而言，西弗勒斯和卢修斯已成为绝对的领袖，西弗勒斯通过了剑桥大学的入学考试，即将进入西部著名医学研究中心参与研究活动；卢修斯在哥伦比亚大学的经济函授课程上成绩优异……他们的领袖，一直走在他们的前面，强大，坚定，执着，是他们终生为之仰望效忠的对象！
　　西弗勒斯和卢修斯亲自为成绩优异的学生们颁发了奖学金，考上大学的三位男生和一位女生还获得了一栋位于就读大学附近的房产。也有几个成绩平平但训练成绩出色的孩子，托比亚加强了他们的体能训练课程，准备让他们以后担任已经形成财团的马尔福和斯内普集团公司的商业保密活动。
　　八月初，在卢修斯的要求下，两个少年来到了气候清爽宜人的阿尔卑斯山脉，没有父母的陪伴和家养小精灵的跟随，单独带着各种野外生活用具，准备在阿尔卑斯山脉广袤的森林里度过西弗勒斯进入霍格沃茨前的最后时光。
　　他们从瑞士边境的大圣伯纳德山口附近出发，首先到达因为高而陡峭的地理环境缺少人烟的雪坡。
　　在蓝天的映衬下，勃朗峰风姿挺拔，覆盖着皑皑白雪，洁白如银。
　　两人在勃朗峰的半山腰选了一块低矮的树林安下营地，避开了稀疏的草丛，在白雪之上安放了巨大的魔法地毯和营帐。
　　“西弗・我好高兴～”躺在铺在厚厚、松软的魔法地毯上，卢修斯看着清朗的天空上，格外明亮的弯月和几点闪烁的星子，觉得神清气爽，心怀开阔。
　　摸了摸卢修斯被夜晚带点寒意的山峰吹的冰冷的手，西弗勒斯拿出一张薄毯盖在卢修斯的身上，看着疏朗的天空，夜空下银光闪耀的勃朗峰，西弗勒斯闭上眼睛，露出赞同的微笑。
　　卢修斯翻转身，扑到西弗勒斯身上，搂着他的脖子，寻着他的柔软唇瓣开始纠缠起来。
　　现在教母和父亲都不在，他想怎样就怎样！卢修斯任性的想着，微凉的手指探进西弗勒斯的温暖腹部，狡猾的捏了一捏他敏感的腰部，本来想支起身的西弗勒斯腰身一阵软麻，被卢修斯成功的压在身下。
　　西弗勒斯恼怒的拧起眉头，哼哼，比起对人体的研究，卢克，你认为自己比的过自幼学医的我么？既然你非要点火，我就好好的帮你熄熄火……
　　西弗勒斯灵巧的手指解开卢修斯的衬衣，一路沿着温软滑腻的背部肌肤，直达卢修斯弹性极佳的臀部，不轻不重的揉捏着。
　　“呃……”卢修斯敏感的肌肤被西弗勒斯带着魔力的手指轻轻揉捏，泛起一股股细微的酥麻感，他微微的喘息着，带点粗暴的扯开西弗勒斯的衣服领扣，舌头舔吻着西弗勒斯的锁骨，手指贪婪的抚摸着手下软滑的肌肤，饥饿的身体想要得到更多的抚触。
　　西弗勒斯的手指顺着卢修斯的尾骨一路轻弹上来，卢修斯的身体一阵软麻，西弗勒斯趁机翻转身，把卢修斯压在身下。
　　“西弗……”卢修斯喘息着，双手用力撕开西弗勒斯半扣的衬衣，急切的咬着西弗勒斯的肩膀。
　　“轻松点……卢克……”西弗勒斯也喘了口气，脑子里快速闪过许多取悦伴侣的手法――
　　“嘶……”西弗勒斯的肩膀被卢修斯咬出一个红红的印记，带点麻麻痛痛的感觉，“可恶的家伙……”西弗勒斯咕哝一声，不再犹豫，手指滑到卢修斯的腰下，解开卢修斯的裤子，摸进茂密的草丛，找到那不安分的小卢修斯，轻轻的摩挲了一下。
　　“唔……”卢修斯一震，湿漉漉的眼睛在星空下闪着迷乱的光：“西弗……帮我……”
　　低头给了卢修斯一个亲吻，薄唇从卢修斯嫣红的嘴上一路下移，啃咬过光洁的下颌，优美修长的脖颈，精致的锁骨，最后在胸前的两颗红豆上停了下来，细细品尝……
　　“呜……”卢修斯微微弓起身子，搂住西弗勒斯的黑色头颅，灰蓝色的眼睛中慢慢的浸润出水光……
　　嘴上不停歇，西弗勒斯的手也忙个不停，卢修斯初次被人掌握的骄傲在西弗勒斯生涩的调・教下逐渐挺立、昂扬，从青涩的小兵变成威武的大将军，火热而滚烫。
　　卢修斯躺倒在地毯上，酥麻而强烈的感觉在西弗勒斯的逗引下越来越强烈，他颤抖着，最后终于在西弗勒斯手中释放了全部的热情……
　　心满意足的卢修斯软倒在西弗勒斯怀里，像只吃饱的猫儿一样发出浅浅的呼噜，莹亮的红唇不时在西弗勒斯脸上、下颌印下亲吻。
　　唔……卢修斯满足的眯着眼，真是太舒服了……没想到西弗这么厉害……
　　西弗勒斯忙了半天，怀里这只不老实的猫儿总算乖了一点，迅速收拾好地毯上的痕迹，西弗勒斯抱起赖在自己身上的卢修斯，走进了帐篷开始休息――话说他又没享受到，还得清理善后……哼哼，卢克，以后你就乖乖的任我调・教哈……
　　整个阿尔卑斯山之旅，卢修斯在西弗勒斯越来越熟练的手法下过的无比惬意舒心。等到两个少年结束阿尔卑斯山之旅回到英国的时候，艾琳恶狠狠的看着变得明艳绝伦、充满诱惑力的卢修斯，拖着这个胆敢染指她未成年儿子的色・狼走进魔药制药间，狠狠灌了至少一打的调理血统觉醒的味道极其可怕的魔药。
　　可惜艾琳不知道，每次她灌了卢修斯可怕的魔药后，这个狡诈的小子就会把药藏在嘴里，苦着脸跑到西弗勒斯身边，然后索取一个甜甜蜜蜜的吻，分享教母的‘爱心’。
　　托比亚倒是觉得没什么，经过这样大起大落的生活，见过各种各样稀奇古怪的事件之后，他看得很开了，反正只要两个小子幸福，管他们怎么折腾呢！
　　阿布拉克萨斯板着脸，并没有多说什么，不过卢修斯处理的家族事务骤然多了起来，还在阿布拉克萨斯的要求下出席了纳西莎・布莱克的生日。
　　去年，纳西莎・布莱克进入霍格沃茨魔法学校学习。她和卢修斯保持了良好的关系，虽然社交手段高超的她和其他斯莱特林的各位贵族继承人也保持了良好的关系，但卢修斯还是敏感的察觉了这一代布莱克家族最出色的少女的心事。
　　因为双方互为盟友，卢修斯如果没有遇到西弗勒斯的话多半会与布莱克家族联姻，可现在的事实是西弗勒斯出现了，并已成为卢修斯的枕畔亲□人，所以卢修斯必须更加谨慎的把握好与纳西莎・布莱克之间交往的尺度，不能陷入与这个美丽少女的桃・色绯・闻。
　　宴会上，卢修斯首次亲密的称呼纳西莎为‘我亲爱的姐妹’，就如西里斯是他‘亲密的兄弟’一般，并赠送了西里斯、雷古勒斯、安多米达和纳西莎各一套精美的、代表友谊的黄玉配饰，西里斯很快就把属于自己的黄玉项链套在了脖子上，雷古勒斯也很给面子的把黄玉手镯戴在左手上。
　　卢修斯轻声向奥布尔加・布莱克解释，黄玉有助于稳定心神，带来财运，代表长久的友谊。奥布尔加这才放下板起的脸。说实在的，布莱克家族也有许多珍贵的首饰，宝石戒指数不胜数，不过好歹是卢修斯一片心意，孩子们又喜欢，也就由他去了。
　　只有纳西莎看着卢修斯无名指上的碧玺指环、中指上的红宝石戒指暗暗伤心。安多米达最懂纳西莎的心意，却也只能为她难过。

　　霍格沃茨特快（上）

　　1971年九月一日，西弗勒斯和卢修斯早早从斯内普宅出发，早早在九点钟就抵达了国王十字车站。
　　“真是简陋的入口！”西弗勒斯看着一堵简单的墙壁就隔开了魔法界与麻瓜界，这样单薄的防护措施实在是令人担忧，万一有一天有人攻破这堵墙暴露了魔法界的存在呢？更不要说那些拖着稀奇古怪的箱子和猫头鹰来来往往于站台上的学生们了，这样奇怪的景象，居然没有招来大批科学家，不得不说魔法部还是有那么一点用的。
　　西弗勒斯拖着很鄙视破旧通道的卢修斯快速穿过墙壁，走过空空的站台，直接上了霍格沃茨特快的前面几节车厢。因为不愿和其他学生一样赶在高峰时期抵达霍格沃茨特快，西弗勒斯特地拖着卢修斯早起，早早就上了列车。
　　一走进马尔福专属包厢，卢修斯就朝门上扔了一打锁门咒、静音咒，然后开始倒在西弗勒斯腿上呼呼大睡。昨晚他缠着西弗勒斯闹到凌晨一点多，今天七点不到就被西弗勒斯拖起来，坚持睡眠不足是美容大敌的卢修斯当然要把睡眠补回来，维持他的完美容貌！
　　至于美容魔药？咳，西弗勒斯坚决反对卢修斯服用过多的魔药调理身体，卢修斯只好走麻瓜的饮食、生活美容法，保持健康的饮食、多喝牛奶，规律作息，保养皮肤。对于卢修斯狂热的爱美心态感到吃惊的西弗勒斯也只好任他去了，只要不是在身体还没发育完全的时候乱服魔药就好。
　　西弗勒斯从施加了无痕空间扩展咒的龙皮口袋里掏出一年级的所有课本快速预习了一下前几章，大致了解了一下课堂内容，就把魔法课本扔回龙皮口袋，掏出一本麻瓜医学类书籍开始认真的阅读起来。
　　拉起来的银绿色窗帘外，越来越多的小巫师走进霍格沃茨特快站台，拖着各式各样的箱子，抱着形形□的鸟笼，身边跟着发色各异、服装不一的父母兄弟姐妹，吵吵嚷嚷热热闹闹的挤满了窄小的站台。
　　“莉莉！宝贝儿～”一个中等身材的中年男子抱着一个红发绿眼的漂亮小姑娘狠狠的亲了两口：“哦～爸爸的心肝宝贝儿，马上就要离开家独自一个人前往神秘的学校了～祝你一路顺风！”
　　“好的！”红发小姑娘欢快的应着，吻别了爸爸妈妈，然后看着站在父母旁边的高瘦平凡一脸雀斑的少女说道：“再见！佩妮！”
　　雀斑少女低低的应了一声，默默的看着妹妹拖着箱子抱着鸟笼向古老的深红色列车走去。
　　“喂！你……”一个头发乱糟糟带着眼镜的黑袍少年冲出人群，撞上了红发小姑娘的箱子，刚想发火，却看到了小姑娘漂亮的翠绿眼睛既愤怒又委屈的瞪着他，顿时涨红了脸，讷讷的说道：“呃……对不起！你没事吧？”
　　红发小姑娘看了一眼倒在地上的箱子，翠绿眼睛中水光闪烁，黑袍乱发少年连忙利落的把箱子扶起来，讨好的看着气呼呼的红发小美女：“呃……人太多了……真的非常对不起！”
　　红发小美女吸吸鼻子，翠绿大眼中的水光很快收回去，非常爽快的接受了黑发少年的歉意，她一边伸手去拖箱子一边说道：“没关系！下次小心点儿！”
　　黑袍乱发少年赶紧拖着箱子不放：“我帮你提上车吧！呃……我叫詹姆斯・波特，今年霍格沃茨一年级新生，很高兴认识你！”眼镜下面的黑眸很热切的看着小美女亮丽的小脸。
　　红发小美女露出有点羞涩的笑容：“我叫莉莉・伊万斯！也是今年霍格沃茨一年级新生！谢谢你的帮忙哦！”
　　詹姆斯・波特把箱子放到列车上，露出大大的笑容：“莉莉！你可以叫我詹姆斯！我们以后是同学呢！”
　　“詹姆斯！詹姆斯！”滚滚人流里，一个身穿华丽长袍的贵妇人拼命挥舞着手，大声的喊着黑袍乱发少年的名字。
　　“那是你的母亲吗？”莉莉・伊万斯好奇的看了一眼那个一看就知道出身高贵的夫人。
　　詹姆斯・波特扒了扒自己的乱发：“呵呵，那是我的母亲！那么我就先失陪了！”说着赶紧跳下车，向自己母亲走过去。刚才自己甩开母亲先进来就很不对了，要是这个时候敢装听不到母亲的呼唤，母亲一定会大发雌威收拾他一顿的！想到这里，詹姆斯・波特不禁加快脚步走向自己的母亲，唯恐晚了一步又要被母亲揪着耳朵教训。
　　莉莉・伊万斯看着有点莽撞的詹姆斯・波特挤过人群走到贵夫人身边，被贵夫人一把拧住耳朵、脸色也扭曲起来了。真是有趣的贵夫人！莉莉・伊万斯调转视线，前面的车厢估计都坐满了人，走廊里挤挤挨挨的都没法前进，她只好拖着大箱子往后走。
　　这时，站台上又走进来一群衣着华贵的人，满脸不耐的西里斯・布莱克双手叉在口袋里，身边是喋喋不休的奥布尔加・布莱克和奥赖恩・布莱克以及雷古勒斯・布莱克。安多米达・布莱克和纳西莎・布莱克跟在自家婶婶身后，默默的听着婶婶对着西里斯・布莱克唧唧呱呱的唠叨了一大堆的诸如‘要好好表现，不能丢了布莱克家族的脸’、‘一定要进入斯莱特林’等等之类的话。
　　“好了妈妈，再说我要赶不上列车了！”西里斯掏了掏耳朵，吊儿郎当的说道。
　　“胡说！列车还有十几分钟开车呢！西里斯，进了霍格沃茨可不像家里，有什么事情你就去找卢修斯和安多米达！记住，可不许做有辱布莱克家族名望的事！”奥布尔加生气的看着自家不听话的儿子，再次叮嘱。
　　“好了好了，我都知道了妈妈，我得走了！卢修斯说不定已经在车上等我了呢！”西里斯草草搂了搂父母和弟弟，冲进人群，三两下就冲上列车，头也不回的混进了学生堆里。
　　“叔叔婶婶，那么我们也走了。”纳西莎礼貌的跟布莱克夫妇道别，拥抱了一下小雷古勒斯，也和姐姐顺着人流上了列车。
　　“真是！该好好跟邓布利多说说了，每次都是这样古老的站台！一点都不符合贵族的风格！”看着儿子和侄女们上了车，奥布尔加不满的看着周围古旧的墙壁和历史悠久的列车，絮絮叨叨的对奥赖恩说道。
　　“好了，他们都走了，我们也走吧。”奥赖恩拉住妻子的手，一起移形换影消失在站台上。
　　西里斯看了看前头挤得满满的车厢，奋力从人群夹缝里往前面走，卢修斯・马尔福家的包厢就在前面，布莱克家族的包厢也在前面，不过他显然是冲着马尔福家的包厢去的。
　　很快，没带任何行李的西里斯就冲到了马尔福家的包厢前，卢修斯早已被西弗勒斯喊醒，刚解除了车厢门上的魔咒，西里斯就风风火火的冲推开车厢门了进来。
　　“嗨！卢修斯！”西里斯大喊一声，一屁股坐到卢修斯和西弗勒斯对面的座位上，端起面前的茶水喝了一大口：“没想到人这么多！真是挤死我了！”
　　西里斯说着，抬起头，一眼就看到了面无表情的西弗勒斯，顿时跳起来大叫：“哦哦哦――鼻涕精！”
　　西弗勒斯冷冷的说道：“看来狗先生这么多年不见，智力愈发减退了，脑子里估计都是狐媚子大便，语言能力更是退化到了发声不全的幼儿期――连英文都发音不准！真为令尊令堂感到悲哀！”
　　“哦拜托！”卢修斯头痛的看着像斗鸡眼一样互相瞪视的两个人，赶紧开口：“好了西里斯，你已经知道了，这是我的好朋友西弗勒斯・斯内普，以后不要再随便给人起无礼的外号了！西弗勒斯，这就是布莱克家族的继承人，西里斯・布莱克，你们曾经见过的。”说道最后，语气已经变得有点小心翼翼了――都是西里斯啦，这么没礼貌，要是西弗生气就糟糕了！他可不想喝味道恐怖的魔药或者今天晚上没有西弗勒斯的‘巧手服务’啊！
　　“哼！”西里斯用力哼了一声，看着衣冠楚楚、清俊卓然的西弗勒斯，假笑着伸出手：“很高兴见到你，斯内普先生！”
　　西弗勒斯不甘不愿的伸出手：“幸会，布莱克先生！”
　　“好了好了，既然大家都曾经见过那就不要太拘束了，”卢修斯拿出美味的茶点，努力活跃气氛：“说起来，西里斯，你以后要进哪个学院？”
　　“我妈要我进斯莱特林，”西里斯拿起一块糕点嚼嚼嚼，吞掉，接着说道：“味道不错……我们家都是斯莱特林的。老实说我不想去斯莱特林，都是一群只会装模作样的家伙……看着都难受死了，倒是格兰芬多挺热闹的……”
　　“那叫优雅风度！”卢修斯瞪了西里斯一眼：“就算不去斯莱特林，也不用去格兰芬多吧？感觉那里简直是太吵闹了……”
　　“那不是正好吗？”西弗勒斯假笑：“一个炸弹扔进一群炸弹，到时候，就只看见‘嘭嘭嘭’――许多炸弹一起爆炸，一定热闹得很！”
　　“哼！假模假样的家伙，你肯定是斯莱特林！”西里斯怒指西弗勒斯。
　　“我很荣幸，不必跟一群进餐礼仪和猴子差不多的家伙坐在同一张桌子上。”西弗勒斯昂起头，高傲的说道。
　　西里斯被刺激到了，站起来一拍桌子：“哼！我就非要跟你一桌！要是你这个可恶的家伙进了斯莱特林，我一定是坐在你旁边的！”
　　“就你这样的礼仪风度……”西弗勒斯鄙视的上下扫视了一眼西里斯，撇开头：“绝对的格兰芬多多动症患儿！怎么可能进得了风度翩翩的斯莱特林呢！”
　　“喂！不要说奇奇怪怪的话！”西里斯愤怒的拍着桌子，非常不满。
　　“哦……西里斯，原来你在这里。”纳西莎微笑着走进来，看了一眼坐在卢修斯身边的黑发少年，行了个淑女礼：“日安，卢修斯；日安，斯内普阁下。”她还记得当初卢修斯身边的那个冷冰冰的黑发少年。
　　“日安，纳西莎，日安，安多米达。”卢修斯站起来，让两位女士在西里斯身边的椅子上坐下。
　　“日安，两位布莱克小姐。”西弗勒斯也站起来，点了点头。
　　“好了，列车马上就要开动了，请坐稳。”卢修斯拉开窗帘，车站上只有一些家长还站在那里挥手，深红色的列车发出一声长鸣，呜呜的开动了。
　　少男少女们优雅的坐在各自的位置上，就连西里斯也在女士们面前收敛了自己的脾气，优雅而快速的吃起桌上源源不断出现的糕点来。
　　“说起来，我还是第一次乘坐霍格沃次特快列车，等下我一定要绕着列车走一圈，好好的看看这车到底长什么样子。”西里斯兴致勃勃的说着，特意看了一眼面无表情的西弗勒斯。
　　感受到西里斯打探的目光，西弗勒斯默默的端起茶喝了一口，偏头看着车窗外渐渐落下的山脉平原――列车，飞了起来！
　　西里斯也顺着西弗勒斯的视线看了一下窗外，惊叹了一声：“哇哦！原来这老古董还会飞啊！我还以为它只会喷着白雾在地上爬呢！”
　　迅速喝光茶水，西里斯跳出包厢外，声音远远传来：“我去转转……等下学校见……”看来是准备把整个坐车的时间都耗费在研究列车上了。

　　霍格沃茨特快（下）

　　西里斯刚走出包厢，满头大汗的高尔和克拉布就走了进来。
　　卢修斯为西弗勒斯介绍了高尔和克拉布，西弗勒斯淡淡的向两个看起来蛮憨厚的男生点了点头。这两位大概就是卢修斯说过的马尔福附庸家族的继承人，看起来很憨厚的样子，不过……人不可貌相，还是进斯莱特林了再慢慢观察吧。
　　纳西莎只坐了一会儿。她一直不动声色的打量着西弗勒斯，特别仔细的观察他的双手，可惜西弗勒斯手上空空的什么也没有戴，让她失望了――西弗勒斯似乎并不是卢修斯中意的人。不过，作为女性，纳西莎还是敏感的察觉了卢修斯与西弗勒斯之间特别的气氛，看起来似乎两个人之间有礼有节、不冷不热的样子，但她总觉得这两个人之间太默契了一点――是因为卢修斯说过这个小巫师是他流落到麻瓜界后认识的第一位麻瓜小巫师么？
　　纳西莎还想打探一下卢修斯和西弗勒斯的关系，她二年级的同伴们走来敲了敲马尔福的包厢大门，把纳西莎带走了。安多米达也跟在妹妹身后出了包厢。
　　马尔福包厢总算安静下来，高尔和克拉布默默的吃着午餐，西弗勒斯貌似很认真的在欣赏窗外的蓝天白云，卢修斯掏出四年级的课本，开始快速浏览起来――哦，要在外人面前和西弗勒斯保持距离、装作彼此不太熟的样子，呃，有点难度。还是找点事做吧！
　　那边，原本走廊里挤挤挨挨的小巫师都找到了车厢坐下，西里斯兴奋的在空了很多的走廊上大步走着，不时贴到车窗上看着窗外的朵朵白云。
　　“嘭！”就在西里斯一边转头看着车窗外的景色一边走路的时候，他迎面撞上了人。
　　“喂！小子！还不道歉！”对方怒气冲冲的叫道。
　　西里斯听到这个粗声粗气的声音，转过头来：“哈！是你啊！波特！”那个气势汹汹的挥舞着拳头冲自己叫喊的家伙可不就是詹姆斯・波特嘛！
　　“布莱克？”詹姆斯看着眼前这张熟悉的面孔，原来是布莱克家族的西里斯！詹姆斯的母亲多瑞娅・波特原名多瑞娅・布莱克，是现任布莱克家主奥赖恩・布莱克的妻子奥布尔加・布莱克的小姨，因此詹姆斯实际上是西里斯的舅舅，不过骄傲的西里斯可不会乖乖的称呼这个年纪和自己差不了几个月的家伙为舅舅。
　　多瑞娅・波特因为嫁入格兰芬多家族，与家族的关系疏远，平时很少出席布莱克家族的聚会。西里斯和詹姆斯还是在某次阿布拉克萨斯主办的纯血贵族继承人宴会上认识的，那个时候两人都九岁了，同样骄傲自大的性子，一见面就因为辈分问题争吵了起来，最后不欢而散。
　　因为近年来布莱克家族势力壮大，黑魔王行事又日渐猖狂，为了保护儿子，也为了波特家族的未来，多瑞娅・波特准备了丰厚的礼物，带着儿子拜访了奥布尔加・布莱克。
　　西里斯和詹姆斯在父母长辈的劝说下，加上彼此性格也蛮合得来，慢慢的也时常互相联系。不过西里斯朋友众多，对詹姆斯就像一般朋友一样，并不像对卢修斯那么亲近。詹姆斯自幼被溺爱着长大，对西里斯不冷不热的态度很光火，加上西里斯不服自己的辈分，后来就赌气不搭理西里斯了。
　　现在两个人猛然在火车上碰见，西里斯笑嘻嘻的打招呼：“詹姆斯，最近怎么样啊？”一点也没有冷落人家的自觉。
　　詹姆斯从小就没有什么玩伴，西里斯算是头一个能和他一起疯玩的朋友，也就丢开过去那些不满，搭上西里斯的肩膀：“还不错啊！最近在忙什么啊？”西里斯知道许多稀奇刺激的游戏，这点很让詹姆斯羡慕。
　　“光轮公司准备出品一种飞天滑板！”西里斯兴冲冲的说出从卢修斯那里得来的最新消息，他受卢修斯的邀请去光轮公司试飞了这种新型产品，虽然速度慢了一点，不过站着飞的感觉很不错啊！
　　“是吗？”詹姆斯的眼睛亮了起来，拖着西里斯往自己的包厢走：“来来来，好好仔仔细细的跟我说说……”虽然最爱飞天扫帚，但同时也是滑板运动爱好者，詹姆斯最遗憾的就是滑板不能像扫帚一样飞上天！现在知道了这么机密的消息，当然要好好打探打探。
　　西里斯昂起脑袋，得意洋洋的说起自己在光轮公司试飞飞天滑板的经历，这可绝对是一般的小巫师不可能有的经历！詹姆斯听着，不时发出惊叹……
　　詹姆斯的包厢在列车中部，詹姆斯和西里斯两人勾肩搭背，一路说说笑笑神采飞扬，一不小心又撞上了人。
　　“喂！”詹姆斯正听得高兴，被人撞到肩膀很生气，转过头去看着那个撞上人的小子，没好气的说道：“小子！你不知道走开点儿吗？”
　　那个个子小小的圆脸小男生眼睛里含着泪水，怯生生的看着凶巴巴的詹姆斯，捂着自己被撞疼的肩膀，结结巴巴的说：“对――对不起――我――我没看到――”
　　“这位先生，”包厢里一个温和的声音响起，接着一个高瘦苍白的少年走了出来，把小男生拉到身后，对着恶形恶状的詹姆斯说道：“不好意思，彼得他急着上厕所，所以没注意。”然后转身看着可怜巴巴的小男生说道：“走吧，彼得，我陪你去。”
　　小男生极力忍着眼里的泪水，感激的点了点头。
　　“看不出来你小子还有点胆量嘛！”詹姆斯双手抱胸，上下打量那个苍白的少年，就是个子高一点，衣服一看就是便宜料子！除了西里斯，还没有人胆子这么大，敢跟他讲道理。
　　“不好意思，这位先生，”苍白的少年看了一眼詹姆斯身上价格不菲的衣袍，注意到詹姆斯嚣张的态度，眼神闪了闪，挺直了胸膛站在詹姆斯面前：“彼得急着上厕所，可以让个路么？”
　　西里斯不耐烦的拉了拉詹姆斯：“得了，詹姆斯，你的包厢到底在哪儿？我说的口水都干了，你那儿有没有喝的？”最好是像卢修斯那里一样，茶水甜点统统有！
　　詹姆斯看了看包厢门口，扒了扒自己的乱发：“呃……我也是随便找的，好像就是这里？”反正他是空手上车的，行李都交由家养小精灵负责，上车后他随便找了个包厢就坐了下来，至于妈妈说的要他去校董专属包厢――他会是乖乖听话的人吗？
　　苍白的少年连忙拉着身后的小男生站到一边，让詹姆斯和西里斯大摇大摆的走进车厢，然后拖着小男生赶紧离开包厢，还是先解决小男生的问题再说吧。
　　包厢里一下就只剩下了西里斯和詹姆斯，车厢的餐台上只摆了两瓶水，行李架子上摆着两个箱子和两个鸟笼，破旧的箱子上写着‘莱姆斯・卢平’，另一个半新不旧的箱子上则写着‘彼得・佩蒂鲁’。
　　“坐吧。”詹姆斯一屁股坐在空空的座位上，敲了敲桌子，跟随而来的波特家家养小精灵立刻在桌子上摆满了丰盛的餐点。
　　“那我就不客气了！”西里斯端起一杯饮料，喝了一大口，咂咂嘴：“咦！这不是蜜蜂公爵新出的美味果酒吗？”果酒的味道真不赖，西里斯又喝了一口。
　　“你也爱喝这个？”詹姆斯端起果酒喝了一口，得意的说道：“我让我妈买的，蜜蜂公爵这款产品一天只卖三十瓶，还挺难买到呢！”他不知道，卢修斯两年前就以技术入股分掉了蜜蜂公爵的一半股权，蜜蜂公爵以前推出的各种口味的果冻和最近推出的新款果酒与其他饮料，都是卢修斯手下的人研制出来的。这款多味果酒用西弗勒斯建于伦敦郊外的小庄园出产的水果酿制，滤过杂质，按比例兑入用庄园里的鼠尾草、鸢尾花等药草熬煮的魔药，味道独特，还能提神醒脑补充体力，小巫师们很喜爱，成年巫师们也很喜欢，就是产量少了点。
　　西里斯晃了晃杯子，没有说卢修斯每个星期都半价卖五瓶果酒给他。
　　两个人拿起刀叉开始用餐，不一会儿那个苍白的少年和胆小男生也回来了。
　　詹姆斯看着那个小男生胆小的样子，拍了拍自己身边的座位：“喂，别傻乎乎的站着，坐吧，一起吃点东西。”压根忘了刚才在门口的不愉快。
　　苍白少年笑了笑，推了推不敢动的胆小男生一下，自我介绍：“你们好，我叫莱姆斯・卢平，霍格沃茨一年级新生，很高兴认识两位！”
　　“西里斯・布莱克。”西里斯放下刀叉，抹了抹嘴，坐进去一点。卢平微笑着坐到了西里斯身边。
　　“彼得――彼得・佩蒂鲁。”胆小男生彼得细声细气的说道，低着头坐到了詹姆斯身边。
　　“啧啧，彼得，你说话声音可得大点儿！”詹姆斯用力拍了拍彼得的肩膀，彼得僵在座位上，湿漉漉的眼睛可怜巴巴的看着对面的卢平。
　　“呵呵……”卢平干巴巴的笑了几声：“彼得他胆子小了一点儿……”
　　“我叫詹姆斯・波特，以后会进格兰芬多，你们呢？”詹姆斯拿起一碟糕点放到彼得手里：“别这么畏畏缩缩的！格兰芬多可是最好的学院，你要是想进格兰芬多，没点勇气怎么行呢？”
　　彼得圆圆的脸红了，小小声的说道：“谢谢……”这个头发乱糟糟的男生好像也不是那么凶恶耶……
　　“我妈叫我进斯莱特林，我们全家都是斯莱特林。”西里斯懒洋洋的靠在座位上，满不在乎的说：“不过，进哪儿不是进呢？格兰芬多蛮不错的，邓布利多校长不就是从格兰芬多出来的吗？”
　　“伙计！我们一起进格兰芬多吧！格兰芬多是勇者的聚集地！斯莱特林有什么好的？我老爸说斯莱特林都是些狡猾恶毒的家伙！”詹姆斯兴冲冲的建议。
　　“拜托……詹姆斯，”西里斯翻了个白眼，对詹姆斯的建议不怎么感兴趣：“斯莱特林也不都是那样……”卢修斯就挺好的，某个名字听起来像鼻涕精的家伙虽然很不可爱，不过不得不承认，这个家伙还蛮厉害的――光轮公司设计的飞天滑板，据说就是斯内普的创意啊！
　　“分院……好像不是我们能决定的吧？”卢平奇怪的看了一眼两位贵族公子，听他们说的，好像知道分院是怎么进行的？！
　　西里斯和詹姆斯互相看了一眼，有默契的贼笑起来：这个贵族中不算秘密的秘密，当然要对真正的无知者保密啦！

　　斯莱特林

　　天色渐渐晚了，晴朗的蓝天暗了下来，洁白的云朵燃烧起来，列车下方的丛林染上金黄。随着太阳落下，夜幕拉开，霍格沃次特快列车也终于落到地面上，轰隆隆的开了一会儿，停在了一个漆黑的站台上。
　　西弗勒斯早已换上了校服，卢修斯快速的贴近西弗勒斯，在他唇上亲了一下：“要来斯莱特林哦！”不然我不会放过你的！要知道西弗虽然有普林斯的血统，但学者的个个性也很符合拉文克劳的要求，卢修斯当然要和西弗勒斯强调一下自己的想法，谁知道那顶疯疯癫癫的帽子会不会突然把西弗勒斯分到拉文克劳呢！
　　西弗勒斯的脸红了，瞪了卢修斯一眼，高尔和克拉布就在门口！
　　卢修斯舔舔嘴角，他们很懂得察言观色，才不会那么莽撞的冲进来呢！
　　卢修斯昂着头，率先走出包厢。高尔和克拉布一左一右守卫在门口，果然没有一个学生接近马尔福包厢。
　　卢修斯头也不回的和高尔、克拉布离开了包厢，下了列车，走向停靠马车的地方。
　　西弗勒斯站在包厢里沉静了一下思绪，慢慢的走出包厢，走下火车。
　　“一年级新生！一年级新生在这里……”鲁伯・海格，举着一盏小灯，大声呼喊着。
　　西弗勒斯慢慢的走到新生队伍中间。
　　“哦，真糟糕，怎么连个灯都没有！”詹姆斯大声嚷嚷着，一路抱怨着走近海格。
　　“说的是，伙计，没有比这更糟糕的了……”西里斯咕哝着，在火车上和詹姆斯聊得太开心，他都忘记了和安多米达与纳西莎打招呼，哦，黑漆漆的怎么找她们啊！
　　西弗勒斯悄悄站到一边，避开了一路推开人群走近海格的詹姆斯和西里斯。
　　海格举着小灯清点了一下人数，带着在寒风中发抖的小巫师走向霍格沃茨。
　　沿着崎岖的山道，穿过阴暗的密林，他们到达了巨大的黑湖边。
　　“哇哦……”西里斯看着黑湖对面灯火通明的巍峨城堡，发出惊叹。
　　“不愧是屹立千年的霍格沃茨……”新生们惊叹着，在海格的催促下走到湖边，开始登上小船。
　　很快，西里斯和詹姆斯因为好奇戏水差点弄翻船的小插曲就发生了。
　　西弗勒斯跳进一条空空的小船，由衷的希望上来的其他人不会像某些人一样精力过剩到几乎把船弄翻。还好，上来的其他三个小男生看着冷冷淡淡的西弗勒斯都老老实实的坐在位置上，并没有好奇心过剩的伸出手去撩拨湖水，让小船歪到一边。
　　小船迅速开向悬崖底下的码头。
　　沿着石阶，新生们到达了霍格沃茨城堡。
　　翠袍女巫麦格教授依旧站在城堡门口，接手了引领新生余下路程的任务。
　　跟着表情严肃的翠袍女巫，新生们进入大礼堂旁边的小客厅。
　　麦格教授向新生们大致介绍了一下霍格沃茨四大学院和一些基本的校规，就走进礼堂里向邓布利多报告新生到齐了。
　　麦格教授离开后，新生们开始嗡嗡嗡的交谈起来。
　　“嘿，伙计，来格兰芬多吧！格兰芬多可是最好的学院！邓布利多校长也是格兰芬多的！”詹姆斯搭着西里斯的肩膀，极力劝说西里斯去格兰芬多。
　　正好站在两人身边的西弗勒斯哼了一声，转头看着墙壁。
　　西里斯正要说点什么，一群珍珠白色的幽灵穿过墙壁冒了出来，冰冷的气息霎时让西里斯忘记了自己刚才想要说什么了。
　　“新生哦！”胖乎乎的小修士幽灵绕着西里斯转了一圈，笑眯眯的说道：“欢迎来赫奇帕奇！那可真是个优秀的学院！”
　　“啧！格兰芬多才是最好的学院！”一位爵士打扮的男性幽灵生气的喊到。
　　“哈哈……”小修士幽灵消失在墙壁里，其他的幽灵也纷纷穿过墙壁消失了。留下脸色惨白瑟瑟发抖的新生们抱在一起。
　　“现在，排成一队，跟在我身后！”麦格教授忽然出现，大声喊到。
　　新生们慢慢排成一队，跟在麦格教授身后进入了金碧辉煌的礼堂。
　　头顶的天花板显示着外面的漆黑夜空和闪烁的星光；成千上万的蜡烛漂浮在半空，整个大厅明亮而开阔。四张长桌摆在大厅中央，高年级学生整整齐齐的坐在各自的位置上，银绿的斯莱特林坐姿端正、神情高傲，蓝金的拉文克劳多数是眉头微皱、一幅神魂俱失心不在焉的状况，黄黑的赫奇帕奇三三两两交头接耳、叽叽咕咕，金红的格兰芬多吵吵闹闹热闹非常。
　　新生们完全进入礼堂后，纷纷不解的看着讲台前麦格教授手上的破旧礼帽和身边高高的四角凳。底下的高年级生开始骚动，斯莱特林在身边设下静音咒，拉文克劳有的施咒有的掏耳塞，赫奇帕奇全部掏出棉花塞进耳朵，格兰芬多东倒西歪捂着耳朵……
　　麦格教授把礼帽放到凳子上，那顶陈旧破烂脏兮兮的帽子上裂开一条缝，扯开嘶哑的喉咙唱了起来……
　　“真是可怕的声音！”詹姆斯低声说道，捂住自己的耳朵。
　　“居然要戴上那顶声音可怕的帽子才能决定去哪儿……真是太糟糕了！”西里斯露出头痛的表情，这顶帽子的尖叫让他想起了他妈妈发飙时拉高的尖锐嗓音！
　　新生们个个露出被礼帽可怕声音吓到汗毛直竖的表情。
　　西弗勒斯镇定的掏出棉花塞进耳朵，面无表情的看着兀自演唱得非常投入、左右扭动的破礼帽。
　　“现在，我叫到名字的人，到我面前来，坐到凳子上，戴上帽子开始分院。”等到礼帽可怕的歌声结束，麦格教授大声说道，开始逐一点名。
　　“西弗勒斯・斯内普！”
　　西弗勒斯的生日很靠前，没几个就到了他。他安静而平稳的穿过人群，走到台前，微微向麦格教授鞠了一躬，镇静的坐到高脚椅上。
　　麦格教授把破礼帽放到他头上。
　　“斯莱特林！”老礼帽尖叫到，这个学生冷冰冰的气息好渗‘人’！那种冰寒的感觉――好像被斯莱特林的毒蛇盯上了一样！绝对的斯莱特林！
　　西弗勒斯有些意外，眉头动了动，面无表情的站起来，微微低下头，径直走向斯莱特林长桌，在靠后的位置上坐了下来――他和卢修斯商量过了，在斯莱特林要尽量低调，但也要表现出实力，不能让其他斯莱特林随意欺负。现在，坐在靠后的位置，会让不少从他姓名猜出身份的斯莱特林高年级生降低戒备心与恶感。
　　分院仍在继续。
　　“詹姆斯・波特！”
　　詹姆斯用力拍了拍西里斯的肩膀：“我去格兰芬多了！伙计，我在格兰芬多等你！”他潇洒的走上前，坐到高脚凳上，戴上了老礼帽。
　　“格兰芬多！”十几秒后，老礼帽大声的说出了詹姆斯的学院。
　　詹姆斯得意的站起身，走进了吹口哨、鼓噪的格兰芬多学生们中间。
　　一会儿，麦格教授大声叫道：
　　“西里斯・布莱克！”
　　“嗨！伙计！来格兰芬多！”詹姆斯大声的对视线扫过来的西里斯说道。
　　西里斯又看了一眼斯莱特林长桌的卢修斯和安多米达、纳西莎，卢修斯微笑着向他致意，安多米达和纳西莎则担心的看着他。他又看了看新生中间冷冰冰面无表情的西弗勒斯，谁知道那个小子居然看都没看他一眼！
　　西里斯不满的走到高脚凳前，戴上了老礼帽。
　　“唔……很难……非常难……”老礼帽咕哝着。
　　“有什么难的？我们全家不都是斯莱特林吗？”西里斯不解的想到，这老帽子居然还能看到人的思想，不知道它在斯内普的脑子里看到了什么，居然会把他分进斯莱特林！
　　“哦，斯内普！”老帽子惊了一下，顿时想到那个冷冰冰的少年，“原来你想跟他一个学院！好吧，反正你也有斯莱特林的特质，那么――
　　斯莱特林！”
　　西里斯挑了挑眉，拿下礼帽，看了一眼詹姆斯，詹姆斯看都没看他一眼，正和分进格兰芬多的莱姆斯、彼得说得开心。啧，什么朋友！西里斯又看了卢修斯一眼，卢修斯微笑着点点头，安多米达和纳西莎也松了一口气，拼命鼓起掌来。
　　西里斯得意的看着眉头皱起的西弗勒斯一眼，一屁股坐到他身边：“哈哈，怎么样，想甩掉我？可惜呀……”
　　西弗勒斯懒得理他，转头打量讲台上的教授，就是不接西里斯的话。
　　“喂！说话时不看着人是很失礼的事！”西里斯不满的推了推这个冷淡的少年，周围的新生默默看着这一幕――没想到会有人拒绝布莱克家族继承人的示好！
　　“失礼的人是你吧？”西弗勒斯低沉的说到，转头瞪西里斯：“对于和你一个学院我感到非常的不可思议！希望你的行为不要有失斯莱特林的风度，不然我真的很怀疑那顶破礼帽到底在想什么，居然会把一个显然无视礼仪、冲动、智力堪比巨怪的人物分进向来以优雅睿智闻名的斯莱特林！”
　　周围的新生纷纷露出震撼的表情，显然无法理解一个极有可能出身于麻瓜界的小巫师居然敢这样无礼的对待古老贵族的后裔。
　　“哼！”西里斯愤愤的扭过头，感觉有点低落的心情稍微好了那么一点――明明他和詹姆斯是朋友，为什么他进了斯莱特林詹姆斯就不理他了？

　　荣耀

　　分院之后是丰盛的晚餐，早在列车上享用过美味的西弗勒斯慢条斯理的拿过蔬菜沙拉和一杯牛奶，慢慢的享用起来。
　　西里斯瞄了一眼西弗勒斯清淡的晚餐，刚想嘲笑两句，不过在看到西弗勒斯安然自得的神情后忽然像泄了气的皮球，鼓不起劲来，他怏怏的拖过整排小羊排，泄愤似的用刀叉切成小块，放进嘴里用力的嚼嚼嚼。
　　西弗勒斯有点讶异，这头暴躁的黑狗居然这么安静？看来是被他那不牢靠的友情打击到了，西弗勒斯淡淡的目光瞥向格兰芬多，乱头发的黑发少年正兴高采烈的和一位红发美女交谈，压根就没注意斯莱特林某个受到打击的小孩子的不快心情。
　　哼……过于浅薄的友情，还是不要留恋的好。西弗勒斯低头喝自己的牛奶，非常愉快的注意到拿起一杯颜色澄黄的南瓜汁狂饮的西里斯脸上纠结发青的神情――哦，卢修斯很早就告诫过自己，虽然霍格沃茨特产南瓜汁营养丰富，但味道着实可怕，味蕾娇嫩的人还是不要轻易尝试的好哇！
　　“咳！咳咳！呸！这是什么味道？！”西里斯抓起一张餐巾捂嘴猛咳，真是太可怕了！他感觉整个胃里的东西都要倒出来了！
　　看着西里斯眼泪都咳出来了，西弗勒斯非常同情的掏出一瓶魔药递过去：“喏，不怕死就喝了它，运气好的话说不定会解除你的痛苦……”
　　西里斯将信将疑的接过水晶瓶，打开，淡淡的薄荷香味飘了出来，唔，闻起来不错！他仰头一口气灌掉魔药，翻江倒海的胃总算安分下来，嘴里清爽的味道也让他烦躁的心情好了一点，不禁伸手拍了拍西弗勒斯的肩膀：“你做的？不错嘛，看不出来你还有这能耐！”他叉起一块羊排扔进嘴里，羊排的味道可比南瓜汁好多了，打死他他也不碰那可怕的南瓜汁了！
　　西弗勒斯点点头，垂下眼睫慢慢喝着牛奶，能够不和布莱克家族的人交恶还是不要交恶的好。混血斯莱特林想要在斯莱特林学院站住脚，还是要尽力少树敌为妙。
　　晚餐过后，白胡子校长简短的说明了一下校规，接着就让学院负责人带着一年级新生回了各自的休息室。
　　斯莱特林学生隐隐以卢修斯为首，整齐的走进斯莱特林休息室――虽然卢修斯还没有挑战过学院首席，但三年来，他成绩优异，在斯莱特林内部人脉广博，加上家世高贵，现在整个斯莱特林，完全没有能与他比肩的人物，已经是斯莱特林内部公认的学院首席。和他同年级的扎比尼家族继承人、帕金森家族继承人不但家世逊了马尔福一筹，个人能力也似乎没有卢修斯那么出众。
　　西弗勒斯站在新生队伍中间，默默的看着斯莱特林方阵前端卢修斯闪亮的铂金发色，抿了抿嘴，在自己看不到的地方，卢修斯很强大很出色啊！
　　西里斯双手叉在口袋里，优哉游哉的跟在斯莱特林高年级队伍后面，身后是一群战战兢兢的新生。
　　纳西莎慢慢的落到二年级队伍的最后，和西里斯走到一起。
　　“西里斯，你能来斯莱特林我和姐姐真是太高兴了！”纳西莎笑容满面的看着一脸无所谓的西里斯，要是西里斯没来斯莱特林，布莱克家族还不知道会发生几级暴动呢！
　　“得了，茜茜，”西里斯吊儿郎当的四处张望，漫不经心的说：“在哪个学院不都是一样的读书吗？干嘛把学院看得这么重要！”
　　“……”纳西莎有点无语，更加庆幸这个根本没有身为斯莱特林老牌贵族自觉的家族继承人没有强拗着去其他学院，不然以他这样的态度和想法，说不定会被除名呢！那布莱克家族可就成了上流社会的大笑话了！
　　“说起来，”西里斯抬头看着前头卢修斯修长的身影：“卢修斯那家伙怎么走在最前面？他不是四年级的首席吗？”身为布莱克家族的继承人，从小接受继承人教育，关于斯莱特林内部的首席制度他还是知道一二的。
　　“呵呵，”纳西莎轻笑，为西里斯解释：“你错了，西里斯。卢修斯的个人能力和家世在斯莱特林学院都是顶尖的，所以他必然成为斯莱特林的学院首席，当然要走在最前面。至于你，身为布莱克家族的继承人，如果能在首席挑战赛上打败其他新生，你就会是今年斯莱特林一年级的首席了。”啊，要是西里斯真的成为了斯莱特林一年级的首席，婶婶一定会很开心的！她要不要劝西里斯去挑战一下？
　　“首席？”西里斯感兴趣的摸着下巴，听起来很有挑战性……而且，要是自己成为斯莱特林的首席，詹姆斯那家伙一定嘴都气歪了！
　　“是啊，你也知道，斯莱特林共有七个年级首席，彼此之间的权利地位是平等的，各个年纪的学生都在相应年级首席管辖之下。首席的地位是非常高的。”纳西莎小心翼翼的说着，希望能引起西里斯的兴趣。
　　“整个年级所有学生都在首席管辖之下？”西里斯睁大眼睛，回头看了一眼面无表情的某个黑发黑眼的少年，那家伙，也得听他的？
　　“……”纳西莎有些无语，没敢告诉西里斯有多大权利，就有多大责任……
　　很快，斯莱特林休息室到了。
　　“荣耀。”现任学院首席、同时也是七年级首席的博罗米尔・罗齐尔说出口令，对着身后摒神凝气的小蛇们说道：“本月口令为‘荣耀’，请各位特别是新生要牢记口令，不要做出令斯莱特林蒙羞的事。”
　　小蛇们鱼贯着走入休息室大厅，各自站好。
　　博罗米尔站在大厅中央，环视周围的小蛇，慢慢说道：“斯莱特林有特殊的首席制度，在每学年开学第一天晚上角逐选出。现在，请一年级新生愿意参选的学生站到中央。”
　　西里斯看了看身后的新生，特别是某个沉默少言的黑发斯莱特林。
　　本届斯莱特林共有十三位新生，两位女生、十一位男生，除了西弗勒斯是新面孔，其他的男生女生多数在各式宴会上有过交际。其中西里斯・布莱克身为古老贵族布莱克家族的继承人，身世显赫，看起来也很强悍好斗的样子，剩下来的新生大多是中小贵族出身，也有两个男生出身没落贵族，还有就是像西弗勒斯这样的极有可能是麻瓜界来的生面孔。
　　显然，如果西里斯出战，本届斯莱特林新生里没有哪个学生能在家世上与西里斯媲美，至于能力――还不知道是不是有人敢跳上去和一看就是脾气火爆的西里斯挑战。
　　因此，当西里斯大摇大摆的走到大厅中央时，剩下的新生都犹豫了：到底要不要上去挑战布莱克家族？
　　不过，斯莱特林很少有不追求权力地位的，很快，就有两个男生也走到了大厅中央：桑德斯・诺顿与迈格尔・菲利斯，两个中等贵族的继承人。
　　之后，又陆陆续续站进去三个男生。
　　博罗米尔看了看剩下的新生，又等了几分钟，大声宣布：“选拔开始！”
　　西里斯显然成为了其他斯莱特林新生的共同目标，桑德斯首先朝西里斯扔了一个锁腿咒，西里斯灵活的跳开了，紧接着西里斯身后的迈格尔朝他扔了一个‘统统石化’，西里斯的左腿僵了一下，虽然速度受到了影响不过还是避开了下一波攻击……
　　等到西里斯发起飙来拿出折腾机车的劲儿冲到身体反应不够灵敏的攻击者面前挥起拳头将这些初具蛇类阴险的新生一一打倒，整个斯莱特林休息室中央已经被破坏得差不多了：参与战斗的新生们个个鼻青脸肿，衣服散乱，西里斯更是顶着一脸青紫，气喘吁吁的坐在桑德斯身上……
　　“那么……”博罗米尔咳了一下，宣布：“一年级首席为西里斯・布莱克！”
　　纳西莎跳起来，冲上去抱住狼狈不堪的西里斯，高兴的喊着：“太好了！西里斯！你真是太了不起了！”啊，这下奥布尔加婶婶总该满意了，自己家继承人表现很出色呢！
　　卢修斯也冲着西里斯点头微笑，看到本届新生，卢修斯心里就知道，以布莱克家族的权势和西里斯本人的蛮牛劲儿，一年级首席十有□会是西里斯。剩下那不确定的一两成，实在是以西里斯叛逆无常的性格，很难知道他会不会参加首席挑战。
　　西里斯骄傲的昂起头，像个得胜的英雄一样站到纳西莎身边，一边摸着肿得高高的嘴角，一边龇牙咧嘴的冲着西弗勒斯得意的笑。
　　之后各年级的首席选拔没有什么波澜，一一由原本的低年级首席接任高年级首席。而学院首席，不出意外的落在了卢修斯・马尔福身上。
　　博罗米尔拍了拍卢修斯的肩膀，近年来低年级斯莱特林无论是学习还是魁地奇，都胜过其他学院，虽然卢修斯・马尔福始终没有出战魁地奇，但作为教练的他还是为本院的魁地奇训练做出了相当的贡献，最近三年的学院杯和魁地奇冠军杯都牢牢的掌握在斯莱特林手中。
　　斯莱特林的荣耀，将会在卢修斯・马尔福手中延续！

　　蛇窝

　　结束了首席挑战赛，学院院长、胖乎乎的斯莱格霍恩教授又发表了一通欢迎各位进入斯莱特林学院的说辞，临近午夜时分，疲惫不堪的新生们终于可以回到自己在霍格沃茨的新窝休息了。
　　因为黑魔王的活动越来越猖狂、手段越来越血・腥激烈，而黑魔王的追随者又绝大多数都是斯莱特林的贵族，现在霍格沃茨其他三大学院对斯莱特林愈来愈不友好，学员之间的冲突也在逐年增加，为了保护低年级学生，首席们经过决议，让新生一入学就和某位高年级学长同住，在高年级学长的指导下尽量减少冲突以及流血事件。
　　西弗勒斯站在走廊的尽头，看着宿舍大门上银光闪闪的铭牌：西弗勒斯・斯内普，卢修斯・马尔福。而对门的铭牌则是：西里斯・布莱克，兰德斯・扎比尼。
　　西弗勒斯挑了挑眉，不动声色的推开门，走了进去。身后，兰德斯饶有兴趣的看着这个黑发黑眼的少年，非常期待卢修斯看到自己和一个麻瓜出身的混血同住时的表情――唔，虽然卢修斯对麻瓜世界很感兴趣，不过要他一个古老贵族和一个在斯莱特林内部被称之为肮脏、低下、地位连泥巴种都不如的混血种住在一起，卢修斯大概会发飙吧？至于这个不幸被选中和本届斯莱特林首席同住的小子，会遭遇什么样的对待，那就要看卢修斯怎么处理了……
　　西弗勒斯当然知道，现在的斯莱特林，一半贵族因为推崇黑魔王的‘纯血论’而排斥麻瓜种和混血种，还有一半贵族因为利益与麻瓜挂钩处于中立位置、但仍然和麻瓜保持着距离、绝不亲近，所以一旦他进入斯莱特林，敌意是肯定少不了的，鄙视、嘲讽甚至是暗算也说不定有……
　　而他，背景单纯，身世却很复杂的混血，将要面对以下情形：
　　如果，他不幸和一位黑魔王派的学生同住，说不定会遭到种种刁难、受到伤害，在内部处于被动挨打地位，出了斯莱特林学院说不定还要面对其他学院的挑衅；
　　运气好一点，他和一个中立贵族一起住，那就是被无视漠视鄙视，可能内部伤害会减少，但面对不熟悉的学校环境和复杂的社会环境，碰壁什么的肯定也少不了……
　　他知道，卢修斯肯定不会让他陷入危险的境地。但他也没有想到，卢修斯居然找到了这样一种不会受到怀疑的办法，把他和自己绑在一起。
　　这个家伙，为了达成自己的目的，一定做了很多努力吧！
　　西弗勒斯无声的感叹着，关上大门。
　　能干的家养小精灵鲁比，按照卢修斯的要求重新将宿舍布置了一番。此刻呈现在西弗勒斯眼前的，是和其他宿舍完全不同的一间保密性很强的双人宿舍。
　　进门不远处摆放着一座屏风，高高的屏风与天花板相接，上部描绘着霍格沃茨城堡美丽景色的彩绘玻璃，下部是刻着精美浮雕的咖啡色原木；屏风右手放着黑色鞋柜，鞋柜上面摆放着一盆吊兰，翠绿修长的枝条从花瓶口一直垂到柜面，上面点缀着小小的洁白花朵。
　　顺着左手的通道绕过屏风，银绿的客厅就呈现在眼前。右边是壁炉，此刻里面燃着熊熊炉火；壁炉边摆放着浅色的长沙发和几张沙发椅，一个长长的茶几。左边是两个房间，客厅往里就是大大的窗户，窗户前摆放着桌椅，布置成一个用于待客的小小会客厅。
　　西弗勒斯拉开窗帘，大大的落地窗外竟然是湖水！透过湖水还能看到浓黑的夜空上细细的弯月和满天星子。
　　西弗勒斯为这美丽的景色惊叹了一会儿，开始查看两个房间。靠门的房间布置得很简单，和客厅里的华贵舒适不同，宽大的房间里只摆了一张四脚床，银绿色的床幔被套和其他学生的一样，进门处放了一个大衣柜，四脚床的另一边摆着一张简单的书桌，书桌上整齐码放着书本，书桌左边是一个小小的盥洗室。
　　西弗勒斯拉开衣柜，里面放着几套黑色的校袍和洁白的衬衣等等，翻了个白眼：看来自己的行李是在另一个房间了。那么，这里就是用来迷惑某些人的了？
　　走出这个很普通的卧房，西弗勒斯走到另一个房间门口，看来卢修斯还做了保密措施――房门上的需要口令才能进入。
　　想起卢修斯走出车厢前莫名其妙的说了一句‘口令是芝麻开门’，西弗勒斯对着房门念出口令‘芝麻开门’，房间的门开了。
　　这个房间非常大，右手边是两个巨大的华丽衣柜，衣柜中间放着一面宽大的雕花穿衣镜，以镜子沉默的状况看来上面被施了‘无声无息’。
　　超大尺寸的四脚床摆在房间中央，靠衣柜这边有一个华丽的梳妆台，西弗勒斯眼角抽搐了一下，卢修斯还真是臭美！
　　精美绣花的淡黄色床幔拉了起来，床上放着一个超长的浅绿色枕头，被子是绣着银色花边的深绿色大被――看着那个超像毛毛虫的枕头，西弗勒斯的眼角又抽搐了一下。
　　绕过四脚床，里面是一张圆桌。圆桌面前摆着两张休闲椅，圆桌上面摆放着一杯散发着清香的绿茶和几碟精致的点心。
　　西弗勒斯坐下来吃掉一半的点心，喝了几口绿茶，等到空荡荡的肚子有了五六分饱才拉过一张纸巾擦擦嘴角，站起来继续检查房间。
　　圆桌往里，被布置成书房模样。左右两面靠墙的地方放着大大的落地书柜，两张书桌并在一起，两把椅子一左一右放在书桌两边，所有带来的书籍都已各自放好。
　　左边显然是西弗勒斯的地盘，桌子上放着一张新生课表、霍格沃茨地图、龙血魔水、羽毛笔、羊皮纸；而对面的书桌则码放着厚厚一叠羊皮纸，大多是文件之类。
　　书桌再往里，就是大大的落地窗了，驼色窗帘拉了起来。
　　快速看了一下课表，西弗勒斯走到衣柜前，拉开右边的衣柜，里面的服装无论什么款式都是清一色的黑色，十分符合西弗勒斯的心意。他拎起一件黑色的真丝睡袍，径直去盥洗室洗漱。
　　盥洗室分为浴室和卫生间两部分，浴室里热气腾腾，早已放好了满满一池热水，各种沐浴用品整齐的摆放在浴池边上。
　　西弗勒斯脱下衣物，走进浴池里，适宜的水温让他慢慢放松了整个晚上都一直绷得笔直的腰背，整个的泡进了温暖的水中。
　　“唔……”一双熟悉的手探入水中，搭上了西弗勒斯光裸的背，或轻或重的按捏着他僵硬的肩背，让趴在浴池里的西弗勒斯舒服的哼了出来。
　　过了几分钟，西弗勒斯翻过身，半坐在浴池里，抬头看着只穿着一条短裤的卢修斯：“会议结束了？”
　　“是啊。”卢修斯看着西弗勒斯被水汽蒸得发红的脸庞，褪去了惯常的严肃，格外的清秀可爱，忍不住凑过去亲了一下，又亲了一下，最后干脆脱掉裤子跨进浴池，沉入水中抱住西弗勒斯光滑的身躯，纠缠着、厮磨着……
　　等到亲热够了的两人从浴池里爬出来，已经是深夜一点多钟了。
　　躺在床上，卢修斯亲匿的埋在西弗勒斯的颈窝，不时的轻吻他的脸颊、下颌。
　　“卢克……”西弗勒斯闭着眼睛，睡意浓浓的咕哝着：“还不休息……唔，明天还有课要上呢……”
　　卢修斯搂紧西弗勒斯的腰，在他耳朵上咬了一口，心里有些愤愤不平：这可是两个人在霍格沃茨的第一个晚上G！西弗居然这么快就要睡了！一点都不能理解在霍格沃茨独眠三年的自己的心情！
　　“卢克……”西弗勒斯感觉右耳一阵酥麻，偏过头在卢修斯额上安抚的亲吻了一下：“霍格沃茨的第一个晚上，你不准备让我好好休息一下么？明天……”明天，还要很多不怀好意的人要对付，还有许多事情要处理……
　　卢修斯撑起上身，看着西弗勒斯乌黑的眉、修长浓密的睫、挺直的鼻、红润的唇，搂着西弗勒斯狠狠的吻下去――
　　西弗勒斯几乎顷刻间就被夺走了呼吸，他偏了偏头，大鼻子总算得到一点空气――卢克……搞了半天你是在生气么，我还以为你是兴奋的呢……
　　伸出手，西弗勒斯轻轻的拍着卢修斯的背，卢修斯凶猛狂躁的吻慢慢变得温柔起来，等卢修斯心满意足的趴着不动了，西弗勒斯才翻转身，支起头看着淡淡的灯光下格外娇艳动人的卢修斯，轻声问：“卢克，谁出门忘了带脑子，居然敢惹你这朵食人花生气？”
　　卢修斯闻言，抓过西弗勒斯的手指狠狠咬了一口：“谁！还能是谁！”
　　“怎么了？”西弗勒斯揽过卢修斯的头，温柔的亲吻他的额头：“我都这么听话的躺到你床上了你还不满意吗？还是真的要像你说过的，像那些被侮辱的人一样……我由衷的希望你的脑子里没有这样荒唐的想法……”
　　“不是，是西里斯。”卢修斯轻叹：“他似乎对你很有好感……我不喜欢他接近你，你是我的！”说到最后，卢修斯扯开西弗勒斯的衣领，在他裸・露的锁骨上重重印上标记……

　　分歧

　　晨六点，西弗勒斯睁开眼睛。
　　头顶大大的魔法灯自动亮了起来，淡淡的光晕下，西弗勒斯看着床顶淡黄色的床帐，恍然记起，这里是霍格沃茨，不是斯内普宅。
　　他微微偏头，长长的浅绿色枕头上，半长的黑发纠缠着闪亮的铂金色长发，分外亲密。从铂金脑袋下抽出自己发麻的手臂，某个昨夜纠缠到深夜的家伙此刻睡得死沉，浓密卷翘的睫毛安静的合起，白皙的脸上因为甜睡浮起两团红晕，鼻子挺翘，红唇润泽――像个圣洁无害的天使……
　　西弗勒斯轻笑了起来，想起昨夜卢修斯留在自己锁骨上的痕迹――要是这个绝不柔弱的家伙知道自己居然把他和那些疯狂屠杀巫师的教众崇拜的神使摆在一起，一定会在自己的身上留下其他印记！
　　悄无声息的下床，走进浴室快速的梳洗了一下，等他回到房间时，卢修斯已经从被窝里爬起来，抓着自己的散乱长发迷茫的四处张望……
　　“不多睡一下？”西弗勒斯轻声问道，坐到床沿。
　　卢修斯灰蓝色的眼睛一亮，伸出手搂住西弗勒斯的脖子，在他水润的唇上亲了一下，孩子气的说：“我还以为昨天是做梦……没想到你真的来霍格沃茨了！”
　　西弗勒斯伸手为卢修斯理顺长发，哼了一声：“睡了一夜，希望你脖子上的物件里还有点名为脑浆的东西存在……”傻乎乎的家伙……
　　卢修斯笑眯眯的扑到西弗勒斯肩膀上，用力磨蹭他的脸：“西弗会说的话……真好！你也在这里！”
　　“起来了还不去梳洗！”西弗勒斯凶恶的皱起眉，不满的擦去自己脸上的口水：“还有！卢修斯！我以为你今年是十四岁而不是四个月！不要像婴儿一样到处流口水！”
　　卢修斯哈哈大笑起来，跳下床，哼着歌走进了盥洗室。
　　西弗勒斯看着那个欢快的身影不见了，站起来走到书桌边，拿起课表又看了一遍，今天上午第一、第二堂课是变形课，和格兰芬多一起上；第三、第四堂课是魔咒课，和拉文克劳一起上。
　　听说变形是格兰芬多的特长，那么自己可以等格兰芬多或者斯莱特林有人完成教授的任务后再完成自己的任务，这样就不用被繁重的课后论文占用时间了！至于魔咒课，拉文克劳不可能在自己学院院长的课上一点优势都没有吧？
　　西弗勒斯将课文内容迅速浏览了一遍，然后拿出剑桥大学的医学课程课本开始看了起来――寒假回去以后他还要参加剑桥大学的考试呢！
　　不一会儿，卢修斯也从盥洗室出来了。他走到自己的书桌边，拿起昨夜没有来得及处理的文件，开始发奋。
　　七点十分，西弗勒斯放下手中的课本，卢修斯的文件还有一半没有处理。不过，卢修斯身为斯莱特林的学院首席必须出现在礼堂里的斯莱特林长桌上，因此，两人都站了起来，开始准备出门要用的东西。
　　西弗勒斯拿出一个施了无痕空间扩展咒的龙皮书包，把课本文具一一放好，备用魔杖插在腰间，藏有真正魔杖的手杖放在右手上的隐形自动伸缩型魔杖套里，然后从衣柜里拿了一件银绿色的校袍穿上，在穿衣镜前看了看：很好，精神饱满，服装整洁。
　　卢修斯的书包鲁比早已整理好了，他只要整理着装就好。
　　不过，西弗勒斯可没有想到，卢修斯在霍格沃茨出门前居然要做这么多的准备工作！
　　只见卢修斯走到梳妆台前，先仔细的梳理自己的铂金长发，喷上定型ㄠ――西弗勒斯出品，再在脸上涂抹日霜――西弗勒斯出品，修理眉形，还要对着镜子做各种嘴型寻找最佳表情！
　　然后，穿衣服就更麻烦了，衣服穿好后还要佩戴各种饰品，漂亮的胸针，精致的挂表，华丽的腰带……手上还要带无数个指环！
　　西弗勒斯看得眉头一跳一跳：“卢克！你到底是去上学还是去参加国王的宴会？把自己全身上下挂满亮晶晶的东西打扮得像圣诞树一样，你确定你的智商比巨怪高吗？！”
　　卢修斯深知西弗勒斯的性格，用了平常三分之一的时间打理好了自己，拿起书包对着西弗勒斯讨好的笑：“好了，西弗，要知道今天是我作为学院首席出现的第一天呢！不打扮得正式一点怎么好见人呢！”
　　西弗勒斯狐疑的看着卢修斯打哈哈：这个臭美的家伙……每天在霍格沃茨，该不会都没有好好学习，反而把时间拿来打扮自己了吧？！
　　卢修斯抛了个媚眼给西弗勒斯：“怎么，被我迷住了吗？”全霍格沃茨我最想迷倒的就是你呀！
　　西弗勒斯沉下脸，卢修斯这招摇的姿态……霍格沃茨肯定有一大堆被这个该死的家伙迷得神魂颠倒的可恶巨怪！难道我除了读书还要挤出时间收拾那群不知好歹的眼睛脱窗的疯狂爱慕者吗？！
　　七点二十五，卢修斯神清气爽的拉开大门，面带微笑的走出宿舍，当然，他克制自己没有回头去看跟在身后阴沉着脸的西弗勒斯一眼。
　　高尔和克拉布站在门口，对于西弗勒斯占了他们的位置，跟在卢修斯身后没有发表任何言论――随从要做的，就是多看多听多做，少问。
　　于是，卢修斯新的‘跟班’产生了。
　　早前，卢修斯在开学之初的首席会议上宣布，当初自己跑到麻瓜界，就是西弗勒斯救了身无分文又丢失各种紧急联络用品的自己，因此西弗勒斯・斯内普是被马尔福家族承认的朋友。
　　马尔福的朋友，头上顶着这个注解的西弗勒斯在斯莱特林暂时没有受到多少责难。毕竟，卢修斯・马尔福现在是斯莱特林学院的学院首席，实力强大，现在的斯莱特林内部还没有多少人敢于和马尔福对立。
　　而西弗勒斯虽然是个混血，但魔法能力着实不差，每一堂课，他都能在课堂上完成任务，虽然不能第一个完成，但却是能够完成课堂任务的出色学生之一，而且是每堂课都如此。这样敏锐的领悟能力，以及西弗勒斯在魔药上表现出的出众天赋，让处于观望状态的斯莱特林们对这个混血的评价日渐提高……
　　不过，斯莱特林内部暂时的和平，不代表没有来自其他学院的麻烦。
　　第一天，西弗勒斯跟在卢修斯身后去礼堂用餐。
　　斯莱特林一年级的首席西里斯・布莱克在姐姐安多米达和纳西莎的提醒下，总算还记得自己身为首席的义务――带着新生一起去礼堂吃早餐。
　　当卢修斯出现在礼堂时，所有正在用餐的斯莱特林都放下了手中的刀叉，静静的等卢修斯入座、开始动手，才继续用餐――这是斯莱特林对于学院首席表示敬意的一种方式，也是斯莱特林森严的等级制度的表现。
　　西里斯怏怏的拿起叉子叉起一块三明治，闷闷不乐：当首席也没什么好处嘛，还要带着这群做什么都规规矩矩的新生进进出出，真是权利没享受到义务先尽个没完！而且还要等着学院首席动了才能吃饭……他真恨这该死的规矩！
　　而且，某个他很想教训一下的黑发斯莱特林，一直跟在学院首席身后……他哪有机会摆年级首席的架子教训那个黑发斯莱特林啊！
　　不过，西里斯的心情很快又高昂起来，早餐之后，新生必须由首席带领去教室。西里斯雄赳赳、气昂昂的走在斯莱特林队伍的最前面，身后是他点名排第一的西弗勒斯。
　　可惜，西里斯还没来得及摆谱，就差点栽了个跟头――霍格沃茨错综复杂的地形地貌实在不是西里斯这样初入城堡并且还没有认真查看地图的人短时间能横冲直撞的，他带着新生上去三楼的楼梯的时候，西弗勒斯一把拉住他：“这个楼梯不通向三楼。”
　　他刚要转头说话，脚下的楼梯就脱落了，转了个向搭到了另一边……
　　西里斯哼了一声，拿出地图又看了看，西弗勒斯淡淡的说道：“那个楼梯才是对的，首席，再不走那个楼梯五分钟后又要变向了……”
　　西里斯果断带着新生们狂奔着跑上楼，果然，一分钟后那个楼梯又动了。
　　西里斯站在楼梯口，皱着眉头看着西弗勒斯――他怎么知道这些的？
　　“哟！这不是邪・恶的斯莱特林吗？”西里斯还来不及开口，旁边就传来一个熟悉的腔调。
　　“……波特……”西里斯愣了一下，看着转角处走出来的穿着金红校袍的詹姆斯・波特、莱姆斯・卢平、彼得・佩蒂鲁还有一个黑发男生。
　　“布莱克！”詹姆斯大叫：“亏我还以为你是斯莱特林里出来投奔光明、少见的心怀正义的人！没想到你骨子里还是个狡猾恶毒的斯莱特林！我不会承认你是我的朋友的！”
　　“喂！”西里斯看着詹姆斯扬长而去的背影，不过是进了斯莱特林而已！我还是我啊！
　　可不等他说什么，西弗勒斯已经冷冷的提醒：“还有十分钟就上课了，另外，那个方向不是去变形课教室的。”他可不想霍格沃茨的第一天第一堂就迟到！
　　西里斯怒气冲冲的顺着西弗勒斯指点的方向走，转了几个弯就到了变形课教室。
　　坐在教室中央，看着讲台上的猫咪，西里斯转怒为喜：“哈哈，该死的波特！等着迟到吧！”虽然火车上的短短交往让自己以为詹姆斯是个真正的绅士、难得的和自己脾胃相投，但现在看来，那只是错觉而已！当初妈妈不让自己和他过多交往，还是有那么点道理的！无礼的家伙！
　　西弗勒斯坐在西里斯身后，专心翻看课本，压根就没注意到西里斯忽喜忽怒的神情。
　　铃声响起后，西弗勒斯敏锐的注意到了讲台上特殊的魔法波动，抬眼看去，果然，那只猫咪变成了翠袍女巫麦格教授！
　　阿尼玛格斯？西弗勒斯低头，迅速计算刚才的魔法转换所需要的能量，唔……以卢修斯现在的能力大概能做到，不知道有远古巨龙血统的他会变成什么样子呢？
　　麦格教授简单的向被镇住的小巫师们做了开场介绍，然后开始上课。
　　十分钟后，气喘吁吁的詹姆斯和他的朋友们终于到达了教室门口：“教授，我们迷路了！”
　　麦格教授看着这几个金红校袍的小巫师，严厉的说道：“格兰芬多扣四分！立刻进来！”
　　詹姆斯耸耸肩，走到教室中央的空位坐下――这一排因为坐着西里斯，没有其他人敢坐，就空了下来。
　　“哼！居然跟邪・恶的斯莱特林一排！”詹姆斯嘀咕。其实他还是蛮喜欢西里斯的性格的，可是父母和同学都再三的告诫他，斯莱特林里的巫师都是恶徒，专门抢人家的东西烧人家的房子甚至还杀无辜的人！他是正义的格兰芬多，才不会跟斯莱特林做朋友呢！
　　西里斯大怒，恶狠狠的瞪了高昂着头詹姆斯一眼――给我等着！
　　很快，麦格教授就发下许多火柴，让学生们变出银针。
　　很快，詹姆斯第一个成功将火柴变成了银针。在教室里打转的麦格教授走到在他身边，拿起完美的银针宣布：“格兰芬多加五分！”
　　西里斯重重的哼了一声，也成功的将火柴变成了银针，麦格教授也为斯莱特林加了五分。
　　随后，斯莱特林的桑德斯和迈格尔也成功了，获得了两分的加分。
　　课堂快结束的时候，西弗勒斯也成功了，和其他几个完成任务的小巫师一起被免除了课后论文。
　　下课后，詹姆斯对着卢平大声说道：“斯莱特林果然没有好人！竟然骗人走错路！”他显然将迷路迟到都怪到西里斯头上了！
　　“不知道是谁，连路都找不到，难道是个路痴？傻乎乎的智商连巨怪都赶不上！”西里斯学着西弗勒斯的口气说道。
　　詹姆斯登时大怒，气冲冲的看着西里斯。
　　西弗勒斯皱着眉头拉住西里斯：“首席，还有二十分钟就要上课了，该走了！”
　　西里斯转头淘气的对着詹姆斯吐舌头：“希望你下节课能找到教室啊！不然的话……格兰芬多扣十分！”西里斯学着麦格教授的语气，严厉的说，气得詹姆斯脸色铁青！
　　“好了詹姆斯，”卢平用力拉住詹姆斯：“快走吧！不然真的要迟到了！”

　　独行

　　西弗勒斯的校园生活过得还算波澜不惊。
　　西里斯虽然性格中有莽撞的一面，但好歹受了这么多年的家族继承人教育，又是呆在斯莱特林这个以‘慎思慎行’为行为准则的学院，加上家族教育下他的魔法能力也是新生中数一数二的，暂时还没其他学院的人挑起冲突。整整一个星期都跟在西里斯身后充当顾问的西弗勒斯也没有卷入什么冲突之中。
　　尽管某些时候会遇到某个格兰芬多，会有一些言语上的交锋，不过区区四个格兰芬多怎么敢和一整队的斯莱特林真正对上？也就是嘴上说说就算了。
　　一周以后，西弗勒斯就脱离了斯莱特林的一年级新生团队。他在魔药上无与伦比的天赋彻底惊艳了斯拉格霍恩教授，这位向来以按步就班、墨守陈规闻名的魔药大师居然允许这位新进黑发斯莱特林在课堂上、下课后在魔药教室实验他的新配方。
　　当然，斯拉格霍恩教授也不是没有收获的，西弗勒斯在课堂上实验用新配方熬制的每堂课的魔药，寻找出最佳配方后，会将所需各种魔药材料的名称、外观、药性、用量一一注明，然后仔细写下熬制的每一个步骤，最后说明成品的效用及使用方法、保存方法。
　　很快，五个星期后，西弗勒斯就将一年级课本上必须熬制的三十八种魔药的最佳配方等详细资料都交给了斯拉格霍恩教授，而斯拉格霍恩教授又在卢修斯不经意的一句“这完全可以当做霍格沃茨一年级的新教材嘛”的提点下，将课本送到了魔药协会，然后这份资料就经过阿布拉克萨斯之手排版印刷出来，迅速成为了霍格沃茨一年级新生的魔药课本了。
　　西弗勒斯作为第一助手、斯拉格霍恩教授作为教授，两个人的名声都随着新课本的出版而在魔药界大放光芒，西弗勒斯低调的作风让他在外界显得十分神秘，外界的大多数注意力都放在了斯拉格霍恩教授身上，反而对西弗勒斯这个名不见经传的名字没有什么感觉；而霍格沃茨内部，有眼色的斯莱特林小蛇们都开始重新评估这个混血的价值，更加不敢轻举妄动。
　　斯莱格霍恩教授得到一个天赋出众学生，自己也跟着大大的出了名，而这个学生已经开始着手研究二年级及以上的课堂魔药，他必将从中得到更多的声誉和掌声，因此也越加的看重这个出身麻瓜界的学生。
　　而西弗勒斯一个星期后就脱离了斯莱特林一年级团队，这可让西里斯松了一大口气。
　　本来，以西里斯的性格，是不会容忍一个混血在自己面前指手画脚的，可是这个混血偏偏太厉害了太会做人了，总是在他迷路或者遇到难题的时候以恰当的态度提点他，让他熊熊燃烧的斗志一点一点被浇灭。
　　而且，斯莱特林的行为准则是一致对外，在斯莱特林的处境越来越艰难的现在，在通过首席生活慢慢开始领悟自己的责任现在，在一次又一次的和其他学院的不怀好意者的挑衅对抗中，西里斯对西弗勒斯的恼怒逐渐转移到了外院。
　　现在，霍格沃茨城堡一年级活动的地方西里斯已经在西弗勒斯凶恶的提醒和可恨的鄙视中牢牢的刻进了脑子里，他甚至连四楼以下一百多条楼梯的大致活动范围都记住了，已经不需要西弗勒斯出言提醒他到哪儿该走哪个方向。再加上西弗勒斯还总是在他热血沸腾的想要冲某些不知好歹的小巫师扔恶咒的时候，用冷冰冰的声音打掉他燃起的斗志。
　　总算，让他总是感觉不爽又不能给点颜色看看的家伙从他的视线中离开了，西里斯松了一大口气。
　　好奇心旺盛的西里斯也开始不安分起来。夜游！作为一个显然视规则为无物的叛逆者，西里斯当然不会乖乖的听从教授的吩咐早早按时上床睡觉。所以，夜游，霍格沃茨课余除了骑飞行扫帚以外最受学生喜爱活动的大军中，又多了一个身影。
　　西里斯的夜游行动始于入学第二周的星期三，室友兰德斯并未就他的夜游发表任何意见。斯莱特林向来骄傲，身为斯莱特林一年级首席的西里斯也不需要人对他说教。
　　霍格沃茨城堡真的很大，本身的通路就非常之多，再加上变化多端的楼梯、自由走动的画像和盔甲雕像，想要在各种各样的走廊上找到一个不变的参照物基本上是不可能的。
　　西里斯没有想到，一走出斯莱特林休息室，自己居然就迷路了！咬牙切齿的西里斯悲催的绕着黑漆漆的一楼打转。好在西里斯还是有点脑子的，带了一件不错的隐形衣，遇上巡夜的斯拉格霍恩教授后就偷偷跟在他身后，最后总算找到了霍格沃茨礼堂。
　　礼堂到休息室的路被西里斯吹嘘为闭着眼睛都能走到，尽管现在夜色深沉，西里斯还是凭着一周来下死力背下来的路线图慢慢找到了回休息室的路。
　　不过，当他走到一楼一个画着一幅水果拼盘的画像前时，却看到了不可思议的事情：画像后隐藏的门忽然打开了，接着又关上了！
　　闻到隐隐约约的烤鸡腿的香味，西里斯立刻兴奋起来！这就是卢修斯说过的厨房？唔，看来偷偷进入厨房的家伙也和自己一样，使用了隐形衣啊！
　　西里斯躲在廊柱后面，闻着越来越近的香味，悄悄蹲下身子，在夜色的掩护下，一只手裹着隐形衣的下摆在地上摸来摸去，很快摸到一点冰凉柔滑的东西，用力一扯――
　　“哇！谁？！”詹姆斯愤怒的叫了起来。
　　西里斯迅速转回廊柱后，极力隐藏自己。
　　走廊里，被迫暴露身形的詹姆斯一手拿着一件银色如水一般的隐形衣，一手挥舞着魔杖用‘荧光闪烁’四处查看，结果什么也没有发现。
　　“彼得！是不是你又踩到衣摆了？！”詹姆斯皱着眉头看着身后的伙伴，因为隐形衣的滑落而显出身形的弗兰克・隆巴顿、莱姆斯・卢平和彼得・佩蒂鲁。
　　“不不――不是我――”彼得捧着一盘鸡腿，拼命摇头，这次真的不是他！
　　詹姆斯狐疑的看着彼得，卢平按住他的肩膀：“好了，詹姆，我们快走吧，等一下要是教授来了就不好了！”拜托，刚刚进入格兰芬多，詹姆就在各位教授的课堂上扣去了不少的分数，作为新生他们还是有点不好意思的，最近一周来要不是为了熟悉地形，他们也不会大老晚上还在外面溜达……
　　弗兰克打了个呵欠，已经一点多将近两点了，天天夜游他也有点吃不消了：“是啊，詹姆，都这么晚了，还是快回去吧，不然明天又要起不来了，到时候你又要发脾气了……”老实说，詹姆斯的起床气很大啊！基本上每次詹姆斯遇到西里斯就不能克制的生气发火，就是因为起床气残留啊！
　　西里斯捂嘴无声狂笑。
　　第二天上课，西里斯得意洋洋的坐在中间，谈笑风生的和旁边的斯莱特林说起昨天在城堡某处看见几只耗子抱着鸡腿狂奔。
　　因为连续的夜游活动导致白天精神不足、爆点降低的詹姆斯一听，立刻就跳了起来：“原来是你！该死的……”
　　“波特先生！”麦格教授很生气的看着跳到椅子上大喊大叫的詹姆斯，“马上要开始上课了！请立刻坐好！”
　　卢平把跳脚的詹姆斯拉下椅子，用力把他按在椅子上，轻声说：“詹姆！镇静点！你不会想让教授知道我们干什么了吧？”
　　詹姆斯怒气冲冲的坐下，该死的斯莱特林！总有一天要你好看！
　　西弗勒斯坐在教室后方，拿着书本认真阅读。对于西里斯的类似巨怪的挑衅行为和詹姆斯一点就爆炸的火爆性格，他只能说，这两个人的脑子都被狐媚子吃掉了！
　　在宿舍之外，卢修斯和西弗勒斯保持着淡淡的关系，卢修斯从不主动接近西弗勒斯，西弗勒斯每次遇见卢修斯都会停下脚步、点头致意。两人从没有在外人面前交谈过一句话。
　　六年级首席杰弗里・布尔斯罗德曾不经意的问卢修斯：“马尔福家族对混血怎么看？”
　　卢修斯摸了摸自己手上的碧玺指环，淡淡的说：“我想，斯莱特林从不会轻易下结论，也不会看轻任何一个来历不明的人。”
　　杰弗里若有所思的闭嘴。
　　很快，西弗勒斯在学院院长斯拉格霍恩教授显露出无与伦比的魔药才华。他在第三堂魔药课后找到魔药教授，彬彬有礼的询问自己可否在课余时间研究魔药，因为他对现在课本上熬制魔药的方法步骤存在小小的疑问。
　　对于这个连续三次准确快速熬煮出品相上佳魔药的混血学生，斯拉格霍恩教授显然很有耐心的问了西弗勒斯几个课本上上的问题，惊讶的发现西弗勒斯已将《千钟神奇草药》整本书背了下来，另外他还在图书馆借了几本书，如《魔药大典》、《消失在时光之河的珍稀魔药》，居然也已全部背下！更重要的是这个学生对于麻瓜化学器械的使用手法纯熟，魔药教室里那些斯拉格霍恩教授一看就头晕的精密的离心机、分析仪，西弗勒斯使用得非常熟练！
　　综合以上，斯拉格霍恩教授很快断定自己发现了一位魔药天才！他当然不会错失自己收藏中唯一一位极有可能成为魔药大师的学生！
　　西弗勒斯成功在斯莱特林面前显示了自己的实力，也脱离了一年级那群以西里斯・布莱克为首只知道显摆家世、忘记了自身也要努力的小蛇。

　　宴会

　　不过，尽管西弗勒斯在魔药上显露了无与伦比的天赋才华，许多高年级亲黑魔王的学生仍然不把这个混血少年看在眼里。就像当初高年级可以欺负低年级的卢修斯年幼、没有自保之力一样，一些没有尝过卢修斯暗地里的雷霆手段的高年级，特别是五六年级的学生，开始蠢蠢欲动。
　　西弗勒斯脱离一年级小团体开始独来独往，最开始默认布莱克家族会庇护这个混血的不少高年级学生纷纷向安多米达和纳西莎隐晦的询问布莱克的立场。因为心上人和一个混血同住陷入嫉妒泥潭的纳西莎毫不客气的说：“向来高贵古老的布莱克家族怎么可能会保护一个混血？”
　　纳西莎始终记得，当初巴士上初遇卢修斯，英俊的铂金少年很亲密的把头枕在这个可恶的混血肩膀上！这么多年了，据纳西莎所知，卢修斯这么亲近信任的人一直都只有这么一个！进入霍格沃茨后，纳西莎曾希望能够和卢修斯更进一步，这应该也是马尔福家族的希望吧？纵观现在的魔法界，能在家世和能力、容貌上配的上卢修斯・马尔福的，除了纳西莎・布莱克难道还有其他人吗？
　　可恨的是，本来早该订婚的卢修斯却始终对自己的婚事闭口不谈，在斯莱特林内部也没有和哪个女生走得特别近……纳西莎隐隐希望，卢修斯是在等着自己的到来。可是，她真正到了霍格沃茨后，才发现卢修斯眼里根本没有她！连送她的生日礼物也只是代表友情的……
　　身为骄傲的布莱克家族的一员，被众多魔法界小巫师追捧的纳西莎怎能甘心！
　　现在，那个被卢修斯很重视的人总算进入霍格沃茨了，她会让他知道，在魔法界，没有身份地位，想要生存下去，没有那么简单！
　　兰德斯・扎比尼敏锐的注意到了纳西莎对西弗勒斯的嫉恨。纳西莎作为布莱克家族最受宠爱的么女，尽管是旁系之女，却仍然家族势力更加庞大雄厚的布莱克一族极有价值的联姻对象。作为扎比尼家族的继承人，兰德斯一直在默默的观察安多米达和纳西莎。
　　安多米达只比兰德斯大了两岁，容貌中等，性格温婉，交际手腕也不错；纳西莎比安多米达强势，尽管年纪小一点，但容貌和魔法能力都很出众，在现在暗潮涌动的魔法界更适合成为与家主并肩守卫家族的主母。
　　布莱克家族以外的联姻对象也不是没有，麦克米兰家族一个小分支的女儿拉梅妮娅・麦克米兰现在就和纳西莎一个年级，长得非常漂亮。麦克米兰虽然不比以前，但也曾有人嫁入布莱克家族，是个不大不小的家族。
　　就目前的形式看，布莱克家族和马尔福家族联姻的可能性不大……那么，卢修斯・马尔福被那个混血迷住了？！
　　兰德斯不动声色的看了一眼低头优雅用餐的纳西莎，准备静观其变。
　　纳西莎的行动来的很快。
　　西弗勒斯入学后第四周周末，斯莱特林内部举行了一次宴会。所有斯莱特林一年级的新生都出席了这次宴会，两周都没有出席在礼堂用餐的西弗勒斯也躲在一个角落，举着葡萄酒默默的看着眼前衣衫华丽精致的大小贵族们举杯共庆，谈笑风生。
　　卢修斯说过，新生入学后不久会有一个宴会，能够得到宴会的邀请，说明你的能力或者家世足够强大，斯莱特林已经初步接纳了你。即使你不喜欢出席宴会、不愿和别人过于接近，那也必须等你足够强大，而不是现在就拒绝规则、为自己树立敌人。
　　默默的转身躲进帷幕，西弗勒斯将酒杯里的东西倒入宽大的左衣袖袖中，仔细检查了一下酒杯上有没有其他魔药或者咒语并一一消除，然后从口袋里拿出一粒丸子捏碎，一股细细的水流注入空空的酒杯，酒杯很快就半满了。
　　真是的，这样危机四伏的宴会，这么多不怀好意的目光……他们以为他还是不谙世事的无知幼儿？！居然还在酒里下迷幻剂，在酒杯上下诅咒……斯莱特林里的蛇，再小也带毒的！
　　西弗勒斯悄悄掀开帷幕，前后不过十几秒钟，阴暗的光线成功避开了某些人的注意。
　　纳西莎微笑着举杯和拉梅妮娅碰杯，亲昵的说着：“妮娅，你今天真是艳光四射！这个宴会上真是没有比得过你的人了！当然，马尔福学长是男生，不然你可就被他比下去了！”
　　“真的吗？”拉梅妮娅扶着自己的脸，娇笑起来：“马尔福学长可是魔法界顶尖的美人，要是他是个女生……估计我们都要嫁不出去了！哦呵呵呵呵……”
　　“茜茜也是顶尖的美人啊！”罗德尼・帕金森走近气氛融洽的两位同样美貌动人小姐，举杯向自己的意中人致敬：“在我心中，没有人的美貌比得过茜茜呢！”
　　“哎呀，罗尼，”纳西莎捧着脸小声叫道：“你这样说，我可真是无地自容了！看我身边就站着一位绝色美人呢！不过真的是非常感谢你的称赞，我真是太开心了……”
　　“要知道，我可是茜茜最忠诚的骑士啊！”罗德尼夸张的弯腰行了一个骑士礼，追了纳西莎整整三年，才被允许叫她‘茜茜’，真是令人振奋的进展啊！
　　纳西莎优雅的放下酒杯，拿起精美的扇子挡住自己的嘴，湛蓝的眼睛闪闪发亮：“这可真是我的荣幸……”那你可千万别让我失望哦……
　　罗德尼握住纳西莎的另一只手，在上面印下一吻：绝对不会让你失望的！我的公主！
　　卢修斯和其他高年级首席坐在壁炉边，低声的交谈。
　　“说起来，”六年级首席杰弗里・布尔斯罗德轻声说道：“我一直不懂邓布利多校长为什么不同意让伟大的voldemort出任我们的黑魔法防御课教授，那位大人的实力真的是非常强悍！”杰弗里露出无比钦羡的、无比崇敬的神情，他曾在家族举办的宴会上见过风采过人、实力强大的黑魔王陛下。
　　“啊，”卢修斯轻快的说：“这就要问我们伟大的校长了，让谁担任黑魔法防御课教授，可不是我们说了算的呢！”尽管现在的黑魔法防御课教授资质平平，上课中规中矩，但也比那个行事越来越暴力的黑魔王好多了！要说那个总是穿星星戴月亮的老校长在这一点上还是做对了的，没把一个疯子放进霍格沃茨……
　　“卢修斯，”杰弗里放下酒杯，凑到卢修斯耳边轻声说道：“你……以后会见到那位大人的，那位大人的魅力，一定会让你甘心的成为大人脚下的仆人的！我保证！”
　　“是吗？”卢修斯晃了晃手里的酒杯，看着火光下金光闪烁的酒液，轻声说。自己不出席外面的宴会，那些人，就准备在校内拉拢自己？这样的事，也不是第一次了……最近会越来越多，还这样在宴会上就说出来，是因为黑魔王已经不再顾忌什么了吗？
　　“呵呵……”杰弗里坐回自己的椅子，一口喝掉了杯子里的酒：“当然……黑魔王陛下，是个非常了不起的人呢！嗝……长得，长得也非常不错……”杰弗里晃了晃脑袋，满面迷醉的说。
　　卢修斯微微低头，西弗最近制的这个魔药很不错呀，无色挥发的吐真剂，能让人说出心底最深处的想法――看来杰弗里也是个意志不坚定的家伙，这么容易就中招了。唔，要不要再找几个人试试？
　　“喂，斯内普，怎么不邀请女生跳舞？”一个一年级男生，米奇・卡布拉走到西弗勒斯所在的角落，看着貌似低头想着什么的西弗勒斯，惊讶的说：“你不会在宴会上还在想你的魔药吧？哦，我的梅林！你就没有看到那么美丽的小姐吗？！”
　　西弗勒斯摇了摇酒杯：“唔……我最近在和院长研究一种新配方，关于解毒剂的……”西弗勒斯漫不经心的说着，黑曜石般的眼睛渐渐空洞起来。
　　“呵，”米奇捏住西弗勒斯的下巴，把自己酒杯的东西全部灌进西弗勒斯嘴里，得意的笑道：“还说是什么魔药天才呢！还不是被迷幻剂迷住了？唔，这张脸还满干净的嘛……”
　　米奇捏了捏西弗勒斯白皙光滑的脸，眼中露出邪・恶的光芒，不过，这里显然不是适合做某些事的地方……
　　米奇搂住西弗勒斯的腰，悄悄顺着阴暗的角落，偷偷走进男生宿舍……男生宿舍入口，罗德尼端着酒杯，含着有趣的微笑看着‘搂抱’着进入宿舍的两个人。
　　卢修斯的瞳孔一缩，静静的看着跳跃的炉火不语。
　　“马尔福学长，您怎么坐在这里不动呢？”拉梅妮娅走过来，笑得艳光四射――被纳西莎灌了点迷・情剂的她飘飘然，坐到卢修斯身边：“这么多的美人，难道就没有您中意的那一个吗？”
　　卢修斯晃了晃手中的酒杯，含笑说道：“哦，的确是有很多的美人，个个都是那么美貌动人――就像美丽的麦克米兰小姐一样，真是让我左右为难，不知道该邀请哪一个呢！”
　　“学长……”拉梅妮娅风情万种的抛了个媚眼给卢修斯，靠到他的肩膀上：“那……您觉得我怎么样呢？”
　　“麦克米兰小姐非常漂亮，”卢修斯轻声说道，抿了一点红酒。
　　“我知道……学长一定是骗人的！”拉梅妮娅忽然不满的用涂满丹寇的指甲刮了刮自己的脸：“茜茜有说过，学长是哪个女人都不喜欢呢！”
　　“哦？是吗？”卢修斯闲适的靠在沙发上，拉梅妮娅柔若无骨的身子一边滑到他的怀里，紧贴着他的耳根，吐气如兰的说：“是呀，茜茜说，学长，喜欢一个混血呢！”
　　“不过，”拉梅妮娅眼神迷离的倒在卢修斯肩膀上，喃喃的说：“这怎么可能呢！马尔福可是传承千年的大贵族，最古老的纯血贵族，怎么可能……喜欢……混血……”
　　“当然。”卢修斯轻声说道，随手将酒杯里剩下的酒液倒进炉火，扶起软趴趴的拉梅妮娅。此时已近午夜，原本明亮的灯光逐渐暗淡，舞厅里空空的没有人，四周的帷幕下偶尔有黑影晃动……
　　女生宿舍，纳西莎・布莱克与拉梅妮娅・麦克米兰的宿舍。
　　看着空荡荡的另一张床铺，纳西莎握紧拳头，指甲深深刺入掌心，蓝色的眼睛里是势在必得的坚定目光：哼！就让你先享受一下卢修斯的温柔体贴吧，拉梅妮娅！不过，卢修斯一定是我的！
　　卢修斯扶着拉梅妮娅走到男女宿舍的分叉口，喃喃说道：“这可真是麻烦啊……进不去女生宿舍呢……”
　　“卢修斯，你在这里干嘛？”西里斯一身酒气的晃过来，看着卢修斯怀里的美人：“这是谁啊？长得还挺漂亮的嘛！”
　　“这可是我们斯莱特林最漂亮的女生哦！”卢修斯微笑：“西里斯，不知你爸爸有没有教过你青春期教育啊？现在，有一个很好的机会哦……”
　　“啧，那个东西还要用教的？”西里斯喷出一口酒气，作为首席他今天着实喝了不少酒：“是个男人都会吧？”
　　“呵呵呵……”卢修斯轻笑起来，一手把拉梅妮娅推进西里斯怀里：“那这个美女，就由你照顾如何？”
　　“咳，谁，谁家的？”西里斯抱着拉梅妮娅倒在楼梯上，努力抬起她的脸：“茜……茜茜的室友？”西里斯脑海中不由自主浮现起见到纳西莎室友的那一刻，娇艳动人的麦克米兰小姐啊！
　　“是啊，”卢修斯轻快的拍了拍西里斯的肩膀：“祝你有个愉快的夜晚啊！”
　　抱着香喷喷的美人，西里斯摇摇晃晃的在卢修斯的帮助下走到自己的宿舍，打开大门歪歪斜斜的走了进去，倒在柔软的床铺上……

　　反击

　　卢修斯坐在沙发上，静静的看着壁炉中红通通的炉火。
　　已经深夜一点了，西弗还没有回来。
　　可是，现在，他不能有任何动作！
　　西弗勒斯必须证明，他有能力在这种暗潮陷阱中，保护自己！之前那么多年的特训，也绝不是游戏而已――他要相信，西弗有这样的能力！
　　可……想到西弗现在所面对的人，可能会遭遇到的事……卢修斯深深痛恨，这种时刻，自己却不能做出任何举动！
　　‘喀’――一声轻响，有人进入了寝室。卢修斯握紧了手中的茶杯，看着眼前的炉火，那火红的颜色，似乎染红了他原本灰蓝色的眼眸……
　　“我回来了。”黑发的少年轻快的走到卢修斯身边，愉快的打招呼，亲热的伸手想要搂住卢修斯的肩膀。
　　卢修斯劈手一个‘统统石化’，黑发少年就被定在了沙发上：“我想，我必须强调一下，我对你没有任何兴趣。”
　　卢修斯一动不动，任由少年保持伸手搂住他的模样，继续轻声说道：“如果，你胆敢再做出类似的任何举动，我可不能保证，你的手还能安全的留在身上……”
　　“说的没错。”门口传来一个冰冷的声音，无声无息的‘抽骨咒’瞬间袭向沙发上的黑发少年，被石化的黑发少年顿时软到在地。
　　“我并不想知道阁下的真实身份，”卢修斯依然看着炉火，轻声说：“斯内普，就烦请你代劳一下，让这位先生呆在我看不到的地方。”
　　西弗勒斯大步走到沙发旁，一把拎起双脚软如一滩泥的黑发少年，也不解除他身上的‘统统石化’，反而给他补上‘锁舌封喉’和‘力劲松懈’，然后强行灌了一瓶味道相当可怕的魔药在眼中闪烁着惊恐的少年嘴里，最后把他扔在了寝室玄关处。
　　“真是充满惊喜的夜晚啊！没想到马尔福学长的爱慕者居然会化妆成我的模样呢！你的脑子里确定塞的是脑浆而不是狐媚子的大便吗？”西弗勒斯看着双腿失去了骨头支撑、以奇怪的姿势扭曲着坐在玄关处的少年，轻声说道。
　　少年张着嘴，因为骨头生长的疼痛而扭曲的脸上汗水淋淋，绝望的瞪大的眼中弥漫着血丝。
　　“的确是非常奇怪的想法，令人难以置信，不知道是谁下了这样的结论？这里就交给你了，斯内普。”卢修斯淡淡的说，走进卧室。
　　给地毯上的少年再补了一个‘力劲松懈’和‘锁舌封喉’，西弗勒斯走进客厅，看着茶几上碎成粉末的茶杯，西弗勒斯嘴角弯起，‘消失一空’那碎末，熄灭炉火和灯光，也走进卧室。
　　“西弗！”刚关上卧室大门，西弗勒斯就被卢修斯紧紧抱住：“你平安回来了，这真是太好了！”
　　“傻瓜，”西弗勒斯摸了摸卢修斯的铂金长发，低声说道：“你以为这么多年的特训是为了什么？我是那种软弱无力只会任人欺负的毛毛虫吗？我可是斯莱特林！”
　　“我知道。”卢修斯看着西弗勒斯眼中锐利的光芒，这种只有他眼前才能看得到的锋利与咄咄逼人的气势，这种只有他才知道的西弗勒斯的另一面，安抚了他紧张一晚的心，让他慢慢的放松下来。
　　“可恶，居然只能任由那个该死的家伙把脏兮兮的毛手放在你身上，我要消毒！”卢修斯野蛮的撕开西弗勒斯的礼服，小狗一样搂着西弗勒斯的脖子在他身上留下印记。
　　好吧，他也确实不喜欢那种别人黏腻的手摸上自己肌肤的感觉，还是让卢修斯消毒一下好了……
　　天亮了，纳西莎躺在被窝里，侧头看着空空的另一张床铺，猛然拉起被子盖住自己的脸――不可原谅！卢修斯……你怎么可以！你是我第一次喜欢上的人啊……
　　很久以后，纳西莎才慢慢的从被子里爬出来，不管昨天晚上发生了什么，现在她能做的，就是照常过自己的日子……
　　西里斯翻了个身，推开压在自己身上的东西，又翻回来，摸了摸那个温热的物体，不满的咕哝：“什么东西……热死人了……”随即一脚踢下床去。
　　“呀！”女孩儿的惊呼传来，西里斯吓了一跳，唰的一声坐起来，呆呆的看着地毯上衣服散乱的少女――
　　清晨的阳光透过湖水照入房间，双颊粉红、揉着额头唉唉直叫的美丽少女坐在地毯上，宝石般的美丽眼眸里含着亮晶晶的可疑泪水委屈的看着床上目瞪口呆的英俊少年。
　　“你……还好吧？”西里斯挠了挠头，看看自己身上，还好还好，衣服还算整齐――那昨晚，只是简单的同床共枕了一下吧？
　　拉梅妮娅气愤的从地上爬起来，走到床边怒视纠结的西里斯：“你怎么可以把淑女踢下床？！真是太过分了！”
　　拉梅妮娅突然一把将西里斯推倒，一屁股坐到他的小腹上，宝石般的眼眸里满含怒气：“还有！虽然只是和你在同一张床上睡了一晚，但你可别想否认事实！竟然敢占麦克米兰家族的美丽姑娘的便宜！小子，你最好早点向我求婚！”
　　“求求求婚？！”西里斯瞪大眼，看着自己身上怒气勃发、分外亮眼迷人的少女，猛的回过神来：“喂！等一下！我可是什么都没对你做过！”
　　拉梅妮娅唰的一声撕开西里斯的衬衫，低头恶狠狠的看着他扭曲的脸：“听着，你以后要是敢接近其他女生，无视我们的婚约的话，我会让你知道我的意志到底有多强！”
　　“喂！我们什么时候有婚约了！”西里斯大叫，他可不要因为莫名其妙的原因多出一个莫名其妙的未婚妻！
　　“你敢反对？！”拉梅妮娅忽然睁大眼，明亮的眼中含着可怜巴巴的泪水，非常委屈的看着头发都要竖起来的西里斯：“西里斯……你，你真的那么讨厌我？”
　　西里斯傻眼的看着拉梅妮娅眼角晶莹的泪珠，顿时觉得头大无比……
　　“唔，”西弗勒斯张开眼睛，床顶的魔法镜面显示着外面天色初白，太阳还未升起。低头看着挂在自己脖子上睡得十分香甜的卢修斯，想起外面还躺着一个冒牌货，西弗勒斯轻轻掰开卢修斯的手，轻巧的走出卧室。
　　呆在窄小玄关处的少年仍然保持着和西弗勒斯一模一样的形貌，只是脸色青白交错，只短短半晚白皙的脸就消瘦了很多，眼眶更是凹了下去，解除石化后软趴趴的身体上散发着古怪的味道……
　　西弗勒斯毫不犹豫的掏出一瓶魔药再次灌进少年的嘴里，少年惊恐的眼神逐渐涣散，最后变为一片空洞。朝这个浑身肮脏的少年身上扔了一打清洁咒，西弗勒斯把看起来好了很多的少年踢出寝室大门，然后走回客厅。
　　卢修斯穿着睡衣坐在沙发上，回头微笑：“处理完了？”
　　“嗯，”西弗勒斯走到沙发上坐下，轻声说道：“给他喂了一剂‘遗忘药剂’，他会忘记之前十二小时内所发生的任何事。”这种药剂作用于人的脑部神经，彻底将有关记忆纤维洗白，无论是魔药和魔咒都不能修复这种作用，是西弗勒斯结合麻瓜医学研究和魔药研制出来的新型魔药。
　　“他的身份呢？”卢修斯闻言，懒洋洋抱着一个靠枕，打了个呵欠。
　　“还不知道，不过，反正就是昨天晚上接近我的那几个人。”西弗勒斯面色冷峻。平时他都十分注意收集自己掉落的毛发，也很小心不让自己受伤，那么取得他的头发的机会就只有昨晚他被迷晕的时刻！不过，他的魔药果然还需要提高，居然被人用特制的香水与红酒加上晚宴蜡烛挥发的气味混合而成的迷幻剂暗算了呢！
　　这个对手，心思缜密得可怕！是条可怕的毒蛇啊！
　　不过，西弗勒斯舔了舔嘴角，他也不是吃素的，第一时间就咬破了暗藏齿间的备用解药，然后在被带入神秘房间的时候悄悄打开手镯上的暗格，一路释出强效晕迷剂弄晕了整屋不怀好意的人。
　　“昨天那些人……”卢修斯抓过西弗勒斯的左手，手镯上美丽的白水晶有一颗变成了纯黑的黑曜石：“你用了魔药？”
　　“当然，这是我擅长的不是吗？”西弗勒斯从空间戒指中拿出一瓶魔药，小心的倒入手镯上空掉的暗格里――这可是超强效无色挥发晕迷剂！
　　接着西弗勒斯冷笑着说道：“你放心，没有那么容易放过他们的，我可是在房间里扔了一整瓶‘浪漫之夜’呢！他们一定玩得很开心呢！”浪漫之夜……咳，是西弗勒斯在美国研发的催・情魔药，效果非常……米奇，你保重……
　　卢修斯看着西弗勒斯勾起的嘴角，扑上去猛蹭：“太好了！谁叫他们居然敢！居然敢有这样肮脏的心思！”
　　“放心吧，”西弗勒斯拖起卢修斯：“我没有那么弱！也不会那么轻易的放过胆敢挑衅的人！”斯莱特林，人若犯我，必百倍还之！
　　“他们一定会大吃一惊的！”卢修斯跳上西弗勒斯的背，得意的笑了起来。

　　试探

　　纳西莎吃了一惊。那个晚上后，拉梅妮娅没有再在她面前满面迷醉的谈起卢修斯，也没有和她说起与卢修斯的美妙夜晚。
　　拉梅妮娅似乎喜欢上了自己的表弟西里斯。好几次，纳西莎都发现拉梅妮娅做的手工制品出现在西里斯的身上。一向对女生很不耐烦的西里斯居然会接受拉梅妮娅送去的胸针，还别在胸口，纳西莎着实吓了一大跳！
　　更糟糕的是，妈妈德鲁埃拉给自己的来信中说，奥布尔加婶婶似乎有意与麦克米兰家族联姻，对象就是拉梅妮娅！
　　梅林！这是怎么回事？！难道说，那个晚上，拉梅妮娅和西里斯发生了什么？！这，这，这怎么可能？！纳西莎简直无法想象！
　　先不说西里斯……他还只是个少年吧？虽然魔法界也不是没有十一岁就订婚甚至和未婚妻亲热的小贵族，可当这样的事情发生在西里斯身上，纳西莎有种被雷劈中的感觉！
　　更让她心焦的是，当初她放在拉梅妮娅杯子里的是强效催・情剂，虽然没有找到卢修斯的头发让拉梅妮娅认准卢修斯一个人，但只要拉梅妮娅接近任何一个男生，就绝不可能还是清清白白的！那么……西里斯……
　　纳西莎烦恼的看着妈妈的来信，以现在的情况看，西里斯和拉梅妮娅订婚的可能性很大！虽然麦克米兰家族不如以往，但也是存在了数百年的纯血贵族，往上数几代以前也曾有人嫁入布莱克家族；西里斯也不需要一个家世强大的妻子为自己扩充财势人脉，在黑魔王行事日渐猖狂、贝拉叛出家门的现在，麦克米兰家族反而可以为布莱克家族拉拢更多的中小贵族支持者……
　　问题是，纳西莎苦苦纠结的是，拉梅妮娅到底是怎么和西里斯兜到一起的？！是卢修斯的算计，还是拉梅妮娅原本的目标就是西里斯？！无论答案是哪个，纳西莎都无法承受！卢修斯的深沉心机和拉梅妮娅隐藏在美丽表象下的狡猾都是现在的纳西莎不能接受的！
　　如果真的是这样……纳西莎捂住自己的脸，那卢修斯和拉梅妮娅就太可怕了！
　　而米奇・卡布拉，更是在那个夜晚后见到西弗勒斯的背影就绕道走――那个迷乱的夜晚，在他宿舍的几个男生彼此追逐纠缠……米奇・卡布拉一直都不知道，西弗勒斯是以怎样的手段逃脱的，又是在宿舍扔了什么魔药，导致了他们的集体发狂……不管答案是什么，西弗勒斯・斯内普都已经用他的实力表明，他绝对不是一个可以任人玩弄的对象！
　　斯莱特林陷入了诡异的沉默之中，学院首席卢修斯似乎对晚宴上发生的事情毫不知情；而卢修斯的混血室友似乎也不清楚那些曾经暗算过他的人的真实身份，面对在他面前战战兢兢的米奇也没有什么多余的表情。
　　似乎只有一年级首席西里斯经历了一场艳遇，并将多出一个美貌无双的未婚妻。拉梅妮娅仍然是一副娇俏天真没有心机的样子，纳西莎旁敲侧击得知那晚拉梅妮娅也是醉晕了头，不知怎么就睡到西里斯床上去了，不过她和西里斯并没有真的发生什么。
　　纳西莎心中起了更多的疑点，可她必须承认，在那个混乱迷离的夜晚，的确存在许多变数，她只能暗恨没有弄到卢修斯的血液或者毛发，导致计划失败！而拉梅妮娅成为布莱克家族继承人的未婚妻看来只是时间问题，身为布莱克家族的一员，她只能向拉梅妮娅表示更多的善意和友好。
　　西里斯凭空多了一个未婚妻，美丽可爱活泼阳光，西里斯小男人的虚荣心被大大满足，加上拉梅妮娅还很体贴温柔善解人意，西里斯刚要竖起来的反叛大旗就被轻轻放倒了。
　　卢修斯看着西里斯被拉梅妮娅治得服服帖帖的样子，心中暗笑：西里斯啊西里斯，女人可不像你想象中的那样单纯温柔啊，拉梅妮娅可不是没脑子的天真少女！不过呢，我也算帮了你的大忙了，你这样鲁莽冲动的性格，就是需要一个外柔内刚八面玲珑的妻子给你理顺外部的复杂人际来往呢！
　　西弗勒斯一如既往的独来独往，过着每天教室宿舍两点一线的简单生活，连三餐都是在寝室解决。加上西弗勒斯使用了霍格沃茨无所不在的密道，几乎没有人能够在斯莱特林休息室和教室之外的地方找到他的身影。
　　不是没有斯莱特林想对西弗勒斯下手。但那个迷雾重重的夜晚之后，某个男生脸色青惨的被扔出西弗勒斯的宿舍大门，身上飘着的魔药味道成功令每一个闻到味道的人味觉错乱整整一个星期，吃什么都是恶心的巴波茎块脓汁的味道！这种可怕的魔药，连强悍的医疗翼女巫庞弗雷夫人都不能解决的，导致百分之六十过了整整一个星期生不如死的凄惨生活的斯莱特林从此看到西弗勒斯的背影就立刻转身走开，不敢接近……
　　等到接近期末的时候，西弗勒斯与斯拉格霍恩教授合编的新一代《基础魔药详解》出版，所有新生都更换了新的魔药课本后，斯莱特林对西弗勒斯的魔药才华认知达到了新的高度。不管是什么时候，天才的魔药大师都是魔法界公认的强者，是必须拉拢结交的对象。
　　现在，这个进入霍格沃茨半年不到的混血种，以他卓绝的魔药才能，成功得到了所有斯莱特林的认可！当然，得到同学们的礼遇的同时，他也同样面临着各种各样的拉拢，有来自中小贵族的示好，有来自大贵族的招揽，也有来自黑魔王的垂青与恐吓。
　　收到六年级首席布尔斯罗德的私人宴会邀请函时，西弗勒斯正要进入魔药教室，一只健壮的黑色的猫头鹰飞到他眼前，扑扇着翅膀把一只脚伸出来。
　　西弗勒斯扯下猫头鹰脚上的信件，迅速检测了一下上面是否有魔药魔咒，确认安全后才打开了信件，原来是六年级首席杰弗里・布尔斯罗德邀请西弗勒斯今晚参加他在霍格沃茨地窖某个废弃教室举办的私人宴会。
　　清空信件上的文字，刷刷两笔回了信丢给一直扑扇着翅膀不肯离去的猫头鹰，西弗勒斯走进魔药教室开始投入工作。
　　他会出席宴会，不过，现在他得先做点儿准备。今天要分析的魔药是肿胀药水，也许他可以准备一点特别的东西作为礼物……
　　西弗勒斯全神贯注的搅拌着坩埚中的魔药，他并不担心升腾的白色烟雾沾染上自己脸部的肌肤，卢修斯送给他的绿色发带防水防尘防恶作剧，还能隔绝魔药分子靠近皮肤；而他自己身为水精灵对于各种魔药有天然的解毒免疫能力，这种能力随着自身魔力加强而加强，肿胀药水这种程度的魔药还构不成对他的伤害。
　　西弗勒斯慢慢转动搅拌棒，一圈，两圈，三圈，三圈半，停。墨绿色的浓稠药汤慢慢转变成美丽清透的翠绿色泽，西弗勒斯拿过一个水晶瓶，将坩埚中的魔药倒进去，然后在羊皮纸上唰唰写下关于这剂魔药的选材、做法、效用等的信息。
　　其实霍格沃茨各个年级的魔药他很早就在曾爷爷和妈妈的指导下做过改良了，之所以现在才发表这些改良配方，只是为了显示部分实力、震慑一些不怀好意的人而已。就目前的效果来看，部分斯莱特林的态度的确从轻蔑变成了示好，而随之而来的拉拢也早在意料之中。
　　卢修斯分析，现在中立世家贵族的拉拢态度不会过于强硬，因为西弗勒斯现在显然是处在马尔福的羽翼之下；而那些自视甚高、依仗黑魔王的激进派贵族，也许会采用强硬过激的手段令西弗勒斯表示臣服……
　　不过，这可能么？对着魔药出神入化、最最阴险毒辣的斯莱特林用毒，毒倒的是谁还不一定呢！
　　做完记录的西弗勒斯慢吞吞的收好资料，这才抬眼看门边地上突兀的杵在那里的一条腿――想披着隐形衣偷袭？当他布在地上的防御魔咒是摆设么？西弗勒斯一把掀开隐形衣，看着脸色青紫的偷袭者，肿大的舌头几乎堵死他的喉咙，让他用不出魔咒也无法说话，只能极力的呼吸，还有那变形的脸，无法弯曲的肿大的手指，合体的衣服处处迸裂……
　　看来改良的肿胀药剂效果不错嘛！西弗勒斯迅速扫视了一下翻着白眼晕迷过去的偷袭者，倒了一点魔药在他舌头下，几分钟后，变形的偷袭者就恢复了原本的形貌，不过仍然无力的瘫在那里，防御魔咒的效果：力劲松懈。
　　把隐形衣又扔回偷袭者身上，西弗勒斯小心的用魔力感知了一下教室外的情况，发现没有其他人埋伏在那里，稳步走出教室，转过走廊后闪进密道，卢修斯正靠在墙壁上等着他。
　　“今晚有约会？”卢修斯闭着眼睛双手环胸，懒洋洋的问，熟悉的魔力波动让他能在黑暗中迅速辨明来者的身份。
　　“哦，是的。”西弗勒斯走近卢修斯，良好的夜视能力让他很快看清了卢修斯脸，卢克好像没什么精神？
　　“怎么，这么快就在霍格沃茨找到了约会的对象？不跟你的室友报告一下么？”卢修斯偏头舔了舔西弗勒斯的耳垂，轻柔的低问。
　　“我想我的行踪完全在你的掌握之中吧……”西弗勒斯握住卢修斯的手，滚烫的手心――顿时恍然，卢修斯的魔力增长越来越迅速，不能完全适应这种状态的身体开始出现各种反应，嗜睡、发热、魔力不稳……
　　该死！西弗勒斯暗咒一声，没想到卢修斯的魔力发育会提前！妈妈和曾爷爷都以为卢修斯的魔力发育会在六七年级才会达到高峰，那个时候自己和他在斯莱特林的地位都大致确定，对于隐藏秘密会更加便捷……没想到卢修斯现在就开始快速增长了呢！正是那些不怀好意的人行动开始增多的时候啊！
　　掏出一瓶稳定药剂倒进卢修斯嘴里，西弗勒斯轻声说道：“卢克，今天晚上你没其他活动吧？”成为学院首席后，卢修斯要出席的社交活动就多了起来，虽然现在敢对马尔福家族继承人下手的人几乎没有了，但也难保有些疯狂的黑魔王崇拜者趁卢修斯虚弱的时候下手。
　　“今天七年级要召开考前复习会议，我可以不出席。”卢修斯靠在西弗勒斯怀里，温热的气息喷吐在他耳畔：“我等下就回宿舍，那里是安全的。”
　　西弗勒斯点了点头，卢修斯挺直腰身，在西弗勒斯唇上亲了一下：“今晚小心点。”布尔斯罗德可不是个容易对付的家伙！
　　“恩。”西弗勒斯应了一声，看着卢修斯没入黑暗之中消失，将身上的东西再整理了一下，提着书包走出密道，转到了斯莱特林休息室走廊外的隐秘角落，悄无声息的避开监视魔咒和画像、盔甲，走进了休息室。
　　没有去看那些因为他的出现而看来的复杂视线，西弗勒斯径直走到自己的宿舍门口，打开门走了进去。
　　卢修斯还没有回来，可能半路上又被什么绊住了。放下书包，换上简洁的晚礼服，小心的给自己装备上各种魔药和小小的炼金装备，填饱了肚子，西弗勒斯最后检视了一下全身上下，一如既往的面无表情的走出了宿舍……

　　危机（上）

　　西弗勒斯出现在宴会大厅中时，宴会已经进行了一半。
　　杰弗里・布尔斯罗德一直注意着教室门口，坐在临时变出来的沙发上漫不经心的举着酒杯和其他人浅笑交流。
　　黑魔王现在忙于拉拢贵族，扩充势力，实力逐渐加强。数百年来一直不上不下的卡在权势贵族布莱克、马尔福等与中小贵族之间的布尔斯罗德渴望能够更进一步，渴望能过得到黑魔王的赏识与重用，真正的站到魔法界的权势阶层，笑傲魔法界。
　　杰弗里本身魔法能力不弱，但同贝拉特里克斯这样由强悍的血脉诞生出来的后裔比起来，还是差了那么一点的。想要在黑魔王的众多手下中脱颖而出，想要胜过那些出自帕金森旁系、扎比尼旁系的崇拜者，获得黑魔王的重用，布尔斯罗德必须另辟蹊径。
　　比如，为黑魔王引进一个未来的魔药大师。
　　杰弗里的目光还是很准的，他看出西弗勒斯将来必定会成为数百年以来最出色的魔药大师，只要西弗勒斯选对效忠的对象，安全的在魔法界的动荡中活了下来。而在魔法界的动荡中，魔药大师的作用是极其强大的，就算魔力耗尽，优秀的魔药大师也能够打败一个魔力充沛的强大巫师。
　　杰弗里并不知道魁地奇晚宴上到底发生了什么事，但他知道低年级的黑魔王跟随者一定有什么行动，不然他们不会在那个晚宴后开始回避那个混血小巫师。他没有去打听到底发生了什么事，低年级跟随者们不肯明说，但那谨慎惧怕的态度足以告诉他那个混血小巫师并不像他想象中的那么弱小。
　　那么，这就更加有利用的价值了！他既然能够成功的逃脱陷阱并反击，在黑魔王的后备军中就已经站到了中间的位置。
　　杰弗里举着酒杯站起身，迎向面无表情的黑发混血小巫师：“欢迎光临！斯内普先生。”
　　西弗勒斯从浮在半空的魔法餐台上端起一杯红酒，有礼的点头致意：“晚安，布尔斯罗德先生。”
　　“希望今晚你能度过一个愉快的夜晚，”杰弗里微笑着引领西弗勒斯走到沙发旁：“我一直都很欣赏你的魔药才能，没想到你的魔法同样强大――”他晃了晃手上的信封，里面的那张信纸分明就是特他用来写信的那张纸，斯内普用的普通龙血魔水的气味并不能掩盖原先渗入纸张之中的快干龙血魔水的芳香味道。
　　“过奖了，我也是在院长的指导下，经过无数次失败才能取得那样的成功。”西弗勒斯简单的点点头，丝毫没有觉得用人家写信的信纸回信有什么失礼的地方。
　　杰弗里垂下眼睫，露出完美的假笑：“院长告诉我们，你对于麻瓜机器的运用非常熟练而完美，看来工具的选择也是很重要的啊！”
　　“是这样没错，”西弗勒斯抿了一口红酒，“麻瓜有一句话，‘工匠在工作前打磨好工具，操作起来就能得心应手，就能达到事半功倍的效果 。’我觉得说的非常正确。”
　　“冒昧的问一句，斯内普先生是在麻瓜界长大的吧？”杰弗里的脸僵了一下，其实现在魔法界的贵族还是对麻瓜抱着敌视且不友好的态度的，作为黑魔王的追随者，布尔斯罗德家族也是视麻瓜为低下种族的。
　　一些贵族虽然从麻瓜界中获得了强大的经济利益，却仍然轻视麻瓜，如布莱克；只有少数深入了解了麻瓜的贵族，像马尔福，才对麻瓜抱着警戒的态度，寻找着真正的与麻瓜相处的方法。
　　“是，我在麻瓜学校学过，如何操作这些机器。”西弗勒斯淡淡的回到，似乎没有看到杰弗里脸上一闪而过的轻蔑。
　　“原来如此……”杰弗里举起酒杯挡住自己脸上的了悟，难道院长只是为了找一个助手帮他操作那些复杂的机器么？这个混血没有想象中的那么厉害么？是自己太急于下结论了？
　　西弗勒斯想起当初教父阿布拉克萨斯将斯莱格霍恩教授印成作者，却把自己印成第一助手的用意，也是为了让自己不那么锋芒毕露，现在看来，的确迷惑了一些人呢！
　　杰弗里放下酒杯假笑：“希望你今晚玩得愉快，那么我就先失陪了。”不管怎样，既然人来了，能够拉拢就拉拢，不能的话，再看看也好。反正他才一年级，自己还差两年多毕业，斯莱特林从不缺乏等待的耐心。
　　西弗勒斯淡淡的点点头。若不是布尔斯罗德是六年级的首席，他也不会愿意出现在这样无聊的宴会上。
　　放下酒杯，西弗勒斯静静看着燃烧的炉火，感受着身后或轻蔑或敌意或戒惧的视线。上次宴会，出手的人他已经大致都弄清楚了，除了黑魔王的后备军团，某些迹象还表明有来自中立贵族和马尔福盟军的贵族参与。
　　这可就不大妙了。
　　黑魔王的后备军团敢于出手那是早在预料之中，中立贵族的加入也不是没有可能，但马尔福盟军中的人藏在暗中出谋划策，既表示现在盟军内部不稳，也说明盟军内部出现了急于取代马尔福的贵族，所以才会明知道西弗勒斯现在是卢修斯的室友、又受到院长的重视的情况下还做出这么大的动作，甚至连卢修斯也暗算了进去。
　　更不妙的是，似乎有人猜到了卢修斯与西弗勒斯的关系并非所见的那样冷淡，居然想出了变成西弗勒斯的模样调戏卢修斯的方法……这到底是试探，还是已经猜出两人的真正关系？西弗勒斯警惕着，无论是什么情况，在卢修斯的魔力血统有进入觉醒高峰时期迹象的现在，都表明两人的身后有无数藏在阴影中的敌人！
　　宴会已经逐渐接近尾声，西弗勒斯身边一直没有人接近。随着一盏盏魔法灯光熄灭，变得晦暗不明的大厅中人影飘忽，一股清浅的气味慢慢的扩散开来。
　　西弗勒斯周围的空气骤然冷了下来，连炉火也似乎受到波及，渐渐暗淡。
　　西弗勒斯哼了一声，真是不死心啊！上次用迷幻剂迷倒了自己，所以这次还是用这一招么？殊不知他早有防范呢！只是这次是在斯莱特林休息室外部，他还不想惊动白胡子校长，那么……还是看看他们准备怎么做吧……
　　西弗勒斯慢慢的软到在沙发上，闭上眼睛，放慢呼吸与心跳，放松肢体――看上去就像是被迷倒了一样。
　　“看来还是有效嘛……”一个陌生的男生轻声对同伴说道，粗鲁的抓起西弗勒斯的一条胳膊，又松开，西弗勒斯的胳膊软趴趴的落在沙发上。
　　他的同伴推了推西弗勒斯的肩膀，西弗勒斯顺势软软的倒在沙发上。
　　“看来是起作用了。”陌生的男生说道，语气中很有几分得意洋洋：“首席让家养小精灵在所有酒杯边缘都下了药，这小子坐到沙发上以后，首席又把药引扔到了壁炉边，药引很快散发出来，估计这小子都吸了进去了……上次大概是药量不够吧？”
　　“有可能，”他的同伴表示赞同：“就算这小子对魔药有抗性，这么多药吸进去，够他睡到明天了吧？”
　　“嘻嘻……”猥琐的笑声响了起来：“这小子看着冷冷淡淡，这张脸还满白净的嘛……”
　　西弗勒斯依旧静静的趴在沙发上，心跳呼吸全无变化。
　　“好了，带他回去！等下教授要来查夜了！”一个颇具威严的男声低喝，西弗勒斯被迅速扶起来，披上了一件斗篷盖住了脸。有人伸手在西弗勒斯腰间摸了一把，抽走了他的备用魔杖和龙皮口袋，然后还谨慎的确认了一番西弗勒斯衣服口袋里没有其他东西。
　　两个强壮的男生一左一右扶着西弗勒斯站着，又有人照着西弗勒斯的袍脚倒了一杯酒，浓浓的酒味散发出来：“好了，这样就算遇到教授也说得过去了，今晚是我们院长值夜，他不会说什么的，快快走！”
　　西弗勒斯被人夹着，双脚几乎离地，看来今天晚上他们倒是找了几个膀大腰圆的家伙来，而且计划得也很周密啊……
　　一路上这群酒气熏天的人并没有遇到教授，他们很快走进斯莱特林休息室，休息室里还有不少在看书或者聊天的人，闻到浓浓的酒气，都不约而同的皱了皱鼻子，背过身去，没有理会被人挟裹着走进男生宿舍的西弗勒斯。
　　西弗勒斯暗暗数着步子，除了挟裹他的两个强壮的男生，还有两个人跟在他身后；进入男生宿舍后，又出来三个男生跟在他身后。杂乱的脚步并没有干扰他的思路，根据他背下来的男生宿舍住宿表，后面这三个男生是从宾利・菲利普与桑德斯・诺顿、西利亚・威尔斯与迈格尔・菲利斯的宿舍中走出来的，据卢修斯说，宾利・菲利普是帕金森家族的人，而西里斯・威尔斯和扎比尼家族关系密切……那么，是马尔福盟军中的帕金森和中立贵族中的扎比尼联手了吗？隐隐有成为黑魔王后备军的桑德斯和迈格尔是不是也加入其中了？这会不会牵扯到了他们和马尔福家族的争斗？
　　西弗勒斯一边思考，一边继续数着步伐，终于，他们在某个宿舍停了下来。如果没有计算错误，西弗勒斯暗想，左边是卡帕斯・奥兰多与一年级新生西奥多・科奇的宿舍，右边则是费利亚斯・莱斯特兰奇与一年级新生米奇・卡布拉的宿舍。最近似乎听说，黑魔王有意让贝拉特里克斯嫁给莱斯特兰奇家族的长子鲁道夫斯，那么身为次子的费利亚斯・莱斯特兰奇就是黑魔王的追随者咯？
　　真是好大的阵仗，西弗勒斯冷笑！黑魔王，中立贵族，马尔福利益集团成员……黑魔王是为了他的大业，中立的某些家族也开始选投靠对象了？想不到为了追求更大的利益，定下盟约的盟友也会轻易背叛！

　　危机（中）

　　他们进了左边的宿舍。
　　西弗勒斯被粗鲁的掼到一张椅子上，散乱的黑发盖住了他苍白的脸，只露出尖尖得下巴和没有血色的唇。
　　“啧”，有人轻浮的捏了一把西弗勒斯的下颌，“这小子……”
　　“住手吧，威尔斯。”布尔斯罗德的声音淡淡的响起，带点奇异的沙哑：“先想办法把他弄醒再说。”
　　“可能我忘记跟你说了，布尔斯罗德阁下，”一个慢吞吞的声音低声说道：“这可是……帕金森家族秘传的魔药……非常，难得一见的……想要破解，手段可得激烈一点，特别是您还用了这么大的量……”
　　“这么说，不如我们来点刺激的？”米奇・卡布拉，这个西弗勒斯从此都不会忘记的声音，讨好又邪・恶的提议。哦，这个在迷乱的魁地奇宴会之夜被人狠狠的玩・弄了一整晚的的可怜虫，看到软弱无助的西弗勒斯，内心愤恨的火焰化为熊熊大火――凭什么！是我代替了这个该死的小子！被人狠狠的压了一晚！那样的屈辱……我一定要加倍还给这个可恨的混血！
　　“那还等什么？”西利亚・威尔斯不规矩的手再次摸上西弗勒斯苍白的脸，沿着修长的脖颈下滑，捏住一路扣到喉结的领扣，用力一把扯了开来――
　　刺啦――随着洁白的衬衫被暴力扯开，整齐的扣子四处飞溅，无声的散落在厚实的地毯上。
　　“西利亚！啧啧，温柔点儿……”
　　“温柔？”威尔斯偏头看着双手叉腰的同伙：“宾利，你该不会吃错了药吧？让我温柔？我的字典里可从来都找不到那两个字！”
　　“说起来，”宾利・菲利普看着地上同样洁白的扣子：“我还是第一次看到有人把扣子系得那么高，连脖子都挡住了……真是有意思的小家伙……”
　　“得了吧！收起你那副恶心的嘴脸，”威尔斯撇撇嘴：“每次都要我温柔点儿，结果最凶猛的人还不就是你！假惺惺！”
　　“哎呀，哎呀，”菲利普假笑：“我可是提醒你，威尔斯，这个小家伙，可还没人碰过呢！你当然得温柔点儿，万一玩坏了，以后可就都没得玩了……”
　　“真的？”威尔斯一把拎起西弗勒斯的衬衫，上下打量他裸・露的精巧锁骨、白皙胸膛和胸口的两粒红果：“啧啧啧，看来马尔福还真没对他下手……”
　　“我说两位，”坐在椅子上的布尔斯罗德头疼起来：“这个人，还有点儿用处，你们可别一上来就把事情弄坏了，这个人还是我们院长看重的人呢！掂量着点儿！”
　　怎么帕金森和扎比尼派出来的这两个家伙一点儿眼色都没有？！他们以为这个混血还是以前那些任由他们玩・弄的对象？
　　“那又怎样？”威尔斯满不在乎的将西弗勒斯扔回椅子上，吊儿郎当的搭在菲利普肩膀上：“人，都已经被我们弄来了，你却要我们温柔点儿，那你倒是说说，怎么温柔啊？”不就是个混血么？才十一二岁的小家伙，能看出什么来？外面说他是什么魔药天才，呸！他才不信！天才，天才，顶多是个给院长打下手的小子而已！一个肮脏的混血能比得过他们这些优秀的纯血世家？做梦！
　　“闭嘴，威尔斯。”罗德尼站在门口，脸色阴郁。上次就是威尔斯下的药分量不足，才让这个混血逃脱了，偏偏他还胆大包天的跑到卢修斯的地盘上去找事，结果被卢修斯狠狠教训了一顿扔了出来！没想到他现在居然对首席一点礼貌都没有！他难道忘记了斯莱特林的等级制度有多森严了吗？！连他都不敢这样对六年级首席布尔斯罗德说话！更何况布尔斯罗德还是黑魔王派来的盟友！
　　“哦……帕金森先生来了，”布尔斯罗德坐在椅子上没动，语气平静：“黑魔王陛下很好奇，帕金森家族到底是有多大的诚意效忠？今天你派来的手下，可并不那么听话顺从啊！”
　　“您误会了，”罗德尼低头向布尔斯罗德施了一礼，狠狠瞪了呆立在那里的威尔斯一眼，温和而带着敬意的说道：“帕金森家族一直都非常仰慕黑魔王陛下，只是非常遗憾没有机会拜会黑魔王陛下！此次帕金森家族奉上了家族珍藏百年的秘药，就是最大的诚意！”
　　“是这样啊！”布尔斯罗德把玩着自己手中的魔杖，慢慢说道：“榛木杖身，蛇神经内芯，这个斯内普果然是个聪明过人的小子……帕金森先生，你对他怎么看？”
　　“他再聪明，也不过是给纯血打下手的仆人而已。”罗德尼不在意的挥挥手，走到另一边的椅子上坐下：“倒是首席阁下，似乎很重视他？”
　　“他在魔药上的表现的确值得期待。”布尔斯罗德满意的看着威尔斯和菲利普离开斯内普身边，恭敬的站到了罗德尼的身后，帕金森家的小子管理下属还是有一套的，虽然从刚才的某些话中他知道这些小子年纪轻轻就手段颇为狠厉，不过作为盟友，他并不介意对方的狠辣。斯莱特林，都是毒蛇胚子。
　　“他是黑魔王陛下指定要的人？”罗德尼微微倾身，看着倒在椅子里的黑发少年，一个没有背景的混血而已，不过是靠了马尔福的荫庇没有经历过斯莱特林内部的明争暗斗，傻乎乎的书呆子一个，在黑魔王陛下的‘纯血统’论下应该是被抹杀的对象啊！
　　“黑魔王很看重个人能力。”布尔斯罗德轻巧的跳开话题，说出自己的打算：“而他目前的表现看来，他会是个不错的魔药大师――这对陛下的大业会很有帮助。”
　　“他进霍格沃茨才多久？三个月？还没四个月吧？”罗德尼嗤笑，表情不屑：“我倒是看不出来他有那么厉害，首席何必急着下决定？”
　　“我知道，”布尔斯罗德压低声音：“你们……看马尔福家族不顺眼很久了，要收拾自己的对头，可得做足准备啊！他现在还是斯莱特林的首席，你就对着他的人下手……”
　　罗德尼垂头看着自己的手，没有说话。从茜茜那里听说，这个混血很早以前就认识马尔福了，关系还挺亲近的……马尔福身为古老贵族，居然和一个混血亲近！不可原谅！他看马尔福不顺眼很久了，不能对马尔福下手，小小收拾一下马尔福的身边人总可以……
　　他很期待，马尔福的反应……如果马尔福真的和一个混血种成为朋友，那马尔福就不配成为古老贵族的一员！这是对纯血的玷辱！而且，他也不会让马尔福这么轻易的就把一个强大的人才收入囊中！凡是能折损马尔福势力的事，他都会做！
　　“好吧，”布尔斯罗德站起身，把手中的魔杖扔到罗德尼怀里：“既然阁下的态度这么坚决，那么这个小子就交给你了――希望，阁下要有分寸哟！”真的玩坏了，摧折了一个未来的人才，他可是不会同意的！
　　“这个首席就放心好了，”威尔斯得意的说道：“到时候给他几个遗忘咒，他就什么都不记得了，多么完美！”
　　罗德尼轻笑了一声，站起身将布尔斯罗德送出了宿舍。
　　“走了？”浴室的门忽然打开，穿着睡袍的卡帕斯・奥兰多走了出来，紫色的长袍裹着修长白皙的身体，光洁的小臂上还滴着水，头发也湿漉漉的。
　　“哇哦！”罗德尼转身，轻佻的吹了一声口哨：“卡帕斯，你今天晚上真是迷人极了！”
　　卡帕斯冷淡的看了一眼兴奋得脸色发红的罗德尼一眼：“今晚你发・情的对象在沙发上，希望你们克制一点，不要真的把人弄坏了。”
　　罗德尼将倒在椅子上的黑发少年拎起来，看着凌乱的黑发下那张苍白的脸，破碎的衬衫间裸呈的肌肤，一把将人扔到床上，回头看着卡帕斯：“这个人连卢修斯都没有碰过，你没兴趣试试么？”
　　“我对这个没兴趣。”卡帕斯冷冷的说，兰德斯会在这件事情中插上一脚，大概是为了试探卢修斯。不过，他可没心思和罗德尼那帮混小子一起纵情取乐，他可不碰肮脏的混血。
　　威尔斯搓了搓手，一把将缠在西弗勒斯身上的碍眼斗篷和散乱的长袍拉了下来，浓重的酒味让他打了个喷嚏：“这酒味可真重！”
　　“话说，布尔斯罗德这个人心机很厉害啊，”卡帕斯接过斗篷，翻看下摆沾染上的酒，冷笑：“罗德尼，你确定帕金森要把马尔福拉下来吗？”
　　“哼……”罗德尼阴沉着脸，低头看着晕迷在床上的半裸少年，卢修斯！你竟然敢夺走纳西莎的心！就不要怪我夺走你的爱人！不管这个混血小子和你到底是什么关系，我今天一定要毁了他！让你们永远都没有未来！
　　“威尔斯，”罗德尼阴冷的说道：“今天……随便你们怎么做！”
　　卡帕斯若有所思的看着罗德尼扭曲的脸，啊，真被兰德斯猜中了吗，帕金森和马尔福，因为一个纳西莎……要变成反目成仇？
　　米奇等待多时的手终于可以伸向床上的少年，可不等他和威尔斯、菲利普摸上那光滑的肌肤，沉重的晕眩瞬间袭来……
　　卡帕斯瞪大眼，不可思议的看着手中的斗篷，睁着眼睛倒在了地上；罗德尼僵硬着身子，不敢置信的看着大门处――
　　“还有一件事，”布尔斯罗德笑眯眯的站在门口，满意的看着软到在地上的罗德尼・帕金森和他的同伙说道：“帕金森先生，黑魔王的确非常希望见到你……”
　　罗德尼无力的看着布尔斯罗德一把扛起自己和卡帕斯，啪的一声轻响消失在了宿舍――该死的布尔斯罗德！他居然带了门钥匙！罗德尼暗咒了一声，不甘愿的陷入了沉眠……
　　宿舍里，西弗勒斯慢慢坐直身体，看着东倒西歪躺在床脚的一帮无耻之徒，冷笑了一声：没想到，算计人的反而被人算计！事情出现这样的转机真是相当出乎他的意料！看来也不用他出手了，直接把这伙人扔出宿舍，估计会有很多人，对他们感兴趣的……
　　西弗勒斯迅速整理好衣服，捡起掉落在地板上的魔杖，将地板上的一群人扔出宿舍大门外，悄悄的回了自己的宿舍。
　　卢修斯坐在沙发上，闭着眼睛似乎睡着了。
　　西弗勒斯轻手轻脚的走过去，看着卢修斯安然沉睡的脸，停顿了一下，还是先洗个澡吧！被那些人摸了真是相当的不愉快！
　　不过，扣子里的那些魔药，估计会让他们在接下来的一段时间里安静一些吧！

　　危机（下）

　　西弗勒斯藏在扣子中的魔药的确很厉害。
　　威尔斯、菲利普和米奇三个本身魔法能力就不强，当时又离西弗勒斯非常近，不知不觉吸入了相当多的迷乱药剂。这种药剂起效时间较慢，但作用时间很长。剩余的不到一个月的时间里，威尔斯等人出现了魔力不稳的情况，而且性情也阴晴不定。
　　不过，几乎所有人都认为他们三个是因为毫无反抗之力的被扔在宿舍门口，遭到了有心人士各种各样的报复而精神崩溃了。毕竟，被灌下无数可怕魔药，身上长出了稀奇古怪的獠牙或者长毛的确是相当令人无法接受的事，更何况他们遭遇的远远不止这样的恶作剧！几个人更受不了的是那些加诸在身上的难以言说的悲惨对待……
　　布尔斯罗德倒是没有想到会出现这样的状况，他带着帕金森和奥兰多离开宿舍的时候所有人都是晕迷的。最有可能是那个混血，提前醒了过来。不过，这个小子心也够狠的，直接把人仍在仇敌门口，不是摆明了让人虐待吗！
　　不错，这个混血是个值得观察的对象！
　　而经历了惊悚一夜游的罗德尼和卡帕斯，终于见到了传说中的黑魔王陛下，同时被赐予了黑魔标记。他们也胆战心惊的接下了一个重要任务：配合黑魔王的行动，拿下古老世家马尔福！
　　罗德尼倒是很开心，他本来就想要取代马尔福家族，有了黑魔王的支持他很快就要夺得马尔福家的庞大产业，成为大贵族的领军人物！
　　卡帕斯本来还抱着犹豫的态度，不过黑魔王的确是个令人倾倒的绝代强者，更何况小臂上的黑魔王标记也时刻提醒他没有退路！
　　罗德尼没有花太多的心思思考手下在那一夜受到的残酷对待，他已经被即将到来的美梦冲昏了头脑，一门心思想着把卢修斯拉下马、进驻马尔福庄园、风光迎娶纳西莎了……
　　由于药物的作用，威尔斯几个人频频出现魔药魔咒操・作失误，记忆力也大不如前，性情阴晴不定，好几次差点被教授抓住扣分。罗德尼不得不调转心思，先整顿一下自己的部下，不然到时候没人可用可是大大的不利啊！
　　西弗勒斯和卢修斯仔细分析了那晚的情况，卢修斯让家养小精灵给父亲送了信，让父亲加强了防范。
　　阿布拉克萨斯的动作很快。马尔福和布莱克、克劳奇的合作项目很多，包括飞天扫帚厂、麻瓜机器改装店以及面向麻瓜的魔药制造工厂等等；但与帕金森的合作项目不多，多数是传统产业上的一些合作。阿布拉克萨斯迅速将一些不赚钱的传统产业转到自己暗中设立的另一重身份名下，减少与帕金森的合作；同时将飞天扫帚厂、魔药制造工厂的管理权交出，从此只领取分红，不再参与管理这一块。
　　马尔福的不少产业都开始转给别的家族，多数是转给自己的假身份，由卢修斯管理。阿布拉克萨斯更加深居简出，多次以身体不好为由请辞魔法部的职务，魔法部长都极力挽留，最终阿布拉克萨斯还是放弃了魔法部的职务，但转身就成了圣芒戈魔法医院的高级顾问。
　　阿布拉克萨斯接任圣芒戈魔法医院特聘顾问的时候，卢修斯和西弗勒斯正好学期结束，两个人都以全优的成绩完成了本学期的学业，西弗勒斯再次向院长斯拉格霍恩教授提交了二年级部分魔药研究成果，斯拉格霍恩教授特地赠送了一整套精致的魔药器械给西弗勒斯鼓励他在寒假期间再接再励。
　　西弗勒斯甩掉了从下火车起就跟在身后的跟踪者，回了斯内普宅。托比亚和艾琳在西弗勒斯入读霍格沃茨之后就将家中的重要物品都转往了美国，开始在美国生活。
　　天鹅现在是英国最著名的化妆品品牌，在阿布拉克萨斯和托比亚的共同努力下已经发展到了财团规模。最重要的魔药成分的生产在魔法界进行，麻瓜界设了工厂，用于萃取植物成分进行稀释。
　　托比亚和阿布拉克萨斯高居董事会，聘请专业人员打理公司，深深的隐藏在幕后。美国的多项投资产业收获也非常丰厚，西弗勒斯和卢修斯在麻瓜界完全就是传说中的财团公子，只是一直没有人知道而已。
　　西弗勒斯首先给好友亚历山大、奥斯丁和安迪发送了礼物和问候信，接着就整理行装去了美国。现在本土已经很不安全，黑魔王的爪牙在四处制造屠杀麻瓜事件，逃脱了黑魔王招安的西弗勒斯必须提高警惕。
　　卢修斯则回到了马尔福庄园，阿布拉克萨斯正在等他。
　　卢修斯已经十四岁了，不少贵族想要拿下这个实力背景都十分强大的最佳女婿人选，可惜卢修斯很少出现在社交场合，一直都声称身体不适需要疗养。
　　不过，即将举行的巫师孤儿院成立五周年庆典，作为发起人的马尔福是必须到场的。
　　卢修斯简单的和父亲交代了一下学校的情况，父子二人一起赶到海边别墅，通过门钥匙去了美国。
　　两家人短暂的聚会了一下，商定了未来的行动计划方针，西弗勒斯就告别父母，和卢修斯一起返回了英国，住进了马尔福庄园。
　　卢修斯因为魔力发育，需要魔药辅助调理，西弗勒斯必须跟在卢修斯身边，定时为他配制魔药。
　　巫师孤儿院成立五周年庆典非常盛大，整整一天，巫师孤儿院里人山人海。发起人马尔福家族、布莱克家族、克劳奇家族一一到场，魔法界各大贵族纷纷出席。
　　近期研究魂器又有收获的黑魔王也心情愉快的出席在庆典上，一身黑衣容貌俊美的黑魔王着实迷倒了不少魔法界的名媛淑女。
　　黑魔王还主动和阿布拉克萨斯打了招呼，称赞了马尔福家的优秀继承人。
　　卢修斯心中警惕，无事献殷勤，非奸即盗！可惜大庭广众之下，他不能明目张胆的把黑魔王赶出会场。
　　庆典进行到后半部分，黑魔王笑眯眯的把阿布拉克萨斯请到了僻静角落，双方交谈了什么无人得知，但卢修斯发现，父亲自从那次谈话之后就开始出现了身体上的不适！
　　不等庆典结束，卢修斯迅速把父亲带回了马尔福庄园。
　　西弗勒斯用自己的魔力仔细的给阿布拉克萨斯检查了一番，发现阿布拉克萨斯似乎是中了某种魔咒导致身体虚弱，同时身体里似乎还潜藏着某种未知病毒！
　　好在西弗勒斯一直致力于医学研究，他在伦敦郊外的私人小庄园里有非常先进的整套麻瓜医学检查仪器。西弗勒斯和卢修斯赶紧带着阿布拉克萨斯转移到了小庄园。
　　西弗勒斯首先配制了一剂恢复药剂，这剂魔药是西弗勒斯参考家族的古典文籍反复试验研制成功的，加入了美洲血根草、月桂果和非常珍贵的安息香胶，具有非常强大的净化能力和魔力稳定效果。果然，服下魔药后，脸色惨白的阿布拉克萨斯脸色就好了很多。
　　“黑魔王果然非常强大，”阿布拉克萨斯轻声说道，被黑魔王消除的记忆在魔药的作用下开始慢慢恢复：“他……对我下了毒咒，还打伤了我，在伤口上涂了不知名的毒物……”
　　阿布拉克萨斯看着自己完好的左臂，上面曾经有一道深长的伤口，被黑魔王涂抹了不知名的毒药后使用魔法愈合，那毒药估计已经渗入了血液，开始起作用了……
　　卢修斯顿时暴怒，疯狂的魔力迅速以卢修斯为中心开始汇集，西弗勒斯连忙冲到卢修斯身边，狠狠的打了他一巴掌：“卢修斯・马尔福！现在不是发脾气的时候！这里也不适合你发脾气！不要耽搁我的时间！快帮我把教父送进实验室！”
　　卢修斯嘴角渗出一丝鲜血，闪着金光的眼睛盯了西弗勒斯好几分钟，才恢复成原本的灰蓝色。他默默的抱起高大瘦削的阿布拉克萨斯，跟在西弗勒斯身后走进了实验室。
　　卢修斯将父亲放在实验室的椅子上，西弗勒斯拿着针筒和一瓶魔药走过来。
　　卢修斯默默接过魔药，一口气喝光，在西弗勒斯恶狠狠的语气中走到另一个房间的秘银魔法阵台上躺下，开始借助魔法阵梳理差点暴走的魔力。
　　西弗勒斯在魔法阵的节点上放上白水晶，启动阵法，看着卢修斯阴郁的脸色渐渐红润，这才走向阿布拉克萨斯。
　　“我需要提取一点您的血液，教父。”西弗勒斯轻声说，阿布拉克萨斯轻轻点头。
　　西弗勒斯从阿布拉克萨斯的手上抽取了一点血液，开始进行成分分析。好在西弗勒斯以前就分析过自己的血液和爸爸的血液，已经有了不少经验，等到三个小时后卢修斯清醒过来，西弗勒斯再次给阿布拉克萨斯服下一剂恢复药剂后，分析的结果就出来了。
　　“教父的血液中，存在一种具有魔力的病毒，它可以从教父的血液中获取魔力，持续繁殖生长扩散……”西弗勒斯顿了一下，非常严肃的说出他的结论：“这种病毒，根据它目前所表现出来的特性，和传说中的龙痘梅毒非常相似，因为教父的症状目前还不明显，所以也不能肯定。但这种病毒对柠檬马鞭草、散沫花、土木香有反应，我会尽快研制出能够杀死这种病毒的魔药，现在，先暂时用土木香、柯巴脂抑制它的生长扩散。”
　　阿布拉克萨斯终于开口，非常欣慰的看着西弗勒斯道：“西弗分析的没有错，黑魔王给我种下的东西，就是龙痘梅毒。”
　　“父亲！”卢修斯惊骇的看着面色平静的阿布拉克萨斯，双手紧握成拳。西弗勒斯紧紧握住卢修斯的手，不让他伤到自己。
　　“最近一个星期，我从翻到巷得到消息，黑魔王似乎在寻找什么贵重的物品，不过翻到巷显然没有他要的东西。但黑魔王从翻到巷买走了一罐被龙痘梅毒污染了的黑巫师血液……我现在想起来了，当时黑魔王抹在我伤口上的东西，就是黑巫师的血……”阿布拉克萨斯静静的说着，淡淡的笑了：“西弗，我很高兴，你能在这么短的时间里就解除我身上的诅咒，并帮我找回记忆。你很强大，魔法界几乎没有人能第一时间找出血液中的异常物质，你做到了；魔法界没有人能迅速分析出龙痘梅毒的特性，你做到了，我为你骄傲！我相信，你也一定能够研制出治疗龙痘梅毒的魔药！”
　　卢修斯渐渐平静了，他看着自己的父亲，走上前紧紧抱住了这个一直以来被自己仰望追随的高大男人。
　　阿布拉克萨斯温柔的拍了拍卢修斯的背：“卢克，你要加油，西弗在这样的情况下能够镇定的分析情况作出处理，你就不行了！作为马尔福未来的家主，你要更加镇定！情绪上的□对解决事情是没有任何帮助的！”
　　“是。父亲。”卢修斯哽咽着回答。我一定，会成为合格的家主，让马尔福延续千年荣光！
　　“教父，”等父子俩心情都平静下来，西弗勒斯才开口：“我希望，您能离开英国，到美国去，我会和妈妈尽快研制治疗药物，但您也需要一个安全安静的地方修养。”
　　“好。”阿布拉克萨斯抬头看自己英俊高大的儿子，轻轻握住他的手：“卢克，我把马尔福交给你了。”
　　“我绝对不会让您失望的！”卢修斯挺直腰背，大声说道。

　　家主

　　卢修斯独自回了马尔福庄园。
　　三天后，马尔福家主阿布拉克萨斯在《预言家日报》发表声明，宣布自己将前往罗马尼亚修养身体，马尔福家族产业移交卢修斯・马尔福管理，卢修斯・马尔福的教母艾琳・普林斯协助管理。
　　阿布拉克萨斯的声明下面，新任马尔福家主卢修斯・马尔福紧接着宣布，马尔福庄园进入特殊时期，庄园防护等级上升到最高级别，卢修斯本人将不再出席任何宴会。
　　这两个声明发表之后，魔法界一片哗然。
　　阿布拉克萨斯几天前还出席了巫师孤儿院的五周年庆典，没想到这么快就病倒，甚至无法继续掌管家族事务，只能把一切担子交给还未成年的儿子！
　　各大贵族纷纷猜测，到底是出了什么事，导致马尔福家族出现如此大的变动？这个新老交接的时刻，他们又能从中获得怎样的利益？面对年轻的马尔福家主，他们该采取何种态度？
　　第四天，布莱克家族在《预言家日报》上刊登了向年轻的现任马尔福表示慰问的信函，表示布莱克家族一定会大力支持与配合卢修斯的管理工作。老巴蒂・克劳奇也在公开场合表示支持卢修斯的工作。
　　紧接着，圣芒戈魔法医院发表重要声明，声明艾琳・普林斯是圣芒戈魔法医院的特聘魔药大师，圣芒戈魔法医院将为阿布拉克萨斯・马尔福保留高级顾问这一职位与圣芒戈魔法医院荣誉院长称号。
　　盟友的系列动作让马尔福的竞争对手不得不按捺下种种心思，秘密的寻找其他方法来谋夺马尔福的产业，打击马尔福的势力。
　　作为尚未成年的马尔福家主卢修斯的教母，艾琳・普林斯受到了非常大的关注。毕竟，如果没有艾琳・普林斯的存在，贵族们完全可以联合魔法部将马尔福的产业封锁起来，再秘密处理掉。然而，艾琳虽然一直都没有公开露面，但圣芒戈魔法医院的声明从另一方面说明了艾琳的实力。而魔药协会不久后在《预言家日报》上刊登了最新的魔药大师名录，艾琳以‘复原多种古老魔药配方’赫然名列其中。
　　被艾琳复原的古老魔药配方有‘神圣祝福药剂’、‘强效解毒剂’、‘魔力发育药剂’等。
　　其中，神圣祝福药剂可以拔除多种黑魔法魔咒带来的灵魂伤害与魔力损伤，对‘钻心剜骨’所带来的后遗症有非常显著的疗效。
　　‘强效解毒剂’的作用非常强大，能解除包括如尼纹蛇在内的毒蛇的毒液毒性。
　　而魔力发育药剂，可以让处在魔力发育时期的小巫师的魔力发育平稳而快速。而十一岁之前还未觉醒魔力暴动的小巫师服用这种药剂，可以激发魔力发育，避免成为哑炮！魔力发育药剂对于魔力低下的小巫师的特殊作用，让不少担心后代成为哑炮的贵族瞬间红了眼睛，恨不得马上就买一剂给自己的孩子服下！
　　艾琳迅速成为了魔法界最引人注目的新星，被关注的程度甚至超过了她刚刚接手马尔福的年轻教子。
　　艾琳仍然没有在魔法界露面，不过她在《预言家日报》上发表声明，将神圣祝福药剂和强效解毒剂的配方无偿捐献给圣芒戈魔法医院，同时定期为圣芒戈魔法医院熬制这两种制作难度很大的魔药。另外，艾琳表示，如果有人能够提供制作魔力发育药剂的珍惜魔药材料，她将免费为对方熬制魔力发育药剂。
　　圣芒戈魔法医院的魔咒伤害科很快爆满。因为黑魔王的活动越来越猖狂，不少巫师因此受到黑魔王手下施加的‘钻心剜骨咒’的折磨，导致魔力减退、灵魂受损，其中有一些甚至成了哑炮。现在，神圣祝福药剂的出现带给了他们一丝光明，他们纷纷前往圣芒戈魔法医院，希望能够得到治疗。
　　一个月后，一个魔力减退到哑炮程度的巫师惊喜的发现，自己又能施展出魔咒了！虽然还只能施展简单的‘清理一新’，却让他看到了希望！而其他魔力减退的巫师，也非常高兴的看到了各自的魔力有了不同程度的增长。不论每个巫师增长的魔力有多少，至少，他们都看到了重新拿起魔杖的希望！
　　因为神圣祝福药剂的良好疗效，梅林骑士团决定授予艾琳一枚梅林一级勋章！
　　艾琳并没有出席梅林骑士团的授勋大会，而是派她的教子卢修斯・马尔福代为出席。
　　年纪轻轻就接掌了庞大的马尔福家族产业的卢修斯，首次以马尔福家主的身份出现，就是出席如此重要的场合，不少人虽然抱着看好戏的心态，但都明智的选择了翘首观望，而不是贸贸然的上前趁乱揩油。
　　毕竟，马尔福家大业大势大，又有布莱克和克劳奇支持，更不要说现任马尔福家主的教母还是一个强大的魔药大师，身后还有圣芒戈魔法医院的暗中支持，谁敢在这个时候和马尔福交恶呢！
　　此时卢修斯已结束了四年级的学业。六月份，他将满十五岁。短短半年的时间，接掌了马尔福家族的卢修斯成长了许多，他的身高拔高到了将近一米九，铂金长发垂到了腰际，灰蓝色的眼睛里闪着冷静的光芒，微微弯起的嘴角让这个过于俊美年轻男士气质温和而高雅，令人更生爱慕，无法生出抗拒之心。
　　当俊秀温雅的马尔福家主走入会场，在场的人眼前一亮！年轻的马尔福家主嘴角含笑，看似温和，却绝非柔弱可欺；身形挺拔，却并不单薄，带着浑厚稳重的气势，与决不妥协的卓越风姿。
　　好一个人物！
　　众人赞叹，看着俊美的卢修斯风度翩翩的接过梅林一级勋章，脸上仍然是含着淡然有礼的笑意，波澜不惊，气质沉稳，极有世家风范。
　　不愧是千年世家马尔福啊！
　　翌日，《预言家日报》以极大的篇幅，报道了初次以马尔福家主身份出现的卢修斯・马尔福的生平，华美的文字细致的描述了卢修斯傲人的家世、绝顶的容貌、强大的实力和卓绝的风范。文章末尾写道：魔法界又一颗明星冉冉升起，不知谁有幸，能与这样一颗璀璨的星星相伴而行呢……
　　西弗勒斯放下手中的报纸，看了一眼一脸得意洋洋、额头写着‘夸我吧快夸我吧’的某颗闪亮铂金星星一眼，坚决的扭头看向自己的坩埚：我才不要表扬这头已经把尾巴翘到天上去了的华丽巨龙呢！
　　西弗勒斯淡定的搅拌着坩埚里的魔药，恶狠狠的瞪了一眼扁着嘴委屈的看着自己的某颗铂金色的星星：“卢修斯！再不走开我就把你扔进坩埚熬成魔药！”
　　笨蛋！不知道他现在的时间很紧很紧吗？！又要给这头只知道到处炫耀的巨龙熬魔力稳定药剂，又要给教父熬治疗龙痘梅毒的魔药，还要帮妈妈熬魔力发育药剂！该死的胖老头斯莱格霍恩还在不停的问他什么时候发行三年级的魔药课本！他的时间这么紧，可恶的卢修斯偏偏还要拖着他的袖子干扰他的工作！
　　“西弗……”卢修斯可怜兮兮的看着黑发爱人的后脑勺，灰蓝色的眼睛中几乎滴出水来：“你已经整整十一个小时没有和我说过话了！我回来了你也没有和我打招呼！”
　　黑发少年转身冲着比自己高了半个头的铂金少年怒吼：“混蛋！早上出门不是和你说了‘注意安全’吗？刚才你回来的时候我也说了‘你回来了’啊！你到底还要怎样啊！！不知道我现在很忙很忙吗！”
　　“那怎么能算呢！”铂金少年不急不忙的说：“你都没有叫我‘卢克’！谁知道你是跟坩埚说还是跟我说啊！”
　　啪――西弗勒斯脑中紧绷的弦，断了！
　　西弗勒斯跳起来抓住卢修斯的衣领，用力前后摇晃：“混蛋！你到底是五岁还是十五岁？！难道坩埚能和我说话吗？！”
　　“西弗，”卢修斯更委屈了：“那你干嘛整天看着坩埚不看我，黑漆漆的坩埚难道比亮晶晶的我还要好看吗？”
　　西弗勒斯无力的松开卢修斯的衣领，疲惫的揉了揉额头：“卢克……你不会是魔药吃多了把脑子吃坏了吧？难道你现在的智商连三岁小孩都不如了？！你怎么和坩埚计较起来了？！你确认你是卢修斯而不是巨怪？！”
　　卢修斯眼中闪过坏笑：“自从我接掌马尔福家，你就很少看我了，每天都对着坩埚……我怎么能不怀疑你移情别恋？！”
　　西弗勒斯猛然抬头，恰好看到卢修斯嘴角的贼笑，忍不住揪着卢修斯的耳朵恶狠狠的亲了下去――搞了半天，你在耍我？！
　　卢修斯抱着西弗勒斯倒进临时变出来的沙发里，温柔的回吻：哎呀哎呀！西弗勒斯做魔药的时候最专注最认真了，说什么他都会不假思索的相信，真是太可爱太可爱了！
　　黑发少年凶暴的亲吻很快变得甜蜜温柔，良久之后他抬头看着笑得一脸满足的铂金少年，羞恼的说道：“我看你成为家主之后别的没什么长进，骗人倒是越来越厉害了！整天不务正业，就知道添乱！”
　　“不要这么说嘛，亲爱的……”铂金少年狡猾的笑道：“你眼里当然不能只有坩埚啊，要知道外面可是有很多俊男美女等着爬上我的床哦！你要是不盯紧点儿，我就要被人骗走啦！”
　　黑发少年俊脸爆红，凶巴巴的掐着铂金少年的脸低吼：“要是你不能保证把下面的小卢克原样带回来，我就直接把小卢克切了熬成魔药！”
　　卢修斯大笑，贴在西弗勒斯气红的耳根边说：“亲爱的西弗，我向你保证，小卢克永远是你一个人的！只要你爱他胜过爱过坩埚！”
　　西弗勒斯瞪了油滑的爱人一眼，起身把坩埚中铂金色的魔药倒入水晶瓶，拿到铂金色的爱人眼前：“哪！你的魔力稳定药剂！”
　　“哎呀！”卢修斯惊喜的看着泛着美丽色泽的魔药：“和我的头发一个颜色！西弗！你真是太厉害了！我好爱你哟！”
　　“混蛋！”西弗勒斯哼了一声：“下次不要在我熬魔药的时候打扰我！不然就把你的头发剪了扔进去！”
　　卢修斯揽着西弗勒斯的脖子眨眨眼：“好吧，亲爱的，我确定你还是爱坩埚胜过爱我！至少你不会把坩埚煮成魔药！”

　　动乱

　　六月七日，是卢修斯十五岁生日。
　　尽管卢修斯早已宣布将马尔福庄园的防卫等级上升到仅次于关闭庄园的等级，尽管自接掌家族以来卢修斯仅仅在梅林骑士团授勋大会上出现了一次，各大贵族势力仍然期望年轻的马尔福家主会广发邀请函，邀请大家参加他的十五岁生日宴会。
　　卢修斯考虑了很久，只向布莱克家族的西里斯・布莱克、雷古勒斯・布莱克及克劳奇家族的小巴蒂・克劳奇发送了邀请函，邀请他们于六月七日参加自己的生日宴会，届时他将派家养小精灵奉上一次性门钥匙。
　　西里斯自从当上了年级首席，又在拉梅妮娅有意无意的影响下开始逐渐认同了斯莱特林式的生活方式，思考问题也开始用斯莱特林们的思维模式进行。作为未来布莱克家族的家主，西里斯当然也知道，年纪轻轻就继承了一个庞大的家族，需要付出多大的努力，承受住多大的考验！
　　想他西里斯，现在还只是一个小小的年级首席而已，单单只是处理一下众多的学生与学生之间、学院与学院之间的矛盾冲突，约束来自不同阵营的学生维持表面上的和平，就已经是焦头烂额，要是以后真的继承了布莱克家族，要和各种各样心思各异手段厉害的贵族大佬打交道，西里斯就忍不住头大！
　　卢修斯只邀请了他和弟弟以及小巴蒂，西里斯当然知道，这表示马尔福对布莱克家族是多么的信任！作为卢修斯的多年好友，他当然会义不容辞的参加此次宴会！
　　六月七日下午四点半，卢修斯派家养小精灵把一次性门钥匙送到了西里斯、雷古勒斯和小巴蒂手上，小客人们很准时的在五点到达了马尔福庄园。
　　三位尊贵的客人都不是第一次到马尔福庄园了，但现在的庄园比起以前变化非常大，以前宽阔的草坪现在成了整块整块的魔药种植田，颜色各异的巨大魔法棚一个接一个看不到尽头。
　　“哇哦！”西里斯吹了一声口哨，兴致勃勃的问：“卢修斯，你家改行种魔药了？”
　　“是呀，”卢修斯笑眯眯的说：“你们也知道，我教母是个优秀的魔药大师嘛，她现在在研究治疗我父亲的魔药，反正现在马尔福庄园也不需要举行什么宴会，我就把空着的地方都种上了魔药。”
　　“酷！”小巴蒂点点头，他每天都要雷打不动的和他严肃古板的父亲一起看《预言家日报》，对于那个神秘的魔药大师艾琳・普林斯非常关注。
　　“好啦，西里斯！”卢修斯拉住西里斯要冲进魔法棚的身影：“我保证你的魁地奇球场还在后面！没有被种上魔药啦！”
　　“这还差不多！”西里斯乐呵呵的回头，布莱克庄园因为建在伦敦街区，没有足够大的场地劈开建成魁地奇球场，也不适合骑飞天扫帚上天飞行――卢修斯以前曾经送过他一本《科技大全》，麻瓜的铁飞机很厉害啊！万一撞上一架说不定到时自己就粉身碎骨了！
　　马尔福家的家养小精灵手艺一如既往的好，满满一桌子菜被吃得干干净净。
　　饭后，卢修斯带着心痒难耐的西里斯和小雷古、小巴蒂前往庄园后面。
　　庄园后面本是一大片森林，原本被麻瓜砍掉了一部分，阿布拉克萨斯派人将马尔福庄园周围的大片土地买下，重新种上麻瓜树木和魔法植物，布下迷雾魔法阵，让周围的麻瓜都远离这一区域。现在，森林里一派葱葱郁郁，生机勃勃。
　　卢修斯拿出光轮公司最新出产的飞天滑板，西里斯眼前一亮：“哎呀呀！居然已经有了飞天滑板了！”上次去试的时候没说这么快就能生产出来呢！
　　西里斯跳上滑板，将滑板上的带子紧紧绑在鞋子上，在卢修斯面前转了两圈，在卢修斯点头后一个冲刺，滑板底部冒出一股气流，西里斯斜斜的冲上了天！
　　“哇哦！酷！”小巴蒂羡慕的看着在空中做出倒立、横飞各种惊险动作的西里斯。
　　卢修斯又笑眯眯的拿出两个飞行滑板，雷古勒斯和小巴蒂相视一笑，跳上滑板，开始享受不一样的飞行。
　　卢修斯的生日宴会贵族们没有能够凑一把热闹，非常失望。不过，七月，布莱克家族的继承人将与来自麦克米兰的小姐订婚，将贵族们的视线都吸引了过去。
　　对于小女友拉梅妮娅，西里斯还是很满意的。拉梅妮娅虽然出身低了点，但温柔美丽，细心周到，性格里很有点格兰芬多的大大咧咧的西里斯常常忘记一些贵族们相处时的细节问题，拉梅妮娅都会适时提醒他；西里斯常常忘记照顾自己，拉梅妮娅也会贴心的为他打理身边的一切，提前为他考虑到多种突发情况并事先提点他，这让更喜欢横冲直闯的西里斯节省了很多思考的时间，他也慢慢感到，有一个斯莱特林式的心思细腻的贤内助有多么重要！
　　当然，拉梅妮娅偶尔爆发出来的一点小脾气也是很可爱的，西里斯还蛮享受拉梅妮娅偶尔落在身上的拳头的。
　　拉梅妮娅从小就学着察颜观色，妈妈也教了她很多贵族之间相处的东西。和纳西莎成为室友的时候，她很快就发现了纳西莎的少女心事。卢修斯・马尔福，确实是极为优秀的人物，就连明知自己的喜欢不会有结果的拉梅妮娅，也曾迷恋过俊美强大的马尔福学长。
　　但不管怎么爱慕卢修斯，拉梅妮娅都知道，她最终也是最好的归宿，决不可能和马尔福有任何关系！她能嫁的，只能是某个中小贵族。
　　西里斯入学后，拉梅妮娅因为和纳西莎是室友，也常见到这个和自己家族有血缘关系的布莱克未来家主。同样名为‘拉梅妮娅’，拉梅妮娅自己也曾幻想过像本家数代以前的那位拉梅妮娅一样可以嫁入古老高贵的布莱克家族。但西里斯・布莱克相貌堂堂、风度翩翩，家世人才一流，比起作为逐渐没落的麦克米兰家族小分支家的女儿的拉梅妮娅，不知优秀了多少倍！
　　本来她和西里斯是差得天差地远，没想到梅林却为她开了一扇窗！
　　在拉梅妮娅发现自己和西里斯同处一床的第一时间，她就决定，一定要把不可能变成事实！要知道，相比卢修斯・马尔福，西里斯・布莱克同样家世高贵，能力强大，容貌英俊，更重要的是西里斯的性格要坦白直率得多！虽然西里斯比自己小了一岁，但拉梅妮娅知道，成为马尔福家的主母这几乎是不可能的！而只要得到了西里斯的认可，她就完全有可能成为布莱克家族未来的主母！每每想到这里，拉梅妮娅就要忍不住感谢梅林，和卢修斯同处一床最多被认为是卢修斯风流多情、自己愚蠢，和西里斯同处一床却为她成为西里斯的未婚妻打开了一扇窗！
　　她也曾跟在纳西莎身边观察过西里斯，知道他的一些脾气，热情直爽，热爱麻瓜事物，对两位堂姐很关心，在处理一年级的事物的时候虽然有思虑不周的地方但大体上也还过得去。比起精明慎密的卢修斯，西里斯要好把握得多！
　　西里斯醒来的第一时间，拉梅妮娅就成功的趁着他还迷糊的时候得到了他的口头承诺。为了真正得到西里斯的认同，把口头承诺变成事实，拉梅妮娅在一年级的下学期可谓是下足了力气。她通过各种渠道把西里斯的喜好打听得一清二楚，经常在西里斯面前展示自己温柔贤惠的一面。西里斯性子有些大大咧咧，细节地方总有些疏落，拉梅妮娅就故作不解的提点西里斯，让他能够把事情处理得更完美；西里斯爱玩爱闹，经常忘记三餐，喜欢夜游，拉梅妮娅就会准备亲手制作的小点心给西里斯加餐，还不忘提醒西里斯夜游的时候注意隐蔽和安全。
　　慢慢的，西里斯也习惯了拉梅妮娅打点他身边的事物，照顾他的身体，为他出谋划策。拉梅妮娅也会在西里斯固执的坚持某件事情的时候和西里斯小小争执，偶尔爆发一点小脾气冲西里斯发作，西里斯反而很喜欢拉梅妮娅的小脾气，觉得一向稳重温柔的她也有小女孩的可爱一面。
　　拉梅妮娅也渐渐真心喜欢上了西里斯。西里斯是个很爱玩很爱闹的家伙，只要是他喜欢的、感兴趣东西，就会抱着极大的热忱认真去研究。就像一些他喜爱的麻瓜机器，虽然那是许多斯莱特林老牌贵族都不屑的东西，西里斯却一头扎了进去，甚至还亲手改装了好几台飞天摩托车。
　　而拉梅妮娅在得到了西里斯的认同后，西里斯也把拉梅妮娅放在了自己重视的人中，并很快就写信告诉自己老妈，自己要向麦克米兰提亲。
　　奥布尔加本来很不愿意自己的儿子娶一个没落小贵族的女儿，小儿子雷古勒斯不经意的几句话改变了她的主意：“咦？哥哥要订婚了？哎呀妈妈，这可是大好事！现在哥哥虽然是进了斯莱特林，可您也知道，这个家伙非常喜欢麻瓜的东西，又不耐烦斯莱特林的作风，脾气又犟得很，说不定哪天就会找个拉文克劳的混血或者麻瓜妻子，要是找格兰芬多的就更糟糕了！到时候您可不一定能说服他！”也是，奥布尔加心想，好歹西里斯的爷爷也娶了麦克米兰家的女人，虽然西里斯要娶的只是麦克米兰旁系的女孩，纯血世家的女孩总比麻瓜或者混血好！
　　而且，奥布尔加心中还藏着一个念头，现在黑魔王的势力扩张得越来越快，布莱克家族并不想直接和黑魔王对上。布莱克家族和马尔福家族是盟友，黑魔王对马尔福家主的一系列行动实际上也是对布莱克家族的警告！和来自黑魔王一方的麦克米兰联姻，也算是在某种程度上向黑魔王示好，就算黑魔王将来倒了，拉梅妮娅只是旁系分支，也对布莱克家族没什么影响。布莱克家族还有个叛出家门的贝拉特里克斯呢！
　　七月七日，西里斯・布莱克和拉梅妮娅・麦克米兰的订婚宴在布莱克庄园盛大举行。
　　作为目前被黑魔王打击的对象，古老的波特家族也派出了自己的继承人参加了此次宴会，希望得到姻亲布莱克的支持。
　　奥布尔加当然是笑眯眯的把多瑞娅迎进了布莱克庄园，来者是客，今天是她儿子的订婚宴会，她虽然不喜欢格兰芬多，却也不会在这个时候给人难堪。
　　多瑞娅松了一口气，黑魔王的动作越来越激烈，作为亲邓布利多一派的波特家族，好些店面都被黑魔王的手下破坏了，一些重要的庄园也被投靠黑魔王的竞争对手用卑鄙手段弄的无法经营，再这样下去……波特家族就离败落不远了！
　　多瑞娅只好咬牙回到布莱克庄园，希望母族能给自己一点帮助。

　　婚宴

　　詹姆斯衣着笔挺，百无聊赖的四处打量处处鲜花盛开的布莱克庄园。啧，毛都没长齐的家伙居然就有了未婚妻！还是比他大一岁的未婚妻！不知道这个外甥怎么想的，斯莱特林的脑子果然无法理解！要不是老妈非要他出席，他才不愿意来这个满是斯莱特林的宴会呢！
　　本来，在霍格沃茨特快上，西里斯和詹姆斯还满谈得来的，可惜，西里斯进了詹姆斯最痛恨的斯莱特林，两人之间刚刚萌芽的友情戛然而止。
　　而在霍格沃茨的这一年里，西里斯作为斯莱特林一年级首席，常常率着小蛇们进进出出，让本来就因为对斯莱特林心怀不满而迁怒西里斯的詹姆斯更加不喜成了斯莱特林首席的西里斯。两人若是在走廊草坪对上，十次里有九次说不上两句话就会抽出魔杖互扔魔咒，剩下的一次不是恰好路过的拉梅妮娅拖走西里斯就是卢平拖走詹姆斯。
　　好在西里斯学习忙，首席任务多，晚上抽出空来夜游的时间都很难，孤身一人碰上詹姆斯一伙的机会很少，两人总算没有闹出大的动静，让渐渐升级的小小的私人之间的争斗变成两个学院之间的火拼。
　　在加上在学校，不少格兰芬多学生的家族都卷入了黑魔王挑起的争斗，他们的家族产业受到破坏甚至是家人的安全都有危险，当然会非常痛恨那些投靠黑魔王的斯莱特林可恶毒蛇。身为格兰芬多最受欢迎的王子，詹姆斯尤其厌恶斯莱特林。
　　而詹姆斯出身的波特家族，是古老尊贵的格兰芬多家族，黑魔王虽然还没有直接对波特家族出手，波特家族投靠黑魔王的竞争对手却仗着黑魔王的势力没少给波特家族找麻烦。每次詹姆斯回家，都会听到老爸在恶狠狠的咒骂邪・恶的黑魔王，咒骂狡猾阴险的斯莱特林。
　　总是和詹姆斯对着干的西里斯，身为斯莱特林一年级首席的西里斯，慢慢变成了扛起格兰芬多一年级领袖大旗的詹姆斯的对头。
　　不过，家长们可不会在意孩子们在学校的小挟意见分歧’，詹姆斯一脸纠结的被老妈带进了基本上全是斯莱特林的布莱克庄园，西里斯也一脸牙疼的在老妈的召唤下走到门口欢迎古老的波特家族继承人参加自己的订婚宴会。
　　西里斯草草的表示了对波特家族来访的感谢，心下嘀咕，居然会有格兰芬多参加斯莱特林的宴会！真是少见！当然了，除了格兰芬多，其实还有不少拉文克劳和赫奇帕奇的贵族前来，不过西里斯认不认得就不知道了。
　　詹姆斯也意思意思的恭喜西里斯定下娇妻，有多少诚意在里头看看他满眼的嘲笑就知道了。西里斯一脸牙疼的表情接受了詹姆斯的‘祝福’，看在今天我订婚的份上，不跟你小子计较！等回了学校，看我怎么收拾你！
　　詹姆斯满不在乎的耸耸肩，对西里斯眼中冒出的火花丝毫不以为意，反正他们两个现在只要见面就免不了一场打斗，他还得感谢西里斯帮他提高了魔咒水平呢！
　　多瑞娅并没有在意两个少年之间的暗潮汹涌，今天她出现在布莱克家族继承人的订婚宴会上，就是为了向某些斯莱特林贵族表明，波特家族并不像他们以为的那样孤立无援，最起码布莱克家族身为波特家主母的母族，就会支持波特家族！
　　奥布尔加对于竟然出现在儿子订婚宴上的多瑞娅姨母的出现也有些讶异，不过她很快就看穿了多瑞娅的心思。布莱克当然不想在这个时候生出什么旁的枝节，成为黑魔王打击的下一个对象。可多瑞娅毕竟也曾是布莱克的小姐，她也只能面带微笑的把多瑞娅请进大厅，让丈夫去接待。家主接待，也算是布莱克对波特的支持吧！
　　外面，西里斯很快就被拉到了斯莱特林小贵族堆里，留下詹姆斯一个人背着双手在花园里晃荡。
　　当詹姆斯转过渐渐走进花园深处，走到华丽的花房附近时，前面的景象让他停下了脚步：
　　丛丛鲜花掩映中，背对着他的金发少女低声啜泣，哀婉的说着：“难道我就真的不行吗，我是哪里不好？你到底喜欢着谁呢？”
　　而少女几步远处，侧身而立的铂金发色男子望着远方，淡淡的说道：“你很好，只是现在我的家族处在关键时期，我没有那么多时间来考虑个人问题……”
　　“这怎么会是个人问题呢？”金发少女激动的打断男子的话：“现在黑魔王要对付马尔福是谁都知道的事，你要是能够和布莱克……”
　　“纳西莎！”铂金发色的年轻马尔福家主断然喝道，幽幽说道：“你是个很好的女孩，可是！恕我无法赞同你此刻的想法！”说着，卢修斯面无表情的扫了不远处的詹姆斯一眼，转身飘然而去。
　　金发少女，纳西莎・布莱克呆呆的看着卢修斯高大的身影消失在花丛中，爆发出一阵惨烈的哭声。
　　本来，她以为卢修斯把她叫到这个僻静的地方，是有什么惊喜要告诉她，可没想到……卢修斯早已看穿她的小伎俩，看穿了她对那个黑发混血的种种谋算，居然疾言厉色的警告她，不要轻易的树下可怕的敌人！
　　她不服！那个黑发混血，到底有什么好？不就是魔药厉害了一点吗？！为什么，卢修斯会说他是自己不能招惹的人物？
　　纳西莎抹去眼角的泪，挺直了身体，冷冷的说道：“看够了吗？！”她当然知道，不远处，有某个人看到了她最狼狈凄惨的一面，可她是骄傲高贵的布莱克，是不会轻易低下她高傲的头颅的！
　　詹姆斯手足无措的站在花丛里，讷讷的看着纳西莎转身，天蓝色的眼中犹有泪光点点，脸上的神情却是高傲无比，抬得高高的头颅，让詹姆斯说不出一句安慰的话。
　　“欢迎来到布莱克庄园，”纳西莎冷静的说道，好像刚才哭的声嘶力竭的那个少女不是她一样：“不过，你似乎走错路了，波特先生，宴会是在另一边。”说着，腰杆笔直的走入花丛，消失不见。
　　“啧，”詹姆斯不由自主被纳西莎冷静高傲的气势惊到了，和他老妈发飙时候的气势好像！撇了撇嘴，詹姆斯转身朝原路走出，没想到会看到这么有趣的一幕……美丽的少女被残忍的拒绝了……
　　不知为何，他心中起了一丝对纳西莎的同情。想到在霍格沃茨，他也曾多次向自己一见钟情的美丽红发少女莉莉・伊万斯示好，可惜都被她有礼的婉拒了。他忽然之间，很体谅纳西莎此刻的心情，如果自己告白被拒，还让自己非常厌恶的人看到了自己最狼狈的一面的话，他肯定做不到像纳西莎这样骄傲的挺直腰背……
　　反应过来自己在想什么，詹姆斯鸡皮疙瘩都冒了出来！他赶紧抖了抖身体，顺着原路走了回去。
　　当詹姆斯回到布置得华丽非凡的宴会上时，纳西莎正面带微笑的和女伴说笑，翘起的嘴角看不到一丝悲伤难过。而另一边，高大英挺的马尔福家主举着酒杯和几个斯莱特林的贵族低声交谈，也是一派安然模样。
　　真是会装模作样！詹姆斯嗤了一声，真不明白为什么斯莱特林有这么多弯弯绕绕的心思！明明心里难过得要命，脸上却还带着笑！无法理解！
　　很快，西里斯就挽着美丽迷人的未婚妻走了出来，詹姆斯无聊的端起一杯酒嘀咕：到底什么时候才能结束这无趣的宴会啊啊……
　　西里斯的订婚宴很盛大，千年豪门马尔福的家主亲自到场祝贺，传承几百年的斯莱特林世家克劳奇、帕金森、扎比尼一一到场，还有许多拉文克劳、赫奇帕奇的贵族出席，甚至老牌格兰芬多世家波特都来了。
　　在黑魔王势力日益壮大、活动愈加残暴的现在，贵族们需要一个机会在一起交流彼此的想法，选择投靠黑魔王抑或观望，选择竖起大旗反抗黑魔王抑或站到现在公开声明反对黑魔王的白巫师邓布利多的一边……
　　布莱克家继承人的订婚宴提供了一个难得的机会。斯莱特林中立一派现在有布莱克、克劳奇，马尔福隐隐已经站到了黑魔王的对立一方；拉文克劳向来独善其身，但现在黑魔王的无差别暴行让拉文克劳也难以脱离战场；赫奇帕奇就更不用说了，占据了魔法界基层官员大半的赫奇帕奇在黑魔王的暴行中损伤是最大的，比起大多是奥罗的格兰芬多受到的打击还要广。而作为现在格兰芬多仅存的千年世家，波特家族受到的打击也不小。
　　亲黑魔王派的麦克米兰和中立一派的布莱克缔结婚约，让不少斯莱特林都决定投靠黑魔王。但马尔福家主的到场，又似乎表示布莱克不会支持黑魔王。
　　多瑞娅和几个赫奇帕奇与拉文克劳的贵族轻声交谈着――她此次前来，除了向布莱克家族示好，也是为了找到一些盟友，能够帮助波特家族度过难关……
　　卢修斯倒是对亲黑魔王一派的贵族视若无睹，自己的父亲被黑魔王所害，他没暴跳起来对这些得意洋洋的帮凶扔索命咒就很不错了，期望他给这些人好脸色？他可不愿意低下自己高傲的头颅向这些懦弱无能的家伙示好！
　　现在父亲的治疗已经进入重要阶段，西弗勒斯正在寻找可以有效杀死龙痘梅毒的魔药，很快，那些潜藏在父亲血液中的肮脏物质就会被一一清除……
　　卢修斯举起酒杯掩住嘴角的冷笑，根据翻到巷的密报，黑魔王似乎去了阿尔巴尼亚森林寻找什么重要物品，为此还中断了自己的扩张大业，以致传说中的贝拉特里克斯和鲁道夫斯・莱斯特兰奇的婚礼也陷入僵局……
　　卢修斯垂眼冷笑，我会找出，你到底在寻找什么重要物品，我也会找出，你的弱点！斯莱特林的报复，向来百倍还之！

　　治疗

　　阿布拉克萨斯的一直处于瓶颈，西弗勒斯利用现有的魔药，只能配制出抑制龙痘梅毒的繁殖扩散的药物，减轻、延缓症状。潜伏在阿布拉克萨斯血液中的龙痘梅毒实际上是处于一种冬眠状态，没有四处活动引发症状，但阿布拉克萨斯的身体一旦失去现有的平衡，这些无法清除的病毒就会立刻猖狂起来。
　　西弗勒斯认真的参考了家族书籍中关于龙痘梅毒的记载，结合魔法界现有的魔药，通过多次试验，慢慢摸索出了治疗龙痘梅毒的方法。
　　首先，龙痘梅毒是依靠巫师血液中的魔力存活的，那么，西弗勒斯假设，如果运用魔法阵或者魔药让阿布拉克萨斯的魔力处于低水平状态，现有药物是不是就能发挥出更强的效用？！其次，在现有的魔药记载中，治疗龙痘梅毒的药物，大多会对巫师的魔力起抑制作用，是不是古代魔法师针对龙痘梅毒的治疗，也是在降低魔力水平的同时杀死病毒的？！最后，在西弗勒斯用分离出来的龙痘梅毒所进行的离体试验中，在没有魔力可以吸收的环境中，原先对龙痘梅毒起抑制作用的土木香、柯巴脂表现出能够将龙痘梅毒杀死的作用。
　　由此，西弗勒斯决定，找一个安全的地方，将阿布拉克萨斯的魔力压制到最低水平，再配合各自药物进行治疗。
　　西弗勒斯和阿布拉克萨斯说了自己的想法后，阿布拉克萨斯拍了拍自己年仅十二岁的教子：“很好，我决定接受你的治疗方案！”
　　西弗勒斯当然也和卢修斯、艾琳妈妈商讨了自己的治疗方案，卢修斯决定尊重父亲的意见，而艾琳经过慎重思考，决定带着阿布拉克萨斯到德国去。
　　现在艾琳的身份已经被人披露出来，古老魔药世家普林斯的后代还存活于世，让许多疯狂的贵族为了各自的利益不择手段的查找艾琳的下落。艾琳已经关闭了斯内普宅通往美国海岸别墅的国际飞路网，改用麻瓜的方式往返与大西洋两岸。
　　为了最大程度的保证托比亚的安全，艾琳决定在阿布拉克萨斯的病情没有完全治愈之前，都尽量减少去美国的次数。而想找到一个足够安全的地方，降低阿布拉克萨斯的魔力水平，艾琳想到了囚禁前黑魔王的监狱，纽蒙迦德。
　　在魔法界眼中，纽蒙迦德是一个阴森而神秘的地方，凡是进入那里的巫师，最终都丧失了宝贵的生命。传说中，在魔法界制造了无数杀戮的前代黑魔王盖勒特・格林德沃亲自督造了这一监狱，凡是走入监狱大门的人，都会变成哑炮一般的存在，完全不能感受到体内魔力的存在，也用不出魔咒。
　　这样一个禁卫森严的地方，在艾琳眼中，却是安置阿布拉克萨斯的最佳地点。
　　首先，由于纽蒙迦德囚禁了一代魔王，里面的守卫必定是极为森严的，里面的巫师逃不出来，那么外面的巫师也同样进不去，魔力水平低下的阿布拉克萨斯就可以躲开黑手；
　　其次，任谁也不会想到病重在罗马尼亚修养的阿布拉克萨斯会进入纽蒙迦德吧？现在黑魔王的踪迹似乎是在阿尔巴尼亚，但谁能保证他不会出现在罗马尼亚呢？！
　　再次，纽蒙迦德强大的魔法阵可以将阿布拉克萨斯的魔力水平压制到最低，而只要走出纽蒙迦德，他的魔力水平又会慢慢恢复，比起配制稀有而珍贵的抑魔药剂要方便得多了。
　　不过，最重要的，还是阿布拉克萨斯在近半年的修养中，找到了斯莱特林后裔voldemort强大自己的蛛丝马迹――魂器。因此他决定前往德国，寻找关于魂器的更多讯息。
　　这都是因为不久前，某位特殊人物拜访马尔福庄园时的意外收获。
　　卢修斯十五岁的生日宴会后，关于马尔福庄园里修建了一个巨大的魔药种植园的传闻很快就传到了斯莱特林学院院长斯拉格霍恩教授耳朵里，他非常郑重的通过布莱克家族的西里斯，向卢修斯表达了想要拜访马尔福庄园的意愿。
　　作为现任斯莱特林学院的院长，斯拉格霍恩教授的请求很快得到了同意。
　　就是这次拜访，出面接待斯拉格霍恩教授的艾琳被这个一向喜欢收集聪明学生的胖老头认了出来，叫破了身份。
　　这个胖老头本来是为了看看马尔福庄园种植的珍惜魔药才厚着脸皮提出请求的，却意外的发现了在此研究魔药的艾琳，也算是意外收获。
　　不过收获更大的是艾琳。
　　西弗勒斯研制的无色无味的吐真剂让斯拉格霍恩教授一直处于轻微兴奋状态，并不知不觉吐露了许多秘密，其中包括一名名叫汤姆・里德尔的学生。艾琳和阿布拉克萨斯早已知道，现任黑魔王voldemort原来的名字就叫汤姆・里德尔。
　　在卢修斯不动声色的引导下，因为要进入马尔福庄园而拿掉了自己身上诸多防御炼金物品的斯拉格霍恩教授吐露了黑魔王最大的秘密：分裂灵魂，制造魂器，达到永生。
　　事后艾琳用强效记忆清洗药剂彻底洗掉了斯拉格霍恩教授的这段记忆，不得不说魔药田里种植的曼陀罗花起了大作用，斯拉格霍恩教授清醒后以为自己是受不了曼陀罗花的强烈花香而短暂晕迷了，并没有发觉自己的记忆被人动了手脚。
　　最后斯拉格霍恩教授满意的带着卢修斯赠送的珍贵魔药离开了马尔福庄园。而收获最新情报的阿布拉克萨斯立刻让卢修斯找出家族藏书中所有关于魂器的书籍。
　　疯狂的巫师通过杀人分裂自己的灵魂，将灵魂碎片注入器物储存起来，容纳灵魂碎片的物品就是魂器。
　　魂器不灭，灵魂不死。
　　但破碎的灵魂会导致理智丧失，性情改变，最后分裂灵魂的巫师会因为灵魂分裂而陷入疯狂……
　　什么样的东西会被黑魔王变成他的魂器？黑魔王又会制造多少魂器？阿布拉克萨斯思考着。
　　当时，为了不破坏斯拉格霍恩教授设在自己脑中的防线，他们并没有进一步查探，强行获得更多关于魂器的信息。因此只能猜测，黑魔王大概是想通过制造魂器获得永生，但黑魔王制造的魂器是一个还是两个？被制造出来的魂器保存在哪里？魂器要用什么方法来摧毁？
　　阿布拉拉克萨斯想起情报中，黑魔王的确是为了研究永生，而制造了不少黑魔法物品。最广为人知的，就是让贝拉特里克斯保存的一个日记本。
　　阿布拉克萨斯严令卢修斯和西弗勒斯练好大脑封闭术，一定要守住这个天大的秘密！在找到对付魂器的方法之前，他们都必须保持缄默！绝对不能让黑魔王发现任何他们知道有关魂器信息的任何迹象！
　　卢修斯坚定的点头，西弗勒斯转身又投入到研究龙痘梅毒的试验中。
　　阿布拉克萨斯想了很久，决定前往德国，找前代黑魔王盖勒特・格林德沃了解魂器的更多信息。同样是黑巫师，格林德沃想必掌握了魂器的更多信息！
　　卢修斯抿紧了嘴，德国的黑魔王被囚禁在纽蒙迦德，国际魔法部对那里看守极为严密，想要进入非常困难；就算进去了，怎样获得格林德沃的信任，找到想要的答案，也还是个大难题。同时，龙痘梅毒的治疗也必须跟进，怎样将魔药送进纽蒙迦德，这都是要考虑的问题。
　　阿布拉克萨斯听着儿子讲种种考虑一一说出，轻轻的点点头：“你考虑得很周全，卢克，这些的确都是问题。”
　　“不过，”阿布拉克萨斯骄傲的看着逐渐成长的儿子，嘴角含着一丝笑容：“如果你以为传承千年的马尔福，单单只在英国有着深厚的根基，那你就大错特错了。”
　　阿布拉克萨斯轻声向卢修斯说起，数百年前，代代单传的马尔福曾出现了一位女性马尔福，她从德国招赘了一位丈夫，之后生下了两位继承人，其中相貌肖似父亲的那一位继承人去了德国，继承了父系的家族，并将自己的姓氏更改为希斯菲尔德。数百年过去，流有马尔福血统的希斯菲尔德家族在德国魔法界蓬勃发展，占据着极为重要的地位。
　　而不同于英国马尔福的子嗣单薄，更名为希斯菲尔德的德国马尔福后裔子嗣繁盛，在德国魔法界各个领域均有建树，和卢修斯同辈的几位表哥有在德国魔法学校德姆斯特朗任教的，有在德国魔法部重要部门任职的，甚至还有人，是前代黑魔王盖勒特・格林德沃的追随者。
　　卢修斯非常震惊，他从不知道，德国还有自己的血亲！
　　“这都是为了保存家族的希望，当初，正值妖精叛乱，所以马尔福让珍贵的后代离开了本家。”阿布拉克萨斯慢慢的说道，“这是成为家主之后才能知道的机密信息，在外人眼中，马尔福一直是代代单传，铂金发色灰蓝眼睛……当然，希斯菲尔德也是非常古老的贵族，传承千年，当初要不是他们的继承人爱上了我们的祖先，并甘愿放弃继承权，希斯菲尔德也不会允许珍贵的子嗣入赘。不过，幸运的是，马尔福还给了他们一个强大的继承人，让希斯菲尔德更加强盛。”
　　“我们两家之间，血缘关系密不可分。只是因为当时的动乱，才对外隐瞒了彼此的关系。”阿布拉克萨斯看着卢修斯大拇指上刻着家徽的戒指，轻声说：“两家之中，只有家主知道彼此的真正关系。当你拿出代表家族的戒指时，希斯菲尔德的家主必将全力帮助你……”
　　卢修斯点了点头，坐到书桌前开始写信……
　　八月初，阿布拉克萨斯在希斯菲尔德家族的安排下，秘密‘入住’纽蒙迦德最深处的特别囚房，安排专门人员照顾阿布拉克萨斯的起居，协助艾琳治疗阿布拉克萨斯。
　　希斯菲尔德的家主艾维拉斯・希斯菲尔德非常看重艾琳，这么强大的魔药大师，已经百年不曾出现过了！说实话，当初之所以为马尔福家族尽心尽力，其实也有艾琳的一份功劳在里面……
　　艾琳当然察觉了艾维拉斯殷勤下的心思，她知道希斯菲尔德是德国圣芒戈魔法医院最大的股东，也很愿意把自己现有的魔药研究成果通过圣芒戈魔法医院发表出去，因此除了为阿布拉克萨斯熬制治疗魔药以外，艾琳还偶尔为希斯菲尔德家族熬制一些特殊的魔药，比如魔力发育药剂，比如神圣祝福药剂等等。

　　室友

　　阿布拉克萨斯入住纽蒙迦德最深处的囚房后，很快发现这里是整个纽蒙迦德魔力抑制最强的地区，短短两天之后，他体内的魔力就降低到了几乎无法察觉的水平。好在艾琳早已预计到这种情况的存在，为了保证他的身体不崩溃，熬制了大量的魔药维持他的机体功能正常。
　　失去了魔力支持的阿布拉克萨斯，很快变得很虚弱。
　　最开始的时候，龙痘梅毒在阿布拉克萨斯的血液中表现的很活跃，他开始出现发热、红疹、瘙痒甚至疼痛，体温最高的时候曾达到四十一摄氏度！严格记录着阿布拉克萨斯病情进展的艾琳大吃一惊，没想到龙痘梅毒的毒性如此之强！
　　随着治疗魔药的应用，龙痘梅毒在血液中和魔药的一次次大战，阿布拉克萨斯皮肤上的红疹迅速由点连成片，形成遍及全身的整片皮疹，然后大片大片的剥脱，显露的新鲜还带着粉红色泽的娇嫩皮肤让阿布拉克萨斯吃尽了苦头――穿衣服必须是完全丝滑轻薄的真丝，小小一个线头都会导致整片皮肤红肿疼痛；不能受到一点碰擦，否则被碰擦到的地方就会渗血麻痒，很难愈合；就连阿布拉克萨斯的手指，都出现了反复的脱皮，连翻书都成了极为困难的事情……
　　一直养尊处优的阿布拉克萨斯何曾受过这样的苦楚！简直比钻心剜骨还要令人痛不欲生！看着手指上皮肤剥脱后留下的娇嫩粉红肌肤，阿布拉克萨斯不用照镜子也知道自己现在的样貌一定是无比的丑陋！
　　而最最令阿布拉克萨斯无法接受的是，他引以为傲的铂金色长发，开始大片大片的脱落！服用魔药的第三天，看着头顶飘落的一缕铂金长发，阿布拉克萨斯差点崩溃！他灰蓝色的妩媚眼睛充满了血丝，燃烧着愤怒的火焰，几乎把艾琳辛苦熬制的魔药打翻在地！
　　阿布拉克萨斯紧紧握着拳头，无视娇嫩的手心渗出斑斑血迹，在窄小的囚房里沉默了很久，很久……最终，他还是艰难的捧起药碗，把那碗铂金色的清透魔药喝了下去――这是唯一值得安慰的地方，魔药是阿布拉克萨斯喜爱的颜色，味道也带着淡淡的清甜。
　　阿布拉克萨斯也不是没有想过放弃算了，可西弗勒斯深知自己教父的脾性，早在阿布拉克萨斯接受治疗方案之前就已经将各种治疗当中可能发现的情况说明了，并和阿布拉克萨斯定下了魔法契约，因此，再难再苦，阿布拉克萨斯也只能强撑着，继续治疗！
　　八月中旬的时候，阿布拉克萨斯满头柔顺丝滑的铂金长发就已经脱落得干干净净。好在此时皮肤不再出现大片剥脱的情况，新生的肌肤变得白皙嫩滑，一直紧跟着阿布拉克萨斯的治疗情况的艾琳笑称，阿布拉克萨斯此刻的肌肤完美得令天下女人都为之嫉妒！
　　阿布拉克萨斯摸了摸光溜溜的头顶，苦笑了一下，希望以后新生的头发也能这样完美……
　　阿布拉克萨斯本来还想着，进入纽蒙迦德之后，就和住在自己隔壁的老魔王打个招呼。可惜，痛苦的治疗过程夺去了他全部的精神，直到他全身新生的肌肤都变得净白清透，他都没有想起要和隔壁的邻居打个招呼，而是整日哀叹自己引以为傲的铂金长发不再……
　　不过，阿布拉克萨斯这边的动静，隔壁的老魔王其实全都看在眼里。
　　盖勒特・格林德沃，当初亲手设计了纽蒙迦德内部复杂强大的魔法阵的前代黑魔王，尽管此时魔力全无，却在数十年的漫长时光中，锻炼出了极为细致的魔力触觉。更何况他还处在魔法阵的最中心处，也就是魔力压制最强的地方，监狱当中每出现一个巫师，他都会立即察觉。
　　阿布拉克萨斯的到来，盖勒特不是是好奇的。长期的幽拘生活，盖勒特看书以外的兴趣，就是感受监狱中的魔力变化，每个关在监狱中的巫师的喜怒哀乐。可惜的是，盖勒特在纽蒙迦德住了这么久，德国魔法部除了在二十年前关进过一个黑巫师外，再也没有往纽蒙迦德放进过其他人。
　　二十多年来，除了每天负责给盖勒特送饭的巫师，阿布拉克萨斯是第一个，入住纽蒙迦德，并且还是住在盖勒特囚房附近的巫师。这引起了老魔王的兴趣。这可是他的第一个邻居啊！漫长的囚禁生涯，他剩下的乐趣就是围观人类社会发展和魔法界大大小小鸡毛蒜皮的事情了……现在，居然有一个活生生的贵族任由他观察，他怎么能不新的！
　　而当盖勒特知道阿布拉克萨斯住进来的理由后，就更加的好奇了。他没有想到，世上还会有这样聪明强大的巫师，会想到用这样的方法治疗几乎已经成为魔法界的绝症的龙痘梅毒！
　　他不关心为何堂堂马尔福家主会染上这样的病毒，他关心的是，这个聪明的巫师奇怪的治疗措施和疗效！
　　最初，盖拉特还只是通过送饭的巫师的嘴，了解阿布拉克萨斯治疗的具体情况。没想到，这种新型治疗方式，会有这样强烈的副作用！
　　听到阿布拉克萨斯全身皮肤大片剥脱，盖勒特咋舌，这种治疗方法听起来很残酷！对于患病者来说，皮肤脱落后带来的各种痛苦就像是被施了无限时的钻心剜骨！盖勒特一边感叹魔药的神奇，一边感叹向来以美貌著名的马尔福也会有这样狼狈凄惨的时刻。
　　不过，盖勒特绝对没有想到，马尔福居然重视他的头发胜过皮肤！听着那一声凄厉无比的嚎叫，盖勒特差点把手里的书本扔出去！
　　没想到他承受住了皮肤脱落带来的各种痛苦，却受不了头发掉落造成的一时秃顶！盖勒特忽然觉得有些好笑。
　　而他，真的笑了出来。
　　很久了吧，盖勒特坐在单薄的木板床上，陷入了呆茫的状态……有很久了呢，自己再没有这样单纯的笑了吧……上一次，这样因为某件事情，简单的，轻松的，愉快的笑出来，是多久以前的事？
　　记忆中，似乎，是在某个阳光明媚的午后，一个简单的小院子，青绿的草地上，金发的少年枕在褐发少年的腿上，突然间就笑了出来……
　　当时，褐发少年好奇的问：盖尔，你在笑什么？
　　金发少年没有说出来。
　　那时的心境，只觉得满心都是温暖，满心都是幸福，满心都是快乐。只觉得，一开口，就想要微笑……
　　我一直没有告诉你，能够感受到，阳光与你都在，让我觉得如此幸福……
　　捂着胸口，盖勒特一脸茫然，那时的幸福，现在，去了哪里？
　　太过漫长的时间，太过漫长的孤独，消磨掉了生命中的那些美好印记，那一幅幅剪影，变得模糊而遥远……
　　盖勒特慢慢的伸出手指，抵住自己的太阳穴――阿尔啊，那么久的时间过去了，我已不记得，当初的你到底长的是什么模样了……只恍惚的记得，那一头褐色的短发，和你低头凝望我的那双蓝色眼睛，一定还和外面的天空一样清透，湛蓝……可惜，足足二十多年，我没有看到过外面的天空了……
　　当初我们的理想是什么？征服世界，站在魔法的顶端……如今，你成了最伟大的白巫师，而我，终身锁在这个狭小的地方，连天空的颜色都已快忘记……
　　更大的利益，似乎更多的，是成全了你啊，阿尔……盖勒特笔直的身形变得佝偻，那一瞬间，苍茫孤寂笼罩着盖勒特，连长长的金发，也变得黯淡起来……
　　月圆的晚上，盖勒特启动墙壁上的机关，打开了通向隔壁囚室的暗道。
　　真是个会享受的人啊！盖勒特看着眼前宽大的四脚床，华丽的大床几乎占满整个房间，靠窗的地方放着一个硕大的夜明珠，整个房间泛着淡淡的黄色光芒，非常温暖；门口留着一块地方摆放华贵的桌椅，桌上的名贵餐具是瓷制，绘着美丽的田园风光，打磨得非常光滑；床上精致绣花的帷幔垂下，摸上去光滑柔韧冰凉，其余家具无一不精致昂贵。
　　掀开床幔一角，柔软的羽绒大被中，阿布拉克萨斯呼吸清浅，魔力水平的低下和病痛的折磨让他完全的陷入了深沉的睡眠，完全没有一点警戒意识。
　　盖勒特微微低头，看着阿布拉克萨斯仍然茂密的铂金长发，和他脸上因为皮肤脱落、新旧交叠显得有点恐怖的面容，不知为何，心中竟然有了一点触动。
　　这个传说中俊美无双、权势显赫的大贵族，此刻美貌不再，眉头微微皱起，完全没有一点傲气凌人的强势感觉，奇异的，带着让人为之心酸的落寞，柔弱……
　　麻瓜书籍中所说的，英雄迟暮，美人老去……就是这样的苍凉，无助吗……
　　盖勒特轻轻放下床幔，走回自己的囚室。
　　从此，每到深夜，阿布拉克萨斯陷入梦乡安眠的时候，盖勒特就会悄悄走进阿布拉克萨斯的囚室，静静的看一会儿他的睡容，然后走回自己的房间。
　　时间一天一天过去，阿布拉克萨斯终于成了没有头发的阿布拉克萨斯。
　　当盖勒特掀开床幔，看到陷在松软的洁白枕头上的那个光溜溜的脑袋时，他难以克制的笑了起来，肩膀剧烈的抖动着，大大弯起的嘴角显示着他此刻的好心情。
　　好吧，盖勒特必须承认，每次看到阿布拉克萨斯倔强的把最后残留的那一丝长发认真的摆在耳旁，他都会生出一种想要把那一丝长发揪下来的强烈感觉！
　　现在，这个臭美的家伙最后一丝长发也没了，看他还怎么梳头！
　　双眼安然阖着的阿布拉克萨斯突然睁开灰蓝色的眼睛，恼怒的看着无声大笑的偷窥者：“看够了吗？！”
　　盖勒特愣了一下，脸上的笑容稍稍收拢一些，干脆掀开床幔，坐到床边，嘴角弯弯的：“我还以为你睡了，原来没有啊？”
　　“哼！”阿布拉克萨斯慢慢坐起身，狠狠瞪了眼前这个恶劣无耻的偷窥者一眼：“说吧，做这种事多久了？”最重要的是，自己狼狈的模样到底被他看了多久，耻笑了多久啊？想到这里阿布拉克萨斯就忍不住火冒三丈啊！要不是今天艾琳调取了夜明珠中的记录影像，他还不知道金发魔王竟然还有偷窥人的奇怪癖好！
　　“不久，不久，”盖勒特笑眯眯的看着阿布拉克萨斯怒火下更显得妩媚惊人的秀美眼眸，忽然有了逗弄他的兴趣：“唔，大概从阁下宝贝的铂金长发开始离你而去开始吧！”
　　阿布拉克萨斯恼火的横了一眼盖勒特头上浓密的金色长发，恨不得把眼前笑得一脸欠打的前魔王的头发剃得精光！
　　“我倒是不知道，”阿布拉克萨斯一字一字说道：“鼎鼎大名的黑魔王盖勒特・格林德沃阁下居然还有偷窥人的癖好！”
　　“哪里哪里，”盖勒特觉得自己的心情更好了：“我也不知道，美貌绝伦的马尔福也会有秃顶的一天呢！”果然多了一个邻居就是不一样啊，给自己增添了多少欢乐啊！
　　阿布拉克萨斯刚想反驳，此刻柔弱的身体却承受不住激烈的情绪，他两眼发黑的软到在枕头上，犹自哼哼：“总比，总比缩，缩在这里当乌龟的……好……”
　　“真是柔弱啊……”盖勒特把手放在阿布拉克萨斯优美修长的脖颈上，看着脸色苍白晕厥过去的铂金贵族，叹息了一会儿，把铂金贵族放进被窝中，盖好被子，手指不自觉的在那光光的头顶摩挲了一会儿，起身离开了。

　　同住

　　第二天大清早，盖勒特启动机关，将自己的囚室与阿布拉克萨斯的囚室之间的墙壁消除了。
　　阿布拉克萨斯端着药碗，眼睁睁的看着一阵轰隆隆的声音中，偌大一堵墙壁一点一点沉入地下消失，对面的金发魔王笑眯眯的看着呆愣的自己，心情似乎好得不得了。
　　“没想到黑魔王陛下建造纽蒙迦德时，居然还采用了麻瓜的机关……”阿布拉克萨斯呆愣了一会儿才回过神，喃喃的嘀咕了一句，慢慢喝掉了碗里的魔药。
　　“我也没有想到，堂堂马尔福居然会跑到著名的囚牢里来，和黑魔王作伴。”盖勒特笑眯眯的走到阿布拉克萨斯身边，很自在的拉开一张椅子坐下，很自在的拖过阿布拉克萨斯的丰盛早餐，拿过一张餐碟拨了一半早餐，很自在的吃了起来。
　　阿布拉克萨斯眉头皱了起来，灰蓝色的眼睛射出凶恶的光，非常不痛快的看着不请自来的金发魔王说：“那似乎是我的早餐！”
　　“是你的呀，”盖勒特点了点阿布拉克萨斯的盘子，又点了点自己的盘子：“不过这一盘现在是我的了！”啊，抢来的早餐真是美味呀！马尔福的待遇果然很好，这餐点比自己当初当魔王的时候吃过的都要精致美味啊！
　　阿布拉克萨斯捂住胸口哼了一声，极力压住心中的怒火，昨天被气晕已经很丢脸了，他可不要再一次在这个金发魔王面前露出脆弱的一面！
　　“你不吃吗？”盖勒特似乎没有看到阿布拉克萨斯冒出冷汗的脸，举着刀叉大有向阿布拉克萨斯的盘子下手的意思。
　　“我吃得完！”阿布拉克萨斯冷冷的说，慢慢的举起刀叉开始用餐。
　　盖勒特微笑起来，真是倔强的人啊！明明手已经抖得拿不动刀叉，却还强撑着维持自己的骄傲！
　　好在，喝掉的魔药开始起作用，阿布拉克萨斯渐渐觉得胸口涌起一阵暖流，手脚也有了些力气，总算把蛋饼切成小块，开始慢慢用餐。
　　早餐之后，阿布拉克萨斯本来是要到看一会儿书的，可惜金发魔王好奇的在房间里走来走去，还把他的折叠小书柜、名贵餐桌、宽松休闲椅都搬到另一边破破烂烂的房间里，让他根本就没有办法静下心来看书！
　　阿布拉克萨斯不知道金发魔王把墙壁拆掉是为了什么，不过……在自己最虚弱的时候被这个可恨的家伙看到，让他觉得非常的不痛快！再一想到这个无礼的家伙居然偷看了他那么久，还很恶劣的嘲笑他，阿布拉克萨斯就很想把书砸到金发魔王脸上！
　　“阁下还是要控制情绪哟，”盖勒特看着阿布拉克萨斯苍白的脸上浮起愤怒的红晕，分外娇艳迷人，忍不住再次出言挑衅：“要是又气晕了，那可就……”
　　阿布拉克萨斯重重放下手中的书本，几步走到床边，掀开被子躺进被窝，床幔自动放下，阿布拉克萨斯闭上眼睛开始睡觉――眼不见心不烦！
　　哎呀呀，盖勒特摸了摸自己的鼻子，其实他是想提醒阿布拉克萨斯情绪波动太大对药物吸收不利，一些注意事项他隔着墙壁听艾琳说的很清楚……不过现在看来，反而把铂金贵族给惹毛了！
　　啧啧，生病果然会让人失去理智――看看，居然赌气躲到床上去了！盖勒特心情愉快的转身，开始继续重新布置这个变得宽敞许多的公共囚室。
　　等到快中午的时候，床幔唰的一声拉开了，睡得一脸迷糊的阿布拉克萨斯掀开被子，伸出双脚在地上摸索了一阵，套上拖鞋摇摇晃晃的站起来，半闭着眼睛伸出一只手扶着墙壁往盥洗室的方向走。
　　盖勒特看着铂金贵族睡意浓浓的脸上淡淡的红晕，半睁的朦胧眼睛，白皙修长的手指在墙壁上摸来摸去的模样，忍住心中再次涌起的笑意，走上前扶着铂金贵族的手把他领进了被自己改变方位的盥洗室。
　　阿布拉克萨斯的手被人抓住，楞了一下，眼睛迅速睁开，灰蓝色的眼睛看着眼前面带和煦笑意、神情亲切的金发魔王，总算记起自己多了一个恶劣室友！
　　甩开金发魔王的手，阿布拉克萨斯沉默的走进了盥洗室，嘭的一声关上了大门。
　　又生气了又生气了，盖勒特看着自己被甩开的手，想起阿布拉克萨斯羞恼的脸，哎呀呀，难得自己好心帮他一回呢，居然被无情拒绝了！显然魔王大人忘记了，就是因为自己擅自把别人的房间重新装修了一遍，人家铂金贵族才找不到地方……
　　坐在豪华马桶上，阿布拉克萨斯睡了一觉清明许多的大脑开始迅速运转起来。看来，盖勒特・格林德沃似乎并不像传闻中说的那样，被邓布利多封印了魔力，悲惨的囚禁在纽蒙迦德！
　　想起金发魔王那张带着细纹但仍然显得俊美迷人的脸，长长的金发，并不像年过百岁的人该有的样貌！可自己身上带着的魔力探测装置又确实没有从他身上感受到魔力波动，那他是用什么方法维持着自己的样貌？
　　还有，纽蒙迦德显然完全处在金发魔王的掌控之下，那么据说已被打散的圣徒是不是还在秘密的追随者金发魔王？
　　金发魔王到底是以什么心态，呆在纽蒙迦德这么多年？
　　阿布拉克萨斯心中升起一丝荒谬的猜想：难道，当初邓布利多和格林德沃的决斗，其实是格林德沃自愿落败？那到底是什么原因，让这个强大的男人甘愿低下他骄傲的头颅？！难道……真的是白胡子邓布利多所大力宣扬的‘爱’？！
　　阿布拉克萨斯打了个哆嗦，刚要进一步深思，艾琳的声音传来：“阿布，阿布！你在哪里？！”
　　艾琳惊讶的看着仅仅一个晚上就大变样的囚室，以及坐在餐桌前看书的金发男人，心中冒出一个诡异的念头：阿布什么时候和盖勒特・格林德沃关系这么好了？！看这架势……是准备同床共枕么？！
　　“艾琳，你来了。”阿布拉克萨斯走出盥洗室，看着艾琳手中沉甸甸的大提篮，眼角抽了抽：因为纽蒙迦德不能使用魔法，艾琳只好辛苦的把魔药和食物用大篮子装起来，带进纽蒙迦德。从篮子沉重的程度看，今天要吃的药也不少啊！
　　“幸会，女士。”盖勒特站起身来，很自然的接过艾琳手里沉重的篮子放到桌子上，一幅主人派头：“我是盖勒特・格林德沃，很高兴见到你。”
　　“艾琳・普林斯，很高兴见到您。”艾琳伸出手，盖勒特优雅的吻了一下她的手背。艾琳心中大叫，格林德沃不是一百多岁了吗？！看起来怎么这么年轻啊！邓布利多可以做我爷爷他却只能做我哥哥啊！本来还怀疑夜明珠里那个金发男人不是黑魔王呢，现在看来……果然不愧是曾经的王者啊！
　　“啊，那个……”艾琳看着盖勒特从篮子里端出一碟一碟精致的菜肴，想起今天中午是两个人吃饭：“因为不知道您也在这儿，午餐准备的不够充分……”
　　“他的份儿还没送来呢！”阿布拉克萨斯凉凉的说：“怎么，黑魔王陛下不是要过清苦自律的生活嘛？干嘛动我的肉炖菜和小羊排？”
　　“阁下未免太小气了吧？”盖勒特很自然的把所有的菜分成两份，一份放到阿布拉克萨斯面前，一份放在自己面前：“作为室友你怎么好意思一个人独享美味？！”
　　阿布拉克萨斯恶狠狠的瞪回去：“我可没有那个荣幸和黑魔王陛下成为室友！我也不招待不请自来的客人！还有，黑魔王陛下是不是要体谅一下我这个可怜的病人，不要把我的菜都吃了！”
　　“我很体谅你呀，”盖勒特为自己铺好餐巾：“我知道你要修养身体不能吃太多肉，你看小羊排我特意只给你留了一小块呢！还有，我今天把桌子椅子摆好花了很多力气，也要多吃一点才能把力气补回来！”
　　“噗……”艾琳迅速起身：“我去一下洗手间……”真是太好笑了，阿布居然像小孩子一样和黑魔王争吵……看他胃口很好死命往嘴里塞东西的样子，总算不用担心他老是吃不下东西了，不过魔王大人你居然也和阿布吵得起来……一个百多岁的老小孩和小孩……哈……咳，咳咳……
　　阿布拉克萨斯听到盥洗室传来一阵诡异的咳嗽声，挥舞的刀叉慢了下来，开始慢慢用餐。
　　盖勒特低头暗笑，自从昨晚决定开始寻找一点人生乐趣，他就抛下了自己黑魔王的身份。现在，他只是一个和铂金贵族同住的普通人而已，会和室友斗嘴很正常吧！
　　艾琳很快就走了。晚餐的时候，艾琳送来了超豪华双人大餐，让吃了很久很久的面包开水的盖勒特非常高兴。艾琳还非常贴心的准备了消食魔药。
　　盖勒特把豪华大餐吃得光光的，阿布拉克萨斯居然也吃光了，虽然两个人都不得不吃了消食魔药，但显然两个人都吃得很满足。
　　艾琳走后，阿布拉克萨斯看了一会儿书，就爬上床睡觉。盖勒特原本的破旧木床也换成了华丽的紫色四柱大床，和阿布拉克萨斯的银绿色四柱大床只隔了几步远。
　　盖勒特躺在松软的大床上，头一次觉得，这个夜晚如此宁谧，让他都舍不得睡着……

　　麻烦的室友

　　艾琳每天都会同海峡彼岸的西弗勒斯打电话，分析引发阿布拉克萨斯目前出现的各种治疗反应的原因，商讨下一步如何用药。
　　可怜的阿布拉克萨斯并不知道，他所服用的多种魔药药剂中，含有魔力发育药剂。而这种魔力发育药剂，配方与当初卢修斯所服用的那剂魔药的配方一样！艾琳并不知道，这种药剂会慢慢激活血统中古代魔法生物遗传下来的魔力因子，引起魔力变异，如果阿布拉克萨斯持续服用一段时间，最终会觉醒部分古代魔法生物血统！
　　而西弗勒斯曾经秘密研究过卢修斯血统觉醒的各种诱因，在他的研究中，卢修斯服用过的魔力发育药剂是导致卢修斯血统觉醒的重要原因！他找到老普林斯，印证了自己的猜想。由于阿布拉克萨斯所服用的抑制龙痘梅毒的多种魔药材料中，有大半魔力发育药剂的配制材料，西弗勒斯衍生了一个大胆的想法：在治疗龙痘梅毒的过程中，配合使用魔力发育药剂，会不会激发教父觉醒血统？
　　脑海中盘旋着这个想法的西弗勒斯，和卢修斯反复商量之后，隐瞒大人们修改了阿布拉克萨斯的治疗方案，给阿布拉克萨斯用了双倍的剂量治疗龙痘梅毒。
　　艾琳并不知道儿子的想法，因为关于龙痘梅毒的研究是西弗勒斯在私下完成的，她只看到了研究结果，因此并不知道魔药的用量具体该是多少。悲惨的阿布拉克萨斯服下了双倍剂量的魔药，预计中会出现的各种并发症猛烈的爆发出来，带给他无尽的痛苦……
　　当西弗勒斯听到了教父出现的各种症状后，却并没有改变治疗方案，在他的心目中，只要渡过这一难关，教父将获得巨大的收获！不仅能够完全治愈龙痘梅毒，还将觉醒血统，获得强大的力量！
　　自己也经过了灵魂洗礼的西弗勒斯，当然知道，风险有多大，收益也就有多大。他决定，继续让教父服用双倍剂量！
　　不过，为了减轻教父的痛苦，西弗勒斯也非常仔细的安排了阿布拉克萨斯的饮食。西弗勒斯自己有两个专职的家养小精灵，专门负责配合西弗勒斯的各种魔药研究。其中有一个家养小精灵吉吉，被西弗勒斯训练成了药膳专家，可以用药草做出美味的料理。西弗勒斯将吉吉派到德国，专门负责阿布拉克萨斯的饮食。
　　吉吉按照西弗勒斯的吩咐，在阿布拉克萨斯的饮食中加入了大量的魔法植物和普通药草，包括具有灵魂保护及净化能力的小米草、亚麻、忍冬、肉豆蔻等。慢慢的，阿布拉克萨斯的情况好转起来了。
　　虽然魔力仍然很低微，但阿布拉克萨斯的魔力却得到了淬炼纯化，魔力感知变得越来越细微敏感，原本几乎无法察觉的、细若游丝的魔力也慢慢的从一丝一缕，汇集成了一小束一小束，并且还在极其缓慢的增长中。
　　和阿布拉克萨斯服食了同一样食物的格林德沃，也非常惊讶的发现，自己多年来近似枯竭的魔力，竟然隐隐出现了增长！尽管仍然保持在极低的水平，却已经可以感受得到了！
　　发觉体内魔力不减反增的盖勒特，第一时间从床上爬起来，掀开了阿布拉克萨斯的床幔，把睡得非常香甜的光头贵族从被窝里挖了出来。
　　“阿布！快醒醒！”盖勒特扶着阿布拉克萨斯的肩膀，轻轻摇晃。
　　阿布拉克萨斯睁开眼睛，夜明珠淡黄的光芒下，盖勒特一脸惊骇莫名，天蓝色的眼睛里闪耀着亮晶晶的光。
　　“阁下自己深夜睡不着觉，也不许别人睡觉了吗？”阿布拉克萨斯怨气冲天的哼道，这个金发魔王！吃自己的，用自己的，居然还敢不让自己睡觉！他不知道剥夺别人的美梦是多么不可饶恕的事情吗？！
　　“哦，我高贵的室友，”盖勒特眼角带上了笑意，每次看到阿布拉克萨斯的光头，他的心情就会莫名的变得无比轻松愉悦：“其实是这样的，我发现了一笔巨大的宝藏，为感谢高贵的室友阁下多日来的慷慨照料，想要和阁下一同分享呢！”
　　“是阁下以前埋在纽蒙迦德的宝藏？”阿布拉克萨斯坐起身，靠在床头，懒洋洋的问。
　　“在回答你的这个问题之前，我想先请教阁下一个问题，”盖勒特愉快的爬进阿布拉克萨斯的被窝，亲密的靠在光头贵族的耳畔轻声说：“最近，你的魔力有什么不同的变化？”
　　阿布拉克萨斯皱着眉头移开：“在这个地方，魔力还能有什么变化？”
　　盖勒特握住阿布拉克萨斯的右手：“有变化的！来，跟我一起集中精神，努力的想，‘我要光’！”
　　阿布拉克萨斯眉头皱得更紧了，不满的说道：“阁下的脑子是不是有问题？这里是纽蒙迦德！魔力完全被压制！这还是阁下设置的！”
　　盖勒特紧握着阿布拉克萨斯柔滑修长的手，挑眉看着拒绝配合的阿布拉克萨斯，那神情很明显在说：你可以慢慢思考，我不介意多握一下这迷人的小手……
　　挑衅！这绝对是挑衅！阿布拉克萨斯恶狠狠的看着盖勒特。早已习以为常的盖勒特面不改色的看着淡淡的灯光下愈发柔弱可人的光头贵族，很有亲下去的冲动――
　　咳，盖勒特清了清嗓子，打掉脑海中再次冒出的不良念头，非常郑重其事的、真诚的，看着满面狐疑的光头贵族，非常诚恳的说：“我所设定的魔法阵很强大我知道，不过作为设定这个魔法阵的人，我可以在这个阵法中施放简单的魔法，但是，已经有整整十年，我都没有成功的放出任何魔法了……这个真的很重要，试试吧！”
　　阿布拉克萨斯瞥了一眼那双溢满真诚的蓝眼睛，微微低头看着自己的右手，开始集中思想――
　　我，要，光！
　　铂金贵族坚定的想着。
　　一缕微弱的白色光芒从交叠的手上，缓慢的绽放出来，光芒渐渐的增强了，阿布拉克萨斯白皙的右手，整个的散发着温润的白色光芒，莹白剔透，就像玉雕的一般。
　　“哇哦……”盖勒特轻声感叹着：“我的猜想没错，我高贵的室友，我能知道，你每天吃的食物，有什么特别的秘密吗？”
　　“秘密？”阿布拉克萨斯抽回自己的手，淡淡的回答：“没有任何秘密，只不过我的营养师把普通药材按照配比加入食物中了而已。”
　　“药材……药材！”盖勒特一把搂住阿布拉克萨斯的肩膀，兴奋的说：“就是你食物中加入的那些药材，让我们的魔力，在这个魔法阵中停止了消减，反而开始增长！阿布，能告诉我你的营养师都加了些什么药材吗？我完全没吃出食物中有什么药材啊！”
　　阿布拉克萨斯斜眼看着越说越兴奋的金发魔王，高傲的把头转到一边：“这是机密！”
　　“阿布，”盖勒特温热的气息喷吐在阿布拉克萨斯的耳畔：“告诉我吧，我真的非常好奇，到底是什么原因，让我们能在纽蒙迦德这个地方施放魔法……要知道，就是邓布利多走进这里，都无法施放出任何魔法呢！”
　　阿布拉克萨斯神色动了动，淡淡的说道：“你确定，你一定要知道？”
　　“当然！”盖勒特坚定、肯定的回答。
　　“那，你能付出什么样的代价呢？”阿布拉克萨斯转过头，灰蓝色的眼睛中闪着幽光。
　　“啊……代价么，你想要什么样的代价呢？”盖勒特拉长声调，轻声问。
　　“我可以请求阁下离我远一点么？”阿布拉克萨斯斜眼看着金发魔王俊俏的蓝眼睛微微睁大，淡淡的说道。
　　“哎呀，竟然是这么简单的要求？唔……”盖勒特笑眯眯的放开阿布拉克萨斯的肩膀，坐直上身：“可是，这样的要求，恕我无法达成啊！”
　　“坦白的说，阿布，”盖勒特低沉而坚定的说：“我对你的兴趣更大呢！年纪大了，在乎的事、想要的东西都不多了，阿布，你可是我继续活下去的动力呢！我怎么会轻易的放过你呢！”
　　阿布拉克萨斯羞恼的说：“不要说让人无法理解的话！还是阁下关得太久，连该怎么说话都不知道了吗？”
　　“哈哈哈……”盖勒特笑了起来，双肩剧烈的抖动，眼泪都流了出来，他一把拂开散乱的披散开来的金色长发，再次搂住眉头紧锁的阿布拉克萨斯，轻声说：“阿布，你不知道，人活的年头久了，感兴趣的事就不多了。我活了这么久，好容易遇到这么有趣的你，我是不会轻易放手的，你最好有这样的觉悟……”说道最后，语气中的霸道表露无疑，昔日魔王的气势又回到了这个自称垂暮的金发男人身上。
　　阿布拉克萨斯哼了一声：“阁下这话听起来，怎么像是追求情人的时候该说的话？”
　　盖勒特愣了一下，爆发出更大的笑声，金发魔王双手捂着脸，双肩剧烈的抖动，放肆的笑声渐渐低落，最后终于平息。
　　阿布拉克萨斯看着金发魔王深深把头埋在双膝之间，心中忽然闪过明悟：也许，当初的猜想是正确的……这个骄傲不可一世的男人，居然爱着自己的敌人……还因为爱，败在了自己的敌人手下……能让一个强大无匹的男人，放弃自己的骄傲，甘愿的低头俯首，囚禁在一个小小的囚室几十年，到底，这个男人付出了多深的感情啊！
　　没想到……白胡子邓布利多，居然还有这样的魅力，能让骄横不可一世的金发魔王，倾情以待……他非常非常好奇，到底他们是怎么相识的？那些隐藏的很深的过往中，到底埋藏了多少秘密呢？
　　阿布拉克萨斯不觉烦躁起来，他推了推盖勒特的肩膀：“阁下若是没什么其他事，我可要睡觉了。”说着，掀开被子躺好，闭上眼睛开始睡觉。
　　“阿布！”盖勒特抬起头，转身趴在阿布拉克萨斯耳边大声说道：“你吃的食物能够让受到魔法阵压制消减的魔力增长，你知道了吗？”
　　“你到底还让不让我睡觉？！”阿布拉克萨斯气恼的睁开眼睛，还未长出眉毛的眉头紧皱，深深为自己居然不得不和这样一个被关了那么久却仍然我行我素的家伙同住一屋感到无奈。
　　“只要你回答了我的问题，你就可以安心睡觉了！”盖勒特低头看着枕头上头发眉毛全无的马尔福贵族，忽然觉得这样带点无奈神情的他，好笑又迷人……
　　“这个问题，要等我的治疗大师艾琳女士来了才能回答你。我所服用的每一剂魔药和我食用的各种食物，都是她准备的。”阿布拉克萨斯低声说道，眼睛半合，似乎快要睡着了。
　　阿布拉克萨斯不再说话，呼吸声很快变得清浅规律，他睡着了。
　　盖勒特半坐在床头，视线不自觉的转到阿布拉克萨斯依然秀美的脸上，渐渐发起呆来……
　　似乎，从第一夜看到这张俊秀的脸开始，他就养成了晚上睡觉前一定要看一眼铂金贵族才能睡觉的习惯。在漫长的几十年时光中，铂金贵族，是他永远只有灰墙和书本的视野中，唯一的一抹亮丽。
　　从什么时候开始，竟然会在意起这个人了？会关注他病情进展的每一个细节，会认真听着艾琳说过的每一句病情相关的说明，甚至连铂金贵族自己都不记得的禁忌他都记得一清二楚！看过了铂金贵族此生最狼狈最痛苦的日子，他反而觉得铂金贵族美得惊人，不但容貌非常顺眼，就连那易怒骄傲的性格都非常顺他心意……
　　铂金贵族在自己最狼狈不堪的时候遇到了盖勒特，容许了盖勒特站在自己身边默默的观望一切，把盖勒特当成最普通的室友，没有贵族交往之间的那些弯弯绕绕勾心斗角，用最直率坦白的态度对待他……
　　有多久，没有人这样，单纯的，只把他当做盖勒特・格林德沃，而不是恶名昭彰的黑魔王？难道，真的是年纪太大了，自己居然会觉得这样很不错……
　　呆在这个人身边，真的，很不错……

　　父控

　　“西弗，你说，父亲继续服用魔力发育药剂不会有什么问题吧？”
　　卢修斯收到教母的最新报告，冲进实验室，很是着急的问西弗勒斯。
　　“怎么？”西弗勒斯稳稳的把铂金色的魔药灌进水晶瓶，放入盒子封好，交给等候在一旁的家养小精灵吉吉，让他送到德国。
　　家养小精灵走后，卢修斯把手中的羊皮纸递给西弗勒斯，颓然的坐倒在椅子上：“我不知道父亲会觉醒怎样的血统，你知道的，能够像我这样冲破血统封印的情况毕竟不多见，我们以前也分析过了，父亲顶多觉醒一部分血统，像我们这样以后会完全转化成远古魔法生物是不可能的。”
　　“没错。”西弗勒斯坐到卢修斯身边，铂金少年靠在黑发少年肩上，轻轻吁了一口气：“我也不知道当初的决定是对还是错了……”
　　“当然是对的。”西弗勒斯拿出一个水晶球，输入魔力，没了头发眉毛的阿布拉克萨斯静静的坐在沙发上看书，秀美的容颜看上去顶多二十岁，修长的手指白皙圆润，安静的灰蓝色眼睛平和专注。
　　“教父现在看起来顶多比你大五六岁，”西弗勒斯微笑：“虽然过程是痛苦了一点，但成效很显著不是吗？等到治疗告一段落，教父的头发和眉毛也会跟着长出来……我预计，治疗结束后，教父以后都会保持在二十岁左右的年纪了。”
　　“我担心的不是这个……”卢修斯从空间戒指中掏出一叠羊皮纸，递给西弗勒斯：“我担心的是和父亲同住的那个人。你看，这是我在德国收集到的情报，盖勒特・格林德沃实际上并没有真正的被囚禁起来，整个纽蒙迦德完全在他的掌控之下……”
　　西弗勒斯一一翻看卢修斯总结出来的情报――
　　二十多年来，格林德沃虽然一直被囚禁在纽蒙迦德，但他的追随者却仍然与他保持着联络。尽管不少高层的圣徒背叛了格林德沃，投靠了德国魔法部或者英国的黑魔王，也有很多圣徒在战后清洗中被投入监狱、家族败落，真正被格林德沃信任的人却早早按照格林德沃的指示，在多年前邓布利多与格林德沃的那场大战中秘密将圣徒的核心机构和绝大部分的资源转入了暗处……
　　“卢克，这些都是你收集到的情报？”西弗勒斯一下坐直身体，严肃的问。
　　“哎？嗯。都是最近德国那边传来的……怎么，有什么不对么？”卢修斯抬起头，看着表情严肃的黑发少年，啊啊，西弗皱眉抿着嘴的样子，亲下去亲下去！
　　手里的羊皮纸散了一地，被卢修斯扑倒的黑发少年右手抓住沙发边缘，左手按住突袭者的肩膀，用力把黏上来的铂金少年推开一点，喘息着说：“卢克！我在说很严肃的事！”
　　卢修斯舔了舔嘴角，着迷的问：“西弗今天你熬的什么魔药？味道好好闻……”说着偏头在黑发少年脖子间嗅来嗅去。
　　“肉豆蔻……”西弗勒斯恍然，今天他熬制的魔药含有催・情成分，卢修斯的鼻子又很灵，在完全没有防备的情况下，于是――发・情・了？
　　“卢克――”西弗勒斯把卢修斯按在沙发上，有点羞恼的说：“现在在说很严肃的事情！我有一个重大发现！该死！把你的手拿出来！”
　　卢修斯恋恋不舍的把手从西弗勒斯的袍子里拿出来，改握住西弗勒斯骨节分明的手细细把玩：“什么发现？”
　　“你难道没有怀疑，你怎么会查到，连德国魔法部都不知道的情报吗？”西弗勒斯眉头紧紧皱起，说出自己的推测：“你知道的，希斯菲尔德家族虽然和马尔福家族同出一源，但毕竟分属不同国家，各有各的立场……这些机密，要是能说他们早就说了！”
　　卢修斯灰蓝色的眼睛眯了起来，希斯菲尔德的确隐瞒了很多事情。父亲曾和他说过，现任希斯菲尔德家族族长艾维拉斯・希斯菲尔德的哥哥，克罗尼・希斯菲尔德是盖勒特・格林德沃圣徒的一名高层。他也不是没有想过，为什么希斯菲尔德在战后清洗中能够安全的保全下来，当初以为是因为这个家族的庞大势力……现在看来，只怕这其中也有盖勒特・格林德沃的一份力量！
　　如此看来，希斯菲尔德家族目前还是支持格林德沃的了？难怪他们能不仅能够避开德国魔法部的眼线，把父亲带入纽蒙迦德，还能得到纽蒙迦德真正主人盖勒特・格林德沃的允许，安排一切！
　　自己得到的这些情报……也是经过了格林德沃同意的？
　　卢修斯不敢深想，格林德沃为什么会对马尔福家族透露自己隐藏多年的秘密……
　　“咳，”西弗勒斯看着卢修斯阴晴不定的脸色，淡淡的说：“其实……如果是因为盖勒特真心喜欢教父，所以才对马尔福示好……也说得过去……”
　　卢修斯骤然转头看着神情淡然的黑发少年，凶恶的在那白皙的腮帮子上咬了一口：“不行！我不允许！爸爸是我的！！”
　　西弗勒斯吃痛，不禁磨牙，用力圈住炸毛的铂金少年低喝：“卢克！冷静点！我只是猜想而已，也许事实并非我所想象的那样！”
　　“不！”卢修斯阴沉着脸坐直身体，低声说道：“这就是事实！”
　　“……我真的只是随口说说的……”西弗勒斯赶紧解释：“卢克，格林德沃怎么可能喜欢上教父呢！”
　　“怎么不可能！”卢修斯怒视西弗勒斯：“父亲是历代以来最俊美无双的马尔福，魅力惊人，在英国不知有多少巫师爱慕他！格林德沃那老头被关在黑漆漆的纽蒙迦德这么多年，寂寞空虚无聊，忽然一下看到了貌美惊人、柔弱的父亲，一见钟情然后就开始频频示好……不行！我要到德国去！把父亲带回来！我才不允许格林德沃那个老头子染指高贵的马尔福呢！”
　　“卢克！”西弗勒斯扑上去搂住卢修斯的腰，可惜卢修斯已发动了特制的门钥匙，一阵晕眩过后，卢修斯及时稳住身体，优雅的落在柔软的地毯上，西弗勒斯松开卢修斯的腰，迅速做出警戒姿态。
　　这里是马尔福家族在德国的秘密据点，对外是某个房地产巨头的私人别墅，实则是阿布拉克萨斯几年前买下的房产，设置的是麻瓜的警卫系统，完全没有采用魔法防御。卢修斯他们降落的地方，是这栋别墅的地下室。
　　“西弗！卢修斯！”听到声响走进来的艾琳看着儿子和教子，惊讶的问：“霍格沃茨不是马上要开学了吗？你们怎么来了？！”更重要的是，现在外面有个非常难缠的客人啊！
　　西弗勒斯用力拉住卢修斯的手，制止这个头脑发热的家伙乱来：“妈妈，我，我想您了，所以拜托卢修斯带我来看您……”一边用眼神暗示卢修斯：安分点儿！要是这里有其他人带来什么麻烦就不好了！
　　卢修斯看着艾琳暗示的瞟向外面的眼神，涌上头的热血慢慢冷却下来，他清了清嗓子，优雅的行了个礼：“好久不见，教母。”
　　艾琳瞪了西弗勒斯一眼，含笑看着卢修斯：“好久不见，卢修斯，说吧，有什么大事，让你们这么火急火燎的从英国赶来了？现在外面正有个麻烦的家伙等着呢！
　　卢修斯深吸了一口气，冷静的问：“教母，纽蒙迦德那位是不是看上我父亲了？”
　　“啊？！”艾琳瞬间瞪圆了眼睛，听到卢修斯这么说，吓得她张着嘴半晌说不出话来。
　　“啊……”艾琳仔细思考着卢修斯的话，吃惊的抬起头：“你们……你们怎么会这么想的？可是……虽然……但也……原来如此啊……”艾琳喃喃自语着，露出恍然大悟的神色。
　　“原来如此！”卢修斯的气势瞬间凛冽起来，灰蓝色的眼睛充满战意，语气也变得高亢激昂：“教母！是不是纽蒙迦德里的老头子真的对父亲有什么不轨举动？！我现在就要去纽蒙迦德！把父亲带出来！绝不让他继续呆在那个危险的地方！”
　　“冷静点儿！卢克！”西弗勒斯头痛的看着瞬间化身斗士的铂金贵族，拖着他的手不准他做出什么冲动行为：“这里是德国！就算真的要把教父带出来，也需要得到教父的同意和希斯菲尔德家族的配合！你不想在这个混乱的时候弄出什么乱七八糟的事来伤害到教父吧？！”
　　“等等，你们两个小子，在英国那么远的地方怎么会知道这么隐秘的事？你们是不是瞒着我做了什么？”艾琳神情一下严肃起来，紧紧盯着眼前这对小情侣。
　　西弗勒斯看了母亲睿智的目光，果断决定：“妈妈，您今天没有其他事了吧？”
　　“哎呀，”艾琳想起外面还有个牛皮糖等着，头痛的说：“也不知道你们到底做了什么，盖勒特的圣徒现在缠着我，问我能不能公布给阿布吃的那些魔药的配方，哦……梅林！这可真是一群不达目的誓不罢休的疯狂巫师！这两天都快把我逼疯了！”
　　“妈妈……”西弗勒斯歉疚的看了一眼母亲伤脑筋的神色，轻声说：“那个……魔药的配方您没说出去吧？”
　　“说什么说？”艾琳毫不客气的瞪了儿子一眼：“当初说什么为了保密，最重要的魔药都是你配置的，我根本没插手！顶多告诉他们一些抑制龙痘梅毒的辅助魔药配方……偏偏那些家伙里头有个疯狂的魔药研究者，没两天就拿着那些配方问我要核心配方！还有啊，那些杂七杂八的药膳也是吉吉在做，他们也要知道……我总不能让吉吉去应付那群可怕的家伙吧？！我都快被烦死了，好在他们还有点分寸，我给阿布熬魔药的时候还知道让我休息一下……”
　　听到艾琳巴拉巴拉说了一大堆，卢修斯被西弗勒斯紧攥的手握成了拳头，西弗勒斯了然的看了一眼卢修斯渐渐涨红的脸，好吧，现在已经可以肯定，格林德沃不仅对教父感兴趣，也对魔药感兴趣……
　　西弗勒斯拖着卢修斯走到地下室的魔药熬制间坐下，艾琳不明所以的看着神情严肃的儿子。
　　“妈妈，您说，我们现在把教父从纽蒙迦德弄出来，会不会很难啊？”西弗勒斯轻声问，一边压住卢修斯不让他乱动，一边看着墙壁上的监控录像，录像里头，灰色长袍的褐发巫师优雅的坐在客厅，细细的品着手中的清茶。
　　“有点难度……不过也不是没有可能，如果以阿布的病情变化需要转到英国治疗为由，希斯菲尔德家族应该会全力配合的，”艾琳皱着眉头，一边思索一边说：“怎么，你们有什么计划？”
　　“现在格林德沃对我们的态度很不明朗，我们起码要先把教父转移到脱离他们掌控的地方。”西弗勒斯慢慢说道，黑曜石般的眼睛中散发出坚定的光芒：“教父现在的治疗基本上已经过了最关键的阶段，转移教父也还需要前期布置，我估计再有五天作用教父的现阶段的治疗就可以圆满结束，教父也可以从纽蒙迦德搬出来……唔……秘密转往美国继续治疗……”
　　“说起来，西弗，你是不是在阿布的药里动了什么手脚？”艾琳怀疑的眯起眼，看着儿子不大自在的缩了缩脖子，目光锐利起来：“哼哼……我现在不想知道更多，不过，以后，你一定要清清楚楚明明白白的把全部的事实都告诉我！还有你！卢克！你也是！都十五岁的人了，考虑事情的时候要成熟点儿！”
　　卢修斯凑过去在艾琳脸上亲了一口：“我知道啦，亲爱的教母大人！”

　　生活啊

　　卢修斯没能立刻将父亲从纽蒙迦德带走，不过在和艾琳商量后，初步制定了尽快将父亲从纽蒙迦德中带走、秘密转往美国的计划。同时，西弗勒斯反复衡量后，和母亲商议，决定将魔力发育药剂（当然不是老普林斯那个版本）向圣徒公开。
　　因为霍格沃茨开学在即，卢修斯和西弗勒斯必须马上赶往英国，所有事情都只能有艾琳一个人完成。不过，西弗勒斯留下的魔药配方总算打发走了圣徒中的那个魔药研究狂，来人喜滋滋的拿着羊皮纸走了。
　　卢修斯不甘的和西弗勒斯回了英国，好在此时voldemort并不在英国，他的手下目前还比较安分，马尔福庄园总算没有受到黑魔王追随者的滋扰。
　　次日，卢修斯和西弗勒斯打点好行装，踏上了霍格沃茨特快列车。在学校，也还有一场硬仗要打，现在马尔福的年轻家主还未成年，四年级下学期暂时的平静不代表所有斯莱特林贵族都能够放弃眼前的利益，特别是投靠了黑魔王的那一部分。
　　观望了整整半年，卢修斯估计，他们也该开始出来活动活动了。
　　毕竟，五年级，将要进行初级巫师等级考试，届时很多考官将进驻霍格沃茨。同样的，黑巫师进入霍格沃茨的机会也将大大增加。
　　他们还有大概半年的时间来准备，清肃斯莱特林内部的刺头儿，在真正有实力对付卢修斯的黑巫师进入霍格沃茨之前布下防线。
　　西弗勒斯顺利升到了二年级，二年级的最新版魔药课本上，西弗勒斯的名字继续排在斯拉格霍恩教授的后面，因为这个，斯莱特林的贵族们都谨慎的暂停了种种计划，当然这和他们更想同年轻的马尔福家主来点交易而没时间搭理一个小小的混血不无关系。
　　不管怎么说，一年级时全年级第三的成绩让其他三个学院的学生都开始关注西弗勒斯这个不小心进入了斯莱特林的混血种。这个学期一开始，就有好几个其他学院的学生私下向西弗勒斯示好。
　　来自拉文克劳的谢洛菲留斯・洛夫古德是第一个向西弗勒斯示好的霍格沃茨学生，头发稀稀拉拉的谢洛菲留斯磕磕绊绊的向西弗勒斯表示自己有很多稀奇古怪的魔药材料，希望西弗勒斯能够研究一下这些魔药材料的确切用途。
　　老实说，西弗勒斯本来想做个独行侠的，不过洛夫古德的提议很有诱惑力，课本中未曾记录的魔药材料！这让西弗勒斯大大的来了兴趣，他很爽快的表示，有时间的话他很乐意和洛夫古德先生一起研究。
　　“不不不，”谢洛菲留斯用力摇晃着他乱蓬蓬的脑袋，快速说道：“我知道我不是那块料，还是斯内普先生你自己研究吧我只负责收集就好了，其实我的志向是走遍全世界查找各种稀有的魔法生物……”
　　西弗勒斯青筋毕现的看着手舞足蹈吐沫横飞的奇怪拉文克劳，冷冷的哼了一声。
　　谢洛菲留斯僵硬的停下自己的喋喋不休，僵硬的施了一个礼：“那么我把东西放在学校八楼的有求必应室，你随时可以去拿，就这样再见！”说着一溜烟的跑了。
　　遇到危险生物你的逃跑速度还是蛮快的……西弗勒斯暗想，虽然怀疑这个古里古怪的拉文克劳突然示好的意图，但送上门来的研究材料不要白不要！不过……有求必应室在哪儿？八楼？具体方位还得问下卢修斯……真是麻烦的家伙，说的不清不楚！
　　晚上，应酬了一天的卢修斯疲惫的走进宿舍，就看到西弗勒斯安静的坐在壁炉前看书。
　　“卢克，你回来了。”西弗勒斯抬头，对着站在门口的卢修斯露出浅浅的微笑。茶几上立刻摆上了精致的茶点。
　　满身的疲惫一扫而光，卢修斯走到沙发旁坐下，搂住西弗勒斯的肩膀：“西弗……”
　　“嗯？”西弗勒斯偏头，彼此交换了一个清浅的吻。
　　“我看到你跟拉文克劳的小子说话了，”卢修斯靠在沙发上，端起温热的茶喝了一口，挑高一边眉毛看着不以为然的黑发少年：“嘿！这可是你第一次和同学说话！来霍格沃茨一年了，连斯莱特林的学生你都没跟他们说过话呢！”
　　“没什么，那家伙是个收集狂，自称有很多古怪的魔药材料，放在八楼的有求必应室，让我有时间尽管拿去研究。”西弗勒斯淡淡的说道，按了按自己的额头：“那个家伙也没说有求必应室在哪儿，扔下这几句话就走了，我还在考虑要不要去呢！”
　　“啊，有求必应室我知道。”卢修斯夹起一块糕点扔进嘴里，嚼嚼嚼咽下，接着说道：“不过八楼离格兰芬多很近啊，最近格兰芬多和斯莱特林的关系越来越紧张了，你一个斯莱特林跑到那儿万一被堵住了，那可不大妙啊！这会不会是个阴谋？”
　　“再等等看吧。”西弗勒斯漫不经心的挥挥手，真碰上了也没什么，现在大家还维持着表面上的和平，还没人敢直接在教授眼皮子底下直接开打吧？
　　可怜的西弗勒斯不知道，格兰芬多的那帮小子做事从来不考虑教授啊学院什么的，看着不顺眼就直接拔魔杖上！
　　“你决定就好，不过要注意别被人拐了哟！”卢修斯搂住黑发爱人，咬着他圆润的耳垂：“要是被我发现有人敢动我的西弗，哼哼……”
　　不要以为阿布拉克萨斯退下了，卢修斯就是好欺负的！小心眼的卢修斯，老早就对那些敢对西弗勒斯下黑手的人出手了！
　　别以为帕金森现在的日子好过，卢修斯老早就跟克劳奇秘密透露了罗德尼・帕金森被黑魔王标记了，生性耿直严肃的老巴蒂当然是立刻就对帕金森家族上心了，慢慢划清了自家跟帕金森的界限。
　　奥赖恩・布莱克当然是支持两个盟友的决定了，反正帕金森家族的产业都属于传统产业，没什么大的利益可得。布莱克家族也不怕得罪帕金森，反正现在他的大儿子也慢慢长大了，眼看着就能继承家业；小儿子又很有经济头脑，把自己的小产业打理得红红火火，就算黑魔王要进攻布莱克庄园，那也得看他有没有那个实力！卢修斯透露给他的魂器信息，他可是一直在秘密的调查！一个连自己灵魂都能分裂的疯子，就算现在看上去很强大，迟早会因疯狂覆灭！
　　扎比尼家族虽然没有直接投靠黑魔王，但兰德斯的亲密友人奥兰多已经被标记，向往权势的兰德斯能不能抵挡诱惑还不知道，也许奥兰多会直接把他带到黑魔王面前也标记了……兰德斯心烦着呢，卢修斯倒没对扎比尼家族出手，这个家族大本营在法国，一时半会没法下手。
　　至于那些中小贵族，自以为很快就能成为大贵族，实际上他们的底子很薄，只要卢修斯掀了他们的老底，估计整个家族的人都得跟着败亡……
　　不过，卢修斯现在也只是抓他们的把柄，等着，黑魔王彻底发疯被白巫师首领邓布利多干掉了，他就把这些证据公布出来，到时候，不用他动一根手指头，魔法部就会把这些不识相的家伙统统抓起来！
　　卢修斯磨着牙，开始了五年级的学习生涯。
　　西弗勒斯一直没有去找谢洛菲留斯的那些魔药材料。过了两个星期，谢洛菲留斯又在墙角堵住西弗勒斯：“那个，斯内普先生，你怎么没有研究我给你的魔药材料啊？”
　　“某位英明睿智的先生连有求必应室在哪儿都没说清楚，在下只好遗憾的放弃那些据说很古老稀有的魔药材料。”西弗勒斯淡淡的说，看着谢洛菲留斯嫩白的脸一下胀得通红。
　　“啊，哈哈，我忘记了，有求必应室在八楼，在呆子巴拿巴训练侏儒的画像和人形花瓶之间的空地上来回走上三遍……哦，进有求必应室要口令的，”谢洛菲留斯尴尬的摸着自己的脑袋：“其实口令很简单的！集中精神想‘藏东西的地方’就能找到了！我很期待你的研究成果！”
　　“等等，”西弗勒斯喊住即将落跑的谢洛菲留斯：“为什么把这些事告诉我？还有，魔药材料为什么交给我研究？”
　　“啊？”谢洛菲留斯迷茫的睁大眼睛：“你也是霍格沃茨的学生啊！这个又不是秘密……那个，你的魔药不是很厉害吗？我们拉文克劳都没有你这样对魔药擅长的人，交给你研究才是对的吧？”
　　“……”忍了又忍，西弗勒斯低声说：“我是斯莱特林。”
　　“我知道啊！”谢洛菲留斯小心的瞥了一眼西弗勒斯黑沉的脸，快速的说：“呃……斯莱特林的确是有很多人又阴险又毒辣跟毒蛇差不多不过你也不容易能在那样的地方生存下来其实我们拉文克劳一直觉得你应该是个拉文克劳才对没什么事我走了！”说着急匆匆的跑走了，妈妈咪呀这个斯莱特林黑着脸的样子好可怕啊！呃……所以他最后进了斯莱特林而不是拉文克劳么？谢洛菲留斯戚戚焉的想着，果然很有斯莱特林的感觉！
　　西弗勒斯无语的看着落荒而逃的拉文克劳，好吧，既然是白送的，那他就不客气的收下了！
　　仔细观察了一下八楼的环境，西弗勒斯发现很少有格兰芬多走有求必应室面前的走廊，大概是因为校长室就在八楼，教授们的办公室也离八楼不远，爱闯祸的格兰芬多不敢过于靠近教授们办公的地方的缘故。
　　西弗勒斯又仔细统计了一下出现在有求必应室的人，各个学院的高年级生居多，低年级生很少，大概是还没发现这个地方。卢修斯和西弗勒斯说过，有求必应室是个奇妙的地方，据说是从霍格沃茨建校开始就存在了，能够完全复制出你脑海中所存在的所有魔法界现有的器物，不包括食物和各种生物。在有人已经进入有求必应室之后，仍然能够按照下一个人的思想提供另一间不同的房间给后者使用。
　　真是个奇妙的地方！西弗勒斯感叹。
　　在划分出出没人数多的大致时间段后，西弗勒斯选了很少有人出现的周三下午悄悄进入了有求必应室藏东西的房间。为什么这个时候人很少？咳，每个星期三得下午是霍格沃茨的飞行课时间，各个年级的狂热的飞天扫帚爱好者们都会在这个时候扛起扫帚直奔魁地奇球场，教授们也要前往维持秩序，当然是西弗勒斯进入的最好机会！
　　一走进藏东西的房间，西弗勒斯就惊呆了！
　　满坑满谷的各式各样的东西堆满了整个房间！呃……大概从建校之初学生们就开始把自己的东西藏到这里，差不多一千年下来这里就堆满了学生们遗弃的物品……
　　西弗勒斯嘴角抽了抽，看着左手清理出来的一小块空地上放着的大盒子，里面乱七八糟的堆放着各种魔药材料，完全没有把不同药性的材料分开装！
　　该说洛夫古德的脑子和他的头发一样乱糟糟的吗？！西弗勒斯动手在杂物间里寻找可以拿来用的盒子，简单清理之后小心的把魔药分类装进不同的盒子里……

　　不经意的相遇

　　西弗勒斯将魔药装盒缩小放进口袋，打开门准备回宿舍。
　　“呀！”女孩子的惊呼传来，西弗勒斯冷静的看着面前突然出现的女生，火红的头发，翠绿的眼睛，金红相间的长袍，是格兰芬多的，不过不记得名字了……
　　西弗勒斯面无表情的把头转向一边，准备走开。
　　红发绿眼的女生连忙说：“嗨！你好，我叫莉莉・伊万斯！我认识你，斯莱特林的西弗勒斯・斯内普！魔药很厉害的那个！”
　　西弗勒斯惦记着口袋里的魔药，并不想同这个完全没有交集的女生多说什么，简单的点点头，迈开了脚步。
　　没想到，红发绿眼的女生却追了上来：“那个……斯内普同学，我以后有魔药方面的问题可以向你请教吗？”
　　“我不是教授。”西弗勒斯冷冷的抛下这句话，迈开长腿迅速消失在八楼拐角处的密道。这个女生怎么这么麻烦啊，有问题不会问教授么！斯莱特林和格兰芬多关系日渐恶化，她不知道她这样做会带给他很多麻烦吗？真是不可理喻！
　　“哎等等啊！”莉莉・伊万斯站在拐角处的楼梯口向下张望，他怎么跑得那么快啊！一下子就不见人影了！
　　莉莉・伊万斯怏怏的背着书包走回有求必应室门口，呆呆的看着一片空白的墙壁。几分钟后，一扇麻瓜世界样式的大门打开了，莉莉・伊万斯走进房间，看着房间里熟悉的摆设，爸爸特地买的粉红色小床，妈妈做的绣花床被，姐姐佩妮摆放在书桌上的带着晨露的鲜花……
　　唉……神采奕奕的红发也似乎黯淡了，莉莉扑倒在自己的小床上，看着熟悉的帐顶，再次发呆起来……
　　西弗勒斯更加小心了。现在格兰芬多的波特整天带着一帮人堵斯莱特林落单的学生，好几个落单的二年级生被波特堵住，然后被打。本来卢修斯还以为波特只是因为家族产业被侵占才在学校报复斯莱特林的学生，一开始并没插手，只是让低年级生集体行动，尽量不去人少的地方。谁知道波特根本就是发疯了，只要看到落单的斯莱特林就会冲上来挑衅，然后冲突就爆发了。
　　西里斯最近被波特的事弄得头很大。
　　波特作为他的舅舅，本来两个人该成为朋友的，波特的个性也和西里斯蛮像，一开始西里斯也挺欣赏波特大喇喇的爽直个性。不过，西里斯毕竟是在贵族继承人教育下成长起来的，身边的人无论是好友卢修斯还是弟弟雷古勒斯都是斯莱特林作风，新任未婚妻拉梅妮娅更是一个深藏不露的典型斯莱特林，大环境逐渐改变了西里斯以往毛毛躁躁的个性。成为斯莱特林首席后，西里斯在家养成的为所欲为、无所顾忌的行事作风慢慢改了，首席事务处理让西里斯开始更多的用斯莱特林式的谨慎、狡猾思考问题、解决矛盾冲突。
　　现在，波特针对的斯莱特林大多是西里斯直接管辖下的二年级生，这对西里斯管理二年级生带来了不大不小的麻烦。
　　其实在斯莱特林内部，小蛇们都是各自抱成团的。如果有谁招惹了麻烦，那就得自己去解决。首席一般只负责在事情闹得不可开交之前在旁观望，当然，也不能让斯莱特林输得太难看，除非这个斯莱特林自讨苦吃，非要鸡蛋碰石头跟人家死磕，偏偏自己又没什么实力背景只能挨打被揍。
　　可波特的无差别攻击，已经波及了整个二年级几乎全部的人，甚至还包括一些无辜路过的一年级生。本来斯莱特林二年级男生就只十来个人，除了向来神出鬼没的斯内普和西里斯，其他人包括桑德斯・诺顿和迈格尔・菲利斯都被波特逮到过。
　　这种嚣张的跨学院挑衅行为大大的激怒了身为首席的西里斯。没错，桑德斯他们确实是欠收拾，自家投靠了黑魔王不说，还仗着黑魔王的势力到处对付自己的竞争对手。波特家族作为老牌格兰芬多贵族，和斯莱特林的矛盾当然少不了，受到的冲击自然也不小。詹姆斯・波特在学校对付这些斯莱特林的后代情有可原。
　　不过，如果连不曾卷入高年级斗争的一年级生都被波及，这也未免太过分了吧？更何况波特每次开口闭口都是‘该死的斯莱特林！全家都该被关进阿兹卡班的斯莱特林！全家都是毒蛇的斯莱特林！’让心中还存着正义感的西里斯更加不喜。
　　谁说斯莱特林就该全进阿兹卡班？！
　　西里斯计划着，一定要给波特一个好看！
　　卢修斯当然不会眼睁睁的看着斯莱特林吃亏，他不经意的告诉西里斯，波特喜欢一个麻瓜出身的女巫。
　　西里斯在餐桌上仔细打量了一下那个被波特喜欢的红发绿眼女生，不得不说，长得还是不错的。波特正在和那个女生说话，很殷勤的样子。
　　“亲爱的西里斯，你的眼睛在看哪儿呢？”拉梅妮娅靠近未婚夫，低声问道。对面那个头发乱糟糟波特已经发觉了西里斯打探的视线，狠狠的瞪了西里斯一眼。
　　“看波特的女朋友，也就那样。”西里斯不在意的回答，听得真真切切的桑德斯眼前一亮，斯莱特林可不介意陪你玩玩真正的阴谋诡计哦！波特，你给我等着！
　　“哦……”拉梅妮娅意味深长的点点头，她知道西里斯最近很为波特的挑衅行为火大，难道西里斯准备从波特的女友下手？这不像西里斯的风格啊！
　　“我喜欢的当然还是妮娅这样的温柔美人啦！”西里斯误解了拉梅妮娅的意思，赶紧狗腿几句。
　　拉梅妮娅捂着嘴轻笑了几声，她真是越来越爱西里斯了，坦白的可爱！
　　西里斯松了一口气，现在他可是被吃得死死的那一个，不过他也愿意啦！
　　西里斯的行动刚刚开展，桑德斯就迫不及待的堵住了一个人从图书馆出来的红发美女莉莉・伊万斯。
　　莉莉警惕的抱紧怀里的书包，偷偷借着书包的掩护把别在腰间的魔杖拿在手中，看着眼前这两个笑得不怀好意的男生。自从开学的时候，被某个银绿长袍的一年级生堵在楼梯口羞辱之后，她就深刻的认识到在魔法界，血统决定了你的地位！这两个银绿长袍的家伙拦着她一定不是什么好事！
　　桑德斯上下打量眼前的格兰芬多女生，他调查过了，这个小女孩来自麻瓜界，是个地地道道的麻瓜种。不过和大部分的麻瓜种一样，这个女孩很聪明，每一门课程都很优秀，一年级结束的时候考了全校第二名，第一名当然是他们斯莱特林的布莱克首席。
　　“长得确实不错嘛！”迈格尔伸出魔杖，刚要接触到莉莉的皮肤的时候却被莉莉躲开了。
　　“请问，两位找我有什么事吗？麦格教授还等着我的学习论文！”莉莉小心的开口，握紧了手中的魔杖。
　　“哦？麦格教授还等着你的论文？不会吧，星期一的论文你星期三了还没交吗？”桑德斯偏头，堵住莉莉的右边。
　　迈格尔紧接着堵住莉莉的左边：“放轻松，放轻松，伊万斯同学，我们找你没别的事，就是想让你转告你的男友波特先生一句：不要太嚣张！”
　　“波特同学不是我的男朋友！”莉莉紧贴在墙壁上反驳，手心沾满了汗。该死的波特！先是在休息室放话说要追求自己！结果自己好不容易结识的几位格兰芬多女生都开始疏远自己！现在又招惹了斯莱特林学院的人来找自己麻烦！
　　“不管是不是，”桑德斯的语气阴沉起来：“你记住，波特最好是把你看紧了！不然他再这么嚣张下去，我可不能保证不会对你做出什么事来哦！”
　　“哈哈，”迈格尔看着小兔子一样瑟缩的女生，得意的叉腰大笑起来：“你这么可爱，我们一定会对你很温柔的……”
　　远远的，一阵脚步声从拐角处传来，夹杂着说话声。
　　“西里斯！”是一个女生的声音：“等等我啦！西里斯！”
　　“离我远点！”西里斯・布莱克不耐烦的声音响起：“我要去图书馆，玛丽学姐，我和你没什么好说的！”
　　桑德斯顿时一惊，布莱克首席的脾气可不好！玛丽・克林顿更是一个花痴难缠的高年级女生！不论是被脾气火爆的首席抓住，还是被学姐发现自己看到了她狼狈的一面，自己的日子只怕都好过不了！
　　迈格尔冲桑德斯打了个眼色，低声恶狠狠的抛下一句‘说话注意点儿！’就向相反的方向迅速跑开了。
　　莉莉紧紧的贴在墙上，开始大口大口的喘气，刚才好危险！差一点就被这两个坏蛋欺负了！她靠在墙上定了定神，却始终不见有人从拐角处走出来。
　　莉莉小心的走到拐角的地方偷偷一看，走廊的另一边根本就没有人！那么……是谁，这么好心帮了自己？
　　她抬头四处张望，捕捉到另一个拐角的地方翻飞的袍脚一闪而过，不禁眼前一亮！原来是他！整个霍格沃茨，会这么走路的人，会在走动的时候形成独特的袍脚波浪的人，只有他了！
　　西弗勒斯・斯内普！

　　误会

　　西弗勒斯仍旧维持着独行侠的作风，除了上课的时候和斯莱特林的同学坐一起，魔药课的时候和首席西里斯一组完成魔药，其他时间要么在魔药教室研究魔药，要么在宿舍研究魔药。
　　不过西弗勒斯的实力摆在那里，年级首席布莱克是他的魔药搭档，学院首席马尔福是他的室友，有点眼色的斯莱特林都不会和这个混血出生的黑发少年过不去。
　　说起魔药搭档这事，还是西里斯的未婚妻拉梅妮娅看着未婚夫老是在魔药课上炸坩埚想出来的办法。西里斯在未婚妻可怜巴巴的眼泪、关怀的语调当中一败涂地，答应了和自己看不过眼的某个黑发小子一组。而西弗勒斯则是在卢修斯的暗示下，意思意思的刺了西里斯几句就接受了事实。
　　西里斯和西弗勒斯打的交道多了，慢慢的也发现这个黑发小子还真有两下子，每次自己做的魔药都惨不忍睹，结果到了西弗勒斯手里搅两下、扔点材料进去，那个可怕的颜色和气味就变得和书本上差不了多少了，人才啊！
　　对此西弗勒斯只能暗自磨牙，他都把魔药材料的颜色、气味、形状、作用在新魔药课本上标明了，毛躁的布莱克居然还能拿错！制作的步骤他也写得再详细不过，连搅拌的圈数什么的都规定得很清楚，布莱克就是有本事把清澄的魔药熬成泥浆水！
　　西弗勒斯忍不住在卢修斯面前唠叨，要是他是布莱克的魔药教授，就罚他抄写魔药课本一百遍！谁想卢修斯还真跟拉梅妮娅说，让西里斯直接抄课本得了，省得他老记不住！西里斯从此过上了悲惨的抄书生涯，不过他做的魔药成功率也越来越高就是了！
　　西里斯本来还想给西弗勒斯找点儿麻烦的，不过他聪明的未婚妻哪能不知道他的想法呢！预先就给西里斯打了预防针，把西里斯狠狠夸了一顿，又拐弯抹角的先贬后褒了西弗勒斯一下。西里斯转念一想，也是，要不是斯内普要求严格，自己的魔药水平估计也就是炸坩埚，哪里还能做出完美的魔药呢！
　　西里斯也想开了，现在自己能够门门优秀，特别是魔药优秀，有西弗勒斯的一份功劳，反正他也没什么大的损失，而且未婚妻让他抄书的次数越来越少了，他堂堂首席，难道还要跟人计较这么点小事？
　　经过一年的共同的学校生活，西里斯放下了心中那点小小怨愤，开始和西弗勒斯做朋友了。西弗勒斯也知道，和首席保持良好的关系对自己只有好处，西里斯的态度都改了，难道他就那么小心眼？就这么着，两个人居然也成了不错的拍档。
　　只是，现在西弗勒斯的麻烦来了。
　　莉莉不知道从哪儿知道了西弗勒斯会在魔药教室研究魔药，特意蹲守在魔药教室门口堵西弗勒斯。
　　当疾步而来的西弗勒斯看到魔药教室门口那一抹灿烂的红发，第一反应是要转身走开，不过一想到今天的任务还没有完成，胖老头还等着拿报告书，就硬着头皮朝魔药教室门口走去，同时极力无视红发女孩脸上的灿烂微笑。
　　“你好，斯内普同学！”莉莉笑眯眯的说，水汪汪的翠绿眼睛非常真诚的看着面无表情的黑发少年，心中嘀咕，怎么他还是板着脸啊！
　　“请让一下。”西弗勒斯僵硬的点点头，暗自期待这一幕没有被其他人看到，不然……一个斯莱特林和格兰芬多走得近，他好不容易在学院内部经营出的局面一被打破，肯定会成为斯莱特林的公敌，给人打击的借口！
　　莉莉翠绿的眼睛里瞬间充满了泪水：“斯内普同学……”为什么你不看我啊？
　　“没事的话请让一下！”西弗勒斯加重语气，他本来就觉得这个女生是个麻烦，结果她还是个哭包！这要是被人看到了，还以为自己欺负她了呢！谁相信自己什么都没做啊！
　　“我……我只是……只是想和你做朋友……我知道……上一次……是你……”莉莉翠绿的眼中泪光闪动，可怜巴巴抽抽噎噎的说着。
　　“我不知道你在说什么！”西弗勒斯打断莉莉的话，非常不耐烦的说：“我还有很重要的事要做！请你让开！”真是麻烦！早知道就在宿舍研究得了！
　　“莉莉！”詹姆斯忽然从拐角处走出来，热情的大喊。
　　糟糕！西弗勒斯判断了一下当前的形式，红发女生挡在门口不让自己进教室，麻烦的波特又跑了来，今天不宜出现在此地！还是马上离开好了！
　　西弗勒斯立马调转身形，飞速的朝另一边走廊走去。
　　莉莉泪汪汪的看着詹姆斯，詹姆斯大吃一惊，指着西弗勒斯消失在走廊深处的背影问道：“莉莉，你被那个可恶的斯莱特林欺负了吗？”
　　“没有啦，”莉莉抹掉眼角的泪，故作欢快的说：“没什么，波特你怎么会出现在这儿？”上次那些斯莱特林威胁她的话，她并没有告诉波特啊！
　　“不用解释了！”詹姆斯怒火冲天的说：“今天被我打跑的那些斯莱特林都告诉我了！他们居然真的敢欺负你！你放心，我一定会保护你的！下次再看到这个该死的斯莱特林，我一定会狠狠的教训他！”
　　“不是这样的！波特！”莉莉突然气愤的吼道：“我说得很清楚了！他没有欺负我！是其他的人威胁我……！”莉莉惊慌的捂住嘴，她不想告诉波特这个的！
　　“威胁！”詹姆斯紧张的看着莉莉，上上下下打量：“他们没伤着你吧？我就知道！斯莱特林没一个好东西！居然欺负女孩子！”
　　“不关你的事！”莉莉气恼的擦了擦眼泪，转身跑开了。她真是一点都不想理波特！总是听不懂别人的意思！
　　“喂！莉莉！”詹姆斯大叫，看着红发女生跑远的身影，挫败的转身：“唉！我又搞砸了！”
　　“别这样啦，伙计！”弗兰克・隆巴顿从拐角处走出来，笑嘻嘻的拍了拍詹姆斯的肩膀：“振作起来！她现在正处在危险中，正是需要你的时候！”
　　“莱姆斯！你视力最好了！看清刚才那个斯莱特林了吗？”詹姆斯转头看着脸色苍白的卢平，热切的问，他一定要抓到这个人！居然敢惹莉莉哭！太可恶了！
　　“应该是西弗勒斯・斯内普，平常也只有他会在这个时候来魔药教室研究魔药。”卢平动了动鼻子，空气中的淡淡的魔药清香，是只有那个黑发斯莱特林身上才会有的味道。
　　“哼！又一个该死的斯莱特林！还是个混血种！”詹姆斯磨牙，等着瞧，我一定要狠狠的教训你一顿！
　　第二天，上完变形课，麦格教授前脚刚走，詹姆斯就跳到西弗勒斯面前：“喂！斯内普！昨天你把莉莉弄哭了，快像莉莉道歉！”
　　西弗勒斯冷冷的看了比自己矮半个头的詹姆斯一眼，淡淡的说：“我不知道你在说什么，请让开！”
　　西里斯同情的看了同桌一眼，向来独来独往的斯内普会去欺负一个格兰芬多的女生？波特脑子进水了吧？！
　　“波特！你在做什么！”莉莉错愕的大吼，看着詹姆斯堵在西弗勒斯・斯内普面前，顿时头疼起来：“我早就跟你说了，不关他的事！”为什么波特只会给自己惹麻烦啊！这下斯内普同学对自己的印象更差了吧！
　　“我根本不认识阁下说的‘莉莉’，请让开。”西弗勒斯冷淡的说，真是受够了这场闹剧！
　　莉莉听到西弗勒斯的话，眼眶顿时红了，翠绿的大眼里满是泪水，怎么可能！他帮了自己怎么会不认识自己呢！
　　詹姆斯看着莉莉伤心难过的模样，怒火顿时高涨：“做了错事还不承认！我命令里马上向莉莉道歉！”
　　不等西弗勒斯开口，西里斯懒洋洋的说道：“波特，西弗勒斯早就说了，他不认识那个女生！也根本没有欺负她！你是不是搞错了？”
　　“不可能！昨天我亲眼看见，这个叫西什么……还是鼻涕精的家伙，在魔药教室门口把莉莉弄哭了！”詹姆斯怒气冲冲的说。
　　西里斯同情的看了詹姆斯一眼，记得自己当初喊错这个家伙的名字，被迫抄了整整半年的书！詹姆斯以后还不知道会受到什么样的报复呢！
　　“如果是说昨天在魔药教室门口的事，”西弗勒斯冷冷的开口，加大了一点音量：“当时是有一位女生站在魔药教室门口不让在下进去，在下只是礼貌的请她让开，她就哭了，让在下非常困扰。至于那位女生是不是阁下所说的‘莉莉’，在下就不知道了。还有，在下很怀疑波特先生脖子上的物件里还有没有名为脑子的东西存在，不然阁下怎么会连别人的名字都读不出来呢？如果没有其他事，请让开，在下还赶着去上魔咒课！”
　　“事情很清楚了，”西里斯接着说道：“有位女士干扰了我们魔药教授的助手研究魔药的计划，还莫名其妙的在魔药教室门口掉眼泪，根本就不关我们魔药教授助手的事！波特，你还是快让开吧，弗立维教授的课马上就要开始了，你确定自己不会迷路吗？”
　　说着把詹姆斯推倒一边，率先走了出去。西弗勒斯紧跟在西里斯身后，高昂着头根本就没注意到莉莉泪汪汪的模样和詹姆斯跳脚的样子。
　　作为魔药教授的助手，参与了新版魔药课本编写的西弗勒斯也算是霍格沃茨低年级中的名人。现在他和格兰芬多的漂亮女生扯上了说不清道不明的关系，一下就引起了四大学院的注意。
　　“西弗，”卢修斯坐在沙发上，向走进宿舍的爱人伸出手：“听说你喜欢上了格兰芬多的泥巴种？”
　　西弗勒斯一把将书包扔在茶几上，三两下脱掉外袍，坐到卢修斯身边：“没想到早上才发生的事，这么快就传到你耳朵里了。”语气不无讽刺。
　　“啊，有很多个版本，斯莱特林的版本是你拒绝了格兰芬多的某位女生的求爱，格兰芬多的版本是你用卑鄙手段欺负了某位格兰芬多女生，”卢修斯笑眯眯的靠在西弗勒斯肩上：“拉文克劳的版本是斯莱特林与格兰芬多的爱情受到了阻扰，赫奇帕奇的版本是斯莱特林男生抛弃了格兰芬多女生……”
　　“莫名其妙的女人，不要管她。”西弗勒斯不在意的挥挥手，低声问道：“倒是你，教父的治疗目前进展如何？”
　　“唔，最新的消息是，头发和眉毛已经长出来了。”卢修斯一想起当初看到父亲脑门光光的样子，就忍不住低声轻笑起来。
　　在决定把父亲送往美国后，卢修斯利用霍格沃茨的第一个周末，秘密前往德国亲自求见了艾维拉斯・希斯菲尔德，向希斯菲尔德家族表示感谢。此时艾琳已将一切事宜准备妥当，阿布拉克萨斯已于前一天从纽蒙迦德转移到了马尔福家的秘密据点。
　　盖勒特・格林德沃并没有说什么。出于谨慎起见，卢修斯把所有从纽蒙迦德带出来的物品统统留在德国，然后亲自用魔力和麻瓜机械检查了父亲的身体。
　　因为魔力发育很快，卢修斯很轻易的从父亲身上找到了将近十多个追踪魔咒，大多数位于阿布拉克萨斯的脚部。盖勒特没有想到，卢修斯的魔力已经如此强大而精细，居然能够在他没有察觉的情况下解除了阿布拉克萨斯身上的魔咒。而圣徒秘密安放在阿布拉克萨斯随身物品甚至是阿布拉克萨斯身上的追踪器也被卢修斯统统发现了，并一一清除。
　　在确认阿布拉克萨斯身上没有任何跟踪魔咒和追踪器的存在后，卢修斯亲自带着父亲回到了马尔福庄园，然后转往海边别墅，再通过特制门钥匙到达美国，最后把父亲安置在美国加州一处秘密产业。
　　同一天，艾琳也神秘的消失在了德国。盖勒特没有想到，艾琳在服用改良的无色无味复方汤剂后，用麻瓜的方式，直接去了美国。
　　至此，盖勒特彻底失去了阿布拉克萨斯的踪迹。

　　隐遁

　　“看来当初的决定是对的。”西弗勒斯长出了一口气，放松的靠在沙发上，总算放下了心中的大石头。
　　“你要对自己有信心，”卢修斯亲匿的靠进西弗勒斯的怀里，在黑发爱人脸上大大的亲了一口：“你可是当代最出色的魔药大师！复原了那么多失传的魔药配方，连梅林骑士团都授予你勋章了！”
　　“马尔福先生，您的夸奖还是要从事实出发啊！”西弗勒斯黑眸含笑，把玩着铂金少年柔顺的长发：“出色的魔药大师应该是指妈妈，复原配方的工作中我只是担任了助手的工作，功劳其实还是属于妈妈。不过，我很高兴你对我这么有信心！”
　　“真的？”卢修斯扭头看着西弗勒斯翘起的嘴角，热情的扑上去：“既然是这样，那我们不如做点更开心的事吧……”
　　此时，再次变得空荡荡的纽蒙迦德，盖勒特坐在华丽的四柱大床上，房间另一边的那张更加豪华奢侈的大床已经搬走十五天了，精致典雅的餐桌和书柜也搬了出去，宽大舒适的椅子也只剩下一张，原本有些拥挤的房间顿时变得很空旷。
　　被那个酷爱奢华的贵族贴满华丽瓷砖的墙壁回复了原本灰突突的样子，映衬着房间里被留下来的那个人的心情，带着一点奇异的失落。
　　不愧是马尔福……盖勒特慢慢走到铂金贵族留下来的唯一一件物品――椅子上坐下，忽然有了想笑的心情。
　　居然能够不动声色的消除身上的追踪魔咒，就算自己因为身处纽蒙迦德无法察觉，那么和铂金贵族只隔了一条街的希斯菲尔德也没有发现魔咒有被触动的迹象，就不得不说是英国方面出现了魔力足以胜过希斯菲尔德的强大巫师的原因了。
　　而尽管也查到马尔福家族在麻瓜物品研究方面有优势，自己的手下自诩绝对不会被发现的追踪器，居然还是被发现并被清除掉，这就说明，马尔福家族隐藏得比想象中的更深。
　　盖勒特不是没有怀疑过阿布拉克萨斯出现在纽蒙迦德的真正原因，治疗是一方面，躲避英国黑魔王的追杀是一方面，或者还有想要与他结盟的打算……可阿布拉克萨斯在治疗取得成效的第一阶段就迅速离开纽蒙迦德，让他的最后一个假设不能成立。
　　而阿布拉克萨斯离开纽蒙迦德的原因，盖勒特也曾考虑过。他并不是没有看到铂金贵族眼中的戒备，就像自己是个疯子，随时会扑到他身上一样……呵呵，预见性的逃避？不得不说，盖勒特的确是对阿布拉克萨斯起了兴趣。
　　用盖勒特自己的话来说，年纪大啦，感兴趣的事就不多了，铂金贵族的确是引起了他的兴趣，至于到底自己想要从铂金贵族身上获得什么，盖勒特还在进一步发掘中――只是铂金贵族早一步离开，让他的工作被迫中止了。
　　他还是失算了呢。盖勒特摸着椅子上凉凉软软的真丝外套，轻笑出声，真的是年纪大了，自以为能掌控一切，殊不知对方早已有所防备，还打了自己一个措手不及……
　　想起铂金贵族扔下一纸魔药配方，潇洒的搬出纽蒙迦德，第二天就消失得无影无踪，盖勒特站起来，走到高高墙壁上那面小小的窗户下，小小的窗户慢慢扩大，最终变成一面巨大的落地窗，将纽蒙迦德之外的景色，完全的呈现在盖勒特眼前。
　　阿布拉克萨斯，这一次让你跑了，下一次……盖勒特看着久已不见的蔚蓝天空，九月末深绿的高大梧桐，蓦然间，仿佛找到了重新回到鲜活世界的理由……
　　遥远的太平洋海岸之畔，阿布拉克萨斯惬意的坐在海风习习的沙滩上。
　　遮阳伞完美的隔绝了热烈的阳光，清澈的海水，翻滚的海浪，飞翔的海鸟，让从灰色暗沉的纽蒙迦德走出来的阿布拉克萨斯深深感到，生活是多么美妙！
　　“托比亚，”阿布拉克萨斯回头看着把自己整个埋在沙里的托比亚，大声问道：“艾琳什么时候回来？”
　　托比亚抬起唯一没有被沙子埋住的头，想了想，说：“她说要去采集最新鲜的药材，大概两天左右吧！”
　　回到美国后，艾琳全面负责阿布拉克萨斯后阶段的治疗工作，她严格的按照西弗勒斯的安排的治疗步骤进行着阿布拉克萨斯的治疗，除了负责熬制日常服用的药物，还负责监督阿布拉克萨斯的日常行动，像今天这样晒太阳有伤阿布拉克萨斯娇嫩肌肤的举动，是艾琳绝对禁止的。
　　“太好了！”阿布拉克萨斯伸了一个懒腰，看着自己手臂上白皙完美的肌肤：“其实偶尔晒晒太阳并没有什么，真不知道艾琳干嘛连这么点小事都要管。”
　　“呵呵，”托比亚躺在沙堆里，懒洋洋的说：“你也不想想，当初顶着个光头来美国的你晒了一点太阳，头上身上就起了大片水泡，艾琳还以为你病情反复呢！虽然结果只是因为皮肤受不了猛烈的太阳，但艾琳可不想你再出现其他状况！”
　　“对了，”托比亚从沙堆里爬出来，摘下太阳眼镜看着阿布拉克萨斯完美丝滑的肌肤和年轻俊美的脸，好奇的问：“有个问题在我心里憋了很久了，你怎么这一次回来，一下就从四十岁跳回二十岁了？巫师的魔药有这么神奇吗？”
　　“什么叫四十岁跳回二十岁？”阿布拉克萨斯瞪托比亚：“我以前绝对没有四十岁！顶多也就是三十出头！三十出头知不知道！”
　　“那个不重要，”托比亚挥挥手，重新戴上眼镜躺下：“你现在年轻充满活力的样子真让人嫉妒啊！”
　　“等西弗勒斯回来了，让他也给你熬点魔药，你就能青春永驻了！”阿布拉克萨斯大笑，心里却开始怀疑，西弗勒斯到底给他吃了什么，他现在的样子就像是服用了永久返龄剂，回到了最青春活力的二十岁，身体和魔力都最强大的时期……
　　阿布拉克萨斯的怀疑，卢修斯和西弗勒斯都早有预料，估计父亲\教父知道他们居然胆大包天的更改药方，一定会很生气！不过现在他们还在霍格沃茨呢！大马尔福想要知道真相，最少也要等三个月！
　　到那个时候，估计父亲\教父也猜到了一些真相，他们再慢慢说明情况好了……两个小子打着拖延再拖延的战术，坚决不要第一时间引爆阿布拉克萨斯这颗堪比核弹的炸弹。
　　教父这边的事还没完，学校里的麻烦就来了。
　　因为亲眼目睹了斯莱特林的毒蛇欺负自己喜欢的女生，詹姆斯・波特对斯莱特林学院的学生更加没好脸色了。在‘正义感’和‘保护欲’的驱使下，詹姆斯频频在课堂之后堵住西弗勒斯想要给这个黑发混血一个教训，不过西弗勒斯在麻瓜界那么多年的学岂是白上的？眼光锐利的黑发小巫师老早就知道了詹姆斯不过是想在红发女生面前出风头、引起红发女生的注意而已！嘁，自己岂会乖乖当他的垫脚石、背景板呢！
　　西弗勒斯对詹姆斯的挑衅视若无睹，每次都跟在教授的身后第一时间离开教授，迅速消失。偶尔被詹姆斯堵在教室门口，西里斯也会很快跟上来推开詹姆斯，小小的干扰一下詹姆斯，给西弗勒斯逃脱的机会。
　　不得不说，詹姆斯好歹还是有点脑子的，没有跟西里斯对上。无论如何，西里斯是布莱克家族的继承人，又跟自己有血缘关系。对于西里斯进了斯莱特林詹姆斯失落过一会儿，虽然很快就在跟新朋友的交往中振作起来，其实心里还是有点难过的。而家族在斯莱特林竞争对手的卑鄙诡计之下生存日益艰难，詹姆斯也知道一点儿。
　　詹姆斯不擅思考的头脑中，最明确的意识就是斯莱特林不是好人。西里斯除外，毕竟西里斯曾和自己那么谈得来，毕竟妈妈拜访了布莱克庄园后，爸爸紧皱的眉头总算松开了一点儿。但要想詹姆斯对其他斯莱特林也好脾气一点儿，那是根本不可能的！
　　特别是某个黑头发的混血种！
　　居然敢欺负他喜欢的莉莉！不可饶恕！
　　另一边，西弗勒斯好像完全不认识自己的样子，着实让莉莉・伊万斯难过了很久。
　　还是在麻瓜世界的时候，莉莉就认识西弗勒斯了。那个时候莉莉的爸爸在罗曼斯・洛克先生手下的公司工作，爸爸曾说起罗曼斯・洛克先生的公子亚历山大・洛克是一名运动小天才，在游泳方面特别出色。
　　莉莉也很喜欢游泳。暑假的时候，她常常和妈妈去过爸爸的公司接爸爸，见到了传说中的亚历山大・洛克先生。亚历山大・洛克比莉莉大几岁，爽朗阳光，英俊随和，和同样活泼可爱的莉莉交谈过几次，两人还满谈得来的。
　　莉莉曾听亚历山大说起，他有个叫‘西弗’的好朋友，是比他还要厉害的小天才，小小年纪就考上了菲尔德贵族中学。
　　亚历山大一脸骄傲的说起自己朋友的样子，莉莉至今都还记得。
　　虽然后来，莉莉的爸爸因为工作上的失误被公司降职调到了另一个部门，全家也因此搬到了蜘蛛尾巷，莉莉再也没有见过亚历山大，却一直记得记忆中那个英俊和气的大哥哥很骄傲的昂起头说：“我是很厉害没错，我的朋友也不错！西弗今年才八岁呢，就考上了菲尔德贵族中学，你说是不是很厉害？”
　　在新生分院的时候第一眼见到那个叫西弗勒斯・斯内普的黑发男生，莉莉直觉他就是亚历山大口中的‘西弗’。虽然一直没有机会证实，莉莉却对这个同样来自普通人世界的男生有着一丝好感，即便他后来进了斯莱特林。

　　媚娃

　　新生总是免不了在错综复杂的霍格沃茨迷路。
　　虽然莉莉平时都和宿舍的同学一起行动，可以跟在大部队后面不迷路，但难免有落单的时候。结果那次迷路的莉莉慌乱的在楼梯上奔跑，一头就撞进了别人怀里。
　　“喂！”被狠狠撞了一下的男生怒气冲冲的看着肇事者，升腾的怒火在看清来人微乱红发下红通通的俏丽可爱脸庞时变为不怀好意：“哟……看看这位可爱的小姐，这么急着对我投怀送抱啊？”
　　男生身后顿时响起一阵低低的哄笑。
　　“对不起！”莉莉的脸更红了，紧接着又变白了――眼前银绿长袍的男生显然是斯莱特林的！虽然入学不久，但她也知道斯莱特林与格兰芬多是死对头！室友们平时念叨最多的就是‘斯莱特林都是毒蛇！千万要离远一点！’糟糕，怎么偏偏就撞了一个斯莱特林呢？
　　“对不起？”男生上前一步，挡住了莉莉的去路，接着有意无意的晃了晃手里的魔杖：“光是一句对不起可不够啊……”
　　“卡布拉，”那个男生旁边的人笑了：“道歉不够，那你想怎样啊？”
　　“我当然不会为难一位小姐了，诺顿阁下，”卡布拉头也不回的说，眼睛紧盯着一步一步后退的莉莉：“不过，我的心很疼很疼，不如……这位小姐帮我揉揉啊……”
　　“哈……”叫诺顿的人笑的更大声了，他身后的人也跟着笑了起来，对卡布拉说的要求似乎都表示同意。
　　“对不起……”莉莉退到楼梯上，一手抱着书包，一手扶着楼梯扶手，非常紧张的看着男生手里的魔杖，结结巴巴的说：“你，你想干什么？这可是学校！而且我已经道歉了！”他不会真的想让自己那么做吧？！怎么办？逃跑还来的及吗？
　　“请让一下。”卡布拉身后转出一个黑发少年，他轻巧的绕过卡布拉，眼都没抬的从莉莉身边疾步而过，转眼就到了楼梯中部。
　　“糟糕，接下来是草药课！快跟上！”一个男生惊叫了一声，也跟着跑下楼。
　　“我看你还是改天让这位小姐请你喝茶好了。”诺顿拍了拍卡布拉的肩膀，迅速的跟了上去，剩下的人也紧跟着跑下楼梯。
　　莉莉紧紧的贴在楼梯扶手上，看着卡布拉哼了一声，撩起长袍下摆跟了上去。
　　真是太谢谢他了……莉莉惊魂未定的站在空荡荡的楼梯上。
　　莉莉开始有意无意的收集黑发斯莱特林的信息。
　　西弗勒斯・斯内普真的很厉害。他总是能够在课堂上完成教授的任务，不管是魔咒教授、变形学教授还是黑魔法防御教授，他都能很完美的完成课堂任务。这让最开始只能完成变形课得任务、要写一堆论文的莉莉很羡慕。
　　后来，西弗勒斯・斯内普还帮着魔药教授改良了现有的教学魔药，还出版了新课本。他的卓越能力让莉莉更加佩服了，真不愧是亚历山大的天才朋友啊！
　　要是能够和他成为朋友就好了！莉莉默默的想着。他们都是来自普通人世界的，有着相同的生活背景，而且西弗勒斯・斯内普好像在斯莱特林也没有什么其他朋友，总是独来独往……斯莱特林们一定对他不好！
　　西弗勒斯浑然不觉莉莉在默默的观察着他。他的学习任务重得很，又要研究又要处理学院内部那些不怀好意的人的试探甚至暗算，哪有时间管其他人怎样怎样！
　　莉莉长得漂亮，被称为‘格兰芬多之花’。在格兰芬多，有很多男生喜欢莉莉，特别是一年级的詹姆斯・波特。詹姆斯同他的朋友们说了无数次要把莉莉追到手，每次弗兰克・隆巴顿看见莉莉都会古怪的对着她笑。这让其他女生很不满，和莉莉一个宿舍的女生也有喜欢詹姆斯和弗兰克的，慢慢的就和莉莉不像刚开始的时候那么亲热了。
　　敏感的莉莉察觉了这一情况。有人喜欢她，还是被称为格兰芬多王子的詹姆斯・波特，莉莉也偷偷的开心了一下。可詹姆斯的殷勤让她在学院开始被孤立，这就不是好事情了。
　　莉莉在学校里的最大目标就是好好学习，现在詹姆斯不仅对她的学习造成了影响还干扰到了她的生活，让莉莉很生气，从一开始对着詹姆斯偶尔还打个招呼，到后来连看都不愿意看看詹姆斯了。
　　詹姆斯的追求计划，一开始就注定不顺利。
　　等到一年级结束，詹姆斯也没得到莉莉一个笑脸，别提多郁闷了！西里斯・布莱克都快有未婚妻了，怎么莉莉每次见到他都是叫‘波特’而不是‘詹姆斯’呢？！二年级一开学，莉莉就和可恶的斯莱特林扯上了关系，居然还哭了，詹姆斯别提心里多窝火了！
　　该死的西弗勒斯・斯内普！给我等着！
　　西弗勒斯可顾不上搭理詹姆斯。卢修斯接到情报，秘密去了国外的黑魔王似乎已经找到了他想要的东西，准备启程回英国。
　　在黑魔王针对马尔福家族下手之后，新上任的马尔福家主卢修斯就将家族产业全部改名换姓以避开黑魔王手下的攻击，同时调配人手加强了各地产业的防卫，并提高了庄园的防御等级。马尔福家族和黑魔王之间，已经不可能和平共处。
　　在配合西弗勒斯治疗父亲的时候，卢修斯还抽调了人手秘密的追踪黑魔王的行踪。虽然这件事情有一定的风险，一旦被黑魔王发现可能遭到更加强烈的报复，但卢修斯早已下定决心，绝对不能坐以待毙，必须主动出击！
　　卢修斯训练了一只黑色的鹰隼，专门感应黑魔王的方位，派特殊训练过的追踪人员带着鹰隼跟着黑魔王身后，调查黑魔王的动向。
　　黑魔王离开英国以后，直接去了阿尔巴尼亚森林。卢修斯的追踪也在黑魔王进入阿尔巴尼亚森林后陷入僵局。阿尔巴尼亚森林充满了各种危险，地形复杂，生活着许多危险的魔法生物，卢修斯只好命追踪人员带着鹰隼撤到森林边缘，暗中监测黑魔王的下一步行踪。
　　黑魔王似乎在森林里寻找什么东西，先是沿着森林绕了一大个圈，然后就朝着森林的中心行进。鹰隼只能在高高的天空中远远的查看黑魔王的方位，还要避开空中魔法生物的袭击，因此追踪人员始终没有查到黑魔王在找什么东西。
　　在时间进入1972年冬季的时候，黑魔王在快接近森林中心的时候停了下来，似乎找到了所要的东西，准备返回英国。不论黑魔王什么时候回国，只要他回来，头一个要对付的，肯定是马尔福家族。
　　卢修斯默默思考着，他现在才十五岁，魔力远远没有黑魔王那么深厚，直接和黑魔王对上显然是非常不明智的。斯莱特林向来讲究策略，当然不会硬碰硬。但现在，斯莱特林贵族中附庸黑魔王的越来越多，帕金森家族的下任继承人罗德尼，卢修斯可以肯定他已被标记，这表明帕金森家族已经确确实实的站到了黑魔王那边。尽管现在帕金森家族还没有针对马尔福有什么行动，但罗德尼行事越来越嚣张傲慢，已经严重影响了卢修斯在斯莱特林内部的威信。
　　扎比尼家的兰德斯一向狡猾，可卢修斯知道，兰德斯从小一起长大的朋友奥兰多已经成了黑魔王的下属，最近也有意无意的在斯莱特林内部提及西弗勒斯和格兰芬多之花之间的种种恩怨纠葛，让原本持观望态度的斯莱特林蠢蠢欲动，针对西弗勒斯的小动作也在日益增多。
　　斯莱特林内患未除，格兰芬多的波特也来插一脚，整天跟在西弗勒斯身后围追堵截，堵住了就是一句不合、魔杖相向，堵不住就跳脚大骂，奉行低调的西弗勒斯在波特的‘大力宣扬’下、斯莱特林有心人的推波助澜下顿时成了霍格沃茨的风头人物。
　　兰德斯，你的眼睛够毒够利！挑谁不好居然挑西弗勒斯！卢修斯苦笑，兰德斯想给自己找点儿小麻烦的计划确实成功了。西弗勒斯陷入舆论漩涡，成为斯莱特林的叛徒，和死对头格兰芬多的人牵扯不清，确实让卢修斯很头疼。
　　不过，卢修斯头疼的可不是斯莱特林内部那些嚷嚷着要给西弗勒斯一点颜色看看的人，他头疼的是，什么时候西弗勒斯居然也有女生喜欢了？！
　　原本卢修斯一直以为，西弗勒斯每天独来独往，宿舍教室两点一线，应该没什么机会招蜂引蝶吧？再说西弗勒斯整天板着个脸，周围气压常年极低，能够忍受住极地冰雪靠进的人应该不多呀！而且，西弗勒斯在麻瓜界一个人住校读书的时候，也没闹出什么绯闻和人纠缠不清的啊！于是，卢修斯放心大胆的由着西弗勒斯在霍格沃茨疾行来疾行去，只要西弗勒斯不被人欺负暗算去了，他就不管。
　　谁知道西弗勒斯入学才一年呢，桃花就惹上门了！还是一朵芬芳美丽的外院的桃花！
　　卢修斯顿时醋劲大发。
　　就算西弗勒斯一再强调自己根本就不认识那个女生，卢修斯的小心眼儿一上来，西弗勒斯这下真的惨了！
　　卢修斯已经进入了五年级，要开始准备初级巫师等级考试，必修课和选修课都多得很，还有大批的家族事务要处理，不是在教室就是在宿舍忙，也不可能跟在西弗勒斯身边把一切可能存在的情敌都统统赶跑。
　　卢修斯一狠心，从家族秘密培养用来服侍继承人的诸多媚娃当中选了只黑发黑眼的绝色媚娃，砸了一把钱到魔法部取得饲养许可证，然后以马尔福家族的名义‘送’给了西弗勒斯。
　　这只被卢修斯特殊调・教过的媚娃第一次出现，是在西弗勒斯上完魔药课后。
　　当时，紧跟在斯拉格霍恩教授身后的西弗勒斯一走出教室，就看到门口站着一个漂亮的黑发黑眼女生，美貌绝伦，穿着银绿色的女仆制服。
　　斯拉格霍恩教授停了下来，看着眼前的黑发美少女，露出疑问的目光。
　　黑发美少女对着斯拉格霍恩教授有礼的鞠了一躬：“尊敬的院长大人您好！”然后再对着同样呆掉的西弗勒斯一鞠躬：“主人您下课了！”
　　西弗勒斯僵硬的看着眼前的女孩笑得一脸灿烂。
　　“西弗勒斯，”斯拉格霍恩教授慢吞吞的说道：“请问这位是？”霍格沃茨好像没有这么个学生啊！他对自己的记忆力还是很有信心的！
　　“我是尊贵的卢修斯・马尔福先生送给主人的媚娃女仆！”黑发女孩乖巧的站在西弗勒斯身侧，掏出一张盖了魔法部鲜艳大章的许可证书和一只银色的鸟笼。
　　斯拉格霍恩教授仔细的看过那张魔法部签发的宠物饲养许可证书，羡慕的拍了拍西弗勒斯的肩膀：“西弗勒斯，恭喜你啊，居然收到了一只媚娃！”哎，怎么他老人家就没有这样的艳福可享咧？
　　黑发少女恭敬的说：“尊贵的卢修斯・马尔福先生说，主人孤身一人在霍格沃茨，一定有许多不便，希望我能好好照顾主人！”
　　西弗勒斯听到这里，寒毛都竖了起来！什么照顾！是监视才对吧！卢修斯你这个可恶的混蛋！还嫌我在霍格沃茨不够引人注目吗？！

　　以爱为名

　　很快，全校都知道了，斯莱特林著名的魔药天才西弗勒斯・斯内普，收到了年轻的马尔福家族卢修斯・马尔福赠送的媚娃。
　　西弗勒斯第一时间收起媚娃饲养许可证，命令那只美丽的媚娃变成鸟儿老实的呆在笼子里，提起笼子用比平时快得多的速度飞奔回斯莱特林休息室。
　　西里斯吹了声口哨，他和拉梅妮娅订婚后，父亲奥赖恩・布莱克就给他开启了青春期启蒙教育，他当然知道，这只媚娃实际上是用来做什么的。
　　其他斯莱特林都或羡慕或嫉妒的看着袍角翻飞着消失在走廊深处的黑发少年，窃窃私语着。卢修斯・马尔福此举，无疑在向众多斯莱特林表明，西弗勒斯・斯内普，是被马尔福家族看重的人，他杰出的魔药才能得到了马尔福家族的肯定，已被马尔福家族纳入了保护之下。
　　“啧啧，”桑德斯・诺顿低声说道：“没想到斯内普还有这样的福气，能够被一只媚娃服侍！马尔福家出手的，可不是一般货色啊！”
　　“没错没错！”米奇・卡布拉嫉妒的说：“黑发黑眼的媚娃！这可是非常少见的！”一般的媚娃都是金发碧眼，双黑的媚娃确实非常少见。
　　“马尔福家还真大方，居然会送一只媚娃给一个混血！”迈格尔・菲利斯哼了一声，表示非常不满。
　　“哈？！”詹姆斯不解的看着逐渐走远的斯莱特林们，回头看着自己的好友：“弗兰克，媚娃是用来干嘛的？”
　　“不会吧，”弗兰克・隆巴顿上下扫了詹姆斯一眼，瞟了一眼走远的红发女孩莉莉・伊万斯，搂住詹姆斯的肩膀低声问道：“你爸爸还没给你开启青春期启蒙教育么？”
　　“什么？”詹姆斯迷惑不解的看着笑得一脸邪恶的弗兰克。
　　“哈哈……”弗兰克用力拍了拍詹姆斯的背：“真不知道你是怎么接受家族教育的！你一定没仔细看《巫师仆人》那本书吧？”
　　“那本书有什么好看的，”詹姆斯撇了撇嘴：“我看到第一个家养小精灵就受够了！长得太丑了！而且非常嗦！”波特家也有家养小精灵，不过詹姆斯只对家养小精灵的手艺感兴趣，也只知道不能给家养小精灵任何衣物。
　　“那里头……”弗兰克好笑的看着詹姆斯一脸不以为然，接着解释：“那里头说了，每个巫师贵族都会蓄养几只纯洁的媚娃，用来服侍家族继承人，引领家族继承人成长，我是指生理上的。”
　　“什么引领？什么成长？”詹姆斯更加不解了，他恼火的推了推弗兰克：“你就直说吧！”
　　“呃，好吧，”弗兰克摊了摊手：“你都知道追求莉莉了，我不知道为什么波特先生还不告诉你这个――媚娃么，就是负责教导家族继承人男女之事的，也就是生孩子那回事。”
　　一直默默旁听的卢平尴尬的把头转向一边，彼得懵懂的睁着小眼睛看着弗兰克。
　　“啊？！”詹姆斯总算有点儿明白了，一时羞红了脸。
　　此时，西弗勒斯提着鸟笼一路疾行，旋风般刮进了自己的宿舍。
　　“咣”的一声把门关上，西弗勒斯抿着嘴看着坐在沙发上惬意品茶的铂金少年。
　　“回来啦？”卢修斯放下茶杯，看着慢慢走进来的黑发少年和他手里的鸟笼，笑得既甜蜜又开心：“快来尝尝，露丝做了很美味的东方点心！”说着挥挥手，西弗勒斯手里的鸟笼就脱手而去，自动飞进了那间一直无人居住的小卧房。
　　西弗勒斯重重的坐在沙发上，眉头紧皱：“卢克，你到底在干嘛？为什么要送我媚娃？！”
　　卢修斯不满的看着坐到小沙发上的黑发爱人，站起身来，走到西弗勒斯身边，扶着西弗勒斯的肩膀坐在同一张椅子上：“收到了我的礼物，不开心么？”
　　“你脑子进水了么？”西弗勒斯火大的看着不知悔改的铂金混蛋：“你难道不知道暴露我们之间的关系，会给你增添多少麻烦么？还有，把一只媚娃带进霍格沃茨，不是那么简单的事吧？邓布利多校长会同意么？”
　　“什么暴露了？哪里暴露了？”卢修斯也开始发火：“我不过是送一只媚娃给你！怎么，你就这么不想别人知道我们真正的关系吗？还是你真的喜欢那个格兰芬多的红发女孩子不喜欢我了？”
　　“现在还不是公开我们真正关系的时候吧？”西弗勒斯头疼的看着卢修斯灰蓝色的眼睛里怒气蓬勃，试图把卢修斯推开一点：“我什么时候喜欢别人了？我除了教室就是宿舍，连礼堂都不去！平时除了坩埚就是课本，我哪来的时间去认识别人？”
　　“我也非常好奇！到底你是怎么招惹的那个女孩子！现在全校都在说你们之间暧昧不清！可怜我，居然是最后那个知道自己爱人背叛的人！”卢修斯抬高下巴，居高临下的看着头疼的扶着额头的西弗勒斯。
　　“卢修斯・马尔福！”西弗勒斯低吼了一声，靠在沙发扶手上看着自己腿上腰杆挺得笔直的铂金少年，喃喃低语：“你居然不相信我！不相信我对你的感情！”
　　“要我怎么相信？大家都说你爱她！爱那个格兰芬多的女孩子！说你背叛了斯莱特林！还要我惩罚你呢！”卢修斯语气一转，伤心又无奈的说道，一脸可怜兮兮的靠近西弗勒斯怀里。
　　“我怀疑你脖子上的物件就是个装饰！”西弗勒斯瞪了怀里的铂金脑袋一眼，伸手用力揉了揉那一头顺滑的铂金长发：“他们说你就信了！每天晚上和我同床共枕的那个人，难道不是你吗？！”
　　“我就是不放心！万一你被拐跑了怎么办？”卢修斯扯开西弗勒斯的外袍，一粒一粒解开西弗勒斯衬衫上的黑曜石的扣子，在露出来的锁骨上咬了一口：“你是我的！”
　　西弗勒斯抱住不安分的铂金脑袋亲了一口：“我当然是你的，不过你也不用咬得那么用力吧！”
　　“哼！”卢修斯抬起头，灰蓝色的眼睛里充满算计：“要我相信你也行！你得把那只媚娃带在身边！”
　　“卢克！这是不是太夸张了？！”西弗勒斯磨牙，卢修斯明明就算计好了一切！居然还敢在这里装委屈！委屈的的人是他西弗勒斯好吧？！
　　“怎么会夸张呢！应该是华丽才对！”卢修斯高昂着头，得意洋洋的说：“邓布利多嘛，我早就打点好了，一张蜜蜂公爵的七折优惠卡就把白胡子的嘴给堵住了！以后媚娃跟着你，他们就知道你是我的人，看谁敢动手！”
　　西弗勒斯忍不住青筋！什么跟什么！媚娃跟着他，不知道会给他带来多大的麻烦！卷入了黑魔王跟马尔福家族的明争暗斗，出身混血的他只会成为炮灰好吧！
　　“你是嫌我命太长，想移情别恋么？”西弗勒斯眉头皱得死紧，卢克，你也太任性了吧？！
　　“怎么会？”卢修斯狡猾的笑了：“西弗有多厉害我还不知道么？连我都只能乖乖的任由西弗‘玩弄’，只能乖乖的听西弗的话呢！”
　　西弗勒斯的脸红了，还不是某个家伙欲求不满！每天晚上都要自己帮他解决需求！算了，反正他也是卢修斯的室友，早已是黑魔王追随者下手的第一对象，早点表明立场也有好处。而且，人人都知道他酷爱魔药，说他是为了接近卢修斯的教母，人人都会相信吧……
　　“卢克！”西弗勒斯被胸口的麻痒惊醒，低头一看――卢修斯不知什么时候把他的衬衫全部解开了，正爬在自己胸口小狗一样舔来舔去……
　　西弗勒斯挣扎着推开卢修斯，拉紧自己的衬衣：“不行！我还在生气！现在不许靠进我！”
　　“为什么？”卢修斯不满的拖着西弗勒斯的胳膊不放：“难道你想要找那个格兰芬多之花？还是你要去找媚娃？！”
　　“卢修斯・马尔福！”西弗勒斯气恼的站起身，挣脱卢修斯的纠缠，跳到另一边的沙发上：“你的脑子里除了这个就找不出别的事做吗？！身为马尔福的新任家主，你就不能动动你那少得可怜的脑子想想其他问题么？”
　　“这个问题很重要！”卢修斯双臂环胸，坐在沙发上就像是坐在王座上一般，气势毫不相让：“这关系到我的终身幸福！怎么能不认真思考呢！”
　　“喂！”西弗勒斯怒瞪胡搅蛮缠的某只铂金龙：“再在这里浪费我的时间，害我不能赶上晚上的天文课，你晚上也别想快活！”
　　“亲爱的西弗，”卢修斯立马放下双手，可怜巴巴的看着怒火呈上涨趋势的黑发爱人：“不要这样嘛！你明明知道的，我是多么爱你，恨不得每天每时每刻都不离开你，紧紧的抱着你，亲吻你……”
　　“闭嘴！”西弗勒斯再次脸红了，完全是被气红的！
　　“如果你一定要坚持要去上辛尼克斯那个无聊老头的无聊课程，我要求晚上加倍的补偿。”卢修斯见求饶不成，立刻又换上一脸大义凛然，毫不脸红的提出要求。
　　“……”西弗勒斯穿好衣服，瞪了卢修斯一眼，推开卧室大门走了进去，然后毫不客气的‘嘭’的一声把大门甩上――一点也不客气的告诉卢修斯，别妄想了！
　　“呵呵……”卢修斯看着紧闭的卧室大门，得意的摸了摸下巴，以后一定要牢牢的把西弗勒斯绑在宿舍里！哼，原本还以为西弗勒斯只是去魔药教室研究魔药而已，应该不会惹上什么麻烦……西弗勒斯，就是心太软了！
　　他早就调查出来了，西弗勒斯一年级的时候帮过那朵格兰芬多之花，前一阵子又帮那朵花解决了一点小麻烦，还不小心的留下了凭证――那个西弗勒斯不小心掉落的东西还是他家出产的呢！还好目前市面上买不到，别人无法查证。看来，这个东西只能暂时内部使用了，等事态平息了再说吧。
　　要是亲爱的西弗能对自己也这么心软就好了，卢修斯不由得想像西弗勒斯对自己温言软语、体贴周到――赫！卢修斯抹了抹手臂上暴起的寒毛，暗自想：西弗还是这个样子好了！那么温柔的样子――实在让人觉得很惊恐！
　　呃……难道，自己是传说中的，麻瓜说的，那个……
　　被虐狂？！
　　卢修斯被自己的想法石化了……
　　西弗勒斯换了衣服走出卧室，就看到卢修斯一脸无神呆滞的模样，犹豫了一下，还是走过去，粗鲁的推了推眼神发直的卢修斯：“卢修斯？卢克？”
　　卢修斯木然没有反应，西弗勒斯坐到卢修斯身边，掰过他的脸仔细看了看，除了眼神不对劲，好像没什么大碍吧？真的被自己刚才的态度伤到了吗？
　　“卢克？”西弗勒斯用力拍了拍卢修斯的脸，白皙的脸上泛起粉红，可人没反应；西弗勒斯又捏了捏卢修斯敏感的耳垂，卢修斯“嗷”的一声惊叫，跳了起来――
　　“……”西弗勒斯沉默的看着重新落在沙发上的卢修斯，看着他一脸天崩地裂的惊恐表情。
　　“呜……”卢修斯眼泪汪汪的扑进黑发爱人怀里：“西弗……以后不要像刚才那样对我了……我好伤心啊……”我不是被虐狂啊……
　　我好像也没做什么……西弗勒斯被扑倒在沙发上，任由卢修斯在自己刚换上的衣服上乱揉乱蹭，无语望天……

　　冰山

　　妥协的西弗勒斯只能任由那个黑发黑眼的媚娃每天乖乖的呆在自己的教室外面等自己下课，不过当西弗勒斯走出教室后无辜的媚娃就必须变成鸟儿飞进笼子里，不然西弗勒斯一定会把她熬成魔药的！
　　而因为卢修斯的要求，西弗勒斯只好在斯拉格霍恩教授满脸的暧昧、我理解表情之下快速说完自己以后的研究地点改在了斯莱特林宿舍，迅速上交了最近的研究报告，提起鸟笼迅速的逃走了。
　　西弗勒斯身后，斯拉格霍恩教授慢吞吞的翻阅着厚厚一叠研究报告，意犹未尽的说：“年轻就是好啊……”
　　西弗勒斯一路冲回斯莱特林休息室，所到之处人人都回望那个旋风般的背影和他手中若隐若现的鸟笼，窃窃私语：“他就是那个收到了一只媚娃的斯莱特林啊！听说是马尔福家送的，双黑的媚娃哎……”
　　五感敏锐的西弗勒斯不可避免的听到这些议论，于是气压越来越低，等走到斯莱特林休息室门口的时候，冰点以下的低压令周围的画像和盔甲都明智的闭上了嘴――魔咒可能奈何不了他们，魔药就不一定了！
　　霍格沃茨目前火速流传的最新消息是：爱捣乱的皮皮鬼居然追着这个黑发黑眼的少年大喊“养媚娃的小子！听说你喜欢格兰芬多的美女啊！”结果被回赠一瓶魔药，悲惨的被定在了走廊上人来人往的地方，至今不能动弹，惨遭无数学生丢纸团泼染料，谁还敢惹他啊！
　　西弗勒斯黑着脸走进休息室，寥寥无几的几个人立刻感受到了他身上生人勿近的强烈气息，纷纷闭嘴转头。最近西弗勒斯・斯内普身上总是带着非常恐怖的寒冰气息，就连首席西里斯・布莱克都不得不坐得隔西弗勒斯远一点，而那些胆敢挑衅的人更是毫不留情的被西弗勒斯泼魔药还以颜色――顶着各种造型跑去找庞弗雷夫人的斯莱特林、格兰芬多一时暴增……
　　哼哼，西弗勒斯冷笑，敢在这个时候挑上门来，不给你们点颜色看看你们还真以为魔药天才是说着好玩的是吧？！
　　卢修斯对此完全是举双手双脚赞同啊，广大的霍格沃茨同学们牺牲自我、吸引了西弗勒斯的猛烈火力，卢修斯晚上才能过得一如既往的滋润呢……（卢修斯你太无耻了+_+）
　　除了心满意足的卢修斯，詹姆斯的日子最近过得也很顺心啊！黑发斯莱特林‘情敌’掉进了美色漩涡，整天带着只媚娃进进出出，想来莉莉也不会再对这么个邪・恶的家伙有什么好感了吧？
　　而经此一事的莉莉，终于深深明白了斯莱特林和格兰芬多之间的巨大鸿沟。她只能庆幸，黑发斯莱特林始终不曾回应过任何传言，而格兰芬多内部流传的她被恶毒的人下了迷・情剂的传闻也被越来越多的人接受，聪明的她当然知道，必须划清和斯莱特林的界限了。
　　于是，詹姆斯破天荒得到了莉莉的笑脸，乐不可支；而始终稳占‘格兰芬多之花’的莉莉也终于从流言中脱身而出――这可必须感谢卢修斯的大张旗鼓，就是他无耻的要求西弗勒斯不论去哪儿都得带着那只媚娃，现在那只媚娃完全吸引住了全校的目光。
　　咳，当然，这样也不可避免的导致了西弗勒斯的气压越来越低，真正成了‘斯莱特林的移动冰山’。
　　斯莱特林的移动冰山平时多数都是安静的，不过一旦遇到某个不识相的家伙，特别是格兰芬多著名的王子殿下，就会降下大范围的暴风雪，常常波及周围的无辜路人。（孩子们，围观是不好滴，看，被无差别魔药攻击打中了吧？）
　　不过，西弗勒斯郁闷的心情并没有持续多久，西里斯为他推荐了两个优秀的魔药助手，让他的魔药研究大大的推进，心情也好了起来。
　　这主要是因为这个学期开始，西里斯身后就多了两个跟屁虫，弟弟雷古勒斯和小巴蒂・克劳奇。
　　作为新晋的一年级首席，小巴蒂很喜欢跟在自己的好朋友雷古勒斯身边，而雷古勒斯又常常跟在自称为“霍格沃茨活地图”的哥哥西里斯身后认路，结果斯莱特林一二年级的学生常常一起行动，银绿色的队伍浩浩荡荡将近三十人，非常壮观。
　　不满自己课余时间被弟弟占用的西里斯唆使弟弟去找斯莱特林的移动冰山，叫他有什么不懂就去请教那座极地冰山，不要打扰哥哥和嫂子的相处时光。
　　雷古勒斯是个实诚孩子，而且他也听说过西弗勒斯・斯内普的大名，非常钦佩他在魔药方面取得的成就，于是就请哥哥帮自己介绍。
　　被西里斯拉进宿舍的西弗勒斯依旧是面如寒冰，不过在看到面前战战兢兢的雷古勒斯后稍稍温和了一点。卢修斯曾说过，雷古勒斯・布莱克是个非常聪慧乖巧的孩子，值得交往。
　　“你好，我叫雷古勒斯・布莱克，”雷古勒斯彬彬有礼的说道：“很高兴认识您，斯内普学长。”
　　西弗勒斯淡淡的点点头：“你好。”
　　雷古勒斯备受鼓舞，兴奋的看了一眼高傲的昂着头的小巴蒂，推了推好朋友。
　　小巴蒂不甘不愿的朝西弗勒斯点点头：“幸会，我是巴蒂・克劳奇。”
　　西弗勒斯当然看出了这个小子对自己的敌意，不禁有些好笑：“你好。”这个小子……难道对雷古勒斯・布莱克有意思么？他这双眼睛可不是摆设！
　　“是这样的，斯内普学长，”雷古勒斯兴奋的坐到西弗勒斯对面，为西弗勒斯奉上一杯清茶：“我非常仰慕您的魔药才能，希望能够得到您的指点。”啊，哥哥告诉他斯内普学长喜欢清茶，这可是他特意准备的呢。
　　西弗勒斯有些意外的挑了挑眉头，雷古勒斯确实是个认真的孩子，居然还特地准备了自己喜欢的东西，不由心情也愉快起来，爽快的说：“我想小布莱克先生想要了解的不是一二年级课本上的东西吧？更高年级的魔药我也还在研究之中，如果小布莱克先生愿意的话，我很愿意和你一起研究魔药。”
　　雷古勒斯高兴的笑了，初战告捷！小巴蒂皱了皱眉头。
　　因为雷古勒斯的主动加入，西弗勒斯获得了进入斯莱特林休息室一个密室房间的资格。这个密室里摆满了各种书籍，还有一个小小的魔药制药间，各种器具十分齐全，甚至还包括一些改装的麻瓜机器。
　　雷古勒斯告诉西弗勒斯，这间密室是他无意中发现的，在此之前似乎从未有人进入过，他只告诉了哥哥西里斯和好朋友巴蒂。现在他把这个地方告诉斯内普学长，是希望这里以后成为他们共同的秘密基地。旁边的小巴蒂哼了一声，对西弗勒斯更加不满了。
　　西弗勒斯仔细的检查了一下魔药器材，赞许的看了一眼雷古勒斯，忽然神情严肃的问：“我想知道，小布莱克先生为什么会对我这么信任？”
　　雷古勒斯羞红了脸，支支吾吾结结巴巴就是说不出一句完整的话。
　　西弗勒斯耐心的等待着，他可不想因为雷古勒斯殷勤的态度被一年级的醋坛子首席视为情敌！还是早点儿搞清楚雷古勒斯的计划为好。
　　“是这样的，”雷古勒斯下定了决心，涨红了脸细声说：“我，我有一次听马尔福学长说，说斯内普学长您在研究生子魔药，我希望，我希望能够成为您的助手！以后，以后要是能够取得这种魔药的出售权就更好了……”
　　哦――西弗勒斯了然，有卢修斯在，取得魔药的出售权根本不可能！雷古勒斯这么说……
　　西弗勒斯瞄了一眼呆住的小巴蒂，轻笑了一声：“是，我是在研究这个东西。”
　　“我，我能帮上什么忙吗？”雷古勒斯期待的看着西弗勒斯，马尔福学长也说过，但凡斯内普学长出品的魔药，品质都是最精良的！如果真的能有生子魔药，那就太好了！
　　“我目前已经找到了古代生子魔药的配方，不过有许多原料已经失传，我正在试着分析那些失传魔药的作用原理，研究取代的材料。”西弗勒斯淡淡的说道，雷古勒斯和小巴蒂的脸上都亮了起来。
　　西弗勒斯难得的嘴角弯起：“在你成为我的魔药助手之前，我要警告你，魔药是非常严谨的一门科学，需要大量的耐心完成繁琐的工作，同时我的脾气也不是太好，我希望你认真考虑一下，慎重决定，不用急着答复我，想清楚了再说。”
　　“另外，”西弗勒斯看了一眼若有所思的小巴蒂，继续说道：“我希望你能和知道你在做什么的人说清楚，我不希望看到我正在研究魔药的时候却跳出一个捣乱者，干扰我的试验。”
　　“啊？”雷古勒斯不解的看了一眼小巴蒂，小巴蒂恶狠狠的瞪了西弗勒斯一眼。
　　“给你三天时间，考虑清楚了再做决定。”西弗勒斯淡淡的抛下一句，起身离开了。至于那两个人要怎么交流，就不是他会关心的了。
　　一天后，雷古勒斯脸红红的敲开西弗勒斯宿舍大门，在卢修斯了然的目光下向西弗勒斯表达了想要成为他助手的意愿，小巴蒂也一脸酷酷的跟在雷古勒斯身后，不过对西弗勒斯的态度一下就变得很恭敬了。
　　西弗勒斯点头同意了雷古勒斯的请求。

　　德国佬

　　圣诞节的时候，卢修斯和西弗勒斯都回了马尔福庄园。
　　德国希斯菲尔德家族特地派人来到英国，送上了家族礼物：一条非常珍贵的空间项链和一个配备非常齐全的便携式魔药箱，魔药箱里装满各式各样的魔药材料，大多极难采集或购得，深的西弗勒斯欢心。
　　同时，金发魔王也送来了圣诞礼物，一整套全新的炼金首饰，铂金色的项链、手环、戒指、怀表，让卢修斯非常怀疑他的用意，差点就把礼物直接砸在来人脸上了。
　　不过，卢修斯还是完美的克制了自己的情绪，不动声色的在对角巷接待了两位极有分量的客人：克罗尼・希斯菲尔德，圣徒高层，希斯菲尔德现任家主兄长；玛丽薇莎・希斯菲尔德，希斯菲尔德现任家主唯一的女儿。
　　卢修斯预想过德国方面的反应，但此次前来的两位客人身份之贵重着实出乎他的意料。在一起享用了美味的午餐之后，卢修斯在克罗尼・希斯菲尔德伯父的暗示下，不得不带着两位血脉亲人到伦敦郊外的马尔福别庄小住。
　　虽然两位客人没能住进马尔福庄园，但别庄的风景非常好，新修建的房子清新别致，内部装潢结合了麻瓜与魔法，非常舒适。
　　在别庄原木构造的典雅客厅中，卢修斯陪着客人们一起享用精致美味的下午茶。
　　克罗尼颇感兴趣的问：“如果我没有看错的话，这栋房子修建不超过五年吧？”
　　“您的眼光非常精准，”卢修斯优雅的点头，语气骄傲而自豪：“这是当初家父为我修建的疗养别庄。您可能听说过，当初我曾遭遇了意外，导致很长一段时间内身体虚弱……父亲为了我，特地买下大片土地，修建了别庄。因为那段时间我对麻瓜的东西起了点兴趣，父亲也在别庄里引进了一些麻瓜的机械。”
　　“不知我可否有这个荣幸，请马尔福先生为我介绍一下那些麻瓜的东西？我对那些机械也非常的感兴趣呢！”棕发蓝眼的玛丽薇莎说道，端丽的脸庞上是恰到好处的恳切。
　　卢修斯微微一笑，起身带着两位客人来到屋外，指着草坪上旋转的巨大风车说：“麻瓜们制造了电力风车，巨大的风叶转动的时候所产生的能力可以转化为电能，风叶上的太阳能采集装置也能把阳光中的能量转化为电能，而电能可以做很多的事。”
　　卢修斯轻轻拍手，庄园入口一直延伸到主屋的一排华丽路灯依次亮起，深绿高大的梧桐树中一条明亮的长龙出现了，克罗尼眯了眯眼，没说话。
　　卢修斯又微笑着说：“伯父进入庄园的时候，是不是觉得庄园内的温度比外界要温暖一些？”
　　克罗尼点点头：“是的，我还非常疑惑，今日大雪，温度本该在零下的，怎么庄园内的温度还维持在十多度的样子？”
　　卢修斯愉快的弯起嘴角：“整个庄园并没有铺设调节温度的阵法，完全采用了麻瓜的取暖设置，用电能产热，升高室内的温度。确切的说，现在室内的温度是24℃。”
　　“麻瓜们确实很聪明，”玛丽薇莎露出惊奇的表情：“居然能在没有魔法的情况下，想出这样的法子来改变自己的生活。”
　　卢修斯嘉许的看了玛丽薇莎一眼，继续说道：“希斯菲尔德小姐真是个心胸开阔的人。许多巫师界的人，都认为麻瓜弱小无能，然而，事实上，麻瓜虽然活得时间短暂，却有着无穷的创造力和丰沛的想象能力，更重要的是，他们还有着巫师无法比拟的执着，会为了一个几乎无法实现的梦想，付出全部的精力乃至生命。当初，我看到麻瓜已经登上了月亮的报道的时候，是非常震惊的！要知道，这样的事情就算是巫师也还没有人做到过呢！”
　　“啊！”玛丽薇莎惊呼了一声：“麻瓜已经登上月亮了？这是真的吗？”
　　“是的，尊敬的小姐。”卢修斯请两位客人坐到壁炉边，含笑道：“如果希斯菲尔德小姐有兴趣，我可以提供一些这方面的书籍，尤其是关于麻瓜科技方面的。我想，伯父也应该在研究这方面的信息吧？”
　　“麻瓜的能力确实不容小看，”克罗尼慢吞吞的说，语气中颇有些不以为然：“不过卢修斯你也不要把他们看得太厉害了。麻瓜们总是爱争权夺利，彼此之间常常爆发战争，导致人口大量消亡、社会退步，也没有多少可取之处。”
　　卢修斯闻言，轻轻叹了一口气：“伯父，在我所了解的资料当中，麻瓜虽然常常爆发战争，死亡的人口也非常的多，但他们的人数实在是过于庞大。以1945年结束的那场战争来说，麻瓜总计死亡人数在六七千万左右，可麻瓜当时的总人口数已经达到了二三十亿！比起巫师界寥寥的三十万不到的人口来说，是多么可怕啊！”
　　“三十亿？”玛丽薇莎震惊了，喃喃的说道：“难怪……麻瓜人口就像是蚂蚁一样多啊，一出门到处都是麻瓜，房子周围也都是麻瓜们的房子……”
　　“当然，我对麻瓜的了解不多。”卢修斯轻笑了一声：“我也只是就我个人所见发表一点看法而已，伯父无需过于介怀。不过，真相到底如何，伯父不妨亲自查查看，也许能看到比我这个年轻不经事的小子更多的东西呢。”
　　“呵呵……”克罗尼哈哈大笑起来：“你太谦虚了，卢修斯。在你这个年纪就能扛起一个大家族的人，可不多见呢！”
　　卢修斯又谦虚了几句，克罗尼调转话头，开始询问阿布拉克萨斯目前的状况。
　　“真是非常感谢您还记挂着我的父亲。”卢修斯面露感激之色：“当初，也是多亏了希斯菲尔德大力相助，父亲才有治疗的机会。现在，父亲跟教母正在一个封闭的地方进一步治疗。为了不让外界的变化影响到治疗的效果，就连我也不知道那个地方在哪儿，也无法进入呢！”
　　“是吗，希望他早日康复啊！”克罗尼感叹，话头又一转：“说起来，卢修斯你今年也有十五岁了吧？可惜这么年轻有为、英俊潇洒的小伙子，居然至今都没有定下婚约，真是令人感叹呢！”
　　“以前是因为身体多病，父亲也就没考虑这些，”卢修斯暗暗警惕，小心翼翼的说：“后来身体稍微好一点儿了，父亲却又倒了下来……唉，我现在只期望，父亲能赶快好起来，这样我也就放心了……”
　　“伯父一定会好起来的。”玛丽薇莎坚定的说，充满鼓励与支持的看着卢修斯。
　　卢修斯淡淡一笑，三个人又东拉西扯的说了一会儿话，晚餐时间就到了。
　　卢修斯陪着客人们用完晚餐，将客人们安顿在别庄，掩藏好形迹悄悄来到了西弗勒斯的私人魔药庄园。
　　西弗勒斯正在里里外外仔细检查便携式魔药箱，确保上面没有跟踪咒、监视咒之类的东西和麻瓜的跟踪器、摄像机。好在魔药种植园当初铺设的保密魔法非常强大，就算有什么魔咒也能加以隔绝，魔药箱上也没有什么其他监视工具。
　　为了保险起见，西弗勒斯还是决定暂时把这个箱子留在种植园的地下室，短期内不去动用。
　　卢修斯很赞同西弗勒斯的想法，毕竟现在危机四伏，必须要杜绝一切可能引发危险的不安定因素。
　　卢修斯和西弗勒斯讨论了一下今天的会客情况，商讨应对之策。
　　“看来，希斯菲尔德家族有意和马尔福家联姻啊！不然无端端的他们怎么会派一个还没成年的少女来见你呢！”西弗勒斯一下就戳穿了卢修斯急力无视的事实。
　　“这也不一定吧……”卢修斯垂死挣扎，死不承认。
　　“什么不一定？”西弗勒斯冷冷扫了卢修斯一眼：“如果你的眼睛不是玻璃摆设的话，第一时间就能看穿这个确定肯定的事实了！”
　　“我对希斯菲尔德小姐没有任何兴趣……”卢修斯急忙撇清。
　　“这个我不担心，”西弗勒斯凉凉的说：“我可不会像某个铂金巨怪一样一看到女人接近就高声尖叫，顶多多煮几锅魔药而已。而且，我估计就算希斯菲尔德家族要和马尔福家族联姻，那也不是和你，应该是盖勒特・格林德沃和教父。”
　　“什么？！”卢修斯原本垮下去的笑脸立刻变得横眉怒目：“该死的德国佬！居然有这种想法！不可饶恕！”
　　“这件事情，关键还是要看教父的决定。”西弗勒斯压住暴走的波金龙，劝慰：“不过，想要取得主动权，就必须有强大的实力。卢克，我希望你不要老是想着那些还没有发生的事情，先把手头的工作完成吧！不然他们一个个还没出手，马尔福家先垮了，你拿什么来反对他们？！”
　　“西弗，”卢修斯可怜兮兮的靠进黑发爱人怀里：“我好可怜啊……要管斯莱特林学院，又要管马尔福家族，又要对付黑魔王，又要提防德国佬……我美丽的长发都干枯分叉了！”
　　“放心吧，”西弗勒斯亲了亲卢修斯依旧华美的长发：“我看你这几根铂金毛一根都不少。再说了，你可是我的人，他们想要对你下手，还得看我同意不同意呢！”
　　西弗勒斯冷笑，以为他魔药天才的名号是假的？哼哼，魔力需要时间积累发育不错，可是魔药，那个东西只要天赋够强魔力足够，就能制出完美的作品！
　　就算现在他的魔力只够做一小瓶，也足够收拾那些痴心妄想者了！

　　转学生

　　短短的圣诞假期很快过去，希斯菲尔德家族的两位客人带着礼物满意的离开了。西弗勒斯出品的完美魔力发育药剂和神圣祝福药剂，卢修斯精心挑选的麻瓜武器机关枪和大炮。
　　卢修斯摸着下巴坏坏的想，希望金发魔王不要被自己送过去的武器大全吓坏啊！
　　回到霍格沃茨继续学业的卢修斯没想到，一朵硕大无朋的桃花很快就要从德国越过英吉利海峡空投到霍格沃茨来了。
　　五年级下半学期开始的那天，所有学生都已就座之后，邓布利多又拿出分院帽，笑眯眯的说：“今天，我们迎来了一位从德国德姆斯特朗魔法学校转来的五年级学生，大家鼓掌欢迎！”
　　不甚热烈的鼓着掌，卢修斯心中油然升起一种不祥的预感。
　　果然，讲台边的小房间里走出来的转学生，棕发蓝眼的玛丽薇莎・希斯菲尔德彬彬有礼的向教授们鞠了一躬，然后安静的站在讲台边不动了。
　　“这位是玛丽薇莎・希斯菲尔德小姐，即将成为我们的新同学，现在，请麦格教授为这位美丽的小姐分院！”邓布利多大声宣布。
　　麦格教授拿出四角凳和分院帽，老礼帽激动的说道：“啊！啊！啊！没想到才半年就把我拿出来和大家见面了！这真是太突然了，麦格女士，我的歌词都还没想好呢！”
　　麦格教授低声说：“闭嘴！赶紧给那边的那个孩子分院！”
　　老礼帽委委屈屈的盖上玛丽薇莎的头，立刻打了个哆嗦“哇！”了一声，接着又长时间的“嗯……”了起来。
　　足足十分钟过去，老礼帽还是没有决定将这位美丽的小姐分到哪个学院去，台下的学生们开始交头接耳、窃窃私语。
　　“听说德姆斯特朗魔法学校教学生学习黑魔法！那里都是黑巫师！她肯定是去斯莱特林了！”这是格兰芬多的高年级学生说的。
　　“哎呀，又来了一个美女！要是能来我们学院就好了！”赫奇帕奇的学生们眼神晶亮的看着玛丽薇莎小姐完美的下巴红润的小嘴，唧唧咋咋的说着。
　　“五年级了为什么还要转学？她有什么目的？”这是拉文克劳的学者研究团：“嗯，值得观察一下。”
　　只有斯莱特林，在气定神闲的学院首席卢修斯・马尔福的带领下，所有学生都仪态优雅、文质彬彬的坐着，似乎根本就不关心转学生被分到哪里。
　　又过了五分钟，老礼帽突然爆出一句：“为了爱情不远千里来到霍格沃茨！这不是格兰芬多的勇敢是什么？你就是个格兰芬多！”
　　所有学生都被突然爆发的老礼帽吓得闭嘴，整个礼堂寂静了整整两分钟，格兰芬多的长桌上忽然爆发出热烈的掌声，有男生甚至对着玛丽薇莎大喊：“美丽的姑娘！来格兰芬多追求你的爱情吧！格兰芬多勇于面对挑战！”
　　正在认真思考问题的西弗勒斯猛然回神，不动声色的看着希斯菲尔德小姐摘下分院帽，有礼的把帽子放到麦格教授手里，还和麦格教授说了点什么，这才红着脸走向格兰芬多长桌。
　　卢修斯内心纠结不已，分院帽突然爆出一句“为了爱情不远千里来到霍格沃茨”，那么以后玛丽薇莎第一个接近的男生势必会成为全校关注的焦点！他和玛丽薇莎有血缘关系，可外人不知道这一点啊！到时候只要玛丽薇莎靠进自己……卢修斯瞳孔一缩，偏偏自己还不能拒绝她，万一把西弗勒斯给惹毛了……
　　西弗勒斯不用看，也知道卢修斯在想什么东西。难得的嘴角弯了一下，西弗勒斯开始对付出现在自己面前的晚餐。
　　“嘿，那可真是个美女！”西里斯低声说道，愉快的叉起一块牛排放进嘴里：“不知道这位小姐爱上的是谁呢？居然会让她有勇气离开家乡，来到遥远的英国！”
　　“反正不是你。”西弗勒斯喝了一口牛奶，轻声说道。那位小姐爱上的，可是一位了不得的人物呢！
　　“她爱上的肯定是五年级或者五年级以上的学生啦！”西里斯翻了个白眼，肯定不是自己了！他们又没见过！自己还小了那位小姐三岁好吧！
　　“正确。”西弗勒斯吃掉一块三明治，抹了抹嘴，拿起牛奶开始观望格兰芬多长桌的情况。
　　“你怎么知道正确？”西里斯决定跟搭档对着干：“哎，哎，西弗勒斯，你也看上那位小姐了？不然一向只注重魔药的你怎么会注意她呢？趁早死心吧你，人家肯定不喜欢你这一类型的啦！”
　　西弗勒斯拿着牛奶的手一顿，决定当没听到这句话，继续看着格兰芬多长桌。
　　玛丽薇莎小姐坐在高年级的格兰芬多女生之中，她所坐的位置视野非常好，左手是热情的高年级格兰芬多男生，右手是好奇的格兰芬多女生，对面是一群低年级的格兰芬多男生，视线正好对着斯莱特林长桌。
　　卢修斯优雅的低头用餐。当初马尔福家主把自己的孩子送到德国去时，做足了保密工作。当时的魔法界都以为马尔福家主只生了一个继承人，数百年来记录巫师贵族的巫师家谱上都注明马尔福家族代代单传。英国魔法界知道马尔福家族和希斯菲尔德家族有血缘关系的除了阿布拉克萨斯，艾琳母子和卢修斯，再没有别的人。
　　英国方面的保密工作做得如此周全，德国方面想必也一样隐瞒了历史。实际上，希斯菲尔德家族数百年来从没生出一个铂金发色灰蓝眼睛的后代这一事实，让卢修斯惊讶了很久。如果这是事实还好，要是曾经生出过和马尔福长相一致的后代，那希斯菲尔德家族就必定是做了什么，掩盖了后代的特征！
　　不管怎样，希斯菲尔德家族一定不会暴露自己和马尔福家族之间的亲密关系。而这位玛丽薇莎小姐，尽管是现任希斯菲尔德家族的嫡女，但她还有两个哥哥一个弟弟，她的父亲肯定不会跟她说出这个大秘密。她能够接近自己的借口不多，反正，自己离她远点好了。
　　卢修斯冷静的吃完晚餐，带领斯莱特林的学生回到了休息室。
　　“西弗，”一走进卧室，卢修斯就眼泪汪汪的把西弗勒斯扑倒在柔软的大床上：“你一定要相信我啊！我心里绝对绝对只有你一个！”
　　西弗勒斯闷哼了一声，哦卢修斯你这个可恶的家伙！我还什么都没说呢！
　　不等西弗勒斯开口，卢修斯就热情的扯开了黑发爱人的衣领，一边忙碌一边还喋喋不休：“啊，太优秀也是一种麻烦啊！那位小姐居然从德国直接追到霍格沃茨来了！亲爱的，你要相信，我只对你有感觉……”
　　西弗勒斯忍不住青筋暴起！他用力推开埋在自己脖颈的铂金脑袋，恶狠狠的看着眼神无辜的卢修斯：“混蛋！我还什么都没说！还有！你早已申明过了，你对那位小姐没感觉，这个我早已知道的事实不必一再强调！我有眼睛会看！”
　　西弗勒斯翻转身，把一脸委屈的铂金少年压在身下，用力揉了揉那头柔顺的铂金长发，放软声调：“我说了，我相信你，卢克。记住，千万不要辜负我的信任！”说着，把赖在床上不起来的卢修斯拉起来：“你不和我一起洗澡么？”
　　卢修斯眼睛一亮，跳到黑发少年背上，乐滋滋的说：“我就说嘛，我这么聪明美貌的伴侣热烈的求爱，西弗勒斯怎么舍得拒绝呢！”
　　西弗勒斯哼了一声：“要不是某个人每次睡觉都不老实，让人睡得不安稳，我也只得勉为其难的接受了！”
　　“哈哈……”卢修斯得意的舔了舔西弗勒斯的脖子：“西弗你的脖子红了！”
　　“还不是被你咬的！”西弗勒斯撇嘴，某个铂金混蛋总是喜欢巴在别人身上啃啃咬咬，害他每次出门都要仔细检查身上有没有露在外面的‘特殊痕迹’！
　　“这说明我对你很有感觉！”卢修斯大声宣布，两个人吵吵嚷嚷着，完全没有把睡在格兰芬多高塔的玛丽薇莎小姐放在眼里。
　　玛丽薇莎是个聪明的女孩。分院帽道破了她的心思，她却不能立刻跑到卢修斯面前对他说“卢修斯我喜欢你，我们交往吧！”这样的话。当直白热情的格兰芬多室友们好奇的问起她的心上人是谁时，她还不能马上就告诉别人自己喜欢的人是谁。
　　“其实……我只是见过他一面，”玛丽薇莎面露红晕，低声诉说自己的少女情怀：“我对他一见钟情。”
　　“哇，好浪漫！那么你们并不认识对吗？”室友们惊叹。
　　“其实……是他不认识我，”玛丽薇莎微笑，带点儿失落：“他很英俊，很聪明，家世也很好。虽然以前没见过，我第一眼就知道他是谁，他很有名的。我来了霍格沃茨以后，才知道优秀的他有很多的人喜欢，我其实也只是其中一个而已……”
　　“他是谁呢？你都千里迢迢从德国赶来了，他要是知道了，一定很感动的！”室友们鼓励她，不要就此退缩：“而且你也长得很漂亮啊！希斯菲尔德家族在德国也很有名吧！哎呀，那你们还门当户对呢！这个把握就更大了！”
　　玛丽薇莎羞红了脸，眼中迸发出光彩，却没有再接着说什么。
　　爽朗的室友们很快就喜欢上了这个勇敢追爱的女孩，热情善良的格兰芬多在这一点上确实比高傲的斯莱特林或者埋首研究不问世事的拉文克劳要好相处。这一点玛丽薇莎很庆幸，而且，格兰芬多很容易打成一片，大家对她的说法深信不疑。
　　初战告捷！玛丽薇莎挽着室友们的手，开始了霍格沃茨的学习生涯。
　　卢修斯虽然知道玛丽薇莎特地转学霍格沃茨是为了自己，但并没有就此安心。毕竟，希斯菲尔德家族身后站着的，是一代魔王盖勒特・格林德沃。
　　目前，盖勒特・格林德沃并没有在巫师界公然露面，他所掌控的圣徒活动也很隐秘。就卢修斯调查的情况，盖勒特・格林德沃活跃在魔法界的圣徒成员似乎只有希斯菲尔德家族的克罗尼。这个男人的身份并没有暴露在德国魔法界面前，绝大多数巫师一直以为他只是个失去了家族继承权的可怜人。
　　不管盖勒特・格林德沃的下一步行动是什么，卢修斯都必须引起警惕。马尔福家族现在面对的或明或暗的对手不少，voldemort是其中最棘手的一个，稍有不慎，被这条最大最毒的蛇咬中，千年世家马尔福就会面临覆灭的危机！
　　最新的情报显示，voldemort仍然徘徊在阿尔巴尼亚森林之中，大概是还没有找到他要的东西吧！蠢蠢欲动的帕金森家族，也不得不按照主人的指示，暂时安分的呆着，没有挑起什么事端。
　　不过，罗德尼最近的行为越来越嚣张了，常常针对没落贵族的后代，或羞辱或拉拢，弄得斯莱特林低年级的气氛很有些胆战心惊。一二年级有布莱克家族撑着，罗德尼还不敢做得太过。三四年级大多是中小贵族家庭的孩子，首席能力也弱一些，要不是还有卢修斯撑着，估计这群人都会被罗德尼拉到手下成为黑魔王的追随者。
　　“内忧外患啊！”卢修斯慨叹，放下情报。
　　“没听说过‘时势造英雄’么？”旁边熬药的西弗勒斯冷不丁冒出一句。
　　“哈哈……”卢修斯大乐，冲到坩埚边抱住黑发爱人亲了一口：“西弗你说得太对了！”
　　“混蛋！我的魔药！”西弗勒斯怒瞪！
　　早已练就一脸厚皮的卢修斯灿烂的微笑，干脆捧起那张生气勃勃的脸猛亲……

　　天才

　　西弗勒斯完全没有在意那朵从德国来的大桃花，生子魔药的研究进入了关键阶段，现在他正带着他的两位助手分析最重要的几种替代魔药材料。
　　生子魔药的古配方中，最重要的月下金石榴已经绝种至少二百年，生长在阿尔卑斯山冰雪之下的九瓣水晶莲花也已经有一百多年不曾出现，西弗勒斯只能尝试着用紫花苜蓿、菩提子、曼德拉草、槲寄生这些魔药材料来取代。
　　因为多了两个助手，西弗勒斯的工作进度加快了。小巴蒂虽然一开始很排斥使用麻瓜机器，但随着后来麻瓜机器的强大作用体现，他也慢慢摆正了自己的态度。雷古勒斯则从一开始就很认真的配合西弗勒斯的每一项工作，他很虚心的请教了高精度分析仪的使用方法，在得到西弗勒斯的使用许可后常常在西弗勒斯不在的时候帮着分析魔药的有效成分，大大加快了工作进程。
　　西弗勒斯已经确定了取代的材料，接下来就是分析使用的魔药材料的量。这是一个需要反复试验的过程，小巴蒂深刻的理解了天才是怎样熬出来的这一句话。
　　西弗勒斯每天除了上课的所有时间，全部用来研究魔药。每天，西弗勒斯至少都要失败十多次，散发着奇怪味道的各种失败魔药被西弗勒斯一次次清理一空，那双坚定的黑眸中始终没有任何的烦躁和不耐，而是再一次的拿起手边的魔药材料，开始再一次的尝试……
　　“他真的是个天才。”小巴蒂轻声对雷古勒斯说道，他开始明白，为什么卢修斯・马尔福会看重这个身份低微的二年级学生了。他也开始相信，这个只比自己大了一岁的黑发少年，一定会成功的做出生子魔药！
　　因为，这个黑发少年的坚韧，严谨，和执着，注定了他一定会取得成功！
　　卢修斯也曾进入那个小房间，看着西弗勒斯三个人熬煮魔药。雷古勒斯一向是个乖巧伶俐的孩子，卢修斯不担心他会给西弗勒斯带来什么麻烦。不过小巴蒂性格倔强叛逆，家世又很好，还是斯莱特林一年级的首席，卢修斯担心他会干扰西弗勒斯的工作。
　　观察的结果让卢修斯很满意，小巴蒂很配合西弗勒斯的工作，言谈举止中，还带着隐隐的钦佩。看来，克劳奇家族的继承人是承认了西弗勒斯的能力呢！卢修斯愉快的离开了小小的魔药工作间。
　　玛丽薇莎进入霍格沃茨已经有一个月了，隐隐有取代格兰芬多二年级女生莉莉・伊万斯成为新的格兰芬多之花的迹象。不得不说，玛丽薇莎容貌出色，举止彬彬有礼，认识她的教授们也纷纷表扬这个女生强大的学习能力和谦逊有礼的态度，比起活泼亮丽的小女孩更多了几分成熟优雅，在格兰芬多的高年级生中很受欢迎。
　　不过，进入霍格沃茨这么长时间了，玛丽薇莎惊奇的发现，卢修斯从未出现在任何一堂格兰芬多与斯莱特林合上的课程。这怎么可能呢？教授们怎么会允许学生不上课？玛丽薇莎心中不是不着急的，可是，格兰芬多和斯莱特林目前矛盾越来越尖锐，她也不敢贸然打听卢修斯的有关事情。
　　玛丽薇莎和绝大部分的学生都不知道，早在进入五年级之后，卢修斯就申请魔药、魔咒、黑魔法防御、草药、变形、魔法史免修，在通过了各位教授的考核后，卢修斯成功取得了以上课程的免修资格。这件事情邓布利多并未对外宣布，只有几位教授知道。即使是斯莱特林，也只有西弗勒斯、西里斯知道真正的原因，就连兰德斯和罗德尼都只知道卢修斯免修了几乎所有课程，却也不知道真正的原因。
　　不过，这不代表卢修斯就不用上课了。实际情况是，卢修斯对选修课表使用了显影魔咒、显影魔药、显影魔文之后，取得了跟随禁林中的远古生物学习的资格。五年级开始之后，卢修斯就开始进入禁林，跟随独角兽学习更加高深的草药知识，跟随半精灵学习魔文与魔咒。
　　也正是因为卢修斯脱离了斯莱特林五年级的大部队，罗德尼才敢频频对低年级学生下手，并且私底下以各种方式拒不执行卢修斯下达的命令。
　　罗德尼的种种举动，卢修斯都看在眼里。他不着急，想要使敌人不战自败，就一定不要阻止他变得疯狂。罗德尼因为追求纳西莎・布莱克屡遭拒绝而心中怨愤，因为家族事业发展不顺而暴躁难安，又因为嫉妒卢修斯而愤恨难平，所以采取了种种报复手段，一次比一次狠毒，却也让自己越来越陷入黑暗深渊，直至搭上了一条外表华丽威武实则四处漏风漏水注定会倾覆的大船。
　　卢修斯很耐心的等待着，黑魔王彻底疯狂的那一天，帕金森家族也离覆灭不远了。
　　西弗勒斯也耐心的等待着，他的魔药研究已经到了最后阶段。因为结合了麻瓜高效率的研究分析手段，在经过了整整三个多月的反复失败之后，西弗勒斯终于得到了一个初级配方，理论上可以让男巫与男巫拥有子嗣，也可以让怀孕困难的女巫可以顺利怀孕。不过，相关的副作用还要进一步研究，繁琐的熬制过程也需要优化。
　　小巴蒂和雷古勒斯很开心。小巴蒂早已确定，雷古勒斯就是他理想的伴侣，而雷古勒斯在经过整整半年多的考虑后，终于也接受了小巴蒂的感情。只是，两个孩子都还没有和家长们坦白彼此之间的感情，他们想在掌握更多的筹码之后再摊牌。西弗勒斯所研究的生子魔药，无疑是他们最大的一张底牌。
　　现在的问题是，到底要通过什么手段来检验配方是不是真正有效呢？
　　西弗勒斯的想法是，找两只雄性的智慧型魔法生物，比如巨怪或者巨人，让他们服下生子魔药，然后跟踪观察一段时间看看能否产生后代。
　　小巴蒂和雷古勒斯无法理解西弗勒斯这种来源于麻瓜医学研究的思维模式。在他们眼中，巨怪或者巨人与巫师相比简直是天差地别，巨怪或巨人能够适应的情况，巫师怎么可能会适应呢？
　　西弗勒斯当然没法跟他们说，在普通人世界中，最初的药物都是在小老鼠啊小兔子啊猪啊狗啊这些动物身上试验之后，再投入到人类的身上使用，进一步更改配方和剂量的。完全没有接受过麻瓜教育的小巴蒂和雷古勒斯根本就没办法理解！
　　西弗勒斯忧郁了。
　　身为一个魔药研究者，要有活跃的创新思维，也要有敢于尝试的勇气。他不会像某些疯狂的人类科学家一样搞什么‘□后代’，只是用巨怪或者其他生物检验一下自己的魔药是不是安全，这应该可以吧？在进入霍格沃茨之前，他就曾用蒲绒绒检验自己改进的魔药是不是安全，有什么特性或者疗效，事实已经证明这是可行的了。
　　可现在他的助手们，因为观念不同不赞同他的想法，那他想要通过布莱克家族和克劳奇家族弄到一两只巨怪或者巨人的想法岂不是没法实现了？
　　西弗勒斯只好自己偷偷跑到禁林，抓了两只雄性的蒲绒绒，背着小巴蒂和雷古勒斯偷偷进行研究。可爱的蒲绒绒为西弗勒斯的魔药研究事业再一次做出了巨大的贡献。两周之后，西弗勒斯就通过魔咒观察到两只小蒲绒绒都怀孕了。
　　可能是因为配方还有不够完美的地方，或者是怀孕的公蒲绒绒的魔力不够，不能为后代构筑起类似母蒲绒绒子宫一样供后代生长的地方，有一只公蒲绒绒流产了，最后为西弗勒斯的魔药事业光荣献身。
　　幸运的是，剩下的那只公蒲绒绒一直状况良好，西弗勒斯继续观察了一个半月，根据母蒲绒绒怀孕六周即可产子的情况，认为公蒲绒绒体内的小蒲绒绒已经成熟，在使用魔咒观察到小蒲绒绒已经长大到正常大小后，西弗勒斯准备好各种器械和魔药，准备为公蒲绒绒实行剖腹取子手术。
　　西弗勒斯早已把卢修斯派给自己的双黑媚娃训练成了一个魔药研究助手，因为没有小巴蒂和雷古勒斯帮忙，这个时候就只能让媚娃负责递器械了。
　　西弗勒斯先给蒲绒绒喂了一点混合镇痛和催眠的魔药，在把陷入晕迷状态的蒲绒绒固定在小小的手术台上，刮掉了腹部的柔软长毛，再次确认了一下孕育着小蒲绒绒的孕囊的位置，握着小刀正准备划下第一刀，门嘭的一声开了。
　　雷古勒斯率先闯了进来，身后跟着脸色惨白的小巴蒂。雷古勒斯坚定的走到西弗勒斯面前伸出手：“请让我参加。”
　　西弗勒斯抬头看着雷古勒斯，少年眼神坚定，神情释然。
　　“如果一定要参加，那你还是站在旁边看吧，这些东西你都不认识。”西弗勒斯低下头，开始手术。
　　小巴蒂和雷古勒斯始终站在西弗勒斯身边看着。一只湿漉漉的小蒲绒绒被迅速安全的取了出来，西弗勒斯手法极快的缝好公蒲绒绒的伤口并抹上立刻愈合伤口的魔药，又给两只蒲绒绒都喂了营养魔药，看着公蒲绒绒慢慢爬到小蒲绒绒身边，一下一下的舔舐小蒲绒绒，长长出了一口气。
　　“巫师……我是说男巫，以后生孩子，也要这样吗？”雷古勒斯的声音有点儿颤抖，刚才那血淋淋的场面实在有点吓人。
　　“男巫，毕竟没有产道，所以生产的时候，只能借助外力打开一条让婴儿降生的路。”西弗勒斯轻声说：“有特殊血统的男巫大概可以自然生产，像精灵和人鱼一类，也可以不借助魔药就怀孕，虽然几率非常低。”
　　“你刚才用的那些东西，不是魔法界的吧……”雷古勒斯看着盘子里的器械，迟疑的问。
　　“麻瓜医院用来给麻瓜做手术的，有女性麻瓜生不出孩子，医生就会像我刚才那样打开她的子宫，把孩子拿出来。”西弗勒斯有点好笑的看着脸色瞬间惨白的雷古勒斯，说道：“我毕竟是生长在麻瓜社会，对于这些还是了解一些的。”
　　“很……可怕，麻瓜。”雷古勒斯慢慢说道：“不过，很有用。麻瓜……很厉害。”
　　“你刚才那个技术，可以教给我吗？”小巴蒂突然开口，眼睛紧紧盯着西弗勒斯。
　　“只要你能接受。”西弗勒斯点点头，把两只挨在一起的蒲绒绒放进小篮子，交给媚娃：“好好照顾，等小蒲绒绒长大了，把它们一起放回禁林。”
　　媚娃点点头，提着篮子站到一边。
　　“生子魔药起作用了，对吗？”雷古勒斯眼含期待的看着西弗勒斯。
　　“是，”西弗勒斯点点头，撇开头不去看两个小男生抱在一起欢呼的样子，走到坩埚边说：“不过还需要调整一下……这里是严肃的魔药研究室！你们还要抱到什么时候？”

　　吼叫信

　　因为魔药研究材料有一部分是拉文克劳的谢洛菲留斯・洛夫古德提供的，雷古勒斯和小巴蒂受命前往拉文克劳感谢这个一直默默提供研究材料的古怪学生。
　　谢洛菲留斯一脸茫然的看着眼前两个一年级斯莱特林，挠了挠乱蓬蓬的卷发：“呃……请问你们找我有什么事么？我好像不认识你们……”
　　小巴蒂黑线，雷古勒斯连忙上前一步，面带微笑的说：“洛夫古德先生是吧？我是斯莱特林的雷古勒斯・布莱克，这次前来是为了感谢你前阵子提供的魔药材料，另外斯内普学长让我转告你，他的魔药研究取得重大突破，非常感谢你的无私捐助！”
　　“啊？”谢洛菲留斯露出惊喜的笑容：“真的帮上忙啦？斯内普同学真是太厉害了！我连那些材料叫什么名字都还没弄清楚呢！”
　　雷古勒斯眉头跳了跳，递上厚厚一叠羊皮纸：“还有就是，斯内普学长托我把这个转交给你，他给那些魔药材料取了名字，同时把采摘注意事项和保存方法都写在这上面了。”
　　“哎呀！真的吗？”谢洛菲留斯跳了起来，喜滋滋的抱着羊皮纸转圈圈：“我一直想写一本有关稀有魔法植物的书呢！可惜很多植物我都不认识！现在有了这个，我的书说不定很快就能写出来了！帮我谢谢斯内普同学！”说着从怀里拿出一个金表转了两圈，咻的一声消失了。
　　雷古勒斯有点无语，忍了很久的小巴蒂忍不住哼了一声：“果然是拉文克劳都是书呆子！”
　　“不能这么说啦！”雷古勒斯拖着小巴蒂往回走，边走边说：“他们其实只是过于专注在自己研究的东西上，所以忽视了外部的环境。斯内普学长有时候不也是这样吗？这大概就是天才之所以是天才的一个重要原因呢！”
　　“……本来我们还想问问那些东西他都是从哪儿弄到的……”小巴蒂低声说道，这也是他们特地到拉文克劳来找这个人的原因之一，而且还是最重要的原因好吧！不然，他才不愿意当个跑腿呢！
　　“我已经知道了。”雷古勒斯轻声说道，露出神秘的微笑，不再说话。
　　看着礼堂近在眼前，小巴蒂也闭上了嘴。
　　晚上，魔药研究小组在密室会合。西弗勒斯认真的听着雷古勒斯分析情况。
　　“……我们见到他的时候，他袍子上沾着清晨的露水，鞋底上留着紫花桫椤的叶子，手上还有驱蛇草的气味。据我所知，紫花桫椤是只有霍格沃茨禁林才有的植物，而且长在离霍格沃茨城堡比较远、靠进禁林与尖叫屋棚的地方。我可以确定，他刚从禁林回来，那些新鲜的植株也是他从禁林里采来的。”雷古勒斯果然观察得非常仔细，分析得很也精确。
　　西弗勒斯点点头，虽然还不知道洛夫古德怎样避开了禁林生物的袭击进入了危险重重的禁林，但至少说明禁林外围一点的地方还是比较安全的。同样是二年级生，他自信实力还是胜得过洛夫古德的，而且他还带着防身魔药，那么亲自去禁林外围采集必须的魔药材料就是可行的了。
　　雷古勒斯和小巴蒂对望了一眼，异口同声的说：“斯内普学长，千万不要去尖叫屋棚那边，那里有很可怕的东西！”
　　“你们知道那里有什么东西？”西弗勒斯感兴趣的挑高眉毛，他怎么忘记了，眼前这两个常常被他呼来喝去的小助手，一个是大贵族布莱克家的次子，一个是贵族世家克劳奇家的继承人呢！比起专于魔药的自己，他们的消息肯定灵通得多！
　　雷古勒斯忍不住汗颜，斯内普学长到底是专心到了什么程度啊！斯莱特林内部一直流传着尖叫屋棚里关着一只危险的狼人，每到月圆就会变身哀嚎――估计他就算知道了，也只会注意到狼人身上可以用来熬魔药的部分吧？！
　　“呃……据说里面关着一只狼人。”雷古勒斯清了清嗓子说道，心中哀嚎，不告诉他也不行啊，万一他跑到那里去，却又不知情，那不是更糟糕啊！
　　“确定？”西弗勒斯有些好笑的看着雷古勒斯一脸担心的神情，好吧，看来这个小子已经把自己当成了朋友了，被斯莱特林承认的朋友，总是会得到他们隐晦的关心。
　　“每个月月圆都会听到狼的嚎叫，就是无法查出这只狼人到底来自哪里。”雷古勒斯说，他也很疑惑，什么人会建一栋房子给一头狼人呢？虽然这只狼人的身份可能大有来历，但尖叫屋棚离霍格沃茨和霍格莫德都太近了。一旦狼人发狂，数百学生和近千名无辜村民都将面临极大的危险！
　　“不能确定是吧？”西弗勒斯当然也想到了雷古勒斯想到的东西，不过他并不关注那些，如果真的有一只狼人，自己又面临被攻击的危险，他可是会毫不客气的反击的！
　　“是的。”雷古勒斯沉默了一下，还是把自己知道的情况都说了出来。
　　“以后靠进禁林，身上都要带着我让你们做的那些丸子。”西弗勒斯说完，低头继续开始熬他的魔药。
　　小巴蒂快速的从龙皮口袋里掏出一把五颜六色的药丸，好奇的问：“这些药丸，有什么神奇的吗？”
　　“红色的是爆炸性魔药，能够瞬间把一间教室炸垮；黄色的是晕迷魔药，可以在五秒钟内迷倒一只成年狼人或者巨怪；绿色的是腐蚀性魔药，就算是八眼巨蛛的硬壳一旦沾染药液也要化成水；黑色的补充体力和魔力的。”西弗勒斯头也不抬的说，一边利落的称量魔药倒进坩埚，完全没有注意到两个小学弟惨白的脸色。
　　“很强大……”雷古勒斯喃喃的说。
　　“很好……”小巴蒂再一次拜倒在西弗勒斯的长袍之下，魔药天才果然是不好对付的！
　　“这有什么，”西弗勒斯淡淡的说：“这些东西你们不是都会做了嘛，以后自己要多少做多少，要是能做出神圣祝福药剂那才叫厉害呢！”
　　“可是……我们从来没有做过这些魔药啊！”雷古勒斯不解的眨眨眼，和小巴蒂对视了一眼，他们不是一直在做生子魔药的研究么？每天就是不停的分析数据，切材料，搅拌坩埚――魔药处理手法和熬煮魔药的技术大大长进倒是真的。
　　“我是说真的，”西弗勒斯加入最后一味魔药，搅拌了几圈，看着浑浊的药液变成颜色绚丽的成品，满意的点点头装瓶，然后抬头看眼前的两个少年：“你们现在的魔药技术，基本上已经达到了初级水平，可以独立熬煮一些特殊魔药了，只要按照步骤认真做，也能成功。之前你们熬了一些初级原料，我不过是将它们按比例混合然后做成药丸而已。”
　　“……”雷古勒斯汗了，小巴蒂手脚冰凉，暗自庆幸自己当初没有贸贸然的把那些味道可怕的药水任性的混在一起，不然他老早就……
　　“我会告诉你们怎么配制高级药水，怎么把那些药水制成药丸，好好学吧。”西弗勒斯看了小巴蒂一眼，哼哼，做魔药天才的助手可不是那么简单轻松的事呢！没有我的承认，你还能好好儿的活到现在？！
　　被将了一军的两个小巫师彻底的安分服从了，他们看着西弗勒斯又拿出一套特殊的魔药器材，这套器械里的坩埚有一个透明的盖子，盖子上装着内置的搅拌棒，坩埚的底部还有一个细长的引流管，引流管的出口处有开关。然后其他的器械也都非常特别，很多都是麻瓜机械改造而来的，雷古勒斯认出了滴管、天平等等。
　　西弗勒斯收服了两个小巫师，开始带着他们进行更高层次的研究――生子魔药药方的完善与修改。这次，两个小巫师再也不说别的什么了，老老实实认认真真规规矩矩，有疑问就好好提出，也不搞什么‘撒手就走’的贵族派头了。
　　西弗勒斯这边平平顺顺，卢修斯却遇上了麻烦。
　　玛丽薇莎当然不会由着卢修斯一直在她视线之外晃荡，在格兰芬多的学生已经认定她所喜欢的人是个高贵、英俊、强大的格兰芬多或者拉文克劳之后，期末考试之后的第一个早晨，她的猫头鹰大喇喇的扔了一封红色的吼叫信给难得出现在了霍格沃茨礼堂用餐的斯莱特林首席，卢修斯・马尔福。
　　所有人都非常讶异，什么人，竟然敢给年轻有为的马尔福家主寄吼叫信？！
　　卢修斯暗叫糟糕，却也只能在邓布利多兴味盎然的目光下，在全校学生的注视之中，眼睁睁的看着红色的吼叫信打开――
　　优雅清脆的女生坚定而勇敢的说：“卢修斯，我喜欢你，请跟我交往吧！”
　　“噗……”不少学生喷了，头一次看到有人用吼叫信求爱！
　　格兰芬多长桌上一片狼藉，南瓜汁喷的到处都是，不过格兰芬多们一向怎么注重仪表，此刻，他们齐刷刷惊讶的看着新晋的格兰芬多之花――玛丽薇莎・希斯菲尔德小姐。
　　邓布利多也差点儿打翻了心爱的蜂蜜牛奶蛋糕，蓝色的眼睛从始终镇定优雅的用着早餐的卢修斯这边飘到羞红了脸却依然挺直了身躯目光坚定的玛丽薇莎身上，然后若有所思的看着化成灰烬的吼叫信――唔，很特别，很直接，也很有效的告白方式。
　　卢修斯轻轻放下刀叉，不紧不慢喝了一口果汁，优雅的抿了抿嘴角，然后站起身，步态从容的走出了礼堂，似乎完全没有注意到几乎所有的人都在看他，也好像完全没有收到过这么一封特别的求爱信。

　　与我无关

　　周一早晨的求爱信，在当事人卢修斯不以为意的态度下，犹如投进黑湖的一颗小石头，溅起了小小的涟漪，很快就沉入湖底没了响动。
　　卢修斯不再出现在礼堂的餐会上，每天都神出鬼没于宿舍与禁林之间。同时，他趁着黑魔王还没用回到英国，马尔福家在魔法界的势力还能有所作为的时候，提前进行了初级巫师等级考试，取得了魔药、魔咒、黑魔法防御、草药、变形、魔文六门课程全优的成绩后，又提出参加七年级的高级巫师等级考试。
　　斯拉格霍恩教授当然是非常乐意的在申请单上写下同意意见，邓布利多校长也没什么可反对的，而卢修斯在考官们身上下的功夫也没白费，负责高级巫师等级考试的考官们很高兴的为这位强大的新任马尔福家主举行了单独的考试。没有意外，卢修斯再次拿到了六个O。
　　考试之后无事可做的学生们一直睁大八卦之眼等着看斯莱特林与格兰芬多之间轰轰烈烈的恋曲。格兰芬多出身的女主角玛丽薇莎是新晋“格兰芬多之花”，而斯莱特林出身的男主角卢修斯是霍格沃茨公认的拥有“王子”之名的风云人物，这样两个发光体之间的碰撞，想不引人注意都难啊！
　　可惜，女主角轰轰烈烈的告白，男主角却消失得无影无踪。人人都说，卢修斯这是拒绝了玛丽薇莎的告白呢！
　　直到学期结束，学生们也没有看到男主角出现在礼堂一次，而女主角却出乎意料的镇定，又有人猜测，是不是两个人躲在无人知晓的密室谈情说爱呢？
　　玛丽薇莎无视周围各种目光，镇定优雅的用着自己的早餐。她昨晚收到最新情报，卢修斯已经成功取得初级巫师等级考试和高级巫师等级考试全优的成绩，拿到了两本证书。不管卢修斯是不是真的在躲她还是完全无视她，卢修斯的强大和气度都令她更加折服，她越发想要得到这个注定不凡的少年。
　　至于格兰芬多内部的那些小小言论，和外界各种说辞，完全不在她考虑范围之内。第一步已经走出，她就绝不回头！
　　卢修斯开心的拿着金灿灿的证书，很好很好，非常符合马尔福的风格，里面流光溢彩的优秀成绩和满是赞美的评语也让他非常高兴。
　　“西弗，你看，十二个O哦！”卢修斯得意的晃着自己的证书，笑的见牙不见眼。
　　“嗯，干的不错。”西弗勒斯头也不抬的说，眼睛紧盯着雾气袅袅的坩埚，慎重而轻柔的转动着手中的魔杖。
　　没有得到预期反响的卢修斯好奇的凑过去，意外的看到西弗勒斯手中的魔杖居然是他的本命魔杖！奇怪，以前西弗熬煮魔药的时候也没有看他用过自己的本命魔杖，这锅魔药有什么特殊之处么，居然要用到西弗的本命魔杖？！
　　是错觉么，卢修斯睁大眼睛，惊讶的看到西弗勒斯手中的魔杖泛起蓝色的光芒！
　　西弗全神贯注的转动着手中的魔杖，几乎是出于本能的，他拿出了自己的本命魔杖来熬制这一剂魔药。他没有注意到，手中的魔杖随着他注入的魔力，逐渐由银白色转为淡蓝色，丝丝蓝色的光芒沿着魔杖渗入坩埚之中，星星点点的蓝光在墨绿色的药液表面闪烁，袅袅白雾渐渐消散，深色的魔药也慢慢的转成通透的蓝色，清澈柔和，一滴一滴落入了半透明的瓷瓶之中。
　　当最后一滴魔药滴入瓷瓶中后，半透明的瓷瓶忽然泛起银光，转眼变成了水晶一般透明的材质，蓝色的魔药也变成了浅蓝色，一股清香从瓶中散发出来，温润平和。
　　卢修斯挑了挑眉毛，看来他的天才爱人又发明了一种新魔药了！
　　西弗勒斯小心翼翼的拿起瓷瓶，示意卢修斯张开嘴。卢修斯爽快的张开嘴，淡淡的清甜的药液从舌尖滑入喉咙，齿颊留香。
　　“唔……这是什么？”卢修斯兴致勃勃的看着西弗勒斯手中的瓷瓶，第一次看见西弗用这种材质的瓶子装魔药哦！
　　“东方古国传过来的瓷器，用特殊的陶土烧制，里面有竹炭，可以吸附杂质，能够延长魔药的保质期，提高药效。我也是第一次使用，看来很不错。”西弗勾起嘴角，拿过卢修斯手中的证书，黑曜石般的眼眸中有着毫不掩饰的愉悦：“很不错嘛，全优！”
　　“当然，”卢修斯得意洋洋的搂住西弗勒斯的肩膀，侧过头在黑发少年唇边亲了亲：“西弗，你刚才熬制的是什么魔药啊？你以前从来没用过本命魔杖熬药的，今天居然用上了？”
　　“魔力稳定药剂。”西弗勒斯愉快的说：“和现有的魔力稳定药剂不同，里面加入了你和我的头发，还有护持魔咒。”
　　卢修斯点点头，西弗的血统注定了他会在魔药方面取得卓越成就。他心爱的人，从来就不会是一个会躲在他身后受他保护的人。他也很高兴，能够拥有一位能与自己并驾齐驱的强大伴侣。
　　西弗勒斯好心情的维持着嘴角的微笑，没有告诉卢修斯，因为魔药里加入了属于他的头发，以后就算有人对卢修斯下迷・情剂之类的药物，卢修斯不会也不能有什么反应了……唔，不过他是不会告诉他骄傲的伴侣的……
　　六月，卢修斯迎来了自己的十六岁生日。
　　因为家长们都在大洋彼岸，卢修斯也无意在黑魔王随时可能回国的此刻把自己暴露在对方视线之内，增加自身的风险。故而卢修斯十六岁生日很低调的举行了，仅仅邀请了布莱克家族的西里斯、雷古勒斯和克劳奇家族的小巴蒂。就连远在德国的希斯菲尔德家族发来的祝贺礼物，都因为庄园防御等级升高而没能寄到卢修斯手上。
　　西弗勒斯在卢修斯切了妈妈寄来的生日大蛋糕之后就躲进了庄园的魔药实验室，卢修斯看着花园长椅上窃窃私语的雷古勒斯和小巴蒂，一脸坏笑的拉着西里斯东拉西扯。唔，没想到雷古勒斯会和小巴蒂走到一起哦，不知道布莱克大家长和克劳奇大家长知道了会是什么表情。不过有了生子魔药，应该可以减少不少阻力。
　　西里斯兴奋的说着冠军杯是怎么怎么被强大的斯莱特林魁地奇球队拿到手，他这个击球手又是怎么怎么力大无穷的攻破其他学院的球门，卸下了斯莱特林魁地奇球队幕后军师一职的卢修斯晃动着手中的红酒，听得津津有味。
　　卢修斯的生日虽然低调，却很舒心。
　　写了好几封信却接连被打回来的玛丽薇莎这个暑假过的可就不舒心了。英德两个古老世家之间不可言说的关系是不可能让玛丽薇莎知道的，她只知道希斯菲尔德家族和马尔福家族是盟友，族长对于她接近马尔福族长持默许态度。可目前为止，她除了能够从家族情报中获知卢修斯的一些情况，预想中的以家族力量迫使卢修斯主动和自己接触却不可行，族长还警告自己要依靠自身魅力打动卢修斯。
　　玛丽薇莎忍不住磨牙。自身魅力她有啦，可卢修斯避而不见，她怎么打动他？整整一个学期，她也只在开学之初和学期末的餐会上见到了卢修斯！
　　玛丽薇莎忧郁了。她要怎么才能接近自己心爱的王子呢？
　　卢修斯依旧躲在马尔福庄园，整个暑假只有忠于家族的家养小精灵出入庄园，传递各种情报和命令。
　　黑魔王手下又开始猖狂起来，对角巷现在几乎成了第二个翻倒巷，时不时有\巫师闯进店铺烧杀抢掠，奥罗永远是在惨案已经发生之后才姗姗来迟，现在对角巷的店铺多数都关闭了，整条街冷冷清清，人烟寂寥。
　　而一些广为人知的庄园，也或多或少受到了攻击，一时间贵族世家们焦头烂额。
　　马尔福家族占了对角巷几乎一半的店铺，这还是当初阿布拉克萨斯把另一半产业挪到了美国和麻瓜界的结果。尽管现在店铺都关了门，马尔福家族的生意却没收到什么打击。美国和德国、法国近几年开的飞天扫帚店和其他店铺营业没受什么影响，业绩良好，英国的货物运到其他国家销售，不亏反赚。而且马尔福家族的产业大多转给了‘他人’，又有结合科技与魔法的防御系统，也没受什么损失。
　　同时，卢修斯在《预言家日报》上做了大篇幅的广告，巫师们可以通过邮购手册购买可心意的商品。
　　其他贵族世家就不同了，虽然大家多多少少在国外也有些产业，但根本还是在英国的。对角巷的店铺一关，出产经济作物的庄园被毁，不少贵族因此消失了。
　　布莱克家族和克劳奇家族暗自庆幸，对角巷的店铺虽然关了，也有几个庄园受到了打击，但合伙的店铺却开到了国外，所得利润完全能够弥补亏空。
　　帕金森家族倒是抖了起来。现在对角巷尚开着的店铺，除了丽痕书店、摩金夫人服装店就是那些亲黑魔王的贵族们的店铺了，一些潦倒的贵族更是被吞并。一时间，黑魔王之名响彻英国，投靠黑魔王的人也越来越多。最初跟随黑魔王的几个贵族瓜分了最大战果，声势骤起，倒有些叫板沉寂下来的马尔福家族和布莱克家族的意思。
　　六年级开学的时候，卢修斯接到了黑魔王返回英国的情报。
　　把手中的情报扔进壁炉烧掉，卢修斯抱住身边面无表情的黑发少年：“唉，西弗，黑魔王昨天晚上回来了，还差点杀了阿奎拉。”阿奎拉就是负责监视黑魔王的鹰隼，因为服食过西弗勒斯熬制的动物潜力激发药剂而非常聪明，也是阿奎拉能够逃开黑魔王攻击的重要原因。
　　西弗淡淡的嗯了一声，目光仍放在自己的课表上。唔，三年级的选修课，选什么好呢？要是能够不上那些必修课该多好啊！想起禁林里众多的魔药原材料，他的手指就开始痒起来了……
　　这个家伙……卢修斯轻嗅柔顺黑发上的淡淡清香，心知肚明黑发爱人的思绪又跑到魔药上面去了。唉，黑魔王的确很可怕，不过对角巷里那个守在自家店铺里的金发少女也挺难缠的！该想个什么法子呢……他的时间啊……

　　危机

　　新的学期又开始了，西弗勒斯果然选中了由独角兽传授的古老草药选修课程，而鉴于他在魔药上的过人天分以及目前取得的成绩，斯拉格霍恩教授批准了西弗勒斯免修魔药课的申请。
　　不过，变形课、黑魔法防御课、魔咒课还是要上的。
　　整整一个月，西弗勒斯都很开心的来往于禁林与城堡。独角兽不愧是远古传承下来的珍惜物种，很多早已消失的魔药材料的作用与用法都能说出一二。当然，能够时不时的捡到大把大把脱落的独角兽毛也非常的令西弗勒斯开心。
　　在收集到足够多的独角兽毛后，西弗勒斯亲手为卢修斯编了一根驱魔发带，算是一个小小的炼金产品吧，能够抵挡小恶咒和部分黑魔法攻击。
　　卢修斯开心极了，这算是被玛丽薇莎围追堵截了一个月里最让人高兴的事了，也不枉当初他拣了那么多的独角兽毛给西弗炼药。
　　日子平滑的流过，危险却潜藏在平和之下。
　　这天月圆，西弗勒斯上完了选修课，兴致勃勃的跑到事先定下的地点准备采集月光草。这可是他反复确认了好几次的，星辉草生长地点之一。
　　月亮渐渐升起，西弗勒斯蹲在树下，身上穿着特制的高品质隐形外套，右手握拳，随时准备捏住袖套中弹出的魔杖；左手带着隐形手套，紧紧盯着几米外逐渐泛起银光的草地，随时准备摘下映月而生的月光草。
　　突然，危险的感觉从心中冒出，西弗勒斯悄悄缩起身子，眼光灵活的扫过四周。
　　淡淡的腥臭飘来，西弗勒斯心中一紧，这个味道……似乎是什么可怕的魔法生物靠近了！
　　给自己施了一个无声无息咒，西弗勒斯轻悄的爬到树上，狸猫一般。
　　腥臭味更重了，伴着沙沙沙沙越来越重的声响，和几声短促尖利的叫声。
　　西弗勒斯眼睛一眯，视力良好的他一下就看到了三四十米外开阔草地上急速冒出一只庞然大物，足有三米多高的魔法生物快速挥舞着好几只脚，冲了过来！
　　西弗勒斯心中一紧，这个是什么？
　　月正中天，一道魔法之光劈来，正好踩在月光草诞生之地的不知名物种忽然就定在当地，浓重的腥气迎风而来，黑漆漆的林子里冒出了又一个庞然大物！
　　朗朗月辉下，来者水桶粗的脑袋上竖着一根红艳艳的羽毛，两只拳头大的眼睛冒着幽光，粗重的身躯所到之处一片平坦，两三下就盘到了僵立不动的不知名物种身上，张开血盆大口开始吞吃。
　　西弗勒斯赶紧移开目光，心中惊骇：这，这好像是，传说中的蛇怪！那被吃的，好像是八眼巨蛛！
　　可，面对这蛇怪还不算最危险的，刚才发出魔法光束的，肯定是一个强大的巫师！这个人……很危险！居然饲养了蛇怪这么危险的宠物！
　　西弗勒斯的手心痒了起来，到底是少年心性，看到了稀有的蛇怪就心动起来了。不过，这条蛇怪和它背后的主人，让西弗勒斯很快压下了那点蠢动，更加谨慎的紧趴在树上，一动不动。
　　可是……他为了采月光草，在这片草地上布了一个小小的魔法防御阵……要是那个杀死八眼巨蛛的巫师不出现还好，出现的话……
　　西弗勒斯不敢有任何动作，极力控制自己的呼吸，稳定心跳，收敛身形，隐蔽自己。
　　当蛇怪把八眼巨蛛整个吞掉后，黑色的身影慢慢从对面的林子里走了出来。
　　月光下，高挑的黑发男子相貌精致，只一双眼睛泛着红光，森冷逼人。
　　“嘶嘶……”那男子一开口，居然就是蛇语！
　　西弗勒斯心中一沉，他知道，现在魔法界，懂蛇语的，只有黑魔王！
　　进食完毕的蛇怪也嘶嘶的叫了起来，巨大的身子盘成一团，蛇头高高昂起，四处转动着，似乎在寻找什么……
　　西弗勒斯心中明白，蛇怪这是在寻找自己的藏身之处！
　　很快，蛇怪就把头转向了西弗勒斯藏身的树林，快速的游了过来，粗壮的尾身夹着呼啸之声扫向西弗勒斯藏身的大树！
　　危急关头，藏在树杈上的西弗勒斯爆发出无限潜力，先冲着黑魔王所在之地扔了一大把形形□的药丸，之后使出丛林逃生绝技，迅速逃往树林深处！
　　蛇怪巨尾扫过，参天大树倒塌一片；而黑魔王虽然跳出了不远，却仍被药丸爆出的各色烟雾波及了，眩晕的、虚弱的、催眠的、腐蚀的烟雾一起作用在黑魔王身上，饶是他魔力高强，也呆在原地迟滞了好几分钟，而他俊秀的脸和手，更是被毒性强大的腐蚀性药物侵蚀，又痒又痛又麻……
　　黑魔王心中大怒，自他毕业以后，还从未吃过这样的大亏！更别说他还带着大杀器蛇怪！
　　黑魔王嘶嘶叫了几声，蛇怪迅速沿着西弗勒斯逃跑的方向追了过去！
　　西弗勒斯快速的在丛林中跳腾挪移，他知道，黑魔王一定会追上来，或者派他的宠物蛇怪追上来，怎么办？！
　　奔跑中，手脚上传来阵阵刺骨疼痛，西弗勒斯咬紧牙关，心中只有一个念头：跑，跑得越远越好！
　　不知不觉中，西弗勒斯的双手先变了模样，紧接着，他的脚也变样了，奔跑的感觉是这样好，西弗勒斯完全忘记了身后的危险，忘记了自身的疼痛，耳边呼啸尖利的风声，自由畅快的感觉在心口翻腾，美妙的似乎要爆炸……
　　蛇怪循着气味追寻了一段时间，就失去了方向，只好返回去。
　　黑魔王怒气冲冲的为自己做了初步的治疗，收到蛇怪传达的消息，让他心中更加惊讶。什么时候，霍格沃茨居然出现了这样的人物，制造出奇怪的爆炸药丸，还能躲过蛇怪的追击？
　　身上的疼痛和霍格沃茨城堡内盘踞的邓布利多让黑魔王不得不满含怒气的离开，今天来此的目的已经达到，至于那个逃脱的人物，慢慢再查吧！
　　西弗勒斯精疲力尽的倒在湖边，这才看清自己的模样：银光闪闪的独角，洁白的长长的鬃毛，乌溜溜的黑色大眼睛……
　　哦，梅林，湖里的形象怎么这么像，最近他天天见得到的，独角兽？！

　　阿布

　　“咳――”极速奔跑之后，魔力体力大减的西弗勒斯在一阵疼痛中变回人身，还好，没有出现什么错误，比如肋骨刺穿肺部或者哪只蹄子没有变回来。
　　颤抖着拿出几粒恢复体力魔力的药丸吞掉，稍稍恢复了一点状态的西弗勒斯极力平复自己的心跳呼吸，机敏的观察着四周的环境，隐藏在宽大袍袖之下的右手紧握着备用魔杖，同时尽量不着痕迹的离开原来的位置，离开湖边，迅速消失在密林深处。
　　片刻之后，白胡子穿星星戴月亮的老校长出现在湖边，奇妙而圣洁的气息消失在了湖边，之后就无法追踪了。
　　“奇怪……”老校长捏着自己的胡子，那股邪恶而庞大的气息，前所未有的强大，连他也不敢说能够对付得了对方；而后出现的那股圣洁的气息，虽然显得飘忽不定，但应该是独角兽无疑。
　　根据马人们的情报与预测，黑暗的力量正在逐渐壮大，而且一步一步的逼近霍格沃茨，今晚这股强大黑暗的气息，看来就是黑魔王了，黑魔王迫不及待的要渗入霍格沃茨了么？
　　就是不知道是谁，不小心对上了这个强大的黑巫师，还令之退却，从目前的情况来看，应该是友非敌吧？
　　只要是黑魔王的敌人，就可以拉过来做同盟――只是，这位神秘人到底去了哪里呢？
　　老校长忧郁了，饶是他身负霍格沃茨的校长和禁林生物的朋友这两种身份，也不能说完全掌控了学校和禁林的所有秘密啊！特别是神秘的禁林，就连建校的四位先贤都不敢夸口掌握了里面全部的秘密……
　　而另一方面，悄悄潜回宿舍的西弗勒斯，正面临一场风暴――
　　不用上课的卢修斯有大把的时间，除了处理始终堆积如山的家族事务、秘密发展校内反黑魔王联盟成员、每周到禁林上两三次选修课，剩下的时间他几乎都用来紧盯自己黑发爱人的一切行踪。
　　好吧，处于魔力发育高峰期的卢修斯，同时也处于魔力心性都不稳定这样一个危险时期。巨龙对自己的领地与伴侣有着超乎寻常的占有欲，卢修斯现在的血脉正在逐步觉醒，这种对领地的认知在感受到霍格沃茨曾经存在过的那头巨龙的气息之后曾经一度引爆卢修斯，幸好西弗勒斯给卢修斯服用了特制的魔力稳定药剂，不然卢修斯的魔力暴动就会被其他人察觉了……同时，卢修斯对西弗勒斯的独占欲也达到了顶峰，除了上课时间，西弗勒斯几乎不能离开卢修斯一步……
　　卢修斯不知道的是，他所泄露的那一瞬间的魔力波动，也已惊动了时刻密切监视着霍格沃茨的邓布利多，还有沉眠在霍格沃茨地下的蛇怪。
　　而卢修斯的紧迫盯人也造成了西弗勒斯不得不趁夜偷溜采药，却差点儿被黑魔王和邓布利多逮到的惊险一刻！
　　当西弗勒斯走进宿舍的刹那，卢修斯火热的视线立马转了过来：可怜经历了一夜惊魂的黑发少年魔力耗尽，噗通一声就栽倒在玄关处，爬都爬不起来了。
　　卢修斯掀开黑发爱人的兜帽，黑发少年脸色惨白，黑发凌乱，校服下的衣袍厚重冰冷――好在西弗勒斯尽力掩藏形迹，回校后没有留下什么湿湿的脚印……
　　“这是怎么回事？”卢修斯生气了，西弗这样狼狈，肯定是遇到了足以危及生命的重大危险事件！
　　“咳――”西弗勒斯软软的靠在卢修斯怀里，吐出几个字：“黑魔王。”
　　卢修斯皱起眉头，西弗不可能跑出霍格沃茨，那么遇到黑魔王的地方――禁林？！
　　黑魔王回到英国后，卢修斯就放弃了监视黑魔王的行动，好吧，想要监视一个魔力强大且会幻影移形的巫师这也是不符合实际的。
　　那么，黑魔王为什么会来霍格沃茨？邓布利多对此又有什么表现呢？
　　可是，看着几乎晕迷的黑发爱人，卢修斯果断把这些杂七杂八的念头抛到一边：现在最重要的是，要好好的帮眼前满身狼藉的西弗好好清理清理！
　　西弗勒斯微微睁眼，由着卢修斯把自己抱进浴室，松了一口气：还好这个脾气愈发暴烈的家伙没有第一时间暴走，冲动的冲出去找人麻烦……
　　温度适中的水流让西弗勒斯酸痛的肌肉不自觉的放松了，浅绿色的恢复魔药渗入肌肤，缓慢的修复大大小小的伤口，西弗勒斯舒服得几乎要睡着了。
　　“黑魔王是怎么回事？”卢修斯不经意的开口。
　　“咳――”西弗勒斯立刻从舒适迷离的情境中清醒，反手握住卢修斯的手：“卢克，不要冲动。”好吧，让这个占有欲极度强烈的家伙放弃报仇收拾对手是不可能的，不过，能够克制住自己心中的狂暴，看来卢克的忍耐力又上升了，但这样也更危险――一旦爆发可能会更加的难以控制！
　　“不可能。”卢修斯暗蓝的眸中开始闪烁金光，要巨龙放弃维护自己的伴侣和尊严？比让邓布利多和黑魔王跳贴面舞更加不可能！呃，是根本不可能。
　　恢复一点体力的西弗勒斯搂住卢修斯的脖子，亲了一下：“是我太大意了，没有注意到禁林不同寻常的安静，才贸然踏进了黑魔王的活动范围之内。”是啊，独角兽今天的授课都取消了，他却没有考虑或者说是忽视了这其中的内情，才会踏入危险……啊，果然，太过安静的环境让他丧失了警惕么？
　　“你现在的情况不稳定，”西弗勒斯认真的看着铂金伴侣，顿了顿，咬牙带点羞涩的说道：“我现在更需要你的保护……”
　　“既然是这样，亲爱的西弗需要我……”卢修斯双眼发亮的看着难得弱势一回的黑发爱人：“那么关于今晚你遇险的事――就先放着，等你好了，再做讨论。”啊啊，西弗可是难得示弱一回啊！
　　两天后，西弗勒斯终于从半瘫痪状态恢复正常了，惊险情况下被迫觉醒的阿尼玛格斯所带来的后遗症总算过去了。
　　卢修斯则从情报网中得知，黑魔王秘密潜回霍格沃茨，似乎是为了什么重要的黑魔法物品，而西弗勒斯所见到的巨大蛇怪，似乎是千年以前斯莱特林学院创始人的宠物。
　　这次黑魔王的神秘举动，已经惊动邓布利多，后者不但在禁林设下防御警戒魔法阵，还加强了对霍格沃茨的掌控――也就是说，那些无处不在的幽灵和耳聪目明的画像们的活动更加频繁和隐蔽了。
　　“哎，看来这段时间密道的使用要更小心了。”卢修斯有些烦恼，虽然他已经减少了离开斯莱特林休息室的次数，但强大的玛丽薇莎小姐通过猫头鹰、斯莱特林某些等着看好戏的人甚至一些热血上涌的赫奇帕奇，不断的向卢修斯发来请求约会或者见面的信函，还常常在一些卢修斯出现频率比较高的地方蹲点抓人。
　　更让人头痛的是，爱看热闹的白胡子老校长居然还授意某些画像，故意透露卢修斯的行踪，等着看戏，直让卢修斯恨得牙痒痒。
　　西弗勒斯看着手中的信笺，皱眉：“教父打算近期到英国来？”
　　“恩。”卢修斯懒洋洋蹭了蹭西弗勒斯光滑柔顺的黑发，自从被迫觉醒阿尼玛格斯，西弗的血脉觉醒加快了，个子一点一点拔高，容貌逐渐脱去稚嫩，锋锐的浓眉，深邃的黑眸，紧抿的嘴角，少年的孤高清傲，正在一点一点的变成青年的沉稳冷峻――最令卢修斯心动不已的是，那犹如含苞待放的花朵一般令他着迷不已的属于成年精灵的气息，正在缓缓凝集……
　　西弗勒斯可没想到卢修斯脑中转动的不良念头，他开始头疼了：“卢克，你准备怎么跟教父说我们私下换了他的治疗方案的事？还有，情报说德国那个家伙最近似乎准备到英国来一趟，你准备怎么办啊？”
　　“唔？”卢修斯目光迷离，鼻息喷吐在西弗勒斯颈动脉附近：“你说什么？”
　　这个家伙发・情的症状越来越明显了――西弗勒斯无力扶额，看来这个时候要他思考怎么应对老谋深算老奸巨猾的教父是不可能了……他该庆幸这个时候教父不能公然出现在公众面前，也不能进入霍格沃茨么？
　　而美国，显然无法阻止阿布拉克萨斯・马尔福行动的艾琳和托比亚只能退而求其次：“阿布，孩子们对我们有所隐瞒这件事情确实很严重，不过，现在英国的情况越来越复杂了，你的身体又还没有完全复原，这个时候过去太危险了吧？”
　　西弗，卢克，爸爸妈妈尽力了啊！阿布火山的喷发时间已经被我们尽力延长了，现在――估计梅林在此也无法阻止他的爆发了！希望阿布能克制一点，不要造成无法挽回的破坏啊！
　　“放心吧，艾琳，”阿布拉克萨斯露出灿烂的笑容，可惜闪亮的白牙冒着森森寒气：“就是因为此刻英国很危险，孩子们又缺乏足够的经验，才更需要我这个长辈的保护……”
　　才怪！虽然自己现在的身体状况非常之好，年轻充满活力，但血液中总是叫嚣着，还少了点什么――这种古怪的状况，阿布拉克萨斯再蠢笨也知道了，两个胆大妄为的孩子肯定是在治疗魔药里动了什么手脚！
　　咳，阿布，你不会忘记了某个金发蓝眼的家伙还等着你去自投罗网吧？
　　嗯哼，可怜的阿布，希望你不会在被儿子教子坑了之后，又被某个复活的家伙抓到拖走和谐哟～

　　半成品

　　圣诞节的时候，卢修斯和西弗勒斯偷偷潜回了斯内普庄园。
　　因为黑魔王重返英国，斯莱特林内部的冲突逐日升级，出于个人安全考虑，身兼学院首席与年级首席的卢修斯除了必须出席的重要学院活动，其他斯莱特林非盟友派系的私人宴会他全部都推辞了。
　　至于西弗勒斯，斯莱特林院长斯拉格霍恩教授动用了特权，西弗勒斯因为“要进行重要的魔药研究”，连魔药课、变形课、黑魔法防御课、草药课都全部申请免修，邓布利多反对无效加上西弗勒斯通过了提前进行的个人期末考试，基本上西弗勒斯的霍格沃茨校园生活都属于自修了。
　　难得有一个圣诞节，卢修斯不用参加各种虚情假意的宴会，西弗勒斯也放下了心爱的魔药，家人又都不在身边，对于两人认识以来第一个单独一起过没有人打扰的圣诞节，卢修斯兴致勃勃的计划着，一定要过好这个两人节日！
　　家养小精灵早早就按照卢修斯的喜好布置了好庄园，跨出壁炉的卢修斯满意的看着客厅一角高大翠绿的圣诞树和树上各种闪亮精致华丽的装饰品，更不用说客厅闪着各种璀璨光芒的家具装饰，就连壁炉原本浅色的墙砖都变成了玫红，装饰着华丽的浮雕。
　　随后出来的西弗勒斯嘴角抽了抽：还好只有今天是这样，不然……爸爸妈妈回来的时候一定会以为走错房子了！
　　彼此交换了一个热情的吻，卢修斯恋恋不舍的回房换装，把刚才宴会上的华丽礼服换成家居服，西弗勒斯也简单梳洗了一下。
　　回到客厅开始享用丰盛大餐的少年们一黑一白，纯黑的丝质衬衫衬着西弗勒斯苍白清俊的容貌气质，面对卢修斯时嘴角时常翘起，澄澈温和的黑眸中不见丝毫冰冷。
　　卢修斯随意穿着白色立领衬衣，偏偏领口敞开，高贵中露出几分不羁，优雅的挥舞着刀叉的同时不时朝对面的黑发少年露出迷人的微笑。
　　即使空着肚子从学院晚宴上回来，差点低血糖的卢修斯仍然不急不忙的用着晚餐，空荡荡的胃丝毫没有减少他脸上闪亮的笑容分毫。
　　此刻，卢修斯一边用美味填饱肚子，一边美滋滋的想着，晚上要和西弗度过一个美妙的夜晚――唔，要这样～然后这样～想着想着口水都差点儿流出来了。
　　西弗勒斯狐疑的看了卢修斯一眼，对方的视线实在有够火辣辣……
　　卢修斯含笑举杯：“哦……今天的晚餐实在是太美味了……”红酒醇美的口感让卢修斯不由得眯起眼――真是美酒美人，美滋味！
　　‘开胃小菜’用过之后，热情美妙的夜晚即将拉开――卢修斯搂着黑发爱人，一边朝楼上卧室慢慢移动，一边缠着被灌了点加料红酒目光迷蒙脸色微红的西弗勒斯亲吻，空着的一只手还灵巧的顺着衬衫下摆西弗勒斯，溜了进去……
　　“砰――”
　　客厅门口的关门声惊醒了头脑发晕的西弗勒斯，不轻不重的咬了色・迷迷的铂金少年一口，西弗勒斯迅速清醒――好吧，要不是时机不对，他不会拒绝同自己的伴侣在酒后有个尺度之内的热情夜晚……
　　“哇哦――”不速之客怪叫一声，双手环胸的看着眼前这对情人：“看来，我的出现似乎打扰到了两位的亲密时光啊？”西弗勒斯一向苍白平静的脸上此刻布满红晕，鲜亮的唇微微红肿，衬衫凌乱，自己的好儿子正一脸不满足的扣着黑发少年的腰……
　　“教父！”西弗勒斯脸上红晕加深，窘迫的想要站直身体，可惜化身丝萝藤的卢修斯就是不撒手，两个人扭成一团。
　　“嗨！亲爱的父亲，这么久不见，您的气色看起来非常不错，真是太值得高兴了！”卢修斯亲了亲羞恼的西弗勒斯，一边安抚快要炸毛的黑发爱人，一边无限怨念的冲父亲大人打招呼――哎哎，在学校不敢纵情，是因为学校不安全且有邓布利多这个偷窥狂；在家呢，是因为家里画像众多还有家长们盯着……
　　好不容易……斯内普庄园没有家长，画像又不多（只有老普林斯），气氛又这么好――偏偏自己亲爱的父亲要中途跑出来……
　　“卢修斯，”阿布拉克萨斯挑起眉头露出完美的假笑：“看来，我来的似乎不是时候？能否请两位小绅士好心的为迷惑不解的我解释一下，为什么本该在霍格沃茨的两位会出现在这里？我的记忆告诉我，现在――应该是霍格沃茨圣诞假期吧？没有父母在家的两位似乎应该按照规矩留在学校吧？可我的眼睛又告诉我，眼前的两位显然不是幻象，那么――为什么我居然在一个不对的地方看到了不可能出现的人？”
　　“……”好吧，父亲显然是正在生气，卢修斯保持着脸上和阿布拉克萨斯相差无几的笑容，拉着正在极力敛去脸上的羞涩故作镇静的西弗勒斯坐下：“您没看错，父亲。学院内部的晚宴已经结束了，西弗的魔药研究进入了关键时期，今天是回来进行一些试验的，您知道，某些东西是不合适出现在霍格沃茨的，特别是校长大人还加强了学校监控的时候。”
　　“哦？”阿布拉克萨斯看着越来越狡猾的儿子，对比神色局促的黑发教子――艾琳，我该庆幸这个铂金混蛋至少不会被别人坑了么？呃，对于显然处于被坑状态的教子，唔，孩子终究是会长大的不是么？
　　“是的。”卢修斯神情严肃，可惜对面的是一手调・教他长大的阿布拉克萨斯，旁边是老牌斯莱特林普林斯教养的西弗勒斯，两个人完全不搭理他这一套。
　　“本来以为你们还在学校，”阿布拉克萨斯慢悠悠的放下家养小精灵奉上的饮品，灰蓝色的眼眸中却隐含煞气：“因为我一直对自己现在的情况很好奇，到底是怎样奇妙的魔药，才造成了我现在这样的状况――现在看来，我应该可以马上得到答案。”完全不需要考虑怎样避开邓布利多，再在不惊动两个小混蛋的情况下得到答案！
　　卢修斯眼前一亮，想起今早情报中得到的某个消息：“父亲，其实您完全不必担心，治疗结果非常完美，虽然治疗过程确实痛苦了一点，但，您也知道，龙痘梅毒几乎是不可治愈的，我们能够彻底的治愈您，实在是非常值得庆幸！”
　　“教父，”西弗勒斯终于开口：“治疗所用的魔药完全是属于试验品，您也知道的，出现一些意料之外的情况是必然的。”教父的怒火实在恐怖，就是不知道现在能不能要求教父下手不要太重？
　　“哼，”阿布拉克萨斯冷哼一声，目光犀利：“我想西弗你说过的治疗副作用中，并没有记忆混乱或者缺失这一点，我想我的记忆也不曾出错。所以，我确定，治疗的结果应该是龙痘梅毒被治愈，但，并不包括我会保持现在这样的状态――年轻充满活力的躯体，前所未有强大的魔力！”
　　“实际上，这种情况非常好不是吗？”卢修斯轻快的说：“不会有比现在这样更好的了，父亲。”当初调整治疗方案的时候他也背负了很大的压力啊：“父亲，斯莱特林谋定而后动，绝不会轻率行事。”
　　“教父，”西弗勒斯直视阿布拉克萨斯锐利的目光，坦白直率的说：“的确，除了治疗龙痘梅毒的魔药外，我还在您的治疗魔药中加入了一些调理魔力、排除身体杂质的魔药，而您的日常饮食，我也作出了变动，加入了大量促进身体恢复、疏导魔力的植物蔬果，虽然这种理念出自麻瓜的食疗、食补观点，但显然，是有效的。没有及时与您进行沟通，的确是我的失误。”
　　卢修斯不动声色的捏了捏西弗勒斯的手：干得好！亲爱的！没想到关键时刻你居然这么能干！
　　西弗勒斯心中苦笑，其实阿布拉克萨斯冷厉的目光之下他差点就坐不住了，只不过他习惯了面无表情，没有露出其他不妥而已。
　　阿布拉克萨斯沉默了半晌，忽然笑了起来：“我必须承认，这是一次非常成功的治疗，龙痘梅毒几乎是巫师不可战胜的绝症，好几百年了，除了早期发现的个别巫师，从没有一例龙痘梅毒恢复得像我这么好过，西弗勒斯，你真是一个天才。不过，西弗勒斯，想必你对我现在的情况也一定有所预料了？”
　　“这是最好的情况，”被教父夸赞，西弗勒斯难得的勾起嘴角：“实际上，龙痘梅毒的某些魔药，具有诱发血统觉醒的作用，虽然这种作用非常非常小，几乎可以忽略不计，却在纽蒙迦德这个特殊的地方发挥出来，还取得了意想不到的药效。”
　　“你的意思是――”阿布拉克萨斯坐直身体：“我的魔力血统，觉醒了？”可能么？现在魔法界的这些普通魔药还具有这样的作用？觉醒血统？！如果这是真的，魔法界一定会为之疯狂！
　　“这种情况非常特别，也是非常罕见的，”西弗勒斯进一步解释：“首先，您体内的魔力被龙痘梅毒吞噬，本身魔力非常低微；然后，您的血统又非常纯粹，没有混入更多其他的非魔法生物血脉，也就是普通人的血脉；第三，纽蒙迦德是一个非常奇特的地方，能够压制血脉中的魔力，避免了某一些稀少的血统争夺魔力；还有，教父，您不会以为治疗用的魔药很容易得到吧？我必须告诉您的是，治疗最关键时期使用的魔药，用掉了马尔福千年来珍藏的好几种魔药哦！”
　　“是这样么……”阿布拉克萨斯微微叹息。
　　如果能够从这次治疗中得到觉醒血统的魔药配方，至少魔法界就不用担心麻瓜血统压制魔法血统了……
　　“当然，我没有预料到的情况有很多，”西弗勒斯顿了顿，有点不安：“比如，您现在觉醒占据优势的血统，还有一些其他没有来得及和您交流的其他意外……”
　　“哼，”阿布拉克萨斯收回思绪，想起自己被隐瞒的情况，怒火再次上扬：“没错，我现在的情形确实很奇特，以至于我不得不离开美国……”
　　西弗勒斯顿时心虚了，这个……鉴于他的经验不足和魔药材料不足，确实，阿布拉克萨斯现在的情况，怎么说呢，是一个半觉醒的状态……

　　扑倒

　　可怜的阿布拉克萨斯，现在处于一种非常不妙的情况。
　　怎么说呢，任谁回到美好的二十岁，体力一流，魔力一流，精力一流，容貌更是一流，那都是非常美妙的事情吧？
　　更何况，俊美优雅的阿布拉克萨斯・马尔福大人已经卸下了马尔福族长这一重担，一切繁琐事务均有接任族长搭理，阿布拉克萨斯・马尔福余下的时光――不客气的说，完全就是可以游戏人间了嘛！
　　美人阿布，本来是可以肆无忌惮的游遍花丛不沾片叶的。
　　注意，是“本来”。
　　其实，阿布拉克萨斯还没有想到那么远，要和世界各地各种各样的美人来一段怎样风・流浪漫的际遇，黑魔王虎视眈眈啊！
　　而是，阿布拉克萨斯现在，夜夜美梦，梦见的，都是一个人。
　　一个，金发，蓝眼，俊秀无双，帅气爆棚，高贵优雅之极的，超级巫师。
　　盖勒特・格林德沃，德国前黑魔王陛下。
　　当然，阿布拉克萨斯是不会把这种迨潞土礁鲂〖一锼档模绝对不会！
　　所以，西弗勒斯以为，他亲爱的教父，在血统觉醒的时候出现了什么难以控制的情况，不禁又是担心又是后怕，担心教父会出什么意外，也怕最后的结果是他难以承受的――咳，就目前而言，也许教父最后的结果会很糟糕？毕竟教父大人脸上的表情可说不上好看呐！
　　“教父，”西弗勒斯轻声说道，语气中带着几分小心翼翼：“具体来说，您是觉得哪里不适？还是有什么其他特殊的情况出现呢？”
　　看在艾琳的份上，再加上自己的问题急需罪魁祸首解决，阿布拉克萨斯作深沉状：“这种感觉非常奇妙，似乎总有人在呼唤我，我心烦气躁，无法平静……直到，我回到了这里，那种呼唤更加强烈了，但我的情绪却平静了一些……”
　　西弗勒斯捅了捅卢修斯：“马尔福先祖中，是不是有什么特殊血统，觉醒后会受到命定伴侣的吸引？”
　　阿布拉克萨斯的脸顿时黑了。
　　感受到对面父亲冷飕飕寒森森的眼神攻击，卢修斯想笑又笑不出来：“这个……应该是媚娃吧……”
　　西弗勒斯若有所思：“媚娃……”
　　卢修斯无视父亲彻底黑掉的俊美脸庞，一脸迷惑：“按照现在魔法界的情形，想要觉醒血统是非常非常困难的，虽然这次，父亲服用的一些魔药的确非常珍贵，甚至有好几种已经几百年不曾出现过了，但按照西弗你的说法，父亲只是服用了部分魔力血统觉醒药物，能够激发血统觉醒的成功率并不高……”
　　西弗勒斯头疼了，教父的魔压一路飙升，卢修斯还在这里煽风点火，要是教父魔力暴走――这里可没有强大到能够压制教父魔力暴走的人啊！
　　“教父，”西弗勒斯果断打断卢修斯的喋喋不休，看着铂金长发无风自动的阿布拉克萨斯，小心翼翼的说：“我想，您现在的状况，应该与纽蒙迦德的某个人有关。”
　　卢修斯张着嘴，灰蓝色的眸子瞪得溜圆，满脸不可置信。
　　阿布拉克萨斯一言不发，但气压陡然降得更低。
　　“咳，”西弗勒斯揉揉额角，长长出了一口气：“我想，明明教父觉醒血统的概率很低，却偏偏成功的那个原因，应该就是纽蒙迦德主人了。”
　　卢修斯看着西弗勒斯瞬间发亮的眼神，完全陷入研究状态的黑发少年语气激动，坚决无视大马尔福一脸便秘自顾自说道：“根据我的分析，在纽蒙迦德，所有巫师的魔力都会被彻底压制，但在某些魔药的作用下，强大的血脉却可以在这个地方保留极细微的魔力波动，当同一个地方出现两个血统相近的巫师时，特别是在这两个巫师都服用了催发魔力生长的魔药制剂的时候，相近的血脉会互相牵引――也就是说，盖勒特・格林德沃阁下应该具有某种精灵的血统，而这位阁下非常巧合的，又是教父隐含的媚娃血统所锁定的命定伴侣，因此，种种巧合之下，教父的血统觉醒了……”
　　西弗勒斯一脸“教父你好幸运啊”，看的阿布拉克萨斯内伤！你们两个臭小子就没有考虑到身为当事人的我，会发生什么不可预料的意外甚至危及性命吗？！
　　西弗勒斯端正神情，很诚恳的说：“其实，教父，龙痘梅毒本来就是一种可怕的疾病，能够治好这种病，已经是非常非常值得庆幸了，我相信，在那个时候那种情况下，如果您知道会有今天的情形出现，您也会接受我的治疗的，对吗？”
　　大马尔福深深吸了一口气，稍稍收回外泄的魔压。
　　“我想，”卢修斯慢悠悠的开口了：“父亲是刚到英国的吧？关于现在魔法界的一些情况，大概也还没有来得及了解――盖勒特・格林德沃阁下近期已经抵达英国了。”
　　听到那个名字，阿布拉克萨斯脸色更沉了。
　　实际上，阿布拉克萨斯之所以如此气愤，与其说是被孩子们的胆大妄为惊骇到，还不如说是为他一直耿耿于怀的某个结论恼怒――盖勒特・格林德沃，居然爱着霍格沃茨某个装疯卖傻形象极其不华丽不马尔福的白胡子老头！
　　在巫师历史上，如果没能觉醒血统，命定伴侣双方又相隔太远，的确会出现明明是命定伴侣的双方各自爱上其他人――比如盖勒特就品味奇特的喜欢着某头老狮子，而阿布拉克萨斯也遵从贵族法则娶了门当户对的大贵族之女为妻。
　　现在，阿布拉克萨斯的血统巧合的觉醒了，还很幸运的遇到了自己的命定伴侣――虽然对象让人有种莫名惊悚的感觉，可这也不能不说是阿布拉克萨斯的幸运。
　　因为，即使觉醒血统，能够找到命定伴侣的媚娃，也非常少，十个当中有一个就不错了。所以，历代觉醒了血统的马尔福媚娃，一般都是娶法定配偶，之后就会因为没有找到命定伴侣而早逝。
　　自从第二次妖精之战之后，能够觉醒血统的巫师越来越罕见，马尔福家族也不例外。传承血统中强大的诸如巨龙就不说了，一千八百多年以来也只有卢修斯一个；月精灵血统在妖精之战前每隔几代会有那么一个；媚娃则是最多的，因为媚娃是精灵一族中与其他魔法生物结合较多的，魔法界的媚娃传承种支还是有不少的，所以妖精之战后，马尔福与媚娃分支联姻多，媚娃血脉也逐渐占据优势，觉醒者也就相对多一些。
　　综上所诉，阿布拉克萨斯能够在拥有卢修斯这个血脉传承者之后觉醒血统，还找到命定伴侣，不仅大大提高了自己的实力，延长了自己的寿命，实在是有够被梅林宠爱。
　　卢修斯很敏锐的感受到了父亲纠结的心情。
　　能够觉醒血统，是整个魔法界拼了性命也会去做的事，这种为血统产生的疯狂执着是西弗勒斯这个半调子的小巫师是不会了解的。同样，阿布拉克萨斯对于自己命定伴侣的某些微妙情绪，情窦初开的生手西弗勒斯也是不会懂得的――他还太嫩了。
　　唔，到底是阿布拉克萨斯一手养大的狡猾继承人，卢修斯把父亲的心绪摸到了七八成。按说这个敏感时刻，说什么都只会让阿布拉克萨斯的情绪更糟糕，但，卢修斯相信，接下来的话一定会让父亲满意的。
　　“父亲，您大概不知道，西弗研究出了新一代的生子魔药。”卢修斯抛出重磅消息。
　　阿布拉克萨斯的目光立刻缓和了许多。
　　西弗勒斯有着极为出众的魔药天赋，再加上西弗勒斯在研究时刻板严谨认真的性格，他说生子魔药研究成功，那就一定是说，这种魔药已经到了可以给巫师使用的阶段――至少，能够让巫师生出后代，并且没有后遗症。
　　对于子嗣艰难的魔法界来说，对于要求血统纯粹的大贵族来说，生子魔药，意味着魔法界的未来！
　　“祝贺你，我的孩子。”阿布拉克萨斯笑了，作为大贵族马尔福曾经的族长，他深深知道，西弗勒斯的研究，有着何等重大意义！
　　西弗勒斯微微有些羞涩：“其实，这种药物还要进一步研究……”
　　除了蒲绒绒，雷古勒斯和小巴蒂利用自家关系在其他一些魔法生物如猫头鹰、马型水怪、飞马甚至巨怪身上做了实验；而在圣芒戈魔法医院成立不久的魔药研究中心，与圣芒戈魔法医院签订了特殊保密协议的一些巫师，为了子嗣，也使用了这种魔药。
　　根据研究结果，生子魔药能令男女伴侣拥有后代，同时成功的继承父母双方某系的优势血脉；但，对男男伴侣而言，准备孕育子嗣的一方需要强大的魔力或者魔药辅佐，否则生产的后代魔力水平会降低。
　　但圣芒戈魔法医院对于生子魔药目前的效果已经非常满足，正在与西弗勒斯商榷配方的问题。西弗勒斯顶着艾琳的名义却不管事，这其中牵涉到的利益也只有负责详谈的卢修斯知道。
　　阿布拉克萨斯对于生子魔药现有的效用也非常满意，再加上卢修斯从旁暗示，西弗勒斯完全可以提供比试验用更加完美的魔药，让父亲用来收服某个棘手人物，老奸巨猾的阿布拉克萨斯蓦然心情大好……
　　盖勒特・格林德沃打了个寒噤，有些头疼的看着手中的资料：根据在英国打探到的情报，马尔福现任家主还只是个霍格沃茨六年级生，这个时候还在戒备森严的霍格沃茨读书（误！他以为有邓布利多的霍格沃茨很难闯），阿布拉克萨斯已经消失很久，连黑魔王都找不到铂金贵族的踪迹，而铂金贵族显然一直隐藏在暗处不露面（误！人家正想着怎么收拾你！）……
　　哎，本来盖勒特早该来英国了，可是，从纽蒙迦德出来后，盖勒特居然魔力暴动！
　　失去了纽蒙迦德对魔力的压制，盖勒特强大的魔力爆发出来，超过了身体的承受极限，而这次魔力暴动居然还夹杂着血脉觉醒，若非盖勒特心性坚韧，差点就崩溃在巨大的痛苦之下了。
　　也因此。盖勒特越发坚定了要找到阿布拉克萨斯的决心――毕竟，不是谁都有机会觉醒血脉的，作为古老的暗夜精灵血脉最新出现的传承者，作为资深前黑魔王，盖勒特马上就联想到了阿布拉克萨斯所拥有的纯粹血脉。
　　如果不是有大马尔福，他盖勒特也不会有此奇遇，更不要提他们之间那种奇怪的氛围了――盖勒特暂时还不敢去触及“命定伴侣”这个可能……
　　无论如何，血脉觉醒，这个诱惑太大了，大到希斯菲尔德家族的高层决定，为了得到血脉觉醒的方法，即使暴露与马尔福之间的特殊血脉关系也在所不惜。
　　于是，玛丽薇莎作为德国的先头部队，空降到了英国。
　　可惜，卢修斯不接招，玛丽薇莎在霍格沃茨根基太浅，盖勒特只好亲自上阵……
　　问题来了：要怎么才能让卢修斯放下戒备心，乖乖坐下来一起用下午茶？
　　盖勒特一筹莫展，英国正是混乱时刻，黑魔王的探子无所不在，邓布利多的眼线遍地都是，他一个被自禁已久的前黑魔王贸然出现的话――等待他的说不定就是威森加摩一日游+纽蒙迦德终身囚了，要是为此影响到了他与阿布拉克萨斯之间某些事情，单相思二十多年又陷入新一轮单相思的盖勒特一定会暴走的，一定会！
　　于是，当盖勒特收到玛丽薇莎转交的马尔福家族私人宴会请帖时，真是觉得，梅林厚爱啊！
　　西弗勒斯动用马尔福家族库藏，做了一份目前为止最完美的生子魔药――至于损失的珍稀灭绝魔药，好吧，盖勒特会为此买单的～
　　卢修斯拉着西弗勒斯回霍格沃茨了，海边别墅，华丽俊美的阿布拉克萨斯嘴角勾起迷人的微笑，看着出现在客厅的贵客――
　　盖勒特・格林德沃――
　　“好久不见，尊敬的格林德沃阁下。”阿布拉克萨斯的马尔福咏叹调，柔滑轻缓，带着奇异的魅惑。
　　眼前这个年轻充满活力，俊美得有些妖娆的铂金男子，真的是当初那个痛苦潦倒面容苍白的马尔福？盖勒特表情不变的朝站在壁炉旁的铂金青年行了一个古老的贵族礼：“很荣幸再次见到您，高贵的――马尔福阁下。”
　　“请坐，”阿布拉克萨斯伸手示意，脸上的完美笑容中带着七分真诚三分算计：“我想，作为曾经在同一个房间共处了一段时间的朋友，阁下不会拒绝马尔福的友谊，对吗？”
　　有些着迷的看着阿布拉克萨斯闪着神秘眸光的灰蓝色眼睛，听着马尔福特有的贵族腔调，盖勒特回以温柔诚恳的微笑：“当然，这是我的荣幸。”啊啊，虽然有古怪，但他是不会拒绝这么好的接近对方的机会的！
　　“请称呼我‘阿布拉克萨斯’，”阿布拉克萨斯笑得更真诚了一分，端起茶几上的奶茶抿了一口，然后放下，看向右手边的前黑魔王：“那么……”
　　“请叫我‘盖勒特’，当然，‘盖尔’也可以。”盖勒特马上接过话，眼神不自觉的滑过阿布拉克萨斯沾了一点奶茶的红润嘴角。
　　“好的，盖尔，”阿布拉克萨斯从善如流，清咳了一声：“盖尔，你也可以叫我‘阿布’，我们之间不用那么生疏的，是吗？”希望‘盖尔’这两个字不会从某些人嘴里冒出来！
　　“阿布，”盖勒特愉快的弯起蓝眼睛，端起奶茶喝了一口，放松身体靠在沙发上：“很香醇的奶茶，柔滑细腻，很不错。”
　　阿布拉克萨斯笑了，突然凑过去在盖勒特唇上舔了舔：“的确很美味……”
　　酥麻的感觉从唇上传来，盖勒特忽然觉得脑子有点迷糊起来，暗叫一声糟糕――就知道马尔福的茶不能乱喝，偏偏他受不了诱惑……
　　于是，命定伴侣觉醒血脉之后的宿命相逢，真是热情四射火花飞溅啊……
　　总之，阿布拉克萨斯拼着暴露马尔福一处隐秘据点，把盖勒特诱入了自己的势力范围，运用媚娃针对命定伴侣的天赋魅惑，把盖勒特迷了个七荤八素，乖乖爬上了阿布拉克萨斯的床……
　　咳，请自行想象……

　　盟友

　　阳光明媚的三月，加州海岸。
　　这是一处私人海滩，月牙形的海滩被山峦包围，两侧都是陡峭的悬崖，上面零星修建了几所精巧的度假小屋。
　　此刻，洁白细碎的沙滩上浪花翻涌，一层一层犹如最精致的少女蕾丝裙摆铺展。山峦上嫩绿间点缀着绚烂的花朵，赏心悦目。远方颜色逐渐加深的深蓝海水看的人心旷神怡。
　　真是个度假休憩的美妙地方。
　　高大的棕榈树浓绿的树荫中，白色遮阳伞下，铂金发色的年轻男子弯着腰，一手扶着沙滩椅边，一手亲昵的抚摸着半坐在沙滩椅上的金发男子的肚腹，温柔的浅吻印在金发男子额头。
　　多美的一幕！
　　如果……金发男子的小腹没有微微鼓起，而这个人，又不是传说中的某位大人物就好了。
　　克罗尼・希斯菲尔德浑身僵硬，瞪着手中的照片，仿佛中了石化咒。
　　梅林啊！这是怎么回事！
　　为什么，英俊高贵强大的盖勒特・格林德沃阁下，会一脸甜蜜的享受着某个人的吻，肚子里似乎还怀着孩子！
　　哦，梅林！这不是真的！我一定是看错了！
　　克罗尼艰难的抬头，看着对面的客人――年轻的马尔福家主左手闲适的放在贴身手杖上，右手随意的搭在身下椅子的扶手上，嘴角噙着淡淡的微笑，表情轻松自在，仿佛一点都不知道自己送来了多么令人惊悚的东西！
　　艾维拉斯・希斯菲尔德眉头紧皱，尽管内心非常好奇兄长手中的照片上到底有什么，他仍然保持了足够的风度坐在椅子上没动。毕竟，这次会面的主要内容，和照片关系不大，他比较在意的是，年轻的马尔福家主到底会怎么处理目前的这一团乱麻……
　　好吧，镜头拉回圣诞节之后――
　　阿布拉克萨斯成功的诱‘俘’了盖勒特，悄悄带着自己的战利品回美国去了。骤然失去了首脑的圣徒不禁有些慌乱。
　　虽然多年来盖勒特自囚纽蒙迦德，大事不管，转入地下的圣徒们自主运行的还算顺利，但当精神上的领袖再次走出纽蒙迦德那一刻，忠心耿耿的圣徒们获得了极大的鼓舞！更不用说，盖勒特还觉醒了稀有的珍贵血统！
　　盖勒特・格林德沃，对于他历经暴风雨仅存下来的狂热追随者们来说，意义重大不下于整个魔法界的精神领袖梅林！
　　陪同盖勒特一同来到英国的克罗尼・希斯菲尔德是个狂热坚定的圣徒，他与保罗・迪瓦茨是仅次于盖勒特・格林德沃的圣徒领导者。当初盖勒特心灰意冷自囚纽蒙迦德，是克罗尼与保罗带领剩下的精英人员转入地下，并发展至今。
　　当经历了黑暗的克罗尼再次失去领袖的时候，暴怒的克罗尼差一点杀到霍格沃茨绑架卢修斯！还是保罗及时压下克罗尼的愤怒，要知道，阿不思・邓布利多这个圣徒的死地就是霍格沃茨的校长！
　　况且，盖勒特似乎有着某种预感，早已告知保罗，如果碰上无法联系自己的情况，不必紧张，他会安全回来，并将引领圣徒走向更光明的未来。当然，盖勒特是不会把这种猜测告诉克罗尼的，谁叫这个家伙连远离盖勒特一刻钟都做不到呢？为了不影响与阿布拉克萨斯的会面，盖勒特甚至对自己的忠心部下下了迷・药。
　　唔，所以卢修斯你将要承受克罗尼双倍的愤怒啊！
　　找不到阿布拉克萨斯和自己高贵的陛下，克罗尼没法找阿布拉克萨斯的麻烦，却不妨碍这个小心眼的男人找卢修斯的麻烦。
　　一月九日，是西弗勒斯十四岁生日。
　　卢修斯心情很好，啊哈，西弗勒斯最近血统觉醒越来越快，这也代表着，自己亲爱的伴侣真正成年的日子越来越近了，到了那一天……
　　卢修斯抿抿嘴角，克制一下泛滥的口水，笑眯眯的看着自己对面的黑发少年。
　　宿舍里，温暖晕黄的灯光下，西弗勒斯表情稀少的脸上带着少见的柔和，晶亮的黑眸含着浅笑，苍白的脸上因为红酒泛着淡淡嫣红，大鼻子下的嘴染上了红润――真可口啊！
　　西弗勒斯有些无奈，明亮的烛光下，卢修斯的火热眼光烤得人快要着火了！
　　“卢克，”西弗勒斯放下刀叉，想起消失的教父和前黑魔王：“教父那里，一切还顺利么？”
　　“很顺利，”卢修斯点头，神色有些期待又有些黯然：“盖勒特很聪明，非常懂得审时度势，当然，父亲无人可挡的魅力也是很重要的，我想，估计不久之后，我就会有一个弟弟或者妹妹了。”
　　有点矛盾呢，以后就会有其他人分走父亲的关注疼爱了……
　　卢修斯还是小小的吃醋了，主动为父亲提供生子魔药，他也是经过了一段时间的挣扎的。不过盖勒特既然能为了父亲来到发誓不再踏足的英国，又真的很有气魄的单独赴宴，盖勒特的气度也确实折服了马尔福家的年轻家主，这个父控的家伙终于不甘不愿的让开了路，把前黑魔王领进了家门。
　　西弗勒斯看着卢修斯一脸不甘愿和嫉妒，忍不住笑了：“好了，以后马尔福又多了一个坚定的盟友，这样不是很好嘛？”
　　“哎，”说道这个，卢修斯想起近来的情报，也有点头疼：“真希望是盟友而不是敌人才好，西弗你不知道，最近斯莱特林有几个原本中立的小贵族，有点针对马尔福的产业呢！”
　　说起来那些小麻烦，并没有对马尔福的产业造成什么大影响，可是，这些产业是圣徒在英国的暗桩，马尔福和圣徒的合作都还没开始就掐起来了吗？
　　“希斯菲尔德家族有什么反应？”西弗勒斯问，虽然不插手卢修斯的各项决议，但该知道的他还是知道的。
　　“最近玛丽薇莎小姐似乎和几个斯莱特林关系不错……”卢修斯皱了皱眉头，这些有意无意向玛丽薇莎通报卢修斯下落的斯莱特林，让卢修斯感觉像吃到变味的奶茶，心里很不舒服。
　　“有虫子么？找人处理掉不行么？”西弗勒斯有些讶异，作为首席，还是学院首席与年级首席，卢修斯不至于不能理这些小麻烦啊？
　　“我也是最近才知道，”卢修斯感叹，语气微妙：“这几个斯莱特林可不简单呢，不但和我们伟大的校长关系不错，和德国某些人的关系也不错呢！”
　　哦，有这两方势力插手，卢修斯确实不便作出过于大的动作呢。
　　这几个小家族，其中有亲黑魔王的麦克米兰家族的分支，是比西里斯的未婚妻拉梅妮娅血缘关系还要远的旁系；有利德家族，这个家族本家势力在德国；还有就是与格兰芬多系的隆巴顿有联姻的莱斯特兰奇家的小分支。
　　西弗勒斯嘴角忍不住抽了一下，原来，这就是最近卢修斯把自己锁在宿舍的真正原因吗？怕自己被波及？幸好现在雷古勒斯和小巴蒂很能干，自己不用出去也能进行魔药研究，那就再忍耐一下好了。
　　“等盖勒特的状况稳定一些，我们就能出面和圣徒详谈了。”卢修斯眯起眼，教母说盖勒特确认怀孕一周了，因为盖勒特本人处于血统觉醒的魔力不稳定时期，加上这个孩子的生命力非常强盛，盖勒特出现了种种不适，诸如恶心呕吐啊、胃口下降啊、嗜睡易怒等等，西弗勒斯特地把家养小精灵吉吉派去了美国，专门照顾这个‘孕夫’。
　　躲在霍格沃茨，卢修斯无需参加某些贵族之间的无聊宴会，也能有效隔绝黑魔王本人的刺探追杀，但相对的，很多信息就不能第一时间传到手中，某些势力就掌控不够有力，不少情况下不能尽快做出反应，也算是有好有坏。
　　“……”你都不担心了，我还是专心做实验了。西弗勒斯平静的擦擦嘴，站起身走向被改成魔药研究室的房间。这个时候，尽快提升自己的实力吧，他要多熬一点魔药备用！
　　卢修斯及时在房门口堵住黑发少年，一脸哀怨：“西弗～这么浪漫温馨的夜晚，你要抛弃我和该死的魔药相亲相爱么？”
　　西弗勒斯额角抽了抽：“好吧，如果你不介意喝味道奇怪的魔力稳定剂！”那个东西熬起来很费时间的，主要是卢修斯这头麻烦龙坚决不喝口味奇怪的魔药！
　　“明天不是周末么？你完全不用去见那位只会傻笑的胖乎乎的院长，会有很多时间来熬魔药的，我保证明天不会占用你一点儿时间……”卢修斯诱哄。
　　西弗勒斯古怪的看着卢修斯：你每次都这么说的时候，结果都不是这样的！
　　卢修斯挑挑眉：好吧，如果你起不来那可不是我的错！
　　总之，反抗不能的黑发少年被绑进浴室……
　　卢修斯虽然很想躲在宿舍和黑发爱人过着与世隔绝的相亲相爱生活，无奈西弗勒斯还有些课程必须要上，他只好加强戒备，同时嗦嗦的叮嘱西弗勒斯注意安全注意安全。
　　没想到，西弗勒斯没什么事，倒是卢修斯自己，被人暗算了。
　　话说，有了捣乱的克罗尼、躲在暗处等着看戏的邓布利多还有默默观望随时准备出手捡便宜的黑魔王，玛丽薇莎小姐的追爱之旅那是像舞台剧一样精彩纷呈，却又注定悲剧落幕。
　　通过几个斯莱特林，玛丽薇莎对卢修斯展开全面的围追堵截；有了邓布利多插手，霍格沃茨无所不在的幽灵画像的推波助澜，玛丽薇莎一步一步靠近了格兰芬多的禁地――霍格沃茨地窖。
　　本来，现在外面黑魔王的死忠者在大肆破坏，格兰芬多作为奥罗的中坚后备军，遭受了无数次有计划的袭击，不少格兰芬多贵族的家族产业都受到威胁。因此，霍格沃茨内部，斯莱特林和格兰芬多的争斗是越来越激烈尖锐了。
　　玛丽薇莎居然敢冲破重重魔咒攻击，勇敢的靠近斯莱特林，想要‘用爱感化邪恶的斯莱特林’，格兰芬多反对的很多，支持的也有那么几个。
　　受到了黑魔王势力重点打击的波特家族，还有被袭击过好几次的隆巴顿家族，因为袭击活动生活走向潦倒的韦斯莱家族，是格兰芬多学院与斯莱特林学院冲突的主要战力，代表了绝大部分格兰芬多对斯莱特林的态度。
　　有着格兰芬多之花美名的玛丽薇莎居然看上了邪恶的斯莱特林，詹姆斯只能恨恨的宣称：不愧是黑魔法学校德姆斯特朗转来的学生，本质就是黑巫师！
　　虽然玛丽薇莎在格兰芬多受到了不小的阻扰，可一旁等着看戏又不时在这闹哄哄一团的景象里火上浇油的邓布利多暗中挡掉了不少偏激分子的魔咒攻击，她的小日子大步前进在追爱之路上……
　　二月中旬月圆之夜，西弗勒斯强烈要求进入禁林采集稀有的月光花――为了配置需求剂量大增的魔力稳定药剂。卢修斯反对无效，偏偏又要主持一个年级会议，最终只能让步。
　　西弗勒斯的魔药采集过程有惊无险，除了差点被时刻关注禁林情形的白胡子老校长抓到，没有碰到什么其他危险物种。
　　而卢修斯，在会议结束后前往禁林的草坪上，终于被玛丽薇莎拦到了。
　　“尊敬的马尔福阁下，”玛丽薇莎有些委屈，有些兴奋：“今天的夜色真美，真没想到会在这么美妙的月光下碰见您。”
　　“是的，”卢修斯有些心浮气躁，却又不得不优雅的回礼：“希斯菲尔德小姐，夜色很深了，您还不准备休息吗？睡眠不足可是会影响女士的美貌的呢！”
　　“今天的夜色实在是太美了，”玛丽薇莎浅笑，走近卢修斯柔声细语：“我的心情仿佛受到了梅林的指引，所以就出来转转，没想到，却遇到了您，您说，这是不是命运的指引呢？”
　　“今天的月光的确很美啊，”卢修斯却不准备多说了，他不动声色的退后几步：“可惜不能陪您欣赏这美妙的夜色了，请原谅我失礼了！”
　　“哎……”玛丽薇莎看着卢修斯迅速退走的身影，不禁咬紧牙关，然后悄悄跟了上去：她刚才已经催动了手中的迷・幻药剂，加上她在通往斯莱特林地窖的路上布下的魔法陷阱，还有斯莱特林内部人员的暗中帮助，她，应该能在卢修斯说出口令回到地窖之前拦住他吧？再加上……
　　卢修斯有种不好的预感，也许是月色太明亮了，又或者是他太担心西弗勒斯，他的心情完全没有办法平静下来，血脉中的魔力也像海浪一般汹涌起来，一波一波，他强压下胸口烦躁不安的感觉，很快的向斯莱特林休息室走去。
　　漆黑的走廊深处，若有若无的传来熟悉的魔力波动，卢修斯却停下脚步――西弗勒斯这个时候明明还在禁林里，这里怎么会出现西弗勒斯的魔力波动？！
　　可恶！
　　卢修斯立刻反应过来，自己肯定是中了某种圈套！就是不知道，玛丽薇莎起了什么作用，斯莱特林内部此刻，也不一定安全！
　　卢修斯悄悄的贴在墙壁上，这个走廊有一扇门，一扇隐藏起来的门，通向某个废弃的教室。卢修斯在墙壁上快速画了几个魔文，悄无声息的隐没在突然出现的黑漆漆的通道里。
　　心情稍稍平复后，卢修斯良好的夜视能力一眼就看清，通道里一个人都没有。还是在这里等西弗勒斯回来吧，现在斯莱特林休息室可不一定安全！
　　于是，当穿走了隐形衣的西弗勒斯悄悄返回霍格沃茨的时候，细心的他一下就发现了卢修斯留在走廊上的暗记，然后发现了魔力紊乱的卢修斯……
　　卢修斯被希斯菲尔德家族的人暗算了，自尊心受损的铂金贵族差点暴走，被西弗勒斯几瓶子魔药灌下去，这才恢复了理智。
　　一直等到阿布拉克萨斯传回了某张照片……
　　镜头拉回――
　　“希斯菲尔德家族和马尔福家族是最坚定的盟友，这一点，”卢修斯看着有点不安的艾维拉斯，慢吞吞的说道：“尊敬的希斯菲尔德族长阁下，您不会否认这一点，对吗？”
　　艾维拉斯表情一正：“是的，马尔福族长阁下，无论是过去、现在，还是未来，希斯菲尔德家族都是马尔福永远忠诚坚定的盟友。”
　　卢修斯满意的点头：“马尔福家族也是希斯菲尔德家族永远忠诚坚定的盟友……”
　　很好，确定了主要关系，某些无伤大雅的小误会小玩笑什么的，小孩子间的打打闹闹嘛……
　　于是，可怜的玛丽薇莎小姐悲剧了……

　　对峙

　　四月，一向坚守霍格沃茨的白胡子老校长忽然离开了学校。
　　卢修斯看着手中的情报，有些头疼。
　　邓布利多离开霍格沃茨，离开英国，去了德国。他的目的很明确：找到神秘消失的前黑魔王盖勒特・格林德沃。
　　能够将盖勒特失踪的时间隐瞒将近一年，圣徒的实力果然保留下来了么？这群谨慎狡猾的德国人，真是不能小看。
　　本来邓布利多离校，暂时避开这个强大巫师的卢修斯应该高兴才是。偏偏，七年级学院首席居然发来请帖，邀请他参加一个极为重要的私人宴会。
　　杰弗里・布尔斯罗德，已知的接受了黑魔王标记的斯莱特林学员之一，也是现在斯莱特林地位仅次于卢修斯的斯莱特林学员之一。
　　根据情报，黑魔王极有可能出现在这次宴会上。毕竟，趁着邓布利多不在的时候偷偷潜入霍格沃茨，收拾一些不听话的贵族，这个机会黑魔王估计不会放过的。
　　这个疯子……
　　卢修斯眼色深沉，很好，作为基本上已经站到了黑魔王对立面的马尔福，如果贸然出席宴会，一定会面临不可预知的危险！
　　但是不去……知道杰弗里真实身份的斯莱特林非常少，卢修斯也是最近感受到杰弗里身上狂乱暴虐的黑暗气息才猜到这种可能的。其他人，大概还以为七年级首席还是原来那个高大英俊强大的斯莱特林褐发贵族吧？这样一来，拒绝地位权利仅次于自己的杰弗里，就会干扰到自己在斯莱特林的管理工作……
　　这可不行啊，自己最少还要在这里呆一年半，西弗勒斯才三年级……无论如何，都要保证自己在斯莱特林目前的威信和工作开展。不到生死关头，决不能暴露一切底牌！
　　何况，他实在很想知道，魔力远超同龄甚至某些成年巫师的自己，现在与黑魔王的差距到底有多大！
　　斯莱特林，都是骄傲的。
　　西弗勒斯没有阻止卢修斯。这个浑身上下光芒闪耀的家伙，他的骄傲与坚持，也是他令人倾倒的原因之一啊！
　　杰弗里的宴会地点选在地窖，离休息室大门不远处废弃已久的一间空教室。
　　卢修斯去的时候，宴会已经进行到一半。
　　教室门上的美杜莎用爱慕的眼光看着眼前俊美非凡的铂金少年，头上的小蛇激动的狂乱舞动，一口标准英语中夹杂着嘶嘶尖叫声：“瞧我看见了什么――嘶嘶――多么高贵优雅的王子――嘶嘶――请问口令是什么――嘶嘶――”
　　卢修斯面不改色的说道：“血统。”
　　“啊，是的是的，我英俊可爱的绅士――嘶嘶――口令正确――”美杜莎优雅的低下头，打开了教室大门，目光仍旧停留在那个慢慢消失在晕黄灯光下的少年身上。
　　殊不知，卢修斯看上去面色如常，举止优雅得当，可如果西弗勒斯在这里的话，一定会发现，卢修斯此刻处于极大的震惊当中！
　　卢修斯端着一杯红酒，带着某种节奏轻轻晃动着酒杯，红酒极有规律的漾起圈圈波浪。虽然他嘴角含着淡淡的微笑，和不时走过来搭话的斯莱特林有礼的问候一两句，但那似笑非笑的目光中，却始终看向空茫中――
　　{西弗！西弗！你在吗？}卢修斯急切的呼唤着黑发爱人，通过不久前觉醒灵魂伴侣心灵锁链。
　　灵魂伴侣心灵锁链是在卢修斯被玛丽薇莎暗算的晚上觉醒的，狂暴的魔力在那一晚联通了他与西弗勒斯之间的灵魂，在卢修斯无法承受巨大魔力的时候涌向西弗勒斯，又在西弗勒斯无法承受巨大魔力的时候涌向卢修斯――两人之间的灵魂通道被魔力反复冲击，终于升级成为心灵锁链。
　　心灵锁链是只有灵魂伴侣双方才存在的特殊感应通道，只有灵魂伴侣从灵魂到身体都完全结合之后才会出现，双方魔力越强，可以联通的距离越远。在霍格沃茨与禁林，卢修斯和西弗勒斯能够对话的最远距离是十公里。
　　此刻，正在宿舍翻看书籍的西弗勒斯放下书本，感受着近距离处卢修斯波动巨大的心绪（相距不过百米，感应更加清晰），感叹一句幸好自己没有熬魔药，不然这么一分心，坩埚说不准就爆炸了！
　　{卢克，怎么了？}西弗勒斯严肃问道。他知道卢修斯去参加宴会了，看来一定是遇到了不可预料的情况，希望不会给卢修斯带来危险。
　　{我――我刚才居然听懂了蛇语！}卢修斯内心尖叫一声，西弗勒斯立刻感受到了他波动不已的心绪：震惊，不可置信，狂喜，甚至是急速膨胀的骄傲！
　　{镇静点卢克！}西弗勒斯语气严肃，尽量把自己的担忧紧张传递过去。
　　{哦――}卢修斯瞳孔一缩，几个呼吸之后镇静下来，好吧，现在显然不是庆祝的好时机，宴会还没有结束，危险还没有过去！
　　恢复了冷静的卢修斯随意的打量着教室的布局，一边暗暗分析宴会现在的情况，一边一心二用的和西弗勒斯说个不停。
　　{……进教室的时候，守门的美杜莎说了蛇语，我居然听懂了！}卢修斯怎么也止不住心中不断冒出的喜悦泡泡，一边继续汇报情况：{那位可爱的小姐说‘瞧我看见了什么――【铂金发色】――多么优雅高贵的王子――【咱们斯莱特林的王子殿下】――请问口令是什么――【没想到居然能够和我说话】’，哈哈……}
　　西弗勒斯心情也好了起来，忽然之间，他抬起头来看着眼前的墙壁，深青色的墙壁慢慢变得透明了，几十米远处的那个客厅里，正侧头听着某位斯莱特林年轻女士低声细语的卢修斯若有所觉的抬起头，嘴角一挑，灰蓝色的眼眸中露出极为欢快的神色，甚至还非常隐蔽的朝西弗勒斯的方向抛了一个媚眼～
　　这个家伙！西弗勒斯脸色微红，真的该谢谢那位希斯菲尔德小姐，提前联通了他们之间的心灵锁链，这样他就不必过于担心卢修斯陷入危险了！
　　宴会的烛火之光渐渐减弱，先前三三两两躲在暗处的斯莱特林们纷纷现出身，有的人脸上浮现出狂热的神情，有的人谨慎的退到人群之后，也有的人已经开始大声赞美某位血统高贵的人物……
　　卢修斯心中一悸，一股若有若无的黑暗气息慢慢迫近，越来越清晰，越来越强大，也越来越狂乱暴躁。
　　咬碎齿间的药丸平息体内的魔力起伏，卢修斯迅速扫视了一下四周，布尔斯罗德已经迫不及待的走向入口处，不少身上带着令人压抑气息的斯莱特林也兴奋的排成两列，尾随杰弗里之后。
　　跑已经来不及了，卢修斯果断的选了一个靠窗的位置，尽量平静的坐下来，暗暗的感受着黑暗魔王一步一步静静靠拢。
　　门开了，阴冷的气息涌了进来，夹着一股淡淡的腥气以及细细的嘶嘶声――纳吉尼！
　　杰弗里说了什么卢修斯没有听到，他极力张开耳朵，捕捉着那条剧毒如尼纹蛇与黑魔王之间的交谈。
　　【伏迪，干嘛不让我和那个美杜莎说话？我们好久没见面了耶！】纳吉尼在抱怨，美杜莎在黑魔王还是汤姆的时候就认识，那是汤姆常来这间教室学习。
　　【下次，今天不能在这呆太久。】黑魔王的声音中带着令人无法忽视的恶寒与阴邪，冰冷的嘶嘶声仿佛一条条真正的毒蛇在耳边吐信，随时准备暴起咬人。
　　那一瞬间，卢修斯感受到了强大到无法压制的魔压。即使黑魔王正在和杰弗里轻声交谈，即使黑魔王的目光只是飘忽不定的在整个宴会场地游走，卢修斯还是觉得自己只在那一瞬间，就已被黑魔王牢牢锁定。
　　黑魔王的魔力，果然很强大！这种巨大的压迫感，丝毫不逊于邓布利多带给他的感觉！果然，是不愧被称之为‘黑魔王’的人么？
　　卢修斯手心渗出了汗，糟糕……自己的魔力触觉太过细微敏锐了，被黑魔王充满恶意冰寒的魔力牵动，竟然不受控制的自主运转起来，要是被黑魔王察觉自己的魔力异于旁人，他今天想要安全的走出这间房子的可能性就更低了！
　　一股细微而充满温暖的魔力丝丝缕缕的传来，西弗勒斯第一时间发现了卢修斯的异状，及时将自己的魔力传递过来，有效的安抚了卢修斯的魔力。
　　卢修斯定了定神，来不及跟西弗勒斯稍作交谈，杰弗里高亢的声音已经在迫不及待的呼喊他的名字：“哦，卢修斯！你一定不知道，自己有多么幸运！”
　　卢修斯摒除杂念，慢慢的站了起来，转向杰弗里的方向：“我当然很幸运，能够受到邀请参加这个宴会，这本身就非常令人荣幸了呢！”
　　烛光下，从晦暗窗边走来的少年身姿俊挺，容貌无懈可击，风度翩翩，嘴角挂着迷人的浅笑。
　　黑魔王目光一凝，狂放不羁的俊脸上勾起一抹魅惑的笑容。
　　“请允许我为你引见，”杰弗里的声音充满狂热：“高贵的斯莱特林传人，伟大的Lord voldemorte！”
　　卢修斯目光平静，优雅躬身：“很荣幸见到您，尊敬的阁下。”
　　黑魔王意味不明的将卢修斯从头到脚打量了一遍，语气淡淡的开口：“你好，马尔福。”说完就将目光调开，脚步不停的朝突然出现在临时宴会厅壁炉处的一张椅子走去。
　　那张金碧辉煌的椅子上，缠着浑圆银白的纳吉尼，不时吐出猩红的蛇信，摄人心魂。
　　漫不经心的和自己的手下交谈着，黑魔王的目光却始终若有若无的扫过卢修斯。进门的那一刹那，强大如黑魔王立刻就感受到了房间里一股特殊的气息。
　　这股气息虽然极其微弱，却隐隐牵动了他的魔力，若不是他反应快，原本被他收敛的魔力就会被引发外泄。虽然这股魔力只出现了一瞬，之后又被很好的隐藏起来，他却在见到卢修斯的时候，捕捉到了这个少年身上相同的魔力波动。
　　过目不忘的黑魔王记得，他曾在巫师孤儿院见过卢修斯。当时，这个少年苍白瘦削，魔力虽然比同龄人高上一些，天赋尚可，却也说不上出类拔萃，起码，黑魔王当时以为，这个苍白的少年很快就会乖乖投靠过来，成为他的棋子。
　　没想到阿布拉克萨斯老谋深算，早早给儿子找好了靠山，让他一时找不到下手的机会――所以说，这些贵族就像狡猾的狼，不打死打残了，就会逃走，带来无穷麻烦！
　　现在，这个小子的魔力居然提升了至少一倍！而且……当自己靠近这个小子的时候，居然有感受到自己魔力波动加大！不能现在就收拾这个小子……想到卢修斯背后的人，黑魔王轻晃酒杯，思绪飞快运转：看来要重新评估他那个神秘的教母了！不知道邓布利多什么时候会回来，斯拉格霍恩那个胖子能够拖住麦格多久……
　　【伏迪，要我去咬那个小子一口吗？】纳吉尼无聊的吐着蛇信，绿色竖瞳冷冰冰的盯着卢修斯的背影。
　　【不用。】黑魔王朝某个凑上来的斯莱特林女生微微一笑，轻松打发掉了这个一脸痴迷狂热的贵族少女。
　　【总有一天，会让你尝尝他的味道的。】黑魔王伸手摩挲着纳吉尼巨大的头颅，阴冷的目光毫无感情的扫过卢修斯：【这里，不是捕捉猎物的好地方……】
　　坐了大约一刻钟，黑魔王突然站起身，嘱咐了杰弗里几句，施施然朝出口走去。
　　纳吉尼水桶粗的腰身走在前头，斯莱特林们露出惊骇又崇拜的目光，纷纷让开道，恭送这位强大的人物离去。
　　大门打开了，黑魔王回头拍了拍杰弗里的肩膀，挥挥手，消失在了地窖深处。
　　卢修斯全身一僵――可恨，黑魔王不愧是黑魔王，隔了那么远还能准确的‘钻心剜骨’自己！
　　黑暗的魔力游走全身，如毒蛇一般噬咬着卢修斯的神经和骨头――
　　“嘶……”卢修斯狼狈的跌进厚重的幕帘之后，好在狂热的人群中并无人注意到他，他尽力把自己藏在暗处，手撑在冰冷的墙壁上，极力抵抗那剧烈的痛苦。
　　【西弗……】卢修斯的神智有一瞬间的模糊，不自觉的，他用蛇语，轻声呼唤着自己爱人的名字……
　　西弗勒斯心口一痛，眼睁睁的看着卢修斯身陷危机！
　　不！
　　西弗勒斯贴在墙壁上，似乎这样就可以将自己的力量传递过去：{振作！卢克！}

　　愤怒

　　卢修斯紧紧贴在墙壁上，强忍着蚀骨痛疼，一边机敏的观察着宴会厅里的情况，一边快速寻找离开宴会厅的方法。
　　恭谨的弯腰直到主人离去，杰弗里・布尔斯罗德直起身，骄傲的回头看着身后和自己神情相似的被标记者，以及剩下的一些或中立或呈现敌对情形的斯莱特林，笑得张狂肆意：“伟大的斯莱特林的继承人，lord voldemorte，必将创造属于斯莱特林的辉煌！”
　　卢修斯冷静的看着那些熟悉的脸孔：罗德尼・帕金森，宾利・菲利普，卡帕斯・奥兰多，西利亚・威尔斯――这是和他一个年级的斯莱特林，看来已经接受标记成为黑魔王的下属了。而兰德斯・扎比尼站在中间靠后的位置，神色中有震撼有犹豫。
　　还有那些七年级生，至少有一半受邀而来的七年级生身上，带着暴虐的黑暗气息！
　　黑魔王真是迫不及待的要征服魔法界了！
　　卢修斯看着杰弗里和罗德尼四下搜索的目光，右手悄悄下垂，隐形伸缩魔杖套里的魔杖随时准备滑入掌心发起战斗！
　　{卢克！}西弗勒斯紧张起来，整个人几乎粘在墙壁上了，怎么办，要怎样卢修斯才能安全的悄悄离开？
　　手掌下，墙壁上凸起的暗纹冰凉粗糙，西弗勒斯的目光渐渐从卢修斯身上拉回，转而死死盯着墙上的暗纹――这些细小的暗纹，仔细看去，居然是一条一条细如发丝的小蛇！
　　西弗勒斯的大脑飞快的开动起来：传说中，斯莱特林学院的创始人斯莱特林阁下，天生就会蛇语，还养了一条蛇怪作为宠物！
　　蛇语！
　　{卢克，用蛇语对着墙壁说话，看看能不能用蛇语打开一条通道！}西弗勒斯立即把自己的想法传递过去。
　　摸着手指下细小的纹路，卢修斯咬了咬牙：【打开！】
　　细小的蛇纹忽然动了起来，很快就静悄悄的编织成一扇门的样子，一直靠在墙壁上的卢修斯转瞬就消失在了暗门之后，没有露出一点魔法波动。
　　“可恶！那个该死的家伙躲哪儿去了？”罗德尼不甘心的在宴会厅里找了一遍又一遍，始终没有找到卢修斯的身影，一直想着要给卢修斯一个教训的他怎能甘心！
　　杰弗里皱着眉头，他本来以为lord会在宴会上给卢修斯・马尔福一点厉害瞧瞧的，说不定卢修斯就会成为lord新的追随者。没想到，lord居然没有采取什么特别行动……现在，卢修斯又不见了踪影，看来，要对付马尔福，一定要更加小心了！
　　此时，西弗勒斯抱着全身抽搐的卢修斯，一路跑进浴室，迅速放满一池子温热的水和舒缓精神的魔药制剂，然后小心的把承受着巨大痛苦的卢修斯放进了浴池。
　　卢修斯整个人泡在水里，全身上下只剩一条四角裤，曾经白皙光滑的肌肤上如今布满怒张的血管，血脉之中奔涌的魔力使得他肌肤发红，体温也在逐渐上升……
　　糟糕！
　　西弗勒斯大惊失色，噗通一声跳进浴池中，不假思索的拿出本命魔杖，努力深呼吸平静心神，这才极慢极慢的念出一条极长的咒语――
　　卢修斯皮肤上的红光转浓，一缕一缕金色的魔力发散开来，预示着卢修斯体内的魔力开始失去控制，隐隐有着暴走的危险！
　　西弗勒斯将长长的咒语念完，浓郁的蓝色魔力从魔杖顶端喷发出来，迎着卢修斯身体上的金色魔力丝，温和纯粹的蓝色魔力一点一点消弭掉了狂暴的金色魔力。
　　西弗勒斯闷哼一声，嘴角渗出血丝――毕竟，卢修斯受到钻心剜骨的时候，他也分担了同样的痛苦；卢修斯体内魔力暴走的时候，他体内的魔力也开始不稳定；在耗费了大量魔力平复卢修斯的暴走魔力之后，西弗勒斯的身体也受到了很大的伤害。
　　好在，卢修斯的情况逐渐好转，西弗勒斯精疲力竭的靠在浴池边上，努力撑着身子不滑下去，紧张的看着卢修斯红彤彤的肤色慢慢回复苍白，怒张的血管慢慢回复正常。
　　折腾了整整一夜，卢修斯外泄的魔力总算全部收回，暴走的魔力也恢复了平静，不过钻心剜骨造成了他魔力水平下降，还是需要一段时间恢复。
　　西弗勒斯欣慰的闭上眼，整个身体骤然放松，噗通一声滑进了水里。
　　卢修斯一睁开眼就看到这一幕，手忙脚乱的扑过去揽住了西弗勒斯湿漉漉的身子――西弗勒斯衣服早已湿透，幸好浴池里的水温恒定温暖，不然西弗勒斯这么一折腾，伤上加病，卢修斯还不知道会怎么折腾呢！
　　西弗勒斯昏迷了整整四天，分担钻心剜骨带来的痛苦加上强行动用原本就不稳定的魔力差点儿伤到了他的灵魂，身体自然陷入深层次的睡眠自我修复。
　　卢修斯虽然担心得不得了，却也只能用西弗勒斯先前制作的神圣祝福药剂进行初步的治疗。艾琳不在英国，他又不敢去医疗翼，自己的魔药水平也不够……卢修斯气得差点砸了西弗勒斯的魔药间！
　　好在，西弗勒斯惨青的脸色一天一天好起来，通过心灵锁链感受到西弗勒斯魔力慢慢修复的卢修斯这才压下心中的愤怒恐惧，转而回头恶狠狠的看向了斯莱特林――这群不安分的混蛋！居然把毒蛇的暂时蛰伏当成了示弱！哼哼……
　　卢修斯内心冷笑着，既然如此，那就让我来好好的给你们上一课吧，敢贸然入侵斯莱特林的地盘，那就要有付出百倍代价的觉悟！
　　报复的机会来的很快。
　　正当清醒后的西弗勒斯被卢修斯牢头拘在床上，老老实实休养生息的时候，卢修斯挥舞着手中的情报，笑眯眯的对脸色苍白的爱人说：“哦，亲爱的西弗！看来你很快就不会觉得无聊了！有玩具自动送上门来了呢！”
　　西弗勒斯淡淡的“哦”了一声，看着卢修斯灿烂无比的笑容，衷心祈祷这个玩具不要太脆弱，现在的卢修斯，已经是一座一点就爆的移动火山了！
　　卢修斯接连半个月都呆在自己的宿舍没有出来，连杰弗里召开的首席会议都未曾出现，让不少马尔福的对头都开始蠢蠢欲动。
　　不过，斯莱特林都是极其狡猾而谨慎的。即使猜到卢修斯受到了黑魔王的攻击而处于某种不利状态，斯莱特林学员的高层领导者们仍然克制了自己的好奇心，没有亲自出手，而是纷纷派出了自己的手下前去试探。
　　米奇・卡布拉就是这样一个倒霉分子。
　　卢修斯虽然没有出现，但卢修斯却假扮成西弗勒斯去上了课。而西弗勒斯的特殊身份，也让别有心机者们把他当成了接近卢修斯的第一选择。
　　啊哦，想先把小毒蛇拿下么？卢修斯冷笑着，希望小毒蛇露出它剧毒无比的毒牙的时候，你们这些胆敢冒犯高贵的马尔福的家伙，还能幸运的看到第二天的太阳升起！
　　米奇假笑着拦住了匆匆走进休息室的‘西弗勒斯’，庆幸自己和对方是一个年级，不然还没法逮到这个神出鬼没的黑发斯莱特林呢：“等一等，斯内普，能和你说几句话么？”
　　‘西弗勒斯’面无表情的停下，冷淡的看着对方，一言不发。
　　米奇倒也习惯了西弗勒斯的面瘫冰山作风，丝毫不以为意的说：“是这样的，学院院长斯拉格霍恩教授让我把这份魔药材料交给你，他说让你帮他熬一份解毒剂。”西弗勒斯很少去上课以后，斯拉格霍恩教授要是有什么事找他，一般有两种方式：猫头鹰或者通过三年级首席西里斯。像米奇这样的情况却是没有的，只是米奇一时也想不到其他方法，只能硬着头皮上了。
　　‘西弗勒斯’意味深长的看了米奇一眼，终于慢吞吞的伸出手来。
　　米奇紧张的将手里的盒子递过去，当‘西弗勒斯’的手接触到盒子的一刹那，盒子上突然冒出了浓烟，‘西弗勒斯’的背后也传来“昏昏倒地”、“力劲松懈”、“封舌锁喉”的念咒声。
　　可惜，‘西弗勒斯’身形一闪，烟雾和咒语都作用在了面面相看的米奇和他的同伙身上。
　　卢修斯漫不经心的抽出一张手帕擦了擦没有沾上任何东西的手指，再将手帕‘清理一空’，一脸的悠闲潇洒，根本没把方才的惊险看在眼里。
　　啧，比起黑魔王，这些毛毛虫真是太弱了！一个短距离的‘幻影移形’都看不出来吗？卢修斯毫不客气的将之前被攻击的咒语一一原样奉还，赠送‘漂浮咒’、‘幻身咒’，然后慢吞吞的拖着被捆成一团的几个斯莱特林大摇大摆的往宿舍走去。
　　感谢这些愚蠢的家伙清空了休息室的闲杂人等，省了他不少麻烦呢！这些虽然只是小角色，既然送上门来了，他干嘛要放过？正好用来给西弗试药！
　　正当卢修斯再魔药间将几个不长眼的小虾小鱼折腾得恨不得立刻去见梅林的时候，相隔不远的宿舍里，罗德尼正在大发雷霆。
　　“什么？卡布拉他们没回来？”罗德尼自信满满的以为，区区一个混血种，魔药魔咒一起下手，还是几个对一个，那还不是手到擒来？！他还觉得卡帕斯・奥兰多过于小心了，一个混血种而已，就算魔药不错，也不用这么重视！谁知，派出去的人居然一个都没回来！
　　“就算他是混血种，可他同时也是一个斯莱特林。”卡帕斯叹了一口气。
　　罗德尼难得的，没有反驳卡帕斯的话。他再怎么冲动没脑子，这样的情况下，也知道自己小看了对手！
　　“哼！”罗德尼不甘心的把桌上的杯子狠狠摔到地上，看着杯子完好无损的在厚厚的地毯上滚了几滚停下，又上前踢了一脚，玻璃杯子撞在壁炉的青砖上，终于啪的一声碎了。
　　罗德尼的两个跟班宾利・菲利普和杜迪・斯科特这次也跟着米奇去了，却没想到载在一个低了三个年级的混血种手里，他一想到这点，怒火就上扬几分！
　　“魔药天才，不是那么好对付的。”卡帕斯幽幽说道，“即使他今年才三年级，帕金森阁下，他现在已经在改良五年级的课本了！lord正在寻找有潜力的魔药大师，这个人，绝对不能放过！本来我也以为，这次能够抓到这个小子，还能利用他找到马尔福……现在看来，这个法子是行不通的。”
　　“你还有什么办法？”罗德尼看向卡帕斯，这个家伙一向阴险狡猾不输扎比尼那个家伙，一肚子阴谋诡计连他都要小心几分。
　　“奇怪得很，”卡帕斯起身走了几步，翻了翻书桌上的一叠羊皮纸：“据我所知，lord曾派了几个人去麻瓜界找那个混血种的家人，可惜却没有什么收获……”
　　若是卢修斯听到了卡帕斯的话，一定会大笑三声：想当初，为了保密西弗勒斯真正的家庭住址，接受猫头鹰入校通知书的那天，教母特地带着西弗勒斯去了一趟海边；同时，教母还动用手段消去了西弗勒斯在麻瓜界的许多重要信息，就算现在黑魔王找遍整个英国，也只能得到西弗勒斯・斯内普移民美国去了的消息。

　　成年

　　不管罗德尼如何暗恨，卢修斯总算过了这一难关。
　　邓布利多匆匆赶回英国参加了学期末的晚宴，仍旧是穿着星星戴着月亮，言谈举止似乎和以往并没有什么不同。
　　可作为邓布利多最忠诚的手下，格兰芬多学院的院长麦格教授还是看出了他眼角的疲惫。
　　形势越来越严峻，对格兰芬多越来越不利了。
　　霍格沃茨内部，斯莱特林学院因为黑魔王的四分五裂，至少有一半高年级斯莱特林成为了黑魔王的下属，以卢修斯为首的另一部分高年级斯莱特林则保持中立，也正是由于现在卢修斯担任着斯莱特林学院首席，斯莱特林与其他学院尤其是格兰芬多的冲突才得以被控制在一个极小的范围内。
　　中坚格兰芬多如波特、隆巴顿、韦斯莱，在魔法界的产业受到了黑魔王的疯狂破坏，其余中小格兰芬多世家也被黑魔王列入清算行列，格兰芬多日益狂躁，针对斯莱特林的袭击时有发生。
　　拉文克劳一如既往保持中立，高年级的拉文克劳纷纷投靠诸如圣芒戈魔法医院、炼金协会等中立组织，低年级的拉文克劳则尽量避免卷入各种冲突。
　　赫奇帕奇们躲在最远的地方，抱成一团。
　　面对这样的霍格沃茨，邓布利多一边加快培养战斗巫师的脚步，一边尽量拉拢中立的拉文克劳和赫奇帕奇，同时把斯莱特林的水搅浑，最大限度的消耗斯莱特林的有生力量与权势，为格兰芬多与受他庇护的麻瓜巫师争取更多的生存空间。
　　本来邓布利多已经要开始进一步推动斯莱特林内部的权力更替，让根基浅的中小贵族上位取代根基深厚的马尔福等贵族，可惜，德国前黑魔王的失踪严重干扰了他的计划。
　　邓布利多现在开始焦头烂额了。前黑魔王的失踪，居然能够隐瞒他一年之久！要知道，他可是在纽蒙迦德布下了不少魔法阵啊！烦恼的邓布利多不知道，盖勒特自囚纽蒙迦德，却并没有放弃对纽蒙迦德的掌控，只要开启纽蒙迦德的屏蔽阵法，邓布利多布下的法阵就会失效。
　　前黑魔王的事情还没找到头绪，英国的黑魔王居然趁机潜入霍格沃茨！
　　比起英国的黑魔王，邓布利多更担心前黑魔王！毕竟，前黑魔王无论是心性还是能力，都比狂暴狠厉的英国黑魔王要强上太多！
　　明明已经是夏天，邓布利多却感受到了凛冽的寒风。
　　六月转眼来了，卢修斯十七岁了。
　　整个魔法界都把视线投向了马尔福家族，年轻的马尔福家主，终于成年了。
　　但凡贵族成年，都会举行盛大的宴会，加以庆祝，同时也是交际。
　　卢修斯身份高贵，又是家主，还单身，无数人期待着能接到马尔福的请帖。
　　卢修斯终于在接任家主之位后，降低了马尔福庄园的防御，并大发请柬，邀请各大贵族参加自己成年庆祝晚宴。
　　教母艾琳・普林斯，是宴会的重要人物之一，因此，艾琳特地提前一个月从美国悄悄赶回，然后偷偷进入了马尔福庄园。好在盖勒特现在状况良好，阿布拉克萨斯也可以帮忙熬制孕期需要的各种魔药制剂，艾琳才脱得开身。
　　布莱克家族全员出席，上有家主奥莱恩・布莱克记夫人奥布加・布莱克，下有西里斯、雷古勒斯，旁系的西格纳斯・布莱克一家除了叛出家门的贝拉特里克斯也在受邀之列。
　　克劳奇一家作为马尔福坚定的盟友，同样全家出席。
　　其余斯莱特林家族，像麦克米兰家族、扎比尼家族、帕金森家族等等，不分阵营的，都接到了邀请函。
　　同样，格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇的老牌世家或者新兴家族也有受邀，魔法部的许多官员也接到了请帖。
　　而形形□的客人之中，最特殊的，当属两位：阿不思・邓布利多与lord voldemorte。
　　好吧，这种把一条毒蛇和一头猛狮放在同一个地盘的事，也只有年轻的马尔福家主有这样的胆量了。
　　封闭已久的马尔福庄园终于再次开放，重要的魔药种植区域被布下各种魔法禁止与警示，提示客人们不要误入危险区域。白色的城堡装饰一新，从大门口到宴会大厅的路上摆满各色美丽的鲜花，一楼巨大的会客厅金碧辉煌。
　　随着时间临近夜晚，衣冠楚楚的绅士们，高贵优雅的女士们，一个接一个不停的出现在马尔福家的大门口。艾琳作为女主人热情的向每位来宾表示感谢，卢修斯作为男主人彬彬有礼的请客人们各自入座。
　　即使黑魔王带着他的巨蛇抵达此地，即使邓布利多带着他的凤凰微笑出现，贵族们仍然顶着完美的面具，仍然谈笑风生。就连黑魔王和邓布利多都还彼此问好。
　　宴会正式开始，首先是一系列复杂的成人仪式，然后在全体宾客及魔法部官员的见证之下，由艾琳郑重的将象征着马尔福家族家主的徽章、戒指、手杖、铭牌一一交付卢修斯，卢修斯在魔法契约上签下自己的名字，正式接管马尔福家族。
　　接下来，卢修斯必须带着自己的女伴领跳第一支舞，最后才是所有贵族的狂欢。
　　贵族们都睁大了眼，等着看年轻的马尔福家主到底选择了怎样一位淑女。要知道，成年礼上的舞伴，多半会成为这位贵族之后的联姻对象。这位舞伴的身份，同样也代表马尔福家族的某些立场。
　　楼梯上缓缓走下一双丽人，那一刹那间，嗡嗡声不绝的宴会大厅居然奇妙的陷入了寂静之中。
　　穿着黑色晚礼服的铂金男子容颜俊秀，双眼顾盼神飞，嘴角的微笑散发出迷人的魅力。当铂金男子转过楼梯拐角时，众人也终于看清了被他挡住的另一位娇客。
　　这位娇客一出现，就连黑魔王与邓布利多，都露出了不可思议的表情。
　　这是一位精灵少年。
　　是的，精灵。
　　他头戴精灵发冠，穿着浅绿色的长袍，长发乌黑柔顺，眼眸深邃犹如星空，神情温和平静，气质清雅高贵，最为奇特的，就是那一双尖尖的精灵耳朵。
　　卢修斯嘴角的笑意加深，他停下脚步，缓缓环顾大厅，骄傲的宣布：“现在，我很荣幸的为大家介绍我身边的这位男士，我未来的伴侣，艾卡洛・绿叶，一位美丽迷人的精灵。”不大不小的声音传遍整个大厅。
　　艾卡洛平静的脸孔上浮现出一抹淡淡的微笑，犹如破开乌云的阳光，一下点亮了她的容颜，清新醉人的气息静静拂过在场每一个人。
　　纳西莎呆呆的立在原地，不可置信的看着那个优雅俊美的精灵少年，内心悲愤狂吼：不！怎么会这样？怎么会这样？这个精灵是从哪儿冒出来的？他怎么可能是卢修斯的伴侣？
　　感受到那股奇特的气息，邓布利多的表情也慎重起来：这位精灵的身份太特殊了！这是一个纯种的精灵！虽然暂时无法看出他的具体种族，但，作为稀有的魔法生物，他与卢修斯・马尔福的婚姻是受到梅林的保护的！任何人都不能对此有任何异议！
　　黑魔王厌恶而又渴望的看着灯光下那对耀眼的少年，不由自主的捏紧了手下的扶手：原来如此，马尔福之所以不愿投诚，是因为精灵么？精灵啊，特别是纯种的精灵，已经消失了多少个世纪了？马尔福到底是怎么得到这么稀有的精灵的？难怪那天，自己能从卢修斯・马尔福的身上感受到那股讨厌的味道！
　　哇哦，西里斯暗自吹了一个口哨，难怪卢修斯告诉自己他的伴侣的身份不一般，居然是精灵啊！真不知道卢修斯从哪里找到他的爱人的！这未免太强悍了！
　　布莱克和克劳奇的家主站在一起，虽然是盟友，他们同样是现在才知道，马尔福家主的另一半，居然是罕有的精灵！
　　所有的人在最初的震惊之后，呆呆的看着舒缓的音乐中翩翩起舞的那双少年，脑中转过各种念头……

　　精灵

　　圆满的开场舞之后，客人们纷纷报以热烈的掌声。
　　欢快的舞曲再次响起，卢修斯始终挽着他的黑发精灵，那坚定的姿态阻止了许多想要上前邀舞的人，当然，不包括老谋深算的邓布利多校长和疯狂骄傲的黑魔王。
　　对于会接到马尔福发出的请帖，黑魔王其实是很惊讶的。不得不说，在阿布拉克萨斯神秘消失在魔法界之后，黑魔王原本以为，自己可以很轻松的拿下古老的马尔福世家。可惜，马尔福的盟友不少，而卢修斯本身的实力也不弱，至少不会输给那些活跃在霍格沃茨的被标记的斯莱特林。
　　而上次潜入霍格沃茨，黑魔王还发现，卢修斯并不是现在的他可以收服的。在再一次的将自己的一部分灵魂分裂后，虽然魔力的确增强了，却不太稳定。面对卢修斯的时候，他隐隐有着魔力过于暴躁甚至无法被自己掌控的感觉。正是因为这样的感觉，他没有贸然的出手。
　　现在看来，拥有精灵伴侣的马尔福，更加的难以收服了！
　　可是，就算邓布利多在此，他也不会放弃，任何一个刺探马尔福真实情况的机会！
　　卢修斯挽着精灵的手，站在大厅一角，带着微笑看着舞池中成双成对的欢快身影，敏感的察觉到许多暗藏的视线。
　　“你还好吗？”卢修斯亲昵的贴近神情冷漠的黑发精灵，揽着他转身朝灯火通明的花园慢慢走去。
　　“没事。”清清泠泠的声音不带丝毫情绪，艾卡洛眉头微微皱起，黑暗的气息正在靠近……
　　“看来我们的客人有点迫不及待哦！”卢修斯快速的侧头在黑发精灵耳旁印下一吻，灰蓝色的眼中闪着莫名的光芒。
　　“嗯。”精灵的声音淡淡的，尖尖的耳朵上却带着有点粉红。卢修斯轻笑一声，只觉得满心温柔。
　　我的艾卡洛，谢谢你能在这个时候陪在我身边！
　　艾卡洛・绿叶，全名艾卡洛・西弗勒斯・托比亚斯・普林斯・斯内普・绿叶，当西弗勒斯・斯内普成年，继承全部的精灵血脉之时，就会拥有自己独有的精灵名字，并继承精灵的姓氏。
　　卢修斯正式成年以后，体内的魔力增长极快，甚至超出了身体能够承载的上限，多余的魔力流向西弗勒斯，加快了他的血脉觉醒，如果西弗勒斯不压制自己的血统，就会转化成精灵的形态，虽然只能持续一天的时间，却也足以让卢修斯将自己的伴侣介绍给整个魔法界，并展开某些计划。
　　就像此刻――
　　“年轻的马尔福家主，晚上好。”黑魔王冰冷轻柔的低语从身后传来，亲密的帖在一起私语的一双少年似乎受到了惊吓，精灵的尖耳透出粉红的色泽，平静的脸上嘴角抿起，带着一点窘迫，而后眉头也皱了起来并后退一步，站到了卢修斯的身后――精灵对于气息是极其敏感的，黑魔王身上浓厚的黑暗与血腥气息让精灵非常不适，却也没有失礼的转头就走，只是稍稍回避。
　　“晚上好，尊敬的voldemorte阁下，希望您今晚过得愉快。”卢修斯带着完美的假笑，微微躬身行了一个礼。
　　黑魔王点点头，猩红的眼眸中光芒闪动：“恭喜阁下成为马尔福的家主，”他的声音稍稍抬高一些，语气微妙，“也同样恭喜阁下，得到珍贵的伴侣。”是的，珍贵，在这个魔法日渐没落的时代，能够拥有纯种的精灵作为伴侣，是每一位魔力强大的巫师梦寐以求的事，也是每一个追求强大血统与力量的家族倾尽力量也梦想要得到的。
　　“这是梅林的恩赐。”卢修斯抬高下颚含笑以对，神情无比骄傲自豪。
　　“实际上，”黑魔王猩红的眸光始终盯着隐在暗处的黑发精灵，“我有一个小小的请求，不知可否向绿叶阁下请教，一点关于精灵的问题。”黑魔王的语气，不容置疑的肯定。他真的很好奇，马尔福是从哪里找到了精灵。
　　卢修斯脸上的笑容扩大：“我想，尊敬的voldemorte阁下应该不会介意找一个环境优美的地方坐下来慢慢谈，实际上，马尔福庄园的点心非常美味，我很自豪的为阁下推荐马尔福庄园的糕点。”
　　“当然，我很乐意。”黑魔王笑了，魔魅的容颜绽放出无穷魅力，让不少暗自看向这个角落的女士们失态的惊叹。
　　卢修斯侧身示意，黑魔王昂首走在前面，一行人慢慢消失在□深处。
　　正与拉文克劳的某位贵族轻声交谈的邓布利多目光闪了闪，不经意的看了一眼把巨大的蛇头放在喷水池沿上闭眼休憩的白色大蛇。
　　慑于花园中的巨蛇，客人们安分的呆在宴会大厅里。老一辈的贵族们们早在开场舞之后就悄悄离开了，只有少数几个怀着其他目的的人留下――这种成年礼，余下的节目属于年青一代的孩子们。
　　西里斯揽着自己的未婚妻跳了一曲，熟门熟路的离开大厅转向庄园后的游乐场，拉梅妮娅紧紧跟着西里斯的步子，不时同沿途的小贵族们打个招呼。
　　雷古勒斯今天很勇敢的牵着小巴蒂的手跳了一曲，恩，事先有跟双方家主沟通过。不得不说，西弗勒斯的生子魔药让这次沟通非常完美。
　　纳西莎神情茫然，被兰德斯牵着手跳了好几曲。她一直在暗中调查西弗勒斯的情况，莫名的她对西弗勒斯有着情敌的感觉。没想到，她怎么也没想到，卢修斯的伴侣居然是精灵！魔法生物与巫师的婚姻是受到梅林保护的，她已经彻底的失去了竞争资格！
　　轻快的舞曲转为舒缓低沉，灯光也慢慢变暗，三三两两的人影消失在走廊深处。
　　黑魔王高傲笔挺的身影就在前方，卢修斯捏了捏黑发精灵的手，被对方横了一眼，心情反而平静下来，露出一丝甜蜜的微笑。
　　仿佛感受到了身后甜蜜温馨的气氛，黑魔王的步子加快，很快，巨大的玻璃花房出现在眼前。
　　走进雕着精致花纹的门，入眼是大片盛开的花朵：金盏花，鸢尾花，鼠尾花……不同于花园里花朵的绚烂妖娆，这些花儿，淡淡的，小小的，按着各自区域一块一块的分布，似乎按着某种规律，香气清清淡淡，感觉……
　　宁静而舒缓。
　　黑魔王的脚步顿了顿，下垂的右手没有动，袖中的魔杖却无声无息的滑入了手心。
　　看着前方的身影停在花房的小客厅里，慢慢坐在沙发上，卢修斯的手心沁出了汗，和艾卡洛一前一后走进了小客厅。
　　艾卡洛慢慢走到小桌旁，有些犹豫，选了一个离黑魔王较远的位置，不发一言的坐了下来。卢修斯则坐在黑魔王的对面。
　　家养小精灵很快奉上精致的糕点和茶水，卢修斯端起杯子喝了一口，抬头笑道：“这里是我教母的花房，非常安静，我平时很喜欢在这里思考问题，常常能够得到心灵的平静，然后找出想要的答案。”
　　黑魔王嘴角一勾：“很不错的地方。”这些花儿，还有香气，似乎能够梳理魔力，至少，他觉得心情平静，躁动的魔力也安静下来，真不愧是魔药大师。

　　混战

　　该说自己过于自信了吗？黑魔王一觉醒来，发现自己躺在海边，身下盘成一团的是他的宠物纳吉尼。
　　当时发生了什么事？
　　撑着额头，脑子里空空的，一点记忆也没有。
　　事情，似乎从他进入那个花房之后就陷入一团迷雾，让他怎么也看不穿。
　　心中一凛，黑魔王知道，自己终究还是小看了卢修斯・马尔福，这个刚刚成年的古老贵族家主。其实早在霍格沃茨，黑魔王就发觉自己对卢修斯・马尔福有着隐隐的忌惮，不仅仅是因为他身上那股能够引动自身魔力失控的气息，年轻的马尔福身上，似乎存在某种威压，无形中令他不敢轻易靠近。
　　不甘心的黑魔王拿着请帖进入马尔福庄园，的确是存了要对付卢修斯的心思。毕竟，想要接近卢修斯太难了。
　　没想到……反而是自己被算计了。
　　黑魔王眼中划过冷光，好，很好，马尔福，你居然敢挑战lord 的权威……于是，英国某海岸发生大海啸，连续下了几天的暴雨，飓风把沿岸一大片地方刮成了平地。
　　黑魔王怒极暴走，算计黑魔王的卢修斯也付出了巨大的代价。
　　原本，卢修斯是准备借着黑魔王的不甘和对精灵的猎奇心理，将黑魔王引入预设了魔法阵的地方，然后发动阵法禁锢黑魔王，予以重创――黑魔王太过强大，又分裂了灵魂，卢修斯也没想着灭杀掉黑魔王，只是想着要是能给黑魔王一个打击削弱他的实力而已。
　　黑魔王的确配合着去了设了埋伏的地方，可惜接下来的剧本却走形了……
　　当时卢修斯和西弗勒斯联手启动魔法阵，黑魔王虽然早有防备，却仍然在具有催眠作用的花海中被催眠了，放弃了抵抗，也正是由于卢修斯没有用魔力来禁锢黑魔王而是用麻瓜的催眠手法控制黑魔王，钻了空子，灵魂不完全而防御能力降低的黑魔王才在一开始就被成功催眠。
　　不过黑魔王毕竟是黑魔王，催眠的时效在黑魔王强韧的意志力之下大大缩短，卢修斯刚刚好来得及启动魔法阵加强禁锢，关键时刻闯入的不速之客却打乱了卢修斯的布局！
　　因为这位不速之客的目标，就是正在全力催动魔力开启魔法阵的卢修斯！同时也把联手抗敌的西弗勒斯无差别的纳入了作用范围之内！
　　每次回想到这一危机时刻，卢修斯都恨不得将捣乱者扔进阿兹卡班与摄魂怪当邻居！
　　卢修斯也是过于放心马尔福庄园的防御了，居然没有注意到某位客人居然突破了纳吉尼在花园的封锁线，轻易的进入花园，还施展魔咒找到了卢修斯锁在的地方！
　　也巧合了，纳吉尼原本趴在喷水池边，在宴会大厅的小客人们原本也是不敢靠近花园一步的，却因为黑魔王的失踪溜进了花园深处，陷入防御阵法。而与此同时，密切关注着客人们一举一动的家养小精灵和画像们却因为某种原因没有监控到某位客人的失踪――
　　也就是来自德国的贵客，玛丽薇莎・希斯菲尔德小姐，由于她身上流有马尔福的部分血脉，居然被她成功的、悄悄避开了马尔福庄园的众多耳目，趁着纳吉尼离开的时间，从宴会大厅跑进花园，然后接着血脉中的魔力指引，找到了花房！
　　当玛丽薇莎的贸然闯入干扰了魔法阵的运行时，还没有完全陷入催眠中的黑魔王挣扎着要发出攻击，危机时刻，西弗勒斯只能强行打断魔力输出，转而拿出一堆瓶瓶罐罐，改用魔药战斗！
　　于是出人意料的一幕发生了――
　　因为最近一段时间魔力波动巨大，所以西弗勒斯没能为自己熬制一些攻击性的魔药放在身上，只随身携带了一些眩晕迷・情虚弱之类的辅助性药剂，而本命魔杖也因为魔力发育的原因被禁止使用扔在了斯内普庄园，此时心情悲愤的西弗勒斯一怒之下，一堆效果稀奇古怪的魔药就这么冲着魔法阵中的黑魔王和站在魔法阵边缘的玛丽薇莎飞了过去，这其中恰恰有一瓶西弗勒斯准备转交雷古勒斯和小巴蒂的生子魔药！
　　生子魔药加上催・情魔药，效果是惊人的！
　　卢修斯趁机拖着陷入呆滞的西弗勒斯逃离现场，随手敲晕了循迹找来的纳吉尼，躲在暗处一边恢复体力魔力调整心态，一边暗暗估算魔药作用时间。估计时间差不多了就把纳吉尼扔进花房，朝里面乱成一堆的物体扔了个触发性的随机门钥匙，清理掉花房里乱七八糟的痕迹，最后将客人们送走，再将马尔福庄园的防御等级升到最高，开始和西弗勒斯休养生息……
　　可怜的玛丽薇莎则是被扔在了荒郊野外，当父亲艾维拉斯・希斯菲尔德找到她是，这姑娘满身狼藉，魔力混乱，情况糟糕――最后圣芒戈魔法医院的医师遗憾的告知艾维拉斯：你家姑娘被人强了，还不幸怀上了人家的孩子。这位医师语气微妙的表示，估计孩子的父亲是个魔力强大的巫师，所以孩子表现出了很旺盛的生命力！
　　艾维拉斯只能沉默的带着呆茫的女儿悄悄回了德国，甚至连和卢修斯道别都来不及。至于孩子，艾维拉斯反复考虑，还是决定留下了，魔法界子嗣珍贵是一方面原因，孩子的潜力巨大也是一方面原因。
　　至于黑魔王的暴走？胆大包天的卢修斯表示：本人很忙，非常忙，没时间打理不相干的人。
　　黑魔王到底是受了重创，就算怒火冲天，一时间也没法亲自下手去收拾卢修斯，只能给斯莱特林的手下来了好几遍钻心剜骨，命令他们下狠手收拾卢修斯。
　　因而，卢修斯七年级开学一被邓布利多任命为男学生会主席，首先受到的，就是来自斯莱特林内部的暗袭。
　　开学当晚，斯莱特林传统的首席挑战赛上，只在一年级首席挑战赛上受到过挑战的卢修斯，居然受到了七年级斯莱特林的挑战！
　　四年级首席西里斯带着四年级及以下的斯莱特林早早就退场了，高年级斯莱特林的分裂可以说完全在卢修斯的预计之中，他早就和西里斯打好招呼，让他约束好低年级斯莱特林，可以说卢修斯完全将低年级的斯莱特林交到了西里斯和他背后的中立盟友手中。至于，斯拉格霍恩教授，老奸巨猾的他才不会浑水呢！
　　很好，卢修斯随意的站在休息大厅中央，左手一下一下的摩挲着右手中魔杖的顶端，一一扫过他的对手：罗德尼・帕金森，卡帕斯・奥兰多，西利亚・威尔斯，宾利・菲利普，兰德斯・扎比尼，杜迪・斯科特……
　　很好，看来因为挑战赛的规则，不能躲在暗处下手的这些家伙都主动跳出来了。几乎全部七年级黑魔王的手下都站了出来，也省的他一个一个的收拾，直接一锅炖了，省事得多。
　　“很好，卢修斯・马尔福接受各位的挑战！”拖着华丽的咏叹调，卢修斯优雅的微微低头行礼，脚步错开，魔压放开，如生根的大树一般稳稳站在当场，气势咄咄逼人。
　　兰德斯默默站在人群中间，寻找着卢修斯的破绽。既然已经无法避免与马尔福为敌，他不介意在这混乱的时刻踩马尔福一脚，当然，以斯莱特林的谨慎，他不会贸然出击，但是，必须一击即中！
　　罗德尼兴奋的挥舞着魔杖，眼睛死死盯着卢修斯，不时抛出一两个小魔咒干扰卢修斯，心中狂吼着，哼哼，卢修斯，就算你再强，这么多人一起上，就不信扒不下你那张小人得志的脸皮！
　　有备而来的卢修斯会被这么一群乌合之众打败么？
　　答案是，不可能。
　　要知道，西弗勒斯早就把存在斯内普庄园的许多攻击型魔药拿出来交给了卢修斯，如果魔力强大加上装备了无数魔药的卢修斯还收拾不了这群长期处在他管束下的斯莱特林，西弗勒斯会第一个狠狠收拾卢修斯！
　　有心立威，也有心给自己黑发爱人一个勇武帅气强大形象的卢修斯，一开始就给自己加上了三四层‘盔甲护身’，然后就直接开始扔魔药瓶子……
　　战斗的结果不言而喻，应该庆幸的是斯莱特林休息室过一段时间会自动回复成原样，所以到处缺胳膊断腿的椅子和满是坑洞的地毯明天就会变成原来的样子，至于充斥着刺鼻魔药味道的大厅，几个强力‘芬芳咒’就可以解决。
　　所以，早早回到宿舍的西弗勒斯迎接的，是一个下颚高高昂起，一脸得意洋洋，神气十足的铂金贵族。

　　小麻烦

　　1974年的霍格沃茨，多了几位身份特殊的学生，那就是巫师孤儿院第一任届入读霍格沃茨的孤儿小巫师。
　　自巫师孤儿院成立以来，陆陆续续已有来自世界各地或失去双亲、或不为亲人所容的一百多个小巫师入住。而这一届已满十一岁的小巫师，共有五人。
　　罗瑞尔・温丝莱特，女，拉文克劳；
　　史蒂芬・平斯，男，赫奇帕奇；
　　阿卡利亚・肯特，女，赫奇帕奇；
　　安德鲁・霍尔，男，赫奇帕奇；
　　鲍尔・斯托克，男，格兰芬多。
　　明明巫师孤儿院最初是由斯莱特林提议才成立的，孤儿院的运转费用的百分之七十是由斯莱特林提供的，可是这些小巫师们，却始终不太愿意亲近斯莱特林。第一届入读的小巫师，居然没有一个愿意进入斯莱特林！虽然，最近两百多年能够进斯莱特林的小巫师大多来自斯莱特林出身的贵族家庭，但实际上，孩子们分院的依据除了血脉，自身的魔力潜质，自身的意愿也占了一块！
　　卢修斯坐在书桌前，默默看着眼前的情报，心中不满：难道斯莱特林花了那么多时间和精力财力把这些找回来，就是给格兰芬多培养的么？就算目前只有一个小巫师进入格兰芬多，可比起一个也没有的斯莱特林，卢修斯也难免生气了！
　　平时去孤儿院看望这些小巫师的次数也不少啊……卢修斯叹了一口气，看来要去查一下现任孤儿院院长比尔德・梅里特了。
　　比尔德・梅里特出身拉文克劳贵族梅里特家族，这个家族一向中立，喜爱炼金和魔法研究。比尔德自身魔法天赋不如弟弟，没能成为家主和加入炼金协会，因此离开家族进入了魔法部。担任孤儿院院长前他在魔法部教育司担任副司长，任职六年，据说与邓布利多关系颇好。现在看来，卢修斯有理由怀疑他在担任孤儿院院长期间，故意引导孩子们偏向格兰芬多，排斥斯莱特林。
　　就算这些戒心重的小巫师不能进入斯莱特林，可也不能眼睁睁的看着他们成为格兰芬多备用军不是么？难不成斯莱特林辛辛苦苦养了这些孩子，就是为了让他们将来捅斯莱特林一刀？！斯莱特林怎么可能做这样的亏本买卖！
　　卢修斯冷笑着，邓布利多的算盘未免打得太精！他拿起羽毛笔，唰唰唰写了几封词藻华丽内容冗长语气严肃的信，画了无数圈圈签下自己高贵的名字，发了出去。
　　古板严肃的魔法部教育司司长巴蒂・克劳奇接到了卢修斯的来信，一字不落的将信从头到尾看完，司长大人冷哼一声，将信收好，戴上礼帽拿起魔杖，准备去隔壁的办公室找自己的副司长好好关心一下有关问题。
　　布莱克族长大人也认真的看了卢修斯的来信，不得不承认，卢修斯虽然年轻，可是目光确实比他们这些老贵族看得长远。
　　其实，对于不定期的到巫师孤儿院探望小巫师，大多数的斯莱特林贵族们都是不赞成的。本来，贵族之间彼此勾心斗角，有时候连自己家族的孩子都会放弃，怎么可能花费时间精力财力去管别人家的孤儿？那不是吃饱了撑的么！况且找来的小巫师，十个里面有八个是麻瓜世界找来的，剩下的两个一个是落魄的格兰芬多一个是斯莱特林抛弃的哑炮，重视血统的斯莱特林怎么可能去主动接近这些血统低下的孤儿！
　　就是布莱克家族，偏执高傲的主母说起这些小孤儿都是一脸不屑厌恶，坚决不允许自己的继承人出现在“血统肮脏混乱低下”的孤儿院。
　　若不是阿布拉克萨斯态度强硬的说服了布莱克和克劳奇，出面组建孤儿院，不然，就算格兰芬多再怎么举手赞成、拉文克劳可有可无、赫奇帕奇爱心泛滥，孤儿院也是建不起来的。要知道，就连创建霍格沃茨的四大巨头都没有成立负责幼年巫师孤儿的机构呢！当然，原因很多。
　　而阿布拉克萨斯成功说服布莱克和克劳奇的理由是，传承。
　　魔法界人数越来越少，出生的婴儿中有魔力的越来越少，魔力越来越低下，哑炮数量增多，如果继续彼此混血，贵族血脉终有断绝的那天。加上麻瓜日益强大，生存空间日益缩小，很有可能有一天，魔法界会暴露在麻瓜面前，然后被无情围剿抹杀！
　　如果能够和生育能力强大的麻瓜混血，虽然稀释了血统，却也能延长巫师的生存时间。如果运转得当，也许巫师能够早一点找到纯化血脉的方法，在加强自身的同时慢慢收服或者更好的隐藏到茫茫麻瓜中。
　　现在，纯化血脉的方法还没有找到，但生子魔药的研制成功，无疑让魔法界的未来有了希望――至少，血脉能够更好的传承，而无需与麻瓜混血。
　　如果要纯化血脉的话，这些无依无靠的小巫师无疑是最好的研究对象。虽然这样很冷酷残忍，但天下哪里有免费的午餐呢！斯莱特林的投资，是要收利息的！再说，能用魔药或者魔法阵纯化血脉，是每个巫师的梦想啊！
　　只是，想要这些小巫师为斯莱特林所用，或者说启用这些小巫师，都还需要一个过程。小巫师需要培养对斯莱特林的归属感和信任感，斯莱特林也需要检验这些小巫师的忠诚与品质。
　　现在，居然有人在这其中捣乱，斯莱特林很生气，后果很严重。
　　很快，暗暗得意的邓布利多又忙开了。今年霍格沃茨还算平静，斯莱特林基本上还在卢修斯的掌控下，刺头们现在都蛰伏着没闹事；格兰芬多分到的小巫师越来越多，特别是孤儿院的小巫师也有加入格兰芬多，可喜可贺；拉文克劳一如既往的弥漫着浓郁的学术气息，孩子们个个神色匆匆，捧着大部头的书籍来来去去；赫奇帕奇抖抖索索抱成一团，依然是那么温和无害。
　　可是，来自德国的骚乱，打破了邓布利多的好心情。
　　眼看着格林德沃肚子越来越大，每月都能收到自家陛下温馨孕照的克罗尼・希斯菲尔德阁下心情是喜忧半掺，喜的是圣徒后继有人――看到没，陛下的肚子都那么大了！――忧的却是英国马尔福家主发来的各种不妙信息，其中最为严重的是霍格沃茨现任校长阿不思・邓布利多阁下似乎对他家魔王陛下余情未了，苦苦纠缠！
　　看着邓布利多闲的没事老是德国英国两边跑，对邓布利多看不过眼很久的克罗尼・希斯菲尔德阁下觉得，该给这个白胡子糟老头找点事做了！
　　不得不说，这真是个美妙的误会，卢修斯只是把自己胡诌的最不可能的一种情况，即某白胡子老头与某卸任黑魔王之间不得不说的爱恨纠葛，稍稍透露给了克罗尼阁下而已。
　　坚定忠诚的克罗尼阁下，奉行“陛下即一切”的克罗尼阁下，毫不犹豫的将某白胡子列为无差别攻击对象。
　　德国的魔法界被再次崛起的圣徒搅得一团乱，战战兢兢的德国魔法部部长痛哭流涕的因为监管不力一鞠躬下台，新上任的魔法部部长显然是个好好先生，无论是面对邓布利多的质询还是面对圣徒们的质问，他老人家都是一副笑眯眯好脾气的样子。
　　现任德国魔法部部长，海因里希・希姆莱阁下，全名海因里希・冯・莱茵哈特・希姆莱，曾任德国魔法学校德姆斯特朗校校长，曾任德国古老魔法贵族希姆莱家族族长。在盖勒特离开纽蒙迦德以后，他曾与这位著名的前黑魔王会见，然后离开了隐世的地方，在德国魔法界动荡的情况下，出任了魔法部部长。
　　实际上，圣徒曾经的口号“为了更伟大的利益”，已转变为“追寻魔法的荣光”。也正是因为盖勒特血脉的觉醒，老谋深算的海因里希・希姆莱阁下才告别了自己的安居，重新站在了政坛上。
　　邓布利多对上海因里希，也只能在言语上打个平手；海因里希对上圣徒，那也不过是做个样子而已。
　　盖勒特已成功孕育子嗣，海因里希非常高兴，这代表着子嗣艰难的魔法贵族们也能拥有魔力强大的后代，盖勒特在魔法的追求上已经跨出实质的一步，德国贵族们也开始放下成见，因利益集结在海因里希身边，和圣徒们交易。
　　邓布利多看不透德国的局势，克罗尼和海因里希时不时弄点假消息让他来回跑，没法专心研究英国lord voldemorte的情况，也不能有效的将霍格沃茨的一点一滴变化掌握在手里，更不用说在孤儿院搞分裂了。
　　十月，卢修斯收到阿布拉克萨斯的来信，盖勒特平安剖腹产一名健康的男婴。
　　看着照片上转动着湛蓝的眼珠，娇嫩的唇边滴着口水，头发金光闪闪的白嫩小男娃娃，卢修斯眼角抽了抽，回信：恭喜。

　　万圣节（上）

　　盖勒特给自己心爱的儿子取名为本杰明・阿布拉克萨斯・冯・格林德沃。
　　阿布拉克萨斯摸着小儿子金灿灿的头发，很温柔的对盖勒特说：“盖尔，再给我生一个马尔福的小公主吧！”
　　盖勒特亲了亲本杰明口水滴答的小脸，抬头对着阿布拉克萨斯笑得风情万种：“马尔福的小公主啊，大概只有阿布你自己才生得出来哟！”
　　孕育一个孩子，对巫师来说是非常不容易的，特别是男性巫师。孩子所带来的各种负担，从生长需要的各种营养，到灵魂躯体形成时索取的魔力，以及孩子与受孕一方之间可能存在的血统不同魔力相斥，都要求孕育一方拥有强大的魔力和坚韧的心智。
　　对于盖勒特来说，一个孩子，一个珍贵的孩子，对于子嗣比其他魔法生物更为珍贵的精灵来说，足以让他付出任何代价。幸运的是，盖勒特本身就很强大，阿布拉克萨斯的魔力也十分精纯，上古时期共同流淌在血脉中的精灵血脉互相呼应，又有强大的魔药大师负责调理一切孕期异常状况，小本杰明的顺利降生耗费了几个大人无数心血。
　　令人惊喜的是，盖勒特的魔力居然在孕期出现了二次发育，多年囚禁生涯造成的魔力本源不稳，离开纽蒙迦德后魔力爆发造成的魔力紊乱混杂，在这次孕期得到了最大程度的梳理与纯化，虽然孩子降生几乎掏空他的魔力，但只要魔力本源稳定、魔力精纯，恢复只是时间问题。相信等盖勒特完全恢复后，一定能够惊喜的发现，自己的魔力又跃上一个层次，至少比当初和邓布利多对战的时候要强。
　　更重要的是，怀孕，让盖勒特的心性也发生了巨大的变化。精灵，原本就崇尚自然，贴近自然，感悟自然，他们的力量由自然赋予。盖勒特原本的信念受到了冲击，之前的激进改革、铁腕镇压、血腥杀戮，都在对力量的新感悟中改变了。
　　如果邓布利多在此，一定会惊讶的发现，原本盖勒特身上狂暴、高傲、锐利逼人的气势棱角消失了，整个人变得温和而内敛，如一柄出鞘的锋利宝剑，收入了古朴雅致的剑鞘，光芒内含不露，气质如高山大海，沉稳深邃厚重。
　　阿布拉克萨斯弯腰在金发俊男脸上印下亲吻：“孩子是梅林的恩赐，如果可以，我很愿意卢修斯和本杰明多几个弟弟妹妹。”世界如此广博，普通人到处都是，而巫师如此稀少，未来都是孩子们的天下，要是能多几个人相伴而行，那也不错啊！
　　本杰明咯咯笑着，看着这张可爱的小脸，前黑魔王向来玩世不恭的脸上露出了温柔宠溺的神色，他找到了更宝贵的，不是吗？
　　克罗尼睁大眼睛，愣愣的看着照片上笑容灿烂的金发小婴儿，无法抑制的喜悦从他身上散发出来，保罗・斯托克――与克罗尼・希斯菲尔德并称前黑魔王左右手，圣徒又一高层，看着克罗尼似哭非哭。似笑非笑的样子，一把抢过照片――
　　“啊！梅林哪！哦！梅林在上！”
　　卢修斯很快收到情报，来自德国的克罗尼・希斯菲尔德阁下请求尊贵的马尔福阁下将一份小小的礼物转交给本杰明・格林德沃殿下。
　　看着一叠厚厚的无主城堡、庄园契约，回想起信中那句“请小殿下滴血认主”，卢修斯揉了揉额头，好吧，看来他亲爱的弟弟已经成为了圣徒未来的至高领袖，虽然他早有这种觉悟，不过看到克罗尼理所应当的语气就觉得心中非常不快，就算小家伙继承的是格林德沃的姓氏，可也不能忽略了他血脉中流淌着马尔福家族血液的事实！身为父亲的马尔福与身为哥哥的马尔福都还没说什么呢，一个小小的下属也敢在这里指手画脚！
　　面对重视家人的马尔福，面对不讲道理的马尔福，克罗尼期望借着礼物找到自家主人与小主人的美好愿望再次破灭，卢修斯毫不客气的将一堆可疑礼物全部打包寄回，克罗尼只能看着信上“您尊贵的陛下目前需要安静安全的地方修养，请勿打扰”的字句，很是失落。
　　失落的克罗尼觉得现在的德国魔法界很不适合他家小殿下的成长，于是召集隐藏至深的精英圣徒们，召开了圣徒高层会议。
　　圣徒们一脸狂热崇拜的看着口水滴答的小本杰明的照片，一个个犹如吃了黄金福灵剂，散会后回去把各自负责的区域来了一个彻底大清洗，必须保证未来小殿下安全的在德国成长！
　　德国魔法界再次震荡起来，海因里希・希姆莱笑眯眯的看着照片中的小婴儿，对头一次穿着白袍子的邓布利多说：“来来来，邓布利多爵士，看看这个小家伙，笑得多可爱哟！”
　　尽管内心焦急，脸上神情平静的邓布利多接过那张照片，金色灿烂的头发，湛蓝清澈的眼珠，无邪的可爱笑容，白嫩的小婴儿让邓布利多也露出微笑：“这是阁下新添的后代吗？非常可爱的孩子！”
　　海因里希笑得意味深长：“是啊，新生命总是那么纯洁可爱，让人忍不住想把最好的一切都给他！”
　　邓布利多有些莫名其妙，心浮气躁的老校长虽然不大喜欢孩子的金发蓝眼，却万万想不到眼前的小孩儿居然和他曾经的某位友人血脉相连！本杰明继承了盖勒特的金发蓝眼，可容貌上却与阿布拉克萨斯更为相像，邓布利多就算觉得孩子眼熟，也绝对没有想到大马尔福和前黑魔王身上去！
　　于是，邓布利多华丽丽的错过了发现真相的机会！
　　比起德国的动荡不安，英国算是难得的安静了。黑魔王元气大伤，孕育一个孩子绝对会耗费一部分巫师本源魔力，悲惨的黑魔王好不容易分裂灵魂获得了强大的力量，却也导致了自己魔力本源更加不稳定，孕育孩子的时候被抽取了过多的魔力本源，万万没想到自己居然无意中有了后代的黑魔王，狂怒的诅咒着马尔福一家，诅咒马尔福的阴险手段，其实卢修斯完全是误打误撞，卢修斯根本没有朝黑魔王扔什么恶咒，却意外的达到了削弱黑魔王的目的，真是梅林保佑！
　　黑魔王再怎么暴跳如雷，也只能老老实实先想办法修复自己的本源魔力。
　　万圣节很快就到了，今年万圣节比较特殊的是，来自孤儿院的小巫师们自发组成了一个小团体，邀请了包括卢修斯・马尔福在内的几位孤儿院资助者以及格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇许多学生，参加他们举办的小舞会。
　　卢修斯委婉的表示，他将参加在霍格沃茨大厅举办的舞会，如果有时间的话会考虑前往。其他受邀的斯莱特林如西里斯、小巴蒂则根本没有考虑去参加，只是淡淡的表示拒绝。
　　今年的冬天特别冷，十一月的霍格沃茨飘起了小雪。
　　寒风进不了霍格沃茨，魔法阵的作用下，霍格沃茨城堡里温暖如春。各种奇怪的装饰挂满了城堡，斯莱特林的各种蛇类，格兰芬多的威武雄狮，拉文克劳的双头巨鹰，赫奇帕奇各种可爱的毛绒哺乳动物。
　　疯疯癫癫的老校长不在，卢修斯顿时自在很多。随意的在宴会大厅露了个脸，卢修斯转回斯莱特林。
　　这里，斯莱特林内部的宴会也已开始。
　　无意久留的卢修斯仍然只打了个招呼，就溜回宿舍去找他的黑发伴侣了。
　　没有人有异议。卢修斯・马尔福，现任霍格沃茨男学生会主席，现任斯莱特林学院首席，现任斯莱特林七年级首席，现任马尔福家主，在一系列的事件过后，就连罗德尼和兰德斯都学会了谨慎行事，不要小看这个年轻的铂金家主。

　　万圣节（中）

　　壁炉里火光摇曳，往日以银绿色调为主的客厅今日被布置得金碧辉煌，这是卢修斯最近喜欢的风格。
　　金灿灿的餐具，金灿灿的烛台，金灿灿的座椅，沉甸甸的金色刀叉，连卢修斯身上华贵的礼服都绣着金色花纹。
　　相对卢修斯这边的金光闪闪，西弗勒斯的面前则是亮晶晶的水晶餐具，水晶烛台，水晶刀叉，还有纯黑礼服上的水晶袖口、水晶串珠边饰――亮晶晶，巨龙的又一喜好。
　　卢修斯吃着美味的宵夜，看着眼前金光闪烁、亮晶晶的一切，真是心满意足。
　　得到视觉、味觉、心灵多重满足的卢修斯，很高兴的陪着西弗勒斯去禁林采集魔药。
　　因为身体终于与灵魂完全契合，卢修斯终于可以使用自己的本命魔杖。铂金巫师的魔力发育基本结束，他强大深厚的魔力虽比不上校长邓布利多，但也远在麦格教授等教授的水平之上。如果给卢修斯多一点时间，估计再过十年二十年，他就能达到邓布利多那样的层次。
　　开始接受血脉中传承记忆的卢修斯深深明白，强大的巫师，不仅仅拥有强大的魔力，也拥有强大的心灵。如果空有力量而没有足够强大的心灵与之匹配，最终只会迷失在力量之下，成为疯子。
　　邓布利多，正是一个无论力量还是心灵，都很强大的人。
　　反而是黑魔王，空有力量，却不能掌控，最终只会被力量反噬。
　　卢修斯的灵魂受过熔炼，阿布拉克萨斯和托比亚的各种魔法、体能训练又反复打磨了他的性格和躯体，西弗勒斯倒是不会担心卢修斯因为自身能力的强大而狂妄自大起来。
　　不过，既然卢修斯有了足够强大的力量，那么禁林，天然的宝库，也就阻挡不了研究狂人西弗勒斯的脚步了。
　　夜色已经很深，零星的雪花从古木枝叶缝隙间飘落，树下铺着厚厚的落叶，浓重的雾气缠绕在林间，只能看清近处一两米的事务。
　　头上戴着夜视镜，身上施了盔甲咒和轻身咒，两个小子小心的朝着禁林深处一点一点移动。
　　“咦！”空气中飘着一股淡淡的腥味，嗅觉灵敏的卢修斯停下脚步，仔细的收集空气中蕴含的各种讯息。
　　“……”卢修斯回头一看，几步开外，西弗勒斯正紧贴在一棵几人合抱粗的大树树干上采集某种菌类。他悄无声息的走过去，蹲在一边。
　　夜视镜上散发着晕黄的淡淡荧光，西弗勒斯紧抿着嘴，眉头微皱，聚精会神、小心翼翼的从树干上一点一点的剥下一块块灰突突的东西。
　　卢修斯知道，这不起眼的小东西叫做螺纹金边菌，常常长在树龄超过百年以上的古木树身上，提炼过后有着非常浓郁的香气，配置出来的魔药能够强化巫师的身体。数百年的金边菌还是独角兽喜爱的食物之一。
　　这些靠近霍格沃茨、禁林边缘的金边菌，因为没有独角兽的采食，也没有识货的魔药大师认出而采摘，已经至少有两三百年的药力了。
　　西弗勒斯也是变身独角兽之后，受到独角兽习性的影响，才在偶然的情况下发现了这种珍贵的魔药。
　　一路行来，西弗勒斯已经采摘了不少药龄超过三百年的金边菌，药龄不够的留着以后再采集。光这一种魔药，今晚的冒险就赚够了。
　　小心翼翼的把手中的魔药收入特制木盒，放进龙皮口袋，西弗勒斯嘴角勾着淡淡的笑意，抬头看着在一旁看了很久的卢修斯。
　　{怎么了，有什么情况吗？}通过心灵锁链，西弗勒斯不解的发问。
　　{唔，我闻到了一种奇怪的味道，腥得很，带着很浓的黑暗气息，却又不像是狼人臭烘烘的味道，也不像吸血鬼的那种血腥味，我想，可能是你上次碰到的那条蛇怪。}卢修斯搓了搓下巴，眼里露出好奇。
　　西弗勒斯站起身，伸出手指，冰凉的寒雾很快在少年莹白的指尖凝成水珠，西弗勒斯的表情放松。{这个气息，是那条蛇怪没错。到底是在斯莱特林存在了上千年的黑暗生物，这种醇正的黑暗气息也只有它才有了。估计是今天早晨出现在离这里一千米左右的地方，应该已经回了霍格沃茨吧？}
　　纯洁的独角兽对黑暗气息是非常敏感的，西弗勒斯已经记住了蛇怪的气味。
　　{没有发现黑魔王留下的气息。}卢修斯点点头，也许黑魔王把自身气息收敛起来了，又或者是消除掉了自身的魔力痕迹，不过这种把戏却骗不过卢修斯，毕竟他们曾经面对面对峙过，卢修斯的魔力又足够强大，黑魔王想瞒过卢修斯还是有一定难度的。
　　{应该没什么危险。}西弗勒斯渴望的看着禁林深处，回望卢修斯的黑色眼眸里亮晶晶的东西一闪一闪。
　　{哇……}卢修斯扑过去，把西弗勒斯压在树干上一顿猛啃，末了舔舔红润的嘴角，深色披风一甩，打头往禁林深处走去。
　　西弗勒斯平复了一下气息，时间地点都不对，这个可恶的家伙……
　　卢修斯绷着脸，心里的小人转着圈圈：啊啊啊，好刺激好刺激西弗好可爱好可爱……
　　离两人不远的地方，厚重的落叶下有什么东西悄无声息的滑过。
　　心情虽然很兴奋，卢修斯也没忘了这里是危险系数很高、黑魔王随时可能出现的禁林。西弗勒斯的脚步在靠近八眼巨蛛巢穴的地方停了下来。
　　{这里的黑暗气息很浓厚。}卢修斯拦住西弗勒斯，制止狂热的魔药收集者靠近八眼巨蛛的巢穴。
　　{八眼巨蛛的毒液很有用……}西弗勒斯不死心，其实他就是冲着八眼巨蛛来的，在上次逃亡发现八眼巨蛛的时候，他就心心念念着要抓一只大蜘蛛研究研究了。
　　{不行，这么浓厚的黑暗气息，那条蛇怪一定常常来捕食，这是它的地盘，我们现在还不能暴露自己，不然它到学校找我们麻烦怎么办？}卢修斯苦口婆心。
　　{蛇怪的毒液很珍贵！}黑色的眸子亮得惊人。
　　可惜卢修斯不为所动，或者说，他更愿意将这一对稀世黑钻捧在手心，而不是让自己的珍宝面对危险。{不行，今晚已经采了很多魔药了，我们该回去了！}
　　西弗勒斯失望了，只是他也知道这不是一个好时机，两个人悄悄的从另一侧返回霍格沃茨。
　　{这一边以后不许你一个人来，这里有狼人。西弗不想我离开霍格沃茨以后，想念你的时候还担心受怕吧？}卢修斯知道，黑发伴侣并不乖，一定要慎重慎重再慎重的警告他，不然自己一离开霍格沃茨，到时候他一定会为了研究接近危险事物。
　　{等我足够强大了，我再去看。}西弗勒斯也知道卢修斯的担忧，作为被担忧的一方，还是乖乖听话，这个时候并不是闹脾气的时候。
　　霍格沃茨城堡已经不远了，挂着巨大南瓜灯的塔尖在半空中忽隐忽现。
　　卢修斯心中一凛，迅速将西弗勒斯扑倒，两人搂抱着滚入树林中，躲到了大树后面，西弗勒斯被扑倒时朝危险来源处连发了几个抽骨咒。
　　“该死！”女孩子惊怒的咒骂声响起，接着有重物倒地的声音，一股血腥气弥漫开来。
　　这个声音有点耳熟……卢修斯谨慎的打量着不远处那一团黑漆漆的东西，低低的痛苦呻・吟传来。
　　西弗勒斯忽然揪紧了卢修斯的外袍，低声而急促的说：“卢克，孩子，孩子在求救！”
　　卢修斯惊讶的回头看着西弗勒斯，又看了看倒在地上的那个女孩，有点难以置信。
　　西弗勒斯拖着卢修斯跳出藏身处，跑到女孩身边，淡淡的荧光下，魔力极度混乱的少女脸色惨白，全身上下湿淋淋，非常狼狈――玛丽薇莎！
　　“卢修斯……”玛丽薇莎睁开眼，蓝色的眼睛里又是痛苦又是愤怒又是爱恋：“为什么……”
　　“闭嘴！”西弗勒斯迅速检查了一下这个可怜的少女，黑色的眼睛里怒火熊熊：“怀着孩子还到处乱跑，你想一尸两命吗？！”
　　这个该死的家伙，肚子里的孩子不足五个月，却到处乱跑！现在，魔力十分杂乱不稳定，又长期饥饿心情焦虑，整个人处于崩溃边缘！
　　“我恨这个孩子，”玛丽薇莎的话从牙关处挤出来，“他毁了我……”自从有了这个孩子，她的苦日子就开始了，魔力减退，脾气狂躁……卢修斯，卢修斯再也不会看她一眼……情绪极度绝望痛苦的玛丽薇莎逃出了希斯菲尔德家的庄园，改头换面来到英国，一路吃尽了苦头。到了英国后，她潜入霍格莫德，无处可去只好偷偷借住在尖叫屋棚，巧合中发现了通向霍格沃茨的地道，于是，她怀着又爱又恨的心情，出现在了卢修斯面前……
　　“恨”字出口，玛丽薇莎全身的魔力更加狂乱，因为被攻击，她已出现了流产的征兆，孩子求生的欲望强烈，开始大量夺取母体的生命力，原本就极度虚弱的她脸色灰败，眼看着是活不成了。
　　“怎么办？”西弗勒斯手忙脚乱的把一堆魔力补充剂体力补充剂营养剂灌进玛丽薇莎嘴里，无论如何，他没有办法看着已经产生自我意思的孩子就这么消逝，而玛丽薇莎……这个曾经的情敌，现在也只是个可怜人……
　　“去医疗翼吧！”卢修斯站起身，一时也想不到什么好法子。
　　苦恼中的两人完全没有注意到，身后悄然靠近的庞大身影……

　　万圣节（下）

　　卢修斯猛然睁开眼睛，浓重黑暗的气息在四周弥漫，铂金贵族第一时间将怀中柔软熟悉的身躯紧紧护住，袖套中的魔杖悄悄滑入手心，灰蓝色的眼眸机敏的收集着当前的一切讯息。
　　先期发生了什么事？
　　卢修斯努力回想当时的情况，似乎是一道黑影闪过，自己的眼前一黑就失去了意识，最终只来得及扑到黑发伴侣身上，紧紧护住……
　　感受着后颈的刺痛，卢修斯心中大恨：太狡猾了！居然没有动用魔法的力量！单凭这么一下就让自己和西弗失去了反抗之力！不过……对方应该没有恶意，自己和西弗都没有感受到杀气，对方也没有趁自己晕迷的时候把西弗弄走――真是感谢梅林！
　　卢修斯恶狠狠的咬牙，回去还要加强训练！干脆听西弗的，去完全真实的雨林生存几天！这种对气机的感应实在太弱了！缺乏实战经验啊！
　　怀中的呼吸粗重起来，很快回复平稳规律，很好，看来西弗也清醒了。
　　卢修斯不敢发出魔咒照亮四周，这黑漆漆的地方，点灯就是把自己做成靶子放在对方眼前！只能暂时靠眼力观察了！
　　下颌在西弗勒斯头顶上按了按，{醒了么，西弗？}心灵锁链真是个好东西，卢修斯再次感叹灵魂伴侣的好处，多隐秘多方便啊！
　　{嗯，刚才怎么回事？}西弗勒斯脖颈很僵硬，对方还是下了大力气的，痛死了！
　　{目前还不明了，这个地方真危险，我们似乎离某个危险的家伙很近很近……}卢修斯呆了呆，强行抑制自己伸手敲眼前这个大家伙的冲动――
　　适应了黑暗之后，卢修斯终于看到眼前几步远的地方，似乎是一堵墙？不，不对……这，这圆润的身躯，身躯上细密的鳞片，还有这刺鼻的腥气――
　　{梅林啊！我们被包围了！！！}卢修斯心中吼叫着，不敢转身，他和西弗勒斯，被一条巨大的蛇用身体囚禁起来了！这条蛇光这么蟠曲着，只盘了两三圈的身体居然足有三米多高！
　　{蛇怪！}西弗勒斯肯定了，这股熟悉而黑暗的气息，是那条蛇怪没错！
　　{噢！梅林！}卢修斯张大嘴巴，脑中疯狂转动，这条该死的蛇到底有什么目的？就这么盘着，要怎么才能逃跑啊！
　　【你醒了――】嘶嘶的蛇语从背后传来，卢修斯背脊一凉，一动也不敢动的僵立在原地。
　　黑暗渐渐退去，四周开始亮起一盏一盏的灯光。
　　卢修斯死咬着牙，看着黑色的雾气一缕缕的钻进蛇怪的身躯，蛇怪巨大的身躯也游动着，OO@@的从卢修斯眼前消失了。
　　【转过来吧，小家伙，我没有恶意。】蛇怪冰冷的声调从背后传来，卢修斯深吸一口气，一手紧紧的按住西弗勒斯的头，一手牢牢的把西弗勒斯扣在宽厚的披风下。
　　这是一个巨大的房间，空旷的房间差不多有半个魁地奇球场那么大。
　　明亮的灯光下，卢修斯面前是一条巨大的蛇怪。
　　巨大的头颅足有餐桌大小，额头正中是一根足有扫帚大小的金色的羽毛，传说中光看一眼就会令人石化死亡的恐怖之眼合着，手臂粗的猩红蛇信不时吐出，点点冷厉的白光在那微微张开的血盆大口中闪现，庞然的身躯蜿蜒着看不到尽头，危险可怕的气息显露无疑。
　　【请问，阁下为什么把我们带到这里来？】卢修斯紧张不已，几十年前，霍格沃茨曾有怪物杀人的事件发生，卢修斯联系前因后果，敏锐的认为当时的事件和眼前的蛇怪脱不了干系。
　　【很多年过去了，没想到居然还会有第二个会说爬说语的人出现在霍格沃茨！】蛇怪感叹着，没有回答卢修斯的问题。
　　【爬说语？】卢修斯眯起灰蓝色的眼眸，这个老怪物想干什么？聊天？不可能吧！
　　【爬说语，当然不仅仅是指蛇语，它包括上古龙语、近代龙语、海陆蛇语等等，你比我见过的另一个爬说语者要厉害，他只能同蛇类沟通，你的话，所有蛇类、亚龙种都可以沟通，我的主人说，当你完全继承血脉传承，你还能用龙语魔法。】蛇怪很耐心的向卢修斯解释，透露出来的信息让卢修斯大吃一惊。
　　【你的主人？！】这条蛇怪已有千年历史，传说中，是斯莱特林所豢养的宠物……
　　“是，我的主人，萨拉查・斯莱特林。自我介绍一下，我是巴斯利克斯・斯莱特林，初次见面，很高兴认识你。”蛇怪忽然改成用英语交谈，虽然句子中夹杂着几个古英语单词，不过对接受继承人教养的卢修斯来说，交流的问题不大。
　　“我是卢修斯・马尔福，很荣幸认识你。请问，阁下的主人，还存在在这个世界上吗？”卢修斯激动了！
　　萨拉查・斯莱特林，斯莱特林的创始人，所有以斯莱特林出身为傲的贵族仰望的绝对强者！
　　西弗勒斯听懂了两者之间的对话，唰的从卢修斯怀里抬起头，激动的看着眼前庞大无比的蛇怪――蛇怪啊！
　　“西弗勒斯・斯内普，很高兴认识你！”西弗勒斯行了一个礼，目光灼灼的看着巴斯利克斯庞大的身躯。
　　“实际上，我是奉主人之命，来邀请两位的。”巴斯利克斯感受到西弗勒斯热烈的目光，赶紧进入正题。
　　“这是我们的荣幸！”卢修斯兴奋的声音微微颤抖，苍白的脸上浮起红晕。西弗勒斯的眼睛也亮了，萨拉查・斯莱特林阁下可是传说中的超级魔药大师啊！
　　浅浅的魔法波动之后，巴斯利克斯庞大的身躯迅速缩小到只有一指粗、一米多长，额上金色的羽毛也变成一个小小的红印，那股浓厚的黑暗气息也消失了。
　　“哇哦……”卢修斯感叹，原来这条巨蛇是缩小了！所以他们才没有发现它！
　　巴斯利克斯用尾巴敲了敲地面，一阵轰隆隆的声音传来，卢修斯忙拖着西弗勒斯跳到房间的边缘，房间的中央，一个十米见方的白色祭台正在慢慢升起。
　　{那上面画满了魔法阵！}西弗勒斯捅了捅卢修斯，惊讶的看着那个越升越高的白色祭台。
　　空气中出现了某种波动，祭台中央慢慢浮现一个黑色的身影。
　　{希斯菲尔德小姐！}卢修斯瞪大眼睛看着那个毫无声息仰躺着的少女。
　　{孩子的意识消失了！}西弗勒斯看着那微微鼓起的小腹，先前，那里还曾有过强烈的求生意识！
　　卢修斯目光一凝，看着房间尽头。那里，深色的墙壁上，古老而丑陋的雕塑一阵扭曲，渐渐变成一个两米多高的俊美男人。
　　俊美的雕塑脸上，那双原本空洞的眼眸中，忽然爆射出强烈的光芒，一股雄浑的威压瞬间充斥着整个房间，饶是卢修斯自认魔力强大，也不得不在这股威压下低下头，勉强着不跪下；西弗勒斯闷哼一声，嘴角沁出一丝血色，魔杖显现，倔强的黑发少年用魔杖支撑着自己，也没有跪下。
　　这是属于斯莱特林的骄傲。
　　“好。”低沉的声音从房间尽头传来，威压忽然消失了。
　　卢修斯抱住西弗勒斯，黑发少年与铂金少年并肩而立，眼神恭敬而仰慕的看着彼端的强者――
　　那是，萨拉查・斯莱特林，霍格沃茨四大创始人之一，斯莱特林学院的鼻祖，强大，高贵，优雅，睿智。
　　“卢修斯・马尔福与西弗勒斯・斯内普，你们不错。”斯莱特林的王者肯定了两位少年的能力，即使是在千年以前的斯莱特林，这两个孩子的实力，也是一流的。
　　卢修斯努力调整着体内的魔力，西弗勒斯也不发一语，显然斯莱特林王者的威压所带来的冲击还没有平复。
　　“我要需要你们两个，替我主持一个魔法阵，”斯莱特林的王者停了一停，看着卢修斯有所领悟的目光，语气颇为赞许：“没错，就是眼前这个魔法阵。”
　　“请问，我们应该怎么做呢？”卢修斯看了看眼前停止上升的魔法祭台，还有那个始终没有任何动静的金发少女：“请问，希斯菲尔德小姐，又会怎么样呢？”
　　毕竟，马尔福与希斯菲尔德，同出一脉。
　　“这位小姐，已经没有生存的希望了。”斯莱特林的王者语气没有任何波动，冷冷的指出事实：“她的生命，被她自己和腹中的孩子耗尽了。如果没有我，她和孩子也活不了。”
　　“而我，只是借着这个必然死亡的孩子，获得新生。现在，开始吧！”萨拉查・斯莱特林的声音提高，巴斯利克斯又变回了原来的大小，层层蜿蜒的蛇躯中央，是各占祭台一方的黑发与铂金少年。
　　丰沛的魔力从两位少年身上涌向祭台，纯净而充满生机；
　　以两位少年的魔力为纽带，巴斯利克斯身上的魔力与雕塑上的魔力扭成一股，黑暗的魔力纯化转变成纯净的能量，缓慢的没入祭台上少女的体内。
　　慢慢的，金发少女鼓起的小腹浮起一团耀眼的白色光圈，金发少女的身体变的透明然后消失，白色光圈依次变换了红、橙、黄、绿、黑、蓝、紫七种颜色，最后变成银绿色泽，光圈中央，一股蓬勃的生命力逐渐散发出来……
　　卢修斯全身虚脱的倒在祭台边缘，西弗勒斯也脸色惨白的靠在祭台边上，两人的魔力见底，挣扎着坐好开始冥想回复魔力。
　　不知过了多久，卢修斯首先睁开眼睛，登时被吓了一跳，什么时候，他回到了自己的宿舍啊？！

　　礼物

　　宿舍变了。
　　卢修斯保持着醒来时的姿势，看着头顶的魔法灯，那明亮的灯光中不时流转过七彩的光芒，轻快活泼，赏心悦目。壁炉里火光温暖，整个房间暖烘烘的，感觉非常舒服。面对黑湖的窗口，有丝丝缕缕的光线透进来，卢修斯转头看去，拉开一半窗帘的窗户外面，湖水不再是原本深绿无法透光的色泽，虽然天气仍然细雨绵绵夹着雪花，但白日的光线却穿过湖水，直射到这个湖底房间，让房间更加敞亮。
　　似乎，这个房间变得，充满了生机。活泼的魔法灯，轻灵的湖水，保持着熊熊燃烧状态却能够收敛外放热力自我调节的炉火――
　　是因为那位大人，萨拉查・斯莱特林阁下吗？
　　卢修斯从变成床铺大小的沙发上坐起身，四下一看，夜游时穿的披风外套好好的挂在衣帽架上，没有水汽皱褶；龙皮靴立在鞋架上，黑亮干净，靴子上也没有泥水痕迹，自己身上穿着睡袍，脚下――
　　卢修斯看着鞋架上那双自己颇为喜爱的拖鞋，白色的鞋子轻巧的跃下鞋架，迅速走了几步，停在了卢修斯脚下。
　　不会吧，这些原本只具有魔力却没有自我意识的家具衣服，都变成了有灵性的魔法物品了么？
　　“早安，卢克。”紧挨着卢修斯的温热身躯动了动，黑发少年睡意浓浓的脸从轻软的毛毯下露出来，半醒的黑眸中含着迷蒙水汽。这时，毛毯的一个角卷起来，很是轻柔的揉了揉黑发少年额头、眼角，又拍了拍少年睡得红扑扑的双颊，让黑发少年清醒了一些。
　　“喂！”卢修斯一把掀开毛毯，扑过去用自己的脸狠狠蹭了蹭西弗勒斯的脸，恨恨的大叫：“不许碰我的西弗！”
　　好吧，这些魔法物品没有自我意识之前，卢修斯只当它们是死物，它们也的确就是死物，只是比普通物品多了魔力或者被赋予魔咒魔法阵能够进行某种变化而已，但是，现在，这些东西居然像活物一样！不对，这些根本就是活生生的有自己意识的魔法“生”物！
　　卢修斯立刻觉得只属于自己的西弗勒斯被占了便宜！
　　“啊？”不明情况的西弗勒斯张着黑眸，显然被卢修斯搞糊涂了。
　　卢修斯埋头在西弗勒斯身上乱蹭，铂金长发与纯黑长发交缠，被扔在一边的毛毯乖乖的把自己折成四四方方的盒子状，却被卢修斯空出一只手揪住，一把扯过来盖在身上。
　　{西弗，我突然发现，这个房间里的东西都拥有了生命！有自己的自主意识！}卢修斯一边忙着偷亲，一边把自己发现的情况告诉西弗勒斯。
　　{……它们会把了解到的情况传播出去？}西弗勒斯一下就问到重点。
　　{不知道，我也是才发现的。}卢修斯愣了一下，啊哟，如果是这样那可真不妙！
　　{笨蛋，那你还在这里浪费时间么？}西弗勒斯推开黏糊糊的铂金爱人，四下里扫了一扫，脚刚放到沙发边缘，一双他常穿的室内拖鞋就自动停在了脚下。
　　即使心中有所预料，看到这一幕西弗勒斯还是吃了一惊，只是一向无表情的脸上仍是声色不动，穿上鞋子就往卧室里的盥洗间走去。
　　身上被卢修斯扯开系带的睡袍不知什么时候自己又系拢来，规规矩矩的被穿在西弗勒斯身上，一时还没习惯这种事情的西弗勒斯只觉得心里有点毛毛的。
　　{这个衣服还会自己扣扣子系带子？}西弗勒斯不镇静的冒出一句，面上却不露分毫。
　　{我觉得现在的身体状况好得不像话，先期不是魔力透支了的么？}西弗勒斯又抛出一句，很快接受了梳洗台上那些自动忙开的器具，毛巾牙刷什么的自动服务业还好了，可是为什么卢修斯专用的美肤美颜魔药瓶子会跳过来开始为他进行全方位保养服务啊？！
　　卢修斯冲进盥洗室，看着那些飞来飞去在西弗勒斯脸上涂东西的全套护肤美颜用品，还有在为西弗勒斯设计发型的梳子发带，目瞪口呆之余，忍不住笑开了：“哈哈哈哈哈哈……西弗，亲爱的你的气色真不错！”
　　从来都没这么容光焕发清新可人过！
　　脸上掠过一丝红晕，西弗勒斯瞪了卢修斯一眼，没让他动一下手，一切晨起个人清洁工作就完成了，这是好还是不好呢？
　　站在梳妆镜前，一连串的赞美从魔法镜里传出来：“哦！我亲爱的主人！您看起来真是迷人极了！哦！多么白皙滑嫩的肌肤！多么柔顺黑亮的长发！多么魅力惊人的黑色眼睛！哦我的主人，您今天真是一位王子……”
　　镜子滔滔不绝的赞美声在西弗勒斯不耐烦的“无声无息咒”下被迫中断，衣橱自动打开，一套搭配好的衣服整整齐齐摆在西弗勒斯面前。
　　睡袍自动离体而去，落进衣篮等着被清洗，一件件衣服裤子按着顺序套上了西弗勒斯的身体，他只需要在需要抬腿的时候抬腿，需要伸手的时候伸手。
　　这种被服侍的感觉蛮不错，至少不需要自己动脑子花时间像卢修斯一样挑挑拣拣，搭配这个搭配那个――西弗勒斯心想。
　　“这边多一点，这边太多了！抹掉！那种魔药要……”盥洗室里，卢修斯干脆坐着不动，指挥瓶瓶罐罐打理一切。
　　等到两人都收拾好，一同在餐桌前坐下，卢修斯惊艳的看着对面的黑发爱人：“西弗！你今天真是迷人极了！”好吧，一向不重视外表的西弗勒斯难得有一天，从头到脚香喷喷白嫩嫩穿着如同最优雅高贵的王子，以往只是随便扎起的黑色长发此刻顺服的披散着，颊侧的黑发编成两条细辫，拢住其余发丝系在脑后，银绿的光泽在黑发间闪烁；黑色的外袍里露出绣着精美暗纹的立领，袖扣变成了精致华丽的宝石扣，加上培养多年的气质，多么纯粹的双黑王子一个啊！
　　“……”西弗勒斯气压很低的拿起果汁喝了一口，看着盘子里被刀叉自动切成同等大小的一小块一小块的三明治，忍了又忍，还好，起码吃的时候是自己动手的，不然……难道他就是个没断奶的娃娃么？！
　　卢修斯心不在焉的用完早餐，拉住要往魔药间去的西弗勒斯，两个人走进了卢修斯处理日常事务的地方。
　　{不知道霍格沃茨，到底还安全部安全。}卢修斯最先考虑的就是这个问题，毕竟这些似乎拥有自我意识的魔法物品，它们到底该怎么分类？它们能不能和别人交流？它们会不会泄露这个房间的秘密？
　　西弗勒斯鼻子动了动，抽出自己的手扑到书桌边，宽大的办公书桌上，属于西弗勒斯的一侧，放着一个精美的木盒，散发出某种令西弗勒斯心醉神迷的气息。
　　卢修斯也一眼就看到了那一叠厚厚的文件上，一封银绿色的信笺。
　　西弗勒斯小心翼翼的检测了一下木盒，没有发现恶意咒和什么有毒物质，慎重的打开之后，里面的东西，果然就是他猜想的那样：整整齐齐一张经过处理的蛇怪的皮，从额头的羽毛到尾巴尖端，这是一张精致完美的蛇蜕！褪下的时间就在最近！
　　另一边，卢修斯打开了散发着纯正精灵香水气味的银绿信笺，上面优雅的花体字闪现出来：
　　“卢修斯・马尔福阁下，感谢两位的帮助。一点小礼物，无须惊慌。S・V。”
　　“哇！”卢修斯惊叹，不知道这个房间的变化时不是也是因为礼物产生的呢？
　　“卢克！”西弗勒斯黑眸弯弯，眼中闪烁着喜悦的光芒：“蛇怪的蛇蜕！”
　　“哦？”卢修斯靠过去，惊讶的看着那张完美的蛇蜕，这可真是，这份礼物送到西弗的心坎上了！他怎么会不了解自己伴侣对魔药的热爱呢！特别是这种几乎没有办法得到的，千年蛇怪的珍贵蛇蜕！还是这么新鲜的！哦，梅林！卢修斯几乎可以想象，接下来的一段时间，自己都要和冰冷的枕头作伴了！
　　果然，西弗勒斯扔下一句“看来尊敬的斯莱特林阁下并没有恶意，我离开一下，这可是非常珍贵的新鲜千年蛇蜕呢！”就消失了，卢修斯无力的坐倒在办公椅上，慢慢拿过一份文件开始处理。
　　不知过了多久，房间里忽然出现了一股特殊的气息，卢修斯抬起头，原本严密无缝的墙壁上不知何时出现了一个洞，一条小臂粗细的蛇立着上身，额头一个红点，一双黄澄澄的瞳孔冷冰冰的看着卢修斯。
　　【放心，我现在的状态下，石化之眼不起作用。】大名鼎鼎的蛇怪慢悠悠的爬进书房，爬到西弗勒斯的椅子上，窝成一团。
　　【呃……阁下有什么事么？】没有感受到恶意，卢修斯也就放下心来。
　　【萨拉查让我跟着你们。】蛇怪吐出一句，语气似乎有些哀怨？
　　【哦，斯莱特林阁下还有其他嘱咐吗？】卢修斯挑了挑眉。
　　【这个房间以前是萨拉查的卧室，萨拉查说，他恢复了一部分这个房间一些魔法物品的意识，我住在这里会比较方便。我的食物，家养小精灵会负责。】蛇怪说，伸出尾巴敲了敲书桌，一本厚厚的黑色笔记出现在桌子上，【作为交换，萨拉查把他的魔药笔记交给那个黑头发的小孩子，那个黑头发的小孩子要把上面指定的几种魔药熬给我吃。】
　　卢修斯纠结了一下，本来要跟一张蛇皮抢人就很困难了，现在又来了一个本子，他到底是告不告诉西弗勒斯这件事？这个念头一闪而过，卢修斯就记起，眼前这个千年老怪物，其实还会英语！
　　怀着郁闷的心情，卢修斯把西弗勒斯拖出魔药室，然后在西弗勒斯暴走之前将魔药笔记交给了他。
　　卢修斯自我安慰：虽然西弗最近肯定会忙于魔药研究没时间理他，但是斯莱特林阁下也为自己安排了其他事情――那就是将斯莱特林阁下开放给自己的部分霍格沃茨特权一一了解熟悉。
　　至于再次隐藏起来的斯莱特林阁下，卢修斯反复追问蛇怪巴斯利克斯，这个狡猾的家伙开始什么都不肯说，最后只是告诉卢修斯，萨拉查・斯莱特林要消失一段时间，至少两三年内不会出现。

　　完结

　　签署了一份文件之后，卢修斯就继承了霍格沃茨城堡四分之一的权力。
　　霍格沃茨，在千年以前，是属于萨拉查・斯莱特林阁下的一座私人城堡。霍格沃茨周围包括禁林在内的大片地区，都是萨拉查・斯莱特林的领地。
　　千年之前，教廷发动了圣战，将巫师及狼人、血族等魔法生物称之为异教徒、渎神者，大肆扑杀，多种魔法生物在圣战之中损失惨重，种族伤亡极重，几乎灭绝。
　　为了保存种族生存的火种，巫师们在四大巨头的带领下建立了霍格沃茨魔法学校，收容、保护并教导小巫师们。许多蒙难的其他种族如马人、人鱼、独角兽、狼人、血族等等中的温和一派，也向四大巨头发出结盟请求，之后签订相关契约。
　　霍格沃茨的魔法防护阵最初只有两层，最内层由四大巨头合力设下，其外是禁林生物设下的保护层。随着更多贵族的加入，各种各样的魔法阵层叠在霍格沃茨的土地之上，世世代代保护着校园内的小巫师。
　　漫长的千年过后，仍旧发挥着保护作用的防护阵，却只剩下了由古老贵族铺设在霍格沃茨土地之上的一部分在运作，而随着许多高贵血脉的湮灭断绝，这样的防护阵也在日益减少。
　　卢修斯冷笑一声，魔法界不少人巴望着成为霍格沃茨的新校董，如果他们知道，成为校董就必须以自身血脉保护这个校园，他们还会不会这样积极？
　　还有伟大的校长邓布利多……大概也不知道这些淹没在历史尘埃中的真相吧？真是可笑，伟大的校长心心念念防备着贵族团体，却始终不知道，这个校园，是由贵族付出了相应代价，以自身血脉中代代相传的魔力，维持了古老魔法阵的运行，才一直得以存续下来！
　　怪不得贵族血脉越来越稀少！因为血脉中的魔力，都被抽取用以维护这个学校的安全！
　　而四大巨头维持的魔法阵，早已随着他们血脉的断绝而失去了绝大部分的效用，剩余的力量，仅仅来自于学生对各自学院的忠诚与热爱！
　　为什么我会这样热爱这块土地？
　　只因为，这片土地，与我血脉相连！
　　卢修斯的一丝悲愤很快消失在越堆越高的文件中，然而那种想要站到顶点的想法却愈发强烈了。
　　新年之后，霍格沃茨发生了一件令卢修斯暴怒的事件。
　　无他，这件事牵涉到了他的爱人，他的伴侣，他的半身。
　　起因是格兰芬多的恶作剧。
　　詹姆斯百折不挠、锲而不舍的追求终于打动了某位红发美女的芳心，成功牵手美人的詹姆斯守着心上人，一时间疏忽了几个好朋友。
　　卢平变身之日，百无聊赖的隆巴顿带着胆小的佩蒂鲁偷偷跟踪卢平，然后发现了卢平的秘密，被狂怒而失去理智的狼人追杀，佩蒂鲁慌乱之下变身老鼠逃走，找到了刚刚将心上人送回宿舍的詹姆斯求救。
　　詹姆斯想起刚才在路上看到的某人，想出了一个馊主意。
　　佩蒂鲁利用变身惊动了正在禁林边缘采集药草的西弗勒斯，然后将西弗勒斯引走，正面碰上了被詹姆斯带过来的狼人……
　　虽然西弗勒斯没有被狼人所伤，卢修斯却勃然大怒！
　　掌控了霍格沃茨的金币流向之后，霍格沃茨校董们在霍格沃茨拥有了更大的权力。如果校董们知道邓布利多居然把狼人放到一群未成年毫无自我保护能力的小巫师中间，他还能不能坐稳校长这个位置呢？
　　鉴于被关在纽蒙迦德多年的老魔王都能被释放，伟大的校长还能不能坐稳他的位置也不好说了……
　　被卢修斯要挟的邓布利多欲哭无泪的看着医疗翼里木乃伊状的卢平，心中叹气：
　　严格来说，不幸碰到魔药远比魔法出色的西弗勒斯，其实是狼人卢平更可怜吧？
　　卢平因病休学了，卢修斯哼了一声，斯莱特林的心眼一向是很小的，谁敢招惹一条斯莱特林毒蛇，不但马上会被回一狠毒的一口，还会被这条毒蛇在心中狠狠记住，随身有可能被咬上致命一口……
　　伟大的校长后背一凉，愁苦的摸了摸光溜溜的雪白长须，叹气：唉，到底有多久没有给自己心爱的白胡须系可爱的小蝴蝶结了？
　　此后，格兰芬多遭遇到了狂风暴雨式的扣分狂潮，短短一周之内，计分器内代表负分的黑色宝石一路暴涨，整个计分器变成了全黑，而计分器下的数字还在不断上涨……
　　而卢修斯本来针对波特家族、隆巴顿家族的报复行动，却因为蛇怪巴斯利克斯的一句话，而最终没有实施。
　　翻看了大量麻瓜发展书籍的巴斯利克斯说：“为什么人类都开始征服月球了，霍格沃茨却还要小心翼翼的躲在英国的角落里？”
　　卢修斯一愣。
　　巴斯利克斯又说道：“卢修斯，你的眼光，不应该放在霍格沃茨，这些鸡毛蒜皮的小事太浪费时间精力。”
　　“你知道西弗勒斯为什么小小年纪就在魔药上取得这样好的成绩么？”巴斯利克斯慢悠悠的接着说，意味深长：“他知道自己要的是什么。如果你想站得高，就不能只看眼前。”
　　卢修斯凛然。
　　正式成人的这一年，卢修斯从霍格沃茨毕业了。
　　作为学生在霍格沃茨的最后一夜，卢修斯带着西弗勒斯进入到霍格沃茨地底深处。
　　那里，有一个极其巨大的洞穴，无数闪闪发光的金砖珍珠宝石首饰皮革武器堆积成山，
　　萨拉查・斯莱特林静静的坐在一堆雪白枯骨上，一副深沉冰冷的模样。
　　卢修斯一反常态，没有扑倒金山宝贝上面流口水，反而走到萨拉查身前，十分恭敬的行了一礼：“尊敬的阁下，您好。”
　　萨拉查睁开双眼，黑色眼眸如大海般浩瀚：“向我证明吧，卢修斯，你到底能走到哪里。”
　　千年前，各种魔法生物还曾与人类和平相处，相互通婚；然而教派的崛起，导致了魔法生物与人类的分裂，造成了魔法生物的凋零。
　　萨拉查・斯莱特林认为，非我族类，其心必异，人类与巫师无法和平共处。
　　戈德里克・格兰芬多认为，人之初，性本善，幼小的生命总是无辜的。
　　罗伊娜・拉文克劳醉心书本，认为智慧才是最可贵的，智慧可以创造出各种各样神奇事物。
　　赫尔伽・赫奇帕奇淳朴忠诚，认为任何时候都不能失去希望，要坚定的朝前走。
　　记忆中的友人一一离开，只有他，执拗的坚持自己的做法，因为强烈的执念在这里停留千年，为了寻找一个答案。
　　渡过漫长的时间之后，他却渐渐迷失，忘了本意，几近泯灭。
　　却在某个清晨突然清醒，那是属于马尔福的，从不曾显露于世的血脉觉醒，强大的力量唤醒了自己。
　　失去了强大的躯体，失去了魔力，失去了智慧，失去了友人，甚至连千年前所执着的东西都失去了，他不知道自己还能做什么。
　　但此刻，他很想看看，点亮自己生命火焰的少年，到底还能给他多大的惊喜！
　　“我们会一起站到这个世界的最高处。”卢修斯握紧黑发少年的手，璀璨的眼眸中闪耀着无比自信的光芒。
　　西弗勒斯嘴角翘起，回握了铂金少年的手，第一次没有反驳这个骄傲的家伙。
　　因为，那是传承自远古血脉之中，无法抹杀的骄傲。

