

☆、初生

　　很难想象，自己还能有那种感到气闷的感觉。
　　四周都好像是被封死了，黑暗中压抑的感觉，都让阿尔杰觉得不可思议。
　　该死的！难道自己还活着？
　　伸出手像触摸一下四周，却发现身旁全是松软的土壤。
　　难怪觉得气闷。
　　但是，自己不是应该被子弹打穿了脑袋吗？为什么现在像是一个被活埋了的战俘？
　　阿尔杰伸展了自己的双手。
　　哦！看起来一切都不是很糟！就算自己是战俘，被活埋了，但是，至少自己被埋得很浅，不是吗？稍稍动一下双手，就发现，可以感触到地面的空气了。
　　阿尔杰在发现这个好消息的同时，自己也挺起了腰，从这个浅浅的土堆里面坐了起来。
　　唔……
　　四周好像是……一片森林？是的，就是一片森林。
　　在黑暗的映衬下，森林显得静谧而又恐怖。
　　不过，这都不是阿尔杰所关心的问题。因为，不管从哪个层面来看，这里都不是阿尔杰所熟悉的地方。
　　阿尔杰低下头打量着自己。怎么回事？
　　自己确实是活生生的，还热乎着了。身上的衣服除了有一些尘土之外都是整齐的。就好像是刚刚被埋下去的死人。对了！阿尔杰反射性地摸了摸自己的额头，又看看自己的手掌。没有血。
　　该死的！到底怎么回事？自己不是被一枪爆头了嘛？不是解脱了吗？为什么又该死的让自己活过来了？！
　　阿尔杰无力地扶住身旁的树干。
　　等一下！
　　阿尔杰看着自己的身体，突然发现了一个让人震惊的事实。
　　自己变小了？！
　　的确！
　　自己那双刚刚摸过头的手，是小孩子的手。柔柔软软的，好像一用力便会碎掉。
　　再看看自己身上的衣服，也不是自己死时穿的衣服，而是一件普通的衬衣。
　　不管怎么样，这点对自己来说应该是一件好事，毕竟可以重新开始了，不是吗？
　　不过，现在，还是想办法走出这个该死的林子吧！
　　
　　以下是教授视角：
　　又是一个注定和魔药一起度过的美妙夜晚！我们霍格沃茨的魔药学教授西弗内斯・斯内普依旧是一身黑色巫师袍，所到之处带出黑色衣袍翻滚，在抓到了几个夜游的小动物，我们蛇院的院长终于扣了足够的分，心满意足的来到了霍格沃茨外面的禁林，准备采摘一些魔药材料。
　　最近，邓布利多那只老蜜蜂越来越过分了！早跟他说了要少吃一点甜食少吃一点甜食，结果老蜜蜂那个被甜食塞满了的脑袋还是操控着自己的主人吃到蛀牙！害得自己不得不这么晚来禁林挖药草！
　　不过，看在自己这些天莫要材料也快见底的份上，顺便帮他弄一下也不是不可以。
　　当我们闷骚的魔药教授来到禁林，正巧看到一片长满月光草的空地，准备上前采摘的时候，突然出现的情况让我们久经沙场的斯内普也倒抽了一口冷气。
　　在那闪着柔柔光芒的月光草生长的那片空地上，突然伸出了一只手，一只苍白的小孩子的手。
　　接着，四周的土壤微微松动，好似下面有东西正要爬上来。
　　土壤全都被从内扒开了。一个小男孩从土里坐了起来。他穿着一身麻瓜的衣服，大概10岁左右，看起来一脸迷惘，好像他自己也不明白为什么会出现这种情况。
　　很好！男孩身上没有什么魔力波动，也没有发现自己。不管怎么说，霍格沃茨是不会容许身份不明的人留在这里的，自己还是暗中观察一下比较好！
　　男孩先是坐在地上摸了摸自己的头，然后看着自己的双手，接着，便从土坑里站了起来，扶着附近的一棵枯树。
　　四周的月光草发出柔软的光晕。那个穿着麻瓜衣服的孩子，抬头看着自己依靠的那棵树，满眼都是忧郁。
　　真是的，好像是被欺负了。
　　我们的魔药教授在心里咕哝了一声，继续观察着。
　　                        
作者有话要说：  关于有亲说两个视角文风不同的原因 ，申明，都是在下自己写的。考虑到是两个不同的角色，下笔就分了轻重，见谅。
还有因为看不惯什么教授用摄神取念对待一个小孩啊……主角是特工就应该无所不能的……通通54
期待亲的收藏和评论




☆、少年，你即将改姓

　　啊哈！
　　坚定了想法的阿尔杰决定直面现实，开始像四周张望，并t望天空，开始判断方位，准备依靠自己前世特工的本事来走出这个林子。
　　想到自己以前，说是特工还不如说是一个杀手。
　　其实，阿尔杰又是觉得自己连一个杀手都比不上。至少杀手为钱做事，不用出卖自己的情感，而自己作为一个特工，必须把所谓的国家大义放在最前面，无时无刻的出卖着自己的情感，为那少部分的利益既得者做着出卖灵魂的工作。
　　前世最恨的便是自己的身份，如今还是要靠这些本事来解决问题。
　　阿尔杰觉得生命真的是充满着幽默。
　　也同时是特工的敏感，让阿尔杰觉得自己好像被一道目光锁定了。
　　是的。阿尔杰从来不会怀疑自己的职业直觉。很多情况下，阿尔杰的直觉都救过自己的命。阿尔杰静下心来，开始感觉四周的响动。
　　从小便跟在师傅身边学习中国功夫的阿尔杰，耳聪目明，练就了一身硬本事。
　　“谁在那里？！出来！”阿尔杰对着远处一颗大树，确切的说，是大树的阴影处，喝道。
　　Shit！这是我们魔药教授被抓包之后，心里的第一想法。自己竟然被一个小孩子发现了。这不得不让我们的魔药学教授开始怀疑自己多年来从事双面间谍工作所培养出来的职业素养。
　　斯内普马上握住了自己魔杖，一个移形换影，便闪身来到了阿尔杰对面。
　　“为什么躲在暗处？！”看见对方的那一刹那，阿尔杰敢肯定，这个人一定不是什么善类。多年的特工生活，让阿尔杰可以轻易地从别人眼中读取到对自己有用的信息。只是眼前的这个男人，眼睛像是深不见底的黑潭，只有长期游离于生死之间的人，才会有一双那样的眼睛。
　　“我假设，这位先生，你的大脑是不是已经被鼻涕虫塞满了？这里可是霍格沃茨的地界，”斯内普忽略从男孩身上散发出来的与其年龄极度不符的杀气，开始喷洒蛇王毒液：“麻瓜或是其他学校的人，不经过允许是不能进入霍格沃茨的！这位巨怪先生，我想你应该告诉我，告诉我这个霍格沃茨的魔药教授，你，一个麻瓜，为什么会出现在霍格沃茨？而且还是霍格沃茨的禁林？！”
　　说完，斯内普马上抽出了自己的魔杖，指向了阿尔杰。
　　什么？！
　　霍格沃茨？不会吧？！
　　阿尔杰的第一想法就是自己中奖了……霍格沃茨，还有眼前这个穿着黑色衣袍感觉有些油腻的魔药教授……难道这是哈利波特的世界？不过遗憾的是，阿尔杰是个职业特工，可没有那么时间去看小说。所以他对哈利波特这套书的了解并没有多少了解，甚至都不知道这个系列一共有多少本书。
　　虽然不能确定自己现在的身体算不算是有巫师的能力，但是，眼前的这个男人绝对是自己弄清楚这个世界的关键。
　　“霍格沃茨？”阿尔杰收敛了自己的气势，疑惑地看着面前出现的男人，歪着头说道：“先生，什么是霍格沃茨？”
　　“你不知道霍格沃茨？”斯内普怀疑地看着眼前的男孩。一脸单纯，让人以为真的是善良无欺的天使，只是，刚才的杀气让斯内普彻底的否定了以为男孩是天使的想法。在斯内普看来，没有一个小孩子身上能够散发出那样强烈的气势，而眼前的这个孩子身上有没有魔力波动像是一个麻瓜，不管怎么说，这个孩子一定不会太简单，得带回去给邓布利多看看。
　　“既然不知道霍格沃茨，那么，这位小先生，你是怎么来到这里的？”
　　“如您所见，”阿尔杰无奈地耸了一下肩：“我想您一定是看到了的，我可是从这个土坑里爬出来的。”说完，阿尔杰还瞥了一眼自己身边的土坑。
　　好吧！这个小鬼虽然是个小鬼，但是，我们霍格沃茨的魔药教授也不是吃素的，对于一个素未谋面且身份可疑的人，就算还是一个孩子，我们的双面间谍大人可不会有什么同情心。要知道，自己跟着dark lord的时候，什么同情心都早已磨光了，有时候，死亡才是对那些被钻心挖骨者的最好的救赎。
　　摄神取念！
　　斯内普对着眼前的孩子发出了一个无杖魔法。
　　阿尔杰瞬间觉得自己头痛欲裂，前世的记忆不断地涌入自己的脑海，一切黑暗的，光明的。他又看到自己被总理一次一次的召见，一次一次地下达任务，一次一次的假笑，一次一次的出卖自己的情感，一次一次把爱着自己的人推向坟墓……所有爱自己的人，所有阳光的微笑，那生命中的微光，全部被自己亲手掩埋在内心的深潭里……
　　是啊……
　　即使自己以为能重新开始，但是带着记忆的自己又如何能放下心魔；即使自己变小了，又怎么开始在这个未知的世界生活……
　　生活，生活……
　　自己连活下去的勇气的都没有，都没有……
　　为什么上苍要这样不公，让自己蒙受一世罪恶？！
　　所有不堪的回忆如泉涌出。阿尔杰已是泪流满面，满脸苍白，无力地向后倒去。只是，没有预料中的倒在自己刚出来的土坑里，而是倒在了一个充满药香的温暖怀抱。
　　斯内普注视着倒在自己怀中的男孩。
　　果然不简单是嘛？
　　一个和自己一样的间谍，最后被自己的同伴出卖的间谍。不过，相比之下，自己……好像还是要比这个男孩幸运。
　　
　　“哦！西弗，这么快就把我的蛀牙药水做好了吗？你那天才的魔药才能！”我们霍格沃茨的老蜜蜂校长，正坐在他的办公桌前看着破门而入的魔药教授，当热，如果忽视他桌子上那堆成小山的蟑螂堆和那一身彩虹星月巫师袍。
　　“邓布利多！如果你的眼睛还没有被你那些糖果糊住的话，你应该能看到我怀里还抱着一个人！还有，如果你的脑子还没有被你面前的那一堆蟑螂堆淹没的话，我记得我跟你说过，这段时间都不能再吃甜食了，否则再多的蛀牙药水都没用！难道，我们伟大的白巫师，霍格沃茨的邓布利多校长的记忆力连一个巨怪都不如吗？！”
　　斯内普衣袍翻滚，抿紧的嘴唇和锐利的眼睛，都显示着：魔药教授生气了，有大事。
　　“哦~！怎么啦？西弗，你应该体贴一个老人家，记忆力早就衰退了！”邓布利多咧了咧嘴，迅速嚼掉了刚放进嘴里的蟑螂。
　　“这么可爱的孩子，怎么会昏倒了？西弗？你从哪里找到的这个孩子？”邓布利多看着斯内普怀中的阿尔杰，厚厚的圆镜片遮住了闪着精光的蓝色小眼睛。
　　“禁林。”斯内普从抿紧的嘴唇里吐出两个字，黑色的眼睛看着邓布利多：“我检查了这个孩子的记忆，所以他才会晕倒的。”
　　“喔！那个不是一个安全的地方！那他的记忆？”意思是，给我看看。
　　斯内普也不含糊，直接抽出自己的魔杖，抵在太阳穴，抽出一丝淡蓝色的光须。邓布利多召来冥想盆，让斯内普把光须甩到了冥想盆里。
　　里面显示的就是斯内普之前从阿尔杰脑海里读取到地记忆。
　　等到邓布利多离开冥想盆，斯内普看着他，问道：“打算怎么处理？”
　　邓布利多眨了眨那双小豆眼，回到自己的办公桌前，从蟑螂堆中掏出一块扔进自己嘴里，嚼了嚼后，说道：“来自异世的灵魂不是吗？虽然奇特，但是处理得当的话应该不会对霍格沃茨或是巫师界产生什么影响的。”
　　是嘛？你觉得你之前对待黑魔王的事情处理得当吗？如果真的处理得当，汤姆怎么会走上黑魔王的道路？你这只老蜜蜂！斯内普抽了抽嘴角，在心中愤怒地吐槽。
　　“我认为，可以先给这个孩子来一个一忘皆空，然后把他送到麻瓜世界去。要知道，这个孩子身上没有魔力波动，就算他的父母是巫师，他可能也只是一个哑炮。”斯内普微微抬起自己的下颚，看着又开始吃甜食的邓布利多，脸上露出明显的厌恶。
　　“不不不，西弗，我知道你是为了这个孩子好。但是，我想来自异世的灵魂对于我们战胜黑魔王有帮助。想想，黑魔王在灵魂黑魔法上的研究可能让我们需要这个孩子来帮忙。”邓布利多摇摇头，蓝色的小眼睛闪着精光。
　　“够了！邓布利多！你不是有一个救世主了吗？”斯内普锐利的眼神与邓布利多直视，双眼满是愤怒。
　　为了黑魔王，已经牺牲了太多的人。而那个见鬼的预言让自己害死了莉莉和詹姆斯，现在，莉莉的孩子是救世主。其实，谁不知道，所谓救世主，只是被一个毫无根据的预言选定，被历史推向台前，带着众多炮灰送死的一枚棋子？！在莉莉死后，为了保护莉莉用生命拯救的孩子，同意当邓布利多的双面间谍。这些都是他自愿的，即使作为邓布利多的棋子死去，这也只能让自己觉得可以再次见到莉莉而万分欣喜。但是，眼下这个来自异世的孩子是无辜的。他连魔法波动都没有，他只是一个麻瓜！一个麻瓜要如何在巫师界在之后的战争中存活下来？
　　哦！邓布利多，你这惹人厌的控制欲强大的白痴老蜜蜂！
　　“西弗，一切为了正义。”邓布利多看着斯内普，正色道。
　　“但是，邓布利多，这个孩子是个麻瓜或者哑炮，你确定要把他留下来？”斯内普做着最后的劝解。
　　“是的，要知道，西弗，费尔奇也是一个哑炮了，但是他能把霍格沃茨看守得好好的。”
　　“好吧，我想霍格沃茨里面能适合麻瓜从事的工作，除了那傻乎乎地看门也就只有处理魔药材料了。我想，可以把他安排到地窖，当我的助手。”把这个孩子安排到自己身边，至少还能给他的安全增加一分保证。斯内普也无法理解，自己为什么愿意让自己寒冷的地窖多一个人，也许是对于这个孩子身份的同情。好吧，就当是为地窖多添置了一套家具。
　　“哦！西弗，你说的是真的吗？这可真的为我解决了一个难题。从今天开始，就让这个孩子住到地窖去吧！等这个孩子身体好一点就带他出去购置一些生活用品吧！我会安排让你成为这个孩子的监护人。”邓布利多捋了捋自己的白胡子，一举多得不是吗？既可以解决掉这个异世之魂的身份问题，也可以方便西弗监视他。
　　“哼！如果没什么事，那么伟大的白巫师邓布利多，我想我应该告退了。”魔药教授英俊的脸上露出了贵族般的假笑，心底对邓布利多的不满又加深了几分。该死的！我只是说要这个小鬼来地窖工作可没有说要当他的监护人！算了！看在这个小鬼这么可怜的份上！
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话说话
因为看不惯什么教授用摄神取念对待一个小孩啊教授应该是正义的化身……主角是特工就应该无所不能的对抗摄神取念之类的……请不要把同人基于其他同人小说的基础上，看不惯的请按右上角的小xx
期待亲的收藏和评论




☆、稍微的暧昧

　　地窖里长年不见光。不是因为阳光找不到地窖，也不是因为我们的蛇王厌恶白天，而是贮藏在地窖的魔药大部分都是必须避光才能保证药性的。所以，我们的地窖蛇王对魔药的爱打败了自身的身体需求，以致斯内普面色苍白且透着蜡黄色，以致只有在夜晚，才会有月光照进地窖。
　　趴睡在大床上的少年，在噩梦中呻吟着。
　　一旁的斯内普皱着眉，啧，果然是麻瓜，身体这么弱。
　　一个飞来咒，斯内普一手拿着一瓶魔药，一手托着男孩，把药往他嘴里灌。
　　也许是魔药的味道太刺鼻。在斯内普刚把魔药灌进男孩嘴里的时候，阿尔杰突然咳嗽了起来。些许魔药从小嘴里溅到了我们魔药大师的衣袍上，同时阿尔杰也睁开了自己的双眼，迷茫地看着眼前温暖宽厚的胸膛，以及……魔药教授那张准备喷火的脸。
　　“可恶的小鬼！”说完，便松手把怀里的男孩扔在床上，自己则起身向后退了几步。斯内普虽然不像他的好友卢修斯那样有着严重洁癖，但是，对于从来没有照顾过人的他来说，这个小鬼的反应让自己觉得有点受辱。
　　“你……读取了我的记忆？”阿尔杰强忍着身体的不适，他应该知道的，这里是魔法世界，有一种魔法能够提取对手的记忆，叫做摄神取念。而自己，昏迷之前想起了那么多前世的回忆，一定是眼前这个精通黑魔法的巫师对自己使用了魔法。
　　刚说完，本来离床铺就不远的斯内普马上就闪身直逼阿尔杰。
　　阿尔杰觉得两个人之间的距离实在太近了，以至于自己不能不对视着斯内普的眼睛，因为，斯内普的大鼻子太过显眼，这么近自己可是会看成斗鸡眼的。
　　“你……”阿尔杰正准备开口，却被斯内普的问话打断了。
　　“阿尔杰先生，我想，一个麻瓜怎么会知道摄神取念？”斯内普觉得眼前的男孩越来越奇怪。一个麻瓜，在正常情况下被巫师摄神取念或者就算是被阿瓦达，也是不可能知道自己身体所发生的状况的，为什么阿尔杰这么清楚。
　　“原来，你已经知道我的名字了。”阿尔杰在心里松了一口气，看起来，眼前这位浑身上下散发着危险气味的巫师并没有完全读取到自己所有的记忆，只是一部分而已，看来，自己还是要感谢前世的训练课程。
　　“阿尔杰先生，你并没有回答我的问题。”魔药大师仍旧维持着自己的姿势，像是一头盯紧了猎物的黑豹。
　　“我知道很多事，很多关于巫师的事情，我也不知道自己是如何知道的，还想生来就映在了我的脑海里。”阿尔杰在心里深吸了一口气，能扯多少就多少吧！既然不能告诉他们自己看过一部分小说而他们认为的正义与邪恶也只是一个女人用笔在白纸上写出来的，那么就让他们对自己的身份产生疑惑，一直不要弄清就好了。也许这样，还比较利于自己在魔法世界的生活。
　　“……”斯内普没有出声，只是用自己那双深潭般的黑眸看着阿尔杰，好像是要在阿尔杰脸上看出什么破绽。
　　“如果你不相信，可以在一次对我使用你的魔法，先生。”阿尔杰满脸诚恳。
　　“我想没有这个必要。你的记忆我已经试探过一次，我知道，这不完整。所以……”斯内普双手绕过阿尔杰，撑着阿尔杰身后柔软的床，更靠近了些：“所以，我想你需要把那些不完整的部分全都交代清楚。”
　　阿尔杰咽了咽口水，这个男人真不是个省油的灯。
　　“有些事情我也不是很记得了，不过我会把自己知道的一切跟先生您说清楚的，但是，先生，您能不能也跟我说一下你这个世界的信息，我想更了解这里。”阿尔杰顺了口气，一双天蓝色的大眼睛冒着水雾，看着我们霍格沃茨的魔药教授。
　　“我想，你应该很明白自己如今的立场，你没有资格向我要求任何事情。”斯内普眯了眯眼，看着眼前这个类似小动物的男孩。
　　“哦！先生，请别这么说，”豆大的眼泪顺着阿尔杰的眼眶流了下来，天蓝色的眼睛充满了无助。天知道，自己曾经用这双眼睛迷惑住了多少人？！
　　“先生，我不是在要求什么，这只是我，一个身在异世孤苦无依的可怜人的一个请求。”说完，阿尔杰向后挪了挪，双手环抱着曲起的双腿，将大半个脸埋在了膝盖下面，呜咽着说道：“先生要是不愿意，就算了。”
　　该死的！不要用那双眼睛看着我！
　　斯内普在心底低吼了一声。眼前的男孩子，那双蒙着水雾的眼睛，就好像是在指责自己，仿佛自己欺负了他似的。但是面对身份成谜的人，斯内普没有办法告诫自己放下戒心。面对眼前这个男孩的举动，斯内普只觉得自己心好像是被什么东西牵动了一下，有一些微微的麻痒，有一些微微的疼痛。
　　阿尔杰不知道自己这一招在自己变小之后对付眼前这位魔药教授有没有效果，心里正在忐忑不安时，突然一股力道把缩成一团的自己拖向了前面。
　　是斯内普。
　　“说！你用这幅模样迷惑了多少人？！”地窖蛇王托起阿尔杰的双臂，撩开男孩的衣袖，入眼的是一片洁白无瑕的肌肤。斯内普暗中松了一口气，没有黑魔标记，不是黑魔王的仆人。
　　“我……”蓝色眼睛里面的雾水还没有退去，稚嫩的脸颊上还挂着之前的泪珠，鼻头红红的，看着斯内普的眼里透漏出一阵迷惘与惊慌。果然不行吗？眼前这个男人可是看过自己的记忆，虽然不全，但是，对于自己前世经历过的事情多多少少都有些了解的吧！特别是，当一个特工在任务需要之时，也有不得不出卖色相的时候。
　　“既然知道我看过你的记忆，那么，阿尔杰先生，我想，我没有必要把你当一个小孩子看待。所以……阿尔杰先生，你也用不着把你前世的那一套用在我身上。在我看来，那是比邓布利多吃蟑螂堆还要愚蠢的行为。我假设，阿尔杰先生，如果你拥有正常人的智商，也会对你未来的工作搭档玩一些自以为是的小玩意儿吧！”斯内普放开，不，应该是甩开阿尔杰白皙的手腕，站了起来。手指上还残留着阿尔杰的温度，斯内普不由得把手掌握紧隐藏在自己黑色巫师袍那宽大的袖口里面。
　　不可否认的，男孩的外表太具迷惑性。斯内普暗想，如果不是自己看过他的记忆，那一瞬间的迷惑就可以要了自己的命了！
　　“恩……”阿尔杰收回了眼眶快要溢出的泪水：“先生，您刚才说……工作搭档？”看起来，自己是没有必要对眼前这个男人用上对付那些高官政要的那一套了，不说人家根本就不接受自己的魅力，自己现在小孩子的身体就算诱惑到了，也做不出什么事来。
　　“是的，”斯内普露出迷人的假笑：“看来阿尔杰先生的听力还没有退化到巨怪的程度。是的，就在你昏迷的那段时间，我带你去见了霍格沃茨的校长。校长决定让你在霍格沃茨当值。职位就是魔药课助教。”
　　“霍格沃茨校长？”阿尔杰歪着头，不解的看向斯内普。当然，阿尔杰不可能不知道霍格沃茨的校长是谁，但是，不管怎么样，也不能在斯内普面前暴露自己知道剧情的事实，否则，魔药教授一定为因为自己遗漏了如此重要的信息而将气撒在自己头上，到时候只有阿瓦达一条路可走了。
　　“对，是巫师界历史上最、著、名、的白巫师。”相信我，这句话从斯内普口中说出来，就算是巨怪，也都能听出其中的咬牙切齿。
　　“啊？但是，但是，”阿尔杰连滚带爬地从床上下来，站到斯内普面前，抓住斯内普的衣袍：“先生，那么，那个伟大的巫师看过我的记忆了吗？”阿尔杰觉得恐慌。自己本来打算重新开始，就不愿意有人提到以前。而到现在，已经有人知道了自己以前的身份……好吧，阿尔杰不得不承认，自己的过去是永远的心魔。
　　“怎么？难道阿尔杰先生你会以为霍格沃茨的校长会放任一个来历不明的人留在霍格沃茨？”斯内普哼了一声，从阿尔杰手中扯出自己被抓住的衣角，但是，没想到阿尔杰是把自己全身的重量放在了衣袍上，这样一扯，阿尔杰顺势又向魔药大师的方向倒去。
　　“死小鬼！谁要你站起来的！”斯内普眼疾手快地接住了阿尔杰，把阿尔杰重新放倒床上。
　　“对不起……我，我是想说，先生，您已经看过我的记忆了，您知道，我对自己的前世是多么的厌恶……我希望能在这里重新开始……您，能理解吗？”阿尔杰无助地望着斯内普。
　　斯内普没有出声，只是深深地看了阿尔杰一眼，一个无声咒，熄灭了屋内的灯，准备转身离开。
　　“先，先生……你别走……”背后传来阿尔杰的声音。
　　斯内普在黑暗中转身。
　　“能不能告诉我，我需要做些什么？”
　　“明天再说。”斯内普性感的薄唇吐出四个字。
　　“恩……那先生晚安。”阿尔杰出于礼貌，跟斯内普道了声晚安。
　　斯内普没有说话，转身离开了房间。
　　地窖终归黑暗……
　　




☆、少年，你成了教授的儿子

　　阿尔杰一夜好梦。早晨起来，地窖里已经不见了斯内普的身影。
　　阿尔杰深吸了一口气，拉开了地窖的天窗，秋天特有的气息带着窗外几篇已添淡黄的树叶飘落了进来。阿尔杰感觉好极了。也许，自己可以试着相信一个或者两个人，让自己重新生活，重新体验。
　　嗯！这个想法不错。
　　阿尔杰走到斯内普的办工桌前。桌子上摆满了羊皮卷，有的已经被打开了。是学生的作业，上面都打着大大地P，还有的会附带上蛇王大人专有的冷嘲热讽。阿尔杰不由得轻笑出声，自己的工作搭档，看起来是个很有趣的人啊！
　　大厅的餐桌上还有这热乎乎的牛奶和面包，还有斯内普留下的一张纸条：吃掉早餐，坐在沙发上等我。
　　阿尔杰这下更乐了，为什么我就不能坐在床上等你了？亲爱的搭档，你真是一个脾气怪到可爱的人啊！
　　吃完了早餐，阿尔杰看了看周围，在斯内普的书架上找到了一本霍格沃茨地图后，又爬回了床上，开始仔细研究霍格沃茨的地形。
　　知道外面的石门咯吱一声，衣袍飞舞的声音响起，阿尔杰知道是地窖的主人回来了。正准备下床迎接斯内普的阿尔杰，才把地图关上，准备掀开被子，抬头却看见斯内普早已站在了自己床前。
　　“看起来，我们的阿尔杰小先生很适应新环境。”斯内普挑了挑眉，带着假笑，却没有因为阿尔杰动了自己的东西而生气。
　　“先生，早上好。”阿尔杰对着斯内普露出一个怯生生的微笑：“先生，我在您的书架上看到了这本地图，所以就拿下来看了，没有事先告知您，对不起。我没有弄坏这本地图，我现在就把它放回去。”说完，阿尔杰就从床上起来，一阵小跑跑到了斯内普的书架前，把地图放到原位，然后又是一阵小跑跑到斯内普面前，满眼期待地看着魔药教授。
　　斯内普看着眼前这个孩子的一系列动作，不由得笑了出来。
　　阿尔杰不由得看呆了。眼前的这个男的，并不像原著里写的那样像一只老蝙蝠。深邃的眼神，消瘦的脸庞，还有黑色的头发和深潭一般的双眸，优雅的薄唇好像嘴角带着笑，轻轻一挑，好似春风将浮冰吹碎。
　　“好了！阿尔杰先生，如果你还有记忆力这个东西的话，我想，我们因该聊聊关于工作上的问题了。”斯内普转身坐到旁边的沙发上，微微抬了抬自己的下颚，示意了一下，阿尔杰老实地坐在了床头。
　　“好的，先生，”阿尔杰看着眼前的男人，有点紧张：“先生，我想您是知道的，我不会魔法，我不敢肯定自己能做好魔法世界的工作。”
　　阿尔杰虽然不会魔法，但是还是对自己即将接手的工作充满兴趣。
　　“你可以不用担心，你的工作就协助我处理魔药材料，还有帮我修改那些小巨怪们的作业。每一个月学校会发给你10个金加隆，而我也会支付你2个金加隆。”毕竟是自己的助手，斯内普看着眼前这个无亲无故的男孩，自己也应该给他一些工资作为生活补助。
　　“真的吗？！”阿尔杰闪着星星眼，一脸崇拜地看着斯内普。自己可以重新开始了，真好！
　　“我觉得我并没有骗你的必要，不是吗？”斯内普嘴角微不可见地抽出了一下。眼前这个家伙，还真的像一个普通的小鬼。
　　“我一定会是一个好助手的，先生！”阿尔杰可是信心满满。自己上辈子的身手虽然因为身体缩小而无法施展，但是自己的智商还是在的。
　　“希望阿尔杰小先生你那巨怪一般的脑子不要让我失望才好。”斯内普怀疑地看着阿尔杰。不可否认，自己是知道这个男孩以前的身份的，一个间谍，深谙人心之道，又有自己保护，除非‘那一位大人’回来了，在魔法界生存下去应该是没有问题的吧！不过，现在还是有很多疑点没有弄清楚了。
　　“阿尔杰先生，我想，你应该可以回答你的教授一些关于你自身的问题。”斯内普看着阿尔杰正色道。
　　“是的。”阿尔杰抿了抿嘴唇，看着斯内普。其实，坦白一些关于自己的事情，对于自己将来的生活应该是不会有太多的影响的。而且，现在在这个男人身边做事，虽然知道自己是被监视着，不过这也是最安全的选择了。要让别人知道你的价值，才能让别人珍视你，不是吗？
　　“well 阿尔杰，从现在开始我就这么叫你，你可以叫我斯内普。”男人说道。
　　“恩，好的，斯内普先生。”阿尔杰在心里吐槽，为什么就不能叫你西弗勒斯？
　　“你的全名？学校需要把你的文件整理入册，因为你即将成为霍格沃茨的教工。”
　　“我就叫阿尔杰，我没有姓。”自己从出生开始就只有这样一个称号。以前，自己也好奇问过自己的老师，不过老师也只是说名字只是一个代号而已。长大后，自己才明白，这真的只是一个代号，以A开头的，最好的特工代号。
　　斯内普看着眼前的男孩，思考了一会：“以后你就姓斯内普，阿尔杰・斯内普。我将是你未来的监护人。”
　　监护人？阿尔杰疑惑地看着斯内普。监护人这个词对自己来说既熟悉又陌生。既然斯内普说会成为自己的监护人，那是不是就意味着，自己有了一个……父亲？
　　“……dad……”阿尔杰歪着自己可爱的小脑袋，看着斯内普，眼中逐渐聚满笑意，轻轻地从嘴里吐出这个单词。
　　梅林啊！自己可从来没奢望过能有一个家人，可以爱自己，保护自己。哦！不！即使是让自己来爱，来保护那也是值得欢庆的事情。阿尔杰的心情重来没有这么好过。随即，手脚不受控制地阿尔杰，开始在柔软的大床上手舞足蹈地弹跳。
　　“oh！dady！~~~”
　　“该死的小鬼！快停下来！我不可想浪费自己的魔力来一个恢复如初！”相信我，我们魔药大师板着脸，心里早已经后悔非常了。天杀的，自己真的不应该答应邓布利多成为这个孩子的监护人，亏自己今天一大早就出门到魔法部办理相关手续。
　　“爹地！”阿尔杰开心的直接从床上跳下来，满脸期待地看着斯内普，那双眼睛里竟然充斥着浓浓的爱意。
　　哦！梅林！斯内普在心里暗骂道！
　　“阿尔杰！我记得自己有说过你可以叫我斯内普！如果的记忆力真的如此不堪，我不介意给你来一瓶记忆魔药！”那种眼神，让早已习惯别人冷嘲热讽的斯内普非常的不习惯。自己有什么地方值得这个小鬼崇拜或是喜爱的？
　　“但是，先生，从法律上来说您就是我的父亲了啊！”阿尔杰满心欢喜地握着斯内普的手：“先生，我好高兴啊！我也有父亲了！这是我以前想都不敢想的！以前我的世界只有残酷的训练，我从出生就没有一个亲人。现在，真的是上苍可怜我，愿意给我一个重新做人的机会，还赐予了我一个这么好的父亲！”
　　阿尔杰的话让斯内普有点手足无措。自己本来是出于保护和监视的初衷才接纳他的，如今却换来这个男孩如此热切的注视，这让斯内普有一点惭愧。
　　“先生，如果您真的不愿意我叫您父亲的话，我想，我可以教您的教名，可以吗？”
　　看着阿尔杰因为喜悦而更加清澈的蓝眼睛，斯内普咽下了快到嘴边的“No!”
　　“恩。”
　　不敢相信自己的耳朵，自己竟然真的答应了！梅林的袜子！斯内普甚至觉得这只是自己，无意识的，从喉咙发出的声音而已。
　　“西弗！”阿尔杰高兴地喊着斯内普的名字，并紧紧握着斯内普的手：“西弗，从今往后我会好好照顾你的。”
　　阿尔杰说的是真的，既然已经决定重新开始，而上天又恩赐自己一个家人，自己一定会尽全力保护他。
　　……
　　……
　　现在的魔药教授，面部肌肉完全僵硬。
　　我还要你这个小崽子保护？！
　　“西弗，我想说……那个……”阿尔杰支支吾吾地说道。
　　“阿尔杰先生，你的舌头中了滑稽滑稽，被打成蝴蝶结了吗？”斯内普挑着眉，说道。
　　“那个，学校包食宿吗？……”阿尔杰不由得脸红了……
　　“教师和学生一起在大厅吃饭，或者你也可以叫地窖的家养小精灵。至于住的话，你当然是和我一起住在地窖。”
　　“那我多久开始工作了？”阿尔杰松了口气。
　　“阿尔杰先生，我并不指望身为麻瓜的你能够像一个巫师一样了解巫师所作的事情，所以，从今天开始，你的任务就是，看书。”斯内普抽出魔杖，在空中挥了挥，一大推书籍出现在阿尔杰身后的床上。
　　阿尔杰看了一下那些书标题……
　　《地中海神奇水生植物和它们的特性》
　　《当代著名魔法家名录》
　　《强力药剂》 
　　《怪兽及其产地》
　　《魔法理论》
　　《魔法史》
　　《千种神奇草药及蕈类》
　　……
　　好吧，都是跟魔药学相关的一些书籍。
　　“给你两个月的时间，给我把这些书的内容记下来。”
　　“好的，西弗，一定不会让你失望的。”阿尔杰心里笑开了花，这种程度，马上就能让西弗知道什么事大材小用了！
　　“哼！好了！阿尔杰，我们应该聊接下来的话题了。”自己并不对眼前的这个小巨怪抱什么期望，那些书籍自己刚开始看的时候也用了差不多两个月时间。
　　“好的，先生。”
　　“你对巫师的了解从何而来？”斯内普直截了当地说道。
　　“好像是从一出生就有的，一直刻在自己的脑海里。”阿尔杰说谎不眨眼，还用很‘真诚’的目光注视着斯内普，说道：“至今为止，我的脑海里还有着很多关于巫师界的信息，但是，我并不知道该怎么运用。”
　　“你的情况很奇怪。当然，前提是你说的是真话。”斯内普双手撑着下颚，说道。
　　“真的！”阿尔杰看着斯内普怀疑地眼神，马上举手保证。
　　“不过，你的身上没有魔力波动，所以，你如果不是一个麻瓜就是一个哑炮。”斯内普看着眼前的孩子。能在自己身边做事对于这个孩子来说已经是最好的了。如果是流落在魔法世界，不管是以哑炮的身份还是麻瓜的身份，都将受到一些纯血崇拜者的攻击，即使是在霍格沃茨也是一样。
　　“唔……就算是哑炮麻瓜也没有什么关系，不是吗？我现在有监护人，我的监护人会保护我的。”阿尔杰是也是一个间谍，知道在什么时候最适合装傻卖乖。
　　“因为不知道你的父母是什么人，所以不能确定你的身份。其实，就算是哑炮，也有可能重新领悟到魔法……”斯内普边说边思考着。
　　的确。在斯内普看来，没有什么东西是绝对的。就像是不同的药材会配置出不同的魔药，你如果想要改变魔药的药性，并不仅仅只有改变材料这一个方法，你可以选择改变药材的分量和放入坩埚的时间顺序。就理论上来说，魔药不仅能通过内服来改善患者的体质，还能通过外用来使药力渗透进人的体内，从而改善人的肌理。
　　“……我又不是靠魔法吃饭的……”阿尔杰见斯内普不买账，嘀咕一声。
　　“哦？那阿尔杰先生，是靠什么吃饭的了？你的间谍工作？原来，你还想在这里继续你之前未完成的事业吗？好极了，阿尔杰先生！不过，我可得告诉你，不是所有人，都像我一样，会傻傻的成为你的监护人。一个不懂魔法的人，留在魔法界，就是一头仍人宰割的猪，以你的聪明才智应该知道，东方有一句老话叫做：入乡随俗！我可不希望在我成为你的监护人之后，你因为自己的无知愚蠢，而使我户口本上突然添上去的那一栏又突然被去掉！”说完，斯内普便甩着袍子转身离开了地窖。
　　阿尔杰愣住了。刚才，西弗是生气了吗？但是，自己不会魔法也是没有办法的事情啊！虽然，现在自己是在魔法界，但是，总有能生存下去的方法不是吗？
　　尤其是，自己会一天一天的长大……
　　




☆、卢修斯来访

　　斯内普不知道，这一切好像在微妙的转变着。
　　七年前，莉莉死了。斯内普世界顿时被掏空了。已经没有了活下去的信心，那就追随莉莉而去吧！然而，邓布利多却用莉莉的孩子打消了自己死去的念头。
　　哈利・波特，那个波特家的小崽子，未来的救世主，莉莉用生命救下来的孩子。自己为了守护他，不得不答应邓布利多当他的双面间谍。
　　自己还记得莉莉死后，自己的颓废，荒诞。是的，从七年前到现在，自己也越来越像个油腻腻的老蝙蝠。每天只需要想着多熬制魔药和神秘人归来之后的对策。无需注意自己的形象，无需注意自己的生活，无需注意别人对自己的态度，无需注意自己的心情……
　　斯内普以为自己这样的生活会一直持续下去，知道等到莉莉的孩子来霍格沃茨上学，等到神秘人归来，等到那个救世主打败神秘人或者是神秘人杀掉救世主，然后自己就可以了无心愿地去见莉莉了。
　　只是，一个月前出现的小男孩，自己户口本上被加上名字的小崽子，来历不明身份成谜的异世之魂，开始活跃在自己的视线里。
　　“砰！”地窖的壁炉闪现出绿色的光，以为铂金色头发的贵族，优雅地从壁炉里面走出来。
　　“哦！西弗勒斯！你的壁炉是在该清理一下了。”铂金贵族皱着眉，用手拍了拍肩膀上的灰尘。
　　“卢修斯，如果我没有记错，今天不是来拿美容药剂的日子。”正在批改作业的斯内普，在一只小狮子的作业上满意地画下一个红红的p后，抬头看向站自己面前的铂金贵族。
　　“当然，我很清楚。重要的是，我们是朋友，不是吗？西弗勒斯。”贵族优雅地坐到地窖的沙发上，翘起腿，露出马尔福式的假笑。
　　斯内普走到自己的橱窗，拿出一瓶红酒和两个酒杯，对着卢修斯挑了挑眉，说道：“我不觉得你那满是虚荣的脑子里还能装下别的事情。说，有什么事？”
　　“听说，我的朋友有了一个孩子，我想，可以让我见见。”卢修斯自然地结果斯内普手中的红酒，缀了一口。
　　“我想，这并不需要你多费心。”提到阿尔杰，斯内普的眼神闪过一丝柔和。这一个月以来，那个孩子认真的看书甚至还找自己要羊皮纸和羽毛笔做笔记，即使有家养小精灵，每天的晚餐还是那个孩子负责，说真的，味道还不错。
　　精明的马尔福当然没有放过自己好友的任何一丝情绪。
　　“是嘛？我想，一个哑炮甚至是一个麻瓜，想在魔法界生存，可能需要纯血贵族的照顾。”卢修斯摇摇酒杯，看着斯内普。
　　“我不觉得一个纯血至上的家族，会愿意与一个哑炮或者麻瓜有任何关联。”斯内普道。
　　“理论上来说，是的。但是，要知道，没有永远的敌人，只有永远的利益。……马尔福从来不会做对自己无意义的事情。”
　　“你想要什么？”斯内普放下手中的红酒，看着卢修斯：“如果你想在阿尔杰那里得到什么，我想，很抱歉，他只是一个麻瓜，既无法给马尔福家带来利益，当然，也不会给马尔福家带来威胁。”
　　“哦~！那个孩子叫阿尔杰是嘛！真是好名字。当然，如果他真的是麻瓜的话，的确不会给我的家族带去任何东西。但是，你和邓布利多都不能确定他就是一个麻瓜或者哑炮，不是吗？也许，你应该把他带过来给我看看，如果你真的想知道那个孩子的身份。”
　　“我不认为，连邓布利多都看不出来的魔力波动会出现在你这只花枝招展爱慕虚荣的铂金孔雀眼里。”蛇王大人嗤笑了一声，毫不在意地对着面前的贵族喷洒着自己的毒液。
　　“要知道，生物是分等级的，就像是巫师，也有贵族平民之分。”卢修斯早已习惯好友的说话方式，一点都不在意，还有意地撩拨了一下自己那一头骚包的铂金色长发。
　　“你的意思是……”斯内普皱了皱眉头，似乎知道卢修斯想说些什么了。
　　“我想，我可以帮你看看那个孩子所属的种族，凭马尔福家魔法生物的血统。”卢修斯看着斯内普，说道：“你知道的，‘那个人’没有被消灭，只是暂时的休息，利用这段时间，我们必须找好自己的位置，不是吗？也许，你身边的那个男孩，是一个变数，也不一定。西弗勒斯，我们都已无力再次承受战争了，特别是，马尔福家。”说到这里，马尔福常常的睫毛在烛光照映下有点朦胧。
　　“阿尔杰的来历的确蹊跷，好吧，我会找个时间带他去马尔福庄园。”斯内普微微颔首。阿尔杰突然出现在霍格沃茨，首先就打破了霍格沃茨规定……的确应该好好查一查，不过，如果阿尔杰真的有魔法生物的血统，那就不可避免的一定会卷入到这场战争中来……
　　
　　阿尔杰喜欢坐在床上看书，这样让他觉得很惬意。
　　虽然自己来到这个世界才一个月，阿尔杰却发现自己因为身体太小的原因而丢失的技能，正在慢慢回归到自己的身体里。
　　是的，不是什么人都能成为A字头的特工。A字头的特工必须满足一定条件：
　　无亲无故
　　好皮囊
　　天赋异禀
　　前面两项一般的特工中也有很多符合条件的，但是，最重要的第三项却很少有人能达到。有时候，只要是组织上发现有第三项符合的人选，甚至会认为的让那个人也符合前面两项。
　　阿尔杰不知道自己是不是也是被认为符合前两项的人。在自己记事的时候，就已经跟着自己的师傅开始修行了。师傅很少说话，最多的时候还是严格地训练着自己。师傅只是说，组织很看重自己的能力，是组织培养了自己，要自己知道自己应该效忠于谁。
　　刚开始，阿尔杰以为自己只不过是可以影响风的方向，水的波纹。随着年龄的增长，阿尔杰发现，自己的能力已经不是很被组织看重的程度了，甚至会有一些其他的集团来找到自己，希望自己能易主。因为，自己可以将风水雷电化为自己的耳朵，甚至是自己的武器，将任何一件任务都完美无缺地完成。
　　就在不久前，阿尔杰发现自己可以用精神力牵起一丝微风了，这就证明，自己的异能正在恢复。很显然，这给阿尔杰带来的，是在魔法界生存下去的筹码。也许，自己可以慢慢领悟，能超过一般巫师，也说不定。
　　一边想着这些事情，阿尔杰的手也在不停的翻着书。阿尔杰生来边有的能力中，还有一项就是‘一目十行，过目不忘’。这对于一个特工来说，是极其珍贵的一项特质。也许你没有天赋异禀，也许你没有花容月貌，但是，你能过目不忘地记住自己看过的所有资料，这无疑能解决掉很多关于资料偷渡窃取的问题，增加任务的成功率。
　　自己用做笔记的方式来减慢阅读的速度，不过还没有两个月这些书也快读完了。
　　阿尔杰拿起床头柜上的怀表，看来一下时间。恩……教授快回来了，自己应该做饭了。
　　“露露。”阿尔杰召唤出一个家养小精灵。这个小精灵属于地窖，为自己和斯内普服务。
　　“小斯内普主人，露露为您服务。”一个张着又大又尖的耳朵，金鱼眼的小精灵出现在床边。
　　“露露，帮我准备厨房，还是老样子。把今天的材料搬到厨房。”阿尔杰吩咐道。
　　“哦！小斯内普主人，露露非常愿意为您服务！”家养小精灵满脸惊恐地瞪着阿尔杰，说完，打了一个响指消失在原地。
　　阿尔杰觉得家养小精灵是一个很奇特的种族。刚开始接触，阿尔杰便充满了疑问。竟然会有一个种族是习惯被压迫的。之前看过一点这本书，书上说，家养小精灵喜欢照顾人。现在看来，已经不是照顾那么简单了，甚至于，跟他们说一声“请”，也好像会要了他们的命。
　　自己第一次呼唤露露的时候，阿尔杰房间的门板就被露露的头撞出了一个窟窿，之后几次，也是在门板报废的情况下，才制止了露露发疯。不过，现在已经好多了，虽然小精灵还是一副“即使被请求也是一种伤害”的表情，至少，这能少了西弗的一笔开支，不是吗？
　　也许地窖是常年没有阳光，也许地窖的衣橱里全都是黑色，也许自己的生命也全是困苦，但是，那都过去了，不是吗？既然拥有了新生命，就要好好经营。
　　前世，阿尔杰也想过，自己多久能完成所有的任务？上面多久才会结束斗争？自己要多久才能自由？
　　安杰拉说了，自己不能太过感性，被察觉的话，很容易成为组织的不确定因素，从而被抹杀……
　　确实，自己最后就是被安杰拉一枪打死了。
　　但是，总有一些人和事是算计不到的。就像，自己如今重生在另一个世界。不用继续杀人，不用继续出卖自己的感情欺骗别人的感情，甚至，还能像普通人一样享受亲情。这一切，都让自己感受到了前所未有的愉悦。
　　阿尔杰不知道自己的监护人到底是好人还是坏人，因为自己只看了一部分哈利波特的小说，不过，既然是这个世界第一个向自己伸出手的人，那么，自己一定会陪伴他走过这一生。




☆、两个人，晚餐

　　阿尔杰做好饭菜，取下围裙，决定今天把自己做的笔记都交给斯内普查阅，再问他要其他的书籍阅读。自己加上做笔记和故意放慢速度，这也是最慢的了……再拖下去，阿尔杰会无聊的。
　　餐桌上摆满了阿尔杰做的烤牛排，小羊排，小布丁，沙律还有玉米浓汤。
　　阿尔杰坐在餐桌旁，膝盖上放着准备交给斯内普的几本笔记。
　　地窖的门被打开了，快而不乱的节奏是魔药教授的脚步声。
　　“西弗，你回来了。”这是每一天，阿尔杰都会对着斯内普露出的甜蜜的笑，还有温柔的嗓音。
　　“嗯。”魔药教授只是淡淡地点了一下头，脱下外袍，搭在沙发上。走到橱窗前，拿出卢修斯送给自己的红酒，倒进酒杯，接着踱到餐桌旁优雅的坐下，准备用餐。
　　“……西弗？”阿尔杰试探地叫了一声。一个月的相处，让阿尔杰发现自己的监护人除了偶尔吐出几句讽刺性的话语，基本上很少说话。一般都是例行公事地吃饭睡觉批改作业，其他时间全都放在了魔药研究上。
　　斯内普放下正准备开始切割的餐刀，挑了一下眉，示意坐在自己对面的孩子说下去。
　　“嗯……我想说，西弗，你给我的那些书我都看完了。我……想要新的……”不知道为什么，西弗盯着自己不说话的眼神，让自己莫名的紧张。
　　“阿尔杰先生，如果的脑子没有问题的话，或者你的舌头还在自己的控制范围的话，你刚才说的是，书都看完了？还是，”斯内普盯着阿尔杰，顿了一下，说道：“才刚刚开始，你就想偷懒了？”
　　“不，我没有。”阿尔杰有点慌张地挥了挥小手，因为身体扭动，放在膝盖上的笔记本滑了下去，掉在了地上。
　　“嗯？”斯内普怀疑地看着阿尔杰，听到声音，便弯下腰去看到阿尔杰的位子下面两本黑色的笔记本。
　　“那是什么？”斯内普问道。
　　“哦！”阿尔杰起身把本子捡起来，递给斯内普。而后者随意地扫了一下封面。
　　“这是我看书的心得还有一些笔记，那些书我看完了，我……”阿尔杰有些微微脸红：“我想把自己的读书心得交给你看一下，如果有些方面出现差错也可以即时更正。”
　　斯内普抬头看了阿尔杰一眼，沉默着开始翻阅阿尔杰的笔记。本来只是打算随便看一下的魔药教授，随着翻页速度的减慢，神色也越来越严肃。一双枯井无波的眼睛里迸发出兴奋的神色。
　　“阿尔杰！告诉我！你以前是不是接触过魔药？”斯内普快速合上手中的笔记本，看着站在自己旁边一脸无辜的阿尔杰。
　　“没有，我以前只接触过一些草药。”阿尔杰说道。
　　“麻瓜的草药？”斯内普问道。
　　“是的，因为自己的工作性质，经常需要自己处理伤口，而且一般的医疗技术和草药知识都是被要求掌握的。”阿尔杰不由得回想起以前跟着师傅学习的时光。自己经常一个人在深山里与各种各样的野兽打交道，如果不是自己熟知药理，那还不定要吃多少苦头。
　　“你……”斯内普有点犹豫，到底要不要跟自己面前的小鬼讨论这种学术性问题。
　　“你认为药材可以通过外用渗入人体内，并且可以改变的人的体质？”斯内普还是说了。阿尔杰的笔记是在是给了自己意想不到的惊喜，同时也触动了自己的魔药灵感。
　　“恩。”阿尔杰说道：“魔药是魔药材料经过巫师的处理而产生的。我认为，其中蕴含的魔力可以通过皮肤吸收进人体内，从而改变人的体质。”
　　“西弗，你给我看的那些书里面有一些是魔法启蒙书。上面都有记载：一个巫师家庭出生的孩子，正常情况下都会在十一岁之前出现魔力波动的现象。这种现象是体内魔力处在一种不平衡的状态下而产生的爆发。既然魔力能够从人体爆发出来，那么一定也是可以重新吸收进入人的身体之内的。就像你说的，我的身体四周没有魔力波动，这就证明了，一个正常巫师，魔力也不是深藏在身体之内的某一处的，而是以一种平稳的保护的姿态从巫师体内蔓延笼罩巫师的整个身体。书上说，魔力通过魔杖和语言为媒介，变为力量，发射出巫师体内成为具有攻击性的魔咒，这也说明了，魔力能自由的发出或者收回。而且，魔力越强的巫师，身体素质就越好，这表现的就是魔力对人身体的一种改造。”咳！就像是你经常说的那个老蜜蜂邓布利多，活了这么久还能蹦蹦跳跳的阿尔杰心里想到。
　　我们霍格沃茨的魔药学教授，斯莱特林学院的院长，地窖蛇王，著名的双面间谍西弗勒斯・斯内普，此时已经沉寂在自己的内心惊叹和对自己近三十年学习的反省之中……
　　“西弗？”阿尔杰看着面前好像一脸严肃的斯内普，以为自己说的还不够准确而让魔药教授生气了，于是，阿尔杰接着刚才的话题，说道：“我的前世因为职业特殊，从小就被训练。我的师傅是一个医药高手。他有提到过，人类的身体在自然界中式及其的脆弱的，但是却可以通过药物和锻炼，把身体练到后天极致。也就是说，药物和锻炼相结合便可以把人的身体锻炼到一个极致，这样的人就会成为后天培养而成的高人，甚至可以飞檐走壁上天入地。而魔药和一般麻瓜用的药物不同，其中还带有魔力，所以，我认为用魔药材料，如果能按一定比例一定种类配置出一种药浴的话，应该比起麻瓜的草药能更好的改善人的体质……不！……不对！魔药应该是针对巫师，而麻瓜的草药是针对麻瓜，所以应该说是更加适合巫师界的巫师使用。”
　　“西弗……西弗？”阿尔杰看着眼前近乎呆滞的魔药教授，小手在他面前晃了晃。
　　好吧。即使自己非常不愿意，但是，也不得不承认眼前这个小崽子有着过人的天赋！哦！不！应该是说，即使这个小崽子已经是活过一辈子的人了，但是，可以确定他的上辈子及其优秀。
　　“嗯。的确，我认为多久我们可以试验一下你说的观点。”斯内普从震惊中回过神来，又回到了那个傲慢的老蝙蝠。
　　“嗯嗯。”阿尔杰兴奋的点点头，说真的，自己对这方面也很有兴趣。
　　“不过，在这之前，你得跟我走一趟。”斯内普重新拿起刀叉，开始用餐。
　　“咦？西弗？”阿尔杰迷惑的看着斯内普。
　　“我想，你作为我的养子，有必要去拜访一下你养父的朋友。”斯内普说道。
　　“嗯。那西弗，我们多久去？”
　　“明天上午。”斯内普看着坐在自己对面的小男孩，嘴角挂着一丝冷笑，说道：“我希望阿尔杰先生，能在外面保持最好的仪态。”要知道自己的朋友可是死要面子的铂金孔雀，家里还有一颗爱慕虚荣的水仙花（纳西莎・马尔福），自己可不想因为一些没有水准的原因而无法弄清楚自己想要的答案。
　　“我了解……但是，西弗，我没有能穿出去见客的衣服。”阿尔杰无奈的看看自己身上的黑色袍子。自从自己开始在地窖和西弗一起生活，西弗给自己拿来的衣服全都是和他一样的纯黑色袍子。刚开始，阿尔杰还怀疑这些袍子是不是西弗用了缩小咒之后把自己的袍子给了他，之后才发现这些袍子都是西弗去摩金夫人那里定做的。说真的，自己都不知道西弗是怎么知道自己的身材尺寸，订来的衣服还很合身。
　　听到阿尔杰这样说，魔药教授也是一阵懊恼。本来打算等阿尔杰身体恢复之后便带他去购置一些生活用品，但是，自己这段时间一直忙着学校里的工作。要知道，每天面对着葛莱芬多和赫夫帕夫那一群坩埚杀手小巨怪们，自己的花费多大的脑筋!能有时间写一封信猫头鹰给摩金夫人订衣服，那已经算是忙里偷闲了。
　　斯内普皱皱眉，算了！反正马尔福一家也看惯了自己穿黑袍的样子，自己的养子和自己同一个风格也没什么好说的。
　　“相信我，阿尔杰先生，如果你还有点头脑的话就应该知道，高贵不在外表，而在你的言谈举止。”是魔药教授说道。
　　“知道了，西弗。”阿尔杰点点头。
　　斯内普看着阿尔杰，说道：“很好，看样子我给你的这些书你都已经看熟了。不过，阿尔杰，你可不可以告诉你的监护人，你看书的速度会不会太快了。就你之前所说的，你从来没有接触过魔药方面的内容，不是吗？”
　　阿尔杰并不打算隐瞒自己所有的技能。
　　“是的，西弗。这是我天生就有的能力，我可以一目十行，过目不忘。这也是我能当好特工的必备品。”阿尔杰平静的说道：“而且，我还有一项能力，不过因为现在身体太小而无法好好使用，所以，我想等到长大了，再告诉你。”就好像是跟大人交代自己每天在学校做了一些什么，阿尔杰，睁着天蓝色的大眼睛看着魔药教授。
　　阿尔杰，你真的有很多秘密。斯内普深深地看着眼前的男孩。自己从来不想低估阿尔杰的能力，就从自己看到的阿尔杰的记忆片段而言，也能判断阿尔杰在前世的世界里有着不能小看的能力，以及，地位。
　　“很期待，你对我坦陈的那一天。”说完，便放下手中的刀叉，起身走到办公桌前坐下，准备工作。
　　“西弗，刚吃完饭最后休息一会儿，马上工作对身体不好。”阿尔杰略带担心的声音响起。
　　“闭嘴。”接着，是羽毛笔划在羊皮卷上的挲挲声。
　　“……哦。”阿尔杰无奈且无辜的回答。
　　不可否认，昏暗的灯光下，以为年长者正坐在书桌前工作，年少者在不远处的餐桌旁收拾碗碟。
　　………………
　　似乎，没有哪个地方是注定黑暗。
　　………………




☆、只是一个过渡

　　以下是教授视角：
　　我想了很久，关于我那该死的户口本上多出来的那个人。
　　自己本来不是一个对周围事物太过关心的人，只是在确定事情对自己没有影响之前，自己还是会继续观察。
　　但是，在和那个小崽子相处的一个月以来，自己在他性格上也没有多大的发现。只是觉得那个小家伙很安静很顺从。
　　安静，顺从……
　　是的。
　　不过，这两个特质也足够自己去怀疑了。
　　别忘了，他是一个特工，还是一个活过一辈子的特工。跟自己一样，是见不得光的人。
　　安静和顺从这两种姿态太过于迷惑别人的眼睛。
　　我知道，这个小家伙还在熟悉环境。他……一定是在等待，如果他的能力可以在巫师界立足的话，这样的变数不管是黑魔王还是邓布利多都不会愿意接受的。自己把他收入羽下也只是出于不愿意把他卷入战争的想法，却万万没想到，这个孩子可能存在异能。
　　自己的确有听说过，在麻瓜世界存在着一些人，他们不是身上带着魔力的巫师，而是身怀绝技的异能者。而目前自己的养子就很有可能是异能者之列。
　　好吧！我后悔了！
　　我不明白自己当初为什么想要去管一个连名字都不知道见都没见过的麻瓜小孩的生死。现在，那个小子身份不明，身上还有可能有着奇怪的力量，如果神秘人归来，也一定不会放过自己身边的阿尔杰。
　　邓布利多那个掌控欲旺盛的老蜜蜂如果知道了阿尔杰的能力也一定会拉拢阿尔杰来为白巫师效力。
　　以自己现在和阿尔杰的关系，很难保证，邓布利多和神秘人不会把阿尔杰当做第二个莉莉来牵制自己！
　　梅林啊！我当时的脑子是被鼻涕虫塞满了还是被巨怪踩扁了，才会导致自己答应了邓布利多的要求，在法律上确定那个小崽子跟自己的关系？
　　第一次，对自己身为一个谋而后动的斯莱特林而产生怀疑。
　　现在唯一能做的，就是把那个小巨怪带到马尔福庄园，让卢修斯看一下是否有魔法生物的血统。
　　感谢梅林！
　　那个小崽子还有着过人的魔药天赋，好好培养应该可以和自己一起在魔药研究上做出一些成就。
　　但是，他的优秀也很有可能将他葬送……
　　我本来不应该期待的……
　　
　　在长夜里，总有断崖独坐的人，不愿意退回去，也没有勇气跳下去。
　　
　　以下是阿尔杰视角：
　　今天西弗放假，要带自己去他的朋友家。
　　当然，作为西弗的养子，去拜访一下养父的朋友也是必须的。
　　听西弗说，他的朋友就是小说里面写的那个头发梳得油光发亮的专门跟葛莱芬多三人组作对的德拉科・马尔福的父亲，卢修斯・马尔福。在自己看过的书上，是一个反派角色。
　　不过，在自己的脑海里，早就没有好人坏人这个概念了，不是吗？坏人该杀，好人也杀……
　　好了！阿尔杰，现在不需要考虑那些以前的事情了。
　　马尔福家世代在纯血巫师家族中占据着举足轻重的地位。马尔福们有着魔法生物的血统，他们有着铂金色的头发，浅灰色的眼睛。马尔福这个姓氏，在巫师界代表了美貌，权势，财富，纯血主义以及黑魔法。
　　So，今天可不能丢了自己监护人的脸。
　　一想到西弗冷峻的脸。阿尔杰就觉得如果自己的言行举止不能达到一位斯莱特林的标准的话，那就一定会得到地窖蛇王免费喷洒的毒液。这可不是阿尔杰喜闻乐见的。
　　对着镜子整了整自己的衣着，说真的，这种纯黑色的袍子阿尔杰并不是很喜欢。如果可以，阿尔杰很乐意给自己换一些有颜色的袍子。真不知道，为什么西弗老是喜欢穿着黑色的袍子？就算是工作服也不用穿得这么勤啊！
　　好了好了，虽然自己的便宜老爸对自己没有什么别的要求，虽然自己的便宜老爸是一个闷骚别扭腹黑的老蝙蝠，虽然自己的便宜老爸就算是对着自己的养子也是一副闷骚的样子，但是，照顾他保护他是既定的事实。
　　呵呵，好像，自己已经把以上目标变成了终身为之奋斗的事业那一列了。难道是前世当特工的原因，让自己的受虐潜质爆发，向着忠犬进化？
　　不管了，西弗应该已经在等我了，得快点。
　　
　　一边整理着自己的袖口，阿尔杰走出了自己的卧室。魔药教授已经坐在地窖壁炉前的沙发上等他了。
　　“西弗，你怎么那么快！”阿尔杰说道。吃完早餐还不到一刻钟，一切都已经收拾好了。
　　“我不觉得自己的速度有什么不正常，阿尔杰，是你太慢了。”蛇王微微抬起下颚，说道：“如果你准备好了的话，我们就要出发了。”
　　“西弗，是通过壁炉去马尔福先生家嘛？”阿尔杰有点兴奋。自从看过了西弗给自己翻阅的那些书之后，天知道自己对这个魔法界是多么的好奇。对于这个世界存在的每一样东西，自己都有一种跃跃欲试的冲动。
　　“不需要，我们用门钥匙。”
　　虽然西弗勒斯・斯内普在霍格沃茨就读期间因为混血而被纯血巫师瞧不起，而且还经常遭受詹姆斯・波特等劫道者的攻击，但是，斯内普却意外的收获了一份来自古老纯血巫师家族的卢修斯・马尔福的友谊。也许，就像分院帽所唱的，在斯莱特林可以找到真正的朋友。
　　“哦……”阿尔杰微微有点失望。自己很向往可以像小说中说的韦斯莱一家一样，通过壁炉可以到达对角巷一些地方。虽然，门钥匙听起来高级一点……
　　“阿尔杰，过来。”斯内普让阿尔杰走到自己面前，一手搂着阿尔杰的肩，一手拿着一个百合花形状一样的银质胸针，那应该就是去马尔福庄园的门钥匙。
　　“抱紧我。阿尔杰，如果你不希望自己的身躯已经到了马尔福庄园而脑袋还留在地窖的话。”搂着阿尔杰肩膀的手微微加重了力道，催促阿尔杰抱紧自己。
　　“嗯。”阿尔杰张开双臂环住了斯内普精瘦的腰。
　　果然，巫师和普通人的体质不一样。阿尔杰从双臂环住的腰上，感受到了魔药教授即使长年呆在地窖仍然肌肉结实的身躯。
　　斯内普宽大的袍子和高大地身躯，就像一座山一般将阿尔杰笼罩在了自己制造的阴影里。
　　有一种被保护的感觉了。
　　“呵呵。”阿尔杰轻笑着，不由得在斯内普的腰间蹭了蹭。
　　感受到自己环住的腰身突然僵了一下。随即，则是从自己的身上传来的不适感。肚脐部分好像被一股无形的力量拉扯着，四周的空间在急速的转动。
　　就是这样进入马尔福庄园吗？
　　魔法真的很神奇。
　　                        
作者有话要说：更得比较慢。我想问一下，怎样的微肉文，不会被和谐？




☆、马尔福庄园

　　“亲爱的，这样真的好吗？”美丽的贵妇轻轻挽住身旁金发贵族结实的手臂。
　　“茜茜，你知道的，我们别无选择，一切都是为了马尔福。”金发贵族温柔地拍着妻子的手背，安慰道。
　　“要是被‘那一位’知道了该怎么办？”贵妇的眉宇间透着浓浓的忧虑。
　　“茜茜，想想我们可爱的小龙。我们……”金发贵族蹙着眉，看着自己的妻子：“我们不能让自己孩子也走我们的老路。小龙，他是那么的优秀。”
　　“嗯。”一听到自己孩子的名字，贵妇的眼神中闪现出坚定的光彩。一个母亲，无论如何都不能让自己的孩子遭遇险境。纳西莎知道，就算对方是‘那一位’，自己也会舍命一搏。
　　
　　宽敞华丽的马尔福大厅，突然出现了一高一矮两个身影。
　　是阿尔杰和斯内普。
　　坐在沙发上等候的马尔福夫妇，站起身来。
　　斯内普放开手中的男孩，将门钥匙收进袖口里。
　　“卢修斯，我们来了。”斯内普微微点了一下头，转过身，走到纳西莎面前，执起那双温润如玉的手，嘴唇轻触了一下：“纳西莎，好久不见，你越发美丽。”
　　“哦！西弗勒斯，每次得到你的赞扬都让人心神振奋。”纳西莎露出美丽的微笑，像斯内普鞠躬。
　　“哦！西弗！这个就是你的小男孩，阿尔杰吗？”卢修斯微微皱眉。对于西弗每一次见到纳西莎都是这样的行为这样的话语但是纳西莎还是非常高兴的事实有一些不满。
　　“初次见面，高贵的马尔福先生。阿尔杰・斯内普向您问安。很荣幸能得到您的招待。”阿尔杰浅浅一笑，向卢修斯行了一个标准的绅士礼仪。并转向纳西莎，说道：“马尔福夫人，日安。能与如此美丽的夫人渡过一个上午的时间，真的无上的荣幸。”说完，对着纳西莎俏皮的一笑。
　　“哦！亲爱的……”纳西莎看着阿尔杰可爱的笑颜，讨人喜欢的动作，双眼中的母性光辉仿佛要溢出来了。
　　“ 你真是太可爱了！孩子！”
　　“美丽的夫人，或许您不嫌弃叫我阿尔。”阿尔杰走到纳西莎面前，闪着那对天蓝色的眼睛。
　　“哦！好的，阿尔！很高兴见到你。”纳西手双手交握在胸前，一脸感叹地看着阿尔杰。
　　在一旁跟卢修斯交谈的斯内普，听见阿尔杰和纳西莎的谈话，眼神微微一暗。看来，完全是不用担心那个小崽子的，不是吗？！哦！阿尔！那个小崽子都没有要求自己这个监护人这样叫他！
　　“瞧我看到了什么？”卢修斯撩了一下自己那一头铂金长发，不放过好友眼中的任何情绪：“西弗勒斯，你真的很在意那个孩子了！”
　　“卢修斯，我想这不是你应该去关注的问题。”斯内普淡淡地瞥了一眼卢修斯，嘴角挂起一丝嘲讽的假笑，说道：“你唯一要关注的，就是‘那一位’回来之后，马尔福家该如何取舍。”
　　说道这里，卢修斯脸上贵族式的微笑消失了，换来一脸严肃的表情看着自己的好友。
　　“你知道的。西弗。我们很难以抉择。我们宣誓效忠的‘那一位’本该是一个英明神武的领导者，他应该能给巫师界带来至高无上的繁荣不是吗？但是……”就算是一个马尔福，也是黑魔王以前最忠诚的手下，畏惧黑魔王的权威，卢修斯没敢把下面的话说出来。
　　“那你是想说，你会选择那个该死的老蜜蜂？”斯内普的眼中透漏住一丝探究和疑惑。
　　“不！”卢修斯摇摇头，说道：“在任何局面定下来之前，我要做的不是选择真正加入哪个阵营，而是在最大程度上保全马尔福。西弗，我想，你应该懂的。”当初之所以会选择追随黑魔王，有很大程度的原因是卢修斯认为在一个英明神武力量强大的纯血主义者的领导下，马尔福家族可以造就前所未有的繁荣。但是，马尔福从来不会把未来寄托在一个人身上，不是吗？
　　“你是想……”斯内普左手背在身后，揣紧了拳头。看来卢修斯也并没有表面上的那么忠诚。
　　“但是，卢修斯，为什么告诉我，你的想法。”
　　“我想你知道的，你身边的男孩没有我们任何人想象的简单。”卢修斯嘴角勾起一丝自得的笑容，说道。
　　“卢修斯！作为一名合格的斯莱特林，你有必要对你说出的话负责！”斯内普皱着眉看着眼前的好友。
　　“当然，”卢修斯轻轻地掂了一下握在手中的蛇头杖，说道：“因为，魔法生物的血统吸引。”
　　卢修斯那双灰色的眼睛里面竟然开始充斥着迷醉的表情。
　　“刚开始，我只是知道你收留了一个男孩子。但是，我想说，在我得知消息的前一天，我明确感受到有着比马尔福家更强大的魔法生物血脉觉醒了。 西弗，你也许不知道，那是多么美妙的感觉。强大的血统温和而又充满力量，影响着我的魔力波动，让我几乎以为自己身上魅娃的血统要觉醒了。”
　　“要知道，很少有什么东西能够在无形之中让人突然精力充沛，不是吗？我想，可能是拥有魔法生物血统的巫师降生了。但是，我查找了很多消息，巫师界那天并没有出现拥有魔法生物血统的新生儿，只是，第二天，我的朋友多了一个孩子。”
　　
　　“卢修斯，你说的是真的？”斯内普突然觉得事情变得更加复杂。
　　“我想，我没有必要欺骗你，我的朋友。如果你不相信，我会允许你进入马尔福的密室，让我们都来见证，强者的诞生。”
　　
　　不管从马尔福家主人对自己的态度也好还是行为也好，阿尔杰都不认为这一次只是普通的拜访。就像现在，自己和西弗被马尔福家的男女主人领到一个通过长长的密道才能进入的密室。
　　密室四周的墙壁上都刻印着不同的魔纹。那些魔纹好像是有生命的在墙壁上流动。密室中央是个大理石台，上面放着一本写满上古魔纹的羊皮卷轴。
　　这让一直跟在斯内普身后的阿尔杰觉得有些不舒服。
　　“阿尔，这里是马尔福的密室。上面的魔纹能确定你真实的身份。”纳西莎温柔的摸着阿尔杰的头发，对他说道：“别怕，孩子，去吧，把你的手放到羊皮卷轴上按一下。”
　　阿尔杰觉得这一切太过于神奇，难道自己不是人类？还是自己的能力不是人类拥有的异能？还是……自己真的是一个巫师？
　　阿尔杰好奇地走过去，把右手按在了卷轴上。
　　卷轴发出一阵光芒，阿尔杰整个人都好像被某种力量撑住了，身体里好像有些什么东西要向外喷发，自己觉得……觉得，跟以前师傅给自己做的异能训练一样……好痛啊！！！！
　　墙壁四周的魔纹开始快速的流动着，竟然从墙上往地面移动，那些魔纹都朝着阿尔杰所在的地面聚集。
　　斯内普看到这一幕也惊呆了，马上抽出自己的魔杖，却又不知道改用什么咒语来减轻阿尔杰的痛苦。
　　“西弗，不要轻举妄动！”卢修斯在一旁喝住了斯内普。
　　“这就是他体内有着魔法生物血统的证明，那些魔纹可以激发他的潜力。”卢修斯说道。
　　“阿尔杰看起来并不好过！”斯内普压低着嗓音，对着卢修斯低声咆哮。
　　“既然他拥有这么强大的血统，那么让他觉醒是最好的选择！”卢修斯扯住斯内普的肩膀，说道：“要知道，这个孩子出现之后，只要是魔法生物都会出现我那样的感觉。如果要他们知道了阿尔杰的存在不过是依附在一个魔药教授的羽翼下生存的小鬼的话，谁都会想要得到他！”
　　“闭嘴！卢修斯！”
　　天知道，自己为什么这么在意！
　　真是太好笑了。难道因为莉莉的死，让自己对任何一个相关的人的死亡或者痛苦都变得难以接受了？
　　西弗内斯・斯内普，你这是怎么了？
　　看着自己不远处的小鬼已经无力支持自己的身体，右手也从羊皮卷上滑了下来，痛苦的蜷缩着身子，那些该死的魔纹开始像一条条恶心的虫子钻进他的身体。
　　Shit！这是什么该死的仪式！到底还要持续多久！
　　那个小崽子连摄神取念都低担不住的身体，还能做些什么？！
　　
　　阿尔杰能清楚的感觉到，自己体内那本来就存在的能力，现在正不顾自己身体已经缩小的限制开始疯狂地成长！
　　身体里的气在乱窜，自己快要控制不了了。
　　“全都离开！”尖叫着，这种像是要自爆了得感觉，让阿尔杰充满了恐惧。自己深深知道这种力量一旦爆发，四周一定会造成不可避免的伤害。
　　“阿尔杰！”
　　“盔甲护身！”
　　“西弗，回来！”
　　
　　阿尔杰的尖叫，好像瞬间让冷心冷情的魔药教授明白了一些什么。
　　斯内普只觉得自己的心快要跳出来了！
　　一瞬间的慌乱，是的慌乱。
　　自己难以忍受阿尔杰痛苦的表情；
　　难以忍受阿尔杰满是委屈的蓝眼睛；
　　难以忍受阿尔杰此时此刻看起来无尽痛苦的蜷缩成一团；
　　难以忍受阿尔杰尖叫着叫自己离开……
　　所以，自己冲了上去。
　　那是一股及其强大的魔力波动。好像要把自己这样有着深厚魔力的成年巫师割裂似的的力量从阿尔杰的身上喷涌出来！
　　自己根本就听不到除了阿尔杰呻吟而出的任何声音。
　　但是，那不重要。
　　自己只是想要拥抱这个看起来无限寂寞的孩子。这个……自己打算一直养下去的孩子……
　　
　　                        
作者有话要说：这一章，有点像挤牙膏。两天一更，一周三更。ありがどございます。这一章有些改动




☆、你来自大海，你是SIREN

　　唔！该死的！到底是出了什么事！
　　阿尔杰浑身酸痛地挣扎着从床上坐起来。
　　环顾了一下四周，是地窖，没错！
　　自己记得，当时是马尔福家密室墙壁上的魔纹让自己身体里的异能开始疯狂生长。
　　难道，自己的能力因为那些魔纹的影响已经不被身体限制了？
　　阿尔杰闭上眼睛，盘腿坐在床上，开始感受自己体内力量的流动。
　　让阿尔杰感到惊喜的是，自己的能力不但已经冲破了身体的限制，而且更加强大。一股暖流在周身环绕，果然，自己的能力回来了。
　　但是，好像还多出了一些什么……
　　
　　斯内普在阿尔杰的能量波动稳定后，就把他带回了地窖。虽然自己因为接近阿尔杰而受了一些伤，一瓶魔药就可以解决问题。
　　值得庆幸的是，阿尔杰没事，而且，阿尔杰身体中流动的血脉也得到了证实。那个为自己收养的，活过了一辈子的小鬼，果然不简单。
　　卢修斯说，阿尔杰身上有着SIREN(塞壬)的血统。
　　SIREN，传说中的海妖。有着艳丽的外表和迷惑他人的歌喉。不过，那都是麻瓜世界的麻瓜们偏执的看法。在魔法界，SIREN是一种古老且难得的魔法生物。它有着最纯净的力量，可以治愈魔法造成的伤害，并且能操控水和风，让出海的船员迷失方向。
　　在巫师的历史上，有很多纯血强大的家族都渴望捕捉一只SIREN让其为自己家族繁衍后代或者是纯粹的想要得到SIREN。不过，那些家族的下场都极其惨烈。一个家族派遣自己最精锐的力量下海捕捉SIREN，结果都是有去无回。
　　SIREN对伴侣极为忠诚。虽然不像魅娃那样非爱既死，SIREN那漫长的一生中只有一个伴侣，不管伴侣是哪一个种族，即使是生命力并不强盛的人类，SIREN也会从一而终的陪伴其左右，即使伴侣死亡，SIREN也会一直守望着爱人的尸体，直到自己死去。
　　经过马尔福庄园密室里魔纹的洗礼，阿尔杰身上的SIREN血统觉醒了。
　　但是，除了本来天蓝色的眸子变成了更加深邃的海蓝色之外，阿尔杰的外貌几乎没有发生什么变化。不同的是，阿尔杰的唾液好像有了治愈的能力。
　　那是极其少有的一次，我们的魔药教授助理在帮教授处理魔药时，不小心被小刀切破了手，本能的便把手指放进了嘴里。
　　“阿尔杰！你这个满脑子都是鼻涕虫的家伙，给你看的那些书你都忘了吗？！有些魔药材料是有毒的，你怎么能把刚刚处理了魔药材料的手放进自己的嘴里？止血剂飞来！”我们霍格沃茨的魔药教授怒了。这真是一种没有把学问放在脑子里，对魔药极其不负责任的态度，不是吗？！
　　说完，魔药教授就把自己小助理含在嘴里的手指一把抽了出来，却惊奇的发现，上面除了一条浅浅的粉色疤痕之外，根本就找不到任何被小刀切割之后的痕迹。
　　“西弗，这是……”阿尔杰也非常惊奇的看着自己的手指，自己还只是想着唾液能消毒，却没想到自己的唾液还能有疗伤的功效，真是惊喜。
　　“这应该也是你的血统力量。”斯内普捏住阿尔杰的下颚，大拇指触碰着阿尔杰的嘴唇。
　　“把嘴张开。”斯内普开始研究起阿尔杰的嘴。
　　“哦……啊……”阿尔杰顺从的张开嘴。
　　在斯内普的注视下，阿尔杰觉得自己有点热。
　　好像四周的气温在不断上升。斯内普的拇指温柔的触碰着阿尔杰的双唇，并且轻柔的向下带动着阿尔杰的嘴唇。
　　“唔……”这让阿尔杰觉得有点尴尬，扭动着身体想要逃开斯内普的控制。
　　“乖乖的，别动。”教授的声音意想不到的低沉温柔，像是温暖的天鹅绒一般的嗓音，让阿尔杰放弃了抵抗。
　　“让我看看你的牙齿。”
　　“啊……”阿尔杰干脆闭上眼睛，把自己的嘴张到最大。
　　果然，阿尔杰的小嘴里面还长了四颗尖尖的小牙。联想到这几天吃饭的时候，阿尔杰经常抱怨说自己咬到了舌头。是因为SIREN的血统觉醒之后，长出的上下尖牙的缘故。
　　检查完后的斯内普，放开捏住阿尔杰下颚的手，看到阿尔杰还是一动不动的闭着眼睛嘴张的大大地，像是在等着喂食的雏鸟。斯内普不禁轻笑了一声。
　　感觉到触碰着自己下颚的温度离开了自己的皮肤。阿尔杰有些茫然的张开了眼睛，却看到魔药教授的嘴角竟然扬起了一丝轻快的微笑。
　　阿尔杰从来都不觉得自己的监护人像小说里面写的那样，虽然自己想说，常穿着黑色巫师袍的西弗的确像是一只老蝙蝠，但绝对不是什么面黄肌瘦凶神恶煞油腻腻的老蝙蝠。甚至，阿尔杰觉得自己的监护人非常帅。他有着及肩的黑发，深邃的眼睛，高挺的鼻子和线条分明的轮廓。哦~！对了！还有绝对让很多女性为之倾倒，让男性羡慕的高大身材。
　　阿尔杰突然希望，今生的自己也能长得和西弗一样高。要知道，自己上辈子因为太矮而总是被人嘲笑。
　　“好了，阿尔杰，还愣着干什么！材料准备好了就开始泡澡！”斯内普收起脸上的笑容，拍了一下阿尔杰的小脑袋：“快去！”
　　“哦！”阿尔杰抱起身边的魔药材料，走去浴室。在浴池里面放好热水之后，把魔药材料撒到热水里。接着脱掉身上的衣服，跨进浴池里，泡着。
　　自从那一次从马尔福庄园回来之后，西弗就一直坚持要自己每天用药材泡澡。虽然，西弗说是为了改善自己的体质，不过自己更觉得，是西弗想要知道自己的设想能不能成功而已。阿尔杰在心里小小的鄙视了一把魔药教授。算了，反正不会对自己有什么影响，泡就泡呗！
　　阿尔杰舒服地伸了一个懒腰。感觉这些魔药材料中散发的魔力好像都是有生命似的，往自己的皮肤里面钻。
　　唔！好舒服！
　　阿尔杰泡在水里，都快舒服得睡着了。只是，自己的腿怎么越泡越痒？
　　阿尔杰正准备身手去挠一下，结果自己的发现自己的双腿开始出现一些闪着银蓝色光泽的鳞片，随即，那些鳞片迅速生长开始连成一大片一大片的鳞斑，之后，自己的双腿开始合拢，被鳞片覆盖，变成了一条闪着大海一般光泽的鱼尾。
　　幸好地窖的浴池够大，自己可以完全伸展自己的鱼尾。
　　这也是血统觉醒的征兆吗？
　　美人鱼吗？
　　不是，是SIREN。SIREN可不是那种童话传说里面期待着爱情除了一条鱼尾之外什么都没有的单纯小家伙。
　　阿尔杰很满意自己的鱼尾。很漂亮不是吗？大海一样的颜色！
　　阿尔杰开心的拍打着浴池里面的水。
　　
　　一直在大厅里面制作魔药的斯内普，终于完成了最后一下搅拌，把坩埚里面黑色的魔药倒进早已准备好的小玻璃瓶内，盖好。深吸一口气，满意地把这瓶魔药放到贮藏柜里。
　　那个小鬼怎么还不出来，这个澡也泡得够久了吧！
　　斯内普狐疑着走到浴室门口，却听见里面不知道为什么发出来的重重的拍水声。这让斯内普心下一紧，皱着眉，轻轻地开启了浴室的门。
　　浴池里，有一条美人鱼，正在欢快的用那美丽的尾巴拍着水。柔软的棕色短发，微微弯曲，末梢带着些许水痕，那一双被雾气沁晕得海蓝色的眸子里透漏着欢快的讯息，正看着推门而入的自己，那双红艳的小嘴因为愉悦而勾起一丝惑人的浅笑，两颗小尖牙也漏了出来。微张的小嘴，还可以看见里面鲜艳的舌头。背靠在浴池边缘，胸口还在一起一伏的显示着主人愉快的情绪……
　　“西弗！你看!我变成一条鱼了！”阿尔杰听到浴室门推开的声音，转过头去，看到了门口的斯内普。
　　“砰！”的一声，浴室的门又被狠狠的关上。
　　“咦？怎么啦？”阿尔杰疑惑地自问道。
　　
　　该死的！那个小家伙身上的血统完全觉醒了！
　　刚开始自己还以为那个小巨怪是泡在浴池里睡着了，所以才会去浴室看一下情况。
　　……
　　……
　　SIREN，有着最动人心魄的嗓音。他们总是在海洋里掀起惊涛骇浪，然后用歌声迷惑那些出海的水手，让他们甘心成为他们的食物。
　　SIREN血统觉醒的小鬼，可能自己还没有发现自己现在所具备的魅力。
　　该死，如果不是自己即时关上门，自己也会被诱惑的！
　　难以相信，如果那个小鬼不变得强大起来，又或者自己不是那么强大的话，会有多少人希望把阿尔杰从自己身边抢走！
　　不！
　　我以斯莱特林的名义起誓，没有人，能从我身边抢走我的孩子。
　　
　　此时，在霍格沃茨的校长办公室里，福克斯正兴奋地到处喷火。
　　“哦！不！不可以，亲爱的！”
　　完全没有任何作用的安慰，让大白胡子穿着红色星星巫师袍的老人一边叹着气一边挥动着魔杖，不停地使用着‘恢复如初’和‘清理一新’。
　　但是，即使是这样，邓布利多也赶不上福克斯破坏办公室的速度。
　　“哦！我的老朋友！”邓布利多无奈的叹了一口。
　　魔杖对准福克斯，使用了一个‘统统石化’之后，那只骚包的凤凰，才停止了折腾。
　　“怎么搞的？福克斯今天怎么这么兴奋？难道是自己真的老了？”
　　………………
　　哦！亲爱的邓布利多，福克斯跟你差不多大！
　　
　　                        
作者有话要说：教授正走向儿控的方向……后天更




☆、对角巷之行 一

　　“西弗，刚才茜茜阿姨猫头鹰来说要带我去对角巷的摩金夫人那里做衣服。”阿尔杰从一只灰色猫头鹰的脚上取下一封信，是从马尔福家寄来的。
　　斯内普握着羽毛笔的手顿了一下，接着又开始在羊皮卷上划出沙沙声。
　　“哦！上面还说，卢修斯叔叔等一下会来接我，小龙也会一起来！”阿尔杰的欢快的说道：“太好了！”
　　‘咔！’斯内普握在手中的羽毛笔很不华丽的在羊皮卷上划出了一道划痕。
　　该死的卢修斯！该死的马尔福！
　　自从答应了卢修斯当阿尔杰的教父之后，阿尔杰也跟德拉科开始热络了起来。马尔福家的两位看起来对阿尔杰喜欢得不得了，好像阿尔杰是他们的孩子似的！尤其是纳西莎，总是一副看起来想要阿尔杰成为他们马尔福家的媳妇但又苦于阿尔杰是男孩的表情！！
　　总是抽着阿尔杰空闲的时间想要把阿尔杰带出去。
　　之前，卢修斯就提过，因为地窖寒冷阴湿不适合孩子成长发育，所以想要阿尔杰搬到马尔福庄园跟他们一起住！
　　该死的卢修斯！那满脑子都是虚荣除了美貌一无是处到处散发着雄性荷尔蒙没有节操地炫耀着自己的笨蛋铂金孔雀，连自己的朋友孩子都不放过！
　　不过，阿尔杰没有同意。
　　………………
　　“对不起，卢修斯叔叔。我想我身为西弗的养子，应该在未成年之前跟自己的监护人住在一起。而且，我觉得地窖很安静，很适合我读书。而且，我现在是霍格沃茨的校工，要帮西弗处理魔药材料，所以，不能和你一起住到马尔福庄园了……”
　　“哦！那真是可惜，阿尔，小龙会很伤心的。”
　　“卢修斯叔叔，请您代我向小龙问候……我想要和西弗住在一起。”
　　阿尔杰说完这些话后，还瞅了瞅斯内普，而斯内普则是一脸严肃地瞪了阿尔杰一眼。这把在一旁看戏的卢修斯给逗乐了。
　　“好吧好吧！小阿尔，要知道，马尔福的大门永远为你敞开。”卢修斯轻轻地拍了一下阿尔杰的头，说道：“我该离开了。西弗，再见。”
　　“嗯。”斯内普貌似心情不好的应了一声，又低下头去摆弄自己的魔药。
　　………………
　　综上，我们霍格沃茨的魔药教授，阿尔杰・斯内普的监护人西弗勒斯・斯内普站起身来，准备说自己也一起去。
　　等等！斯内普，你这是在干什么？在想些什么？
　　什么时候你的生活变得非要有这个小鬼头不可了？
　　哦！斯内普，你得弄清楚，这个别人眼里的小鬼头其实是已经活过一辈子的老人精，也会阿尔杰该死的比自己还大了！
　　“可以。”说完便转身走进了自己的实验室。
　　
　　跟阿尔杰生活了差不多一个多月的斯内普，好像才开始正视自己生活上的改变。自从莉莉死后，任何生活上的慰藉都被斯内普远远的抛开，他好像一个苦行僧，自愿接受着这个世界的一切困苦一切折磨，死亡对于他来说是更加接近莉莉的天堂。
　　但是，现在一切都变了。才短短一个多月的时间。
　　都是因为那个自己捡来的男孩儿。
　　因为他温柔的蓝色的眼睛；
　　因为他安静而顺从的表情；
　　因为他充满朝气地对着自己笑；
　　因为他带点点崇拜的看着自己……
　　因为阿尔杰看自己的眼神里面溢满的‘爱’？
　　自己还能够清楚的记得，阿尔杰在马尔福密室里觉醒血统时的情况。实在是无法欺骗自己那心急如焚的感受……
　　也许，自己真的已经把阿尔杰当做了自己的孩子……也许，阿尔杰也真的把自己当做了父亲。
　　但是，大战在即，自己要如何保护他？
　　
　　“哦！西弗还是这么奇怪。”阿尔杰嘟囔了一声。
　　自己的这个监护人什么都好，就是太闷了一些。有什么话总是放在心里不说出来，但是，谁都能看出他心情不好的……也许是以前一个人住久了，突然多了一个人会有点不习惯吧……没事，多多相处就好了。
　　阿尔杰并没有把斯内普奇怪的行为放在心上，而是坐在沙发上满心欢喜地等待卢修斯来把自己接走。
　　“嗨！阿尔！”跟自己的父亲一样，一头美丽的铂金色头发梳得整整齐齐的德拉科跟着自己的水仙花纳西莎母亲站在一起，高兴地对着阿尔杰招手。
　　“小龙！”阿尔杰同时兴奋的走过去给了小龙一个拥抱。
　　“美丽的茜茜阿姨，日安！”阿尔杰礼貌地跟纳西莎问好。
　　“哦！亲爱的，日安。”纳西莎慈爱地吻了吻阿尔杰的脸颊。
　　“好了，亲爱的，我们有很多东西要买。”卢修斯微笑地看着自己的妻子。
　　不可否认，马尔福一家在巫师界中的地位。
　　卢修斯伸出手臂，让自己的妻子挽住。夫妻两嘴角挂着贵族的微笑走在阿尔杰和德拉科的前面。贵族的气场让对角巷其他的巫师恭敬地对着马尔福点头鞠躬。卢修斯和纳西莎也微微抬高下颚，对其他人点头示意。
　　“小龙，你爸妈真的好了厉害。”阿尔杰偏着头，看着小龙。结果发现，小龙的神情跟他的父母一样。小小的脑袋，还未发育完全的五短身材，脸上却挂着大人的表情，这些都差点没让阿尔杰笑出声来。
　　“那是当然！”德拉科自豪的说：“马尔福家是最高贵的。”
　　说完，德拉科又满脸认真的看着阿尔杰，说道：“阿尔，你现在是马尔福家的教子，也是高人一等，没有人敢欺负你。”
　　“嗯，知道。”阿尔杰的双眼笑成了一滩碧蓝色的海水。自己真的很享受被保护的感觉。
　　马尔福一家人来到摩金夫人的服装店。
　　“哦！马尔福先生，真是许久不见，日安！”一个胖胖的女士从店内迎了出来。
　　“日安。”卢修斯微微点了一下头。
　　“真的难得，马尔福夫人也来了，”胖胖的女士，应该就是摩金夫人，上下打量着纳西莎，说道：“真是越来越年轻貌美了。”
　　“日安，摩金夫人。”纳西莎微笑着说。不管什么女人，面对赞美都是会毫不谦虚的接受。
　　“摩金夫人，你好。”阿尔杰和德拉科同时说道，并向摩金夫人点头致意。一致的动作像极了一对双生子。
　　“哦！马尔福少爷，你好。这位是……”
　　“夫人，初次见面，我是阿尔杰・斯内普。”阿尔杰微笑着看着摩金夫人。
　　笑意盈盈的眼睛让摩金夫人觉得很舒服。
　　“斯内普？”摩金夫人思考了一下，好像没有那个纯血家族姓斯内普。
　　“好了！摩金夫人，阿尔杰是我的教子。我们这次来，是为了给两个孩子定做衣服的，希望你不会浪费高贵的马尔福宝贵的时间。”卢修斯微微皱眉，说道。
　　“哦！好的！”
　　摩金夫人手指一挥，一旁的尺子就好像是有生命似的开始在阿尔杰和德拉科的身上扭动。
　　德拉科不舒服的扭动着身体，那样子看起来可爱极了。
　　“两位小先生，你们对服装有什么特别的要求吗？”
　　“当然，这需要彰显马尔福的高贵和荣耀。”德拉科骄傲的抬起头。而卢修斯则在一旁赞同的点点头。
　　“我想，我已经有足够多的黑色袍子，我想要其他颜色的。”阿尔杰马上开口说道。
　　听到阿尔杰的话，站在一旁的德拉科一脸赞同的看着阿尔杰，说道：“可怜的阿尔。”自己的教父一定是因为自己穿惯了黑色所以连带可怜的阿尔也只有黑色的袍子。
　　“给阿尔用银蓝色或者深蓝色，一定很合适。”站在卢修斯旁边的纳西莎说道，眼中闪现出兴奋的光彩。
　　“哦！的确！很称这个孩子眼睛的颜色，真是太漂亮了。”摩金夫人拿出一条银蓝色的布料在阿尔杰身上比划了一下，赞叹道。
　　“再试一下深蓝色，也很合适……”
　　“我想白色也一定很合适……”
　　“的确，再试一下这个……”
　　“这个……”
　　在阿尔杰走出摩金夫人的服装店之后，觉得自己头都快晕了。自己至少被试了五十种布料，被来回转动了好几百次。
　　“阿尔，我真不明白，为什么教父要给你穿黑漆漆的袍子，你穿其他颜色真的好漂亮啊……”德拉科看着阿尔杰，小巧的耳尖上还出现了一点点红晕。
　　“也许，西弗是懒得费神……”
　　也许西弗的确没有现在的马尔福家这么的关心自己，但是，阿尔杰也很清楚，因为自己的魔法生物血统才会让这个纯血至上的家族如此看重。然而，西弗确实是在不知道自己还有这么一层身份的前提下接纳了自己，这对于阿尔杰来说，西弗对自己的好比任何东西都要难能可贵。
　　“阿尔，我想你应该需要一根魔杖。”卢修斯扯了一下自己还满脸意犹未尽的妻子，说道。
　　“嗯。卢修斯叔叔，我还只有十一岁，可以有魔杖吗？”明知故问。
　　“哦！十一岁，多么合适的年纪。”卢修斯一脸高深的看着阿尔杰，说道：“而且，阿尔，要知道，也许过了今天，你的日子将不会再如之前那么平静。”
　　“为什么？卢修斯叔叔。”阿尔杰眨着那双美丽的眼睛，看着卢修斯。
　　“因为，你的血统太过于强大明显。只要是和马尔福家一样拥有魔法生物血统的家族或者个人，都能轻易地感受到你的存在。你，要学会保护自己。”
　　卢修斯没有说，因为SIREN的天赋能力中所蕴含的治愈能力可以让在其身边的魔法生物家族有着不竭的充沛精力。只要你是SIREN，只要你身体里留着SIREN的血，即使你还是一个小毛孩子，即使你还没有完全觉醒你的SREN血统，对于魔法生物家族来说，你的出现，他们便能感应，你的存在就是一个诱惑，一个没有不去抢夺的理由的致命诱惑。
　　就像自己马尔福家的魅娃血统，即使血统没有觉醒，马尔福家的继承人都有着难以比拟的美貌和气度。
　　天知道，如果不是马尔福家的古老，财富，实力，会有多少巫师渴望在自己床头绑上一个魅娃血统的马尔福。所以，马尔福只能繁荣，不能衰败。
　　日后，如果阿尔杰不能变得更强的话，那也只能成为巫师们争夺的对象，亦或是，贵族收养的娈童。
　　自己之所以决定和茜茜一起，把两个孩子带到对角巷来，也是为了向一些魔法生物家族表明，siren已经跟马尔福家结成了一定的关系。这在一定程度上可以保护阿尔杰的安全，当然，最重要的是，某个天平也开始向马尔福家倾斜。
　　阿尔杰怎么会不知道自己的现状？
　　而自己那个每天给自己泡魔药的监护人又怎么会不明白自己的现状？
　　但是，阿尔杰觉得没有什么好畏惧的，不是吗？
　　前世A字头特工的能力还在自己身上，而这一辈子自己还能在魔法界觉醒了自己都不知道的魔法生物血统。
　　好吧！就像安杰拉跟自己说的，玩游戏的时候自己绝对不会去玩法师，因为血薄防低，只要能近身，法师就是垃圾。
　　我说过，我不是靠魔法吃饭的……                        
作者有话要说：有点不知所措的感觉……我还是慢慢写吧……
还有就是，有时候有些评论看不到……有谁能告诉我这是什么问题？




☆、对角巷之行 二

　　但是，魔法能成为自己的助力，学一学又何乐而不为了？也不要浪费了自己这么好的天赋血统啊！
　　所以，我们的主角还是跟着马尔福一家来到了对角巷唯一一家买魔杖的商店――号称有悠久历史，至今为止以向很多伟大的巫师提供过魔杖，也是巫师买魔杖的不二选择因为没有第二间店的奥利凡德魔杖店。
　　“哦！我就知道，今天会有一位了不得的人物光临我的小店。”瘦骨嶙峋的老头正在整理着他的柜台，听到开门声便抬起头。
　　阿尔杰只觉得眼前这个老头的目光锐利极了，从自己一进门，那个老头就一直盯着自己瞧。
　　听到奥利凡德的话，卢修斯得意地抖了抖自己的肩膀。
　　“哦！没有想到马尔福家的也会来，真是稀客。”老头子淡淡地扫了卢修斯一眼。径直走到阿尔杰面前。
　　“来吧！小先生，我知道，今天是你要买魔杖，对吗？”老头一脸和善的做出邀请，示意阿尔杰在前面的桌子旁边坐下。
　　“是的，奥利凡德先生。”
　　阿尔杰看着马尔福有点灰白的脸色，忍住了笑意，点点头，顺从的坐了下来。
　　老头慢悠悠地走到自己存放魔杖的架子面前，小心翼翼的抽出一个长方体的盒子，揭开盖子，走到阿尔杰面前。
　　“十二英寸，黄杨木，内芯是独角兽的毛。”
　　阿尔杰接过老头手中的魔杖。
　　“亲爱的，试着挥动一下。”
　　轻轻地对着前方点了一下。出乎意料的没有任何反应。
　　“哦！看来不是。”
　　奥利凡德又走到架子前抽出了另外一个盒子。
　　“试试这个，十四英寸，紫衫木，内芯是龙的心弦，这绝对是一个力量的组合。”
　　尽管老头这样说，但是握在阿尔杰手中的魔杖还是没有任何反应。
　　“这个，十四英寸，白桦木，内芯是三头犬的牙齿。”
　　当然，还是没有任何反应。
　　奥利凡德深深地看了阿尔杰一眼，阿尔杰只觉得好像自己的灵魂也被这个老头子看得一清二楚。
　　“看起来，你就是那个人。你需要的，是绝对属于你自己的。”奥利凡德说完，转身走向了自己的地下室：“小先生，麻烦再等等。”
　　难道自己是不需要魔杖？
　　不过，自己操纵风水的确不需要用魔杖来作为媒介。
　　除非是无杖魔法。
　　要是你的对手手里有一把枪，在你念完冗长的魔咒之后，可以肯定，子弹已经在里脑袋里安家了。
　　过了不久，奥利凡德跌跌撞撞地从地下贮藏室里出来，手上拿着一个黑色的盒子。
　　“这个！就是你的！”奥利凡德眼中闪烁着兴奋的神采，对着阿尔杰拿出了盒子里面的东西。
　　那是一根深紫色的魔杖，上面刻着像是鱼鳞一样的花纹，看起来很朴素。
　　“十四英寸，沉香木杖身，内芯是……塞壬的鳞片。”奥利凡德兴奋地看着眼前的男孩，说道：“拿着，孩子。”
　　“嗯。”阿尔杰深深地看了一样奥利凡德，接过他手中的魔杖。
　　一阵清凉的感觉顺着魔杖流入了阿尔杰的身体。阿尔杰觉得很神奇，动手挥了挥魔杖，一股清水便从魔杖尖端涌了出来，蒸发在空气中变成银蓝色的点点星光。
　　“果然！果然！”奥利凡德兴奋地抓着阿尔杰的手，说道：“与魔法生物签订了契约的奥利凡德家族是不会看错的！你就是塞壬！”
　　“奥利凡德！我想，阿尔是不是塞壬都没有什么关系，他现在是我卢修斯・马尔福的教子。”卢修斯说道。
　　“哦！马尔福先生，我没有别的意思。”奥利凡德看了卢修斯一眼，慢慢地放开抓着阿尔杰手腕的手，对着眼前的男孩说道：“你一定会成为一个了不起的人物，但是，这中间，一定免不了血雨腥风……”
　　“谢谢你的赞美，奥利凡德先生，”阿尔杰朝面前的老头子鞠了一个躬：“我想，我不会让你失望的。”
　　这句话，让奥利凡德甚至是在场的马尔福们都感觉到一丝丝凉意。
　　阿尔杰，你，到底……
　　“好的！孩子，我期待着，你站在最顶端的那一天。”奥利凡德拍了拍阿尔杰的手，说道：“魔杖不用钱。”
　　
　　走出了奥利凡德魔杖店，卢修斯递给了阿尔杰一枚精巧的小钥匙，上面还有着黑桃纹。
　　“阿尔，我在古灵阁给你开了一个户，我会每个月给你存一些零花钱。这是钥匙，你要收好。”卢修斯说道。
　　对于马尔福来说，即使是自己的教子，也不能和平民看齐。
　　“嗯……谢谢您，卢修斯叔叔。我觉得您就像我的第二个父亲。”阿尔杰乖巧的说道。
　　“茜茜阿姨就像我的母亲。”
　　阿尔杰说完之后，海蓝色的大眼睛透着湿湿的雾气：“从来没有人对我这么好过。我都不知道自己也是被父母生下来的……”
　　“哦！可怜的孩子！”纳西莎环抱住阿尔杰，对着站在自己旁边的老公，说道：“卢修斯，你下一次见到西弗勒斯一定要跟他说，要对阿尔杰好一点！这么考得一个孩子，他若觉得麻烦就带回我们家！”
　　其实，因为斯内普性格的原因，纳西莎总觉得斯内普对自己的养子表现的太过冷淡，根本就没有负起一个作为监护人的责任，
　　“太好了！妈妈！这样阿尔就可以和我一起玩一起吃一起睡。”一旁的德拉科高兴地说道。
　　“谢谢茜茜阿姨，但是，我觉得，西弗更加需要我……”阿尔杰说道。
　　“好了好了，”卢修斯牵着德拉科，说道：“西弗勒斯的确需要一个人陪伴，他太寂寞。”想到自己的好友出来魔药之外便没有任何寄托，西弗好像从来就没有快乐过。在不触动马尔福的前提下，卢修斯真心希望自己朋友能有属于自己的生活。
　　“阿尔，我们现在就去买最后一样东西。买完后，就送你回家。”卢修斯说道：“但是，阿尔，最后一样东西买到之后，你的生活可能就要不一样了。”
　　被父亲握住小手的德拉科也点了点头，说道：“阿尔，你务必要变得强大，这是你的血统决定的宿命，就像马尔福一样，生而高贵。”
　　看着小龙那张小包子脸上认真的神色，阿尔杰的脸上也浮现出一丝真诚的微笑：“当然，我现在不仅仅是阿尔杰，我是阿尔杰・斯内普・塞壬。”
　　“嗯，我们走吧！”卢修斯满意地点点头，眼前这个孩子意外的懂事。
　　其实，所说的最后一个要买的东西并没有多少神奇的地方，只是去买一只宠物和一只猫头鹰而已。
　　并不像之前的那些只需要掏钱拿货那么简单的动作，只能说，场面有一点点失控。
　　但阿尔杰买好了一只灰色麻斑的猫头鹰之后，走进奇兽动物园准备挑一只自己想要的宠物。虽然说，霍格沃茨的常规宠物一般都是蟾蜍，猫之类，但是阿尔杰不是霍格沃茨的学生，也不想遵守什么常规，所以他想挑一个特别一点的。
　　但是……
　　奇兽动物园是一个神奇的地方。里面有着各种各样的魔法生物，还有一些常规宠物。
　　比如：毒囊豹，鹰马，蜘蛛精，毛毛球，小精灵，狐媚子，猞猁……还有一些猎猪犬，蟾蜍，猫……
　　也许，猫头鹰和蟾蜍很温顺，但是毒囊豹，蜘蛛精着一些魔法生物在阿尔杰踏进奇兽动物园的那一刻，便开始骚动起来。
　　先是那些猫科动物开始吼叫，把店里面的其他常规宠物吓得到处乱窜！要知道，这里面可没有多少个笼子！几只站在高处的猫，也因为惊吓而从上面跳下来，绊倒了关着着小精灵的笼子。
　　那些蓝色的小恶魔从笼子里面飞出来，对着店里的客人客人开始了他们的恶作剧。
　　有的人踩到了到处乱窜的猫，结果被挠了腿；
　　有的人被头上肩上都被蟾蜍占领了。有的女士还因为蟾蜍跳到了脸上，而发出一阵尖叫之后晕倒；
　　有的人跌跌撞撞地被推挤到地上，被别人从身上踩过去；
　　绅士们都捂着自己的帽子，顾不上自己被扯得乱七八糟的领口；淑女们都提着自己的袍子，顾不上自己像被狗啃过的发型；
　　尖叫声不断。
　　阿尔杰顿时傻了眼，这一切的发生，好像都是因为自己。
　　自己身上散发出来的力量让魔法生物感到精力充沛，然后，毒囊豹的咆哮便开始了，紧接着就发展成为现在的场面。
　　在推挤之中，阿尔杰早就与马尔福们分散了。忧郁阿尔杰太矮，根本就看不到马尔福们在哪里。
　　突然飞过一个小精灵，停在自己的头上，扯着恶魔的坏笑，准备拉扯阿尔杰的头发。
　　阿尔杰身体向左一偏，躲过了小精灵的攻击。
　　结果小精灵桀桀的笑，直直向阿尔杰扑了过来。
　　该死的！难道自己提供了力量还是要被攻击？
　　“全都给我住手！”阿尔杰对着上空盘旋的那些恶作剧小精灵吼道。身体不自觉的杀气全开！
　　小精灵停止了动作，毒囊豹也停止了嘶吼。
　　小精灵开始飞向了本来关着自己的笼子，而毒囊豹也温顺地坐了下去。
　　在拉扯中的巫师们也停下了自己动作，颤抖着看着刚刚发出声音的男孩。
　　那是一个强大成年巫师都比不上的威压，可以让魔法生物颤抖。
　　“你……”一个亚洲面孔的中年男人走到阿尔杰面前。
　　“嗯？”阿尔杰还有点生气。从小到大也不会有过这么滑稽的场面。
　　中年男人觉得眼前的男孩眼中闪着冰冷的光，一双蓝色的眼睛像是孕育着暴风雨的大海。
　　但是，那种感觉是错不了的，那种让自己精神力量充沛的感觉。
　　“尊贵的塞壬.我是云・张。”黄皮肤的男人恭敬地向阿尔杰行了一个礼。
　　“你好！我是阿尔杰・斯内普・塞壬。”
　　阿尔杰高傲的抬起了自己的下颚。
　　“哦！很荣幸能与您对话。若不嫌弃，可否移驾在下的庄园，去享用上好的红酒。”男人的眼中闪过一丝精光。
　　“我想没那个必要，张先生。没有那个家族的红酒能比马尔福家的更好。”阿尔杰说道。
　　“马尔福？”云・张疑惑道。
　　“的确，张先生，如果没事的话，我想带我的教子离开。”在一旁整理了一下衣物的卢修斯缓步走到了阿尔杰身边。
　　“教子？”云・张彻底懵了。本来想跟这个塞壬套套关系，哪想到早就被马尔福家捷足先登了！
　　“哦！卢修斯・马尔福，你难道是像独占这个塞壬？”
　　云・张压低着声音，眼中带着明显的寒意。要知道，塞壬是多么的珍贵，任何一个家族得到了塞壬，那么这个家族必定能繁荣昌盛。
　　“什么独占？”卢修斯挑了挑眉，说着贵族的咏叹调：“阿尔是我的教子，也是我马尔福家族的一份子。”
　　“怎么可能！塞壬怎么可能跟着你这个邪恶的食死徒？！”云・张提高了音调，好像想要让在场的所有人都知道这里有个塞壬但是这个食死徒想要独吞。
　　阿尔杰眼神微微一暗。手指朝着云・张凌空一划，一条可见的风刃便掠过亚洲男人的耳际，打到了男人身后的墙上，出现一条大大地裂痕。男人的耳朵往下滴着血，是刚才的风刃削掉了男人小小的一截耳垂。
　　“哦！无杖魔法？”
　　“这么小就懂无杖魔法？”
　　“真的是塞壬？”
　　“无疑非常强大。”
　　“……”
　　“……”
　　四周传来了巫师们的讨论声。
　　“张先生，我不知道食死徒是什么东西，但是，如果你再敢对我教父出言不逊，下一次削掉的可能是你的脑袋！”
　　“哦！阿尔，你稍稍野蛮了一点。”卢修斯在一旁感慨道，眼中却满是赞许。
　　虽然自己还不知道自己的教子有着这样的实力，但是，很明显，这些都是必要的。塞壬没有那么简单，阿尔杰也没有那么简单。操纵风水，本来就是塞壬血统里面本来就有的。
　　“教父，这只是给那些企图蔑视塞壬的人，一些小小的教训。”
　　“说的不错。走吧！该送你回家了。”
　　“好的。”
　　走出奇兽动物园，阿尔杰回头看了一眼傻愣在原地的云・张。
　　以后，这样的事情还很多，不是吗？                        
作者有话要说：有些评论在管理界面上有显示，但是点开什么都没有，这个……是什么问题啊？




☆、父与子 一

　　西弗生气了！西弗不高兴！
　　阿尔杰昨天和马尔福一家买完东西之后，就和马尔福们一起在庄园吃完晚餐，跟德拉科玩了一会儿，会去之后发现西弗的房门关着。
　　应该是睡着了吧。
　　也许是玩得太累了，阿尔杰也没有去注意那么多。走进自己的房间倒头便睡了。
　　结果……
　　“阿尔杰！！！”
　　如果可以把这个声音降低一点的话，我们的阿尔杰也许不会被吓到从温暖床上直接坐起来。
　　“啊……怎么了？”阿尔杰挠了一下自己乱糟糟的淡棕色短发，抬头正对上我们霍格沃茨魔药教授可以用火山喷发来形容的脸。
　　‘啪！’一叠报纸被斯内普直接拍到了还没有睡醒的阿尔杰的脸上。
　　“唔……什么啊……”阿尔杰像个树懒，行动迟缓地拿起魔药教授拍给他的报纸。
　　“嗯……奇……奇……‘奇兽动物园昨日惊魂，塞壬降世’？！”报纸首页的报道让阿尔杰瞬间清醒，抬起头满脸惊恐地看着处在暴怒状态的魔药教授。
　　“西……西弗，我……”阿尔杰咽了一口口水。为什么，西弗看起来那么生气？
　　“……”魔药教授什么都不说，只是站在床头，一双黑瞳布袋任何感情的看着床上的小男孩。
　　“……”眨眨蓝眼睛。
　　“……”
　　“唔！！西弗！”睁大着自己的蓝眼睛，露出天真美好的笑，说道：“昨天，我和卢修斯叔叔、茜茜阿姨还有小龙一起去对角巷，好好玩哦！我们买了猫头鹰和衣服，看，就在那里！”阿尔杰兴奋的指着自己房间角落里那一袋被失了缩小咒的小包袱。
　　“还有哦！我们还去了奥利凡德的魔杖店，快看这是我的魔杖！”阿尔杰献宝似的从枕头底下摸出自己的魔杖。
　　“奥利凡德说我的魔杖是十四英寸，沉香木，内芯是塞壬的鳞片。西弗，西弗很漂亮吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“西、西弗，我晚上是去了卢修斯叔叔家，吃完了晚饭，又和小龙一起玩了一会儿，走壁炉回来的……我……”
　　阿尔杰声音越说越小，因为我们的魔药教授那越来越黑的脸色，阿尔杰明显是底气不足，一个小脑袋开始不停的往被子里面拱。
　　正当我们的阿尔杰小先生以为把自己的头埋进被子这种愚蠢的行为可以逃避残酷现实的时候，一股外力把阿尔杰扯了出来。斯内普不知道何时坐到了床边，而阿尔杰瞬间趴伏在魔药教授的大腿上。
　　啪啪几声脆响，巴掌干净利落的拍在了阿尔杰的屁股上。
　　“昨日奇兽动物园惊魂，塞壬降临？！”啪！啪！
　　“让所有人都知道有个塞壬？！”啪！啪！
　　“还把云・张的耳朵削下来一半？！”啪！啪！
　　“玩到凌晨才知道回来，不会来吃饭也不知道猫头鹰？！”啪！啪！
　　“魔杖都买好了？”啪！啪！……唔……西弗，就这件事你都要打我？
　　阿尔杰只觉得很委屈，自己并不认为自己做的那些事情不妥。反正自己的存在一定是会被别人发现的，还不如那样做了，让那些觊觎自己的人有所忌惮。卢修斯叔叔不也是这样说的？只要足够强大，为什么还有惧怕其他的东西？自己做的这些，不管怎么想也是现阶段最好的选择了。
　　难道真的要让别人知道，塞壬的存在只是一个存活在魔药教授和马尔福羽翼之下的一个软蛋？那个时候，自己那什么来保护自己，又那什么来保护西弗？
　　为什么西弗要这么生气？自己只是忘了猫头鹰说不回家吃饭而已，只是回来晚了一点而已……
　　西弗为什么要打我？！西弗……
　　“……为什么要打我……”阿尔杰呜咽的声音，让斯内普停下了不听数落着阿尔杰的嘴和毫不留情打在阿尔杰屁股上的手。
　　“西弗，为什么打我……”阿尔杰的呜咽声越来越大。
　　好啊！还敢问！斯内普只觉得自己心头烧着一把火！
　　自己以为阿尔杰只是出去和卢修斯一家买完东西就回来，结果自己一直等着这个小鬼回来做饭，结果这一等就等到晚上十二点多！
　　十二点自己坐在自己房间的床上，准备等着阿尔杰回来跟自己解释。结果自己等到的阿尔杰回来的壁炉声和阿尔杰关房门的声音！
　　这些都没什么！
　　自己刚才起来，准备吃早餐，结果每天送报纸的猫头鹰却给自己送来那种东西！
　　自己本来以为阿尔杰只是和马尔福一家去对角巷买一些东西，结果闹出这么大的事！好啊！现在全世界都知道有一个塞壬！
　　要怎么保护他！要怎么保护他！
　　眼前的这个小崽子就知道捣乱，根本就没有把自己对他的保护放在心上！
　　不要多久，邓布利多一定会要自己把阿尔杰带去办公室的！
　　斯内普现在心乱如麻，又狠狠地气着阿尔杰。
　　“你还敢说！你这个满脑子都是鼻涕虫的小巨怪！不！巨怪都比你聪明！你说你昨天做了些什么！为什么不坦白！说！”
　　说完又是啪啪几声，声音远比之前的要大。
　　“啊！……呜呜……”阿尔杰因为疼痛，叫了出来：“我……我就只是去了一趟奇兽动物园啊！……唔……”
　　“只是去了一趟奇兽动物园就给我搞出这么多事？嗯？”斯内普黑着脸，又下了重手。
　　“啊！……呜……呜！我又不知道！”阿尔杰被打得痛了，脾气也上来了。
　　“你还敢说不知道？！”又是啪啪几声。
　　“呜呜……不知道……呃！就是不知道！”阿尔杰哭到开始打嗝儿，觉得无比委屈。
　　“不打你，你还真的不知道自己有个父亲！”斯内普心头的火窜起，大手剥下阿尔杰的裤子，一下一下实实在在地打在了阿尔杰的肉上。
　　“呜……我就是不知道！我怎么知道！”阿尔杰开始嚎啕大哭，不停地挣扎着，但是趴伏着被斯内普制住了，逃不了。
　　“……我什么都不知道！……呃！这关我什么事？……呜……我只是刚刚踏进那家该死的店里，里面的动物就开始捣乱……呃！……又不是我弄的……我什么都不知道，你都没有告诉过我！……就只知道打人！……呃！……呜呜……我又没有做错什么！那和云・张，是因为他辱骂教父我才削他耳朵的！……我没有错！我没错！呜呜……呜呜……啊！！放开我！！呜呜……不要打我！！！”
　　“你算哪门子的父亲！呜呜……你连魔杖都不陪我一起买……连陪我说说话的时间你都没有……啊！！！呃！……呜呜……从头到尾都在忽视我！你要是不想要我，我走！你放开我！放开我啊！呃！放开我！”
　　阿尔杰越说越大声。他就觉得自己是在说真心话，从自己来到地窖之后，斯内普对他就没有什么过多的关注。这根本就不想是一对父子，就连对待那些斯内普自认为脸巨怪都不如的学生，他也会把时间放在给他们批改作业罚他们劳动服务。而自己，则像是地窖里多出来的一个家具而已……
　　“呜呜……我本来就没有爸爸……我也不想有你这样的爸爸……我不要……”
　　阿尔杰哭到脱力。
　　自己本来就不是什么冷情的人，但是西弗对自己的态度就好像自己只是一个不得不接手的麻烦，这要自己怎么办啦……
　　趴伏在斯内普大腿上的阿尔杰放弃了挣扎。
　　………………
　　自己，真的有那么失败？
　　好吧！自己刚才做了什么？因为不明白情况，太过愤怒而动手打了阿尔杰？！
　　看着趴在自己身上一动不动嘴里还嘟囔着自己坏的小鬼，斯内普心里的火顿时被浇熄得一干二净。
　　伸手捞起趴在自己腿上的小崽子，抱起来。
　　“你，真的不想我做你的父亲？”
　　格外轻柔低沉的声音在阿尔杰耳边响起。
　　“……呃！不要了……”
　　“真的不要？”
　　“不要了！都说了不要了！”阿尔杰愤怒地抬起头，一双哭的通红的眼睛瞪着斯内普！
　　“呃！”那双漂亮的眼睛里满是认真，好像真的是个小孩子似的，执拗着自己的想法。但是，阿尔杰哭得是在是太厉害了，还打着嗝儿。
　　“哎，”魔药教授叹了一口气，大手温柔的抚摸着怀里人柔软的头发：“我只是担心你。”
　　“就算你已经活过了一辈子，你现在，还只是一个小孩子的身体。而且，你现在是我的孩子……”
　　“哪有父母不担心自己的孩子的。”
　　自己现在有一点明白莉莉的感受了，明白当初莉莉为了保护自己的孩子而挡在神秘人的索命咒面前的那种心情。
　　不管怎么说，阿尔杰是自己户口本上多出来的那一个，跟户主的关系栏里写的是‘父子’……自己，只是太担心，担心自己保护不了阿尔杰。
　　“……呃！……你都不陪我出去买东西……”
　　“前段时间都很忙。”的确是这样。
　　“……呃！……你都不怎么跟我说话……”
　　“……以后会的。”
　　“……呃！……你从来不正眼看我，总是看着那些小巨怪的作业！”
　　少年，你这是吃醋了？
　　“……阿尔杰，那是工作……”
　　“……你都不抽时间出来陪我……”阿尔杰委屈得把自己尖尖的下巴抵在魔药教授结实的胸口，抬眼，满是指责。
　　“以后会抽时间的。”看来自己有很多反面需要改善。
　　“……你都不给我零花钱……”
　　“……阿尔杰，如果我没记错，我每个月都会给你两个金加隆。”
　　“但是……”阿尔杰从自己的睡衣口袋里掏出卢修斯给的钥匙，说道：“卢修斯叔叔给了我一个古灵阁金库的钥匙，每一个月我会有100个金加隆……”
　　你那两个金加隆算什么呀……阿尔杰愤恨的想。两个金加隆？去蜂蜜公爵随便买一两种糖就没有了！
　　自己都要考虑是不是需要赚一些外快，来维持自己的日常生活。
　　虽然自己现在不需要什么开销，但是不代表以后不需要。
　　“……呜呜……在霍格沃茨当校工，一个月才给十个金加隆…一定是欺负我童工才给这么少的，再加上西弗你给的两个金加隆……都不够我和小龙出去玩几次。每一次出去都是小龙帮我付钱，别人都以为我是马尔福家的私生子！！呜……”
　　“呜呜……但是，我长得也不像马尔福家的啊……”阿尔杰水汪汪的眼睛里又流出几滴眼泪。
　　“哎……”斯内普叹了一口气，把怀里的孩子搂紧了些，说道：“以后，也是一百个金加隆。”
　　“呜呜……不用，我知道西弗你没那么多钱……”
　　“我看起来很穷吗？”魔药教授不满地挑挑眉。
　　“……你总是穿着同样的袍子……”阿尔杰眨眨眼睛，小声地嘟囔。
　　“我做出来的魔药都是委托卢修斯帮我销售。”斯内普解释性的说了一句。
　　“好了，”斯内普双手用力撑起了窝在自己怀里的阿尔杰，说道：“阿尔杰，你是不是该跟我解释一下，预言家日报上今天登载的头条？”                        
作者有话要说：周一到周五会更得比较慢




☆、父与子 二

　　“呃！”本来以为自己可以蒙混过关的……
　　“说。”不容置疑的口气。
　　好吧！反正是要坦白的。
　　阿尔杰深吸了一口气，收回了那些刚刚挤到眼眶旁边的眼泪。
　　“昨天，我和马尔福一家去买东西。最后去了奇兽动物园。我才进门，那些魔法生物像是感应到了我的力量，本来萎靡不振的动物都开始变得异常兴奋，到后来，很多动物都跑了出来，有些还开始袭击店里的人。我只是喊了一声叫他们停下来，结果他们真的停下来了。之后，便有一个叫云・张的男人认出了我的身份……我不喜欢他。”阿尔杰看了一眼斯内普，说道：“从他的眼睛里，我能看出，他想占有我。”
　　“云・张的家族也有着魔法生物魅娃的血统，所以认出你不奇怪。至于他想要占有你……”斯内普眼中透漏出点点忧虑，抚摸着阿尔杰的头发，说道：“所有人都想得到你，你知道的。”
　　是嘛，西弗，那你……想不想得到我？
　　“我能了解，”阿尔杰深深地看着斯内普：“而且之后还敢说卢修斯叔叔是邪恶的食死徒。”
　　阿尔杰说完这句话之后，明显感受到斯内普的身形一震。
　　“西弗？你怎么了？”其实阿尔杰不是不知道食死徒是什么，但是，他只知道，没有绝对的善与恶也没有绝对的对与错。自己也不愿意去分辨什么黑与白。
　　我只要守护自己最重要的人就好了。
　　“阿尔杰，你知道什么是食死徒吗？”斯内普抿紧的薄唇像是最完美的雕塑。
　　“知道，在书上看过一点。”一本关于魔法界历史的书。
　　“你觉得食死徒，邪恶吗？”一定也是那么觉得的吧！
　　“他们不关我的事啊！”阿尔杰笑的很开心，并且紧紧的抱住自己的监护人，说道：“我只要西弗。只要没有人想从我身边夺走西弗就可以了！”
　　“如果……”斯内普看着自己孩子脸上露出来的美好笑容，几乎不受控制的说：“如果我是一个邪恶的食死徒，最后的结局只有死路一条？”
　　“啊！西弗！你在说什么了！”阿尔杰的眼中闪过一丝慌乱：“我不管是你什么人！”
　　“谁要是想杀你，我会跟他拼命的！”
　　斯内普紧紧地抱住男孩，目光之中有着些许畏惧。
　　“千万别拼命……”
　　斯内普异常小声地话语，却清晰地传到了阿尔杰的耳朵里。
　　阿尔杰挣开斯内普的怀抱，认真地看着他。
　　“你这么说是什么意思。谁要是敢动你，我就会像削掉云・张的耳朵一样削掉那个人的脑袋！相信我，西弗。”
　　阿尔杰眼中闪过一丝寒光。
　　也许是自己上辈子当了一辈子的特务，把自己的一生奉献给一个人，是自己唯一知道的报答‘爱’的方法……
　　斯内普愣住了，呆呆的看着眼前的认真的男孩儿。
　　自己从来没有从这个孩子身上看到过除了温顺安静之外的其他的情绪。但是，今天……
　　这是自己孩子啊！他可以对着自己的父亲撒娇，耍赖，指责，哭泣甚至还信誓旦旦地宣誓要用自己的小身板保护自己的父亲。
　　自己的父亲是一个嗜赌酗酒的恶汉，母亲则是一个被纯血巫师家族驱逐一味忍耐的愚蠢女人。可以这么说，自己虽然有父母，但是没有家庭。
　　现在，不一样了……
　　“我会需要你的保护吗？”魔药教授挑了挑眉，有些不满。
　　“……”阿尔杰弱弱地看了一眼斯内普，说道：“目前不需要而已……”
　　“阿尔杰，听着，从你的名字加到我户口本上的那一天起，你就是我的儿子。任何时候，都不要让自己冒险，”斯内普正色道：“你只要躲在我身后就可以了。”
　　“我没有那么弱！”阿尔杰不甘地反驳道，但是心里却因为斯内普的话觉得很温暖。
　　“好了。现在，告诉我，你还有什么事情没有坦白交代的？”斯内普问道。经过今天早上的惊吓，斯内普发现自己真的很有必要多了解一下阿尔杰。
　　“哈？”阿尔杰一时间没有听明白。
　　“你到底有些什么能力，你的身世，都告诉我……如果你愿意相信我。”
　　阿尔杰看着斯内普那双深潭的黑眸中执着的光彩，露出一个苦笑。
　　“阿尔杰，男，A型血，隶属于帝国中央国防部。可操控风与水，体术高手，记忆力绝佳，一目十行过不忘。15岁出道，至今以成功完成A级任务15起，AA级任务18起，AAA级任务13起。在一次执行对外援助任务期间，被同事杀害。享年26岁 。”
　　阿尔杰闭着眼睛。
　　那是一段自己及其不愿意再回顾的记忆。
　　“阿尔杰，我想知道的不是跟你前生职业相关的事情。”斯内普像大提琴一样低沉温柔的声音在阿尔杰耳边响起。
　　“我一出生便没有名字，也不知道父母是谁。我只知道自己有一个师傅。师傅是个用药高手，身手也很厉害。师傅对我很严厉，每一次的训练都好像是想要要了我的命那样的不留余地。在我十五岁之前都没有名字，阿尔杰这个名字是我十五岁开始出任务的时候，师傅给我的。他说，A字头的特务是最好的。”
　　“在我出道之后，做过的任务有很多：暗杀，卧底，窃取机密，有时候还会被当做礼物送给需要讨好拉拢的人物或者组织，我……”
　　不待阿尔杰说完，斯内普便打断了他的话。
　　“好了，阿尔杰。我想我对你的前生大概有些了解了。”斯内普安慰地拍拍阿尔杰的背：“最重要的是现在你还活着……我们该吃早餐了。”
　　斯内普不知道该怎么去安慰一个人。
　　阿尔杰一直闭着眼，但是他的脸上全是显而易见的痛苦。
　　阿尔杰的痛苦仿佛就是他的痛苦……
　　是的，自己变了。
　　因为，阿尔杰现在是自己的孩子……
　　“西弗，我爱你。”阿尔杰缓缓睁开眼睛，在斯内普的嘴角印下一个吻：“我的父亲。”
　　“me too，my son。”
　　西弗，你是不是也想得到我？
　　……如果是你的话……
　　……我想，我应该能比上辈子活得有价值……




☆、与邓布利多的谈话

　　在一个宽大的办公室里，一个白胡子老人手忙脚乱地挥动着魔杖，嘴里不停地念着‘恢复如初’和‘清理一新’。
　　一个英俊白皙的小男孩坐在办公室里那张本来是白胡子老头坐的椅子上，两只小手不停地挑选着铺在办公桌上的那些各式各样五花八门的糖果。男孩儿好像是挑烦了，对着面前的一堆糖果乱搅了一通，两只小手托着腮，冲着正在忙碌的白胡子老头叫道：“校长！没有多味豆了！”
　　“哦！阿尔杰，我的孩子，我正在忙了……哦！福克斯，不要这样！”邓布利多一边抢救着自己的冥想盆一边说道。
　　“啧！”阿尔杰不耐烦的冲着那只明显精力过剩在办公室里到处乱窜的凤凰喊：“福克斯，停下来！”
　　那只骚包火凤凰在阿尔杰的要求下，乖乖地落在办公桌旁边的鸟架上。
　　“哦！阿尔杰，你要是能早早出声就好了。”邓布利多掏出白手帕擦了擦额头上的汗珠，有些无奈地看着眼前不停地翻着糖果堆的小男孩。
　　“邓布利多校长，没有多味豆了，蟑螂堆也没有了。”
　　“哦！等等，我这里还有存货。”
　　穿着紫色条纹巫师袍的白胡子老头转身走到自己身后的书柜，搬开几本书，丛书后面掏出了装糖果的箱子。
　　阿尔杰有点无语地看着白胡子老头一脸兴奋地把那一箱糖果放到自己面前，直接压扁了自己面前的那一堆小山……
　　“校长！你把桌子上的糖果压瘪了！”
　　“哦！不必在意。”邓布利多抽出自己的魔杖，给了桌子上的被压瘪的糖果一个‘清理一新’，顺便变出一把椅子坐在阿尔杰对面，和阿尔杰一起吃了起来。
　　虽然，现在长着白胡子的霍格沃茨校长一脸和蔼地坐在自己面前，像个老顽童一样跟着自己一起吃糖。
　　很难想象，一个小时之前，这个白胡子老头还拿着魔杖指着自己要求再一次的摄神取念。
　　当然，阿尔杰同意了。
　　因为，阿尔杰知道，邓布利多这一次的摄神取念得到的信息也只有可能是自己上一次被西弗摄取到的记忆，甚至更少。随着自己能力的回归和血统的觉醒，阿尔杰的精神力更胜从前。
　　满脸遗憾的邓布利多没有摄取到自己的记忆，但也没有放弃拉拢自己。
　　“阿尔杰，我的孩子，我从来不知道，塞壬也和我一样喜欢甜食。”邓布利多嘴里嚼着一只‘蟑螂’，手指捋了捋胡子。
　　“邓布利多校长，容我纠正一下，我是西弗的孩子，不是你的孩子。还有，甜食这种美味的东西，我想不管什么人都会喜欢的。”阿尔杰白了邓布利多一眼，抓起一颗蓝色的多味豆扔进嘴里。
　　“好吧！阿尔杰，老是吃甜食容易口渴，来一杯南瓜汁？”邓布利多半月形的镜片之后一双小眼睛闪着精光。
　　“邓布利多校长，你需要我。”阿尔杰勾起一丝微笑，对着眼前的老人说道。
　　“这毫无疑问。”白胡子校长坦诚说道。
　　“但是，黑魔王也需要我。”
　　“阿尔杰，难道你想投靠黑魔王？”邓布利多认真地看着阿尔杰。
　　“不，我只要保护西弗。你们的战争，与我无关。”不要以为自己什么都不知道。
　　“但是，阿尔杰，如果你能加入的话，战势势必会扭转。”邓布利多变出两杯南瓜汁，一杯递给了阿尔杰。
　　阿尔杰把杯子握在手中，说道：“我只要保护西弗。”
　　“如果大战开始，作为霍格沃茨的一员，西弗也势必参战。”邓布利多说道。
　　“校长，我希望你没有老糊涂，西弗只是霍格沃茨的一个教师，不是你的手下。他没有必要为了你卖命。”
　　“阿尔杰，这不可能的。黑魔王杀死了西弗最爱的人。”邓布利多遗憾地摇摇头。
　　最爱的人？
　　西弗有爱人？
　　“邓布利多校长，如果我没有听错的话，你刚才是说，我的监护人，西弗勒斯・斯内普有爱人？”阿尔杰吃惊地看着眼前的白胡子老头儿。
　　“的确。西弗一直都喜欢跟他同届的一个葛莱芬多女孩儿。只是，那个女孩儿为了保护自己的孩子，中了黑魔王的阿瓦达索命。”
　　“什么？”那个女的都有孩子了？阿尔杰一激动便把手中的南瓜汁洒了一地。
　　“哦！孩子，你真浪费。”浪费了我几滴吐真剂。
　　“哦，不好意思，是我太失礼了。我还不知道，自己的监护人有爱人。”阿尔杰皱了皱眉，问道：“那个女人是？”
　　“莉莉・伊万斯。也是我们魔法界未来的救世主的母亲。”邓布利多解释道。
　　“哈？”这一次更夸张：“那个女的，嫁给了别人？”阿尔杰第一次后悔为什么自己当初那么忙，现在是书到用时方恨少。那些什么剧情，自己真的不怎么了解。
　　“这有什么不对吗？阿尔杰。莉莉嫁给了同样是葛莱芬多的詹姆斯・波特。”在邓布利多看来，莉莉和詹姆斯在一起可般配多了。如果是和西弗勒斯……哦！梅林啊！一个斯莱特林和一个葛莱芬多，实在是太奇怪了。
　　“Oh！Shit！”那个女人真没眼光。
　　自己要是那个莉莉・伊万斯，早就嫁给西弗了。西弗长得又帅又有钱，做事又沉稳，那点不够好……
　　“阿尔杰，怎么啦？”
　　“没事。校长，你的意思是，西弗会给莉莉・伊万斯报仇？”
　　如果是真的话，那西弗岂不是很危险？
　　“是的，西弗一定会加入这场战争。”邓布利多眼中带着期待地看着阿尔杰，说道：“阿尔杰，你是一个塞壬，为什么不愿意为了正义而战？”
　　正义？
　　以前的自己也天真的想要为正义而战。只要想到自己是正义的一方，心里的痛苦也会好受一些。
　　但是，真的有正义吗？
　　正义，不过是一个大骗子用来忽悠一群傻子甘愿被统治的华丽借口。
　　为了所谓的正义，到处收罗有天赋的小孩，甚至不惜杀害小孩的父母；为了所谓的正义，到处暗杀异己者，甚至不惜付出惨重代价；为了正义，天地不仁，为了正义，圣人不仁。
　　正义，才是最大的杀手……
　　正义，太诱惑……
　　“为了正义，已经死了多少人？” 阿尔杰淡淡的看着邓布利多，问道。
　　“无数人，他们都为了正义而战，为正义而死，所以我们一定要赢得这场胜利。”邓布利多的眼中也透漏出哀伤的情绪。
　　“胜利是为了什么？”
　　“为了实现正义。”
　　“正义就是战争吗？”
　　“我想，这是必须的。我们别无选择。黑魔王不会允许我们持续现在的生活。”
　　“的确，校长先生的大义让人敬佩。”
　　“那么说，阿尔杰，你是愿意加入我们了吗？”邓布利多惊喜的说道。
　　“不。”阿尔杰站起身来：“我只要保护西弗。”
　　“阿尔杰，西弗最终也是要加入战争的，他无法独善其身。”邓布利多劝说道。
　　“你还有一个救世主，不是吗？”阿尔杰说道：“我想，你用不着西弗为你做什么。”
　　“不……”邓布利多一手撑着自己的额头：“西弗要做的事情太多了……甚至，他是战胜黑魔王中最关键的一环。”
　　邓布利多知道自己对不起斯内普。
　　自己利用了斯内普食死徒的身份以及他对莉莉的爱，迫使斯内普成为自己的双面间谍。
　　是自己，毁了西弗的一身。
　　‘啪！’一道风刃从阿尔杰指尖弹出，直直把邓布利多的办公桌劈成了两半。站在鸟架上的福克斯被吓到喷出了火。
　　“你说什么？”阿尔杰身上杀气沸腾。前一秒还是天真可爱的孩子，眼下却是真真正正的恶魔。
　　天杀的邓布利多，真的好想……杀了他。
　　“阿尔杰，冷静下来。这些都是西弗自愿的。”邓布利多也站起身来，右手伸进了自己的袍子里，随时准备掏出魔杖。
　　自愿？好一个自愿！
　　西弗！你真的那么爱那个女人？！甚至愿意为了她送死？
　　那我怎么办？！
　　你不需要尽一个父亲的责任了吗？
　　“邓布利多，我警告你，你要是敢让西弗去送死，我杀不了你也会杀了你的救世主。”
　　“不要这样，阿尔杰。你知道的，这都是形势所逼。”
　　“形势所逼？”阿尔杰冷哼道：“邓布利多，你想掌控我掌控西弗来帮你完成你的大义，不是吗？”
　　“我承诺绝对不会帮助黑魔王，也可以为凤凰社提供帮助。但是，你要是敢让西弗送死……你知道的，我刚刚说了什么。还有，不要试图试探我，这只会浪费你的魔力和吐真剂。”
　　阿尔杰转身离开了邓布利多的办公室。
　　看着阿尔杰离去的身影。邓布利多无力地坐回了椅子上，甚至无力去管被福克斯的火烧着的地面。
　　西弗，对不起……
　　是自己毁了那么好一个孩子……
　　现在，又有一个孩子被牵扯了进来……
　　盖略特，我该怎么办……
　　霍格沃茨的校长，真的很累……                        
作者有话要说：周一到周五都更得比较慢，比较少……




☆、这份爱

　　今天，我们的魔药教授只有下午一节魔药课。
　　所以，下课之后，霍格沃茨的魔药教授衣袍翻飞着走过霍格沃茨的走廊，早早地回到地窖，准备履行身为一个父亲的责任，多陪陪自己的孩子。
　　只是，地窖里并没有阿尔杰的身影。
　　好吧！因为早上的谈话，魔药教授今天心情一直很好，所以，斯内普决定亲自做一顿饭，等 阿尔杰回来。
　　既然，自己已经接受了阿尔杰作为自己孩子的身份，那自己也应该尽到做父亲的责任。
　　在斯内普把最后一杯牛奶放在阿尔杰坐的位子上的时候，地窖的门被大力打开。
　　是阿尔杰。
　　本来一身干净整洁的黑袍现在已经破破烂烂；一头柔软的淡棕色短发，也变得乱七八糟，甚至还挂着一些枯叶的碎片；脸蛋上没有一丝表情，只有几条像是被利器刮伤的血痕；眼中闪烁的寒意像冻结的冰。
　　庆幸自己在禁林发泄了那么久之后，还记得时间，希望能赶在西弗回来之前做好饭。
　　等等……
　　摇曳的烛火，还有美妙的香味……
　　西、西弗？
　　阿尔杰猛的看向餐桌。西弗正一脸惊讶地看着自己……
　　“西弗……”阿尔杰囔囔道。
　　我们的魔药教授在看到自己的孩子满脸的伤，本来满是杀气的眼睛再看到自己之后马上柔和了起来，轻轻地叫着自己的名字。
　　“阿尔杰，你怎么了？”斯内普疑惑地问道。
　　“西弗……”阿尔杰轻轻地喊了一声斯内普的名字，转身脱下了自己身上那件破破烂烂的外袍：“今天怎么这么早就回来了？”
　　“嗯？”斯内普拉开自己的位子，坐下。看来，父亲和孩子之间还需要一段交心的谈话。
　　“今天下午只有一节课，所以回来的比较早。阿尔杰，把自己清理干净，然后吃饭。”
　　“这些……是露露做的？”这明显比以前吃饭的时间要早。
　　“我做的。”斯内普缀了一口红酒，说道。
　　西弗……
　　西弗亲自做饭……
　　是在等我一起吃饭吗？
　　西弗……西弗，我爱你……
　　
　　“西弗，弄好了。”阿尔杰乖乖的把自己清理干净之后，走到餐桌旁边，拉开凳子，坐下。
　　“怎么弄的？我是说你的脸。”斯内普挑着眉看着坐在自己对面的阿尔杰。
　　“没事，今天我跑到禁林去练习，所以身上才会破破烂烂的。”阿尔杰扯出一个可爱的笑容，轻松的解释道。
　　“练习？”斯内普说道：“你有事瞒着我。”
　　练习？会练到满身杀气的回来吗？
　　“我……”自己前身是A字头的特务，说谎对于自己来说跟吃饭一样容易。但是，面对西弗，本来已经想好的台词却如鲠在喉。
　　“我……”阿尔杰低着头，两只小手放在自己的膝盖上，紧张地握紧了拳。
　　“我……”阿尔杰不知道该怎么说，本来也不想告诉西弗的事情，却被发现的端倪。
　　“阿尔杰，你的舌头打结了吗？”斯内普坐在阿尔杰对面，等着自己的孩子对自己坦白。
　　“我……”阿尔杰坐立不安。
　　“西弗？你真的有爱的人？”阿尔杰鼓起勇气抬头看着对面的监护人。
　　“嗯？”斯内普讶异于阿尔杰的问话，说道：“这跟阿尔杰先生把自己弄得像一个邋遢的巨怪有什么关系吗？”
　　“今天……今天，邓布利多叫我去见了他……”阿尔杰再次低下了头。
　　邓布利多！自己就知道那个老蜜蜂受到消息之后肯定会找阿尔杰。他总是不会放弃利用任何人的机会。
　　“阿尔杰，邓布利多有没有对你做什么？”斯内普起身，从贮藏魔药的柜子里拿出一瓶生肌魔药，走到阿尔杰面前，弯下腰，把魔药涂在阿尔杰受伤的小脸上。
　　“他说，西弗，你有喜欢的人。”阿尔杰海蓝色的眼睛直直地看着就在自己眼前，温柔地帮自己涂药的斯内普：“西弗，是真的吗？那个莉莉・伊万斯。”
　　说出口的名字就像一个魔咒，打在斯内普身上。
　　自己面前的男人，颤抖着把手上的魔药握在手里，惨白着脸色，摸了摸自己的脸，说道：“我想，我的儿子似乎很想知道自己父亲那一段肮脏又卑微的感情。”
　　阿尔杰心好痛……
　　如果那个女人没死，自己也会忍不住杀了她的……
　　她让西弗爱他，她不回应西弗的爱，她死了，还要一直束缚着西弗的心。
　　想要毁了一个人真的很容易，那就是用那个人认定的‘爱’，去击碎他的心，然后让那个人惦念一生至死不忘。
　　很显然，邓布利多利用了西弗对伊万斯的感情，让西弗一直惦念着伊万斯的救世主儿子，让西弗成为自己的棋子……
　　“不要这样说自己，西弗，你是我的父亲，在我看来，你是最好的。”阿尔杰站起来，抱住了斯内普。
　　“莉莉……莉莉，是我的光。在我最黑暗的时光，给了我最美丽的微笑。”斯内普闭着眼睛，开始回忆自己在霍格沃茨上学的时光：“莉莉就像天使，总是给与我微笑，给予我关怀，给予我希望……是我在觊觎她……她那么美好，怎么可能跟我这个狡猾残忍的斯莱特林在一起。”
　　“西弗……”脸上划过一丝眼泪，阿尔杰把头蒙在斯内普的腰际。
　　不想听，不想听西弗说的这些……
　　不想知道西弗对伊万斯是如何的爱到骨子里。
　　也许自己对亲情太过贪恋，不愿意任何东西占有西弗的心……
　　但是，西弗，如果为你的莉莉报仇，是你的心愿的话……
　　即使是地狱，我也会陪着你。
　　“我陪你，西弗，现在有我陪你。”阿尔杰抬起阳光灿烂的笑脸看着自己紧紧抱住的男人。
　　斯内普看着抱着自己的小男孩，一手抚摸着男孩儿的脸，说道：“好在有你。”
　　阿尔杰的出现，是斯内普始料不及的改变。
　　眼前的这个孩子，给了自己对未来的盼望。
　　“邓布利多……要我加入他的阵营，对抗黑魔王。我答应了。”阿尔杰把脸靠在斯内普的腰侧，像小猫一样蹭着。
　　“什么！”斯内普握着阿尔杰的肩膀，把偎在自己身上撒娇的小鬼推开：“那只老蜜蜂！他怎么敢！”
　　“阿尔杰！为什么要答应他！这很危险！”本来心还沉浸在悲痛回忆中的魔药教授，快被自己的孩子说的那句话气疯了。
　　“因为，你也是他的人，不是吗？”如果自己没猜错的话。邓布利多在知道自己的想法之后，还敢放心大胆的拉拢自己……
　　“你知道了什么？”斯内普皱着眉看着阿尔杰，如果阿尔杰知道那个只有自己和老蜜蜂知道的秘密的话……
　　“你想为你的莉莉报仇不是吗？”阿尔杰笑着回答。自己当然不会说出这个秘密。
　　原来是这个……
　　就算自己想帮莉莉报仇，也只能当一个棋子而已。
　　想要杀死黑魔王，只有邓布利多或者那个‘救世主’才能做到。
　　“这个对你来说太危险。”斯内普正色说道。
　　阿尔杰知道自己的监护人不想自己冒险。但是，自己也不能独善其身不是吗！
　　“西弗。我不是小孩子。”阿尔杰眼中邪光大盛：“我是塞壬，也是一个来自异世的幽魂。不管基于哪一方面，黑魔王一定不可能放过我。”
　　“我不想当一个阶下囚。所以，我和黑魔王之间，终究会有纠葛。”
　　“而且，马尔福也选择了我，不是吗？”
　　“现在，黑魔王还没有回来。我们还有时间来筹备一些事情。未来的事谁都无法知晓，我们还有很多机会。”
　　阿尔杰再度温柔的抱住了斯内普。
　　“西弗，你的选择，就是我的选择。而且……”阿尔杰嘴角勾出一个嗜血的笑容，抬头看着斯内普：“我很期待。”能有人跟我一战。
　　“阿尔杰，希望你能一直坚定自己的立场。”斯内普深深地看着那堆蓝色的眼眸，说道。
　　“当然。”
　　西弗，我爱你。一切都是因为，爱你。
　　也许，这个爱，有些不一样……                        
作者有话要说：终于能发文了……不知道亲们能不能看到。JJ抽了好久……




☆、阿尔杰的选择 一

　　以下是教授视角：
　　邓布利多那只被甜食腻坏了脑子的老蜜蜂！他怎么敢？！他怎么敢利用阿尔杰？！
　　“邓布利多……要我加入他的阵营，对抗黑魔王。我答应了。”环抱着自己腰身的小男孩儿，在自己的腰间蹭着脸。
　　要知道，如果男孩儿没有说出这句话，自己会是多么享受地看着自己孩子对着自己撒娇。
　　“什么！”握着阿尔杰的肩膀，把偎在自己身上撒娇的小鬼推开：“那只老蜜蜂！他怎么敢！”
　　自己快被气炸了。
　　我知道。不管之前自己是对阿尔杰不闻不问还是视而不见，但是，自从阿尔杰成为自己领养的孩子以来，自己的内心也发生了很大的改变。
　　变得，甚至，没有阿尔杰在自己身边……会有一种不习惯的感觉……
　　啊！梅林！
　　自己知道阿尔杰身份特殊。
　　一个塞壬！是所有巫师都觊觎的存在。
　　卢修斯也跟自己说过，如果不直面阿尔杰是一个塞壬的事实，或者一直把阿尔杰保护在自己的羽翼之下，那么，阿尔杰只有可能成为软弱无能的一个禁脔。而且，自己和马尔福家也是神秘人的追随者，只要神秘人归来，势必会从自己手中夺走阿尔杰。
　　“阿尔杰！为什么要答应他！这很危险！”
　　塞壬才刚刚冒头，便有云・张这样的纯血魔法生物家族来拉拢。很难想象，如果阿尔杰是别人的孩子，或者是一个跟自己没有丝毫关系的路人，在自己得知他拥有塞壬血统的时候，自己也一定会对阿尔杰伸出侵占之手吧！
　　以自己目前的能力和马尔福家族的实力，想向阿尔杰伸出手的人也不得不有所忌惮。但是，战争一旦开始，一切就不好说了。
　　出乎意料的，那个孩子说：“因为，你也是他的人，不是吗？”
　　难道阿尔杰知道了什么？
　　“你想为你的莉莉报仇不是吗？”
　　看着自己怀里的小男孩儿笑得一脸天真。
　　“西弗，你的选择，就是我的选择。”
　　好像有什么东西在拉扯着自己的心。
　　这是要跟自己共同进退吗？
　　但是，我也知道。阿尔杰，这个被无辜牵扯进来的孩子，他的选择已经是经过最周全的考虑了。
　　“阿尔杰，希望你能一直坚定自己的立场。”我深深地看着那双美丽的海蓝色眸子。安静且美丽的颜色，让自己深陷其中的，还有那双眼中的倒影。
　　是的……
　　从那双瞳孔里，我也看到了自己透着忧虑的眼睛。
　　“当然。”
　　那是骄傲的神色，还有兴奋的语调。
　　看着桌边摇曳的烛火，自己突然觉得……
　　自己的孩子，也许真的不适合被保护。
　　自己从一开始就有感觉的，不是吗？自己也能看出这个孩子在等待。
　　在等待，一飞冲天的那一刻。
　　伸手抚摸着阿尔杰的脸颊。自己只希望，自己孩子能够快乐。
　　
　　视角回来了~：
　　皎洁的月光下，一个小小的影子在禁林里飞驰。
　　飞驰的身影带出一道道风刃，啪啪的力道，树木轻易被截断。
　　月白色的衣袍翻飞，带起滚滚气浪。
　　站定，手掌一翻。
　　空中的水汽聚集在自己手中，凝结成一个水球。
　　阿尔杰迷上眼睛，集中精神，水珠在自己手掌里面跳动，竟然渐渐变成了浅浅的白色。
　　是那颗水珠变成了固态的冰。
　　阿尔杰露出一个微笑，手掌反握住那颗冰珠，用力往前甩去，冰珠打碎了不远处的大石，一同化为了齑粉。
　　又是一个月的练习！
　　自己终于能完全掌握身体里的力量了。
　　十一岁的阿尔杰虽然矮小，但是身体的训练已经达到了自己这个年龄段的极致。
　　自己敢肯定，就算是一个成年巫师在自己面前使用恶咒，自己也有百分之七十的概率躲过攻击。
　　这一个月，每天晚上都趁西弗睡着了之后离开地窖出来练习，如今成效尽显。阿尔杰想，自己应该跟邓布利多提出停薪留职了。
　　不过，要先说服自己那个保护欲过度的监护人。
　　
　　“西弗！”
　　阿尔杰今天早早地起来，跑到斯内普的房间。
　　自己的监护人，平常这个时间也差不多起来了。
　　半梦半醒之间的魔药教授，皱了皱眉，微张着眼睛，看清楚了打扰自己睡觉的小崽子。
　　“……阿尔杰？”斯内普看着趴在自己床上一脸笑意看着自己的小男孩儿：“这么早起床，一点也不像你的作风。”
　　“嘻嘻，西弗！”
　　早晨起床的西弗真是帅呆了。
　　微微凌乱的黑色发丝，散落在墨绿色的枕头上；黑色丝质睡衣的领口微敞，性感的锁骨和喉结随着声音的频率一起震动；迷离的眼神看着自己，阿尔杰觉得自己快要幸福死了。
　　西弗的这样个样子，只有自己能看到耶！
　　太过明显地咽了一口口水。
　　“呵~”看着自己的孩子对着自己咽口水，斯内普突然觉得很好笑。原来自己还是有一点魅力的吗？
　　伸手把阿尔杰抱在怀里，让阿尔杰躺在自己旁边，揉了揉阿尔杰的头发。
　　好温柔……
　　阿尔杰顺势掀起了自己监护人的被子，把自己也藏了进去，窝在斯内普的胸前。
　　“西弗，好香哦……”
　　说完还蹭了蹭。
　　“调皮的小巨怪，不是吗？说吧！有什么事。”斯内普挑了挑眉，但是表情却明显的表示，自己很喜欢阿尔杰撒娇的行为。
　　“嗯~西弗，让我再抱一下。”阿尔杰沉醉在温暖而充满药香味的怀抱里。双手环上了斯内普精瘦的腰。
　　“……dad……”阿尔杰呢喃着。也许父亲这个名字更能给自己安全感，也更能让自己了解到自己现在的立场。
　　当自己发现自己开始贪恋西弗给自己的温暖……
　　当自己发现自己对西弗的爱不止父子之间的爱……
　　当他发现自己的西弗心里一直有着一个女人……
　　当他发现西弗对自己表现出的亲情……
　　自己这一生已经注定了，不是吗？只要能在西弗身边，保护他，用自己的方式爱着他，就算，只是亲情，自己也是幸福的。
　　要知道，自己上辈子脸父母都不知道是谁。这一生，上天赐给了自己一个父亲，自己已经知足了。
　　斯内普微笑着，把阿尔杰搂得更紧了一些。
　　“如果你想要叫我dad，也可以。”但是，自己更喜欢阿尔杰叫自己西弗。
　　斯内普也不知道为什么，每一次听见阿尔杰叫自己的名字，自己心里就有一种雀跃期待地情绪，也许是这两个月来听得习惯了，才会这样。但是，阿尔杰毕竟是自己的孩子，不是吗？小孩子总是有想要叫自己父亲的时候。
　　“嗯！”阿尔杰抬头看着斯内普，说道：“以后就叫西弗dad~。”
　　“怎么样？阿尔杰小先生？今天怎么会这么早起来撒娇？”斯内普重来不是一个不会抓重点的人。
　　“dad~”阿尔杰甜甜地叫道，带着上翘的尾音，并且满意于自己环抱的身躯透漏给自己的反应：“我要变得强大，在这之前我有很多事情要亲自去做。”
　　“哦？”斯内普皱了皱眉，看着怀里的小男孩，说道：“那阿尔杰小先生，有什么事情是想要去亲力亲为的？”
　　“dad~你知道。想要得到力量，不是单靠自己的某些天赋就能实现的。就像dad和马尔福家。”
　　的确，如果斯内普没有马尔福的扶持，也不可能有现在的成就。
　　“我亲爱的儿子，把你的想法说出来。”
　　“我要出去历练。”阿尔杰认真的看着自己的监护人，直接说出了自己的想法。
　　“你要去哪里？”斯内普有点急切的问出口。这个孩子要去哪里？
　　“麻瓜的世界。”自己需要麻瓜的武器，否则自己的一身本领将不能完全施展开来。而且，趁着黑魔王还没有回来，现在正是拉帮结派的好时间，不是吗？
　　“多久去？”斯内普把阿尔杰紧紧地抱住，问道。
　　“越快越好。”自己不能再浪费时间。铺垫工作要尽快做好。从邓布利多那里得知，我们的‘救世主’哈利・波特现在已经10岁了。自己得尽快把事情办妥。
　　“……我不放心，你才十一岁。”斯内普闷闷的声音响起。
　　“嘻嘻，”阿尔杰很高兴，自己的西弗正在担心自己：“dad~，我不是普通的小孩子。而且，这是必须的。不是吗？”
　　“dad~你会担心我，我真的好高兴哦！”阿尔杰快乐地蹭着魔药教授的胸膛。
　　“哪有父母不会担心自己孩子的？”斯内普叹了一口气，摸着阿尔杰柔软的淡棕色头发。
　　是啊！只是父母对孩子的爱。我是西弗的孩子……帮助自己父亲完成心愿，是理所当然的事情吧！
　　“dad~，东西我已经准备好了。等一下，我就动身去麻瓜的伦敦。”
　　“你早就预谋好了？嗯？”斯内普惩罚性的拍了拍阿尔杰的小屁股，说道：“是不是，我要是不答应，你也会去啊？”
　　“唔……”阿尔杰因为斯内普的动作而微微红了脸。
　　天啊！西弗，不要这样……
　　我会想要更多的……
　　“dad……不要打我……”
　　听到阿尔杰闷闷的呻吟。斯内普好笑的低下头，以为是因为自己上一次打了阿尔杰，所以阿尔杰现在心里还留着阴影。
　　结果，低下头的斯内普，看见自己孩子微微酡红的脸颊，艳丽的小嘴不满地嘟起，一双海蓝色的眼睛里孕育着一些深蓝的风暴，蒙着一层雾气，微微恼怒的瞪视却像是在诱惑着自己。
　　糟了！
　　阿尔杰知道自己一旦动情，SIREN的魅惑系统也会散发出惑人的荷尔蒙。
　　看着西弗眼中慢慢暗沉下去的色彩，阿尔杰知道西弗是被自己迷惑了。想要马上逃离西弗的怀抱，但是，西弗实在是抱得太紧了。
　　抱着自己的男人，一直盯着自己的唇，慢慢地朝自己压了下来。
　　“不要！西弗，你醒醒，唔……”阿尔杰试图唤醒斯内普，但是，这好像没有什么效果。
　　男人的唇碰上自己的。
　　                        
作者有话要说：哎……jj要多久才……
这个星期六星期日，在下有事外出，晚一点点更新，见谅……
给我一个不放弃jj的理由




☆、阿尔杰的选择 二

　　阿尔杰的大脑里面‘砰’的一声。西弗……西弗吻了自己？
　　斯内普只觉得眼前的小家伙真是诱人极了。那张艳丽的小嘴在不停地勾引着自己。斯内普顺从本能地俯□去，吻住了那双让自己神魂颠倒的小嘴儿。
　　伸出舌头，轻轻用舌尖划着怀中男孩的唇的形状，然后灵活的舌头趁着男孩儿吃惊地空当，钻入了男孩的口腔，舔舐着男孩儿的牙床。
　　阿尔杰想要拒绝神志不清的斯内普，用自己的舌头推拒着自己口腔里的另一条。结果却被那一条舌头勾住一起在湿热的口腔里面起舞。
　　阿尔杰被吻得全身无力，瘫软着，一双小手紧紧地抓住西弗的领口。
　　“嗯……啊……不要，dad~……不……”
　　阿尔杰的这一声呼喊，把沉浸在欲望中的斯内普惊醒。斯内普震惊地看着被自己吻到嘴唇红肿的阿尔杰。
　　自己……
　　自己刚刚做了什么？
　　阿尔杰，是自己的孩子啊！自己怎么能对自己的孩子做那样的事情？
　　难以忽视自己下半身已经蠢蠢欲动的感觉，斯内普简直想杀了自己！
　　该死的，自己竟然对自己的孩子有了反应？
　　梅林的臭袜子！怎么可能……
　　阿尔杰把斯内普的反应看在眼里，心里很不是滋味儿。
　　该死的SIREN血统，是自己诱惑西弗的……
　　西弗一定是讨厌自己，以后要怎么面对西弗……
　　“阿尔杰……”斯内普神色复杂地看着被自己抱在怀里的男孩儿。
　　“西弗……不是你的错……”阿尔杰难过地流下了眼泪，呜咽道：“都是阿尔杰……都是我的血统对西弗起了反应，所以西弗才会被我诱惑的。都是我的错……”
　　阿尔杰越想越难过，眼泪像是断线的珠子一样不停地从海蓝色的眼睛里面流出来，染湿了床上的枕头。
　　“我本来就不应该有那种感情的……西弗，是我的错……是我对西弗动了情，西弗才会做出这样的事情……”
　　眼看着自己都要走了，却发生了这样的事情。自己还有什么颜面还想着等事情完成之后回到地窖，回到西弗身边……
　　阿尔杰猛的推出斯内普的怀抱，跑出了地窖。
　　“阿尔杰……”
　　躺在床上的斯内普，呢喃出阿尔杰的名字。
　　自己的孩子，原来……原来，对自己有着不一样的感情……
　　而自己，又对自己的孩子做出那样的事情……
　　自己，要怎么办才好？
　　也许，自己记得有在一本麻瓜的亲自教育书上看到过。有些孩子容易对父母产生依恋的情绪，叫做雏鸟情节。
　　也许……也许，阿尔杰对自己也是那样也说不定。
　　好吧！
　　等阿尔杰冷静一下，回来之后，再找他好好谈谈。
　　我们霍格沃茨魔药教授，地窖蛇王，一整天都呆在地窖。等待着自己的孩子回来，然后，自己就可以给孩子做一次思想教育。
　　但是，等到晚上七点的斯内普，失去了耐性。
　　阿尔杰，到底去了哪里？为什么还不回来？
　　自己知道，阿尔杰从来不是一个无理取闹的人，难道，因为自己的行为，阿尔杰真的生气了？
　　斯内普起身，披上了自己的黑色外袍走出了地窖。
　　“柠檬雪宝。”
　　这是唯一一次，我们的地窖蛇王不带任何鄙视的心情叩开校长办公室的门。
　　“哦！西弗？你怎么来了？要不要来一颗怪味豆？”白胡子老头依旧坐在自己的办公桌前，嘴里还嚼着一把多味豆。
　　“邓布利多，阿尔杰有没有来你这里？”斯内普飞快地走到办公桌前，双手在桌子上重重地拍响，差一点把正在吃多味豆的邓布利多吓到噎住。
　　“哦！西弗，你怎么了？这一点都不像你。”邓布利多见鬼似的看了斯内普一眼。
　　“回答我的问题，”斯内普浑身散发着寒气，问道：“阿尔杰有没有来过你这里？”
　　“哦！西弗。阿尔杰确实来过我这里。你们怎么了？吵架了？”邓布利多老实回答道。
　　“他现在在哪里？”斯内普急切地问道。
　　“你们真的吵架了吗？阿尔杰来我这里的时候，眼睛都哭红了。”邓布利多眼中闪现着八卦的精光。
　　“邓布利多，不要让我重复两遍！”
　　“哦！好吧！现在的年轻人，一点耐心都没有，”邓布利多捋了捋胡子，说道：“他是来和我道别的。阿尔杰辞去了魔药助教的职务，在我这里领走了他这个月的工资，然后又拿了我好多包多味豆。他说，他要去麻瓜的世界。阿尔杰还是从我办公室的壁炉去的对角巷。现在，应该已经到了伦敦了。”
　　辞职？
　　这个词像是五雷轰顶，打在了斯内普的头上。
　　阿尔杰，要离开自己了吗？已经下定决心要离开自己？不再回来了？
　　“他有没有说多久回来。”斯内普惨白着一张脸，问道。
　　“他说，短时间不会回来。”邓布利多饶有兴味地看着斯内普，说道：“阿尔杰真是一个好孩子，他说，如果看到了你，就要我代他告诉你，要按时吃饭，好好照顾自己……哎，这样的孩子，我都想要一个。”
　　斯内普紧绷的心，在听到邓布利多的话之后，稍稍放松了一些。
　　阿尔杰还关心自己，证明他还会回来的不是吗？
　　斯内普在心里安慰着自己。阿尔杰不管怎么说都是自己的孩子，不管做了什么，自己也不会弃之不顾的。
　　“哎，阿尔杰走的时候，身上就披着一身袍子，手里拿着一根魔杖。就这样去了麻瓜的世界，什么准备都没有，我都有一些担心了……”邓布利多多摇摇头叹了口气。
　　斯内普一怔。
　　阿尔杰的行李一直放在地窖，看起来，阿尔杰是一直气着自己的。真的没问题吗？
　　斯内普，心事重重地回到地窖。
　　自己该怎么办？
　　阿尔杰还会回来吗？
　　如果，再也不回来了，怎么办……
　　挺拔的男人瘫倒在沙发上，手捂着脸。月光透过天窗，照在沙发旁边的行李上。
　　也许，时间可以冲淡一切。
　　也许，自己的孩子还是愿意回到自己身边。
　　斯内普，已经决定等待……
　　
　　阿尔杰从邓布利多的办公室直接到了翻倒巷，然后通过破釜酒吧进入了麻瓜的伦敦。
　　身上只有三包比比多味豆，十个金加隆（自己还没来得及去古灵阁兑换，在麻瓜世界也没有用），一根魔杖。
　　现在是1990年。
　　说发达不发达，但也不算落后。
　　阿尔杰漫游在伦敦的街道，开始想着从何下手。
　　不过，有时候天上是会掉馅饼的。
　　“小鬼，看你穿得奇奇怪怪的，是乞丐还是迷路的小羊羔？”一个穿着黑色西服的年轻男人，推了一下自己脸上的无框眼镜。
　　“？”阿尔杰打量了一下自己眼前的男人。
　　嗯……道貌岸然，衣冠禽兽。一双眼睛闪着贼溜溜的光，不是什么好人。
　　“跟我走吧！保证可以吃饱肚子。”
　　阿尔杰警惕的眼神取悦了眼前的男人。
　　男人笑道：“只要你的表现足够出色，能够被看上的话，以后的生活绝对用不着操心。”
　　阿尔杰笑了，对着男人展现出SIREN的蓝眼睛。
　　说道：“我听说，我有一些人专门物色小孩。有的小孩会被培养成杀手，有的则会被培养成最好的娈童。不知道先生是像带我去做哪一个？”
　　男人被阿尔杰的笑容弄到恍了一下神，紧接着，像是察觉到了不对。面色沉了下去，推了一下眼镜，杀气压到了面前的男孩身上。
　　“小鬼，看起来，你懂得很多。”
　　“先生，像我们这种在城市里游荡的小鬼，当然什么都知道一点点。”阿尔杰并不畏惧男人的气势，在他看来，这不过是关公面前耍大刀。
　　“先生，如果要将我带走的话，我想知道自己的用途将在何处？”阿尔杰无辜地摊摊手，说道：“毕竟我现在什么都没有，肚子也很饿。”
　　“哦？小鬼，你一点都不害怕？”男人感兴趣地推了推眼睛，问道。
　　“怕也没用，不是吗？先生。”
　　“有趣的小鬼。貌似，组织两个都做了……你想去哪里了？”眼睛男为难地摸了摸自己微微有些胡刺的下巴，说道。
　　哦~看起来自己勾搭上了一个不算小的组织。
　　“如果可以的话，我更想做先生说的第一个。”阿尔杰说道。
　　“嗯？第一个呀！当个杀手吗？”男人上下打量着阿尔杰，满意地点点头：“你胆子够大，应该可以。跟我走吧！”
　　“嗯。”阿尔杰乖乖地跟在男人身后。
　　一切就从这里入手吧！
　　西弗，只要是你的心愿，我都会去做……
　　即使只是活在影子里面，我也想要陪伴你，保护你……




☆、探望哈利・波特

　　“阿尔，德国那边来了消息。”银灰色西装眼镜男推开了紧闭的红木雕花大门，走进了富丽堂皇的房间。
　　“怎么样？”
　　正在房间里挥舞着唐刀的少年，□着的上身划过一丝一丝的汗水，阳光透过落地窗照射在少年身上，汗水折射出微光，映出了少年身上深深浅浅的伤痕。
　　男人眼中闪过一丝钦慕，恭敬地低下头，说道：“那位大人希望能跟你面谈，他对你的提议很感兴趣。”
　　眼前的少年就是两个月前被自己带进组织的阿尔杰。
　　也许是自己引狼入室。
　　阿尔杰，就是一条看准了猎物的狼，等着自己把他引荐给老板，然后在短短的两个月里取而代之并且成为伦敦的地下之王。
　　伦敦的地下之王，就意味着英国黑道的掌权者。
　　自己不知道，男孩一身飞檐走壁的本领从何而来，但是，遵从强者是所有生物的本能。在这个男孩面前，自己甘愿低头。
　　“去准备。肯，我要尽快见到那位先生。”阿尔杰满意地对着眼前的男人一笑。自己当初因为小看了这个男人还挨了不少刀子了。本来以为会出来物色苗子的人都不是什么重要角色，没想到，肯是个例外。
　　至少，自己安排的事情，肯总能完成得很出色。
　　“是。”肯恭敬地弯下腰，然后退出了房间。
　　“德国？”阿尔杰拿起搭在旁边椅背上的毛巾擦了一下汗。
　　自己离目标越来越近了。
　　阿尔杰第一次无限地感激自己前世学到的所有东西能在1990年的社会起到不小的作用。
　　德国的那位大人，自己真的有点迫不及待了！
　　要是让邓布利多和他的老情人来一个阔别多年的重逢，那应该很有趣吧！
　　阿尔杰不由得笑出声，满脸恶作剧的兴味。
　　对了自己还答应过邓布利多那个老蜜蜂要去看望他的‘救世主’的。自己到麻瓜世界也有两个月了，也该是时间去看看小哈利了。
　　“……带些什么礼物好了？”阿尔杰嘟囔道。
　　毕竟是主角，自己也很期待与小哈利的会面了。
　　阿尔杰走到自己的衣橱前，拿出一件外套套上，走出了自己的房间。
　　
　　“唔……女贞路四号……在哪里了？”阿尔杰手上拿着从肯那里要来的哈利的住址。
　　“找到了！”眼前一座大地色屋顶的小洋楼就是传说中救世主住的地方，女贞路四号！
　　按响了门铃，阿尔杰等待着主人来开门。
　　“谁？”大大的又带着点稚嫩嗓门，粗鲁的打开了门，露出一个肥大的脑袋。
　　哦！怎么会是那个德思礼家的小霸王开门。阿尔杰在心里捂着脸，自己实在是太讨厌这个骄纵的小鬼。
　　“你好，”但是，还是得露出善意的微笑：“我找德思礼先生。”
　　“你等等。”达利满眼疑惑地打量了一下阿尔杰，说道。
　　“爸爸！有人找你！”
　　“哦！等等！”
　　德思礼扭着自己的身躯，走到门口，看到对着自己微笑地阿尔杰。
　　“有事吗？”自己可不记得有认识这个小孩子。
　　“阿尔杰・斯内普子爵，前来拜访德思礼一家。”阿尔杰笑着，整了整自己的外套，露出了带在自己大拇指上的黑曜石戒指。
　　“哦！”德思礼看在戒指之后，马上一脸媚笑着，弯下腰，做出邀请的姿态：“子爵光临，不尚荣幸。请进请进。”
　　阿尔杰・斯内普，是近期被女王破格授予子爵爵位的一个未成年男孩儿，原因是协助议会抓捕了英国黑道的大头。这件事情可是在英国社会引起了轰动，报纸上铺天盖地都是关于这个长着漂亮蓝眼睛男孩儿的新闻。
　　英国的小男孩儿们都希望自己能够像阿尔杰子爵那样，未成年就被授予爵位并喜欢谈论关于这个小子爵的一切新闻。
　　但是，德思礼家的那个肥胖小鬼应该是个例外，因为，他并没有认出阿尔杰，不是吗？
　　“谢谢。”阿尔杰微微抬起下颚，露出来贵族的假笑，对着德思礼点了点头，走进了德思礼的家。
　　一进门，阿尔杰便能闻到煎鸡蛋的香味。
　　走进餐厅，阿尔杰便看到一个头发乱糟糟的带着老式眼睛的小男孩，穿着跟自己身材完全不搭调的肥大衬衣在厨房忙碌着。
　　大概是注意到了阿尔杰探究的眼神。
　　德思礼家的女主人，手中紧揣着自己的裙摆，解释道：“那个……那个是家里的仆人……”
　　“哦？”阿尔杰挑挑眉，看着佩妮，说道：“德思礼家会雇佣童工？这可是触犯法律的。”
　　“哦！不不不！”德思礼连忙把自己的妻子扯到自己身后，对着阿尔杰解释道：“尊敬的子爵大人，这个是我的侄子，叫哈利！”
　　德思礼瞪了正在发愣的小男孩一眼，眼神示意着：“哈利！快给子爵问安！”
　　“唔……”小男孩放下自己手中的锅铲，小心翼翼的看着阿尔杰，说道：“子爵大人，日安。”
　　“日安，哈利。”阿尔杰眼中满是笑意地看着哈利，说道：“今天，我来就是为了找你的，哈利。”
　　“我？”哈利明显的一脸不知所措。
　　“嗯。我是受一位大人所托来探望你，”阿尔杰看着战战兢兢站在自己旁边的德思礼一家，说道：“看看哈利过得好不好。”
　　“一位大人？”哈利眨着一双美丽的绿眼睛。
　　“本世纪最伟大的白巫师，邓布利多。”阿尔杰喜欢那双纯粹而又充满活力的眼睛。
　　“巫师？”哈利歪着头，不知道阿尔杰在说什么。
　　“就是……”阿尔杰正待解释，却被德思礼粗暴地打断。
　　“不！没有巫师！这个世界上没有巫师！我不会允许你带走哈利的！”德思礼的肥胖的身躯因为愤怒而全身抖动着，站在他旁边的佩妮，也一脸坚定的看着阿尔杰。
　　“不要紧张，德思礼先生。我并不是来带走哈利的。”阿尔杰笑了笑，走上前去，摸了摸哈利杂乱的短发。
　　“我只是，仅仅，来探望，看看小哈利过得好不好而已。”阿尔杰转头看向德思礼夫妇，眼神射出凌厉的光，说道：“很明显，哈利过得并不好！”
　　德思礼夫妇因为阿尔杰的一句话，脸上又露出了诚惶诚恐的表情。
　　“小哈利，你真可爱。”阿尔杰怜爱地看着自己面前的小男孩，只比自己现在的年龄小一岁而已。
　　“子爵，您也不大。”哈利也喜欢自己面前这个被称为子爵的男孩儿。
　　“或许你可以叫我阿尔杰。”
　　“嗯，阿尔杰。”
　　“真可爱！”阿尔杰喜欢这个孩子有点婴儿肥的脸蛋，还有一双绿油油的眼睛。说完，还在哈利的脸上亲了一下。
　　“唔……”而我们的笑救世主从来没有跟别人有过这么亲密的接触，脸一下子红蓝起来。
　　“哦！”阿尔杰从裤兜里掏出自己的怀表，看了一下时间。
　　“我的朋友要来接我了！”阿尔杰拥抱了一下哈利，说道：“鉴于你的现状并不是很好。所以，哈利，伦敦地下世界的大门永远为你敞开，也永远给予你保护。”
　　“地下世界？”哈利不解的问道。
　　“是的！”阿尔杰露出骄傲的笑容：“我的地下世界！那里有很多强者会给予你在伦敦的绝对安全。”
　　阿尔杰若有所思地看着德思礼一家，满意地看到德思礼们颤抖着的身体和闪烁的眼神。自己能做的只有这么多，希望小哈利以后的生活能够好一点。
　　“好了！”阿尔杰站在门口，跟哈利道别：“我要走了，小哈利。会想你的。”
　　“阿尔杰！我们多久能再见？”哈利问道。阿尔杰是自己的第一个朋友。
　　“不会很久的，亲爱的。”说完，给了哈利一个离别吻，便转身走向了站在银色宾利外等着自己的肯。
　　嗯！一个不错的会面。不是吗？
　　“肯，那个绿眼睛的孩子和他的家人，都要给我好好照看。”阿尔杰简单地吩咐道。
　　“知道了。”
　　“阿尔，德国那边，明天就可以动身。”
　　“好的。”                        
作者有话要说：最近，有点卡~前面被审的那些章节不知道要等多久才能审完，残念




☆、缘来，故人

　　“肯，你在下面等着。”阿尔杰嘴角勾起一丝得意的笑。
　　果然是黑魔王，想见一面也不是那么容易了。
　　眼前是一座建在悬崖上的哥特式城堡，没有任何可以供你攀爬的工具。相见黑魔王就只能自己爬上去。
　　“是。”一身皮质披风遮住了肯经常穿着的那套银色西装，英俊的脸上只有恭敬与顺从。
　　夜风从耳边呼啸而过，身上的棕色麂皮长袍猎猎作响。
　　少年脱下自己套在皮手套上的黑曜石戒指，扯下自己脖子上的项链，把戒指套在项链上戴好。活动了一下手腕，右脚踏上岩壁上的一块突起，准备向上爬。
　　“阿尔，要小心。”虽然是略带担心的语气，但是肯的眼中却透着信任的神采。
　　“明天就下来了。”阿尔杰淡淡地说了一声，便向足下生风似的，向上弹跳了出去。
　　这是作为巫师的骄傲吗？把自己的城堡建在没有任何工具可以达到的悬崖。说真的，自己有点稍微看不惯了。
　　这个高度，不用咒语，自己也是可以达到的。
　　盖勒特・格林德沃，期待跟你会面。
　　像是追逐着黑夜的狂风，阿尔杰柔软的淡棕色发丝上凝出了一滴一滴的水珠，海蓝色的眼睛再黑夜之中孕育着深蓝的风暴。
　　“唔……上面视野也挺不错的嘛！”阿尔杰看着远处闪耀着地平线的海，阿尔杰拍了拍手上的尘土。
　　黑夜的风从海上吹来，带着咸咸的气味，清淡而又充盈着力量。
　　“请问尊驾可是阿尔杰・斯内普子爵？”一个苍老的声音响起，拉回了阿尔杰的视线。
　　“正是。”阿尔杰露出贵族的笑容看着面前带着单镜片的消瘦老人，说道：“阿尔杰・斯内普子爵从英国前来看望黑魔王殿下。”
　　阿尔杰解下自己的项链，把黑曜石戒指重新戴上。
　　“请跟我来。”老人带着点疑惑的打量了阿尔杰，说道。
　　阿尔杰跟着老人的脚步，嘴角一直保持着微笑。
　　“请进。”老人为阿尔杰打开了一扇紧闭的黑色大门，便不再进入。
　　阿尔杰向老人点了一下头，径直走了进去。
　　只是一个普通的贵族房间。
　　壁炉旁边上的长椅，一个金色头发的男人，正倚在椅背上，饶有兴味地看着自己。
　　“你不是用魔法上来的？”很好听的声音。阿尔杰惊讶于魔法能让一个百岁老人维持青春貌美。
　　“是的。”阿尔杰能够感受到前面的男人散发的魔压。
　　“阿尔杰・斯内普子爵？还是一个塞壬？”男人走下了自己的长椅，踱着优雅的步子走到阿尔杰面前。
　　“还是一个雏儿？”
　　对于前任黑魔王挑起自己下吧，像是对待一个娈童一样的动作对着自己，阿尔杰挑了挑眉，眼中泻出邪气。
　　“是不是雏儿，魔王殿下试一试不就知道了吗？”
　　阿尔杰的嘴角勾出完美的笑意，左手已经探到了腰间，反手飞快地抽出了自己身上带着的鱼皮鞘唐刀。
　　刀光一闪，阿尔杰的刀已经回到了自己的鞘内，原本站在阿尔杰面前的格林沃德也不见了踪影。
　　‘啪啪啪’！
　　“阿尔杰子爵，伦敦的地下之王，而且还是一个塞壬。”盖勒特・格林德沃出现在房间里的那张大床旁边。
　　“你想要我帮你一起对付英国的黑魔王？”格林德沃的嘴角勾出一丝惑人的笑意。
　　“嗯哼！”阿尔杰不可置否的耸了一下肩，这个黑魔王还挺有意思。
　　“不知道殿下意下如何。”
　　“也不是不可以，”盖勒特・格林德沃说道：“我能得到什么好处？”
　　“我这次来，正是想要听听黑魔王殿下的意见。”阿尔杰走到格林德沃的床边，用召唤唤来两杯红酒，递了一杯给一脸笑意地格林沃德。
　　“你还真是不把自己当外人。”格林德沃笑着醉了一口红酒：“未成年人不能喝酒的哦。”
　　“黑魔王殿下大可不要在意的我的年龄，此次前来是想就英国的事情与您商讨一下。”
　　阿尔杰同样勾起了属于SIREN的笑，大方地坐到格林德沃深红色的大床上。
　　“或许，殿下还能见到自己年轻时的友人，”阿尔杰喝了一口红酒，抬头看了一眼格林沃德，说道：“也不一定。”
　　‘砰’！
　　阿尔杰手上的酒杯不知道为什么突然碎裂，而自己却被格林沃德压到在了床上。阿尔杰看着眼前这个强大且俊美的男人眼中呈现出来的恼怒，心里乐开了花。在强的人也有弱点的不是吗？格林沃德是想起了自己的老情人吧？！
　　“我想知道，是什么让你变得自大了，阿尔杰？”格林德沃的手慢慢拂过阿尔杰的脸颊，贪恋的眼神让阿尔杰和熟悉的语调让阿尔杰觉得有些不对。
　　“你以为，在你面前的黑魔王，就是你所知道的那个黑魔王？还是……”
　　“你总是那么粗心，就算被我一枪打中了脑袋，让你丧了一条命，你都不知道要细心一点吗？”修长白皙的手顺着阿尔杰的脸颊向下游移，停在阿尔杰的颈项，缓缓用力。
　　“真是让我觉得，有那么点失望了……”
　　阿尔杰像是突然记起了什么，看着眼前的盖勒特・格林德沃，眼眶微微泛红，泪水像是涨潮的海水，从美丽的蓝色眼睛里面滚落下来，身体微微颤抖，嘴唇像是干涸河床上的鱼，一张一合。
　　“安……安杰拉……”可能是因为被格林沃德卡住了脖子，阿尔杰的呻吟低哑且痛苦。
　　“呜呜……安杰拉……是你吗……”阿尔杰的泪水止不住的往下流。
　　是安杰拉，是我的安杰拉……
　　你怎么来了……
　　“嘘！”格林德沃的眼中映出浓浓的哀伤，松开了阿尔杰的脖子，伸手抹去少年脸上的泪水，倾身而上，抱住了少年。
　　“你知道，我最不喜欢你哭了。”格林德沃，或者说是安杰拉吻了吻阿尔杰的脸颊。
　　“安杰拉……”阿尔杰像是一个小孩儿，紧紧地抱住格林德沃的身躯。
　　“好了。阿尔杰，应该说，好久不见了。”格林德沃安慰性的拍了拍阿尔杰的肩膀：“没想到再次见面会是在这种情况下了，呵呵。”
　　“还有，对不起，我杀了你。”格林德沃挑起阿尔杰的下颚，眨了眨眼睛说道：“给你一个机会报仇吧！不如，杀了我怎么样？嗯？”
　　阿尔杰疑惑了一会儿，紧接着眼泪流得更厉害了。
　　“哦！梅林！别哭了，阿尔，你现在这样子简直比杀了我还难受。”格林德沃心疼的把阿尔杰搂在怀里。
　　“阿尔，或许你能允许我解释一下，自己开出去的那一枪？”格林德沃看着在自己怀里哭泣的阿尔杰，摸了摸他的头发。
　　“……不用了，是组织上授意的，我知道……”阿尔杰闷闷地说道。
　　“……你知道？”格林德沃挑起眉看着阿尔杰。
　　“我一直都知道。也知道你们的担忧和警告。我的性格本来就不适合当一个特工，太重感情总有一天会被抛弃的。”阿尔杰吸了吸鼻子，平静地看着格林德沃，说道：“与其死在别人手里，还不如被你杀掉。”
　　对于安杰拉杀死自己的事情，阿尔杰并没有多少难过，因为，阿尔杰知道真相。如果真要说心里有些不好受的话，那就是自己担心一直真心对待自己的安杰拉会一生活在痛苦之中。
　　阿尔杰还记得自己死之前，只有解脱的笑意，并没有什么痛苦的感觉。
　　而且，现在自己还过得不错，不是吗？
　　“你……”格林沃德看着阿尔杰，缩紧了自己怀抱。
　　“……所以，我追着你来了，不是吗？”格林德沃嘴角也挂上了幸福的笑意。
　　
　　格林德沃的视角：
　　我是安杰拉，A字头特工。
　　不过，我现在的名字是盖勒特・格林德沃。
　　在我成为盖勒特・格林德沃之前，我曾亲手杀掉了自己的同伴，也是自己亲人一样的存在，跟自己同样是A字头的特工，阿尔杰。
　　虽然在自己接到解决阿尔杰的任务的时候有一些惊讶，但我还是平静的面对了这个任务。
　　作为一个优秀的特工，是不能让自己存在任何弱点的，不是吗？
　　而，阿尔杰，却是拥有着无数的弱点。只要是对他稍微好一点点的任务目标，他都是难以下手的。
　　自己很早之前就已经警告过他了。
　　不能有太多的感情。
　　但是，阿尔杰总是淡淡的笑着，好像根本就没有听进自己的话。
　　不可否认的。自己喜欢阿尔。喜欢和他在一起时，那种宁静的感觉。自己一直觉得，自己作为一名优秀的A字头特工，是不应该有任何弱点的。但是，阿尔杰有太多了，而自己，……
　　每一次在阿尔杰做完任务回来之后，自己总能看到他坐在天台上那哀伤的眼神。他不快乐，不是吗？
　　我知道，阿尔杰一直都在等待功成身退的那一天。
　　在知道阿尔杰的想法之后，自己曾经狠狠地嘲笑过他。
　　干我们这行的，只有死了，才算完了。
　　阿尔杰只是看着我，淡淡地笑。但是，我知道，他的眼神有多决绝。
　　也许，死掉，对他来说，是一个解脱也说不定。
　　我站在阿尔杰身后，左手握紧了右手的手腕，把上了膛的枪对准了他。
　　“阿尔杰。”
　　我轻轻地叫了他的名字，一如往常。
　　‘砰’！
　　即使身体像是断线的木偶，但是，眉眼却祥和。
　　好了，阿尔杰，你自由了。
　　走了之后，记得等我……
　　




☆、黑魔王的诺言

　　什么？！
　　阿尔杰震惊于自己所听到的东西。
　　既然自己死后重生在了这个世界，那么安杰拉……
　　安杰拉也死了？所以才会来到这里？
　　“安杰拉，为什么你……”阿尔杰紧紧的抓住格林德沃的领口，问道。
　　“阿尔杰，我跟着你来了，你不高兴吗？”露出温柔的笑意，格林德沃把阿尔杰的头放在自己的下颚，轻柔地蹭着。
　　“安杰拉，你……”阿尔杰窝在男人怀里，叹了一口气，说道：“你没有必要这样做的……”
　　自己知道，安杰拉对待自己就像是哥哥疼爱弟弟一般。总是不遗余力地保护自己，不管是在什么情况下。
　　“不，阿尔。那个时候，我便想着，既然你已经不在了，那我留在组织也没有什么意义。所以，我杀了那个老头子，给你报了仇，然后我自己也在围攻下死掉。这样，我想，我也可以安心了。”格林德沃嘴角噙着淡淡的笑意说道，：“但是，没想到，我竟然没有死。不！确切的说，我的身体死了，但是，我的灵魂却活了下来，定居在了现在这具身体里面。很神奇对不对？阿尔？”
　　“你，很傻……”
　　“是啊！在我诧异于这具新身体的种种事迹的时候，却得到了魔法界出现了一个塞壬的消息，而这个塞壬就叫阿尔杰・斯内普。”格林德沃带着点点笑意地声音在阿尔杰耳边响起。
　　“安杰拉！你早就知道有我了？”阿尔杰有点生气的把头从格林沃德的怀里探了出来。
　　“嗯哼！是的！”格林德沃坏笑着看着阿尔杰。
　　“但是，阿尔，要知道我现在的身份可不能明目张胆的没有任何理由的出现在英国。”格林德沃，或者说安杰拉，也郁结于自己这具身体的身份，前任黑魔王盖勒特・格林德沃，天知道自己处理黑魔王的事物花了多少精力。但是，自己也同样庆幸自己如今的身份，能够这么顺其自然地跟阿尔团聚。
　　“告诉我，阿尔，你是为了什么，来找我？”
　　格林德沃正色地看着怀里的男孩儿。虽然自己早就从线人那里听到一些关于阿尔杰前来要求合作的原因。各种各样的都有，但是，自己更希望能从阿尔杰口中知道最确切的答案。
　　阿尔杰深深地看着眼前的男人。他知道，这个男人不会对自己想要了解的事情一无所知。
　　“为了，一个很重要的人。”阿尔杰认真的说道。
　　“嗯？很重要？”格林德沃眯了眯眼睛，问道：“有多重要？有我重要？”
　　听到男人的问话，阿尔杰不禁笑了起来。
　　“呵呵，安杰拉，你还是老样子，吃醋了？”阿尔杰调笑道。
　　格林德沃眼神微暗。
　　“听说，你有一个名义上的父亲。”
　　“是的。西弗内斯・斯内普，我的养父。”阿尔杰点头说道。
　　“或许，他就是你说的那个很重要的人？”格林德沃试探性的问道。
　　“怎么了？安杰拉，你很在意？”阿尔杰挑了挑眉，说道。
　　“要知道，阿尔，以前你的世界只有我一个！现在却多出了一个家伙！”格林沃德眼中微怒，语速也快了些许。
　　也许，有着同样的身世。安杰拉对同样是孤儿的阿尔杰倍加照顾，也在前身日渐形成了对对方的依赖和占有。
　　“真想杀了那个多出来的家伙。”
　　浓浓的杀气从面前的男人身上溢出。
　　阿尔杰叹了口气，安慰的拍了拍格林德沃的背。
　　“不要这样，安杰拉，西弗是我的养父。”
　　“养父又如何？以前的你不也是我护着长大的？”
　　“他可是这个世界上第一个向我伸出手的人，知道了我的身份也真心待我的人。”阿尔杰继续解释道。
　　“我才是最真心待你的人。现在我是这个世界的黑魔王，你完全可以把自己交给我，不用去管那个多余的家伙。”
　　“安杰拉!”对于安杰拉的那句‘多余的家伙’，阿尔杰皱了皱眉。西弗是自己选择的人，自己不希望从别人口中听到西弗的任何坏话。
　　“我爱他。”阿尔杰陈述了这个事实。自己只希望安杰拉也接受自己的变化，因为这几个月，变数是在是太大了。也许，安杰拉还沉浸在自己和他前世的生活中。
　　“我爱他，所以，我想为他做点什么。”阿尔杰简单的说道，却又无比认真的看着眼前男人的眼睛。
　　“……爱？……哈哈哈哈……”格林德沃突然大笑了起来，震动着的胸腔紧贴着阿尔杰，让他感受到一丝不安。
　　“阿尔杰，不敢相信！像我们这样的人会懂爱？阿尔杰！你什么时候变得这么单纯了？”格林德沃伸出拇指擦拭着因为大笑，眼角沁出的泪水。
　　“我们只是黑暗的傀儡，只为了黑暗而生，不需要任何感情，不是吗？你忘了老师的教导？”
　　“不，安杰拉。这里我已经不需要再做以前的事了。”阿尔杰紧张地辩解着。自己脑海中不自觉地浮现出以前师傅对自己的教导，但是，自己已经不希望再过前身的生活了。
　　“哦？那么，亲爱的，你告诉我，你现在做的事情又和你的前身有什么差别？”格林德沃眼中泻出的邪气和上翘的嘴角，都让阿尔杰无所适从。
　　“……我说了，安杰拉。我想为西弗做些什么，在我能力范围之内……”阿尔杰觉得自己要快被洗脑了。自己只是想要帮西弗做些什么，但是，现在自己做的事情的确和前身没有多大的差别，不是吗？难道，自己真的得不到自己想要的那一丝微弱的光亮？只能在黑暗中腐朽？
　　“是啊！哦！阿尔杰，这是你伟大的爱。”安杰拉满意地看着阿尔杰脸上浮现的惊恐，继续说道：“你的爱？你爱的人？他能给你一些什么了？阿尔杰？”
　　安杰拉性感的薄唇，贴着阿尔杰的耳朵，诱惑着：“他只是逼迫你又重新到了黑暗中，不是吗？而且，你的能力范围之内不也是仅仅限于你杀人越货的能力吗？阿尔，你适合黑暗，不是吗？”
　　“不，不是的……”阿尔杰甩了甩头，迫使自己直视安杰拉的眼睛。
　　不是的，这是爱。
　　自己能很清晰地感受到，自己的心跳和脉搏只是为了一个人而跳动，自己的任何决定也是以那个人为优先，自己的眼睛也只是围绕着那个人转动。
　　“安杰拉，不要再说了。”阿尔杰挣扎着从格林德沃的怀抱里坐了起来。
　　“我说了，我爱他。即使这份爱注定是无疾而终的，即使我永远也只能站在黑暗里孤独的生活下去，即使我的这条生命将会重归沉寂，我也会爱着他，为他生，为他死。”
　　阿尔杰平静且哀伤的眼神中，只有在烛火照耀下摇曳的深蓝，埋葬着所有的痛楚。
　　“你！”格林德沃愤怒地看着眼前坚定的的少年。
　　“为什么？不能像以前一样，我们两个人生活在一起？”
　　“安杰拉，在我重生的那一刻，这条生命便是崭新的开始。你也一样，不是吗？”阿尔杰微笑着看着眼前愤怒的质问自己的男人。
　　“你……”格林德沃因为阿尔杰的话神情呆滞了一下。
　　“而且，为什么你要说我们不能生活在一起了？”阿尔杰笑着看着格林德沃，说道：“只要你愿意，我们还是可以一起生活的啊！安杰拉，这段日子，我真的很想你。”
　　阿尔杰是最优秀的特工，永远都知道，在什么情况下该做什么事情。
　　“罢了，罢了……”格林德沃左手扶着自己的额头，无奈的扯出一丝苦笑。
　　“我也很期待，阿尔，你所谓的爱能做到什么程度。”
　　格林德沃抬起头，锐利的眼神，认真的看着阿尔杰，说道：“但是，不要忘了。现在的我，是黑魔王，如果你得不到你要的爱，我就会把你那个重要的人抹杀掉。相信我，对于你说的那个人，也许他真的是个魔药天才，但是对我而言他可是半点用处都没有。”
　　“安杰拉，这是你的交易条件？”阿尔杰挑着眉，同样地眼神回应安杰拉。
　　“不！这只是作为亲人的爱的警告，不是吗？我相信这跟你的爱也不会有多大的差距。你想做的事情，我会答应你去完成。英国那边你大可放心。”格林德沃站起身，从怀里掏出一个耳钉，递给了阿尔杰。
　　“这个魔法道具可以帮你遮盖身上塞壬的气息。”
　　“好吧！看起来我是不成功便成仁了。”阿尔杰无奈的耸耸肩，接过格林德沃手中的耳钉，随手便钉在了自己并没有耳洞的左耳。
　　“亲爱的，相信我，最后成仁的可不是你。”格林德沃伸出手指，抹去阿尔杰耳垂上的血迹，笑道：“你没有看完这本书，也许不知道，你的那个爱人的结局可不是什么好啊！”
　　“嗯！”阿尔杰淡淡的笑着，说道：“既然出现了我们，那就大闹一场又如何？也许，这里会有我们存在的意义。”
　　“意义？”格林德沃微微思考了一会儿。
　　“也许吧。”
　　“阿尔，想要你的爱人安全的话，不管遇到什么事情都要跟我联系，知道吗？这也是亲人的爱的警告。”自己可是知道那个魔药教授最后的死状，也许不要告诉阿尔要好一点。
　　“嗯。我在英国等你。”
　　“哦！对了！安杰拉，人生苦短，何妨一试。”
　　阿尔杰眨眨眼睛，转身离去。
　　“人生苦短。何妨一试？阿尔，你真的变了很多，是因为‘爱’？”
　　
　　格林德沃看着阿尔杰离去的方向。透过玻璃窗，海平线已经被慢慢地照亮。                        
作者有话要说：大放送……




☆、教授，你还以为只是父子

　　西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨的魔药教授，学生眼中的地窖蛇王，油腻腻的老蝙蝠，当然，我还有一个不为人知的身份，那就是邓布利多安插在黑魔王身边的双面间谍。
　　就在几个月前，自己的身份又增加了一个……那就是，阿尔杰・斯内普・塞壬的养父。
　　So，现在，我们的魔药教授正怀着一颗父亲的心在等待自己孩子回家。
　　但是，已经过了两个月了，不是吗？阿尔杰甚至没有给自己传过任何信息。
　　是的，那个孩子愿意和邓布利多那个老蜜蜂联系也不愿意跟自己联系了吗？
　　Well，well，斯内普，既然你这么舍不得那个孩子，当初就不应该不受控制地做出那些事情。
　　地窖的天窗飞来一只凤凰，是邓布利多的福克斯。
　　“亲爱的西弗，看到福克斯之后麻烦来我办公室一下。”
　　是邓布利多的笔迹。
　　“老蜜蜂……”虽然嘴上这么说，但是我还是从办公椅上站了起来，略微整理了一下自己的衣袍，走了出去。
　　看着校长办公室前面的滴水兽，鄙夷而又无奈的说出了邓布利多每周一换的进门口令。
　　“比比多味豆。”
　　不愧是和巨怪有血缘关系的葛莱芬多！每一次的口令都是这些让人嘴里腻歪的甜食！
　　嗯？魔药教授微微惊讶于自己的所见。
　　邓布利多那个老蜜蜂想要干什么？
　　几乎所有的教授都在场，其中甚至还有凤凰社的官员纯血家族中的败类家族成员都长了一头红毛的亚瑟・韦斯莱，而他们手上都拿着一份报纸。如果自己没看错的话，那些不会移动的傻瓜图标应该是麻瓜的杰作。
　　“哦！西弗，没想到你是走大门进来的，大家都在等你。”邓布利多放下了手中的棒棒糖，表情严肃的说。
　　邓布利多虽然嗜好甜食，而且有时候像个老顽童，但是，他总是能最冷静且能不带丝毫个人情感做出最正确的判断的白魔王。
　　“有什么事？邓布利多校长。”魔药教授微微抬起自己的下颚，扫了一眼在场的众人，很明显的，他们脸上都有着紧张留下来的痕迹。
　　“西弗，你也许不知道阿尔杰在麻瓜世界做了什么。”邓布利多点了一下魔杖，一份报纸从自己的办公桌上飞到了斯内普的面前。
　　“哼！”
　　斯内普冷哼一声，伸出手接住了自己面前的麻瓜报纸。
　　‘少年智取伦敦黑帮，女王授其子爵爵位’
　　‘阿尔杰子爵，世纪末的新星’
　　‘投身玩具制造业，少年子爵成为世纪最年轻企业家’
　　‘近日，阿尔杰子爵亲身赴日耳曼’
　　一条一条的版面信息，刺激的斯内普的神经。握着报纸的手，不自觉的收紧，心中翻滚不已。
　　该死的！阿尔杰那个小崽子一个人在外面到底做了些什么！？
　　“西弗勒斯，不用担心阿尔杰，昨天，他还亲自来了我的办公室。”邓布利多把魔药教授的反应看在眼里，安慰道。
　　不可能！
　　斯内普马上否决了邓布利多的话。
　　“阿尔杰回来过？校长大人，请不要开玩笑。塞壬出现不可能没有任何魔法波动。”自己完全没有感受到阿尔杰身上熟悉的魔法波动，而且这几天霍格沃茨里面的魔法生物也没有任何异动。最重要的是，在自己跟卢修斯说了阿尔杰的情况之后，那只铂金大孔雀承诺过，如果感受到阿尔杰的塞壬气息一定会第一时间告诉自己，除非他的美容魔药不想要了！
　　“哦！西弗，我没有骗你，当时麦格教授也在场。”邓布利多摇摇头。
　　“的确。”站在一旁戴着尖顶巫师帽的女巫也顶头说道：“那个孩子身上完全没有塞壬的气息。”
　　完全没有塞壬的气息？
　　斯内普把视线对准了邓布利多。
　　该死的！才两个月而已，难道又出现了什么异常情况？
　　不行！
　　等阿尔杰回来，自己一定要把他关在地窖里！
　　魔药教授此刻已经在心里暗暗下定决心，要好好调教自己的养子。
　　“不可否认！那个塞壬是一个天才！”站在麦格教授旁边的红头发亚瑟・韦斯莱兴奋地说道。
　　“我有看过很多麻瓜的报纸，上面都有报道那个叫阿尔杰的孩子。”
　　本来就对麻瓜世界极为感兴趣地亚瑟・韦斯莱开始了他滔滔不绝的发言。
　　“听说那个孩子的近身格斗技巧已经是国际级别，而且小小年纪就能被女王破格授勋。而且勇敢机智，足智多谋，一个人便控制了英国的地下世界。我敢打赌，这个孩子一定是一个聪明勇敢的葛莱芬多！要是我的孩子能够这么优秀就好了！要知道，那些小崽子就知道闯祸。”
　　什么葛莱芬多？明明是斯莱特林！要知道，像阿尔杰那么聪明伶俐的孩子完全不可能想象他能跟葛莱芬多的蠢蛋狮子有任何联系！你的那些红毛巨怪小崽子除了炸坩埚，还会些什么？！
　　但是，同样是父亲的亚瑟・韦斯莱口中羡慕的语气稍稍安抚了魔药教授的神经。当然！自己的孩子是最棒的！谁不喜欢听这样充满羡慕的语句？所以，斯内普只是冷哼了一声表示自己的不满，并没有喷射自己的蛇王毒液。
　　“好了！亚瑟，我们谈正事。”最在最高位的白胡子老头用魔杖敲了敲桌子。
　　“昨天阿尔杰亲自来我办公室，跟我说了一件绝对称得上是奇迹的事情。”邓布利多的笑眼睛扫视着自己的办公室中那些白魔法阵营的中心人物，说道：“阿尔杰得到了德国方面的支持，这对我们抵抗伏地魔有着重要的作用。”
　　“德国方面？”一直安静地站在墙角的幽灵宾斯教授呢喃了一句。
　　“是的。但是……”邓布利多深吸了一口气，说道：“阿尔杰找到的外援，是一位在黑魔法上有着极高造诣的，在德国也被称为黑魔王的领袖巫师。”
　　“哦！这不可以！邓布利多！”弗利维教授眨了眨自己的眼睛，摇摇头说道：“我们不能因为要打败一个黑魔王而却求助另一个黑魔王。我想说的是，就算德国的那位是黑魔王，他又为什么要援助我们而不是‘you know who’？这样说不通！”
　　“的确，这样说有一些牵强。邓布利多教授，我想，你应该知道那位外援是谁。”亚瑟・韦斯莱说道。
　　“……”半月形的小镜片后面，蓝色的小眼睛里闪着复杂的光芒。
　　那个人……
　　“是盖勒特・格林德沃。”带着尖顶帽的女巫看着面容稍显憔悴的白胡子老头叹了一口气，说道。
　　…………
　　…………
　　并不算大地空间陷入了冗长的沉寂中。
　　“前任魔王，是想卷土重来？”魔药教授首先打破沉寂。
　　“不。至少，从阿尔杰那里得到的消息不是这样的。”女巫走向邓布利多的办公桌旁，安慰性地拍了拍邓布利多的手掌。
　　“阿尔杰也许是和盖勒特・格林德沃达成了某种协议。”邓布利多揉了揉自己的额头说道。
　　“什么协议？”斯内普黝黑的眸子紧紧盯着白胡子的老人。
　　“不知道。这只是我的猜测。”
　　“阿尔杰并没有告诉我他和盖勒特的交易。但是，我想盖勒特不可能无条件的接受阿尔杰的请求，更不可能无条件的帮助……帮助自己的仇人……”
　　的确，邓布利多从小就知道，自己的亲梅竹马，盖勒特・格林德沃就是那种非爱既死的人。
　　自己伤害过盖勒特，不可能奢求盖勒特会原谅自己。
　　“校长！那可是前任黑魔王！我们这些人之中还有向他出过手的人！阿尔杰的消息可信吗？”
　　亚瑟・韦斯莱的这句话的确在理。
　　但是，霍格沃茨的校长只是苦笑了一下，多少岁月的痕迹凸显在他的眼中，他摇摇头，说道：“这不是消息可不可靠的问题了。而是……”
　　“阿尔杰在麻瓜世界已经有了一定程度的号召力，德国那边又有盖勒特愿意帮助他，也许，我们除了相信他别无办法。”
　　“邓布利多说得对，这个时期，我们不能再给自己增加敌人，”麦格说道：“阿尔杰也许是跟格林德沃达成了某种协议，也许是利用自己在魔法世界的影响力又或者使用自己塞壬的身份，要知道，塞壬太稀有了。”
　　“所以，我们就这样放任不管？”弗利维移动着自己矮小的身躯，有点焦躁不安。
　　“我们除了相信别无他法，弗利维。阿尔杰在之前承诺过我对付伏地魔，我愿意相信他，而且阿尔杰现在的实力增长很快，要知道，我完全感受不到他身体上的魔力波动。”邓布利多重新整了整自己的衣袍，拿起自己放在一边的棒棒糖，又开始吃了起来。
　　“明年秋天，小哈利就要来霍格沃茨了，大家做好准备吧！”
　　也许，在场所有人都在忧虑着这件事情，除了霍格沃茨的魔药教授之外。
　　斯内普在心里对这件事情已经有了计较。
　　虽然，不知道自己的养子跟那个前任黑魔王之间有什么协议，但是，阿尔杰现在的位置站得很好。可以说，现在谁也威胁不了自己的养子了，当然，除了那个未知的前任黑魔王。
　　现在自己唯一担心的就是阿尔杰是不是真的会像麦格说的那样，用塞壬的身份来换取格林德沃的帮助……
　　阿尔杰，你一定要好好地回到我身边……




☆、马上要剧情的过渡

　　秋天之后，冬天总是来得特别快。
　　伦敦的暮色被万家灯火衬得热闹非凡，但又白雪点缀得稍稍荒凉。
　　阿尔杰站在自己宅邸的高塔上，看着西边的地平线，那也许是霍格沃茨的方向吧！
　　西弗……
　　自己是如此想念那个斯莱特林的黑发男人，以至于阿尔杰觉得自己已经不能坚持等到哈利・波特入学再回霍格沃茨。
　　但是，想念也罢，阿尔杰还是想再多过一段时间，因为……自己还不敢去面对那个心心念念的男人，也许自己的感情在他心里只是一根肮脏的刺。
　　叹了一口气，阿尔杰回到自己的房间。
　　也许自己应该答应安杰拉一起去东方旅行的提议。
　　想到这个，阿尔杰便拨通了自己桌子上的有线电话。
　　“喂？”是格林德沃城堡的老管家。
　　“你好，阿尔杰・斯内普，找格林德沃阁下，麻烦转告……”好没有说完，那边苍老的声音便打断了阿尔杰的话。
　　“哦！请等等，殿下一定非常乐意接通您的电话。”
　　在电话这边的阿尔杰微微汗颜了一下，天知道自己是多么的想念移动手机。
　　“阿尔！”电话那边传来格林沃德性感低沉的声音。
　　“安杰拉！”阿尔杰的嘴角挂上了微笑，叫着同伴的名字。
　　“哦！亲爱的，都跟你说了，要叫我盖勒特。”对方抱怨道。
　　“好好好，真是的，这么多年的习惯哪有那么容易改的。盖勒特，多久去东方旅行？叫上我一起吧！”
　　“嗯？亲爱的，你之前不是说不去的吗？”
　　“哎！一个人未免有些无聊。”再不找些事情来转移注意力，阿尔杰害怕自己会控制不住自己飞奔到霍格沃茨的地窖。
　　“好吧！亲爱的，马上就是圣诞节了你来我这边过？过完之后，我们就去东方度蜜月？嗯？”
　　满不正经的语气让阿尔杰笑出了声。
　　“好的好的，亲爱的，我马上就飞到你那边去。”
　　“哦！快来吧！亲爱的，我都快等不及了！”
　　“好啦！就这样，挂了！”
　　“嗯！拜拜！”
　　阿尔杰本来略带阴霾的心情顿时被这段愉快的交谈冲淡。
　　英国这边有肯就可以了。
　　阿尔杰带着愉快的笑容开始整理自己的行李。
　　
　　霍格沃茨的圣诞节永远都是最快乐最热闹的，因为这里有被魔法围绕的城堡，有无忧无虑满是笑容的小孩，有最美味丰盛的食物，还有让人心情愉悦的圣诞晚会。
　　但是，我们霍格沃茨的魔药教授草草地在大堂用晚餐，便离开了自己的席位，回到自己阴暗的地窖。
　　斯内普无法欺骗自己，看着那些小巨怪们一张张满足快乐地笑脸，自己便想起了阿尔杰。
　　那个孩子，一个人在麻瓜世界做出了那么多事情却从来没有跟自己这个做父亲的诉过一声苦，甚至，根本就没有跟自己联系过一次……
　　斯内普颓然地坐在自己的沙发上。
　　外面越热闹，自己便越空虚。
　　自从阿尔杰离开之后，斯内普觉得自己把用来怀念往事的时间全都用在了思念阿尔杰身上。
　　自己不明白，自己在阿尔杰身上到底寄托了什么，好像阿尔杰的走抽走了自己一部分灵魂，就像……就像当初莉莉的死……
　　不！不对！
　　斯内普又想起那一天早晨，自己亲吻了阿尔杰的那个早晨。
　　抬起自己的右手，手指轻轻地触碰了自己的唇。甚至到现在，斯内普还能清楚的记得当时唇上的触感。
　　柔软的，湿润的，诱惑的却是阿尔杰的嘴唇。
　　“都是阿尔杰……都是我的血统对西弗起了反应，所以西弗才会被我诱惑的。都是我的错……”
　　每次一个人呆在地窖的时候，斯内普的脑中都回荡着阿尔杰的话。
　　对自己动情？
　　难以相信，竟然会有人喜欢一个油腻腻的老蝙蝠？
　　哦！好吧！自己应该好好地shit一句！
　　该死的雏鸟情节！该死的自己竟然会被诱惑！该死的塞壬血统！该死的圣诞节！该死的阿尔杰那个让自己心神不灵的小巨怪！
　　就在我们的魔药教授在心里狠狠地招呼那些让他不快的人和事的时候，一只猫头鹰衔着一个包裹，落在自己的办公桌上。
　　斯内普看着那只不认识的猫头鹰，挑了挑眉。自己不认为除了马尔福家，还会有人给自己送圣诞礼物。
　　而那只黑色的猫头鹰高傲的抬起自己的头，好像是略微不耐烦的跺了几步。
　　斯内普走到办公桌前，先用魔杖对着那个抱着牛皮纸的包裹释放了一个检察咒。确认没有问题之后再从猫头鹰脚下解开了系着的绳子。
　　没有在意猫头鹰的离去。斯内普开始拆开这份不知名的礼物。
　　“哦！梅林！”
　　包装并不怎么精美但是很结实的包裹里面，竟然放着一本魔药典籍。是一本关于黑魔法与魔药制作之间的联系以及一些重要黑魔法使用所需要的魔药介绍。
　　“是孤本！”
　　难以估计手中的这本书有多贵重，斯内普教授抱着这本书便开始翻了起来。
　　轻轻翻开第一页，里面夹着一张精美的圣诞卡片。
　　‘亲爱的dad：
　　我想这本书给你才能最大地发挥它的价值。圣诞快乐！
　　P・S：这是一本黑魔法禁书，一定要藏好；
　　PPS：请原谅我以前的无礼
　　PPPS ：我很想你，dad
　　你的孩子
　　阿尔杰・斯内普 ’
　　该死的，自己只能在心里责备自己那一次的失控！而对那个泪眼汪汪的小巨怪根本就怪不起来！
　　“该死的小巨怪！从哪里弄来这么危险的书！”斯内普嘴里狠狠地骂着，却异常温柔的把这张卡片轻轻地放进自己办公桌的柜子里，有顺手施下了自己所知道的最厉害的保密咒，然后，坐在办公桌前开始聚精会神地看着手中的书。
　　
　　就在圣诞节之后的几个月，我们的霍格沃茨魔药教授都会接到不知名猫头鹰送来的名贵药材。
　　不要怀疑，尽管前任魔王盖勒特在和自己亲亲阿尔杰一起进行东方之旅的时候十分不满阿尔杰跟自己在一起的同时还跟那个‘多余的家伙’有联络，但是，每一次还是在阿尔杰的眼神必杀技下华丽的落败。
　　“阿尔！我都说了！不要再给那个多余的家伙寄东西了！碍眼死了！”
　　“盖勒特！只是寄一下东西而已又有什么关系。”
　　“……”




☆、剧情从这里开始

　　有人说，旅行是为了去了解生命的意义。阿尔杰深以为然。
　　持续了大半年的东方之行，阿尔杰和盖勒特走遍了东方所有的国家。古老的文化和神秘的传说带给他们无尽的享受是上一辈子全然没有体会过的。一切可以体会到的事物从外围带给阿尔杰的情感，让他觉得自己这辈子无论怎么过也是好过上辈子劳碌而又无情的生活。
　　但是，这一切从盖勒特嘴里说出来就觉得变了味儿。
　　“我就说了，阿尔。人活着就是要站在高处。就像现在一样，我是黑魔王，手下有小弟给打理一切事物，所以我才能潇洒地跟着你出来度蜜月。看看我们以前，给别人当小弟，都是抢着去送死，哪有现在逍遥快活。”盖勒特勾起自己红艳的嘴角，在阳光沙滩下伸展着自己光裸的只穿着一条泳裤的白皙身体，完全不介意四周惊艳的目光，调笑着对坐在自己身边咬着吸管喝着果汁的阿尔杰说道。
　　“嗯。”阿尔杰想了一下，觉得盖勒特说得的确有道理，便点了点头。
　　“哎！阿尔啊！你看看，要是你跟着我一起的话，每天都是这种阳光沙滩的生活。”金发美男摘下自己的太阳镜，对着身边棕色头发的小正太抛了一个媚眼。
　　“哪用得着准备着跟那个切片脑残火拼。”
　　阿尔杰放下手中的果汁，右手遮着阳光像远处看去。
　　“那多无趣。”说完，正太又拿起果汁吸了起来。
　　“……”
　　“得儿！反正有我罩着你，也不怕。”金发美男抽了抽嘴角，拍拍正太的小脑袋，恶质地调笑道：“以后背黑锅我来，送死你去。”
　　“知道了，师傅。”
　　“嗯，乖徒儿。”
　　正在盖勒特满意的把目光放到沙滩上的比基尼美女身上的时候，一个黑点从海岸线的方向向沙滩飞来。
　　“哦！这个美丽的假期唯一美中不足的就是有这个送信的家伙。”盖勒特憋了瘪嘴，无奈地说道。
　　“唔，黑豆来送信了？”阿尔杰瞅着停在盖略特肚皮上的黑猫头鹰。
　　“很显然不是吗？”盖勒特不耐烦地把猫头鹰从自己肚皮上拽了下来，扯下系在猫头鹰腿上的信纸，还有一把小小的钥匙，一甩手把可怜的猫头鹰甩出老远。
　　幸好，黑豆是一只飞禽……
　　阿尔杰一脸黑线地凑到盖略特身边一起看着那封信。
　　“哦！邓布利多传来的，说是要你去接那个倒霉的救世主，带他入学。亲爱的，历史已经开始改写了。”盖勒特眨眨眼睛坏笑着看着身边的阿尔杰。
　　“唔，上面也说了，凤凰社像于德国方面商讨一下具体事宜。”阿尔杰指了指信上的内容。
　　“要和你的老情人见面？”阿尔杰笑着戳了戳盖略特的肩膀。
　　“哈？老情人？那么老的情人我还真无福消受，”盖勒特满脸恶心状地捂住了自己的胸口：“哦！不对，因该是他无福消受我才对。我还年轻着了！”
　　说完，金发美男还骚包地撩了一下自己微长的头发。
　　“好吧好吧。你打算去见邓布利多吗？”阿尔杰受不了的给了男人一个白眼。
　　“嗯哼！”盖勒特无畏的耸耸肩，说道：“见见也未尝不可，但是，我还想再等等。你放心吧！一个老家伙而已，搞的定！”
　　“呵！你自己不也是一个老家伙？”阿尔杰只想狠狠地嘲笑自己面前的男人：“跟邓布利多一般老！”
　　“口胡！我英俊潇洒风流倜傥，哪有半点老态？”盖勒特气愤地赏了男孩一记爆粟：“按我现在的身体状况，再活个百年没有半点问题！那个老家伙却是大半只脚已经迈进棺材了！”
　　“唔……痛死了！知道了！”阿尔杰吃痛地摸着自己被揍的地方，还是忍不住嘀咕着：“你这个白痴！”
　　“你说什么？”
　　“没什么……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　九月的伦敦已经微微有了些寒意。
　　八月，阿尔杰拜别了盖勒特，回到了英国。托肯的富，这边一直被打理得不错。阿尔杰跟肯交代了一些具体事宜，准备动身前去接魔法界的救世主入学霍格沃茨。
　　当然，阿尔杰一直都没有对肯说明自己的身份，毕竟，阿尔杰并不希望一个普通人会有卷入巫师界的危险。
　　但是，相信肯的聪明，也知道自己不是一般人吧！
　　忽视了肯那万般不舍的眼神，阿尔杰安慰他自己会经常回来看他。
　　阿尔杰整理了一下行装，用了一个缩小咒，把一些重要的东西都缩进了一个小包里面。
　　听邓布利多说，德思礼一家为了躲避那些送信的猫头鹰，举家搬到了大西洋上的一座孤岛。
　　难道真的就像自己看的哈利波特电影一样？搬到了一个风雨交加的海上孤岛？阿尔杰不由得笑出了声……完全无法理解德思礼一家的思维啊……
　　虽然自己非常希望能有一部海格那样的飞行摩托车，可以飞到德思礼一家搬去的小岛，但是，自己也有自己的方法可以过去，不过要身体力行才可以。
　　“唔……好吧！虽然我觉得有点冷……”
　　阿尔杰脱光了自己的衣服，全都缩小到了自己的小包里面。
　　给小包施了一个防水咒。然后，跨上小包，阿尔杰跳进了大海。
　　哦！梅林！
　　奇特的感觉！
　　阿尔杰觉得全身的毛孔好像都被打开了，舒服地气息就像从围绕着自己的海水中渗透到自己的身体里面。没有寒冷的感觉，一切都好像恒温一样让人觉得妙极了！
　　双腿变成了鱼尾，小尖牙也漏了出来。
　　“真棒！”阿尔杰感叹着自己好像是从肺呼吸的生物蜕化成了用腮呼吸的鱼类，能够在海里随意畅游。
　　摆动着自己的鱼尾，阿尔杰游向了自己的目的地。
　　
　　唔！还真是打雷闪电的啊！
　　阿尔杰趴在礁石上，看着眼前在风雨飘摇中孤立的小岛，上面果然只有一个简陋的房子。
　　“哎！不知道会不会感冒。”爬上岸的阿尔杰收好了鱼尾和小尖牙，穿上了衣服之后给自己变出了一把雨伞顺便给了自己一个快干咒，满意地点点头，走进那所简陋的屋子。
　　阿拉霍洞开！
　　慢慢推开了那扇木门，看见那个有着绿色眼睛的瘦弱男孩正趴在地上画着蛋糕，嘴里还念着‘happy birthday’。睡在沙发上的肥猪还在打着呼，完全没有因为阿尔杰推门而入的声音被惊醒。
　　“happy birthday，harry。”阿尔杰微笑着走到男孩儿面前，看着男孩儿满脸震惊的神色，递上霍格沃茨的入学申请书。
　　“阿，阿尔杰。”美丽的绿眼睛里面闪动着不可思议的光芒。
　　“是阿尔杰，亲爱的，不是阿，阿尔杰。拿着。”阿尔杰低声笑着，把信塞进了哈利的手上。
　　“这是给你的十一岁生日礼物。”阿尔杰眨眨眼，笑着说：“我是来接你离开的。看完这封信之后，你可以考虑是不是愿意跟我一起走。哦！Boy！我并不想吵醒德思礼一家，所以我想我们可以小点声！”
　　“嗯，嗯！”哈利颤抖着手，打开了那封改变他命运的入学信。
　　
　　‘霍格沃茨魔法学校
　　
　　校长：阿不思邓布利多。 
　　(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　
　　亲爱的波特先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长(女)
　　
　　米勒娃麦格谨上
　　
　　霍格沃茨魔法学校 
　　
　　[制服]
　　
　　一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　
　　一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　
　　[课本]
　　
　　全部学生均需准备下列图书：
　　
　　《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
　　
　　《魔法史》，巴希达巴沙特著
　　
　　《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
　　
　　《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
　　
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
　　
　　《魔法药剂与药水》阿森尼吉格著
　　
　　《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　
　　[其他装备]
　　
　　一支魔杖
　　
　　一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)
　　
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
　　’
　　
　　“这……这是……”黑暗中的绿色眸子闪动着鲜艳的光彩。
　　“哈利，你只要回答我，跟不跟我去就好了。”阿尔杰喜欢哈利的眼睛，那双代表着鲜活生命力的绿眼珠。
　　“嗯。”小男孩坚定地点了一下头，翻身从地上起来，拿起自己挂在墙上的肥大衬衣，走到了阿尔杰身边。
　　“很好。我们走吧！”阿尔杰满意地点点头，将雨伞了递给哈利。
　　“哦！你们在干什么？！”
　　好吧！让人觉得完全粗鲁的声音，尽管这个声音是出自一个小孩儿的声带。
　　阿尔杰转身抽出魔杖给了德思礼家的男孩儿一个静音咒。
　　男孩儿惊恐地握着自己的脖子，震惊于自己不受控制的喉咙。
　　“别担心，亲爱的达利。”阿尔杰微笑着看着眼前肥胖的男孩。
　　“希望，你能帮我转告你的父母。哈利我带走了，他将在霍格沃茨成为最优秀的巫师。还有，赶快搬回去吧！雨下得这么大，迟早会把这座小岛淹没的。”
　　“哦！”身旁的哈利满脸好奇且开心的看着达利脸上的恐慌。
　　“怎么做到的？阿尔。”
　　“你马上就会学到的，哈利。”阿尔杰又变出一把伞，一手牵着哈利，走出门外，给了德思礼家的胖男儿一个咒立停。
　　“我们走吧！”阿尔杰可不打算带着哈利一起游泳游回伦敦：“抓紧我。”
　　“哦！不！妈妈！”
　　可惜移形换影太快了，胖男儿的惨叫只能和这电闪雷鸣的天气成为这间在风雨中飘摇的可怜小房子的背景。
　　
　　




☆、破釜酒吧与对角巷

　　“哦！阿尔，这种感觉可不太好！”
　　幻影移形的后遗症，让我们的黄金男孩觉得脚步有点找不到重心。
　　“没关系，哈利。诺，”阿尔杰递上去一块巧克力：“吃块糖就好了。”
　　“oh！Thanks！”
　　“阿尔，我们要去哪里？”哈利略带兴奋的看着阿尔杰。
　　“去巫师的世界！”
　　两个男孩走到一家酒吧面前停了下来。
　　“只是，酒吧？”哈利看了一下，不明白为什么阿尔杰会再这里停下来。
　　“如你所见。我们进去吧！”
　　“等，等等！阿尔，未成年人不能进去的！”哈利拖住了阿尔杰的衣摆，说道。
　　“亲爱的，这可不是一般的酒吧，就像你不是一般的未成年人一样。懂吗？”阿尔杰笑着牵起哈利抓着自己衣摆的手，拍了拍。
　　“唔？难道这就是你说的，巫师的世界？”哈利的绿眼睛眨着，好奇地神色暴露了他蠢蠢欲动的心情。
　　哦！还真的是一个葛莱芬多，不是吗？
　　“虽然不完全是，但也差不多了。”阿尔杰解释道，拉着哈利，一起走进了酒吧。
　　酒吧里面的气氛就像普通的公众娱乐场所，到处充满着笑声和咒骂，还有烟酒的气味，以及各种闪动着欲望的眼珠。
　　“Hi！Tom！”阿尔杰跟破釜酒吧的老板打了一声招呼。
　　“哦！阿尔杰！好久不见了！听说，你去旅行了！”老板是一个看起来脏脏的老年人。
　　“出去度假！要知道，我得趁着这段难得的时间休息一下。”阿尔杰说道。
　　“那今天，是不是也来一杯？”
　　“不了，今天我有正事。”阿尔杰示意了一□边的哈利。
　　老Tom的眼神顺着阿尔杰的指引，看到了安静地站在一旁的男孩。
　　“哦！梅林！这，这是……”Tom浑浊地眼睛看到了哈利额头上的闪电标记。
　　“是哈里・波特。”
　　“哦！真的是哈利・波特。”
　　“波特先生！欢迎你来！”
　　“哦！梅林！”
　　周围或是惊叹或是恐慌的声音，让哈利觉得有些奇怪。
　　好像他们都认识自己，不是吗？
　　“阿尔？”哈利跟旁边试图跟自己攀谈的女巫点了点头，扯了扯阿尔杰的手。
　　“哈利，之后再跟你慢慢解释。”阿尔杰安慰地拍了拍哈利的手，转头跟老Tom说道：“走了。”
　　老Tom点了点头，眼睛还是一转不转地盯着哈利。
　　阿尔杰牵着哈利准备走进破釜酒吧的小天井，结果被迎面而来的大蒜味打住了脚步。
　　“哦！”阿尔杰被这股味道冲到退了一步，心里狠狠地shit了一句。
　　“哦！哈，哈，哈利，你好！”一个包着紫色头巾的男人说道。
　　“你好，先生。”哈利礼貌地回了一句。
　　“我，我，我是……”
　　“他是霍格沃茨今年新的黑魔法防御课教授，奇洛。”旁边不知道谁补充了一句。
　　“哦！教授，你好，很高兴认识你。”哈利礼貌地伸出手。
　　“哦！哦！我，我……”奇洛表现得有点惊慌失措，搓着自己的手看着哈利。
　　哈利慢慢放下自己的手，以为眼前的男人并不像跟自己握手。
　　“我是想说，欢迎你来到巫师界……”
　　“谢谢。”
　　哎！阿尔杰在心里吐着槽，自己都没眼看这个奇洛,娘娘腔！是被附体让他变成那样的？
　　“哈利，我们要走了。”阿尔杰托着哈利的手，说道。
　　“嗯。”救世主大人，对着黑魔法防御教授腼腆地一笑，跟着阿尔杰走进了破釜酒吧的小天井。
　　面对着那道墙，阿尔杰抽出自己的魔杖，说道：“哈利，看好了，要横着数三下，竖着数三下。”
　　看着哈利一脸探究的神色，阿尔杰心里微微叹了一口气，开始挥动魔杖。
　　破旧的墙壁就像是被施了魔法，开始自己向四周转动砖块，最后出现一道半圆拱门。
　　拱门外是热闹的街市。到处都是穿着不同颜色不同式样的巫师袍的男巫女巫们，还有摆在大街上的各种奇怪的在麻瓜世界从来没有见过的魔法物品。
　　“哈利，欢迎来到魔法界。”
　　这是一个历史性的一刻，被命运选中的黄金男孩，打败了伏地魔的救世主男孩儿，哈利・波特正是踏上了魔法界的土地。
　　“哦！这是真的吗？”救世主张大的嘴透漏着不可置信的语气。
　　“是真的。”阿尔杰说道：“好了，哈利，把你的信拿出来，我们要按照上面的列表去买东西了。”
　　“但是，阿尔。我没有钱。”哈利第一次后悔自己的冲动。上魔法学校一定也是要钱的，但是自己的姨夫一定不会给自己出学费的。
　　“哈利，你该不会以为，你的父母死去之后没有给你留下任何财产吧？”阿尔杰挑着眉看着哈利。
　　哦！这个可怜的孩子现在连自己父母是怎么死的，都还不清楚吧？
　　“姨夫说，我父母死于车祸，而且也从来没有提过父母给我留下的遗产。”哈利眨了眨眼睛，声音带着浓浓的悲伤。
　　“你的父母并不是死于车祸。”阿尔杰叹了一口气，摸了摸哈利的头。
　　“你的父母都是巫师，他们是在白巫师与黑巫师的战斗中牺牲的。你的母亲是为了保护你，而被伏地魔杀死的。”
　　“什么？”哈利一脸难以置信的表情看着阿尔杰，接受不了地说道：“你说，我的父母是被别人杀死的？”
　　“是的。”阿尔杰并不怎么了解怎样的话语才能减少对男孩儿的伤害，他只能实话实说：“有战争就有牺牲。”
　　“你的父母属于白巫师的阵营，而在黑巫师阵营的首领杀死了你的父母之后，你的母亲给予你的血缘魔法保护让你从黑巫师首领的索命咒下活了下来，而那个首领，伏地魔，也因为你身上的血缘魔法而被自己的索命咒反弹击中。所以，哈利，你是巫师界大难不死的男孩，是未来的救世主。”
　　天知道，阿尔杰说出这段话，其实根本就没有带有任何感□彩，但是，却把我们救世主的心搅得成了一团乱麻。
　　“救世主？”哈利呆呆地看着阿尔杰良久，才吐出这三个字。
　　“是的。”
　　“杀死我父母的是那个伏地魔？”
　　“嗯。”
　　“他死了吗？”
　　“别人都以为他被你杀死了，其实，他还有可能回来。”阿尔杰解释道。
　　“我该怎么做？”绿色的眼睛里闪动着对未来未知的恐惧。
　　“该怎么做就怎么做。哈利，你只要好好在霍格沃茨上好学就好了，我会帮你的，不是吗？”阿尔杰无奈地摇摇头，安慰道。
　　“阿尔杰，你不怕那个人回来吗？”
　　“怕？当然，没有人会不害怕那个人的。”阿尔杰苦笑着说，自己最害怕的是，那个人的回归会夺走自己的西弗。
　　“但是，这不是害怕就能不去面对的事情。为了自己爱的人去奋斗，始终是对的。即使会失败，也不会有遗憾。”
　　想起西弗，阿尔杰觉得自己体内的忠犬血液又要开始沸腾了。
　　西弗，我马上就要回来了，我会保护你的。但是，你，还会不会跟以前一样，对我好？
　　“嗯。”救世主坚定的点点头，好像是从阿尔杰那里得到了一些很重要的信息。其实，阿尔杰看着哈利一脸‘我明白，我一定会努力’的表情，并不是很明白这个小鬼想到了一些什么。
　　“好吧！我们先去古灵阁，取些钱。”
　　带着一脸神奇的哈利・波特。阿尔杰走到了一个高耸的白色建筑前面，穿过那道青铜大门，还有一道银色的大门，上面写着：
　　请进，陌生人，不过你要当心 
　　贪得无厌会是什么下场，
　　一味索取，不劳而获 
　　必将受到最严厉的惩罚， 　　
　　因此如果你想从我们的地下金库取走
　　一份从来不属于你的财富， 
　　窃贼啊，你已经受到警告， 　　
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。  　　 
　　
　　“很诱惑的警告，不是吗？古灵阁，妖精的银行。”阿尔杰叮嘱道：“妖精并不是什么有礼温和的种族，所以，哈利，面对一个妖精，要小心谨慎自己言行举止。”
　　“嗯。”救世主乖乖地点着头。
　　“哈利波特先生需要娶一些钱，这是他的钥匙。”阿尔杰看着坐在高台上的妖精，从怀里掏出了黑豆送信的时候一同送过来的钥匙。
　　“唔，哈利・波特先生……哦！好的。”那个妖精双手撑着桌子直起了身子，仔细的打量了一下救世主，然后撤出一个怪笑，点点头慢悠悠地对着阿尔杰说道：“尊敬的塞壬，不是吗？拉环将为你们服务。”
　　“嗯哼？”阿尔杰挑了挑眉。是那一次的预言家日报的效果？
　　“走吧，哈利。”
　　拉环带领的阿尔杰和哈利乘坐小推车在迷宫似的蜿蜒曲折的甬道中间行驶，耳旁充斥着黄金男孩的尖叫声。
　　阿尔杰无助地扶额，看着坐在自己身边的救世主发出刺激人的尖叫，还有那一脸兴奋的神情！谁说他不是葛莱芬多？哦！梅林！实在是太像了！
　　在这辆‘云霄飞车’停下来之后，阿尔杰微微有些摇晃的下了车，把钥匙递给了妖精拉环，打开了哈利父母为他留下的金库。
　　然后，阿尔杰从自己的小包里掏出一个施了缩小咒的袋子，给哈利装满了整整一带金加隆。
　　“可爱的小救世主，这些钱包括这个金库的钥匙都是属于你的。”阿尔杰把装满了金加隆的袋子和那把打开金库的钥匙一起交给了哈利。
　　“嗯。”绿眼睛的男孩儿咽了一口唾沫，看着手中的钱袋和钥匙，重重的点了一下头。
　　“呵呵。”阿尔杰看着男孩儿可爱的动作笑了出来。
　　走出古灵阁之前，阿尔杰丢了一个小袋子给坐在高台的妖精。
　　“阿尔杰・斯内普・塞壬，把里面的英镑全都给我兑换成加隆，存到我的户头。”
　　高台上的妖精拿起桌子上的小袋子，放在手中掂了掂，然后郑重的点了一下那颗与身子极不相称的大脑袋。
　　“为您服务是我的荣幸，尊敬的塞壬。”
　　




☆、德拉科的重逢

　　“阿尔，为什么他们叫你塞壬？而且，这里有好多人都盯着我们看。”男孩儿好像注意到了妖精对阿尔杰的称呼，问道。
　　“这并不是什么值得问得问题，等你上学了之后就知道了。也许是哈利太出名了。”阿尔杰并不打算解释些什么，因为有一些方面的事情自己也解释不了。那些贪婪的眼神，也只能在暗中垂涎而已，什么也做不了。
　　“好了！男孩儿，你现在有钱了，那么我想我们可以开始对角巷的购物之旅了。”
　　“嗯！”哈利满心期待地回答。
　　“好吧！让我看看，嗯……一年级新生需要三套素面工作袍。好吧！去摩金夫人的服装店。”
　　阿尔杰带着哈利轻车熟路的来到摩金夫人的服装店，推门进去。
　　“hello……”阿尔杰习惯性的推门打招呼，结果看见一个铂金色的小脑袋正一脸愤恨地盯着围在自己身上吃豆腐的尺子。
　　“哦！德拉科！”阿尔杰惊喜地看着眼前的铂金小孔雀，冲上前去一把扯掉了围在德拉科身上的尺子扔到一边，给了德拉科一个熊抱。
　　“哦！咳咳！阿尔杰！”德拉科也惊喜地回抱了自己的朋友，但是，他很快发现这个行为一点也不优雅，自己甚至要被阿尔杰勒到窒息了。
　　“阿尔杰，快放开我，咳咳！我快被你勒死了！”
　　“Oh，I am sorry。”阿尔杰放开了箍着德拉科的手臂。
　　“哦！阿尔杰，多久不见，你怎么变得这么粗鲁？”德拉科整了整自己的衣衫，微微抬起了下颚，露出了小贵族的气势。
　　“小龙，你这么说实在是太让我伤心了！相信我，我是因为看见了久违的朋友而情不自禁。”阿尔杰笑道，顺手扯过站在自己身边的哈利，向德拉科介绍道：“小龙，这是哈利，哈利・波特。你懂的。哈利，这位是德拉科・马尔福。”说完对着德拉科眨了眨眼睛。
　　“哦！你，你就是那个……”到底是小孩子，在得知让自己震惊的消息之后，德拉科难以维持自己的贵族微笑，吃惊地瞪大了自己的眼睛，看着面前这个穿着麻瓜衣服的男孩儿。
　　该死的！如果不是阿尔杰向自己介绍这个男孩儿就是大难不死的救世主，自己还以为他只是一个低贱的泥巴种。
　　“你好，我是哈利・波特。很高兴认识你。”哈利闪着漂亮光泽的绿眼睛看着眼前铂金色头发的漂亮男孩儿，开心的说道。
　　“你，你好，”德拉科收敛起自己的惊讶，恢复了自己贵族的高傲：“我是德拉科・马尔福。马尔福家族的下一任继承人，我想，我可以赐予你跟我交朋友的权利。”
　　德拉科贵族的强调，让本来打算跟他交朋友的哈利有点望而却步。
　　“笨蛋小龙！”站在两人中间的阿尔杰，狠狠地给了德拉科一记爆粟：“你这样会吓到哈利的！”
　　“我！”德拉科抱着受痛的头正准备反驳，但是被阿尔杰的话堵住了口。
　　“哈利在麻瓜亲戚家饱受虐待，好不容易能够脱离那个该死的亲戚来霍格沃茨上学，你身为大贵族也得照顾一下人家。”
　　“阿尔！”说道自己的姨夫家，哈利满脸慌乱地看着阿尔杰，自己不希望自己以前的遭遇会影响到自己今后的生活。
　　“没什么，哈利。别看德拉科像是难以亲近的人，其实他很善良。”阿尔杰的眼睛适时地飘向德拉科，看见被自己表扬的小龙粉嫩的耳尖，不由得在心里笑了笑。
　　“好了！哈利，以后你就跟着我，谁也不能欺负马尔福罩着的人。”德拉科一扬小脸，对着哈利豪迈的做出了承诺。
　　“嗯。”哈利绿油油的眼睛笑成了月牙，开心地点点头。
　　“好了。小龙，哈利第一次来对角巷，有很多东西要买，我先让他在这里做衣服，三件素面工作袍。我出去帮他买一些其他的东西，好好照顾他。我们等一下去奥利凡德汇合。”阿尔杰拍拍德拉科的肩膀，把哈利交给他。
　　“嗯！好的。对了！”德拉科像是想起来什么，扭头对阿尔杰说道：“我父母很想你，教父也很想你。”
　　“……嗯。”阿尔杰应了一声，转身走出来摩金夫人的服装店。
　　西弗，你会想我吗？德拉科说的是真的吗？你没有讨厌我吗？
　　西弗，马上，我就可以见到你了了。
　　阿尔杰深吸一口气，收起自己那有点害怕又有点期待的情绪，开始在对角巷采购哈利需要的物品。
　　哦！难道自己又要进一次奇兽动物园？阿尔杰皱着眉看着那封信上的清单。
　　虽然自己不怎么想去那个地方，但是哈利需要一直能送信的猫头鹰，不是吗？
　　叹了一口气，阿尔杰还是走向了奇兽动物园的方向。
　　希望这一次应该不会有像云・张那样不长眼的人。
　　“唔……好像是一只白色的猫头鹰。”阿尔杰努力回想着自己看过的剧情，自己并不知道原著中海格给哈利买的鸟有什么特别的地方，自己只记得那是一只白色的像是猫头鹰的鸟类。
　　这一次进奇兽动物园，魔法生物们已经没有上一次那种惊天动地的反应了。盖略特给的东西还真不错。
　　阿尔杰一边想着，一边看着旁边装着猫头鹰的笼子。
　　也许，自己也应该给哈利买一个白色的……
　　“唔！”想得入神的阿尔杰，并没有注意到周围的客人，一不小心便碰上一个柔软的身体。
　　“对不起。”出于良好的教育，阿尔杰马上像当事人道歉。
　　“哦！梅林！这不是阿尔杰？”熟悉的女声让阿尔杰微微惊讶地抬起了头。
　　“茜茜阿姨？！”
　　不正是被大铂金放在家里供着养着的马尔福家的水仙花。
　　“哦！亲爱的，想不到能在这里见到你！这段时间做什么去了？听你父亲说，你去了麻瓜世界历练？”纳西莎感叹着，微微弯□体在阿尔杰的脸颊上印上一个吻。
　　“真如父亲所说，我去了一趟麻瓜世界。茜茜阿姨，才一段时间不见，您越发年轻了。”阿尔杰行了一个绅士礼，恭维道。
　　“哦！阿尔，你这张小嘴还是这么甜！”纳西莎被说到心花怒放。
　　“茜茜阿姨，怎么没有见到教父？”阿尔杰好奇地问。
　　“卢修斯给小龙买书去了，我在这里给小龙买宠物。”
　　“原来如此。”阿尔杰露出甜腻的笑容：“刚刚我在摩金夫人的服装店见到了小龙，跟他打了招呼之后，才来的。茜茜阿姨，不瞒您说，我觉得小龙更有马尔福家的风范了，他一定会是一个优秀的马尔福。”
　　“哦！真的嘛？我也觉得。”
　　女人，总是要适时恭维不是吗？
　　“我还和小龙约好了，等我买完一些东西之后，在奥利凡德的魔杖店汇合。”
　　“那正好，亲爱的，我们一起去吧！”
　　阿尔杰发自内心的认为，对于女人，恭维和赞美是最讨他们欢心的工具。So，哈利的白色猫头鹰和之后一些魔法用具都是马尔福家的女主人出的钱。
　　来到奥利凡德的魔杖店，马尔福夫人震惊于自己儿子交到的新朋友竟然是大名鼎鼎的黄金男孩波特，但也没说什么。
　　等两个孩子挑选完魔杖。阿尔杰跟马尔福道别，带着哈利离开了对角巷回到了自己在伦敦的住所。
　　再过一两天自己就要送哈利去搭霍格沃茨特快，自己也快要回去见西弗了。
　　不过自己回到男爵府邸，好像还吓到了肯。
　　“阿尔……你不是走了吗？”眼镜男不敢确定地扶了一下自己的眼睛。
　　“是走了啊，但是，我说了会回来的啊！”阿尔杰好笑地看着肯。
　　“那还走吗？”
　　“走。”
　　“嗯……”肯眼神复杂地看着阿尔，说道：“我可以和你一起走吗？”
　　“肯……”听到肯的话，阿尔杰微微顿了一下，露出一个温柔的微笑，说道：“要知道，我要去的地方，你去不了。”
　　“为什么？”
　　“也许，是你的身体特质，让你没有能够去那里的能力吧！”阿尔杰想了一下，说道。
　　“这样啊……”无框的眼睛再灯光下闪耀着光亮，掩盖了主人的情绪。
　　“好了！我不在的时候，肯，这里还需要你的维持。我不想自己好不容易稳固下来的势力被动摇，你知道吗？”
　　“知道。”
　　也许，你的心里有一个人，但是，我心里的那个人，是你。




☆、用枪告诉你，纯血

　　手上握着九又四分之三站台的霍格沃茨特快专线车票。看着身边推着和自己差不多高的行李车的绿眼睛男孩儿。
　　哦！还是那件德思礼家肥猪达达表哥的旧衬衫，一副破旧的复古圆框眼镜。好吧！自己还记得，黄金男孩将在这趟列车上邂逅终身难忘的友情。那些葛莱芬多的小狮子们是不会厌恶一个有着缺陷童年的可怜男孩儿的，特别是，这个男孩儿还是巫师界的救世主，哈利・波特。
　　好吧！自己完全都不用担心眼前的男孩儿。主角，不是吗？就算自己没有看完罗琳写的这个系列，但也知道哈利・波特是不会在黑白大战中丢掉自己的小命的，至少近几年都不会。
　　自己也不打算去询问盖略特关于剧情的一些相关内容。
　　未知的，才是自己想要去为之奋斗的。
　　“小哈利，拿着，这是你的车票。”阿尔杰把那张造型老旧的火车票塞到哈利手中。
　　“唔……霍格沃茨特快，九又四分之三站台。哦！等等！阿尔，这一定是搞错了，不可能会有一个叫九又四分之三的站台。”哈利看着手中的那张车票，疑惑地说着。
　　“哦！亲爱的，或许你可以找到一些跟你一样拿着同样行李的朋友，跟着他们就可以了，不是吗？”阿尔杰笑着，顺便指了指前方，说道：“比如那位带着很多孩子的红头发的太太。”
　　“哦！诶？阿尔，你不跟我一起去吗？”
　　“当然也要去，不过我的车票跟你不是同一个时间的。”
　　“好吧！”绿眼男孩儿露出一个阳光的微笑，跟阿尔杰告别：“那么霍格沃茨见，阿尔！”
　　“嗯！霍格沃茨见！”阿尔杰朝着哈利点点头，转身离开。
　　
　　其实，阿尔杰并没有买下一趟霍格沃茨特快的车票。
　　少年在自己裤兜里掏出了一个银质的百合花胸针，这是马尔福庄园的门钥匙。少年把门钥匙我在左手，右手轻轻挥动，凌空划出一道圆痕，那是一个黑色的器具，定睛一看便知道，那是一把手枪！
　　“哼！巫师？”阿尔及眼中极盛的邪气，把那双原本温柔可爱的海蓝色眸子晕染得深沉黑暗。
　　“就让你们好好看看自己。”阿尔杰把枪收进了自己施了缩小咒的背包中，举起自己带着黑曜石戒指的左手：“马尔福庄园。”
　　扭曲的空间像是一条一条不间断的粒子流，涌向自己身后。只是在转瞬之间，阿尔杰便抵达了马尔福庄园。
　　“哦！这是阿尔杰先生！多比向您行礼！”
　　站定之后，阿尔杰看清楚了站在自己眼前的马尔福家的家养小精灵。
　　“多比，你好！我想，我需要你通报一下你的主人他又客人来了。”阿尔杰告诉自己千万不能对任何家养小精灵表现出自己带有请求或者感谢意味的话语，这样会让那些家养小精灵发疯。
　　但是，往往现实和理想总有那么一点点差距。
　　“哦！阿尔杰先生向多比问好！多比！多比！！！！”
　　无奈地看着眼前的小精灵开始不受控制的撞上任何它能够得到的门板类的器具，阿尔杰第一次如此想念地窖里的那只名叫露露的家养小精灵。
　　“哦！好吧！多比！这是命令！身为马尔福家的教子，我命令你快点去通报宅子的主人，说我来了！”
　　“是！”
　　‘啪！’的一声，家养小精灵像是突然恢复了正常似的，消失了。
　　“哦！真是的！”阿尔杰不止一次的因为这个物种的神奇而扶额感叹。
　　没有主人的允许，作为一个优秀的绅士当然不能随便坐下。阿尔杰在马尔福的大厅等待着，并向着今天晚上将会发生的一些事情。
　　“哦！阿尔！好久不见！”充满磁性的男性声音响起，是这座宅子的主人，卢修斯・马尔福。
　　阿尔杰抬起头，露出一个优雅且谦恭的笑容，向自己的教父行了一个礼。
　　“教父，我回来了。”
　　“之前听到西弗勒斯跟我说你要去麻瓜世界游历，起初我还有些怀疑。但是，不容否定的，阿尔杰，你更像一个贵族了。虽然不我认为游历是一个贵族该做的事情。”卢修斯挑挑眉，舌头杖在阿尔杰身边的沙发前点了点，示意阿尔杰坐下。
　　“如您所见，我也在游历中学到很多东西。”阿尔杰微笑着，说道：“而且，我也在麻瓜世界收罗到了一些有趣的小玩意儿。”
　　“哦？”
　　阿尔杰的手指漂亮的甩出一道弧线，手中出现一把手枪。
　　“美国造，1006型手枪，9排双发弹匣，5英寸枪管，重1.19千克。”阿尔杰笑着，看着眼前的铂金贵族明显呆滞了一下的脸。
　　“手枪？”卢修斯疑惑的看着阿尔杰。
　　“或者，教父，您会允许我想你展示一下这个小玩意儿。”说完，阿尔杰还拿着手枪在手掌上转着圈。
　　“阿尔！难道是在麻瓜世界呆久了，都忘了自己是一个血统高贵的塞壬？！我不觉得麻瓜的玩意儿有什么值得拿出来观赏的价值。”马尔福家长眼中满是不屑，挂在墙壁上的肖像画们也开始窃窃私语。
　　“教父，相信我，纯血的马尔福家族永远是至高无上的存在。我带来的这个小东西，也只是仅供玩耍的麻瓜玩具而已。”阿尔杰诚恳地看着自己的教父。
　　“哦！当然！”卢修斯看着阿尔杰的眼睛，顿了一下，说道：“你想怎样展示你的麻瓜小玩具？我希望，展示完之后，你可以收起你手中的枪了，我想我并不需要麻瓜的东西。”
　　阿尔杰微笑着眨眨眼，说道：“当然可以，亲爱的教父，可惜没有活靶子。”
　　“活靶子？”卢修斯挑起眉有点疑惑的看着阿尔杰。
　　“我想我可以用变形咒变一个。”
　　阿尔杰笑着抽出了自己的魔杖，对着大厅里的一条凳子挥舞了一下，凳子变成了一只小糜子。
　　“奔跑吧，亲爱的。”阿尔杰漂亮的嘴唇吐露出温柔的语调，而右手握着的枪已经上好了膛。
　　小糜子开始在大厅里乱跑。或者，我们应该感谢马尔福家的客厅比较大。
　　“教父，请捂住耳朵。”
　　“哦！我想应该没有必要。”卢修斯又端正了一下自己坐在沙发上的身体，微微抬起下颚。高贵的纯血家族都是无所畏惧的，不是吗？
　　阿尔杰只是笑笑，举起手中的枪开始瞄准乱窜的猎物。
　　‘砰’！
　　子弹穿过物体的声音让阿尔杰露出了绝美的笑容。食指微微用力，又是接连的几声枪响。
　　魔法幻化出来的小糜子已经倒地不起，抽搐了几下，变回了之前的椅子。不过，现在也不能用椅子这个词了，子弹已经把它分解成了几块木头。
　　卢修斯手紧紧地揣着舌头杖，眼神震惊的紧紧盯着地上的木块。那些墙壁上挂着的肖像也停止了交谈。
　　“它……能破解魔咒？”贵族的强调中带来些许颤抖和重视。
　　“不，麻瓜的东西怎么能破解魔法？我只是多射了几枪，打破了它的结构这个魔法自然无法再维持。”
　　阿尔杰满意地看着铂金贵族那差点从沙发上站起来的激动模样。
　　“这是麻瓜的玩具？”卢修斯看着阿尔杰认真的问道。
　　“每一个家麻瓜庭都有？或者每个麻瓜都有？”
　　“算是吧。”阿尔杰微笑着说：“有些地方，有的人都有好几个这样的东西。”比如可以合法持枪的国家。
　　“前些天我去麻瓜的伦敦接黄金男孩哈利・波特来霍格沃茨，他的那些麻瓜亲戚们就有这样的家伙。”当然，这是自己在电影里面看的。
　　“当然，我在英国的宅邸也有一些这样的收藏。”当然不止一些。
　　阿尔杰走到卢修斯面前，轻轻地把枪放在了他面前，笑着问道：“教父，你觉得是这个东西快，开始魔咒快？”
　　卢修斯深深地看着阿尔杰，眼神中闪过复杂地光。
　　“阿尔，这就是在麻瓜世界游历的成效吗？”
　　“是的。不过这也只是极小的一部分。”阿尔杰坐了下来。
　　“好吧！马尔福永远不会选错自己的位置，我想我需要考虑改善马尔福家族和韦斯莱家族的关系。”卢修斯深吸了一口气，说道。
　　“这个……要怎么用？或者，我可以把这把枪留给小龙。”卢修斯拿起茶几上的手枪，认真的考虑到。
　　“教父，如果需要的话，我可以给马尔福家提供一些枪支，也可以教会小龙手枪的用法。”阿尔杰咽了口唾沫，看着卢修斯随意地摆弄着手枪：“但是，教父，我想你不需要把枪口对准自己，那样很容易走火。要知道，只要射入的角度正确，一颗子弹就能要了一个人的命。”
　　正欣赏着手枪枪口的卢修斯顿了一下，神色有点紧张，慢慢放下它，说道：“阿尔，我想我需要这个东西。”
　　“当然，如果教父真的站定了自己的立场的话，我不介意为您提供枪支弹药。”阿尔杰笑着说道。
　　“马尔福的选择永远正确。”卢修斯抬眼看着阿尔杰，说道：“阿尔，这才是你的真本事吗？”
　　“嗯哼！也许。”
　　要知道，自己哪个方面都还挺不错。阿尔杰心情大好的想着。                        
作者有话要说：求评求票求鲜花




☆、重回霍格沃茨

　　哦！虽然自己心情大好，但是，现在的时间应该差不多是霍格沃茨的新生分院仪式了！自己得快点！
　　阿尔杰急冲冲地走在霍格沃茨的走廊里，要知道，自己甚至没来得及换掉身上的那套衣服！
　　哦！不行不行！自己跟邓布利多说了，要作为德国的插班生转到霍格沃茨的。至少得换一身衣服。
　　阿尔杰急匆匆地走到了大堂的门口，从自己施了缩小咒的小袋子里掏出一件素面工作袍，给自己套上！
　　幸好今天是霍格沃茨每年一度的盛世，连幽灵也没有出现在走廊。
　　阿尔杰凑上耳朵，听了听里面的动静。好像已经开始分院了。
　　深吸了一口气，阿尔杰推开了大堂的门。所有人的眼光都聚集在教师席前面的椅子上，当然，包括自己的监护人，那个黑发的斯莱特林。
　　阿尔杰压抑住心中的澎湃，笑了笑，再看看周围。好吧！只有费尔奇先生的洛丽丝夫人，对着自己叫了一句。
　　“哦！阿尔杰！”本来看得认真的费尔奇被洛丽丝夫人的叫声叫回了神，看见站在自己旁边的阿尔杰。
　　“晚上好！费尔奇先生！”阿尔杰微笑着跟费尔奇打招呼，说道：“看起来我迟到了，得把帽子压低一点，不能让别人注意到我这个迟到的家伙了。”说完，还真的把自己的帽子压低了一点点。
　　“真是的！阿尔杰，你走了这么久去哪了？”费尔奇低声问道。
　　“去德国读书了。”
　　“阿姆斯特朗？哦！为什么不留在霍格沃茨！”费尔奇不忿地说道，露出那一口参差不齐的大黄牙。
　　阿尔杰只是笑了笑。
　　“葛莱芬多！”伴随着分院帽洪亮的声音，魔法界的救世主正式成为了葛莱芬多的黄金男孩。
　　“哦！我们有波特了！”韦斯莱家的双胞胎兴奋的大叫着。
　　“哦！我就知道他会是一个葛莱芬多！”费尔奇先生的注意力再次被那热闹的场面吸引住了。
　　“嗯！我也觉得。”阿尔杰笑着复议到。
　　看着那些红彤彤的小脸蛋带着兴奋的神色，头顶被带上分院帽，阿尔杰突然觉得有种不真实的感觉。
　　这里真的是虚构出来的世界吗？那么，我们的存在有代表着什么了？
　　“pay attention， please！”是米勒娃敲击杯子的声音。
　　“在宴会开始之前，我们还需要欢迎一下来自德国德姆斯特朗的特殊转校生，阿尔杰・斯内普。”邓布利多苍老的声音响起。
　　下面那些穿着黑色素面工作服的小脑袋们开始切切私语。好吧！他们真的很少见到从其他魔法学校转过来的学生，而且还是特殊转校生。
　　“尽管是德国魔法学校的转学生，但是，我们还是需要一个小小的分园仪式。”
　　阿尔杰低着头，走进教师席。
　　天知道，自己现在是多么想见到西弗，但是，自己真的没有那个勇气面对那个虽然已经过去了的事实。
　　哎！顺其自然吧！
　　那顶老旧的帽子放在自己的头上，阿尔杰开始好奇自己会进入哪个学院。
　　“唔……一个塞壬？好吧！我从来没有见到过这么复杂的小脑袋瓜。”
　　“好像把你分去哪里都不合适。”
　　“哦！这么多年，我都从来没有给一个塞壬做过分院仪式。”
　　好吧！帽子先生，我想快点知道答案。
　　阿尔杰在心里想着，自己也许会去斯莱特林或者拉文克劳。但是，分院帽久久都没有给出答案。
　　“没有学院可分，或者，孩子，你并不属于这里。”分院帽的声音开始回荡在阿尔杰的脑海之中。
　　不行，必须要分出一个学院来，不然，自己不能再霍格沃茨读下去。
　　“既然，你坚持，那好吧！斯莱特林！”
　　斯莱特林的长桌爆发出以德拉科为首的掌声，阿尔杰开心离开椅子，走到了斯莱特林的长桌前坐下。
　　“阿尔！你能来斯莱特林真是太好了！”德拉科满脸兴奋地说道。
　　“嗯。”阿尔杰看向葛莱芬多的长桌，那个绿眼睛的男孩儿正盯着自己看。阿尔杰微笑着向对面的哈利点了点头，便把目光投向了教师席那抹黑色的身影。
　　但是，黑发的斯莱特林正一脸神秘的看着葛莱芬多长桌上的黄金男孩，并没有注意到自己的视线。
　　阿尔杰觉得心抽痛了一下，眼眶有点湿润了。
　　“阿尔？阿尔！你怎么了？”德拉科看着突然不说话了的阿尔杰，扯了扯他的衣袖。
　　“哦，没什么，只是觉得可惜而已。因为我是以转校生的身份来的，所以不能跟你一起上课。”阿尔杰扯出一丝微笑。自己之前跟邓布利多说了，自己可以随意选择自己希望学校的课程。
　　“对了，阿尔，为什么要用转校生的身份重新回来？”德拉科不解的问道。
　　因为……阿尔杰抬眼又看了教师席上的黑发斯莱特林。
　　“因为，我需要暗中保护救世主，不是吗？德拉科，你应该知道的。”阿尔杰低声说道。
　　“保护哈利有我就可以了，跟何况他身边还有那些个败类泥巴种。”德拉科满腹怨气的瞪着葛莱芬多的长桌。
　　阿尔杰不由得笑着，看起来小龙是以为哈利被抢走了，有点嫉妒。
　　“别这么说，格兰杰小姐虽然是麻瓜家庭出生，但是她非常有天赋且优秀，据我所知，格兰杰小姐早在来霍格沃茨之前的暑假就已经通读且了解了这一学期的课本。”阿尔杰认真的说着。自己可不希望小龙因为那张贵族的臭嘴而得罪太多的人，而且，根据自己所看过的剧情来说，格兰杰的确非常优秀。
　　“喔！阿尔！”德拉科不可置信地说道：“你不会是喜欢上那个泥巴种了吧？！如果你想，我可以帮你在斯莱特林找到一个更漂亮的纯血美女！”
　　“什么？小龙，拜托你不要叫她泥巴种，这是一个贵族应有的气度吗？”阿尔杰皱着眉头，无奈地看着眼前的小鬼。
　　“哦！好吧！阿尔，既然是你看上的，那我就不叫她泥巴种了。”德拉科无辜地耸耸肩，开始跟阿尔杰介绍自己刚刚收服的马仔。
　　阿尔杰只是微笑着打招呼，天知道，他的心飞到哪里去了。
　　也许是特殊转校生，阿尔杰的宿舍是在离斯莱特林地窖不远的一处房间。室内陈设都是斯莱特林一贯的银绿色，而口令可以自己设置。
　　真是福利啊！阿尔杰想着。不过自己竟然答应帮助那个老蜜蜂就应该给点好处，不是吗？
　　阿尔杰离开了自己的宿舍，走到了地窖，也就是我们霍格沃茨魔药教授的办公室前。
　　要来一段感人肺腑的重逢吗？或者是一段因为怨恨而相识陌路的狗血剧情？阿尔杰站在地窖前考虑着自己要怎样跟斯内普打招呼，或者，只是说一声“我回来了”然后马上跑开？
　　哦！自己甚至都忘了问德拉科，离开了这么长时间，地窖的口令有没有更改。
　　“乌头。”阿尔杰还是念出了以前的口令。
　　本来以为不会有什么反应的大门，却应声而开。
　　好吧！什么都是要面对的，不是吗？阿尔杰，你马上就能见到你的父亲了！是的，只是父亲！
　　阿尔杰不停地催眠着自己走进地窖。自己朝思暮想的黑发男人正坐在办公桌前修改作业，地窖里所有的陈设都跟自己离开前一个样。
　　“我记得今天的劳动服务时间已经过了。”斯内普头也不抬地下着逐客令。
　　是的，一切都像是跟以前一样。
　　阿尔杰慢慢地走到斯内普身边，透明的水滴从那一双大海般的眸子里面沁了出来。
　　“dad……”
　　黑发的斯莱特林像是被震惊到了，抬起头，睁大眼睛，看着正站在自己身边的男孩儿。
　　“dad……我回来了。”阿尔杰努力地扯出一个笑容。但是，看字啊斯内普眼里，那比哭还难看。
　　放下手中的羽毛笔，男人抱住了站在自己身边的男孩。
　　是的，自己没有哪一天不是在想念着阿尔杰。想念那个孩子的乖巧听话，温顺贴心。
　　是自己那一次奇怪的举动吓跑了自己的孩子，是自己的错。
　　今天在大堂里看见这个孩子把自己的帽子压得低低的，自己甚至以为阿尔杰不想再接受自己了。
　　但是，感谢梅林！现在这个孩子又回来了。
　　“该死的，你这个小巨怪！”说完，抱着阿尔杰的手臂又紧了几分。
　　“dad……”阿尔杰泪眼朦胧，自己有想过很多场面，但是，从来没有想过西弗会紧紧地抱着自己……
　　“dad，你原谅我了吗？”阿尔杰梗咽着，紧紧地抓住了斯内普衣服上的布料。
　　“你并没有做错什么，阿尔杰，不是你的错。”斯内普深吸了一口气，说道。
　　“好了！阿尔杰，我现在迫切想要知道，你跟那个盖勒特・格林德沃是什么关系，他为什么要帮你。”斯内普微微拉开了自己和阿尔杰的距离，问道。
　　“盖勒特？”阿尔杰对于自己的监护人会问道前任黑魔王的事情而稍稍有一些困惑。
　　“嗯？盖勒特？”黑色的眼睛眯了起来。原来自己的儿子跟那个前任黑魔王的关系已经好到一定程度了吗？连教名都能直接称呼！不管怎么说，斯内普心中微微有些不满。
　　“盖勒特是我的朋友，也是我一个很重要的人。”阿尔杰想了一下，觉得这样说比较好。自己一定不能把盖略特其实就是安杰拉的事情说出去，不然一定会引起不必要的麻烦。
　　“很重要的人？”不自觉的，口气有点重了。斯内普不知道自己的孩子离开的这大半年在麻瓜世界到底做了些什么事情，但是，也不至于会跟一个刚刚认识的人好到这样一个程度吧！
　　“嗯。跟dad一样重要。”阿尔杰又想了一下，补充道。
　　黑发斯莱特林不知道为什么心里会有一种奇怪的感觉像是要爆棚似的折磨着自己的神经。自己的孩子才出去一段时间，回来之后就跟自己说快有一个人在自己孩子心目中的地位跟自己平起平坐了！该死的！那个混蛋！
　　“该死的，和我一样重要！阿尔杰，我可是你的父亲，有什么能比父亲更重要的。”斯内普有点接受不了这个事实，扶着额，低声吼着。
　　
　　                        
作者有话要说：卡文了，我得花些时间想一下多久，怎样，扑倒……




☆、哎，少年的心思你不懂

　　有着柔软棕色头发的少年，眨着自己那双美丽的蓝眼睛，呆呆地看着眼前的男人，泪水像是晶莹的珠子，被那浓密的睫毛扇了下来。
　　“哦！阿尔杰，对不起，我不是故意凶你的。”斯内普看着自己宝贝的儿子又开始落泪，心疼着道歉，大拇指温柔地拭去男孩儿挂在下颚上的泪珠。
　　“不！不是的！”
　　阿尔杰慌乱的伸出手把自己脸上的泪擦干，露出一个比阳光还灿烂的微笑。
　　“这是在吃醋吗？”
　　“呃……”
　　看着眼前男人一脸纠结，阿尔杰本来紧绷的心情也放松了。
　　“dad，我只是来拿行李而已。要知道，我现在有自己的宿舍了。”阿尔杰笑着解释道。
　　“只是拿行李？”男人挑着眉，说道：“阿尔杰，如果你的脑子还能运作的话，就应该知道，你父亲就在霍格沃茨任教，你完全可以住到地窖来。”
　　“我知道，但是，dad，我现在可是特殊转校生了。”阿尔杰微笑着看着自己的监护人。而且，自己也不希望上一次的事情再出现。
　　自己已经经不住再一次的诱惑了……
　　“可恶的邓布利多！”斯内普低声诅咒道。
　　“阿尔杰，之前你回了一趟霍格沃茨，但是，卢修斯却没有感受到你的气息，而且……”斯内普握着男孩儿的肩，上下打量着阿尔杰，问道：“为什么，你就站在我面前我还是感受不到你的魔力波动？”
　　“这个还得感谢盖勒特，是他给了我一个道具，能够抑制身上塞壬的气息。”说起自己的好友，阿尔杰露出一个会心的笑容。不知道那个白痴有没有来霍格沃茨。
　　然而，看着阿尔杰美丽的笑容，魔药教授在心里已经shit了不止一次盖略特全家！又是那个盖勒特！又是那个盖勒特！为什么总是有人跟自己抢阿尔杰！之前是马尔福那一家孔雀水仙花，现在又来了一个该死的黑魔王盖勒特！
　　“dad，我的行李放在哪里？”阿尔杰眨眨眼睛，看着自己的监护人。
　　“那几件换洗的衣服就好了，每天还是来这里学习和吃饭。”斯内普露出一个属于地窖蛇王的假笑：“我想，我们从德国来的特殊交换生需要单独的辅导，而且这里还有一些魔药材料等待处理。”
　　开什么玩笑，自己当然要争取自己孩子的所有时间，不能让阿尔杰有空去像什么盖勒特！而且作为一个父亲，享受天伦之乐是再正常不过的事了，不是吗？
　　虽然，这个想法让我们的魔药教授有点达成目的的兴奋感，但是，阿尔杰心里却难以平静。
　　梅林！要知道，自己就是为了减少跟西弗见面的时间才会希望独自居住的。
　　“等，等等！Dad~，我想，这样好吗？我现在可是学生。”阿尔杰不安的看着斯内普。
　　“没什么不好的！特殊转学生需要特别辅导也是很正常的事情。”斯内普的眼中闪着点点不快。
　　“嗯。”阿尔杰温顺地点点头。
　　“你的衣服我都帮你整理好了，还是放在你以前放的地方，你去取吧。”斯内普满意地摸了摸阿尔杰的头，说道。
　　“嗯，好的，dad，我的宿舍就是离地窖最近的那间，口令是SIREN。”阿尔杰似乎能感觉到斯内普对自己的在乎，笑得很开心。
　　“好吧！阿尔杰，去取你的衣服，今天早点休息，晚安。”斯内普低下头，准备给自己亲爱的孩子一个晚安吻。
　　看着斯内普向自己压下来的脸，阿尔杰只觉得满心恐惧，眼泪又流了下来。
　　斯内普没有触碰到意料之中的柔软皮肤，定睛一看却发现自己的孩子躲开了自己的亲吻，站在不远处，眼泪又流了下来。
　　“阿尔……”那个恐惧又悲伤的眼神是怎么回事？难道，那孩子还对之前的那个意外有着阴影吗？
　　“不，西弗……我想我们不能够有这么亲密的接触，你知道的……”自己没有办法看着爱的男人像对待亲人一样地疼爱自己，这只会让自己想要跟多，然后，伤害更多……
　　“阿尔，之前的事只是一个意外……”斯内普眼神复杂地看着自己的孩子。
　　“西弗……我想我做不到叫你dad。之前的事，根本就不是一个意外！”阿尔杰流着泪，语气有点歇斯底里：“你是被我诱惑了，才会做出那种事情。是我对你动了情，动了情！西弗，我想以你魔药教授的大脑是不可能不知道这个的！塞壬一生只喜欢一个人，为他生为他死！该死的！我一点都不认为那是一个意外，而且，那感觉还该死的好！你听懂我在说什么了吗？我不是你眼中那个十一岁的孩子，我有着成年人的灵魂，我了解自己真正想要的真正渴望的是什么！现在，西弗，你觉得还是一个意外吗？我喜欢你啊！”
　　阿尔杰泪眼婆娑地看着斯内普。爱让自己做什么事情都有了动力，但也同时是伤害自己最深的东西。自己无力在接受自己爱的人却像是对待亲人一样对待自己。自己想要一个结果，不管什么样的结果，自己都乐意接受。
　　让这种感觉压抑在自己的心里，自己会崩溃的。
　　阿尔杰久久地看着黑发的斯莱特林，却没能从对方嘴里知道任何字句。西弗，果然只是把自己当做是儿子来对待的，不是吗？既然这样，自己也没有必要再自讨没趣了。
　　阿尔杰扯出一丝苦笑，看着眼前的男人，说道：“我去拿行李。以后的日子我会一直呆在自己的宿舍，斯内普教授，我想你之前的提议，我无法接受，毕竟，我现在只是霍格沃茨的一个学生。”
　　阿尔杰安静地走进自己以前居住的房间，拿走了自己的东西。
　　而，那个男人一直站在那里，看着自己离开，始终没有说过一句话，哪怕是一句叹息。                        
作者有话要说：悲剧的发现，回不了评论……是不是因为网络太差了啊……
再过一章两章，就来一个水雷




☆、忽悠你，可爱的小狮子们

　　秋天的霍格沃茨随处都能见到飘落的叶片。诗情画意的景致总能带给那些小男生小女生们伤春悲秋的忧郁情绪。
　　最近，我们的阿尔杰却难以把之前自己的伤感带到现在。
　　虽然自己是特殊转校生，可以随意选择自己希望学习的项目，但是自己也没有多少空余的时间来缅怀自己无疾而终的倒霉的爱情。塞壬，是一个从一而终的的种族，即使得不到心上人的喜爱，也会拼劲全力去完成心上人所希望完成的事情。
　　《哈利・波特》这本书自己没看多少，但是第一部还是有看的。那个包着大头包浑身大蒜味的好像就是伏地魔的寄生体。
　　阿尔杰坐在大堂里，想着那个倒霉的家伙。被伏地魔附体还要被迫吸食纯洁独角兽的血液，最后还是被小哈利杀了。人生的悲剧好像全都被那个满身散发着大蒜味的家伙品味过了。
　　这一个学期，自己不需要担心哈利的安全，只需要在暗中把伤害降到最低就好了。
　　阿尔杰合上了自己面前的书本，准备去图书馆再找点资料。
　　身后被人轻轻地拍了拍，阿尔杰转过头去，对上了一双艳绿色的眼睛。
　　“哈利，你好！”阿尔杰露出一个灿烂的笑容。
　　“阿尔，下午好。”哈利指了指身边的红发男孩儿，接着说道：“这位是我的朋友，荣恩，荣恩・韦斯莱。”
　　那是一个长着红头发的男孩儿，站在哈利身边，像是一团小太阳。
　　“荣恩，你好，我是阿尔杰・斯内普。”阿尔杰笑着友好地伸出了手。
　　眼前的男孩儿瞪大了眼睛，紧张地把自己的手掌在自己的长袍上抹了抹，马上大力地握住了阿尔杰的手。
　　“你，你是阿尔杰！我知道！我有看过麻瓜的报纸，是在麻瓜界的作为实在是让所有同龄人敬佩！哦！不，我是想说，阿尔杰，你好，我是荣恩・韦斯莱，很高兴见到你。要知道，你可是我的偶像！”
　　阿尔杰勉强维持着自己的微笑，用力把自己被荣恩紧握的手抽出来，揉了几下。
　　“哦！让我瞧瞧，也就只有穷鬼韦斯莱家的才会把麻瓜的东西当偶像来崇拜。”优雅而又尖刻的语调，虽然没有回头看，阿尔杰也知道是谁了。
　　“马尔福，你这个肮脏的家伙。”红发男孩儿应该是被刺激到了，激动地挥舞着自己的手。
　　“哼！老旧的二手袍子，杂乱的红头发，喜欢麻瓜的东西，纯血家族的败类。”德拉科趾高气扬地抬起下巴，不屑地吐出这句话。
　　“你！”荣恩很想反驳，但是，眼前这个该死的马尔福说的的确是事实，自己想不出反驳的理由。
　　“德拉科，不要这样，荣恩是我的朋友。”哈利微微皱眉，走上前去扯着德拉科的袍子。
　　“好了，小龙，据我所知，你的父亲也正在改善与韦斯莱家的关系，你这样做会让教父很为难的。”阿尔杰也说道。
　　“荣恩，不要在意。要知道一些古老的纯血贵族都是这样的。德拉科并没有什么恶意。你们都是我的朋友，就算之前在霍格沃茨特快上有过争吵，但是我也希望你们能够好好相处。”
　　这么□裸的针对还叫没有恶意？
　　阿尔杰无奈地看着那个斡旋在两个争锋相对的男生中间的小哈利。
　　“哈利，为什么你不来斯莱特林？要知道，斯莱特林和葛莱芬多是水火不容的。”德拉科皱着眉看着正在努力跟那个红发韦斯莱解释的哈利。
　　“哈利为什么要去斯莱特林？哈利是救世主，是属于葛莱芬多的！你们斯莱特林只有黑巫师！”荣恩激动地脖子都红了。
　　“你说什么？！”
　　眼看着哈利要止不住准备抽出魔杖的德拉科，阿尔杰叹了一口气，走上前，握住了荣恩的肩膀。
　　“哦！荣恩。我也是一个斯莱特林，要知道斯莱特林只是纯血比较多，比较崇尚攻击力较强的魔法而已。要知道，就算是邓布利多也会用黑魔法，就算我们现在是学生，我们所学习的课程里面也需要我们去了解黑魔法。”
　　“阿尔杰！你不一样！要知道，食死徒都是出自斯莱特林。”荣恩辩解道。
　　“荣恩，那只是因为佛地魔是斯莱特林出身的，所以他才会去网罗那么多斯莱特林成为他的仆人。要知道，邪恶的不是黑魔法，而是肆意运用黑魔法伤害别人的那些人。”
　　“你！”荣恩结结巴巴的说：“你……你敢……”
　　阿尔杰原本要接着解释的话被荣恩那吃惊的表情堵在了嘴里。怎么了？不知所以地看着张大着嘴对着自己结结巴巴的荣恩。阿尔杰决定继续解释。
　　“荣恩，我知道斯莱特林和葛莱芬多一直以来都有一点偏见。但是原本也只是一些小小的摩擦，到了现在却演变得如此水火不容，这不是那些还在读书的孩子能够决定的事情。这个情况全都是因为那个佛地魔的出现才造成的，懂吗？荣恩。”
　　“我想，荣恩，如果你不是了解巫师界的历史，那么你就一定不会知道斯莱特林出黑巫师这件以讹传讹地传闻的，不是吗？”
　　阿尔杰认真的看着目瞪口呆的荣恩・韦斯莱，完全忽略身边的德拉科也是一脸震惊的表情。
　　“荣恩？你怎么了？”阿尔杰拍了拍荣恩的肩膀，问道。
　　“不，不……阿尔杰，你，你竟然敢直呼……直呼……那个人的名字……梅林啊……”荣恩结结巴巴地说着，见底了自己的声调并偷偷摸摸地环顾了一下四周。
　　“哦！伙计，虽然我是一个斯莱特林，但是对于明显是错误的事情，我们都必须要有勇气去面对，不是吗？”阿尔杰好笑地看着荣恩。
　　“不要把斯莱特林想得太坏了~荣恩，要知道，有什么恩怨也都是我们上一辈的事，无关我们的友谊，不是吗？嗯？”说完，阿尔杰还哥两儿好地拍着荣恩的肩膀。
　　“不……阿尔杰，我，我是想说，你，你……”
　　“哦！好了好了，我知道你想说什么，荣恩。虽然你们韦斯莱家事世代的葛莱芬多，对斯莱特林极度憎恶，但是，这也不影响我们两个人发展友谊的，不是吗？我听说，韦斯莱家族非常喜欢麻瓜的东西，真巧，我也很喜欢了。哦！伙计，你那是什么眼神？别看我是纯血，我可是很中意麻瓜的东西！荣恩，你应该知道的，我在麻瓜界……，…………”
　　哈利和德拉科一脸黑线地看着阿尔杰搂着荣恩的肩膀慢悠悠地走出大堂。
　　“梅林！我从来没有见过阿尔有那么多话说……”德拉科不可置信地摇了摇头。
　　“阿尔好厉害，一定可以搞定荣恩，不是吗？”哈利用手肘戳了戳德拉科，看着那两个人离开的方向，问道。
　　“应该吧……”貌似铂金小王子偷偷地用手抹了一把汗。
　　
　　在打发掉了对自己闪着崇拜状星星眼的荣恩・韦斯莱之后，阿尔杰心满意足地去到图书馆，准备翻阅一些书籍来打发一下自己的时间。
　　嗯？《十八世纪魔咒选》？
　　阿尔杰顺手从书架上抽出这本魔咒书，自己体内虽然有充沛的魔力，但是在魔咒学习和应用方面还需要进一步学习。
　　坐在图书馆靠窗的位置上，阿尔杰摊开这本厚厚的书籍开始看了起来。
　　“excuse me！”
　　一个清脆的声音打断了阿尔杰正在进行的动作。
　　哦！一个长着大板牙和棕色小卷蓬蓬长发的可爱小姑娘。
　　“小姐？有什么事吗？”阿尔杰露出绅士的危险哦啊，礼貌的问道。
　　“哦！你好！我叫赫敏・格兰杰。先生，我想问一下，你手中的那本书看完之后能不能直接借给我。”大板牙的小姑娘眨巴眨巴眼睛，看起来有点像一只紧张的小兔子，可爱极了。
　　“我是说，如果可以的话。先生，我找这本书找了很久。”
　　“当然可以，格兰杰小姐。我叫阿尔杰・斯内普。不嫌弃的话，可以叫我阿尔。”阿尔杰起身，搬开自己身边的一张椅子，绅士地邀请赫敏坐下。
　　“格兰杰小姐是一年级的学生吗？”阿尔杰微笑着问。
　　“是的！”赫敏想了一下，恳切地说道：“但是，这并不影响我对知识的渴求不是吗？要知道，我对魔咒真的很感兴趣。还没来霍格沃茨的时候我就已经在家里自己练习了。”
　　“哦！的确！美丽而又渴求知识的小姑娘是最可爱的，不是吗？”阿尔杰笑着说道。自己很喜欢认真且聪明的人，何况还是长得这么可爱的小姑娘。
　　听到阿尔杰的话，赫敏小小的脸蛋上染上了一层红晕。
　　“或许，阿尔，你可以叫我赫敏。”大板牙的女孩露出大大的微笑，说道。
　　“荣幸之极，赫敏，你也对魔咒很感兴趣吗？”阿尔杰问道，也许自己还能摊上一个不错的魔咒老师。
　　“是的，我还自创过一些家用魔咒。”赫敏露出自豪的笑容。大大的眼睛里闪着骄傲的光亮。
　　“那真是太好了！”
　　阿尔杰眼睛一亮。
　　“赫敏，我是从德国转过来的，对魔咒并不拿手。虽然，我可以自己选择想要上的课程，但是，总有一些重点把握不到，尤其是对于魔咒方面。我想说，赫敏，你能在空闲的时间帮助我一下吗？”阿尔杰尽量让自己的眼睛看起来诚恳。
　　“当然可以！”热血的小母狮子当场就拍胸脯保证。
　　“阿尔，既然你可以选择自己想要进修的科目，那为什么不跟我一起去上弗利维教授的魔咒课，很有趣。”
　　“真的吗？太好了。”
　　“不过，我的课是和斯莱特林一起上的，如果你不介意的话……”
　　“哦！赫敏，显然你没有注意到我身上的这件院服。我转来霍格沃茨的时候，分院帽把我分到了斯莱特林。我想，赫敏，你会不会介意辅导一个斯莱特林，我……”阿尔杰紧张地握住赫敏的手，海蓝色的眼睛孕育着些许水汽，我见犹怜地表情彻底征服了葛莱芬多的母狮。
　　“哦！不！我不会介意的，阿尔！上课的时候我有听老师说过，虽然斯莱特林出了很多黑巫师，但是斯莱特林不全都是坏人，甚至在魔咒研究领域有着突出贡献的巫师也大都出自斯莱特林。”赫敏连忙解释道。
　　“赫敏，能得到你的理解，我实在是太开心了，明天一起去上课吧！”
　　能理解吗？只要对象不是霍格沃茨地窖里的那个魔药教授，阿尔杰对谁都是腹黑的……
　　




☆、第一次交锋

　　是的，阿尔杰一直都没有住回地窖，也没有跟自己再多说过任何话。当然，除了阿尔杰偶尔会出现在自己的课堂上然后不得不回答问题的时候。
　　斯内普沮丧地想着，手中的红酒一杯接一杯地干着。
　　就算是在大堂上吃饭，那个孩子也很少看着自己。
　　Shit！每一次自己看着阿尔杰和自己教子或者那个波特家的小混蛋说说笑笑，心里就觉得烦躁！
　　难道那个小崽子没有感受到周围那些觊觎的眼神吗？没有感觉到自己笑容的魅力吗？难道那个被鼻涕虫塞满脑子的小巨怪不知道那些纯血家族全都在盯着他这个塞壬吗？
　　又一次喝光了酒杯里的酒，斯内普看着大堂上正在跟黑小鬼扎比尼聊得热火朝天地阿尔杰，心中更加郁结。
　　该死的小崽子，还敢说爱自己？现在不是跟别人有说有笑的吗？
　　“哦！西弗勒斯，你今天看的脸色看起来不怎么好？”坐在一旁的邓布利多说道。
　　“哼！”斯内普只是冷哼了一声。
　　“哦！自从阿尔杰进入斯莱特林之后，葛莱芬多和斯莱特林的关系好像缓和了不少了。”邓布利多高兴地切着盘子里的小牛排。
　　“是的，阿尔杰那个孩子真是难得一见的聪明，今天他还来听了我的课。”霍格沃茨唯一的精灵教授弗利维高兴的说。
　　“阿尔杰去听了你的课？”斯内普挑着眉，看着弗利维。
　　“是的！那个孩子是和赫敏・格兰杰一起来的。他们两个看起来关系很不错。听马尔福说，赫敏・格兰杰还是阿尔杰的女朋友。哦！难以相信，一个斯莱特林和一个格兰芬多会走到一起，尽管他们看起来就是那么的相配，那么的聪明漂亮！”弗利维兴奋的扭动着自己短小的身体，完全忽略了斯内普越来越黑的神色。
　　哦！梅林！要是让阿尔杰知道弗利维的话，一定会觉得冤死了。
　　自己不过是和赫敏一起进了教室之后，介绍了赫敏给德拉科认识。都是德拉科那个大嘴巴惹的祸。
　　“哦！阿尔！你真的和那个泥……”
　　“好吧！想不到你会和你的心上人格兰杰小姐一起来上课，阿尔，动作挺快啊！”说完，德拉科还狭促地对着阿尔杰挤眉弄眼了一番。
　　“不是的，德拉科，我想你误会了，我和赫敏只是好朋友。”
　　尽管阿尔杰当着众人的面否定了德拉科的话，但是在上课时阿尔杰和赫敏的出色表现（阿尔杰和赫敏几乎同时飘起了羽毛）让所有人都自动把他们两个归到一起，毕竟都是那么的优秀，不是吗？
　　什么！阿尔杰有女朋友？还是一个泥巴种？！
　　斯内普顿时觉得心里有一种名为嫉妒的情绪心口在蔓延着，像是长了触角，疯狂地刺进自己全身的血管皮肉里。
　　这，到底是为什么……
　　“有巨怪！我想我应该通知一下你们……”
　　斯内普被一个熟悉的声音打断了思考。
　　那个倒霉的黑魔法防御教授跌跌撞撞地跑进了大堂，终于说出了一句不怎么结巴的话，然后不华丽的晕倒了。
　　阿尔杰突然觉得这个画面很熟悉。他看向葛莱芬多的长桌，果然没有见到那个大板牙的可爱小姑娘的影子，只有哈利和荣恩两个人不知所措的脸。
　　大堂里顿时乱作一团，每一张小脸上都只有惊慌失措。
　　“不要慌，大家不要慌！现在每个学院的级长都带着你们的学院的学生回到宿舍里面去。”
　　“哦！阿尔，快走！”德拉科也被吓白了一张脸。
　　“小龙，赫敏现在在洗手间，她可能有危险，我必须去找她！”阿尔杰镇定地对着德拉科解释道。
　　“不！阿尔，要知道，那是巨怪！一巴掌就能拍死你的！”
　　“好了！小龙，我们的宿舍也不再同一个地方，我先走了！”阿尔杰转身离开了人流。
　　“哦！”德拉科还没有消化掉阿尔杰的话，再抬头就已经看不到了阿尔杰的身影。
　　“该死的！”德拉科咬咬牙，也离开了斯莱特林的队伍，向二楼女洗手间跑去。
　　
　　阿尔杰奔跑着，自己如果没有记错的话，自己的那个斯莱特林监护人现在已经感觉到了巨怪只是调虎离山的计谋，对方真正的目的是藏在禁地的那一块魔法石。而自己的西弗则会去跟那个神秘人交锋，被三头犬攻击。
　　所以，阿尔杰进自己最快的速度赶到禁地。
　　很好，看着自己对面的黑色身影，自己赶上了。
　　“嗯？一个塞壬……”阴湿低哑的声音从黑色斗篷里面传了出来。
　　“呵，一个切片疯子。”阿尔杰露出嘲讽的笑容，抽出魔杖，眼中杀意尽显。
　　“你说什么？！”斗篷下的人又惊又气！
　　“从来没有人敢这样跟我说话！塞壬，我给你一个机会，成为我的仆人，我将饶你不死。”
　　听到这样不知所谓的宣言，阿尔杰也挑起了自己的眉毛，说道：“也从来没有人敢这样跟我说话。”
　　“钻心挖骨！”
　　“除你武器！”
　　多说无益，在黑衣人对着自己发出一个钻心挖骨，阿尔杰瞬间躲过，咒语从自己的魔杖中发射了出来。
　　不管是佛地魔还是黑魔法防御教授奇洛，都是出生入死之徒，就算是单体格斗技能也不会太差，阿尔杰发射的咒语也被黑衣人轻易地躲过。
　　黑魔王的魔杖忽然发出一丝光亮射向阿尔杰看不见的黑暗房间内，一声巨大的犬吠瞬间让阿尔杰明白了里面是什么。
　　“咬死他！”黑衣人嘶哑的声音夹杂着对鲜血的期待，对着黑暗房间里的三头犬吼道。
　　“哼！”阿尔杰轻笑了一声，趁着黑衣人得意的空档，给了他一个灵魂灼烧。
　　“啊！混蛋！”
　　明显是被阿尔杰的咒语重创的黑衣人开始疯狂地向阿尔杰发射死咒。而身后的三头犬也冲出了房间，朝阿尔杰扑了过来。
　　阿尔杰变换着身形闪躲着，眼看马上朝自己露出血盆大口的三头犬，阿尔杰扯下了自己左耳上的耳钉，直视着三头犬，却没能躲开黑衣人的钻心挖骨。
　　“停下！”阿尔杰忍着钻心地疼痛，对三头犬下了指令。然后迅速的把魔杖指向黑衣人：“灵魂灼烧！灵魂灼烧！”
　　“哦！！！塞壬！我不会放过你的！”黑衣人发出一声凄厉的惨叫，变成一条黑影逃走了。
　　“呼，呼……”阿尔杰喘着气，咬着牙把耳钉重新穿进了自己的左耳，漂亮的嘴唇被咬出了血色的牙印。
　　“得快点离开。”
　　成年巫师的魔力打在阿尔杰身上的钻心挖骨，让阿尔杰不得不拼尽最后一丝力气用移形换影回到了自己的宿舍。
　　
　　斯内普一开始就觉得那个全身大蒜味的家伙不对劲，鬼鬼祟祟的行踪总是让人怀疑他进入霍格沃茨任教的意图。
　　看着那个口吃的家伙被巨怪吓到昏倒在了大堂那么多学生面前，自己更加怀疑他的身份。要知道，一个成年巫师不可能连对付一个巨怪的能力都没有。
　　难道，他是在打那个东西的主意？
　　斯内普想到这里，马上离开了大堂，奔往了禁地。
　　为了防止三头犬伤人，斯内普还特意用魔法放出了一段音乐。结果，我们霍格沃茨的魔药教授优秀的双面间谍正准备用自己的专业实力对付任何突然情况的时候，却发现，禁地里除了一些打斗的痕迹之外只有一只正在睡觉大呼的三头犬。
　　看起来是有人比自己快一步来到了这里。
　　斯内普仔细检查了第二道门的防护，确定没有松动，看起来那个人并没有达成目的，有人阻止了他。
　　转身离开了禁地，斯内普开始奔向了事发地点。在途中遇到了已经疏散完学生，往女洗手间赶去的麦格和一脸菜色的奇洛。
　　三人一起来到像是被横扫过的洗手间，看见葛莱芬多的三只小狮子还有一只长着铂金头发的小蛇。
　　“你们在干什么？”麦格问道。
　　“斯内普教授，你有没有看见阿尔。”德拉科并没有回答麦格的问题，而是一脸焦急地看向自己的教父。
　　“阿尔？”斯内普疑惑地看着德拉科，说道：“德拉科，如果你不想让我质疑马尔福的智慧，你最好先回答我，为什么你会出现在这里。”
　　“不，斯内普教授。刚才奇洛教授说有巨怪的时候，阿尔杰就说要下来救赫敏，我是跟着他来的，但是，我到了之后却一直都没有看见他的人。”德拉科越说越激动。
　　旁边的小狮子们也附和着。
　　“是的，我们和德拉科来到这里并没有见到阿尔杰。”哈利睁着那双酷似莉莉的眼睛看着斯内普。
　　“哦！不！阿尔，阿尔，一定是被巨怪吃掉了。呜呜呜……”旁边的荣恩・韦斯莱，脑中顿时出现自己的偶像葬身巨怪之口的场景，悲伤的表情让他整个脸都红了。
　　“都，都是我的错……”受够了惊吓的赫敏也难过地摇了摇头。
　　什么？！阿尔杰没有回宿舍？该死的，他怎么可以不回宿舍？！他不知道这有多危险吗？
　　哦！不不不！斯内普，你的保持冷静，也许那个孩子正安全地在宿舍呆着了，毕竟他的宿舍和其他人的宿舍不再一起，不是吗？
　　“闭嘴！你们这群小巨怪！”斯内普狠狠地打断了小动物们伤心的自责，喷射出毒液：“现在，立刻，马上给我滚回你们的宿舍！斯莱特林和葛莱芬多扣五分！”
　　说完，斯内普转身衣袍翻飞地快速朝着地窖的方向，不，是阿尔杰宿舍的方向走去。
　　该死的，自己必须亲自确认那个小崽子正在自己的宿舍，而不是遇到了什么危险。
　　                        
作者有话要说：下一章扑倒，水雷在下已经准备好了，你们准备好了吗？
扑到之后在下可能要停更五六天的时间。有些事情要做。亲们见谅。




☆、教授，你总算爆发了（配合检查中）

　　是的，阿尔杰一直都没有住回地窖，也没有跟自己再多说过任何话。当然，除了阿尔杰偶尔会出现在自己的课堂上然后不得不回答问题的时候。
　　斯内普沮丧地想着，手中的红酒一杯接一杯地干着。
　　就算是在大堂上吃饭，那个孩子也很少看着自己。
　　Shit！每一次自己看着阿尔杰和自己教子或者那个波特家的小混蛋说说笑笑，心里就觉得烦躁！
　　难道那个小崽子没有感受到周围那些觊觎的眼神吗？没有感觉到自己笑容的魅力吗？难道那个被鼻涕虫塞满脑子的小巨怪不知道那些纯血家族全都在盯着他这个塞壬吗？
　　又一次喝光了酒杯里的酒，斯内普看着大堂上正在跟黑小鬼扎比尼聊得热火朝天地阿尔杰，心中更加郁结。
　　该死的小崽子，还敢说爱自己？现在不是跟别人有说有笑的吗？
　　“哦！西弗勒斯，你今天看的脸色看起来不怎么好？”坐在一旁的邓布利多说道。
　　“哼！”斯内普只是冷哼了一声。
　　“哦！自从阿尔杰进入斯莱特林之后，葛莱芬多和斯莱特林的关系好像缓和了不少了。”邓布利多高兴地切着盘子里的小牛排。
　　“是的，阿尔杰那个孩子真是难得一见的聪明，今天他还来听了我的课。”霍格沃茨唯一的精灵教授弗利维高兴的说。
　　“阿尔杰去听了你的课？”斯内普挑着眉，看着弗利维。
　　“是的！那个孩子是和赫敏・格兰杰一起来的。他们两个看起来关系很不错。听马尔福说，赫敏・格兰杰还是阿尔杰的女朋友。哦！难以相信，一个斯莱特林和一个格兰芬多会走到一起，尽管他们看起来就是那么的相配，那么的聪明漂亮！”弗利维兴奋的扭动着自己短小的身体，完全忽略了斯内普越来越黑的神色。
　　哦！梅林！要是让阿尔杰知道弗利维的话，一定会觉得冤死了。
　　自己不过是和赫敏一起进了教室之后，介绍了赫敏给德拉科认识。都是德拉科那个大嘴巴惹的祸。
　　“哦！阿尔！你真的和那个泥……”
　　“好吧！想不到你会和你的心上人格兰杰小姐一起来上课，阿尔，动作挺快啊！”说完，德拉科还狭促地对着阿尔杰挤眉弄眼了一番。
　　“不是的，德拉科，我想你误会了，我和赫敏只是好朋友。”
　　尽管阿尔杰当着众人的面否定了德拉科的话，但是在上课时阿尔杰和赫敏的出色表现（阿尔杰和赫敏几乎同时飘起了羽毛）让所有人都自动把他们两个归到一起，毕竟都是那么的优秀，不是吗？
　　什么！阿尔杰有女朋友？还是一个泥巴种？！
　　斯内普顿时觉得心里有一种名为嫉妒的情绪心口在蔓延着，像是长了触角，疯狂地刺进自己全身的血管皮肉里。
　　这，到底是为什么……
　　“有巨怪！我想我应该通知一下你们……”
　　斯内普被一个熟悉的声音打断了思考。
　　那个倒霉的黑魔法防御教授跌跌撞撞地跑进了大堂，终于说出了一句不怎么结巴的话，然后不华丽的晕倒了。
　　阿尔杰突然觉得这个画面很熟悉。他看向葛莱芬多的长桌，果然没有见到那个大板牙的可爱小姑娘的影子，只有哈利和荣恩两个人不知所措的脸。
　　大堂里顿时乱作一团，每一张小脸上都只有惊慌失措。
　　“不要慌，大家不要慌！现在每个学院的级长都带着你们的学院的学生回到宿舍里面去。”
　　“哦！阿尔，快走！”德拉科也被吓白了一张脸。
　　“小龙，赫敏现在在洗手间，她可能有危险，我必须去找她！”阿尔杰镇定地对着德拉科解释道。
　　“不！阿尔，要知道，那是巨怪！一巴掌就能拍死你的！”
　　“好了！小龙，我们的宿舍也不再同一个地方，我先走了！”阿尔杰转身离开了人流。
　　“哦！”德拉科还没有消化掉阿尔杰的话，再抬头就已经看不到了阿尔杰的身影。
　　“该死的！”德拉科咬咬牙，也离开了斯莱特林的队伍，向二楼女洗手间跑去。
　　
　　阿尔杰奔跑着，自己如果没有记错的话，自己的那个斯莱特林监护人现在已经感觉到了巨怪只是调虎离山的计谋，对方真正的目的是藏在禁地的那一块魔法石。而自己的西弗则会去跟那个神秘人交锋，被三头犬攻击。
　　所以，阿尔杰进自己最快的速度赶到禁地。
　　很好，看着自己对面的黑色身影，自己赶上了。
　　“嗯？一个塞壬……”阴湿低哑的声音从黑色斗篷里面传了出来。
　　“呵，一个切片疯子。”阿尔杰露出嘲讽的笑容，抽出魔杖，眼中杀意尽显。
　　“你说什么？！”斗篷下的人又惊又气！
　　“从来没有人敢这样跟我说话！塞壬，我给你一个机会，成为我的仆人，我将饶你不死。”
　　听到这样不知所谓的宣言，阿尔杰也挑起了自己的眉毛，说道：“也从来没有人敢这样跟我说话。”
　　“钻心挖骨！”
　　“除你武器！”
　　多说无益，在黑衣人对着自己发出一个钻心挖骨，阿尔杰瞬间躲过，咒语从自己的魔杖中发射了出来。
　　不管是佛地魔还是黑魔法防御教授奇洛，都是出生入死之徒，就算是单体格斗技能也不会太差，阿尔杰发射的咒语也被黑衣人轻易地躲过。
　　黑魔王的魔杖忽然发出一丝光亮射向阿尔杰看不见的黑暗房间内，一声巨大的犬吠瞬间让阿尔杰明白了里面是什么。
　　“咬死他！”黑衣人嘶哑的声音夹杂着对鲜血的期待，对着黑暗房间里的三头犬吼道。
　　“哼！”阿尔杰轻笑了一声，趁着黑衣人得意的空档，给了他一个灵魂灼烧。
　　“啊！混蛋！”
　　明显是被阿尔杰的咒语重创的黑衣人开始疯狂地向阿尔杰发射死咒。而身后的三头犬也冲出了房间，朝阿尔杰扑了过来。
　　阿尔杰变换着身形闪躲着，眼看马上朝自己露出血盆大口的三头犬，阿尔杰扯下了自己左耳上的耳钉，直视着三头犬，却没能躲开黑衣人的钻心挖骨。
　　“停下！”阿尔杰忍着钻心地疼痛，对三头犬下了指令。然后迅速的把魔杖指向黑衣人：“灵魂灼烧！灵魂灼烧！”
　　“哦！！！塞壬！我不会放过你的！”黑衣人发出一声凄厉的惨叫，变成一条黑影逃走了。
　　“呼，呼……”阿尔杰喘着气，咬着牙把耳钉重新穿进了自己的左耳，漂亮的嘴唇被咬出了血色的牙印。
　　“得快点离开。”
　　成年巫师的魔力打在阿尔杰身上的钻心挖骨，让阿尔杰不得不拼尽最后一丝力气用移形换影回到了自己的宿舍。
　　
　　斯内普一开始就觉得那个全身大蒜味的家伙不对劲，鬼鬼祟祟的行踪总是让人怀疑他进入霍格沃茨任教的意图。
　　看着那个口吃的家伙被巨怪吓到昏倒在了大堂那么多学生面前，自己更加怀疑他的身份。要知道，一个成年巫师不可能连对付一个巨怪的能力都没有。
　　难道，他是在打那个东西的主意？
　　斯内普想到这里，马上离开了大堂，奔往了禁地。
　　为了防止三头犬伤人，斯内普还特意用魔法放出了一段音乐。结果，我们霍格沃茨的魔药教授优秀的双面间谍正准备用自己的专业实力对付任何突然情况的时候，却发现，禁地里除了一些打斗的痕迹之外只有一只正在睡觉大呼的三头犬。
　　看起来是有人比自己快一步来到了这里。
　　斯内普仔细检查了第二道门的防护，确定没有松动，看起来那个人并没有达成目的，有人阻止了他。
　　转身离开了禁地，斯内普开始奔向了事发地点。在途中遇到了已经疏散完学生，往女洗手间赶去的麦格和一脸菜色的奇洛。
　　三人一起来到像是被横扫过的洗手间，看见葛莱芬多的三只小狮子还有一只长着铂金头发的小蛇。
　　“你们在干什么？”麦格问道。
　　“斯内普教授，你有没有看见阿尔。”德拉科并没有回答麦格的问题，而是一脸焦急地看向自己的教父。
　　“阿尔？”斯内普疑惑地看着德拉科，说道：“德拉科，如果你不想让我质疑马尔福的智慧，你最好先回答我，为什么你会出现在这里。”
　　“不，斯内普教授。刚才奇洛教授说有巨怪的时候，阿尔杰就说要下来救赫敏，我是跟着他来的，但是，我到了之后却一直都没有看见他的人。”德拉科越说越激动。
　　旁边的小狮子们也附和着。
　　“是的，我们和德拉科来到这里并没有见到阿尔杰。”哈利睁着那双酷似莉莉的眼睛看着斯内普。
　　“哦！不！阿尔，阿尔，一定是被巨怪吃掉了。呜呜呜……”旁边的荣恩・韦斯莱，脑中顿时出现自己的偶像葬身巨怪之口的场景，悲伤的表情让他整个脸都红了。
　　“都，都是我的错……”受够了惊吓的赫敏也难过地摇了摇头。
　　什么？！阿尔杰没有回宿舍？该死的，他怎么可以不回宿舍？！他不知道这有多危险吗？
　　哦！不不不！斯内普，你的保持冷静，也许那个孩子正安全地在宿舍呆着了，毕竟他的宿舍和其他人的宿舍不再一起，不是吗？
　　“闭嘴！你们这群小巨怪！”斯内普狠狠地打断了小动物们伤心的自责，喷射出毒液：“现在，立刻，马上给我滚回你们的宿舍！斯莱特林和葛莱芬多扣五分！”
　　说完，斯内普转身衣袍翻飞地快速朝着地窖的方向，不，是阿尔杰宿舍的方向走去。
　　该死的，自己必须亲自确认那个小崽子正在自己的宿舍，而不是遇到了什么危险。
　　                        
作者有话要说：要这章肉的留邮箱……
【肉】
“SIREN!”斯内普刀刻的薄唇吐出阿尔杰宿舍的口令。

石门应声而开。

梅林！房间里到处都是水。

斯内普巡视了一下，发现水是从阿尔杰的浴室漫出来的。心下焦急了起来，快步滑到浴室，拉开了浴室的门。

不！

黑发的斯莱特林差点被眼前的景象吓到停止心跳。

他的阿尔杰正和着衣物闭着眼睛倒在浴缸里。浴缸上方的蓬头还在不停地放着水。男孩儿的脸上除了嘴唇上被咬出来的血色牙印便没有任何血色，身上还有着浓郁的魔法气息。

“该死的，是钻心挖骨！谁敢！！”斯内普关上蓬头的开关，把自己的孩子从浴缸里抱了起来。

谁敢！谁敢！谁竟然敢伤害阿尔杰！伤害我的阿尔杰！

斯内普心中满溢着要喷涌而出的怒火，但是手上动作却极轻柔地把阿尔杰抱回了自己的地窖，轻轻把阿尔杰放在了自己的大床上。

召来了一大堆魔药，喂阿尔杰服下。

伴随着几声轻咳，阿尔杰慢慢地睁开了眼睛。从那勉强扇动的睫毛来看，阿尔杰还非常的虚弱。

“西，西弗……”阿尔杰有一点欣喜，能够在自己最虚弱的时候看到自己喜欢的人。

“别出声，阿尔杰，我需要给你检查一下身体。”斯内普神色复杂地看着床上躺着的虚弱少年。

检查身体？

阿尔杰瞬间清醒，连忙阻止道：“不，不西弗，我很好，不要，不要检查。”

看着男孩一脸惊慌地想要从床上坐起来，但又因为疼痛而皱眉。斯内普敏感地觉得可能有些什么事情，阿尔杰还在瞒着自己。

“不行。”不容置疑的语气，让阿尔杰紧张的握着自己的衣领。

斯内普看着少年的动作，叹了一口气，将少年压在身下，坚定的拉下了少年紧握着的手。可怜的阿尔杰，现在没有丝毫力气可以反抗斯内普的任何行为。

褪下阿尔杰的巫师袍和里面的毛衣，只剩下一件白色的衬衣。斯内普修长的手指一颗一颗地解开了衬衣的纽扣，一条条深深浅浅的疤痕出现自己眼前。深潭一般的黑瞳闪现着又惊又怒的神色。

而身下的少年，紧咬着下唇，浑身颤抖着。

“不，西弗，求求你不要看……”

平素总是温柔的握着魔药瓶的手指，现在正逡巡在阿尔杰身体上的每一处伤痕。温柔而又不失力道，像是爱抚一般的触摸，让阿尔杰原本苍白的脸浮现出淡淡的红晕。

淡褐色的伤疤周围那些完好的皮肤，因为斯内普的抚摸而激起点点小小的凸起。

“为什么不要我看？”那双黑色的眼睛紧紧盯着少年氤氲着水汽的海蓝色眸子，语气中听不出咸淡。

“我……”阿尔杰觉得自己好像是被眼前的黑发斯莱特林的眼神锁定住了。

我不想你看到我身上任何一处不完美的地方。阿尔杰在心底微微地叹气，自己不能奢望自己喜欢的人也拥有跟自己一样的情感，但是，至少，自己不愿意把这些缺陷暴露在他面前。

但是，这一切又有什么用了？

他不爱我，不是吗……

阿尔杰看着眼前的黑瞳，绝望地闭上自己的眼睛，一行清泪从闭合的眼角流了下来。

“为什么要哭。”大提琴般的音色像是天鹅绒一般划过阿尔杰的心，慢慢地颤动。

心中的爱情像是继续了数百年的雨水，却变成了眼泪，从阿尔杰的眼角无声地流下，不肯间断。

斯内普看着少年美好的容颜，惨白而又绝望的哭泣，心中的疼痛无以复加。是从什么时候开始，这个少年牵扯住了自己全部的眼光？又是什么时候，这个自己会因为这个少年的悲伤而心痛？

少年绝望的表情把自己隔绝在心门之外。斯内普无法忍受，无法忍受这样没有回音的表情。

黑发的斯莱特林男人，慢慢俯下身，用刀削的薄唇轻轻吻去阿尔杰眼角的泪水。往下，又轻轻地触碰男孩惨白的唇瓣。

“告诉我，你为什么哭？”低沉的声音，表达着主人压抑的心情。

阿尔杰在感到一个柔软的触碰的时候惊讶地睁开自己眼睛，看着斯内普又碰了碰自己的唇。

阿尔杰复杂地看着斯内普，因为无声的哭泣，让他有一点发不出声音。

“……西弗，不爱我，为什么要亲吻我？”

阿尔杰悲伤的神色直直地打进了斯内普的内心，长年被冰封的地方被敲开了一道大大地裂缝。

“如果是对孩子的喜爱，西弗，你还是让我回去吧。你这样……我承受不起……”阿尔杰垂下了美丽的眼睛，浓密的睫毛遮住了伤痛的眼神。

“……赫敏・格兰杰……她……你和她正在交往？”

格外低得声音让阿尔杰突然愣了一下，才反应过来斯内普的问话。

“没有，我们只是朋友。”阿尔杰疑惑地看着斯内普，完全不明白为什么自己眼前的男人突然会问这样一个问题。

斯内普深深地看着阿尔杰，本来撑在阿尔杰身体两侧的手紧紧地环抱住了阿尔杰，低沉地声音在阿尔杰的耳边响起。

“以后，离那个泥巴种远点，离那个波特家的小崽子远点。……你，是我的。”说完，更收紧了手臂，把阿尔杰狠狠地嵌在了自己怀里。

“西弗，你……”阿尔杰不可置信地睁大了眼睛，紧紧抓着床单的手指开始颤抖。

“西弗，你……你不必这样……”阿尔杰笑得苦涩。

“你不爱我没关系，只要能让我站在你的影子里，看着你，就已经很满足了。……我，我不想，也不需要你作为一个父亲对我的爱……”

阿尔杰闭着眼睛，把脸埋在斯内普的肩膀里。突然觉得后颈一股力道把自己提了起来，等自己反应过来，唇上被便狠狠地贴上了一个柔软物，眼前只有斯内普放大的脸，和无限深邃的暗色深瞳。

黑发的斯莱特林直接用自己的行动表明了自己心意。

吻住了自己思念已久的嘴唇。男人用舌尖滑着少年唇间的缝隙，顺势敲开少年惨白的嘴唇，长驱直入，舌尖像是一条灵活饥渴的蛇，舔舐着少年口腔里的每一处。追逐着少年粉嫩的小舌，叼进自己的嘴里吮吸着自己觊觎已久的甜蜜。

“嗯……”阿尔杰被吻得措手不及，早已经瘫软在斯内普身下的大床上，发出甜腻地呻吟。

少年变得酡红的双颊和染上水雾的迷蒙双眼，还有那一声娇吟，让斯内普的黑瞳越发深沉。

让人窒息的吻离开了阿尔杰被吻到红润的嘴唇，轻咬着阿尔杰精巧的下巴，一手游走在阿尔杰裸露地肌肤上。逡巡着那一道一道疤痕，轻轻滑着压过。

“嗯啊！”阿尔杰觉得自己的整个身体已经遗忘了那道钻心挖骨的疼痛，只留下被斯内普抚摸而挥之不去的灼热感。

红艳的小嘴微张着，发出诱人的呻吟，男人又一次附上了少年的唇，狠狠的吮吸着唇瓣，那本来被咬伤的唇瓣渗出点点血腥，男人像是饥饿的吸血鬼，灵巧的舌舔舐着少年渗血的唇瓣。

刺痛伴随着麻痒，让阿尔杰觉得浑身的血液都涌了上来。舒服的感觉让阿尔杰伸出手紧紧拽住了男人的衣袍，抬身紧贴住男人的身体。

“哈啊！西，西弗……嗯……”

阿尔杰的唇紧紧地贴住斯内普的，海蓝色的眼睛闪着动情的水光。感受着男人略带剥茧的大手抚摸着自己的身体，触碰着自己胸口的两颗小点。

湿热的吻顺着少年的脖颈，游移到少年白皙却带着浅褐色伤痕的胸口。渗出舌尖，舔舐着每一条伤疤，双手放在少年的腰侧轻轻碾压，满意地听着从少年口中吐出的愉悦呻吟。男人一只手来到少年早已抬头的地方，技巧性的揉搓着。

“啊！啊~~嗯……西弗，不，不要！！”

本来以为还未成熟的少年不会因为自己的爱抚而产生太大的反应，但是，少年早已抬头的地方和那甜腻的呻吟，都昭示了作为一个塞壬对伴侣最诚实的反应。

是因为血统的关系吗？黑发的斯莱特林现在可管不了那么多。身下少年难耐的呻吟和紧贴着自己扭动的身躯，对自己来说都像是一剂强劲的催情剂。

斯内普的眼中早已被欲望填充，他必须早点结束这场甜蜜而又折磨人爱抚。因为，自己现在急需去浴室冷静一下。

狠狠地用嘴封住了阿尔杰那张尖叫着的诱人的小嘴，加快了手中的动作。

“唔……嗯，嗯……”

嘴里和身下巨大的快感让未经人事的阿尔杰觉得自己像是置身在云端，来不及吞咽的口水顺着两个人结合的嘴唇滑落到了阿尔杰白皙的胸膛。眼中白光一闪，阿尔杰的脚趾因为灭顶的快感而蜷缩了起来。

斯内普放开了被自己紧紧吻住的小嘴，看着自己的阿尔杰气喘吁吁地倒在床上，红艳的小脸上满是高潮的余韵。斯内普伸出手指，轻轻抹去阿尔杰嘴角的一条银丝，施了一个清理一新，帮阿尔杰掖好了被子，拍了拍阿尔杰的小脑袋。因为欲望而沙哑的声音显得格外性感。

“现在，你知道了吧。好好休息。”

阿尔杰乖巧的点点头，眼角带笑地看着那个用行动表明了自己心意的男人急切地冲向浴室，紧接着便是哗啦啦的水声。

满意地闭上眼睛，心中萦绕着幸福，很快进入了梦乡。



☆、这算是夫妻俩的床头话吗？

作者有话要说：要过级了，请亲们看过文之后，默默在心里念一声……在下是过儿……我一定要过啊！！！！！
                        
　　水流顺着浴室里那光裸的背流了下来，黑发的斯莱特林双手拨着被水淋湿的头发。
　　自己竟然做了……
　　斯内普闭着眼睛，任由冰凉的水打在自己的脸上。
　　该死的！
　　自己早就该那样做了，不是吗？
　　脑海中不断回想着少年白皙的身躯，迷离的眼神，柔润的触感，以及，□的时候那张红艳的小嘴发出的尖叫。
　　真见鬼！那感觉该死的好！
　　斯内普慢慢地把手探到自己腿间，开始慢慢地□。
　　这种食髓知味的感觉一旦炸开，自己还不知道能忍多久。
　　解决完了自己的小问题，斯内普擦干净身体，穿上自己的睡衣，回到房间。
　　男孩儿安静地躺在床上，嘴角还带着微笑的弧度。
　　好吧！斯内普，不要再骗自己了。自从阿尔杰来到你身边，你的一颗心就挂在他身上。想想吧，阿尔杰走进自己的这几个月里，你用来怀念莉莉的时间有多少？那个该死的波特每一次粘着阿尔杰的时候，你恨不得扣光葛莱芬多的分，把波特金钟倒挂起来。听说那个该死的泥巴种是阿尔杰的女朋友的时候，你嫉妒得都快发疯了。
　　自己是第一个找到阿尔杰的人不是吗？
　　斯内普坐到床头轻柔地抚摸着阿尔杰柔软的头发。
　　那个时候，这个小崽子还敢对着自己放杀气了。之后又很快地接受了这个世界的生活，接受了自己塞壬的身份。他很优秀不是吗？
　　所以，就会有那么多人觊觎我的阿尔杰！
　　黑色的眼睛有如深潭，紧紧地盯着床上少年沉睡的容颜。
　　但是，阿尔杰只能是我的，只能是我的……
　　
　　“嗯……”
　　阿尔杰睁着惺忪的睡眼，从床上醒来。昨天中的钻心挖骨还是让他觉得有少许不适。
　　像扭动一□体的阿尔杰，偏过头，却看见一张熟悉的脸。阳光从地窖的天窗射下来，洒在了大床上，洒在了男人的脸上。
　　“西弗……”阿尔杰呢喃着，又想起昨晚的情景，小脸不由得红了起来。
　　也许是感受到了响动，斯内普也睁开了眼睛。
　　“阿尔……”
　　心情愉快地看着自己身边的男孩儿，斯内普伸出手臂，把男孩儿圈在怀里，在阿尔杰光洁的额头上印下一吻。
　　“早上好。”
　　斯内普勾起一抹性感的微笑，成功的让自己怀中的男孩儿变成一只煮熟了得小虾。
　　“西，西弗，早上好。”阿尔杰结结巴巴地回应道。
　　哦！梅林！自己现在根本就不知道该跟西弗说些什么。自己算上前身那二十几年都是白活了，现在自己根本就不知道要怎么办！好像就在昨晚，自己心心念念的事情终于得到了让人满意的答案，但是，这一切又好像有些不真实。自己只能把头深深地买入男人的胸口。
　　“不是西，西弗，是西弗。”斯内普好笑地把男孩抱得更紧了些，说道：“私自窜改教授的名字，阿尔杰先生，你说我该不该扣你的分了？”
　　听到斯内普这么说，阿尔杰的心情瞬间轻松了不少。
　　抬起头，小心翼翼的看着面前那个在清晨显得格外性感的斯莱特林，说道：“西弗，你不会扣我的分的。因为，我现在是斯莱特林的学生。”
　　“呵呵，狡猾的小巨怪。”斯内普笑着，亲吻了一下阿尔杰脑袋瓜上的小发旋儿。
　　“觉得身体怎么样了？”斯内普认真的看着怀里的男孩儿，问道。
　　“还稍微有点疼……”阿尔杰可怜兮兮地眨巴眨巴眼睛。
　　斯内普又安慰性地吻了一下阿尔杰的额头，沉默了一会儿。
　　“昨天，霍格沃茨的禁地，你是不是去了？”
　　阿尔杰深深看着斯内普的眼睛，承认了。
　　“是的。”
　　“为什么要去？”男人继续问着。
　　“因为有人要偷魔法石。”阿尔杰低下头，回答道。
　　“谁？你怎么知道有人要偷魔法石？”斯内普握住男孩的肩膀，漆黑的瞳孔里面没有任何神彩。
　　阿尔杰苦笑着，只能用谎言来圆这个意外了。
　　“应该是伏地魔，他想通过魔法石复活。”阿尔杰又抬起了头，用自己觉得最真诚的语气和眼神对待着眼前这个跟自己同样职业的男人。
　　“我在德国就已经知道了伏地魔的计划，他想通过任何可能的途径重返巫师界。”
　　“你是怎么察觉到昨晚的事情，还有，你怎么知道禁地里面放着魔法石？”斯内普皱着眉。为什么阿尔杰会这么清楚这件只有他和邓布利多才知道的事情。
　　“那个黑魔法防御教授很不对劲，西弗，你也知道的，不是吗？一个成年巫师怎么可能无法打败一头愚蠢的巨怪？我本来打算去救赫敏，但是在路上我看见一个诡异的黑影飘向了禁地，觉得蹊跷才跟着去的。进入了禁地，被黑影发现并攻击，结果我使用了灵魂魔咒，把他打退了。至于我会知道那里面藏着魔法石，是在打斗的时候，那个黑影自己说的。”
　　“根据我在德国了解到的情况，我觉得那个黑影就是打算复活的伏地魔。众所周知，魔法石的功效就是复活，不是吗？”
　　阿尔杰心理面打着小九九。哎！只能这样了！总不能告诉他自己看过一本叫做《哈利・波特》的书吧！就算要说也不能是现在啊！
　　“那么，你身上的钻心挖骨也是那个人弄的？”斯内普有点怀疑的挑挑眉，问道。
　　“唔，西弗，你好过分，都不相信我！”阿尔杰用力地在眼眶里挤出一点水汽，质问着面前的男人。
　　“哦！阿尔，别生气，我没有不相信你。但是，那样实在是太危险了，你不应该这样做。”斯内普眼中闪过一丝精光，摸了摸阿尔杰的小脑袋。
　　聪明如阿尔杰，当然没有错过眼前这个男人眼中闪过的意味。
　　果然，还是对我有怀疑，不是吗？
　　当然，自己不会去奢望西弗会马上对自己爱得死去活来，或者完全信任一个来历都不明的小鬼。
　　阿尔杰在心中叹了一口气，看来革命只是成功了一半而已，自己还要继续努力啊！
　　“这样危险？”阿尔杰露出一个灿烂的笑容，不在乎的说道：“我觉得比起自己在麻瓜的世界，这里已经安全多了！”
　　“麻瓜的世界？”斯内普挑着眉，示意男孩儿继续说下去。
　　“为了得到如今在麻瓜世界的地位，我身上的这些伤疤就是我付出的代价。”说完，阿尔杰慢慢解开自己衬衣上的纽扣，一双美丽的眼睛直勾勾地盯着眼前的男人，嘴角勾出一个艳丽的弧度。
　　“西弗，你知道有多痛吗？”阿尔杰眨着眼睛一手勾上斯内普的脖子，一手从自己敞开的纽扣处摸进了自己的肌肤，手指慢慢地抚摸过自己身体上那一条条的伤痕。
　　“这些都是跟麻瓜打斗的时候，被人一刀一刀砍的……”
　　“你……”黑发的男人目光深沉地盯着男孩儿那只游走在自己身上的手，眼中有愤怒也有……欲望。
　　“西弗，你是爱我的，是嘛？”阿尔杰勾起自己一条腿，压在了斯内普的腰上，更加贴近了一点，嘴唇若即若离地触碰着男人性感的薄唇。
　　“呵呵，不管你是不是爱我，你也得对你昨晚那么激烈的行为负责的，不是吗？你看，我身上的这些伤痕都是出去游历了之后被人砍的……”阿尔杰伸出粉红色的舌头，调皮地舔了一下男人的下巴。
　　“就算是身为我的父亲，也是有义务保护自己的孩子的。西弗，我的疤痕好痒，他们，好像需要你的手指。”阿尔杰又想起了昨天西弗的手流连在他身体上的感觉，他觉得自己情动得厉害。握起斯内普的左手，便压向了自己白皙的身躯。
　　“阿尔杰，你这是在玩火！”斯内普的左手紧紧地贴在了阿尔杰光滑的皮肤上，柔润的触感让斯内普不由得感叹青春的力量。一双黑色的眼睛，贪婪地盯着眼前面色微红的少年。警告从自己的嘴里吐出，该死的，只有梅林知道自己是多么的不想给予警告。
　　阿尔杰笑得更加张狂。伸出舌尖舔过自己的下唇，身体紧贴着扭动。
　　“西弗，我的伤疤需要你。作为父亲，你应该帮助自己的孩子~~~”说完，还挑起自己带着欲望的蓝眼睛，对着斯内普抛了一个媚眼儿。
　　“该死的！”
　　斯内普眼神一暗，翻身把一直不遗余力诱惑着自己的男孩儿压在身下，狠狠地吻住了那张一开一合的小嘴儿。
　　听着阿尔杰甜腻地呻吟，斯内普庆幸着今天是美好的周末。
　　




☆、是棵大树就会招风

作者有话要说：哎……亲们看文~~多多留言~~
求评求收藏，求花求包养
ps：叫我过儿……这级一定要过！！！！
                        
　　好吧！现在能杀死佛地魔魂片的方法阿尔杰只知道两个。一个是葛莱芬多的宝剑（这个都是盖略特跟自己说的），一个是斯莱特林密室里的蛇怪毒牙。至于还有没有其他的，自己还没有看到最后，所以不知道。
　　不过有个人知道，不是吗？
　　遗憾的是，在霍格沃茨不能使用任何电子产品，自己不得不拿着不怎么顺手的羽毛笔给自己那个在德国坐镇的朋友写信。
　　“嗯……亲爱的盖勒特，哎，真不习惯这么写。”
　　阿尔杰坐在大堂，羽毛笔蘸着墨水，在羊皮纸上沙沙地写着：
　　基于对一些事情的不了解，我想询问一下，对于灵魂伤害那一方面你有没有什么深刻的研究。要知道，前一段时间，我和一个神秘的家伙交锋了。因为对于那一方面的理解甚少，不幸中了一记钻心挖骨。所以……
　　“就这样吧！”
　　阿尔杰满意地点点头，召来自己的猫头鹰，喂了一块松饼，让它送信去了。
　　紧了紧自己身上的衣袍，眼看着天气一天天冷下去，圣诞节马上就要到了，救世主很快就能收到那件隐形衣了，正式对付奇洛的日子也要到了啊！
　　想到这里，阿尔杰觉得一阵欢快。
　　至于为什么？很简单，对于给了自己一记钻心挖骨的切片脑残王，自己心心念念着的就是把这个仇从他身上千倍万倍的讨回来。然后，自己就可以跟西弗，无忧无虑的过日子了。
　　阿尔杰收拾了一下自己的书本，准备回地窖。
　　好吧！就是因为上一次的事件，自己亲爱的监护人西弗勒斯・斯内普先生强烈要求，不，应该是不容置疑地命令自己，必须要搬回地窖居住，有什么危险的事情也必须经过他的同意才能进行。
　　对此，阿尔杰虽然觉得有一点点欣喜，但是更多的却是郁闷。要知道，自己身边跟着一个邓布利多的间谍，要自己怎么放开手脚去做啊！不是自己不信任西弗，而是……虽然不想承认，阿尔杰觉得斯内普并不信任自己。
　　自己必须要在西弗愿意全心全意相信自己的前提下，再向他坦白自己所知道的一切。不然，只会弄巧成拙。
　　“嗨！阿尔，今晚一起吃晚餐吧！听说这段时间你一直呆在地窖？要知道，我觉得自己已经很久没有见到过你了。怎么样？今晚赏个脸？”
　　是布雷斯・扎比尼。扎比尼家的小少爷。虽然皮肤黝黑，但却是一个英俊又风流的主儿。
　　“当然，”阿尔杰露出一个贵族的笑意，说道：“但是，扎比尼，你从哪儿听来我一直呆在地窖的？要知道，我可从来没有去上过我们院长的课。”
　　“不要生气，我的美人儿。我也是听那些被关禁闭的赫奇帕奇说的。”扎比尼搂住阿尔杰的肩膀，暧昧的在阿尔杰耳边吐着气。
　　这样吗？这段时间的确有几个赫奇帕奇被关过紧闭。唔……被知道了也无所谓，反正在斯莱特林早就有人注意到自己的姓氏和西弗的一样了，也有很多人猜测了自己跟那个别人眼里阴沉沉的斯莱特林老蝙蝠的关系。
　　“好了！扎比尼，不要把你泡妞的那一套放到我身上，小心把你的嘴巴给缝起来。”阿尔杰拨开了扎比尼搂着自己的手，蓝色的眼睛瞥了一眼扎比尼。
　　“好吧好吧！阿尔，你应该叫我布雷斯的。”
　　“布雷斯同学，今天你餐盘的肉全都归我了。”阿尔杰勾起一抹坏笑，看着眼前的男孩儿。
　　“啊？！为什么？”扎比尼瞪大眼睛看着阿尔杰。好吧！虽然是朋友，但是，这个阿尔杰未免太腹黑了。
　　“不是你邀请我一起来大堂吃饭的吗？所以，你不应该特别照顾一下我？”阿尔杰无奈的耸耸肩，一脸‘真受不了你’的表情，看着对面呆滞的朋友。
　　“阿尔！你这个狡猾的家伙！”
　　“我想，这是对一个斯莱特林最好的夸奖。”
　　“你……”
　　
　　晚上阿尔杰心情大好的坐在扎比尼和德拉科的中间。用最绅士最贵族的表情和语气对扎比尼说了一声：“谢谢。”
　　然后，优雅地拿走了扎比尼面前的餐盘，还顺势从餐盘里切出一快小羊排，放到德拉科的盘子里。
　　“不用客气，今天扎比尼请客。”阿尔杰轻柔地笑着，眼中满是恶作剧的光彩。
　　“oh，no！”
　　扎比尼的低吼让长桌上的其他斯莱特林的嘴角都微微露出了一丝笑意。当然，还包括一些别有用意的目光注视着阿尔杰。
　　“阿尔杰，马上就是魁地奇比赛了，你有没有打算去参加？要知道，你是特殊转校生，要参加魁地奇一定没问题！哦！当然，飞行能力得过关。”对面的高尔吃得满嘴都是油，对阿尔杰说道。
　　“没有兴趣，那个比赛太危险了。”阿尔杰微笑着从自己怀中取出一张深蓝色的丝质手帕，递给高尔，笑着说：“擦擦嘴，高尔，就算再饿，也要像一个斯莱特林。”
　　“哦！谢谢！”高尔红着一张脸，接过了阿尔杰递过来的手帕。
　　“哼！一个半路插进来的转校生还敢自称斯莱特林？”
　　当然，在原本和谐的氛围下，尖酸刻薄的声音总是特别的突出。
　　阿尔杰看向斜对面。是一个漂亮的女生。
　　“这位小姐，请问贵姓？”阿尔杰优雅的朝着女生点点头，轻声问道。
　　“你这个来历不明的家伙，没有资格知道我的名号！”女生高傲地抬起了自己的漂亮的头。
　　“潘西・帕金森。跟我同一年级。”坐在旁边的德拉科不爽地瞪着斜对面的贵族小姐。
　　“你！”帕金森不满德拉科报出了自己的姓名，死死地瞪了一眼德拉科，又把视线定准了阿尔杰。
　　“帕金森家已经调查过你的底细，你来路不明，而且斯内普这个姓氏更本就不存在与德国或者英国贵族之间。你有什么资格进入高贵的斯莱特林！”自己就是不爽他！这个男孩儿一来就好像拥有无数特权，甚至可以不来上课，而且又和葛莱芬多那些白痴麻瓜走得那么近！简直叫身为纯血贵族的自己无法忍耐！
　　也许是帕金森小姐的声音太过尖刻，让其他学院的人也停下了自己用餐的动作，转而看向斯莱特林长桌这一边。
　　“还经常跟一些麻瓜狮子混在一起，简直就是斯莱特林的耻辱。”帕金森仿佛很满意四周鸦雀无声的注视着自己学院的长桌。
　　“什么叫麻瓜狮子？”
　　“那女人什么意思？”
　　“喂！你们斯莱特林是什么意思！”
　　“……”
　　“……”
　　葛莱芬多的长桌上，那些热血的狮子们开始骚动，韦斯莱家的那两个双胞胎手里的叉子上还插着鸡腿，都快激动道站上长桌了。
　　相比葛莱芬多的火爆，赫奇帕奇和来文克劳的长桌则是出奇的安静。一双双眼睛精光闪闪地看着斯莱特林长桌上的阿尔杰，有的还推着自己鼻梁上的眼镜，变出纸笔开始飞快地写些什么。
　　“帕金森小姐，何出此言。自从霍格沃茨成立以来，就有了斯莱特林和葛莱芬多。当初萨拉查・斯莱特林创建了斯莱特林学院，戈德里克・葛莱芬多创建了葛莱芬多学院，他们也是很好的朋友不是吗？而且，我想，我交什么样的朋友是我自己的选择，而非需要时时刻刻参照别人的原则。”阿尔杰放下手中的刀叉，认真地看着坐在自己斜对面的女生。
　　“承认吧！阿尔杰，如果你真的是纯血就不会去跟麻瓜们有来往！你那样的行为简直就是为纯血蒙羞！”帕金森小姐依然尖刻的语调和鄙视的眼神让坐在阿尔杰身边的德拉科看不下去。
　　“身为马尔福家的下任家主，我可以很负责人地告诉你，帕金森小姐。马尔福家的规矩已经改了有一段时间了。而且阿尔现在时马尔福家的教子，他的一举一动都代表着马尔福，你懂吗？”浅灰色的眼睛和贵族的强调，狠狠地压制着斯莱特林长桌上的帕金森那一派纯血。
　　“什么？古老的马尔福家也……”
　　“你们没看过报纸吗？阿尔杰是一个塞壬！”
　　“什么？塞壬？我的确听说过马尔福家的教子是一个塞壬。”
　　“怎么会？马尔福不是最讨厌麻瓜和混血的吗？”
　　不仅是斯莱特林们就连坐在一旁的其他学院也开始窃窃私语。
　　“而且，葛莱芬多的赫敏・格兰杰小姐就是我的朋友。”德拉科扫视了一下骚动的人群，慢慢托着自己的贵族强调说着。端起自己面前的酒杯，朝着葛莱芬多长桌上正一脸震惊看着自己的小母狮赫敏点头示意。
　　“你们马尔福家，难道要背叛……”帕金森满脸愤怒，不可置信的眼神死死瞪着优雅举杯的马尔福，又转头看向葛莱芬多的长桌，看见那个赫敏・格兰杰竟然真的友好的像马尔福微笑。
　　“背叛什么？嗯？帕金森小姐。”阿尔杰一脸认真地问着帕金森。
　　“你，你们……”正待帕金森准备说些什么，坐在她旁边的女生拉了拉她的袖子，靠近她的耳朵像是说了什么，帕金森马上变了脸色。
　　“你们难道是要背叛纯血家族？”帕金森变了语气，但是依然尖刻地说道。
　　“没有这么严重。美丽的帕金森小姐，不要这样说。阿尔杰不知道自己有什么地方得罪过帕金森小姐你，如果有，我想恳请美丽的小姐原谅我的无心之失，还请帕金森小姐在公共场合注意自己的言行和神态，不要忘记自己是个淑女。”说完，阿尔杰也端起自己的酒杯，绅士地朝着帕金森点头。
　　“你！阿尔杰・斯内普！我潘西・帕金森，要跟你决斗！”帕金森腾地从凳子上站了起来，不管自己旁边朋友的阻止，原本漂亮的脸蛋被气得煞白！




☆、拉文克劳之花的失败告白

作者有话要说：叫我过儿……
看文的亲多多留言评论。
求评论求收藏
                        
　　“什么？要打架？”
　　又是一阵骚动，当然，是从葛莱芬多的长桌上爆发的。那些小狮子们兴奋地看着斯莱特林长桌上的表演，韦斯莱家的双胞胎甚至已经坐到了长桌上。完全忽视了教师席上，那些教授们黑如锅底的脸色。
　　“邓布利多！你看！”穿着绿袍子的麦格教授，有点坐不住地看向自己旁边的白胡子校长。
　　“呵呵，年轻人都很有活力不是吗？我相信没有什么大问题的。”说完又自顾自地拿起放了石块方糖的南瓜汁喝了起来。
　　“……好吧……”麦格无奈地叹了一口气，摇摇头，放下手中的刀叉，仍旧一脸担心地看着下面骚动的小脑袋们。
　　“帕金森！你这个恶毒的女人，敢打我的偶像？！”突然爆发的一个中气十足的声音盖过了所有杂音，直直射向了斯莱特林长桌上的帕金森。
　　“你！”帕金森转过身去看向对面。
　　是葛莱芬多的红毛小狮子，荣恩・韦斯莱。
　　“哦！我可爱的弟弟。”
　　“你真是……”
　　“太威武了……”
　　“看你那张被气红的小脸……”
　　“就像是，红彤彤的小太阳！”
　　韦斯莱家的双胞胎没有放过任何一个调侃自己兄弟的机会，结果惹来一阵哄堂大笑。
　　坐在斯莱特林长桌上的阿尔杰也笑了，放下自己手中的酒杯，阿尔杰站了起来。
　　“本来，一个优秀的绅士，是不能拒绝淑女的一切请求的。但是，我却拒绝把一位美丽的淑女变成一个舞刀弄枪的泼妇。实在是抱歉，帕金森小姐，我不能接受你的挑战。”阿尔杰抱歉地向对面的帕金森行了一个标准的绅士礼。然后看着仍旧一脸愤怒的样子，傻愣在葛莱芬多长桌那边的荣恩，露出一个大大的微笑，竖起自己的大拇指，用自己最大的声音朝着荣恩说道：“谢谢你了！好兄弟！”
　　好兄弟！好兄弟！好兄弟！
　　好兄弟！好兄弟！好兄弟！
　　好兄弟！好兄弟！好兄弟！
　　………………
　　这三个字，在偌大的霍格沃茨大堂里面回荡，坐在高台上的教师们和坐在各自学院长桌的学生们都愣了一会儿，但，只是一小会儿。接着，从各个长桌甚至是教师席上，爆发出雷鸣般的掌声！！
　　“阿尔杰！你也是我的好兄弟！”
　　单纯又可爱的荣恩觉得幸福来得太快了！本来一脸愤怒的神情被感动所取代，虽然有一点点扭曲，但是一点也不影响他的可爱，不是吗？那又哭又笑地表情让坐在他旁边的哈利和赫敏都用袖子捂住自己的嘴，偷偷笑着。
　　“自从霍格沃茨建立以来，就有四个学院。我想这四个学院存在必有其理由。没有哪个学院或者外人能够凭三言两语就决定一个学院的品性。我认为，那是对四大学院创始人以及霍格沃茨本身极大的侮辱！”
　　阿尔杰趁热打铁，说道：“有多少人因为一些毫无必要的歧视而不能跟自己喜欢的人在一起，有多少人因为这样而失去至亲，有多少人因为这些歧视而被埋没在人群之中！学校，本身是一个学习的地方，我们在这里学习的应该是知识，而不是那些害人的思想！”
　　“阿尔杰・斯内普？或者应该说是阿尔杰・斯内普・塞壬。”一个柔美的声音让大堂停止了骚动，因为男孩儿们都痴呆地看着声音传来的方向，有些连自己嘴里的饮料流出来了也没在意。所有人仿佛都很自然地忽视了一脸煞白，根本就没有机会发言的帕金森小姐。
　　一个披着黑色直发，有着东方面孔的漂亮女孩儿从拉文克劳的长桌上站了起来，径直走向斯莱特林长桌，来到阿尔杰面前。
　　“是的。这位小姐，你是……”阿尔杰疑惑地看着走到自己面前的女孩儿，觉得有点面熟。
　　“你好！我是拉文克劳的秋・张。”女孩儿露出甜美的笑意。身后传来刀叉落地的声音和打翻酒杯后的流水声。
　　“你好，美丽的小姐。”阿尔杰朝眼前的女孩儿点点头，总觉得这个名字有点熟悉。
　　“或许你没有听过我的名字，但是，你一定听过我叔叔的名字。”秋・张善解人意地解释道：“我叔叔就是上次被你削掉半个耳朵的云・张。”
　　这句话让在场的所有学生都倒抽了一口气，坐在教师席的斯内普更是差点没按捺住想要冲下去把那个女生拉开的冲动！
　　该死的！那个小崽子可是削掉了人家亲戚半个耳朵！
　　云・张？阿尔杰记起来了，又一次在奇兽动物园自己跟他发生了冲突，然后削掉了他的半个耳朵。
　　那眼前的这位小姐这样明目张胆的跟自己说话又有什么目的？阿尔杰抬眼看着秋・张。
　　“美丽的小姐，我想，作为一个贵族，你叔叔应该为自己所做的行为付出代价。”阿尔杰冷着眼神看着美丽的亚洲女孩儿。
　　“当然！”秋・张眼里并无任何惧意，放到是带着几丝欣赏。
　　“虽然，我的叔叔曾对你有过无礼的行为。但是，我想这并不妨碍我追求你，不是吗？”
　　女孩儿美丽的笑容和淡然地语气让阿尔杰像是中了石化咒一样，立在了原地。旁边听到女孩儿谈话的学生们，更像是看怪物一样的看着这个有着魅娃血统的姑娘。
　　没搞错吧！阿尔杰削掉你叔叔的耳朵，你还要跟人家谈恋爱？！真是，天方夜谭！！
　　阿尔杰回过神来，皱了皱眉头，仍旧温柔的语气，回答着：“为什么？张小姐，我们并不熟悉对方而且，还伤害过令叔。难道，是因为我是塞壬？”
　　“不！阿尔杰，你很优秀，相信很多姑娘都会有跟我一样的想法。不过，你是塞壬这一点也的确非常诱人，不是吗？”
　　哦！梅林的内裤！
　　那个拉文克劳的魅娃小姑娘就那么不知廉耻地，光明正大的，公然在自己面前勾引诱惑阿尔杰！没看见阿尔杰一脸不愿意吗？！
　　不行！
　　我们霍格沃茨的魔药教授，赫赫有名的斯莱特林老蝙蝠大人，翻滚着自己的袍子，滑下了教师席，从秋・张身前插过。好吧！蛇王承认他是故意从那个拉文克劳面前插过去的！左手臂紧紧箍着阿尔杰的肩膀。森冷地眼神扫视四周，瞬间有一大群小动物被蛇王死光击倒。最后蛇王死光落在了拉文克劳的魅娃身上，让我们美丽的拉文克劳之花打了一个寒颤。
　　“哼！拉文克劳的秋・张小姐，你不觉得这样出风头有点过分吗？还是你只长了一张勉强漂亮的脸蛋，而没长脑子吗？或者，你对自己的魅娃血统很自信？”斯内普嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，双眼直直盯着被自己吓到脸色有点灰白的小姑娘。
　　哼！连自己的目光都承受不了，还想追求阿尔杰？异想天开！
　　“不！教授。”出乎意料的，张小姐勇敢地抬头对视魔药教授，开始辩解道：“我想，霍格沃茨没有那一条规定是禁止最求自己喜欢的对象的！而且我跟阿尔杰之间的问题，还没有到非要教授插手才能解决的地步。”
　　哦……勇敢的小姑娘……
　　阿尔杰在心里默默想到，这个魅娃当朋友也许不错……
　　“没有到我插手的地步？张小姐，容我提醒你一句，阿尔杰是我的儿子，他要跟谁交往得先问过我！”
　　本来满意于魔药教授箍着自己肩膀的动作而勾起一丝笑容的阿尔杰，在听到身边的男人说出来的这句话时，嘴角不自然地抽动。
　　我的儿子，我的儿子，我的儿子……
　　儿子你个头啊！西弗！谁要当你儿子啊！
　　“什，什么？”
　　“阿尔杰是那个老蝙蝠的儿子？”
　　“又没有搞错？”
　　“老蝙蝠会有儿子？他们长得可一点都不像！”
　　漂亮的魅娃小姐，惨白着脸蛋，勇敢地瞪了阻止自己追求爱情的男人一眼，然后款款地走回自己的座位坐下。幸运的是，我们的地窖蛇王并没有因为女孩儿的白眼而扣拉文克劳的分。
　　大堂里又开始一片窃窃私语。虽然阿尔杰曾经是霍格沃茨的校工，帮助斯内普教授处理魔药材料，但是，真正见过他的学生并不多。阿尔杰大多数时间都是坐在自己房间的床上看书，斯内普惩罚学生劳动服务和紧闭的时候，阿尔杰也很少出现。
　　倒是教师席上的教授们一脸冷静有的还面带欣慰的笑容，看着一向冷心冷清的斯内普教授。除了那个包着大包头的奇洛。当然，那个满身大蒜味的黑魔法防御教授向着弗利维教授的方向，探了探身子，战战兢兢地问道：“那个……那个阿尔杰，是……是斯内普教授的儿子？您知道吗？”
　　弗利维皱了皱自己的鼻子。说真的，自己不是故意想要排挤这个新来的教授，但是，他身上那股味儿实在是让人受不了。
　　“知道啊！基本上所有教授都知道。奇洛教授，也许是因为你是新来的，所以大家才没来得及跟你说明。”
　　“是这样，我，我……我觉得，阿尔杰他……他是一个很……很好的孩子。”奇洛的嘴角勾起一抹勉强的笑，眼中透漏着算计，看向斯莱特林长桌的阿尔杰。就是这个小崽子，破坏了主人的计划！自己要快点行动，不能让那个小崽子阻碍主人复活！
　　对于霍格沃茨魔药教授此举，拉文克劳和赫奇帕奇的小动物们就此发动了全校性的讨论，并且一直持续到将来一段很长的时间
　　如：地窖蛇王私生子突然出现，是偶然还是必然？
　　魔药教授对儿子的独占，是父子情深还是另生情愫？
　　拉文克劳之花告白惨遭蛇吻！
　　………………
　　“哼！”
　　伴随着蛇王殿下的一声冷哼。明明是一顿很完美的晚餐，结果却是在这种带着浓厚喜感的氛围下草草结束……
　　但是，已经种下的因，总有一天会开花结果。
　　




☆、交心 一

　　昏黄的灯光把地窖里那两条静默着不动的身影投映在斑驳的墙壁上。少年托着腮，半身伏在黑色的办公桌上，眼中带着笑意看着坐在自己对面办公椅上，散发着寒气的黑发男人。
　　“嘻嘻……”男孩歪着头，神色温柔地轻笑出声。
　　“哼！”
　　坐在对面的男人冷哼了一声，站了起来，转身准备走进自己的房间。
　　阿尔杰见状，赶忙直起身来，抱住准备离开的男人的腰。小脸在男人腰际蹭了蹭，满是撒娇的意味，叫着男人的名字。
　　“怎么？阿尔杰先生，想不到你还真是受欢迎啊！那个有着魅娃血统的小丫头倒是跟你很般配。”该死的！只有梅林知道，这并不是自己想说的。但是，那个敢当着自己的面追求阿尔杰的丫头片子确实让人火大！
　　最可气的是，眼前这个该死的可爱的小崽子就像是完全没有意识到自己的吸引力，竟然还当着那么多人的面大出风头！要知道，帕金森家和张家在纯血巫师中也是有着举足轻重的地位的古老家族！这个小崽子胆子倒是不小，什么都干招惹！
　　“什么般配啊？我跟西弗才是最般配的吧！”阿尔杰听到斯内普的话，不忿地嘟起了小嘴儿。
　　“哦？”微微上扬的语调。斯内普知道少年的心意，心中的怒气微微消除，但是妒意却没有丝毫缓和。斯内普捻住了阿尔杰尖尖的下巴，让少年看着自己的眼睛，挑着眉，说道：“是吗？我这样一个油腻腻的老蝙蝠怎么配被一个塞壬喜欢？还是伟大的塞壬，你的脑子里面全都是芨芨草，以至于你不能正常地思考问题？我不认为，一个能当你父亲的人可以给你爱人的感觉……还是，这只是你的雏鸟情节？”
　　的确！阿尔杰的优秀是显而易见的，就像自己那不受欢迎的性格一样，总能在别人脑海里留下根深蒂固的映像。基本上，所有见过阿尔杰的教授没有谁会手他的不好，而在斯莱特林的学生里面，阿尔杰既不高调也不卑微，总是恰当好处地站在自己的位置上，微笑着对待所有人。当然，除了今晚！该死的！回想一下，那么多巨怪近亲眼中的崇拜，渴望，畏惧，以及占有……
　　阿尔杰的小嘴儿嘟得更高了。摇摇头甩开了斯内普控制住自己下巴的手，双臂紧紧地环抱着自己喜欢的男人。
　　“西弗，你在说什么啊？我的脑子很正常！不是因为什么雏鸟情节才会对自己的监护人产生喜欢的情绪。要知道，我是活了多久的人，怎么可能会有那种幼崽才有的情节啊！”阿尔杰又松开禁锢着斯内普的手，小手伸过去同斯内普带着薄茧的大手相握。
　　“西弗是第一个对我好想要保护我的人，所以我才会喜欢西弗。不管西弗是什么样子我都喜欢。嘻嘻，西弗是我的！”阿尔杰漂亮的蓝眼睛笑成了两条漂亮的月牙。调皮的执起男人的手，在男人的手背上印下一个湿热的吻，还带出响亮的声音。
　　阿尔杰拉着男人的手，贴在自己的脸上。闭着眼睛，慢慢地蹭着。温柔的话语慢慢的从美好的唇瓣里面流了出来。
　　“从前，我会因为各种原因而去装□着自己的目标，然后从他们那里得到自己想要的东西，最后结束他们的生命。那样的生活像是紧紧纠缠着我的梦魇，让我在内心深处疲于奔命。但是，上天眷顾我，又给了我一次重新做人的机会……”
　　“最惊喜的是，我能遇到生命中最重要的人。西弗，遇到你，是上天的恩赐。最开始，你好像并不想接受自己的感情，我也不想逼迫你去喜欢我。本来，我只要站在影子里，好好的保护你。我想，就算你永远都看不到我也没关系。但是，你竟然接受了我！西弗，我好开心！能得到你的爱，就算让我再死一次，我也无话可说……”
　　少年让人怜惜的话语让黑发的斯莱特林僵住了身体。
　　“什么叫做再死一次？！”男人那只被少年握着贴在脸上的手，主动地滑到少年的脑后，顺势带入了自己怀里。
　　“我……”
　　本来温情脉脉的地窖，被一声撞击似的响声打破了罗曼蒂克的氛围。阿尔杰无奈的翻了一个白眼，说道：“的确！猫头鹰总是破坏任何好气氛的好手，不是吗？”
　　“谁的猫头鹰？”斯内普皱着眉看着那只撞在自己办公桌上，正在挣扎着爬起来的黑色毛团。
　　“是黑豆，盖勒特城堡送信的猫头鹰。”
　　阿尔杰看了一眼那封红色的信件，挑了挑眉，用好像是意料之中的语气说道：“哦！梅林！这好像是一封咆哮信。”抬起自己的小脸，看着站在身边等待自己拆信的男人，皱着自己的眉头，说道：“西弗，我想我可以去自己的房间拆信吗？”这该死的猫头鹰，偏偏是这个时候。
　　“盖勒特？”霍格沃茨的魔药教授明显心情不好的开始散发寒气。
　　“就在这里拆！我倒想看看你有多少事情是瞒着我的！”魔药教授翻滚着衣袍，气势汹汹地坐到自己的椅子上，一双黑色的眼睛紧紧盯着面前有点紧张的阿尔杰。
　　“我……”阿尔杰心虚地看了男人一眼，无奈地叹了口气，垂头丧气的打算把信拆开。
　　“但是，西弗，你最好把耳朵捂上……”小心翼翼地说着。
　　“拆！”
　　“哦……”
　　颤抖着自己的小手拆开盖略特给自己的红色信封。
　　“阿尔杰！！！！！”华丽而又歇斯底里的声音，让我们的当事人阿尔杰小先生像是做错了事情的小孩子，直直地站在前面，一双蓝眼睛盯着那个原本是一个普通信封现在已经变成了一张红艳大嘴的咆哮信，被突如其来的嘶吼惊到打了一个很明显的寒颤。
　　“阿尔杰！！你是白痴吗？！以你现在这么小个的身体竟然赶去单挑伏地魔？！真是气死我了，气死我了，气死我了啊！！！”
　　“oh，on……”被吓住的阿尔杰，下意识地发出声音。
　　“更让我生气的是，你竟然被那个脑残打中了？！你来这里这么久都没有训练过自己的体术吗？太让我失望了，阿尔杰。那种蝼蚁一般的家伙竟然会让你如此费尽心机去对付，是你所谓的爱让你软弱了吗？还是这个世界的噱头让你开始迷失自我了？”
　　那张红艳的大嘴里面吐出的话慢慢地变得平静而残酷。
　　“不要忘了，我跟你说过什么，阿尔杰。这么弱小的你，连自己都保护不了，何谈保护别人。前段时间，肯找过我问你的现状。阿尔杰，你是不是沉溺在你所谓的情爱里面连自己的仆人和事业都忘了？也许，你说的爱是对的，但是对于弱者来说，那是错的。我相信你懂我的意思。有资格肆意妄为的人生，那是只有强者才能享受到的奢侈。”
　　“据我所知，伏地魔是以灵魂状态附身在一些物品或人的身上。不过，他的附身是低级得极为可怜的。用黑魔法分离自己的灵魂，让自己的灵魂变得黑暗浑浊。阿尔杰，也许你应该多多开发一下自己身上的血统。我查过很多关于塞壬的记载。塞壬的能力可以净化黑暗的力量，也许你可以用这个牵制住伏地魔。”
　　“又或者，让我来解决掉他。当然，只要你一句话。回到我的身边，不再管英国巫师界的事情，我保证，你的爱人或者朋友都会安全地过完他们的人生。如何？亲爱的，我的这个建议绝对值得你好好考虑。”
　　“拿上你的刀，不要忘了你的老本行。”
　　看着红色的嘴唇把自己撕裂成无数块碎屑，阿尔杰沉默着拿起黑豆叼来的一个长形包裹。阿尔杰知道，那是自己放在了英国的刀。看起来，应该是肯拿过去给盖略特的。
　　眼前的男孩嘴唇嗡动着，听不清是在说些什么。男孩打开猫头鹰送来的包裹，里面放着一把刀，那是自己没见过的式样。男孩抽出刀身，凛冽的寒光把男孩海蓝色的眼睛蒙上了一层寒冰。
　　“阿尔杰，把你所有隐瞒我的事情都说清楚。或者，你希望我一直不明不白的，然后跟你决裂？！”
　　自己把阿尔杰带到自己身边养着，然后这个可爱的孩子融入自己的生活，然后离开自己出去历练，然后重回自己身边，跟自己告白，然后自己接受了……梅林！自己曾经因为阿尔杰的来历而怀疑他，但是，自己已经受不了了，他背着自己到底做了什么，之前跟神秘人交锋，中了钻心挖骨的情形还历历在目！自己不能接受，自己的爱人，也许会在自己不知道的时候独自面对危险，也许，会在自己不知道的地方死掉！
　　斯内普死死地盯着男孩儿的脸，等待他的却是长时间的沉默。
　　“你不想说吗？”男人如深潭般的眼睛更加暗下了几分，随即停顿了几秒，站起身，准备离开。                        
作者有话要说：想写一个盖略特的番外，但是，不知道跟他配谁才好……




☆、交心 二

　　阿尔杰看着男人走入了房间，放下手中的刀，也跟着走了进去。
　　“西弗……”
　　阿尔杰不知道该怎么开口，亦或者直接给他看自己的记忆？眼下，只有梅林才知道阿尔杰是多么的后悔没有看完这本该死的小说。
　　“是不想说，还是不能说？”男人背对着他，低沉的嗓音轻轻地拂过阿尔杰的心。
　　“不，都不是。而是……”阿尔杰摇摇头，神色有些动摇，说道：“因为……因为我不能确定西弗的意思，我不能确定西弗是不是也和我想的一样，我……”
　　“你什么？你是不是一直都打算背着我自己去找黑魔王？又或者，你跟那个盖略特达成了什么协议？然后，这些都是我不知道的！嗯？”斯内普眼中孕育着暴风雨。
　　“我，我……”阿尔杰皱着眉头，闭着眼，咬着牙把自己一直藏着的话说了出来：“我知道，凭自己一个人是打不过黑魔王的，所以我去德国找了盖勒特，但是，我没有想到，盖勒特竟然会是我前世的朋友转生过来的。而且……而且，我们知道这个世界的走向！！！”
　　阿尔杰打开自己的眼睛，看着愣在自己面前的男人，蓝色的眸子里像是燃烧着的冷火。
　　“我知道这个世界的走向，虽然不是很清楚，但是，西弗，我可以清楚的告诉你，这个世界在我的世界里只是一本出版了的魔幻小说，所有的人都只是被作者写出来的角色……西弗……或者你可以看一下我的记忆……”
　　“摄神取念！”
　　几乎就在阿尔杰说完的同时，斯内普的魔杖就已经对准了他。
　　
　　这些都是什么？！
　　一本一本像砖头一般大小的书籍。《哈利波特与魔法石》，《哈利波特与密室》……还有一些被称为邓布利多，海格，救世主，甚至是自己的人。还有穿着红色巫师袍的男人，带着无框眼镜的男人，黑魔王的魂片，蛇佬腔……更多的是，被吊起来抽打到满身是血的男孩儿，还有不停杀人的男孩儿，还有一个人抱着膝盖哭泣的男孩儿……
　　斯内普相信，自己看到的这些就是眼前被自己摄神取念的男孩儿完整的记忆。也就是说，自己也好，邓布利多也好，黑魔王也好，全都是虚构出来的人物？那么，阿尔杰为什么又会出现在这个世界？
　　“西弗？”
　　“我，只是虚构出来的一个人物？这里不过是一本名叫《哈利・波特》的书构造出来的一个世界？”斯内普面部绷紧，眼神空洞地看着眼前的男孩儿。
　　“不！”阿尔杰很坚定地否定了斯内普的观点。
　　“如果真是虚构出来的世界，那我是不可能来到这里的。应该在空间上来说，这里是一个平行世界。其实具体我也不是很清楚……重要的是，我也不想清楚。”阿尔杰眼中带着笑意走过去抱住自己的爱人，说道：“反正，我能跟西弗相遇就好了。”
　　“你……”斯内普空洞的黑色双眼看着阿尔杰：“你不必要这样。”
　　“谁说不必？”阿尔杰站到斯内普身边的沙发上，让自己看起来跟斯内普一般高。亲了亲男人绷紧的脸，小手覆上了男人的眼睛。
　　“我说了，我喜欢你，不是因为你是什么样的人，而是忠于自己的内心。我想爱你，想对你好，想要保护你。所以，我才会去想办法对付黑魔王。我不希望自己喜欢的人会受到任何有可能的伤害。”
　　本来只是稍稍裂开的心防，现在像是被完全敲碎了，因为阿尔杰的坦白，或者是因为自己对阿尔杰的坚持。
　　斯内普伸出大手，抚摸着阿尔杰的小脸，慢慢地靠了上去，吻住了那张说着甜言蜜语的小嘴儿。
　　“唔……”
　　还是一如既往的霸道强硬的吻，男人的舌头狠狠地窜进少年的口腔，让少年觉得喘不过气来。
　　“记住你说过的话。”终于，男人放开了满脸酡红的少年，然后把他用力地禁锢在自己的怀里。
　　“还有，以后有什么事情不准瞒着我，不准一个人面对。知道了吗？”
　　不容质疑地语调，让阿尔杰眼中一亮。西弗，应该是完全相信自己的吧……
　　“嗯。”阿尔杰高兴地窝在斯内普怀里用力地点了点头。
　　“还有……”斯内普把窝在自己怀里的男孩扯了出来，抱着他，把他放在沙发上，自己则单膝跪下来，满眼认真地看着自己心爱的男孩儿。
　　阿尔杰看着自己西弗的动作，瞪大了眼睛，咧着嘴，发出惊喜的欢叫：“西弗，你是要跟我求婚吗？我愿意！”
　　魔药教授无奈的白了男孩儿一眼，左手轻轻地叩了一下男孩儿的小脑袋，说道：“就算你愿意，魔法部也不会肯的，要知道，你现在还未成年！”
　　“哦……原来不是要求婚啊……”阿尔杰失望地说着。
　　“阿尔杰，为了回报你的坦白，我想，我也应该把一些事情跟你说明。”
　　看着男人认真的神色，阿尔杰也配合地点点头。
　　斯内普深吸了一口气，解开了自己左手的袖扣，慢慢地卷了上去，露出一截白皙的胳膊，然后把胳膊内侧翻向了阿尔杰，暴露出来一个骷髅头嘴里吐着蛇的丑陋印记。
　　阿尔杰知道这是什么，但是没有想过这个标记会出现在自己心爱的西弗身上！阿尔杰张大了嘴，一脸吃惊地抱着自己爱人手臂用自己的小手在上面擦了擦。擦不掉！难道是真的？！
　　“这，这……这是真的吗？西弗？”阿尔杰指着那个丑陋的印记，结结巴巴地问着。
　　“阿尔杰，你觉得我想是会开这种玩笑的人嘛？”魔药教授挑了挑眉，本来严肃的脸反倒有些好笑地看着坐在自己面前沙发上目瞪口呆的小家伙。
　　“不想……那，那个，西弗，是黑魔王的人？”阿尔杰小心翼翼地问道。
　　又没有搞错啊？！那个切片脑残杀掉了西弗喜欢的人，西弗还要做他的仆人？！阿尔杰突然觉得有点混乱……那自己的目标到底是黑魔王还是邓布利多啊？如果西弗是跟着黑魔王的，那自己岂不是要转移目标对付那只老蜜蜂？
　　“不，我是邓布利多的人。我是他安插在黑魔王身边的间谍。”男人重新放下了自己卷起的袖筒。
　　“哦，那我得目标还是黑魔王，哈哈。”如果要自己去对付那只狡猾的披着蛇皮的老蜜蜂自己会觉得很烦恼的。
　　“你……”斯内普知道自己没有权利去要求阿尔杰放弃对抗黑魔王。阿尔杰的身份太过特殊，就像刚才那封咆哮信里面说的。如果阿尔杰自己不变强，就只能寻找羽翼躲避。然而，那张羽翼不是自己或者马尔福就能给得起的。自己已经在食死徒里面挣扎太久，没有能力保护黑魔王想要毁掉的任何东西。只有，只有那个前任黑魔王盖略特・格林沃德才有能力保护阿尔杰不受伤害。但是，信中说了不是吗？斯内普确信自己听得很清楚，要格林沃德亲自毁掉黑魔王的代价就是让阿尔杰永远地离开自己……
　　不行，这个代价太大……自己无论如何也接受不了。现在唯一能做的，就是和阿尔杰一起对付黑魔王分散在各处的灵魂。
　　自己怎么也想不到，学生时代崇拜和追随的强者竟然会为了永生而割裂自己的灵魂，制作出魂器，让自己变得凶残霸道……自己和马尔福当初都跟错了人，只看到了对付强大的力量，却忽视了那残缺的人格……要是自己能看清楚一些，也许莉莉一家就不会死了……
　　“如今在我们眼前的魂片就有一个，那就是附身在奇洛身上的伏地魔的主魂。这一个学期，哈利会杀死奇洛赶跑伏地魔的主魂。所以，我想先去找到斯莱特林的密室。”阿尔杰的话拉回了斯内普的思绪。
　　“斯莱特林的密室？”斯内普重复道。
　　“嗯，那里有一条蛇怪，蛇怪的毒液是杀死魂器的武器之一。”阿尔杰点点头，解释道。
　　“蛇怪？”斯内普冷笑着：“不准去！你没有打败蛇怪的能力！”
　　“不，我有。而且我不是为了打败蛇怪去的。要知道，打开密室门需要斯莱特林的蛇佬腔。西弗，看过我的记忆之后你应该知道的，哈利是个蛇佬腔。”
　　“什么？！你还想带着那个黄金男孩去送死？”斯内普震怒了。这个小崽子的脑袋里都是些芨芨草吗？
　　“西弗！这不是去送死！”阿尔杰瘪瘪嘴，酸溜溜地说道：“我知道，你要保护你爱人的孩子吗……我保证，哈里绝对不会被伤去半根寒毛！”
　　“你的保证有效吗？”听到阿尔杰的那句‘你要保护你爱人的孩子’，斯内普觉得有点好笑。但是，蛇怪实在是太危险了，就算是一个成年的巫师也有可能成为蛇怪的盘中餐。
　　“有效有效！保证有效！”阿尔杰头如捣蒜。
　　“哼！到时候记得通知我。”斯内普无奈地叹了口气，不咸不淡地回了一句。
　　“嗯嗯！诶？西弗？你也要去？”阿尔杰吃惊地看着面前的男人。
　　“嗯。”
　　“哼！就算是要保护自己老情人的孩子，也不用这么明显吧……心里就只有你的莉莉，莉莉，莉莉……”
　　阿尔杰低着头推开半跪在自己面前的男人，嘀咕着想要回自己房间。虽然西弗接受了自己，但是，他明显还是更喜欢那个早就死掉的女人嘛！什么莉莉，什么百合花……哼！
　　“你说什么？”男人的大手勾住了少年的腰，丝滑性感的声音从男人刀削的薄唇里面漏了出来。
　　“我说！我……”阿尔杰愤怒地瞪着男人，却看见男人的嘴角上竟然挂着一丝浅笑。
　　“你笑什么？我说我要睡觉了！”阿尔杰挣扎着想要从斯内普的怀里跑出去，无奈抱着自己的男人力气太大。
　　“你放开我呀！”阿尔杰有点生气的想要大力去拨开男人禁锢着自己的手臂。
　　“你在吃醋。”笃定的语气带着笑意，让阿尔杰觉得脸红。
　　“我没有，我……唔……”
　　心情大好的男人堵住了自己面前那只炸毛小动物的嘴，用力地吮吸着，贴着唇，滑出沙哑性感的语调：“你今晚就睡这里。”
　　




☆、阿尔杰织的网

　　“肆意妄为的生活只是强者才配享受的奢侈吗？”少年握着手中的刀在空中划过一道气浪。
　　我不要肆意妄为的生活，只要能跟自己心爱的人在一起就够了。
　　
　　“嗨！哈利！早上好！”
　　“早上好！阿尔！”
　　“伙计！瞧我找到了什么！”阿尔杰啪地一下把自己刚刚从书架上找到的书，摆在了哈利面前。
　　“这是？”哈利转过头皱着眉看着阿尔杰，显然不知道阿尔杰要给自己看些什么。
　　“这个！”阿尔杰翻开厚厚的书页，指着一个人的名字说道：“尼可・勒梅。”
　　“尼可・勒梅？”
　　“是的，尼可・勒梅。我知道他！”一个轻快的声音插了进来。
　　“赫敏！早上好！”阿尔杰和哈利一起打了声招呼。
　　“早上好，哈利！早上好，阿尔杰！”小女巫微微昂起自己骄傲的下巴，对着面前两个男孩一一说早。
　　“尼可・勒梅，是法国13世纪的著名炼金术师。其最著名的贡献在于据说制造出了炼金术师的魔法石。也就是贤者之石。传说，他利用了这块魔法石让自己和自己的妻子得到了永生。哦！梅林啊！”赫敏像是想到了什么，张大了自己的嘴巴！
　　“哈利，你还记得，你上次穿着隐形衣出去夜游的时候看到的事情吗？”赫敏认真地看着阿尔杰和哈利，说道：“你说你看到了斯内普教授和奇洛教授！”
　　“是的。”男孩回答道：“他们好像是在说一些什么，但是，我觉得那个情形像是斯内普教授想要教训奇洛教授。”哈利说完咽了一口口水，看着阿尔杰。
　　“是的，我养父，也就是斯内普教授很早之前就跟我说了那个新来的黑魔法防御教授不对劲，要我离他远点。”阿尔杰一脸严肃地看着哈利和赫敏。
　　“什么？奇洛教授有问题？”黄金男孩儿难以理解地望着阿尔杰。
　　“哦！伙计们！你们都来了，都不等我！”是荣恩・韦斯莱，那个头发红得像个小太阳的男孩儿。
　　“荣恩，不是我不等你，谁叫你赖床？”哈利抱歉的耸耸肩，无奈的说道。
　　“哦，好吧！你们在聊些什么？”
　　“在聊奇洛教授。”聪明的小女巫对于谈话被打断这件事情，不满地瞪了一眼刚来的荣恩。
　　“好吧……继续继续……”荣恩只能抱歉地挠了挠自己的头发，无辜地说道。
　　“就是那天，地牢里会出现巨怪的事情。你们不觉得很奇怪吗？霍格沃茨的防御那么严密，怎么可能出现巨怪进入城堡的事件？”阿尔杰看着坐在自己周围的小伙伴低声地说道。
　　“哦！没准是费尔奇先生忘了关门。”荣恩在一旁说道。
　　“不可能，费尔奇先生从来不会做出这么不严谨的事情。要知道，每个擅长夜游的葛莱芬多都怕他。”好吧！荣恩才刚刚发言就被哈利否定了。
　　“我也觉得很奇怪，为什么那个时候霍格沃茨城堡里面会出现巨怪这么危险的生物。”黄金男孩儿继续说道。
　　“很显然，”赫敏眨了眨自己闪着智慧的大眼睛，笃定地说道：“巨怪是被人放进来的。”
　　“是的。其实，让我养父觉得奇怪的不是这里。”阿尔杰赞许的看了一眼赫敏。
　　“要知道，真正让人怀疑的是一个成年且在最好的魔法学校任职的黑魔法防御教授竟然会被巨怪吓晕……而之后又很快赶到了事发现场。你们，不觉得奇怪吗？”
　　坐在自己周围的三个孩子都沉默了一会儿。最先发言的是哈利。
　　“能被我和荣恩联手打败的巨怪竟然会把一个成年巫师吓晕，这样想来，的确不合常理！”
　　“而且，为什么他不在发现巨怪的时候就抽出魔杖打败它了？要知道，巨怪根本就不是成年巫师的对手。它虽然力大无穷，但是行动非常迟缓。”荣恩也跟着点了点头。
　　“所以，这一切很有可能是奇洛做的。巨怪是他故意放进城堡的，他故意装晕，让老师和学生方寸大乱。”赫敏说道：“但是，他这么做的目的是什么？”
　　“是这个。”阿尔杰指着书上画着那颗宝石。
　　“奇洛身上有着很浓烈的大蒜味，而且不论时节都裹着他的那个大包头。我听斯内普教授说过，只有被诅咒过的人身上会有腐败的味道，需要用更加刺鼻的味道才能掩盖。”阿尔杰眼中闪过一丝精光，接着说道：“如果奇洛是收到过诅咒的话，那他去找贤者之石就说得通了。”
　　“而且，之前我们三个不小心进入了四楼的禁地，哈利，”赫敏满脸严肃地叫着救世主的名字：“你还记不记得，我们遇到了什么？”
　　“我们遇到一条长着三个脑袋的大狗，差点被它吃掉。”
　　“呕……”提到这里，荣恩发出了类似呕吐的声音。他又记起了那只三头犬把口水流在自己身上的事情。
　　“要知道，那是三头犬，我在书上看到过。他们十分凶悍。要知道，那种生物可比巨怪危险多了。”荣恩忍着一脸恶心的表情，说道。
　　“他们明显是在看守些什么！”赫敏自顾自地点点头。
　　“难道是，在看守魔法石？”阿尔杰适时的睁大了自己的眼睛，让自己的表情更自己说出的话语相称。
　　“这很有可能。要知道，”哈利示意坐在周围伙伴凑近一些，低声说道：“海格在接我来霍格沃茨的时候，我们去古灵阁，海格取了一样东西。我看到了，那个东西被装在一个小小的袋子里，海格说过这个东西是邓布利多要他取的，非常重要！但是，没过多久，古灵阁却传来了金库被盗的消息。”
　　“哈利，你的意思是……那个……”荣恩皱着眉看着自己的好朋友，不怎么敢把自己的想法表达出来。
　　“你的意思是，那个东西很有可能是魔法石，是邓布利多要海格取来放藏在禁地的？”赫敏也极力压低了自己的声音说道。
　　“嗯。”哈利郑重的点了点头。
　　“但是，奇洛又是怎么知道霍格沃茨有魔法石的了？”荣恩不解的问道。
　　“他去过好几次四楼。不仅是我养父见到过，连我也见到过几次。他总是躲躲闪闪地看着周围的情形，然后通过楼梯上到四楼。”阿尔杰皱着眉说：“但是，这也不能证明他真的是去禁地……”
　　“哦！我记起来了！奇洛，我听父亲说过，他是斯莱特林出生，是一个前食死徒！虽然他在上一次审判中成功脱罪。”荣恩像是想起了什么，开始舞动着自己的手指。
　　“食死徒？你是说，伏地魔的那些部下？”阿尔杰问道。
　　“是的。对了！那个，那个神秘人，难道是……”荣恩脸上的表情瞬间变得惊恐了起来，他失措地环顾了一下坐在自己身边的伙伴。但是，所有人都没有出声，像是都明白了他的意思，一连沉默地开始思考了起来。
　　“我想，我们得做点什么。”聪明的小母狮第一个打破了沉默。
　　“先听我说。”阿尔杰挥动了一下自己的左手，示意伙伴们都注意自己。
　　“我在德拉科的家里，翻阅了大量关于斯莱特林的书籍。要知道，马尔福家族世代都是斯莱特林出生。我在一本古旧的羊皮卷上发现了一些关于斯莱特林的秘密，也许……”阿尔杰环视了一下自己周围，所有人都屏气凝神地盯着自己，更加压低了自己的声音说道：“也是伏地魔的秘密。”
　　“什么？”黄金男孩儿迫不及待地发问，那双鲜绿色的眼睛里面迸发出锐利的光亮。
　　“佛地魔是斯莱特林的最后一任继承人，他是个蛇佬腔。而在古老的霍格沃茨城堡里面，有一个斯莱特林的密室，这么多年来只有斯莱特林的继承人才能找到它，这个密室也只有蛇佬腔能够打开。所以，我想，这个密室里面一定会有一些关于佛地魔的蛛丝马迹。”
　　“奇洛那边，我的养父已经盯着他了，我们可以先从密室入手。”
　　“蛇佬腔？”哈利疑惑地看着阿尔杰，皱了皱眉，问道：“什么事蛇佬腔？”
　　“就是可以跟蛇说话！我听我爸说过，那个人有一种能跟所有蛇类对话的能力。”荣恩说道。
　　“跟蛇说话？”哈利的眉头皱的更深了。他沉默了一下，郑重地看着自己的伙伴们，说道：“我不知道自己是不是你们说的蛇佬腔，但是，我的确可以跟蛇说话。”
　　“哈利，现在不是在开玩笑！”赫敏瞪了哈利一眼。
　　“我没有在开玩笑！我说的是真的，就是今年暑假，我的那个肥猪表哥生日，我们一起去了动物园，我还记得，我放走了一条蛇，那条蛇还是缅甸的！”哈利认真的说着。
　　“哈利，这不是真的吧？”荣恩张大嘴巴看着自己好兄弟。不！梅林啊！哈利是个蛇佬腔！这意味着什么……
　　“哈利，如果这些事真的，那么，你很有可能能打开那个密室。”阿尔杰蓝色的眼睛紧紧盯着哈利的脸。
　　“我不想再重复，我说的句句属实！伙计们，你们必须要相信我！”哈利受不了地挠了挠自己的头发。
　　“梅林！葛莱芬多的波特世家，竟然会出一个蛇佬腔？！”荣恩不可置信地看着自己的兄弟。
　　“我也不知道自己为什么能听懂蛇的语言，但是，我能肯定自己是从一出生就知道的。”哈利眼中也闪烁着疑惑的光芒，解释道。
　　“哦！好吧！至少，我们能有些头绪。现在我们手中掌握到了打开伏地魔秘密的钥匙不是吗？”赫敏思索着摸了摸自己小巧的下巴。
　　“的确。我想，我们可以开始着手寻找密室。我记得，在我看到的那卷羊皮卷上，有提到过，斯莱特林密室入口的标志。那个入口，有一个不易被发现的蛇形印记，代表斯莱特林。”阿尔杰郑重地点点头，说道。
　　“我想，我有办法能够快一点找到那个标记。”哈利想了一会儿，说道。
　　“什么办法？”阿尔杰问。
　　“我可以叫一些蛇类帮忙，当然，我得先花一点时间出去找蛇。”哈利眼中闪烁着兴奋的精光，一个葛莱芬多对冒险的热爱在他脸上表露无疑。
　　“哦！兄弟，这样真酷！”荣恩惊喜地看着哈利。
　　“我觉得，哈利会蛇佬腔这件事情不能过早的让其他人知道，而且，我们的行动也得秘密进行。要知道，一个会蛇佬腔的葛莱芬多是多么的尴尬！”赫敏这样说着，脸却对准了坐在自己旁边的红发韦斯莱。
　　“知道吗？荣恩！”
　　“哦！知道！赫敏，我可不是那些老爱嚼舌根的姑娘！”荣恩抗议道。
　　“就连你的那两个双胞胎哥哥也不能说！”进一步强调！
　　“知道！知道！”自己又不是不知道那两个总是喜欢整自己的哥哥是大嘴巴！
　　“说真的！要不是我养父提醒我要注意不要跟那个奇洛教授走得太近，我都差点没有发觉里面的不对劲。”阿尔杰笑着说道。
　　要知道，自己那个严厉的监护人从来不屑于在别人面前表现出自己的睿智和温柔，对待自己喜欢的魔药更是要求近乎苛刻。这让那些上他的魔药课的小动物们都觉得接受不了。久而久之，自己的西弗就被那些有眼不识金镶玉的小鬼们叫成了油腻腻的老蝙蝠。要知道，自己的西弗虽然不太注意自己的日常形象，但是，对于像那个年纪的中年男人来说，西弗还是很有魅力的。
　　啊！
　　阿尔杰在心里舒了一口气。
　　自己可从来没有忘记过自己的老本行！
　　网已经织好了，我会拿稳刀等着自己的猎物……                        
作者有话要说：叫我过儿……亲们多多留评啊！




☆、行动前的准备

作者有话要说：叫我过儿~~皆さん～
这个星期还有一个级要过，压力比较大~~更得慢点请见谅~
决定了，阿尔杰向诱受方向发展……
看文的亲请多多留言~~给我更多动力吧！！
                        
　　“真想不到，那只油腻腻的老蝙蝠竟然会提醒我们注意那个臭烘烘的大包头！”――荣恩。
　　“哦！我还以为死涅教授是讨厌我的！”――哈利。
　　“我一直都认为斯内普教授不怎么喜欢你，不过，事实证明，他不是个坏蛋。不是吗？”――赫敏。
　　“哦！好吧！虽然我不知道他为什么讨厌我，但是，不可否认的，没有他我会被奇洛弄下扫帚然后摔死！”――哈利。
　　葛莱芬多三人组，急匆匆地走在霍格沃茨的走廊上。其中的救世主男孩儿还穿着魁地奇球衣，手中还拿着他的光轮2000.
　　“听着，伙计们！我们的密室之旅应该快来了。”哈利转过身跟自己的伙伴们说道：“前段时间我放出的小家伙们回来了，等我们回到塔楼就能知道结果了。赫敏，你去准备好隐身药剂，我们随时要随时准备行动。”
　　“好的！”棕色头发的小女巫抬起下颚，反倒是像一个纯血贵族般地点点头。
　　“要知道，这种药剂还难不倒我！”
　　“荣恩，我们先回塔楼。”
　　说完，三个人便分开行动了。
　　
　　棕色头发的小女巫一路上取下自己手上的手套，双手合十不停摩擦着。这该死的天气，手指都被冻到发硬。
　　自己记得，今天下午魔药教室是没有课程安排的。霍格沃茨可以允许每一个学生使用空教室来练习。就在往常，自己也经常在没有课的时候来魔药教室制作自己所学的魔药，教室里一般不会有人，当然，自己还是偶尔碰到过几次马尔福家的少爷。
　　好吧！希望今天教室是空的。
　　赫敏推开了魔药教室的木门。事与愿违，不是吗？教室里已经有一个铂金色的小脑袋在忙碌了。
　　“德拉科？”赫敏站在门边惊讶地唤着德拉科的名字。
　　“赫敏？”听到声音的德拉科抬起头来，挑着眉看着站在门边的小女巫。
　　“德拉科，刚刚才比赛完，你就来魔药教室练习？我是说，你不需要休息一下吗？”赫敏有些不解的问道。
　　“这还不用万事通小姐关心。”
　　“哦！好吧！”
　　赫敏无谓地耸耸肩。
　　虽然自己和德拉科之间已经相互称呼对方的教名，但是，德拉科除了在课程上会跟自己有所讨论之外，其他时间也只是见面的一声招呼而已。对此，赫敏倒是不怎么上心。毕竟，赫敏也没打算跟魔法界的纯血贵族深交的打算，在那些贵族眼里身为所谓‘泥巴种’的自己可没什么结交的价值。不过，在自己落单时，还是对亏了德拉科帮自己赶跑欺负自己的斯莱特林们。
　　赫敏走到橱柜边选取自己所需的药材，然后来到自己常做的位子前，准备注水，生火。
　　德拉科的座位离赫敏的并不远，尤其是在现在这种空旷的环境下，整个空间反倒显得狭窄。
　　认真观察着坩埚和火候的小女巫丝毫没有发现在自己斜对面的小马尔福正在盯着自己。
　　“赫敏，你在做隐身药剂？”德拉科挑起自己的眉毛看着赫敏桌上放着的那些魔药材料。要知道，每一次赫敏都会尝试一些第二天需要学习的魔药炼制方法，但是，明天没有魔药课，而且下一次魔药课的上课范围里面也没有隐身药水的制作。（你怎么能这么清楚？）
　　赫敏心里咯噔了一声，暗暗骂自己不小心。
　　“哦！是的，虽然这超出了我们学习的范围，但是我认为自己可以尝试着做这。个。”赫敏眨眨眼抬起头跟站在自己对面的男孩儿说道。梅林啊！赫敏尽可能让自己看起来自然一些。
　　“你们又要去夜游？”要知道，几乎所有的葛莱芬多都很喜欢夜游。但是，我们的救世主男孩儿的魔药学却不怎么带劲儿！
　　“德拉科，要知道，我只是在练习而已，还不一定能成功了！如果做成了，其他人需要的话，我会给的。”赫敏对着德拉科眨眨眼说道，然后低下头继续看着自己面前的坩埚。
　　德拉科露出一抹笑意。说道：“这段时间，你们好像都很忙。阿尔老是不见人，而哈利今天刚刚比赛完就跟着荣恩和你急匆匆地走了。我还以为你们会一起庆祝一下胜利。没想到，竟然会在魔药教室碰到你。哈利和荣恩没有跟你一起？要知道，一个泥……咳！以你的出生在霍格沃茨很容易被别人欺负。”
　　“是，是啊！”赫敏紧张到身体一怔，头低得更低了，那双漂亮的大眼睛被自己披散着的头发遮住，死死盯着自己坩埚里面沸腾的气泡。
　　“正好我也需要熬制一些魔药。这样的话，等你弄完，我们一起走吧！”德拉科嘴角勾出一抹狡猾的笑。
　　“哦，好，好的！”
　　赫敏！你在干什么？！你差点把事情搞砸了！
　　要知道，赫敏不是那些葛莱芬多的男生。他们都是一些鲁莽且没有头脑的巨怪，但是自己不是。自己很清楚马尔福家族跟黑魔王的关系。德拉科之前已经在明面上支持了阿尔杰，不能再让德拉科在明面上反对黑魔王，否则，马尔福家一定会遭灾！
　　搅拌棒在坩埚里微微抖动了一下，一锅澄澈的魔药便完成了。赫敏小心的把魔药从坩埚里倒出来转在五个小瓶子里，盖好瓶塞，然后拿到手上摇晃了一下，满意地点了点头。
　　站在不远处的德拉科一直看着赫敏的动作，眼中闪着精光。
　　赫敏，你们到底在瞒着众人做些什么？隐身魔药不是那么容易就做成的。要知道，你一到撒谎的时候，耳朵就会变红……
　　“好了！德拉科，你好了吗？”赫敏把药瓶放到自己长袍的兜儿里，抬头跟德拉科说。
　　“嗯，我已经好了。”德拉科从自己的裤兜里掏出一瓶魔药对着赫敏晃了晃，走到了赫敏身边，微笑着看着她。
　　“走吧！”赫敏对于自己做成的药水很满意，语气也很轻快。
　　德拉科尽到了一个绅士该做的事情……体贴的把赫敏送到了葛莱芬多塔楼，途中还用眼神杀推了一批找麻烦的家伙。
　　“德拉科，今天谢谢你。嗯……再见。”小女巫露出自己的大板牙，扯出一个大大的笑容，跟德拉科挥手道别。【豆丁】
　　“嗯。再见赫敏。”德拉科同样微笑着道别，知道小女巫的身影消失在自己的视线中才转身准备离开。
　　只是，拐角处的一抹蛇影却出现在德拉科的视线里。
　　浅灰色的瞳孔微微缩放。葛莱芬多塔竟然会有蛇？！
　　他们……或者是那个人果然是要做一些什么吗？！
　　虽然自己很想参与，但是，自己的身份却不允许……
　　又想起刚刚离开的那个聪明高傲的泥巴种小姐，德拉科摇摇头，希望不会有什么危险的事情发生才好！
　　
　　“哈利！怎么样？东西我已经做好了！”赫敏走到葛莱芬多的公共休息室。
　　休息室里只有哈利和荣恩两个人，脸色不太好，好像是在激烈地讨论些什么。赫敏的眼神在他们之间流转了一会儿，像是知道些什么了，脸色也沉了下来，从兜里掏出两瓶魔药，递给了坐在沙发上的两个男孩儿。
　　“我在魔药教室碰到了德拉科。我不知道自己有没有成功的掩饰过去，但是，我想说，有什么事情的话最好快点去做。要知道，拖得越久就越有可能被发觉。”赫敏认真的说道。
　　“赫敏说得对。哈利，我们要快点通知阿尔杰。尽快行动。”荣恩抿了抿自己的嘴唇，说道。
　　哈利低着头思索了一阵，抬起一双藏着深沉的绿眼睛。
　　“密室的位置找到了，今晚我们就行动。我现在就去找阿尔杰。准备一下吧，伙计！也许你们需要一段心里缓冲的时间。我得到的消息提到密室里被封印着一条蛇怪。要知道，我并不希望自己的朋友也被卷进危险之中，但是，老实说，我的确需要你们。”说完，哈利握紧手中的魔药准备离开塔楼去找阿尔杰。
　　看着哈利急切又混乱的步伐，赫敏的眼泪微微有些湿润。
　　“我跟你去！”小女巫在自己伙伴走出大门之前大声地说出了自己的态度。
　　“不管多危险，我也会去！哈利，我们是朋友！荣恩也会去的，是不是？荣恩？”赫敏的声音大到像是在嘶吼，把坐在旁边的红发韦斯莱吓了一跳。
　　荣恩虽然顶着一张苦逼脸，但还是坚定地点了点头，说道：“我也会去的！哈利，我会带上老爸给我的猎枪！”
　　“嗯！”波特家的男孩儿回过头，给了两个伙伴一个开朗的微笑和坚定的眼神，打开门，走了出去。
　　
　　“阿尔杰！”
　　听到熟悉的声音，阿尔杰放下了手中正在练习的魔杖，转过头去，看见黄金男孩儿紧绷的脸。
　　“哈利，你……”
　　正当想要问为何，男孩递过来一个魔药瓶。
　　阿尔杰结果魔药瓶，摇晃了一下，原本带着笑意的脸沉了下来。
　　“隐身药水，哈利，你找到了。”
　　如此笃定的语气，让听话的人觉得一颗不安的心像是能够平静下来。
　　“是的，但是里面有可怕的东西。我想我们还需要防止石化的魔药。阿尔，我想你能有办法拿到一些。”
　　“我尽量。但是，你们还是做好最坏的打算。哈利，你最好告诉我，里面有什么？”阿尔杰眼中精光大盛。自己知道里面是什么，但是，主角说出来的话才不会让人怀疑。
　　哈利盯着阿尔杰的眼睛，稍许，才说道：“是蛇怪。”
　　“该死的！里面竟然会有那种东西！”阿尔杰故作苦恼，扶住自己的额头。
　　“我想，我们需要最充分的准备。”
　　“好吧！伙计！我会好好准备的。”
　　“今晚十二点，三楼尽头的。”
　　“女盥洗室？！”阿尔杰瞪大了自己的眼睛，受不了的摇摇头，说道：“怎么是那种地方？看起来隐身药水确实很必要。我先走了，伙计，要好好准备不是吗？”阿尔杰转过身，对自己身后的男孩挥了挥手，嘴角勾起一抹笑，走向了地窖的方向。




☆、守护你的救赎

　　这一次去密室的目的不是那个日记本，相信，现在日记本还在马尔福家安静的躺着了。
　　此次前去，是为了拿到能销毁魂器的东西――蛇怪的毒牙。
　　阿尔杰回到地窖，走进自己的房间，拿起自己插在花瓶里的唐刀。然后，打开自己的储物柜，拿出来一把跟上次送给马尔福家一模一样的手枪。
　　一边收拾这东西，阿尔杰一边想着，要不要通知西弗。要知道，自己并不像带着西弗去那么危险的地方，而且里面要是有什么万一的话，自己也顾不来那么多人。
　　西弗是邓布利多安插在佛地魔身边的间谍，如果这途中被佛地魔察觉到的话，西弗将会被置于绝对危险的禁地。
　　算了！阿尔杰水汪汪的蓝眼睛贼溜溜地转。
　　不如，趁西弗不在，自己给他留一张纸贴，就说事出紧急来不及等他回来细说，然后自己提前开溜，随便找个地方等到午夜十二点就好了！到时候，西弗也没什么话好说了！
　　好！就这么做！
　　阿尔杰把写好的只贴压在魔药教授办公桌上的墨水瓶下面，心里还在赞扬着自己的天才。然后哼着歌满脸得意的在地窖的魔药贮藏柜里寻找自己需要的魔药。但是每一瓶都没有做上相应的标记，因为西弗对自己做的魔药都很了解。然而，阿尔杰之前并没有见识过防石化的魔药，一脸的得瑟在翻了一排魔药瓶之后变得苦逼了……
　　“怎么搞的！都没有标签啊！”把手中握着的魔药又放回原处，继续翻找。
　　“没有，没有，没有……”叮叮当当的声音把原本安静的地窖也变得吵闹了。
　　“唔……还是没有……西弗为什么不贴标签啊！！！！”阿尔杰烦躁地抓了把自己的头发，继续不死心的浏览那些自己没见过的魔药。
　　“怎么办！！我可不想被石化啊！！！”阿尔杰愤怒地放下自己手中那最后一瓶魔药，梅林知道！他抓狂了！
　　就在这时，一直修长的手越过阿尔杰颈边，拿起了一瓶灰色的魔药，手臂绕过阿尔杰，从背后将魔药递到男孩面前。
　　丝滑低沉的嗓音在阿尔杰耳边响起：“这个才是防石化的魔药。”
　　苦寻不到的阿尔杰惊喜地看着那只漂亮的手上握着的魔药，还没等自己的神经缓冲过来，便兴奋的打算去握住那瓶魔药。但是，那只手的主人却把魔药紧紧地揣在自己手里，并收回了自己伸出去的胳膊。
　　阿尔杰跟着那只漂亮的手，转过身去，却对上了一双黑曜石一般的眸子。
　　“啊咧~”
　　这才清醒过来的阿尔杰，心头一紧，目光急忙射向了不远办公桌上的墨水瓶。
　　哦！梅林！那张纸条不见了！
　　紧张的男孩有战战兢兢的把目光移向那双眸子的主人的手。
　　果然！
　　男人的另一只手上正紧紧捏着自己刚才放下的纸条儿！
　　Oh！Shit！
　　这就是聪明反被聪明误？这就是乐极生悲？阿尔杰在心里狠狠地咒骂了一声。小脸上扯出一丝媚笑，大眼睛被弯成了两个小月牙，把本来生出去想要拿魔药的手顺势箍住了眼前男人的腰，腆着个脸，看着男人。
　　“西弗，你回来啦！”
　　瞧你那怂样！阿尔杰在心里唾弃着自己。
　　西弗，你不要生气啊！！
　　“嗯哼？很难想象，如果我没有一时兴起回地窖拿材料，伟大的塞壬是不是就要一个人去进行愚蠢的冒险游戏，然后带着满身伤回来，或是，死在任何人都不知道的地方？嗯？”
　　男人把少年禁锢在自己和贮藏柜之间，湿热的气息喷洒在少年的耳际。面无表情地盯着眼前的男孩儿，只是一双黑色的眼睛里充满愤怒。
　　阿尔杰心虚地低下头眨眨眼睛。
　　“西弗……”
　　“阿尔杰・斯内普！你把我跟你说过的话都该死的当成耳边风了吗？！你看看你自己那脸曼德拉草都比你强壮的身体！你还想跟着你的那些愚蠢的巨怪的近亲去斯莱特林的密室冒险？我之前是中了魔才会相信你这个小崽子说的鬼话！说，密室在哪里？！”
　　阿尔杰只看到斯内普的大鼻子快要贴到自己的脸了，熟悉的气息和浓重的压迫感，让阿尔杰有点害怕。
　　“在，在……”
　　阿尔杰把头偏向一边，不去触碰男人犀利的眼神。
　　“哼！女盥洗室？几楼的？”斯内普心中怒火大盛。自己一进门便看到这个小崽子在找魔药，然后又看到了那张纸条！很好！他以为自己的翅膀已经长得够硬了吗？！
　　“三，三楼……”阿尔杰被自己爱人严厉的质问吓了一跳，索性心虚的闭上了自己的眼睛。
　　“看着我！说，你要这个魔药做什么？！”斯内普一手捏住阿尔杰的下巴，迫使他看着自己，厉声问道。
　　“是因为……是因为……”阿尔杰一双眼睛贼溜溜地到处转，支支吾吾的，半天挤不出一个理由。
　　“因为什么？嗯？难道阿尔杰先生的舌头出现了一些小障碍吗？”斯内普将阿尔杰勾进自己怀里，居高临下的看着阿尔杰，带着些许威胁的意味说道。
　　舌头？……舌头！
　　阿尔杰像是想到了什么，媚笑着抬起头，伸出舌尖舔了舔自己的上唇，伸手环住了箍住自己的男人，用甜腻的声音说着。
　　“因为西弗好久都没有碰过这里了，所以才会有一点小问题的。”说着，抽出一只手，轻轻勾画着男人的喉结，一双眼睛水波荡漾的像是着迷是的看着那里：“西弗，我想，你身为魔药教授应该是可以医治好我的这个小毛病的，是嘛？”
　　阿尔杰成功的看到了男人性感的喉结在自己的触碰下滚动了。勾起艳丽的笑容，看着男人深沉的黑眸，原本抚弄着男人喉结的手勾到了男人的后颈，准备把男人的头拉下来一点，以便自己进一步的动作。
　　以为男人已经被诱惑的阿尔杰没有想到自己爬上男人后颈的手却被另一双大手控制住，就连自己环抱着男人的手也被那一双大手禁锢在了一起锁在了自己头顶。
　　“不要在我面前耍弄你的小聪明，你这个可恶的小家伙。你将得到无法承受的后果。我相信，以你的聪明才智不回去做那些无谓之举。现在，回答我的问题！”男人低沉的嗓音变得有点沙哑，但还是毫不影响男人的威慑力。
　　“西弗……”
　　哦！梅林！自己竟然会沦落到献媚都没人要……本来还因为自己要色诱西弗来分散他的注意力这件事情而在心里有些唾弃自己的阿尔杰，现在只剩下了令人沮丧的自我厌弃。
　　“地窖里有蛇怪……”阿尔杰沮丧地低着头，闷闷地说道。
　　黑发男人在听到男孩儿的回答之后，瞳孔猛的一缩。
　　“什么？你说有蛇怪？！那你还敢瞒着我？！”
　　男人过大的力气，把阿尔杰的手勒到生疼。
　　阿尔杰叹了一口气，认真地抬起眼，看着斯内普。
　　“我不知道密室里会不会出现伏地魔的踪迹，但是，我知道，不能这么快就把你暴露到那个黑魔王的面前，否则，你会有大麻烦。我知道，所以，这件事情我连德拉科也没告诉。”
　　冷静的口气也让愤怒的魔药教授开始思考自己说的话。
　　“要知道，我是塞壬，对任何魔法生物都具有一定的亲和力，而哈里又是一个蛇佬腔。如果我们拿到了防止石化的魔药，就不会有什么问题。”
　　阿尔杰知道眼前的男人实在担心，心里宽慰的想着，说出安慰他的话。
　　“所以，你就打算留张那样的纸条糊弄我，打算金蝉脱壳？！”男人眼中怒气稍减，语气却还是强硬。
　　“要知道，西弗，你是邓布利多的间谍！而我又没有十足把握密室里不会有伏地魔的踪迹，我不能让你去冒险！”阿尔杰眼中同样闪烁着坚定的光。
　　“同样的，阿尔杰，我也不想你去冒险！你是我的儿子！如果你脖子上的球状物还能用的话就应该记得我说过的话！我说过，我不想自己户口本上的多出来的家伙突然被印上意外死亡的章子！”男人眼中的怒火又一次窜了起来。
　　“西弗！”阿尔杰有点难过的叫着男人的名字：“你竟然到现在还说我是你的儿子？！”难道那个莉莉・伊万斯就在他心里占据了那么重要的位置？！难道自己为他做得还不够多？！
　　“不！阿尔，你应该很明白，在我心里你不是一个儿子那么简单的身份不是吗？我认为我做得够清楚了！好吧！不关你是那个身份，你做的任何事情都应该负起两个人的责任不是吗？！”斯内普狠狠掐住阿尔杰的肩膀。
　　“嘶……”阿尔杰吃痛的叫了出来。
　　斯内普见状，松开了掐着男孩儿的手，转而把他深深地抱在了自己怀里。
　　“你听着，今晚不管怎样我都会跟你一起去。如果你不相信霍格沃茨魔药教授的实力，你大可自己偷偷逃跑。只要你能领受之后的惩罚！知道了吗？！”
　　男孩儿把头埋在男人带着药香的怀里，嘴角勾出一缕微笑，双手紧紧抓着男人胸前的衣袍。
　　把自己抱在怀里的男人，内敛忠诚，不管是爱是恨都像是一团烈火，看似冰冷实则能把人烧成灰烬。让自己甘愿成为一只飞蛾，不管不顾的扑上去，只为了那团火焰燃烧出来的温度。
　　阿尔杰心中所想又何尝不是斯内普心中所想。
　　怀里的少年有着年轻光滑的身躯，美丽的笑容，充满智慧的头脑，他的一切都能称得上完美。最重要的是，少年对自身的感情忠诚且直白的反应让自己感受到了久违的幸福感。
　　在斯内普眼里，少年就是自己的丢失了久违的太阳在黑暗中沦陷的时候突然出现自己手中的一刻星星。小巧可爱，却又散发着温柔的光亮，把自己早已僵硬的双手温暖之后渗入到自己身体的血管，蔓延到心脏。
　　斯内普知道，不管如何，自己也无法承受失去阿尔杰的痛苦。自己不能再一次因为愚蠢和错信丢失生命里面重要的东西了。自己已经失去那夺给自己童年带来温暖的百合花，这一次，自己要亲自守护，不会再让自己失去生命中唯一能救赎自己的蓝宝石。                        
作者有话要说： 以下，为猫爪图铺定制，非Q：
正文完结，求评求票！




☆、密室激斗 一

作者有话要说：看文的亲，多多留言哈~~~
求评求票求收藏~~
                        
　　像是粗糙的皮肤在一大块墙面上摩擦的声音，嘶哑而又让人觉得那个生物如此巨大。
　　所有人的脸色都白了。
　　事先已经知道密室里存在着的危险生物，让所有人都抽出了自己的魔杖，警戒着每一个方向。
　　阿尔杰取下了自己左耳上的耳钉，将手中的刀横在胸口，盯着密室右边的方向，低声跟自己旁边的人说道：“听着，等一下如果不能用和平方式解决，那就不要心慈手软。但是，你们一定要找到合适的位置隐匿自己，来辅助我的攻击。不管遇到什么情况，自身安全最优先。懂吗？”
　　听到少年的话，斯内普震惊的转头，看着自己身后气势全开的少年。好像有一股无形的气笼罩住了少年的身体，让自己看不清楚他的侧脸，只能感受到阴森的凉意。
　　阿尔杰，这才是真正的你吗？
　　“阿尔！别说傻话了，我们共进退。”哈利紧张地地吼道。
　　“阿尔！”赫敏也低低的叫了一声。
　　“偶像！你可真帅！我会一直跟着你的！”只有荣恩一脸兴奋地看着阿尔杰。这就是自己的偶像啊！要知道，自己每次看着关于这个年轻子爵的报道，都会想着他是怎样闯入黑帮巢穴擒住黑帮老大的！就是这个气势！真是太帅了！
　　“哦……荣恩……”阿尔杰听到荣恩的话，嘴角几不可见地抽搐了一下……本来还严峻着的氛围瞬间被击破了……
　　“它来了！”阿尔杰的耳朵微微颤动了一下，听力极好的他已经感觉到蛇怪正在靠近了！
　　密室右侧的管道里探出一个有着黄灿灿的巨大眼睛的蛇头。
　　所有的人几乎都下意识的被怔住了，好像从蛇怪眼睛里透出来的石化魔力穿透了自己的身体，一股凉意从脚下涌了上来。
　　但也是在同一时间，所有人都清醒地看着蛇怪的眼睛。没有被石化，不是吗？
　　蛇怪并没有发动攻击，而是打量着闯入密室的一群巫师。吐出巨大的蛇信，发出嘶嘶的声音。
　　站在阿尔杰旁边的哈利，手中紧紧握着魔杖，对着蛇怪，开始用蛇佬腔，试图跟蛇怪沟通着一些什么。
　　【你们是谁？】
　　【我们是来探险的巫师。】
　　【探险？等等！你会蛇佬腔？！】
　　【是的！】
　　【你是斯莱特林的后代？】
　　【不是。我叫哈利・波特，来自葛莱芬多。】
　　【波特！就是你！我要杀了你！】
　　蛇怪停止了对众人的打量，猛的像哈利的方向冲了过去！
　　“快跑！”哈利大叫一声，示意所有人都散开。
　　阿尔杰跟着哈利，只见哈利的嘴里还在发出嘶嘶的声音。
　　【为什么要攻击我？！】
　　【主人的命令！去死吧！】
　　阿尔杰一把将哈利扯到身后，抽出了自己的刀，身上开始散发出塞壬的气息。
　　“停止！”
　　阿尔杰对着蛇怪喊道。
　　蛇怪庞大的身躯虽然出现了挣扎的迹象，但是去只是停顿了一瞬间，接着朝阿尔杰和哈利的方向俯冲过去。
　　【主人的命令高于一切！杀死一切阻碍者！】
　　蛇怪嘶嘶的叫着，开始挥动着尾巴攻击众人。
　　“阿尔！已经有人在我们之前进来了！蛇怪只听从那个人的命令！”哈利大叫着，手中的魔杖不停的发出光芒攻击蛇怪。
　　阿尔杰的瞳孔猛烈收缩着。有人快自己一步进来了？！会是谁？！
　　心里蔓延着一种不安的情绪，阿尔杰提刀冲了上去。
　　“不要大意，先干掉他！”是斯内普的声音。
　　斯内普大手卷起了被蛇怪的攻击余波扫到了地上的哈利，反手给了蛇怪一剂钻心挖骨！
　　看着斯内普魔杖里面射出来的绿光，荣恩和赫敏都长大了嘴。
　　“教授！你怎么能使用黑魔法？！”赫敏的声音带着谴责。
　　“都什么时候了！格兰杰小姐，我原以为会比较聪明的你能明白，你们那些小打小闹的玩意儿能解决掉蛇怪吗？哦！‘门牙赛大棒’？！你是嫌蛇怪的攻击力还不够，还想给他安个假牙吗？！你们的脑子都被巨怪给踩了吗？！”
　　斯内普一边骂道，一边从容不迫的把魔咒发射到蛇怪的身上。并有意无意的把小狮子们护在自己身后
　　小狮子们像是被骂醒了，手中的魔杖也开始犀利地挥舞起来。
　　但是，这对蛇怪却没有造成多大伤害。
　　“哦！那家伙的皮是什么做的？！”哈利尽着自己最大的努力像蛇怪发射自己已知的最具攻击力的咒语。
　　“它简直就是一个超级大boss！”红发的韦斯莱的脸上已经出现了一些被碎石擦过的痕迹。
　　荣恩崇拜的看着正在跟蛇怪缠斗的阿尔杰。
　　“阿尔杰就是专门抗血的战士！太帅了！”荣恩的脑袋里瞬间勾画出游戏里面的场景。
　　“可惜的是，你并不是那个最大输出的法师！”赫敏一脸受不了地看着一脸陶醉表情的荣恩。
　　荣恩听到这句话，不由得打了一个寒颤，抬头看了一眼不远处的正在对着蛇怪发射死咒灵活的躲开蛇怪攻击的余波一脸严肃的霍格沃茨魔药教授……梅林知道，他想到了些什么……
　　阿尔杰深吸一口气，借着并不平滑的墙壁，轻盈地快速的攀到较高的地方给予蛇怪物理上的攻击。
　　蛇怪虽然巨大，动作却异常灵敏。
　　阿尔杰一个躲闪不及，被蛇怪的尾巴扫到地上，滚了几圈。
　　“混蛋！”阿尔杰擦了一下自己被撞倒地上而磨破了嘴角。
　　躲在一根石柱后面的荣恩，取下了背上的猎枪！开始对着蛇怪射击。
　　但是，蛇怪的鳞片却像是天然的铠甲，生生摊开了射到自己身上的子弹！
　　一般的物理攻击和魔法攻击，对蛇怪根本就造成不了多大的伤害。
　　“蛇怪的弱点在它的眼睛！”是赫敏的声音。
　　眼睛？！
　　阿尔杰躲开了蛇怪接二连三的攻击，从怀里拿出一个小小的药瓶，里面装着一些透明的药水，是带有神经麻痹作用的毒药。
　　阿尔杰一边闪躲着蛇怪的攻击，一边用牙咬开了瓶塞，把药水洒在了自己的刀上。
　　身体里的力量开始聚集，阿尔杰在运用自己前身的异能。
　　突然间，阿尔杰像是脚下生风似的，飞速的攀到了第二层的石壁上。
　　而蛇怪也抬直了了身体，准备给无路可退的阿尔杰致命一击。
　　阿尔杰在狭小的空间上弯曲了自己的膝盖，向着蛇怪攻击自己的方向跳了出去，准确的落到了蛇怪的脑袋上，手中闪着寒光的刀直直地插到了蛇怪的右眼。
　　蛇怪吃痛着疯狂的摔着自己的头，阿尔杰虽然紧紧握着插在蛇怪右眼上的刀，但也被摔了下来。
　　阿尔杰在空中翻滚了几下，调整了自己的重心，没有让自己受伤。
　　被激怒的蛇怪疯狂地甩动着自己的身躯，张开自己的血盆大口，攻击任何有生命的东西。
　　就在这个时候，密室中央出响了一个黑色的人影。
　　“哦！让我看看，是谁闯入了我的密室？”
　　熟悉的声音，让阿尔杰心中一惊！
　　“是你！”阿尔杰震怒道。
　　是那个奇洛！
　　想不到，竟然是他快自己一步，进入了密室并收服了蛇怪！！
　　是他！那个伏地魔的主魂！自己一定要杀了他！
　　阿尔杰眼中邪光大盛！
　　“啊！原来又是你这个塞壬？！看来今天是我报仇的时候了！哦！还有小波特！很好，很好！【海尔波！给我杀了他们！】”
　　黑袍人说完，魔杖对准了正在跟蛇怪缠斗的阿尔杰。
　　“钻心挖骨！”
　　“钻心挖骨！”
　　同样的咒语从斯内普的魔杖里面发射出来，截断了奇洛射向阿尔杰的那道带着死亡气息的绿光！
　　“斯内普！又是你！”奇洛猛的转身把魔杖对准了站在自己不远处的斯内普。
　　“奇洛。”斯内普双眼空洞地看着面前的黑袍人，魔杖往上抬了一点点。
　　黑袍人怪笑着，把身上的黑袍脱了下来。
　　藏在石柱后面的小狮子们倒抽了一口气，果然是那个包着大包头满身大蒜味儿整天臭烘烘的黑魔法防御教授！
　　“斯内普！你知道你在做什么吗？！”奇洛用极为流利的表达，证明自己的口吃都是平日的伪装。
　　斯内普并没有说话，只是用无声咒给自己加了一个‘盔甲护身’。魔杖没有一丝一毫离开奇洛的方向。
　　“你阻碍了我复活。”沙哑的声音从奇洛的大包头里面穿了出来：“奇洛，让我跟他说话。”
　　“哦，不，主人，您还太过虚弱。”
　　“让我跟他说话！快点！”
　　很奇怪的场景。奇洛就像是在跟自己说话，但是满脸的恐惧让人觉得不安。
　　奇洛小心翼翼地拆下了自己的包头，转过身去，让所有人都看到了附身在他后脑勺上的伏地魔的主魂。
　　“西弗。”
　　“……”斯内普脸色惨白，眼神有些许颤动，但是很快又被空洞所掩盖。
　　“西弗，我的仆人，你知道你在做什么吗？”
　　Shit！阿尔杰看着那块模糊不清魂片，心里一阵恶心！说不清自己现在的感觉，阿尔杰只觉得恶心！
　　眼看着自己的西弗和那个魂片在飞沙走石的密室里面对峙，那块魂片还敢叫西弗‘仆人’？！
　　阿尔杰躲开了蛇怪的攻击，反手给了它一刀，把它引到了奇洛所在的位置。蛇怪的尾巴危险地扫过奇洛的头顶，带过的风声力道，把奇洛震推了几步！
　　突如其来的变故让奇洛和附在他身上的伏地魔同时出了声。
　　“哦，不！”
　　“海尔波！你这个蠢货！”
　　站定了的佛地魔对着斯内普叫嚣着。
　　“斯内普！主人给你这个机会，杀了那个塞壬和波特！我会给你你想要的一切！”
　　“西弗，接着！”
　　阿尔杰趁着石块和蛇怪阻碍了伏地魔的视线，把自己左腰侧的枪接了下来，扔给了面无表情的斯内普。
　　“早在你杀了莉莉的那一刻，我就确定自己跟错了人！”
　　
　　




☆、密室激斗 二

作者有话要说：亲~请多多留评收藏哈~
还有，亲们，平安夜快乐，圣诞节快乐~^_^
                        
　　斯内普左手握着手枪，原本空洞的眼中充斥着杀意，拇指一勾上了膛，把手枪对准了自己对面的伏地魔！
　　“你疯了？！”
　　奇洛反身，不等斯内普攻击，便发射出一道死咒。
　　斯内普侧身躲过，右手握着的魔杖随着自己不停变化的步伐，向前发射着同样的咒语。
　　身为斯莱特林的院长，巫师界伟大的魔药大师，又是前食死徒出身的西弗勒斯・斯内普，有着足够的战斗经验甚至是格斗技巧。
　　对于跟斯内普同样是成年巫师，但是却深受诅咒侵蚀的奇洛来说，即使拥有伏地魔附身在自己身上的力量，也只能微微出其右。
　　斯内普握着枪，一边向奇洛射击，一边躲开奇洛的攻击，朝着奇洛靠近。黑袍翻飞，到处都穿梭者死咒的光亮，手却没有丝毫的颤抖。
　　战斗不休的场面在密室上演。
　　阿尔杰纠缠着那条该死的蛇怪，其他小狮子躲在石柱后面，对着最容易攻击到的目标发射一些不痛不痒的咒语。
　　空中传来一声鸟类的鸣叫。
　　哈利抬头看去，是邓布利多的凤凰！
　　凤凰叼着一个破旧的帽子，落到了哈利身边。
　　也许是分院帽？哈利不能确认。
　　走上去把帽子拿起来，在里面摸了摸。突然间摸到一个硬硬的像是金属的东西。哈利用力一抽，竟然是一把宝剑。
　　是葛莱芬多的宝剑！
　　哈利心中大喜，拿出宝剑转身看向蛇怪，眼中闪着战斗的光芒！
　　阿尔杰心中也是一喜！
　　这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫吗？！
　　阿尔杰伸手召来几条风刃全都打在了蛇怪的另一只眼睛上。手中聚集着整个密室的水汽，集中到自己的刀上，凝结成冰。阿尔杰一跃而起，使劲全身的力气，狠狠地打在蛇怪的头上。
　　巨大的冲击力，让阿尔杰听到了自己手骨错位和蛇怪头部肌肉碎裂的声音。
　　蛇怪被打到了神经，瘫倒在地上，发出巨大的响声。
　　“哈利！快过来！用你的宝剑擦进蛇怪的七寸！”阿尔杰大声喊道，生怕会错过时机。
　　“哦！七寸！七寸在哪里？！”
　　哈利慌乱地朝着蛇怪跑去。
　　“就在它的脑袋后面！”赫敏大叫道！
　　哈利勇敢的跑到了蛇怪面前，跟扶着自己手臂的阿尔杰一起，把各自的刀剑插进了蛇怪的脑后。
　　蛇怪的身躯剧烈的扭动着，尾巴扫向了正在激斗的斯内普和奇洛。
　　斯内普从容的微微下蹲避开了蛇怪的尾巴，但是奇洛却没有这么幸运，被蛇怪的扫来的尾尖晃到了身形，胸口被斯内普开了一枪。
　　即使是巫师，也是人类的躯体，不可能做到刀枪不入。只能说奇洛或者伏地魔对自己太自信，没有给自己加盔甲护身。
　　中枪的奇洛已经不能稳定的发射魔咒了，斯内普抓住这个机会，放下了握着魔杖的手，枪指着奇洛，不停的按着扳机，黑袍翻滚出华丽的弧度，那双空洞的黑眼已是杀意大盛。
　　奇洛的身躯，此时已像是被捅烂的破布，不住的流着黑色腥臭的血液，疼痛而引发的尖叫声更是不绝于耳！
　　“奇洛！你这个废物！”伏地魔痛苦的嘶吼着，想要从奇洛的身体里面挣扎出来。
　　“不，不！主人！不要放弃我！”奇洛痛苦的捂着自己被子弹贯穿的伤口，哀鸣着挽留。
　　“不要放弃我，主人……我会死的……”
　　被寄生的诅咒让奇洛不得不听从伏地魔的每一个命令，而伏地魔如果离开自己的身体，自己也会因此而死去。
　　阿尔杰见状，反手抽出插在蛇怪头上的葛莱芬多宝剑，那宝剑该死的重！
　　冲到奇洛身后，见到伏地魔的魂片马上就要离奇洛落的身体，朦朦胧胧的灵魂好像要从身体上剥离，阿尔杰，一跃而起葛莱芬多宝剑对准伏地魔的主魂直接刺了下去！
　　“别想跑！”
　　“阿瓦达索命！”
　　就在阿尔杰将手中的剑连同奇洛的脑袋一起刺穿的一瞬间，斯内普也上前欺近了奇洛，一道绿色的光直接打进了奇洛的胸膛。
　　一前一后的攻势让本来身受重伤的奇洛无处可逃。
　　“不！”两道凄惨的叫声响起，奇洛后脑勺上的魂片化作了一缕黑烟散去，而奇洛的身体也化为一块一块的陶土掉落在地，变做尘埃。
　　阿尔杰松掉手中的葛莱芬多宝剑，瘫坐在地上。
　　还好！这一战下来只有左臂骨折了，外加一些皮外伤。
　　阿尔杰抬头看向站在自己面前的男人，他的唇苍白的开合着，眼中闪烁着不明确的光芒，双手颤抖着握着拳，像一座山，屹立在原地不动，死死地盯着地面上那抹灰烬。
　　阿尔杰没有喊他。
　　被吓坏了的小狮子们从石柱后面慢慢走出来。
　　同样盯着那堆奇洛化成的灰烬。
　　阿尔杰笑了笑，用自己还能动的右手，摸了一把自己额前的刘海，说道：“那堆东西有什么好看的？你们没有受伤吧？”
　　“啊？！”
　　“伏地魔死了？！”
　　小狮子们像是被阿尔杰的话惊醒了。
　　赫敏抬起头看着坐在地上的阿尔杰，走过去打算将他扶起来。
　　“阿尔，你没事吧？”赫敏皱着眉头打量着阿尔杰。
　　身上的衣服在打斗中早就变得破破烂烂了，有些地方还渗出了血，俊秀的脸上也被划上了一些细碎的血痕。
　　“当然，我很好，赫敏。”阿尔杰笑着，用右手撑住自己的身体，站了起来。
　　“不！阿尔！你的左手怎么……”赫敏觉得阿尔杰的左手有点不对劲，那种弯曲的弧度一点也不正常。
　　“骨折了，没什么大碍。”阿尔杰随意的笑了笑，右手握住了自己的左臂，猛的使力，‘咔嚓’一声，骨头又被他接回了原位。
　　活动了一下左臂，的确，只是小伤而已。
　　看着阿尔杰面不改色的把手臂接回去，赫敏和哈利都觉得不可思议的张大了嘴，只有荣恩爆发出欢呼。
　　“阿，阿尔！你实在是太帅了！我们杀死了伏地魔不是吗？！阿尔！你不愧是我的偶像，连断手都断得那么帅，我实在是……”
　　手舞足蹈的荣恩开始忘乎所以地沉浸在自己的崇拜之中，完全忽略了身边伙伴的眼光。
　　阿尔杰没有说话，看了一眼一直站在那堆灰烬前的男人，转身走向了蛇怪那巨大的尸体。
　　“哈利，不愧是救世主，你用那把宝剑杀死了蛇怪。邓布利多校长会为你骄傲。”阿尔杰一只脚踩在蛇怪的头部，施力拔出了自己的刀。
　　“不，阿尔，如果不是你，我们……还有教授。”哈利看了一眼不远处的男人，说道：“谢谢你们！谢谢你，斯内普教授。”
　　这觉得是发自内心的道谢，因为那双翠绿色的眸子里满是真诚。
　　哈利的话，让斯内普浑身一颤。
　　莉莉，你的仇，我算是给你报了一半了……
　　我会保护你的孩子，直到他成年，然后……
　　斯内普转过身，看了一眼站在蛇怪旁边对自己微笑的阿尔杰。
　　然后把视线转向了那个向自己道谢的男孩儿。
　　“不，这一切都归功于黄金男孩儿能够打开密室的大门。我只是尽了一个教授的义务，保护我的学生而已。”
　　斯内普对着黄金男孩儿露出一抹真正意义上的笑容。
　　阿尔杰很高兴，因为，那个男人的眼睛里面，好像多出来了一些什么东西。
　　是什么了？
　　自己也不怎么清楚。但是，那种感觉就像是吸收所有光芒的暗星，开始努力想要努力填补自己的空洞和不安……
　　也许是身上的衣服太烂了，阿尔杰看到了自己的毛衣甚至被拖出了一丝很长的毛线。叹了一口气，阿尔杰干脆脱掉了自己的上衣，拿着刀，开始分解蛇怪的尸体。
　　要知道，蛇怪的蛇鳞，牙齿都能做成很好的魔法道具。
　　阿尔杰正考虑着这么大的材料可以做多少东西，一边挥动着自己的刀，利落的剥下蛇怪的皮，完全没有注意自己身后的目光。
　　邓布利多的凤凰福克斯则是自己落在蛇怪的尸体上，一双眼见直直地盯着阿尔杰。
　　该死的小崽子！
　　斯内普在心里暗暗骂道。脱下自己身上的外袍，走过去披在了阿尔杰光裸的上身。
　　“把耳钉带上！”斯内普抵着阿尔杰的耳朵低声说道，还狠狠地瞪了一下旁边的福克斯。
　　阿尔杰被这样一提醒，马上从裤兜里掏出了自己的耳钉，带上。傻傻的对着斯内普笑了一下。
　　
　　幻影移形总是让人觉得不怎么舒服。
　　当所有人跟着福克斯离开密室，来到校长办公室的时候，邓布利多还是一如既往地坐在他的办公桌前喝茶，只是，他身上换的是一套粉红色飘着白色棉花云的绒毛睡衣。
　　在他旁边的沙发上，一个铂金色的小脑袋正一脸无奈地喝着邓布利多特质的特浓蜂蜜柠檬茶。
　　“德拉科？”赫敏不可置信地看着坐在沙发上的男孩儿，为什么？这么晚了他会坐在这里？
　　“赫敏！”德拉科看见出现在校长是的人群，放下手中的茶杯，从沙发上站起来，快步走到了那个棕发小女巫的面前。
　　本来激动到想要抱着小女巫的手，顾及到贵族的礼仪，混乱到不知道往哪儿放才好。
　　“赫敏，你没事！没受伤！真是太好了！”最后德拉科还是没有控制住自己的激动，伸手把小女巫抱在了怀里。
　　“德拉科……你怎么了？”赫敏被德拉科突如其来的动作有点吓到了，要知道，他们之前不是一直都是不冷不热的吗？什么时候德拉科跟自己这么熟了？
　　在一旁的小狮子们露出一个看好戏的笑容，而魔药教授则是挑起了自己的眉毛。
　　看起来自己得找个时间跟卢修斯谈谈。斯内普心里想着。
　　“哦呵呵呵呵，年轻真好。”坐在椅子上的邓布利多呵呵地笑道。
　　“邓布利多校长，这把剑……我们杀死了伏地魔……”哈利手里上去，把葛莱芬多宝剑递给了邓布利多。
　　“孩子们，你们真勇敢。西弗，你也是！”邓布利多笑得满脸的褶子，可以看出他有多高兴。
　　“哼！我可不是你的孩子！邓布利多！”斯内普冷哼了一声
　　“今天可多亏了德拉科。是他告诉我你们有危险，所以我才要福克斯带着分院帽去找你们的。”邓布利多乐呵呵的摸了摸自己的胡子。
　　“德拉科？”斯内普看着德拉科，示意他解释清楚。
　　“我猜的。”
　　铂金小龙只是露出一个很绅士的微笑，并没有多做解释。的确是猜的，阿尔杰在庄园翻阅的书籍，葛莱芬多塔出现的蛇影，以及这段时间他们鬼鬼祟祟的动作。德拉科起初也是因为想到有些不安才会连夜跑到校长室找邓布利多，谁知道，还真的让福克斯找到了。
　　“下个星期我会抽时间去拜访你的父亲。”
　　“荣幸之至，教父。”
　　“哦！我的孩子们！你们一定都累了！这把勇者之剑是你们战胜伏地魔的证明！哈利，你拿着！也许，以后你还会需要它。”邓布利多神秘的眨了眨自己的小眼睛。
　　阿尔杰见状在心里恨恨地吐槽：这只老狐狸！
　　“邓布利多校长，我想我们都需要休息了，你看，都快天亮了。”阿尔杰打着哈切说道。
　　“哦！阿尔杰，这是周末不是吗？”邓布利多好心情的往自己嘴里扔了一块柠檬雪宝，说道：“对了，盖勒特来信，他近期会来英国，要我通知一下你。”
　　“嗯？”阿尔杰的睡衣顿时一扫而空。
　　“盖勒特会来英国？！”阿尔杰眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“是的！我的孩子，我想你会很高兴的!”我也很高兴……
　　“哼！邓布利多，我想我已经浪费一整晚的精力，是时候补充睡眠了。阿尔杰，我们该走了！”斯内普在心里狠狠地shit了邓布利多和那个狗屎的格林沃德。该死的！又想来跟我抢阿尔杰？！
　　抓住阿尔杰的手，有容阿尔杰反抗，转身气势汹汹地转身走出校长室。
　　“还有，阿尔杰是我的儿子！”
　　说完，只留给那群被震惊的人一个潇洒的背影。
　　




☆、干掉主魂之后

　　无辜的阿尔杰，被教授一路上拽着回到了地窖。
　　“西弗，西弗！放手啊！”阿尔杰吃痛的从斯内普的手中把自己的手解放了出来，上面已经被握到通红。
　　“西弗，你怎么了？”阿尔杰皱着眉看着脸色不是很好的男人。
　　斯内普开合了一下嘴唇，一副欲言又止的样子。
　　阿尔杰疑惑地看着斯内普，经过一会儿的沉默，教授终于开口了。
　　“……接下来你打算怎么办……”斯内普背对着阿尔杰，心里纠结着，嘴里却说出跟自己想问的内容不同的话语。
　　“接下来？我想我们可以来一段时间的休假~”阿尔杰好心情的说道。
　　自己没有想到这一次进入密室却能碰到那个大包头的结巴，并且干掉了寄生在他脑袋后面的伏地魔的主魂。
　　自从来到这个世界，阿尔杰的心情还从来没有像现在一样畅快过。主魂死了，那就意味不会出现盖略特跟自己说的那个长着蛇脸的脑残黑魔王了，少了一个终极BOSS，不是吗？
　　“休假？”斯内普转过身来，看着阿尔杰，说道：“要知道，离寒假还有一段时间。”
　　阿尔杰露出一个满意地笑容，伸了伸懒腰，说道：“所以，在休假前，我们还可以做一件事情。”
　　“什么事？”
　　“去马尔福庄园，那里还有伏地魔的一个魂器。”阿尔杰轻描淡显地说道。
　　“马尔福庄园竟然还有魂器？”斯内普皱着眉，像是在思考些什么。
　　“是的，一本日记本。”阿尔杰全身瘫软着瘫在沙发上，抬眼看了看站在自己前方的斯内普。
　　“下个星期，去马尔福庄园。”斯内普思考了一会儿，走到沙发前，把软得跟条蛇似的阿尔杰从沙发上拽了起来。
　　“阿尔杰，我想，你需要去洗一个澡，然后让我检查一下你的身体。”斯内普皱着眉看着少年腿上那条脏兮兮又破了洞的裤子，上面还有一些渗出的血迹。
　　“哦！好吧！虽然我现在一点也不想动。但是……”阿尔杰勾起一抹醉人的笑意，倾身亲了一下男人的额头，说道：“西弗也要洗澡，等我出来，也要检查西弗的身体哦~~~”
　　暧昧的话语喷洒在男人的额上，斯内普的眼神微微暗沉，站起来，大手拍了拍阿尔杰的头，轻轻喝道：“快去！”
　　“遵命！教授！”阿尔杰一个从沙发上站了起来，走进了自己房间的浴室。
　　阿尔杰把自己泡在浴缸里，取下来了自己的耳钉，在水里露出了自己的鱼尾，舒展着自己的身体。
　　今天的确很幸运。
　　阿尔杰还记得盖略特跟自己说过，最难搞定就是奇洛头上的那块主魂。具体盖略特说了些什么，阿尔杰也不是很急的了，但是，阿尔杰知道那块主魂是伏地魔复活的关键，主魂死了，伏地魔就更难以复活。
　　现在解决了一个大麻烦，却没有付出多大的代价。这让阿尔杰觉得之后可能会有其他，或许超过这次的困难在等着自己。
　　伏地魔的主魂被消灭这件事情，邓布利多一定不会传出去，要知道所有人都不知道伏地魔制作了魂器，或是制作了多少魂器。就算所有的魂器都被消灭了，伏地魔还有一批死心塌地跟着他的食死徒相信着自己的王还会再次回来领到他们……
　　阿尔杰把头埋进水里，呼出的气体变成了气泡，像是沸腾了整个浴盆。
　　既然要弄死伏地魔，那就干脆一不做二不休，把他所有魂器都毁掉！
　　至于伏地魔手下的那批忠诚的食死徒，阿尔杰想到了一个办法，应该有一定的可行性……
　　腿上和背上的伤口，沾到水，开始流血了。
　　阿尔杰站起身，随手扯过一旁的浴巾擦了一□体，然后裹住自己的□，走了出去。
　　外面，魔药教授已经洗好了澡，穿着他的黑色天鹅绒睡袍，在药橱上找着一些魔药。男人黑色的发丝半湿半干的垂在略显消瘦的脸颊上，修长的手指握着魔药瓶，黑色的眼睛像是在思考着什么，看着手中的魔药，然后转过头去，看到了站在房门前的阿尔杰。
　　该死的小巨怪！阿尔杰腰间的浴巾上还染着淡淡的血迹。
　　斯内普手上握着几瓶魔药，大步流星的走到阿尔杰面前，拦腰把他抱了起来，放在了阿尔杰房间的床上。
　　“嘶……”
　　再回来的路上，凭借良好的身体素质，阿尔杰的伤口渗出的血已经非常少了，但是，经过刚刚的沐浴，那些伤口又好像变成了新鲜的开口，流着血。
　　“你的身手不错。”斯内普小心翼翼的把阿尔杰翻过来，检查着大腿和背部的两道伤口。
　　“嗯哼！还是受了伤……”阿尔杰微微有些遗憾的摇了摇头。
　　感觉背上穿来微微的刺痛感。
　　“嘶……”
　　“会有一点痛。”斯内普皱了皱眉，透明的液体从手中的魔药瓶里慢慢倾倒了下来，落在阿尔杰白皙的皮肤上。所到之处，翻开的伤口像是有了自主的生命，慢慢的愈合。
　　“唔……”阿尔杰咬着下唇。那不是单一的痛感，他能感受到自己的伤口那种愈合的麻痒。好吧！阿尔杰心里正在想着跟现实情况很不相符的情形，就好像自己的背被一个巨型蚊子咬过，又痒又痛又不能挠，不是吗？阿尔杰只能咬着唇，把背绷得紧紧的，麻痒的感觉让他不由得向后仰，漂亮的脖颈摆出了诱人的弧度，双手紧紧地抓着被单。
　　斯内普召来一条湿毛巾，轻轻的覆上了阿尔杰的伤口，把残留的一些血渍擦干，然后再用同样的药剂淋到阿尔杰大腿处的伤口上。
　　阿尔杰觉得麻痒难耐，但又不能伸手去抓，整个身体只能在床上扭动来抑制药剂带给自己不舒服的感觉。
　　但是，阿尔杰好像忘了自己只围了一条松松垮垮的浴巾。随着他的扭动围在腰间的浴巾被挣脱了下来，甚至露出了臀部浑圆的弧度。
　　“西弗……可以帮我挠一下吗？好痒……”阿尔杰难耐地转过头看着正在用湿毛巾帮自己擦拭伤口的斯内普。
　　“不行。”男人放下手中的湿毛巾，从房间的衣柜里拿出一件跟自己同样款式的睡袍，盖在阿尔杰身上。
　　“你的伤口现在正在长肉愈合，你觉得可以用手去挠吗？当然，除非你是巨怪。要知道那种生物是没有脑子的。”斯内普嘴角勾起一抹假笑。
　　“但是，真的很痒啊！”
　　阿尔杰心中郁结不顾魔药教授的阻止，右手向后伸去，直接掀开了斯内普盖在自己身上的睡袍，准备用手去挠那两条让自己麻痒不止的该死的伤口。
　　坐在床头的魔药教授眼神一闪，飞快的扣住了男孩准备作案的手。
　　“西弗！”
　　阿尔杰不满地想要抽出自己的手，但是，背部湿热的触感让他浑身一颤。
　　
　　斯内普扣住了阿尔杰的手。
　　少年身上的伤痕和白皙光滑的皮肤对于常年禁欲的魔药教授来说，的确是一个很大的诱惑。
　　再加上床上的小崽子还不知死活的把自己全身暴露出来在床单上扭动。
　　“虽然手不能挠，但是，我可以用这个方式帮你，怎么样？”魔药教授的嘴角勾起了略带邪意的笑容，嘴唇轻轻地贴着阿尔杰的伤痕。
　　湿热的气息喷洒在阿尔杰光裸的背上，舌尖顺着伤害的方向轻轻的舔舐。
　　“西，西弗……”
　　阿尔杰只觉得魔药教授游走在自己背部的那条舌头，像是点燃自己的身体渴望的引线。
　　塞壬对自己伴侣所表现的爱意总是最忠实最直接的。
　　阿尔杰用手肘支撑起自己的上身，让自己的皮肤能够足够的得到斯内普的爱抚，眼中也开始孕育着欲望的云雾。
　　“阿尔……”
　　斯莱特林的男人也低哑着唤着阿尔杰的名字。
　　男人的唇舌慢慢往下逡巡，来到阿尔杰浑圆挺翘的臀部，着迷地吻着那个美丽的地方的每一块皮肤。
　　轻轻吸起阿尔杰臀部的一小块嫩肉，成功的让阿尔杰的身躯狠狠地弹动了一下。对于伴侣敏感的反应，魔药教授低声笑了出来。
　　阿尔杰不满地转过自己的身体，瞪着斯内普，问道：“你笑什么？！”
　　魔药教授没有回答，只是满眼笑意地看着自己面前的男孩儿，大手抚上了男孩儿的脸。
　　浅棕色的毛发，海蓝色的眼睛，高挺的鼻子，殷红的嘴唇，还有精致的下巴。他的一切都是那么好，那么好……
　　最重要的是，这么男孩儿满足了自己一切的虚荣心，不是吗？
　　他将自己最好的一切无条件的奉献给自己。
　　即便自己是如此的阴沉不堪，眼前跟星辰一样在夜空中闪烁着耀眼光芒的男孩儿还是愿意爱着自己。
　　阿尔杰有些不习惯男人看自己的眼神，温柔而又欣喜，一双黑色的眼睛不再像是古井无波的死寂，而是像夜晚闪烁着月光和波纹的深潭，能将人溺毙其中。
　　阿尔杰不自觉的躲闪着男人的目光，有些不耐烦的说道：“西弗，你看什么啊？”
　　“没有。”
　　黑发的斯莱特林嘴角浮现出真正的微笑，手掌勾住阿尔杰的后脑勺拉近了自己，亲吻住了男孩儿的唇。
　　不同于以前的的强势占有，这一次的亲吻温柔又怜惜。
　　阿尔杰隐隐约约觉得自己可以明白亲吻着自己男人的心情，伸出双手回抱住了斯内普，然后闭上了自己的眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：……我真的……我真的很不擅长给每一个章节安个名字……
就像这一章，我还是绞尽脑汁想到一个这么奇怪的章节标题。。原谅我的无能吧！
亲，多多留评收藏哦~！！
更得慢点，要期末了，亲们懂得……




☆、我欲为王

　　宽大华丽的会客厅里挂着马尔福世代家主的画像。
　　今天注定是不平静的一天。
　　一直秉承着优雅高贵的马尔福家也像是闹市一样，画像们都骚动着。直到坐在会客厅的黑发男人不耐地发出低吼。
　　“这就是高贵的纯血家族？我看跟曼德拉草没有什么差别！”
　　所有的画像都噤声了，画布里面的绅士和淑女都坐回了自己的位置，安静地摆出自己最骄傲的姿态注视着会客厅的一举一动。
　　“我知道我知道，西弗，但是我不敢相信……原谅我没有在第一时间找你求证，这件事情我想我还需要一点时间来消化……”马尔福家的现任家主卢修斯・马尔福，用手撑着自己的额头，可以看出来，铂金贵族这几天过得并不怎么带劲儿，原本柔顺的铂金长发竟然会有些杂乱。
　　“不。卢修斯，我想马尔福家的贵族精英式教育随着你年龄的增长都被遗忘了。你的反应让我稍稍有一点失望。这是事实，马尔福从来不会惧怕任何东西，不是吗？”黑发的斯莱特林优雅的靠着椅背，抚摸着自己修长的手指。
　　“不。”铂金贵族抬起自己的头，浅灰色的眼睛折射出锐利的光。
　　“西弗，我只是惊讶于我们追随多年的主人竟然就这么被打败了。”卢修斯若有所思地瞟了一眼坐在斯内普旁边老老实实喝着红茶的阿尔杰。
　　“这只能证明我们在做了一次极不明智的选择之后吸取了教训然后做出了正确的决定，不是吗？卢修斯。”
　　“阿尔，你要的东西。” 
　　卢修斯没有继续将这个东西讨论下去，只是颤抖着手把一本黑色的笔记本递给了阿尔杰。
　　“谢谢，卢修斯叔叔。”阿尔杰接过笔记本，放到了自己随身携带的小包里面。
　　“阿尔，我想，马尔福家还需要跟你继续合作，不管是哪个方面。”卢修斯抚摸着自己的蛇头杖，微微抬起了头。
　　“很乐意。”阿尔杰放下手中的杯子，笑着说：“有马尔福这样的长期合作伙伴，我深感荣幸。这次拜访，还有一件事情想要跟卢修斯叔叔商量。”
　　卢修斯微微挑起了自己的蛇头杖，示意阿尔杰说下去。
　　“伏地魔的主魂死了，但是他还有其他魂器，而且还有一批在阿兹卡班等待的食死徒。如果不能及时消灭所有魂器或者干掉那些死忠的食死徒的话，我们的处境依然会很危险。”
　　“阿尔，我想我知道你想说些什么。或者，我们的想法一样？”卢修斯端起自己面前的红酒浅浅地缀了一口。
　　“愿闻其详。”阿尔杰说道。
　　“马尔福经过上一次的大战，已经伤到了元气。但是，眼下巫师界又没有可以作为领袖存在的人物。尽管有一个邓布利多，但是以他为代表的白魔法派巫师与我们政见不符，我们需要重新确立一个领袖来领导我们黑巫师。”卢修斯抬头看着阿尔杰，说道：“或许，我们可以找新近的救世主。”
　　“卢修斯，你的脑袋……”
　　正当斯内普准备反驳，卢修斯抬手示意自己还没有说完。
　　“别那么激动，西弗，听我说完。波特家族也是纯血的古老家族，而且现在只留下一个可怜的黄金男孩，只可惜，他是邓布利多的人。不过，好好利用也许会有不小的收获。至于确立新的领袖，我想，最适合不过的就是你了，阿尔杰。”卢修斯说完，背靠着沙发，抬起自己自己的蛇头杖，指着阿尔杰。
　　而坐在对面的男孩儿露出没有人见过的乖张的笑。
　　“我也是这么想的。”阿尔杰端起茶杯又开始喝了起来。
　　“塞壬的身份，马尔福家的亲信，魔药大师的养子，英国麻瓜界的子爵，伦敦地下之王垄断地下军火交易，在德国还有支持自己的前任黑魔王。”阿尔杰抬起头，刘海像是无风自动：“没有什么比我更合适。”
　　难道阿尔杰想成为第三任黑魔王？！
　　当然不是。只是阿尔杰受够了在魔法界没有手机没有汽车没有KFC的日子。现在的魔法界就像是十八世纪的英国，急需要一场工业革命，才能让他们免于外界的侵蚀。再厉害的魔法能抵挡得了一颗原子弹的威力吗？巫师界有很多巫师都是麻瓜出生，要知道，现在飞速发展的科技，巫师的存在只会成为被研究的标本然后变成历史。
　　自己可不想这样，要知道，盖勒特那个家伙经常因为重生之后得到的那个便宜头衔（黑魔王）而洋洋自得的来嘲笑自己现在什么都不是的家伙。
　　而且，阿尔杰也知道，自己并不想得到来自盖勒特的保护，那样……实在是……好吧！虽然不想承认，面子上是绝对过不去的！要知道，前生的自己排名还在安杰拉之上！阿尔杰明白不管是自己还是盖略特前世都只是一个特工，就算有滔天的本事也只是别人手中的棋子，是为别人实现虚无缥缈的承诺的工具。那不是真正的强者！自己清楚，一个被治于人的人，你纵然有一身过硬的本领，也无法去实现自己理想的生活。
　　阿尔杰不想否定的欲望……
　　而，西弗……
　　自己想要和西弗过上肆意妄为的生活，所以，一定要站在顶端才能俯瞰世间百态，不是吗？
　　
　　坐在一旁安静不动的男人，开了口。
　　“阿尔杰，这是你想要的吗？”
　　“是的。我想要。”阿尔杰淡淡地回答却用无比坚定的眼睛看着黑发的男人：“我并不想成为另一个黑魔王。我想，这个老旧世界需要被淘汰，这是一颗契机――一个可以满足我的欲望的契机。”
　　男人抬起头，黑色的眼睛对上了那一双闪着光亮的蓝色眸子。
　　“只要你想……”
　　斯内普重新低下了自己的头。
　　自己知道，卢修斯说的很对。如果原本保守的一方想要改进固有的状态从而投靠以前的对手，只会在费尽价值之后被雪藏。与其这样，不如趁着纯血的势力还在，重新确立一个领袖，在内部进行一次改良。
　　而，阿尔杰……
　　只要是他想要的……
　　我知道，我已经走不出来了。只要他想要的……
　　即使，他会是第三个黑魔王。
　　
　　“马尔福家族，愿意宣誓效忠。”铂金贵族深深地看了一眼蓝眼的男孩儿，单膝跪在了男孩的面前。
　　狂狷的眼神里的坚定从容和乖张的笑容里的无奈与勉强，以及语气里的自信和笃定。自己仿佛又看到了那个站在台阶上宣扬着纯血至上的血瞳男人，意气风发得如出一辙。
　　阿尔杰站起来，伸出了自己带着黑曜石戒指的手，放在铂金贵族的肩上。
　　“塞壬与马尔福同在。”
　　说完，也单膝跪在了男人的面前。
　　卢修斯浅灰色的眼睛里闪耀着激动的神色。马尔福这一次不会选错自己的立场，卢修斯坚信这一点。
　　“阿尔……”坐在一旁的黑发男人也神色激动地站了起来。
　　阿尔杰握起卢修斯的手，也站了起来。
　　“短期内，伏地魔是不可能复活的，我像，我们需要在杀死所有魂片之前找到消除黑魔印记的方法，这样才能保证找到坚实的同盟。”黑发的斯莱特林并没有像铂金贵族一样宣誓自己的立场，而是对于目前的情形提出自己的建议。
　　“的确。”阿尔杰点了点头，说道：“我想，这应该没有问题。”
　　因为，自己曾查找过资料，塞壬本身强大的治愈能力可以作用于一切物理和魔法的伤害。也许，就像盖略特说的，从自身着手，能够找到答案。
　　“My lord，我相信，塞壬能够治愈一切伤害。”卢修斯低下自己高贵的头颅，蛇头杖被恭敬地举在身体左侧。
　　阿尔杰点点头，站起身，笑着说道：“卢修斯叔叔，不要叫我lord，我不是黑魔王。这段时间我会和西弗一起研究黑魔标记。我的好友，盖勒特・格林德沃会在近期来访英国，到时候我会安排他跟马尔福见面。”
　　“卢修斯叔叔，你定的那批货应该不要多久就能到了。要知道，现在麻瓜世界是和平年代，想要弄到枪械不是那么容易。”
　　“代我向纳西莎阿姨问好。希望马尔福的立场永远坚定。”阿尔杰笑着牵起站在自己身边黑发男人的手。
　　“马尔福永远站在强者那一方。”
　　阿尔杰自嘲笑了笑，自己得到的竟然是这种模棱两可的答案。不过，也是在意料之中的。谁会愿意跟着一个没前途的老大混发财了？
　　“西弗，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　男人牵着男孩儿的手走向壁炉，临走时像是记起来什么，挑着眉，对站在会客厅的卢修斯说道：“小龙最近跟一个泥巴种的葛莱芬多小姑娘走得很近，我想，作为父亲你需要注意一下。”
　　说完，壁炉里窜起绿色的火焰，像马上要被吹灭的烛火，伴随着一闪而逝火光，两条人影也从火焰中消失了。
　　而优雅地站在大厅里的卢修斯，瞪大了眼睛。
　　梅林的臭袜子！自己刚刚听到了什么？！
　　从小就被自己灌输马尔福纯血至上贵族精英理念的德拉科，马尔福的下任家主，一直以来跟自己一样对崇尚纯血鄙视麻瓜的具有马尔福家历代所有优点的小龙竟然会跟一个泥巴种小姑娘走得很近？！而且，那个泥巴种的小姑娘还是葛莱芬多的母狮子？！
　　梅林啊？！你是在跟我开玩笑嘛？
　　马尔福世代纯血，可千万不能在德拉科这里除了岔子！
　　不行！自己得跟小龙好好谈谈！
　　至少要罚他抄写一百遍马尔福家训！
　　
　　                        
作者有话要说：看文的亲多多留评啊~求评求收藏~




☆、黑魔王的反扑

　　“阿尔杰，是一个了不起的孩子。哦，应该说是一个了不起的巫师。”
　　被灯光照得暖烘烘的校长办公室，穿着星月巫师袍的白胡子老头惬意地坐在自己的椅子上嘴里含着甘草棒。
　　半月形的眼镜下一双小眼睛溜溜地看着站在自己办公室里的黑袍男子，露出慈祥地笑意。
　　但是，站在老人面前的男人脸上却是痛苦和挣扎的神情。
　　“邓布利多！之前是你要我监视阿尔杰，但是，我想，现在一切都不可能了。”男人脸部的肌肉像是原本僵硬着硬被扯开的，双眼空洞无神，双手紧握着垂在身侧。
　　“为什么？西弗勒斯，我的孩子，是发生了什么事吗？”老人握着甘草棒的手顿了一下，抽出自己嘴里含着的糖，问道。
　　“你要我保护莉莉的孩子，这是我欠莉莉的是我的责任。但是，我不知道，你有什么理由让我继续监视阿尔杰。”男人嗡动着自己的嘴唇，最终吐出这些字。
　　“哦！西弗勒斯，要知道阿尔杰那个孩子的来历和身份都太特别了。我们不能把一个变数放任肆意发展，不是吗？”邓布利多露出了慈悲的神色。
　　“我知道阿尔杰是一个很可爱的孩子，但是，要你监视他并不影响你对他的喜爱不是吗？西弗，你知道的，你左手上的黑魔标记还在，这证明那个人还活着。我们必须要坚持下去，这也是死去的凤凰社英烈的希望，是莉莉和波特的希望。”邓布利多语重心长的语气刺痛了男人的心。
　　莉莉……
　　那个像太阳一般耀眼的红发女孩……
　　那个会对自己露出温柔的微笑的女孩……
　　那个用自己的生命保护自己孩子的母亲……
　　原本空洞的眼神中像是有什么东西在猛烈的震荡着。斯内普闭上了自己的眼睛，然后重新打开，希望可以抹去心中痛苦的情绪。
　　“邓布利多，就算你想要控制阿尔杰，现在也很难了。”斯内普低下了自己原本高昂的头。
　　“……”老人沉默了。
　　“我知道，盖略特回来了，成了阿尔杰的靠山。但是，现在阿尔杰在英国巫师界的地位并没有稳固下来，不是吗？”邓布利多目光遥远的望着前方。
　　“那也是迟早的事情了。邓布利多，不要忘了，是你逼迫阿尔杰帮你的。”魔药教冷哼了一声，说道。
　　“西弗勒斯，我知道。值得庆幸的是，阿尔杰的目标和我们现在的目标是一样的。但是，我们不能保证他没有异动。要知道，这段时间盖勒特会从德国过来，我们要做好万全的准备。我们不能堵上整个英国巫师界的安全。”
　　站在下面的黑袍男人走到了一旁的椅子前，坐了下来，端起茶几上凭空出现的一杯茶，闻了一下，然后又原封不动的放了回去。
　　“邓布利多，只能说，你已经老糊涂了。盖勒特・格林德沃是你的敌人，而不是整个巫师界的。”斯内普勾起一抹讽刺的笑意。
　　“哦！是我的疏忽，让盖勒特逃到了德国，但是我们也不能忽视那个时期，他给英国带来的血雨腥风。”邓布利多的镜片划过一丝精光。
　　“well！那么，我今天过来想要说的是，莉莉的死是我的责任，我会负起自己应尽的义务，看好你的黄金男孩。”
　　对面的老人露出了满意的微笑，重新拿起手边的甘草棒嚼了起来。
　　“但是，我拒绝监视阿尔杰。要知道，邓布利多，斯莱特林不会背叛对自己忠诚的人。我也是一个斯莱特林，阿尔杰是我的儿子，我有责任在任何情况下保护他，把他的安全放在最优先考虑。”
　　男人挑起眉看着对面停止了咀嚼动作的老蜜蜂。
　　“我说的，你明白了吗？邓布利多。”
　　“西弗……”
　　不等老校长说完，魔药教授便站了起来。
　　“还有，我一直亏欠的是莉莉，而不是你。邓布利多，不要试图对阿尔杰动手。我想，这个后果不会是希望预见的。”
　　“西弗，这关系到魔法界的未来！我们不能让那些残忍的黑魔法统治这个魔法界！”邓布利多露出焦急的神色，解释道。
　　“黑魔法不会统治这个世界。邓布利多，记住我说过的话，这是忠告，即使阿尔杰没有格林德沃的支持。”
　　坐在高台上的老人被蛇王冷冽的眼神实实在在的吓了一跳。心中不由得紧缩，只能无助地看着男人翻滚而出的黑色衣袍。
　　即使没有盖勒特的支持……
　　自己，不，是自己和凤凰社……
　　感觉有什么东西在原本就涌动着的暗流里搅动着，老人不安的放下自己手中的糖果，神情悲戚地回想着以前的往事。
　　
　　正在地窖的阿尔杰，从自己的小包里拿出了那本黑皮的笔记本。心里小小的赞叹了一下伏地魔的品味。
　　挺不错的，摸起来质量也很好。
　　但是，心里一边这样想着，阿尔杰另一只手则毫不留情的拿起一根蛇怪的牙齿，比划着该怎么刺下去。
　　拿着笔记本左看右看的阿尔杰，一时好奇，打开笔记本，想要看看里面是不是真的如原著里面说的，空空如也。
　　刚把笔记本打开的阿尔杰，突然觉得自己身体的力量开始从自己握着笔记本的手涌入笔记本里面。
　　“怎么回事？”阿尔杰感觉身体里面的魔力正在快速流失着，惊讶地说道。
　　慢慢的，自己面前出现了一个年轻英俊的男孩，还穿着斯莱特林的院服。
　　阿尔杰顿时明白了，自己不应该打开笔记本。
　　“哦？！一个塞壬……让我看看。不愧是塞壬，一个身体里的力量就完全满足了显身的条件。男孩，你叫什么？”
　　那个穿着斯莱特林院服的男孩有着一双红色的眼睛，盯着别人看的时候，像是在打量一件物品，身上自然便能流露出压迫感。
　　阿尔杰在心里想到。
　　“阿尔杰・斯内普。”
　　“啊？！斯内普？我仆人的亲戚？还是儿子？”红眸的男子高傲地抬起了自己的下颚，看着阿尔杰。
　　“没想到西弗勒斯竟然有了儿子，还是一个塞壬？我想我可以允许你为我做事。”
　　男子身上上位者的气息直接压到了阿尔杰的身上，这让阿尔杰很不喜欢。自己不喜欢被别人当成工具，更何况自己面前的男子还只是一个灵魂的一部分而已。
　　“我想，我不需要这个殊荣，先生。要知道，斯莱特林只愿与纯血结交。”阿尔杰露出了嘲讽的笑意。
　　这抹笑被眼前的红眸男子看在眼里，脸上瞬间露出了暴虐的神情。
　　“我是斯莱特林的后裔，再也没有比我血统更加高贵的纯血。”像是要证明什么，男子咬着牙说道。
　　阿尔杰只是笑着摇摇头，笃定的说道：“不！你并非纯血。你的父亲是个麻瓜！”这件事情还是盖略特告诉自己的。
　　阿尔杰还记得，那个时候，自己和盖勒特在中国参观他们的紫禁城，便谈论到了上位者这个话题。当然免不了就谈到了伏地魔。而自己的好友便是大声笑着告诉了自己，那个把自己誉为斯莱特林的后裔的伏地魔其实是一个混血，他的父亲是个麻瓜。
　　阿尔杰当时心里便出现了一个想法：原来伏地魔也只是一个出身低微心理自卑极度想要证明自己的普通二逼青年……
　　“你！你说什么？！‘钻心挖骨’！”日记本君像是受到了刺激，忘了自己还是一个灵体连魔杖都没有，便对着阿尔杰念出了魔咒。
　　“你好像忘了，自己现在的身份。”阿尔杰手中举着日记本，身上塞壬的气势也全开。
　　“你……”日记本君好像想到了什么，说道：“你想要什么？我都可以给你。只要你帮我复活。”
　　“我想要的你给不了我。因为，你不可能复活。主魂已经死了，不是吗？”阿尔杰又晃了晃自己手中的笔记本和蛇怪的牙齿，笑得奸诈。
　　看到着一些的日记本君，瞳孔猛地一缩，歇斯底里地叫了出来。
　　“不！我还记得！我还记得！这本笔记本应该在马尔福庄园！为什么会在你的手里？！马尔福！卢修斯，你竟然敢背叛我？！西弗勒斯，你们竟敢背叛我？！！”
　　“你的话太多了！”阿尔杰聚气手中的力气，蛇牙眼看着就要刺穿笔记本。
　　“不！黑魔王会要你们付出代价的！你们别想好过！”
　　就在这时，伏地魔的魂片――汤姆・里德尔，身上开始出现了一些要将他撕裂的光斑。
　　糟糕！
　　阿尔杰不是很明白这块魂片想要做什么？但是，本能的知道，自己一定要阻止他。
　　手中的蛇牙狠狠地刺了下去。
　　但是，已经完了。
　　里德尔毁掉了自己，用所有的力量向着西方的天空击出了一道象征死亡的光亮。周围的光亮突然暗了起来。阿尔杰疯狂地跑到霍格沃茨的草地，抬头看向里德尔的方向。
　　天空中乌云滚滚，日光被遮蔽，一个吞吐着蛇的骷髅头标志出现在了西方的天空。
　　“不！”阿尔杰心中暗骂道。
　　自己知道这意味这什么！
　　那是阿兹卡班的方向！！
　　那块魂器动用了自己积蓄的所有力量，发出这个标志，这意味着，誓死效忠黑魔王的食死徒们要出来了！
　　阿尔杰没有想到，这块魂片竟然会有过去的记忆！
　　看样子不是里德尔话太多……是自己矢言了……
　　                        
作者有话要说：看文的亲多多留言啊~~求票求评求收藏~~




☆、校长室的会议

　　突然低压的云气，遮天蔽日。
　　霍格沃茨的学生和教师们都看向了西边的天空。
　　“梅林啊！”
　　“黑魔标记？！”
　　“神秘人回来了？！”
　　“不！”
　　………………
　　………………
　　阿尔杰双眼死死地盯着阴云翻滚的标记，手上的日记本正在一滴一滴的流出黑色的血液，滴撒在已经泛黄的草地上。
　　伏地魔！伏地魔！伏地魔！
　　心中翻腾着怒火！
　　自己的麻烦来了！
　　阿尔杰转身，身上的黑袍被甩出冰冷的弧线，右手一挥，笔记本直接被凝成了冰块，粉碎成一地碎屑。
　　“哼！”
　　狭路相逢啊！伏地魔，你我之间，不是你死，就是我死！
　　阿尔杰飞快地回到了地窖。一路上看到的那些恐惧绝望的表情让阿尔杰的心沉到了谷底。
　　坐到魔药教授的办公桌上，手中的羽毛笔蘸上墨水便飞快的写了起来。
　　敬爱的卢修斯叔叔：
　　想必你刚才已经看到了西方的黑魔标记。但是，不用担心，那是黑魔王给你的那本日记本自爆而发出标记，伏地魔并没有复活。这个周末便是圣诞节，我的好友盖勒特・格林德沃便会前来与我相聚。请务必在这周末腾出时间。我想，大战在即，马尔福若以坚定立场，务必要做好万全的准备。
　　爱你的
　　阿尔杰
　　
　　召来自己的猫头鹰，阿尔杰把信寄了出去。
　　而在马尔福庄园，因为看到了西方变故的马尔福夫妇，正惊魂未定的在房里来回踱步。
　　“亲爱的，到底发生了什么事？”纳西莎满脸惊恐德恩看着自己的丈夫。
　　卢修斯焦急的掀起自己左手的衣袖，仔细检查，然后说道：“黑魔王被打败之前交代过食死徒，如果看到了他发出来的黑魔标记，不管食死徒身在何处都必须前去与他相聚。但是，茜茜，我的标记并没有发热，这证明黑魔王并没有召唤我！”
　　“哦！梅林！”纳西莎焦急的把手交握在胸前，闭着眼睛祈祷着。她不希望自己丈夫，那么骄傲的马尔福，每一次去觐见黑魔王都会带着满身的伤痕回来。她不希望黑魔王还会回来，她不希望自己最爱的孩子也沦为那个暴君的工具。
　　卢修斯慢慢安静了下来，坐在沙发上开始思考着什么。这时从打开的窗户外飞来一只猫头鹰。卢修斯认得，那是自己一家陪着阿尔杰一起买的猫头鹰。
　　卢修斯没来由的放下了心中的包袱，拾起了猫头鹰丢下的信件，看到了阿尔杰的笔迹。
　　收敛了心神，看着自己的妻子，说道：“纳西莎，不要管那个黑魔标记了。从今天开始加固马尔福庄园的所有防御设施。告诉小龙，在学校注意安全。”
　　马尔福家的女主人看着丈夫严肃的表情，脸上的脆弱马上消失得无影无踪。她明白自己丈夫的意思，他们别无选择。
　　“嗯。我现在就去准备。”纳西莎郑重地点了一下头，重新挺起了自己骄傲的身躯，优雅地离开了房间。
　　卢修斯烧掉了阿尔杰寄来的信，坐到自己的书桌前，在羊皮纸上写出了华丽的花体字：
　　马尔福与塞壬同在。
　　然后把信交给了猫头鹰。单手捂着下颚，沉思了起来。
　　
　　坐在魔药教授办公室的阿尔杰接到了马尔福的回信，嘴角勾起一抹自信的笑意。伸手，再次蘸了墨水，阿尔杰开始写下另一封信。
　　盖勒特：
　　来我这里过圣诞节，带上你的圣徒。
　　阿尔杰
　　阿尔杰给自己的猫头鹰施下了一个祝福魔法，便放心地让它叼着信飞了出去。
　　做完该做的事情，阿尔杰静坐在办公桌前，眼中突然闪现出一个带着无边眼镜穿着银色西装男人的身影。
　　肯。
　　身在麻瓜界，应该不会有事的。阿尔杰闭上了眼睛，心中默默地想着。直到魔药教授办公室的壁炉‘砰’的出现了一团火焰，一个苍老的声音传来。
　　“阿尔杰，如果你在办公室，请马上来一下校长室。”
　　邓布利多的声音中充满了郑重和一丝微不可见的焦急。
　　“呵！”阿尔杰露出狂狷的笑，扯下了自己左耳上的耳钉，脱下了身上的长袍，右手轻抚着拇指上的黑曜石戒指。走到壁炉里，叫了一声霍格沃茨校长办公室，身影便消失在了地窖里。
　　此时的校长办公室已经站满了人。
　　“校长。”
　　阿尔杰礼貌地叫了一声，便站到了魔药教授身边。
　　“阿尔杰，我的孩子，相信你也看到了。西方的天空出现了黑魔标记。黑魔王也许要回来了。”邓布利多难得一次没有一边吃糖一边跟别人说话。
　　“我看到了。”阿尔杰淡淡地说了一声，并没有再做出其他反应。
　　“我们现在并不知道到底发生了什么事。不过我已经跟阿兹卡班那边联系过了，要他们加固防御，不能让那些被关进去的食死徒越狱。”
　　“阿不思，黑魔王真的回来了吗？”麦格教授站子一旁激动地问道。
　　“米勒娃，我不敢肯定。我们必须做好万全的准备，也许大战在即。”邓布利多叹了一口气，眼中满是悲戚。
　　阿尔杰站在一边，平淡地开了口。
　　“校长，盖略特将在这个圣诞节来访霍格沃茨。”
　　“阿尔杰！你在说什么？！”站在麦格身边的凤凰社主力亚瑟・韦斯莱惊讶地叫出了声。
　　“我说，我的朋友，盖勒特・格林德沃将在这个圣诞节，哦！就是这个周末来访霍格沃茨，顺便看望老朋友。”说完阿尔杰还恶劣地眨了眨自己的眼睛。
　　“什么？！你，你一个小孩子怎么会有那样的朋友？！”一个粗壮的小个子男人突然说道。
　　阿尔杰疑惑地看着他。自己从来没有见过他。
　　“他是康奈利・福吉。魔法部部长。”站在阿尔杰一旁的斯内普用那低沉丝滑的声音解释道。
　　“哦！部长先生，请允许我这个转校生的无礼。”阿尔杰露出谦逊的表情，站出来，对着那个矮胖的男人行了一个礼。
　　“转校生？霍格沃茨什么时候接受转校生了？”福吉露出疑惑的表情，转头看着邓布利多。
　　“是的，阿尔杰是来自德国的转校生。”邓布利多解释道。
　　“什么？！德国？！那可是前任黑魔王格林德沃的地界！这个小崽子跟格林沃德有关？！不行！邓布利多！这个小崽子得跟我走一趟！”
　　“这可不行！阿尔杰可是战胜伏地魔的关键！你想把正在动乱的英国放在跟德国对立的立场上吗？”亚瑟・韦斯莱马上站了出来，说道。自己刚才只是惊讶于前任黑魔王会在这个时候来到英国，而并不是看不清楚现在的形势。
　　“跟德国对立？韦斯莱，你在说什么？！”福吉瞪着亚瑟・韦斯莱，责怪他阻止自己的行为。
　　“哼！”站在阿尔杰身边的魔药教授，甩了一下自己的黑色长袍，把阿尔杰裹在了自己的袍子里。看到这个场面的教授们，都不自觉的惊讶出声。要知道，他们从来不知道一直阴沉不好相处的魔药教授竟然会用行动来维护一个小孩儿。
　　“阿尔杰是我的孩子，马尔福的教子，塞壬，是沟通德国方面援助的至关重要的一环。福吉，你的脑子是不是被你肚子里的肥肠占领了？你有想过后果吗？”男人说着，空洞的眼神把福吉吓到退了一步。
　　福吉虽然惧于斯内普的眼神，但最终稳住了脚步，像是想到了什么，眼中闪着贪婪的色彩。
　　“难道……难道，他就是那个塞壬？！”
　　阿尔杰神色冷了下来，看着那个矮小粗壮的男人妄图向自己伸出手，心中一阵不快。
　　一直安静站在办公桌前的凤凰福克斯像是感应到了什么，嘴里碰出了一把火，直接烧到了福吉那原本就光秃的脑袋上。灼烧的感觉让福吉叫出了声。邓布利多见状，挥舞着自己的魔杖，放出一个‘清泉如水’，熄灭了福吉头上的火，也浇醒了福吉。
　　“福吉先生，你没事吧？”阿尔杰在斯内普怀中，露出一个坏笑。
　　“我就是塞壬，就算是凤凰也要听我的。”阿尔杰从包裹着自己的黑袍里伸出了一只手，接住了飞向自己的福克斯，漂亮的蓝眼睛蒙上了一层森冷的寒冰，直直地看着那个贪婪的男人，说道：“你懂了吗？”
　　没有了魔法道具的制约，阿尔杰身体里塞壬的气息蔓延在这个空间里，带着森冷的杀气，就连年老的白魔王也抖着手摸了摸自己的胡子。
　　而福吉只能惨白着脸，无力的点了点自己的头，退到一边，不敢再说话。
　　“盖勒特这周末必定回来霍格沃茨。邓布利多校长，请想好怎么接待你的老朋友。盖勒特跟我说了，很期待跟你的重逢。至于黑魔王那边……”阿尔杰手一抖，挥走了福克斯，说道：“盖略特答应了我，会配合我帮助救世主取得胜利。”
　　“等等，阿尔杰，盖勒特什么要求都没有提出来吗？”邓布利多略带焦急的问道。
　　“到时候，他应该会直接跟你谈的，校长。要知道，我可不是英国巫师界的最高领导人。”阿尔杰露出一个真诚的笑，说道。
　　“啊……好的。”邓布利多身体微微颤了一下，眼中的神采暗淡了下去。
　　盖勒特，再次见面，我们还会不会拔刀相向？                        
作者有话要说：原谅我取名无能吧！
亲们看文多多留评收藏哈~期待你们的评论。




☆、黑魔标记，你走得如此多情 一

作者有话要说：决定要虐一下校长和马尔福了，接下来的剧情可能会有些变故！
大家见谅……下一章阿尔杰诱受进化成功
看文的亲，请多多留评！
期待你们的评论和收藏。
大家元旦快乐！(*^__^*) 
                        
　　等到会议结束，阿尔杰留了下来，斯内普也没有离开。
　　“那个标记是伏地魔的一块魂片以自我毁灭为代价发出来的。”阿尔杰眼神犀利的看着邓布利多，说道：“这个事情还是知会你一声比较好。”
　　邓布利多蓝色的眼睛闪烁着光芒，表达出自己的不满：“你们找到了伏地魔的魂器？多久的事？”
　　“就在这几天。伏地魔的魂器还有一些，不过我不知道具体在哪里。”阿尔杰淡淡的说道。
　　邓布利多沉默了一会儿，叹了一口气倒在了自己的靠椅上。
　　自己穷极一生，对付邪恶的黑魔法。赶跑了盖勒特，误杀了阿利安娜，气走了阿不福思，最终也没有得到自己所希望的新秩序。跟盖勒特决裂之后，自己又亲手把汤姆推上了黑魔王的道路。战争害死了无数巫师和麻瓜，其中还包括小哈利的父母……
　　自己真的很累。
　　邓布利多知道自己固有的思维方式已经无法改善。因为，自己根本就无法对其他人的行动表示放心……
　　长久以来，都是自己一个人挑起整个大梁……也许，自己是老了，开始觉得有点力不从心……
　　“我知道伏地魔有魂器，但是具体在哪里我也不知道。阿尔杰，你从哪里找到的那个魂器？”
　　“我想你不必知道。”阿尔杰笑着，眼中却没有丝毫笑意。
　　“每杀死一个魂器，我都会跟你说一声。凤凰社只需要负责那些被关在阿兹卡班的食死徒就好了。说真的，我对阿兹卡班并没有多大的信心。要知道，那些食死徒只是在等待而已，摄魂怪可以吸走他们的愉悦但是吸不走他们的实力。”
　　阿尔杰走向了邓布利多的办公桌，然后蹲下来，轻轻地握住了邓布利多的手。
　　“而校长您，是主持大局的人。带着你的黄金男孩儿站到安全的地方。这些事情，有我们这些年轻人做就好了。”
　　阿尔杰微笑着拍了拍邓布利多的手掌，看着老人眼中的无奈和悲戚。
　　“阿尔杰……我要保证……我要听你的保证。你能给魔法界带来和平。”邓布利多苍老的手反过来紧紧扣住阿尔杰的手，眼中迸发出无限光年。
　　阿尔杰收起了脸上的笑容，认真的看着邓布利多。
　　“校长，能给魔法界带来和平的是救世主。而我，则会把路铺平之后，把一切交给哈利。”
　　眼泪从原本以为早已干涸的眼睛里流了出来，滑过苍老的皮肤，留下悲戚的痕迹。
　　“好，好……”
　　邓布利多的脸上，好像出现了一层光彩。又哭又笑地抓着阿尔杰的手，声音像木锯一般的，从梗咽的喉咙里面吐出来。
　　拿开老人的手，阿尔杰站了起来。
　　“校长，一个世纪了，我想，你也应该好好休息一下了。”
　　邓布利多沉默着，右手覆上了自己的眼睛，张着嘴，无声的哭泣着。
　　
　　走出了校长室的阿尔杰，只是沉默着，被身边的男人牵着手，走向地窖。男人也不说话，只是一路上放慢自己的脚步牵着男孩慢慢走。
　　“从日记本里跑出来的魂片是因为猜到了马尔福的背叛才会自毁发出那道黑魔标记。”阿尔杰低着头，情绪并不是很好。
　　牵着他的手的男人并没有说话，只是沉默地看着他。
　　“那是阿兹卡班的方向，我知道……是我矢言了，才会让伏地魔猜到这个的。西弗，黑暗应该快来了。”
　　被刘海遮住的蓝眼睛里闪动着复杂的情绪。
　　“我已经通知了马尔福家和盖勒特。西弗，我们得尽快找到解决黑魔标记的方法。”
　　“嗯。”
　　男人微不可见的点点头，拉着男孩儿回到了地窖。
　　
　　“阿尔杰，把嘴张开。”
　　刚回到地窖，男人手中便拿起了试管。
　　“西弗？”阿尔杰不解的看着男人。
　　“我需要一些你的唾液。”斯内普挑起眉毛，说道：“要知道，你的唾液可以治愈伤痕，我想试一下对黑魔标记有没有效。”
　　听到魔药教授这么说的阿尔杰，突然眼前一亮。
　　都过了多久了？自己差点忘了塞壬还有这个能力。阿尔杰当即笑着，说道：“不用那么麻烦。”
　　说完，少年便走过去，卷起了魔药教授的衣袖，看到了那个吐着蛇的骷髅标记。张开了自己的嘴，舌头开始轻舔男人手上的标记。
　　斯内普低头看着少年的动作，眼中微暗。感受到游走在手臂上的湿热感，斯内普闭上了自己的眼睛，任由阿尔杰握着自己的手臂。
　　本来，自己也是这样想的。传说中的塞壬有治愈一切伤病的能力。以前看到过阿尔杰的唾液能够治愈自己手指上的疤痕。而黑魔标记属于黑魔法一类的伤害，不知道有没有效。
　　不知过了多久，魔药教授挣开眼睛，右手止住了正在自己左臂上动作的脑袋。
　　“阿尔杰，让我看看。”
　　“好像没什么用……”
　　阿尔杰哭丧着脸抬起了自己的头。
　　斯内普皱起了眉，抬起自己的左臂。上面已经被阿尔杰弄上了一层亮晶晶的口水，但是，黑魔标记并没有淡去些许。
　　于是，斯内普抽出了自己的魔杖，对着自己的左手施展了一个小型的‘神锋无影’。
　　阿尔杰见状，连忙叫道：“西弗，你干什么？！”
　　男人没有出声，只是把自己受伤的地方递到了阿尔杰唇边，示意阿尔杰再做一次。
　　阿尔杰顺从的伸出了自己的舌头，舔上了那一抹血色。但是，蘸上了阿尔杰唾液的伤口并没有愈合。
　　斯内普深吸了一口气。他知道了……
　　“阿尔杰，启动你的塞壬血统，再试试。”
　　“嗯。”
　　阿尔杰点点头，露出了尖尖的牙齿，挑着眼看了一下魔药教授，然后低下头，开始认真地舔舐那个丑陋的伤疤和刚才‘神锋无影’留下的伤口。
　　斯内普紧紧盯着自己的手臂。在阿尔杰覆上黑魔标记的那一刻，伴随着湿热感而来的是一种强烈的刺痛，不像是黑魔王召见时的灼烧感，而是一种渗入皮肉的刺痛。
　　阿尔杰感觉到了手臂主人一瞬间的僵硬，便停下来，抬头看着斯内普。
　　“西弗，怎么样？”
　　“有同感。”斯内普皱着眉，对阿尔杰说道：“你的血统还没有完全启用吗？”
　　“嗯。完全启用的话，需要呆在水里才行。”阿尔杰点了点头。
　　有痛感的话就证明塞壬血统对于魔法伤害也是有效的。
　　阿尔杰看了一眼斯内普自己制造的伤口，那里已经变成了一块粉红色的嫩肉。如果完全启动自己的天赋血统，目的应该可以达成。
　　“我们去浴室。”
　　说完，阿尔杰拉住斯内普的手，走进了地窖的浴室。
　　放好水，阿尔杰开始脱去自己衣物，泡进了浴池。抬头看着站在浴池之外的男人，阿尔杰催促道：“西弗，快进来。如果能完全启动我的血统，黑魔标记就应该可以被出去。”
　　站在浴池之外的男人，愣了一下神。
　　梅林的裤腰带！
　　好吧！也许现在自己要考虑的不是黑魔标记的问题，而是自己预期要再等几年才去实践的事情今天也许就会不受控制地完成。
　　眼前的少年光裸着身体浸在浴池里，刘海上还悬挂着几颗悬而未滴的水珠，一双大海一般的眼睛澄澈而又美丽，殷红的小嘴还吐露着邀请的话语……
　　哦！不！斯内普觉得自己光是这样想着就有点把持不住自己了。
　　“西弗？”迟迟不见男人回应，阿尔杰歪着头上下打量了一下愣在那里的那人，眼中闪过一丝了然，随后又升起一股邪气。
　　蓝色的大眼睛里眼波流转着，阿尔杰直接从浴池里面站了起来。
　　水流顺着光裸的身躯向下滑落。
　　拂过阿尔杰白皙的胸膛，胸前殷红的突起，精瘦的腰身，再往下……是少年特有的紧致修长的双腿。
　　阿尔杰挑着眉，一副不耐烦的样子。
　　“西弗，你在磨蹭什么啊？”说完，阿尔杰伸出了手，拽住了魔药教授的黑袍，直接拉下了浴池，溅起一大片水花。
　　“阿尔杰！”
　　斯内普因为被和衣拉下水，有些不满，低声吼着男孩的名字。结果却发现一双白皙的手正在接着自己颈边的衣扣。
　　“该死的！阿尔杰，你要干什么？！”
　　魔药教授又惊又急，想要从浴池里站起来。然而，男孩儿却从正面压住了自己，整个身体贴了上来，把自己卡在了他和浴池的池壁之间，让自己不敢动弹。
　　阿尔杰瞪了一眼斯内普，很快便脱下了斯内普的外袍和长外套。
　　“来试一下。如果我完全打开了自己的血统，也许能够弄掉那个该死的标记。”阿尔杰说着开始解斯内普衬衣上的扣子。
　　“西弗，穿这么多扣子的衣服，你自己也不嫌麻烦！”
　　看着少年不耐地神情，斯内普叹了一口气，推了推阿尔杰，说道：“只是看一下标记而已，没有必要把衣服都脱了。阿尔杰，让我起来。”
　　听到斯内普的话，阿尔杰邪笑着，伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，双眼直勾勾地看着被自己压住的满脸窘困的男人。
　　“不让。”




☆、黑魔标记，你走得如此多情 二

　　听到斯内普的话，阿尔杰邪笑着，伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，双眼直勾勾地看着被自己压住的满脸窘困的男人。
　　“不让。”
　　“你！”
　　该死的！自己为什么要这么紧张？！
　　魔药教授双手张开，紧紧扣着浴池的边缘。看着阿尔杰光裸白皙的身子贴在自己身上，一双手紧紧握住了自己的衣领，漂亮的脸蛋贴在自己被水浸湿的衬衣上。一双蓝色的眼睛里透着邪气。
　　“如果我的记忆力没有问题的话，我记得，这个黑魔标记是需要塞壬来治疗的。所以……”手指划上男人的脸，勾画着那如刀刻般的轮廓，双唇凑向男人耳垂，轻轻的吐息：“我不让你站起来，你就不能站起来。”
　　阿尔杰笑着在斯内普的脸颊上亲吻了一下，说道：“病人得听医生的。”
　　斯内普深深地吸了一口气，压抑住自己身体里面蠢蠢欲动的那一丝感觉。一双大手抚上的少年柔韧的腰肢。
　　黑色的眼睛像是一汪深潭，低沉的嗓音像是滑过皮肤的天鹅绒。
　　“我假设，是我们伟大的塞壬想玩一些不怎么好的游戏？”
　　魔药教授挑起自己的眉，看着在自己身上作乱的阿尔杰。
　　“嗯哼！”阿尔杰不可置否的发出一声鼻音。伸手扯掉了男人身上的衬衣，扔在了浴池外。倾身，双手抵住了男人结实的胸膛，用自己的唇覆上了男人的唇。
　　在自己的双唇触碰到少年的柔软时，黑发男人低吼了一声，用力圈住了少年的腰，将少年狠狠嵌进自己的怀里，重重地吻住了少年主动献上来的唇。
　　“唔……”
　　阿尔杰在斯内普霸道的攻势下只能发出微弱的单音。直到自己觉得快要窒息的时候，抱着自己的男人才放开了自己的唇。
　　斯内普深深地看着在自己怀里喘着气的阿尔杰。自己知道，现在的阿尔杰并没有启动自身的血统，即使是在这种情况下，自己就有些动摇了，自己不敢想象，等一下，自己会不会做出伤害到阿尔杰的事情。
　　“阿尔杰，等一下记得给我一个‘力劲松泻’。”
　　男人抱紧了阿尔杰，在他的后颈不轻不重的咬了一口。
　　阿尔杰知道男人的意思，眼中闪动着光亮，伸手握住自己放在浴池旁边的魔杖。
　　“就现在吧！”
　　“力劲松泻。”
　　斯内普的身体，不受控制的开始向下沉。
　　梅林知道，他现在可是一点力气都没有了。
　　“该死的！阿尔杰，你也用不着这么快！”斯内普不满地瞪着阿尔杰，要知道，自己原本还以为可以享受一段时间。
　　然而，被瞪视的男孩儿没有任何自觉地无谓地耸耸肩。
　　“我来就可以了。”
　　阿尔杰脱掉了斯内普身上所有的衣物。
　　“喔！西弗，想不到……”阿尔杰咬着下唇，调笑着打量着斯内普□早已变硬的物件。
　　“闭嘴！”黑发的斯莱特林男人，恼羞成怒地吼着，耳尖透出了微微的红色。
　　阿尔杰笑着覆上了男人同样光裸着的身体。
　　霍格沃茨的魔药教授虽然常年呆在地窖研究魔药，但是，为了将每一滴魔药都保证运用精确，身上的肌肉并没有因为不参加户外运动而减少，反而多出几分优雅细致。
　　双手游走在男人身上。
　　阿尔杰相信，男人参加过战争，身上一定受过不同程度的伤害，但是，白皙的身体上却没有留下什么痕迹。果然是魔药教授。
　　“西弗身上竟然会没有疤……”阿尔杰抬起自己的上半身，一只手握住了斯内普无力垂在水中的手，抚上自己的身躯：“但是，我身上有好多疤……”
　　小手引导者男人的指尖，轻抚过自己身上的每一寸疤痕。阿尔杰陶醉于皮肤上的触感，半眯起自己的眼睛，居高临下地看着被自己压在身下的男人……
　　那欲望弥漫的黑色双眼……
　　那性感紧实的胸膛和腰身……
　　那紧紧抿着不透露任何感觉的薄唇……
　　那从性感的大鼻子里呼出来的粗重的呼吸声……
　　这一切都让阿尔杰无比的着迷着。握着男人的手抚摸自己的身体，轻轻晃动自己的腰身，磨蹭着被自己坐在身下硬物。
　　殷红的小嘴里还吐出暧昧不明的呻吟。
　　斯内普双眼更加暗沉。挣扎着把自己另一只手无力地搭在了阿尔杰身上。
　　“咦？西弗，你还能动啊？”阿尔杰邪笑着，用指尖轻轻刮着那只无力的手。然后用双腿将自己支撑起来，俯□，开始触碰男人的唇。
　　先是，那张紧抿的薄唇。阿尔杰伸出自己的舌头，细细地舔舐着。然后来到男人优雅的下巴，轻轻啃咬。随着男人漂亮的线条，阿尔杰吻遍了男人身上所有的皮肤。
　　待到阿尔杰坏心地吸起斯内普大腿内侧的一块皮肉，用牙齿轻咬。一直沉默的男人终于忍受不了了，怒吼道：“阿尔杰！你想做什么就快点做！”
　　阿尔杰坏笑着，松开了自己的嘴。
　　“西弗，要有耐心。我会快一点的。”
　　说完，双手覆上了男人硬挺的部位，开始不急不慢的上下撸动。
　　“哦！该死的……”
　　该死的！自己只能瘫在这里不能动弹，但又不能忽视身下传来的快感！梅林知道，自己现在那双手是多么想把在自己身上乱来的小崽子压在床上！
　　看着男人脸上露出了愉悦的表情，阿尔杰轻舔了一下握在自己手中的炙热。成功的看见男人的身体抖动了一下。
　　斯内普死死地盯着阿尔杰。
　　该死的小巨怪！
　　梅林！那种感觉……
　　“西弗，我们要开始了。”
　　说完，阿尔杰松开了自己的手。让身下的男人发出了一声不满的呜咽。
　　趴在男人身上，抬起了那只有着黑魔标记的左手。腰肢还在不停的摩擦着男人的硬挺，让男人的眼睛深陷□的迷茫。
　　“看着我。”
　　阿尔杰打开了自己身上血统的限制。
　　露出了小小的尖牙，还有大海般深蓝的眼睛，尖尖的耳朵，而自己的腿上则覆盖着银蓝色的鳞片。
　　看着阿尔杰眼睛的斯内普，瞬间像是被迷惑了一般，眼神变得没有了焦距，脸上只有热切的渴望。
　　阿尔杰伸出舌头，开始舔舐死你厄普左臂上的黑魔标记。
　　一股钻心的疼痛从左手传来，惊醒了原本沉浸在欲望里的斯内普。
　　“啊……”
　　感受到伴侣疼痛的塞壬，没有再让自己的血统纯化。修长的双腿上还是闪烁着一些银蓝色的鳞片，但是没有变成鱼尾。
　　双腿紧紧夹着男人的腰肢，摆动着。舌尖不停地在黑魔标记上游移。一双眼睛紧紧地盯着男人的表情。
　　没有完全纯化就这么痛了吗？
　　阿尔杰卖力的舔舐着男人的左手，直到自己发现那个标记开始变淡。
　　而斯内普则是沉浸在疼痛和欲望的快感中，身体里交织着这两种感觉，让他闭着眼睛，觉得自己的头快要爆炸了。
　　不知道过了多久，斯内普感受不到来自左手的痛感和湿热，便睁开了眼睛，看着正握着自己的手仔细查看的阿尔杰。
　　没有了鳞片，尖耳和尖牙。
　　斯内普动用了自己现在嘶哑到不行的嗓子。
　　“怎么样？”
　　阿尔杰抬起头，露出一个兴奋的笑容。
　　“没了。我们成功了。”
　　“那么，我想我需要一个咒立停，以便我检查一下自己的状况。”斯内普挑起自己的眉，看着面前的男孩儿因为激动而泛红的脸。
　　“嗯。”阿尔杰点点头，解除了斯内普身上的咒语。
　　恢复了力气的斯内普坐直了自己的身体，查看了一下自己的左臂。
　　果然，没有了！
　　不过，这也是自己意料之中的。塞壬的稀有程度和他的能力是有关系的。很多纯血家族觊觎塞壬都有着一些不可告人的原因。要知道，这个魔法界不只自己一个人懂魔药，懂塞壬的作用。也许，会有食死徒想要得到阿尔杰也说不定。
　　抬头看着坐在自己对面的男孩儿，正一脸兴奋地看着自己。
　　斯内普突然勾起了一抹坏笑。
　　这让正期待着表扬的阿尔及，觉得有些奇怪的感觉。
　　“西弗……怎么了？”阿尔杰小心翼翼地问。
　　“刚才检查了一下，觉得不太好。”
　　“啊？”阿尔杰听完，便扑倒了斯内普身上，开始检查男人的身体。
　　“哪里？是不是刚才太疼了？嗯？”
　　斯内普叹了口气推开了男孩儿。
　　“不是，已经好了。但是，这里。”男人坏心的握住男孩儿的手覆上了自己一直不见消退的地方。在男孩儿颈边吐气。
　　“这里一点也不好。亲爱的阿尔，你刚才不是说你是医生吗？那是不是应该对你可怜的病人负责到底？嗯？”
　　阿尔杰并没有因为男人的这一套而脸红。只是同样坏笑着用食指挑起了男人的下巴。
　　“我也很想负责。但是，我亲爱的病人，你想要我用哪里负责了？”阿尔杰说着还唯恐天下不乱地摆动了一下自己的腰肢：“你说用哪里，都可以哦~”
　　“该死的小巨怪！”
　　斯内普狠狠地倒抽了一口气，一个翻身把阿尔杰直接压到了身下。
　　压住了那张挑逗了自己全身的小嘴，斯内普开始在阿尔杰身上摩擦移动，浴池中随即溅出水花，直到两个人发泄出自己的热情，在浴池中喘息……                        
作者有话要说：停更三天~亲们见谅。
以下尺度有所放宽，未到接受年龄的亲可以点上一章~
还有，这个尺度不知道JJ接不接受~如果看不到的话，亲们可以留下邮箱，三天之后发送。
另外，亲们看文多多留评。期待你们的评论和收藏~
哦也！
还有如果看不到的亲，很有可能是网络问题哦~因为有些亲能够看到，你们试着多点几次~~


【肉】
听到斯内普的话，阿尔杰邪笑着，伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，双眼直勾勾地看着被自己压住的满脸窘困的男人。

“不让。”

“你！”

该死的！自己为什么要这么紧张？！

魔药教授双手张开，紧紧扣着浴池的边缘。看着阿尔杰光裸白皙的身子贴在自己身上，一双手紧紧握住了自己的衣领，漂亮的脸蛋贴在自己被水浸湿的衬衣上。一双蓝色的眼睛里透着邪气。

“如果我的记忆力没有问题的话，我记得，这个黑魔标记是需要塞壬来治疗的。所以……”手指划上男人的脸，勾画着那如刀刻般的轮廓，双唇凑向男人耳垂，轻轻的吐息：“我不让你站起来，你就不能站起来。”

阿尔杰笑着在斯内普的脸颊上亲吻了一下，说道：“病人得听医生的。”

斯内普深深地吸了一口气，压抑住自己身体里面蠢蠢欲动的那一丝感觉。一双大手抚上的少年柔韧的腰肢。

黑色的眼睛像是一汪深潭，低沉的嗓音像是滑过皮肤的天鹅绒。

“我假设，是我们伟大的塞壬想玩一些不怎么好的游戏？”

魔药教授挑起自己的眉，看着在自己身上作乱的阿尔杰。

“嗯哼！”阿尔杰不可置否的发出一声鼻音。伸手扯掉了男人身上的衬衣，扔在了浴池外。倾身，双手抵住了男人结实的胸膛，用自己的唇覆上了男人的唇。

在自己的双唇触碰到少年的柔软时，黑发男人低吼了一声，用力圈住了少年的腰，将少年狠狠嵌进自己的怀里，重重地吻住了少年主动献上来的唇。

“唔……”

阿尔杰在斯内普霸道的攻势下只能发出微弱的单音。直到自己觉得快要窒息的时候，抱着自己的男人才放开了自己的唇。

斯内普深深地看着在自己怀里喘着气的阿尔杰。自己知道，现在的阿尔杰并没有启动自身的血统，即使是在这种情况下，自己就有些动摇了，自己不敢想象，等一下，自己会不会做出伤害到阿尔杰的事情。

“阿尔杰，等一下记得给我一个‘力劲松泻’。”

男人抱紧了阿尔杰，在他的后颈不轻不重的咬了一口。

阿尔杰知道男人的意思，眼中闪动着光亮，伸手握住自己放在浴池旁边的魔杖。

“就现在吧！”

“力劲松泻。”

斯内普的身体，不受控制的开始向下沉。

梅林知道，他现在可是一点力气都没有了。

“该死的！阿尔杰，你也用不着这么快！”斯内普不满地瞪着阿尔杰，要知道，自己原本还以为可以享受一段时间。

然而，被瞪视的男孩儿没有任何自觉地无谓地耸耸肩。

“我来就可以了。”

阿尔杰脱掉了斯内普身上所有的衣物。

“喔！西弗，想不到……”阿尔杰咬着下唇，调笑着打量着斯内普下身早已变硬的物件。

“闭嘴！”黑发的斯莱特林男人，恼羞成怒地吼着，耳尖透出了微微的红色。

阿尔杰笑着覆上了男人同样光裸着的身体。

霍格沃茨的魔药教授虽然常年呆在地窖研究魔药，但是，为了将每一滴魔药都保证运用精确，身上的肌肉并没有因为不参加户外运动而减少，反而多出几分优雅细致。

双手游走在男人身上。

阿尔杰相信，男人参加过战争，身上一定受过不同程度的伤害，但是，白皙的身体上却没有留下什么痕迹。果然是魔药教授。

“西弗身上竟然会没有疤……”阿尔杰抬起自己的上半身，一只手握住了斯内普无力垂在水中的手，抚上自己的身躯：“但是，我身上有好多疤……”

小手引导者男人的指尖，轻抚过自己身上的每一寸疤痕。阿尔杰陶醉于皮肤上的触感，半眯起自己的眼睛，居高临下地看着被自己压在身下的男人……

那欲望弥漫的黑色双眼……

那性感紧实的胸膛和腰身……

那紧紧抿着不透露任何感觉的薄唇……

那从性感的大鼻子里呼出来的粗重的呼吸声……

这一切都让阿尔杰无比的着迷着。握着男人的手抚摸自己的身体，轻轻晃动自己的腰身，磨蹭着被自己坐在身下硬物。

殷红的小嘴里还吐出暧昧不明的呻吟。

斯内普双眼更加暗沉。挣扎着把自己另一只手无力地搭在了阿尔杰身上。

“咦？西弗，你还能动啊？”阿尔杰邪笑着，用指尖轻轻刮着那只无力的手。然后用双腿将自己支撑起来，俯下身，开始触碰男人的唇。

先是，那张紧抿的薄唇。阿尔杰伸出自己的舌头，细细地舔舐着。然后来到男人优雅的下巴，轻轻啃咬。随着男人漂亮的线条，阿尔杰吻遍了男人身上所有的皮肤。

待到阿尔杰坏心地吸起斯内普大腿内侧的一块皮肉，用牙齿轻咬。一直沉默的男人终于忍受不了了，怒吼道：“阿尔杰！你想做什么就快点做！”

阿尔杰坏笑着，松开了自己的嘴。

“西弗，要有耐心。我会快一点的。”

说完，双手覆上了男人硬挺的部位，开始不急不慢的上下撸动。

“哦！该死的……”

该死的！自己只能瘫在这里不能动弹，但又不能忽视身下传来的快感！梅林知道，自己现在那双手是多么想把在自己身上乱来的小崽子压在床上！

看着男人脸上露出了愉悦的表情，阿尔杰轻舔了一下握在自己手中的炙热。成功的看见男人的身体抖动了一下。

斯内普死死地盯着阿尔杰。

该死的小巨怪！

梅林！那种感觉……

“西弗，我们要开始了。”

说完，阿尔杰松开了自己的手。让身下的男人发出了一声不满的呜咽。

趴在男人身上，抬起了那只有着黑魔标记的左手。腰肢还在不停的摩擦着男人的硬挺，让男人的眼睛深陷情欲的迷茫。

“看着我。”

阿尔杰打开了自己身上血统的限制。

露出了小小的尖牙，还有大海般深蓝的眼睛，尖尖的耳朵，而自己的腿上则覆盖着银蓝色的鳞片。

看着阿尔杰眼睛的斯内普，瞬间像是被迷惑了一般，眼神变得没有了焦距，脸上只有热切的渴望。

阿尔杰伸出舌头，开始舔舐死你厄普左臂上的黑魔标记。

一股钻心的疼痛从左手传来，惊醒了原本沉浸在欲望里的斯内普。

“啊……”

感受到伴侣疼痛的塞壬，没有再让自己的血统纯化。修长的双腿上还是闪烁着一些银蓝色的鳞片，但是没有变成鱼尾。

双腿紧紧夹着男人的腰肢，摆动着。舌尖不停地在黑魔标记上游移。一双眼睛紧紧地盯着男人的表情。

没有完全纯化就这么痛了吗？

阿尔杰卖力的舔舐着男人的左手，直到自己发现那个标记开始变淡。

而斯内普则是沉浸在疼痛和欲望的快感中，身体里交织着这两种感觉，让他闭着眼睛，觉得自己的头快要爆炸了。

不知道过了多久，斯内普感受不到来自左手的痛感和湿热，便睁开了眼睛，看着正握着自己的手仔细查看的阿尔杰。

没有了鳞片，尖耳和尖牙。

斯内普动用了自己现在嘶哑到不行的嗓子。

“怎么样？”

阿尔杰抬起头，露出一个兴奋的笑容。

“没了。我们成功了。”

“那么，我想我需要一个咒立停，以便我检查一下自己的状况。”斯内普挑起自己的眉，看着面前的男孩儿因为激动而泛红的脸。

“嗯。”阿尔杰点点头，解除了斯内普身上的咒语。

恢复了力气的斯内普坐直了自己的身体，查看了一下自己的左臂。

果然，没有了！

不过，这也是自己意料之中的。塞壬的稀有程度和他的能力是有关系的。很多纯血家族觊觎塞壬都有着一些不可告人的原因。要知道，这个魔法界不只自己一个人懂魔药，懂塞壬的作用。也许，会有食死徒想要得到阿尔杰也说不定。

抬头看着坐在自己对面的男孩儿，正一脸兴奋地看着自己。

斯内普突然勾起了一抹坏笑。

这让正期待着表扬的阿尔及，觉得有些奇怪的感觉。

“西弗……怎么了？”阿尔杰小心翼翼地问。

“刚才检查了一下，觉得不太好。”

“啊？”阿尔杰听完，便扑倒了斯内普身上，开始检查男人的身体。

“哪里？是不是刚才太疼了？嗯？”

斯内普叹了口气推开了男孩儿。

“不是，已经好了。但是，这里。”男人坏心的握住男孩儿的手覆上了自己一直不见消退的地方。在男孩儿颈边吐气。

“这里一点也不好。亲爱的阿尔，你刚才不是说你是医生吗？那是不是应该对你可怜的病人负责到底？嗯？”

阿尔杰并没有因为男人的这一套而脸红。只是同样坏笑着用食指挑起了男人的下巴。

“我也很想负责。但是，我亲爱的病人，你想要我用哪里负责了？”阿尔杰说着还唯恐天下不乱地摆动了一下自己的腰肢：“你说用哪里，都可以哦~”

“该死的小巨怪！”

斯内普狠狠地倒抽了一口气，一个翻身把阿尔杰直接压到了身下。

压住了那张挑逗了自己全身的小嘴，斯内普开始在阿尔杰身上摩擦移动，浴池中随即溅出水花，直到两个人发泄出自己的热情。

☆、小铂金的心思

　　英国的冬天总是少不了雪。
　　被白色覆盖了的霍格沃茨上盘旋着无数猫头鹰。相信大都是给家里的孩子送圣诞礼物的。
　　深蓝的黑夜马上就要来临了。
　　霍格沃茨的大堂里却是一片欢腾。
　　被施了魔法的屋顶装点着蜡烛和雪花，四处飘荡的彩带，还有满脸笑容的孩子和教授们，以及欢声笑语不断但还是全身冰凉的幽灵们。
　　长桌上像是开了花，各种各样的食物凭空冒了出来。羽翼扇动的声音打断了孩子们欢快的进食。
　　是猫头鹰，从天窗飞了进来。
　　“哦！是光轮2001！”
　　“艾伦，你的是什么？！”
　　“哦！”
　　“又是牛肉干？！”
　　孩子们从自己的长桌上站了起来，伸出手接住猫头鹰带给自己的包裹。
　　“这只是一小部分，还有很多是直接送到宿舍的。”德拉科笑着跟坐在自己旁边的阿尔杰说道。
　　阿尔杰笑着，看着德拉科。
　　“小龙，你没有吗？”
　　德拉科挑眉，完全不认同地说道：“怎么会。马尔福是高贵的纯血贵族。不会直接在众人面前拆礼物。我的东西都是直接送到宿舍的。”
　　阿尔杰听到，笑了笑。在头顶巡视了一下，没有自己的猫头鹰，于是低头开始认真的切着自己餐盘里面的牛排。
　　今天就是圣诞节前夜了。
　　盖勒特最晚明天也该来了吧！
　　自己，现在只差一个契机！
　　阿尔杰专注地切着牛排，看着手中闪闪发亮的餐刀，心中倒是一阵痛快。
　　“阿尔！”
　　坐在阿尔杰左边的布雷斯叫了一声他的名字。
　　“嗯？”阿尔杰微笑着转过头去，看着那个黝黑的美少年。
　　“听说德国的黑魔王这几天会来参观霍格沃茨。”布雷斯挤弄着眉毛，双手紧紧地握着自己的刀叉，神秘兮兮地说着。
　　“我也听说了。”阿尔杰笑着，喝了一口黄油啤酒，说道：“德国的黑魔法事业并没有英国这样被百般阻拦。听说，那位大人在德国有着很高的地位。”
　　布雷斯眨眨眼睛，看着阿尔杰，勾起一丝微笑，问道：“黑魔法事业？阿尔杰也喜欢黑魔法？”
　　“那是一个工具，很好的工具。不是吗？”阿尔杰笑着回应。
　　布雷斯不赞同的摇摇头。
　　“阿尔，要知道，我们斯莱特林崇尚黑魔法，是因为它的强大，它使我们拥有强大的力量。能够站在巫师界的顶端是每一个纯血家族毕生的追求。”
　　“哦？”
　　阿尔杰顺手叉走了布雷斯餐盘里面的小羊排，优雅但迅速的切好。看着完美的三角形羊排，阿尔杰露出满意地笑容。接着说道：“拥有强大的力量是为了什么？要知道，不能以物质形式来实现的力量是一个人的追求的话，除非那个人是不用吃喝没有家人的吸血鬼，不是吗？不！吸血鬼拥有强大的力量，他们用来狩猎。”
　　“布雷斯，拥有强大的力量，用来做什么了？”阿尔杰满意地把小羊排送进自己的嘴里，优雅地咀嚼。
　　一旁的布雷斯愣了一会儿，然后眯着眼睛，打量着阿尔杰。
　　“阿尔，有时候，你让人感到寒冷。”
　　阿尔杰瞪了布雷斯一眼。
　　“寒冷？要知道，我虽然是斯莱特林，但也不喜欢这种类似蛇类的评价。我是塞壬。”阿尔杰高傲地抬起了自己的下颚，微微偏着自己的头，斜眼看着布雷斯。对自己血统的骄傲，也是对自己身份的一种认同和守护。
　　布雷斯露出一抹了然的笑意，把自己的餐盘直接推到了阿尔杰面前。
　　“尊贵的塞壬，也许扎比尼家族在换了家主之后，会选择一个更为理智的主人来服侍。”说完，布雷斯把头凑近了阿尔杰的耳朵，说道：“家族已经收到风了，关于塞壬和马尔福。”
　　“谢谢你的食物。”阿尔杰微微点头，眼中闪动着笑意，接受了布雷斯的餐盘。
　　“不用。”布雷斯又勾起自己花花公子的笑容，拖走了对面高尔的餐盘。
　　“嘿！扎比尼，你可不能这样！”高尔生气的锤了一下桌面，脸上的肥肉也随着他的动作抖了抖。
　　“注意你们的礼仪，先生们。”德拉科无奈地皱着眉，摇了摇头。
　　布雷斯无所谓的耸了耸肩，而高尔只能愤恨地瞪着布雷斯。
　　“阿尔。要知道，帕金森家的小姐到现在还想找你的麻烦了。说真的，那个拉文克劳的张小姐不错，你们可以发展一下。”
　　布雷斯伸出手勾住了阿尔杰的肩膀，眼神顺着不远处的帕金森看过去，而后又看向拉文克劳的长桌。
　　阿尔杰听到这话，差点被嘴里的小羊排卡到。
　　“那不可能，布雷斯，他们都不是我喜欢的类型。”阿尔杰摇摇头。要知道，自己可只对西弗有兴趣。
　　也许是这一世的血统影响了自己的行为。塞壬一生只会喜欢一个人，既然那个人已经被定了下来，之后就算阿尔杰有心留下子嗣，也不可能再去找别人了。
　　“扎比尼！阿尔杰喜欢的是葛莱芬多的那个泥……那个格兰杰！”高尔手中握着不知从哪里拿来的鸡腿，吃到满脸油光。
　　哦！梅林！
　　阿尔杰马上反射性的看了一眼旁边的小铂金。
　　德拉科那张漂亮的小脸开始泛黑，不自觉的收紧自己手中握着的餐刀，白皙的手上都爆出了青筋。
　　“都说过了！我跟赫敏没什么，只是朋友！”阿尔杰马上大声辩驳，瞪了一眼吃着鸡腿的高尔，然后用手肘碰了碰德拉科，小心地观察着铂金小贵族的脸色。
　　梅林的胡子！
　　德拉科对赫敏的态度已经表现得很清楚了！除了像高尔那样的傻蛋看不出来之外，连荣恩都看出来了！
　　经常在葛莱芬多的小母狮掉队的时候，主动充当护花使者，把准备上前找事的小蛇们赶跑，经常在课堂上跟赫敏一起完成课堂作业，有时候两个人还会带起上课的气氛让教授们非常满意……
　　即使斯莱特林的马尔福并没有对于这些事情做出什么回应，但是有眼睛的人都能看出来了。
　　葛莱芬多有史以来最聪明的母狮虽然是泥巴种出生，却是斯莱特林马尔福罩着的，谁还敢打她的主意？！
　　阿尔杰看着德拉科微微缓和的脸色，不由得叹了口气。
　　就算德拉科真的喜欢赫敏，就算赫敏也喜欢德拉科，他们两个人在一起的几率也是很小的。要知道，马尔福千百年来的纯血家族不可能因为爱情而断送他们家族的信仰。纯血需要继续传承下去，不管怎么说，即使赫敏再优秀也不可能是下一任马尔福家族女主人的人选。
　　不过……
　　阿尔杰把德拉科的神情动作看在眼里。
　　赫敏是一根筋的小狮子，对于喜欢这件事情也不可能像从小便接受贵族教育较为早熟的德拉科那样清楚。所以，在赫敏还有没有感觉之前德拉科需要控制住自己的感情才行，否则，最后受伤的会是两个人。
　　也许德拉科现在还太小，明白其中道理，但是还不能很好的控制自己的情绪。要知道，之前卢修斯还把德拉科教训了一顿，抄家训抄断了好几支羽毛笔。
　　这样发展下去是阿尔杰不愿意看见的。但是，自己不是那些满腔热情为爱不顾一切的人，也知道家族利益远远大过自身利益，尤其是对于有着历史底蕴和家族荣耀的古老姓氏来说，这些往往比他们的性命还要重要。
　　就像自己上辈子，对于效忠的对象总是无条件将其摆在最前面的。这是没有办法的事情，除非，你是站在最高处发号司令的人，你要有足够的力量和自信，才会敢去打破常规。
　　这是事实。
　　或者说，是血淋淋的真道理。
　　很多人带着抛头颅洒热血的壮志以身试险，结果往往都是成功的抛了头颅……很显然，马尔福不是那一类人，他们总是把家族整体的利益放在首位，所以，阿尔杰想，自己只需要在必要的时候提醒一下小龙不要感情用事就好了。
　　虽然，这样显得不近人情，但是，能在赫敏没有感觉的情况下，把德拉科牵回来，已经是最好的选择了。
　　因为阿尔杰不敢保证，就算自己成功了，巫师界愿意改革。那也是需要很长一段时间才能完成的改良，纯血思想根深蒂固的古老家族也许会很难接受这一转变，即使马尔福家已经宣誓效忠！
　　阿尔杰从来不是一个过分乐观的人，甚至有一点点小小的悲观。
　　总是思量好最坏的情况在做出行动，是所有特工的特点。生来便多虑，是成为特工的要求。
　　“德拉科，记住你抄了多少便马尔福家训。”阿尔杰忧虑地看着德拉科，轻声提醒着。
　　德拉科稳了稳心神，端正了一下自己本就优雅的坐姿，说出口的声音却有些沙哑。
　　“我知道，阿尔。”
　　低下头，睫毛遮住了闪烁着不知名情绪的浅灰色眸子，露出白皙的脖颈，继续优雅地进餐。
　　不再说任何话，阿尔杰只是转过头看着扎比尼叹了口气，而扎比尼又表现出一幅耸肩无奈的样子。
　　转而安静地进餐。                        
作者有话要说：我回来了……但是不知道过没过~




☆、德拉科与赫敏

　　以下是德拉克的自白：
　　我来自古老的纯血巫师家族。
　　我有着古老魔法生物魅娃的血统。
　　我有着下一任马尔福家家主继承的资格。
　　我厌恶麻瓜，憎恨混血，仇视一切与纯血相悖的东西。
　　我是德拉科・马尔福，以天龙为名的纯血巫师。是站在现在巫师界纯血贵族顶端的马尔福家族的下任家主。
　　马尔福血统流传千年百年，一直以来的纯血延续让家族不断繁荣昌盛。
　　我，德拉科・马尔福，发誓。自己也将像历代的马尔福一样，将马尔福纯血荣耀延续下去。
　　从小便接受马尔福教育的我，顺从着先祖们的道路，在11岁的时候进入了英国最好的魔法学校，霍格沃茨。
　　那里有着我渴望的知识，和野心。
　　毫无疑问的，我进入了斯莱特林学院。
　　几乎所有的纯血贵族，当然，只要你有野心有志向，便都会在那个学院相聚。而我，一个马尔福，当仁不让的，成为了那个学院的领头人物。
　　这是必要的，不是吗？
　　即使是黑魔王还在的时候，马尔福也是整个巫师界的领军人物。即便现在，黑魔王被救世主打败了，马尔福也在战争中缓了过来，仍旧是纯血巫师中不可忽视的力量。
　　对魔法的掌控和熟练，除了自己在入学之前和入学之后从不间断的努力之外，当然还有一部分原因是自己身体里面流淌着的魅娃血统。
　　是的，马尔福家每过几代，便会跟纯种的魅娃联姻，以保证自身魅娃血统的延续。因为，马尔福的先祖便是人类与魅娃的后代。
　　正如同大众所认知的，所谓巫师，便是人类与魔法生物的后代。所以，马尔福便是最纯种的巫师，马尔福生而高贵！
　　我用着自己的才能和努力，在学校里为斯莱特林为马尔福挣得荣誉。
　　一直以来，我都认为，只有纯血巫师才是最优秀的种群，而一切与纯血相背离的，都只是造物主制作的劣等品。这就像是，霍格沃茨里面四个学院的差别。看看拉文克劳，再看看赫奇帕奇，相信所有人都会清楚我的想法。
　　但是，梅林却狠狠地打破了我的信仰！
　　那个葛莱芬多的卑贱的泥巴种，长着大板牙总是披头散发的格兰杰，她竟然能够得到救世主和塞壬的友谊。在每一堂课上，总是跟自己同时，不，有时候比自己更快的完成任务！总是一次又一次破坏自己加分的机会，甚至能解答出自己都不会的问题。连阿尔杰也要请教她关于魔咒方面的知识。
　　梅林的臭袜子！
　　还有比这更让人窝火的事吗？一个纯血贵族竟抵不过一个卑贱的泥巴种！要是让父亲知道，一定会把我杀了的！
　　不！斯莱特林的尊严！马尔福的尊严！纯血贵族的尊严！这一切都不容许自己落后于一个泥巴种出生的葛莱芬多！哦！梅林啊！那个泥巴种还是葛莱芬多的母狮！要是让萨拉查・斯莱特林知道，一定会从坟墓里跳出来说自己丢了斯莱特林的脸！
　　德拉科・马尔福。你得更加努力才行。
　　所以，我决定要在课后一个人留在空教室里练习魔咒或者制作魔药。
　　但是，梅林好像热衷于给我带来惊吓。
　　我推开魔药教室的门，想着现在应该不会有人留在这里了。要知道。现在所有霍格沃茨的学生只要听到魔药这个词便会像疯了似的打着颤想起我的教父那翻滚着的黑袍和尖酸刻薄的言语。相信，不会还有学生愿意在低沉郁闷的魔药课下课之后还留在这里回味地窖蛇王毫不留情的说教。
　　“……”
　　推门而入，却看到那个长着大板牙的泥巴种正在摆弄着一口冒着青烟翻滚着橙色液体的坩埚。
　　“泥……格兰杰。”
　　出于绅士的礼仪，也处于对我的朋友阿尔杰的承诺，我把自己本来想要说的话咽到了肚子里。
　　认真摆弄着魔药的泥巴种，听到了我的声音，便抬起头来，淡淡地扫了我一眼，转手又拿起了搅拌棒，开始在干锅里面认真的搅拌。其间，还看似礼貌的回了我一句：“你好，马尔福。”
　　真，真是令人难以接受的态度……要知道，有多少人等着巴结我，有多人就算不知道我的身份在看到我的容貌时总是会做出积极的选择！
　　就是这个叫格兰杰的葛莱芬多的泥巴种！
　　哦！梅林知道，我是多么想当着她的面骂她泥巴种！
　　每一次上课回答问题的时候，那个格兰杰举手都好像跟打战一样。跟自己抢着回答问题从来都不含糊！
　　好吧，好吧！
　　在自己决定更要努力的时候，竟然在自己觉得能够加强实力的地方看到了自己的对手！梅林知道！那个该死的格兰杰来这里多久了？！
　　不管怎么说，原定的计划还是要实施的。
　　马尔福！你是血统高贵的古老纯血巫师家庭出生的贵族，没有理由输给一个卑贱的泥巴种！
　　当然。这样的想法，让我重新迈出了自己优雅的步伐，踱到了自己上课常坐的位置。
　　准备好需要的魔药材料，然后抽出魔杖给自己的坩埚注满水生好火，拿起桌面的银质小刀，准备趁水沸腾的这一段时间，处理好魔药材料。
　　‘滋’的一声，从不远处的坩埚传过来。
　　我被吓了一跳，抬头看向泥巴种的坩埚。
　　里面那锅橙色的液体窜出一丝火光，泥巴种倒是像在意料之中似的，手上戴着手套，端起了那一锅冒着橙色火焰的坩埚，然后倾倒在准备好的玻璃瓶里。
　　那个玻璃瓶不大不小，不像是装普通魔药的瓶子。但是，泥巴种倒出来的那些东西才让我觉得惊讶。那是一团像火的流动物体，整个倒进玻璃瓶里就像是一盏灯。
　　这是我从来没有见过的魔药……姑且说它是魔药，因为它是从坩埚里面做出来的，不是吗？
　　我看着格兰杰把那拿一瓶魔药握在手里掂量了几下，然后满意的露出了她的大门牙。
　　“格兰杰小姐，你介意告诉我你做的是什么吗？”好奇心战胜了一切。要知道，还没有来霍格沃茨之前，我就已经知道很多基础魔药的做法了，但是，格兰杰手上拿的东西，我却从来没有见过。
　　哦！梅林！
　　那个葛莱芬多有史以来最聪明的女巫，泥巴种出生的格兰杰竟然对着我抬起了自己的下颚。那可是贵族才会有的骄傲！为什么？那个泥巴种怎么敢？！怎么敢对着高贵的马尔福做出这样的行为？！
　　“我也不知道这是什么。我只是想要拿来暖手的。”
　　什么？！
　　“格兰杰小姐，如果你不知道这是什么，那请问你是怎么把拿一瓶东西做出来的？”
　　我压抑住心中的火气，要知道，我很怀疑那个长着大门牙老是披头散发的泥巴种是在耍我！
　　“马尔福先生，我确实不知道自己做出来的叫什么名字，因为我是根据一些能发热的魔药材料的属性自己把它做出来的，我还没来得及给它命名。马尔福？你怎么了？肚子痛吗？你的脸色不怎么好。”
　　梅林的内裤！格兰杰，去你妈的肚子疼！
　　哦！作为一个马尔福是不能说出这样粗鲁的话语的，所以我只能把这些留在心里，烂在肚子里。
　　“我没事，格兰杰小姐。谢谢关心。”我下意识的捂住了自己的肚子。
　　这是她自己做出来的？！不！
　　我看着自己手边的魔药材料，梅林知道！我今天打算复习之前学过的疥疮药水……
　　“但愿你没事，马尔福先生，我先走了。”格兰杰并没有表现出任何关心的表情。
　　我知道，她不怎么喜欢我，就如同我一直讨厌麻瓜一样。
　　但是，我还想看看她做的那一瓶东西。
　　“等等，格兰杰小姐，我想我们可以一起走。”
　　我放下了手中的小刀，跟着她的脚步走出了魔药教室。
　　“马尔福，你有什么事吗？”
　　好吧！葛莱芬多的母狮子正一脸戒备地看着我，但没有停下她越走越快的脚步。
　　我紧紧跟了上去，问道：“能告诉我你是怎么做出来那瓶魔药的吗？要知道，我从来没有见过那种魔药。”
　　格兰杰对着我翻了一个白眼，停下了脚步，梅林啊！我并没有觉得那样有失庄重。
　　“原来是这个，当然可以，这是我……”
　　我专注地想要听着格兰杰接下来的内容，但是却被一些不识趣的家伙打断了。
　　“哟！是葛莱芬多的泥巴种！”
　　听到这个称呼，我能看到格兰杰原本红润的小脸变得煞白，原本打算跟我解释的话语也没有说出来，因为格兰杰已经把眼睛紧紧地盯住了前面拦路的家伙。
　　“oh！又是他们！”
　　“他们经常找你的麻烦？”
　　我觉得有趣，的确有人喜欢专门找泥巴种的麻烦，只是没想到救世主的朋友也会遭受这样的待遇。我把目光移向了前方，是几个斯莱特林的新生，不过，我不是很熟，也许是因为他们的家族并不在马尔福愿意结交的那一列。
　　“马尔福，你先走吧！”
　　格兰杰把那瓶魔药放进自己的衣兜里，我清楚地看到，她的右手已经握住了腰间的魔杖。
　　“要知道，等一下可能会打起来。”格兰杰看着我一直站在她旁边，不耐烦地解释道。
　　梅林！对方有四个人，而格兰杰想要一个人击败他们，这简直不可能！
　　好吧！我想，我的绅士风度不允许我转身离开，而且，格兰杰又是阿尔杰说过要照顾的对象。这一次，我只能站在纯血的对面……要是让我父亲知道，一定会杀了我的！
　　“泥巴种找了帮手？让我看看，是马尔福家的少爷？！”为首的男孩儿大笑着，满是雀斑的脸让我看了恶心。
　　“既然知道，还不快让开？”我挑着眉，看起来真的是几个新近的暴发户纯血家族。
　　“让开？！纯血的马尔福怎么会跟一个泥巴种在一起？难道是你们那每天挂在嘴边的魅娃血统作怪，让你想女人了？！哈哈！”
　　什么？！
　　马尔福生而高贵！他们要为自己说过的话付出代价！
　　我松了松自己的领口，右手也伸向了自己的魔杖。
　　“马尔福，他们侮辱你的家族，我想你能够为此而自卫！就算被发现在走廊使用魔法，你的父亲也会帮你解决这个问题，是嘛？”
　　我转过头去，看见格兰杰的眼睛里闪烁着狡猾的笑意，嘴角也勾了起来。
　　“是的，他们不仅侮辱我的家族，还企图伤害我的朋友。”
　　对面的男孩听到我们的话，叫嚣着抽出了魔咒：“马尔福，别以为所有人都会怕你都要对你唯命是从！”
　　“锁腿咒！”
　　果然是新近的家族，后背没有受过系统的贵族教育，掏出魔杖的时候不是想着念咒而是威胁对方。
　　旁边的格兰杰见我先动了，马上接着三个‘锁腿咒’，让那些男孩儿摔倒在地面上。
　　动作很快，就像是受过专门训练的贵族，很优雅。
　　我在心中不自觉的点评着格兰杰的动作。
　　解下来，格兰杰用魔杖指着摔倒的男孩儿们，念了一句：“飞来飞去！”
　　只见男孩的身体开始随着魔杖的指向在空中移动，最后格兰杰使劲一送，带头的那个男孩儿直接被甩了出去，掉进了走廊旁边的花坛里。
　　“cool！”
　　看着格兰杰利落的手法，我相信就算没有我在，她也一样能够解决掉那些劫道者。
　　格兰杰露出骄傲的笑容，然后转过头来，说道：“马尔福，我们得快点离开这里，不能被抓到。”
　　跟上那个已经迈开大步的身影，我觉得泥巴种也没有那么坏。至少，那几个被打败的家伙更像我心目中的泥巴种那样无能。
　　“格兰杰，你干才念的那个咒语，是从哪里学来的？”我好奇地问道。
　　“我自创的！”格兰杰一甩头，那一头乱糟糟的长发差点打到我的脸。
　　自创？！自创？！自创？！
　　我努力地控制着自己的面部肌肉，使它们露出并不是很自然的笑容。
　　“自创？格兰杰，你开玩笑吧？”
　　要知道，就算是成年巫师也很少有能够自创出魔咒的能力。
　　面对我的质疑，葛莱芬多有史以来最聪明的女巫显然不是很高兴。
　　“我没有开玩笑，这就是我自创的！要知道，我还自创了一些生活咒语，这样很方便，不是吗？”
　　我相信我的脸色越来越难看了，因为格兰杰慢慢皱起了她的眉头。
　　“马尔福，你果然不舒服吗？不管怎么说，今天还是很谢谢你。”说完，格兰杰对着我露出一个大大的笑容。
　　“这个送给你。”格兰杰从自己的衣兜里拿出了拿一瓶闪着火光的魔药。
　　“如果你不舒服的话，就把这个，就是这个”格兰杰认真地指着手中的魔药，说道：“贴在你的肚子上，或者握在手里。很暖和，我想你会感觉好一点。这个还能拿来照明。感谢你今天出手相助。你的脸色不怎么好，快点回去吧！斯莱特林地窖在那一边。”
　　说完，格兰杰把拿一瓶魔药塞到了我手里，还‘好心’地给我指出了地窖的方向。
　　而我，只能呆在原地，看着格兰杰快步离开的方向，感受着手中魔药传来的温度……                        
作者有话要说：在下会在接下来的文章中穿插相关人物的番外……我对于自己文章里面出现的错别字都没有信心了……亲们见谅。。
求评求收藏。
亲们，期待你们的评论。




☆、盖勒特的到来

　　阿尔杰只能选择安静的吃着自己餐盘里面的小羊排。对于德拉科和赫敏的事情，自己的想法更倾向于保守的那一面。
　　当然，自己的这些想法不能告诉德拉科。
　　一声鹰啸穿过阿尔杰的耳朵。
　　所有的孩子都往上看去。
　　只见所有的猫头鹰都从天窗逃了出去，一只黑色的苍鹰正盘旋在大堂上空。
　　教师席上的教授们都看着那只黑色的苍鹰。
　　是的，他们之中有人认识那只鹰。
　　“盖勒特……”
　　白胡子的老人激动地从座位上站了起来。而在一旁的麦格教授则是抽出了自己的魔杖，严阵以待地看着前方的大门。
　　“米勒娃，把魔杖收起来。”
　　邓布利多淡淡地说了一句，让麦格收回了魔杖。
　　“孩子们！今天，我们要迎接以为远道而来的贵客！他就是来自德国的格林德沃先生！”
　　邓布利多举起自己的酒杯，对着坐在下面的小动物们宣布道。
　　“哦！梅林！是格林德沃吗？那个盖勒特・格林德沃？”
　　“不知道……”
　　“那个德国的黑魔王？”
　　“为什么回来霍格沃茨？”
　　“听说他以前跟我们的校长有过过节。”
　　“梅林啊……我要回家！”
　　‘乒乒乒！’
　　麦格用手中的勺子敲击着自己的杯子。
　　“孩子们，请安静！我向你们保证，你们会有一个极其愉快的圣诞节。”邓布利多笑着解释道。
　　是的，在盖勒特的来信中，邓布利多得到了他的保证，不会对霍格沃茨内的任何人造成威胁。
　　‘砰’！
　　大堂的门被打开了。
　　几乎所有人的目光都汇聚在了那里。
　　为首的便是一个穿着火红色巫师袍成年巫师。那个巫师长得极为出色。挺拔的身形，金色的长发还有一双蓝色的眼睛。气势汹汹地走进了大堂。在他翻滚着的红色衣袍后面，跟着六个穿着普通巫师袍的成年巫师。那些巫师的脸上都表现着极其明显的骄傲，但是，他们虽然目视前方却没有一个人的眼神敢落在领头的那个红袍男人身上。
　　在那六个穿着普通的巫师后面，跟着一群年轻漂亮的姑娘。
　　当那群姑娘出现在众人眼前的时候，所有人都明白了，那是一群有着魅娃血统的女孩儿。
　　女孩儿们开始踱着轻巧的步伐，越过前面的人，开始翩翩起舞。
　　“邓布利多，许久不见。”华丽的男声穿到学生们的耳朵里。
　　奇怪的是，那个声音仿佛有种魔力，让原本沉醉在魅娃舞蹈中的人们回复了神智。
　　这一刻，对于邓布利多来说，像是隔了几个世纪。自己站在世纪的尽头，而对面的男人还是站在世纪刚刚开始的那一点。他还是那么的年轻，他的皮肤依旧充满活力，他的眼神里还是和以前一样闪烁着野心的光芒。
　　邓布利多嗡动着自己的嘴唇，却怎么也说不出一个字。
　　“看起来，霍格沃茨的圣诞节过得也不怎么样。”金发的男人环视了一下四周，皱了皱眉，凭空一挥手。
　　无数礼盒，还有糖果悬浮在霍格沃茨的大堂里。孩子们小心的拿取着离自己最近的东西，小心翼翼的看着站在中央的男人。
　　注意到了小动物的紧张，盖勒特转过身，勾起了嘴角，露出完美的微笑。
　　“孩子们，我代表德国巫师界前来，祝你们圣诞节快乐。同样的，此次前来也是为了交流办学心得，要知道，德国的巫师学校可没有英国那么红火。”说完，还学着霍格沃茨那个白胡子老头眨了眨自己的眼睛，虽然，这一个动作看在其他人眼里是像极了风流的媚眼。
　　摇摆着身躯的魅娃们，打着响指，拿着空中悬浮的礼物，插到了各个学院的长椅坐下。
　　“邓布利多校长，我想你不会介意我的学生们跟这些可爱的孩子一起用餐吧！”盖勒特走上了教师席，对着邓布利多礼貌地欠了欠身。
　　“当，当然……”邓布利多沙哑着声音，招手，那群魅娃的面前都出现了餐盘和食物。
　　白胡子的老人深深地看着眼前的男人，可惜的是，他再也不能从那双眼眸里看出任何自己熟悉的情绪了。
　　“盖勒特，许久不见。你看起来很好。”
　　“托你的福，在德国混得还不错。”盖勒特笑了。托你的福，让本来的盖勒特独自呆在纽蒙迦德的高塔里奄奄一息，自己这个来自异世的灵魂才能占据这不错的身体。
　　邓布利多望了望盖勒特身后的巫师，说道：“盖勒特，身后的这些先生也需要就餐吗？我恐怕需要重新安排一下。”
　　盖勒特笑道：“不用了。他们不需要，你只需要帮我安排好我那些可爱的小姑娘就行了。今天只是来打个招呼。”
　　说完，盖勒特看了一眼坐在斯莱特林长桌的阿尔杰，然后环视了一下教师席，目光落在了黑发黑袍的男人身上。
　　“你就是西弗勒斯・斯内普？”
　　再也没有跟邓布利多多说一句话，转而用森冷的眼神看着同样冰冷地注视着自己的男人。
　　“幸会。”
　　斯内普站了起来，然后刀削的薄唇中吐出了一个词。
　　黑色和红色对峙着，压抑而又强大的魔压慢慢从两个人身体中蔓延出来。
　　他就是盖勒特・格林德沃？跟邓布利多同样年纪的人，竟然能一直保持着年轻的身体状态。还是阿尔杰嘴里跟自己同样重要的人……
　　斯内普冷着眼打量着对方。
　　的确，眼前这个人有炫耀的资本，他长得的确够英俊，而且实力强劲。
　　魔药教授暗暗地把眼前的男人列入了除了黑魔王之外一定要铲除的劲敌名单。
　　斯莱特林想要的东西，谁都别想抢走！
　　而盖勒特这边，则是满心鄙视的想着，阿尔杰一定是因为重生缩小的身体有一副同样缩小了的脑子，才会放弃自己选择眼前着黑漆漆油腻腻的跟蝙蝠一样阴冷的男人。
　　看什么看！
　　“幸会。”盖勒特就算再怎么不愿意也不能连句话也不说。
　　就在两个男人对峙的时候，阿尔杰从斯莱特林长桌走了过来。
　　“盖勒特，你傻站在这里干什么？”
　　梅林知道，自己要顶着多大的压力来抗住一双黑眼和一双蓝眼射向自己的死亡光波。
　　不过，大厅上的学生们又开始转换了他们的话题。
　　“咦？阿尔认识那个德国的黑魔王？”葛莱芬多长桌上的乔治・韦斯莱疑惑地看着坐在自己旁边的荣恩。
　　而荣恩则是一脸傻笑地把自己的食物递给坐在自己旁边的一个魅娃。
　　“是的，阿尔杰大人是格林德沃城堡的贵宾。格林德沃老师说过，在德国，阿尔杰大人有着跟老师同样的权利。”
　　魅娃娇滴滴地接过荣恩递过来的食物，然后越过一脸痴呆的荣恩，对着乔治解释道。
　　“喔！真酷！”所以，马尔福家愿意主动跟自己家里改善关系很有可能是阿尔杰的因素。阿尔杰和马尔福家还有德国的关系……看起来，我们韦斯莱家离发达的日子不远了……嘿嘿！
　　“亲爱的，有没有想我？”
　　盖勒特露出一个狡猾的微笑，伸出手勾住了阿尔杰的肩，拖进自己怀里，然后在男孩脸上印上一个吻。直直把对面黑袍的男人气得黑了脸色。
　　阿尔杰小心的看了一眼斯内普，心中一惊，奋力从盖勒特的怀里挣脱了出来。
　　“当然有想你。盖略特，你们是在我的宅邸落脚吗？要知道，最好是在我的伦敦宅邸。”
　　“当然，阿尔，肯已经帮我安排好的住处。不得不说，你有一个很好的管家。”盖勒特眼神微暗，看着男孩说道：“那就是你的监护人？阿尔，我不觉得我会比他差。接到你的信，我是第一时间便安排来英国的事宜，没有人会比我对你更好了。”
　　阿尔杰没有想到，盖勒特会当着这么多人的面这样说。要知道，自己一直认为，安杰拉，也就是现在的盖勒特，是一个隐忍的人。
　　“盖勒特，你……”
　　阿尔杰眼神复杂地看着盖勒特，正待反驳却听到了另一个低沉的声音。
　　“我假设，这种问题只要阿尔杰自己愿意就可以了。”
　　魔药教授冷着脸，垂在身侧的手在黑袍的袖口里握紧。
　　对面的盖勒特深深地看了一眼阿尔杰，然后用锐利的眼神看向黑发的男人。黑发的斯莱特林则是毫无畏惧地与他对视着。
　　很好！
　　“阿尔杰，记住我跟你说过的话。”盖勒特俯□在阿尔杰耳垂边说道：“后天我将去马尔福庄园。不用你联系，我已经派人跟马尔福接洽好了。”
　　阿尔杰身体一震，脑中的回忆开始翻开了盖勒特跟自己说过的话。
　　……但是，不要忘了。现在的我，是黑魔王，如果你得不到你要的爱，我就会把你那个重要的人抹杀掉。相信我，对于你说的那个人，也许他真的是个魔药天才，但是对我而言他可是半点用处都没有……
　　“你不准动他！”阿尔杰猛的扯住了盖勒特的衣领，眼中闪现着狠戾。
　　“嗯？谁知道了？我很期待。”盖勒特笑着，拨开了阿尔杰握着自己衣领的手，然后站直了身体，跟邓布利多说了告辞。盖勒特转身，和他身后那些圣徒一起，化作一缕黑雾消失在了原地，惹来了一阵惊呼。
　　而阿尔杰，则是满眼紧张的看了一眼斯内普，慢慢地走回了斯莱特林长桌。                        
作者有话要说：亲们看文记得留评啊~~
求评求票求收藏啊！
以后争取日更！




☆、说你爱我

　　斯内普只是坐回了自己的位置。
　　空洞的黑色双眼看着下面因为礼物和魅娃而哈哈大笑的学生们，还有教师席上因为格林德沃的到来而惊出一身冷汗的教授们。
　　那个男人……
　　该死！
　　想到那个穿着红色长袍的男人敢抱着阿尔杰还敢亲吻阿尔杰，斯内普空洞的双眼燃气了一股怒火。
　　他们……
　　阿尔杰，果然还有事情瞒着自己！
　　看样子，自己急需跟阿尔杰好好谈谈！
　　“盖勒特的实力果然是今非昔比了……”
　　邓布利多的声音显得格外苍老。
　　斯内普循声而望，那位霍格沃茨的校长，曾经两次打败黑魔王的白巫师首领正颤抖着双手，捧握着自己的酒杯，递到自己的嘴边缀饮。
　　斯内普能看到老人那双满是悲戚和苍凉的眼睛。
　　是的，悲戚和苍凉。
　　岁月除了这些，就再也没有给予老人什么东西。
　　当然，对于年老的人来说，名望已经无法给予他任何满足感了……
　　“西弗勒斯，我想，我们和德国合作是一个不错的选择。我看阿尔杰跟盖勒特的关系非常好。”老人看着斯内普，眼中流露出复杂的情绪。
　　斯内普抿了抿嘴唇，没有说话。
　　自己听说过邓布利多和格林德沃的故事。
　　但是，今日一见，很显然，格林德沃早就把邓布利多当做了历史。年轻英俊的巫师已经不会再跟以前一样痴心等待了。
　　斯内普知道，那个格林德沃的眼里，早就没有了邓布利多的身影，满眼都是阿尔杰！该死的！自己早就知道的，那个格林德沃不再是以前的格林德沃，而是和阿尔杰一样，从异世飘来的灵魂。那个灵魂，该死的心里只有阿尔杰一个人！
　　哦！该死的梅林！
　　斯内普，你是一个斯莱特林，是地窖的蛇王。
　　要知道，现在的你没有了黑魔标记的制约，没有什么人能够阻挡你了！还有，阿尔杰爱你！就算是魔法部，也没有权利去阻止魔法生物去追求自己的爱侣！斯内普，只要阿尔杰爱你，你就赢了！那个该死的盖勒特，让他见鬼去吧！
　　自己一定要跟阿尔杰谈谈，少去接近那个穿得跟老蜜蜂的那只骚包凤凰一样的男人，没有品味还喜欢动手动脚！
　　下一次再见到那个格林德沃对阿尔及动手动脚，自己一定要把他的手给剁了，或者给他弄能够点端正一位绅士应有礼仪的魔药。嗯，一切都是可行的！（教授，你霸气了）
　　闹心的晚餐结束了，斯内普像是一阵疾风，快步地回到了自己的地窖。
　　阿尔杰的房门虚掩着，里卖弄传来了水滴的声音。
　　斯内普皱了一下眉，脱下了自己身上的外袍，也打算洗个澡。
　　浴池里满满的水，多到溢出来了。上面的花洒还在不停地喷着水。阿尔杰坐在浴池里，抬起自己的头，任由水滴从花洒里面打下来。
　　……但是，不要忘了。现在的我，是黑魔王，如果你得不到你要的爱，我就会把你那个重要的人抹杀掉。相信我，对于你说的那个人，也许他真的是个魔药天才，但是对我而言他可是半点用处都没有……
　　盖勒特的话就像是一句带着锁链的魔咒，把自己的心缠得快要窒息。
　　西弗爱我吗？
　　阿尔杰想着这个问题还有盖勒特的话，突然不敢确定自己的答案。毕竟，那个地窖的主人从来没有把那三个字说出来，不是吗？
　　阿尔杰自嘲的笑了笑。
　　怎么搞得像个女人似的。
　　但是，自己真实的感受是不容忽略的。阿尔杰知道，自己心里，一直渴望的是什么，害怕的又是什么。是的，一切喜悲都只与那一个人有关。他牵动着自己的每一寸心跳。如果没有了自己的爱人，塞壬不会死，因为，塞壬不是魅娃，但是，塞壬会一直守着自己的爱人，直到自己生命的最后一刻。
　　这不能怪任何人，不是吗？
　　自己能在这个世界活下来已经是最大的意外了，自己的血统也是抹杀不了的事实。
　　盖勒特，你最好不要做出有失理智的事情，否则的话，我也会跟着发疯的。
　　阿尔杰伸手，抹去了脸上的水渍。从浴池里站了起来，随手取过自己的浴袍套上，走出了自己的浴室，走出了自己的房间。
　　大厅里，黑发的斯莱特林也穿着他的黑色睡袍，坐在沙发上，安静地看书。
　　“西弗……”
　　男人抬起头，看着站在房门前的阿尔杰，放下手中的书。
　　“过来。”
　　阿尔杰走到沙发边上停了下来，看着男人的侧脸。
　　斯内普转过头来，伸出手，把阿尔杰带到自己怀里。
　　“那个格林德沃亲了你。”
　　黑发的男人脸上没有任何表情，只是一双黑色的眼睛像是暗夜里燃着的火，紧紧地盯着被自己搂在怀中的男孩儿脸上白皙柔嫩的皮肤。
　　“那只是朋友之间的友谊而已，西弗。”阿尔杰心中一紧，不知道该怎么说。自己以前就只有安杰拉一个朋友，做出类似亲密的动作也很正常。但是，不知道西弗接不接受得了。
　　……很明显，对于一个占有欲极强的男人来说，这是无法忍受的事情。
　　“朋友之间的友谊需要用亲吻来表达吗？”男人挑起自己的一根眉毛，严肃地看着男孩儿，声音里多了一层不满。
　　“西弗……”阿尔杰瘪着小嘴，身手握住了男人的睡袍：“西弗是在吃醋吗？”
　　看着阿尔杰闪闪发亮的蓝眼睛，斯内普一时语塞。
　　梅林知道，以自己的性格是无论如何也难以说出那样承认自己窘境的话的。
　　所以，男人用力另一种方式来表达自己肯定的意思。
　　扣住阿尔杰的后颈，斯内普吻上了那张勾引人的小嘴，直到阿尔杰没有一丝力气瘫软在自己怀里为止。
　　一缕银丝从两人分开的唇里拉了出来，闪着诱惑的光泽。
　　男人嘶哑着声音，用自己的舌尖轻轻拂过阿尔杰被疼爱到红肿的唇瓣。
　　“他有没有这样做过？嗯？”
　　“啊……”阿尔杰被吻到糊涂了，竟没有反应过来斯内普问的那个人是谁。
　　没有得到自己想要的答案，黑发的斯莱特林眼中的火焰更甚。
　　难道连这样情人之间的深吻那个该死的格林德沃也对阿尔杰做过？！难道这样也算是这个小崽子所谓的朋友之间的友谊？！
　　不！自己绝对不会允许的！阿尔杰只能是我一个人的！
　　男人发狠地伸出手，扯掉了阿尔杰裹在身上的睡袍，娇嫩白皙的身体马上便暴露在了空气里。
　　阿尔杰因为寒冷，而不自觉地打了一个颤。这让他清醒了不少。
　　“西弗……”
　　男人粗鲁的把布满薄茧的大手，贴在男孩儿光裸的身躯上。手指发狠地揉捏着男孩儿胸前的突起。
　　疼痛而又夹杂着快感，让阿尔杰除了甜腻的呻吟再也说不出完整的句子。
　　“西，西弗……”
　　“说！那个该死的格林沃德也对你这么做过吗？”
　　斯内普俯□子，张开嘴咬上了阿尔杰光滑的脖颈。
　　“嗯……啊……西弗，你说什么……”
　　阿尔杰只能伸手抱住斯内普游移在他身躯上的头，发出破碎的呻吟。
　　黑发的男人，双手紧紧地抱住跨坐在自己腿上的少年，牙齿和舌头一起啃噬舔舐。然后，一个翻身把男孩压在身下。
　　伸手抚上了男孩的脸，深深地看着那双像海一般让人沉沦的眼睛。
　　自己曾以为，那双祖母绿的眼睛便是自己的一切，当那双眼睛闭上的时候自己的心也被囚禁在密不透风的深渊。
　　但是，这个小鬼突然的出现让自己看到了一丝救赎的光线。
　　那双蓝色的眼睛像是包容一切的大海和天空，总是安静的看着自己微笑，为自己留下满身伤痕……
　　这个少年总是把自己的所有不堪和窘迫看在眼里，却从来没有多说过半句，只是微笑着接受自己的全部包容自己的全部。自己以为可以放下以前全心拥有这个珍贵的那孩而。
　　在除掉伏地魔之后，自己可以跟着阿尔杰过上无忧无虑的生活，眼中只有彼此，只愿意握着彼此的手，只愿意跟彼此分享自己的心事……
　　会快乐的过每一个生日和圣诞节，会快乐的过每一天……
　　那双蓝色的眼睛潋滟着的波纹永远只是因为自己，因为自己这个年老的油腻腻地老蝙蝠……
　　但是，现在来了一个该死的格林德沃……
　　但是，阿尔杰看起来很喜欢那个该死的打扮得像老蜜蜂的红凤凰一样的骚包男人……
　　但是，自己该怎么说……说自己，真的……真的很爱……真的很爱……
　　男人把头深深地埋进男孩儿的肩膀。
　　“阿尔……你不能离开我，你只能是我的……”
　　原本沉浸在欲望中的阿尔杰，突然感觉有意思凉凉的东西掉落在自己的肩上，像一滴掉落在深潭的水荡漾出来的纹，阿尔杰听到了男人沙哑而又梗咽的声音。
　　阿尔杰在一瞬间觉得有些不可思议。他颤抖着手，覆上了男人还带着一些湿意的头发，张开自己的嘴想要说些什么，但是始终没有发出任何声音。
　　男人抬起了自己的头，手指轻抚着阿尔杰的嘴唇，然后慢慢地覆了上去，开始温柔的亲吻。
　　阿尔杰伸出自己的手，拉开了男人，捧着男人的脸，低声，同样是梗咽的语气：“说，说你爱我。”
　　男人嗡动着自己的唇，贴上阿尔杰的。
　　“爱你……真的……很爱……”                        
作者有话要说：亲们看文多多留评啊~~~期待你们的评论与收藏……~




☆、两个男人之间的战争

　　翌日，阿尔杰和他的魔药教授一起来到了马尔福庄园。
　　用阿尔杰的话来说，就是一起去过一个团圆美满的圣诞节。但，这一切对于斯内普来说则是一场紧盯对手的战争。
　　“亲爱的阿尔，西弗勒斯，你们来了。”
　　卢修斯和他的妻子纳西莎，微笑着站在大厅。今天对于他们马尔福来说，并不是单纯意义上的一个圣诞节，而是将于德国黑魔王会面的一个重要日子。
　　卢修斯穿着月白色镶着银绿色边的巫师袍，上面还披着皮草，缀着宝石。尽管亦如此华丽，卢修斯还是不停地打量着自己，唯恐有不合适的地方。
　　“卢修斯，你今天看起来很不错。”斯内普皱着眉，说道。他实在受不了自己的好友不停地拨弄着那头骚包的铂金头发，不停地用手打理着已经很整齐的袖口。不过，自己的话看起来很有效。
　　“哦！是嘛？要知道西弗勒斯，能得到你的赞美那真是让人兴奋。”卢修斯得意地笑着挑起自己的眉毛，优雅的握着自己的蛇头杖，在地毯上轻点着。
　　“老爷，格林德沃殿下已到庄园入口。”一个年老的管家进来回报。
　　“嗯。”卢修斯点了点头，然后又整理了一下自己那尽管完全不需要整理的衣物和发型，然后双手交叠在自己的蛇头杖上。
　　大厅的门被打开。
　　盖勒特今天仍旧穿着红色的袍子，很深的红色，让这个屋子的主人卢修斯・马尔福在看到他的第一眼想起了风干的血块和快要枯萎的玫瑰。
　　盖勒特径直走到马尔福面前，伸出手。
　　“盖勒特・格林德沃，很高兴能与你见面，英国的马尔福。”
　　卢修斯看着格林德沃向自己伸来的手，心中一喜，露出一个马尔福式的微笑，也伸出自己的手。
　　“公爵殿下，能与您见面是马尔福的荣幸。”
　　同样的，格林德沃回以自己贵族的笑容。
　　“圣诞节快乐，在座的各位。我想我们可以开始这次会谈了。”
　　格林德沃用眼神示意自己的两个圣徒站到门外，然后不等主人邀请，便在沙发上坐了下来。
　　不需要邀请，不是吗？马尔福们也没有说什么，因为，在他们眼前的男人代表着绝对实力。他甚至可能超过英国的黑魔王。
　　“盖勒特，我想你也知道为什么我这么急着叫你过来。那本日记本自爆之后化作了黑魔标记，现在整个阿兹卡班甚至是整个英国都处在一级戒备的状态。”阿尔杰坐在沙发上，手中拿着一块糕点，跟严肃的气氛好像有点格格不入。
　　盖勒特搓了一下自己的手掌，竟也俯身在茶几上拿了一块跟阿尔杰手中一样的糕点，吃了起来。瞬间把原本处在紧张状态的马尔福夫妇吓了一跳。
　　“办正事的时候就要有办正事的样子，哪有像你那样跟别人谈事情的时候手里还抓着一块食物的？嗯？”
　　阿尔杰狠狠地瞪了一眼坐在自己对面的红袍男人，该死的盖勒特，他自己手上还拿着一块点心了！
　　“是说你自己吧！”阿尔杰恶狠狠地瞪视着盖勒特。
　　“我是因为看你手上拿了，我才拿的。”盖勒特笑得无耻，把点心扔进了自己嘴里，吃完还拍了拍手上的碎屑。
　　马尔福夫妇面面相觑地看着对方，这个黑魔王给他们的感觉非常的……奇怪……
　　而坐在阿尔杰旁边的斯内普则是一脸不爽地看着两个人的互动。梅林知道，他是多么想剁了那个该死的盖勒特的手。
　　“你……”
　　阿尔杰是多么的不想在这个需要谈正事的时候跟盖勒特扯谈，又是多么的觉得安杰拉这个家伙的本性十分的无耻。
　　如果说自己来到这个世界纯属意外的话，那么安杰拉来到这个世界还进入了格林德沃的身体那应该是梅林被狗屎糊住了眼睛，做出了这种能让火山爆发，磁极倒转的悲剧。
　　说盖勒特是黑魔王，那是看小了他，他应该能做一个混世大魔王！
　　阿尔杰一把塞下了手中的糕点，然后从坐在自己身边的黑发男人手中夺过拿杯已经被喝过的红茶，一口灌下去。‘砰’的意思，把茶杯扣在桌面上。
　　“好吧！”阿尔杰深吸了一口气，整理了一下思绪，说道：“我需要你为我造势。”
　　阿尔杰深知，自己现在的根基不稳。虽然，自己在麻瓜世界的英国有着一定的实力而且在德国也有着自己一席之地，但是在英国的巫师贵族界中，自己得到的支持还是太少了。大战在即，自己必须笼络到尽可能多的本土实力，才能跟那些疯狂的食死徒们抗衡。
　　“哦？”盖勒特端起自己面前的茶杯，慢慢缀饮，期待着阿尔杰的下文。
　　“我已经找到了消除黑魔标记的方法。”阿尔杰平静的说着。
　　坐在他身边的黑发男人从怀里掏出两瓶药剂，放下，接过阿尔杰的话，说道：“卢修斯，这是给你们马尔福家的的圣诞礼物。”
　　铂金贵族瞪大了眼睛，不可置信地看着桌子上摆着的那两瓶魔药。
　　“这，这个可以消除黑魔标记？”
　　纳西莎颤抖着身体，紧紧箍住自己丈夫的手臂，尽管她的丈夫现在比自己好不到那里去。
　　如果有了这个药剂，马尔福家就能从世代被黑魔王控制的状况中走出来了。自己孩子，可爱的小龙，就不用在黑魔王的阴影下成长了。
　　纳西莎激动地眼眶湿润了。
　　卢修斯平静了下来，安慰地拍了拍纳西莎的手，并拿起那两瓶魔药放进自己怀里，并没有马上使用。眼中闪烁着感激与希望。
　　“西弗勒斯，这是我收到过的最好的圣诞礼物。”
　　“外敷，正常情况下会有一定的痛感。”斯内普解释道。尽管自己改良了魔药的效果和副作用，但是，还是会有一些痛感难以消除。
　　“西弗勒斯，这是你配置的吗？”
　　男人挑起自己的一根眉，说道：“不然你这个脑子里只有美容魔药的铂金孔雀以为是谁配置的。”说完，斯内普看了一眼坐在自己身边的阿尔杰，伸出手摸了摸他的小脑袋，说道：“当然，那其中还有一味非常珍贵的魔药材料。”
　　听着斯内普说完，阿尔杰不由得打了一个冷颤。要知道，西弗在得知黑魔标记的消除方法之后，便着手改良药剂。自己则被逼着拿一个罐子坐在地窖里不停地朝里面吐口水。那段时间，阿尔杰觉得自己的舌头都快变成肉干了。
　　“是什么？”纳西莎好奇地问道。
　　“茜茜，你今天可真漂亮，不过我想你是不会愿意知道那是什么的。”
　　显然，魔药教授深知铂金一家的心理活动。而纳西莎则是在听了前半句之后便忽视了下半句。
　　“哼！”
　　这一声明显是针对做出了魔药的斯内普教授，而发出声音的也明显是那个不甘寂寞的红袍男。
　　斯内普挑着眉，看着坐在对面的格林德沃。
　　“我假设，格林德沃先生的嗓子有些小问题，需要我来帮忙治疗一下。”
　　眼中闪着兴奋的光，斯内普打心底里非常希望能够给那个该死的骚包格林德沃治疗一下。
　　“的确。我想我需要跟斯内普先生讨论一下嗓子的问题。”说完，盖勒特阴沉着脸，放下手中的茶杯，站起来。
　　“等，等等……”阿尔杰知道现在气氛很不对，想要出言阻止。
　　“如果可以的话，我们需要在外面好好聊聊。”魔药教授也腾的一声站了起来。
　　“正合我意！”
　　“哼！”
　　说完，两个成年巫师化作两缕黑雾以极快的速度飘出房子。
　　该死的！
　　阿尔杰焦急的站了起来，看了一眼惊魂未定的马尔福夫妇，然后安慰道：“没关系的，我以塞壬的名义担保，盖勒特不会伤害马尔福府上的任何一个人。现在，我需要出去找到他们，或者卢修斯叔叔愿意跟我同去。”
　　卢修斯深吸了一口气，站起来，说道：“我知道，阿尔。这位大人跟黑魔王很不一样。我跟你去。他们可能是去了庄园外面的那一片草地。茜茜，你留在这里。”说完，卢修斯便带着阿尔杰走了出去。
　　果然，草地上两条缠斗的人影正是盖勒特・格林德沃和西弗勒斯・斯内普。
　　“你们快停下来！”
　　阿尔杰看着眼前飞沙走石的画面，心中一惊，马上上去阻止。而卢修斯这个老狐狸，在自己身上加了一个盔甲护身之后，也跟了上去。
　　
　　很好！魔药教授把自己的指节捏得咔咔作响。
　　长久没有锻炼的身体现在正蠢蠢欲动，每一寸肌肉里面隐藏的力量都在叫嚣着想要爆发。
　　没有了黑魔标记的制约，西弗勒斯・斯内普便不再是待宰的羔羊，需要战战兢兢地过活。斯内普很清楚，虽然自己是一个斯莱特林，但自己同样渴望战斗，渴望把自己厌恶的东西毁灭。
　　看着从那个该死的格林德沃眼里眼中的鄙视，我只能说，自己现在的眼神跟他一样。
　　要是他以为我只是一个常年被关在地窖的药师，那么我想，他会为自己那个该死的巨怪般的脑袋里面恶心的想法付出代价。
　　斯内普抽出了自己的魔杖，给自己加了一个盔甲护身。
　　“哟！一个小小的药师？嗯？”
　　斯内普并不多言，一个钻心挖骨直直扔向了格林德沃。
　　格林德沃闪身躲过了那道绿色的魔咒，给予了斯内普同样的反击。
　　魔药教授面无惧色的迎上了拿到魔咒。
　　这几乎让在场的所有人惊叹！
　　斯内普的盔甲护身竟然可以抵挡住黑魔王的钻心挖骨！
　　卢修斯不可置信地睁大了自己的眼睛，他第一次后悔，在西弗勒斯十七岁的时候把他引荐给伏地魔。
　　要知道，自己现在在西弗勒斯身上看到的魔力已经大大超过了一般成年巫师所拥有的上线。
　　格林德沃毕竟是黑魔王，体内的魔力更是比斯内普多出不少。
　　是的，魔药教授的盔甲护身的确防住了格林德沃的钻心挖骨，但是也只能防住一个钻心挖骨。
　　魔咒交织出的闪电落在马尔福庄园的土地上，激起无数沙石。
　　两个人的身上都被刮出了一些伤痕。
　　格林德沃眼中杀意渗出。
　　阿尔杰一见，心中大叫不好。但又苦于那两人身上发出的魔压在战场上圈出了一道无形的屏障，让自己无法靠近。
　　格林德沃射出一道索命咒，速度极快，斯内普堪堪躲过，却不幸被接踵而至的钻心挖骨擦过了皮肤。
　　咬着牙，斯内普射出自己自创的‘神锋无影’。在格林德沃躲闪不及之时，扔过几个魔药瓶。
　　格林德沃虽然不知道那些向自己袭来的瓶子里面装的是什么，但是，自己却知道，必须要躲开那些瓶子。凭借着前世特工的体术，格林德沃避开了那些袭来的咒语，但是却不能避开那些瓶子再远一点。
　　斯内普笑了。
　　那些瓶子的目标本来就不是格林德沃的身体。试问，玻璃瓶碰到人体会破吗？那个格林德沃也不过如此！
　　瓶子落在离格林德沃不远的地上，‘砰’的一声巨响，飞沙走石，火光冲天。梅林知道，黑发的斯莱特林的确起了杀心，但是，他也不会相信这样就能解决了德国的黑魔王。
　　一声兽吼冲天。
　　受疼的格林德沃，心中惊叹！
　　想不到自己原本以为那个只能祈求别人保护自己重要的人，还沦为别人附庸的男人并不只是单单一个药师那么简单！
　　炎火中跃出一只高大的花斑老虎，直接扑向了黑发男人，那是格林德沃的阿尼玛格斯。
　　斯内普躲闪不及，只能用手挡住老虎对自己的攻击。
　　留下的血让斯内普也怒吼出声！
　　随即化作了自己的阿尼玛格斯，一头黑色的猎豹。与老虎缠斗在一起。
　　但是，化作阿尼玛格斯的形态之后，斯内普马上便处于下风。豹子不管能跑多快，在力量上总是敌不过老虎的。
　　站在圈外的阿尔杰，心急如焚。
　　听到里面发出的一声巨响之后，阿尔杰意识到不寻常。
　　马上摘下左耳的耳钉，阿尔杰露出了自己的尖牙，完全无视了身边像是沐浴在阳光中一脸陶醉的马尔福，释放出自己的魔压强行挤进了那两股纠缠的魔压之中。
　　“该死的！”
　　看着那两头缠斗在一起的野兽，阿尔杰直奔上去，伸出了自己带着利爪的手，抓向了他们的皮毛。
　　刺穿皮毛的痛楚让两只陷如疯狂的野兽因为疼痛而松开了紧咬着对方的尖牙，阿尔杰施力，把斯内普和格林德沃甩开，让自己蹲在中间，阻挡了他们再一次的进攻。
　　被甩开的老虎和猎豹恢复了自己人类的外形，四周的气压也慢慢降了下来。                        
作者有话要说：不得不说，教授这次做了弊……但是，在下偏心地认为，作弊也是一种能力啊~~
看文的亲记得留评，期待你们的评论和收藏。
争取日更！！！加油！




☆、一些小小的安排

　　“你们闹够了没有！”
　　阿尔杰甩了一下自己长长的指甲上沾到的血迹，烦躁地发现，自己一旦使用塞壬的力量就会变得脾气暴躁。
　　黑袍的男人紧握着自己血流不止的手臂，身上的长袍也被划破了；红袍的男人应该是被那个小瓶炸伤了左腿，腿上的织物被炸毁，淌着血。
　　“没想到你还不错。”格林德沃看着站在对面死死盯着自己的斯内普，舔了舔唇。好久都没有这么痛快的打过一场了！（安杰拉，你西索附身了吗？）
　　盖勒特原以为西弗勒斯・斯内普只是一个除了忍耐便一无是处的软蛋，没想到在格斗上竟然是一把好手。盖勒特知道，那是上过战场遇过危机的人才会有的临机应变。看来阿尔的眼光还不错。不管怎么说，那个男人实力是过关了。
　　“哼！”蛇王殿下只是冷冷地看着男人。
　　果然是黑魔王，自己一个疏忽差点被他咬死。
　　斯内普低下头看了一下自己的伤势，手臂上被格林德沃咬到的地方血流不止，是几条深可见骨的伤口。
　　“嘶……阿尔！你的爪子抓得我背好痛，肯定出血了。”盖勒特抱怨着扭头想要看看自己被阿尔杰抓伤的地方。
　　阿尔杰白了他一眼，收起来自己的尖牙和指甲。
　　“我要是不把你们抓疼，你们还不知道要打到什么时候！”阿尔杰抽出自己的魔杖，丢了几个治愈魔咒给盖勒特。
　　然后转身走向黑袍男人的方向。
　　阿尔杰心疼得执起斯内普的手臂，看着那几道伤口，将自己的嘴唇贴上那不断流血的伤口。
　　唾液覆上新鲜伤口的疼痛感让斯内普绷紧了身体，阿尔杰小心的舔舐着男人的伤口，直到伤口止住了血，覆盖了一层粉色的新肉。
　　“阿尔！你怎么可以这么偏心！为什么你就只给我几个魔咒？！”盖勒特看着阿尔杰心的动作，心中不满地叫嚣。
　　阿尔杰抬起自己的头，转过去，眼中满是愤怒：“难道要我舔你的脚吗？幼稚！”该死的盖勒特竟然敢咬得这么重！
　　幼稚？！幼稚？！幼稚？！
　　盖勒特・格林德沃此时觉得这两个字就像是一道闪电直直地劈到自己的头顶。盖勒特觉得自己有点站不稳……身形摇晃着，突然感觉到一直强有力的手臂箍住了自己的手。
　　盖勒特定睛一看正这个庄园的主人，卢修斯・马尔福。那一头金灿灿的铂金头发恍得自己眼睛有些疼。
　　“公爵阁下，进去休息一会吧！”
　　“嗯……嗯……”
　　被彻底打击到的盖勒特觉得自己现在时可有可无的角色，阿尔杰看他的眼神让他陷入了无限的自我厌弃中……
　　
　　“西弗，为什么要跟盖勒特打起来？要知道，他是黑魔王，这样很危险！”阿尔杰责怪着黑发男人。当然，自己心里明白，最危险的不是因为盖勒特黑魔王的身份，而是让常年生活在暗处的杀手动了杀心。
　　男人黑色的眸子深深地看着少年担忧的眼神，伸手拂过阿尔杰的刘海。
　　“即使是黑魔王也别想从我手中抢走你。”
　　说完，覆上了少年的唇。
　　而阿尔杰也笑着，回应这个缠绵的深吻。
　　
　　回到马尔福庄园的大厅。
　　盖勒特和卢修斯正相谈甚欢。
　　“马尔福先生，想不到你竟然对装饰品有着这么高深的研究，我想在衣着方面我得多向你讨教讨教。”
　　魔药教授心中冷哼一声，孔雀男和骚包男，真是绝妙的组合，或许梅林可以给他们来一个绝妙的结合！
　　“哦！是的，公爵大人，马尔福向来对于自身外貌有着很高的要求，不管是在任何情况下。”铂金贵族也笑得一脸得意。要知道，对于卢修斯来说，能找到一个跟自己‘志同道合’的人着实不容易。因为没有那个纯血贵族会像古老的马尔福家族一样，有这个实力无时无刻地炫耀自己的家底。
　　而眼前的德国公爵，跟自己有着相同的爱好，不得不说，这让自己欣喜也让马尔福欣喜。
　　“盖勒特，看来你们聊得很愉快。”阿尔杰双手交叉在胸前，眼中仍旧透出一丝丝不满。
　　“阿尔，我很高兴能跟马尔福先生讨论自己喜欢的事情。”
　　显然，盖勒特并没有在意阿尔杰的态度，他露出一个完美的笑容看向坐在自己身边的卢修斯・马尔福。
　　“好吧！好吧！我想，我们应该继续讨论之前的话题了……”阿尔杰走过去，坐下，说道：“那个被两个没有理智的男人搅乱的话题。”
　　说着，阿尔杰端起一杯红茶，看了一眼斯内普和格林德沃。
　　“呃。”盖勒特顿了一下，想到自己刚刚的行为，觉得并没有什么不妥，所以马上接话，道：“阿尔，你只需要告诉我需要做些什么就可以了，要知道，太过细节的问题很阻碍我的发挥。”
　　阿尔杰深吸了一口气。
　　他知道，盖勒特本来就不是一个喜欢被别人掌控的人。
　　“利用你的圣徒在德国范围内宣扬黑魔标记的消除方法已被找到，并且告诉我伏地魔的其他魂器在哪里。”
　　眼睛转为幽蓝，看着红袍的男子。
　　盖勒特伸出舌头舔了一下自己的嘴唇。他喜欢阿尔杰这个样子，这样子才是真正的阿尔。
　　“当然，包括你销魂的魂片和自爆的日记本在内，一共有七个魂器。”盖勒特也没有卖关子，直接说出了那些魂器的所在：“赫奇帕奇的金杯，它现在应该是在古灵阁。拉文克劳的冠冕，它被藏在有求必应室。重生石造的戒指，它被藏在冈特老宅里。还有伏地魔的那条宝贝宠物蛇，好像是叫纳吉尼。当然，还有你们意想不到一块魂片……”
　　“那就是邓布利多的黄金男孩，魔法界的救世主，波特先生。”
　　这话说完，让在场的所有人都为之震惊。
　　“如果你脖子上的球状物还能用的话，格林德沃先生，你刚才说了什么？你说波特也是一个魂器？！你说那个被伏地魔杀死父母的巨怪波特是伏地魔的一个魂器？！”
　　斯内普黑色的双眼像是要喷出火来！
　　他不敢相信！莉莉的孩子竟然是伏地魔的魂器！而邓布利多又是否知道这个消息？
　　盖勒特一脸兴味地看着黑袍男子暴躁地出声。
　　他可不是阿尔杰。盖勒特看过所有《哈利波特》系列，虽然不是每一个细节都记得，但是斯内普对哈利的母亲莉莉・伊万斯的爱情可是让所有人都记忆犹新的。
　　这个背负着过去的男人，不知道能为了阿尔杰做到什么程度……但愿他的心里不要再留着他那朵逝去的百合花才好。
　　盖勒特眼中闪过杀意，然后扯着自己的嘴角，带着遗憾的语气说道：“伏地魔在杀死波特先生的父亲之后，准备杀死波特先生。但是波特的母亲，莉莉・波特在最后一刻挡下了伏地魔的毒咒，血缘魔咒保护了波特，但是牺牲了他的母亲。在死前，血缘魔法把伏地魔的毒咒反弹了出去。而伏地魔被魔咒击中之后，一块灵魂便附在了当时在场的唯一一个活物身上。当然，我说的活物，便是那个大难不死的男孩儿，哈利・波特。”
　　无情的话语从红艳的薄唇里面吐了出来。
　　“真是可惜啊！听说波特先生的母亲莉莉・波特可是一个标志的大美人了。火红的头发和绿色的眼睛。嗯……光是想象便能知道那是一个充满阳光的葛莱芬多吧！”
　　盖勒特的双眼像是毒舌，死死地锁定了坐在自己对面的男人。
　　斯内普紧紧握住了自己的拳头。
　　莉莉……
　　莉莉，是我对不起你……是我害了你……
　　一双温暖的手覆上了自己的手。
　　斯内普抬头看去，是阿尔杰。
　　那双蓝眼睛里闪烁着坚定的光。
　　“西弗，我会帮你报仇的。”
　　听着阿尔杰的话，盖勒特阴狠的表情顿时像是吃了苍蝇一样垮了下去。
　　“阿尔，你说什么？”
　　以为是自己的幻听，盖勒特不可思议地问道。
　　“为莉莉报仇是西弗的愿望，西弗想的就是我所想的。”阿尔杰认真地看着自己好友，表明了自己的态度。
　　“你！”
　　盖勒特恨铁不成钢地看着阿尔杰。
　　要知道，以前的阿尔不是这样的啊！以前的阿尔总是带着微笑斡旋在每个政要之间，弹指间便能决定别人的生死，从来不会像现在一样感情泛滥！
　　“盖勒特，听我一句。”
　　蓝色的眼睛对撞在一起。
　　“人生苦短，何妨一试。”
　　盖勒特不说话，只是紧抿着嘴唇，放下了自己的茶杯。
　　卢修斯心中早已清楚阿尔杰跟斯内普的关系，只是外人不管怎么样也不好多说些什么。
　　“跟随自己的心意便好。”
　　铂金贵族轻轻地吹着手中茶杯飘散出来的热气，淡淡的说着。自己的好友能够摆脱他阴暗的生活，找到属于自己的幸福，那是值得庆祝的事。西弗勒斯一直孤身一人，不需要跟自己一样背负着整个家族的荣辱兴衰，他完全有理由得到属于他自己的幸福。
　　这也没什么好说的了。盖勒特一摆手，往后躺倒了沙发上，翘起了二郎腿。
　　“好吧！爱情的力量。”
　　瘪着嘴。很显然，我们的黑魔王殿下对自己的说法也表示不赞同。
　　“好了，盖勒特。”阿尔杰露出一个温柔的笑容，看着自己的好友，然后对着一旁的马尔福说道：“卢修斯叔叔，英国这边的贵族需要你来疏通一下了。我希望明天能够看到报纸的头条上有我和德国的黑魔王殿下。”
　　“yes，my lord。”                        
作者有话要说：今天做头发去了，弄得有点晚……
亲们看文多留评啊~期待你们的评论和收藏~




☆、魔药教授的愤怒

　　第二天，马尔福家族的现任家主用实力告诉了所有人，马尔福拥有塞壬的亲情和德国黑魔王的青睐。
　　预言家日报上移动的四个小人，正是阿尔杰・斯内普・塞壬，西弗勒斯・斯内普，卢修斯・马尔福，盖勒特・格林德沃。
　　‘德国黑魔王来访马尔福庄园，神奇药物消除黑魔标记’：
　　迎着圣诞老人的铃声，昨日，英国迎来了白雪纷飞地快乐圣诞节。随着节日而来的还有德国的黑魔王，盖勒特・格林德沃。据这位大人所说，来访英国是为了与著名的霍格沃茨魔法学校交流办学经验，并探望自己的好友，魔法界唯一的塞壬，阿尔杰・斯内普先生。
　　总所周知，阿尔杰・斯内普先生是马尔福家的教子，是霍格沃茨魔药课教授西弗勒斯・斯内普的养子。所以，在圣诞节之时，阿尔杰先生便将马尔福家族和自己的养父引荐给了这位大人。
　　据马尔福现任家主卢修斯・马尔福先生所说，那位来自德国的大人在马尔福庄园与自己的好友渡过一个人生中最愉快的圣诞节。在节日中，阿尔杰先生赠与了马尔福家两瓶神奇的魔药，治愈了马尔福先生因为身中迷魂咒而被种下的黑魔标记！
　　梅林！这是一个世纪性的新闻！几乎所有的前食死徒们都蠢蠢欲动了！这种神奇的药剂毫无疑问将把巫师界在新世纪推向新高度！这是世纪性的发明！
　　…………
　　…………
　　很好！
　　阿尔杰笑着放下手中的报纸。
　　现在自己只需要等待了。
　　阿尔杰认为，可以慢慢处理魂器，等贵族那边摆平之后就算伏地魔会再度复活，自己也能紧握胜算。
　　等等！
　　阿尔杰像是想起了什么，又皱起了自己眉头。
　　阿兹卡班那边自己还没有得到多少消息，未免也太安静了一些。但是，阿兹卡班有摄魂怪把守，就算自己这边有可以调动的人手，也不能让他们去阿兹卡班。
　　阿尔杰伸手揉了揉自己的鼻梁。
　　看起来，自己还是一边等待一边销毁魂器比较好。
　　一双大手从后面搂住了少年的腰，阿尔杰微笑着靠向了身后温暖宽厚的胸膛。
　　“别把自己逼得太紧了，也许，你可以休息一下。”低沉的嗓音就像是大提琴的音调振动着阿尔杰的心脏。
　　“西弗。”阿尔杰笑着，把头窝进男人的怀里，说道：“马上就能达成你的心愿了。我很高兴。”
　　男人低下头来，黑色的头发知道从何时起变得不再油腻，顺着这个姿势触到了阿尔杰的皮肤。
　　“我的心愿？嗯？”男人伸手抬起了阿尔杰的下颚，让少年抬头看着自己。
　　“那你的心愿呢？”
　　……阿尔杰没有说话，只是笑着挣脱了男人的桎梏，转过身环抱住斯内普的腰。
　　我的愿望，就是能够永远和你在一起……
　　“well……”
　　男人轻启薄唇，低沉的嗓音滑了出来。
　　“我假设一个没有了黑魔标记的魔药大师能够独立完成一些关于自己敌人的事情。”
　　阿尔杰收敛了笑容，他知道斯内普的意思，但是，阿尔杰并不希望把斯内普推到这一切的前面，这样太危险。
　　“西弗，这些事情你不需要做，我会帮你解决的，相信我。”
　　“我当然相信你，阿尔。但是，我不希望把原本属于自己的责任牵扯到别人身上。”
　　“我不是别人，而且我也不在乎被牵扯！”阿尔杰皱着眉反驳着男人的话。
　　“不！阿尔，我想说的是，你可以休息一段时间，那些烦心的事情可以交给我来解决。”
　　“你不需要熬制你的魔药吗？哪来时间管这些？”阿尔杰撅着嘴抬头看着男人。
　　“相比之下能手刃黑魔王才是我最大的意愿。”
　　如果可以，自己非常希望能够亲手帮莉莉报仇。
　　“不。”阿尔杰站直了身子，认真的看着斯内普，说道：“能最后杀死黑魔王的只有‘活下来的男孩’。现在波特家就只剩下哈利一个人了，我认为他需要把‘活下来’的奇迹一直延续下去，以保证他在魔法界的名声能让他安然度过这一生。”
　　“而且，你会认为在一个不需要救世主的魔法界，邓布利多还会全心全意地保证哈利的安全吗？”
　　这些话让黑发男人沉默了一会儿。
　　“波特最后是不是会像伏地魔的其他魂器一样？”
　　阿尔杰抬头对上了那双深黑的眼睛。
　　“也许……”
　　阿尔杰不知道用什么方法才能在消灭哈利头上的魂片的同时保住哈利的性命，只能实话实说。
　　“这件事情，我不能保证邓布利多是否知道。如果他已经知道的话……”阿尔杰皱着眉犹豫地说着。
　　本来握着少年肩膀的斯内普在听到阿尔杰的话之后，马上松开了自己的手，转身飞快地冲向壁炉。
　　“校长办公室。”
　　阿尔杰来不及说一个字，只能伸着自己抬起的手，神色复杂的看着那抹马上便熄灭了的绿光。
　　
　　该死的！
　　该死的邓布利多！
　　斯内普心中异常烦躁，自从阿尔杰说了那些关于波特家的小崽子会有着其他魂器一样的结局的话之后。
　　自己必须要从那只披着狐狸皮的老狮子身上套出一些话来不可！
　　“哦！西弗勒斯，有什么事吗？你看起来很急。”邓布利多站依旧坐在自己的办公桌前，解决着他最爱的蟑螂堆。
　　“要不要来一只蟑螂？味道不错。”
　　斯内普露出嘲讽的笑意，在心中平复了一下自己的心跳。
　　“我只是想知道，伏地魔有多少个魂器。”斯内普甩了一下自己的长袍。
　　邓布利多把手搁在桌面上，像是撑着自己的身体，睁大自己的眼睛，问道：“阿尔杰不知道吗？”
　　斯内普扯了一下嘴角，有些不耐烦的低吼。
　　“他要是知道还会要我来问你吗？”
　　邓布利多沉默了一会儿，看着魔药教授眼中的急躁和不耐，觉得跟以前一样。他摸了一把自己的白胡子，说道：“好吧，好吧！西弗勒斯，年轻人不能这么急躁。”
　　“七个。”
　　邓布利多对着斯内普眨了眨眼睛。
　　黑发的男人此时心中的愤怒像是快要爆炸了，他拼命地压抑着自己几乎快要失去控制的心跳，干涩地开口。
　　“你确定是七个？你是怎么知道的？”
　　“我猜的。”邓布利多低下头，又从桌面上拿起一只蟑螂放进嘴里咀嚼。
　　“七是一个具有魔力的数字，我想对于魔法界的神话深信不疑的伏地魔很有可能会选择这个数字来作为他分裂灵魂的数量。”
　　斯内普眯了一会儿眼睛，像是在思考些什么。
　　“你能确定？”
　　“不！西弗勒斯，事事都会有变数的。要知道我一直以为伏地魔的魂器不是六个便是七个。”
　　“在哪里？”
　　斯内普觉得自己快要站不稳了。很明显，邓布利多对自己的猜测是有依据的，而且，自己清楚，邓布利多不是一个会信口开河的人！当然，除非那个人被摆在了牺牲行列以内。
　　“我不是很清楚。西弗勒斯，要知道，我还以为阿尔杰会知道一些，毕竟他有多方面的信息来源。”邓布利多站了起来。
　　“对了，西弗勒斯，我的孩子，听说阿尔杰和你研制出了消除黑魔标记的药物。我今天看了报纸，恭喜你。你的黑魔标记应该消除了吧！”
　　面对邓布利多如此明显的试探。斯内普深吸了一口气。他明白，自己消除了那个该死的标记的事情是一定瞒不过眼前的这只老狐狸的。
　　眼下，自己已经不是他最完美的棋子了。没有黑魔标记的自己便没有了接近伏地魔的资格，也没有了属于邓布利多的利用价值。
　　今天的消息应该是自己最后能在邓布利多这里得到的信息了。
　　“哼！即使是格林德沃也对魂器知之甚少。”黑色的双眼重回空洞，开口道：“的确。我想间谍的工作已经不适合我了。或许老老实实地当一个魔药教授会更好。”说完，斯内普转身准备走出校长办公室。
　　“等等，西弗，我希望你还能像以前一样保护哈利。毕竟他是莉莉唯一的孩子。”邓布利多叫住了斯内普。
　　看起来，自己留下的最后一招被生生地拆了，连退路都没有了……阿尔杰，希望你能够成功的阻止黑魔王。
　　“保护学生是老师应尽的义务。”
　　黑袍消失在了门后。
　　斯内普潜行在走廊的阴暗面，紧握着的拳头下面流下被指甲戳伤的血迹。
　　莉莉的孩子！莉莉的孩子！莉莉的孩子！
　　就在莉莉死去的时候就被摆在祭台上了！
　　什么救世主！什么黄金男孩！那全都是那个该死的老蜜蜂说的漂亮话！波特不过就是一个被圈养住等待屠宰的畜生！
　　很好！
　　邓布利多！你骗了我这么多年！让我受制于你这么多年！要我保护着你的‘黄金男孩’！不敢相信！
　　斯内普清楚，按照邓布利多对全局的掌握，如果找不到最有效的方法就一定会杀掉波特家的小崽子！
　　为了你的正义！为了你所谓的正义！为了你所谓的白巫师的胜利！
　　不！自己是不会允许那样的事情发生的！
　　那是莉莉的孩子！
　　此时那双绿色的眼睛再斯内普的脑海里显得异常清晰。
　　自己必须要保护莉莉留下的唯一的血脉！                        
作者有话要说：马上就要开始虐了。
争取日更！
求评求票求收藏！大家给力啊~~~




☆、态度的转变

　　阿尔杰有点忧郁。
　　自己一直觉得西弗的愿望就是自己的愿望。但是，毫无疑问的，自己在看着魔药教授对黄金男孩越来越上心的态度的时候，心中极为酸楚。
　　前世的特工身份让自己能够很好的掌控自己的感情，甚至可以把虚假的感情嫁接在目标身上。但是，现在看来，一切都变了。自己不再是那个能够在任何时候冷静地充当玩家的人了。
　　“阿尔，今晚还是跟我们一起吃饭？嗯？”扎比尼家的小少爷，走到阿尔杰身边，习惯性地搂住他的肩。
　　“嗯。”阿尔杰无奈地点点头。
　　也许是自己跟西弗说了有关哈利的事，这段时间，西弗表现出来的态度跟以前截然不同，甚至还会每天要哈利去地窖补课。
　　本来经常会在一起吃晚饭的，西弗也以要教到哈利为由，要自己在大堂吃饭，而且还嘱咐自己晚点回去。
　　也许，西弗是不想让别人知道我们真正的关系？
　　阿尔杰低着头，满脑子都想着这些事情。
　　“嘿！阿尔！”
　　是德拉克。
　　“怎么回事？”德拉科从另一边揽过阿尔杰的肩，低声凑到阿尔杰耳边问道：“教父这段时间怎么了？就算哈利在魔药课上制造了爆炸，教父也没有扣他的分。今天哈利被炸伤了，教父还抱着他去了医务室。简直难以相信。要知道，以前教父总是针对哈利！”
　　阿尔杰心中一滞。
　　……
　　西弗，西弗……
　　好了，阿尔杰，那是对莉莉孩子的保护，不要想太多了。你只需要好好完成西弗的愿望就可以了。
　　虽然这样安慰着自己，但是，那种嫉妒的情绪却难以控制地在心口蔓延。
　　“德拉科，我们去吃饭。”
　　阿尔杰露出勉强的微笑，跟着两个男孩儿去大厅用餐。
　　大厅里还是一派热闹景象。
　　男孩儿们走到了斯莱特林的长桌前坐下。
　　布莱斯依旧顺手把自己餐盘里的肉分出一些给阿尔杰。
　　“谢谢。”阿尔杰也恭敬不如从命地笑着，接过朋友的好意。
　　“这个给你。”
　　黑皮肤的帅小伙递给阿尔杰一块银质的徽章，上面刻着一条行走中的狼。
　　“这是……”
　　坐在一旁的德拉科看了，眼中一亮。
　　“这是扎比尼家族的家徽。”德拉科凑过来，说道。然后抬起头看了一眼布莱斯。
　　“这个能代表的，是你，还是扎比尼？”
　　布莱斯无谓地耸耸肩，又开始专注于自己的食物。
　　“当然是扎比尼。”
　　阿尔杰笑了。
　　如果能早点解决掉这些让人困扰的事情，那自己的烦恼也就不存在了！
　　接过扎比尼的家徽，阿尔杰放进了自己的怀里。
　　“布莱斯，看起来我也需要去你家探望一下。”
　　“随时恭候。”
　　
　　晚餐过后，阿尔杰游荡在霍格沃茨的走廊，却碰上了那朵拉文克劳之花。
　　“嗨！阿尔杰！晚上好！”
　　看起来秋・张并没有因为那个失败的告白而对阿尔杰产生恶意。
　　“晚上好，张小姐。”
　　阿尔杰微笑着，展现着自己的绅士风度。
　　“你这是要去哪里？”秋・张好奇地问道。
　　“唔……没有什么目的地，只是想散散步。”阿尔杰笑着摇摇头。
　　“那一起吧！饭后消食是一个很好的选择。”这个华裔姑娘露出了温柔可爱的笑容。
　　“嗯。能跟这么美丽的小姐一起散步是我的荣幸。”阿尔杰笑着，没有拒绝秋・张的要求。
　　两人走在庭院边缘的走廊，看着雪花零零散散地飘落下来，世界看起来很静谧但却被雪花拍出沙沙的响声。
　　黑头发的姑娘在雪的映衬下也显得十分可爱。
　　“阿尔杰，上一次我的表白被你的养父打断，我想，现在四下无人我可以再一次继续我想要做的事情，你觉得了？”黑发的小姐眨了眨自己的眼睛，抬头看着棕发的少年。
　　阿尔杰笑着。看起来这位拉文克劳的小姐不仅聪明而且勇敢。但是，这么好的女孩子自己却无福消受。
　　“我恐怕，这一次也要让张小姐失望了。我想我们并不合适。”
　　阿尔杰的微笑被白雪映射的光泽衬托得出尘且疏远。
　　“哦！是嘛？不管怎样还是让人觉得有些失落了。”拉文克劳之花像是在预料之中的叹了一口气摇摇头。
　　“而且，之前我对你叔叔多有得罪，我想，张小姐还得斟酌一下这件事情。”阿尔杰抱歉地笑了笑。
　　“没有关系。虽然张家不是专门培育斯莱特林的家族，但也知道强者为尊的道理，做出自不量力的事情也是会让家族觉得羞耻的。”秋・张笑着，像是一朵漂亮的百合花。
　　“我有看报纸，阿尔杰，你做出了能够消除黑魔标记的药物，真的很令人钦佩。”两个人继续在走廊上慢慢散着步。
　　“我想，很多人都有这个误会。药剂是斯内普教授制作的，我只是提供了制作药剂的原料而已。”阿尔杰轻笑着，解释道。
　　拉文克劳的小姐把手搁在了下颚，说道：“说真的，我觉得斯内普教授是一个很伟大的教授，但是，他的坏脾气总是能够让人忽略他所作出的贡献。我听说那个教授对黑魔法很感兴趣，甚至还创造了极具攻击力的黑魔咒。”
　　“的确。”
　　阿尔杰笑着点点头，想起斯内普那个变扭阴沉的个性。的确，一般人都是难以接受的。
　　“作为养父也许会不太一样吧！”秋・张把自己的手掌放在嘴边呵着气。
　　“嗯，他对我很好。不过，就是性格阴沉了一些。”
　　阿尔杰笑着，发现拉文克劳的小姐没有带手套，便解下自己挂在脖子上却没有用的手套递给秋・张。
　　“女孩子冻坏了手可不好看。”阿尔杰笑着说。
　　“嗯……谢谢。”也许是太暗了，拉文克劳之花脸上的红色，阿尔杰并没有看见。
　　“不用谢。”
　　“说起黑魔法，我倒是想起了张家是少有的几个在黑白战争中保持中立的家族，很了不起啊！”
　　“嗯。我们家世代都是拉文克劳，只对能够加以研究的对象感兴趣。只要是深奥的东西，不管它属于白魔法还是黑魔法，我们都会抱着研究的态度来对待。所以，在那段黑暗的时期，我的家族尽最大的可能把自己隐匿了起来。”
　　阿尔杰若有所思地看着秋・张，点点头：“看得出来，张家是一个很有实力的家族。”能够在黑魔王的阴影下不伤筋动骨，阿尔杰觉得不仅是张家，还有拉文克劳学院和赫奇帕奇学院的一些家族都没有表面上看起来平庸，也许他们只是与世无争。不过，那也需要一定的实力。
　　秋・张露出一个悲伤的笑容，摇摇头，说道：“不。即使我们用尽所有力量置身事外，我的奶奶还是死于食死徒的疯狂进攻。”
　　阿尔杰同样表现得痛苦。
　　“节哀顺变，张小姐。想必你的奶奶是一个极为慈祥的老人，相信她会在天国保佑着你。”阿尔杰安慰地拍了拍秋・张的肩膀。
　　“我……”秋・张对着阿尔杰露出一个感激的微笑，伸手从自己的怀里掏出一封信。
　　“这是家里人托我传达给塞壬的迟来的圣诞礼物。张家希望能与塞壬一起创造属于魔法界的，全新的辉煌。”
　　阿尔杰惊喜地打开了那封信，的确是张家愿意对塞壬效忠的内容，并且有着魔咒约束。
　　嗯……就像是一份合同。
　　阿尔杰挥动着手指，在那封信上写下了自己名字，契约生效。并从自己怀里拿出一块闪着银蓝色的鳞片，递给站在自己面前的聪明的姑娘。
　　“张小姐请传告你的家长，塞壬与你们同在。这块鳞片便是我的证明。”
　　秋・张看着那块漂亮的银蓝色鳞片闪烁着雪地的光满，兴奋得全身颤抖，可爱的脸上像是闪着月光一般的光华。
　　“这，这是塞壬的鳞片吗？！哦！梅林！这真是太稀有了！我想我是不会愿意把它交给我的家长的。”
　　拉文克劳的姑娘小心翼翼地接过那块鳞片捧在手中，仔细观察着。
　　阿尔杰看着女孩儿那么认真的样子，笑着又从自己怀里拿出一块鳞片。
　　“非常可惜，张小姐。我想你不得不把你手中的鳞片带回给你的家人。而我将再给你一块塞壬的鳞片。”阿尔杰把它放到了女孩的手心中，说道：“这一块，才是属于你的。”
　　“啊！”黑发的姑娘开心地笑了，踮起脚，给了棕发少年一个突如其来的吻，让阿尔杰不自觉地退后了一步。
　　“Thank you very much！ My lord！”
　　“哦！张小姐，我想我并不需要你这么隆重的回礼！”阿尔杰苦笑着看着一脸兴奋耳朵秋・张。
　　“不！My lord！这是对您的敬爱！我想我的使命达成了，需要回去了。快到宵禁时间了，lord也快点回去吧！晚安！”
　　“你可以不用叫我lord。美丽的张小姐，晚安！”
　　拉文克劳之花摇了摇自己的手，转身，并说道：“这是对您的尊重！”
　　阿尔杰叹了一口气，看着女孩渐渐消失在自己的视线里，然后转身准备回地窖。
　　现在差不多是宵禁时间了，平常这个时候哈利的课程已经结束了。
　　阿尔杰想着，希望能快点回地窖，见到自己的爱人。
　　阿尔杰像往常一样推开了地窖的门。
　　“哈利？”阿尔杰不可置信地看着站在魔药教授办公桌前挥动着魔杖的绿眼睛男孩儿。
　　“阿尔？你怎么？”哈利疑惑地看着阿尔杰，不明白为什么阿尔杰会在这么晚时候出现在魔药教授的办公室。
　　“阿尔杰，今晚波特先生可能要留在这里了。我想，你如果有什么问题最好明天再问。”黑发男人一脸严肃的盯着黄金男孩手中的魔杖，然后发出指令。
　　“……”这是什么意思？
　　阿尔杰瞬间有些懵了。只能呆呆地站在梦口。
　　“波特！挥动你的魔杖！不要给我偷懒！”魔药教授咆哮着，把哈利吓到浑身一抖，马上开始挥舞自己的魔杖。
　　“阿尔杰，不需要我再说一遍吧？波特先生今晚要留在这里。而地窖只有两张床。”
　　黑发男人好像没有意识到自己的措辞，只是看了一眼站在门口的阿尔杰然后便转身目不转睛地盯着黄金男孩儿挥舞着的魔杖。
　　……
　　“……知道了……”
　　阿尔杰低下头，让刘海遮住了自己森冷的眼神，紧握着拳头退了出去。
　　西弗……
　　你到底在做什么？
　　你让我出去，我能去哪儿？
　　只有那个什么都没有的‘特殊转校生’宿舍……
　　“SIREN。”
　　阿尔杰打开了那间宿舍的门，然后走到了什么都没有床前，坐下。
　　透明的液体一滴一滴地滴落在手背上。
　　阿尔杰不想移动自己的身体，不想发出任何声音，不想去关心任何事情……
　　这是一种什么样的心情……                        
作者有话要说：开虐啊~
争取日更~！哟西！




☆、破碎的心

　　阿尔杰在冰冷的宿舍坐了一夜。就好像是神志不清的病人一直坐在那张什么都没有床上。他没有动也没有出声，只是一直坐着。
　　阿尔杰一直想着，为什么自己的爱人的态度会有这么明显的转变。
　　阿尔杰能够感觉到，不是斯内普厌恶自己，而是斯内普原本容着莉莉的心，住进了自己，现在又住进了一个哈利。
　　那个总是全身黑袍的男人就是那样一个人，对自己上心的事物重视得不管不顾，所以容易忽略身边其他的人。
　　一个人的心能够分出多少份啊？
　　自己没有能把莉莉从西弗心里拔出去，而现在，哈利占去了西弗绝大部分的注意力。阿尔杰不知道魔药教授突如其来的转变是为了什么……难道真的是因为之前说过的魂器的事情？
　　阿尔杰不确定。
　　静坐了一整夜。
　　等到天亮的光照进他的宿舍，他才抬起头，看向了自己的窗户。站了起来。
　　阿尔杰抽出自己魔杖，凌空画了一下。
　　鲜绿色的字体浮现出来。
　　现在已经六点四十分了。再过不到一个小时，霍格沃茨的早餐便要开始了。
　　不管怎么样，自己需要问个清楚。
　　西弗的这种状态已经持续了差不多一个星期了。
　　阿尔杰甚至没有洗漱。因为，这里真的什么都没有。
　　用了一个清理一新，但还是着不去脸上的黑眼圈和满眼的血丝。
　　今天星期二，上午没有魔药课。
　　阿尔杰走到了魔药教授的地窖前，叫出了口令。
　　眼前温馨的一幕真是叫人嫉妒。
　　阿尔杰几乎是咬着牙才接受了自己所看到的这个事实。
　　餐桌上摆放着热腾腾的牛奶和面包，黄金男孩儿正一脸满足地吃着魔药教授为他准备的早餐，而那个穿着黑袍的男人则是坐在餐桌前跟往常一样，看着他的预言家日报。
　　听到开门的声音，魔药教授抬起头来，看到了站在门口脸色苍白的阿尔杰。像是突然想起了什么，挑着眉放下了手中报纸。
　　“我不过是回来梳洗。”阿尔杰打开了自己干涩的嘴唇。
　　多么美好的画面，不是吗？一般人都会想要好好呵护这样温暖的时光吧！所以，自己怎么能做坏人了？
　　阿尔杰说完便轻车熟路地走进了自己的房间。
　　房间里混乱的床铺上放着自己的睡衣……
　　可想而知，昨晚黄金男孩是睡在自己的床上，而且突然转性的魔药教授提供了属于自己的睡衣给黄金男孩使用。
　　心脏像是被开了一条裂缝，阿尔杰紧握着拳头，走进房间的浴室。
　　靠在洗浴盆前，抬头看见自己苍白的脸色。
　　西弗，你到底想做什么？!
　　不行！自己得问个清楚！
　　阿尔杰洗漱好之后，走进客厅。
　　餐桌上只留下了一个空的牛奶瓶，和一些事物的残渣。
　　看来，之前温馨的一切都没有自己的份了！
　　黄金男孩已经走了，魔药教授站在客厅里，像是在等自己出来。
　　“阿尔，很抱歉，昨天……”
　　看着男孩儿脸上明显的倦怠和那双充血的蓝眼睛，斯内普想起了自己昨天的行为，心中愧疚着想要道歉。
　　“西弗，你到底怎么了？”阿尔杰没有等斯内普说下去，皱着眉看着站在自己对面的男人。
　　“你对哈利好得反常。”
　　斯内普黑色的眼睛沉了一下。
　　“我去问了邓布利多。我想他是早就知道哈利的事情了。我必须要做点什么，不能就这样让他去送死。”斯内普解释道。
　　“嗯……很好，才一晚的交流就从波特变成哈利了。”阿尔杰勾起一抹讽刺的笑意，丝毫没有在意自己紧握在身后的手背掐出了血。
　　“不是，阿尔，你听我说，我必须要做些什么！我对不起莉莉，我不能载让他的孩子去送死！阿尔，这段时间，我会给哈利做课后指导。所以，我想，你需要在你的宿舍住一段时间。”
　　阿尔杰！这就是你想要知道的真相？！这就是你等了一晚等来的话！
　　那个男人就是这么宝贝着他那朵百合花的孩子？！
　　“so，这便是你想要说的？”阿尔杰的嘴唇也失去了血色，一脸憔悴的看着男人，露出一抹坏笑，说道：“如果我不搬出去了？”
　　“阿尔！不要任性！你不是哈利那样的小孩子！”斯内普低吼着。
　　“好啊！哈利是小孩子！哈哈！很好！”
　　泪水顺着阿尔杰的眼角滑了下来！
　　自己一直以为可以不断地付出不求回报！
　　但是，现在看来是自己太天真了！从来没有尝试过爱情滋味的自己，第一次觉得痛彻心扉的感觉原来是这样的！
　　你爱的那个男人，他爱着的是那个已经变成死人的莉莉・伊万斯，是他心中最纯洁的百合花，而不是你这个已经活过一辈子的肮脏的特工！
　　“昨晚，我在宿舍坐了一夜。那里什么都没有……”阿尔杰止住了自己流下的泪水，低声说着。
　　站在他对面的男人，皱起了眉头，眼中闪过一丝歉意。
　　“阿尔，很抱歉。当时我顾着教哈利魔咒，没有注意到。我想，你今天可以整理一下你的衣物。”
　　很好！阿尔杰！
　　这就是你爱的人！这就是说过爱你的人！
　　阿尔杰觉得全身的力气都被抽干了，自己原本已经淌血的心，现在已经完全碎裂。
　　抽出自己的魔杖，阿尔杰亲身念了一句咒语。房间里面的东西除了那些床单和那件被穿过的睡袍，全都缩小飞进了阿尔杰的口袋里。阿尔杰又挥动了一下魔杖，使用了一个‘清理一新’。
　　“现在，这个房间属于黄金男孩。我搬走。”
　　阿尔杰苍白的脸上没有一丝表情，转过身，走向了地窖的大门。
　　“阿尔杰！”像是意识到了什么不对，黑发男人叫住了转身离去的少年。
　　“我现在没有心思跟你闹，你不要任性！”要面对那个巨怪的近亲已经很让人恼火了，自己不想阿尔杰也跟自己闹脾气。
　　听到男人的低吼。阿尔杰只是回以一个嘲讽的笑容，转过身，看着男人。
　　“闹？好吧！西弗，这段时间我遵照你的意思每晚取消了我们原本快乐的晚餐，在大堂吃完晚饭之后还必须忍受着寒冷在霍格沃茨里面乱逛，等到差不多宵禁的时间。这一切都使为了配合你突如其来的小情绪。而昨晚，被你赶出地窖，在一间连被子都没有的房间里坐了一整夜，等天亮之后回来我以为的‘家’，然后看到如此其乐融融的场面……”阿尔杰的眼神顺势瞟了一眼餐桌上的残渣，接着说道：“我走进自己的房间，发现慷慨的魔药教授是如此爱护自己的学生，甚至拿我的睡袍来给自己的黄金男孩穿。然后，你直接跟我说要我搬出去……”
　　黑发男人皱着自己的眉头，说道：“阿尔杰，你是在怪我冷落了你吗？”
　　“不！”阿尔杰笑着，扬起了自己头。
　　“我想，这就是你所谓的‘爱’我……还是这些事情一来，你就着急着自己那个绿眼睛爱人的孩子会死？！嗯？我以前说过只要是你所期望的便是我所期望的，所以我遵循你的期望搬出去。然后，我也会遵循你的期望找到不让你的那块‘心头肉’被杀掉的方法。”
　　“不！阿尔！我不能让哈利就这样去送死。”
　　男人还是一如既往地强调着他的观点。
　　阿尔杰转过身去，转头看向斯内普。那双平日里柔和温暖的眼睛像是被寒冰覆盖着，凛冽而又忧伤。
　　“你大可放心的抱着你那红色的绿色的让你难以忘怀的记忆过一辈子。而我，还是会按照塞壬的本性在暗处守着你和你的哈利。西弗，我真怀疑，当你需要在我和你的哈利之间做出一个选择的时候，你会毫不犹豫的选择那个绿眼睛的男孩儿！”
　　“阿尔……”
　　不待斯内普反驳。
　　阿尔杰撇开了自己的目光，说道：“或许你应该好好想一下。没准在你心里的一直都是那个死去的莉莉・伊万斯，或者是她那个跟她一样活泼开朗的救世主哈利・波特，而不是我这个活过一辈子了的可有可无的小角色。”
　　阿尔杰转身离开了地窖，翻飞的衣袍却和魔药教授的身影有些相像。
　　“阿尔……”
　　黑发的男人被少年的话乱了方寸。
　　阿尔杰说的那些话不停地在男人的脑海里面回荡。
　　该死的！
　　自己的确是把这些坏事都做了！现在，阿尔杰也走了！一种无力感蔓延全身，斯内普觉得自己好像又重温到了莉莉死时的场景。
　　莉莉……
　　莉莉！那双绿色的眼睛又出现在了他的脑海中。
　　不管怎么样，自己不能让莉莉的孩子断送性命。自己至少要教会他呼唤神卫和摄神取念！
　　
　　阿尔杰心如死灰地回到自己的宿舍，并修改了自己宿舍的通关口令。
　　“把口令修改为‘A’。”
　　长久以来，自己不求回报的付出终于尝到心被击碎的滋味。
　　阿尔杰的嘴角挂着冷笑，修改这个口令便是要提醒自己时时记得作为一个‘A’字头的骄傲。
　　而现在，自己不仅是一个特工更是一个塞壬是将要统领整个巫师界的人。没有时间也没有理由留给自己软弱。
　　西弗，你的愿望我还是会为你达成。如果你想清楚了自己想要的究竟是什么，那么，即使那个结果不是我所乐于接受的，我也会在你身后保护你和你的黄金男孩。
　　至于我自己……
　　哼！
　　嘴角的冷笑沾染上了一丝血腥气。
　　有谁会关心一个配角的心情？
　　阿尔杰一挥手，将口袋里缩小的东西全都放了出来，并将他们整理好之后，伸手拿起了自己的刀。
　　自己的下一个目标很明确……拉文克劳的冠冕！                        
作者有话要说：顶锅盖遁走中……在下会虐死教授的……在下一个都不放过~亲们一定不要拍在下啊！！！
争取日更！哟西！
还有就是……
亲们看文的时候好好想想，爱之深责之切啊……
顶锅盖遁走！！！嗖~！！




☆、你只是我的父亲

　　阿尔杰每天都会去上魔药课。
　　看着黄金男孩儿被自己蹩脚的魔药技艺弄到爆掉坩埚，然后被不知名的药物沾上，然后被魔药课教授紧张地抱着送去医疗翼。
　　今天上演的是同样的戏码。
　　已经过了一个星期了。或许，我们的魔药教授已经想到答案了，不是吗？
　　阿尔杰露出一丝苦情的笑意，看着魔药教授把在众人簇拥下被坩埚炸伤的哈利抱起来送去庞福瑞夫人那里。
　　罢了，罢了……
　　阿尔杰收拾好自己的书本，看来今天的魔药课又要报销了。
　　“Lord！”走在霍格沃茨的走廊上，远远听到一个俏丽的声音。阿尔杰回过头去，正是拉文克劳的秋・张。
　　“秋，不要叫得这么大声！”阿尔杰低声警告道。
　　梅林知道！走廊上所有人都用一种了然地眼神看着自己，也许自己在他们眼里又是下一任黑魔王。
　　“Lord！您看。”拉文克劳的张小姐从善如流地降低了自己的声音，从脖子上取出一个吊坠一样的东西。阿尔杰定睛一看，原来是自己送给她的那块鳞片！
　　“我把lord送给我的东西做成了项链。因为，我怎么也不愿意把它花在魔药或者炼金上面。它看起来太漂亮了！”
　　阿尔杰原本笑着的脸顿了顿。
　　“秋，你会炼金？”阿尔杰从女孩所说的话里面提取到一个敏感的字眼。
　　“是的。张家很多人都擅长炼金，家里也有很多关于炼金的书籍。”
　　“那你知不知道如何增强武器的附加效果？比如武器的硬度和属性。”阿尔杰眼中一亮。要知道，他一直都想把自己的那把唐刀改一下。那只是一把普通的刀，在这个魔幻的世界用起来还是有些吃力。
　　“可以。Lord是想强化武器吗？不过炼金对于材料的要求很严格。”秋一脸好奇的看着阿尔杰。
　　“是的。”阿尔杰大喜。说道：“我需要炼制我的武器，需要的材料就从我身上取！你现在跟我去宿舍，我把我的武器交给你。”
　　阿尔杰说完，便带着秋・张走向了自己的宿舍。
　　“啊！我可以去lord的宿舍参观吗？”
　　“当然。”
　　“我是第一个进lord宿舍的女生吗？”
　　阿尔杰好笑地看着满脸好奇的黑发女孩儿，自己不知道做了些什么值得尊敬的事情，而让这个张家的姑娘这么崇拜。
　　“是。”
　　毕竟是男孩子，阿尔杰就算不是很高也比秋・张高出一个头。阿尔杰好笑地拍了拍这个黑色的小脑袋。
　　就快到宿舍的时候，阿尔杰打住了脚步，停止了跟秋・张说说笑笑的声音，看着站在自己宿舍前面的黑袍男人。
　　秋・张没有及时反应过来，差点撞到了阿尔杰身上。
　　“Lord！为什么突然停下来？”
　　拉文克劳的小女孩儿捂了一下自己的鼻子，抬头问道，顺势看到了站在前方黑着一张脸的魔药教授，不由得打了一个寒颤。
　　“拉文克劳之花还没有放弃之前那个失败的告白吗？还是，决定用主仆关系来套住魔法界的塞壬？！嗯？如果我没记错的话，很早之前我就代替阿尔杰回绝了你那个愚蠢的告白。”
　　黑袍的男人像一只蝙蝠快步走了过来，死死盯着那个紧紧握着阿尔杰袖口的女孩儿。
　　而阿尔杰，则是伸出手把秋・张护到身后，满眼冷情地看着离自己不到半尺的男人。
　　“我并没有接受秋的告白，这次只是有事想拜托她。不介意的话，可以一起进我宿舍喝杯茶。”
　　说完，阿尔杰低下头，看了一眼被自己护在身后的黑发女孩儿。
　　笑道：“当然，秋是一定要进去的。”
　　无视了斯内普身上快要具现化出来的寒气，阿尔杰只是觉得他很好笑。因为，眼前的这个男人，好像什么都放不下，什么都想要。
　　“A”。阿尔杰说出了口令，门应声而开。
　　用魔杖指挥着茶杯，为两个客人倒上茶。阿尔杰取出自己的刀和几个小瓶。
　　“秋，就是这把刀。这里面是我的血液和眼泪，还有几块鳞片。好好利用，我很期待。”
　　阿尔杰笑着把这些东西递给坐在一旁的女孩。
　　秋・张又一次无比激动地接过这些珍贵的东西。拉文克劳出生的人似乎都对学术方面的东西特别执着也特别容易陷入痴迷。
　　女孩甚至没有喝过一口水，便捧着这些东西站了起来。
　　“Lord，七日之后，便能把东西给您！我先走了！”
　　阿尔杰好笑地看着女孩儿快步离开的背影。
　　不得不承认，秋・张是个很讨人喜欢的女孩儿！活泼开朗聪明而又勇敢！自己这样的感觉不知道是不是和坐在自己对面的黑发男人看见他心目中的百合花的感觉一样了？
　　看着石门关闭之后，阿尔杰便转过头来，看着坐在自己对面的黑发男人。
　　“教授，找我有何贵干？”阿尔杰浅浅地啜饮着自己的茶。
　　“你改了口令。”男人低沉的声音让阿尔杰有些陶醉。
　　“嗯哼！”阿尔杰眯着眼睛不可置否的哼了一声。
　　“但是，你没有告诉我。”男人的声音里面透漏着显而易见的怒气。
　　阿尔杰勾出一抹微笑，说道：“我不认为有这个必要。”
　　“为什么？”
　　“这里算是我的私人空间，我可不想随随便便就被人闯进来。我还不知道魔药教授来找我有什么事了？还是为了你的黄金男孩？”阿尔杰笑着放下自己的杯子。
　　“该死的！阿尔杰！你到底想干什么？！你在闹什么别扭！”斯内普咆哮着，抓住了阿尔杰的手腕。
　　“我想干什么？”阿尔杰好笑地直视着男人的眼睛，说道：“我不想干什么，我现在做的不都是你所希望的吗？嗯？西弗……”
　　男人身形一顿。阿尔杰趁此机会抽出了自己的手腕。
　　这些……都是自己所希望的啊……
　　黑发的男人不断回想着自己之前做的事情……
　　“阿尔杰，回来……搬回地窖……”
　　男人闭上眼睛，语气中带着沙哑的恳求。
　　“嗯？搬回地窖？那你的哈利住哪里？”阿尔杰无辜的问道。
　　“那不是我的哈利！阿尔杰！你吃醋也要有个限度！你在胡闹些什么？！”
　　“西弗勒斯・斯内普！”阿尔杰愤怒地站起身来。
　　“我不是你的附庸！不是你召之即来挥之即去的玩偶！你说你爱我？我怎么觉得你更爱你的绿眼睛！是啊！那双该死的蛤蟆绿的眼睛总是会让你想起你那个已经归西的旧情人不是吗？！”
　　“不准你侮辱莉莉！”
　　暴怒的吼叫伴随着‘啪’的一声。
　　整个空间陷入了沉寂。
　　斯内普不可置信地看着自己的右手，自己竟然动手打了阿尔杰……
　　“呵呵……”阿尔杰摸了摸自己被扇红的一边脸，抬起头，嘴角上还挂着一丝血迹。
　　男人不可置信地看着男孩的嘴角，颤抖着手想要擦去那一缕红色，却被少年躲了过去。
　　“显而易见，我自作多情了那么久，还真得感谢你的这一巴掌。”阿尔杰勾出一抹冷笑，大拇指擦去了嘴角的血迹。
　　“阿尔……我……”男人神色慌张地不知该如何是好。
　　“以前的那些就当做是你需要安慰我年少轻狂的意乱情迷。从今往后请叫我阿尔杰，父亲大人！”
　　海蓝色的眼睛如今像是没有基质的假眼珠，没有任何情感。
　　“不过，你放心，毕竟你是我第一个爱上的人，不管如何，我也抵挡不了血统的力量。我会帮你杀掉黑魔王，找到保住黄金男孩小命的方法。之后，你我，再不相干！”
　　“不！”
　　斯内普心中从来没有如此焦急过。他表情狂乱地抱住了阿尔杰，然而，男孩儿并没有反抗。
　　“不要离开我！不要离开我！阿尔！你说过的！你会一直和我在一起的！”黑发的男人紧紧抱着男孩儿，亲吻着男孩儿的头发，嘴里吐出急切的话语。
　　“那是我傻。”阿尔杰推开了男人，面无表情地说道：“而你，既想要你的莉莉又想要保护莉莉的孩子还想要一个召之即来挥之即去的我。你太贪心了。你是想要你的莉莉来实现你精神上的满足，想要一个哈利来实现的你救赎感，而我……”阿尔杰偏了偏头，想了一会儿，左手握拳击上自己的右掌：“你用来满足你的虚荣心和肉、欲……”
　　“不，不……”
　　斯内普觉得自己快要崩溃了！
　　自己真的像阿尔杰说的那样吗？
　　自己放不下莉莉放不下他的孩子，被痛苦的回忆牵绊一生，总是独来独往一意孤行地做着自己想做的事情……
　　而现在，阿尔杰被自己赶出了地窖，正像一个没有灵魂的木偶一样看着自己，说着那些绝情的话……自己做错了吗？自己做错了吗？
　　阿尔杰闭上了自己的眼睛，一行清泪顺着脸颊滑下。
　　“不……我说得太严重了，如果伤到了你，我表示很抱歉。”阿尔杰重新睁开眼睛，他恢复了冷静。
　　“但是，你放不下你的百合花，不是吗？那又何苦还要我了？”阿尔杰冷清的眸子里看不出任何情绪，他直直地盯着一脸慌乱的男人，打开自己诱惑的嘴唇，说道：“你是父亲，我是儿子，趁现在没有人知道我们真正关系的时候结束，不是很好吗？从今晚后，你就只是我敬爱的父亲，不好吗？”
　　黑发的男人，嗡动着嘴唇，颤抖的双手握上了男孩的肩膀。
　　“不，不可以，阿尔……我爱你啊……”
　　那种感觉，那种失去莉莉时的感觉，像是生根发芽之后的荆条，蔓延在自己的心口。
　　“你爱我？不！你看着我！”阿尔杰发狠地握住了男人的衣领，说道：“你看着我的眼睛！你爱的是那双绿色的眼睛，你放不下的是那双绿色的眼睛，你所受的一切苦难也是为了那双绿色的眼睛，你现在做的事情也是为了那双绿色的眼睛！我爱你！我为了你，而你，为了那双绿色的眼睛！”
　　“阿尔……”
　　黑发男人像是被人掐住了脖子，左手紧握着自己的胸口喘气。
　　莉莉……
　　莉莉……
　　“你爱着你的莉莉，不是吗？”阿尔杰松开紧握着的手，重新拿起了自己的茶杯，喝了一口：“而我，不会也不想接受被分割的爱情。我爱你，会一直爱着你。跟你爱我，一点关系都没有。”
　　男人神色复杂的看着阿尔杰，沙哑着嗓音，说道：“你说的，可当真。”
　　阿尔杰没有看他，只是露出了一抹绝望地笑。
　　“真。”                        
作者有话要说：啊！！教授~~~！！
我只想说，我希望能够从一个普通人的角度描绘。不管那个人身怀多少绝技，或者有多大的力量，感情上总是一个平凡的普通人。不管是教授还是其他人在失去了那一段让自己不顾一切的爱情之后，是不是真的就能坦然的接受之后的感情而完全丢掉自己以前的东西？
好吧！一切都是因为爱。
期待读者的评论与收藏~~
顶锅盖遁走~嗖~！！！




☆、这里有一个王

　　西弗勒斯・斯内普，觉得自己又回到了以前黑暗的时光。
　　他想过，自己真的爱莉莉吗？
　　在自己年幼的时候，酗酒打人的麻瓜父亲和一味容忍的巫师母亲总是给自己带来不幸的阴影。
　　而恰逢自己童年的不幸时光，那个红头发绿眼睛的女孩像是从天而降的天使给自己带来了希望的光彩。
　　当时的自己，把那个会对着自己微笑的女孩儿当做救命的稻草。眼中只有那一抹美丽的微笑。
　　之后，感谢梅林的安排！自己和她一起进入了霍格沃茨读书。虽然被分在不同的学院，但自己还是能够经常获得她的关心和微笑。自己曾经以为，会和那一抹美丽的微笑一直就那样走下去。
　　但是，莉莉却爱上了和她同一个学院的詹姆斯・波特，那个有勇无谋的葛莱芬多蠢狮子。
　　那个该死的巨怪从入学开始便喜欢找自己的麻烦。
　　但是，不得不承认，那个波特有着完全葛莱芬多的缺点……以及优点。他善于表达自己的感受，总是充满干劲，站在人群中非常容易便能成为焦点。被莉莉喜欢上也是理所当然的吧！
　　而自己，是一个阴沉沉又油腻腻的狡猾的斯莱特林，只配在黑暗中行走，被人唾弃。
　　……“我说了，我喜欢你，不是因为你是什么样的人，而是忠于自己的内心。我想爱你，想对你好，想要保护你。所以，我才会去想办法对付黑魔王。我不希望自己喜欢的人会受到任何有可能的伤害。”……
　　……“西弗是第一个对我好想要保护我的人，所以我才会喜欢西弗。不管西弗是什么样子我都喜欢。嘻嘻，西弗是我的！”……
　　……“你听懂我在说什么了吗？我不是你眼中那个十一岁的孩子，我有着成年人的灵魂，我了解自己真正想要的真正渴望的是什么！现在，西弗，你觉得还是一个意外吗？我喜欢你啊！”……
　　……“西弗，我会帮你报仇的。”……
　　……“你的愿望就是我的愿望。”……斯内普脑子里突然回想起阿尔杰以前跟自己住在一起的时光，还有阿尔杰对自己说过的每一句话 
　　只有阿尔杰，阿尔杰……
　　只有阿尔杰愿意全心全意的接受自己，但是，自己的一意孤行把阿尔杰赶出了地窖，现在，他不愿意回来了……
　　……“而你，既想要你的莉莉又想要保护莉莉的孩子还想要一个召之即来挥之即去的我。你太贪心了。你是想要你的莉莉来实现你精神上的满足，想要一个哈利来实现的你救赎感，而我……”
　　“你用来满足你的虚荣心和肉，欲……”……
　　不！自己不爱莉莉！也不爱波特！自己爱的，从来只有那个长着蓝眼睛愿意接受自己肮脏的一切的阿尔杰！
　　黑发男人眼中充满悲戚，他抬头看向了自己卧室旁边那个空荡荡的房间。那个孩子是那么的敏感细腻。
　　斯内普怕！
　　他怕这段感情再也没有挽回的余地了……
　　阿尔杰的态度已经很明显了。那个孩子还在继续的爱着自己，但是，他仿佛已经不再愿意接受自己的爱了……
　　自从莉莉去世之后，自己变一心想着保护她的孩子和为她报仇。
　　阿尔杰的出现原本就是自己生命中的异数。
　　不可否认，那个有着蓝色眼睛浅棕色头发的少年给自己带来了光明和温暖，自己心中的感情也是真实存在的。
　　而自己放不下以前的那段记忆。执着着，沉浸在自己的伤痛里，伤害着自己身边的人。
　　黑发的男人明白了。
　　对童年衍生的那份感情的执着和自己的自私让自己气走了真正爱着自己的人。
　　到底要怎么做，才能……
　　
　　阿尔杰放下了手中的茶杯冷着眼望着窗外。
　　心，被囚禁了，却没有碰到一个好一点的笼子。
　　少年脱去自己的衣物，光裸着身子走进浴室，把自己泡在浴缸里。
　　事已至此，也不要再去想了……开心的时光已经过去了，前身怎么过的，今生便怎么过吧！
　　
　　七天之后，整个斯莱特林都被震惊了，整个霍格沃茨都被震惊了。
　　原来斯莱特林的王子并不是拥有veela血统的德拉科・马尔福！原来整个霍格沃茨最受人瞩目的不是‘魔法界的救世主’！而是从德国的德姆斯特朗转过来的特殊转校生，阿尔杰・斯内普・塞壬。
　　晨间的霍格沃茨大堂，歪歪扭扭地坐着一排又一排睡眼迷蒙的小动物，还有一些孩子则是揉着自己惺忪的睡眼，陆陆续续地从敞开的大门外闯了进来。
　　就在早餐即将开始之前，一股涌动的温和魔压扑面而来，而有些家族的孩子则享受般地眯了眯自己眼睛。
　　教师席上的教授们都是一脸好奇地看向门口。
　　一个身着月白色长袍的男孩儿，嘴角挂着疏离的微笑，左耳上已经没有了耳钉。好像就是在一瞬间，今生和前世的影子全都被映衬了出来。
　　这个男孩正是阿尔杰・斯内普・塞壬。
　　身后一个漂亮的华裔女孩儿，是拉文克劳的秋・张。她的怀里正捧着一把刀，那是阿尔杰交给她的那把刀。
　　所有的人口看着门口的男孩儿和女孩儿。
　　“秋，把刀给我，还有，把你的项链露出来，你是我的手下，我必须要所有人都知道，这里有一个塞壬，这里有一个王！”阿尔杰笑着，眼中闪着狂妄。
　　秋的脸上满是激动地神色！培育智者拉文克劳的张家不会选错人！眼前的这个男孩一身月白色的长袍像是能够把所有光芒都吸进自己的身体，像是一个神祗，有足够的信心和能力取得所有他想要的东西！
　　“Yes,my lord!”秋把怀里的刀双手递到阿尔杰的手里，然后从自己的脖子上拿出了那一条穿着银蓝色鳞片的项链。晨光映照在银蓝色的鳞片上，折射出意外尖锐的白光像是能划伤人的眼睛。
　　阿尔杰没有多说话，拿过自己的刀，快步走到了斯莱特林的长桌。
　　黑皮肤的扎比尼在看到男孩出现的一瞬间，眼中闪过一道异彩。看着阿尔杰走进自己旁边的座位，扎比尼马上站了起来，恭谦地弯下了自己的腰。
　　“日安，lord！”
　　“布雷斯……”阿尔杰站在男孩面前，打量了他一下，笑道：“不错。”
　　说完，阿尔杰坐了下去。忽略了身边德拉科探究的神情。都是生长在贵族家庭的孩子，果然机智灵敏。
　　“德拉科，要你父亲在短时间内聚集所有黑魔法纯血贵族当然，还有前食死徒们，三天后我需要一次欢乐的聚会。”阿尔杰切着自己餐盘里面的牛排，说道。
　　“Yes,my lord.”德拉科深深地看了一眼坐在自己身边的阿尔杰底下了自己的头。
　　自从教父对哈利的态度转变之后，阿尔杰也慢慢变了。不过，这一个变化也许是好的。作为一个领袖，除了雄才大略之外的任何感情都是稍显多余的。
　　“还有，”阿尔杰挥手变出一块纸片，上面写着漂亮的花体：“用这个地址，以我的名义。”
　　德拉科小心地结果阿尔杰手中的纸片。上面写着翻倒巷，35号，枯树城堡。年轻的马尔福心中一惊。翻倒巷本身便是非常地方，那里集结着魔法界所有的黑暗和污秽，阿尔杰竟然在所有人不知道的情况下在翻倒巷安置了座城堡……教父，你到底做了些什么，让阿尔看起来如此反常！
　　“Lord，马尔福只需要集结那些贵族吗？”德拉科试探的问着。
　　“是的。”阿尔杰喝了一口杯子里面的液体。
　　那个杯子，以前只是黄油啤酒或者南瓜汁，现在却盛着鲜红的酒液。
　　“知道了。My lord！”
　　阿尔杰笑着摇晃着自己的酒杯，抬头看向教师席上那个黑发的男人。
　　斯内普也正一脸复杂的看着阿尔杰。只是，那个男孩在看了他一眼之后便移开了自己的眼睛。
　　结束了早餐，阿尔杰便准备去禁林走走。
　　早上的露面，只是想给所有纯血和坐在教师席上的那几位提个醒，没有什么白魔王和黑魔王，只有塞壬！
　　三天后的集会，整个魔法界便会知道，该对谁马首是瞻！
　　阿尔杰笑笑。自己现在就想是被皇帝抛弃而执着于权利的皇后，不是吗？自己在这个世界中出现的那一刻便注定了配角的身份。但是，自己有能力也一定要将这一切都改变！
　　那一座在翻倒巷的城堡，是自己暗中准备好的。而城堡中的看守，连自己也没有想到，是肯！
　　那个原本被自己留在伦敦的喜欢穿着银色西装带着无框眼镜的男人。他追着自己来到了这个世界。并在这之前得到了黑暗生物的眷顾，成为了传说中从罗马尼亚走出来的吸血鬼。
　　戏剧性的情节，不是吗？
　　自己要感谢梅林！就算自己得不到自己喜欢的人的爱，但是，自己能够得到这么忠诚的仆人。
　　阿尔杰笑着，低下头，看了一眼自己手中的刀。
　　这把刀已经臻于完美。
　　到了禁林，阿尔杰抽出了自己的刀。
　　刀身上闪着凛冽的光，仔细看去，能够发现刀刃上闪着点点银蓝，阿尔杰知道那是自己鳞片的碎末。
　　试探性的朝着离自己最近的大石挥出一刀，一道巨大的裂痕出现在阿尔杰面前，裂痕上像是被冰冻过，出现了冰封的痕迹。阿尔杰走过去观察了一下那块大石，然后伸出手敲了敲，大石应声而碎，散落的碎块还伴随着一些碎冰。
　　阿尔杰心中大喜，自己的刀带上了属性！能够从伤痕中冰冻对手的身体！而且硬度也远远超过从前！
　　至少再一次遇到蛇怪，自己可以试着用这把刀了解了！
　　“Lord!这把刀里面融入了塞壬的光属性，拥有对黑暗生物和黑暗魔咒的绝对杀伤力。”
　　阿尔杰记起来早上遇到秋・张的时候，她说的话。
　　很好！
　　阿尔杰大笑着挥舞着自己的刀，四周像是出现了冰冷的寒气，飞舞着寒冰的碎末。
　　配角？配角？
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　阿尔杰大笑着，眼泪飞离了自己的脸颊。
　　没有配角！我是王！                        
作者有话要说：~好了~虐心差不多要结束了~~
在下知道，虐是一种又痛又爽的感觉。
一切都是为了爱啊~~~
遁走~嗖~！！
期待你的评论和收藏~




☆、教授的番外

　　这段时间，斯内普都尝试着接近阿尔杰，希望能跟他好好谈谈。但是，那个孩子好像是刻意躲着自己。即使自己对霍格沃茨非常熟悉，但却总能错失阿尔杰的身影。
　　想到今天早上少年那抹月白色的身影，斯内普觉得自己头痛欲裂，心中只有焦急和痛苦。
　　即使自己发了疯似的在霍格沃茨里面寻找着男孩儿，也看不见男孩儿的一块袍角。
　　即使自己心急如焚的每晚等在阿尔杰的宿舍，也等不到那个男孩的身影。
　　阿尔杰明明取下了自己的耳钉，但是自己却感觉不到他的气息。
　　阿尔杰的改变自己看在眼里，却不知道要如何去跟阿尔杰说明自己的心情。
　　阿尔，你解下了你的耳钉，脱掉了那一身黑色的袍子，你是打算离开这里，离开你心里爱的人，离开我了吗？
　　阿尔，我的阿尔……不要离开我……
　　心里像是有一块越来越大的空缺，跟摄魂怪一样不断地吸取着自己的快乐，让整颗心趋于崩溃。
　　斯内普不知道自己该怎么做，几乎自己全身的细胞都在无声的叫嚣着自己爱人的名字……
　　那月白色的长袍，那带着微笑的脸。还有站在他身后漂亮的魅娃女孩儿！还有那些小崽子们看他的目光！
　　Shit！梅林知道！自己又多么想把那些发出赤，裸裸目光的点缀在那些巨怪头上的球状物挖出来埋进种着曼德拉草的花盆里，当肥料！
　　男人颓坐在沙发上，身边是东倒西歪的酒瓶。充满血丝的眼睛和油腻的头发都昭示着男人这段时间的颓废。
　　‘噗’的一声，地窖的壁炉里闪过绿色的火焰，有着铂金长发的贵族走了进来。
　　“西弗勒斯。”
　　卢修斯有点奇怪于好友的沮丧，但还是先递上了一封深棕色的邀请函。
　　“这是什么？”黑发男人瞟了一眼信封，接了过去，说道：“卢修斯，你应该知道，我对那些浪费时间的愚蠢的聚会不感兴趣。”
　　卢修斯惊讶地睁大了眼睛，咳了一声。看来真如小龙所说的，西弗勒斯和阿尔杰之间出了些问题。
　　“这不是邀请函，lord要宴请所有的黑魔法家族和前食死徒。”卢修斯说道。
　　黑发男人瞬间有些疑惑。
　　“Lord？”
　　“阿尔杰。”卢修斯耸了耸肩，满眼疑问地看着好友，说道：“太奇怪了！现在阿尔杰像是变了一个人，气势和谋略跟以前完全不一样，虽然他以前也很优秀……”卢修斯露出一个沉思的表情。
　　阿尔……
　　斯内普马上拆开那一封邀请函。
　　“翻倒巷，枯树城堡？”斯内普捏着信封的手不由得开始颤抖。要知道，就算是成年巫师，没有足够的实力也很难在翻倒巷出入自如。
　　“西弗勒斯，你不知道？”卢修斯更加肯定了心中的疑问。
　　“不，我不知道。说实话，阿尔杰已经很久没有跟我说过话了。他已经搬出去很久了。”斯内普捂着自己的额头，语气无奈而又悲伤。
　　“老伙计，你应该告诉我这些事情。”
　　哦！梅林！西弗勒斯脸上的表情可是百年难得一遇啊！马尔福家的铂金贵族彻底打开了自己的八卦雷达……虽然他也隐隐约约感觉到了事态有些失控。
　　卢修斯如此肯定的语气让斯内普讲出了自己跟阿尔杰之间的问题。
　　“哦！西弗勒斯，你真是逊毙了！”
　　听完故事的卢修斯烦躁地来回踱着步，蛇头杖挥舞着，恨不得把眼前的黑发男人戳出一个窟窿。
　　“不管是谁，都一定被你伤透心了！真是不敢相信，你竟然和我一样是一个斯莱特林？！老伙计！你又不是不知道那孩子心思细腻还这么粗心的……哦！不！你的行为简直就是粗鲁！”
　　斯内普发誓，这是他第一次在被自己认为出来外貌一无是处的铂金孔雀面前露出这么脆弱而又渴望帮助的表情。
　　“卢修斯，告诉我，我该怎么办？如果是你，你会怎么做？”
　　“别问我！我的对象从来都不是那么不凡的人！”卢修斯一脸厌恶地看着自己的好友，说道：“现在阿尔身上透漏出来的气势，可以让所有人心甘情愿地叫他‘Lord’！我敢肯定，那个孩子一定是翱翔天际的雄鹰，他将有着无与伦比的成就！马尔福跟着他一定能大赚一笔！至于你，西弗勒斯，我的老伙计，别说我没有提醒你！有的时候不知珍惜，再过不了多久，你便会发现，阿尔不是谁都配得上的！”
　　好吧！卢修斯原本以为自己的好友是百年难得一遇的痴情种，为了他的那朵百合花甘愿做出任何牺牲，但是，现在，他觉得一个判断一个男人是不是好男人不是在于那个男人有多痴情，而是有责任有担当，拿得起放得下。
　　“我……”斯内普觉得这段时间是他过的最没有自我的日子，不知所措和魂不守舍的感觉把自己引以为傲的思想都快侵蚀干净了。
　　“西弗勒斯，别说我没告诉你。阿尔的实力，现在已经不是邓布利多能够牵制得住的了。”卢修斯叹了一口气，说道：“阿尔的枯树城堡在翻倒巷地界边缘的荒地上，能够在翻倒巷占据那么大一块土地是需要实力的。而且……我又派人打探过，枯树城堡里面住着黑暗生物……虽然，我不知道那个生物跟阿尔有什么关系……”
　　斯内普黑色的瞳孔猛的一缩。
　　“黑暗生物？”
　　“听翻倒巷的人说，那个城堡的管家是一个从罗马尼亚走出来的吸血鬼。”
　　斯内普烦躁地扯了一把自己的头发。
　　“该死的！那个小鬼这段时间到底做了些什么！不行！这一次一定要找到他，跟他好好谈谈！”
　　黑发男人放下了手中的邀请函，准备转身出门。
　　手臂被好友抓住。
　　“西弗勒斯，你最好冷静一点，再过几天就是lord的聚会时间了。不管怎么说，你应该等到这个重要的集会完成之后再找机会跟阿尔谈。这中间最好不要多生是非。”
　　男人没有出声，只是颓坐在沙发上，双手捂住自己的脸。
　　“说真的，西弗勒斯，如果我是阿尔就一定不会再选择你。不过也正因为对象是阿尔，你也许还有机会。毕竟阿尔是一个塞壬，一生只会爱一个人。不过，从那个孩子的改变来看，他很有可能有想法成为这个魔法界真正的主人。西弗……你知道的，一个上位者是不需要爱情这种东西的。”铂金贵族拍了拍黑发男人的肩，然后通过壁炉离开了地窖。
　　斯内普心中骚乱不已却又透着丝丝绝望。
　　翻倒巷，枯树城堡，吸血鬼……在那么危险的地方还与那么危险的生物在一起。男人恨不得抽上自己几耳光。
　　如果自己没有被那段记忆弄得举棋不定，如果自己能够在回忆汹涌而至的时候坚持住自己的心，如果自己没有那么苛刻并理所当然的去要求自己的爱人，如果自己能够给予自己爱人更多的关注，现在，就不会这样了……
　　想起阿尔杰看着自己的眼神，男人不由得握紧了沙发的扶手。他能够清楚的看到，男孩儿眼中的爱意已经凝固了。原本温暖宽广一直包容着自己的蓝眼睛像是被冬雪肆掠过的海面，结起了一层冰。
　　不！
　　自己为什么要那么做？！
　　西弗勒斯・斯内普！你这个混蛋！
　　执着于那一段已经过去的记忆，而丢失了自己最重要的东西！
　　阿尔，回来吧……
　　我爱的不是莉莉不是波特是你……
　　现在波特已经不在地窖练习魔咒了，你快回来吧……
　　没有那双绿色的眼睛，只有你，只有你的蓝眼睛……
　　男人抬起了头，黑色的眼珠浓的像化不开的墨滴。起身走进自己的房间，推开了自己的衣柜。
　　里面挂着一排一排的黑色长袍。斯内普从柜子底部拿出一个长形的大盒子。里面是一件墨绿色镶着银线的长袍，上面还有着黑曜石制成的排扣。
　　这件袍子是他的母亲死后猫头鹰拿给他的。
　　顺带而来的还有一封信。信中的内容便是希望自己能够穿着这身衣服去继承普林斯家族。
　　当初不屑于这些东西的自己把这条华丽的外袍和信件藏了起来。这样，自己便可以不用见到这些东西以至于回想起自己不幸的过去并能收藏起对生养自己的女人所抱有的尊敬。
　　修长的手指一路划过绿色长袍上的银色纹路。
　　而现在，自己需要它。
　　自己需要一个能继续站在男孩身边的资格！不管是以什么身份……
　　黑发男人很清楚，那个男孩儿对自己献上爱情时的义无反顾，还有那双眼睛里被冻结的爱情。
　　我不奢求你的原谅。
　　但是，请允许我奉上你想要的东西。这一次，让我来做，你一直为我做的事……
　　男人穿上了那件华美的长袍，对着镜子整理自己的仪容。修长的手指扣上领口的最后一粒纽扣。镜子里的那双墨色眼睛有着从未出现过的义无反顾和无限眷念。
　　拿过自己魔杖，给了自己一个清理一新，然后放进袖口的暗袋里。转身，离开了地窖。
　　不管结果是什么，我都心甘情愿的领受了。
　　允许我奉你为王，在阴暗的角落祭上自己的心……                        
作者有话要说：献上教授番外一枚= =虽然我极力想要表达教授闷烧的性格，但是有点力不从心啊……
争取日更！加油！
期待你们的评论和收藏~




☆、枯树城堡的集会 一

　　阴暗的城堡里，一个嗖嗖闪动的身影，在布置着大厅里的一切。那个身影极快，快到在偌大的城堡里只能看到黑色的残影。
　　一个衣着华美的少年站在二楼的扶手旁，一边整理着自己的袖口，一边看着那一道黑色的残影。
　　“cool！肯！换了身份之后果然强了不少，还是一样能干！”
　　还是穿着银色的西装，带着无框的眼镜。肯放下了手中最后一份餐具，闪身跳上了二楼的扶手，优雅地走到了少年面前。
　　“一切都是为了您，my lord ，your are highest。”
　　看着男人谦卑地地下头，阿尔杰皱了皱眉。
　　“我好像从来没有让你这样称呼过我，叫我阿尔。”
　　“阿尔。”无框的镜片上闪过一丝光亮，那双已不再似人类的金色瞳孔中透出笑意。
　　也许这是自己一生中做出的最明智的决定。跟罗马尼亚的亲王初拥之后，获得了能够跟上这个少年脚步的力量。
　　自己拿着少年穿过的衣物，来到魔法界，循着少年的气味找到了这座城堡。（你是吸血鬼还是狼人？）
　　他更强大了，但是，自己现在能跟得上他的步伐了。就让我一直跟在你身边吧！阿尔！
　　“以后这些事情你不用亲自做，有仆人和家养小精灵。你需要做的是保证这所城堡的安全。”阿尔杰笑着说道，虽然，自己已经在这座城堡外围下了足够多的魔咒。
　　“想不到，你还愿意跟着我。要知道，肯，你现在可是有着亲王直系血统的血亲，在你的那个族群里面你应该能拥有不低的地位和高级的待遇。”
　　“我习惯在你手下做事。”
　　“别那么夸张，也才不到一年而已。”阿尔杰笑着锤了一下男人的肩膀。
　　“好吧！应该说，是折服于你的实力和人格魅力。”肯笑着，眨了眨自己的眼睛，把阿尔杰逗笑了。
　　不过，稍后肯便收敛了自己的笑意。
　　“阿尔，我不知道你在魔法界做了些什么。不过你瘦了好多，而且你好像没有以前快乐了。”
　　阿尔杰顿了顿，眼睛里好像有什么东西被藏了起来。
　　“没事。”阿尔杰低下头，拍了一□上根本就没有的灰尘，说道：“东西都准备得差不多了吧？”
　　“一切都安排好了。”肯深深地看了一眼身前的少年。
　　“很好。”
　　少年转过身走上了回旋楼梯。
　　
　　今夜，对于魔法界的纯血贵族和前食死徒们是一个希望与危险并存的时刻。在这之前，他们都收到了由马尔福现任家主或是家主夫人亲自送来的一封来自翻倒巷的棕色邀请函。
　　贵族们都知道，今晚便是自己洗清那个标记的最好机会。但是，同样的，他们害怕那个人会回来。在无法确定塞壬有追随价值之前，他们也不敢轻举妄动。
　　同时，在收到邀请函的纯血贵族中，也有一些坚定的食死徒，他们确信黑魔王将会回来再次统领他们！
　　一定要给那个不知死活的塞壬一点颜色看看！这是他们今天想要完成的任务。干掉那个企图阻碍主人的塞壬，等待伟大的黑魔王回归！
　　还有一些处于中立状态的有着魔法生物血统的纯血家族，他们怀着敬意接下那封由古老的马尔福家族送来的邀请函。塞壬对于魔法生物的意义就像是麻瓜世界里的帝王对于他的臣民的意义。原本因为这位年轻的塞壬低调的行为而找不到接近理由的家族们，都高兴地打算带上自己的下任继承人，在这一次难得的集会上，把他们的后辈引荐给集会的主人。
　　
　　贵族们怀着这样或那样的想法，在月亮升起的时候聚集在了翻倒巷这个隐匿所有阴暗和肮脏的地方。
　　翻倒巷的商贩们第一次小心翼翼的观察着这些穿着黑色斗篷的巫师们。他们能感受到这些巫师们的强大，尽管这里面又让他们垂涎的巫师幼崽。
　　巫师们差不多是分了四个阵营，站在不同的地方。
　　他们看着翻倒巷尽头。那是一片积压着白雪的空地，再远一点便是一块稍高的山坡，上面一栋灰色的城堡好像是被一层雾气萦绕着，那里便是他们今天的目的地，但是，他们却没有一个试着说走近。
　　斯内普也来到了这里。他站到了马尔福家那边。很明显，那里不仅有着马尔福家族还有扎比尼家族，以及一些决定效忠的黑魔法纯血家族。
　　“西弗勒斯，恭喜你继承了普林斯家族。”卢修斯送上自己的祝福，看来他的好友心中已经有了想法。
　　“教父，恭喜。”卢修斯身边一个小小的身影说道，是德拉科。
　　“嗯。”
　　一身黑色的斗篷遮住了男人的脸。他打量着周围的巫师。
　　帕金森家站的地方明显是食死徒的中坚力量。
　　以张家为首的巫师站在自己旁边。斯内普知道，那些都是有着魔法生物血统的家族。他能隐隐约约看见那些巫师斗篷下充满崇敬的脸。
　　还有一部分巫师。斯内普看向那一群巫师的方向。站在最前面的是一个佝偻肥胖的老人，从的身形便能看出来。在他（她）旁边还有一个小小的身影，是一个孩子。
　　斯内普皱着眉又一次环视了自己周围的巫师们。除了帕金森家所站的位置没有小孩的身影，其他的巫师阵营都带着几个小孩。
　　看样子今天既是投诚也是恶战。
　　一声尖叫划破了这一段沉寂。
　　“啊！！！奶奶！！！救命！！！！”
　　“哈哈哈哈哈，一个小巫师，他的内脏和骨骼都能做成黑魔道具，哈哈哈哈哈~~”
　　在翻倒巷，什么人物都有。
　　几乎所有的巫师都被这突如其来的变故惊到。他们抽出魔杖看着发出尖叫的方向！
　　一个蓬头垢面的男巫以极快的速度抓住了站在那个年老的巫师身边的小男孩。男孩儿斗篷的帽兜因为挣扎而滑落。那张圆嘟嘟的脸上满是惊恐。
　　竟然是纳威・隆巴顿！
　　斯内普看向了那个佝偻的身影，那一定是隆巴顿家的老太婆。想不到他们也来了。
　　“放开我的孙子！”
　　老人的魔杖指向那个疯疯癫癫的男巫，一道魔杖击向男人，却被躲开了！
　　“啊哈哈哈哈！这个小孩是我的了！”男人疯狂的笑着，周身出现了幻影移形的魔力波动。
　　所有的人都看出来。翻倒巷什么人都存在。这里满是罪恶和肮脏。
　　就在所有人以为隆巴顿家的小子会被恶魔抓走当成下酒菜的时候，一道黑影闪到了那个男巫身后，是一个穿着银色麻瓜燕尾服带着眼镜的男人。
　　男人抓住了男巫的肩膀，左右一用力，竟生生地扯下了男巫的整个左臂。
　　“不！啊！！！！！！”
　　夜空充斥了男巫的惨叫。
　　那个穿着银色燕尾服的那人抱起吓到全身瘫软的隆巴顿，交到隆巴顿老太太的手上。
　　“哦！谢谢你，先生！”虽然对于眼前这个男人的力量感到畏惧，但还是颤声表示感谢。
　　“不用谢，老夫人。我是不会放过企图劫持主人尊贵客人的渣滓的。”男人推了一下自己的眼镜，一双非人的金色瞳孔在夜色下显得格外清楚。
　　“各位尊贵的客人，主人叫我下来接引你们进入城堡。请移动你们尊贵的脚步，跟我来。”
　　所有黑袍下的灵魂都在颤动！
　　没有那个巫师能够单凭肉体的力量撕裂对手的身体！还有那双金色的让人颤抖的眼睛！
　　这个男人一定就是枯树城堡里面的吸血鬼！
　　巫师们移动着自己的脚步，跟了上去。
　　斯内普眼神犀利地看着在前面引路的男人。
　　吸血鬼吗……
　　
　　在吸血鬼先生的带领下，穿着黑色斗篷的巫师们来到了枯树城堡的大厅。
　　觥筹交错，光怪陆离。
　　大厅里已经有了很多美丽的女人和英俊的男人。
　　“哟~！肯，你带来了这么多食物？”一个妖艳的金发女人把修长的手臂搭在带路的吸血鬼肩上，有趣的看着他身后的那些巫师们。
　　“是贵客。”肯无奈地摇摇头。
　　“好吧！好吧！”女人烟行媚视地看着巫师们，笑着说：“贵客们不用担心，脱下你们的斗篷吧！我们已经吃素很久了。”
　　虽然面对的是吸血鬼，但巫师们在起初的震惊中恢复过来。自古以来，巫师，吸血鬼，狼人，便被称为黑暗生物，在巫师眼里，吸血鬼和狼人具有危险性，但并非不可战胜。
　　一排穿着像女仆的漂亮姑娘巧笑着接过客人们褪下的黑色斗篷。
　　黑色斗篷下都是华美的礼服。
　　“贵客们！请尽情的玩乐！”
　　一群妖艳的美女冲进了舞池，还是扭动着自己的腰身，艳丽至极。
　　“哦！天啦！妈妈，他们和我们一样有着美杜莎的血统！妈妈，我觉得很舒服！你能感觉到吗？”一个有着黑色卷发穿着绿色小洋装的小姑娘扯了扯自己母亲的衣袍。她的母亲有着跟她一样的黑色卷发。
　　“哦！孩子！”女人激动地抱住了，眼中激动地像是要落泪：“妈妈感觉到了！多么强大的力量！”
　　“哦！梅林！是塞壬的力量！”
　　“爸爸，我觉得很舒服。”德拉科抬起头，看向了自己的父亲。
　　“哦！是的，小龙！整座城堡就在刚才被塞壬的力量笼罩了。”卢修斯拍了拍儿子的头，感慨道。
　　拥有魔法生物血统的家族都忘情地沉浸在这舒服的感觉里。像是有源源不断的力量输送进他们的身体，打开了他们全身每一个细胞。
　　场面变得轻松。
　　贵族们开始各自攀谈了起来。
　　“来吧！茜茜，我们多久没有跳过舞了？”卢修斯笑着向爱妻伸出了手。
　　“亲爱的，我已经不记得了！要知道，自从结婚之后，我们经常单独出席宴会。”纳西莎笑着把手轻轻地搭在了丈夫的大手上。
　　铂金夫妇笑着旋身进入了舞池。
　　孩子们笑着在长桌上拿取自己喜欢的食物。
　　漂亮的女郎们巧笑嫣然地握住没有舞伴的男性的手，邀请他们一起跳舞。
　　“这位先生，一起跳一支舞如何？”之前与肯交谈的金发女郎注意到了一直站在角落的斯内普，走了上去，企图搂住男人的手臂。
　　一只举起的魔杖制止了她的行动。
　　金发女郎眼中闪过一丝兴味，舔了舔唇，说道：“先生，您这是干什么？”                        
作者有话要说：今天在下要去亲戚家过年了。
日更还是必要的。考虑到别人家没有网线，所以我都会把文存起来，定时发送。
不出意外，所有的文应该是在上午九点半点左右更新。
哎~~~真心觉得，过个年有些浪费时间= =
期待你们的评论和收藏~
三天整理一次评论给大家发肉什么的~虽然暂时没有给文单独配番外的肉，但是之前的肉我把他弄到一起了想要的亲在这一章留下邮箱。三天之后或者有网的时候发~看来我要过去KFC坐坐……叹气
评论有助于在下了解大家看文的感受，请大家多多留评




☆、枯树城堡的集会 二

　　“这位小姐，我无意与你共舞，请离开。”
　　斯内普收起了自己的魔杖，虽然冷着一张脸却尽量让自己的话语听起来客气。
　　“先生，难道我不够美，不配做你的舞伴？”金发女郎笑着，一个闪身，还偏偏在男人躲闪不及时搂住了男人的手臂。
　　“你！”斯内普气急败坏看着搂住自己手臂的女人。
　　“艾丽莎，不要勉强客人。这位斯内普先生可是有名的魔药大师，要是他一不小心在你身上烙出一个窟窿就不漂亮了。”
　　清亮的声音刺激了男人的耳膜。
　　斯内普抬眼望去，正是阿尔杰！
　　他穿着深蓝色的华美礼服，精致的立领上还镶嵌着银色的丝线，黑色的长靴衬出那双修长的腿，带着黑曜石戒指的手横在腹部。在男孩身边是那个漂亮的拉文克劳之花，那个漂亮的姑娘白皙的脖子上还闪烁着阿尔杰银蓝色的鳞片，白皙年轻的手臂挽着阿尔杰。
　　这一切都是那么的耀眼……且让人嫉妒……“Lord！”艾丽莎放开了挽着黑发男人的手，笑着说道：“这位先生没有舞伴。”
　　“艾丽莎，我想我应该给你介绍一下，这位是西弗勒斯・斯内普先生，不仅是著名的魔药教授还是我的养父。”阿尔杰笑着说道。
　　海蓝色的眼中没有半点情绪。因为阿尔杰正极力克制着自己不去看向那双黑色的双眸。
　　“哦！”艾丽莎一手捂住了自己的嘴，然后掬起自己的裙摆，对斯内普行了一个礼。
　　“尊贵的先生，方才多有失礼，艾丽莎真的很抱歉。”
　　“……”斯内普没有说话，只是紧紧地盯着站在自己面前的男孩儿。
　　阿尔杰能够感觉到斯内普灼热的视线。
　　他深吸了一口气，露出一个灿烂的笑容，抬头，对上那双燃烧着黑火的眼睛。
　　“艾丽莎，陪父亲大人聊聊天。我需要去舞池跟张小姐同舞一曲。父亲大人，先失陪了。”
　　说完，阿尔杰转过头，对挽着自己手臂的秋露出一个微笑，两个人滑入了舞池。
　　艾丽莎一双金色的眼睛狡猾地转着圈，然后从身边的长桌拿起两杯威士忌，一杯递给了站在旁边的黑发男人。
　　男人看了一眼酒杯，接过，抿了一口。看着舞池里翩翩起舞的阿尔杰。是的，只是看着阿尔杰。
　　“斯内普先生，lord和张小姐很般配，不是吗？”艾丽莎也抿了一口酒，一双眼睛狡猾地盯着男人的表情。
　　“的确。”斯内普低下眼，看不出他的任何情绪。
　　“不知道lord会不会在这次集会上找到自己的伴侣，可爱的孩子真是太多了。”艾丽莎遗憾的用眼神扫视着在场的每一个贵族家庭的孩子。
　　“阿尔杰还太小。”斯内普眼神微微一暗，一口喝掉了酒杯里面所有的液体。伴侣？或许吧！自己不奢望阿尔的原谅，只要能呆在他身边就足够了，哪怕……哪怕他会找一个女人，或者几个，来延续他的血脉……
　　“这不是问题，以Lord的身份，现在定也不算早。”艾丽莎没有放过男人脸上的每一丝变化。她懒懒地说着，摇晃着自己手中的酒杯。
　　“如果他想要，我会帮他把关。”至少在他成家以前……自己可以用另一种身份站在阿尔身边……
　　“真是伟大的父爱。”艾丽莎血红的嘴角勾起一抹微笑。
　　音乐停了，灯光暗了下来。
　　“女士们，先生们，非常感谢你们能参加我的集会。”
　　众人抬头，却看见男孩早已不在刚才的位子。阿尔杰正坐在二楼的扶手上，俯视着众人。
　　“想必各位都能了解这个集会的含义。”
　　“魔法界动乱太久了。黑白斗争也持续得够久了。魔法部虽然执掌大权，却难成大事，凤凰社虽有精英，但他们却亲麻瓜远纯血。而，在做的各位中一定也有亲人被看押在阿兹卡班！想想！想想你们的亲人为何被关押在阿兹卡班？！他们在那里忍受着摄魂怪的吻，生不如死！还有！在坐的各位中，一定也有亲人在黑白大战中被杀死！也许是傲罗也许是前食死徒？想想！是什么让你们痛失亲人，痛失所爱？！”
　　阿尔杰坐在扶手上，肯站在他身后一侧。
　　“他们是不是失手被抓住的食死徒？被摄魂怪吸食快乐，然后疯癫，然后死在了阿兹卡班？他们是不是傲罗？被抓住之后，身中无数个钻心挖骨而神志不清，被折磨致死？”
　　阿尔杰对着众人露出一个嗜血的微笑。
　　“不管是谁，不管是身处哪个阵营，不管标榜的是正义还是邪恶，看着亲人死在自己面前，就是你们想要的吗？你们穷极一生献上自己的家族献上你们亲人的生命……”
　　阿尔杰的身子微微前倾。
　　“告诉我！你们心中所想的，你们弄到手了吗？你们所谓的正义邪恶，都实现了吗？”
　　在场的所有人好像都被问住了。
　　是啊！自己穷极一生以为的信仰，并没有实现……拼上了无数性命的黑白战争，并没有得到什么结果。
　　在这压抑而又静谧的气氛中，传来了一丝低泣的呜咽声。
　　“……呜呜呜……奶奶……我的爸爸，妈妈……”
　　是纳威・隆巴顿，那个敏感的孩子。
　　“纳威，别哭。”阿尔杰笑着安慰道：“你的父母至少还活着，要知道，可怜的黄金男孩，他的父母可全被伏地魔杀死了。”
　　说完，阿尔杰有意地看向了斯内普站的方向，那个男人只是看着自己，没有任何表情。
　　“塞壬！你怎么敢直呼主人的名字？！”帕金森突然发难，站在他周围的巫师也动作一致地上前了一步。
　　与此同时，以马尔福为首的巫师们，也上前一步，跟帕金森对峙。
　　“马尔福！你们要背叛主人吗？”帕金森抽出魔杖，指着铂金贵族的鼻子。
　　“不！帕金森，马尔福从未效忠过黑魔王，一切都是因为被下了迷魂咒，才发生的意外！”卢修斯优雅地卷起了自己的衣袖，露出一段光洁的手臂。
　　“你！”
　　“不要轻举妄动，帕金森先生。”阿尔杰笑着摇晃着自己的长腿，说道：“马尔福的确从未效忠过伏地魔。”
　　“马尔福效忠的对象是魔法界独一无二的塞壬。”卢修斯举起自己的蛇头杖，恭敬地向坐在二楼的少年行礼。
　　“现在，白魔王已是老朽之年，黑魔王又迟迟不肯出现。那么谁来保障你们……保障你们既得的利益，和将来的利益？！这个魔法界已经腐朽得太久了！难道使用黑魔法的人一定是邪恶的？难道使用白魔法的人一定是正义的？难道在霍格沃茨里面，斯莱特林就一定是邪恶的？赫奇帕奇就一定平庸？很明显，不是这样的！这个世界充满了偏见和包庇！我们是不是要站起来推翻这一切？！建立一个新的世界？！”
　　阿尔杰挥着手，眼中闪动着蛊惑人心的光彩，嘴里说着鼓动人心的话语！站在下面的巫师们，眼中竟露出了期待的崇拜！
　　“我的儿子和媳妇都被食死徒折磨疯了，可怜的纳威从小就没有父母的疼爱！作为一个老人，我不希望这是一个新的战争的开端！”老朽的隆巴顿夫人握着自己孙子的肩膀，精明的双眼盯着坐在上面的阿尔杰。
　　“不会有战争！隆巴顿夫人！我的敌人只有一个，那就是伏地魔。当然，我会在战争开始之前，干掉他！”
　　狂妄的语气和骄傲的眼神，激怒了那些忠诚的食死徒。
　　帕金森原本指着马尔福的魔杖，抬手直接给了坐在二楼的阿尔杰一个索命咒。扶手应声而断，却没有见到少年的影子。
　　啪的一声巨响，一颗子弹擦过了帕金森的侧脸。
　　阿尔杰出现在了对面的走廊上。
　　“不要轻举妄动，帕金森先生。即使是食素的吸血鬼，也抑制不了过多的血液对他们的诱惑。”
　　阿尔杰的笑脸被黑暗隐匿了一半。
　　一直跟在他身后的肯露出了自己的獠牙，金色的瞳孔露出了兽类的光。
　　“你们……”
　　“怕什么！帕金森，不过是个吸血鬼而已！”的确，吸血鬼不是不可战胜的。站在帕金森身后的一个黑皮肤的食死徒说道。
　　这句话煽动了其他食死徒。他们抽出了魔杖，纷纷指向了少年所在的方向。
　　“Well！”一个妖娆的身影出现在了食死徒的视线之内，是艾丽莎。
　　“你这是在挑战血族的权威，先生。”艾丽莎烟行媚视地走了过去，完全没有把那些竖起的魔杖放在眼里。
　　“肯！我要杀了这位先生。”
　　“可以。”
　　就在电光火石之间，艾丽莎极快地跳了起来，暴长的指甲刺穿了那个黑皮肤食死徒的脑袋。强大的冲击力，让艾丽莎把他钉在了墙壁上。
　　大厅里顿时鸦雀无声。大人们都捂住了自己孩子的眼睛，尽管他们还在瑟瑟发抖。
　　“艾丽莎，你太粗暴了！”阿尔杰皱了皱眉。
　　“哦！讨厌！”艾丽莎瘪瘪嘴，竟从自己腰间抽出一根魔杖，对着那一堆血肉模糊的尸体来了一个‘清理一新’。
　　这让在场的巫师们彻底震惊了！
　　“别这么看着我！我也是个巫师！吸血鬼也算魔法生物！不是吗？！”
　　所以阿尔杰就是那些美杜莎和魅娃还有吸血鬼聚集在这座城堡的原因。这就是塞壬真正强大的地方！论机体，塞壬不如狼人；论速度，塞壬比不上吸血鬼；论美貌，塞壬也不如魅娃。但是，塞壬却能统领这些生物，让他们心甘情愿的献上自己的忠诚！
　　“好了！那只是一个小小的插曲。在下无意勉强。只是，如今形势所逼，若我不站出来，他日定有人因我而站出来。若愿意跟随，请献上你们的忠诚；若不愿，请离开这里。”
　　阿尔杰走从阴影里面走了出来，挥动了一下自己的手指，大厅又出现了之前盛大的灯光。
　　贵族们此时已经不在瑟缩着身体，而是一脸崇敬的看着他。
　　“马尔福家族，愿意献上自己的忠诚，永不背离。跟随塞壬，创造一个新的世界！”卢修斯・马尔福，单膝跪了下来，蛇头杖握在自己的右胸，地下了高傲的头颅。
　　“张家，愿意献上忠诚，效忠塞壬。永不背离。”
　　“扎比尼家族，愿意献上忠诚，追随塞壬。永不背离。”
　　“戴维斯家族，愿意献上忠诚，追随我主塞壬。永不背离。”
　　“布罗德家族，愿意献上忠诚，跟随塞壬，期待新的世界。永不背离。”
　　…………
　　…………
　　最后，身穿着墨绿色长礼服的黑发男人，走了上来。
　　在阿尔杰面前，站定。单膝跪下。
　　“普林斯家族，愿意献上忠诚，渴望跟随塞壬见证新世界的诞生。献上家徽，宣誓永不背离。献上一切，渴求能拥有亲吻主人袍角的权利。”
　　男人将手中雕刻着家徽的黑色戒指献到少年面前，墨色的双眼中，只有无比的坚定与爱恋。
　　阿尔杰控制不住自己复杂的目光，他看着男人手上的戒指，颤抖着手接过。
　　黑发男人低下头，执起了少年的袍角，虔诚地亲吻。然后起身，后退。
　　不知道为什么，这一切在阿尔杰眼里觉得特别缓慢。
　　阿尔杰深吸了一口气，手中紧紧握着那枚戒指。属于塞壬的魔压像是汹涌的河水涌出了他的身体，滋润着身边每一个人。
　　“塞壬与你们同在！”                        
作者有话要说：外出过年中……
求评求收藏~
大家新年happy！




☆、去禁书区寻找线索

　　少年坐在被月光笼罩的落地窗前，指尖是一枚闪着黑色光华的戒指，戒指上面刻着普林斯家族的家徽。阿尔杰认真的抚摸着戒指上的雕纹。听说那是一个擅长炼制魔药的家族。普林斯是……是斯内……是西弗勒斯母亲的姓氏。
　　普林斯家族历史悠久是魔法界不可多得的古老纯血贵族，他们跟马尔福家族一样，崇尚黑魔法和纯血。
　　听说，西弗勒斯的母亲是普林斯家族唯一传承的纯血血脉，但是，那位普林斯的公主却无药可救地爱上了一个麻瓜。为了那个男人，甚至背弃了自己的家族。从此以后普林斯家族便开始衰落。
　　难道，那个黑发男人是继承了他母亲的性格吗？阿尔杰露出一个无奈的笑容。
　　看样子……
　　阿尔杰想起了今天那个黑发男人身上与平时大相径庭地华丽长袍。他继承了普林斯家族，拾起了他母亲丢弃的东西。
　　但是，他为什么要这么做？
　　好了……阿尔杰，不要再想他了……
　　蓝眼睛的少年，走到自己的书桌前，把手中的戒指放进了一个空荡的抽屉，并加上了几道保密咒。强迫自己不要去想关于那个男人的事情。
　　他坐在书桌旁的靠椅上，闭上自己眼睛。脑海里回闪着今天晚上的情形。虽然自己不知道那个被杀的黑人巫师叫什么名字，但是还是对他感到稍稍惋惜，当然，只是惋惜而已。
　　因为，那群食死徒让自己突然想起了斯莱特林的潘西・帕金森。不知道，那个死掉的男人有没有儿女。或者，他已经决定把自己的儿女敬献给伏地魔了。
　　“死了不足惜……”阿尔杰闭着眼，长叹一声。
　　有争夺便一定会有牺牲。
　　所谓的领袖，不过是给那些心中有所欲求人一个飘渺不定的承诺，然后让那些人信以为真，为自己的利益拼杀效命。
　　至于那个隆巴顿家的老太太，阿尔杰只能在心里面叹口气。那个老太太活了那么久不可能不了解其中的道理。归根到底，那个老人是想要给自己的儿子媳妇报仇。
　　报仇？
　　嗯……有求必应室在哪里？如果自己能够早点做完这一切，就不需要这么困扰了。
　　阿尔杰已经想好了。
　　等这里的一切完了，便到处去走走，带上自己的管家。上一次，自己跟盖勒特还有很多地方没有去，事情结束之后，便有的是机会了。
　　好吧！自己已经好几天没有回霍格沃茨了，明天回去寻找传说中的有求必应室。
　　
　　次日，阿尔杰又穿上了他的素面黑袍。跟以前一样出现了斯莱特林的长桌上。
　　看着那些崇敬的眼神，阿尔杰心照不宣地跟他们点了点头。
　　还是坐在德拉科和布莱斯之间的位置，阿尔杰端起自己的酒杯，看了一眼坐在教师席上的邓布利多，笑着回应老人担忧的眼神。
　　阿尔杰打算先去图书馆查找一下关于有求必应室的资料。霍格沃茨中如此神秘的地方，想必在禁书区一定会有相关典籍。
　　当然，自己不能就这样光明正大地去禁书区寻找自己想要的东西。要是被亲麻瓜派知道，自己恐怕要被定位成黑巫师了。
　　阿尔杰决定晚上再去，而且还打算跟救世主借他的隐形衣。毕竟是为了保护他，不是吗？所以，当事人贡献一下在阿尔杰看来是很有必要的。男孩稍稍有些恶劣地想着。
　　
　　“哈利！好久不见！赫敏，荣恩！你们好！”
　　在确定葛莱芬多今天的课程已经结束之后，阿尔杰蹲好了点，看见那个头发乱糟糟的男孩和他的两个好朋友走出教室，便上前打招呼。
　　“哦！阿尔！好久不见！”哈利笑着，那双绿色的眼睛亮得让人觉得刺眼。
　　“你好！阿尔！”赫敏也露出了她的大门牙，笑着说道。
　　荣恩看见阿尔杰，眼前一亮，便扑了上去，搂住了阿尔杰的脖子。然后说个没完。
　　“哦！偶像！不！好兄弟！我觉得自己好久都没见过你了！你到哪里去了？特殊转校生就是好，至少不用上讨厌的魔药课和魔咒课……听我说，那个教魔咒的老头子……”
　　哦！梅林！
　　韦斯莱家的人都是如此热情吗？！
　　说实话，阿尔杰有点害怕见到这个全身都是活力的红发小狮子！每一次见到他，荣恩便像扑食一样扑上来，搂住自己的脖子，说个不停。
　　“等，等等！荣恩！先听我说！”阿尔杰举起了自己的双手，做投降状。
　　“嘿！荣恩！你别老是跟曼德拉草一样！”赫敏受不了地白了一眼荣恩。
　　“哦！好吧！”
　　阿尔杰笑着，看向绿眼睛的男孩。
　　“哈利，”阿尔杰放低了自己的声音，说道：“伙计，我知道你有一样东西！”
　　如此肯定的语气，让哈利有些懵。
　　“What？”
　　哈利同样降低了自己的声音，问道。
　　阿尔杰抬头看了一下四周，然后低下头。这个动作成功地迷惑了所有人。
　　“伙计，我知道你父母给你留了一件隐身斗篷！好吧！男孩，我今晚想要夜游。”
　　哈利听到阿尔杰的话，心里咯噔了一下。
　　“阿尔，你怎么知道那是我父母留给我的？”
　　阿尔杰又抬头环视了一下四周。
　　“不是吧！哈利！那件隐身斗篷可是传说中的死亡三圣器之一！老一辈的人几乎都知道，波特家有一件这样的东西！”阿尔杰让自己露出了一个狐疑的神色，然后说道：“难道……哈利，你没有完全继承你父亲的遗产？”
　　特工永远是最擅长心理作战的人群。
　　“不，阿尔，我的确有。但是，我不知道那件斗篷是什么死亡三圣器。我想说，阿尔，你怎么会想要夜游。”
　　“这……”阿尔杰欲言又止地看了一眼哈利。
　　“伙计！你也喜欢夜游？！可不可以带我一起去？”荣恩・韦斯莱兴奋地把脑袋凑了过来。
　　“哦！你们会被抓到，然后会被扣光所有的分数！”葛莱芬多最聪明，同时也是最有责任感和正义感的小女巫，发言道。
　　“恐怕不行，荣恩……”阿尔杰沮丧地低着头，说道：“我要去找一样对塞壬来说很重要的东西，它在禁林，所以我需要那件隐身斗篷。”
　　“梅林的内裤！阿尔！那里很危险！”哈利紧张地说道。真宗的葛莱芬多，不会说校规不允许，而是太危险。
　　“我知道！哈利。但是我必须去！好了！伙计！不要问这么多了。我只想说，你能否借我你的斗篷，明天便能还给你。”
　　再问下去，自己也快掰不出来了。
　　“让我跟你一起去！”葛莱芬多的正义感熊熊的燃烧了起来。
　　阿尔杰此时是在心中掩面。早知道就不借了……
　　“不行！伙计，我必须自己去！谢谢你的斗篷。”阿尔杰认真的看着哈利，顿了一会儿，说道：“哈利，我能跟你一起去葛来分多塔拿斗篷？”
　　“……好吧。”
　　看着阿尔杰眼中坚定的神色，哈利妥协了。
　　阿尔杰也因此吁了一口气。
　　即使眼前这个男孩儿的母亲是自己中意的男人心中永远的百合花，即使眼前这个男孩儿也占据了自己爱人的大部分视线。但是，阿尔杰却没有办法去讨厌他。或许，在阿尔杰心里也认为因爱而迁怒是一种很愚蠢的行为。不过，最大的原因却是哈利身上无时无刻不透漏着勇敢与生命力。
　　相信所有在黑暗中游移过的人都会想着去追逐能给自己带来温暖的东西。西弗勒斯如此的喜欢哈利的母亲，想必也是这个原因吧！
　　好吧！不管是哪个原因，阿尔杰总归是对于将爱分割这种行为感到十分厌恶的，即使那个人是自己喜欢的。难道，你真的能因为自己的爱而去跟一个心中还有旧人的男人在一起吗？在阿尔杰看来，那样的行为让自己看起来像是第三者。既然他那么爱他的百合花，那自己就成全他。
　　拿了斗篷，再一次跟黄金男孩道谢，并希望他可以给自己保密。
　　【bbs.docin.net】
　　夜晚来得无声无息。
　　阿尔杰披上了传说中死亡三圣器之一的隐身斗篷。
　　好吧！
　　之所以知道这件斗篷的来头是因为盖勒特曾经跟自己细说过《哈利・波特》里面的重要人物和细节。不过，自己虽然有过目不忘的本领，但是，那个时候自己并没有多认真去听。
　　谁会想到被一枪爆头的人竟然没有死成竟然会重生在一本书里面的世界？
　　没办法，自己只能跟着剧情开始的脚步，慢慢寻找。毕竟盖勒特在德国，远水也救不了近火。还是自立跟生比较好。
　　披着斗篷的阿尔杰从容地从费尔奇身边经过。真好！洛丽丝夫人没有跟在费尔奇身边。这样自己就不用担心动物灵敏的嗅觉了。
　　阿尔杰轻轻推开图书馆的大门，闪身进去，回头看了一下，确定斗篷的袍角没有被大门夹住。然后正面环视了一下空荡黑暗的图书馆。阿尔杰没有准备灯，而是从怀里拿出了一个打火机。
　　说实话，图书馆有窗外的月光照耀着，前行并不困难。就连自己从宿舍走来的这段路也不是很阴暗。或者……可以说，阿尔杰享受这种在暗中游移的感觉。所以，阿尔杰只准备了能够照清楚书目的东西。
　　走到禁书区，阿尔杰打开了自己手中的光亮，照亮了书架上一小排书名。
　　“哦！这么多黑魔法的书籍。”阿尔杰眼前一亮。
　　这个禁书区简直是个宝贝。
　　里面有记载着各式黑魔咒的书籍，还有记载黑暗生物的书籍……阿尔杰眼神微暗。黑暗在这里，力量也在这里。
　　邓布利多排斥黑魔法的愚蠢行为是对人性地完全不信任。
　　不管是让白魔法掌权还是黑魔法掌权，这个世界都会不可抑制地向后退步！魔法界果然腐朽的很……
　　阿尔杰随手抽出一本厚壳，雕纹的书籍。看了一下封面，确定自己并不认识上面奇特的文字。
　　然后打开。
　　尖叫声划破了夜空，打碎了这次原本无声的夜游。
　　阿尔杰马上合上了那本书，放回了原位。
　　从容地转头看了一下门口。
　　“谁在那里？”
　　哦！梅林的臭袜子！
　　是自己熟悉的声音！但，那该死的不是费尔奇的声音！
　　                        
作者有话要说：外出过年中……
期待大家的评论和收藏
大家新年happy！




☆、重见

　　“谁在那里？”
　　哦！梅林的臭袜子！
　　是自己熟悉的声音！但，那该死的不是费尔奇的声音！阿尔杰确信那个低沉的声音只有可能出自一个人之口。那个人，也是自己该死的最不想见到的人！
　　阿尔杰跑到两排书架之间，打算靠隐身斗篷趁机溜走。
　　门被大力推开。
　　黑发黑袍的男人，举着发光的魔杖，快步流星地向自己的方向走过来，途中还不断的检查着周围的动静。
　　该死的！
　　是的！霍格沃茨的魔药教授，西弗勒斯・斯内普，停在了离自己不到两寸的地方！
　　阿尔杰心中紧张，向后快速地退了几步。无奈裤腿发出的沙沙声让面前的男人察觉到了他的大概方位。
　　“哦！让我看看，是一只喜欢夜游的小猫？”
　　男人握着魔杖的手，试探着点亮了前方。
　　“是隐身斗篷？”男人挑起自己的一根眉，露出了一个嘲讽的微笑：“波特先生，我想你该不会以为这样就能放心大胆的夜游了吧？！快给我出来！你这个满脑子芨芨草的小巨怪！告诉我，你来禁书区想干什么？！”
　　斯内普伸出另一只手，快步走了上去，准备扯下那一层斗篷。
　　谁是波特？！阿尔杰心中想着，急着后退，却不小心踩到了自己身后的袍子。
　　“唔！”
　　保持住了自己的平衡，却因为惊慌而发出了一丝声响。
　　声音虽然不大，但也足够能让眼前这个精明的黑发男人分辨得出斗篷里面的人是谁了。
　　黑发男人原本严厉的表情，瞬间变得柔和了起来。
　　“阿尔……”
　　斯内普箭步上前，尽管没有看到男孩的声音，但是，他却因为自己欣喜的心情上前。当他觉得自己的一只手触碰到了柔软的布料之后，另一只手，马上上前，双臂禁锢住了那个虽然看不见，但让自己日思夜想的男孩。
　　阿尔杰一个躲闪不及，被一个充满药香的怀抱围绕住。他的脑子里，现在时一片空白！
　　这时，一个声音响起。
　　“哦！斯内普教授，我刚刚听到了尖叫声，好像是这里传出来的！是不是又有小老鼠闯了进来？”
　　是费尔奇。
　　他提着自己的油灯，身边是他的洛丽丝夫人！他裂开自己满是黄牙的嘴，对着黑袍的男人露出一个讨好的笑。
　　“没有。”
　　斯内普转过头说道。然后他的一只手握着自己的外袍往自己身前一带，就像是平常经常做的那样。但是，这一次却是覆盖住了被自己抱在怀里穿着隐身斗篷的阿尔杰。
　　“哦，哦！那好，我先走了！一定要抓住那个捣乱的小老鼠！嘿嘿，洛丽丝夫人，你说是不是？”费尔奇转身走了出去。
　　直到费尔奇手中油灯的光亮消失在视线里，阿尔杰打开了自己的嗓子，它沙哑得有些奇怪。
　　“放开我。”
　　清冷的嗓音让黑发男人的手臂稍稍有些僵硬，阿尔杰马上开始挣扎，企图从男人怀中解脱出来。但是，斯内普马上更收紧了自己的手臂，用像是要把男孩儿揉进自己身体的力气，紧紧抱着男孩儿。
　　在挣扎中，阿尔杰身上的斗篷掉落在了地上。
　　男人闭上眼睛感受着男孩柔软的头发贴在自己脸侧的感觉。那是一种相隔了太久的感觉，让男人有一种错觉，以为他和阿尔杰又回到了以前一起生活在地窖的时候。
　　“我说放开我！”
　　阿尔杰现在可没有什么浪漫柔情的感觉，尽管他知道自己深爱着眼前的男人，深爱着男人的拥抱，但是，现在他的心里只有疑惑和害怕。
　　这种惊疑的情绪致使他奋力推开了紧紧抱着自己的男人，甚至将他推后了好几步。
　　阿尔杰喘着气，与黑发男人对峙着。
　　“阿尔……”
　　男人眼中泄露着悲伤和渴求的情绪。这让阿尔杰不由得全身颤抖。
　　这个男人，这个男人！他凭什么露出那样的表情？！他有什么资格露出那样的表情？！
　　自己都乖乖离开他了，他还想要怎么样？一个高大健壮的中年男人常年表现出严苛挑剔的姿态，现在却一脸委屈的看着自己，阿尔杰在心里狠狠地唾弃着！
　　“真是巧啊！父亲大人。”阿尔杰的嘴角勾起嘲讽的弧度，略微抬起自己精巧的下颚，高傲的看着眼前的男人。
　　父亲……大人……
　　这几个字让斯内普心中重逢的喜悦一扫而空。
　　现在，只是父亲了吗？阿尔杰，你真的要说道做到吗？
　　罢了，罢了……
　　斯内普僵硬的收回自己的手臂，沉默了一会儿。抬起头，他想说话，但是他的声音让他觉得自己是那么的虚弱。
　　“的确很巧……阿尔杰。”
　　这是一段时间的沉默，它不长，但是，在两个对峙的人看来，这足够是人类电影史上最慢的镜头。
　　“难道给父亲一个拥抱不应该吗？阿尔杰。”黑发男人露出一个苦笑，打破了这段要命的沉默。是的，他妥协了。即便只能以父亲的名义陪伴着阿尔杰，他也心甘情愿。
　　阿尔杰看着站在自己对面，静静等待自己回应的男人，原本便酸楚的心情更是因为男人的话而窒息。
　　很好！既然决定要这样子的改变，就要好好的接受这一切，不是吗？
　　阿尔杰勉强地把自己的嘴角拉扯出一个弧度，说道：“我不认为想我这么大的孩子还需要拥抱。”
　　而斯内普，这个内心多复杂的男人，苦涩的开口：“但是，对于我这样一生没有子嗣的男人来说，却需要一个亲情的拥抱。”
　　但是，阿尔杰明显没有被这样的说法说动。这只能让斯内普觉得自己引以为傲的自尊在男孩儿僵硬的面庞前慢慢瓦解。自己甚至会用这种诱使的态度来企图从男孩儿身上汲取任何一点可能的温暖。
　　是的。斯内普渴望从男孩儿身上得到温暖。那是一种爱意。即使，眼前这个男孩儿不再愿意用把本身便有的但现在已经不愿付出的爱放到自己身上，斯内普还是希望，能以爱的名义，让男孩儿重新接受自己，即便是重新定位自己的在他身边的位置……
　　一切都变了。斯内普知道。而这样的变化，都是自己一手造成的……
　　现在，重新站在阿尔杰面前的自己，不再是那个一身骄傲严苛挑剔的男人，而是一个愿意卸下自己所有的面具，甚至是放下自己所为的尊严的男人。自己渴求的，不是男孩儿重新爱上自己的机会，而是男孩儿愿意再次接受自己，给予自己一个爱他的机会……
　　多么渺小的愿望，不是吗？
　　但，他西弗勒斯・斯内普却愿意穷其一生来完成自己的这个愿望。或许，这已经不再是一个愿望这么简单……但在一个人把一生的赌注放在了一件事情上的时候，这件事情便是他一直生活下去的动力……
　　或许，对于性格隐忍且执着的西弗勒斯・斯内普来说，更是这样！
　　“好吧！既然你不愿意，我也不勉强。”斯内普刀削似的薄唇被表现着沮丧的面颊牵扯着，原本便有着弧度的嘴角显现出无奈和苦涩的笑意。
　　“已经很晚了，我该回去了。”阿尔杰弯腰拾起掉落在地上的隐身斗篷，走过斯内普的身侧。
　　但也就是男人的身侧，阿尔杰停了下来。
　　蓝色的眼睛，转着，说道：“或许父亲大人可以告诉我，有求必应室在哪里？”阿尔杰也不知道自己为什么要停下来问一个自己想要躲避的人，这样的一个问题。或者，这种无意识的举动就这样牵扯着他们两个人，让他们在这一生的时间里，纠缠不清。
　　黑发男人眼中一暗。
　　说道：“那是一个不确定的地方，你要去那里？是为了拉文克劳的冠冕？”
　　阿尔杰眼神依旧清冷，笑着说道：“当然是为了你的黄金男孩。早日除掉伏地魔，你的黄金男孩便能早日安全，而我，也便能早日抽身。”
　　男孩儿的话像是一把钝斧，生生地在斯内普的心口磨出裂痕。
　　“那是邓布利多的黄金男孩，不是我的。”斯内普看着男孩儿不可置否的表情，接着说道：“我知道怎么进入有求必应室。”
　　“怎么进去？”阿尔杰马上抓住重点的问道。
　　“让我带你进去。”斯内普走近了一步，说道：“我和你一起去。”
　　不管怎么说，斯内普不可能放心阿尔杰一个人去触碰这么危险的东西，那块魂片的力量还未可知，自己必须要跟着男孩儿一起去！无论如何！
　　男人眼中闪烁的坚定像是一道黑色的闪电直直打在了阿尔杰的心底。阿尔杰呆立在男人面前，现在才觉得自己向男人请教这个问题是多么的愚蠢。
　　梅林的内裤！
　　阿尔杰，你明明是不想跟这个男人再做牵扯的，你又为何不受控制的做出这种多余的举动？
　　“算了，我想我最好还是去问其他人或者自己寻找答案。”阿尔杰露出一个疏远的笑，拒绝了斯内普的提议。 
　　看着阿尔杰眼底十分明显的抗拒，斯内普眼神微暗，自己心里却已打定了主意。
　　“……那我送你回去。”
　　“不用了……我自己可以回去。”
　　“……路上小心。”
　　黑发的男人，转身，看着男孩儿快步离开的身影，一颗心也跟着沉了下去。
　　不管如何，不管结局是什么样的，你都必须接受，西弗勒斯・斯内普，这是你应受的……
　　男人闭上了双眼却抑制不了自己颤抖着的眼睑。
　　好好保护阿尔杰，站在他身后，好好爱他……                        
作者有话要说：外出过年中~
期待大家的评论和收藏
我突然发现手机也可以看评论……（我只是一个从乡下来打酱油的……）
大家新年happy哈~~




☆、阿尔杰的妥协

　　阿尔杰觉得自己快要疯了！
　　现在，在男孩脑子里飞速转动的根本就不是干掉冠冕的事情，而是无所不在的黑袍男人！
　　是的！无所不在！
　　每天早上去大堂时候，那个男人就站在自己宿舍门口，等着自己出门！每天课上完了之后，那个男人就会在自己最后一节课的教室门外等他！每天吃晚餐，也是！自己想要去图书馆，也是！自己想要去一趟枯树城堡，也是！就连自己只是觉得闷想要出去散散心，打开石门，总能看到那个该死的黑色的影子！
　　梅林！
　　“我真怀疑，如果我的宿舍没有洗手间而要出门用公用的，你是不是也要跟着我啊？父、亲、大、人？”
　　阿尔杰快步冲在前面，咬着牙。在他身后是同样快步疾行的霍格沃茨巅峰魔药教授。
　　这些天，霍格沃茨的走廊上总是能出现被调皮的葛莱芬多戏称为“老鹰捉小鸡”的画面。
　　“哦！梅林！再看下去，我会瞎眼的……”赫奇帕奇的一个黑发小男孩半捂着自己的眼睛，看着在走廊上疾行的一大一小两个黑影。
　　“哦！梅林！魔药教授要改行做保父吗？”拉文克劳的一个长着月白色长发的小女孩倒弄了一下自己的黑框眼镜，瞪大了自己眼睛。
　　“哦！不！那只油腻腻的老蝙蝠连自己学院的学生都不放过。”葛莱芬多一个长着雀斑的男孩儿瘪了瘪嘴，耸着肩把自己的手臂搭在自己的狮子同伴肩上。
　　“哦！教父他又想做什么？”德拉科疑惑而又表现得难以接受，要知道，教父和阿尔的行为实在是太不斯莱特林了！难道整天追着阿尔跑，阿尔就会回心转意吗？德拉科有史以来第一次觉得教父在自己心目中的形象开始变得不那么高大了，首先，这种泡妞的手法就老套极了，好吧，虽然阿尔不是妞。没有新意且让人厌烦，实在是太不马尔福了。不过，内心吐槽的德拉科好像并没有注意到他的教父姓斯内普。
　　
　　“如果是这样的话，我可以把地窖的洗手间借给你。”跟在男孩身后的男人面无表情地回答着男孩儿的问题。
　　哦！梅林！给我一条活路吧！
　　阿尔杰在心中祈祷着。为什么？为什么这个男人像是吃错药似的跟着自己？就算自己不愿意跟他一起去有求必应室，他也用不着这样啊！
　　梅林知道！自己现在时什么样的心情！
　　原本对自己态度默然的男人，突然像一条尾巴一样跟着自己，这让阿尔杰觉得更加生气！
　　“别再跟着我！”在差不多接近斯莱特林地窖的地方，阿尔杰停下疾行的脚步，转身，一双怒气的眸子死死盯着离自己不远的西弗勒斯・斯内普。
　　“除非你答应我跟你一起去有求必应室，让我看着你销毁拉文克劳的冠冕。”黑发男人也停下了自己的脚步，说道。他依旧是面无表情。
　　“哦？难道我出手你还不放心吗？”阿尔杰眼中闪过讽刺：“还是，你希望亲自动手？来给你心爱的百合花报仇？”
　　“……yes……”男人的眼神像是一撮一吹就散的灰尘一般无力且死寂。
　　是的，一切我都乐于接受，只要是你给我的，阿尔……
　　蓝眼睛的男孩笑了。
　　“好，好！既然父亲大人这么要求了，而我又觉得这个要求似乎合理，那好……”阿尔杰眼中一闪而逝的伤痛是那么的明显：“那就麻烦带路了。”你要的，我会双手奉上……但是，我要的，你却给不起……
　　男孩儿的表情被斯内普看在眼里。
　　那双漂亮的眼睛里酝酿着的伤痛同时也刺痛了他自己的心，烧痛了自己的眼。垂在身侧的手掌在自己的黑袍下紧紧地握成拳。
　　斯内普知道自己在感情上的不聪明。但是，他知道，自己只能这样。才能……才能赖在阿尔杰身边。
　　就像自己之前便意识到了的。那一层保护着自己的骄傲和刻薄，正在慢慢地瓦解，在男孩面前，在自己根本就毫无意识的情况下，被彻底俘虏了。
　　这才是爱……
　　甘愿为其受累，甘愿为其放下自己的身段，甘愿成为他的奴隶。而不是儿时盲目的追求和崇拜，不是对于美丽记忆的执念。斯内普知道，如今，男孩能给予自己的一切，不论是甜蜜还是痛苦，自己都会甘之如饴地接受。
　　“……如果我这样说，你能够答应让我跟着你的话。”
　　男人干涩的嗓音就像是被秋风吹断的枝桠。
　　“你到底是什么意思？！”
　　阿尔杰心乱了！这个男人到底想做什么？！阿尔杰觉得自己根本就猜不透他！心口复杂的感觉，让阿尔杰觉得很不舒服。梅林知道！离开地窖的这段时间自己过得是多么辛苦！
　　如果可以选择，阿尔杰情愿自己从来没有来到过这个世界！
　　“我已经很努力的离开你的视线了，为什么？为什么你现在又说要跟着我？你当我好玩吗？”
　　愤怒的男孩冲上去，拽住了男人的领口，蓝色的眼睛折射出冰锥一样的锐利。
　　“西弗勒斯・斯内普！明明受到伤害的人是我，被你背弃的人也是我，你有什么资格在我面前装可怜？！你不是要抱着你那团蛤蟆绿的记忆过一辈子吗？我成全你！我离开了你的世界！但是，现在，你又在我面前说出这样的鬼话，你以为我还会相信吗？我都已经说了，我会保住你那块心头肉的小命，干掉你的仇人！你还来找我干什么？不放心吗？要监视我吗？”
　　“哦！梅林！不，不是……”斯内普手忙脚乱地搂上身前男孩儿的肩膀，尽管男孩儿手中还紧紧拽着自己的衣袍。
　　“我遵循着你的意愿，去完成你想要完成的事情。我不管在这过程中是否会赔掉自己的性命！而你！你爱着你的该死的蛤蟆绿的眼睛，把我赶离你身边！好！我走！但是，你现在又凑上来干什么？！说！你还要我为你做什么？你还要为你的莉莉做什么？！”
　　阿尔杰近乎疯狂地对着斯内普咆哮着，眼泪像是打开了水闸，不停地顺着脸颊落下来。
　　渐渐地，他的声音变得哽咽。像是万念俱灰的人一般，身上的力气仿佛都被抽空了，如果不是男人紧紧箍着他身体的双臂，阿尔杰恐怕早就跌坐在地上了。
　　听着少年对自己的咆哮，斯内普满脸惊恐地注视抱紧男孩的身体。
　　“我那么爱你，但是你……你为什么……不能忘掉你的百合花……你到底还要我为你做多少，你才能全心全意地对待我……”
　　斯内普心脏像是被一双手紧紧的抓住，窒息的心痛蔓延着他全身。他伸出手，把阿尔杰的头紧紧地扣在自己的怀里，不住地在阿尔杰耳边轻呼着：“不，不……我什么都不要你做，我只要你好好的，只要你好好的……”
　　男人微微推开少年的脸，然后将自己的唇覆上了少年那张失掉了血色的唇。
　　“……只要能呆在你身边就好，我爱你啊……阿尔……”
　　这句话像是一句咒语，让男孩儿原本空洞的眼神像是找回了灵魂一般慢慢恢复了神采，但是，却又再一次黯淡了下来。
　　阿尔杰感受着久违的温存，唇齿间尽是自己留恋的味道。但是……
　　男孩儿艰难地推开了男人的怀抱，低下头，低声说道：“我已经经不起再一次的戏弄了。我是塞壬，一生只能爱一个人，但是，我也希望自己爱的那个人能够全心全意的对待我。而你，好像并不可能这样做……”
　　“不！我可以！阿尔，你应该试着再接受一次！”
　　斯内普焦急地摆明了自己的立场，但他换来的却是男孩的冷笑。
　　“即使你说的是真的，我想，我也无法在这么快的时间里修复好自己的伤痕然后装作什么都没发生。”阿尔杰无奈地摇摇头。
　　自己甚至想过，自己爱的人不爱自己，但是这也不妨碍自己去寻找一个会全心全意对自己好的人……要知道，爱是一种很容易上瘾的感觉。当你在一处得不到满足的时候，你便会渴望去寻找下一处……只要你明白爱的滋味，你便会这么做。因为爱而受伤的心，需要用爱来填补，他才能复原。
　　“那就让我作为一个父亲跟你在一起，直到你愿意再一次接受我的那一天。”冲过去，抓住了男孩儿的手腕。斯内普也不知道，自己为什么会有勇气说出这么葛莱芬多式的对白。
　　毫无疑问的，如果他的马尔福好友在身边的话，一定会称赞他这个顽固未经开化的老蝙蝠。
　　甚至会说一声：“Good job！”
　　爱情不是一味的等待便能得到你想要的结果，不会有哪种爱情会因为如此平淡的等待而回馈给他的主人出乎意料的结局。
　　“你……”男孩儿睁大自己一双海蓝色的眼睛，怔怔地看着握着自己手腕的男人。阿尔杰觉得自己也许是听错了。
　　“那就让我作为一个父亲，在你重新接受我之前，尽到一个父亲应尽的义务。”男人又一次阐述了自己的观点。他甚至没有因为自己从未有过的主动而脸红，好像这一切他都是已经有啦准备，
　　墨色的双眼里只有急切和认真。
　　阿尔杰从男人手中，抽出了自己的手腕。此时，他的心跳像是不受控制一般的鼓动着。
　　“父亲……只能作为父亲……”阿尔杰低声说着，然后转过身，慢慢走开了。                        
作者有话要说：我想说教授这样子有点无敌……
其实是两个人各退一步了。
期待大家的留评和收藏。
外出过年中~~~
大家新年happy！~今天是除夕啊~~大家吃好喝好啊~




☆、食死徒越狱

　　是的。斯内普的话就像是一句咒语，硬生生把阿尔杰原本已经关上的心门推开了一道缝隙。而阿尔杰，却也是硬生生地阻挡住了那股不断涌入心脏的美妙感觉。因为，在阿尔杰看来，这一切早就已经变质了。他无法再一次把自己血淋淋的心碰到男人面前，当做什么都没有发生过那样，继续做着相亲相爱的事情。
　　或者，可以这样说，阿尔杰受够了，他觉得很累。
　　“只能是父亲……”阿尔杰呢喃着，回到了自己的宿舍，关上门，瘫坐在地上，双手捂着自己的脸。
　　不得不承认，在那个黑发男人面前，自己总是会难以自控。
　　不管自己从前受过多少残酷的训练，不管自己从前见过多大的场面，不管自己心里有多少雄韬伟略，通通都不起作用！
　　或许是血统的强大？
　　阿尔杰无奈地想着。前世的师傅便教导过自己，宁可欺骗不予真心。自己也看多了组织里因为动情而身受惩罚的例子。
　　对于一直想要摆脱特工身份的阿尔杰来说，他知道，有些事情一旦发生，便难以控制。
　　自己本就想可以摆脱以前的生活，在这个世界过着自己想要的日子。但是，现在……
　　虽然不是在做自己的老本行，但也没有多少差别了……
　　阿尔杰起身，拂了一下衣袍上的灰尘。至始至终，他的脸上没有任何表情。有些事情拿起了，是不能放下的……想起在枯树城堡的那次机会，阿尔杰紧握着拳头……事已至此，自己只能一直走下去！
　　至于爱情……阿尔杰选择等待。
　　所以……
　　阿尔杰答应了斯内普的要求，两个人通行来到了有求必应室，也看到了那个拉文克劳的冠冕。
　　在确定那个冠冕就是目标物之后，阿尔杰什么话也没说，直接拿出了魔杖，念出了名叫地狱之火的魔咒。
　　“父亲，我们走吧！”
　　当尖叫和火光消失之后，阿尔杰清冷的声音响起。
　　黑发的男人，沉默的转身，看着那道孤傲的身影，跟了上去。
　　
　　冠冕被销毁了，霍格沃茨的寒假也到了。
　　阿尔杰回到了翻倒巷的枯树城堡，准备在那里渡过自己的寒假。自从上一次事件之后，阿尔杰像是下定了什么决心，开始用最正常的父子关系跟斯内普交流。甚至邀请斯内普入住枯树城堡，尽管斯内普拒绝了。
　　对于阿尔杰这样突如其来的改变，斯内普内心有着稍许烦躁。
　　而阿尔杰，则是开始一心一意地着手自己身为一个新组织领袖的事务。阿尔杰知道，自己和斯内普的事情只能靠时间来冲淡。其实，现在想一想，两个人之间的矛盾也不是不能调和，只是，阿尔杰自己走不过那个心里的坎儿。而且，现在局势很乱自己必须要静下心来好好经营自己的阵营。
　　阿尔杰摇摇头，用羽毛笔蘸了蘸墨水，继续在羊皮纸上飞快地书写着。
　　直接受命于自己麾下的大家族有马尔福，扎比尼，张家，戴维斯和迪戈里。马尔福家族和扎比尼家族能够提供给自己强有力的经济援助，张家和戴维斯家族则是在技术等方面提供大量的相关人才。最让人意外的是迪戈里家族，他们虽然世代是赫奇帕奇出生，但却有着葛莱芬多的特点，迪戈里家族的人拥有着非凡的武斗天赋，塞壬麾下的军队多由他们来训练。
　　而在这之前一直隐世的普林斯家族在西弗勒斯・斯内普的带领下，慢慢走上了台面，正在慢慢地垄断魔法界的高级魔药市场。
　　其中，马尔福家族和普林斯家族是自己的亲信，至少在这段时间是可以完全相信的。还有便是张家，那个家族跟自己签订了主仆契约，相比前两个家族，也许他们更能让自己全心全意去信任。
　　尽管阿尔杰没有像伏地魔一样用标记来控制住那些家族，但是，在不断扩大势力的这段时间，阿尔杰也相信不会有哪个家族会主动向自己发难。
　　至于阿尔杰本身。
　　他手中紧扣着魔法界和麻瓜界的交易枢纽。对于阿尔杰来说，把枪支弹药引入魔法界是一个及其明智且远见的决定。当这项贸易通过了魔法部的审批之后，固定了每一次的枪支交易额。热兵器的出现，让固步自封的巫师们了解到了另一个世界的实力，一些激进派的巫师甚至提出要引进麻瓜的所有物品，改革的呼声越来越高。
　　现在，阿尔杰既要忙于魔法界的事物，也要稳固自己在麻瓜世界的地位，可谓是忙得不可开交。
　　阿尔杰正在奋笔疾书写着的便是一封退学申请书。
　　对于他来说，霍格沃茨里面的麻烦似乎解决了，他得多把时间用在政治游戏上。而且，自身能力还需要不断地提高，等待着随时可能进行的一场恶战。阿尔杰觉得自己可能没有那么多时间去上课了，不过，他在退学申请书的后面还附上了一个信封，那是他单独给邓布利多的信，上面写明了自己的立场和希望。
　　阿尔杰在那封信上写到，自己会以第三方地力量解决伏地魔，并承诺不会对魔法界的任何阶级进行排挤。而且，阿尔杰收购了霍格沃茨五分之一的股份，能够自由出入霍格沃茨任何一个角落。
　　其实阿尔杰知道，这一封书面承诺不过是权宜之计，既然自己已经得到了大多数的支持，那就不可能在所有利益到手之前全身而退。
　　局势不够稳定，还需要等待。
　　阿尔杰把写好的信交给猫头鹰，交代送去邓布利多的校长办公室。然后再一次把视线放在了自己面前成堆的公文上。
　　一般来说，这些文件大多是关于家族投诚和商务贸易之类的消息。
　　阿尔杰揉了揉自己的眉角，开始翻阅这些信息。
　　“嗯？戴维斯家引荐自己的小女儿来城堡当值？”阿尔杰撑大了眼睛，看着那份信，信里还附带了一张戴维斯家小女儿的照片，是一个金发碧眼的小美人。阿尔杰又往下看了一会儿，确定没有什么值得关注的内容之后，把它扔在了一边：“才多大？就想来城堡任职？”
　　阿尔杰笑着摇摇头，拿起另外一封文件。
　　“嗯？怎么又是求职信？城堡又不缺人。”
　　又拿起另一封。
　　“呃……最适合lord的对象前30名……这到底是些什么东西？！”文件中夹着的各种各样的照片滑了出来，阿尔杰粗略地看了一下！哦！梅林！都是跟自己差不多大的孩子，里面甚至有男有女！
　　“艾丽莎！”
　　阿尔杰扶额，以为金发女郎走了进来。
　　“Lord,有什么吩咐？”艾丽莎笑着行了一个礼，顺带还给坐在书桌前的男孩儿抛了一个媚眼儿。
　　“哦！梅林！艾丽莎……你是怎么整理文件的？”阿尔杰无力地指着散落在桌子上的照片，问道。
　　“哦！那个啊！是迪戈里家的孩子整理出来的，要知道那个孩子很崇拜您。我看了一下，上面的孩子们都很不错！所以就打算拿给您看看。”艾丽莎媚笑着，看着阿尔杰。
　　“要知道一般贵族家庭的孩子，现在都有未婚妻了。”艾丽莎笑着耸耸肩。
　　“哦！好吧！但是，我对这些可不感兴趣。艾丽莎，我想现在我可没有那个闲工夫来谈情说爱。”
　　阿尔杰苦笑着，端起茶杯喝了一口。
　　疾行地脚步声，吸引了两个人的注意，门应声而开。
　　阿尔杰抬头看向那个焦急的银色身影。
　　“肯，怎么了？”
　　“阿尔，阿兹卡班的食死徒越狱了！”
　　“果然。”
　　阿尔杰放下了手中的茶杯，正色道：“肯，监视好每一个前食死徒家族的动向。”
　　“是。”
　　“艾丽莎，继续监视好霍格沃茨。”
　　“是。”
　　阿尔杰对着自己房间里燃烧着的壁炉，说道：“马尔福，普林斯，张，迪戈里，马上过来见我。”
　　没过多久，四个家族的家主便顺应召唤，幻影移形出现在了枯树城堡。
　　“Lord！”
　　“相信你们都收到风了。阿兹卡班的食死徒越狱了。据我所知，马尔福家跟布莱克家是近亲，而布莱克家除了他们除名的小天狼星之外，其他的都是忠心耿耿的食死徒。”说完，阿尔杰看了一眼站在最右边的铂金贵族。
　　“Lord，食死徒必然是在马尔福家的追杀行列之中。”卢修斯微微举起自己的蛇头杖，恭敬地行礼。
　　“我不指望马尔福会去对付食死徒。”阿尔杰很清楚，狡猾的马尔福不会真正去效忠哪一个人。他们效忠地永远只是他们马尔福自身。
　　“你只要在这段时间保证好马尔福庄园和你马尔福名下的财富不受到任何损失就行了。当然了，还有属于你这个阵营的所有财产安全。”阿尔杰眼中闪过一丝寒光，让笔直站在最右边的卢修斯打了一个寒颤。
　　“Yes，my lord！”
　　“张和迪戈里，”阿尔杰从抽屉里拿出一式两份名单，交到两位家主手中，说道：“这是一张记录着所有食死徒名字的名单，除了没有进入阿兹卡班的那部分食死徒，其他的发现之后一律格杀。”
　　“Lord，为什么不通知所有的家族，让他们全都执行这个命令？”阿莫・迪戈里皱着眉问道。
　　“不需要，人多手杂。”阿尔杰垂下眼，手指有意无意地拨弄着自己桌子上的文件：“要知道，不是所有家族都在这个时刻都会坚定自己的立场。”
　　说完，阿尔杰又看了一眼卢修斯・马尔福。
　　梅林知道！卢修斯现在真想抽出手绢擦擦自己额角渗出的汗。阿尔有意无意的试探总是让他心里紧张。虽然今天在接到食死徒越狱的消息之后，自己的确有所震惊，但并没有打算动摇。马尔福家不愿意再一次被烙上那丑陋的标记。
　　但是，阿尔杰把财务上的事务交给自己也就代表他对自己还算放心……
　　真是的！以前那么天真可爱的孩子，怎么能成长得这么快？
　　想到这里，卢修斯挖了一眼站在自己身边的普林斯家家主，西弗勒斯・斯内普。在心里把所有的错都怪到了自己闷骚的好友身上。
　　“Lord的意思是……”阿莫眼中带着了然和欣赏。
　　少年是想利用这一次机会，把隐藏在暗处的不稳定因素全都拔出来。在对塞壬投诚的家族中有不少是前食死徒。除了马尔福，普林斯和扎比尼，阿尔杰并没有给那些投诚的前食死徒处理掉他们手臂上的印记。他知道，那些食死徒敢投诚很有可能是因为黑魔王还未复活，而他们的目的也很有可能是为了那瓶能够去除黑魔标记的药水。
　　他一直在等待最好的时机，摸清楚那些家族的底细，确定他们到底站在哪一边。
　　“如果发现背叛……”阿尔杰低头喝了一口茶，掩盖住了自己眼中的光彩：“除了女人和小孩，全部杀光。”
　　在场的人除了站在阿尔杰身边的两个吸血鬼，都生生打了一个寒颤。
　　“阿尔，也许不要留活口不较好。”穿着银色西装的吸血鬼推了推自己的眼镜。
　　“我知道。但是……”阿尔杰露出一个轻狂的笑，舔了舔自己的唇，说道：“古老的家族，需要血脉来维系。而我，需要留着他们，来加固我的基石。”
　　“Yes,my lord!”
　　“Lord，您真是一个标准的斯莱特林。”卢修斯感慨道。要知道，从阿尔杰身上渗出来的生杀予夺的气势像极了以前还未疯狂的黑魔王……
　　阿尔杰左手撑着自己的脸颊，慵懒的笑着，殷红的嘴一开一合之间能够看到里面的尖牙。
　　“多谢夸奖，教父。”
　　“至于普林斯家族，这段时间严格掌控你们手下的医疗产业，不要向任何一个食死徒或者前食死徒兜售魔药。”
　　“Yes，my lord！”                        
作者有话要说：外出过年中……
这一章把冠冕君的死一笔带过了……亲们见谅
而阿尔杰在感情上开始趋于保守，选择等待
期待你们的评论和收藏~~~球评求票求包养啊~~
大家新年happy！大年初一吃好喝好~~




☆、还有一个黑暗会审

　　要交代的事情交代完了。阿尔杰低头正好看见了自己桌子上散落的照片。
　　“嘶~对了！阿莫叔叔，你家的那个小儿子叫什么名字？”
　　听见阿尔杰叫自己叔叔，阿莫・迪戈里知道正事谈完了。
　　“叫塞德里克・迪戈里。”阿莫心里犯嘀咕，lord怎么会突然问起自己孩子的名字。难道lord对自己的孩子感兴趣？哦！梅林……
　　“嗯……说实话，塞德里克很有趣，但是……”阿尔杰苦笑着把那一张写着‘最适合lord的对象前三十名’的文件拿给了阿莫。其他三个家族的家族也好奇地凑了过去。
　　“这是……最适合lord的对象前三十名……第一名，秋・张……哦！梅林！阿莫，你家孩子可真有眼光！”张家的老头子，抽过阿莫手中的东西，念了出来。看到第一名竟然是自己的孙女，老头子高兴地拍了拍阿莫的肩。
　　而阿莫・迪戈里则是被自己儿子的行为气到变了脸色！
　　“那该死的小崽子想干什么？！哦！Lord！非常抱歉，是阿莫家教不严！”
　　而西弗勒斯・斯内普则是直接走到阿尔杰的书桌前拿起了那一对照片，皱着眉开始翻阅，铂金贵族也伸长了脖子，跟着一起看。
　　“都不行！”
　　黑袍的男人最后拍板，把照片‘啪’的一声放回了原处。
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　“你小子什么意思？老朽孙女儿哪里不好？哪里不好？啊？！”张家的老头子被斯内普的话气到吹胡子。
　　“老头子，如果我没记错的话，你的孙女已经被lord拒绝过一次了。”斯内普露出了属于他的假笑，低着头看着比自己矮了一截的老头。
　　“那又怎么样？！老朽的孙女儿人长得又漂亮，又聪明，还温柔，跟lord差不多大，怎么就不能成为lord的对象？Lord，”老头子转过头，看着坐在桌子旁边讪笑着的阿尔杰，说道：“你说，老朽的孙女哪里不讨你喜欢了？老朽回头叫她改改！”
　　“不……老爷子……”阿尔杰满头汗地看着瞪着以双眼睛看着自己的张家老头，说道：“秋没什么不好……只是……”
　　“只是，Lord喜欢男人。”
　　站在一旁的肯推了推自己的眼镜，眼中闪着一丝戏谑的光彩。
　　阿尔杰没有想到肯竟然会这样说，马上转过头去，狠狠地瞪了男人一眼。
　　“肯！”
　　“啊？这个……”老头子像是受了惊吓，睁大眼睛，连连后退：“Lord，这个，这个老朽可不能要孙女儿去改啊！”
　　“斯内普，Lord可是你的儿子，你也得给老朽去说说啊！不管怎么样，Lord也不能因为喜欢男人而断了子嗣啊！”被吓到的老头子，扯了扯黑发男人的衣袍，说道。
　　斯内普紧抿着唇，满意复杂地看着阿尔杰。
　　“性取向是能改的吗？你这老头，真是的！”站在另一边的艾丽莎，抱着胸，撅着嘴，白了一眼老头。
　　“正因为是我儿子，所以我必须尊重lord的想法。”斯内普虽然这样说着，眼神却看向了站在阿尔杰身后的男人。而那个男人也正一脸兴味地看着他。
　　“哦！可怜的秋儿……”
　　斯内普没有过多理会张家的老头子，而是把视线移到了坐在书桌前的男孩儿身上。
　　“阿尔杰，如果你希望拥有一个伴侣，我可以着手帮你挑选。”
　　不知道斯内普在说出这句话的时候是什么样的心情，但是，这段时间，他的确想了很多。
　　现在时局动荡，相信阿尔杰也□乏术。那个男孩儿可能也认为，一直争吵下去并没有什么意义，所以才会主动改善并定位好自己和他的关系。
　　即使是父子，斯内普心里也认了……
　　“呃！”阿尔杰听到之后，心中一顿。随即笑着，说道：“塞壬一生只可能有一个伴侣，这种事情，我不想太早定下来。”
　　阿尔杰端起茶杯，转头看向了窗外。依旧是春寒料峭。
　　黑袍的男人，眼中微暗。没有出声，只是静静看着神态美好的少年。
　　“Lord，请原谅小儿无知，回去一定会好好教训他！”阿莫气氛的挥舞着那张写着‘最适合lord的对象前三十名’的文件纸。
　　“那倒不用。”
　　阿尔杰从书桌后走到了书桌前，双手向后撑在桌子边缘。
　　“那些文件是艾丽莎放进来的。”阿尔杰歪着头瞅了瞅站在一侧撅着嘴的艾丽莎，然后又从桌面上拿出一大叠照片和文件。
　　“还有戴维斯家族小女儿的求职信，庞贝家族小儿子的求职信，扎比尼家……哦！既然还有布雷斯・扎比尼的求职信……”阿尔杰无奈地耸耸肩，说道：“真不知道，这里面的孩子有些甚至比我还小，能够胜任什么样的工作？”
　　“什么？”斯内普简直不敢相信，竟然这么快就有家族忙着献上自己的孩子来取悦他们的主人！
　　幸好阿尔杰对那些照片上毛都没长齐的小崽子们都不感兴趣。
　　“嗯？父亲大人，或许你应该高兴，你的儿子有这么好的行情。”阿尔杰瘪了瘪嘴，眼中闪着异彩，看着着站在一边的黑发男人，说道：“稍稍有些困扰。不过……”阿尔杰转眼看向阿莫・迪戈里：“阿莫叔叔，你家的小儿子有着挺不错的分析能力，如果是他的话，我觉得他应该能在毕业之后谋到一个很好的职位。”
　　听到自己的儿子被称赞，阿莫心里是乐开了花，本来塞德里克便是自己最爱的儿子。如果他毕业之后能够接替自己的位置来枯树城堡工作，那真是再美妙不过了。
　　“好了。诸位，快去履行我刚刚交代的事情吧！要知道，对于那些越狱的食死徒，只有一个原则。赶、尽、杀、绝。”
　　“Yes，my lord！”
　　四道声音皆移形换影而去。
　　“阿尔，马上就是‘黑暗会审’了。而现在阿兹卡班又出了问题，怎么办？”肯推了一下鼻梁上的眼镜，眼中稍稍露出了一些焦急的神色。
　　“不管如何，两边都不能有闪失。”
　　阿尔杰皱着眉闭上眼睛。
　　肯知道这是阿尔杰思考时的常态，便没有再多说什么。
　　所谓‘黑暗会审’，便是麻瓜的黑暗世界中每年一次的各地区巨头会面，期间主要是以会谈为主。其中涉及黑暗势力范围的划分，地下贸易的往来以及各势力之间的相互争斗。
　　基本上每一次的‘黑暗会审’都会引起一些地区势力的变动和所有者的更替。
　　今年的‘黑暗会审’地点是在法国巴黎。
　　阿尔杰皱着眉。无论如何，自己必须牢牢掌握住不列颠的控制权！否则，牵一发而动全身！
　　但是，魔法界这边正值动乱，自己也难以脱身……
　　阿尔杰睁开眼睛，拿起笔，开始在羊皮纸上书写起来。
　　‘黑暗会审’对于阿尔杰来说实在是至关重要的一件事。他不能放弃或者是假他人之手。
　　而魔法界这边又脱不开身。以塞壬为中心的魔法生物和纯血家族同盟需要自己站在明处指挥着大局。
　　阿尔杰决定在这段时间要盖勒特来代替自己。
　　或许，他的好友不会觉得他太麻烦。
　　………………
　　两天之后，在收获了几具食死徒的尸体的同时，阿尔杰也收到了盖勒特的来信。信上盖勒特虽然有所抱怨但也答应了阿尔杰的要求――喝下复方汤剂，假扮阿尔杰帮助他处理魔法界的一些事务，直到为期七天的‘黑暗会审’结束。
　　而我们的魔药教授，在亲自威胁了几个胆敢给阿尔杰送那些意味明确的求职信的家族并交待好食死徒越狱期间的注意事项，考虑好下一学期要如何对待迪戈里家的臭小子之后，才得到邓布利多告诉自己阿尔杰要求退学的事情。
　　没办法，在这么忙的时候，斯内普总是把从邓布利多那里来的信息放在最后一位。因为，在校期间，我们的魔药教授大人，实在是受够了那只老蜜蜂的打扰。斯内普敢发誓，自己因为被老蜜蜂打扰而毁掉的魔药数目早已数不清了。
　　就在我们的魔药教授准备回到枯树城堡找他的lord问清楚原因的时候，那个叫肯的吸血鬼找上了门。
　　“Lord需要一些日常伤药。”
　　“他怎么了？”斯内普皱眉问着对自己明显不善的吸血鬼。
　　“Lord没事。只是城堡需要这些常备药以备不时之需。”肯面无表情地答道。
　　很奇怪，这些事情只需要猫头鹰便能解决，为什么需要枯树城堡最厉害的护卫来传递信息。
　　斯内普一脸怀疑的看着站在自己面前的男人。
　　“不要怀疑。我永远不会背叛lord，”肯露出一丝嘲讽的笑意：“而且我永远也是lord最信任的人。所以，lord才会要我过来通知你，普林斯家的家主。”
　　这批药品的确是阿尔杰需要的。但是阿尔杰不愿意亲自跟这个男人说，也不想猫头鹰给这个男人。他知道，斯内普生性多疑，一定会势必要从自己嘴里问出个结果。
　　所以，阿尔杰交代了肯，不管用什么方法，也要让普林斯的家主打消疑虑。显然，肯明白说些什么话能够引起男人的注意。
　　自从那日在枯树城堡见到这个男人开始，肯便知道，这个男人对阿尔有着不一样的感情，尽管他费尽心力去这样，那双空洞的双眼在看待阿尔时总是能控制不住地冒出柔和的火焰。
　　虽然自己已经打定主意跟在阿尔身边做一个侍从，但也没有理由让阿尔身边的其他男人好过。
　　“普林斯先生这是大概的清单，请对照这个取。”
　　斯内普拿过清单，确定是阿尔杰的笔迹。然后又深深地看了一眼对自己笑得一脸狡猾的男人，转身从地窖拿出了一部分，说道：“这是一部分，现在我这里没有存货了。剩下一部分我会在今天做好，亲自拿给lord。”
　　现在已经是普林斯家族家主的斯内普，也不是省油的灯。
　　这些药剂的分量并不多。如果说枯树城堡那么强大的防御也会被攻破的话，那么需要的药剂也不会只有这么一点点。
　　阿尔杰，你是不是又想做些什么危险的事情……                        
作者有话要说：外出过年中~
今天是大年初二~在下祝各位看官恭喜发财~评论给力啊~
球评求票求收藏！！大家新年happy~！！！~




☆、与盖勒特交换

　　回到枯树城堡的吸血鬼把这件事情告诉了他的主人。
　　阿尔杰看了一眼那些魔药。
　　“够了。”阿尔杰没有指望那个男人会打消疑虑。但是，自己最迟今晚便能和盖勒特完成交接，不会有问题。
　　自己会把储存着自己魔力的道具交给他，制造出塞壬还在枯树城堡的假象。
　　阿尔杰朝着燃烧的壁炉唤来了马尔福家的铂金贵族。
　　“卢修斯叔叔，这段时间我要很重要的事情要做，需要离开魔法界一段时间。”
　　“哦！阿尔，有什么事情会比现在要做的更重要？要知道，在这段时间离开魔法界并不明智。”卢修斯皱着眉，说道。
　　“的确。但是，麻瓜的黑暗世界需要我出席一项极其重要的会议。期间非常凶险，所以我不得不去。”
　　正说着，房间中的空间产生些许扭曲，一个穿着深红巫师袍的金发男人，出现在了房间里。很显然，他用的是幻影移形。
　　“你以为德国的事务是不需要我来处理的吗？竟然突然要我来你这里呆七天！阿尔，什么时候我变成你的免费劳动力了？”
　　“哦！亲爱的，不要生气。”阿尔杰马上迎了上去，握住了男人的手臂，说道：“我跟你说过的，‘黑暗会审’很重要，那关系到我现有的地位。如果我不能保住伦敦地下市场的交易源，那在巫师界的生意也会做不下去的！”
　　“要知道，能够担当这个任务的，就只有你了。亲爱的，只有你的魔力能够在突如其来的状况下与伏地魔抗衡。如果没有你，我……”阿尔杰瘪着嘴，让自己看起来异常可怜。水汪汪的蓝眼睛像是一条求打赏的小狗崽，正望着盖勒特摇尾巴。
　　“好啦，好啦！”盖勒特无奈地笑道，德国的工作自然是有人接替的。接着转过身，跟卢修斯打了一声招呼：“你好，马尔福先生，好久不见。还是一如既往的英俊潇洒。”
　　如此恭维的话，极大地满足了卢修斯作为一只铂金孔雀的虚荣心。
　　“那里，那里，阁下也是一如既往的风姿绰约。”
　　“卢修斯叔叔，这段时间，盖勒特会服下复方汤剂，易容成我的样子。”阿尔杰说着，从怀里拿出了一个手环，对盖勒特说道：“我现在已经能够自如地控制塞壬的力量。这个魔法道具吸满了塞壬的力量。你拿着，这个手环至少能支撑十天。”
　　“在短时间内，有什么需要跟我麾下家主见面的事情，你最好都要卢修斯叔叔代劳。一定不能被其他家族发现在枯树城堡的塞壬是一个假货，知道了吗？”阿尔杰认真的说道。
　　“哦。”
　　盖勒特随意地答了一声，拿过阿尔杰手上的手环不停的把玩。
　　“卢修斯叔叔，这段时间麻烦你了。这件事情，无论如何不能让西弗勒斯知道。”
　　卢修斯复杂地看了阿尔杰一眼，点了点头。
　　而站在一边的盖勒特，狐狸般的眼睛像是捕捉到了什么。
　　“西弗勒斯……亲爱的，你终于放弃那个只知道穿着黑衣服，头发油腻腻又没有情调的男人了吗？”
　　阿尔杰深吸了一口气。
　　“不管我是不是放弃了他。盖勒特，你都不准对他出手。如果等我回来看到他有什么闪失的话，你小心了！”阿尔杰双目闪过寒光。
　　不管怎样，自己总是放不下那个黑发的男人……那个男人不会知道，自己就像他爱莉莉一样爱着他。
　　“你这是在求人的态度吗？阿尔杰！”盖勒特的眼中闪耀着同样的光芒，像是一头伺机而动的狼，凶狠且狡猾。
　　“安杰拉，你知道的……不要强迫我……不要逼我……”
　　阿尔杰低下头，左手覆上了自己的额头，声音带着乞求和沮丧。
　　“好吧！”眼睛一闭一睁，盖勒特又像是先前吊儿郎当模样，但语气却相当认真：“我知道‘黑暗会审’有多危险，务必要活着回来。如果不行，一定要试着联系我。相信我，我总是有办法的。”
　　是的！没有安杰拉解不出来的题目，没有他想不出来的办法！‘黑暗会审’的危险程度根本就不亚于食死徒们去觐见他们已经疯狂的黑魔王。每年不知道有多少小地方的领袖死在过去和回来的途中。
　　“嗯。”阿尔杰露出暖心的笑，点点头。
　　“阿尔，让我跟你一起去。”一直安静站在暗处的肯说道。
　　“不！你好好呆在这里。别忘了，我交代给你的事情。伦敦也有很多事务需要你处理。”
　　“……是。”
　　“卢修斯叔叔，如果战事突起，你大可放心将盖勒特扔上战场。”阿尔杰提起地上放着的行李，头也不回地说道：“我走了。”
　　“阿尔，你……”
　　无视身后盖勒特的指责，阿尔杰将左手插进自己的口袋，离开了这里。
　　“格林德沃阁下，接下来一个礼拜请多多指教了。”卢修斯笑着对盖勒特鞠躬。
　　在之前跟这位德国黑魔王的接触中，卢修斯便对其性格了解了一二，算是半个熟人。而且，这位黑魔王阁下有着跟自己相同的兴趣好爱。对于接下来相处的日子，卢修斯还挺期待。
　　“啊！”盖勒特坐到了阿尔杰的座位上，带上了阿尔杰给他的那个手环，然后从怀里拿出了几瓶复方汤剂，瘪了瘪嘴，说道：“连复方汤剂都要我自己准备。”
　　“马尔福先生，接下来的日子里请叫我Lord，嗯……当然，私下，我更希望你能叫我盖勒特，而不是格林德沃。”盖勒特笑着，手中把玩着一瓶复方汤剂，说道：“总是叫我格林德沃显得冷冰冰硬邦邦的。”
　　铂金贵族脸上表现出受宠若惊的表情，虽然不知道其中有几分真假。
　　“这是我的荣幸，格林……盖勒特。”
　　“嗯哼……”盖勒特勾起一抹艳丽的笑，看着站在自己面前的铂金贵族，一双蓝色的眼睛闪着狡猾的光，盯着卢修斯英俊的脸和浅灰色的眼睛。
　　人生苦短，何妨一试？
　　虽然阿尔杰说的这句话的确影响到了盖勒特，而眼前的铂金贵族优雅华丽，单单说外表的话，很少有人能出其右，或许对于什么都不缺的黑魔王来说，他会是一个很好的伴侣。
　　只是，卢修斯・马尔福已经有了一个贤惠的妻子以及可爱的孩子……盖勒特在心中微微叹气……可惜了，在他映像中，纳西莎・马尔福是一位美丽聪慧的夫人，自己可不愿意破坏别人的家庭。
　　“或许我也可你叫你，卢修斯？”
　　铂金贵族看着那被烈火般的红色衬托着的男人以及他嘴角挂着的也似火焰般的微笑，突然觉得自己灵魂在一瞬间被轻轻地敲击了一下。
　　卢修斯地下了自己的头，微微举起自己的蛇头杖。
　　“当然。”
　　“好吧！”盖勒特看了一眼室外微黄的天空，说道：“要开始工作了。”
　　他灌下了一瓶复方汤剂，原本高大的身材开始变得纤瘦小巧，红色的巫师袍从变小的身体上面滑了下来。
　　盖勒特光着身子站了起来。
　　“肯，拿一套阿尔的衣服给我。”
　　嘴角噙着的笑，是盖勒特的笑。
　　熟悉的人永远不会把盖勒特和阿尔杰搞混，即使他们交换了身份。
　　在阿尔杰的笑意里，你永远都能看到其中的一丝微风一般的轻柔。因为，渴望像一个普通人一样生活的阿尔杰原本就是一个温柔人。
　　而盖勒特不一样。
　　这个爱穿着红色衣袍的男巫，他的笑容是永远的艳炽和疏离，像是焚烧着一切的业火，灼烧着别人也灼烧着自己。
　　这样相比，便能知两人之间的差别。
　　看着光裸着身体站在自己面前的‘阿尔杰’，和少年原本柔和的线条上那一抹火焰般的微笑。
　　卢修斯微微有些动容。
　　他不知道为什么。这只是第二次见面而已，但是，这位阁下的鲜明个性却深深印在了自己的脑海中。
　　“现在知道我真正身份的就只有卢修斯和你吗？”盖勒特问着正在帮自己系上纽扣的肯。
　　“是的。”
　　“嗯……”
　　盖勒特思考着，却听见疾行的脚步声向这个房间走来。
　　袍角一挥，盖勒特把放在桌面上的那些复方汤剂和掉落在地上的红袍隐匿了起来。收敛了脸上的笑意，坐上了阿尔杰的位子。
　　大门被推开，一个黑袍的男人手中拿着一个黑色的包裹。
　　“Lord，这是另外一部分魔药。”斯内普把包裹递给了那只吸血鬼，然后皱着眉说道：“请容许我的无理，为何需要这些魔药？”
　　盖勒特心下一想，露出了好友标志性的微笑，说道：“这段时间我需要大量的练习，总免不了会有些伤口。要知道，塞壬无法治愈自身过大的伤口，所以我才想要一些魔药。”
　　“过大的伤口？Lord我想，我需要给你检查一□体。”
　　黑发男人表现出明显的焦急，几欲冲上去，却被铂金贵族拦住了。
　　“西弗勒斯，注意你的行为。”
　　这句话让黑发男人生生打住了脚步。
　　“Lord，请让我为你检查一下。”
　　盖勒特若有所思地看着表现出明显焦急和关心的西弗勒斯・斯内普。看起来，他和阿尔之间并没有多大问题啊！
　　“不用了。相信有了你的魔药，我不会有任何问题。”
　　或许这个礼拜，自己都可以好好陪这个家伙玩玩。好报自己之前的‘一炸’之仇……
　　阿尔，这可是你给我的机会……不要怪我啊……
　　我们德国的黑魔王盖勒特・格林德沃阁下，在自己心里最阴暗的一个小角落，发出了极为不厚道的奸笑。
　　                        
作者有话要说：外出过年中~~~
申明：我是大概每过两到三天存一次稿~
虽然手机能够看到特想回复的评论，但是不能回复……我急啊~！像这一篇我就是21日存的稿……
期待亲们的评论与收藏！
大家新年happy~！吃好喝好~~
还有……亲们希不希望给盖勒特来个CP？




☆、被识破了

　　阿尔杰孤身一人降落在了法国巴黎。
　　‘黑暗会审’有规定，任何与会者，都不能将随从和势力带入东道主的国境。起初的目的是减少自身实力对每一次会审的影响。但是，之后慢慢地，东道主的势力渗入并控制了每一次的‘黑暗会审’，所以，为了保护自己的势力和人生安全，真正会遵循的人是不可能有的，否则，也不会有那么多权力交替出现在‘黑暗会审’期间。
　　阿尔杰带了随从。只是，那些全都是夜行者。所以，从德国借道进入法国的阿尔杰，就像是一个等待宰割的羔羊。
　　同样的，也有很多看似跟自己一样从世界各地来的黑暗界巨头，只不过他们也不可能毫无准备地来到法国。
　　进入法国境内，一路上就已是杀机尽显。
　　阿尔杰有些好奇，会有多少巨头能够活着达到会场。
　　‘黑暗会审’的会议厅就像是传说中吸血鬼的宫殿，黑暗无光。
　　阿尔杰步入这个主会大厅的时候，各地区的巨头都已到场。
　　“小鬼，你就是大不列颠的代表？架子还挺大，要我们这么多人等你。”
　　“实在抱歉，在下忙着给各位准备见面礼，所以耽误了一些时间。”阿尔杰深蓝色的眸子闪过一丝寒光，将自己抗在肩上的巨物甩到了巨大的会议桌上。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　在其他人看清那个巨物是什么东西的时候，阿尔杰环视了一下四周。还有一些座位空着，人并没有来齐。
　　“还有人没来。”阿尔杰淡淡地说道。
　　“再等一会儿，也许他们不会来了。”
　　大张着血牙的熊嘴正对着一个长着络腮胡子的彪形大汉，那是高加索地区的主人。
　　“哼。”阿尔杰走到了写着大不列颠的席位坐下。
　　这样的竞争是更加赤、裸、裸地取决于个人力量的强弱。
　　阿尔杰平心静气地坐在自己位置上。他能明白那个男人话里的意思。这一路上的埋伏把自己逼进了野地，阿尔杰庆幸自己曾有着丰富的野外生存技巧，在干掉了外围的一些残渣之后，阿尔杰进入丛林。算起来，‘黑暗会审’也差不多过了一天了。不过……
　　反观那些坐在席位上的巨头，他们也都在等待。对于他们这些与会者来说，能够多争取一秒也是一种机会，给别人也是在下一次会审中给自己留一条后路。但是，‘黑暗会审’的时间是有期限的，其中规定最迟第二天不到的人将取消其资格，其管辖地区将被划为自由区，其他黑暗势力能够得到名正言顺的争夺资格。
　　时间一分一秒的过去，能来的人却少之又少。阿尔杰心下叹了一口气，明天天亮还不没到的人，只怕是已经葬身于此了。
　　第二天的黎明来得很快。
　　‘黑暗会审’的席位上仍旧有着三个空缺，但是，会审却不得不开始了。
　　“好了，诸位。今年的‘黑暗会审’现在开始。”坐在主位的男人，有着一头深棕色的长发。他露出深邃的笑意，今年的会审开始了。
　　………………
　　………………
　　………………
　　黑暗会审已经开始四天了。
　　而这段时间，斯内普越来越觉得奇怪。几乎每一次自己进入枯树城堡想要见阿尔杰，都会被拦下来，即使是重要的事情。而阿尔杰也老是猫头鹰要自己做一些完全没有必要的低级魔药来消耗自己的时间。
　　自己打听了一下，不仅是自己，就连其他家族的家主想要面见也被拦了下来。而且，拦人的不是阿尔杰身边的那只吸血鬼就是卢修斯・马尔福。
　　身为双面间谍的敏感，让斯内普觉得事情隐约有些不对。
　　“卢修斯！到底是什么原因让你老是拦着我？不要跟我说什么是阿尔的意思！”
　　铂金贵族看着自己的好友气势汹汹地朝自己走过来，身子一颤，还是迎了上去。
　　“西弗勒斯，我的朋友。不要这么生气，这的确是阿尔的意思。这段时间他忙着训练，没有那么多时间来接见你们。”
　　黑发的男人没有管这么多，他直接揪住了铂金贵族的衣领。
　　“别以为我不知道，卢修斯！你们到底在秘密进行一些什么事情？阿尔是不是又在做什么危险的事？为什么不单单是我，这段时间阿尔拒绝接见所有的家主？为什么每一次挡住我的不是你就是那只吸血鬼？卢修斯，是你该死的脑子被美容药水占满了失去了它原有的功能了吗？还是你以为你们做得这么明显我会一点也察觉不出来？”
　　“西弗勒斯，不要为难卢修斯。我确定自己没有瞒着你们在秘密进行些什么。”一个月白色的身影出现在两个人的视线中。
　　“西弗勒斯，我要的药水做好了吗？”
　　一句‘西弗勒斯’竟让斯内普有一种受宠若惊的感觉。但这样的感觉也只是一瞬而过。
　　“Lord，日安。”斯内普微微鞠躬。
　　“Lord，药水已经做好了。请允许我的疑问，为什么这段时间您不接见其他家主？”
　　斯内普上前一步，却看见阿尔杰一个转身，闪到了卢修斯身后。
　　“因为，我和卢修斯叔叔有些事情要做，不适合当着众人来做的事情~~”说完，盖勒特勾起一抹笑，牵起卢修斯的手，放在唇前亲吻了一下，而后者明显被他突如其来的行为吓到全身僵硬，却又不得不配合他，尽管卢修斯非常不愿意配合。
　　什么不适合当着众人来做的事情啊！！盖勒特，我会被你害死的！卢修斯看着好友一脸黑地站在自己面前，那样子像是要把自己碎尸万段。
　　“不对……”
　　斯内普黑脸的原因根本就不是盖勒特刚才说话的内容，而是，魔药大师常年锻炼出来的灵敏的嗅觉。在刚才盖勒特的躲闪之下，斯内普明显闻到了一丝魔药的气味，那是复方汤剂的味道。
　　而且，刚才‘阿尔杰’的那个笑容也让自己觉得不对！
　　斯内普墨色的眼珠深沉得吓人。他快步走过去，抓住了‘阿尔杰’的手臂，他敢确定，这个人不是阿尔杰！
　　“你！”盖勒特猝不及防，瞪大眼睛看着眼前的男人。
　　糟了！盖勒特刚才之所以会躲到卢修斯身后是因为他害怕会被眼前的这个魔药大师识破，而卢修斯身上永远浓郁的古龙水味可以很好的遮掩自己身上这几天喝下的复方汤剂的味道。
　　一定是刚才躲闪的时候，气流带出了魔药的味道！阿尔……盖勒特此时心中已是内牛满面……阿尔，我对不起你……早知道我就不出来了，就让你的情人把你的教父揍一顿也好……
　　哎！同时，盖勒特也在心里默默地补了一句：阿尔，不能用你的外表来整这个该死的黑衣男了，我觉得很遗憾。
　　而站在一边的卢修斯则是心急如焚！西弗勒斯不会做什么傻事吧？难道要把在他面的‘阿尔杰’不是真正的阿尔杰这件事情说不来？不行不行！阿尔走之前交代过的一定不能告诉西弗勒斯他不在这个事实！以西弗勒斯的个性，他一定会追着跑去麻瓜的世界，现在魔法界正是微妙的时期，普林斯的家主不能离开啊！
　　眼看着西弗勒斯抓着盖勒特的手腕，卢修斯觉得自己的好友快要把盖勒特的手腕抓断了！
　　事实证明，卢修斯和其他两个人心中想的东西完全不一样！
　　铂金贵族从黑袍男子手中夺过少年的手臂，然后把少年藏到自己身后。
　　“西弗勒斯，不要误会，我和lord之间并没有什么值得你误会的事情。就算lord是你的儿子，你也不能做出这样无礼的事情。”
　　“哼！你一定知道的，不是吗？”斯内普冷哼了一声。
　　而盖勒特则是从后面握住了卢修斯的腰，把头埋进铂金贵族的背，闷闷地说：“卢修斯叔叔……西弗勒斯看起来好可怕。”
　　明明知道，箍着自己腰的人是盖勒特・格林德沃，德国的黑魔王阁下，不论从哪个方面来说都是不需要被保护的。但是，卢修斯的心底却又偏偏衍生出来这样的一种欲，望。
　　“西弗勒斯，不要这样。你吓到阿尔了！”不由得，铂金贵族优雅的强调里渗出了一点点强硬。
　　“我想，我们需要好好谈谈！”斯内普眼中的寒光任谁都能看得清清楚楚。
　　“哦！梅林！我真的没有跟lord做些什么！西弗勒斯，我以马尔福的名义起誓！”卢修斯先下心中可是狠狠地骂着盖勒特，行动上却是把盖勒特保护了起来。
　　“哼！”
　　显然，铂金贵族的保护在内心暴跳如雷的魔药教授面前起不到任何作用。斯内普一把推开了卢修斯，握住眼前这个‘阿尔杰’的手腕，快步把他拖进了枯树城堡中阿尔杰的房间。
　　“痛痛痛痛！西弗勒斯，放开我！”
　　梅林知道！盖勒特此时已经默默地问候了斯内普的祖宗十八代N遍。
　　黑发男人无视身后好友的劝阻，面无表情地把盖勒特甩到了阿尔杰的床上，抽出魔杖抵住了盖勒特的头。
　　“说！你是谁？！阿尔杰在哪里？！”
　　追进来的卢修斯看到这一幕才知道，自己刚才一直都表错了情。但是看着西弗勒斯那根漆黑的魔杖指着盖勒特的额头，卢修斯一颗心也被提了起来。
　　“西弗勒斯，冷静一点！”卢修斯说着，紧紧握住了自己的蛇头杖。                        
作者有话要说：外出过年中~
大家评论更给力一些啊~！！虽然是过年，但是还是坚持日更！
好想去搓麻将……
期待大家的评论和收藏~~~求票求包养~
另祝大家新年新年快乐~~心想事成




☆、黑暗会审

　　盖勒特被斯内普的魔杖顶着，露出了一抹冷笑。
　　“诶，被发现了！”他飞快地伸出手，拂开了斯内普的魔杖，凌空一翻，退到了卢修斯身边。
　　而斯内普马上转过身。
　　这样的身手他认识。而且还与其交过手。
　　“该死的德国红衣骚包男！”斯内普肯定且咬牙切齿地低吼着。
　　盖勒特也不甘示弱的双手环抱在胸前，抬起了那张属于阿尔杰的面孔，用鼻子对着站在自己对面的黑发男人。
　　“该死的英国黑衣闷骚男！”说完，盖勒特还唯恐天下不乱的晃了晃自己的头，围着站在身边的卢修斯打转，以保证自己站在安全范围之内。要知道，要是被别人看到枯树城堡的塞壬跟他的父亲打了起来，盖勒特就真的没脸见阿尔杰了！
　　他接着说：“闷骚又无趣，还老是一身黑漆漆的袍子，难怪阿尔会跑出去，另觅新欢！”
　　另觅新欢？！
　　这四个字狠狠地刺激到了魔药教授原本就紧张的神经。斯内普快步走上去，企图抓住盖勒特的衣领，问个清楚。
　　该死的！难道阿尔杰真的会因为这些无聊的原因去另觅新欢？！不！不行！我一定要阻止他！
　　黑袍的魔药教授已经打定主意，要是让他知道阿尔杰另觅新欢的对象是谁，就算是天涯海角他也会抓到那个人让他给自己试药！
　　“西弗勒斯！”卢修斯推拒着扑上来的好友，把盖勒特护在身后：“Lord没有另觅新欢！”然后转过头，对着顶着阿尔杰的脸，正一脸坏笑的盖勒特，说道：“格林德沃殿下，不要闹了！”
　　“卢修斯，我说过你要叫我盖勒特！”
　　“他在哪里？去做什么了？”
　　相比盖勒特的无所谓，斯内普则是用自己那双墨色的眼睛紧盯着盖勒特。
　　“哟！想知道他去了哪里？”盖勒特斜着眼看着斯内普，说道：“虽然说你是他的养父，但是以阿尔现在的身份根本就不需要事事跟你说明。”
　　“相信我，格林德沃先生，我有超过一百种方法让你说出来！”
　　“哦？我倒想看看，我格林德沃不想做的事情谁能逼我？”若不是顾忌阿尔杰的面子，盖勒特此刻早是一跃而起了！
　　两股魔压从对峙的两个人身上喷涌而出，剑拔弩张。
　　而站在旁边的卢修斯，一个头两个大地看着快要打起来的两个人。
　　“你们，为什么每一次见面都跟仇人一样？哦！梅林！你们冷静一些！西弗勒斯，阿尔交代过不能告诉你。”卢修斯走上去握住了斯内普的手臂。
　　“而且，阿尔也是考虑到现在紧张的局势才让盖勒特来这边代替他的！阿尔现在是要去做一件很重要的事情，不能有任何闪失。之所以不告诉你，是因为阿尔知道，你一定不会在得知这件事之后安分呆在魔法界，而现在我们的阵营又及其需要你。西弗勒斯，你要明白阿尔会这样做一定有他的道理！”卢修斯好生劝诱道。
　　“这段时间不接见其他家主，也是阿尔交代的。因为……”卢修斯小心地看了一眼一脸杀气站在一边的盖勒特，说道：“因为阿尔怕盖勒特会被识破，所以才叫我拦住你们，尽可能地减少接见的次数。”
　　然而，黑发男人并没有因为好友的劝说而平息自己狂躁的情绪。
　　“该死的！卢修斯！我要听的不是这些！阿尔杰在哪里？他去干了什么？我在乎的根本就不是什么局势，而是为什么我什么都不知道？！”
　　斯内普反手扣住了铂金贵族的衣领，让卢修斯原本整洁的衣物变得褶皱。就在此刻，站在一旁的盖勒特突然发力，一脚踢上了黑发男人的腰眼，直直把斯内普踢出两米开外。
　　“就你这个样子还指望阿尔能跟你说些什么？你是阿尔的什么人，为什么你什么都要知道？”
　　看着跌坐在地上的黑发男人，盖勒特居高临下地说道。
　　“我……”斯内普低着头，低声说着：“告诉我他在哪里？我必须要知道。我不会离开这里，但是告诉我他在哪里……please……”
　　盖勒特朝天翻了一个白眼。
　　“哦！梅林！就你这么个闷骚样，我也不指望你能让阿尔回心转意。好吧！看在阿尔那么喜欢你的份上，我就给你指一条明路！”盖勒特蹲了下来，看着满眼坚定的黑发男人。
　　“虽然我很讨厌你，但是不得不说阿尔的改变全都归功于你。阿尔此去要七天才能回来，如若七天之后还没有回来，那恐怕是凶多吉少。”
　　盖勒特看着男人脸上闪现的焦急，挥挥手示意他不要打断自己的话。
　　“在麻瓜世界，他们的黑暗势力每年都会举行一次‘黑暗会审’。‘黑暗会审’的与会者是全世界各个地区黑暗世界的主导者。然而，‘黑暗会审’的要求便是只能单身前往，不能带上自己的势力同伙。这无疑增添了无数的危险性。几乎每年的‘黑暗会审’结束之后，能够活着回到自己领地的主导者只有少数最强的巨头，尽管‘黑暗会审’每年召开的地点不同，但是带来的结果却近乎相同。”
　　“这个会议主要是针对黑暗界的商贸和领地划分进行的。阿尔此去便是为了能够牢牢掌控住麻瓜世界英国的军火商贸并巩固自己对不列颠地区的掌控。”
　　“每年的‘黑暗会审’都会持续七天。在这七天中会产生很大的变数……”盖勒特的目光突然变得遥远：“不过，我相信阿尔的实力。他现在恐怕正在跟那些狡猾的黑社会黑手党进行着危险的交易。但是，阿尔身边带着像肯那样的夜行者，相信他一定能全身而退。”
　　“好了！阿尔交代我不能说的，我全都说了！阿尔走之前跟你要的那些魔药也是他准备带去麻瓜的世界以备不时之需的。”盖勒特盯着阿尔杰的脸露出了一个标准的阿尔杰式微笑：“已经告诉你了，所以父亲大人应该知道这段时间该怎么做了吧？不要浪费我的苦心和可爱的盖勒特的口水哦！”
　　斯内普忍无可忍地伸出手狠狠地甩了盖勒特一个巴掌。
　　“不要用阿尔的表情说出这样的恶心话！”
　　男人一把拂开了蹲坐在自己面前的盖勒特，站了起来，双手整理了一下自己的衣袍。
　　冷冽的语气像是在宣告些什么。
　　“我会等到第七天，若果第七天阿尔还没有回来，我就去麻瓜界找他。”
　　“喂！你不是说过不会离开这里的吗？”盖勒特急了，早知道就不告诉这个油腻腻的闷骚男了，如果他走了，自己怎么跟阿尔交代啊！
　　“哼！”斯内普嘴角勾起一抹嘲讽，仿佛方才的软弱只是装出来的：“这是你跟阿尔的约定，与我何干？”
　　说完，黑袍翻飞着，消失在了门口。
　　“哦……不！卢修斯……我们两个死定了……”
　　“……”那还不是你害的！
　　
　　‘黑暗会审’……
　　斯内普翻飞着黑袍行走在假期中安静无人的霍格沃茨走廊上。心中不断闪现着那个红衣骚包男的话。
　　若是不算肯来拿魔药的那天，那么那个该死的黑暗会审应该已经是第四天了。斯内普抬头看着走廊外显出暮色的天空。
　　阿尔，若是两天后还不回来，我定去接你……
　　
　　阿尔杰从床上翻身而起，抽出了放在床头的刀。刀锋一划，鲜血四溅。
　　已经数不清是第几波了。阿尔杰将刀上的血滴甩走，看着被自己削去了脑袋的刺客。
　　法国的主人还真是下够了血本。每天会审开始的时候，都会有几个永远空缺的席位。
　　已经是第六天晚上了。还是不依不饶地派刺客来各个主导者的房间进行刺杀。说实话，躺在地上的这个身首分家的倒霉鬼已经是自己入住这里以来杀死的第十一个了。
　　收刀入鞘，阿尔杰抱着自己的武器背靠在窗台上，偏着头。
　　阿尔杰看着快要破晓的地平线，早已睡意全无。原本白皙的脸上也多出了两个大大的黑眼圈。
　　好久都没有经历过这样的日子了。心底竟微微有些兴奋。走在刀尖上的日子就像是一种慢性的毒瘾，让阿尔杰在此刻记起了自己以前的生活。
　　‘黑暗会审’的来源已经无法追溯了。但，就是这样一个每年一次看似无礼且漏洞百出的黑暗界聚会却让黑暗世界和正常的世界达到了一个微妙的平衡。黑暗的势力也许会渗透政治经济各个方面，但却不能长久的扎根于此，因为每年的会审都会打破原本建立的一些体系，让黑暗势力总是触及不到领导集团的中心。
　　阿尔杰露出一抹微笑。这个世界总是有那么多看似矛盾却有着不得不存在着的理由的东西。
　　如此频繁且凶狠的偷袭，阿尔杰可以肯定最后还有致命的一击等着自己。已经第六天了，法国的主导者还不愿收手，看起来，就算是所有巨头回去的路程也应该被算计在其中了。 
　　跟在自己身边的夜行者虽然不惧怕阳光，但是也不能在白天的时候让他们现身给自己解决麻烦，否则就违背了会审的要求。而‘黑暗会审’通常是在第七天的上午结束。也就是……阿尔杰看着东方破晓的天空，也就是，今天……
　　看起来还有一场恶战。
　　阿尔杰左手握住了自己的刀，转身走出了自己的房间，留下破晓的光照进这一地被冻结的血红……
　　                        
作者有话要说：外出过年中
个人觉得申榜单好难啊~辛苦
期待亲们的收藏和评论……
新年要更加油才行~

以上是在下的博客，以后的肉渣肉丝肉汤，我都会整理到那个博客里面，不管以后申不申V= =




☆、逃出生天

　　这已经是第几波了？
　　从巴黎飞向德国柏林的飞机在即将飞跃法国国境的时候出现意外，阿尔杰凭借前身的特工训练死里逃生。但是一路上攻击不断。
　　阿尔杰极快的闪过飞向自己的子弹，后面还有穷追不舍的刺客和潜藏在不知何处的狙击手。他知道，自己离德国国境就只差那么多了。不管如何，也不能在白天的时间在法国境内动用自己的仆从或者是魔法。
　　不过，阿尔杰知道，自己身上还有着另一种力量。那不算魔法，那是一种本能。
　　阿尔杰右手举起自己的刀，刀尖闪着寒光，不管是什么生物，只要被这把刀砍上哪怕是一个小小的开口，也会因为伤口里渗入的寒气而慢慢死亡。
　　握在左手的手枪里早已没有了子弹。
　　阿尔杰扔掉了手枪，五指成爪，水汽瞬间积聚在了他的手中。阿尔杰眯着眼睛，他知道，跟上来的家伙也不是池中之物。
　　要知道，即使自己在没来到这个世界之前也只是一个麻瓜，但是自己却身负异能。在这个世界，任何事情任何物种都能被人为的创造，或许……有的，还是一些没有被发现的生物。
　　那几个已经追了自己整整五个小时的黑衣人，不管是身手还是速度都不是普通人所拥有的。或许……
　　阿尔杰停下来释放出塞壬的威压。
　　黑影停在了离自己大约二十米的距离之外。
　　“嗯？是一个塞壬！”
　　一共五个黑衣人，他们都用头罩蒙住了自己的脸。
　　“是塞壬，怎么办？”
　　“呵呵，我们可以留着它。反正那个麻瓜不知道，我们可以自己享用。”
　　阿尔杰能够感觉到袭向自己的魔压，那些家伙应该是法国本土的巫师或者魔法生物。
　　“哼！”
　　此时阿尔杰心中是百转千回。如果是魔法生物，不可能会有如此随意攻击自己的胆量，如果是巫师，也不可能在麻瓜世界使用魔法，要知道，任何一个国家的魔法部都有规定，不能用魔法来扰乱麻瓜世界的秩序。
　　但是，一切也非绝对。
　　阿尔杰知道，即使是在英国的巫师界也有觊觎着自己的巫师存在。如果不是自己身后的势力和自身的势力，只怕早就被某个巫师家族绑在床头柱上了。如果自己的力量敌不上眼前的几个家伙，那么凭借自己血统上的控制能力也是难以取胜的。对方有五个人。
　　就在此刻，一道黑影袭向了自己。
　　阿尔杰转身躲过，刀尖划过那个人的衣物，割伤了那个人的皮肤。但是，伤口上呈现的冰冻状态并没有让那个人出现弱态，就好像是身上沾着的一点冰末，被那个人轻轻弹开了。
　　这样强健的机体！阿尔杰看向了那个人手上异于常人的指甲！是一个狼人！
　　随即另一道黑影也袭向了自己。阿尔杰迎了上去，左手上凝聚的球狠狠地排进了那个人的身体。
　　一声惨叫，让站在原地的其他三个人一起向阿尔杰攻了过来。阿尔杰将刀反握横扫了出去。刀附带的属性加在受伤的人身上。尽管那些伤痕看起来足以要人命，但是，那三个人还是像没事人一样站了起来。
　　“抓到了它之后，我一定要尝尝它的血味。”
　　原来这三个是吸血鬼。
　　阿尔杰眯着眼睛。看着五条身影暴起向自己扑来，体内塞壬的力量全开，握着的刀大面积地挥舞，但是那五个人却像是有着无穷的活力，即使受了伤也能分毫不差地躲闪着。
　　在攻击与躲闪中，尽管阿尔杰用了塞壬语言的力量微微牵制着五只魔法生物的行动，但是，对方数量实在太多，阿尔杰一个躲闪不及，被狼人从身后击中。阿尔杰能够感觉到，自己身上一定被击出了一个大大的窟窿。
　　阿尔杰勉强的用刀支撑着自己的身体。他看着那五个人身上不比自己少的伤痕，却没有自己这样狼狈。阿尔杰突然明白了。
　　自己是塞壬，就算是一般的魔法生物呆在自己身边也会有着用不完的精力，更别提眼前这些在机体上称得上完美的狼人和号称不死之身的吸血鬼了。
　　法国的主导者，你这个血本下得可真大……不但牺牲了客机上的人想要给我陪葬，连魔法界的生物都请来了……
　　阿尔杰飞快地从裤兜里掏出一瓶止血剂喝下。自己虽然是塞壬，但却不能自我治愈太大的伤害。阿尔杰忍着疼痛，收起了塞壬的气息。左手伸出了食指和中指，像是捏住了一些什么东西。
　　阿尔杰原地站定，等着那五个身影再次攻了上来。几道风刃加上冰冷的刀锋，绞了出去。
　　被绞断的残块跌落在地。但是，那五个人并没有死亡。阿尔杰只是给自己争取了足够逃离法国国境的时间。
　　就在进入了德国国境的那一刹那，十个夜行者出现在了那五个刺客面前，阿尔杰放心地停了下来，拿出另一瓶止血剂喝下，平静地看着眼前残酷的屠杀。
　　此时，日暮已至。
　　阿尔杰通过格林德沃的城堡用门钥匙回到了自己的枯树城堡，降落在了自己的房门前。
　　身体上的疼痛不能通过魔药来减少，而背后被狼人一爪击到的地方即使喝下了两瓶止血剂还是在慢慢地淌着血。
　　即使是开门的动作，将手抬起来也能让这样的痛楚加倍。阿尔杰侧着身子，用自己身体的力量将自己房间的门推开，便倒在了深红色的地毯上。
　　阿尔杰嘴角勾出一丝苦笑。
　　好痛啊…… 
　　不管是塞壬也好，巫师也好，特工也好，都只是会死怕疼的普通人。没有什么人可以理所应当地承受疼痛。
　　“好痛啊……”
　　阿尔杰在昏倒之前说出来就是这三个字。
　　
　　对！今天就是那个该死的‘黑暗会审’结束的日子！
　　斯内普大清早就来到了枯树城堡，直接闯进了阿尔杰的房间，提起正在阿尔杰床上睡觉的盖勒特问阿尔杰要多久才能回来。
　　直到现在，我们伟大的霍格沃茨魔药教授已经坐在沙发上喝了无数杯咖啡，他甚至一整天都没有吃下任何其他东西，只是满脸严肃地坐在沙发上，间或提出一些疑问。
　　坐在一旁的盖勒特和卢修斯则是一脸小心谨慎地回答着斯内普的问题。魔药教授身上散发出来的气场在今天显得格外的浓郁。而正襟危坐在另一侧沙发上的两个人则是直接被笼罩在了气场范围之内。
　　眼看着天色渐渐沉下去，魔药教授的脸色也越来越沉。
　　坐在一旁的卢修斯有些于心不忍地想要出言安慰。
　　“西弗勒斯，没事的，阿尔……”
　　魔药大师面露的黑气硬生生地让卢修斯把想说的话哽在了喉咙里。斯内普转过自己的头，目光死死地盯着房间华丽的大门。
　　坐在沙发上的黑发男人看似沉着，其实内心已是心急如焚。
　　听格林德沃说，‘黑暗会审’一般都是在第七日的上午便结束了。以阿尔杰的脚程，他完全可以在离开法国境内之后进入格林德沃的城堡然后用门钥匙回到这里，或者，也可以直接在德国使用门钥匙，反正阿尔杰也不是德国巫师。这样算来的话，用不了多久阿尔杰便能回到枯树城堡。
　　但是，为什么到现在还没有回来？
　　坐在一旁的盖勒特心中也开始焦急了起来。
　　这段时间阿尔并没有跟自己做任何联系。阿尔在‘黑暗会审’期间的事情自己也毫不知晓。
　　虽然自己清楚阿尔的实力和韧性，但是，盖勒特还是不由得担心。七天的时间，阿尔杰就像是凭空消失了一般，在魔法界的自己和坐在一边满脸阴沉的黑发男人对于阿尔杰在这七天之中发生的任何情况都一无所知。
　　自己早在几天前便已算过阿尔回来的大概时间。
　　要知道就算是座麻瓜的飞机，从纽约飞到伦敦也只要六、七个小时，如果今年的‘黑暗会审’也是上午结束的话，阿尔杰应该早就回来了。
　　盖勒特伸出手指，在空中划了一道，出现了19：43的字样，现下更是心急如焚。
　　阿尔，你可要没事才好！
　　斯内普也注意到了时间，他端起了自己桌面上的咖啡喝了一口，拼命压抑住自己心口不安的骚动。
　　不知道又过了多久，斯内普感觉到了门外有一股空间异变的魔力，就像是门钥匙和幻影移形。
　　房间的大门被慢慢地推开了一条缝，一个熟悉的身影移了进来。男孩儿满身是血，眼下也尽是疲惫。
　　黑发的男人马上站了起来，尽管坐了一天的时间他的膝盖早已酸麻。
　　那满身是血的男孩儿像是已经用尽了自己所有的力气，进门之后的那一刻便倒在了房间的地毯上。他的身后好像有一处很大的伤口，淌着的血染红了少年白色的毛衣，将身下的地毯染得猩红。
　　斯内普眼中透漏出无比的惊慌与愤怒。他飞快地跑过去，听见男孩儿在喊疼，然后闭上了那双疲惫的双眼，昏了过去。
　　                        
作者有话要说：期待大家的评论和收藏~~~~
终于回家了！哟西！
 皆さん、新年おめでとございます。
回家了，以后每一章都手动更新~！yeah！大概是上午吧……




☆、疗伤以及马尔福

　　“阿尔！”坐在沙发另一边的盖勒特看见倒在门口的少年，皱着眉，起身跑了过去。
　　“该死的！该死的！该死的！这是谁做的？！谁做的？！”盖勒特的手想要覆上阿尔杰被血染红的身体但又不敢这样贸然地伸过去，只能让那双手悬在阿尔杰的身体上方，颤抖着。
　　那双跟面前晕倒的少年一模一样的脸上透漏着无比的狂躁与愤怒。
　　卢修斯跟上来，看清楚了阿尔杰背后那个血窟窿，心中也是一惊。如果是一般人，受了这么重的伤，可能当场就已经一命呜呼了吧！铂金贵族眼神中闪着复杂的光彩，阿尔杰此生所要背负的东西太多了，而且是注定逃不掉的。相比之下，只是做一个马尔福家的家主，自己的小龙可以算的上是幸福了。
　　“盖勒特，阿尔给你的手环还能撑三天，这三天麻烦你继续留在枯树城堡。我要把阿尔带去普林斯。”
　　一直保持沉默的黑发男人，背对着所有人，他的嘴唇一直都在无声地嗡动着，直到说住上面那句话。
　　“嗯。”盖勒特收起了自己愤怒和狂躁，深吸一口气，点了点头。
　　难得两个相看生厌的人会在此刻达成一直。
　　盖勒特走到窗床前，把床上的一铺羊毛毯拿下来，递给了斯内普。
　　斯内普接过，小心地把地上地男孩儿抱了起来，裹上毛毯。拿出门钥匙，回到了普林斯庄园。
　　“老爷，您回来了。”一位年老的妇女对着斯内普鞠躬。
　　“准备热水和毛巾还有干净的衣服送到我的房间。”
　　“是。”
　　斯内普快步抱着阿尔杰进入了自己的房间。
　　小心翼翼地把阿尔杰扑卧在自己黑色鹅绒的大床上，拉开了裹在阿尔杰身上的羊毛毯。
　　背部的那个血窟窿里流出来的血已经开始慢慢凝结，只留下了少量的血水，衣物和伤口已经粘在了一起。
　　斯内普接过仆人送来的热水和毛巾，顺便给了那个年老的妇女一个‘一忘皆空’。然后走到自己房间的橱柜旁，飞快地挑选着自己需要的药水和器具。
　　把需要的东西都移到了床头柜上，斯内普卷好自己的袖口，右手拿起了一把银质小刀。他不敢用‘四分五裂’，阿尔杰的衣物已经跟伤口粘合在了一起，万一出了差错，只会加重阿尔杰的伤势。
　　银质的小刀一直以来都是用于处理魔药材料，锋利无比。待到斯内普把阿尔杰身上的衣物从满是伤痕的身体上剥下来之后，他已经是满头大汗。
　　小心地观察着阿尔杰的伤口。那里因为刚才取下衣物的动作扯动了原本已经凝固的血块，又开始流血了。
　　斯内普用沾着热水的湿毛巾轻轻擦掉从那个巨大伤口上流下来的血液。
　　把凝固在伤口四周的血块清理掉之后，斯内普自己地观察着。但是，观察的结果却让斯内普心凉。那里的确是阿尔杰全身上下受伤最严重的地方。刚开始自己以为那会是被某种武器击中而出现的血窟窿。在自己清理掉那些血块之后，才发现，那不是一个血窟窿而是五个！像是被某种生物的尖爪刺伤之后再猛力拖出的痕迹。
　　这种伤痕在斯内普长达二十年的魔药教授生涯中见过很多次。这是被狼人的利爪刺穿的痕迹。
　　斯内普紧张的再一次检查了少年全身，松了一口气，没有被狼人咬伤的痕迹。
　　原来麻瓜的世界也是如此凶险吗？阿尔……
　　斯内普眼中满是无法掩饰的担忧，双手灵巧的打开魔药瓶将魔药滴落在少年的伤口处。
　　少年身上除了那一处最大的伤痕，还有无数地方被伤害到鲜血淋漓。斯内普知道，阿尔杰身经了一场恶战。小小的身躯上有着数不清的伤痕，和缺失的血肉。
　　阿尔……你原本就不必承受这么多痛苦……何苦为了我……
　　斯内普流畅的动作没有因为心中的悲戚有所停顿。这一次，自己一定要阿尔在一次接受自己。明明是那么的爱，没有理由再一次放任他去受伤。
　　魔药滴落在伤口上的疼痛让原本昏迷的阿尔杰睁开了眼睛。
　　是生肌魔药。
　　阿尔杰打开自己模糊的眼睛，却看见那个黑色的影子挥动着自己的双手，看样子是在处理自己身后的伤口。
　　斯内普也注意到了阿尔杰睁开的眼睛，露出一个尴尬的笑意，大手抚摸着阿尔杰的额头，轻柔地说道：“阿尔，你会好起来的……我好担心你……”
　　但是，男孩眼中的一切都是模糊的。他看不清那个黑色的影子脸上的任何表情，无奈他睁大着自己的眼睛，想要看清楚覆在自己额头上那只温暖的手的主人，身体承受着无比的疼痛。
　　耳朵里也尽是耳鸣的声音，但是，阿尔杰肯定自己有听到一丝低沉温柔的话语。那个人一定是自己最想见到的人！
　　阿尔杰奋力地伸出手，尽管他的视线是模糊不清的，他紧紧地扣住男人覆在自己额头上的大手。
　　他张大嘴巴，想要叫出那个男人的名字，但是，除了那剧烈的疼痛让自己发出的嘶哑的喊叫之外，他再也叫不出别的话语。
　　斯内普看着躺在床上，拼命紧握着自己右手的少年。睁大的眼睛里因为疼痛而缩小的瞳孔中还带着一丝急切和恐惧，张大的嘴巴嗡动着，除了嘶哑的呻吟再也发不出任何别的词句。
　　斯内普眼中闪现着悲戚，他的右手紧紧地回握着少年的手，他看见眼泪从少年睁大的眼球里面溢了出来。斯内普同样嗡动着自己的唇，无力地摇着自己的头，孕育在眼中的伤痛像是要倾泻出来。这个男人，正在无声地哭泣。
　　“阿……阿尔……”
　　斯内普的左手覆上自己的前额，看着少年的脸，直到少年因为魔药的疼痛而失去力气，陷入沉睡。
　　
　　就在此时的古树城堡，盖勒特手中握着阿尔杰给的手环，像是想到了什么。他打开自己面前的一卷羊皮纸，抽出羽毛笔开始给自己德国的城堡写信。
　　德国还有很多事物还需要自己处理，但是阿尔杰这里自己也不能离开。他需要把德国的那些事情再重新梳理一下，并告诉他的副手自己还要再等一段时日才能回去。
　　“盖勒特，我先走了，如果没有别的事的话。我相信阿尔有西弗勒斯的照顾，一定会好起来的。”
　　原本站在一边的铂金贵族看见盖勒特开始在羊皮纸上唰唰地写着什么东西，看起来也没有他什么事了，所以，马尔福很上道地站起来，准备告辞。
　　“嗯。”盖勒特先是点了点头，然后又说道：“等等。”
　　转身的卢修斯听到盖勒特地劝留，停下来自己要跨出去的脚步，抬头看见了坐在书桌前的盖勒特竟皱着眉，手指压着自己的太阳穴。
　　“亲爱的卢修斯，我身上已经没有复返汤剂了，明天麻烦给我带一些过来。要知道，现在这段时间我可不好意思去找黑衣的普林斯要这些。”
　　“嗯。”卢修斯点了点头，心中竟生出一股敬佩，说道：“这段时间是在是麻烦格林德沃阁下了。想必德国还有一些事情绊心，如果有需要，阁下尽可找马尔福。”
　　盖勒特听到卢修斯这样恭敬的语气，调笑道：“好吧好吧！马尔福家主的美意在下心领，天色已晚，家中定有娇妻等待，快回去吧！”
　　盖勒特的话让卢修斯心头一颤。
　　他稍稍举起自己的蛇头杖，向坐在书桌前的盖勒特点了点头，收敛住了自己的神色，转身离开了这里。
　　枯树城堡夜晚静谧的走道想起了铂金贵族优雅的脚步声。
　　卢修斯右手撑着蛇头杖，缓步行走在古树城堡。虽然窗外暮色已沉，但是卢修斯并不像太快的回到家中。因为，此时马尔福家的家主脑中闪现着各种各样的思绪，他希望自己能够放慢脚步，在自己通过枯树城堡通过翻倒巷这段时间好好整理一下自己的大脑。
　　自己现在效忠的对象是一个外表最多只有13岁的男孩，但是，这个男孩儿有着不亚于鼎盛时期黑魔王的才智与实力。而自己的小龙也只是比lord小两岁，如果自己现任的主人能够成功的话，那么小龙继承马尔福家之后便能跟在lord左右，将马尔福推向另一个辉煌。
　　是的！马尔福家已经经不起再一次的失败了！
　　……好像自己自出生开始心中所想的便一直都是自己的家族。卢修斯知道，这是因为古老家族的家训，因为古老家族的荣耀，因为各种各样的原因让自己将这一种家族的束缚当成了自己的常态。
　　在自己的少年时光，在霍格沃茨的学生时代，自己有着被斯莱特林其他所有贵族围绕的荣耀，但是自己却只选择了西弗勒斯一个人作为自己的好友。而，西弗勒斯却是一个混血……他隐忍且忠诚，有着非凡的实力和魔药天赋，在自己看来西弗勒斯比起那些只知道利益关系忽视自身实力的满脑肥肠的贵族们更像是一个纯粹的纯血。
　　卢修斯记得，在家里得知自己结交了一个混血朋友的时候，自己的父亲是何其地反对，甚至不惜用好友的生命威胁自己。不过，遗憾的是，西弗勒斯的能力超出了父亲的预料，他的小计谋没有成功。
　　自己遵循父亲的指示，像每一代的马尔福一样开始跟与自己身份相当的古老的纯血家族布莱克家的小女儿交往。不可否认的，相比布莱克家疯疯癫癫的大姐，布莱克家的小女儿纳西莎・布莱克是一个有着贵族气质温婉且善解人意的姑娘。她的确是作为马尔福家主夫人的好人选。在一段时间的交往之后，自己便跟茜茜订了婚。自己的确喜欢茜茜，但也仅仅是喜欢而已。但是，自己没有过多的选择，不是吗？
　　马尔福的利益高于一切！
　　作为一个有着魅娃血统的纯血家族，婚姻有时候是极其尴尬的。到了自己这一代，马尔福已经连续三代没有觉醒过自己的血统了。自己选择的结婚对象却不能让自己觉醒沉睡已久的血统，这只能说明一点，这个婚姻并不是单纯的爱的结合。
　　但是，卢修斯很感谢自己没有觉醒的魅娃血统。因为这样，自己就可以像自己的父亲一样，至死都守护着马尔福家，守护着自己现有的家庭，保持着作为一位伟大的马尔福的冷静。
　　翻倒巷的风凛冽的很。
　　卢修斯竖起了貂毛的衣领，仍旧迈着自己优雅的步子，微微抬起自己的下颚，穿过这个隐匿着污秽和黑暗的地方。
　　自己只愿一生都是如此，没有血统的牵绊。
　　这才是自己心中永远的马尔福。
　　
　　                        
作者有话要说：期待大家的评论与收藏啊……
加油日更~~~准备开新文了~~
果然，埋头狂写才是正着。希望点击和收藏能够上去~
加油！




☆、教授的小计谋

　　自阿尔杰带着全身伤痕回来之后，斯内普便一直守在阿尔杰身边，观察着男孩儿的状况。
　　现在已经是阿尔杰回来的第二天晚上了。
　　一直扑卧在床上的阿尔杰睁开了自己的眼睛，全身酸痛和麻痹的感觉，让他漏出了一丝呻吟。他费力地用手撑起自己的身体，一道黑影飞快地握住了他的肩膀。
　　“阿尔，感觉怎么样？”
　　斯内普如罗马雕塑般的深刻的脸上出现了一些青色的胡渣，阿尔杰能闻到男人身上精力药剂的味道。
　　看样子，他守了自己一夜。阿尔杰心中有些感慨，这个男人应该已经知道自己的事了。于是说道：“还好。谢谢。”
　　“你躺好，我需要给你检查一下。”
　　男人说着，便从身后的橱柜里拿出了一些用具。阿尔杰这是才发现，自己身上什么都没有。
　　伸手把一条羊毛毯披在自己身上，阿尔杰转头看向已经坐在床头的男人。
　　“阿尔……”斯内普看着男孩的动作，扯出一丝苦笑，说道：“只是检查一下，看看你的伤口恢复得怎么样。”
　　阿尔杰明显不希望自己触碰他的动作让斯内普觉得有些尴尬。但是，男孩马上松开了自己握着羊毛毯的手，卧在床上，双臂搁在自己的下颚下面，像是在想些什么，他没有说话。
　　斯内普也没有多说些什么。他伸手拉开了那一层毛毯，自己观察着阿尔杰身上的那些伤口。
　　阿尔杰身上那些细碎的伤口在魔药的帮助下几乎快要看不出原本的痕迹，但是腰眼处被狼人的利爪刺穿的伤口还只是结疤而已。这么多年的治疗经验，斯内普知道，少年身上的这一出伤痕可能好不了了，魔药或许只能淡化那一道疤痕但是无法祛除。
　　斯内普的黑色眼睛因为这一个遗憾而暗沉了一些。
　　“为什么会被狼人袭击？”斯内普拿起一罐伤药抹在了阿尔杰结疤的伤口上。
　　阿尔杰因为男人突如其来的疑问，身体僵硬了一下。
　　“法国的主导者雇佣了一些魔法生物在我回来的路上拦截。”阿尔杰说着，闭上自己的眼睛。
　　“魔法生物？”斯内普的手也是一顿，皱着眉，问道：“狼人？竟然会有魔法生物会主动攻击塞壬？”
　　阿尔杰摇摇头，说道：“首先，他们是受人雇佣，想要我的命；其次，塞壬的力量不是万能的。更何况，他们并没有打算遵照他们雇主的意愿杀掉我，他们更倾向于抓住我独自享用。”
　　斯内普握着魔药瓶的左手紧握，被逼出了青筋。
　　“他们有多少个人？”
　　“如果要算上我一路上全部遇上的那些袭击的话……”阿尔杰叹了一口气，说道：“数不清了。如果是问我背后的伤……是两个个狼人和三个吸血鬼围攻的结果。”
　　“明年我跟你一起去。”
　　阿尔杰心中一顿，摇摇头。
　　“‘黑暗会审’不允许各地区的主导者带仆从。”
　　“那就让我一个人去。”
　　魔药瓶重重地放在了床头柜上，阿尔杰睁大眼睛，他万万没有想到斯内普会说出这样的话。
　　“你……”
　　“我可以在那个该死的会审开始的时候把你绑起来，然后我代替你去。”
　　阿尔杰撑起自己的身子，有些哭笑不得。他转过身看着坐在床边脸上毫无表情的男人，说道：“你以为其他人都不知道一个地区的主导者是谁吗？连我都要付出这么大的代价才能回来，如果是你的话，恐怕……”早就没命了。
　　“不要小看别人，阿尔杰。”斯内普伸手把男孩重新压到了床上，示意他好好躺下。
　　眼前的男人是连黑魔王都敢打的人！
　　阿尔杰无谓地眨了一下眼，躺好。看着男人开始为自己的伤势忙上忙下。阿尔杰此时的心情很复杂。
　　其实，自己在法国境内被围攻的时候，心中并没有想到任何关于自己亲朋好友的事情，就算自己抵达了枯树城堡，在倒下的那一刻，自己也没有特别的去想念一个人。
　　但是，阿尔杰知道。在自己迷迷糊糊的时候，有一个人把手掌覆在了自己的额头上，并握着自己的手。
　　那一刻，想要睁大眼睛看清男人样子的想法非常清晰。那双手上的热度甚至减轻了自己的疼痛。
　　阿尔杰看向正在橱柜前挑选魔药的男人。
　　说道：“这里不是地窖。”
　　斯内普停顿了一下，转头看向阿尔杰，说道：“的确，这里是普林斯老宅。”
　　“今天是一月十五日吗？”
　　“是的。”斯内普挑起自己的一根眉，看着阿尔杰，他不知道阿尔杰想要说些什么。
　　“没有给你准备生日礼物，抱歉。”阿尔杰以前看过斯内普家的户口本，上面清楚地写着眼前这个黑衣男人的生日，并且，阿尔杰那时满心欢喜地记住了男人的生日。但是，很明显，男人的生日已经过了。
　　男人沉默了一阵，然后将自己的视线再一次放在那满橱柜的魔药上面。
　　“没事。”
　　“想不到麻瓜也会和魔法生物有牵扯。”斯内普将自己挑选好的魔药拿到阿尔杰面前，左手轻柔地将男孩儿撑起，让男孩儿靠在身后柔软的靠垫上，示意男孩儿喝下这些魔药。
　　“麻瓜世界有着你们永远无法理解的东西。”阿尔杰接过一瓶魔药，灌进自己嘴里。
　　身为巫师，天生便有着神奇的力量。这些生而带来的东西成为了巫师之所以为巫师资本。他们永远不知道，身为一个普通的人类，没有任何附带的力量，凭着自己的手脚和智慧，从出生的那一刻开始便在这个充满着无数神奇力量的世界生活是多么的艰难，他们的欲望是多么的强烈，他们的思维是多么的发达。
　　其实，阿尔杰也是身负异能的人，但是，他却能了解巫师口中的麻瓜社会是多么的凶险。
　　不管巫师是多么的强大，魔法是多么的神奇，那些魔法生物又是多么的让人觉得毛骨悚然，统治这个世界的依旧是普通的人类，依旧是巫师们看不起的‘麻瓜’。
　　“哦？”斯内普嘴角勾起一抹嘲笑：“或许。不过那也是我不打算去深入的东西。你接下来打算怎么做？”
　　阿尔杰把空掉的魔药瓶放到床头柜上，微微一笑：“我想，那并不在你需要知道的范围之类，父亲大人。”
　　斯内普深黑的瞳孔收缩了一下。这是阿尔杰醒来之后第一声称呼自己，尽管……
　　斯内普起身收走那些空掉的魔药瓶，说道：“你既然知道你还有一个父亲，那就不要老是一个人做一些危险且愚蠢的事情！要知道，你还未成年，你的行为还需要你的父亲大人监控！”
　　阿尔杰靠在身后的软垫上，有些生气地哼了一声。
　　魔药教授听到这声明显挑衅的声音，勾起冷笑，回到自己的书桌前座好，拿起一只羽毛笔，眼神阴霾地盯着躺在床上面色苍白的少年。
　　“这段时间你最好老实一点，你做任何事情我都会跟着你。”斯内普刀刻的薄唇吐出严厉的字句：“你没有提出任何异议的权利！包括上厕所！”
　　这换来了床上少年的瞪视，但是蛇王大人完全屏蔽了阿尔杰眼中的死气，开始在羊皮纸上书写了起来。
　　阿尔杰！你这个该死的小崽子！总有一天我会死在你的手里！
　　斯内普到现在都心惊！
　　梅林知道，自己看见阿尔杰推开门倒在门口的样子，自己的心脏都快跳出来了！管他什么父亲还是爱人！自己不可能再一次看着阿尔在自己面前受伤或者让他背着自己一个人去冒险！
　　魔药教授落在羊皮纸上的笔记不自觉的加重了！反正以后自己一定要跟着他！不管去哪里！
　　虽然是这样想着，但是，魔药教授对这一想法的履行却有一些犹豫。因为，这个想法缺少一个必要的立场。
　　自己这一想法的缺憾马上便得到了证实。
　　阿尔杰露出一个慵懒的笑意，看着坐在书桌前‘奋笔疾书’的黑发男人，说道：“上厕所都要跟着？是不是睡觉也要一起睡？洗澡是不是要一起洗？是不是要一起用一张床？一起用一个浴缸？父亲大人，你不觉得很奇怪吗？”
　　‘啪’！
　　握在黑发男人手中的羽毛笔硬生生地折断了。听到这个声音，阿尔杰笑得更欢了！
　　“虽然有些奇怪，但是，阿尔杰。”斯内普放下手中已经折断的羽毛笔，眼中带着些许怒气，看着对面床上的少年，说道：“明天我就搬去枯树城堡。我记得你有邀请过我的，不是吗？”
　　“但是你拒绝了！”阿尔杰马上反驳道。
　　“的确！那个时候我需要做的事情比较多，所以住在普林斯祖宅会比较方便。但是，鉴于我的儿子不顾自己父亲的心情，一个人出去冒险猎奇。所以，我决定正式入住枯树城堡，以方便监督让自己操心的儿子不要再做一些出格的事情，来考验自己可怜的父亲不甚坚强的心脏！”
　　“至于一起睡。我想这个提议不错！或许我们伟大的塞壬觉得自己的确是缺少父爱了，我想我应该满足自己儿子这样一个小小的要求。至于一起洗澡……我想，我会跟你同住在一个房间，所以，你大可放心大胆的独自下水。如果出现突发情况，我会第一时间发现的，不要担心。”
　　担心？！自己担心个头啊？！谁要跟你住啊？！
　　阿尔杰急了！但是，自己现在的身体状况只能让自己干坐在床上捧着胸口咳个不停。
　　“我想你明天就能勉强下床了。不过想要恢复过来还要再等一段时间。”斯内普挑着眉看着坐在床上不断咳嗽的男孩儿，问道：“想要喝水吗？”
　　阿尔杰只能捧着自己的胸口，艰难地点点头。
　　斯内普拿起自己刚才书写的那一张羊皮纸，然后端起自己桌子上的一杯热茶，走到男孩儿身边，坐下。
　　说道：“刚才我说的那些你有什么异议吗？我想阿尔杰先生可能想喝水了。把这个签了，小心水烫。”
　　阿尔杰看着斯内普手上的那一杯茶，混乱的点了点头，喉咙又痒又干的感觉着实不好受。
　　不是阿尔杰没有看到斯内普手中拿着的那张羊皮纸，而是他打算喝完水再问那张羊皮纸是干什么的。
　　但是，就在自己胡乱点头的时候，男人便握住了自己的拇指按上了那张羊皮纸的右下角。
　　阿尔杰瞪大眼睛看着羊皮纸上出现了一道白色的光，那分明就是一份交易条款！
　　“这是什么？！”阿尔杰大惊，卡在喉咙里的茶水差点把自己噎住。
　　“没什么，就是我刚才跟你说的那些小事而已。”魔药教授的脸上露出略微得意的笑，他语调轻快地说着，证明他的心情不错。
　　“从现在开始，阿尔杰先生，不管你多不愿意，你都必须履行这张纸上显示的内容了！”
　　“不！我根本就什么都没答应！”阿尔杰想对着面前的男人大吼，但是他的嗓子却发不出过大的声音。
　　阿尔杰奋力抢过男人手中的羊皮纸，幸好男人并不是很大力地握着。阿尔杰瞪大了眼睛，他知道自己犯了一个多大的错误。
　　“不……”阿尔杰难以置信地摇摇头，虚弱地躺在了身后的靠垫上。这一切都是故意的……
　　“这一切都得益于阿尔杰先生那让人欢喜的小咳嗽。”                        
作者有话要说：今天开始V文了，感谢大家长久以来的支持，鞠躬！
~近日3更




☆、盖勒特和邓布利多

　　早晨的枯树城堡中，盖勒特打着哈气坐在书桌前整理着那一堆文件。铂金贵族也是早早地来到了枯树城堡，协助盖勒特工作。
　　“是否去要一杯红茶？”
　　“咖啡，谢谢。”
　　要知道，在德国的时候，自己都是日上三竿才起床。
　　“这几天辛苦你了。”卢修斯把冒着热气的咖啡端到盖勒特面前，恭维似乎是马尔福家的本性。
　　“唔……你也一样……”盖勒特端起咖啡喝了一口。
　　一只猫头鹰从天窗里飞了进来。将一封信扔到了盖勒特面前。
　　“嗯？”盖勒特拆开那封信，上面是邓布利多的笔迹。应该是哪一次阿尔写了信给邓布利多，而这时邓布利多的回信。
　　邓布利多在信上还说着希望阿尔杰在看完这封信之后能来霍格沃茨的校长办公室跟他交流一下。理由是：校长不能眼睁睁地看着自己的学生就此退学。
　　盖勒特嘴角勾起了一抹讥讽的笑。
　　卢修斯挑着眉开着信上的落款，说道：“是邓布利多？”
　　盖勒特点了点头。虽然自己跟邓布利多接触不多，但也知道统领白巫师的头领不会是什么莽撞且没头脑的人。
　　现在阿尔还在普林斯家养伤，自己自然是不能把一个伤员推到一只狮子面前。但是，盖勒特也知道，复返汤剂一定骗不过那个曾打败两位黑魔王的白魔王。
　　“看起来我需要去邓布利多那里走一趟。”
　　盖勒特抽出魔杖对着自己念了一段咒语。他的身体开始拉长长大，身上原本属于阿尔杰的衣服也破了。
　　盖勒特皱了皱眉，啧了一声，完全没有注意到自己身后波动的视线，光着身子走到阿尔杰的衣柜前，随便拿起了阿尔杰的一套黑袍，用了一个魔咒让衣服变得合身，然后穿上。
　　“卢修斯，或许你可以跟我同去……”
　　盖勒特转过身，对站在自己身后的男人发出了邀请。
　　卢修斯低下头，收敛住自己眼中复杂的光芒。他很清楚，自己刚才身体里面的波动意味着什么。就只差一点点自己就要突破那一道血统的界限了。但是，卢修斯知道，自己不能放任这种感觉蔓延。
　　“盖勒特，马尔福庄园还有一些事情，需要我去处理，所以，我想……”
　　贵族并没有把后面的话说出来，但是盖勒特却已经明了马尔福的意思。他微微一笑，说道：“那好吧！希望你能帮我通知一下阿尔或者是那个普林斯，告诉他们，我去见邓布利多了。”
　　“好。”
　　盖勒特抓了一把飞路粉，转身便走进了壁炉。
　　卢修斯满眼复杂地看着盖勒特离去，他也转过身，用猫头鹰给身在普林斯家的阿尔杰写信。
　　普林斯家离枯树城堡并不远，相信猫头鹰能够很快地传递消息。而自己……卢修斯坐到了房间的沙发上，自己并没有马上离开这里。就好像是要等着，或者阿尔杰和盖勒特的回来，或许是前来觐见的各位家主。
　　
　　校长室的壁炉冒出了绿色的火焰。
　　白胡子的老人站在窗前，像是在等着人。他转过身来，却没有想到，来的却是那一个自己最熟悉，如今……却是最陌生的那一个人。
　　“盖勒特……”
　　邓布利多的声音有一些止不住的颤抖。他问道：“你……怎么来了？你还是喜欢穿黑色的袍子吗？我……”
　　盖勒特微微一笑。着看在邓布利多的眼里，就像是相隔一个世纪的微笑。直观上来说，这的确是的。因为盖略特看起来还是那么年轻，而，邓布利多已经年老。
　　但是，这一个微笑在盖勒特看来，并没有任何含义。如果真的要有些什么意味在里面，那就只有对一个很久不见的朋友展示自己一切都好的信号而已。
　　“邓布利多，想不到我们这么快就能见面。或许你不介意我找个地方坐下。”盖勒特说道：“其实比起黑袍我更喜欢红色的袍子。当然，这事就目前而言。我觉得红色比较有生命力。”
　　站在窗前的邓布利多摇晃了一□体，马上用魔杖指挥着一个小沙发飘到盖勒特的背后。
　　“是嘛？或许你想喝点什么？”
　　“哦！这里待遇真不错。一杯咖啡，谢谢！”盖勒特坐上了那个软绵绵的小沙发，挑起了自己的腿，惬意地说道。
　　“咖啡？”邓布利多有些难以置信的说道：“你以前可从来不喝这个。”
　　“现在事情多了，容易累，当然得喝点提神的。”盖勒特挑了挑自己的眉，说道：“没有吗？”
　　“不，咖啡……当然是有的。”
　　“多谢。”
　　邓布利多走到自己的办公桌前坐下，半月形的眼镜后面是一双闪着光的蓝眼睛。
　　“或许，我该问一下。盖勒特，你是有些什么事情需要我帮助，所以来找我了吗？”
　　盖勒特低头抿了一口咖啡，露出一个无奈地表情，说道：“不。我是代阿尔来的。他买了新城堡所以邀请我去参观，尽管他真的没有什么时间陪我。”
　　“代阿尔来的？阿尔杰那个孩子又买了新城堡？”邓布利多眨了眨他的小眼睛，伸手拿起自己办公桌上的吹包棒棒糖。
　　盖勒特露出一个微笑，说道：“是的。他在斜角巷买的城堡，我想你应该是知道的，枯树城堡。”
　　“哦！枯树城堡。”邓布利多露出一个了然的神情，随即说道：“虽然，你是代替阿尔来的，但是我想，有些事情还是由我亲自跟阿尔说一下比较好。说真的，我还没有去过枯树城堡。”
　　盖勒特眼中闪着精光。修长的食指拂过杯子的边缘。
　　“我想我可以作为阿尔的代言人。要知道，我是这个世界上跟他最亲的人了。邓布利多，如果你想去枯树城堡大可写一封信给阿尔。恕我提醒，如果没有主人的许可，你会遭到城堡里面所有魔法生物的攻击。”
　　“……最亲的人？”邓布利多一怔，原本打算放入口中的吹包也被他握在手上停在了嘴边。
　　“嗯哼！要知道，如果不是还有阿尔杰，我是无法坚持着活下来，走出纽蒙迦德的。”
　　盖勒特抬眼直直地看着邓布利多的眼睛。他抓住了邓布利多眼睛里面一闪而逝的愧疚。
　　这个世界善于控制人心的人不会只有霍格沃茨的校长史上最强大的白巫师邓布利多一个人。
　　“我……我很抱歉，盖勒特！你知道的，我不得不那样做，我别无选择。”邓布利多眼神中流露出悲戚。
　　盖勒特无谓地耸耸肩，说道：“我没有怪你。”
　　当然，对于安杰拉来说，自然是不会怪邓布利多。如果不是因为邓布利多把原来的盖勒特囚禁在了那座寒冷的高塔里面，让盖勒特失去了活下去的意愿，自己也无法进入那一具魔力强大的身体。
　　但是，安杰拉能够深深地体会这具身体里面孕育着的伤痛。
　　邓布利多，你亲手将爱着你的人推进了坟墓。让这具原本完美的身体生出了无法治疗的隐疾。
　　“如果不是那段身在纽蒙迦德高塔里的寒冷岁月，恐怕造就不了现在的我。”盖勒特放下手中的咖啡，露出一个狂狷的笑意。
　　“每每想起以前的生活，都让我觉得珍贵而又愚蠢。或许邓布利多跟我一样，也有着这样的感受。”
　　盖勒特嘴角噙着那一抹笑意，把头靠上了沙发，闭上了眼睛。抱歉了，邓布利多。是你的原因让这具身体原本的主人死掉了，还留下了那么深的病根。甚至于，到现在，我的身体里面还隐隐作痛。身在纽蒙迦德高塔的那一段日子，寒冷且估计，这具身体早已是腐朽不堪了。直到自己重生之后，才慢慢调养到如今的样子。邓布利多，你以为一个愧疚的眼神一个抱歉的表情就能求的盖勒特的原谅吗？
　　“不，不是的……盖勒特，以前的日子永远都是我心中最愉快的时光。”邓布利多放下了手中的吹宝，他站了起来。
　　“哦？真的吗？”盖勒特，睁开眼睛，露出意外的表情，说道：“如果是真的，那还真是看不出来你能下得去那样的狠手，把我关起来。仍不可貌相啊！邓布利多。”
　　“盖勒特……你听我解释，我没有办法……我……我所在的那个阵营容不下黑魔法。”邓布利多慢慢地走到了盖勒特的沙发旁边。
　　“不。”盖勒特嘲讽着，十指交握在自己的膝盖上，抬头看着邓布利多，说道：“是你容不下黑魔法，容不下我。”
　　这句话就像是两个人所经历过的所有时光，它像一道闪着绿光的魔咒打在了邓布利多的身体里。原本苍老的容貌像是蒙上了一层灰色的阴霾，更显悲戚与老朽。
　　“所以，我放下了我的过去；所以，我才能如此心平气和地跟我过去的朋友兼敌人坐在这里交谈。”盖勒特露出一个大笑，站了起来，左手拍上了站在自己面前的老人的肩：“所以，你才能看到……我是这样的年轻，而你，却是这样的苍老。”
　　“好吧！邓布利多，你支持白魔法并没有错，我支持黑魔法也没有错。但是，从另一个层面来说，我们都是错的。”
　　盖勒特放下了拍在老人肩膀上的手。
　　“要知道，魔法界之所以产生，是因为古老的魔法生物和人类的结合以及古老的黑魔法。而在魔法界演变的过程中，白魔法也逐渐自立了派系。要知道，如今巫师已经能够一代一代靠血脉延续了，但是魔法却需要依赖自身的学习。如果这个世界少了白魔法或者黑魔法的话，魔法界便不能再称其为魔法界了。”
　　说白了，盖勒特知道邓布利多想要跟阿尔杰说什么。他今天也是来帮阿尔杰做一个说客的。尽管盖勒特知道，阿尔杰自己也能做好。
　　而对于盖勒特本身来说，他和邓布利多之间的牵绊也需要做一个了解。自己虽然不是原本的那个盖勒特，但是，自己现在毕竟是以他的身份来生活。
　　“盖勒特……”邓布利多摸了一下自己的白胡子，稳了稳自己的身形，说道：“你以前，不会说出这样的话。难道真的是阿尔杰改变了你吗？”
　　“嗯哼！”盖勒特不可置否地哼了一声。
　　“但是，阿尔杰那个孩子是这几年才出现在魔法界的，你和他怎么会有时间熟悉对方了？”
　　盖勒特捕捉到了邓布利多眼中那狡猾的精光。他在心里为真正的盖勒特感到不值。眼前的男人想的从来都是大势，他不会把感性放在自己身上去解决任何一个问题。
　　“呵！邓布利多，你这是在质问我吗？”盖勒特同样蓝色的眼睛里面闪着点点凶光。
　　“告诉你也无妨。我是这个世界上真正熟知阿尔的人。”
　　“你……难道和阿尔一样？你不是盖勒特？！”邓布利多眼中闪着惊慌，马上说出了自己的推断。
　　“不！”盖勒特举步逼近了邓布利多，伸手抓住了邓布利多的肩膀。
　　“”
　　愤怒中的金发男人，推挤着老人。盖勒特很生气，因为他觉得格林德沃即使是在死去之前的最后一刻还是想着邓布利多，但是邓布利多却依旧木然地做着那些他自以为是的活动。盖勒特知道，就在自己逃出纽蒙迦德之后，邓布利多依旧派人来抓捕自己，直到自己在德国的地位得到稳固。
　　“盖勒特，对不起。我真的很抱歉。但是，那时……我真的是……身不由己。求你，求你……原谅我……”邓布利多的眼中先是闪过惊慌然后便是愧疚，最后竟然流下了泪水。
　　盖勒特知道邓布利多身处的立场，身不由己也是确有其事。
　　猛地松开了握着老人肩膀的手，盖勒特平静了自己的心情，拍了拍邓布利多肩部被抓皱了的衣物。
　　他说：“不，邓布利多，我并不恨你。如今，我已是退了一步，我承诺过不会插手英国的内务，但是，阿尔杰除外。邓布利多，如果你感动那个孩子一根头发，就不要怪我罔顾你我当日的情面。而且，我可以保证，我的阿尔能够给你们这个老朽的英国魔法界带来你们想要的东西！”
　　平静的表情和不容置疑的语气，让邓布利多怔在原地。他满是沟壑的脸上填满了眼泪的痕迹，但是，现在他好像忘记了哭泣，或者他泛着黄的眼珠子忘记了自己刚刚还在流泪。
　　“好了，要说的说完了。我走了，老伙计！”                        
作者有话要说：其实，我真心想说，我并没有怎么黑老邓，老邓身处的那个位置实在是太特殊了。其实就我个人而言，我喜欢邓布利多扛得起这一切的做派。




☆、卢修斯的番外

　　我喜欢皮草，喜欢银饰，喜欢宝石，喜欢奢华。但，我最喜欢的是权势。那是我，作为一个马尔福最终的追求。它能满足一切难以实现的欲望和虚荣。
　　我以马尔福为姓，我是以撒旦为名的古老的纯血家族马尔福的家主。我是卢修斯・马尔福。
　　在我十七岁之时，我投入黑魔王麾下，将马尔福家族推向了一个不可企及的高度。那时的马尔福拥有滔天的权势和一人之下万人之上的地位。卢修斯骄傲于亲手将马尔福家族推向了一个历史性的高度。但是，盛极必衰。
　　伴随着黑魔王势力慢慢减弱的是马尔福家族的衰退。
　　直到那个传说中的‘救世主’将自己的主人打败，黑魔军队节节败退，大部分食死徒被受压归案。卢修斯几乎动用了自己所有能够用到的力量才免除了一家人被关进阿兹卡班的悲剧。
　　也正是这个变故，让马尔福家族元气大伤。
　　自己知道自己的主子没有被消灭，他只是藏在了一个所有人都不知道的地方，蛰伏着等待。但是，卢修斯同样知道，自己的主子在这之前变得暴虐的脾气让所有人都出现了迷惑。自己便是因为这个原因，而失去了自己的父亲。
　　黑魔王消失的这段时间，马尔福家族虽然没有了如以前强盛的权势，但也得到了一段喘息的时间。至少，自己可以不用提心吊胆地接受黑魔王的召唤，带着‘钻心挖苦’回到自己的庄园。
　　是的，黑魔王在的时候，马尔福可以不顾他人的看法冲在前面为黑魔王开路，因为黑魔王能给予马尔福同等的报酬。但是，现在黑魔王消失了，即使他再次回来也不是以前的那个万人敬仰的领袖了。
　　马尔福当然要再做打算。
　　跟随魔法界唯一的塞壬是一件很自然的事情。至少在马尔福对外公开的论调上看来是一件在正常不过的事情。
　　塞壬理应是所有魔法生物的领袖。
　　当然，这是对媒体的说辞。
　　至今为止，自己在跟随自己教子的途中已经得到了无数的好处。而且……不得不说，自己的教子很有一套，就连自己也被他的说辞说动了。从他的身上看不出一丁点年少的痕迹，除了他的外貌。自己还记得那个少年握着枪，用行动封住了所有画像的嘴。
　　而且，自己的教子跟德国的黑魔王关系不浅……
　　德国的黑魔王……
　　那是一个风趣而又让人觉得疏离的男人。他，盖勒特・格林德沃，可以说是一个自己记得最清楚的人。
　　这为德国的黑魔王殿下非常喜欢红色的衣服。
　　自己与他的第一次会面是在马尔福庄园。那个时候，盖勒特从马尔福罗马式奶白色的圆拱式大门进入大厅，自己觉得他全身的深红色就像是一朵快要凋谢的红玫瑰，以及……干涸的血块。
　　那是一个非常英俊的男人。他有着金色的长发和蓝色的眼睛，深红色的长袍穿在他身上丝毫不见女气，反而更加映衬出他的英挺和白皙。
　　“盖勒特・格林德沃，很高兴能与你见面，英国的马尔福。”
　　举止谈吐之间无不体现者一个上位者的威严与他独特的谦逊。
　　“公爵殿下，能与您见面是马尔福的荣幸。”
　　只是短短的会面，自己便将他深深地映入了脑海。
　　他与自己以前同为黑魔王主子不一样。他幽默，健谈，强大。他有着艳炽的微笑和精明的头脑。以致于自己期待着跟如此强大的人再一次的会面。
　　自己的教子跟他的养父闹了一点小矛盾，但是这并不影响他成为巫师界统领的脚步。这同样带来了自己跟那个人再一次见面的机会以及……自己的困扰。
　　要知道，马尔福家已经有好几代家主没有觉醒过魅娃血统了。但是，没有觉醒血统也有他的好处。这样自己便能完全冷静地处理与马尔福有关的任何事情，包括自己那并没有多少爱意存在的婚姻。
　　但是，自己清楚，自己再一次见到那个人时，灵魂震动的感觉。
　　盖勒特为了帮助进入麻瓜世界参加某一项会议的阿尔杰，扮作了阿尔杰的模样，留在了枯树城堡。而我，则是负责协助盖勒特，以防他被别人识破。
　　只是短短的七天而已。对我来说却像是被绑住了双手吊在树上一般难熬。
　　“该死的！”
　　梅林知道！我快要受不了那每天都会来临的灵魂震动的感觉！自己很清楚这种感觉意味着什么，只差一点点，自己就能觉醒血统里面潜藏的本能，甚至能获得更加强大的魔力。但是，这并不是自己所希望的。
　　卢修斯・马尔福是现今马尔福家的家主，已经有了属于自己的家庭，甚至有了一个12岁的孩子。
　　自己不希望这一切会被打破！
　　从自小接受的家族教育中，自己清楚，觉醒血统的代价便是一生只爱着那一个人，得不到那个人的爱自己便会慢慢虚弱发疯。
　　而这个征兆出现的对象却是德国的黑魔王。那个万人之上的男人。
　　卢修斯想都不敢想，至少自己的情人中从来没有那么不凡的人。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　是纳西莎，自己的妻子。
　　自己喜欢纳西莎。是的，只是喜欢而已。而且，自己也知道纳西莎在外面有着她自己的情人。这几乎是所有上流社会的习惯，没有什么好吃惊的。
　　长久以来，纳西莎给了自己无数的帮助。在自己面前，纳西莎也尽力地扮演着马尔福家主夫人这个角色。
　　“没事，茜茜。这段时间事务有些繁重。”
　　我解释道，并露出了一个微笑。
　　我们都心照不宣地尽力经营着我们的阵地。是的，阵地。
　　马尔福便是她纳西莎・布莱克和我卢修斯・马尔福的阵地。从她嫁进来的那一天开始，这一切便无法改变。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“注意休息，Luc。”
　　“谢谢。”
　　我坐到沙发上，抚摸着自己的蛇头杖，纳西莎离开了房间。
　　或许我应该去找西弗勒斯要一些压制血统的魔药。
　　我站起来，整理了一下自己肩部的狐裘。
　　马尔福，不需要那些东西引人发疯的东西来干扰自己的理性。
　　盖勒特・格林德沃，德国的黑魔王殿下，一个不凡的人。
　　而马尔福，英国古老的纯血贵族。
　　本来便不相干。
　　                        
作者有话要说：这一章，在下没有什么话说，等砸砖……抱头中……




☆、你还年轻我已年老

　　盖勒特回到了枯树城堡，喝下了一剂复方汤剂，变回了阿尔杰的样子。他坐回到那张堆满了文件的书桌前，揉了揉鼻子。
　　卢修斯已经不在这里了。
　　回想自己刚才跟邓布利多交流的经过，盖勒特向后仰着头，闭着眼睛露出一抹浅笑。
　　正如这本神奇的小说的作者所说的，伟大的白巫师霍格沃茨的校长邓布利多，是一个同性恋者。而他的对象，则是自己，不，确切的说是自己这具身体的前一个主人，盖勒特・格林德沃。
　　他们是在戈德里克山谷认识的。那个时候，真的的盖勒特是打算去看望身在戈德里克山谷的姨婆。正如原著里面所说的，两个品尝了人世沧桑的孩子一见如故。他们准备成立一个组织来一起寻找传说中的圣器。但是，盖勒特和邓布利多对于魔法的不同观点导致了之后的种种无可挽回的悲剧。
　　之后，盖勒特被邓布利多击败，囚禁在了纽蒙迦德的高塔里。
　　最后，自己便进入了这具身体。
　　盖勒特闭着眼睛，抬起了自己的右手，覆在自己的胸口上，感受着那一股温热的跳动的感觉。
　　在自己接手这具身体的时候，它已经停止了跳动。这是一具病入膏肓以及充满绝望的躯体，因为他原本的主人已经没有了活下去的愿望。
　　一直到现在，这具身体也没有完全好过来。天气变动或者极为寒冷的时候，身体里里的五脏六腑便会开始疼痛。
　　起初，盖勒特还会嘲讽自己年纪轻轻就有这种风湿骨痛的老人病，再转而一想，这具身体其实已经一个世纪了。
　　盖勒特极力调养自己的身体。他不知道这具身体的极限在哪里。他害怕……在这个可以跟阿尔一直安静过下去的世界里，自己会早早地离开。
　　盖勒特覆在胸口的手掌慢慢收拢，握紧了自己的衣襟。
　　急促的脚步声传来，不待盖勒特睁开眼睛，华丽的声音便先一步进入了盖勒特的耳朵。
　　“盖勒特，怎么了？不舒服吗？”
　　慢慢睁开自己的眼睛，盖勒特看见一个铂金色的脑袋。
　　“不，没事。”盖勒特直起了身体，对卢修斯微微一笑。正对着自己的大门前站着一高一矮两个身影。
　　是穿着黑袍的斯内普和脸色略微苍白的阿尔杰。那个面色苍白的少年牵着身边黑衣男人的衣袍，对自己露出微笑。
　　“阿尔！”盖勒特眼中闪过欣喜，马上站了起来，朝门口走去。
　　“盖勒特。”少年松开了握着的黑袍，走了上去。完全忽略了身边男人不满的眼神。
　　“哦！梅林！你没事实在是太好了！”盖勒特大笑着把阿尔杰抱了起来转了一个圈。
　　“你这个满脑子鼻涕虫的傻蛋！再这样转下去，阿尔又会再一次回到普林斯的床上！我可不想照看同一个病患两次！”
　　黑发男人一把从盖勒特手中抢过阿尔杰，嘲着眼前有着跟阿尔杰一模一样面孔的盖勒特吼道。
　　“哼！”盖勒特从鼻子里面呼出气，身上的气势全开：“和阿尔和好了吗？真不明白想你这样油腻又阴沉脾气又烂的家伙怎么会有人喜欢。”
　　斯内普则是把阿尔杰放到一边，上前一步，逼近了盖勒特。
　　“我想，这个并不需要格林德沃阁下多费心！”
　　看着这两个冤家又聚在了一起，阿尔杰手心微微毛汗，他走上前去拉住了盖勒特的手。
　　“盖勒特，你想太多了。这段时间辛苦你了。”摇了摇握在手中的大手，阿尔杰跟往常一样，露出一些微微撒娇的样态。只是，这个样子让站在前面的斯内普和站在身后的卢修斯微微捏起了拳头。
　　看着阿尔杰拉着自己的手轻轻摇晃，盖勒特心里是乐开了花。这让他仿佛又看到了以前的日子。
　　盖勒特用无声魔咒解除了自己的变身，变回了原本的样子，并将衣服再一次变得合身。
　　不顾斯内普的蛇王死光，盖勒特低□抱起了阿尔杰，走到沙发前，坐下。
　　“是嘛？亲爱的阿尔，辛苦倒是没什么，你能好起来才是最重要的。”
　　“呵呵。”阿尔杰被盖勒特挤眉弄眼的样子逗笑了。
　　“阿尔，这段时间格林德沃阁下既要处理这里的事务还要协调德国的事务，的确很辛苦。”
　　一道黑影闪进了房间。是肯。
　　“肯。辛苦了。”阿尔杰对着自己的吸血鬼点了点头。
　　“哪里。”恭谦地低下头，肯隐入了房间阴暗的角落。
　　“你跟那个阴沉的老男人和好了吗？”盖勒特低下头问道，视线却盯住坐在另一边的斯内普。
　　而坐在沙发上的黑发男人只是翘起了自己的腿，右手轻抚着自己左手的食指，露出一个讥讽的笑意。
　　“没记错的话，格林德沃阁下也有一百多岁的高龄了。”
　　听到斯内普的话，盖勒特的身体微微一怔，然后露出一个无奈的笑，竟没有继续跟斯内普争吵下去。
　　盖勒特轻轻地抚上阿尔杰柔软的浅棕色头发，说道：“看起来你恢复得不错。”
　　“既然如此，我也该走了。”盖勒特低下头再阿尔杰头上的小发旋儿上轻轻吻了一下。
　　“盖勒特，你还可以在这里多留一段时间！”听到好友说要走，阿尔杰坐直了身体看着盖勒特。
　　“的确。枯树城堡还没有表示感谢。”难得的，斯内普也提出了挽留。他喝了一口红茶，眼神却瞟向了一直站在书桌前的卢修斯・马尔福。
　　“不了。我已经在英国耽误了太多的时间。要知道，德国那边还有很多事情需要我去处理。”
　　盖勒特笑着把阿尔杰放到一边的沙发上坐下，自己则是站了起来。
　　“你的这件黑袍我就穿走了。”盖勒特伸展了一下自己的身体。
　　“盖勒特……”阿尔杰也站了起来，说道：“别忘了我说过的。盖勒特，人生苦短，何妨一试。”
　　盖勒特眼中闪着复杂的光芒。
　　初春的阳光从落地窗照进这间屋子，穿着黑衣的金发男人对着阳光，露出一个宽心的笑。
　　“阿尔，人生苦短适合你，而不适合我。你还年轻，而我已年老，就算得到了美好的东西，那对于我来说也是极为短暂的。”
　　白皙的皮肤在阳光下，像是透明的一般，甚至能看见脖子上青色的血管。
　　阿尔杰像是抓住了什么。海蓝色的眼珠子变得深沉。他上前一步挡在了盖勒特前面。
　　“你说什么？”
　　“阿尔，你要知道，我已经一百多岁了。我不知道自己还有多少岁月……”盖勒特拍了拍阿尔杰的头，转身。
　　“不要想太多了，阿尔。我也有自己的生活。我想你应该能扛起你的责任了，我要走了。”
　　男人的金发扬在身后，他走出了这间房子，挺拔的身影看不出他有丝毫留恋。
　　“你可不可以不要这么潇洒啊……”阿尔杰低下头，扶额轻叹。阿尔杰觉得有些恐慌，这个世界好像没有什么能绊住盖勒特的脚步。
　　坐在对面沙发上的斯内普，抬头看向了自己的好友。
　　“卢修斯，看来你找我要的魔药排不上用场了。”说完，魔药教授抬起眉毛，视线落在了卢修斯紧握的左手。
　　那双苍白的手中握着的是一瓶抑制血统觉醒的魔药。
　　铂金贵族勉强的扯动自己的嘴角，那双浅灰色的眼睛紧盯着那个男人消失的门口，本来苍白的脸现在像是失去了那一层能够为其镀金的光彩。
　　“……我想……是的。”
　　阿尔杰抬起头看了一眼站在书桌前的卢修斯，没有说话。
　　斯内普坐在沙发上，一双黑色的眼睛盯着桌上的红茶。
　　盖勒特的话让每个人的脑子里都出现了不同的想法。同样的，一个现实的问题被提了出来，摆在了阿尔杰和斯内普面前。
　　塞壬有着比一般巫师更加长久的生命，而且阿尔杰现在还如此的年轻……但是，这一切并不是既定的。
　　斯内普陷入沉思。
　　塞壬身上有着能够让人延年益寿的力量。
　　或许自己可以从阿尔杰身上提取材料。但是，要经过阿尔杰的同意……
　　至于盖勒特・格林德沃。斯内普相信，阿尔杰不会就这样看着他的朋友走向死亡的深渊。
　　至于卢修斯。
　　斯内普抬头看着已经转过头看着窗外风景的贵族朋友。他的选择是对的。他已经有了自己的家庭，已经奠定好的地位不能有丝毫闪失。
　　卢修斯……
　　他必须这样。他先是马尔福再是卢修斯……
　　“盖勒特，他应该得到属于他自己的幸福。他的结局不应该是跟他来到这个世界一样，悄无声息的，然后消失。”
　　清亮的嗓音打断了斯内普的思考。他抬头看向那个坐在沙发上的少年，蓝色的眼睛里是显而易见的难过。
　　“这是他自己的选择。”斯内普低头喝下一口快要见底的红茶。
　　“如果盖勒特不是德国的黑魔王，我想他一定会乐意住在枯树城堡。”阿尔杰的脸上满是失落，他说道：“责任总是能牵绊住一个人的行为。”
　　斯内普也感慨道：“或许这是一个明智的选择。看看格林德沃再看看邓布利多。虽然他们的容貌有着如此之大的差距，但是，他们的年龄却是相差无几的。”
　　“但是，”阿尔杰将脚搭在茶几上，发出了一声清脆的响声：“那些都不是让他孤苦一生的好借口。”
　　阿尔杰抬头看向卢修斯。那个贵族依旧紧紧地握着手中的魔药，看着窗外的世界。
　　“或许，他值得更好的。”                        
作者有话要说：昨天开V，还是有人点击……感谢依旧支持着在下的亲们！鞠躬！




☆、被逼迫的同居生活

　　‘黑暗会审’那一段阴暗的日子已经过了，但是，阿尔杰却得不到任何喘息的时间。要做的事情实在是太多了。
　　“就要十一点了，快点去休息。”
　　斯莱特林的男人从浴室走出来，一头黑发还在滴着水珠。斯内普手中拿着魔杖，给了自己湿漉漉的头发一个快干咒。
　　“我想，自己睡觉的时间还不需要父亲大人来干扰。”阿尔杰皱着眉，头也不抬地在一张羊皮纸上飞快地书写着。
　　“契约第五条。”
　　斯内普悠闲地给自己倒了半杯红酒，勾起一抹假笑，盯着那个整满脸认真看着文件的阿尔杰。
　　“你！”
　　阿尔杰停下了书写的动作，抬起头来。
　　梅林知道！自己是多么的想把那个该死的契约书给撕成碎片！要不是自己受伤了，要不是自己当时急着喝水，要不是自己当时要命地咳嗽！好吧！一切都归罪于自己那让人犯恶心的咳嗽！
　　那个该死的契约书上的第五条便是按时休息，至于休息的时间是眼前这个露着假笑的该死的男人定的！
　　每天晚上十一点必须睡觉！
　　梅林的臭烘烘的牙套！自己又不是小孩子！不需要那么早睡觉！
　　……等等……
　　自己这具身体确实是小孩子的身体……
　　哦！梅林啊！
　　阿尔杰烦躁地扔下手中的羽毛笔，伸出手把自己的头发抓到一团糟。
　　这样的景象在正在轻抿着红酒的男人看来，是极其愉悦的。斯内普发现自己非常喜欢看到那个一向老成安静的孩子露出类似抓狂的表情，那会让自己生出一种奇妙的成就感。
　　“要知道！我还有一大堆东西没有处理完！现实根本就不容许我这么早就睡觉。”阿尔杰尽量让自己看起来是心平气和地在跟别人打商量。
　　斯内普走到阿尔杰面前，把红酒放在书桌上。皱着眉看了一眼阿尔杰书桌上摆放着的那些文件。
　　他不顾阿尔杰的挣扎，伸手把男孩抱离了椅子，然后把男孩儿放下。斯内普自己坐上了阿尔杰的位子。
　　“我可以帮你处理。”
　　斯内普随手拿过一份文件，粗略的看了一下，便拿起被阿尔杰摔在桌面上的羽毛笔开始写了起来。
　　“这不可以！要知道，这些事情应该是我亲力亲为！”阿尔杰皱着眉，左手拍在了斯内普正在浏览的那份文件上！
　　“枯树城堡的主人亲力亲为？我想这个跟枯树城堡的主人的父亲大人亲力亲为没有什么多大的区别！而且，我很想说，像这种哪个小家族投诚出逃的事情，交给你的吸血鬼去做不就好了吗？她不是专门管这些家族的吗？为什么任何事情，不管是否重要都要拿给你来做决定？”斯内普挑起眉，羽毛笔的笔尖指着被阿尔杰压在手下的那份文件。
　　“这当然需要！我需要了解到关于自己经营的势力的每一分变化！”阿尔杰不耐烦地皱着眉，说道：“你起来！我必须快点看完这些东西。”
　　斯内普站起来，不由分说便把阿尔杰打横抱了起来，大步走到床前，把男孩放到大床上，并盖好被子。
　　“你听着，既然你想亲力亲为，那我就代替你亲力亲为。而你，伟大的塞壬阿尔杰先生，你必须按着契约上写的去做。那些鸡毛蒜皮的事情都需要你亲自过目，你以为你养的那群手下都是吃白饭的吗？！”斯内普把被子压紧，没有一丝大意地喷洒着自己的毒液：“还是阿尔杰先生被这些事情给弄傻了！看看你瘦不拉几的身体和可怜的身高还有带着青色的眼圈，你这样走出去要别人以为你是枯树城堡的塞壬还是要别人以为你是枯树城堡附近翻倒巷的饥民？”
　　“这中间根本就没有什么关联！你放开我！”阿尔杰在被窝里面挣扎着，无奈被子的两边都被斯内普用手压得死死的。
　　“没有必然的关联？哼！”斯内普从鼻子里面哼出一个音，眼中露着点点危险的光，他低头威胁到：“刚刚才好了伤的身体，你以为能禁得住这样折腾吗？如果阿尔杰先生不介意，那么你可怜的身为魔药教授的父亲大人也不会介意每天为你熬制魔药来吊着你的小命！这样算来，阿尔杰先生每天可能需要二十种不同的魔药来伺候你虚弱的身体！”
　　听着如此□裸的威胁，阿尔杰浑身一震，想起这些天自己喝的魔药，阿尔杰有点想吐……
　　“从现在起，你需要的不仅是休息，你还必须按照契约上写的去规范你的行为！看看你可怜的身高……”斯内普站起身，双臂环在胸前，居高临下的看着躺在床上的阿尔杰：“虽然我不介意别人说塞壬非常俊秀纤细，但是，我非常不愿意听到别人说魔药教授的儿子是个小矮子！”
　　“或许阿尔杰先生愿意满足自己辛劳的父亲这个小小的愿望。”斯内普收起一直挂在嘴边的假笑：“现在，闭眼！睡觉！”
　　说完，黑发男人便装过身去，走到阿尔杰的书桌前坐下，开始认真的翻看桌面上的文件。
　　所谓的契约，便是之前斯内普趁阿尔杰咳嗽的时候签下地那张羊皮纸。上面的内容让躺在床上的阿尔杰发誓，以后不管碰上什么样的情况都不能轻易相信那个总是带着假笑内心恶劣的黑发斯莱特林。
　　让阿尔杰小朋友悔不当初的契约内容如下：
　　1、在生病受伤时，必须喝下自己父亲提供的所有魔药；
　　2、不管去哪里做什么，只要是离开枯树城堡所进行的行为，只要自己父亲在自己身边，都必须知会自己的父亲；
　　3、相关伏地魔和食死徒的事情，外出处理时都必须带上自己的父亲；
　　4、跟自己的父亲同住，并同处一室；
　　5、按时休息。每晚十一点必须上床睡觉；
　　6、按时就餐；
　　7、若是想要寻找伴侣，必须经过自己父亲的同意；
　　8、每年的‘黑暗会审’都必须跟自己的父亲同去；
　　9、该契约自生效起便永久有效，除非自己的父亲愿意解除这个契约；
　　10、以上所称父亲皆为阿尔杰・斯内普・塞壬的养父西弗勒斯・斯内普。
　　
　　可怜的阿尔杰当时在看到这张契约中写的具体内容的时候，差点没把自己气晕。阿尔杰不知道这张契约跟卖身契有什么区别。若果在自己生病时，那个男人拿一瓶毒药给自己，自己也只能往肚子里面灌！
　　这不是摆明了把自己的命都交给那个男人了吗？！
　　不管去哪里都要知会自己的父亲……那自己还有没有人生自由啊！
　　每天按时吃饭睡觉……斯内普，你当我两世叠加也有三十多岁的人是弱智吗？自己不知道按时吃饭睡觉吗？（你明显知道，但是你明显不遵守）
　　至于找伴侣什么的……阿尔杰已经无力吐槽了……他只想把那张该死的契约羊皮纸撕掉，让那个内心恶劣的男人解除这个契约。
　　自己不明白，这个男人到底在执着一些什么东西。他好像把一些什么东西嫁接到了自己身上……这种感觉让阿尔杰觉得很奇怪。
　　阿尔杰抬头看着床前方的座钟，离十一点还差十多分钟呢！他把手伸出被子，压在自己脑后，看着天花板上漂亮的纹路。
　　阿尔杰能够感受到男人的真心……而且自己也愿意相信这个男人，相信他不会害自己。但是，要再一次接纳这个男人，阿尔杰还是觉得很难。
　　时钟慢慢的走到十一点的方向。
　　阿尔杰抑制不住身体里涌上来的倦意，慢慢闭上了眼睛，呼吸变得平缓。
　　房中沙沙的笔画声停顿了一下，斯内普抬起头看了一眼阿尔杰的睡颜，然后低下头，嘴角浮现出一抹满足的笑意。
　　
　　在翻阅过所有文件时候，斯内普站起身，伸展了一□体，抬头看了一下钟表，已经是凌晨一点了。
　　黑发男人嘟囔了一声，他决定从明天开始要限制吸血鬼搬进来的文件的数量和种类。
　　睡在床上的那个小崽子只是一个在成长期需要长身体的小巨怪，这么繁重的公务只会妨碍他的健康。
　　斯内普喝下了杯子里面还剩下的一点红酒，放轻脚步，走向了那张铺着深红色鹅绒的大床，从另一边上床，躺下。顺便还给熟睡的阿尔杰掖了掖被子。
　　熟睡中的阿尔杰只感觉有一个温热的物体靠近自己，便一个翻身，把头埋进了斯内普的怀里。
　　看着埋在自己怀里安静的睡颜，斯内普微微一怔，低下头，在熟睡的男孩儿头上轻轻印下一个吻。
　　“好梦，阿尔。”
　　随即抱着男孩儿，闭上了眼睛。
　　
　　一夜好梦的阿尔杰在晨光照向自己房间的时候，微微皱眉，睁开了眼睛。他坐了起来，手掌覆上的那篇床单上还有着另一个人的余温。
　　阿尔杰起身，赤着脚走到落地窗前，露出一个满足的笑，伸了伸懒腰。
　　房门应声而开。
　　今天送来早餐的不是枯树城堡的吸血鬼，而是那个自己被迫同意入住枯树城堡的黑发男人。
　　“早安，父亲大人。”阿尔杰露出一个看似谦逊的笑，心中却仍旧有些抵触。
　　“早。”男人把托盘放在沙发前的茶几上，便坐到沙发上开始看他的《预言家日报》。
　　“洗漱好之后，来吃早餐。”
　　“嗯。”
　　洗漱完之后，阿尔杰便坐在沙发上开始享用他的早餐，煎蛋，培根，土司还有一杯牛奶，简单但是实在。
　　阿尔杰端着自己的牛奶站了起来，走到自己书桌前，看着上面被整理成一摞摞的文件。很显然，这些都是出于那个黑发男人之手。
　　“看起来，父亲大人还挺适合当个秘书。”阿尔杰做到自己的位子上，开始浏览昨天被斯内普整理过的文件。
　　“哼！”斯内普抬眼看了一眼坐在书桌前的阿尔杰，极为干脆的摔下自己手中的报纸，站起身来，走到阿尔杰身边，说道：“从今天开始，阿尔杰先生所需要查阅的内容我都会帮你放在这张桌子的右手边。至于左边的那些，都将由我来解决。”
　　阿尔杰身形一顿。
　　他看了一下两边明显高矮不齐的纸堆。阿尔杰从左手边的那一堆文件里面随意抽出一份。
　　“又是自荐信……”阿尔杰摇摇头，他慢慢往下看去。下面是鲜红的评语：如果阁下的脑子没有进水的话，枯树城堡是不需要还没断奶的孩子的。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……”
　　阿尔杰抖着肩，把头埋在了自己的手臂里，发出一阵大笑。
　　“有什么好笑的？！”斯内普挑起眉，从阿尔杰手中抽出那一份文件，他有些怀疑是不是自己写了什么错别字。
　　阿尔杰抬起头，脸上因为刚才的笑意而憋得通红。
　　“你以为这是在批改作业吗？不过，还真是你的风格啊！父亲大人！”
　　“哼！”                        
作者有话要说：期待你们的评论和收藏~~




☆、最大的变故

　　在枯树城堡度过的日子里，伴随着每一个家族上报的食死徒击杀情况而来的，是让阿尔杰觉得来到这个世界上发生的最大的一个变故。
　　贝拉特里克斯出现在了古灵阁，取走了赫奇帕奇的金杯。途中穿过了所有塞壬阵营的围追堵截，逃离了追杀。
　　阿尔杰此时站在自己房间里，眼神幽暗得吓人。
　　盖勒特不是一次两次跟自己提到过这个贝拉特里克斯的危险性。听说在原著里哈利・波特的教父，一个名叫小天狼星的化兽师就是被那个疯女人杀死的。
　　阿尔杰把手背在身后。
　　“告诉我，层层围堵为什么还是让她跑掉了。”
　　“Lord，那个女人手上有门钥匙。”阿莫・迪戈里低头说道。
　　“门钥匙……你们有没有派人守在布莱克老宅。”
　　“有，现在布莱克家是重兵把守，贝拉特里克斯不可能回到布莱克老宅。”
　　“莱斯特兰奇老宅了？”
　　“那边同样没有发现魔法波动。”
　　阿尔杰巡视了一眼站在自己两侧的贵族。
　　“马尔福为什么没来？”
　　贵族们你看看我，我看看你，他们怎么会知道马尔福家主为什么没来？不过，这也奇怪，马尔福家是lord的亲信，这么重要的会议竟然没有在场。
　　阿尔杰此时已是难以隐忍！
　　跟布莱克家有亲戚关系的只有马尔福家和唐克斯家，而唐克斯家早就被塌成齑粉，现在布莱克老宅和莱斯特兰奇的老宅都没有出现贝拉特里克斯那个疯女人的身影！那个女人当枪匹马的拿着门钥匙和赫奇帕奇的金杯还能去哪里？！
　　不要让我发现你的背叛！马尔福！
　　强大的魔压从阿尔杰身体之中涌出，他紧握在身后的手已经爆出了青筋。
　　“艾丽莎和肯留在城堡，其他人，带上你们的人马，跟我去马尔福庄园！”阿尔杰眼中闪过凶光，转身走出房门。
　　“Yes，my lord！”
　　
　　“你都干了什么！茜茜！”卢修斯暴跳如雷地看着自己的妻子，蛇头杖指着站在自己面前安然无恙的刚刚逃过追杀的贝拉特里克斯。
　　那个女人已经没有了以前的容光。在阿兹卡班的那段岁月夺走了她眼中的精神烁烁和头发上的油亮光泽。她全身上下露着疯癫和绝望，鹰钩一般的手指紧紧地握着一个金杯，那双缩小了瞳孔的大眼死死盯着卢修斯。但这并不是让马尔福家主觉得紧张的理由。
　　在贝拉特里克斯的身后还跟着一帮食死徒。
　　“不，Luc……我没有想到……”
　　纳西莎满眼惊恐地看着自己露出疯狂神色的姐姐。
　　“贝拉姐姐，你……你为什么带了这么多食死徒……”
　　“哦！食死徒！你们听到她说什么了吗？哈哈哈哈哈！”贝拉扭过头问着身后的食死徒，她露出满口黄牙，疯癫地大笑：“我亲爱的茜茜，贝拉姐姐我感谢你，给了我这么好的一个门钥匙……”
　　“能够让我，让我们，让我们这些食死徒，哈哈哈哈哈，逃过那个该死的塞壬的追捕！卢修斯！”
　　贝拉特里克斯抽出了魔杖对准了站在纳西莎身边的马尔福家主。
　　“你这个食死徒的叛徒！你背叛了自己的主人！茜茜，过来！看在门钥匙的份上，让我们再一次服侍我们的主人！过来！茜茜！”贝拉特里克斯伸出自己枯树一般的手，对着纳西莎做出邀请的姿势。
　　“不……”纳西莎美丽的眼睛里面流出来眼泪，她摇着头，如果不是一次意外让自己碰到了越狱的姐姐，如果不是自己一时心软看在手足之情给了贝拉马尔福庄园的门钥匙……
　　“不？哦！我可怜的小妹妹，这样的话，你只能得到跟你倒霉的白毛丈夫一样的下场了！哈哈哈哈哈哈！”
　　尽管如此，贝拉特里克斯的脸上并没有表现出丝毫的遗憾，只有施虐的疯狂。
　　“不！爸爸！”马尔福身后的房门被打开，是德拉科。
　　他苍白着脸，看着屋内剑拔弩张的情形，他看见了自己从阿兹卡班越狱的贝拉姨用魔杖指着自己的母亲。
　　但是，情况就在这一刻变得更糟了！
　　“ Avada Kedavra！”
　　贝拉特里克斯猛地把原本指向卢修斯・马尔福的魔杖转向德拉科・马尔福，一道索命咒的绿光直直打向了年轻的马尔福。
　　“不！小龙！”
　　“德拉科！”
　　纳西莎睁大了眼睛，瞳孔猛缩，她看着那道索命咒快速地射了出来，她好像看到了那道魔咒发射的轨道。
　　母性战胜了一切，她猛的转身，挡在了德拉科的前面。
　　“茜茜！”
　　“妈妈！”
　　德拉科瞪大了眼睛，他的母亲正对着他微笑。那也是他能从他母亲脸上看到的最后的一个微笑了。索命咒的绿色光芒打在了这位伟大的母亲的后背。这是从这位母亲的姐姐手中射出的魔咒。纳西莎只能带着微笑，看了她的儿子最后一眼。
　　这便是阿尔杰和他的人闯进马尔福庄园看到一切。
　　“贝拉特里克斯！Avada Kedavra！”盛怒之下阿尔杰甚至没有抽出自己的魔杖，一道绿光从他的手指中激射而出，打在了一脸震惊的贝拉特里克斯身上。
　　自己怀疑过马尔福背叛，但从没敢想过会是眼前的场景！这么多的食死徒，倒在地上的马尔福夫人，和满脸泪痕的德拉科！
　　“杀了他们！”
　　所有的人都涌向了那一群食死徒，阿尔杰飞快地走到贝拉特里克斯的尸体前，捡起了掉落在地上的金杯，拿出随身携带的蛇怪的毒牙，猛力刺下去，一阵黑烟便消失在了空气中。
　　阿尔杰放下蛇怪的毒牙。
　　飞快的跑到了纳西莎・马尔福身边。德拉科哭着，抱着自己的母亲。
　　“阿尔，救救我妈妈，求求你……阿尔……”
　　此时马尔福的下任继承人已是泣不成声，泪流满面。
　　阿尔杰跪在纳西莎身边，咬破自己的手指，将有着治愈能力的血液滴到纳西莎的嘴里。
　　但是，纳西莎却没有因此而醒过来！
　　“肯！肯！肯在哪里？！”阿尔杰慌了，他对着身后混乱的人群叫喊着。
　　“哎！Lord，你的吸血鬼都留守在枯树城堡啊！”张家的老头子转过头来大声说道。
　　“速战速决！杀光他们，马上回城堡！”阿尔杰抱起了纳西莎・马尔福的身体，接着对德拉科说道：“德拉科，跟我一起回枯树城堡，救你的母亲！”
　　德拉科抹了一把眼泪，跟着阿尔杰走进了壁炉。
　　
　　“肯！肯！”阿尔杰走出壁炉大喊着自己管家的名字。
　　“阿尔，怎么了？”肯走进了房间，皱着眉看着阿尔杰把一个女人，不，确切的说是一个女人的尸体轻柔地放在床上。阿尔杰的身后还跟着一个满脸泪痕的男孩儿。那一头铂金色的头发，是马尔福家的小主子吗？
　　“肯，快救她！你知道的！”
　　阿尔杰指着纳西莎的身体，满脸急迫。
　　肯皱着眉头，看了一眼躺在床上的女人。他摇摇头。
　　“这不是救她，阿尔，你知道的。这意味着永恒的生命和孤独。而且，这个女人已经断气了，我们给与的初拥也只是限定在活人范围内的。”
　　“不！肯！”阿尔杰走到肯面前，急切的说道：“你有这亲王的直系血统，你可以！我以前在一本书上看到过的！你有这个能力将刚死之人变为同类！肯，你能够做到的，纳西莎身上还有着体温！”
　　就在这时，所有的人马从马尔福庄园撤了回来，包括一脸憔悴的马尔福家主，卢修斯・马尔福。
　　“阿尔！即使你是lord，也不能随随便便决定别人的命运！”肯推了一下自己的眼镜，皱着眉，他看了一眼周围的人。
　　“茜茜……”卢修斯跪在大床便，他握着自己妻子尚有余温的手。
　　纳西莎・布莱克自嫁到马尔福家以来，便尽心尽力的帮助着自己处理马尔福家的任何事务。这么多年来，他们一直心照不宣的经营着这个家族。虽然自己对纳西莎没有多少爱意，但是，自己却把纳西莎真正当做了亲人！
　　这一次的变故自己想都想不到！纳西莎竟然会在翻倒巷碰到她越狱的姐姐，那个贝拉特里克斯！
　　她把门钥匙给了她的姐姐，同样也把自己的命交给了她的姐姐。
　　梅林，这就是命运吗？
　　卢修斯握着纳西莎的手，一行清泪从他眼中流了出来。站在他身旁的小马尔福，同样呜咽着，流着泪。
　　“肯！你都看到了！现在是什么情况！快点救她！只需要一滴血都好！肯，德拉科还小，他不能没有妈妈！”阿尔杰吼道，他抓着自己管家的衣领，满脸慌乱。
　　“阿尔！你无法对床上的那位女士的将来负责！你敢肯定成为一个嗜血的怪物是她所希望的吗？”肯同样握住了阿尔杰揣着他衣领的手。
　　“不！我只知道我的血对她起不到作用，但是你的可以！肯，你这是见死不救！”
　　“这不是见死不救！阿尔！不是我不想救！吸血鬼的初拥者只能是活人，如果是死人的话，那具尸体只会变成丧尸，变成一个杀人如麻的怪物！你知道吗？！床上的那位女士如果接受了我的血液，那只会变成一具没有记忆没有思想完全受我摆布的行尸走肉！”
　　“一个没有记忆没有思想的人，如何再一次回到他的家庭？阿尔，你有没有问过这位女士的家人？他们才是最有权力发言的人！”
　　阿尔杰怔怔地放下了拽着肯衣领的手。
　　是啊……自己并没有权力去决定这些事情……
　　但是，阿尔杰还记得躺在床上的纳西莎・马尔福第一次见到自己的情形。那是自己第一次去马尔福庄园，纳西莎是一位温柔且护短的夫人，她拉着自己的手问长问短，并会猫头鹰自己做的点心送到地窖；她深爱着自己的家人，最爱她的儿子，如果德拉科受到一点点委屈被这位护短的母亲知道的话，她一定会想尽办法对付那些让自己儿子不开心的人。还有，阿尔杰想到，她会因为自己的穿着和身材而质疑自己的养父是否有好好地对待自己……
　　床上的人已经渐渐失去了她的体温，阿尔杰看着纳西莎那依旧带着温柔的微笑的脸庞，难过地闭上自己的眼睛，摇了摇头。
　　“……如果……如果可以，我想，让茜茜安静的离开……”卢修斯抱起了纳西莎的尸体，说道：“她，将成为马尔福庄园的画像，她依旧可以永世陪着我和德拉科。”
　　“卢，卢修斯叔叔……万分抱歉……没能救下茜茜阿姨，要是我能早去一步……”阿尔杰悔恨的低下头。
　　如今的悔恨不只是自己的疏忽，还有对于自己之前质疑的惭愧……
　　“阿尔，你并没有做错什么。”
　　卢修斯只是说了一句听不出情绪的话语，便带着纳西莎的尸体和自己的儿子幻影移形离开了枯树城堡。
　　“都……散了吧……”
　　经此一役，阿尔杰觉得自己心里仿佛又多生出了一股从来没有过的情感。他缅怀着那位逝去的夫人，回忆着那位夫人的音容笑貌。
　　从内心深处生出的无力与愧疚还有随着时间流逝，越积越多的感恩与敬佩，伴随着自己的思念永久地萦绕在自己的心口。这一切不断地提醒着自己，爱，能有很多方式留存于世间。而珍惜，才是眼下最难能可贵的表现。                        
作者有话要说：作者申明：
这段时间，收到的好评也有差评也有。说真的，在下在JJ才刚开始，不可否认差评对我的一些消极的影响。有因为我用英俊两个字形容教授而说被炸出去的，也有说我开头烂看不下去的，也有看不惯我的阿尔杰写得太弱的……不管怎么说，还是写到如今的77章了。  
在下也不打算去改什么开头，改什么折中一点的形容词，也不会把我的阿尔写到开挂，更不会删掉什么觉得不好的评论。千万人的喜欢，也比不上自己写这篇小说时心中的欢喜。勿忘初心，继续加油！该文大概写到30w字左右。肉我会另立番外，感谢V文之后还继续看文的亲。鞠躬！




☆、作茧自缚？

　　阿尔杰知道，卢修斯把他的妻子藏在了马尔福庄园的墓地，他并没有给自己的妻子举行葬礼。
　　那位肩负着古老家族的荣耀与责任的贵族在失去自己的妻子之后，没有用多少时间来表达自己的伤感。他身上的责任太重，他要扛起整个家族的兴衰荣辱还要训练马尔福下一任的接班人。
　　不可否认，德拉科・马尔福，在痛失生母后，变得更为成熟。
　　所有人都知道，这一切，只是因为，那位夫人的死太过于沉重。就像是岩浆流过之后结成的厚厚的岩石，它坚硬无比同时也坚定无比地覆盖住了那让人难以忍受的灼伤。让原本富有情感的心脏变得麻木变得难以接近。
　　阿尔杰始终带着愧疚。他知道，自己当时的怀疑，是有道理的，他也知道，马尔福夫人在自己赶到之前被杀死这件事，是无法预知的。
　　但是，这就是这个活过一世的男孩儿，他的本质。
　　重感情，讲义气，易自责……这一些浓烈地情感波动都被他强制压抑在了自己看似平静的外表之下。
　　他矛盾于自己现在做的事情已经自己内心的感受。
　　没有人天生便是冷血无情的，不是吗？如果去掉一些头衔和一身异能，阿尔杰也不过是一个普通的少年。就像是那个极度不想成为救世主的黄金男孩一样。但是，阿尔杰知道，自己必需扛起这一切。
　　现在还剩下斯莱特林的吊坠，冈特老宅的戒指和纳吉尼。放一放吧！马尔福家刚刚失去了他们的家住夫人，而这一段时间又忙着捕杀食死徒，休息一段时间也好……
　　他揉了揉自己的太阳穴，打起精神，开始翻阅今天的文件。
　　一杯红茶放到了自己的桌面上，阿尔杰抬起头，是西弗勒斯・斯内普。
　　“休息一会儿。”
　　阿尔杰摇摇头，说道：“不，今天的文件我还没有开始看。”
　　站在他身边的黑发男人，眼神微沉。自从纳西莎死后，这个男孩儿总是会在早餐之后坐在自己的椅子上发呆。
　　说真的，阿尔杰感情细腻到让自己怀疑，他是怎样以自己的特工身份活过前世的二十多年。
　　长久的接触让斯内普知道，眼前的这个男孩儿有着更为深沉的情感，他用外在的一切表现把着一些称得上是弱点的东西全都掩埋在了内心深处。
　　阿尔杰本就没有适合担负起大局的天成性格，却偏偏有着常人所不及的智慧和隐忍。
　　不得不说，看着男孩儿日益憔悴的脸，斯内普于心不忍，但是，这一份责任既然拿了起来便放不下了。
　　“昨天，格林德沃致信马尔福山庄，表示对马尔福夫人去世的沉痛哀悼。”斯内普转身坐在书桌边的沙发上，说道。
　　“嗯。我有看报纸。”阿尔杰点了点头，开始埋首在在那一堆文件里面。
　　“报纸上还有没有报道的事情，”斯内普抬头看了一眼阿尔杰，喝了一口茶：“格林德沃还送上了无数滋补养颜的奇珍异宝。信上还说，希望卢修斯能够开心起来，早日走出丧妻之痛。”
　　阿尔杰抬起头，微微皱起眉，说道：“滋补养颜的奇珍异宝？这还真是送对了东西，至少这些天卢修斯叔叔没有憔悴到我想象中的地步……为什么盖勒特就不给我送一点过来了……”
　　阿尔杰抬起左手，摸了一下自己的脸。他知道，这些天自己的脸色也不太好。因为一位熟人的离世还有做不完的工作……
　　斯内普看着男孩儿稍稍有些忧郁的动作，心中默默叹了一口气，勾出一抹嘲讽的笑。
　　“怎么？我们伟大的塞壬也想学着马尔福家的铂金孔雀到处炫耀自己的羽毛？”
　　“我不需要炫耀，自然会有人贴上来……”阿尔杰淡淡地说道，然后埋头继续看着自己的文件。
　　“嗯？”斯内普放下手中的茶杯，眯着眼看着一脸清淡看着文件的阿尔杰。
　　“自然会有人贴上来？”
　　阿尔杰抬起头，扬了扬手中的文件。
　　“又是求职信，来自各个年龄层面的都有。尽管我跟艾丽莎说过很多次了不要再把类似的东西放进来，但是，那个姑娘看起来很喜欢给我作介绍。”阿尔杰笑着摇摇头，把手中的文件放在另一处。
　　“如果我没有现在的身份，我可能只是霍格沃茨一个普通的小巫师，或者被当做没有魔法波动的哑炮放逐到麻瓜世界。那样也许会能得到更加轻松的生活，但是……”
　　阿尔杰本来致死先随便聊聊天，但是说到这里，他突然想到了一件自己快要遗忘的事情。
　　自己当初是为什么站出来，挑这个大梁的？
　　阿尔杰看了一眼也在看着自己的男人，心口一窒。
　　……“西弗的愿望就是我的愿望。”……
　　……“西弗，我会帮你报仇的。”……
　　自己为这个男人站出来，自以为是的想要保护他，把自己推到了大势之前。然而……
　　阿尔杰摇了摇头，看着自己的笔尖。现在的自己，已经不能单单为了这个男人去做原本打算做的事情了，即使自己心中还是爱着这个男人，但是，自己现在代表的已经不再是自己一个人。
　　斯内普看着坐在书桌前的男孩没有接着说下去，那双蓝色眼睛里面闪现着复杂的情绪，斯内普没有再说话，他了解阿尔杰现在在想些什么。
　　男人站了起来，从阿尔杰的书桌上搬下一叠文件，放在沙发前的茶几上，慢慢批阅了起来。
　　阿尔杰看着男人沉默的动作，心中有着一丝了然，继续低下头，羽毛笔在羊皮纸上沙沙作响。
　　
　　下午，卢修斯带着他的儿子来到枯树城堡，亲自给德拉科做正式的引荐。阿尔杰看着衣着正式华丽的父子两，心下有了计较。
　　看来马尔福的家主是像在有生之年都将马尔福家族交给自己的阵营了。
　　“Lord，日安！”卢修斯将蛇头杖微微举起，向阿尔杰鞠躬，跟在他身后的德拉科・马尔福也恭敬地弯下了腰。
　　“卢修斯叔叔，有什么事？”阿尔杰一双明亮的蓝色眼睛看着跟跟在卢修斯身后的德拉科。
　　尽管德拉科还只是一个孩子，他的身上已经有了跟他父亲类似的沉着，当然还有马尔福家永远不会改变的华丽。
　　“我的儿子，德拉科・马尔福将在今年着手马尔福家的一些事宜，到时候请lord多多关照。”
　　他，依旧是那个计较着利益的马尔福。他，依旧先是马尔福，再是卢修斯。
　　“那是当然。”
　　阿尔杰露出一个宽心的微笑，点了点头。
　　“我相信，德拉科能够将马尔福带上一个新的高度。”
　　卢修斯眼中一亮，他知道，这句话就是一句承诺。塞壬愿意接受马尔福世代的效忠，并依然会重新重用马尔福。
　　尽管纳西莎的死让卢修斯很心痛，但是，马尔福不能因为这些原因而停止向上攀登的脚步。卢修斯知道，自己生来便不能由着自己的情感来控制自己的生活，身为马尔福家主，自己必须在失去了一条有力的臂膀之后扛起所有的重担，并且培养出下一任的家主。
　　“Lord，德拉科・马尔福，宣誓效忠。”德拉科上前一步，再一次地下了铂金色的头颅。
　　阿尔杰心中感慨。
　　若不是因为上一次的黑魔大战，马尔福家完全有实力能够挑起这个大梁，但是，他们走的路又是否会和自己一样？
　　“德拉科，霍格沃茨的那些贵族继承人就交给你了，我相信你不会让我失望。”阿尔杰走下来，拍了拍德拉科的肩膀。
　　“Yes，my lord！”德拉科抬起头，他的眼中没有丝毫遇见朋友的戏谑。阿尔杰只能看到其中被高墙筑起的脆弱。
　　阿尔杰在心中叹了一口气。
　　“从今天起两个月，我不会给马尔福下达任何任务，你们只需要管理好自己家族的产业就好了。刚才父亲跟我说了，他希望自己朋友能够休息一段时间。我想，这个提议很正确。”阿尔杰笑着说道。
　　卢修斯微微皱眉，说道：“Lord，其实不必这样。马尔福并没有因此而折损实力。”
　　阿尔杰摇摇头，解释道：“我并没有别的意思。卢修斯叔叔，这只是一个晚辈想要表达的关心，希望你能接受。”
　　卢修斯顿了顿，深深地看了一眼坐在沙发上的斯内普。
　　“Yes，my lord。”
　　马尔福有没有折损实力，阿尔杰心中清楚。原本是天上飞的鹰却被硬生生地拆掉了一个翅膀，怎会没事？或许给予一段假期，让马尔福做一下内部地调整……应该比较好。
　　“作茧自缚，不是吗？”阿尔杰微笑着，看着马尔福夫子告辞离去的身影。在这个世界，所有人都不屈于命运地挣扎，但又都延续着命运最初给予他们的东西，放不下手。就像……马尔福……他们的挣扎和骄傲……
　　“作茧自缚？”斯内普站起来，走到阿尔杰身边，说道：“那也是自己的选择。”
　　“父亲大人总是喜欢说这句话，你也打算这样吗？”阿尔杰露出一个嘲讽的笑，转过身，走向了自己的书桌。却被一只大手抓住了手腕。
　　“不。”
　　那只握着阿尔杰手腕的大手一施力，把阿尔杰禁锢在了自己怀里，低下头，吻上了那一张只能在寂静无人的深夜偷偷品尝的朱唇。
　　“恰恰相反，我打算从里面挣脱出来，然后……”斯内普的唇磨蹭着怀中少年的唇，说道：“再重新做一个茧将自己和你，绑住。”
　　说完，男人的吻再一次重重地落到了阿尔杰的唇上，强虐地将舌尖伸进少年柔嫩地口腔里，剥夺着里面每一寸的空气。
　　阿尔杰奋力地推搡着搂着自己的男人，但是，男人的有力的手臂把自己紧紧地锁在了怀里。
　　“不要逃开……”斯内普微微松开少年的唇，沙哑的声音从性感的薄唇吐露出来：“人生苦短，何妨一试？”
　　“……你……”
　　斯内普深深地看着怀中蓝眼睛的少年，再一次低头吻了下去。                        
作者有话要说：教授英明神武！！
期待大家的评论~~~




☆、博金商店

　　阿尔杰因为男人的低声耳语，心口难以抑制地颤抖。
　　少年喘息着，拉开了男人跟自己的距离。一双对着男人如深潭般墨色双眼的海蓝色的眸子像是天上最璀璨的星辰。
　　“你是认真的？”
　　“一直都是。”
　　阿尔杰闭上双眼，慢慢地将头贴在了男人的胸膛。
　　……人生苦短，何妨一试……自己又何妨，再一次，选择接受？难道要等到失去之后再来珍惜吗？
　　“我可以接受，但是……”
　　听到怀中少年的话语，一项古井无波的黑眸里欣喜一闪而过。
　　“嗯？”斯内普低下头，在他视线所及的地方正好是少年可爱的小发旋儿。
　　“那张契约可不可以给我撕掉？”阿尔杰抬起头，两眼水汪汪地看着抱着自己的黑发男人。
　　斯内普原本稍稍柔和的表情立马一顿。
　　“不行。”
　　男人依旧紧紧地抱着阿尔杰，嘴角却勾起一抹假笑。
　　“假设阿尔杰先生会以为我会将那张契约给你毁掉，然后再一次鼓励你不知死活地出去冒险，哪天死在黑暗的小巷子里我也不知道？”
　　“哦……”海蓝色的眸子瞬间暗了下去。
　　“不过，或许我们可以修改一下其中的内容？”
　　“咦？”
　　“如果是跟你的朋友们一起出去，我可以不跟着你，但是，你必须告诉我你去了哪里。”黑发男人嘴角仍旧噙着假笑，只是黑色的双眼里面却有着一丝宠溺地情绪。
　　“嗯。”阿尔杰露出一个微笑点了点头。
　　阿尔杰承认，自己的确被这个一向不善于表达自己情绪的男人感动了。自从自己主动跟他拉开距离开始，这个男人便一直默默地站在自己身后。
　　阿尔杰能够看到，这个男人的变化。
　　原本只在意着自己的魔药和自己的情绪的男人，甚至扛起了连跟着黑魔王的时候都没有主动去接触的普林斯家族；黑暗会审期间焦急的等待。还有，这个看起来严肃且保守的男人竟然会使用一些小小的甚至能说得上不入流的小手段来逼迫自己注意安全和健康。
　　有时候，爱和幸福需要的只是一个台阶，走过了那一个坎儿一切便是自然而然的发生了。
　　
　　“阿尔。”房门被推开，是肯。
　　那个经常穿着银色西装的吸血鬼，他伸出手，习惯性的推了一下自己鼻梁上的镜框，无框眼镜的镜片折射出一片白光。
　　“肯，什么事？”阿尔杰自然地退出斯内普的怀抱，看着站在自己面前的管家。
　　“女贞路发现不知名的阿格玛尼斯。”
　　肯从西装里面的口袋拿出几张用麻瓜相机摄下的照片，交给阿尔杰。照片上是一只黑色的大狗。
　　“这段时间，那只阿格玛尼斯一直在女贞路四号附近走动。暂时还不知道他有什么目的。”
　　“Sirius Black ！”站在阿尔杰旁边的西弗勒斯・斯内普几乎是咬牙切齿的说出了这个名字。
　　阿尔杰抬起头，满脸疑惑地看着斯内普。
　　“你认识他？我知道，他是哈利的教父。”
　　盖勒特告诉过阿尔杰，西里斯・布莱克是一个化兽师，并且是救世主的教父。但是，看着眼前的男人一脸愤恨的男人，阿尔杰稍稍有些不解。他并不知道斯内普跟布莱克之间有些什么往事，值得这个男人如此愤怒。
　　“不！他不只是波特的教父，还是害死莉莉的凶手。女贞路四号？看样子这只蠢狗也从阿兹卡班越狱了，他是来送死的吗？”斯内普勾起嘴角，眼中闪动着凶光：“我要亲手杀死他。”
　　阿尔杰皱着眉，说道：“父亲大人，我不知道你跟布莱克有什么仇恨，杀死你的百合花的凶手不是伏地魔吗？怎么会是这个化兽师？”
　　斯内普听到阿尔杰语气中的嘲讽，强迫自己冷静下来。一双黑色的眼睛已是幽暗得吓人。他转身坐到沙发上，喝了一口水。
　　“布莱克曾经是莉莉和波特的保密人，但是他出卖了莉莉和波特的住址，黑魔王找上了门，莉莉才会被杀。”
　　阿尔杰将双臂环在胸前，说道：“但是，据我所知，出卖了你的百合花的人不是西里斯・布莱克。”
　　“什么？”
　　阿尔杰居高临下地看着猛的抬起头的男人，说道：“是詹姆斯・波特的另一个兄弟，彼得・佩格鲁。”
　　斯内普皱起了眉头，那个胆小如鼠的小矮星彼特？
　　“那个胆小如鼠的家伙？”斯内普勾起了自己嘴角，他没有在笑，只是那张本来就上翘的嘴唇让他看起来永远像是一个贵族，假笑着，带着轻蔑和疏离。
　　“不可能，那个只知道躲在波特和布莱克身后的老鼠怎么可能成为告密者。”斯内普皱着说道：“我是亲耳听到的，那只蠢狗参与了黄金男孩的洗礼成为了他的教父并且成为了莉莉和波特的保密人。”
　　“哦？虽然盖勒特是这样说的，但是，你如果不相信的话……既然如此，就先把那个化兽师带回来问清楚，再做打算。反正迟早也是要会面的。”阿尔杰笑着想着，听说那个化兽师是布莱克家的异类，应该会是一个个性强烈的人吧！
　　“肯，吩咐伦敦那边准备一下，这段时间我会住在伦敦的府邸。”
　　“是。”
　　“我和你一起去。”斯内普站了起来，说道。
　　阿尔杰转过头看着站在自己身后的黑发男人，竟勾起了一丝跟黑发男人类似的笑意。
　　“我能够假设，父亲大人再见到那个化兽师之后不会直接给他一个阿瓦达吗？或是直接扑上去要了那只可怜的大黑狗的命？”
　　斯内普挑起了自己的眉毛，性感的薄唇朝左边微微挑起一丝弧度。
　　“可怜的大黑狗？我是脑袋被门板夹了才会以为那只蠢狗可怜。你大可放心，我伟大的lord，咬狗？至少我明白自己跟他属于不同的种族。”
　　魔药教授微微抬高自己的下颚，看着面前的少年。
　　阿尔杰低下头，伸手抚了一下原本便没有褶皱的衣摆，说道：“那好吧！”
　　“肯，这些天的文件就麻烦你帮我送到伦敦。”
　　“是。”
　　阿尔杰笑着伸了伸懒腰，看着窗外明媚的阳关。
　　“或许，我们需要换上麻瓜的衣服，而不是穿着这一身袍子？”
　　“当然。”
　　
　　阿尔杰和斯内普并没有用幻影移形或者是飞路网，他们换上了普通的衣物，行走在翻倒巷这片隐匿着黑暗与污秽的地方。
　　尽管在大街上只能看到穿着黑色斗篷带着帽兜的成年巫师，但是，没有任何人敢上前挡住两人的去路。
　　经过博金的黑魔法道具店，阿尔杰停了下来。
　　“我应该给哈利带上一个小小的礼物。你说了？父亲大人？”阿尔杰抬头看着面无表情的魔药教授。
　　“我想这并不需要。”斯内普抿了抿嘴唇，说道。
　　“嗯哼！”阿尔杰无所谓的耸耸肩，像是没有听到男人的话，直接走进了这一家狭小黑暗的店铺。
　　“博金！”
　　店铺里看似没有一个人。阿尔杰微笑着，伸出自己的长腿直接劈在了门口的一张长桌上。
　　“哦！尊敬的塞壬……”
　　一个男人从里屋跑了出来，一双手不停地梳理着自己油腻腻的头发。
　　“店里有没有进什么好东西？”阿尔杰笑着把自己的腿收了回去，顺便给了那满是灰尘已经出现裂痕的长桌一个‘恢复如初’。他看了看自己裤腿上沾上的灰尘，也给了自己一个‘清理一新’。
　　“有，有消失柜。”
　　“消失柜？”
　　“是的，这个世界上……”博金一只手梳着自己油腻的头发，一只手竖起食指，表现出神秘的样子，阿尔杰甚至能看到他那根竖起是食指上还有着刚刚梳理头发时沾上的头油。
　　“这个世界上只有两个消失柜。一个在我的博金商店，一个在霍格沃茨。”
　　阿尔杰露出一个了然的表情，右手抚摸着左手拇指上的黑曜石戒指。
　　“卖给我。”阿尔杰笑着说道。
　　“这个……这个，消失柜可是难得一见啊！这个……”博金露出了为难的表情。
　　“的确难得一见。”斯内普幽暗的眼神中闪过一丝光亮，他说道：“六百金加隆。”
　　这已经是一个很高的价钱了。但是，这并不能衡量他们要买的货物的价值。
　　“这个……”
　　“博金，看这个。”阿尔杰从裤兜里拿出一个透明的魔药瓶，里面装着深红色的液体，它看起来浓稠像是某种浆液。
　　“这是……”
　　阿尔杰对眼前油腻腻的男人（博金）眨了眨眼睛，小声说道：“我的。”
　　“另外，我愿意再加一百个金加隆，给我一个抵御摄神取念的小道具。一共七百加隆，加上……”阿尔杰晃了晃自己手中的魔药瓶，用一切好商量的语气问道：“这个。怎么样？”
　　博金眼中闪现着贪婪和崇拜。他伸出油腻腻的双手（应该是刚才不停地用手梳理着自己的头发弄成这样的）想要抓住阿尔杰手中晃动的拿一瓶液体，说道：“给我看一下！”
　　那种跃跃欲试地神情，让站在旁边的黑发男人冷哼了一声。
　　阿尔杰眯着眼，看着那双油腻的手伸向自己。他马上把瓶子放回了自己的裤兜里，说道：“博金先生这是干什么了？我们这笔生意还没有做成了！”
　　博金马上收起了自己蠢蠢欲动的表情，他笑着搓了搓自己的手，说道：“塞壬先生，我只是想验验货而已。”
　　“博金先生，我想你应该是信任我的，要知道……”阿尔杰看了看街道上那些带着帽兜穿着斗篷的人，说道：“你刚才的动作太明显了，要是让别人知道你有……这个，那如何是好？”
　　博金咧嘴一笑。
　　“要是被别人知道，他们一定愿意花重金来买我手中的东西。”博金脸上露着狡猾和老成，他说道：“黑魔王也在我这里打过工，博金商店本来就是什么都有的地方。”
　　阿尔杰笑着，眼中闪过一丝狠厉。
　　“博金先生，这只是一桩买卖。我相信你就如同你相信我，不是吗？”阿尔杰将手中的魔药瓶递给了那双满是油腻的手。
　　博金仔细的观察着瓶子里面的液体。他点了点头，将瓶子收进自己袍子里面的口袋，然后抬头说道：“请跟我来。”
　　阿尔杰和斯内普跟着这个深不可测的商贩，走进了商店里面一个不起眼的角落。博金指着一个黑漆漆的柜子说道：“这个便是消失柜。他能过直接通向霍格沃茨的那个消失柜的所在。”
　　说完，博金转身，拿来一条有着黑色吊坠的项链。
　　“这个便是最好的抵制摄神取念的道具。”
　　斯内普接过博金手中的项链，他能感受到上面浓郁的魔法波动。
　　阿尔杰站在消失柜前边，沉思了一会儿。伸出手将眼前的消失柜装进了自己的随身空间。然后拿出一大袋金加隆。
　　“七百个。”阿尔杰笑着递到博金面前，说道：“很重。”
　　“哦！”博金感叹了一声，双手捧住了那个大大的钱袋。
　　走出博金商店的时候，阿尔杰笑着回头，看着站在门口的那个油腻腻的商贩。说道：“多谢你的帮助，枯树城堡的大门愿意为你敞开。”
　　博金突然咧嘴一笑。摇摇头，摆了摆手，便走进了自己的商店。
　　                        
作者有话要说：昨天还想说，如果没上榜就取消日更改为隔日更……哪晓得真的上榜了，还是得日更




☆、夜店 一

　　还有一个消失柜在霍格沃茨……
　　阿尔杰知道，那个消失柜放在博金商店的重要性。
　　博金……是一个深不可测的巫师。他毕业于斯莱特林，跟一切斯莱特林的贵族一样，崇尚黑魔法。他的博金商店里面有着各式各样的黑魔法道具，甚至是很多孤本的书籍。
　　伏地魔毕业之后便是在博金的商店里面工作。
　　可以肯定，那个油腻腻的男人连黑魔王都要给他几分薄面。
　　说起那个消失柜。阿尔杰心中明了。
　　自己不是第一次去博金商店。那个黑漆漆的柜子在自己之前去过的几次之中便已经在了。
　　那是霍格沃茨通向外界的一条极其重要的通道。
　　不管是对邓布利多而言还是对伏地魔而言……七百个金加隆和一瓶血液的确是博金给了自己面子……
　　阿尔杰知道那个商贩在自己离开的时候露出的那个笑容。
　　博金……虽然是一个斯莱特林，但是他总归是霍格沃茨的学生。他把这条重要出口的门交给了自己，证明……
　　阿尔杰露出一个欣慰的笑，抬头看着走在自己身边的黑发男人，说道：“等等你要亲手把那条项链送给哈利吗？”
　　斯内普皱了皱眉，从自己黑色的长裤里拿出了那条项链，抛到了阿尔杰手里。
　　“这是你提议要买的，当然是你来送。”
　　“好吧！”阿尔杰耸耸肩，看着手中的项链。
　　“要知道，我以为父亲大人可以跟你那朵纯洁的百合花的儿子来一段惊天动地的爱情。”阿尔杰将吊坠放在自己手中把玩着。
　　斯内普挑起眉，看着阿尔杰，说道：“我想知道是什么问题能够让伟大的塞壬脑子里出现这么滑稽的想法？”
　　波特？一看到他自己就想起了让人恶心的老波特，当然除了那双眼睛。但是，面对一个总是会让你想起自己不堪的过去和让自己产生无止境的内疚的人，斯内普只觉得全身上下都充满了窒息感和违和感。
　　阿尔杰把吊坠往自己裤兜里一塞，转过头看着带着假笑的男人，说道：“不是吗？我可是还清楚地记得，你将我弄走，给了我一个耳光。”
　　虽然自己愿意再一次接受这个男人，并不代表自己还会想以前一样，乖乖的在这个男人面前扮演一个孩子一只兔子，永远的温顺乖巧。
　　斯内普被男孩儿的话弄到有些无措，黑色的眼中闪过惊慌。
　　“阿尔……我……”
　　“好了。如果父亲大人不是很急的话，我想我们可以明天再去探望黄金男孩。”阿尔杰眼中闪过戏谑，低声说道：“今晚，我们就出去好好玩玩。”
　　斯内普看着男孩儿的脸，他知道有些事情是回不去的。心中被缠绕着些许窒息的情绪，他没有多说什么，跟着男孩儿一路走着。
　　通过破釜酒吧，他们来到了伦敦的街道。乘坐计程车来到了阿尔杰在伦敦的子爵府。
　　“少爷。”
　　年轻的女仆和执事们排成两列，身体微微向前倾。
　　不知为何，斯内普觉得所有的场景都非常眼熟。
　　“唔！”阿尔杰点点头，说道：“这位斯内普先生是我的父亲，收拾好我的房间。我和父亲同睡一间房。”
　　“是！”
　　
　　“怎么样？父亲大人，这里环境还不错？嗯？”
　　斯内普微微低下眼，看着阿尔杰脸上稍带得意的笑。
　　还是在叫着父亲大人……
　　“麻瓜的贵族。”斯内普面无表情说了一句。
　　“……”阿尔杰觉得自己无论何时都能保持微笑的面部肌肉现在正难以控制的抽搐着。他看着在夕阳晕染下男人略微柔和的线条……为什么想听一句好话都这么难……
　　“好吧！我想我们应该去看一下我们的房间。”
　　阿尔杰将斯内普带到了自己的房间。
　　这个房间的布置跟枯树城堡的几乎一样。不！应该是说枯树城堡房间的布置跟这里几乎一样。斯内普稍稍有些吃惊。
　　除了落地窗外不同的风景之外，两处几乎一模一样。枯树城堡出于翻倒巷，那里没有麻瓜世界这么明亮的阳光。
　　“布置都是一样的。”阿尔杰笑着，走到茶几旁边，那里摆放着一壶腾着热气的红茶。
　　“或者说，整个子爵府的布置跟枯树城堡都很相似。”斯内普走了过去，坐到沙发上，结果阿尔杰递来的一杯红茶。
　　阿尔杰似乎很喜欢红茶。
　　“的确。”阿尔杰笑道：“枯树城堡比这里大。但是一些主要的地方还是依照子爵府来布置的。肯为了布置城堡可花费了不少功夫。”
　　听阿尔杰这么说，斯内普心中开始生出一些嫉妒和惭愧的情绪，但是，马上又被自己的理智压了下去。
　　阿尔最需要帮助的日子，自己总是不在他身边。而又理所当然地去接受阿尔给予的所有东西……
　　自己为他所做的……甚至还不如那只沉默寡言的吸血鬼……
　　“今晚去哪里？”斯内普问道。
　　“好玩的地方……”阿尔杰双手交握在脑后，枕在沙发的靠垫上，上下打量着眼前这个穿着黑色开领毛衣的男人，戏谑的说道：“绝对是你没去过的地方？”
　　斯内普微微皱眉，看着少年闪着光亮的眼睛，他觉得少年有些不怀好意。
　　“吃完晚餐，我们……嗯……早点去吧！九点去！”阿尔杰左手握拳，拍在了右掌上。
　　“晚上九点会是很早的世界吗？”斯内普微微挑眉，问道。
　　“很早啊！我一般都是十一点左右才去的。”
　　
　　斯内普不知道阿尔杰说的自己绝对没有去过的地方是什么地方。但是，他可以肯定，自己不好的预感将会实现。
　　“阿尔杰先生？你是在玩角色扮演吗？”
　　斯内普眯着眼睛，额角的青筋都快要爆出来了！
　　梅林的内裤！谁能告诉我，这个穿着紧身豹纹皮裤和黑色渔网衫，头上还带着一对黑色猫耳朵，右边的猫耳上还挂着一个小铃铛的小鬼不是阿尔杰？！
　　“你的脑子被门板夹过了吗？或者阿尔杰先生的感官异于常人，不会觉得现在是时节不适合穿得这么凉快？”
　　阿尔杰找出一条短短的黑色皮带扣，扣在自己的脖子上，上面还连着一条金属链。
　　“有暖气，不会冷，”阿尔杰低着头倒弄着那条皮带扣上的金属链条，说道：“去夜店都是这么穿啊！而且我还有这个没穿了！”阿尔杰将意见黑色的夹克式皮衣拿在手中摇了摇，然后放下。
　　“夜店？！”
　　斯内普发誓，如果阿尔杰真的是自己的亲生儿子，自己一点要打爆这个小崽子的头，打断他的腿！才多大就敢去夜店？！
　　“嗯哼！”阿尔杰无谓地耸了耸肩，将金属链的末端扣在了自己的肚脐上。
　　斯内普觉得自己快要丧失理智了！
　　“你还在自己身上打了洞？！”
　　“这个洞本来就有的啊！只是你没有发现而已。”阿尔杰白了斯内普一眼，这个洞是跟着自己的身体一体来到这个世界的。
　　梅林啊！这个闷骚的男人到底有多不注意我？阿尔杰心中像是升起了一股无名火！
　　今晚你等着！气不死你，我阿尔杰三个字倒过来念！
　　“要知道，我两辈子加起来也跟你不会比你小，夜店那样的地方少说也去过几十次了。”
　　阿尔杰的话让斯内普身体一怔。
　　的确，阿尔杰不是一个孩子……
　　阿尔杰抬着眼从上到下打量着坐在沙发上的黑发男人，说道：“倒是你，活了半辈子可能还没有去过那种地方吧！”
　　阿尔杰笑着舔了舔嘴唇，坐到男人身边，说道：“那里有最火辣的女人和英俊的男人。这段时间太过紧张了，我想父亲大人跟我一起去放松一下也是好的。”
　　“不准去！”男人垂下头，幽深的黑色眼睛直直盯着少年的双眼。
　　“那可不行。”阿尔杰瘪着嘴，耸耸肩，说道：“不管怎么样，我回来了，总得跟兄弟们打声招呼。”
　　“换个地方。”
　　阿尔杰海蓝色的眼珠子里满是狡猾。阿尔杰抬起自己的手，看了一下自己整齐漂亮的指甲，说道：“不是所有人都跟父亲大人一样……”
　　阿尔杰支起身体，凑到男人的耳垂下面，低声说道：“一看父亲大人就知道是禁欲主义的坚决拥护者。但是……”
　　阿尔杰在感觉到男人的身体微微僵硬的时候，离开了男人的耳垂。枕着自己的双臂，看着男人，露出一个坏笑，满眼挑衅。
　　“兄弟们都喜欢那个地方。我也喜欢。”
　　“或许，父亲大人实在接受不了的话，可以留在这里。我自己去就好了。”阿尔杰伸出手指拨了拨自己头上右边猫耳尖上吊着地小铃铛，发出清脆的响声。
　　“我和你一起去。”
　　斯内普烦躁地拨了拨自己的头发。除了妥协自己还能做些什么？
　　“就是。何妨一试了？”阿尔杰笑着说道：“像父亲大人这样高大挺拔的男人在那里应该会很受欢迎！”
　　斯内普狠狠地瞪了一眼坐在自己旁边笑得一脸狡猾的阿尔杰。自己是被这个该死的小巨怪吃定了……
　　“我想，我不会需要麻瓜的欢迎。”
　　“嗯哼？”阿尔杰耸耸肩，说道：“或许父亲大人应该换一身行头。你这样……”
　　“嗯？”斯内普瞪着阿尔杰，发出警告。
　　“扣子扣得这么紧，这是诱惑别人把你的衣服剥掉啊！”
　　“哼！”                        
作者有话要说：阿尔杰开始面对教授黑化了……
加油更新咯~~
求评求票求收藏~~




☆、夜店 二

　　尽管阿尔杰觉得眼前的这个黑发男人穿成这么保守去夜店不是很合适，但是介于我们伟大的霍格沃茨魔药教授对于阿尔杰小朋友拿出来的那些花花绿绿的衣服嗤之以鼻且抵死不从，阿尔杰只能妥协。
　　“好吧……”阿尔杰微微有些沮丧地摇摇头，看了一眼座钟，说道：“时间差不多了，我们走吧！”
　　阿尔杰套上自己的小短靴，走到男人面前，笑着看着那个不停打量着自己的男人。
　　斯内普内心纠结看着阿尔杰敞开的皮衣下面那些破破烂烂的渔网状的洞，他拿起一件黑色的呢绒大衣，搭在自己的手臂上。
　　
　　车停了下来，斯内普跟着阿尔杰的脚步下了车，走进了一间名叫‘Egg’的夜店。
　　光怪陆离的灯光和嘈杂的音乐让久居地窖性喜安静的魔药教授微微皱了一下眉。
　　虽然自己也去过猪头酒吧，但是跟这里比起来，猪头酒吧已经算得上是很安静了。不停闪动的灯光，晃动的人群，以及刺激的音乐，还有萦绕在笔尖的烟酒味和香水味。
　　斯内普看着那个穿着跟平日大相径庭的少年走在自己的前面，甚至连走路的步伐，斯内普觉得，阿尔杰像是在踩着音乐行走，尽管身边很嘈杂，斯内普还是能听见少年猫耳朵上叮叮的铃声。
　　舞池里的癫狂，随着少年脚步的踏进，音乐一直响着，而人群却慢慢地安静了下来。
　　“喔~”
　　烟行媚视波涛汹涌的女人，结实健壮长相不凡的男人，都停下来看着这个穿着渔网衫和豹纹皮裤的少年踏进舞池。
　　“老大！”
　　“子爵！”
　　“少爷！”
　　此时此刻，阿尔杰身上在魔法界中展现的贵族气息消失得无影无踪。他微微眯着自己海蓝色的眼睛，舌头扫过自己的嘴唇，看着四周已经停下舞步的众人。
　　黑发的男人跟在少年身后，散发着拒人于千里之外的气息。
　　阿尔杰转过身，看着站在自己身后，笔挺地黑衣男人，海蓝色的眸子里面竟然闪现着挑逗的情绪。
　　阿尔杰微微踮起脚尖，像一只猫一般，竟踩着舞步走到黑衣男人身边。斯内普看着阿尔杰的动作，眼神微暗，却仍然不为所动。
　　少年抬起自己的右腿夹在黑发男人的腰间，一双手掌像是在抚摸一块珍贵的宝石一般游于男人的胸膛。
　　“他们都在看着了，父亲大人~”
　　阿尔杰眨了眨眼睛，但这看在他人眼中却像极了情人之间的媚眼。斯内普感觉的少年温热的气息喷洒在自己的颈间，那低沉的话语竟夹杂着让人心痒的尾音，少年的身躯紧紧贴着自己的下腹不停地扭动着，斯内普倒抽了一口凉气，一双黑色的眼睛里燃出了炽烈的光芒。
　　男人伸出手握住了少年纤细的腰身，阿尔杰看着那双燃烧着黑火的眼睛，露出一个妩媚的笑。腰身在男人的手中摇摆着向下，那双白皙的双手也跟着身体紧贴着男人的躯体向下。直到少年的头颅滑到了男人的小腹，那张俊美的容颜抬着头，紧紧盯着男人的脸，伸出小舌舔了一下让人觉得干涸无比的唇瓣，然后站了起来，转过身，背脊贴着男人的身躯。
　　斯内普低头，微微闭着眼，闻着少年浅棕色头发的发香，轻触着少年头顶的猫耳朵，双手扣住少年的身体。
　　阿尔杰在斯内普怀里，背对着斯内普，露出妩媚的表情看着站在周围的众人。他摇摆着自己的身体，伸出一只手，向上抚摸着自己的身体，抚摸着男人低在自己头顶的脸，另一只手则微微撩起了自己黑色的渔网衫。
　　周围的吸气声，让微微有些沉浸其中的黑发男人瞬间恢复了理智。他低头看见少年的左手伸进了自己的渔网衫里面，不同的往上撩起，四周的人都能看到那白皙光滑的身躯上美丽的肌理和性感的伤痕。属于男性的大手扣在那看似柔软无力的腰身上，更让人觉得血脉喷张。
　　阿尔杰仍旧在摆动着自己的身体，他的右手滑了下来，伸出的小拇指直接划过了那殷红的嘴唇，带动着唇瓣，让人能看到里面粉嫩的舌头。
　　斯内普因为少年的动作而压抑着自己蠢蠢欲动的欲望，而他，也因为周围满露□的人心中微微升起怒火。
　　扣住少年腰身的大手，猛的一转，这股力气让阿尔杰重新面对了自己极力挑逗的男人。
　　斯内普伸手抚摸着少年的脸庞，然后地下了自己的脸，狠狠地吻上了阿尔杰的唇。
　　这一切都像是在跳舞，紧跟着节奏。等到这一段让人窒息的吻结束之后，音乐的节拍也已经换了。
　　“喔噢噢噢噢噢噢~~”
　　“噢噢噢噢~~”
　　四周爆发出热切的呼喊。
　　阿尔杰离开了男人的怀抱，看着四周被带起的氛围，大声说道：“今天，我毫发无损的站在这里，这证明了什么？！”
　　“老大还将继续领导我们不列颠！”人群中一个声音响起。
　　阿尔杰笑着说：“不错！但是，这不是最重要的！”
　　“我争取到了属于不列颠的利益！”
　　“喔噢噢噢噢噢噢~~~~！！！”
　　“‘黑暗会审’没能要了我的命，知道这意味着什么吗？”阿尔杰勾起乖张的笑意。
　　“法国要倒霉了！”人群中又有人说道。
　　“这不是全部！”阿尔杰伸出手指着站在周围的人，说道：“这意味着弟兄们跟着我能够过上比去年还要奢华的生活！我们无所畏惧！我们胡作非为！哈哈哈哈哈！”
　　伴随着阿尔杰的笑，四周爆发出更大的笑声！
　　这就是黑暗世界的法则，赌上性命去取得的东西不是什么崇高的理想，而是最实质的利益！
　　斯内普站在阿尔杰身边，看着少年那带着笑意的脸上空洞的蓝眼睛，他知道……今生今世自己欠下的东西已经还不完了。
　　坐在这间名叫‘Egg’夜店的吧台上。
　　斯内普看着阿尔杰手中摇晃的威士忌。他觉得自己必须重新对待这个活过两辈子的恋人。
　　或许是自己在阿尔杰刚进入这个世界的时候发现了他，并收养了他，所以斯内普很长一段时间都把阿尔杰当成是自己的儿子，甚至在阿尔杰向自己表白之后，自己也难以正视……或者说，以对待成年人的方式来对待这个深爱着自己的塞壬。
　　“这里全都是你的人？”斯内普低头抿了一口白兰地，问道。
　　“嗯哼！”
　　阿尔杰不可置否的耸耸肩。
　　“这里感觉很不错。”
　　斯内普轻描淡写的说道。这反倒是让坐在旁边的阿尔杰有些不可思议看着他。
　　“或许是过久了安静日子，偶尔来转换一下心情也不错。”
　　斯内普淡淡地瞄了一眼瞪大眼睛看着自己的少年，说道。
　　的确。自己厌恶麻瓜。因为自己那个酗酒的父亲给自己种下了不可磨灭的坏印象。
　　但是……
　　斯内普瞟了一眼坐在自己身边的小男孩儿。
　　现在……因为阿尔杰，几乎所有巫师都了解到了麻瓜科技的重要性。固步自封只是自取灭亡。
　　斯内普听着嘈杂而又充满节奏感的音乐……
　　等到黑魔王被完全击溃之后，阿尔杰会留在哪里？或者自己需要继续接触在自己十一岁的时候便打算完全放弃的麻瓜生活，为了……
　　“阿尔！”
　　斯内普被一声明亮的叫喊打断了思路，转过头，看见一个衣着华丽相貌不凡的男人。
　　很明显，就是他在跟阿尔杰打招呼。
　　“唔？哦！奎尔！”阿尔杰放下手中的酒杯，走了过去。
　　斯内普眯着眼睛，打量着那个男人。
　　黑色西装，黑色头发，棕色眼睛。很好。斯内普几乎很快地给对面那个男人下了一个不怎么好的定义：衣冠禽兽。
　　“奎尔，想不到你也能来。要知道我根本就没有指望过伯爵大人能够亲临！哈哈！”阿尔杰笑着展开双手拥抱了一下奎尔・迪兰克。
　　“我是来看看。听说你回来了……”那双棕色的眼睛里面满是狡猾：“并带来了不列颠的利益。这是值得庆祝的不是吗？当然，你能平安回来比什么都重要。”
　　阿尔杰笑着说道：“哦！是的！我想，就算我没有回来，不列颠也会有新的主人来带领大家走下去，而‘黑暗会审’也会继续进行。”
　　不管是谁来统领不列颠，每年的黑暗会审都是必须要去的。
　　奎尔・迪兰克拿起身边长桌上的一杯酒，递给阿尔杰，说道：“是的！所以能者多劳！”
　　少年露出漂亮的微笑，接过酒杯，并轻轻在对方的杯口上碰了碰，说道：“还要伯爵大人多多照应才是。”
　　“好说好说。”
　　奎尔・迪兰克挽住阿尔杰的肩，把头凑到阿尔杰的耳边，问道：“阿尔，法国那边你打算怎么办？”
　　“嗯？”阿尔杰好笑地看着这个神神秘秘的男人，说道：“什么时候，你会对这种东西感兴趣，着充其量不过是帮派斗争吧……”
　　迪兰克顿了顿，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“我劝过他了……但是他不听……我是说，路易斯……路易斯・迪兰克，我同父异母的弟弟。我希望……我希望，你能手下留情。”
　　阿尔杰停了之后，身体微微一顿。他看着搂着自己肩膀的男人，若有所思的说道：“法国的主导者，路易斯・迪兰克……奎尔，你的保密工作做得可真好。”
　　“哦！阿尔，我只希望你不会要了他的命。”
　　“奎尔，要知道，他对我下手的时候可是一点也不含糊。我这条小命就差点断送在你弟弟手上。”
　　迪兰克露出一个痛苦的表情，他沉默了一会儿，说道：“只要让他活着。我知道，阿尔，你一定打算杀了路易斯。但是……”
　　“好了！”阿尔杰笑着挣脱了迪兰克的手臂，说道：“我可以不杀他，但是他迟早也会被其他主导者杀掉。要知道，‘黑暗会审’可是每年都有了……”
　　“我知道，我只是……想要你的一个承诺……如果可以的话，政府将对你的军火生意大开方便之门。”
　　“好！”阿尔杰喝了一口酒，转过身，很快地答应了。
　　“奎尔，给你一个忠告，如果不是碰到我，可怜的路易斯可能就没有哥哥了。”阿尔杰微微抬起自己的酒杯，对着眼前的男人露出点点杀气，说道：“你说的，方便之门，我记下了。我答应放过我的仇人，你也要遵守承诺才好。”
　　奎尔・迪兰克从口袋里面抽出一条丝质手绢，擦了擦额头上的汗，点了点头。
　　阿尔杰最后瞟了一眼男人，说道：“好了，我想我的伴要等不及了。”阿尔杰笑着把酒杯对上了斯内普所在的方向。此时，那里已经站了一个漂亮女人，而那个黑发的男人的眉宇之间也渐渐透出不耐烦。
　　                        
作者有话要说：求评啊~~~求长评~~~
努力日更中……




☆、去小惠金区

　　该死的！
　　那个男人是谁？
　　梅林的内裤！他竟然敢把自己的手搭在阿尔杰的肩上！
　　斯内普只要一想到少年身上那件破烂似的衣服，再看着那个衣冠楚楚的男人搭在阿尔杰肩上的手！
　　真见鬼！
　　那件该死的破烂能遮挡什么？！那个男人简直就是直接把那双猪手贴在了阿尔杰的皮肤上！
　　还敢凑得那么近？！
　　黑发的男人狠狠地喝了一口酒准备起身好好招呼一下那个该死的男人，却被走上前的一个女人挡住了视线。
　　“这位先生，我叫克利安。先生~~”金发女人上前一步，斯内普斜着眼看着她，说实在的，他并不觉得一个女人露出那么多身体能有多大吸引力。
　　“先生的名字？”
　　斯内普空洞的眼神看着眼前的金发女郎，他沉默了一阵，脸上依旧是严肃和刻薄。终于，他刀刻般的唇瓣中吐出了自己的姓氏：“斯内普。”
　　“哦！斯内普先生。老实说，今晚要不要……”
　　看着给自己抛了一个媚眼的金发女郎，斯内普明白了这个女人的意思。眉宇间微微皱起，他有点不耐烦。
　　“不用！”
　　“姐姐~”原本站在他处的少年笑着走过来，突然抱住一个金发女郎的细腰。
　　“啊！阿尔~好久不见！你还是这么可爱~”
　　“克利安姐姐，好久不见！”阿尔杰松开手，在女郎面颊上轻轻印上一个吻。
　　“亲爱的，这是你的伴儿吗？”金发女郎媚眼含春地看了一眼坐在吧台旁边的黑发男人，说道：“我干才看见你们在接吻。那是表演吗？”
　　阿尔杰笑着走到斯内普面前，拉起了他的手，说道：“是表演。但是，他是我父亲，也是我的爱人。”
　　斯内普瞬间便被阿尔杰这句直白而又背德宣言惊到浑身一怔。自己从来没有像面前这个男孩儿一样直白地面对自己的感情。
　　斯内普原本稍许烦躁的情绪像是被安抚了下来。
　　而站在前面的克利安脸上却没有任何震惊的情绪。女郎笑着说道：“是嘛？不管怎么样也不能夺人所爱了。我先走了，阿尔。”
　　阿尔杰笑着对女人摇了摇手，然后发现自己的腰已经被一双大手环住。
　　“父亲大人？”阿尔杰转过头看着男人望着自己幽暗的眼神，问道。
　　斯内普站了起来，伸出手，拍了拍阿尔杰的肩膀，像是要拂去什么灰尘。刀刻般的脸上还是永远的淡定和刻薄。
　　“回去吧。”
　　斯内普不容置疑的语气，和将黑色大衣搭在阿尔杰身上的动作，让少年微微皱着眉跟上了男人的脚步。
　　
　　第二天，两人走在伦敦小惠金区女贞路上。路上投映着被初春阳光温柔拂下的影子，相连在一起的影子。
　　斯内普脸上还是一路既往的阴沉与刻薄，相比之下，阿尔杰的脸上却有着些许震惊。
　　因为自己的手正被一双大手牵着。
　　今天早上出门，这个男人说可以走路过去，因为并不是很远。阿尔杰心中吐槽，不远也要差不多四十分钟……自己今天的早餐算是白吃了，走路这么久都快消耗完了。
　　阿尔杰心中叹了一口气，但是嘴角却勾起一抹笑。他看了一眼交握的手掌，感受着手心传来的温度。
　　“小惠金区女贞路4号。就是这里了。”阿尔杰说道。
　　他将手从那个温热的大掌中抽出来，走上眼前这栋小屋的台阶，对着那扇白色的大门扣了扣。
　　“谁？！”粗暴的声音从门口传来。
　　一个肥头大耳的中年男人从门后探出脑袋，他皱着眉看了一眼站在自家门口的蓝眼睛笑得像弯月亮的男孩儿，然后一声不吭的将身体收了回去，门也飞快地合拢。只是‘砰’的一声，原本是要关上的门被卡住了。
　　弗农・德思礼满脸怒气的再一次把头伸了出来。
　　“该死的！你……”弗农・德思礼看着抵住自己门板的男人，气势渐渐弱了下去。
　　眼前的这个黑发男人正瞪着那双深不可测的黑眼睛看着自己。
　　“亲爱的，是谁？”后面传来尖锐的女人的声音，和急促的脚步声。
　　是佩妮・德思礼。
　　佩妮还是顶着满头的卷发棒，她走出来，挽着自己丈夫的手臂。但她顺着自己丈夫的目光看向那个将手抵在自家门板上的男人，她发出了尖叫。
　　“哦！不！斯内普！”
　　“佩妮。”斯内普微微抬起自己的下颚，像是在跟站在自己对面的女人打招呼。
　　“德思礼夫人，好久不见。”阿尔杰笑着看着那个满眼惊恐的女人，说道。
　　“……你，你们……”佩妮瞪大自己的眼睛，眼前的两个人，一个带走了自己的妹妹，一个在不久前带走了自己的侄子……
　　“你们想干什么？！”弗农大手一横挡在自己妻子面前，尽量让自己满是横肉的脸看上去凶狠。
　　斯内普面无表情地看着在自己面前瑟缩的德思礼夫妇，说道：“你们觉得能让我来这里的原因会是什么？”
　　“你们这些疯子，白痴！我不会再让你们带走哈利的！”弗农激动地嚷着。
　　但是这一切都被在房子里的哈利听到了。
　　“弗农姨夫，我想……他们是我的朋友……”
　　哈利站在门后，看着阿尔杰露出一个微笑，但是在看到自己的魔药教授的时候却浑身一颤。
　　“滚到里面去！这里没你的事！”弗农对着屋内的哈利咆哮，身上的肥肉好像是烧着了，发红且颤抖着。
　　“德思礼先生，我们只是来探望一下哈利，你可以让哈利跟我们在门外谈。”阿尔杰收起笑容，貌似礼貌的说道。但是接下来，少年却抬起了自己的脚，直接踹开了那张半掩的门，门框上甚至还掉落了些许灰尘。
　　“德思礼，你们没有拒绝的权利。”斯内普勾起一抹嘲讽的笑意，他放下自己的手，但是那只手却很自然地牵起了身旁少年的手。
　　“你们，你们这群恶魔！你们这是在犯罪！”佩妮颤抖着指着阿尔杰，说道：“即使你是子爵！”
　　“佩妮，”斯内普带着假笑，说道：“我相信不会有人看到刚才的那一幕。”斯内普空洞的双眼看向站在屋内想笑却又不得不极力憋住的黄金男孩。
　　“波特，出来。我想你也不会愿意我们进去谈！”
　　哈利抿了抿嘴唇，点了点头。
　　“该死的小崽子，你要是敢出去，今天就没饭吃！”
　　尽管哈利的肥猪姨夫在身后咆哮，却没能阻止哈利的行动。
　　“阿尔！好久不见！梅林知道，我有多想念我的朋友们！”哈利笑着走出了房门，给了阿尔杰一个拥抱。
　　“哦！我也是！”阿尔杰笑着说道。
　　“哼！”
　　哈利抬头，看见自己的魔药教授正用如平时一般的讥讽的眼神看着自己，稍稍觉得有些尴尬的同时，哈利又觉得有些久违的熟悉。
　　“斯内普教授，你好。”黄金男孩而露出一个尴尬的笑容，对着站在自己面前的黑发男人说道，顺势挠了挠自己一团糟的头发，这是在缓解自己的紧张。
　　“你好，波特。”
　　出于礼貌，斯内普说道。尽管他恨透了眼前这个波特跟老波特如出一辙的挠头发的行为。
　　“哈利，我想……”阿尔杰看了一眼被德思礼愤怒关闭的门，说道：“今天你可以跟我们一起吃饭。”
　　哈利无奈地耸耸肩，说道：“阿尔，谢谢你。但是今晚我不得不呆在德思礼家。因为，我有一个远房的姨妈要过来。当然，我不得不承认，我一点也不喜欢她。而且，现在德思礼家也不敢随便使唤我了。他们总是对魔法充满畏惧。”
　　“那好吧！哈利。是这样的，我想问你，这段时间你有没有觉得哪些地方不妥？”阿尔杰试探性地问道。
　　“不妥？”哈利皱着眉，显然，他不是很明白阿尔杰在说什么。
　　“哦！好吧！不知道我说的这么直白是好还是不好。”阿尔杰叹了一口气，说道：“要知道，这段时间魔法界很乱。食死徒越狱……德拉科……德拉科他失去了母亲……”
　　听到这个消息，哈利明显被怔住了。
　　“等，等等……阿尔，你在说什么？”哈利抬起自己的手，示意眼前的男孩儿，是不是自己有听错了的地方：“你说，德拉科没有了妈妈？”
　　“是的。”阿尔杰沉重地点了点头。
　　“这……到底是真么回事？”哈利表现得有些慌乱，他说道：“我是说……哦！不！我是想说，纳西莎阿姨她……这到底是怎么回事？阿尔……哦！我想，我难以接受这件事情，这是真的吗？”
　　阿尔杰握着哈利的手，眼中闪过悲伤。
　　“我恐怕这是真的，哈利，我亲眼所见。茜茜阿姨……马尔福庄园被从阿兹卡班越狱的食死徒入侵。他们为了惩罚跟随我的马尔福家，而将索命咒射向了德拉科，但是，茜茜阿姨保护了德拉科……哈利……”阿尔杰用力晃动了一下自己握在掌心的手，说道：“哈利，就像你的母亲为了保护你一样……”
　　“不……”哈利摇摇头，满是难以置信的神色，他说道：“邓布利多，邓布利多校长难道没有保护马尔福？”
　　“我们的黄金男孩是不是被保护地太好了？邓布利多为什么要保护跟自己不是同一个阵营的人？”斯内普露出假笑，居高临下地看着哈利。
　　“……”哈利没有接话。
　　也许是这样的吧……
　　“哈利，马尔福家现在效忠于我，是我没有保护好他们……”阿尔杰眼中流露出悔恨和自责，说道：“现在局势很乱，我是想问你，这段时间有没有什么奇怪的事情发生……我必须确保你的安全。”
　　哈利碧绿色的眼中闪着光满，他深吸了一口气，平稳了一下自己的情绪，问道：“阿尔……我知道你现在的身份。我想说，你是以怎样的立场来问我这个问题？我知道，你并不是邓布利多的人。”
　　阿尔杰微微勾起嘴角。
　　不管怎么说，眼前的这个男孩儿，说得上是邓布利多的得意门生。他在不断地成长。阿尔杰现下觉得，哈利・波特，日后必将会是一个了不得的人物。
　　“我的确不是邓布利多的人，但是我也不是黑魔王的人。”阿尔杰说道：“我一直都相信，任何人来领导魔法界都是可以的，只要那个人能够带来和平和繁荣。当然，哈利，我来问你只是出于朋友的角度。”
　　“你是我亲自接去霍格沃茨的，我不希望在时局这么动乱的时候，你会被波及。而且你是魔法界日后的救世主，总有一天你要担当起所有的重担。我想，只要不是食死徒，所有人都不会想‘活下来的男孩’会有什么意外。你是秘密武器，不是吗？”
　　哈利深深地看着大不了自己多少的男孩，说道：“这段时间没有什么事情发生在我身上。”
　　站在一边的斯内普开口说道：“我们来这里还想告诉你另一件事。你的教父西里斯・布莱克也从阿兹卡班逃了出来。”
　　“教父？”哈利皱着眉问道：“我有教父？”
　　“是的。”斯内普嗤笑道：“你的狗教父。他从阿兹卡班逃了出来。”
　　“哈利，这是一个好消息。”阿尔杰笑着说道：“你可能还不知道自己有一个教父。但是，西里斯・布莱克的确是的。他是你父亲的好友。他曾经因为杀害麻瓜而被判入狱，但是，我现在找到了一些相关信息，你的教父看上去是冤枉的。”
　　哈利碧绿色的眼中逐渐光芒大盛。他完全忽略了斯内普那句刻薄的讥讽。
　　“我真的有教父吗？哈利！他在哪里？”
　　“Oh！Boy！不要激动。我现在也不知道他在哪里。但是，我可以保证，如果找到他的话，我一定会帮他脱罪的。要知道，魔法部和凤凰社那边都不相信你的教父是清白的。但是我能证明。你的教父，西里斯・布莱克，是茜茜阿姨的哥哥，是德拉科的舅舅。我想，我有义务保证他的安全……”                        
作者有话要说：今天加更一章……
求评= =
但是这段时间我的后台抽得好欢乐= =好多评论只能在前台看= =我去求了阿尔的人设……但是，现在还没有接单~~~无限等待中




☆、引出小天狼星

　　哈利不可置信的说道：“德拉科的舅舅？”
　　“是的。你的教父是德拉科的舅舅。布莱克家在你教父那一代关系很复杂。而纳西莎・马尔福在嫁进马尔福家之前是布莱克家的女儿。而……而杀死茜茜阿姨的，却是……是布莱克家的大姐，后来嫁给莱姆斯特朗的贝拉特里克斯・莱姆斯兰奇。”
　　“……wh……”
　　“好了，哈利，我想你不必知道那么多了。有些事情你目前还难以解决。放心吧！这次来见你，是像看看你是不是有什么危险，然后告知你你有教父这个好消息。好吧……尽管你的教父现在行踪不明……但我仍旧认为这件事情应该跟你说明。”
　　阿尔杰从口袋里拿出一串项链。是在博金商店买的那个。
　　“拿着。这是一个抵御摄神取念的魔法道具。那个道具店的老板跟我说，这是最好的了。”
　　哈利结果阿尔杰给他的东西，抬头看着阿尔杰，眼中闪动着些许不安。
　　“谢谢你，阿尔……我想说，谢谢你对我的帮助。”
　　“不用谢。我等着你打败黑魔王，然后……”阿尔杰低下头，凑近哈利的耳朵，低声说道：“我会将你引荐给我的朋友们。期待你真正成为救世主的那天。”
　　“阿尔……你……”
　　哈利并不是很明白阿尔杰的意思。但是，再过几年，当他再一次回想起阿尔杰说的这句话，他才知道……这是一个计划……
　　
　　三个人便在德思礼一家的草坪上，聊着各式各样的话题。直到阿尔杰早已空空如也的肚子发出一声明亮的抗议。
　　绿眼睛的男孩儿看着阿尔杰捂着肚子，一脸不好意思的表情，笑了出来。
　　站在一旁总是时不时喷射毒液的魔药教授，拍着阿尔杰的肩膀，对着哈利说道：“波特！我想我们应该告辞了，阿尔饿了。”
　　倨傲的神情和低沉的嗓音总是能将男人的傲慢表露无遗。
　　“哦……好的！”黄金男孩儿微微顿了顿，然后露出了然的表情，说道：“阿尔，我们霍格沃茨见。”
　　“嗯！霍格沃茨见！”阿尔杰笑着对哈利挥挥手道别。
　　斯内普自然地牵起男孩儿的手，瞥了一眼哈利，说道：“告辞。”
　　“再见，教授。”
　　哈利抽动着自己嘴角的肌肉，看着男人牵着自己朋友的手，自然地，柔和地，且从容不迫地……
　　梅林！
　　自己看到了什么啊！
　　好吧！哈利安慰着自己……只能说，老蝙蝠也会有温情的一面，至少阿尔是他的养子，不是吗？
　　哈利扯出一个自嘲的微笑，走进了德思礼家的屋子。
　　也许他不知道，今晚，他的朋友会开着那台有名的飞车来接他……
　　
　　“你没有跟波特说，你已经退学了。”斯内普看着坐在自己对面，在麻瓜餐厅大快朵颐的男孩儿。
　　“嗯嗯……到时候再说不就行了吗？”阿尔杰往自己嘴里塞着薯条，说道：“那个德思礼家的肥猪……”
　　斯内普眼角微微抽动了一下，看着眼前这个嘴里塞满了食物的男孩儿。说真的，一来到麻瓜世界，阿尔杰便退去了一身巫师的气息。
　　不得不承认，斯内普觉得，这个男孩儿的确有着得天独厚的间谍才能，尽管他并不喜欢争斗和血腥。
　　对于满嘴食物的阿尔杰小同学说的那句‘德思礼家的肥猪’，斯内普深以为然。偏执，丑陋，无畏……但是，斯内普仍然觉得，德思礼家一直坚守着那一样能保住波特性命的东西……尽管自己并不知道他们心里有多么的不愿意……
　　“西弗，你不吃吗？”阿尔杰端起一杯草莓圣代吃了起来。
　　斯内普微微一怔。
　　“……你刚才叫我什么？”
　　阿尔杰也是神情一顿。
　　“……不，没什么……”
　　自己刚才竟然那么自然而然地叫出了这个男人的名字……至今为止阿尔杰把自己所有情不自禁的原因都归结于自己倒霉的血统。
　　阿尔杰一脸窘迫的低下头不停地大口大口地吃着草莓圣代。
　　而斯内普看着少年的动作，深不可测的黑眼睛里竟逐渐聚满笑意。斯内普勾起形状优美的嘴唇，拿起了自己面前的汉堡要了一口。
　　语气中带着欢快，说道：“现在的天气还不适合吃那么多冰激凌。”
　　阿尔杰猛的抬头，他觉得自己的脸在发热。
　　“哦！……哦。”
　　阿尔杰放下手中的杯子……但是下一秒他便反应过来自己在做什么。
　　“哼！”
　　他哼了一声，重新拿起了装着草莓圣代的杯子，继续吃了起来。顺便给了坐在自己对面的男人一个挑衅的眼神。
　　斯内普一手抵在自己的下颚，竟低声笑了起来。
　　阿尔杰一阵懊恼。为什么自己在这个该死的男人面前总是做出这么幼稚的行为？！不行……
　　但是……
　　看着男人百年难得一见的真心笑颜，阿尔杰突然觉得碍眼，重重的放下手中的食物，起身，又一次用行动证明了自己在魔药教授面前永远的小孩子心性……
　　他离开了这里。
　　“哦！阿尔杰！”斯内普站起身，追了出去。
　　“该死的！那个小崽子！”
　　
　　“那是父子吗？”
　　“不是很像啊……”
　　“不过那应该是一个好父亲吧……孩子生气了还会出去追……”
　　“嗯嗯……”
　　
　　斯内普快步走到阿尔杰身边，拽住阿尔杰的手臂。阿尔杰想要挣扎出来，但是无奈于男人抓得太紧。
　　斯内普没有说话，只是紧紧地握住阿尔杰的手。
　　老实说，看到这个在别人面前总是表现得意外淡定的男孩在自己面前发脾气……
　　斯内普心中觉得很舒畅……
　　因为，这是只有自己才能够看到的表情。
　　斯内普勾起一抹微笑。两个人一直牵着手从破釜酒吧来到对角巷，然后是翻倒巷。尽管这一路上，阿尔杰都表现得极为僵硬。
　　翻倒巷并没有多少人在行走。
　　正当阿尔杰和斯内普走到一条安静的巷子里时，一条黑狗直直得扑了上来。
　　右手牵着阿尔杰的斯内普，用力将男孩儿拉到身后，伸出左手挡住，生生被扑上来的黑狗咬住了。
　　“金钟倒挂！”
　　斯内普咬着牙用了一个无声咒。
　　那条目露凶光的黑狗像是被什么东西提住了后退，倒立了起来。
　　“小天狼星・布莱克！”斯内普咬牙切齿一字一顿的喊出这个名字。
　　黑狗眼中闪过一丝惊慌，但又瞬间回复凶态。
　　阿尔杰从斯内普的身后站了出来，抽出魔杖。他皱了皱眉，觉得斯内普的处理方式太过温柔了一些，他们真的是有深仇大恨的吗？
　　“通通石化！”
　　阿尔杰走过去，看了一样硬邦邦倒立在地上的狗化石。转头看着正在用娴熟的手法处理着自己伤口的斯内普，说道：“终于把他引来了。”
　　斯内普瞥了一眼小天狼星，说道：“在跟波特聊到纳西莎的时候，我就瞟到了他的狗影了！走吧！”
　　阿尔杰低□抱起了被石化的小天狼星，皱了皱眉，说道：“还挺沉。”
　　斯内普看了他一眼，抓住了阿尔杰的手。
　　“幻影移形。”
　　
　　是的。
　　他们身上有门钥匙，他们会幻影移形，他们都是注重目的的人。本来是住在子爵府的阿尔杰为什么会又要回到枯树城堡？
　　原因很简单。
　　他们要引小天狼星・布莱克现身。
　　而在麻瓜世界不能使用魔法，所以……
　　阿尔杰在心中默默地念叨着，哈利，原谅我吧~~~我会还给你一个健康又有爱的教父。
　　
　　回到枯树城堡的房间。阿尔杰把狗化石放在地上。他起身走到黑发男人身边，低头看了一眼男人的左手。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“给我看看。”阿尔杰撩起斯内普的袖口，上面是一排还有着血迹的牙洞。阿尔杰微微皱眉，低下头，像每一次男人受了伤一样。
　　“接下来怎么办？”
　　斯内普看着少年低头处理着自己的伤口，问道。
　　阿尔杰抬起头，满意地看了一眼重新变得光滑的手臂，说道：“解消父亲大人的疑虑。”
　　“你之前不是这么叫我的。”
　　黑发的男人勾起嘴角，眼中露着些许温柔。
　　“哼！”阿尔杰耸着肩，大有一副‘我喜欢这样叫怎么着’的气势。
　　阿尔杰走到小天狼星的身边，给了一个咒立停，然后解开了他身上的阿尼玛格斯。
　　那是一个瘦得皮包骨头，眼窝深陷，面色惨白的像吸血鬼一样的男人，他有着一头黑色的长长的卷曲的头发。
　　男人的眼神明显有着稍稍的迷惘。他打量着周围的环境，当他看到黑发的斯内普的时候，他几乎是从地上跳了起来。
　　阿尔杰觉得很惊讶。
　　这个看似病态的男人竟然还有着这么敏捷的动作。
　　“鼻、涕、精！”
　　“小、天、狼、星！”
　　两个男人像是有着不共戴天之仇！好吧……这只是阿尔杰根据自己所看到的情形得出来的结论。
　　两个身为巫师的男人，几乎忘记了自己的身份和自己的魔杖，他们赤手空拳地开始攻击着对方……
　　原来，巫师也是有着一定的搏击基础的啊……
　　阿尔杰呆呆地看着正扭打在一起的两个男人……
　　等等！
　　阿尔杰看着眼前愈演愈烈的趋势，皱了皱眉，眼角有些抽搐。
　　他抽出了自己的魔杖，施出了今天的第二个石化咒。当然，这一次针对的是两个人。                        
作者有话要说：阴谋了= =
后台抽得好欢乐啊……其他姐姐说只能坐等JJ恢复正常。郁闷，评论越抽越少。我阿尔的人设多久才能出来啊……
求评求票~
争取一日多更~！




☆、与小天狼星会面

　　“真是的……”阿尔杰走了过去，看着被石化在原地的两个人，自言自语道：“果然不能对男人之间的仇恨抱有侥幸心理啊……”
　　阿尔杰走到自己的床头柜，拿出一副手铐。（= =你怎么会有那种东西，而且还藏在床头柜里……）
　　他走到小天狼星身边，扣住了他的手。阿尔杰把手铐的另一头扣在了床头柱上。抽出魔杖，阿尔杰丢了一个咒立停。
　　“哦！该死的！鼻涕虫，我要杀了你！你这个黑魔王的走狗！”刚解开石化咒的小天狼星，便对着斯内普的方向冲了过去。
　　很葛莱芬多的做法。
　　小天狼星根本就没有注意到自己的手腕被扣住了。狠狠一声响，阿尔杰在一旁听着也觉得痛。
　　阿尔杰解开了斯内普的石化咒。
　　黑发的男人斜着眼看着被拉力拉到床上的气喘嘘嘘的男人，轻蔑地眯起了自己的眼睛，黑色的眼睛里面燃烧着怒火。
　　“葛莱芬多的蠢狗。”
　　“你！你这个油腻腻的鼻涕精！黑魔王的走狗！肮脏的食死徒！”
　　“哼！”斯内普扯了一下自己的袖口，上前一步，开始喷洒毒液：“我果然不能对葛莱芬多的大脑抱有过高的期望！难道你是被阿兹卡班的摄魂怪吸空了脑子吗？或者你跟着我们来到这里只是为了跟我打架？你这个背弃朋友的叛徒！”
　　说到这里，斯内普紧握着拳头，眼中的愤怒烧灼着。尽管阿尔杰提过眼前的这个男人并不是背叛莉莉的人，但是，自己十几年来的认知是不可能这么快就被磨灭的！自己必须看到有力的证据，否则，西里斯・布莱克依旧是那个杀害麻瓜背叛莉莉的凶手，自己一样要动手杀了他！
　　“你竟然枉费莉莉和波特对你的信任，出卖他们的住址，引来黑魔王，害死了波特一家！现在，魔法界大难不死的男孩，哈利・波特，他是一个孤儿了！他必须住在会虐待他的麻瓜亲戚家里，延续莉莉为了保护他而设下的血缘魔咒！而你！这个愚蠢肮脏的大黑狗，在阿兹卡班呆了那么长的岁月！为什么你还没死？！”
　　“不！我没有！”小天狼星挣扎着手中的锁链，手铐撞击着床头柱，发出噼噼啪啪的声音。
　　这个苍白干瘦的男人眼中充满了血丝，不疯狂地想为自己辩解。但是，斯内普却不为所动。
　　“不过……”斯内普勾起嘴角，眼中的恨意浓烈得就像将空洞的双眼填满了：“我想，现在我已经得到了那个机会，帮莉莉报仇的机会。”
　　“不！鼻涕虫！你不能！我没有背叛莉莉和詹姆斯！那一切都是虫尾巴做的！”
　　“我不会相信的！”斯内普抽出了魔杖。
　　“等等！”阿尔杰挡在了小天狼星身前，皱着眉看着斯内普，说道：“我们要的是真相。”
　　斯内普深深地看了一眼阿尔杰，握着魔杖的手紧紧收拢，上面的青筋清晰可见。阿尔杰眨了眨眼睛，转过身，面对小天狼星。
　　“布莱克先生，请原谅我的失礼。因为，如果不把你铐起来，我想我可能会控制不了局面，我的家会乱成一团。”
　　“你！”小天狼星瞪大眼睛看着站在自己面前的少年，大声嚷道：“你是谁！”
　　“我是阿尔杰・斯内普・塞壬。”阿尔杰略微抬起自己的手臂，他看到男人因为他的动作眼中闪现出戒备和慌张。
　　“布莱克先生，请别紧张。我是西弗勒斯・斯内普的儿子，我并没有恶意。”
　　小天狼星抬起自己的眉毛，不信地问道：“鼻涕精的儿子？”他仔细打量了一下阿尔杰，然后又抬起头看了一眼站在阿尔杰身后的斯内普。他摇摇头，说道：“不！你们一点都不像！”
　　斯内普大步上前，用魔杖抵住小天狼星的额头，尽管的魔杖被阿尔杰握住。
　　“果然是在阿兹卡班呆久了，蠢狗，你连最基本的逻辑思维都不会了！阿尔杰是我养的孩子！当然不会像我！”
　　小天狼星依旧是秉承着葛莱芬多无所畏惧的风格，他瞪大自己的眼睛，狠狠地盯着眼前自己无比厌恶同样也恨不得阿瓦达了自己的男人。
　　“你想干什么？鼻、涕、精！”
　　“我要……”
　　“西弗！”阿尔杰抓住魔杖的手猛地一用力，挥开了斯内普的魔杖，他满脸严肃的看着两个男人，说道：“如果你们都不愿意知道真相，那么我会解开这位先生的手铐，请你们出去决斗！如果你们不想茜茜阿姨不想老波特……”阿尔杰用冰冷的眼神看了斯内普一眼：“不想你的百合花白死的话，就给我冷静下来！”
　　“等等！你说什么！在小惠金区我就听到了你们的谈话！男孩！告诉我，我的妹妹怎么了？！”
　　小天狼星用自己能动的那只手紧紧握住阿尔杰的肩膀，急切的问道。
　　“纳西莎・马尔福，前段时间被入侵马尔福庄园的食死徒攻击，她为了保护自己的孩子，也就是你的外甥，德拉科・马尔福，被阿瓦达索命咒击中……”阿尔杰冷静地看着小天狼星的脸，他没有放过任何一个能够从男人脸上读取到的表情。
　　震惊，愤怒，悲痛，悔恨……
　　小天狼星马上松开那只握在阿尔杰肩膀上的手，他抽出了之前被短暂遗忘的魔杖，对准了阿尔杰身后的斯内普。
　　“该死的食死徒！”
　　阿尔杰看着男人的动作，马上反手握住了男人的手腕，小天狼星吃痛得丢下了自己的魔杖！
　　“该死的！让我杀了他！他是个肮脏的食死徒！”
　　阿尔杰眼中闪过寒光。
　　“不！他是我的父亲，他不是肮脏的食死徒。”阿尔杰狠狠地扣住小天狼星的手腕，说道：“很早之前，马尔福家和我的父亲就已不再效忠黑魔王了！他们的手上甚至没有了黑魔标记！我想，布莱克先生是在阿兹卡班呆得太久了，跟不上现在的形势！”
　　“什么？”
　　“哼！蠢狗！”
　　“你！”小天狼星刚想发作，便被阿尔杰制住。
　　“我想，我需要告诉布莱克先生才好，杀了你妹妹的凶手，就是你的姐姐，贝拉特里克斯・莱姆斯兰奇。她是一个狂热的食死徒。”
　　“wh……what？”小天狼星震惊地摇了摇头，他张大嘴巴，说道：“好吧！我知道，我的大姐是个黑魔法疯子！但是……她为什么要杀掉自己的妹妹？”
　　阿尔杰耐着性子解释道：“贝拉特里克斯原本是打算杀掉马尔福家的继承人，你的外甥，德拉科・马尔福，但是，纳西莎・马尔福保护了她的儿子，挡在了索命咒前面，知道了吗？”
　　“这……这……”小天狼星知道，在自己学生时代开始，自己的大姐便疯狂的迷恋黑魔王，甚至不惜生命也要接近黑魔王，她完全有理由为了她崇拜的男人做出任何事情。自己的大姐憎恶任何与纯血相悖的东西。就像自己在被宣布除名的时候，自己的大姐还一度地想要攻击自己。
　　小天狼星想着，那些攻击如果不是能够躲过……贝拉特里克斯，自己的姐姐却是有理由为了他的主人杀死任何人，包括自己的妹妹和弟弟。
　　“那个疯女人！我要杀了她！”
　　小天狼星低吼着，用力拽了一下扣着自己的手铐。
　　“我想你不必要如此了。”阿尔杰看着小天狼星说道：“我已经把你的姐姐杀掉了。”
　　小天狼星震惊地抬起头，看着站在自己眼前最多也不过十四岁的少年竟然能够杀死一个魔力强大的成年巫师，他皱着眉，厉声问道：“你到底是什么人！”
　　阿尔杰觉得有些无奈……
　　一般人在得知自己的姓名的时候便知道自己的身份，即使是没有见过自己的人，也能知道自己是什么生物。
　　但是……
　　阿尔杰看着眼前男人浑浊的眼睛却透着犀利的光芒。
　　这个男人也不蠢啊……好吧！西里斯・布莱克到底是一个有多以自我为中心的葛莱芬多啊……
　　“我是一个塞壬。”阿尔杰心下叹了一口气，说道。
　　“塞壬？！”小天狼星浑浊的眼珠子里面闪过光亮：“魔法界已经千百年没有出现过塞壬了！”
　　阿尔杰皱着眉看着男人眼中的精光。他不喜欢别人这样看着自己，就像是一件物品。
　　而斯内普，则是突如其来地给了小天狼星一个锁腿咒。
　　“唔！你！该死的鼻涕精！”
　　“收起你恶心的目光！蠢狗！”斯内普明显心情欠佳地看着小天狼星，说道：“我想你现在该注意的是为什么该死的你说自己不是出卖莉莉波特的凶手。”
　　阿尔杰瘪了瘪嘴，拿出钥匙，解开了小天狼星手上的手铐，说道：“布莱克先生，我想我的父亲说得很正确，你应该拿出东西来证明你的清白。”
　　“什么？！我能拿出什么东西证明？”
　　小天狼星瞪大眼睛对着阿尔杰咆哮。
　　“在小惠金区我听到了一些你们的谈话，你跟哈利说，你知道我是清白的！为什么还要来问我？！你是这样跟哈利说的！你到底想怎样？！”
　　“我不想怎么样，先生。”阿尔杰皱着眉说道：“我的确愿意相信你，但是我的父亲不信，魔法部不信，凤凰社不信！你想要重新获得自由，就必须拿出能够证明自己清白的证据！”
　　“我能有什么？！”小天狼星咆哮着，想要移动自己的身体：“我的记忆！读取我的记忆！”
　　“摄神取念！”斯内普毫不客气地用魔杖对准了小天狼星。
　　
　　等到男人再一次大开眼睛时，那双漆黑的眼睛里面已经满是清明。
　　“彼得・佩格鲁！他在哪里？！”
　　“我知道他在那里！让我去杀了他！”小天狼星眼中满是急切。
　　“不，你现在还不能堂而皇之地出现在魔法界。”阿尔杰解开了小天狼星的锁腿咒，说道。
　　“我可以，只要你们把我的这段记忆公之于众！”小天狼星蹬着腿，解释道。
　　“哼！难道你以为那只该死的老鼠不会知道这件事情吗？公之于众？你以为他会呆在原地等着你去杀他？！”
　　斯内普冷冷的哼道。
　　“哦！梅林！”小天狼星揪着自己的头发，他突然停了下来，思考了一会。
　　“还有一个方法，让我进入霍格沃茨。”小天狼星抬头看着斯内普，说道：“我是一个化兽师，只要小心一点，那些孩子发现不了我的。”
　　斯内普抿了抿唇。
　　阿尔杰皱着眉思索着。
　　“布莱克先生，我的父亲现在是霍格沃茨的魔药教授。我想，他能够带你进入霍格沃茨。”
　　“哦！真的吗？！那再好不过！”
　　小天狼星眼中竟充盈着期待和喜悦，好像他跟站在自己对面满身低气压的斯莱特林并不是自己的仇人……
　　“阿尔杰！我想，这个该死的工作并不是很适合我！”斯内普皱着眉，厌恶地说道。
　　带着只蠢狗进霍格沃茨？！什么时候自己跟他会有这么好的交情？！
　　“西弗，我想你可以做到。要知道，彼得・佩格鲁是哈利的仇人，哈利有必要了解这些事情，他是救世主！”
　　“小子，你说得对！”小天狼星眼中一亮，马上接话，说道：“鼻……斯内普！你一定能带我进入霍格沃茨。这是我和哈利以及他父亲辈的事情，我想，我们一起解决会比较好。”                        
作者有话要说：人设昨天终于被接单了……等待中= =
现在算起来还有三个番外要写，小天狼星的，卢修斯的，还有德拉科的= =卢修斯的打算放在最后写~~~
感谢大家的阅读~~~
一如既往的求评求票




☆、哈利和小天狼星

　　尽管我们的魔药教授非常的不愿意，但是迫于阿尔的苦苦要求和小天狼星的毫无节操的套近乎……这一切真的能够让一个僧侣变得烦躁，让圣人变得狂暴……
　　所以，现在疾步走在霍格沃茨走廊上的魔药教授非常不高兴，他紧紧捏着自己之前用来装魔药瓶的袋子。里面是一条鼻涕虫。
　　好吧！斯内普承认自己的恶劣，而且是非常恶劣。尽管他的眉头稍显郁结，但是嘴角却一直挂着那抹著名的假笑。
　　因为，我们的魔药教授把他的死对头变成了一条鼻涕虫装进了袋子里。好吧！这是斯内普自己提出来的，他说就算是化兽师，这么堂而皇之地进入霍格沃茨也太过招摇。所以，我们的魔药教授建议把小天狼星变成小巧易于携带的物品进入霍格沃茨。
　　自己会在地窖做出一个干预魔法探测的魔法阵，让小天狼星在魔法阵里直接阿尼玛格斯。
　　虽然这样看起来会麻烦很多，但是我们的魔药教授乐于如此。
　　而出乎意料的是，小天狼星竟然答应了。
　　对于这样的洽谈结果，阿尔杰只能坐在自己的书桌上，抚着额……天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧……
　　
　　斯内普轻松地把自己的死对头带入了霍格沃茨，并冷嘲热讽地提醒小天狼星不要得意忘形，得到小天狼星的再三保证之后，斯内普回到了枯树城堡。
　　在霍格沃茨的第二个年马上就要开始了。
　　对于所有孩子来说，这是值得开心的日子。至少对于我们的黄金男孩儿来说是这样的。
　　因为，他发现，今年的霍格沃茨给了自己一个意想不到的惊喜。
　　在小惠金区时，哈利便认识一条流浪的大狗，自己经常从德思礼家偷出食物来喂养那只大狗。
　　而今年，自己得到的惊喜便是，自己竟然在霍格沃茨碰到了那只经常跟自己一起玩耍的Black。当然，Black是自己给那只大狗起的名字。因为那只大狗是纯黑色的。
　　自己还记得第一次见到Black时的情景。
　　初春还是会下雪的。那个时候，哈利正打着伞，在伦敦的大街上闲逛。厚重的雪地靴在洁白的雪地上踩出咯吱咯吱的响声，留下一串脚印。
　　大雪纷飞的时候，街上总是很安静，这样，哈利能够沉浸在自己的世界，安静的想着关于自己的一系列奇异且真实的事情。
　　在一切都是雪白的世界里，Black的存在显得尤为突出。
　　哈利还记得，自己是在一个被雪覆盖的垃圾桶旁边发现了Black。那个时候，那只可怜的大狗已经是饿的皮包骨头。哈利走了过去，他觉得很惊奇。现在这个时候家养的宠物应该都坐在软软的地毯上，靠着暖暖的壁炉打着盹。要知道，在伦敦，没有狗牌的流浪狗被发现是会被打死的。
　　有趣的是，那只黑色的大狗看见自己的靠近竟直直站在原地不动了。哈利能够感受到那只大狗身上的戒备。
　　男孩儿慢慢走近，微微弯下了自己的膝盖，笑着说道：“不要担心，我叫哈利。哈利・波特。我没有恶意。”
　　哈利发誓，接下来的情形是自己想都没想到。
　　那只黑色的大狗竟然扑了上来，伸出散发着热气的舌头舔着哈利的脸。
　　哈利被扑倒在了雪地上，那把印着英格兰米色格子的伞也被扑落在地，翻到这承接落下来的白雪。哈利并没有因此而生出厌恶的情绪。可能是因为自己没有看到黑狗脖子上有狗牌，这是一只流浪狗……自己又何尝不是了……
　　从记事起便没了父母，生活在被厌恶被虐待的环境中，没有人想过自己的感受……即使……即使自己到了魔法界，成为了什么都不会的救世主。很难以相信，这么响亮的名号竟会安插在自己这个无父无母没有背景的孤儿身上。哈利觉得自己就像是这样一只流浪动物，游荡在麻瓜的世界，即使是在巫师的世界，自己也是风雨飘摇，无依无靠。
　　“你没有狗牌，不是吗？”哈利抬起手，抓住了那只趴在自己身上的大黑狗，笑着说道：“没有狗牌可是很危险的，知道吗？不要被发现哦！”
　　‘汪汪’
　　那只大狗像是能够听懂自己说的话，竟对着自己叫了两声。哈利笑开了，伸手揉了揉大狗的头。
　　“你还没有主人吧？我当你的主人怎么样……”哈利原本笑着的脸突然像是想起了什么……
　　碧绿色的眼中全是失落。
　　“不行……”
　　“唔？”大狗发出一阵鼻音，用鼻尖蹭蹭男孩儿的脸颊。
　　“我自己都是寄人篱下……我没有那个能力养你。”哈利站了起来，露出一个自嘲的笑：“谁能想象了？魔法界的救世主竟然连养一条狗的本事都没有……”
　　哈利从自己的背包里面拿出刚买的面包，递到大狗嘴边。
　　“唔？”
　　大狗皱着鼻子，嗅了嗅，马上一口咬住！
　　“好了！”哈利笑着拍了拍大狗的头，直起了身子：“我要走了，对不起，不能帮到你。虽然很喜欢你，但是……我现在还没有能力养你。在这座城市，你要小心……”
　　“唔？”
　　哈利转身离开。
　　而那只黑色的狗一直站在原地，嘴里还叼着那块面包。
　　正当自己认为不会再与那只大黑狗相见的时候，第二天，自己便在小惠金区发现了大狗的身影。
　　之后的日子，那只大狗便一直跟着自己，他好像总是有办法避开人群……而自己也给他取了一个名字‘Black’。那一身油黑的皮毛并不会因为狗本身的瘦弱而显出不健康的黄色。
　　哈利很喜欢那一身皮毛。
　　美好的时间总是短暂的。哈利不得不回霍格沃茨。
　　但是，命运总是会给人意想不到的惊喜，不是吗？
　　“Black！”
　　我们的黄金男孩儿再一次见到这只大狗的时候，高兴地扑了上去。哈利庆幸自己身边并没有别人，所以自己可以毫无顾忌地跟Black叙旧了。
　　“唔……”
　　黑色的大狗发出一阵鼻音，湿热的气息打在哈利身上。
　　“想不到还能见到你 ……”男孩碧绿色的眼中闪过精光。如果实在霍格沃茨，没准自己能够养活Black。但是，能够进入魔法界的狗……
　　低头看着一脸亲昵拿头蹭着自己的大黑狗，哈利决心不去管那么多。自己总有权利为自己做些什么，不用经过别人的许可。
　　“走吧！Black。我带你到我的宿舍去。”
　　哈利转身，小天狼星跟在身后。那双扑闪的狗眼闪着精光。哦！哈利，你能主动带我去你的宿舍真是太好了……
　　来到葛莱芬多的公共休息室，有史以来最聪明的小女巫正坐在休息室的沙发上看书，壁炉里还烧着通红的火焰。
　　“哈利！”赫敏看见自己的好朋友身边竟然带着一条黑狗，她皱了皱眉，说道：“这是你的宠物吗？要知道霍格沃茨并没有允许带一只狗作为宠物。不过……他看起来挺不错的，像一只狗灵。”
　　哈利站在那里，他没有想到自己的朋友竟然不会指责自己。不过哈利也许不知道，赫敏的品味有些奇怪。
　　“是的，赫敏。但是学校也没有说不能带一只狗当做宠物，不是吗？”哈利耸耸肩说道。
　　这一切在乐于冒险的葛莱芬多的眼里并不是什么错误的事情。
　　“那也是！只要不被扣分，一切都是可以的。”赫敏低下头继续翻看着那本比她的枕头还要厚的书籍。
　　哈利开心的笑着将Black带到自己的宿舍。
　　荣恩正在整理着自己杂乱无章的衣物。
　　“哦！哈利！这个是……”荣恩皱着鼻子，他的手上还拿着两件毛衣。
　　“我的宠物。”哈利走到自己的床边，从橱窗里拿出一杯牛奶，变出一个碗碟，倒出一点，放在了黑狗的旁边。
　　“是狗灵？”
　　荣恩好奇地伸长脖子看着正在喝牛奶的大黑狗问道。
　　“或许……”哈利耸了耸肩，说道：“他只是一条普通的狗。”
　　“普通的狗？！”
　　荣恩皱着眉，不可思议的说道。
　　“想不到，哈利波特竟然会带着一条普通的大黑狗。我还以为会是魔法生物了。”荣恩不无沮丧地说道。
　　“好吧！伙计，这不是什么值得惊讶的事情好吗？要知道，你的那只短了指头的老鼠还在你家活了十几年了。”
　　说到这里，正在埋头喝着牛奶的大黑狗抬起了头，在四周望了一眼。
　　“你的斑斑了？”哈利问道。
　　荣恩环视了一下自己杂乱无章的床，上面堆满了衣物。
　　“可能是在这一堆衣服下面。可怜的斑斑……”
　　说完，荣恩伸手开始在自己堆满了衣服的床上寻找自己渺小的宠物。而站在救世主身边的那只大狗几乎是死死地盯着荣恩床上的动静。
　　老鼠深棕色的皮毛从一件又一件的衣服里面漏了出来，那只大狗身体微微向前倾。
　　“哦！斑斑！你怎么老是躲在这么不显眼的地方……”荣恩捧起了自己的宠物，说道。
　　“那是因为你的衣服把他淹没了……”哈利眨了一下自己的绿眼睛，说道。
　　
　　                        
作者有话要说：剧情会在哈利和他的大黑狗番外中继续发展
两章左右。
但是，并不会连接在一起~~~
跟之前的德拉科番外一样
今天两更~~求评求票~




☆、彼得之死

　　斑斑的屁股对着哈利，他根本就没有注意到哈利身边的小天狼星。但是黑狗森冷的目光早就看到了那个毛茸茸的屁股。
　　彼得・佩格鲁！
　　那一身杂毛就算是化了灰自己也认得！
　　黑狗从鼻子里喷出热气，发出阵阵鼻息。
　　斑斑，不，应该是彼得・佩格鲁，在听到奇怪的声音之后，转过身，对上了一双森冷的眼睛。
　　彼得瞬间被吓到汗毛竖起！
　　那只大黑狗……那只大黑狗！自己记得！那是西里斯・布莱克的阿格玛尼斯！那个被自己陷害入狱的朋友！他现在不是应该呆在阿兹卡班被摄魂怪好好招待吗？
　　为什么他会出现在这里！难道他也越狱了？
　　彼特现在如坠冰窖，自己的命中的克星正虎视眈眈地看着自己……
　　彼得・佩格鲁！你还在发什么呆？！快跑啊！
　　大老鼠一溜烟从荣恩手中跑了出去。那样的速度根本就不是普通的宠物老鼠该有的，他像是有着自己意识，那个小小的脑袋指挥着自己的四肢指挥，翻越着对于自己如此渺小的身体来说一切将作为障碍的东西。
　　“哦！斑斑！”荣恩惊叫着，看着自己一向很安静的宠物老鼠。
　　然后，站在哈利身边的条大黑狗跟在斑斑身后冲了出去！
　　“等等！Black！”
　　大狗没有听从哈利的话！
　　梅林知道！小天狼星此时心中只有无比的紧迫感和大仇即将得报的快意。他甚至没有去管霍格沃茨的那些学生。不是小天狼星罔顾之前斯内普的警告，而是他知道，彼特也看到了他，自己认得彼得的阿尼玛格斯，那么彼得也一定认得自己的阿尼玛格斯。
　　小天狼星发誓，在彼得对上自己的一瞬间，那双长在老鼠身上的小眼睛里面露出明显的惊慌！
　　彼得！你也知道自己做了亏心事吗？
　　“哦！”
　　“梅林！那是一只狗灵？”
　　“不！我最怕狗了！为什么霍格沃茨会有狗灵？”
　　“它好像在追什么东西。”
　　“不知道……”
　　
　　小天狼星跟着彼得跑出了霍格沃茨，但是，这一系列的动作也引起了教授们的注意。
　　“那只蠢狗！”
　　那是禁林的方向！魔药教授左手甩了一下自己的巫师袍，转身，向霍格沃茨外面走去！
　　小天狼星疯狂地追逐着跑在自己前面的彼得。
　　他觉得兴奋，同时又稍稍有些抑郁。彼得以前是个胆小的家伙，只知道躲在自己身后，他逃命的本事总是最好的！所以每一次他都能在自己和其他伙伴遇到麻烦的时候帮到救兵！
　　但是，谁能想到，这样一个家伙连打人的胆子都没有，竟然敢背叛自己最好的朋友？！
　　而且变成一只耗子还能跑得这么快！
　　前方出现了一棵大大的柳树，小天狼星眯起了自己的眼睛。那棵柳树像是有着生命挥舞着自己粗大的树藤！
　　是打人柳！
　　糟了！
　　小天狼星看着彼得那渺小的身躯根本不受打人柳的影响！不管怎么样，自己也不能放过那只背叛朋友的耗子！
　　大黑狗冲进了打人柳的控制范围，那些粗大且毫不留情的树藤不停地朝着自己拍打过来。小天狼星只能咬着牙，凭借自己的阿尼玛格斯越过一条条的藤蔓。
　　最终，小天狼星没有跟上彼得・佩格鲁的脚步，眼看着彼得跑进了一个狭小的洞穴。
　　“不！”小天狼星跑了过去，那个洞穴自己根本就钻不进去！
　　就在这个时候，打人柳的枝条袭了过来，小天狼星被结结实实地打倒在地，靠在了打人柳的树身，发出‘砰’的一响。
　　小天狼星吃痛的站了起来，油黑的毛皮上面占满了树叶和灰尘。他退后着，身体贴上了树干。
　　打人柳突然不动了。
　　小天狼星惊奇地转过头，发现自己靠着的地方是一个大大的结疤。打人柳停止了挥舞，彼得钻进去的那个洞穴变大了，能够允许一个人进入。
　　小天狼星深陷的眼窝里满是复仇的凶恶，他收回了自己的阿尼玛格斯，从那个变大了洞外跳了进去。
　　这是提条隧道。
　　一条只有少数几个人知道的隧道。他通向霍格沃茨外的霍格莫德村的尖叫棚屋。这条隧道，以及外面的打人柳都是邓布利多为了保护他的朋友莱姆斯・卢平毛茸茸的小秘密而建造的。只是，那个秘密知道的人极少。即使是跟路平非常要好的小天狼星也不知道。
　　小天狼星通过那条隧道，但是隧道里面的情景是自己想都没想到的！
　　彼得・佩格鲁变为了人形，正跪在地上，对着一个衣衫褴褛头发有些发白的中年男人求情。
　　小天狼星的出现明显打断了那两个人的对话。
　　“大脚板？！”
　　“月亮脸？！”
　　彼得看着两个男人脸上的震惊，眼珠一转，露出弱者的表情。
　　“哦！不！月亮脸救救我！大脚板疯了！他从阿兹卡班逃了出来，他想杀了詹姆斯的儿子和我！救救我，月亮脸！”
　　“闭嘴！你这个叛徒！”小天狼星暴跳如雷，他抽出魔杖指着彼得。
　　而卢平马上抽出了自己的魔杖，指着小天狼星。
　　“大脚板？难道真的跟别人说的一样，你逃出阿兹卡班是为了杀死哈利和我们这些老朋友？”
　　卢平皱着眉。这个男人因为各种各样的原因，他的脸上已经过早的出现了皱纹，头发也开始有些花白。
　　他的脸上呈现出疲倦和警惕。
　　“不！月亮脸！相信我！不是我杀了莉莉和詹姆斯！一切都是小矮星彼得干的好事！全都是这只耗子干的好事！”
　　小天狼星颤抖着手中的魔杖，指着彼得，愤怒地说道。
　　“不！不是的！月亮脸！救救我！大脚板疯了！”
　　“我没疯！别人都以为死了，只有知道你还活着！你打伤了我，炸死了一条街的麻瓜，放弃了自己的一根指头，变成耗子逃到韦斯莱家当宠物！我都知道！你这个该死的叛徒！”
　　卢平皱着眉，他清楚所有人包括自己都以为小矮星彼得死了，他是英雄，而眼前这个长发的男人却被定了罪，关进了阿兹卡班。
　　“不！我没有！你才是该死的叛徒！去死吧！钻心挖……”
　　面对小天狼星的怒骂，彼得双眼闪动着心虚的光芒。他抽出魔杖，想要将恶咒射向小天狼星。
　　“除你武器！”
　　但是卢平却把魔杖对准了彼得，打飞了他的魔杖。
　　“你……”
　　“虫尾巴，你以前本根就不敢发恶咒……”卢平一脸疑虑地看着彼得。他觉得很奇怪，以前不敢大声说话，不敢发动恶咒，甚至连开玩笑的时候毒誓都不敢发的人，竟然会有这么大的改变。
　　“不，我……”彼得跪在地上，双手扯卢平的裤腿，结结巴巴地说道：“都，都是他逼我的……”
　　是谁逼他的，没有人知道，因为彼得只是这样说着，并没有用手指着任何人，他只是紧紧地抓着卢平。
　　一阵响声，吸引了所有人的注意。
　　“哦！梅林！真是惊喜！全都在这儿了！我想……”
　　是斯内普，他眼中闪着凶光看着眼前的三个人，猛地抽出魔杖，指着前方。
　　“今天，我能得偿夙愿，将你们一网打尽！不是吗？”斯内普勾起假笑，目光落在跪在地上的彼得身上。
　　“可以给莉莉报仇，顺便给自己出气！还有更划算的生意吗？”斯内普上前一步，魔杖直指彼得・佩格鲁。
　　“斯内普？”卢平惊讶地看着眼前的男人。
　　“哼！不要以为只有你知道这里的存在，想想，你那个毛茸茸的小秘密要是被所有人都知道的话，会怎么样了？听说邓布利多想要聘请你当任这一学期的黑魔法防御课老师，但是，我想，你可能没有机会了！”
　　“鼻涕精！你想干嘛？”
　　斯内普冷哼了一声，说道：“我想干什么？很明显不是吗？我要杀了彼得，然后，你们两个……哈！梅林知道，我是多么的想个你们两个跟彼得一样的下场！”
　　“不！不……斯内普，你不能杀我！”彼得被斯内普的魔杖指着，吓到屁滚尿流，开始口不择言起来。这个人本质上还是跟以前一样胆小懦弱。
　　“我跟你有着同样的主人！我们都是为黑魔王效力的，不是吗？”彼特说道。
　　“不！黑魔王已经死了，你是多久开始为黑魔王效力的？嗯？就在莉莉死去的那一晚？！”斯内普夜色的双眼满是愤怒，他恨不得将彼得・佩格鲁杀之而后快。
　　“虫尾巴！真的是你出卖了詹姆斯和莉莉？！”卢平不可置信地看着彼得。
　　彼得慌乱地摇着头，他突然站了起来，用魔杖抵住了卢平的脖子。
　　“没，没错！就是我！是我将詹姆斯和莉莉的住址告诉了黑魔王！从那个时候开始我就已经为黑魔王效力了！所以，斯内普，你不能杀我！”彼得紧张的看着斯内普和布莱克。
　　“大脚板……你不能怪我，我也是被逼的……是黑魔王逼我的……”
　　“你这个肮脏的耗子！你终于承认了吧！快点放开月亮脸！快点！”小天狼星不敢轻举妄动。
　　“除你武器！”
　　斯内普没有小天狼星那么多顾虑，在他看来卢平的安危对自己来说并没有多大的关系。
　　“钻心挖骨！”
　　“哦！鼻涕精！你果然是斯莱特林！真他妈邪恶！”小天狼星受不了的瘪了瘪嘴，看着在地上挣扎的彼得眼中却闪着兴奋。
　　“哼！”斯内普瞥了一眼小天狼星，没有多说话。
　　“昏昏倒地！”是卢平。
　　他把彼得弄晕了。
　　“我想，不管我们彼此之间有多少仇恨，现在最重要的是把彼得带到校长办公室，要邓布利多来定夺。”
　　卢平说得没错，这位年轻的男人是少数能够保持冷静的葛莱芬多。
　　斯内普没有出声，率先走出了尖叫棚屋。
　　
　　“这是……”看着倒在自己地板上的矮小男人，邓布利多皱着眉卷了一下自己的袖子，从办公桌上走了下来。他仔细端详了一下，抬头看向斯内普：“这难道是彼得・佩格鲁？”“是的！邓布利多校长！”小天狼星回答了这个问题：“这个家伙嫁祸给我，其实是他出卖了詹姆斯和莉莉，炸死了整条街的麻瓜！”
　　邓布利多深深地看了一眼原本应该是呆在阿兹卡班的小天狼星，说道：“布莱克先生，我想吐真剂能够帮助我们知道真相。”
　　邓布利多看向斯内普：“西弗勒斯，三滴。”
　　黑发的斯莱特林从口袋里拿出一瓶吐真剂，精确地滴了三滴在彼得的嘴里。
　　彼得模模糊糊的起来，却看见一张长着大胡子的脸。
　　“哦！不……邓布利多……”此时的彼得仿佛以为自己还是一只老鼠，他缩着自己的头，希望把自己藏起来。
　　“彼得……”邓布利多皱着眉看着彼得，问道：“十二年前的事情，炸毁了一条街，出卖了詹姆斯和莉莉，是不是你做的？”
　　“是我。”
　　彼得猛的握住自己的脖子，他瞪大眼睛看着邓布利多。尽管他心中所想要表达出来的不是这些，但是，彼得知道了，自己被喂下了吐真剂。
　　“你是食死徒吗？”
　　“不是，黑魔王没有给我印下标记。”
　　听到彼得的回答，邓布利多继续问道：“这些年你去了哪里？”
　　“变成耗子，躲在韦斯莱家，成了荣恩・韦斯莱的宠物。”
　　“好吧……”邓布利多深吸了一口气，摇摇头。
　　“真相已经出来了。西里斯……抱歉，我……这些年你瘦了很多。”邓布利多看着小天狼星说道。
　　“这没什么，校长！能够让这个家伙得到报应怎样都值得。”小天狼星一如以前，在邓布利多面前，他永远都只是一个学生。
　　斯内普没有出声，但是他知道，十多年的时光就这样被浪费在了监狱里。换做是自己，自己绝对不会这样轻易饶恕自己的敌人。
　　“彼得要怎么处理？”卢平问道。
　　“还能去哪里？”邓布利多叹了一口气，说道：“我现在就写信给魔法部，证明西里斯的清白，至于彼得，他只能去阿兹卡班。”
　　“校长，我有一个请求……”小天狼星欲言又止的说道：“我还想呆在哈利的身边……要知道，我对他的了解太少了。那个孩子，他没有了父母……我想好好补偿他。”
　　邓布利多露出一个微笑，眨了眨眼睛说道：“当然可以。”
　　小天狼星露出一个大大的笑，上前一步，兴奋地说道：“哦！是的！所以请校长暂且隐瞒我的身份，我想再用之前的身份在哈利身边待一段时间！我想要知道那个孩子的每一件事情！”
　　“这个……”邓布利多没想到小天狼星的要求是这样的，微微顿了顿，还是答应了。
　　“可以。”
　　“哼！我看你是当蠢狗当上瘾了！”斯内普勾起假笑讽刺道。
　　“你说什么？！鼻涕精！”
　　“大脚板……不要这样……”“呵呵，年轻真好！”                        
作者有话要说：下一章是水雷，真正的肉了= =不知道JJ会不会河蟹掉~~~~~




☆、酒后吐真言

　　虽然已经开学了，但是我们的魔药教授还是每晚用门钥匙回到枯树城堡。所以，这一学期所有的学生都觉得油腻腻的魔药教授像是变了一个人，虽然还是一如既往地喷洒毒液并惩罚学生几英寸的论文，但是已经极少关学生紧闭进行劳动服务了。
　　因为，我们的魔药教授已经打定主意。如果自己不能长住枯树城堡，那就一定要带阿尔杰住进地窖。但是，很明显，阿尔杰是不能长住地窖的。身为一个阵营的首领阿尔杰有很多事务需要处理，而且霍格沃茨可不是塞壬的地盘……
　　这段时间，慢慢消除了芥蒂的两个人开始重温感情丰富的生活了。尽管现在的阿尔杰没有了以前的安静和温顺。
　　魔药教授一边摇晃着手中的魔药瓶一边想着……
　　虽然不管阿尔变成什么样子自己都无法不喜欢，但是……自从和好之后，斯内普觉得自己对这个男孩儿的了解变得有些模糊不清。阿尔像是把隐秘的一面完全暴露在了自己面前，他喜欢去夜店，喜欢到处猎奇，喜欢挑战自己的忍耐力，喜欢……
　　喜欢当着很多人的面跟自己调情……
　　想到这里，一向冷面的西弗勒斯・斯内普的脸竟然微微发红。好吧！虽然自己并不是很介意伴侣的热情。但是，直觉上，斯内普觉得自己可能再也管不住那个男孩儿了，或者说，自己已经对阿尔杰亦步亦趋了。
　　不能看不到他，不能不触摸他，不能不听到他的声音……
　　这样的日子已经持续了好几个月了。
　　魔药教授不自觉的加快了自己手上的动作。
　　等到最后一滴魔药从坩埚中提取出来，斯内普快速整理了自己摆放着各种魔药材料的台面。然后从胸口的衣袋里拿出了门钥匙，回到了枯树城堡。
　　但是，现在的城堡里面并没有阿尔杰的身影。
　　斯内普走到那张红木书桌前，看到一张有着阿尔杰笔记的羊皮纸。
　　“父亲大人，今晚我有事出去，不回来吃饭。您自便。顺带说一句，是德拉科叫我的，放心！”
　　斯内普皱着眉，伸手揉了揉自己的太阳穴。
　　是的，现在阿尔杰还喜欢叫自己父亲大人，经常早出晚归，跟他的那些狐朋狗友出去喝酒。
　　[夏罅制作]
　　斯内普只能在枯树城堡用完一个人的晚餐，然后等着阿尔杰回来。
　　但是……
　　修长的手指不停的在沙发扶手上敲击着……座钟的指针已经快指向十一点了！
　　斯内普不耐烦地皱着眉，此时一只纸鹤出现在了房间里。
　　“教父，阿尔喝醉了，我们在猪头酒吧。恐怕你需要来接一下他。”
　　跟贵族如出一辙的语气，和华丽的花体，这只纸鹤是德拉科传来的。
　　“可恶的小巨怪！”斯内普皱着眉，从沙发上站起来，前往猪头酒吧。
　　这段时间，阿尔杰虽然会出去喝酒，但是从来没有弄到喝醉了要被抬回来的程度。
　　斯内普努力地克制着自己的愤怒！
　　要知道，自己无比的珍惜来之不易的机会！对于阿尔杰，斯内普是尽可能的迁就退让！
　　很好！看起来自己对那只小巨怪的耐心快要告罄了。
　　翻飞的衣袍带出滚滚气浪，斯内普用自己最快的速度来到猪头酒吧。那里，德拉科，波特还有韦斯莱，扎比尼……
　　斯内普眯着眼睛看着眼前集体咽了一口口水的小动物们，说道：“Well，现在可以把阿尔杰先生交给我了。”
　　斯内普看着被德拉科架在肩上的阿尔杰。
　　被酒气晕染的脸颊变得非常红润，半张的双眼迷迷糊糊的，阿尔杰还不停的摇晃着自己的头，好像自己的脖子已经没有力气撑起上面的球状物了。
　　斯内普瞬间觉得怒火直上。
　　德拉科小心翼翼地看着自己教父一脸怒气的脸。并小心翼翼地把阿尔交给自己的教父。
　　“哼！”
　　看着留下一声冷哼，抱着阿尔潇洒离去的黑袍男人。四只小动物默然在风中凌乱。
　　教授！你可不可以不要这么有型啊！
　　德拉科心中是泪流满面……
　　自己不过是叫阿尔出来倾诉一下自己的心事……但是教父看自己的眼神……明明写着‘你给我等着’。
　　爸爸！我不想再写论文了！
　　
　　――――――――――――――我是水雷的分割线――――――――――――
　　
　　“该死！”斯内普咒骂着把阿尔杰抱起来，而阿尔杰全身软得像被抽掉了骨头似的。
　　“嗯……嗝！”阿尔杰红着一张脸，在斯内普怀里打着酒嗝，梅林知道，他到底喝了多少酒。
　　被酒熏热的阿尔杰伸出手，不停地扯着自己的衣物，从领带到纽扣，从纽扣到皮带，然后是皮鞋袜子……
　　斯内普发现喝醉了的阿尔杰简直就是一条滑不溜秋的鱼，软的像是没有骨头上面还打了蜡，自己根本就不可能用温柔的方式对待他。
　　“你这个该死的小巨怪！”斯内普低吼着，手忙脚乱地扶着不停从他身上滑下去的阿尔杰。
　　他召来一瓶解酒药，用牙拔掉瓶塞，把瓶口凑到阿尔杰的嘴边。
　　“张嘴，喝了它！”
　　“嗝！……小姐，我真的不能再喝了……嗝！……嗯……不能再喝了……”阿尔杰嘟囔着嘴，说着胡话，满嘴酒气喷在斯内普的脖子上。
　　斯内普的脸都快绿了！
　　该死的小崽子！
　　竟然跟着那一帮狐朋狗友出去喝酒！喝酒就算了！梅林知道，他又勾搭了一些什么‘小姐’，不停地给他灌酒。
　　斯内普抱着阿尔杰，坐到沙发上，抬起自己的腿压在阿尔杰的腿上，把阿尔杰禁锢在自己怀里，不让他乱动，自己好把手腾出来。
　　左手扣着阿尔杰的下颚，斯内普右手把药瓶递到阿尔杰嘴边。
　　“喝下去！”
　　谁知道，阿尔杰扭动个不停，摆着头就是不肯老老实实地把药喝下去。
　　斯内普皱着眉，低声咒了一句。他把解酒药喝进自己嘴里，然后一手扣着阿尔杰的脸，对着那张因为喝了太多酒而更加红艳的小嘴儿吻了下去。
　　伸出舌头，敲开了阿尔杰原本就软弱无力的唇瓣。通过舌头把解酒药渡进了阿尔杰的嘴里。
　　阿尔杰迷迷糊糊的，只觉得有一股清凉的液体灌进了自己嘴里，便不自觉地张大自己的嘴，勾起舌头，开始不停的吸允。
　　原本只是想要将药喂下去的黑发男人在感受到少年口腔里面那一处柔软的小舌开始不停地舔舐自己的舌头和牙齿之后，眯上了透着危险的黑眸，扣着少年的手加大了力气，将少年的头摁向自己，好让自己能够更加深入地品尝少年口中甜美的气息。
　　“嗯……”
　　阿尔杰感到一股大力将自己拉向一个散发着热量的身体，便不由自主地开始扭动。酒精带来的燥热让他觉得全身都不自在。但是口中略带凉意的触感却让他不愿意就此离开。阿尔杰不停的扭动着身体，而舌尖却不停地渴望更加深入那一片柔软。
　　而斯内普紧紧地扣着少年的身体。尽管这个少年不停地想要挣扎。少年口腔里面白兰地的味道，仿佛让他自己也醉了。
　　一个忘情的吻换来的是斯内普打算冲一个冷水澡的想法。
　　斯内普强迫自己清醒一些，他看着瘫在沙发上，满脸潮红的阿尔杰，叹了一口气。他必须帮阿尔杰洗完澡，之后才能实现自己那个渺小的愿望。这其中一定是充满危险……
　　斯内普打横抱起阿尔杰，走进浴室。他先把浴池里面的蓬头打开，然后开始了痛苦的脱衣过程。
　　斯内普坐在浴池边缘，怀中抱着全身瘫软的阿尔杰。恼怒且无奈的看着身上只剩下白衬衫和黑色西装裤的阿尔杰，斯内普摇摇头，开始认命地给阿尔杰解扣子。
　　敏感的皮肤被男人不小心地触碰到，阿尔杰微微打开自己被酒气熏染的眸子，瘪了瘪嘴。
　　“……嗯……小姐，不要……不要解我的扣子……”
　　说完，还向自己的后方躲了躲，尽管他的后方是男人结实的胸膛。
　　小姐？！扣子？！
　　斯内普觉得自己的理智快要飞走了！心中的怒火猛的一窜！
　　到底是一个什么样的小姐？！
　　背着自己跟那些酒肉朋友出去鬼混！弄到一身烟酒，醉到不省人事，最后还是要自己把他扛回来的！
　　德拉科！你死定了！你还想不想我瞒着你父亲，你跟你的小泥巴种的小秘密了？
　　这个小崽子不就是去了猪头酒吧嘛？！
　　斯内普不禁想到是不是有女人主动勾引阿尔杰，或者是男人……会主动向魔法界的塞壬献媚？
　　或者是阿尔杰……
　　斯内普看着少年愈加红润艳丽的脸蛋和白皙光滑的肌肤，斯内普不知道在别人眼里，阿尔杰醉酒的姿态是什么样的，但是，他知道，这对于他自己来说是一个致命的诱惑。
　　那微微轻启的红唇，那双闪着水光的蓝色，烧红的脸颊。
　　“小巨怪！你惹我生气了，知道吗？！”斯内普一巴掌狠狠打在了阿尔杰的屁股上。
　　“唔……”这一巴掌像是打走了阿尔杰的一些醉意。
　　“西弗……”阿尔杰露出傻笑，手指着斯内普的大鼻子，结结巴巴地说着：“哦……哦……不是，是，是父亲大人……哈哈！”
　　斯内普皱着眉看着醉成傻样的阿尔杰，开始给阿尔杰解裤头上的扣子。
　　“嗯~~”阿尔杰扭动着身体，伸出手用力掰开男人放在他裤头的手。
　　斯内普一开始本来就没有用多大的力气，哪知道阿尔杰这样轻松且快速地掰开了自己的手，颤悠悠地站了起来。结果一个不稳，直接跌进了浴池里，溅起来的水花把斯内普的衣服也打湿了。
　　阿尔杰好像有清醒了一点，但是斯内普的脸色却越来越黑了。
　　“阿尔杰先生，你有没有想好自己醉醺醺的回来会有什么下场了？嗯？”斯内普脱掉自己的外袍和外衣，弯腰捏住醉鬼阿尔杰的下巴。
　　“唔……”
　　“父亲大人……父亲大人……”阿尔杰吃痛着，努力打开自己的眼睛，不停地说着胡话：“父亲大人……我，我好爱你……你能不能……唔……我爱你……”
　　听到男孩儿如同梦呓般的言语，斯内普睁大了眼睛，震惊地看着阿尔杰。
　　“你……嗝！你……能不能……只爱我……”
　　“那个……那个该死的百合花……忘了她好不好？”
　　斯内普看着男孩儿蓝色的眼睛里竟是满满的哀求和爱意，心中一窒。原来……原来，这个男孩儿即使这样想自己的吗？
　　“不！阿尔！你……”
　　斯内普正待反驳，却被男孩儿的手握住了自己的衣领。
　　阿尔杰贴着斯内普的胸口，白衬衫上濡湿一片，微微眯起的眼睛，和微微开启的嘴唇，吐出来的醉意呢喃，让斯内普内心狂跳不已。
　　“你看……”阿尔杰拉开自己身上已经被解开纽扣的衬衣，满眼都是哀求和可怜。
　　“你看……我，我为了，为了，你……全身都是，伤痕……治……治不好的……还，还有……”阿尔杰吸了一下鼻子，双手胡乱的指着自己身上的伤痕，透明的液体从他的眼角流了下来。
　　“这里……这里……都是为了你……”
　　“我保证，我保证……一定会找到……一定会找到，保住……哈利的，性命的方法……”
　　阿尔杰皱着鼻子，抬起头，蓝色的眼角像是蓄满了水的池子。
　　“……只爱我好不好……你看，我，我那么的，爱你……”
　　少年祈求的话语一字不落地听在斯内普耳朵里。
　　男人几乎是颤抖着自己的身体，他伸出自己的双手，捧住了少年的脸蛋。斯内普闭着眼睛，吐出一口气，他看着阿尔杰嗡动的眼睑和唇瓣。
　　“我以为我表现得够清楚了……”
　　“是的！我爱你，爱你！我一直都爱着你！你这个该死的小巨怪！”斯内普用力将少年的头抱在自己的怀里。
　　“梅林！我已经被你吃得死死的了……”斯内普再一次捧起阿尔杰的脸，那双深沉的墨色里面爱意像是能燃尽一切的业火。
　　“我只爱你一个……只会爱你一个……”
　　阿尔杰怔怔地看着斯内普，眼泪不停地从眼眶里面滚落。
　　斯内普深深地看着少年的脸庞。他低下头，吻住了那张唇。
　　阿尔杰伸出手，勾住了男人的脖子，感受着男人的舌尖在自己口腔里的感觉。
　　“唔！”斯内普微微吃痛地抬起头，一抹血色出现在了他的唇上。坐在浴池里的阿尔杰微微张着嘴，里面是两颗小尖牙。
　　醉酒的状态，让阿尔杰有些控制不住自己的力量……
　　“我会死在你手里！”
　　斯内普狠狠地扯掉了自己身上的衣物，跨进了浴池。
　　黑发男人像是下定了什么决心，他用力转过少年的身体，让少年面对着自己。长臂箍住了少年的身躯，狠狠地吻上了少年露出尖牙的小嘴。浓烈的血腥味充斥在两人的口腔里，斯内普闭上眼睛，毫无顾忌的吻着。即使嘴唇被尖牙刮破，阿尔杰的唾液也能马上治愈。
　　斯内普伸出手，将少年的头发往后拉。阿尔杰露出了优美的脖子，任由男人像吸血鬼一般轻咬着自己脖子上的皮肤。
　　“唔……”微微地刺痛和麻痒地快感让阿尔杰呻吟了出来。
　　男人另一只手游移在少年光滑的皮肤上，揉捏着少年胸前的小点。伸出舌头，在少年白皙地皮肤上留下一道道水痕。
　　醉酒的燥热和被抚摸的快感让阿尔杰眯着眼睛不停地扭动着身体，殷红的嘴唇里发出诱人的呻吟。
　　
　　………………………………以下为河蟹部分，详情请见作者有话说…………………………


　　写个肉都会被举报= =我无比佩服自己的RP了！
　　斑斑的屁股对着哈利，他根本就没有注意到哈利身边的小天狼星。但是黑狗森冷的目光早就看到了那个毛茸茸的屁股。
　　彼得・佩格鲁！
　　那一身杂毛就算是化了灰自己也认得！
　　黑狗从鼻子里喷出热气，发出阵阵鼻息。
　　斑斑，不，应该是彼得・佩格鲁，在听到奇怪的声音之后，转过身，对上了一双森冷的眼睛。
　　彼得瞬间被吓到汗毛竖起！
　　那只大黑狗……那只大黑狗！自己记得！那是西里斯・布莱克的阿格玛尼斯！那个被自己陷害入狱的朋友！他现在不是应该呆在阿兹卡班被摄魂怪好好招待吗？
　　为什么他会出现在这里！难道他也越狱了？
　　彼特现在如坠冰窖，自己的命中的克星正虎视眈眈地看着自己……
　　彼得・佩格鲁！你还在发什么呆？！快跑啊！
　　大老鼠一溜烟从荣恩手中跑了出去。那样的速度根本就不是普通的宠物老鼠该有的，他像是有着自己意识，那个小小的脑袋指挥着自己的四肢指挥，翻越着对于自己如此渺小的身体来说一切将作为障碍的东西。
　　“哦！斑斑！”荣恩惊叫着，看着自己一向很安静的宠物老鼠。
　　然后，站在哈利身边的条大黑狗跟在斑斑身后冲了出去！
　　“等等！Black！”
　　大狗没有听从哈利的话！
　　梅林知道！小天狼星此时心中只有无比的紧迫感和大仇即将得报的快意。他甚至没有去管霍格沃茨的那些学生。不是小天狼星罔顾之前斯内普的警告，而是他知道，彼特也看到了他，自己认得彼得的阿尼玛格斯，那么彼得也一定认得自己的阿尼玛格斯。
　　小天狼星发誓，在彼得对上自己的一瞬间，那双长在老鼠身上的小眼睛里面露出明显的惊慌！
　　彼得！你也知道自己做了亏心事吗？
　　“哦！”
　　“梅林！那是一只狗灵？”
　　“不！我最怕狗了！为什么霍格沃茨会有狗灵？”
　　“它好像在追什么东西。”
　　“不知道……”
　　
　　小天狼星跟着彼得跑出了霍格沃茨，但是，这一系列的动作也引起了教授们的注意。
　　“那只蠢狗！”
　　那是禁林的方向！魔药教授左手甩了一下自己的巫师袍，转身，向霍格沃茨外面走去！
　　小天狼星疯狂地追逐着跑在自己前面的彼得。
　　他觉得兴奋，同时又稍稍有些抑郁。彼得以前是个胆小的家伙，只知道躲在自己身后，他逃命的本事总是最好的！所以每一次他都能在自己和其他伙伴遇到麻烦的时候帮到救兵！
　　但是，谁能想到，这样一个家伙连打人的胆子都没有，竟然敢背叛自己最好的朋友？！
　　而且变成一只耗子还能跑得这么快！
　　前方出现了一棵大大的柳树，小天狼星眯起了自己的眼睛。那棵柳树像是有着生命挥舞着自己粗大的树藤！
　　是打人柳！
　　糟了！
　　小天狼星看着彼得那渺小的身躯根本不受打人柳的影响！不管怎么样，自己也不能放过那只背叛朋友的耗子！
　　大黑狗冲进了打人柳的控制范围，那些粗大且毫不留情的树藤不停地朝着自己拍打过来。小天狼星只能咬着牙，凭借自己的阿尼玛格斯越过一条条的藤蔓。
　　最终，小天狼星没有跟上彼得・佩格鲁的脚步，眼看着彼得跑进了一个狭小的洞穴。
　　“不！”小天狼星跑了过去，那个洞穴自己根本就钻不进去！
　　就在这个时候，打人柳的枝条袭了过来，小天狼星被结结实实地打倒在地，靠在了打人柳的树身，发出‘砰’的一响。
　　小天狼星吃痛的站了起来，油黑的毛皮上面占满了树叶和灰尘。他退后着，身体贴上了树干。
　　打人柳突然不动了。
　　小天狼星惊奇地转过头，发现自己靠着的地方是一个大大的结疤。打人柳停止了挥舞，彼得钻进去的那个洞穴变大了，能够允许一个人进入。
　　小天狼星深陷的眼窝里满是复仇的凶恶，他收回了自己的阿尼玛格斯，从那个变大了洞外跳了进去。
　　这是提条隧道。 
　　
　　                        
作者有话要说：这一章差不多用了六万字啊……我都一直考虑要不要分开发，但是肉的话还是一起发比较好吧~~jj保佑不吞我的~~在这里再发一次。看不到的还是老样子。V了的肉章我会等完结了再发博客里。
 留邮箱吧= =


【肉汁】
虽然已经开学了，但是我们的魔药教授还是每晚用门钥匙回到枯树城堡。所以，这一学期所有的学生都觉得油腻腻的魔药教授像是变了一个人，虽然还是一如既往地喷洒毒液并惩罚学生几英寸的论文，但是已经极少关学生紧闭进行劳动服务了。

因为，我们的魔药教授已经打定主意。如果自己不能长住枯树城堡，那就一定要带阿尔杰住进地窖。但是，很明显，阿尔杰是不能长住地窖的。身为一个阵营的首领阿尔杰有很多事务需要处理，而且霍格沃茨可不是塞壬的地盘……

这段时间，慢慢消除了芥蒂的两个人开始重温感情丰富的生活了。尽管现在的阿尔杰没有了以前的安静和温顺。

魔药教授一边摇晃着手中的魔药瓶一边想着……

虽然不管阿尔变成什么样子自己都无法不喜欢，但是……自从和好之后，斯内普觉得自己对这个男孩儿的了解变得有些模糊不清。阿尔像是把隐秘的一面完全暴露在了自己面前，他喜欢去夜店，喜欢到处猎奇，喜欢挑战自己的忍耐力，喜欢……

喜欢当着很多人的面跟自己调情……

想到这里，一向冷面的西弗勒斯・斯内普的脸竟然微微发红。好吧！虽然自己并不是很介意伴侣的热情。但是，直觉上，斯内普觉得自己可能再也管不住那个男孩儿了，或者说，自己已经对阿尔杰亦步亦趋了。

不能看不到他，不能不触摸他，不能不听到他的声音……

这样的日子已经持续了好几个月了。

魔药教授不自觉的加快了自己手上的动作。

等到最后一滴魔药从坩埚中提取出来，斯内普快速整理了自己摆放着各种魔药材料的台面。然后从胸口的衣袋里拿出了门钥匙，回到了枯树城堡。

但是，现在的城堡里面并没有阿尔杰的身影。

斯内普走到那张红木书桌前，看到一张有着阿尔杰笔记的羊皮纸。

“父亲大人，今晚我有事出去，不回来吃饭。您自便。顺带说一句，是德拉科叫我的，放心！”

斯内普皱着眉，伸手揉了揉自己的太阳穴。

是的，现在阿尔杰还喜欢叫自己父亲大人，经常早出晚归，跟他的那些狐朋狗友出去喝酒。

 

 

斯内普只能在枯树城堡用完一个人的晚餐，然后等着阿尔杰回来。

但是……

修长的手指不停的在沙发扶手上敲击着……座钟的指针已经快指向十一点了！

斯内普不耐烦地皱着眉，此时一只纸鹤出现在了房间里。

“教父，阿尔喝醉了，我们在猪头酒吧。恐怕你需要来接一下他。”

跟贵族如出一辙的语气，和华丽的花体，这只纸鹤是德拉科传来的。

“可恶的小巨怪！”斯内普皱着眉，从沙发上站起来，前往猪头酒吧。

这段时间，阿尔杰虽然会出去喝酒，但是从来没有弄到喝醉了要被抬回来的程度。

斯内普努力地克制着自己的愤怒！

要知道，自己无比的珍惜来之不易的机会！对于阿尔杰，斯内普是尽可能的迁就退让！

很好！看起来自己对那只小巨怪的耐心快要告罄了。

翻飞的衣袍带出滚滚气浪，斯内普用自己最快的速度来到猪头酒吧。那里，德拉科，波特还有韦斯莱，扎比尼……

斯内普眯着眼睛看着眼前集体咽了一口口水的小动物们，说道：“Well，现在可以把阿尔杰先生交给我了。”

斯内普看着被德拉科架在肩上的阿尔杰。

被酒气晕染的脸颊变得非常红润，半张的双眼迷迷糊糊的，阿尔杰还不停的摇晃着自己的头，好像自己的脖子已经没有力气撑起上面的球状物了。

斯内普瞬间觉得怒火直上。

德拉科小心翼翼地看着自己教父一脸怒气的脸。并小心翼翼地把阿尔交给自己的教父。

“哼！”

看着留下一声冷哼，抱着阿尔潇洒离去的黑袍男人。四只小动物默然在风中凌乱。

教授！你可不可以不要这么有型啊！

德拉科心中是泪流满面……

自己不过是叫阿尔出来倾诉一下自己的心事……但是教父看自己的眼神……明明写着‘你给我等着’。

爸爸！我不想再写论文了！

 

――――――――――――――我是水雷的分割线――――――――――――

 

 

 “该死！”斯内普咒骂着把阿尔杰抱起来，而阿尔杰全身软得像被抽掉了骨头似的。

“嗯……嗝！”阿尔杰红着一张脸，在斯内普怀里打着酒嗝，梅林知道，他到底喝了多少酒。

被酒熏热的阿尔杰伸出手，不停地扯着自己的衣物，从领带到纽扣，从纽扣到皮带，然后是皮鞋袜子……

斯内普发现喝醉了的阿尔杰简直就是一条滑不溜秋的鱼，软的像是没有骨头上面还打了蜡，自己根本就不可能用温柔的方式对待他。

“你这个该死的小巨怪！”斯内普低吼着，手忙脚乱地扶着不停从他身上滑下去的阿尔杰。

他召来一瓶解酒药，用牙拔掉瓶塞，把瓶口凑到阿尔杰的嘴边。

“张嘴，喝了它！”

“嗝！……小姐，我真的不能再喝了……嗝！……嗯……不能再喝了……”阿尔杰嘟囔着嘴，说着胡话，满嘴酒气喷在斯内普的脖子上。

斯内普的脸都快绿了！

该死的小崽子！

竟然跟着那一帮狐朋狗友出去喝酒！喝酒就算了！梅林知道，他又勾搭了一些什么‘小姐’，不停地给他灌酒。

斯内普抱着阿尔杰，坐到沙发上，抬起自己的腿压在阿尔杰的腿上，把阿尔杰禁锢在自己怀里，不让他乱动，自己好把手腾出来。

左手扣着阿尔杰的下颚，斯内普右手把药瓶递到阿尔杰嘴边。

“喝下去！”

谁知道，阿尔杰扭动个不停，摆着头就是不肯老老实实地把药喝下去。

斯内普皱着眉，低声咒了一句。他把解酒药喝进自己嘴里，然后一手扣着阿尔杰的脸，对着那张因为喝了太多酒而更加红艳的小嘴儿吻了下去。

伸出舌头，敲开了阿尔杰原本就软弱无力的唇瓣。通过舌头把解酒药渡进了阿尔杰的嘴里。

阿尔杰迷迷糊糊的，只觉得有一股清凉的液体灌进了自己嘴里，便不自觉地张大自己的嘴，勾起舌头，开始不停的吮吸。

原本只是想要将药喂下去的黑发男人在感受到少年口腔里面那一处柔软的小舌开始不停地舔舐自己的舌头和牙齿之后，眯上了透着危险的黑眸，扣着少年的手加大了力气，将少年的头摁向自己，好让自己能够更加深入地品尝少年口中甜美的气息。

“嗯……”

阿尔杰感到一股大力将自己拉向一个散发着热量的身体，便不由自主地开始扭动。酒精带来的燥热让他觉得全身都不自在。但是口中略带凉意的触感却让他不愿意就此离开。阿尔杰不停的扭动着身体，而舌尖却不停地渴望更加深入那一片柔软。

而斯内普紧紧地扣着少年的身体。尽管这个少年不停地想要挣扎。少年口腔里面白兰地的味道，仿佛让他自己也醉了。

一个忘情的吻换来的是斯内普打算冲一个冷水澡的想法。

斯内普强迫自己清醒一些，他看着瘫在沙发上，满脸潮红的阿尔杰，叹了一口气。他必须帮阿尔杰洗完澡，之后才能实现自己那个渺小的愿望。这其中一定是充满危险……

斯内普打横抱起阿尔杰，走进浴室。他先把浴池里面的蓬头打开，然后开始了痛苦的脱衣过程。

斯内普坐在浴池边缘，怀中抱着全身瘫软的阿尔杰。恼怒且无奈的看着身上只剩下白衬衫和黑色西装裤的阿尔杰，斯内普摇摇头，开始认命地给阿尔杰解扣子。

敏感的皮肤被男人不小心地触碰到，阿尔杰微微打开自己被酒气熏染的眸子，瘪了瘪嘴。

“……嗯……小姐，不要……不要解我的扣子……”

说完，还向自己的后方躲了躲，尽管他的后方是男人结实的胸膛。

小姐？！扣子？！

斯内普觉得自己的理智快要飞走了！心中的怒火猛的一窜！

到底是一个什么样的小姐？！

背着自己跟那些酒肉朋友出去鬼混！弄到一身烟酒，醉到不省人事，最后还是要自己把他扛回来的！

德拉科！你死定了！你还想不想我瞒着你父亲，你跟你的小泥巴种的小秘密了？

这个小崽子不就是去了猪头酒吧嘛？！

斯内普不禁想到是不是有女人主动勾引阿尔杰，或者是男人……会主动向魔法界的塞壬献媚？

或者是阿尔杰……

斯内普看着少年愈加红润艳丽的脸蛋和白皙光滑的肌肤，斯内普不知道在别人眼里，阿尔杰醉酒的姿态是什么样的，但是，他知道，这对于他自己来说是一个致命的诱惑。

那微微轻启的红唇，那双闪着水光的蓝色，烧红的脸颊。

“小巨怪！你惹我生气了，知道吗？！”斯内普一巴掌狠狠打在了阿尔杰的屁股上。

“唔……”这一巴掌像是打走了阿尔杰的一些醉意。

“西弗……”阿尔杰露出傻笑，手指着斯内普的大鼻子，结结巴巴地说着：“哦……哦……不是，是，是父亲大人……哈哈！”

斯内普皱着眉看着醉成傻样的阿尔杰，开始给阿尔杰解裤头上的扣子。

“嗯~~”阿尔杰扭动着身体，伸出手用力掰开男人放在他裤头的手。

斯内普一开始本来就没有用多大的力气，哪知道阿尔杰这样轻松且快速地掰开了自己的手，颤悠悠地站了起来。结果一个不稳，直接跌进了浴池里，溅起来的水花把斯内普的衣服也打湿了。

阿尔杰好像有清醒了一点，但是斯内普的脸色却越来越黑了。

“阿尔杰先生，你有没有想好自己醉醺醺的回来会有什么下场了？嗯？”斯内普脱掉自己的外袍和外衣，弯腰捏住醉鬼阿尔杰的下巴。

“唔……”

“父亲大人……父亲大人……”阿尔杰吃痛着，努力打开自己的眼睛，不停地说着胡话：“父亲大人……我，我好爱你……你能不能……唔……我爱你……”

听到男孩儿如同梦呓般的言语，斯内普睁大了眼睛，震惊地看着阿尔杰。

“你……嗝！你……能不能……只爱我……”

“那个……那个该死的百合花……忘了她好不好？”

斯内普看着男孩儿蓝色的眼睛里竟是满满的哀求和爱意，心中一窒。原来……原来，这个男孩儿即使这样想自己的吗？

“不！阿尔！你……”

斯内普正待反驳，却被男孩儿的手握住了自己的衣领。

阿尔杰贴着斯内普的胸口，白衬衫上濡湿一片，微微眯起的眼睛，和微微开启的嘴唇，吐出来的醉意呢喃，让斯内普内心狂跳不已。

“你看……”阿尔杰拉开自己身上已经被解开纽扣的衬衣，满眼都是哀求和可怜。

“你看……我，我为了，为了，你……全身都是，伤痕……治……治不好的……还，还有……”阿尔杰吸了一下鼻子，双手胡乱的指着自己身上的伤痕，透明的液体从他的眼角流了下来。

“这里……这里……都是为了你……”

“我保证，我保证……一定会找到……一定会找到，保住……哈利的，性命的方法……”

阿尔杰皱着鼻子，抬起头，蓝色的眼角像是蓄满了水的池子。

“……只爱我好不好……你看，我，我那么的，爱你……”

少年祈求的话语一字不落地听在斯内普耳朵里。

男人几乎是颤抖着自己的身体，他伸出自己的双手，捧住了少年的脸蛋。斯内普闭着眼睛，吐出一口气，他看着阿尔杰嗡动的眼睑和唇瓣。

“我以为我表现得够清楚了……”

“是的！我爱你，爱你！我一直都爱着你！你这个该死的小巨怪！”斯内普用力将少年的头抱在自己的怀里。

“梅林！我已经被你吃得死死的了……”斯内普再一次捧起阿尔杰的脸，那双深沉的墨色里面爱意像是能燃尽一切的业火。

“我只爱你一个……只会爱你一个……”

阿尔杰怔怔地看着斯内普，眼泪不停地从眼眶里面滚落。

斯内普深深地看着少年的脸庞。他低下头，吻住了那张唇。

阿尔杰伸出手，勾住了男人的脖子，感受着男人的舌尖在自己口腔里的感觉。

“唔！”斯内普微微吃痛地抬起头，一抹血色出现在了他的唇上。坐在浴池里的阿尔杰微微张着嘴，里面是两颗小尖牙。

醉酒的状态，让阿尔杰有些控制不住自己的力量……

“我会死在你手里！”

斯内普狠狠地扯掉了自己身上的衣物，跨进了浴池。

黑发男人像是下定了什么决心，他用力转过少年的身体，让少年面对着自己。长臂箍住了少年的身躯，狠狠地吻上了少年露出尖牙的小嘴。浓烈的血腥味充斥在两人的口腔里，斯内普闭上眼睛，毫无顾忌的吻着。即使嘴唇被尖牙刮破，阿尔杰的唾液也能马上治愈。

斯内普伸出手，将少年的头发往后拉。阿尔杰露出了优美的脖子，任由男人像吸血鬼一般轻咬着自己脖子上的皮肤。

“唔……”微微地刺痛和麻痒地快感让阿尔杰呻 吟了出来。

男人另一只手游移在少年光 裸的皮肤上，揉捏着少年胸前的突起。伸出舌头，在少年白皙地皮肤上留下一道道水痕。

醉酒的燥热和被抚摸的快感让阿尔杰眯着眼睛不停地扭动着身体，殷红的嘴唇里发出诱人的呻 吟。

“嗯~啊！”

逡巡在少年身体上的手和舌，全都移到了白皙的胸前。那里有几处伤痕。斯内普一一用自己的舌尖膜拜。舌尖滑过少年胸口的突起时，一声尖叫地呻 吟，让男人勾起了微笑。

斯内普伸出手，剥掉了阿尔杰下身的裤子。少经人事的那一处早已挺立了起来。

男人低笑着，张开嘴，覆盖住了少年那一处挺立的地方。

“啊！~”阿尔杰感觉到自己被一个温热的物体覆盖住了，他尖叫出声，不受控制的上下挺动着自己的腰。

男人吞吐着少年的立挺，一双手抬起少年紧实的臀部，不停的揉搓着。之间还是不是拂过少年柔嫩的后 穴。

感受到少年的前端已经流出了蜜液，斯内普加快了自己的动作，右手的一截指节顺着水流的润滑，滑进了阿尔杰的体内。

只是一段指节，男人便触碰到了阿尔杰的敏感点。

少年尖叫着在自己的嘴里释放了出来。

斯内普吞下了少年射出来的东西，舔了舔唇，抬起身子，重新吻上了少年的唇。

“知道我有多爱你吗？我现在就表现给你看……”斯内普拿起浴池旁边的沐浴乳，挤出一些在手指上。

他一手托起阿尔杰的臀部，一手探下去，在少年未经人事的洞穴打着转，不停地轻轻戳刺。

“唔！”刚进入稍许的手指便被少年温暖的肠壁绞紧。

少年发出猫一样的呜咽，一双满是醉意和欲望的眼睛看着黑发男人……

这让男人更加的血脉喷张。

等到少年的身体微微放松，男人倾身吻上了少年的嘴唇，然后是少年的耳朵。

阿尔杰的耳朵似乎敏感异常，轻轻的触碰便能让他上失去力气满脸通红。

男人的舌尖在少年的耳洞里进出着，阿尔杰被刺激到不得不闭上一只眼睛。他的脚趾已经被这中欲望带来的狂喜而弄到蜷缩，自己的后面也被覆在自己身上的男人的手指不停的进出着……阿尔杰甚至能感受到男人身上火热的物件正贴着自己的皮肤磨蹭着……

斯内普能够感觉的少年的身体里面是多么得美好。但是，他不愿让阿尔杰的第一次受伤，直到那个地方能够容纳住自己的四根手指，斯内普架起了少年修长的双腿。

“阿尔……”斯内普在少年头上印上一个吻：“你不能拒绝……”斯莱特林想要的东西，从来不会放手。

低沉的音调在阿尔杰听来该死的性感。他的身体微微一怔，打开自己嘶哑的喉咙。

“给我……”

那人深沉的眼睛紧紧盯着少年的表情，他慢慢的沉下身子。

“啊！”

并没有进入多少，身下的少年竟发出了异样的尖叫。

“弄疼你了吗？”男人马上停止了自己的动作，看着阿尔杰。

“不！”少年喘着气，脸脖颈上都染上了潮红：“恰恰相反，很舒服！”

少年的话让男人会心一笑。

敏感带竟然在这么浅的地方吗？……

直到男人完全进入阿尔杰的身体，两个人同时发出满足的叹息。

那温热紧致的肠壁紧紧地包裹着自己，不断地收缩着……斯内普在心里为自己做的前期工作打了一个满分。

他开始律动。

“嗯……啊~”阿尔杰难以遏制体内汹涌的快感，尖叫着。

“西弗~~~啊……”

身后被男人不断地进入，身前被男人握住不停地撸动。阿尔杰除了尖叫再也不发出任何声音。

当男人顶到体内那一个小小的突起的时候，阿尔杰尖叫着释放了。

斯内普扣住阿尔杰的腰，疯狂地摆动着！梅林！他能够感受它少年的身体绞得跟紧了……

不停地冲刺，知道自己在那一片温暖紧致中释放……

他真的能够让自己疯狂！

而少年，早已因为酒精和快感，昏迷了过去。

黑发的男人抱起少年，在他的耳朵旁边低喃：“我也是这么的爱你。”

☆、可疑的疯眼汉

　　时间总是过得特别快，在一段时间的内部调整和休养生息之后，已经过了两年。
　　自从贝拉特里克斯死后，食死徒的余孽也清理得差不多了。布莱克家的斯莱特林吊坠盒已经被小天狼星找到，交给哈利销毁了。还剩下冈特老宅里面的复活石戒指和伏地魔的宠物蛇纳吉尼。
　　期间并没有出现什么意外。
　　伏地魔失去了主魂，复活像是根本就没有可能的事情。一直蛰伏在暗处的两块魂片并有带出任何麻烦。
　　也许，也应该感谢伏地魔的多疑，他没有告诉任何仆人关于自己用有魂器或者是魂器所在的位置。
　　帕金森那些残党余孽，阿尔杰也没有多做关心。
　　自己来到这个世界，最大的遗憾便是失去了一个像亲人一样的女人，最大的幸运便是得到了真正爱着自己的男人。
　　现在哈利已经四年级了，他和他的教父也相处得很融洽。阿尔杰认为，现在是时候带着救世主去处理掉剩下的魂器了。
　　不过，这段时间我们的黄金男孩被他的三强争霸赛弄得够呛。不过，荣恩好像喜欢上了一个叫芙蓉的姑娘，可惜那个姑娘喜欢的是荣恩的哥哥。
　　今年的三强争霸赛竟然出现了四个人。阿尔杰觉得有些惊奇，尽管魔药教授跟自己提过，这很不对劲。
　　不过，阿尔杰还是认为，自己可以先给好朋友写一封信，询问一下比较好。但是，信件在几天前发了出去，到了今天，自己等到的，却是一个活生生的人。
　　“怎么？”穿着深红色巫师袍的男人挑起自己的一根眉，抬起二郎腿，毫不客气地坐在自己的沙发上，看着自己：“亲爱的不希望见到我？”
　　阿尔杰猛的从椅子上站了起来。
　　“不，不是……”少年笑着说：“你看起来很好……我很高兴！”
　　“是嘛？”男人瘪了瘪嘴，修长的手指扣了扣茶几：“一杯咖啡！”
　　“没见过你这么不客气的……”阿尔杰笑着摇着头走下来，亲自为这位德国的黑魔王倒上一杯曼特宁。
　　“嘿！”盖勒特笑着接过阿尔杰递来的咖啡，说道：“就像你每一次都要我劳师动众的到你这里来一样。”
　　阿尔杰连忙摆了摆手，说道：“可别！这一次我可只是问问而已，那封信里我可是一句要你过来的话都没说啊！”
　　盖勒特放下手中的马克杯，舒服的靠在沙发上：“你以为这一次的魂器会有之前的好对付吗？”
　　“嗯？”阿尔杰顿了顿喝了一口红茶，看着盖勒特。
　　“复活石上有着很强大的黑魔法……稍不注意你就小心玩完儿！”盖勒特舒了一口气，其实这一次来，他还想见一个人……尽管自己生生地克制着……
　　“很强大的黑魔法？”阿尔杰皱了皱眉。
　　“是的，能让现在最强大的白巫师失去手臂，活不过两年。”盖勒特眨了眨眼睛。
　　阿尔杰听后，心沉了下来。毫无疑问的，现在最强大的白巫师依旧是邓布利多。也就是说，原著中，邓布利多为了取得那一个魂器丢掉了自己的性命？
　　“我刚才说的只不过是其中的复活石戒指而已。至于那条大蛇纳吉尼，它不是一条普通的蛇，你的那块心头肉就是死在了纳吉尼的蛇吻之下。”盖勒特慵懒地抬来一下眼，嘴角勾起玩味的笑看着阿尔杰。
　　“什么？”阿尔杰不由自主地抖了一下手，热腾腾的红茶被晃了出来。
　　“哦！Shit！清理一新！”
　　“伙计……你能不能淡定一点？”盖勒特皱着眉，耸着肩，看着有些失态的好友。
　　“好吧……”阿尔杰扯了一下嘴角，摊了摊手：“看起来这一次不能带着西弗去了。”
　　“西弗？又和好了？”盖勒特眯了眯眼，说道：“真受不了你们。”
　　“嗯哼！”阿尔杰无谓的耸耸肩，算是肯定。
　　“你是来代替邓布利多去弄那枚戒指的吗？”阿尔杰坏笑着看着盖勒特。
　　“什么叫代替？什么叫弄？”盖勒特满脸受不了地看着阿尔杰，说道：“是帮助我的好朋友，ok？”
　　“嗯嗯，”阿尔杰笑着点点头，开始吐槽：“顺便来观察一下英国的形势？嗯？”
　　“好了！阿尔，不要以为我不知道你的想法。你不会是想把这些事情都搞定之后还背着这样一个大包袱吧？很明显，你不是那样的人，不是吗？”
　　“知我者……”阿尔杰摇着脑袋，笑着看着好友。
　　“但是，放眼看去，整个英国能符合要就的就只有一个人。”盖勒特笑着，同样摇了摇自己的头：“那个活下来的男孩，哈利・波特。”
　　“所以？”阿尔杰重新端起自己的杯子，喝了一口，等待盖勒特的回答。
　　“你现在正在寻找机会把活下来的男孩儿推到你这边，不是吗？”
　　“可以这么说，不过，我并不强求他是否是站在我这边。哈利现在已经知道自己的身世了，并且我也偷偷地告诉了他，还有一块魂片在他脑袋里……”
　　不等阿尔杰说完，盖勒特便一拍手。
　　“你赢了！”
　　“嗯？”
　　阿尔杰疑惑地看着自己的好友。
　　“让波特知道了自己身体的秘密，你就赢了，不是吗？你以为一个从小在畸形环境里长大的男孩儿会真正的像一个葛莱芬多一样吗？要知道，分院帽一开始是想把波特分在斯莱特林的。”
　　“哦！”阿尔杰皱着眉，说道：“看样子我打算带着哈利去小汉格顿的觉得是对的。”
　　“不过，这其中一定有变动。”盖勒特摇了摇头，说道：“今年霍格沃茨的黑魔法防御课老师是不是疯眼穆迪？”
　　阿尔杰点点头，说道：“是的。卢平辞职了，他好像为了躲避以为叫尼法朵拉・唐克斯的小姐。今年上任的黑魔法防御课老师的确是穆迪。”
　　“先解决掉他。”盖勒特，站起来松动了一下筋骨：“要知道，如果你解决掉了主魂，穆迪这个人就不会出现在这个时间，而你信中所说的三强争霸赛里面多出了一个人，很明显，有人在搞鬼。我想，我可以去一趟霍格沃茨，也许能跟那个疯眼来个偶遇，顺便去看看邓布利多。”
　　阿尔杰眼中闪过精光。
　　“你始终还是把邓布利多放在心上。”
　　“是的，邓布利多是这具身体里面最深处的记忆，我无法抹除。”但是我最想见的并不是他。
　　“好吧！希望你不会偶遇到西弗。”阿尔杰会心一笑。
　　梅林知道，这两个冤家如果在霍格沃茨碰面会发生什么样的血案？！
　　“哼！”盖勒特走到壁炉边，抓起一把飞路粉：“我直接去校长室。霍格沃茨校长办公室！”
　　
　　盖勒特不想自己会那么倒霉，还真的碰到那个自己最讨厌的黑衣闷骚男。
　　“哟！还真是很久不见啊！斯内普！”盖勒特坏笑着拍了拍手掌从壁炉里出来。校长办公室里只有斯内普一个人，盖勒特没有多在意，他比较高兴的是，自己也许能够趁着这段时间跟眼前的男人切磋一下。
　　“很久不见，格林德沃阁下，你还是一如既往的骚包。”斯内普仍旧笔挺地站在那里，双手交握在胸前。
　　“闷骚男，你还是一如既往的黑漆漆而且欠揍了……”盖勒特没有多说什么，直接伸出长腿扫了出去。
　　斯内普侧身闪过。
　　两个人不管看多少次面都是相看生厌！没得改！
　　“躲什么躲？你不是很厉害的嘛？！”盖勒特勾起坏笑，不停地攻向斯内普。
　　斯内普皱着眉，紧抿着唇，梅林知道他是多么想把眼前挂着骚包笑容的白痴狠狠揍一顿，但是，如果自己动手的话，老蜜蜂的办公室就没了！
　　就在这时，办公室的大门被打开了。
　　盖勒特还维持着侧踢的动作，当他看到邓布利多眼中满是惊讶的时候，讪讪地收回了自己腿。
　　“盖勒特……你，为什么在这里？”邓布利多这样说着，一个铂金色的身影从他身后走了出来。
　　盖勒特蓝色的瞳孔微微收缩着，他能看到那个铂金色的人影身形也微微一震。
　　“没事就不能来看一下老朋友吗？”盖勒特笑着，伸开了自己的双臂，走上前去拥抱了一下邓布利多。
　　好吧！他这是很明显的掩饰，要知道，以盖勒特的性格他是不会愿意拥抱一个跟自己有仇的老头子的。
　　“哦！盖勒特，这，这当然可以。”邓布利多马上说道。
　　直起身子，盖勒特伸出手，对着卢修斯，说道：“又见面了，卢修斯。”
　　“好久不见，盖勒特。”卢修斯紧紧握了一下盖勒特的手，马上又收了回去，他克制着自己，让自己不去想灵魂深处微微震动的感觉。
　　“哼！”斯内普站在后面，甩了一下自己的袍子，勾起假笑冷哼了一下。
　　明显觉得自己被嘲笑了的盖略特像是炸毛了的猫，马上转过身，凶狠地瞪了一眼斯内普。而斯内普只不过是抬了抬眉毛，无所谓地直视这位黑魔王。
　　“盖勒特，你是特意来看我的吗？要不要来一杯南瓜汁？”邓布利多走到自己的橱柜面前，问道。
　　“哦，哦！不用不用……”盖勒特心中不由得觉得有些恶心，连忙说道：“的确，我今天是来看看你，我的老朋友。当然，还有一件事我觉得很好奇。”
　　“听说今年的三强争霸有四个人。”
　　“的确，赛事都已经开始一项了。”邓布利多笑着，他知道这个男人从来是无事不登三宝殿。
　　“……你应该知道，今年的赛事不寻常，我很担心我的孩子……”盖勒特皱着眉说道。
　　“孩子？”来自卢修斯。
　　“你的孩子？”来自邓布利多。
　　“……”来自斯内普。
　　“……这么看着我干什么？邓布利多，我想你应该要了解我的，你是霍格沃茨的校长，而我是德姆斯特朗的校董，今年的勇士之一威克多尔・克鲁姆当然就像我的孩子一样。”
　　“哦！盖勒特，你不用担心……”
　　“不担心？要知道三强争霸赛里面死人是很正常的事情。不行！”盖勒特上前一步，说道：“邓布利多，这段时间我要住在霍格沃茨！”
　　“盖勒特……这段时间很多外校的人都来霍格沃茨观赛，已经没有房间了……”
　　“那我跟你住！”盖勒特一咬牙，他势必要在第三场开始之前做掉穆迪。
　　“这……盖勒特，你可以住在阿尔杰那里，每天过来不就好了嘛？”邓布利多建议到。如果是五十年前自己一定会对盖勒特的这个提议心动的，但是他知道，盖勒特已经不是以前的那个人了。
　　“不行！我也算是枯树城堡的半个主人，我不会允许一个没有大脑只会到处发骚的白痴打扰我跟阿尔的生活。”斯内普很快否决了这一种可能，如果忽视他眼中奸计的光芒，你一定会以为他是真正的义正言辞。
　　“你！”以为高高在上的黑魔王被接二连三的拒绝是一件不怎么好看的事情。
　　“不如，就住在马尔福庄园吧！那里也有能够直接通向霍格沃茨的壁炉。”卢修斯微微抬起自己的下颚，眼中闪动着看不懂的光。
　　“嗯……”                        
作者有话要说：  すみません～～～　
期待亲们的评论~




☆、毁掉小汉格顿的戒指

　　“那个疯眼汉被控制了。”盖勒特抬着腿坐在马尔福庄园华丽的沙发上，旁边坐着阿尔杰。
　　“被谁？”
　　“是小汉格顿的戒指。”
　　“伏地魔并没有告诉任何人关于这些。”
　　“我知道……伏地魔也不知道那个戒指是复活石做的。如果他知道的话，估计就不会做出分裂灵魂这样的事了。穆迪，他恰巧是知道复活石的所在以及功效。”
　　“你是如何得知的？”
　　“摄神取念。然后用了一个‘一忘皆空’。”
　　盖勒特接着说道：“而且，那个疯眼汉不是真的疯眼汉。在他的记忆里面有一个长得跟他一模一样的人，被他杀了。”
　　“嗯？”
　　“现在的疯眼汉是小巴蒂・克劳奇。一个食死徒。疯眼汉是在去小汉格顿寻找复活石戒指的时候被截杀的。你懂了吗？也许小汉格顿的魂器不再是魂器那么简单了。”
　　“什么？！”阿尔杰皱着眉看着盖勒特：“食死徒？！盖勒特，你的意思是，并不只有疯眼知道复活石的存在，小巴蒂也知道。然而，疯眼在小汉格顿寻找复活石的时候，被小巴蒂杀死……也就是说，小巴蒂手中有那个戒指。而他，被戒指控制了。那伏地魔……”
　　盖勒特也皱着眉头：“他可能是想趁三强争霸赛抓到哈利，用敌人的血，父亲的骨，仆人的肉来复活。”
　　“哦……”阿尔杰挤眉弄眼地看着盖勒特：“这听起来真邪恶。”
　　“阿尔……”盖勒特将头靠在靠背上，太转过头，看向自己的好友：“历史……似乎重回轨迹了……”
　　“你是说……”
　　“在小汉格顿。阿尔……要知道，遗留下来的那两件魂器，应该是这件事的始作俑者，伏地魔应该在想方设法的准备复活……”盖勒特皱着眉。即使自己知道这个世界的走向，但是……任何小说都会出现一些无法解释的问题。他说道：“就像是原著里面说的，伏地魔复活之前已经有了一个像婴儿一样的身体，书上说，伏地魔自己找到了一种积蓄能量的方法，但是，那并不成熟……不过，主魂已经死了，完全没有理由……”
　　阿尔杰低下头，事情好像真的没有那么简单……
　　“最好的方法就是快点动手，杀掉小巴迪。然后快马加鞭地赶到小汉格顿。”盖勒特说道。
　　阿尔杰摸着自己右手上的戒指，说道：“将这件事情告诉葛莱芬多的那些小家伙们。我想，哈利亲自动手会比较好吧！”
　　“现在正是三强争霸赛的时候，黄金男孩不会有多少空闲的时间的。”
　　“好吧，我们都去看看。”
　　“……我想，必须在第二场比赛的时候，让小巴蒂可以一不小心跌进黑湖里，被人鱼吃掉。”
　　“如果是这样的话，哈利劈掉一个戒指的时间还是有的。”
　　“嗯哼！”
　　“你去告诉邓布利多这件事情。原本的那个疯眼汉，我听说，他是邓布利多的好朋友。”
　　“为什么是我？”
　　“你们是老相好，比较好说话。”
　　“我跟他早就不是了！”
　　“嗯哼！”阿尔杰只是无谓地耸耸肩。
　　
　　三强争霸赛很快便到了第二项。
　　阿尔杰被他的监护人牵着小手，站在上方的看台。
　　“一步都不准离开！”
　　“……哦……”阿尔杰勉强地扯了一下嘴角，看着中间高塔第一层的情况。盖勒特和穆迪并排站在一起，卢修斯则站在盖勒特身后。尽管，按常理来说，马尔福家应该是跟魔法部部长坐在一起的。
　　救世主偷取了魔药教授私人贮藏柜里的腮囊草，等待跳入水中的时刻。
　　而盖勒特则是作为观众站在离疯眼穆迪很近的地方。
　　“穆迪先生，又见面了，今天天气不是很好。”盖勒特笑着说道。他好像完全忘记了自己前些时候还对着这位疯眼汉用过不礼貌的‘摄神取念’。
　　“你是？”伪装成穆迪的小巴蒂低声问道。
　　“盖勒特・格林德沃，幸会！”
　　“你是德国的黑魔王！”那只义眼不停地转动，似乎在考虑着些什么：“幸会！”
　　马上就要开始比赛了，救世主走到了穆迪旁边，他的手里还抓着一把腮囊草。
　　“哈利，要加油！要你带的东西，带了吗？”盖勒特亲昵地搂着这个自己根本就没见过多少面的男孩儿。
　　“在我教父那儿，他在右边的看台。”
　　
　　因为接下来要进行的事情很重要。哈利点了点头。
　　盖勒特露出成竹在胸的笑，要知道，自己搞定邓布利可多花了好多功夫。特别是涉及到关于他的黄金男孩儿的事，邓布利多显得格外紧张。
　　炮声响了，哈利因为那些腮囊草不停地咳嗽着，被小巴蒂一下推进了水里。要知道，他真的不怎喜欢下水，特别是在几个小时之前，在五楼级长专用浴室，找到金蛋里面的秘密，身边还有一个喋喋不休的桃金娘……哈利身上的皮都快被跑皱了。
　　四周的人都被那四位勇士吸引了目光，而盖勒特则是搂住了小巴蒂的肩膀，低声在他耳边说道：“被控制的滋味好受吗？身体要被吸干了吧？”
　　小巴蒂浑身一怔，他知道这个男人不简单……但是……
　　“你到底是谁？”
　　“我以为我已经自我介绍过了，小巴蒂・克劳奇先生。”
　　那张跟疯眼汉一模一样的脸在听到盖勒特的话之后，露出一个稍稍放心的笑意。
　　“格林德沃先生，既然都是黑魔法的同道中人，你大可提出你的条件。我想，伟大的伏地魔会满足你的任何要求。”说着，小巴蒂用魔杖抵在了盖勒特的腹部。
　　也许小巴蒂很聪明，但是对于一个知晓他任何事情的人来说，就算他想办法离开，别人也还是一样会抓到他，现场有那么多巫师，只要这个男人喊一句，便会有无数人堵住自己的去路……
　　只是，德国的黑巫师不必求财也不必求权。
　　“好吧！虽然我不知道你口中的伏地魔是何方神圣……我就提出我的要求好了。”盖勒特明显感受到小巴蒂身上突如其来的杀意。
　　难道……
　　“我要你身上的戒指。”
　　“戒指？”小巴蒂眯着眼睛看着盖勒特。
　　“复活石戒指。拿出来吧！我想要那个。那可是件无价之宝。”
　　小巴蒂听到之后，露出一个诡异的笑。
　　“如果你想要，我可以给你。”
　　盖勒特勾了一下眉，他觉得小巴蒂的气势在一瞬间发生了变化。
　　“不过要等到这场比赛结束之后。格林德沃先生，那种黑魔法物品是不能在这么多人面前拿出来的。我保证，结束之后，你就能得到你想要的。”
　　“那再好不过。”
　　盖勒特挑起眉。
　　这一切都不对劲……
　　等等！这个人不会跟别人一样对自己用阁下或者殿下这样的称呼，要知道，一般人是不敢如此失礼的；而且这个家伙答应得太爽快了……
　　盖勒特注视着湖面，双手握紧。他好像知道了什么……
　　就像那本日记本会附身一样的道理，为什么复活石戒指不会了？这个小巴蒂，不！刚刚应该是伏地魔……他是将计就计，可以为自己换一个更加强大的肉体。
　　赛程中的一个小时似乎特别漫长。盖勒特站在看台边，看着迪戈里抱着张浮出了水面。
　　时间差不多了。
　　赛程的发展就跟剧情一模一样……芙蓉放弃了比赛，哈利救上了两个人。
　　“第一名是塞德里克・迪戈里！”
　　“但是，哈利救了两个人，为了表彰他的风尚，我宣布，第二名是哈利・波特！”尽管德姆斯特朗的校长在后面狠狠地啐了一口，邓布利多完全没有在意。
　　在看完比赛之后，所有的人都陆续登上了小船。
　　盖勒特笑着看着站在自己面前的小巴蒂：“怎么样？小巴蒂先生，那个戒指？”
　　“当然可以给你。”小巴蒂小心地从自己的手上取下了复活石戒指，尽管那是一只看起来没有任何异常的手。但是盖勒特知道，小巴蒂顶着疯眼的皮囊，在他的真身上，他的手也许已经完全干枯了。
　　小巴蒂看了一眼那些渐渐离去的小船，谨慎地把戒指放到了盖勒特手中。
　　“感谢你给与我你的身体。”
　　盖勒特瞳孔一缩，一瞬间他看到一抹黑影从小巴蒂身体里冲进了那个戒指里，小巴蒂瞬间恢复了自己的真容，那具身体已经干枯了一半。他好像并没有因为自己的痛苦而痛苦，相反，他露出得意的笑，坐在地上，看着盖勒特。
　　一瞬间，过去痛苦的回忆涌入自己的脑海中。
　　“啊！！！！”
　　痛苦的尖叫打破了湖面的平静。
　　自己被杀的双亲，残酷的训练，肉体和灵魂上的交易，举起枪对着阿尔，阿尔的血溅到了自己脸上，黑暗无边的岁月，不停地杀人，然后被杀……还有一个铂金色的永远触及不到的身影……
　　“不，不！！！！”
　　“带上我，带上我，这一切就会消失了。带上我，你就能跟得到你想要的一切。你是不是总是在畏惧些什么？而不敢去行动？带上我，我会给你无比的勇气和力量，给你最强壮健康的身体，你所想的那些都不会再出现。你将拥有扭转乾坤的力量，你的朋友不会死，你不会再受苦，你也可以不用再杀入……带上我，带上我你就美梦成真了！”
　　像蛇一般的语气诱惑着在痛苦中挣扎的盖勒特。狠下心咬了一口舌头，疼痛让他出现一瞬间的清明。
　　盖勒特看着坐在地上看着自己的小巴蒂・克劳奇，他抽出自己的魔杖，对着天上，喊出一句咒语：“尸骨再现！”
　　“你！”小巴蒂看着盖勒特，他知道这个男人还没有被控制住，他竟然发出‘尸骨再现’！是想把人引来吗？！
　　事实证明，小巴蒂的猜想是正确的。
　　看到天空出现的标记，阿尔杰皱着眉，跟站在自己身边的邓布利多施了一个颜色。
　　“我想我们有必要去看看！”邓布利多对着众人说道。
　　小船掉头，驶向不远处的高台。
　　福吉此时满头大汗。一向喜欢粉饰太平的魔法部这一次栽了。
　　而卢修斯则是皱着眉，右手紧握着蛇头杖，他心里不断重复着一个名字。盖勒特，盖勒特，盖勒特……
　　
　　“带上我！带上我你想要的一切都能得到。你，只需要一个简单的动作，就能实现自己所有的愿望，得到你想要的幸福。来吧！带上我！”
　　“我……”盖勒特紧握着那个戒指，一拳打向地面，鲜红的血液潺潺流出：“我对别人给与的幸福不感兴趣！”
　　“盖勒特！盖勒特！”
　　盖勒特发誓，这是自己这一辈子里面听到的最华丽也是最慌张的声音。
　　卢修斯跨上高台，快步跑到盖勒特身边，紧紧地抱住跟自己差不多高的男人。
　　盖勒特露出一个微笑，轻轻推开卢修斯。慢慢地打开自己的手掌，黑色的戒指从他手掌滑落。
　　“不！”坐在地上的小克劳奇拼命撑起自己已经被吸到半干的身体，移向那枚戒指。
　　哈利手中拿着葛莱芬多的宝剑，快步跑过来。
　　小克劳奇马上就要拿到戒指了，但是哈利比他快了一步。那不过是一英寸的距离。
　　葛莱芬多的宝剑直直插在了戒指的指环上！
　　小巴蒂・克劳奇发出一声惨叫。他的信仰被毁了，什么都没了。
　　一股黑烟生气，哈利觉得自己头上的疤痕又痛了一下。他跌坐在地，小心地拿起那枚戒指。确定没有什么问题，或者是没有什么自己发现得了的问题之后，转过身，将戒指交给了邓布利多。
　　“校长。”哈利抿着唇，看着邓布利多。
　　“那是复活石。邓布利多校长，那个戒指也许对哈利有用。”阿尔杰笑着对邓布利多说道。
　　白胡子的老人将戒指捏在手中，思考了一会儿，对着哈利说道：“好孩子，拿着。这会在最后的关头救你的命。”
　　哈利并不是很了解，但是他伸出手，抿着嘴，握住了邓布利多手中的戒指，放进自己的裤兜里。
　　“不要离身。”邓布利多嘱咐道。
　　“嗯。”哈利点了点头。
　　
　　“盖勒特，你没事吧？”
　　卢修斯上前一步，箍住了盖勒特的肩，问道。
　　“我没事。”盖勒特满眼清明，他看着面露担忧的铂金贵族，慢慢开口：“虽然无大碍，但是……我想我可能要在马尔福家修养几日……”
　　“马尔福的门永远为你敞开。”                         
作者有话要说：快要守得云开了~~~~
越到最后看的人越少了- -基本上全都是留邮箱的
求评求动力！




☆、最后的结局 （阿尔Q、非Q见内）

　　盖勒特一直都在马尔福庄园修养。等到三强争霸赛结束的时候，哈利和阿尔杰还有邓布利多和斯内普，当然，他们不得不带着一条黑色的大狗。这完全是因为甩不掉。
　　“好吧！小天狼星，既然你非要一起去那就带上这个……”哈利将一条有着葛莱芬多红色的项圈套在了大黑狗的脖子上：“不能乱跑。你一定要好好跟着，知道吗？”
　　“唔……”哈利，不要套着我，我不会乱跑的。
　　“我不会相信的，小天狼星。你老是冲在最前面，我拉着你保险多了。”
　　邓布利多满脸黑线地看着自己的黄金男孩：“哈利，我相信一个正常的成年人做事都是有分寸的……”用不着拿项圈套着他。
　　“邓布利多校长，我的教父太……比我还冲动……”哈利用了一个比较折中的说法，摇晃了一下自己手中的链子。
　　大黑狗走上前，蹭了蹭哈利的腿，示意自己并不介意。
　　“哦！”邓布利多摊了摊手，说道：“我就说，年轻真好。好吧！孩子们，握住这个。”邓布利多从怀里拿出一个破旧的毛线袜，这是门钥匙。
　　“哦……”哈利稍微有些难以接受。
　　“过来，男孩。”邓布利多偏了偏头，示意哈利过来握住毛线袜。
　　“……但是，校长，小天狼星……”哈利瘪瘪嘴看了一眼阿尼玛格斯的布莱克。
　　“……蠢狗……”魔药教授鄙视地看着那只大黑狗。
　　“汪！”这明显是小天狼星对斯内普的反击。
　　“过来，哈利。把小天狼星抱起来，让他咬住。快点。”邓布利多催促道。
　　“哦。好的！”
　　哈利抱起小天狼星，不得不承认，他的教父还挺重。
　　大黑狗咧着嘴，大口咬在了哈利跟斯内普之间。
　　“……”斯内普敢说，那只蠢狗把口水弄在自己手上了！
　　“好了。三、二、一！”
　　
　　伴随着哈利的尖叫，所有人都降落在了小汉格顿的教堂。
　　老实说，那里一点都不想一座教堂。几座大理石的棺材暴露在地面，还有一座披着斗篷拿着镰刀的死神雕像。
　　“这里……”邓布利多手中拿着自己的接骨木魔杖，环视了一下周围：“这里是伏地魔父亲的墓地。如果他真的想要用那个古老的咒语的话，就必须在这里取得他父亲的骸骨。”
　　“还有仇敌的鲜血，仆人的骨肉……如果伏地魔真的有能够复活的资本的话……”阿尔杰低喃道。
　　“不！他的主魂已经消亡了，他没有了力量的源泉。之前我联系了阿兹卡班，彼得・佩格鲁没有越狱，所以，阿尔，你说的那个情形，很有可能是小巴蒂・克劳奇被那枚戒指控制住了。伏地魔想要杀掉令他蒙羞的男孩儿，而小巴蒂的恰好出现给了他机会。被伏地魔控制的小巴蒂在离开汉格顿的时候又碰到了前来寻找复活石的疯眼……这一切，都让伏地魔顺理成章地进入了霍格沃茨。”邓布利多说道。
　　阿尔杰不得不佩服这个老人的智慧。
　　“很有道理，邓布利多校长。我想，我们需要先抵达冈特老宅，找到那条大蛇。”阿尔杰说道。
　　“我们走吧！”邓布利多点了点头。
　　
　　邓布利多一行人来到了一个破旧的老宅前，它的门板上还钉着一条早已风干的蛇。
　　这很不可思议，斯莱特林的传承家族应该是爱护蛇类，而类似虐杀蛇类的行为很反常。
　　邓布利多向那所房子投了几个探查咒，在确定没有多少危险的时候，转过身，对其他人眨眨眼：“小巴蒂・克劳奇给我们打开了方便之门。”
　　推开那扇钉着蛇骨的门，房子里面好像除了灰尘便什么都没有。
　　但在一瞬间，所有的人都听到奇怪的歌谣。
　　【嘶嘶，嘶嘶，蛇宝宝，快快在地上爬过来，你要对莫芬特别好，不然就把你钉在大门外。】
　　所有的人，包括邓布利多都觉得自己好像看到了一个衣衫破烂，头发凌乱肮脏的男孩坐在摇椅上，哼着听不懂的歌谣……
　　但是，哈利能听懂，这是蛇佬腔。
　　所有人都被这样的幻境迷惑住了。他们不明白为什么会出现这样的情况。邓布利多也不例外，在他反应过来这不对劲的时候，坐在摇椅上的男孩儿已经把歌谣哼了两遍了。
　　“这不对劲！高级的混淆咒，或者迷幻咒！”邓布利多皱着眉说道。他的探查咒竟然没有发现这一道迷惑人的陷阱！
　　【嘶嘶……嘶嘶……】
　　当邓布利多的话引起了其他人注意的时候，哈利竟然发出【嘶嘶】的声音。
　　“哈利？”阿尔杰低声唤了一下哈利的名字。
　　“蛇佬腔……”坐在摇椅上的男孩儿转过头，看着哈利一行人。
　　男孩儿脸上看起来不怎么干净，衣服上也是。他的眼珠子看向相对的方向，面目滑稽且有些凶恶。
　　【嘶嘶……嘶嘶……不可能！我不认识你！只有我只有我们高贵的冈特家族，才是斯莱特林的后裔！】
　　“你！”那个男孩儿暴跳如雷地从椅子上跳了起来，抽出魔杖指着哈利。
　　“莫芬・冈特……”邓布利多稍稍有些不确定的看着那个男孩儿。
　　“你知道我？”
　　是的，邓布利多知道，他曾经在汤姆・里德尔的记忆中看到过。但是，很明显，这个莫芬・冈特还很年轻。
　　“不！不管怎么样，斯莱特林的继承血脉只有我们冈特家！”莫芬冈特重新拿魔杖指着哈利。
　　“阿瓦达索命！”
　　一瞬间，邓布利多举起自己的接骨木魔杖，念出一串不知道是什么的咒语，整个幻境被打破了。
　　所有人都惊讶的看着自己身边的事物变为正常。
　　“啊！！！”
　　这是哈利的叫声！
　　所有人几乎同时发现，哈利・波特并不在他们旁边。
　　“汪汪！”几乎同时，小天狼星顺着声音跑上了楼。
　　所有人都跟在小天狼星后面，跑了过去。
　　“哈利！哈利！”
　　映入小天狼星眼中的情形让他解除了自己的阿尼玛格斯，挣脱了那个碍事的项圈，抽出魔杖。
　　“钻心挖骨！”
　　“钻心挖骨！”
　　“阿瓦达索命！”
　　他的教子，他的哈利正被一条大蛇紧紧缠着身体，大蛇的牙齿已经深入了他教子的脖子。那条大蛇是伏地魔的魂器，是纳吉尼！
　　前两个钻心咒打在大蛇的身上，似乎毫无影响。索命咒因为哈利的挣扎而被躲过了。小天狼星心急如焚，他不知道该用什么方法才不会伤害到自己的教子。
　　哈利不停地挣扎着，腿不停的抬起又落下。他的手上握着葛莱芬多的宝剑。疼痛和毒液让他觉得视线有些模糊。
　　他不停地叫着，在邓布利多和阿尔杰赶来之前，拼劲全力，拿起宝剑，对着死死咬在自己颈侧的蛇头刺了下去。
　　纳吉尼化作陶土碎落在地。
　　哈利喘着气，勉强的伸出手覆上自己伤口。他能感觉自己的生命力正一点点地消失。
　　“哈利！哈利！”
　　“哈利！”
　　声音明明在耳边，但是他却觉得越来越小，人影越来越远，直到他的眼前一片白，再也看不到任何东西。
　　“哈利！哈利！怎么会这样！”小天狼星覆在已经闭上了双眼的哈利身上痛哭。
　　“不……”斯内普后退了一步，抵在门栏上。莉莉……莉莉的孩子……被伏地魔……跟伏地魔，同归于尽了？！
　　“不！不！”阿尔杰跑到哈利身边：“好男孩，好男孩……你把你的复活石戒指放在哪里？快点……快点……”
　　阿尔杰抖着手，从哈利的裤兜里找到了那个还魂石戒指。
　　“校长……校长，我们得快一点！”
　　阿尔杰握着哈利的手，把还魂石塞进哈利尚有余温的手心，握紧。他抽出魔杖，催促着邓布利多。
　　白胡子的老人蹲了下来，手中握着有着最强大的魔力的接骨木魔杖。
　　一连串的咒语从邓布利多和阿尔杰的嘴里念了出来。盛大的白色光芒笼罩住了三个人。
　　咒语和还魂石将阿尔杰和邓布利多带进了一个雪白的世界。
　　
　　事后，没有人向外界提起，白光之后的事情。
　　黄金男孩儿活了过来。得益于霍格沃茨的校长阿不思・邓布利多，枯树城堡的主人阿尔杰・斯内普还有那一块神奇的石头。
　　但是，阿尔杰在一个月后将他所遇到的情况写信告诉了他最好的朋友，盖勒特・格林德沃，那个唯一知道这个世界走向的人。
　　过了三天，阿尔杰在枯树城堡收到了好友的回信。
　　亲爱的阿尔：
　　看到你的来信内容，我感到很惊讶。我曾经以为，我们两个人不仅能在这个世界大干一场，还能改变很多关于在这个世界里一些不如意的事情。但是，事实证明，我们的确大干了一场，不过历史却没有偏离她本身的轨迹。
　　那个雪白的世界，就是国王十字车站，长椅下的畸形就是伏地魔。这一切都是那本记载着这个世界所有事情的伟大小说里原本的内容。哈利得救了，魔法界得救了，伏地魔彻底死了。不管我们多么地处心积虑去害一个人还是去救一个人，这个世界的秩序不会因为我们的存在发生根本性的改变。
　　不管怎么说，哈利如愿的活了下来，这个世界还在不停地运转，你也都还在。这一切都让我觉得很高兴。
　　在当我们知道了一个既定的结果时，即使那个结果是好的，我们还是想要尽力让它变得跟好。
　　我想，我真的变了。而这一切，都归功于你，我亲爱的朋友。
　　以前，我想过，当剧情走完的时候，我们会去哪里？是不是会回到我们本来的世界？或者我们都会化作尘土，被这个原本就没有我们的世界抹杀？但是，现在我想，我们还是会在这个世界里一直走下去，不管结果如何。
　　你说得很对。
　　人生苦短，何妨一试。
　　你忠诚的
　　盖勒特・格林德沃
　　
　　                        

以上为鬼鬼喵小朋友倾情赞助
以下，为猫爪图铺定制，非Q：
正文完结，求评求票！




☆、第 91 章

　　德拉科视角：
　　在霍格沃茨的二年级开学前，我失去了我的母亲，纳西莎・马尔福。
　　我想，她是这个世界最伟大的女人。在贝拉姨妈发疯似的把魔杖指向我发出恶咒的时候，我的母亲挡在了我身前，让我免于一死。
　　我听说，哈利的母亲也是这样保护他的。只是那个时候，哈利还很小，他的母亲背对着他，他感受不到那种看着自己的母亲带着微笑陨落的撕心裂肺的痛苦。
　　拥有着神奇力量的塞壬，没能用他的血救回我的母亲。我知道，阿尔很自责。但是，这不怪他。父亲说了，母亲心软把门钥匙给她的姐姐，同时也把她自己的性命交给了她的姐姐。
　　马尔福家从此少了一条结实有力的臂膀。
　　而作为马尔福继承人的自己，必须尽快地成长起来。
　　尽管失去母亲的伤痛难以愈合，但是，我必须如常地去霍格沃茨，如常地斡旋于贵族的酒会，如常地进餐，如常地说话，如常地笑……
　　从霍格沃茨的盥洗室里走出来，我在里面整理了一下自己。已经很晚了，我必须回到我的宿舍。
　　“马尔福！”
　　我知道是谁叫我，但是我不敢肯定自己现在的精神状态适合跟她交谈。
　　我转过身。
　　赫敏・格兰杰。一个假期不见，她好像长大了那么一点。她的门牙小了一些，头发长了一些，身材也好像被拉长了一些。
　　“什么事？格兰杰。”
　　那只葛莱芬多的母狮瘪瘪嘴，走了过来。
　　“这个给你！”
　　我看着格兰杰手中闪着橙色光彩的瓶子。我知道，这个跟她上一次给我的是同一种东西。
　　闪闪发光，不断散发着热量。就像她自己一样。葛莱芬多有史以来最聪明的女巫，赫敏・格兰杰。每一次上课，甚至是面对令人惧怕的魔药教授，这个姑娘也敢站起来，直视对方的眼睛，侃侃而谈。
　　她有着聪明的头脑和略微高傲的举止。尽管她是一个葛莱芬多，但是某种程度上她也像一个贵族斯莱特林。自己知道，在霍格沃茨，有很多男孩儿喜欢这个女孩儿，即使这个女孩儿有着让人觉得难以解决的骄傲。
　　自己也……非常地……
　　欣赏她的智慧和勇气。
　　但是……但是，她是一个地地道道地泥巴种！我收敛住自己有些混乱的气息，露出一丝笑容。
　　“格兰杰，我想，现在我已经不需要暖手了。” 
　　“好了！伙计！拿着！”格兰杰将那瓶发光的东西硬塞进我的手里。
　　“我都知道了！”她皱着眉看着我。
　　她都知道了？知道我的母亲被自己的姐姐杀掉，知道我的母亲为了保护我而死，知道我失去了最爱自己的人？！
　　难道这一切都使可以用来可怜一个人的理由吗？
　　我怒火中烧。
　　“听着！格兰杰！马尔福家的事情还不需要你们这些愚蠢的葛莱芬多在后面嚼舌根！”
　　格兰杰似乎被我的怒火吓到了，她怔了一下，之后马上予以反击。她生气了。
　　“马尔福！你竟然敢我在后面嚼舌根？！我是被门板夹住了头才会想起来安慰你这个没有良心的家伙！”
　　“我可不需要你假惺惺地安慰！”梅林知道，我一定是气昏了头，竟然跟格兰杰吵了起来！
　　“什么？我假惺惺？！”她指着我的鼻子，像是被伤害了似的看着我：“我会假惺惺地跑到魔药教室做出那个东西送给你？！德拉科・马尔福！你这个不可理喻的家伙！”
　　格兰杰瞪着着我，说道：“好吧！你觉得是什么就是什么好了！如果你不喜欢，可以把它扔掉，我没有意见！”
　　说完，她甩着那一头长长的卷发离开了。
　　她的背影跟上一次一样。她先离开，留下那瓶魔药被我紧握在手里。
　　心里莫名其妙地有着一种被掏空的感觉，我想我是疯了。
　　
　　“德拉科，今天怎么想着把我们约出来喝酒？”
　　阿尔穿着他的白毛衣牛仔裤，坐在我旁边。我知道，自从教父态度强硬地搬进了枯树城堡，阿尔的脸色一天比一天红润。尽管现在的阿尔已经不会像以前一样拿着教父的鸡毛当令箭了，但是他心底里还是只喜欢教父一个人……
　　我不由得摇了摇头。
　　“我想我做错了一件事情，就在前天。”喝了一口黄油啤酒，我说道。
　　“哦？！我没听错吧！马尔福竟然会做错事？！”站在一旁的荣恩・韦斯莱笑道。好吧！不得不承认，韦斯莱家的智慧很让人钦佩。自从马尔福家跟韦斯莱和解以来，跟眼前这个红头发下棋我没赢过一次。
　　“闭嘴，荣恩！”我白了他一眼，说道：“前天，格兰杰送东西给我，说她知道了我家里的事情。我生气了，跟她吵了起来。”
　　“格兰杰？”哈利皱着眉头，说道：“德拉科，我不明白。明明上个学期你经常跟赫敏在一起做作业，为什么到现在你都不叫她的教名。”
　　“教名？”我耸耸肩：“她也一直都叫我马尔福。”
　　“啧啧啧！我怎么听怎么觉得别扭！”扎比尼靠在吧台上，对着大家开始奚落我：“承认吧！德拉科，你就算是把潘西气哭也不会有罪恶感，到现在却因为跟一个姑娘吵架而把我们拖出来喝酒！这代表什么？！”
　　扎比尼拍了拍手，荣恩马上接话，说：“你喜欢上她了！”
　　“嗯？”我皱着眉看着他们。他们在说什么……
　　“伙计，你喜欢上赫敏了！斯莱特林的王子喜欢上了葛莱芬多有名的母狮！”荣恩挤眉弄眼地说着，引来哄堂大笑。
　　什么？！
　　我喜欢上了赫敏・格兰杰？！
　　“不不不！”我伸出手，示意他们安静一点：“我不可能喜欢格兰杰，她不是一个纯血统的巫师。”
　　哈利皱着眉，看着我，说：“好吧！德拉科！我爸是一个纯血巫师但我妈可不是。血统在爱情面前根本不是问题！”说完，哈利还指着阿尔：“看！这里可有一个例子！”
　　“诶？”阿尔笑着：“我跟西弗可没有血缘关系……”
　　阿尔的掩饰只能得到众人的嘘声。
　　“好吧！德拉科，就像我和西弗一样，年龄不是问题，身高不是问题，性别不是问题……血统之类的，当然更不是问题。要知道，现在可有很多男孩儿在后面偷偷看着赫敏……尤其是……”
　　阿尔贼兮兮地笑着，哈利接着说：“那些……新近的……”
　　“小学弟。”
　　“他们也只能在后面看着而已。”我皱了皱鼻子，觉得有些发酸。
　　“那可不一定，没准碰到几个有胆色的敢上前一试，赫敏就没有了！”帕金森同样贼笑着拍了拍我的肩膀：“你的格兰杰就没有了！”
　　我拿着酒杯的手一顿。那些新进的小、学、弟！要是他们敢不长眼去碰我的……
　　等等！德拉科！你疯了！你疯了！
　　我深吸了一口气，正色地看着帕金森。
　　“不是我的格兰杰！Ok？”
　　“哦！好吧！不要等到失去之后，才后悔莫及啊！少年！”
　　看着面露鄙视的众人，我还是选择安静地喝我的啤酒。
　　
　　时间过得很快，一转眼就到了四年级。我已经控制不了自己的眼光去追随那个越发出挑的身影。
　　尽管在那一次之后，我有找过格兰杰交谈，并说了抱歉。她也表示谅解，并愿意与我交换教名。但是，我却不敢走得太近。两年的时间，足够我认清自己心里的感觉。我的确喜欢她。然后了？喜欢又能怎样？
　　我尽量让自己处在自以为是地安全距离之中，心，早已不可救药地沦陷。
　　“德拉科！你看这个！”
　　看着那个笑容满面朝着自己走过来的姑娘，我的脸上竟然也出现了类似的笑容。
　　“这是被施过魔法的穿，它能在水中潜行！”赫敏高兴地指着那本差不多有桌子那么宽的书本里面的插图：“听说，今年的三强争霸赛，德姆斯特朗的学生就会乘坐这样的船过来。”
　　我只是笑着看着她。
　　我想自己的心意将会一直埋在心底。我和赫敏，是两个不同世界的人，飞鸟不能在水里生活，同样的鱼也无法长出翅膀飞翔……
　　只要能像现在这样安静地看着她的侧脸我就以满足。
　　
　　――――――――赫敏视角的分割线――――――
　　
　　“哦！你们看看！报纸上胡扯得越来越厉害了！”我不可致信的拿着报纸，挤到哈利和荣恩中间。
　　“上面竟然说我想搞定德国猛男！”
　　“好了！赫敏！”荣恩低声凑到我耳朵旁边，问道：“怎么样？那个维克多・库鲁姆，他可是世界上最快的找球手，而且还是这一次三强争霸的勇士！我觉得你能搞定他很不错！”
　　哦！梅林！
　　“我可从来没有想过要搞定他！”虽然维克多人很不错。
　　“我知道，赫敏！但是，你要等德拉科等到什么时候！”荣恩语重心长地劝着我：“德拉科以后一定是找一个贵族姑娘结婚。而维克多・库鲁姆不一样，他们德国没有这么多臭规矩，而且他现在可是炙手可热的找球手，没准他比马尔福家还有钱！我想要他的签名想了好久。”
　　“荣恩……最后那一句才是你的目的吧？而且我从来没有说过我要等德拉科！”我拍了一下桌子，对着荣恩犯了一个白眼。
　　“那你打算怎么办？”哈利抬起头来，问我。
　　“等着吧！”我挑起自己的眉。我相信自己现在的表情里全都是诡计多端。
　　荣恩打了一个哆嗦，看了我一眼，然后低下头继续做他的作业。
　　德拉科・马尔福！我看你能忍多久！




☆、第 92 章

　　“哈利！你找到舞伴了吗？”荣恩低声说着，还瞄了一样在身后不断监视的斯内普教授。
　　“……”哈利只是摇了摇头，他也很苦恼！那些姑娘们看见自己好像看见了怪物，喜欢拿书本遮住自己的脸。这让自己觉得很尴尬。
　　“哦……”
　　乔治在对面飞了一张纸条过来，上面写着：你们还不快点，好姑娘就要被挑走了。
　　荣恩恶劣地对着自己的兄弟小声问着，是不是他已经找到了舞伴。谁知，他的兄弟直接当着他的面勾搭上了安吉丽娜。
　　挫败感让荣恩转头，看着坐在自己另一边的赫敏。
　　“赫敏，你也是个女的……”
　　“嗯？”赫敏抬起头看着荣恩。
　　“就你那样的性格应该没有人约你吧？难道你还在等德拉科？”荣恩嘴笨，他其实只是想邀请赫敏做他的舞伴。
　　赫敏瞪着眼睛，在自己的作业本上写下最后一个单词：“事实上，已经有人邀请了我！”
　　起身，将作业本交给自己的魔药教授，回到桌子前拿上自己的书本：“并且我也答应了他！”
　　说完便匆匆地走了出去。
　　
　　圣诞晚会的那天，荣恩穿着跟古董一样的袍子。说真的，他跟他的好伙计哈利・波特的对比是在太强烈了。
　　“哦……可怜的小宝贝，她一定躲在宿舍哭了。”荣恩不停地扯着自己的领结，他希望这样能够让自己稍微感觉现代一点。
　　“谁？”哈利问道。
　　“还能有谁！当然是赫敏！她一定没有人邀请。不然，她为什么不跟我们说？你说，如果她能接受我的邀请她就不会这么惨了。”荣恩好像完全忘记了自己昨天刚被漂亮的布拉巴顿美女芙蓉拒绝。
　　“哦……”哈利没有多说些什么。他虽然不知道是谁邀请赫敏，但是他知道，德拉科的舞伴并不是自己的好朋友。或许，赫敏真的一个人躲在宿舍哭了……
　　荣恩被帕瓦蒂妹妹拖走了。
　　哈利顺着帕瓦蒂姐姐的声音回头，看见穿着粉红色长裙的赫敏。老实说，哈利觉得很惊讶，赫敏今天看起来漂亮极了，自己刚才的担心完全是多余的。
　　而最让哈利意想不到的是站在一边的维克多・库鲁姆走了上去，绅士地伸出手，让赫敏搭在他的手背上。
　　那个德国的勇士穿着红色的军装和红色的披肩，非常英俊。
　　是不是所有德国人都喜欢红色？那位德国的黑魔王也经常穿着红色的巫师袍。不可否认，赫敏跟那个维克多・库鲁姆站在一起实在是般配极了。
　　
　　赫敏也很高兴！
　　这个德国来的男孩绅士且开朗，的确是自己欣赏的类型。并且在三强争霸赛这段时间，自己也经常在图书馆见到维克多，两人之间也已建成友情。鉴于马尔福家的少爷并没有邀请自己的意愿，赫敏当然非常乐意地接受了这位报纸上说的德国猛男的邀请。
　　
　　以下是苦逼帝铂金小王子的视角：
　　是的！德姆斯特朗的确就是乘坐那一艘被施了魔法的船来到霍格沃茨的！但是，与布拉巴顿学校来的漂亮女学生相反，那些德国来的家伙们全都是男的！其中还有现在最炙手可热的找球手，他是最他妈快的，也是自己最他妈想要痛扁的家伙！
　　好的！德拉科，你是高贵的马尔福，你需要保持冷静保持优雅。尽管我在心里不停地劝说着自己，但是每一次看到那个维克多・库鲁姆一脸傻笑地对着赫敏询问一些自己一年级的时候就已经知道了的白痴问题，自己就忍不住想要给他几下！
　　那个被称为葛莱芬多有史以来最聪明的女巫的姑娘，你的聪明脑袋去哪里了？你难道看不出来，那个该死的德国猛男想要泡你吗？！
　　“德拉科，再不出手，你的格兰杰就要被抢走了！”扎比尼拍拍我的肩，说道。
　　“她不是我的！我已经说过很多遍了，扎比尼！”我皱着眉解释道，视线依旧盯着远处的女孩儿。
　　虽然我知道自己这样的行为只是欲盖弥彰，但是，我也知道，自己跟赫敏不会有结果。血统决定了一切，高贵的马尔福只能跟纯血联姻。
　　“好吧！德拉科，马上就要圣诞舞会了，是时候邀请舞伴了。”
　　扎比尼说完便走了。
　　邀请舞伴……我的眼睛不由得飘向了远处正在跟维克多・库鲁姆交谈的赫敏。似乎……那个姑娘对谁都能露出那么爽朗的笑。
　　但是，马尔福不能邀请一个泥巴种共舞。
　　所以我最后还是邀请了一个斯莱特林的姑娘。
　　圣诞节前夜，整个霍格沃茨都沉浸在一个欢乐的氛围中。漂亮的舞伴挽着我的手，不可置否，这让我自己增色不少。
　　“哦！韦斯莱……你……你今天看起来真时髦。”我皱着眉，看着挽着帕瓦蒂妹妹的荣恩・韦斯莱。
　　我有点不想承认自己认识他。他看起来像个来太婆。走到我面前，闻起来也想个老太婆。
　　“你为什么不找我拿一套礼服？”我凑近他，低声问道。
　　“我……我忘了。”
　　看着荣恩涨红的脸我也不好怎么说。
　　“你知道吗？”荣恩神秘地说道：“赫敏没有人邀请。可怜的姑娘，没准她现在正在宿舍哭了。”
　　什么？！没有人邀请赫敏？！
　　突如其来的心烦和悔意让我有些无所适从。
　　“我觉得是这样的。不然她也不会不告诉我们她的舞伴是谁。”
　　
　　三强争霸之前的圣诞舞会，勇士们总是要跳开场舞的。当今年的四个参赛者走进舞池的时候，我才知道，有一种情感无论如何也掩饰不了，那是嫉妒，它可以像带刺的荆棘一样爬进你的心脏。
　　德国德姆斯特朗的勇士，维克多・库鲁姆，他的手腕上正缠着一条白皙的手臂，那条手臂的主人穿着略带香槟色的粉色长裙，头发被盘成漂亮的形状留下一缕垂在颈间，水晶发夹配着那一头棕色的头发，非常漂亮。她今天像是一个公主。
　　“这不可能……”
　　听着旁边的荣恩不可置信地看着穿着礼服的赫敏，喃喃自语的说。
　　她嘴角绽放着自信的微笑。被她挽着的那个幸运的男人不只是今年三强争霸赛的代表还是世界上最快的找球手。但是那个葛莱芬多的姑娘完全能够配得上……
　　相信现场有很多男士想要跟那位像公主一样的人物共舞，我能看到他们眼中的惊艳，然后从他们每一个人眼中看见自己的嫉妒。
　　是的！我只能看着，看着维克多・库鲁姆环住赫敏的腰，带她在舞池翩翩起舞。我甚至觉得赫敏比那个有着魅娃血统的芙蓉还要漂亮。因为她浓烈的微笑和喜悦，她的红色长裙，她翩翩的舞步……
　　为什么？！为什么那个该死的维克多・库鲁姆能够得到这样的虚荣！如果自己去邀请赫敏的话，现在在舞池搂着那位公主的腰的人就是我了！
　　等等……德拉科，你必须控制好你自己！
　　那不是你应该招惹的人。你喜欢她就把她放在心底，不要拿出来，让你想说的那句话烂在肚子里。
　　她是一个自由的泥巴种，而你将要继承整个马尔福家族，你不能做出任何有违家训的事情……
　　
　　直到舞会接近尾声，我和哈利荣恩并排座在圆桌前，看着欢笑的人群。
　　“真无聊，不是吗？”哈利无奈地耸耸肩。
　　我没有说话。
　　那位漂亮的公主被她的王子牵出了舞池……
　　“哦！该死的！那个家伙做了什么！”我腾地一下站了起来，好在被哈利拖出了手。
　　“德拉科？！怎么了？”
　　“他们真甜蜜……”坐在一旁的荣恩随意开口：“那个库鲁姆刚刚亲吻了赫敏的手背。”
　　“哦！”哈利皱着眉：“德拉科，你明明喜欢赫敏……”
　　马上意识到自己的失态，我抿了抿嘴唇，又坐了下来。看着那个漂亮的姑娘激动得在原地转了一个圈捧着自己的脸蛋走了过来。
　　“维克多要去拿饮料，你们要吗？”
　　“不用！”我下意识地说了出来，直觉自己的语气有些不善，我慢慢吞吞的接着说道：“我是想说……不用麻烦……”
　　“哦……好吧……你们看起来，有点……我是说，颓废。”赫敏说完，转身挽住已经拿来饮料的舞伴：“我先走了。”
　　“哦！你看她，你看她！有舞伴的人很幸福，不是吗？”荣恩一脸嫉妒地指着赫敏离去的背影。
　　“你还说她没有人邀请！”哈利瞪了他一眼。
　　我沉默着。
　　父亲，我想，我需要和你谈谈……
　　
　　回到马尔福家，那位德国的大人正兴高采烈地跟父亲聊着一些关于房间装饰的问题。父亲看起来很高兴。但是，我也知道，他放在橱柜里的药物是什么。那是抑制血统觉醒的药剂。
　　“父亲，大人，我想我需要打扰一下。”我站在门口，行了一个礼。
　　“哦！小龙，进来吧！”
　　“父亲我有很重要的事情想跟你聊。”我看了一眼坐在一旁的格林德沃阁下。
　　“好吧！你们父子俩好好交流，我坐在这里，什么也听不见。嗯？”那位大人对我调皮地眨眨眼，他一点也没有黑魔王的架子。
　　理论上我们是不能忤逆上位者的决定。
　　我深吸了一口气。
　　“父亲，我想我喜欢上了不该喜欢的人。”
　　我能看见父亲脸上的笑容被收敛了起来。
　　“德拉科，你不是小孩子了。要对你自己的行为负责，学会控制自己。”
　　“我难以控制！那根本就不能控制……”我深吸一口气，抬起头，直视父亲的眼睛：“或许药物可以帮我控制，但是我不想那样。父亲，我喜欢上了那个赫敏・格兰杰。”
　　“哦！梅林！”父亲脸色惨白，那位德国的大人则是一脸关心地看着他：“德拉科，你知道你在做什么吗？！你要断送马尔福家吗？”
　　我能感受到父亲眼中的悲戚和愤怒。但是，我控制不了自己不去嫉妒，不去关注，不去接触……
　　“如果再这样下去，我会疯掉……父亲……”我摇着头。我知道自己的心情，知道自己在干什么：“如果马尔福家一直跟随塞壬，那么族内改良也势在必行！马尔福家迟早要走上那条路。”
　　同样的，我也知道，跟着塞壬的马尔福家，总有一天要放弃纯血统之间的联姻。尽管这很难让人接受，尤其是我们这些历代纯血的家族。
　　“你怎么敢？！”蛇头杖重重地落在我的身上，但是我不敢挪动一丝一毫。
　　“等等！卢修斯！”那位德国的大人站了起来，握住了父亲的手：“你的孩子说得很有道理。纯血之间的联姻总有一天会将你们断送！”
　　“盖勒特！你们！你们知不知道自己在说什么？！马尔福家千百年间一直以纯血高贵为傲！没有了纯正的血脉，马尔福就不是马尔福？！”
　　“马尔福还是马尔福！没有人能够动摇你们的地位！只要你们的继承人能够越来越强大！”
　　“盖勒特！连你也……”
　　“卢修斯！以前我也跟你一样有着非常绝对的认知，但是，人生苦短何妨一试？！你难道忍心看着德拉科永远活在没有爱的环境下吗？他已经没有母亲了！而且德拉科说的很有道理，这个世界不是纯血的天下，当你看到阿尔运来的那些枪支的时候就应该明白！纯血贵族需要新鲜的血液，尤其是你们，马尔福家！”
　　我也被那个大人的话语怔住了。难怪……父亲需要在自己的橱柜里放置那样的药剂……
　　“好！好！德拉科，不要忘了，你身上有着魅娃血统，如果哪一天你的血统觉醒了，你的小泥巴种怎么办？你有没有想过？！你以为这只是在过家家吗？！”
　　“不！我早就想好了！”
　　“把您放在橱柜的那瓶魔药给我！”
　　“母亲已经死了！您没有必要再用那种魔药！把您的魔药给我！”
　　“也把马尔福家放心交给我！”
　　父亲浅灰色的眼睛里满是震惊：“你！……真的那么喜欢那个赫敏・格兰杰？”
　　“是的。”我低下头，不愿意看到父亲像是万念俱灰般的神情。
　　“把她带过来，我要她知难而退！”
　　“但是，父亲……她应该还不知道我喜欢她……”我有些紧张，父亲所说的知难而退有多难，这个我不知道，但是我不希望父亲会伤害到赫敏。
　　“什么？！她还不知道你喜欢她！德拉科！原来你一直都是在暗恋？！马尔福的脸要被你丢光了！快点搞定她，带她来见我！”
　　“是！”
　　我知道，想要父亲妥协没有那么容易。带赫敏去见父亲已经是他最大的让步。
　　我是德拉科・马尔福。我希望自己先是德拉科然后再是马尔福；我不想要没有爱的婚姻，我不想受血统摆布；我希望能够将马尔福家带入一个新的辉煌，而不是永远遵循着古礼，在黑暗中腐朽陈旧。
　　赫敏・格兰杰。马尔福想要的，马尔福就能得到。




☆、第 93 章

　　以下为铂金小王子视角：
　　我知道，今年的三强争霸赛有些蹊跷。哈利的名字不应该出现在火焰杯里。在马尔福庄园我也听到父亲跟那位大人谈论过相关的问题。希望不会出现太过严重的问题才好。
　　哈利有惊无险的闯过第一关。
　　不管怎么说，一切的凶险绝对是针对那一个三强争霸赛上意外多出的选手。希望哈利能够平安无事。
　　“赫敏！”
　　是的！我相信自己能够搞定我的父亲，也相信那位德国的大人会帮助我！所以，一直处于暗恋状态的我决定改变这个一点也不马尔福的行为。
　　“德拉科！你好！”
　　哦！梅林！她在对我笑！老实说，每一次看见赫敏的笑容都让我觉得自己正在被阳光暴晒着，虽然很温暖，但是却能让我有些觉得太过热烈的晕眩。
　　“今晚一起吃饭？”我走过去，露出绝对马尔福的笑。
　　“唔？我不明白……德拉科，我们每天晚上不都是一起吃饭的吗？在霍格沃茨的大堂里。”赫敏笑着微微皱了一下眉，说道。
　　……是嘛……原来你以为我们每天都是在一起吃饭啊……赫敏，你能不能明白我的意思？！
　　“不……赫敏，我的意思是，我们可以饭后一起聊聊吗？”我紧跟上这只葛莱芬多小母狮的脚步。人不高，走得还真快。
　　“我恐怕不行，德拉科。”赫敏一脸抱歉地停了下来，看着我，认真地解释着。但是，梅林知道，这个迟钝的小女巫说出来的话，让我近乎抓狂！
　　“三强争霸赛第二场比赛是要在水中寻找自己的珍宝，就在明天。我已经答应了维克多・库鲁姆做他的珍宝，今晚要跟他讨论一下相关事宜，可能没有时间。”
　　“什么？！你答应了他？做他的珍宝？！”我不可置信地握住了赫敏的肩：“你难道真的喜欢上那个维克多・库鲁姆了？”
　　这不可以！我不会允许！
　　“喜欢？”赫敏皱着眉，说道：“我想你是误会了什么，德拉科。维克多是一个很好的人，我和他是好朋友，所以，我答应他这很正常。我想他现在应该已经在大堂门口等我了，我得快点过去。”
　　我深吸了一口气，再一次让自己脸上保持住马尔福的笑容。
　　“那一定很危险。赫敏，你要跟那个库鲁姆说，一定要注意珍宝的安全。你快去吧！有什么需要帮助的，可以来找我。”
　　哦！是的！梅林在上，我说的话是真的！
　　有什么需要帮助的就来找我。维克多・库鲁姆，你最好有能力将你的珍宝救上来……
　　三强争霸的勇士是吗？德国猛男是吗？最快的找球手是吗？
　　等这一场比赛结束，马尔福就会让你知道，什么人是不可能属于你的！
　　敢动我的格兰杰，你死定了！
　　
　　我已经听过父亲和那位大人谈论今天的计划。
　　今天天气不怎么好，在第二场比赛的场地，四位勇士都已经站在了那里。我环顾了一下四周，没有看见赫敏的身影。
　　“嘿！他们要找的人都被放在湖底了吗？”我拍了拍站在我身边的扎比尼，问道。
　　“是的！”扎比尼放下手中的哨子，看着我。
　　“如果没有救上来怎么办？”
　　“也许会被淹死吧！”扎比尼耸耸肩，却说出让我紧张的话：“要知道，只要是三强争霸赛，人生安全总是很难以保证的。毕竟，赢了的人能够名垂青史，但是，这项殊荣不是轻易就能得到的。”
　　哦！梅林的臭袜子！赫敏，你为什么要答应那个该死的维克多・库鲁姆去参加这么危险的比赛，如果他没有把你救上来怎么办？！
　　我心急地看着湖面，站在我前面的一个小男孩儿在不停地喊着哈利的名字，时而还吹着口哨。
　　我心烦意乱，伸手拍了一下前面男孩儿的头，他明显被吓到了，安静了下来。
　　“怎么了？德拉科，你在紧张什么？”扎比尼皱着眉看着我。
　　我不打算隐瞒。我想，要搞定那个葛莱芬多有史以来最聪明的女巫，我需要帮手。
　　“我父亲要我带赫敏去见他。”
　　“哦！梅林！德拉科，你终于忍不住了吗？你搞定你父亲了？”扎比尼露出一个意外的笑。
　　“很明显，还差一点。”我无奈地看了他一样，然后再一次把视线锁定那平静无波的湖面。
　　“父亲不会这么轻易就同意我跟赫敏在一起的。”
　　“那也是！”扎比尼耸耸肩：“如果我跟我父亲说我想要娶一个混血，我父亲一定会杀了我的，更别说是一个泥巴种了。”
　　“不准叫她泥巴种！”我皱着眉瞪了一眼扎比尼。这种侮辱性的语言，我不希望从任何人的嘴里说出来，尤其是针对我的格兰杰。
　　“好吧！好吧！不过，德拉科。你的父亲竟然会允许你将格兰杰带回马尔福家，就证明你的父亲已经做出让步了。想不到，古老的纯血家族也会有那么开门的家主。”
　　“不用你说我也知道了，扎比尼。我父亲没有那么简单就妥协的，他想要赫敏知难而退。”我叹了一口气：“而现在，又有一个该死的德国猛男横在中间。”
　　“好吧！男孩儿！本来我不想说的！但是，看在我们关系还不错的份上……”扎比尼凑过来低声说道：“听着，只要你敢走出这一步你就赢了！赫敏喜欢你！我听荣恩他们说的！”
　　“什么？”
　　我能感受到自己心脏血管以及所有的毛孔还有眼瞳收缩的感觉，那实在是太棒了！如果扎比尼说的是真的话！
　　“你敢发誓，你没有对我说谎？”我伸出手马上勾出了扎比尼的脖子。
　　“当然没有！我告诉，圣诞晚会之前那个姑娘为了你拒绝了好多帅哥的邀请，直到你有了舞伴她才答应了维克多・库鲁姆！听着，别告诉他们是我说的！不过，我认为赫敏答应那个德国猛男的邀请十分正确，她那么漂亮，那天晚上跟库鲁姆又十分的相衬！”
　　我皱着眉，怒视这个口无遮拦的朋友，猛的松开箍住他脖子的手：“他要是穿上银绿色的长裙一定更漂亮！等着吧！”
　　“好吧好吧！”扎比尼笑着摆摆手。他只是没有说，这一切其实都已经被那个聪明的小女巫算计其中了。不得不说，面对感情，葛莱芬多要比斯莱特林坦率多了。
　　随着一声炮响，四个勇士跳下了湖。我从第二层的看台下到第一层。父亲正站在那位德国的大人身后。父亲脸上稍显的紧绷，我知道……父亲对那位大人……不止是崇敬……
　　那位大人正站在疯眼穆迪的身边。
　　注视着湖面，一个小时的时间让我觉得实在是太长了。
　　“赫敏！”
　　直到那个维克多・库鲁姆露出了他变成鲨鱼的头，把赫敏从水下救了上来。我拿过站在身后巴蒂・克劳奇递过来的毛巾，走上去披在了赫敏身上。
　　“谢谢，德拉科。我没事。”赫敏双手捂住毛巾，对我露出一个笑。
　　“嗯。好好休息。”我笑着拍了拍她的肩。抬头看着维克多・库鲁姆那满脸的不屑与挑衅。
　　挂起假笑，走了上去：“谢谢阁下对赫敏的照顾。”
　　“你是赫敏的什么人？”库鲁姆明显不把人放在眼里的样子让我有些窝火。
　　“目前只是她的好朋友。”我笑着回敬他不善的语气：“不久的将来，希望阁下能来马尔福庄园做客。”
　　我转过身，准备跟赫敏乘坐同一条船：“当然，是以马尔福家主夫人朋友的身份。”
　　我敢肯定，我的声音虽然不大，但是已经足够周围的人听到了，包括赫敏。
　　“德拉科……”
　　赫敏站在小船里，脸上满是不可置信的神情，但是我知道，她的眼睛里面闪现着狡猾和欣喜。
　　“有机会再见，库鲁姆。”我微微抬起下颚，转过身的同时看了一眼我的父亲。他正用那双跟我一模一样的眸子看着我。站在他身边的格林德沃阁下笑着拍了拍他的肩膀，父亲大步地走了过来。
　　我心中稍稍有些紧张。
　　父亲停在了赫敏站着的那条小船前，我能听到他们的对话。
　　“格兰杰小姐。”
　　“你好，马尔福先生。”赫敏仍旧紧捂着毛巾。
　　但是，那姑娘高傲地抬着自己的下颚……梅林……赫敏，你可不可以不要用对待我的方式对待我的父亲，他才是地地道道的贵族。
　　“我假设，一个血统低贱的人，无法跟高贵的纯血搭上任何关系。”
　　“我认为，高贵在于灵魂而非血统。”
　　我快步走了上去，希望父亲不会因此而为难赫敏。
　　但是，出乎我的意料，父亲冷静地盯着赫敏的眼睛，而赫敏也毫不避讳地直视着他。
　　“很好。”
　　说完，父亲带着骄傲的步伐迈向了另一艘船。
　　“怎么样？”我有些紧张地看着赫敏，希望我的父亲不会吓着她。
　　“完全没有问题。要是你能更早一些说出刚才的话就好了。”
　　我和赫敏在小船上做好。令我惊讶的是，这个无所畏惧的女巫竟然会露出略带羞涩的表情。
　　“我想……现在说出来了，也不晚。”我笑着，握上了赫敏的手。
　　我知道，这一握就是一生一世！
　　
　　第三人称被崩坏的狗血结婚典礼（偷笑）：
　　“德拉科・马尔福，你确信这个婚姻是梅林所配合，愿意承认接纳赫敏・格兰杰为你的妻子吗 ”
　　被邀请作为牧师的魔药教授站在台上，看着自己的教子和自己的得意门生。
　　“我愿意。”
　　“梅林使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的妻子，敬爱她，唯独与她居住，建设基督化的家庭。要尊重她的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前愿意这样行吗 ”
　　“我愿意。”
　　“赫敏・格兰杰，你确信这个婚姻是梅林所配合，并愿意承认德拉科・马尔福为你的丈夫吗”
　　“我愿意。”
　　“梅林使你活在世上，你当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住，建设基督化家庭。要尊重他的家族为本身的家族，尽力孝顺，尽你做妻子的本份到终身，你在上帝和众人面前，愿意这样行吗 ”
　　“我愿意。”
　　“下面，请新郎新娘交换戒指。”
　　
　　“我爱你，赫敏。”
　　蛇形的指环扣在了两个人的无名指上。
　　“我也爱你，德拉科。”
　　年轻的夫妻此时已经吻在了一起。站在台上的魔药教授一脸受不了地看着自己的教子。
　　……我还没有叫你们接吻了！！！！
　　席下爆发出雷鸣般的掌声，只是被一个尖锐的女音打破。
　　“德拉科，你不可以跟这个肮脏的泥巴种结婚！！”
　　是潘西・帕金森，她的手里还举着魔杖。
　　“哦……”
　　德拉科抱歉地看了一眼赫敏，却受到赫敏一个心领神会的眼神。
　　“除你武器！”
　　“飞来飞去！”
　　
　　最终，反派化成了一颗流星，在北方的天空闪烁了一辈子。公主和王子过上了幸福的生活。
　　                        
作者有话要说：【顶锅盖，锅铲护脸】我的恶趣味上来了……止不住……




☆、第 94 章

　　“喔！Black！你已经瘦成这样了，快点把牛奶喝光，我要去洗澡了。”哈利光着上身，拿上浴巾，背对着自己的大黑狗走进了浴室。
　　“唔……”
　　身后的小天狼星伸出前腿捂了捂自己的狗脸。……哈利，你明明知道我并不需要这些该死的牛奶！
　　是的！自己的教子早就知道自己的身份了，那场让人心情激动不已的相认让两个以为会一世孤单的人找到了牵绊。但是……这并不意味着，小天狼星愿意每天都接受充满奶腥味的牛奶。
　　在霍格沃茨的时候，小天狼星化成自己的阿尼玛格斯陪伴着自己的教子，而放假的时候，哈利则是和小天狼星住在布莱克老宅。
　　要知道，自己难以忍受哈利再一次住进那个没有人情味儿的家。小天狼星如是想着。
　　看着自己亲爱的教子光着身子走进浴室，小天狼星觉得有些血气上涌……
　　到底要不要说了？到底要不要说了？到底要不要说了？……
　　他坐在柔软的地毯上，看着那一碟牛奶发呆。
　　到底要不要说？
　　是的！他觉得自己喜欢上了自己的教子。因为在看到他亲亲哈利的裸体时，自己会可耻的产生某一方面的反应。
　　“布莱克！你傻了吗？！哈利是你的教子，是你兄弟的遗孤，你怎么能？！”住在小天狼星身体里的梅林小朋友说道。
　　“怎么不能？！你喜欢哈利！喜欢一个人不就是应该让他知道吗？”住在小天狼星身体里的另一个小朋友亚瑟王说道。
　　此时，在小天狼星脑袋里，有两种声音正在进行着伦理与爱情的天人交战……
　　好了！
　　小天狼星混乱地抬起自己阿尼玛格斯的前腿，蹬翻了盛着牛奶的盘子。
　　不管怎么说，也要等到哈利洗完澡出来再说吧！
　　现在小天狼星还是在犹豫着。他忧郁地坐在地上，看着溅到红色地毯上的牛奶，听着从浴室里传来的阵阵水声。
　　其实……
　　小天狼星经常盛着哈利熟睡的时候，拱进哈利的被窝里，或者亲亲他，或者舔舔他。自己根本就克制不住想要接近哈利的想法。
　　哈利现在是一个大男孩儿了。要知道，只要是男的，在这个年龄都会产生一些正常的需求。而小天狼星因为一直陪伴着哈利，所以……他能在夜里听到哈利在被子里摩擦蠕动的声音，能通过自己阿尼玛格斯灵敏的听觉听到哈利在浴室里洗澡的时候时常发出的低喘。
　　哦！梅林！
　　而自己！只能在被子里拱成一团，装出正在睡觉的样子，或者像现在一样，沮丧的坐在地毯上，低着头看着地上四溢的牛奶……牛奶……
　　白色的液体流过红色的布料，伴随着亲亲哈利压抑且愉悦的喘息声……
　　布莱克！停止你的幻想！
　　梅林的内裤！自己受够了……难道自己真的要把这个秘密烂在肚子里，直到带进棺材都不让哈利知道吗？！
　　不行不行！布莱克！你得好好想想！
　　小天狼星站起来，围着那块被牛奶打湿的地方转着圈。
　　那个韦斯莱家的叫金妮的小女儿对哈利有意思，这很明显！那个满脸雀斑的小姑娘老是一脸崇拜地看着自己的哈利，那种愚蠢的神情经常让自己拼命压抑着想要扑上去咬一口的冲动！
　　还有那个赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里。不可否认，那个臭小子生了一副好皮囊，为人又忠厚和善。自从三强争霸赛结束之后，哈利跟那个臭小子越走越近了！重要的是，哈利还经常把自己丢在宿舍，跟那个塞德里克・迪戈里一起到五楼的级长专用盥洗室一起洗澡！
　　
　　话分两头：
　　正坐在浴池里，享受着热水澡的黄金男孩，我们的救世主哈利・波特，惬意地眯起自己的眼睛，手还不停地拨弄着围绕着自己的泡泡。
　　自从伏地魔垮台之后，自己生活也慢慢趋于正常。当然，除了让人心烦的媒体曝光之外。
　　不过，自己现在有了教父，这种什么东西都买不到的亲情让哈利觉得非常满足。所以，我们的黄金男孩对于目前的生活还算得上满意。
　　只是，随着自己年龄地增长而来的，是让哈利有些无所适从的小烦恼，同时也是他的小秘密。
　　每一次，在自己觉得全身的血液都涌向下腹的时候，哈利便会有些恍惚地想起自己教父的脸，想起教父消瘦但是结实的身体，还有教父温暖的大手……
　　想到这里，哈利不自觉地热了起来。
　　他知道这代表着什么，但是……也许只是青春期的躁动而已……自己查阅过相关书籍的，一定是的……
　　哈利将手往下伸去，开始上下撸动。
　　“啊……西里斯……” 
　　最后一刻，哈利紧咬的嘴唇松动了，叫出了自己教父的名字。（煞风景地觉得叫西里斯比较有感觉……）
　　
　　在外面转着圈的小天狼星突然停下脚步，一双耳朵动了动。
　　梅林的红内裤！我没有听错吧……刚才……哈利是在叫自己的名字吗？不会有错的！小天狼星还能听到浴室里自己教子略微粗重的喘息声。
　　难道……我就是哈利X幻想的对象？
　　哦！梅林，活了这么多年我第一次觉得你这么可爱！
　　西里斯・布莱克，你的春天到了！
　　但是……
　　大黑狗又沮丧地趴在了地毯上。
　　詹姆斯……我不能对不起詹姆斯……我要答应了詹姆斯要好好照顾照顾哈利的。不能食言……                        
作者有话要说：上学了……更得慢了~~还有一个番外啊~
不过今天来还愿，我真的过了~！！！！哈哈哈~！~




☆、第 95 章

　　哈利擦着自己湿漉漉的头发，光裸着上身走出了浴室。
　　现在他有了自己的专用宿舍，壁炉升腾着温暖的火焰，一切都很如意。更重要的是，在这个专用宿舍里，自己的教父偶尔能够放心大胆的解除阿尼玛格斯。尽管哈利已经是个大男孩儿了，但是能够享受到亲情的温暖，这对于从小就没有父母的黄金男孩儿来说，是多么的难得且珍贵。
　　“Black，你又没喝牛奶，还把盘子弄翻了！”
　　哈利皱着眉，走过去，拿起放在桌子上的魔杖，给了一个‘清理一新’。
　　坐在地上的大狗，甩了甩头。瞬间化成了一个高瘦的男人。
　　“哈利，我说过你如果不喜欢喝牛奶就先放在一边，不要拿给我。梅林知道，我对牛奶也喜欢不起来。”
　　小天狼星皱了皱鼻子，走上前接替自己教子手中的工作，用毛巾给哈利擦拭头发。
　　好吧！虽然自己的教子跟他的父亲一样总是一头乱糟糟的头发，但是，小天狼星却非常喜欢。他觉得自己教子这一头杂乱的头发和那双明亮的绿眼睛真是相称极了。
　　看起来像是一只充满活力的小山猫，不是吗？尤其在哈利生气的时候……小天狼星想到这里露出一个满意的笑容，小哈利实在是太对自己胃口了。（他是你的教子啊喂！需要对你的胃口吗？）
　　“想不到今天能收到这么多礼物。”哈利惬意地向后靠在自己教父的胸口，抬眼看着被自己放在一边的一个小袋子。
　　“嗯？什么礼物？”啸天狼星微微抬起自己的眉，顺着哈利的目光看向放在桌子上的一个小袋子。
　　“都是别人送的……”哈利再一次抬起自己的手，那个小袋子里装满了礼物，有一些甚至是连自己都不认识的人送的。
　　小天狼星停下手中的动作，他好像想起了什么……今天是二月十四日……是情人节。那么……那些该死的礼物就是……
　　哦！梅林的臭袜子！
　　小天狼星扯下搭在一边的鹅绒睡衣，给哈利套上。
　　“穿上，如果你不想感冒的话。”说完，小天狼星走到那个小袋子面前：“现在，让你的教父来为你拆礼物，可以吗？”
　　哈利点点头。在他看来，自己除了那个不能说出口的小秘密之外，什么都是可以跟教父分享的。
　　老实说，小天狼星现在的心情不怎么爽。尤其是在看到那些从小袋子里涌出来的礼物时。
　　小天狼星，你早该知道的！你的教子是活下来的男孩儿，是救世主！他的崇拜者不是一个两个……看看这些礼物……
　　什么？！里面竟然会有内裤？！还有像是猫耳朵一样的东西！是谁？！小天狼星强忍着想要毁掉这些礼物的冲动，清点着那些礼盒的手上连青筋都爆出来了。
　　“怎么会有这样的东西？”小天狼星转过头指着那些各种式样的内裤，对着自己的教子问道。
　　“唔？”哈利走了过去，拿起了那个装着‘内裤礼物’的盒子。上面写着一排字。
　　“这个，是四年级的科林・戴维斯送的。”哈利轻描淡写地解释道：“基本上每年他都会送我这些。要知道，我根本都不需要自己买内裤。”
　　听到自己教子的话，小天狼星觉得自己突如其来的怒火被一些奇怪的东西代替了。
　　打量着盒子里面各式各样的内裤。豹纹的，虎纹的，粉红色的，还有丁字裤……这些……都穿在哈利身上吗？
　　小天狼星不自觉地将视线偷偷瞄向了自己亲亲教子的下腹。
　　哈利正在挑拣着礼盒。他弯下腰，趴在桌子上看着那些粉红色的信。
　　因为刚刚洗完澡而被水沾湿的头发，那微微带着雾气的绿眼睛，那修长白皙的脖颈，那精瘦优美的腰线，那浑圆挺翘的臀部……
　　小天狼星觉得自己所有的气血都向下腹涌去。
　　“哦！这个！”哈利笑着拿出一袋糖果。
　　“韦斯莱兄弟送给我的。听说是他们商店的最新产品。”哈利打开包装，一股玫瑰花的味道涌了出来。
　　小天狼星嗅了嗅这股好问的气味，不知道为什么，他总觉得这股味道非常熟悉。
　　“今天是情人节，韦斯莱兄弟干嘛送你东西？”这样说着，小天狼星心里生出一股酸味。
　　“要知道，他们总是不定时地送我一些新产品。不过很多时候都是拿来恶作剧的。”哈利将糖果一颗一颗地扔进嘴里：“他们还说，今天送我这个东西是想给我一个惊喜。”
　　小天狼星微微皱眉。算了！反正不是送的情书和巧克力。
　　“味道还不错，你试试！”说完，哈利将一颗糖扔进了自己教父嘴里。
　　伴随着粉红色的软糖在自己口中咀嚼开来的感觉，让小天狼星浑身一怔！这个味道！
　　糟了……
　　“诶？这种糖是能够提高人体温度的吗？怎么觉得越来越热了？”
　　看着自己的教子开始拉扯着自己原本就松垮的睡袍。小天狼星马上出言阻止，但却被哈利接下来的话怔住了。
　　“有一张纸条？”哈利从那袋糖果袋里拿出一张羊皮纸：“亲爱的哈利，希望你能在这一个情人节里摆脱处男的困扰！你的朋友，韦斯莱兄弟。”
　　“哦！这是怎么回事……”哈利突然觉得燥热，他将已经被自己吃了一小半的糖果放到桌子上，伸手扯开了自己的浴袍。
　　该死的梅林！
　　小天狼星在心里暗骂！在他吃下那一课糖果的时候就发现了，那里面掺了迷情剂！
　　看着自己教子白皙的上身露出了粉红色，小天狼星下腹一紧。
　　不行！不行！
　　这是哈利！是你的教子！是你兄弟的儿子！布莱克冷静下来！冷静下来……去找鼻涕精要解药……对！去找鼻涕精！
　　“小天狼星……我觉得好热……”哈利开始动手准备扯下自己的睡裤。
　　“哦！不……”小天狼星连忙握住了哈利的手：“亲爱的，你忍耐一下，那糖果里面放了东西。我现在就去找解药……”
　　该死的！那包糖果里面到底是掺了什么样的迷情剂？！为什么自己只吃了一颗就已经……
　　小天狼星咬着牙，把已经浑身无力的哈利抱了起来，放在床上。
　　正准备起身，却发现衣襟被自己的教子抓得紧紧的。
　　“哈利……快松手……”小天狼星此时的声音已经有些沙哑了。
　　“不……”哈利眯着眼睛，绿色的眸子里面荡漾着春情和水雾。身子不自觉的贴上小天狼星的身子：“这是……怎么回事……啊！……小，小天狼星……好奇怪……”
　　“你！”
　　此时小天狼星浑身的肌肉都紧绷着。该死的！就算隔着自己的衣服，也能感受到自己身下的那句年轻的身体有多么的炙热！
　　“哈利……”小天狼星努力让自己保持冷静，他颤抖着同样炙热的手覆上自己教子的额头，安慰道：“哈利，听着，那包糖果里面掺了迷情剂，我需要去找解药给你……你先松手……”
　　“……迷情剂？”哈利难以控制自己的身体紧贴着小天狼星的扭动，但是，他的脑子里面还有着一丝清明。
　　“是的！哈利……我也吃了一颗，我们都需要解药……”手下肌肤细腻的触感吸附着小天狼星的手掌，让他不由自主的发出一声感叹：“啊……哈利，不要再磨蹭了……你需要解药或者女人，我也需要……”
　　虽然自己非常的不希望让一个女人来触碰自己的哈利，但是，没有办法。小天狼星不能背弃自己的诺言。哈利……只能是自己的教子……而不是情人或者其他……
　　“……女人……”哈利绿色的眼睛视线变得有些遥远，只是在一瞬间，这个男孩儿像是想通了什么，重新注视着自己的教父。
　　不！不能让其他的女人触碰小天狼星！小天狼星应该是自己一个人的！就像自己每一次想象的一样，小天狼星能够触碰的只有自己一个！
　　主动抬起自己的头，将唇印上男人的唇。
　　“……不……我不需要女人……”哈利用自己拙劣的吻技啃咬着自己教父的嘴唇。
　　小天狼星被这突如其来的吻吸引住了，哈利不得其要领的技术反而让他体内的那股火热变得更加烫人。
　　小天狼星顺着自己教子打开的嘴唇，将灵活的舌头伸进了哈利的口腔。梅林知道！这是自己一直都想做的事！
　　几乎是费尽力气，小天狼星推开了哈利。他想知道，自己的教子为什么会做出这样突然的举动。
　　哈利满脸受伤地看着自己的教父：“……我不需要解药，不需要女人……我想要的是你……不要推开我……”
　　说完，哈利又重新贴了上去，疯狂的亲吻着小天狼星。
　　“……梅林！哈利，你说的都是真的吗？”小天狼星眼中满是狂喜，他从来都没有奢望过，自己这段肮脏的情感能得到回应。
　　浑身的燥热折磨着自己，哈利伸出双臂抱住自己教父的脖子。
　　“……不要离开我……不要推开我……”
　　听着自己耳边如梦呓一般的低语，小天狼星回抱住了自己的教子。
　　“哈利，我爱你。”
　　――――――――――――水雷分割线（以下就叫西里斯）――――――――
　　压在紧贴着自己不断扭动的身子，西里斯堵住那张自己日思夜想的小嘴。此时，这张小嘴正死死地缠着自己。
　　西里斯开始觉得那带糖果真是梅林的恩赐。
　　伸出手，那柔腻的皮肤像是有着无穷的吸引力，让西里斯的手掌流连忘返。抚摸着哈利的脖子，唇舌游移在那白皙的身体上。
　　“哈利……”
　　西里斯在自己教子的耳边低声喊着他的名字，这让哈利浑身一颤。
　　“西……西里斯……”哈利同样嘶哑着嗓音：“不要停……抚摸我……”
　　当然，西里斯可没想过要停下来。
　　詹姆斯，对不起！我只能用另一种身份来对待你的儿子，不管你愿不愿意原谅我……
　　在进入哈利的一瞬间，西里斯觉得永恒也便就是这一刹那。
　　“啊！！！”
　　“哈利……”低下头亲了亲自己教子的额头：“疼吗？”
　　“不……西里斯，快动……”
　　得到特许的西里斯，开始不惜体力的动了起来。
　　……
　　这个情人节看起来非常不错……
　　至少，自己得到了最珍贵的礼物，不是吗？                        
作者有话要说：我已经写得够隐晦了，举报的是坟蛋




☆、第 96 章

　　卢修斯知道，那是一种什么样的感觉。
　　灵魂深处的震动甚至让自己听到了血液流动的声音。
　　“卢修斯？卢修斯？你还好吗？”
　　盖勒特看着坐在自己旁边有些心不在焉的马尔福家主，微笑着唤着对方的名字。
　　“啊！万分抱歉，刚才竟然有些走神。”卢修斯回过神来，重新注视着坐在自己身边的男人。
　　“这没什么！”盖勒特笑了笑，然后露出遗憾的神情，拍了拍卢修斯搭在蛇头杖上的手：“我知道，不论是谁，听到令夫人离去的消息都会为之惋惜。事情已经过了很久了，希望你能从那段不好的回忆里走出来。”
　　卢修斯重新勾起马尔福式的笑，微微向盖勒特点了点头：“已经两年了，盖勒特。不管是谁，都不能在回忆里生活。”
　　盖勒特微微一怔。
　　刚才还以为男人的心不在焉是在缅怀亡妻，原来，这为古老纯血家族的家主早已走出了阴影。
　　但是，卢修斯那不比以前柔顺的长发，不比以前好看的脸色，还是让盖勒特心中有些郁结。
　　明明给他送了那么多滋补的东西……还不知道他吃了没有……
　　盖勒特明白自己的心情，但是，有些事情不是明白了就能做到的……
　　卢修斯看着仍旧穿着一身深红色巫师袍的盖勒特。这个男人，金发碧眼，俊美得像天神，身材修长，皮肤白皙，甚至能够把魅娃给比下去。
　　“老爷，东西做好了。”马尔福庄园的来管家端上来一碗冒着热气的食物，看起来像羹。
　　“嗯。”卢修斯微微颔首，眼神示意管家把东西放到盖勒特面前。
　　“每天都要喝这样的东西吗？”盖勒特皱皱眉，看着眼前升腾着热气的白色汤羹。
　　“两年不见，你瘦了很多。盖勒特，你可是德国的黑魔王，我可不希望你从我的庄园走出去的时候，让别人以为马尔福会怠慢客人。”说到这里，卢修斯心中一紧：“明天就是三强争霸赛的第二场。我知道，你和lord的计划很完美，但还是很危险。这里面放了福灵剂。喝下它对你有好处。”
　　“呵呵，”盖勒特单手便捧起了那个深绿色有着银纹的小碗，伸手拿出碗里的小银勺，摇动了一下。背靠着沙发，闻了一下那碗汤羹的香味，露出艳丽的笑：“卢修斯这是在关心我？果然，有人关心的日子，还真让人是觉得幸福。”
　　盖勒特，或者说是安杰拉，从未想过，除了阿尔杰，自己还能拥有别人的关心。尽管这样的关心总是被掩饰在利益的交换和狡猾的言语之下，不过……已经够了。
　　正如两年前自己说过的，自己并不知道还有多长的岁月能够任由自己挥霍，既然没有把握，就不要承诺些什么……即使，眼见着自己爱的东西走远，也是好的……
　　“这段时间，你看起来很苦恼。是为了德拉科的事吗？”盖勒特抬起自己的脚，喝了一口飘着清新香味的汤羹。
　　“小龙……那个孩子……老实说，作为马尔福家的家主，我是不会允许他跟一个泥巴种交往的。”
　　看着卢修斯倨傲的神情，盖勒特垂下眼又喝了一口：“但是，作为德拉科的父亲，我相信，你也不希望自己的儿子痛苦。”
　　“盖勒特，你这是在帮小龙说情吗？”卢修斯神色一凛：“要知道，小龙是马尔福的下任继承人，他先是马尔福，再是德拉科。”
　　“就跟你一样吗？”盖勒特一口喝完了那碗汤羹。碗扣在桌面上的声音意外清晰。
　　“一切为了马尔福。”卢修斯只是淡淡地开口，神情倨傲且孤独。
　　盖勒特微笑着，闲散地靠着沙发：“你的儿子比你有远见多了。”
　　卢修斯听罢，挑起了没，看着坐在旁边没有一点魔王气度的盖勒特。
　　“马尔福现在跟随的不是那个疯狂的血统追随者，而是塞壬。马尔福若是想要一直占据在塞壬身后的第一个位置，就必须跟着塞壬的脚步不停地改革，甚至是走在最前面。”
　　盖勒特慵懒的蓝眸斜视着铂金贵族：“从德拉科这一代开始，让所有人都知晓马尔福的态度，并确立最稳固的地位，这才是让马尔福家族繁荣的永久之策。”
　　铂金贵族手中握着他的蛇头杖，皱着眉。
　　卢修斯不是不知道其中道理，只是，马尔福百年来的纯血传统就这样断了的话……
　　“你要保住的是马尔福这条血脉的延续和这个姓氏，而不是永远循环的纯血联姻。”盖勒特说道：“马尔福本来就是魅娃和人类结合之后的产物，巫师的身体里面原本就流淌着麻瓜的血液。不论纯血追随者愿不愿意相信，这都是千百年来不可辩驳的真理。只是拥有了力量的巫师不愿意承认自己跟麻瓜有所联系而已。”
　　看着眉头紧锁的卢修斯，盖勒特好心情地移动了一下，让自己跟他靠的近了些，伸出手臂，搭在卢修斯的肩膀上。
　　“德拉科还年轻，他应当有这个机会享受梅林赋予的一切权利。”说完，盖勒特好玩似的将头靠上卢修斯的肩膀：“不像我们。看看你，说是马尔福的家主，有多风光似的，还不只是一个中年丧妻的可怜男人。再看看我，说是多么威风的黑魔王，不过就是……不过就是一个不知道还有多久可活的老家伙而已。”
　　卢修斯因为盖勒特的动作而浑身一怔，接着又因为靠在自己肩膀的男人那些话而觉得心脏被揪住的窒息。
　　还有多久可活？那是什么意思？卢修斯心下闪过一瞬间的慌张，随即便被自己强行压制了下来。眼前的这个男人看似这么年轻，其实已经跟邓布利多一样大了……
　　“我听说，魔力强大的巫师有的能够活几百岁。”卢修斯修长的睫毛不自主地微微颤动，他尽量让自己的声音听起来如平常一般优雅能够掩盖住自己内心的不安，只是，难以控制的颤音出卖了他。
　　“呵呵，”盖勒特抬起头，看着茶几上那个深绿色的小碗：“我……”
　　盖勒特顿了顿，深吸了一口气。
　　“所有人都知道，我是被邓布利多打败的。那个时候，我十分相信邓布利多，相信他不会对我痛下杀手。事实上，他也没有杀我，只是将我重创，软禁在了纽蒙迦德的高塔里。”
　　不知道为什么，盖勒特此时开始倾吐着任何他想说的东西。那是一种早已在心里生根的情绪在作怪吧！不管是前世还是今生，他都过得太累太苦，独身一人，终身寂寥。
　　“在那里的很长一段时间，我无法使用身体里的魔力，更无法使用任何魔咒。那里很冷，一年里好像只有冬天。那时，我穿得很单薄，邓布利多自从把我关在那里之后有很长一段时间不去看望我，你知道的，那时我和他的关系……”盖勒特嘴角上绽放出的笑容依然是那样的艳丽，但是看在卢修斯眼里却只有凄苦和孤寂。
　　“你……”卢修斯微微跳动自己的眉：“完全可以不去回忆任何你不想回忆的东西。”
　　“最不想回忆的永远是最难忘掉的。”盖勒特叹了口气：“我知道这些东西还是不要说比较好……”
　　站了起来，拍了拍身上原本就没有的灰尘。
　　是啊！这些事情，说的人觉得是一种发泄，但是听的人并不是这么认为了……盖勒特，收起你泛滥的心思，安心陪着阿尔过完你接下来的日子吧！
　　看着准备离开的盖勒特，卢修斯不由自主地伸出手握住那双被藏在红色袍子里的手。
　　好瘦！
　　或者说，像是干瘦的树枝一般！
　　这个男人！到底受了多少苦？到底经历了些什么？他的身上到底有些什么秘密。
　　“不要走！”
　　盖勒特诧异地回过头，看着一手握着自己的手腕，另一只手还握着蛇头杖的男人。
　　那双浅灰色里面闪过些什么，盖勒特不是很明白。
　　卢修斯像是发现了自己这一稍微失礼的举动，他也站了起来，正对着盖勒特的背。
　　一瞬间不知道该用什么语言来表达自己的心情，他只觉得那抹红得像血的身影只要离开自己哪怕一英寸，自己的心便会空出一英寸。
　　卢修斯顿了顿：“……说下去，我想听。”
　　“嗯？”盖勒特有些疑惑地看着卢修斯。
　　“我说，我想听一些关于你的事情，或者你不介意继续说下去的话。”好像刚才不见踪影的贵族腔调又回来了。
　　但是，盖勒特并不想再说下去。
　　嘴角勾起一抹笑：“我恐怕，今天的交谈要推迟了，我现在觉得很累。”
　　不是身体上的累，而是……想起了太多东西……让盖勒特的心出现了些许裂痕。或许在这件事完成之后，自己应该尽快离开这里，离开这个男人……
　　卢修斯・马尔福，这个男人英俊富有，他还有很多时间，而你，盖勒特・格林德沃，已经没有多少时间可耗了……
　　只求自己能带着这具临时接管的残破身体回到德国，安静过完之后的岁月。
　　“卢修斯，明天帮我准备一下。拿到戒指之后，我就要动身回德国了。”
　　“你不能走！”
　　“呃……”
　　盖勒特瞪大了眼睛，感受着原本站在自己身后的男人突如其来的拥抱……
　　这……到底是，怎么了？
　　卢修斯将头搁在盖勒特的颈间，他闭着眼睛，感受着怀抱住这个男人的感觉是多么的充实。仿佛只有这样，才能填补自己心中的空虚。仿佛只有这样，自己震动的灵魂才能得到片刻的安宁。
　　两年了，已经两年了……
　　自己……不想再等下去了……
　　这个牵动着自己灵魂的男人，他的过去，他的现在，他的痛苦，他的快乐，还有他那深入骨髓的寂寥，自己都想知道，都想听他亲口对自己叙述。
　　已经，不愿意再一次看着他的背影了……                        
作者有话要说：最后一弹！！盖勒特与卢修斯参上！
大概两三章左右！
最后一次求评求票求收藏！！！！




☆、第 97 章

　　“你……”那种瞳孔猛缩心口狂跳的感觉是他这两辈子从来都没有感受过的。颤抖着手覆上男人紧紧禁锢着自己的手臂。
　　“卢修斯……你……”盖勒特觉得自己的喉咙好像一瞬间干涩了，只能说出只言片语。
　　“……”卢修斯微微松开了环抱着盖勒特的手臂：“很抱歉……”
　　盖勒特转过身，看着近在咫尺的铂金贵族。那苍白的皮肤，淡色的薄唇，浅灰色的眼睛还有那一头铂金色的长发……这个男人，为什么要抱着自己？为什么要说出那样的话？
　　“卢修斯，难道你就这么想听我的故事？我还以为自己的行为会召来你的厌恶。”盖勒特微微皱眉，看着那双永远都带着傲慢与薄情的眼睛。
　　卢修斯嗡动着自己的嘴唇，什么话都说不出来。
　　一阵死寂般的沉默之后，卢修斯缓缓开口：“我想，你可以不用那么快会德国。至少lord不会希望你这么快回去。”
　　“……这样啊……”盖勒特微微垂下眼。细长的睫毛在白皙的脸上投下一抹阴影。
　　这，并不是什么好答案。至少在盖勒特看来是这样的。
　　“到时候再说吧……我想，我需要回房休息，以便应付明天的计划。”盖勒特轻轻拂开卢修斯还握在自己肩膀上的手，转身离开。
　　每一次，这个离开的男人，都能让卢修斯想起第一次见面的情景。这个男人，像一朵即将枯萎的玫瑰，像一块滴落在白墙上的早已干涸的血迹。
　　孤独，悲戚却又像他身上长袍的颜色一般触动人心……
　　卢修斯只是颓坐在沙发上，左手抚着自己的额头，在苍白的脸上留下一片阴影，看不清他的表情。
　　马尔福的家主从来没有如此心乱过。
　　他不知道自己该怎么办。卢修斯不得不承认，他爱上了一个不凡的人，一个名叫盖勒特・格林德沃的人，一个有着黑魔王头衔的人……一个男人。
　　自己原本以为能够在德拉科毕业之后安心将家事交给这个值得自己骄傲的孩子来打理，结果德拉科却不可救药地爱上了一个葛莱芬多的泥巴种……
　　看着墙壁上那些默默注视着自己的画像，卢修斯不知该如何是好。
　　无论如何，先是马尔福，再是卢修斯，不是吗？
　　壁炉中闪过绿色的火焰，一抹白色的身影出现在了卢修斯眼前。
　　“Lord！”
　　铂金色的男人站了起来，向前来的少年鞠躬问候。
　　“卢修斯叔叔，用不着行礼，我来找盖勒特。”阿尔杰微微一笑，偏了偏头四处打量了一下：“盖勒特在这里吗？”
　　“格林德沃阁下现在正在房间休息。”
　　阿尔杰抬头，他不会看错，眼前这个男人眼中一闪而逝的心痛。
　　既然喜欢为什么不去追求？难道这是斯莱特林的通病吗？
　　“这样吗？”阿尔杰点点头：“我正巧想要跟他商讨一下明天的事情，既然他在休息，那就麻烦卢修斯叔叔代为转达了。”
　　卢修斯微微颔首。
　　阿尔杰坐到沙发上，从裤兜里拿出两瓶魔药。
　　“这两瓶魔药是给盖勒特的。卢修斯叔叔千万记得要嘱咐盖勒特小心。这一瓶是福灵剂，卢修斯记得要盖勒特出发前喝下。”
　　铂金贵族站在一旁，缓缓开口：“今天，格林德沃阁下已经喝下了福林剂，那是两瓶的剂量。”
　　听罢，阿尔杰微微睁眼。
　　“是卢修斯叔叔为盖勒特准备的吗？”
　　男人微微颔首算是默认。
　　福林剂可不是什么随随便便就能拿出来的药剂，其制作过程非常复杂，市场上较上等的福林剂非常昂贵。像一般的纯血贵族家庭，也只会在自己的孩子成年的时候送上一瓶福林剂。而眼前的男人却给盖勒特准备了两瓶的剂量……
　　斯莱特林，果然别扭得很……
　　阿尔杰轻笑出声：“盖勒特一定很高兴，会有人这么关心他。要知道，以前他一直都是一个人。”
　　阿尔杰的话，让卢修斯微微一怔。
　　“今天格林德沃阁下跟我提起了一些往事，不过还没说完便回房休息了。看起来是累了。”
　　阿尔杰在心中狠狠地腹诽着卢修斯这只老狐狸！关心盖勒特想知道盖勒特的往事你就直说，用不着这样遮遮掩掩地来试探……
　　“盖勒特啊……他以前的确受苦了……”阿尔杰垂下眼，坐在沙发上，表现得极为心痛。
　　“他和邓布利多本来能够成为一对恋人……”阿尔杰紧握着手中的魔药瓶，用余光观察着站在旁边的铂金男人的神色。
　　“但是，由于政见不合以及各种各样的原因，在一次决斗中，邓布利多狠狠地打伤了盖勒特，而当时，有很多魔法部的人潜伏在四周。盖勒特受到重创之后便被邓布利多软禁了起来。”
　　阿尔杰抬头看着卢修斯，他能看到的铂金贵族僵硬的神色。
　　“就在纽蒙迦德的高塔里。”阿尔杰摇摇头，示意卢修斯坐下听他说。
　　“那里终年严寒，盖勒特身受重创又得不到及时的治疗，所以，现在……”阿尔杰心痛的抿了抿嘴，要知道，他是真的心痛。心痛自己的好友不但没有得到一具健康的身体反而还要背负一段不属于他的过去。
　　“现在怎么样？！”卢修斯略微急切地问道，尽管他的坐姿他的面容看起来还是那么优雅骄傲。
　　“他的身体很不好。”阿尔杰真诚地看着男人那双浅灰色的眼睛：“这段时间盖勒特住在你这里，你应该能够感觉的，盖勒特很容易觉得疲惫，他太瘦了。”
　　“是因为在纽蒙迦德的那段时间吗？”
　　“是的……”阿尔杰吁了一口气，眼中闪过愤恨：“邓布利多重创了盖勒特便将他丢到纽蒙迦德不闻不问。原本一直相爱的两人却变得像仇人一样相杀……一直以来都相信着邓布利多的盖勒特，心理上受了很大的打击。我发现他的时候……他已经，已经没有活下去的意志了……”
　　虽然以上都是阿尔杰听盖勒特口述的情况，但是……看着卢修斯身上不自觉流露出的魔压，让阿尔杰觉得还需要再把自己的好友描述得更惨一点。
　　其实，这些都是盖勒特真正经历过的。这也是阿尔杰不怎么待见邓布利多的原因之一。
　　“……”卢修斯微微皱眉。
　　没有活下去的意志？！邓布利多！你怎么敢！
　　“逃到德国之后，盖勒特才慢慢好起来……”阿尔杰一手支着自己的额头，带着心痛的语气说：“我不想……不想看到盖勒特这样！他是我最好的朋友，而我，是他唯一的朋友……他总是那么照顾我，保护我。现在，我却只能看着他经常因为身体里面的疼痛而痛苦，稍微劳累一些就需要休息……他已经被邓布利多伤得够深了……我不想再看到他连幸福连爱都没有体会过，就这样离开我……”
　　阿尔杰说的是真的。
　　盖勒特，值得一切最好的东西。他不应该像是尘埃一样来到这个世界之后不留下任何痕迹便安静地离开。
　　卢修斯则是被阿尔杰的话弄到心中一紧……
　　不留下任何痕迹便安静地离开？！
　　不！不可以！盖勒特不可以就这样离开！如果离开了，那自己怎么办？！
　　阿尔杰看到卢修斯眼中的慌乱，接着说道：“所以，我希望盖勒特能够找到一个全心全意对待他的人。但是，盖勒特总是跟我说，自己太老了！”
　　“梅林！我觉得年龄根本不是问题，要知道，西弗都能当我父亲了！”
　　阿尔杰烦躁地抓了抓自己的头发。
　　“这一瓶是给盖勒特调理身体用的要。是这段时间西弗研究出来的。应该能够慢慢治愈他的隐疾。要知道，只要病治好了，盖勒特还能活很长。”
　　把两瓶魔药都交给坐在自己旁边的卢修斯。阿尔杰抬起头认真的看着他：“卢修斯叔叔，这段时间麻烦你好好照顾盖勒特了。”
　　“我知道。”卢修斯微微颔首，看着阿尔杰离开庄园。
　　盖勒特……盖勒特……盖勒特……
　　卢修斯手中握着两瓶魔药，马上转身走向盖勒特的房间。
　　轻轻推门，却看见那位德国黑魔王安详的睡颜。
　　小心地走到盖勒特床边，卢修斯深深地看着男人苍白到能看见青色血管的脸，那双闭着的眼睛下面还有着淡淡的青色痕迹。
　　不由自主地伸出手，轻轻地抚摸着盖勒特的脸颊。滑腻的触感让卢修斯像要得到更多……
　　但是……
　　不愿意打扰盖勒特安睡的卢修斯，轻轻叹了一口气，将魔药放在了床头柜上。俯□，在盖勒特红艳的嘴唇上小心地印上一吻。
　　这个男人，那么瘦，那么白，那张嘴却那么勾引人的红艳……
　　不由自主地伸出舌头，轻轻在那漂亮的唇瓣上扫过。那种甘美的滋味让卢修斯急欲发狂……
　　“嗯……”身下的人却不知道有人对他在做什么，只是喃喃梦呓：“邓布利多……”
　　卢修斯被盖勒特模糊的梦呓弄到身体一震！
　　邓布利多！
　　为什么？！为什么是邓布利多？！为什么还是邓布利多？！
　　卢修斯马上站起了身子，疾步离开了房间……
　　为什么？！
　　卢修斯颓丧地坐在自己的床上。
　　盖勒特……为什么到现在你还在想着邓布利多……为什么……为什么，不看看我？！
　　不！
　　不可以！
　　马尔福想要的，马尔福就要得到！




☆、第 98 章

　　第二天，是三强争霸赛的第二场。
　　天气很阴霾。
　　卢修斯一早起来，便走向了盖勒特的房间。应该要提醒他，记得先喝药。
　　盖勒特的房门打开着，卢修斯直接走了进去，却看见那个男人正在换衣服，光裸的背上竟能看到肋骨的痕迹。
　　卢修斯的心像是被什么东西揪住了，却又不得不紧盯着那白皙的背部，因为那真的很吸引人……
　　“卢修斯？有什么事？”盖勒特穿上了那件黑色的里衣，又拿起一条暗红色的袍子穿上。
　　卢修斯眼神微闪。这个男人，明明体质不好，还只穿这一点点衣服？！现在初春可是很冷！
　　“你就穿这么点衣服？”卢修斯走上前打量了一下盖勒特。
　　“我已经习惯寒冷了。”盖勒特不以为意地耸耸肩。这让卢修斯心痛。
　　“再多穿一点。”卢修斯说完便走了出去，过了一会儿，他手中拿着一条黑色的貂毛披肩，披在盖勒特肩上。不可否认，黑色和红色拼在一起，非常好看。
　　卢修斯手中还拿着一条黑色的缎带。
　　在盖勒特略微吃惊的眼神下，伸手绑住了盖勒特一头柔顺的金色长发。
　　“这样比较精神。”卢修斯满意地笑了笑，走到床头柜前拿起了昨晚放在这里的两瓶药剂。
　　“昨天lord来过。因为你睡着了，所以他要我把这两瓶药剂给你。对你的身体有好处。”卢修斯将魔药递给盖勒特。
　　而盖勒特微微蹙眉，看着温柔得有些不可思议的男人：“你已经知道了？”
　　“嗯？”卢修斯挑着眉。
　　“我的事？”
　　“是的，已经知道了。”
　　盖勒特自嘲地笑了笑，马上将两瓶魔药喝了下去。
　　“你不问问这是什么魔药吗？”看着盖勒特那么爽快的动作，卢修斯皱了皱眉。
　　“没关系。”盖勒特打了一个响指，两个空魔药瓶马上就消失了。
　　“什么叫‘没关系’？”卢修斯向前走了一步，眯着眼睛看着眼前的男人。
　　盖勒特被他看得有些尴尬。他不知道，这个男人到底怎么了。他不是一向都冷心冷情的吗？今天怎么像变了一个人似的。
　　“就算我给你的是毒药也没有关系吗？你就是这么不爱惜自己的身体吗？”因为盖勒特的话，卢修斯觉得心中升腾的怒火难以遏制。
　　盖勒特同样皱着眉，毫无惧意地瞪视过去：“你这是在可怜我吗？我是死是活与你何干？”
　　盖勒特的话像是尖利的木桩狠狠钉在了卢修斯的心口。
　　“与我无关？！”卢修斯脸色一白，却伸出手紧紧禁锢住盖勒特的身体，双唇紧紧堵住了那双说出让他心疼的话的殷红唇瓣。
　　“你！……唔……”
　　嘴唇被堵住，盖勒特出不了声，只能一脸震惊地看着在自己面前放大了无数倍的俊脸。
　　那条灵活的舌头，在盖勒特的嘴里搅弄着，激烈的舌吻竟能从两人的脸颊上看到舌头缠动的痕迹。
　　盖勒特从一开始的抵抗慢慢软化，现在已经全身无力地瘫在了卢修斯的怀里。
　　恋恋不舍地放开了那张让自己欲罢不能的嘴，卢修斯紧紧抱着盖勒特，额头抵着对方的额头。
　　“能不干我的事吗？”卢修斯嘶哑着声音，微微叹了口气。
　　盖勒特嗡动着嘴唇，半响才说出一句话：“你……到底干了什么……”
　　“我爱你，早在两年前就已经爱上了你。”卢修斯大手拖住盖勒特的头，眼中竟闪现着悲戚和爱恋：“因为你，我差点血统觉醒……我爱你，盖勒特。”
　　“但是……”盖勒特也露出悲哀的神色，同时还有一些慌张。
　　他伸手推开了抱着自己的男人。
　　这个动作让卢修斯感到受伤。
　　“我……”盖勒特有些换乱地看着自己的手……他不知道该说什么……为什么，这……这一切来得这么突然！
　　“盖勒特……”
　　卢修斯上前一步，盖勒特却退后一步。
　　“不，等等……卢修斯，我想我需要时间考虑。”
　　卢修斯站定，眼中竟迸发出喜悦。没有拒绝就代表自己还有机会，不是吗？！
　　“好，好！你有足够的时间考虑，盖勒特，我会一直等你！”
　　卢修斯保证。
　　“我想，现在是时候去霍格沃茨了。”
　　盖勒特咬着下唇，走出了房间。相比他的尴尬和不知所措，卢修斯反倒觉得一些说出来之后倒显得轻松了。
　　盖勒特只觉得自己身后一直有一双火热的眼睛盯着自己。卢修斯正跟在自己后面……
　　梅林！这个玩笑开得太大了吧！
　　自己……根本什么准备都没有……
　　
　　――――――――――――分割线―――――――――――――――――
　　盖勒特对于感情甚至比卢修斯还要闪躲。原因不外乎是自己的身体和年龄。但是，心里的感觉却骗不了任何人。
　　在自己带上那枚复活石戒指的时候，那抹无法触及的铂金色身影是那么遥远而又清晰……
　　那就是自己最深处的渴望吗？
　　直到自己被拥入一个温暖的怀抱，盖勒特心下叹着气。
　　“盖勒特，你没事吧？”
　　“我没事。”盖勒特满眼清明，他看着面露担忧的铂金贵族，慢慢开口：“虽然无大碍，但是……我想我可能要在马尔福家修养几日……”
　　“马尔福的门永远为你敞开。” 
　　两年前就已经注入的感情，现在都已经不想再隐藏了……
　　
　　之后的汉格顿之行，盖勒特没有去，一直呆在马尔福庄园。
　　喝下一碗热腾腾地汤羹，盖勒特看着坐在自己身边的卢修斯：“为什么每天都要喝这个？”
　　盖勒特皱着眉，每天的汤羹里面都有着浓浓的魔药味，他并不是很喜欢。
　　“里面放了一些滋补的魔药。”卢修斯微笑着看着盖勒特的侧脸。这个男人的一切都在吸引着他，他的脸颊，他的皮肤，他的眼睛，他的手指……
　　盖勒特瘪瘪嘴，将喝完的小碗放在桌子上。
　　“我知道你不是很喜欢，但是，你的身体需要营养。”卢修斯像是在哄着盖勒特。
　　金发的男人没有说话，只是站了起来伸了伸懒腰。
　　“要休息了吗？”卢修斯关切地问道。
　　盖勒特瞥了一眼男人，一直以来自己都没有表明态度。他不知道该如何开口，每每想到要把自己也喜欢他的那件事说出来就觉得浑身不自在。
　　久而久之，盖勒特面对卢修斯没有以前那么自然，甚至连话都说得比以前少了。但是，眼前的这个男人好像并不介意。
　　现在，自己已经在英国呆得够久了，是时候回去了……但是……
　　“我送你回房。”见盖勒特没有什么反应，卢修斯直接说道。
　　“等等。”盖勒特有些紧张地开口，但是，之后的话却怎么也说不出来。
　　“怎么了？”对待爱人，拥有魅娃血统的卢修斯总是有着无比的耐心和体贴。
　　“我……”盖勒特有些犹豫地说道：“我要回德国了。”
　　听罢，卢修斯一怔，随即却露出了沮丧。
　　“这就是你的答案，是吗？”铂金贵族垂下眼，不管是什么姿势，都能被这个男人演绎得优雅非常。
　　“……你走吧……”
　　卢修斯不会强迫自己爱的人也要爱上自己，既然这是盖勒特的选择，自己只能尊重他……不他想，因为自己而苦恼……
　　铂金贵族露出一个勉强的微笑，眼中流露的却是满满的悲戚。
　　“回到德国要记得喝药。是明天就走吗？……还是现在？……我想还是现在就叫人帮你准备……比较好……”
　　盖勒特面对卢修斯妥协的态度有些不知所措。他有些慌乱地伸出手紧紧抓住站在自己对面的男人的手。
　　“不！我是说……”盖勒特眼神闪烁着，急于否定卢修斯刚才说的话：“你……你能不能跟我一起回德国……我，我没有要离开你的意思！”
　　卢修斯此时的心情马上从深渊被提到了天堂。
　　待到满心慌张的盖勒特回过神来已经被卢修斯紧紧地拥入了怀里。
　　“恐怕不行呢！”卢修斯闭着眼睛，感受着心被填满的滋味，轻轻在盖勒特吐气，说道：“马尔福家的事，我要等到德拉科毕业之后交给他，还有两年多的日子。之后，我便跟你回德国。”
　　听到男人低沉温柔的语调，盖勒特从未流过泪的眼睛被润湿了。
　　“我想……这不是问题，”同样紧紧地回抱着卢修斯：“门钥匙可以做到。”
　　“嗯。”收紧了怀抱，卢修斯将头埋进盖勒特的颈窝。
　　
　　门钥匙完成后，两个闷骚摊牌后的欢乐日子：
　　“亲爱的，为什么这么晚才来？”卢修斯穿着整齐，坐在自己房间的书桌上，手中还握着一杯红酒。
　　“哦！抱歉，今天的事有些多。”
　　盖勒特脱下外袍随意搭在椅背上，浓烈的香水味让他一整天都觉得不舒服。
　　同样的，卢修斯灵敏地鼻子也问道了这股该死的香水味。
　　梅林的臭袜子！自己应该因为自己的伴侣太有魅力而生气吗？！事实上，已经觉醒了魅娃血统的卢修斯在自己的思维空白的一瞬间，心中生出了不可抑制的痛苦和嫉妒。
　　下一刻，还没来得及坐下歇口气的盖勒特已经被卢修斯压倒在大床上。
　　“Luc！”盖勒特惊呼一声，看着自己伴侣满眼的痛苦的愤怒，突然想到了什么：“不要生气，亲爱的，这只是寻常的应酬而已。能够碰我的只有你。”修长的手指抚摸着爱人越发美丽的脸颊，盖勒特用唇轻轻点了点卢修斯淡色的薄唇。
　　“你是我的！”霸道的言语和略微粗暴的动作让盖勒特沉醉在了这窒息的快感之中。
　　卢修斯狠狠地吻着这个让自己爱到骨子里的男人，伸手扯下绑住那头漂亮金发的黑色缎带。
　　在盖勒特被自己爱人高超的吻技吻到神魂颠倒的时候，手腕一紧。
　　“Luc，亲爱的，你要干什么？”
　　睁着自己满是水雾的蓝眼睛，盖勒特稍显脱力的声音更加激起压在他身上的男人心中施虐的欲望。
　　卢修斯用手指勾画着盖勒特脸部的线条，低哑着声音，轻咬着盖勒特的耳垂：“我要惩罚你。你竟然这么不小心，让其他人碰了你。”
　　“嗯……”麻痒的感觉从盖勒特的耳垂开始传遍全身，他难耐地扭动着自己的身子。
　　自从卢修斯觉醒了血统之后，变得越来越霸道。让人窒息的占有欲却让盖勒特越发着迷。
　　看着自己的伴侣被绑住手腕在自己身下扭动，卢修斯恨不得现在就撕裂盖勒特身上的衣服，冲入那片销魂的天堂。
　　“我……”盖勒特扭动着自己的手臂。手腕被绑住的感觉并不好受。
　　“嗯？”卢修斯修长的手指轻轻拨开盖勒特身上的衣服，敞开着，露出白皙瘦弱的身体，像是在欣赏一件精美的艺术品，冰凉的手指缓慢地游移在盖勒特的胸膛。
　　微凉的触感和卢修斯火热的眼神，让盖勒特不由自主地兴奋了起来。那双漂亮的手或重或轻地抚摸着自己的皮肤。盖勒特发出了难耐的呻吟。
　　“嗯……Luc，亲爱的！不要再玩了！”
　　“嗯哼？”卢修斯坏笑着勾起唇：“不喜欢吗？”
　　说完，俯□，开始亲吻盖勒特的胸膛和脖颈。
　　“嗯……啊……”
　　盖勒特高昂着脖颈，享受着自己爱人的膜拜。
　　“Luc……啊！”
　　突然，盖勒特浑身一紧。卢修斯在没有任何准备的情况下，就进入了他的身体。
　　“亲爱的，明天我就跟你一起去德国。”
　　卢修斯喘着气，双手将盖勒特的双腿压向他的胸口，此时，卢修斯身上还穿戴得整整齐齐，而盖勒特的衣物已经完全敞开，白皙的皮肤上泛着粉红。
　　卢修斯动着，可怜盖勒特已经句不成句了。
　　“嗯……啊……Luc……你！”
　　“我可不想自己的伴侣身边总是一些狂蜂浪蝶……我想，我需要过去亲自打理一下。”说完，卢修斯加快了速度，身下的盖勒特只能发出甜腻地叫喊。
　　蓝色的水雾在盖勒特眼中闪烁着，他弯起自己的腰，将自己被绑住的手腕挂在卢修斯的脖子上，用力一扯，将卢修斯拉向自己。
　　红艳的唇迎上了那张淡色的薄唇。
　　“用力……Luc……”
　　伴侣的热情将卢修斯完全点燃了。腰杆用力，两人都发泄了出来。
　　
　　“亲爱的，这个星期已经第几次了？每一天晚上都带着该死的香水味回来。眼下小龙只有两个月就要毕业了，你就不能让我安心过完这两个月吗？”卢修斯皱着眉，怀中抱着自己入视珍宝的盖勒特。
　　“有些应酬总是不能拒绝的。”盖勒特瘪瘪嘴，说道：“Luc，你不也经常身上带着香水味吗？我可从来没说过你这个。”
　　“……”
　　“跟何况，你还经常跟其他女人逢场作戏，我也没说过。”盖勒特打了一个哈切。
　　“你为什么不说？！”卢修斯快要喷火了！该死的，就这么不在意他？！
　　“因为有很多事情是不能拒绝的啊！”盖勒特理所当然地说道。
　　“你！”
　　卢修斯只能发狠地把自己的爱人箍在怀里，看起来自己不得不把去德国的日子提前了！
　　
　　第二天，德拉科・马尔福被召会家里，他的父亲只留给他一张纸条，上面写着：
　　小龙，带着你的小泥巴种把马尔福家看好了。
　　爸爸现在有更重要的事情要处理。
　　
　　“哦！”德拉科烦躁地放下手中的纸条，转头看着赫敏：“亲爱的，我们的婚礼可能要推迟了。”
　　“这并不是问题，德拉科。我想说，你父亲还会回来吗？”
　　看着自己妻子满脸调笑和怀疑的神情，德拉科皱着眉摇摇头：“也许……一年会回来一两次？不过也好，这样家里就只有我们两个人了！”
　　德拉科搂着赫敏的腰，露出一个得意的笑。                        
作者有话要说：正式完结了~~！！！撒花撒花~~！！！！！
这是我的第一篇完结文！！！！感谢一直看文的读者！！感谢一直留好评的读者，感谢给我拍砖的读者！！！！感谢你们！！！！！
如果不是你们的支持，我想我一定坚持不了这么久的！
我的第一篇完结文啊！！！好激动好鸡血……
综上，我想说的只有五个字，加两个标点！
亲，我爱你们！
q(s3t)r============================================
