

　　Chapter 1

　　1
　　战争，终究结束了。
　　在哈利折断了接骨木魔杖，和赫敏、罗恩走回到破烂不堪的霍格沃茨大厅门时，看着仍旧忙碌着抢救伤员、打扫战场的人们，他如此想到。当他抬起头，看着那曾经在《霍格沃茨，一段校史》中，被津津乐道的星空天花板，如今不过似一般的城堡般的灰暗，心里浮现一丝淡淡的叹息。
　　霍格沃茨，这所历经千年不倒的魔法名校，这一次即使仍旧辉煌不灭，但这些过早的被卷入战争中的学生呢？甚至于，四大学院之一的斯莱特林呢？他们又该在战争之后如何自处？
　　突兀的，吵闹着的大厅忽然安静下来，哈利不由得转过头去。
　　一个绝对意料之外的人出现在了大厅门口。
　　德拉科・马尔福。
　　但是更令人惊讶的，是原先的傲罗部部长，刚刚上任的代理魔法部部长金斯莱，几乎是毫不犹豫的几步上前，亲切的给了德拉科一个拥抱。“哦，辛苦你了，我的孩子，一直以来都辛苦你了。”
　　德拉科对这个毫无贵族礼仪规范的举动只是挑了挑眉，然后扯出一个马尔福式的假笑。
　　“金斯莱先生！我能问一下这是怎么回事吗！”罗恩的声音可以称得上是近乎尖叫，不过在场的没有人会在意，因为他们的疑惑并不比罗恩小。
　　但还没等到金斯莱解释，又是两道幻影移形，出现在德拉科身边的正是马尔福夫妇，当然，看他们困惑不已的表情，这个幻影移形，显然不是他们自发的行为。
　　“金斯莱先生，”并没有过多的在意别的人是怎么个反应，德拉科只是转过头递给自己父母一个安心的眼神，便一副彬彬有礼的姿态对金斯莱开了口，“我可以保证，我的父母会在魔法部的正式庭审之前，都留在马尔福庄园一步不出，并且，我也愿意承担起监管他们的职责。所以，请你看在我在这次战争中的所作所为，允许他们暂时免于扣押在阿兹卡班。”
　　金斯莱看了看卢修斯和纳西莎，又看了看一脸恳求的德拉科，犹豫很久，才缓慢的点头，说道，“好吧，小马尔福先生，鉴于你在这场战争中所作出的杰出贡献，我愿意相信你的承诺。”
　　“杰出贡献？”哈利抓住了这个令在场所有人都惊愕不明的词汇。
　　金斯莱冲他点了点头，回答道，“是的，波特先生。实际上，德拉科・马尔福先生，是我们凤凰社的间谍。”
　　“什么？！”非常整齐的声音，就连卢修斯和纳西莎都一副不可置信的模样。
　　“小马尔福先生作为我们凤凰社最隐秘的间谍之一，潜入食死徒内部，并且也是我们凤凰社魔药的稳定来源之一……这些事情，除了我之外，也就只有阿不思・邓布利多知道，而我们同时立下了牢不可破咒，除非和伏地魔的战争赢得最终胜利，否则绝不能透漏这个秘密。”
　　“魔药？哦，天哪，亲爱的小龙，你原先总是不眠不休的一直待在自己房间，就是在熬制魔药？”纳西莎恍然大悟的看着自己的儿子，脸上的表情没有了一贯作为马尔福夫人的高傲矜持，非常的复杂。
　　德拉科点点头，灰蓝色的眼里有一丝歉意，“很抱歉一直对你们隐瞒，父亲，母亲。”
　　卢修斯抬起手，似乎是想要抚摸德拉科的头，却在半空中停住，看着面前已经长大，并且足够成熟优秀的儿子，目光里是非常难以辨别的感情，他最终还是叹息般的放下了手。“我亲爱的小龙，你……很好，真的很好，你做出了非常正确的选择。至少你能够光明正大的活下来，我们马尔福家就不会……”
　　就不会如同这次战争后，其他那些纯血世家般，陨落在时间的长河中……马尔福家，还能够作为纯血贵族，甚至是战争英雄继续保持辉煌。
　　明白自己父亲未完的话，德拉科郑重的点了点头。
　　“切，谁知道这只雪貂是抱着什么样的心思，说不定是捞便宜来的呢……”罗恩仍旧是讨厌德拉科的，不由得在一边嘀咕着。
　　德拉科冲他冷哼一声，却懒得做声。
　　金斯莱听到摇了摇头，“我希望你们不要有这样的误会，因为实际上，小马尔福先生做凤凰社的间谍已经将近三年了。”
　　“三年？”哈利眼珠子都快瞪出来了，看着不远处一副云淡风轻模样的德拉科，不由得有些头晕目眩，“这么说，他……马尔福他，从五年开始，就已经……”已经是他们这边的人了？
　　“怎么？我们伟大的救世主阁下，觉得这件事很不可置信吗？”毫无诚意的微笑了一下，德拉科用那熟悉的高傲中带着嘲讽的语气说着，“斯莱特林从来不会追随一个不值得追随的对象，即使我仍然坚持纯血至上，但却不会认同一个疯子的所作所为。”
　　哈利差点条件反射的和他吵起来，却发现德拉科眼睛下，那即使是魅惑咒都无法掩饰的浓重黑眼圈，以及丝毫不马尔福的狼狈不堪的打扮。他终究是他们这边阵营的人，而且做的还是间谍这样最危险的工作，他们现在也不小了，有什么必要继续那种毫无意义的争吵呢？
　　“哦？看来我们的救世主终于学会了什么叫做冷静。”德拉科对哈利脸上的表情一目了然，却没有继续纠缠的打算，只是冲金斯莱点了点头，便一手一个的拉起自己的父母，幻影移形回马尔福庄园去了。
　　“真是的，不管是不是间谍，那只雪貂都一样的讨人厌！”罗恩泄愤似的踢了踢脚底下的石子。
　　“罗恩！”一直都没说话的赫敏狠狠皱了皱眉，没好气的对罗恩说，“你弄清楚重点好不好！马尔福是凤凰社的间谍，一直都在为凤凰社工作，这些足够你对他给出相应的尊重了！”
　　罗恩还是不大情愿，“可是，赫敏……”
　　“没有可是！”赫敏此刻的气势真的和麦格教授有的一拼，“你到底什么时候才能长大？为在学校时候的一点点小小的纠纷，你不需要记恨到现在！”
　　“才不是什么小纠纷呢！”罗恩十分的不服气，“不然的话你问问哈利，那只该死的雪貂在上学的时候给我们添了多少的麻烦！”
　　哈利目光复杂的看着德拉科刚刚站立的地方，然后转过头对自己正处在情侣吵架模式中的好友们无奈的一笑，帮着赫敏劝着罗恩，“罗恩，那些都过去了，现在这样不是很好吗？多一个朋友，总比多一个敌人好。”
　　罗恩在赫敏女王模式全开的瞪视下，哈利恳求的目光下，到底还是妥协了。
　　金斯莱此刻才□格兰芬多黄金三角的对话中，“哈利，我已经把伏地魔死亡的消息发布出去了，之后的几天你可能需要出席不少的记者会。当然，你不能因为战争结束就放松了警戒，毕竟有不少的食死徒都逃脱了，这中间肯定不乏像贝拉特里克斯・莱斯特兰奇那样的死忠。”
　　哈利明白金斯莱的意思，他杀了伏地魔，自然是这些死忠的食死徒恨不得碎尸万段的目标。他点了点头，“我会注意保护自己的，毕竟，我也不愿意没死在伏地魔手上，反而因为什么莫名其妙的人而丢了性命。”
　　“还有你们，”金斯莱的目光转移到了赫敏还有罗恩身上，“我非常确定，你们对于残存的食死徒而言，也是相当不错的选择目标。”
　　赫敏赞同金斯莱的话，却还是皱起了眉头说道，“不过金斯莱先生，我觉得，也许比起我们，马尔福可能会是个更大的目标，他毕竟是我们的间谍，食死徒的叛徒不是吗？”
　　“这一点你们就放心好了，作为最高贵古老的纯血世家之一，马尔福庄园的魔法防御能力，可不是随便什么人能够打破的。只要小马尔福先生和他的父母能够一直待在马尔福庄园，那么他们的安全反倒是最不用担心的。”
　　哈利听了松了口气，不管是基于什么样的原因，在经历了这样一场该死的见鬼的残酷的战争，他都不愿意有任何人再度死亡了。
　　TBC

　　Chapter 2

　　2
　　德拉科陪着马尔福夫妇待在庄园内闭门不出，已经有一个星期了。在这期间，巫师界经历了在伏地魔卷土重来之后的另一个狂潮――救世主的狂潮。那个十六年前大难不死的男孩，如今真真正正成为了救世主，打败了当世最邪恶强大的黑巫师的救世主。
　　预言家日报甚至在这一个星期里，没有刊登其他任何多余的新闻，目之所及，全部都是与那场最终决战相关的报道。当然，如果报道仅仅局限于救世主一个人，就算是预言家日报的所有记者写破了天，也没办法把那些内容写上一个礼拜还不重复。
　　所以，参与了那场战斗的所有人员，特别是表现非常优秀突出的DA，也成为了报道的重点。当然，更多的人都相信，现在那只由霍格沃茨优异学生所组成的队伍，已经不再是当初组建时的DA，或者更该被叫做HA。
　　Hogwarts’s army，或者Harry’s army，全凭个人怎么去理解了。
　　而作为在战争中，贡献突出的两大间谍，西弗勒斯・斯内普和德拉科・马尔福，记者们也给出了近乎疯狂的热情。对于已故的霍格沃茨前任校长，那些记者们就差没把斯内普的祖宗八代给挖掘出来了，那些学生时代的事，痴恋莉莉・波特多年的事，全都被那些敬业得太过的记者们给报道了出来。
　　请相信，如果不是身为救世主的哈利及时阻止，那些记者还指不定写出些什么乱七八糟的东西，说不定能把那位魔药大师从地底里气出来冲他们喷洒毒液呢。当然，如果真的能有这个效果，哈利倒是非常欢迎的。
　　既然逝世的斯内普校长不能写了，那群记者只好把注意力集中到了德拉科身上。而且，本来德拉科身上的看点也不少啊！想想看德拉科・马尔福是什么出身？当今巫师界最古老高贵的纯血家族――马尔福家的继承人，父亲卢修斯是伏地魔手下的著名食死徒，母亲纳西莎是布莱克家族唯一残存的血脉。这样一位标准的斯莱特林贵族，信奉纯血至上的贵公子，竟然会成为凤凰社的间谍，并且在长达三年的时间内一直为凤凰社传递消息，并提供了大量的魔药拯救了众多傲罗和凤凰社员的性命？
　　虽然现任魔法部长金斯莱，已经自愿在吐真剂下证明了这个消息，并且霍格沃茨校长办公室里，邓布利多的画像也确认了这一点，但群众仍旧对此报以极大的惊疑。但是，这并不妨碍记者们，他们的任务就是采访写新闻，公众对他们写出来的东西越是感兴趣――不必管是什么方面的兴趣――他们就越是兴奋。
　　但非常可惜的是，德拉科在回到马尔福庄园的当天，就已经委托马尔福家的家养小精灵，婉言回拒了任何报社、杂志的采访，就连预言家日报的记者都没能进得了马尔福庄园的大门。
　　当然，正常的途径走不通，总有些人喜欢用些歪门邪道的。不过马尔福家族几个世纪的传承可不是当摆设的，那些试图偷偷溜进庄园的人，连庄园内的草地都没踏上呢，就直接被魔法结界扔出了几公里远。听说这还是看在他们没什么恶意的份儿上呢，不然估计就直接给扔到大西洋了。
　　终于是看出马尔福这边是没什么指望的了，众记者们带着懊恼的情绪，以更加凶猛的姿态，扑向了那些没有古老魔法结界保护着的DA小动物们。一时之间，霍格沃茨的DA小动物们纷纷叫苦不已，只能向他们的现任校长，米勒娃・麦格求救。麦格校长一直都不喜欢那些记者纠缠自己的学生，想都不想就直接护犊的前格兰芬多学院院长，很是干脆利落的对霍格沃茨城堡内的家养小精灵们宣布，只要看到记者就统统给她丢出学校，绝对不允许他们骚扰自己的学生。
　　于是，各处碰壁的记者们，终于稍微降下了他们的热情，回家休整去了。要知道，他们这些追认采访写新闻的也不容易啊。先是被马尔福庄园丢出去，现在又是被霍格沃茨城堡丢出去，他们容易吗！
　　而救世主，外加各位战争英雄们，也终于能够从媒体的狂追猛打中松口气了。
　　真是谢天谢地。
　　霍格沃茨校长办公室。
　　哈利前天正式搬回了学校，虽然七年级已经过去半年了，但他还是决定回到学校，赫敏、罗恩还有卢娜也是。虽然这个时候准备N.E.W.T.s实在是有些太晚了，但他还是决定参加，实在不行的话，就重读一年，相信麦格校长也会同意的。
　　而现在，他有些事询问麦格校长，所以才会到校长室来。
　　“波特，找我有什么事吗？”一贯严厉，却非常疼爱他的年长女巫露出了柔和的神态。
　　哈利点点头，“是这样的，麦格教授，您也知道，这几天因为那些记者，我都躲在城堡里，所以也不是很了解外面现在的状况……”最关键的是，不管是预言家日报也好，还是其他什么报刊也好，都只关心他们这些人的八卦，对于现在的形势之类的话题却是几乎没提。
　　伏地魔彻底死亡了，残余的食死徒正在被傲罗们持续的追捕中，而关于战争后的表彰他没什么兴趣，目前他比较关心的，是被捕的食死徒们的审判问题。
　　麦格校长显然明白他的意思，她略微思考一下，便对他说道，“其实我了解的也不算多，毕竟现在的魔法部忙得天翻地覆，和我的联系也减少了。不过，金斯莱的确说过，大概从下个星期四开始，就会进行食死徒的审判。”
　　下个星期四？这个时间有点出乎哈利的预料，在他看来，不管怎么说，对于食死徒的审判这样的工作，最快都会被拖到战后一个月。可现在，却才过去了半个月？
　　“波特，现在战争已经结束了。”麦格意有所指的看了看哈利，“因为这场战争，整个巫师界都快变成了废墟，战后重建，说得简单，做起来可不容易。魔法部现在可以说就是一个空壳子，人才倒还好说，可是，却没有资金。”
　　哈利恍然。
　　“是的，你现在明白了对不对？那些食死徒中，包括了大部分的纯血贵族，虽然碍于古灵阁的独立性与特别条例，就算是他们被判终生□，他们的绝大部分家产也必须为他们的继承人保留，但每个家族几十万金加隆的罚款肯定是少不了的。这一个个家族的罚下来，估计魔法部未来好几年的开支都够了。”
　　哈利听了苦笑一下，“我倒是没想到，魔法部这么急着审判食死徒，竟然是因为缺钱。”
　　麦格叹了口气，“身为一个学校的校长，我其实不愿意跟你说这些的，但是，波特，你必须明白。你是战争英雄，你是救世主，你是现在几乎整个巫师界的偶像，但这些名声这些光环，并不能为你在和平年代赢得更多的加分。”
　　“我明白的，教授。”哈利示意她不必继续说下去。他只是对某些事情比较迟钝，但并不代表他是傻瓜。战争结束，也就代表他必须从救世主的身份中彻底解脱，或者人们仍旧会崇拜他、仰慕他，但现在已经没有再一个的伏地魔需要他去消灭。
　　而他手上所掌握的DA，那些出色的现任霍格沃茨学生，他们其实已经代表了英国巫师界的未来，他们是新生代的杰出巫师。他们对他宣誓忠诚，他们是他最信赖的朋友、战友，他相信，不论何时，只要他需要，他们就会站在他身后，继续为他战斗。
　　凤凰社，这个由邓布利多所创建的巫师联合集团，在战争中所发挥出的作用，已经远远超过魔法部的傲罗。而在邓布利多逝世后的这段时间里，他已经成为凤凰社实际意义上的新领袖，虽然没有人直说什么，但对于他的任何决定，凤凰社员们早已将之当做邓布利多在世时的决定――毫不怀疑的遵从与肯定。
　　他本人，是波特家族与布莱克家族的唯一继承人。虽然从血缘上划分，他应该属于亚混血，但波特家族毕竟也是古老的纯血世家之一，家势即使没有马尔福家族那么庞大，但再加上一个布莱克家族，也不会差的太远。
　　而他年轻、有实力、有天赋、有名声、有足够的势力支持，恐怕再过些年，稍微有心一点的人就会开始逐渐防备他了。而为了不能让他成为第三个黑魔王，魔法部，不，应该说是威森加摩元老会……哈利苦笑一下，这是非常可能发生的事情。
　　TBC

　　Chapter 3

　　3
　　麦格略带伤感的看着自己的学生，却并没有多说什么。
　　稍稍调整一下自己的情绪，哈利尽量让自己不受这些负面因素的影响，虽然这些是无可避免的现实，但并不代表着他就要一直不停地为此苦恼。毕竟，还是会有很多事出乎人们的意料。
　　等等，这么说起来的话……哈利有点迟疑的问道，“麦格教授，你知不知道马尔福先生和马尔福夫人的审判会在什么时候进行？”
　　“就是下个星期四那场公开庭审，应该是考虑到了小马尔福先生的因素，所以作为最先开始的审判。”
　　最先开始的审判啊……哈利点了点头，心里想起有关卢修斯的记忆，却忽然间发现自己对他的憎恶，莫名的消失了。而关于那位高贵典雅的马尔福夫人，他其实一直都感激于决战那日的谎言，如果不是她对自己儿子的爱远远超过了对伏地魔的惧怕，那么恐怕他……
　　可就算是这样，他也仍旧无法忘记，当初在魔法部大厅内，因为卢修斯等人而死去的西里斯，哪怕杀害他的凶手已经得到了应有的下场。
　　礼貌的告别了麦格校长，哈利匆匆忙忙的往黑魔法防御课的教室走，他今天上午可还是有课的呢。虽然临时被抓过来担任黑魔法防御课教授的亚瑟一再声明，他其实没有任何继续学习这门课的必要性。
　　“嘿，哈利！”罗恩老早就在教室门口等着他了，看到他疾步往这边走，不由的挥挥手向他示意。
　　“罗恩。”好不容易从那群爱慕者的围攻中脱身，哈利满脸无奈的走到自己的好友身边，然后左右张望了一下，“赫敏呢？”
　　头往教室里面偏了偏，罗恩说道，“帮我们两个占位子去了，我就在外面等你。对了，你和麦格教授谈的怎么样了？”
　　“嗯，食死徒的审判比我们想象的要早，”哈利略微有些感叹的看着在短短一周时间内就已经修复得差不多的霍格沃茨城堡，霍格沃茨的家养小精灵真的很能干啊。“从下个星期四开始，什么时候结束就不知道了。”
　　罗恩皱着眉，“早点也好，那些该死的食死徒，最好都给我在阿兹卡班关一辈子！”
　　理解性的看着他，哈利非常明白在这场战争中失去了一位兄长的罗恩的心情，就算是普通人，这样的失去都是非常痛苦的，更何况虽然不是贵族，但韦斯莱家族毕竟也是纯血家族。纯血家族对家庭的在乎程度一直都超乎他的想象，他并不明白为什么，但却对此很羡慕。
　　“哈利！罗恩！”坐在最前排的赫敏对哈利他们招招手。
　　哈利拉着罗恩，在赫敏身边的空位坐下了。
　　不多一会儿，亚瑟那发福的身影便出现在了教室里。哈利的心思一直都集中不到课上，他往另一边偏了偏头，黑魔法防御课仍旧是格兰芬多与斯莱特林同上。而在战争结束后，虽然麦格校长力保下了整个斯莱特林学院，但斯莱特林们却整体低调到了一个不可思议的地步。
　　如果不是用餐、上课等必要的场合，就几乎完全看不到斯莱特林们的身影，而就算是那样的两个公共场合，斯莱特林们也都保持着完全的沉默。这一点在用餐的大厅里表现的特别明显，相较于其他三个学院长桌上的热闹，斯莱特林长桌上基本都没有一个人说话。
　　哈利不由得想起了决战那晚，潘西・帕金森直言不讳的话，他也记起了虽然没有斯莱特林的学生参战，但他们也没有帮助伏地魔攻击霍格沃茨的事实。想到斯莱特林，他又想起了自己六年来的死对头，斯莱特林王子，德拉科・马尔福。
　　在整个斯莱特林学院或者加入伏地魔或者保持中立的情况下，他却是早早的加入了凤凰社，并作为间谍一直潜伏。他估计就算到了现在，不要说斯莱特林学院了，整个霍格沃茨都会对此保持诧异的态度。
　　但这却是事实。
　　说不明白想不清楚的事实，正如他根本就不知道斯内普教授这么多年里为他做的一切，或者当年劫道者们对他的欺辱，或者他对自己母亲那一份从来没有改变过的爱。但他现在知道，斯内普教授是霍格沃茨当之无愧的校长，也是自己遇到过的、最好的教授之一。
　　“……哈利？哈利！”赫敏用力推了哈利一下，“你在想什么呢？都已经下课了。”
　　这才回过神来的哈利有些尴尬，抱歉的看了亚瑟一眼，就连忙收拾好东西飞奔出了教室。唉，黑魔法防御课发发呆倒也没什么，可是其他的课程就绝对不行了，毕竟N.E.W.T.s已经没几个月了，而他实在是不愿意重读一年了。
　　哈利看着天天抱着书苦读的好友，皱了皱眉，有几分认命的请求道，“赫敏，我以后都和你一起复习吧。”
　　一边往格兰芬多休息室走，一边仍旧不忘看看手上的复习资料的赫敏听了，笑着瞥了哈利一眼，“哈利，你终于想通了啊。当然没问题，我会很努力的帮你把那半年的复习进度追回来的。”
　　一边的罗恩回忆起赫敏最擅长的读书复习法，不由得眼前一黑，不管是什么样的考试，果然都是他的末日，赫敏的节日！
　　哈利的情况也比罗恩好不到哪里去，虽然是他自己主动提出要赫敏帮他复习的，但赫敏那种复习方法的确是让人吃不消。已经能够精确遇见自己未来几个月的痛苦了，哈利叹口气，现在也没什么别的办法啊。
　　“好了，既然你们两个都没什么意见，那么我们现在就开始复习吧。”赫敏很快便下了决定。
　　“什么？现在？”罗恩怪叫一声。而且他好像没说要赫敏帮他复习吧！
　　很不客气的瞪了自己男朋友一眼，赫敏手上的书毫不犹豫的拍了过去，“你还嫌早不成？也不想想现在是几月份了，还有悠闲玩乐的时间吗！如果你不想向麦格教授申请重读一年，就给我老老实实的认真复习。”
　　罗恩一张脸完全苦了下来。
　　而哈利在赫敏女王气势极足的目光下，也是乖乖的举起白旗，不敢对她的话提出任何的反驳意见。
　　于是格兰芬多黄金三角的目的地一转，直奔图书馆去了。
　　按照赫敏给出的复习书目，哈利和罗恩分工合作，一人一边，等他们回到赫敏占好的位子上时，整个人都快被那叠厚重的书给淹没了。小心翼翼的把书放到桌子上，哈利和罗恩对视一眼，伸手拿过一本书，就开始了艰难苦涩的啃书生涯。
　　哦，梅林知道，他宁愿再和伏地魔打一场，也不愿意进行这种填鸭式的复习！
　　哈利一边看着书一边在内心哭诉。
　　TBC

　　Chapter 4

　　4
　　被赫敏一头拉进那让人头晕目眩的复习进度中的哈利，脑袋里已经装不下别的什么东西了，啊，除了变形学复习、魔咒学复习、魔药学复习……这天早上从宿舍里爬起来的时候，哈利实在觉得自己有点用脑过度。哦，他确实不情愿自己刚摆脱了伏地魔，就又因为赫敏而头痛不已。
　　嘟囔着穿好了衣服，哈利看着穿衣镜里的自己，仍旧是一头乱糟糟似乎永远都理不顺的黑短发，那个著名的闪电形疤痕并没有因为伏地魔的死而稍有黯淡。这大概就是他一辈子的标记了吧。
　　哈利甩了甩头，无视了穿衣镜第不知道多少次的说教，他完全是毫无兴趣，对于在大清早花上一个小时去折腾自己的衣着打扮。
　　“嗨，罗恩，早上好。”对从级长寝室出来的好友打了个招呼，哈利知道赫敏肯定早就起来了，毕竟她对学习的兴趣实在是无人能及。
　　罗恩看上去比哈利还憔悴，只能无力的冲哈利点点头，可当他一想到今天又要继续的超强度复习，真是连死的心都有了。自己这个女友的确什么都好，可就是这种狂热的学习态度和严谨的态度让人实在是……
　　哈利安慰性的拍了拍罗恩的肩，虽然当他想起来今天要塞进脑袋里的读书进度，也有一种反胃的感觉。
　　同命相连的两个人结伴走到了霍格沃茨大厅，赫敏果然早就到了，一看到他们进来就对他们挥手，而他们的早餐她也已经帮他们预留了。哈利和罗恩直接的走过去坐下，罗恩选择了泄愤式的吃早餐，哈利则对赫敏手上拿着的新一期预言家日报比较感兴趣。
　　“今天的报纸又写了些什么，赫敏？”哈利一边喝南瓜汁一边问道。
　　“其实也没什么重要的东西，不过貌似他们终于对挖掘战争英雄们的隐私减弱了热情，这倒是谢天谢地了。”就算是赫敏，也实在是受不了前段时间记者们的穷追猛打，“不过哈利，后天就是魔法部对食死徒的正式审判日了。”
　　一口面包没咽下去，哈利赶忙又喝了一口南瓜汁，有些急促的喘息了一下，“这么快？”原谅他被那一堆又一堆的书给弄得模糊了时间吧。
　　“你时间观念太模糊了，哈利。”
　　耸了耸肩，哈利不准备告诉赫敏，是她的复习计划让他完全无力顾及时间日期问题。
　　“说起来，哈利……”赫敏的声音到一半就突然停下来了，她的目光朝着大厅门口那里，看上去有几分惊讶。
　　大厅里也突兀的整个安静了下来，哈利顺着赫敏的目光看过去，也微微瞪大了眼。
　　是德拉科・马尔福。
　　他仍旧穿着斯莱特林的长袍，铂金的发丝柔顺贴合，灰蓝色的眼睛平静无波。他依然保持着贵族的高傲气势与态度，对于大厅里微妙的安静视若无睹，安然自如的走到斯莱特林长桌上坐下，还是他过去习惯性的那个位子。
　　随着德拉科的到来和坐下，斯莱特林们的表情变得复杂起来，却也没人吭声，只是或明或暗的看着他们的斯莱特林王子。
　　罗恩用力咽下一口布丁，“嘿，那只雪貂回学校干嘛？他爸妈后天就要被庭审了啊！”
　　赫敏顺手拿起预言家日报就打过去，表情严肃的说道，“罗恩・韦斯莱，我说过多少遍了，马尔福早就不是我们的敌人了！他和我们是同一阵营的战友！收起你那孩子气的敌意！”
　　知道自己不管怎么说都说不过赫敏的罗恩算是吸取了教训，也不反驳，只是低头继续吃自己的。
　　无奈的摇着头，赫敏转而对哈利说道，“哈利，你觉得马尔福为什么这种时候跑回学校？”
　　哈利摇摇头，表示不知道。按理说，现在这种关键的时刻，他应该为自己的父母上下打点才是，回到霍格沃茨继续学业可算不上任何明智的选择。
　　“哈利，我认为，他可能是有求于你。”
　　“我？我能帮他做什么？”
　　赫敏压低了声音，“哈利，他的父亲是非常知名的食死徒，也是伏地魔的左右手，不管他在这场战争中做出了多大的贡献，都不可能让他的父亲免罪，阿兹卡班的刑期肯定是逃不掉的。至于他的母亲，虽然也是食死徒，不过应该没有他父亲那么大的罪名，不进阿兹卡班倒也不是不可能。”
　　其实纳西莎还救了他一命呢，这一点他早就做过证词了，虽然还没有对外公布，但阿兹卡班她是绝对不会进去的了。“赫敏，这些我都知道，不过……”这和他有什么关系？
　　“仔细想想，哈利，如果他还想要救出他的父亲，现在这个时候，谁说的话最有力？最容易被大众所接受？哈利，是你，是你这个救世主。”
　　“切，就……就知道那只雪貂不会无缘无故跑回学校。”罗恩嘴里还有一堆没吞下去的东西，说起话来都是模模糊糊的。
　　瞪了罗恩一眼，赫敏懒得和他多说。
　　哈利有几分疑惑与迷茫，不由得抬起头看向了德拉科那里，以马尔福那样自傲的性格，真的会为了他的父亲而求他帮忙吗？虽然他已经不憎恨卢修斯了，但西里斯的死，他永远都不会忘记。
　　如果马尔福真的拜托他帮忙，他会答应还是拒绝呢？
　　还没等他弄个明白，斯莱特林那边就已经爆发了。
　　沉默了多时的斯莱特林长桌上，以潘西・帕金森的一声充斥着愤怒的“德拉科・马尔福！”的喊叫，彻底打破了寂静。细碎的声音四下里响起，而在长桌前边的位子，潘西已经从座位上站了起来。
　　“冷静下来，潘西。”德拉科没有丝毫的触动，从容无比的面对着潘西的混乱。
　　“你要我怎么冷静？”潘西仪态尽失的大喊着，“我……”，可话到临头，她却什么都说不出来，一转身跑掉了。
　　布雷斯看了眼潘西离开的背影，对坐在他旁边的德拉科说道，“德拉科，别在意，潘西最近压力太大了。”
　　优雅的摇了摇头，德拉科自然不会去在意自己同伴的一时失态。他很了解潘西的情况，潘西不是食死徒，也不愿意加入食死徒，可她的父母都是死忠的食死徒，她又能怎么办？如果她不遵从家族的安排，不要说伏地魔，她的那对已经完全丧失理智的父母都会先惩罚她，甚至于除掉她。
　　没有理智的人，自然不会去在乎什么血缘亲情。
　　“德拉科，我们也算是从小就认识了，老实说吧，你这种时候回到学校，是不是想找那位救世主帮忙救卢修斯叔叔？”布雷斯靠近了德拉科，降低了声音问道。
　　德拉科脸色都没变一下，只是轻轻摇了摇头，“不，是父亲劝我回学校准备N.E.W.T.s考试而已。”拜托波特？他们马尔福家和波特就算不是什么你死我活的仇敌，可关系也绝对算不上融洽，他的教父不就是因为自己的父亲而死的吗？
　　“只是这样？”
　　“只是这样。”吃完了自己的早餐，德拉科整理一下自己的仪表，在斯莱特林们的注视下优雅的离开了大厅。
　　TBC

　　Chapter 5

　　5
　　今天的第一节课是格兰芬多和斯莱特林共上的变形学。
　　斯莱特林们并没有受到早上的太大影响，课上又恢复成了沉默的姿态。德拉科没有多说什么，只是找了个相当偏后的位子坐下，左手无意识地抚摸着自己右手食指上的戒指。哈利眼尖的发现那枚戒指，并不是德拉科一贯戴着的马尔福家族继承人戒指。
　　由于霍格沃茨严重的教授人员缺乏，所以，即使现在的麦格教授已经成为了校长，但还是担当着变形学教授的职责。走进教室的她，首先给了德拉科一个内敛的微笑，然后便恢复她一贯的严厉作风，开始了授课。
　　哈利有点心不在焉，面子上装着认真的模样，心思却早就跑到很远的地方去了。
　　不知怎么的，他忽然就想到了二年级的时候，也是在变形课上，他第一次听说了斯莱特林的密室，也第一次知道了霍格沃茨创建时代的事。当时听着是没感觉有什么的，但是在经历了这么多之后的现在，他忽然间就有了个疑问。
　　当初的萨拉查・斯莱特林，真的是那么的和其他三个人不和吗？他和戈德里克・格兰芬多，真的是那么互相的厌恶吗？这种厌恶，甚至延续到了两个学院之间，并在这千年间越演越烈？
　　他还记得五年级分院仪式上，分院帽唱的那首歌，它说过“这个世上还有什么朋友，能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另一对挚友――赫奇帕奇和拉文克劳”。可见，他们真的是很好很好的朋友，但为什么最终的结果却是……
　　“……波特？波特先生？”
　　“哈利！”赫敏用力的掐了哈利一下。
　　哈利疼得龇牙咧嘴，可是身边就是麦格教授的低气压，他只能强忍着，抬起头非常抱歉的看着年长的女巫。“是，教授。”
　　“波特，你必须知道，N.E.W.T.s给你的准备时间不多了，像这样上课走神，还请务必避免。”
　　“是的，教授，我非常抱歉。”哈利习惯性的道歉，但再也听不到斯莱特林那边幸灾乐祸的声音，他忽然发现，他宁愿被斯莱特林们嘲笑，也不愿意看到他们这样子的沉默。
　　麦格没有太为难自己的学生，只是点了点头便继续讲课。
　　赫敏看了眼麦格，以一种不会被发现的方式询问哈利，“你刚刚都在想些什么，教授和我叫了你好半天你都没反应。”
　　“呃，嗯，我在想建校的四巨头的事。”
　　“哦，哈利，你要知道，N.E.W.T.s可不考霍格沃茨校史。”
　　“抱歉，赫敏。”
　　赫敏翻了翻白眼，“哈利，得了吧你，要知道，你要是N.E.W.T.s考得一团糟，陪着你重读的那个人一定不是我。”
　　哈利抬头和坐在另一边的罗恩交换了一个无奈的眼神，认命的低下头看书了。
　　马尔福庄园。
　　“卢修斯主人，纳西莎主人，德拉科小主人已经在霍格沃茨学校开始上课了，没有什么差错。”马尔福家的家养小精灵拉比一板一眼的回答着。
　　“很好，你可以回去，记得以后还是要听从德拉科的命令。”卢修斯说道。
　　“是的，卢修斯主人，拉比知道了。”拉比恭敬的说完，就立刻消失不见了。
　　纳西莎松了一口气，她其实很担心德拉科在回去学校的路上遇到那些残余的食死徒的袭击，能够安然无恙的抵达霍格沃茨就再好不过了。只要德拉科留在学校里，他的安全就不必太担心，毕竟现在的霍格沃茨算得上是最安全的地方了。
　　“茜茜，”卢修斯似乎思考了很久，才对陪伴自己多年的妻子说道，“这一次我走了，估计就不会回来了，家主的位子我已经传给了德拉科，你以后能帮的还是帮他一些，他毕竟还很年轻。”
　　纳西莎一贯雍容华贵的面容染上忧愁，“卢修斯，你也许不会……”
　　摇了摇头，卢修斯走到纳西莎身边坐下，看着自己仍旧美丽的妻子，露出一个微笑，不是马尔福式的假笑，而是淡淡的却真诚的微笑，“何必自欺欺人呢，茜茜？我们都明白的，这一次我逃不过去。但你救过哈利・波特的命，而且德拉科又是战争英雄，看在这个层面上，对你的判决最多就是罚点金加隆，而我们马尔福家最不缺的就是金加隆了。”
　　纳西莎的目光里仍旧褪不去伤感。
　　“好了，别这样，茜茜。”卢修斯看上去很从容，“你要坚强，你可是布莱克家的女儿，马尔福家主夫人。”
　　理解的点了点头，纳西莎在心底叹息一声。她和卢修斯是两大纯血家族联姻下的结合，虽然他们在成婚之前的关系一直都很不错，但两个人都很明白，他们之间一直都有亲情、友情，但却没有爱情。
　　比起丈夫，卢修斯更像是她的兄长，而卢修斯实际上也一直把她当做妹妹。她一直都知道的一件事，就是卢修斯心里一直有爱的人，只是她不确定，那个人究竟是谁……
　　“你觉得，德拉科不会做些什么吗？”有点迟疑，不过她还是这么问了，不管是出于什么样的原因，她都不愿意看到卢修斯余下的人生都在阿兹卡班度过。
　　非常肯定的摇摇头，卢修斯提起德拉科，言语之间是无法掩饰的骄傲，“茜茜，德拉科是个马尔福。即使他可以在战争中站到凤凰社那边，作为他们的间谍潜伏，但马尔福的骄傲不会允许他向波特寻求帮助。”
　　如果他真的这么做了，就算自己能够免于阿兹卡班的囚禁，他也会对德拉科感到失望吧。即使在这次大战之后，纯血贵族的地位将低落到历史的最低点，但他也不会容许有人破坏马尔福的尊严，哪怕那个人是他唯一的儿子。
　　“我明白了，卢修斯，是我太傻了。”纳西莎深呼吸一下，露出一个仪态端庄的笑，一如她对外一贯的形象。
　　很高兴自己的妻子能够明白这一点，卢修斯点点头站起来，并且优雅的向纳西莎伸出手，在纳西莎握住之后将她从沙发上带起。“那么，我们这就去魔法部吧，没必要等到后天被傲罗带走。”
　　挽住丈夫的手臂，纳西莎典雅的微笑。
　　马尔福庄园外，已经备好了马车，因为德拉科的关系，所以马尔福庄园并没有傲罗看守。他们登上了车，最后看了一眼马尔福庄园，马车便向魔法部驶去。
　　TBC

　　Chapter 6

　　6
　　食死徒正式审判开始的前一天。
　　德拉科起得很早，他在级长寝室里思考着，是不是明天该向麦格校长请个假，就算不做什么特别的事，他也应该作为亲属，陪同这场庭审。不过他也明白父母让他回到霍格沃茨的意思，他是凤凰社的间谍，是战争英雄，不该和身为食死徒的父母再有过多的牵扯。
　　他已经是马尔福家的现任家主，纯血贵族、古老世家、战争英雄，这些已经足够他在未来的政途上一帆风顺，最终成为魔法部长并不是什么值得惊讶的地方。他现在需要做的，是在半年后的N.E.W.T.s上取得一个优秀漂亮的成绩……
　　有些烦闷的将手上的精致木梳丢到一边，如果他能够保证理智一直凌驾于感情之上，那么他现在绝对不会作为一个战争英雄出现在霍格沃茨，肯定早就被关到阿兹卡班去了，更说不定早就死在了战争中。
　　他如此爱着他的父母他的家庭，这种深刻的羁绊是早在他出生之前就已经深埋在血脉传承中的，抹杀不去，他也不愿意抹杀。或许有些人无法理解纯血对于家庭的看重，但在他看来，这一切都是理所当然的。
　　可是现在，他却要眼睁睁看着自己的父亲被关入阿兹卡班，他却什么都做不了，甚至要为了那什么该死的前程，都不能出席明天的庭审！
　　真是活见鬼了！
　　德拉科阴沉着一张脸，从级长寝室里走出来，原本就很沉默的斯莱特林公共休息室，众小蛇们一看见自家王子的脸色，很自觉的把自己的嘴巴闭得更紧了。没人愿意去惹怒一只处在愤怒边缘的龙，更何况这条龙还是姓马尔福的！
　　而且，自从战争结束，德拉科的身份曝光以来，他在斯莱特林们的眼中，地位就变得很微妙。他仍旧是当之无愧的斯莱特林王子，虽然他站到了凤凰社一边，但他的所作所为，依旧是遵循着斯莱特林的原则，审时度势，谨小慎微，永不盲目。
　　当然，作为整个战争中，可能唯一不会面临大清洗、大衰败的纯血贵族，想要勾结马尔福家的人不少，想要抹黑马尔福家的人也挺多。而绝大多数斯莱特林的父母或者亲人，都是食死徒，被关阿兹卡班是绝对逃不过的，但身为儿女的他们，会得到个怎么样的结果，很多人心里都是颇有些忐忑的。
　　麦格校长坚持斯莱特林学院的学生应该在学校读完这一学年，这无疑是为他们赢得了一个缓冲期，但魔法部不久之后宣布的食死徒审判期，却又把他们从那小小的放松中，重新拽回了紧张状态。
　　而就在这个时候，德拉科回来了。
　　他们其实并不知道该以一种什么样的态度面对他们回归的领袖，很多人都想问他自己父母亲人的情况，但整整一天过去了，还没有一个人敢去开口。如果以前德拉科在他们心里只是个优秀的同龄人，那么，在经历那样一场灰暗残酷的战争，他们已经将德拉科视作能够与自己长辈比肩的人物。
　　面对这样一个德拉科，他们心里的复杂可想而知。
　　“德拉科，你吓到我们可爱的学弟学妹们了。”布雷斯笑眯眯的从沙发上站起，拍了拍德拉科的肩膀，示意他别让自己身上的低气压继续蔓延，“有什么气别往自己人身上撒，学校里的泄愤目标可不少。”
　　瞥了布雷斯一眼，德拉科递过去一个马尔福式的假笑，随即迈出了斯莱特林公共休息室。他需要一个人好好的想想，不管是现在迫在眉睫的事情也好，还是更久远之后的未来也好。他都必须给自己一个明白无误的指示，以确保他不会做错什么事，或者让自己的人生偏离了轨道。
　　是的，他的人生其实在出生的时候就已经计划好了，他不能因为自己的任性就让它发生任何的意外。
　　他绝不能容许马尔福家因为他而衰败落魄。
　　缓步行走在霍格沃茨长长的走廊里，德拉科在空旷无人的过道中，一点点收敛起自己外露的情绪、心中的烦闷，等他走进大厅，坐到斯莱特林长桌上享用早餐的时候，已经完全恢复了他应有的优雅。
　　“德拉科，”出声的人是潘西，她看上去比昨天的时候冷静多了，作为帕金森家族的大小姐，良好的家教以及刻入骨髓里礼仪观念，让她很快从昨天那有几分歇斯底里的爆发中恢复过来。“我为昨天的行为向你道歉。”
　　德拉科挑了挑眉，“这没什么，潘西。只是，你要明白，斯莱特林从来不失礼于人。”说后半句话的时候，他刻意把声音提高了些，让更多人可以听见。
　　“是的，我明白。”点头，然后深呼吸，潘西唇边终于恢复了笑意。
　　情绪这种东西，的确是可以传染的，随着潘西整个人卸下重负般的放松，斯莱特林长桌上好几日的冰封似乎也开始了融化。不再是那么僵硬的气氛，也没有那种随处可见的愁绪，斯莱特林们至少在表面上恢复了节制有礼的外衣。
　　校长席上，麦格欣慰的看着重仿佛新活过来一样的斯莱特林们。她并没有对斯莱特林学院存在什么偏见，就算当初斯莱特林没有一个人参战，但却也没有一个人帮助伏地魔，这样已经很足够了。斯莱特林们的立场，本就比其他人更加的复杂。
　　长桌上，布雷斯偷偷用手肘推了推一旁的德拉科，“果然不愧是斯莱特林王子，还是你有办法啊。要知道，这些天斯莱特林的气氛真是压抑到家了，我怎么待着怎么不舒服。”
　　“既然你待着不舒服，”德拉科假意的笑了笑，“你也可以选择转到别的学院不是吗？啊，我相信赫奇帕奇一定会很欢迎你。”
　　布雷斯一张俊脸顿时就垮了下来。转院到赫奇帕奇？哦，这和杀了他也没太大差别了。
　　有点久违的看着布雷斯的搞怪，德拉科放下手中的刀叉，布雷斯・扎比尼，他的家族在这一次的战争中，由始到末，都出人意料的保持了中立的姿态。所以，在斯莱特林学院里，他估计是除了自己之外，最不担心什么的了。
　　或者，布雷斯比他还要轻松，毕竟他身上还担着马尔福家族这样一个重担。
　　“德拉科，你跟我说实话吧，对于食死徒的审判结果，你的估计是什么？”花花公子仿佛在一瞬间变成了严肃谨慎的傲罗，他的声音非常低，只能让他们两个人听见，但语气中的认真却不容否定。
　　“……我不能肯定，布雷斯。”
　　TBC

　　Chapter 7

　　7
　　顿了顿，德拉科瞥了他一眼，“毕竟，能决定这件事的人不是我。”他能做的，不过是在最大限度下保存斯莱特林学院，但这实际上也有不小的困难。
　　说完这句话，德拉科就直接从长桌上起身，他决定翘掉上午的预言课，本来那种课程就实在是没什么上的必要。稍稍思考之后，他还是去了图书馆，虽然对自己很有自信，但毕竟过去将近一年半的时间他都没有很认真的学习过，他可不想在N.E.W.T.s成绩上给人什么小辫子抓。
　　霍格沃茨的图书馆里，早早就有不少人来占位，大多是五年级和七年级的学生。他在图书馆里从头走到尾，身边用漂浮咒拿到的书也越来越多，最后他找了个空余的桌位坐下，看着那一摞颇有些壮观的参考书，挑了挑眉，嘀咕一两句就开始埋头复习。
　　拿着羽毛笔奋力的在和羊皮纸搏斗，德拉科面容有些扭曲的瞪着自己面前的古代魔文，一边狠皱着眉，一边仍旧翻着厚重的书做着笔记。唔，下一科是什么？魔药学？这个简单，教父教给他的东西搞定N.E.W.T.s容易得很。再下一科？呃，变形学？这个其实也没事，他在变形学上成绩一直不错。再来，黑魔法防御术？战争打了大半年，他除了魔药学之外最擅长的就是这个了吧。
　　在图书馆里，开开心心，嗯，苦中作乐的和一堆书周旋的德拉科，一点都没意识到，整个上午的时间都已经过去了，而在图书馆里的人是越来越多，除了他这桌，其他地方都没空位了。
　　哈利、赫敏和罗恩吃过午餐，走进图书馆时，就是这样一幅壮观的场景。赫敏皱了皱眉，先和哈利他们一起把要用的书都拿上，再一点点的寻找着空位。然后很快的，她就站着不动了。
　　“赫敏，怎么了？”被手上的书挡住了视线，哈利不知道赫敏为什么突然停下。
　　“那边刚好有三个空位。”赫敏说着，抬起下巴往左边示意了一下。
　　哈利和罗恩顺着她指的方向看过去，一抹绚丽的铂金色立刻印入眼帘，说句实话，在图书馆这种色彩相对灰暗的地方，那颗铂金色的脑袋确实是个很好辨认的目标。德拉科手边堆了一摞书，和他们手上拿着的一样可观的数量，而他本人正在孜孜不倦的埋头用功苦读。
　　“赫敏，你在开玩笑！那只雪貂绝对不会愿意和我们分享一张桌子的！”罗恩的脸色看上去有些惊恐。
　　赫敏看起来也有些犹豫，毕竟从一年级开始德拉科就一直歧视她，哦不，应该也不是针对她一个人，而是针对所有麻种出身的巫师。不过，现在已经不是当初那种情况，再说了，在图书馆共用一张桌子也不是什么了不起的事啊。
　　“不试一下怎么知道。”赫敏小声的说道。
　　罗恩很无奈的跟着赫敏往德拉科那边靠近。
　　赫敏轻声走到德拉科身边，压低声询问道，“对不起打扰了，但我们可以和你用一张桌子吗？”
　　德拉科听了她的话，头也没抬就“嗯”了一声，继续看着手上的书。
　　赫敏冲罗恩笑笑，但罗恩仍旧坚持要离德拉科远一点，拉着她坐到了德拉科对面的位子，而哈利则对罗恩无奈的摇摇头，便在德拉科身边坐下。轻手轻脚的放下手里的书，哈利看了一眼德拉科身前的那堆书，有点意外他也会像赫敏那样刻苦复习。
　　不过，德拉科的成绩一直都是年级第二，从来都只比赫敏差一线，这也不是什么很奇怪的事情吧。
　　但是，明天可就是他父母的庭审了啊，马尔福他真的还能读得进去书？
　　心里即使有着疑问，也没有想要冒昧的向对方提出来，哈利伸手抽了一本书，摊开自己面前的羊皮纸，开始做复习笔记。
　　时光就这样安静的流逝着。
　　把德拉科从书海里面拉出来的，不是看书太久后产生的疲惫，而是一阵接一阵的饥饿感。唔，现在都是什么时候了？抬起头想要看一眼图书馆内的时钟，德拉科却一下子被坐在他对面的两个人吓了一跳。
　　赫敏・格兰杰，和罗恩・韦斯莱？
　　不太马尔福的眨眨眼，他肯定了这两个人的的确确是真人，然后他下意识的偏了偏头，毫不意外的看见了坐在自己左边的哈利。正巧哈利看完了一本书，正要换一本，所以也抬起了头。
　　于是乎，两个人大眼瞪小眼的看了半天。
　　察觉到对面的古怪气氛，赫敏和罗恩有默契的同时抬头，就看到德拉科和哈利相互对视的姿态。率先收回目光的是德拉科，他迅速撇过头看了一眼墙上的挂钟，哦，梅林，居然已经下午五点半了？
　　直接翘掉了午餐，还从上午一直学习到下午，他不感觉到饿才怪了吧。
　　决定收拾东西去大厅吃饭，德拉科站起身，无杖魔法的漂浮咒用得极其熟练，那一摞厚厚的书跟着他就飘了起来。
　　“马尔福，那个，”赫敏忽然叫住了要走的德拉科，迎上对方诧异的目光，她指了指那堆书中的一本，说道，“这本书可以留下来吗？我也想要看一下，看完了我会负责把它归还原处的。”
　　德拉科挑了挑眉，那本赫敏想要的书就直接飞了出去，然后落到了赫敏面前。
　　“谢谢。”
　　仍旧是马尔福式的假笑，“不必，格兰杰。”
　　罗恩惊异的听到德拉科对赫敏的称呼，这只雪貂居然真的把那本书留下来，还没有叫赫敏“泥巴种”？梅林，今天外面是在下红雨吗！
　　“看来不论过了多长时间，你男朋友的承受能力远没有你好。”德拉科一眼就看穿了罗恩的心思，声音似调侃似嘲讽的继续对赫敏说着。
　　赫敏耸了耸肩，然后瞪了罗恩一眼，示意他别乱说话，“你要明白这并不是一个很容易的过程。”接受一个敌对了六年的人成为战友，甚至是朋友。
　　马尔福式的假笑继续，德拉科这一次是真的要走了。
　　“马尔福，”这一次却是哈利叫住了他，他斟酌着用词，有些迟疑地问道，“你的父母……嗯，我是说，明天就是庭审了不是吗？你留在学校没关系吗？”
　　“区区食死徒的审判工作，我想还不必救世主操心。”看了哈利一眼，德拉科以他一贯的嘲讽姿态迅速结束这个话题，然后不给对方任何说话的机会，优雅的转身离开了。
　　TBC

　　Chapter 8

　　8
　　“哦，赫敏，你看看那只雪貂是什么态度！”罗恩非常不满的盯着德拉科离开的背影，然后转头对自己的女友抱怨着。
　　赫敏实在没兴趣继续和罗恩就这个问题讨论，“哈利，我想我可能猜错了。”
　　“什么？”哈利显然没跟上赫敏突然转变的话题。
　　“我昨天不是和你们说过吗？我说马尔福回到学校，应该是为了向你寻求帮助。但我看了他今天的表现，觉得我很有可能弄错了。”有着同年龄最聪明的女巫之称的赫敏眨了眨眼，“我忘了马尔福家族是纯血贵族，他们的贵族骄傲不会允许他们向自己的敌人――就算是曾经的――寻求帮助。”
　　哈利微微皱起眉头，“你的意思是说，马尔福他根本就只是为了N.E.W.T.s才回到学校的？他不会为他父母明天的庭审做什么事？”
　　“是的，我甚至觉得，他可能根本就不会出席明天的庭审。”
　　如果德拉科现在听到了赫敏的这番话，他就算再怎么看不起麻种出身的巫师，也会对赫敏惊人的聪慧与敏锐感到由衷的赞叹。不过是很短暂的一次谈话接触，她竟然可以把整个事件的大概都推断出来，而且猜得□不离十。
　　“所以，赫敏，你是说，马尔福他就会这么看着自己的父亲入狱？”哈利瞪大了眼睛。
　　“这是没办法的事，哈利，”赫敏看了看时间，又看了看自己面前的书，一边收拾一边说道，“他不能做得太多，就算他和我们一样是战争英雄，但他的立场和我们差得太远。我听说他已经向魔法部要求，不要把对食死徒的审判牵扯到他们的儿女身上，我看这件事都会很悬，毕竟斯莱特林学院的名声一直都不好，这次战争中更是这样。”
　　“赫敏，你是说，斯莱特林学院的学生也有可能被一同庭审？”罗恩若有所思的想了想，“但是麦格教授不是坚持，他们应该在学校学习，直到这个学年结束吗？”
　　赫敏摇摇头，“是的，麦格教授是这样坚持的，同样也得到了魔法部的批准。但是，等到这个学年结束之后呢？这只是多出了几个月的缓冲期而已。”
　　哈利顿时明白了。斯莱特林学院基本上都是食死徒的后裔，就算不是，也多半沾亲带故，如果魔法部狠一点，倒是真的有可能把他们一同审判。虽然在最终决战时，他们保持了相对中立的立场，但并不是整个战争阶段都是如此，更何况他们的父母亲人都是食死徒……
　　“你觉得最糟糕的结果会是什么，赫敏？”哈利问道。
　　“废院，”赫敏叹口气，“如果这次的审判真的牵连那么广，迫于群众和魔法部的压力，霍格沃茨说不定会直接废掉斯莱特林学院。”
　　罗恩眼睛都瞪圆了，嘴巴大张着，说话也结结巴巴的，“废、废院？赫敏，你不是在开玩笑吧？霍格沃茨四大学院的传统可是有上千年了！”
　　“我只是说最糟糕的结果。”赫敏没好气的白他一眼，“麦格校长是绝对不会让这样的情况发生的，所以我想，最可能的结果，是和食死徒联系过深的人都被庭审，然后开除学籍，严重点被关阿兹卡班而已。”
　　“哦，这样已经足够糟糕了。”罗恩嘀咕了一下。
　　“罗恩你转性了？”赫敏惊讶的看着他，“你不是一向都看斯莱特林不顺眼的吗？”还时不时的吵吵架，甚至上升到打架。
　　“得了，赫敏，我现在也很讨厌斯莱特林。”罗恩摊摊手，“但这并不代表我希望他们被开除学籍，甚至被关进阿兹卡班。唔，实际上，父母做的事情，和孩子并没有太大关系不是吗？看看那只雪貂，每个人都会有这种想法的。”
　　“你终于成熟点了，罗恩。”
　　哈利安静地听着两个好友的对话，斯莱特林学院的……危机吗？他的目光往右移了移，看着德拉科离开之后的空位，心情很复杂。他和斯莱特林学院对立了差不多六年，一直都是争吵不断，而格兰芬多和斯莱特林的对立，持续的时间更久。
　　如果这次斯莱特林学院真的被那样严重的处罚过，这个本来名声一直都不怎么好的学院，会变成什么样？传闻这种东西，总是越传越糟糕的。而且就像是罗恩所说的，他并不希望斯莱特林们被开除学籍、关入阿兹卡班。
　　他能做什么吗？他可以做什么吗？
　　他知道，他现在的影响力绝对在魔法部之上，如果他执意干预到食死徒审判这件事上，魔法部一定会对他让步。但是，就像前些日子和麦格教授的谈话，他从战争结束开始，就应该低调小心，谨慎言行。如此高调的插手魔法部的工作，太不明智了。
　　但是，就为了他自己的未来，就要他放弃牺牲整个斯莱特林学院？如果他真的这么做了，那他和自己最不屑的那种人又有什么差别？他还有什么资格面对自己的父母、教父、莱姆斯？
　　深呼吸一下，哈利收拾好自己的东西，对赫敏还有罗恩说道，“赫敏，罗恩，我明天可能会请假。”
　　“请假？你怎么了吗？身体不舒服？”赫敏关切的问道。
　　“我想去魔法部。”
　　“你要去为斯莱特林求情？”赫敏一下子就明白了哈利的意思，“但是，哈利，听我说，这并不是你应该管的事情。你要明白，你现在还是一个学生，一个N.E.W.T.s都没参加的霍格沃茨七年级学生！”
　　哈利略微苦笑一下，“我知道的，赫敏。但是，如果是你的话，你能够什么都不管，心安理得的留在学校里吗？”
　　赫敏顿时语塞。
　　“不过，哈利你觉得那群斯莱特林毒蛇会领你的情吗？”罗恩皱眉。
　　“我并不是想要他们之后报答我什么，”哈利叹口气，“我只是、只是想要这么做，它并不会让我后悔。说句实话，如果我什么都不做，我才会真正的后悔莫及。所以，我仅仅是去做我想要做的事情而已。”
　　“好吧，哈利，”赫敏最终点了点头，“你知道的，只要你下定了决心，我就会支持你。需要我们陪你去向麦格教授请假吗？”
　　感激的对她笑笑，哈利把头转向了罗恩。
　　后者无奈的一耸肩，“好了，哥们儿，我知道我说什么都没用的。而且我刚才说过了，我没有讨厌斯莱特林到真的让他们关进阿兹卡班。”
　　“谢谢你们。”哈利笑起来。
　　TBC

　　Chapter 9

　　9
　　……
　　经过正式庭审，魔法部对卢修斯・马尔福的审判结果如下。原魔法部高级官员卢修斯・马尔福，参加黑魔王所组建的非法组织食死徒，进行了多次对麻瓜的无故杀戮，并作为其支持者参与了黑魔王对非纯血巫师的多种迫害。但由于在最终决战时候并没有参与战斗，且在战后并无反抗，悔改姿态较好。魔法部决定判处其五十万金加隆的罚款，剥夺其从政权利，未来五年禁闭马尔福庄园。
　　经过正式庭审，魔法部对纳西莎・马尔福的审判结果如下。马尔福家族前家主夫人纳西莎・马尔福，参加黑魔王所组建的非法组织食死徒，但鉴于其并没有真正参加到对麻瓜及非纯血巫师的迫害中，并且在最终决战时曾挽救了哈利・波特先生的性命，为扭转整个战局做出贡献。魔法部决定判处其二十万金加隆的罚款，剥夺其从政权利。
　　……
　　“这怎么可能……”德拉科瞪大了眼，看着手上那份由马尔福家猫头鹰送过来的魔法部判决文书，魔法部对母亲的判决他一点都不意外，但是，父亲的判决怎么可能这么的、这么的简单？
　　竟然没有入狱阿兹卡班，只是罚款再加上五年马尔福庄园的禁闭？！
　　“你还好吗，德拉科？什么结果？”看着自己好友一副活见鬼的模样，布雷斯有些担忧，顺手就抽出德拉科握着的信，不长的内容他一下子就看完了，之后也是不可思议的表情，“德拉科，你、你该不会是拜托那位救世主去求情了吧？”
　　“你觉得这可能吗！”狠狠瞪他一眼，德拉科拽回那封信，想了想就得出了结论，走到一旁的桌子上，一边给他父母写信一边说道，“我看是我们伟大的救世主多管闲事才更正确。”
　　“啊，那的确是格兰芬多会做的事。”觉得也是这么回事，布雷斯不对这有任何的意外。
　　“哼，而且我可以肯定，波特要管闲事的肯定不止我家。”德拉科意有所指的扫视了坐在公共休息室里的斯莱特林们一眼。
　　潘西的反应最快，“你是什么意思，德拉科？”
　　“我不知道这是波特泛滥的格兰芬多式同情心还是怎么样，”德拉科写完这封简略的信件，交给自家的猫头鹰，打开休息室的大门让它飞向马尔福庄园，“但他既然插手了我父母的审判，那么估计整个食死徒的审判他都进行了一定的干预。或者说，他要求魔法部从轻审判，并且不牵连到斯莱特林学院。”
　　不用花费多大的力气去想，就知道那个绿眼睛没头脑的救世主一定是这么干的。虽然他多少还是有点感激他，让自己的父亲免于再一次的牢狱之灾，但他还是想说，干预魔法部这种事，果然只有愚蠢的格兰芬多巨怪能够干得出来！
　　救世主的光环是那么好用的？现在这种波特尚且稚嫩的时候还好说，可过了五年十年二十年呢？等波特手中所掌握的年轻力量逐渐走向成熟，等爱戴波特的人越来越多，等波特未来的成就更进一步的辉煌……看那个时候的魔法部和威森加摩对他是个什么样的想法！
　　德拉科甚至可以想象，不出十年，魔法部和威森加摩就会开始对波特加以防范了！更别提这一次这么大事件中，波特强制请求魔法部去做的事情了，这绝对是个再明显不过的导火索。那个见鬼的疤头不知道什么叫低调，什么叫韬光养晦吗！
　　救世主一贯的迟钝愚蠢就算了，怎么那个格兰杰这一次也开始犯傻？斯莱特林怎么样和他们几个格兰芬多是八竿子打不着的关系吧！
　　德拉科觉得自己的头开始疼了，在这一次战争中的立场也好，这一次审判出来的结果也好，他知道他本人大概在未来的好几年甚是十几年之类，都会被大众划归到波特党了。而他现在已经是马尔福家族的家主，也就是说，公众会直接认为马尔福家族是救世主的支持力量之一。
　　真是见鬼的该死！
　　那只没脑子的蠢狮子最好给他保证，未来几年之内都给他安安全全、平平稳稳、谨慎低调的过日子！不然他肯定赏他一个阿瓦达，让他去地下陪伏地魔喝茶聊天！
　　众位小蛇看着自家王子越来越阴森低沉，越来越恐怖可怕的表情，都非常自觉的后退后退再后退，就连一贯大大咧咧的布雷斯，都很审时度势的找个地方坐下看书去了。
　　马尔福庄园。
　　纳西莎看了眼犹在生气中的丈夫，再看了眼自己儿子写给他们的回信，几分无奈几分轻松的拆开信封。当然，随着时间的推移，纳西莎脸上的表情越来越柔和，欢快的心情溢于言表。
　　“他说了些什么？”别别扭扭的卢修斯口气还是很不好，却不妨碍他好奇自己儿子的信。
　　纳西莎笑笑，坐到丈夫身边，“好了，卢修斯，别气了。我们亲爱的小龙说了，他没有拜托哈利・波特去做任何事，这应该是哈利・波特自己选择的结果，当然，对我们来说，这个选择相当不错。”
　　卢修斯嘴角抽了抽，“波特家的人果然都喜欢多管闲事！”哈利・波特是这样，他的父亲也是这样。
　　“嗯，一共七十万金加隆的罚款对我们马尔福家来说算不了什么，不从政也不是什么大事，反正以后我们的小龙成就会比我们大得多。只是，五年的禁闭，”纳西莎说着，就很无奈的看着卢修斯，“要你在家里五年闭门不出，真是辛苦了。”
　　“这几年忙得都没空闲的时间，这一次正好可以什么都不管了。”卢修斯并不在意那五年的禁闭，不管怎么说，在自家庄园里待上五年，总比在阿兹卡班里待上下辈子好吧？
　　“这倒也是，如果不是一定要留在庄园里，我们到可以去各地旅游看看。”纳西莎想着那个场景眼睛就开始发光，可是一想到卢修斯哪里都不能去，也只能遗憾的看着他，“不过留在家里也好，可以好好的调养一阵子。”
　　调养……是的，过去这段时间，自从黑魔王回归，承受钻心剜骨又成了经常。但他现在到底不比年轻的时候了，除了精神上的痛苦，身体上的折磨也相当严重。现在想想，黑魔王是从什么时候开始如此热衷于钻心咒的？
　　沉淀下自己的思绪，卢修斯有些犹豫的对自己妻子建议道，“茜茜，我是说，嗯，虽然也不一定有这个必要，但是，我们是不是有必要向波特当面道谢？”哦，见鬼的贵族礼仪！他头一次如此痛恨自己优良传统的家教！
　　纳西莎眨了眨眼，“哦，亲爱的，这个当然很有必要。而且他现在还是布莱克家族的继承人，关于这个我也有些事情想要对他说。”
　　“那么，就在N.E.W.T.s结束后，邀请他到庄园来做客好了。”卢修斯一脸吃了苍蝇的表情，声音相当僵硬。
　　“好的，我这就去给小龙写信，让他去邀请波特先生。”纳西莎仍旧是满脸愉快的表情，优雅的走开了。
　　TBC

　　Chapter 10

　　10
　　看着站在他面前，和他大眼瞪小眼的德拉科・马尔福，哈利很无辜的眨了眨眼。自己最近没得罪过他吧？怎么马尔福一副如此古怪的神情，把他堵在走廊上呢？抱着一堆复习要用的书籍，哈利实在不愿意在这里和马尔福浪费时间。
　　德拉科纠结得很，昨天收到母亲的回信，说是要他邀请波特在毕业后去他家做客，他当场就反对的回了一封信。结果晚上收到的信，仍旧是坚持这个决定，无可奈何之下，他也只能接受了。
　　可是，天知道他有多不情愿做这件事！
　　正当德拉科在心里暗自纠结的时候，走廊上已经出现了不少看热闹的人。在战争之后，斯莱特林王子与格兰芬多黄金男孩再度于走廊对峙！多吸引人的话题啊，错过这一场蛇狮大战，以后可就没得看了！
　　不耐烦的发现身边围观的人越来越多，德拉科一个无杖的隔音咒就施了下来，轻咳了一下，他干巴巴的说道，“波特，我的父母很感激你为他们做的一切。”
　　“那没什么。其实你也猜得到的，我并不仅仅是为了你的父母。”哈利直白的说道，“尤其是你的父亲，虽然我已经不恨他了，但我也没有多喜欢他，不至于为了他一个人而去尝试动摇整个魔法部的想法。”
　　德拉科扯出一个假笑，“我当然知道，波特。可不管怎么说，你帮助了我父亲，所以表达感谢是必须的，这是贵族礼仪。”
　　哦，又是贵族！哈利在心里翻个白眼，姓马尔福的，真是一个个都三句不离贵族！“好吧，你所转达的感谢我已经收到了，那么请代我向你的父母问好。”言下之意，就是你能不能让我回公共休息室了？
　　别以为我喜欢站在这里和你说话，波特！德拉科扬起下巴，高傲的姿态表露无疑，“你以为我们马尔福家表达感谢只是说说就完了？好吧，波特，我也不指望你这个愚蠢的狮子脑袋能够明白纯血贵族的礼仪。”
　　哈利看着德拉科那副傲慢的姿态就很想给他一拳。呼，冷静，冷静，现在可不是打架的时候，要是真的在这里和马尔福打上一架了，明天铁定又上预言家日报的头条！
　　“所以，波特先生，我代表我的父母，正式向您提出，在N.E.W.T.s结束后，前去马尔福庄园做客的邀请。”德拉科忽然之间变得彬彬有礼，动作优雅的向他欠身，然后发出邀请。
　　看过一些书，知道这是贵族间的正式礼仪，但哈利还是很不可置信。那个和他敌对了六年的马尔福，居然会对他用如此规范正式的礼仪，邀请他去马尔福庄园做客？而且，他居然还叫他“波特先生”！
　　“波特先生，您的回答呢？”仍旧是优雅端庄的姿态，德拉科对哈利那眼睛都快掉下来的模样完全的视而不见。
　　“呃……”脑袋的当机还没怎么恢复，哈利有些犯迷糊，“好、好吧。”
　　“我由衷感谢您的应允，并真诚期待您的光临。”再一次的欠身，语气诚恳的说完这句话后，德拉科立马换上平日的表情，灰蓝色的眼里是满满的嫌恶。他居然被逼对波特使用最高贵的礼仪，就只为了邀请他去他家做客！
　　哈利这下子才算是清醒了。他眨了眨那双翠绿的眼，呃，是他的记忆出错了吧？他没有答应去马尔福庄园做客的邀请吧？他没有吧没有吧？刚才那些话根本就不是他说的吧？“那个，马尔福，我……”
　　“波特，我想我们伟大的救世主阁下，是不会做那种刚刚答应别人，就立刻反悔的事情的。”熟悉的嘲笑式语气，德拉科颇感愉悦的看着哈利瞬间纠结下来的脸色，一个响指解开了隔音咒，轻飘飘的走开了。
　　而留下来的哈利，继续纠结着。
　　至于其他那些指望着有火爆打斗场面的小动物们，都拍拍各自的肩膀，满脸无趣的走开了。唉，太平静的生活也的确很无聊啊。
　　哈利回到格兰芬多公共休息室后，一边把手上的书放到桌子上，一边满是无奈的叹口气。引得一边也是被迫复习到天昏地暗的罗恩奇怪，“哈利，怎么了？”相当有气无力的声音。
　　“马尔福刚刚来向我道谢了。”很平静的说道。
　　“啊？好吧，那只雪貂至少还懂点礼貌。”
　　“他还代他父母向我发出去马尔福庄园做客的邀请，用贵族礼仪，很正式的那种。”更加平静的说道。
　　“这样啊？想也知道你不会答应的吧。”满不在乎的继续低下头看书，罗恩理所当然的说道。
　　哈利一句话没说。
　　“呃，哈利，我想，你，应该是，没有答应的吧？”发觉自己的好友没说话了，罗恩慢半拍的又一次抬起头，看着一脸平静加平静加平静的哈利。
　　“我答应了。”
　　罗恩石化了。赫敏抬头了。她眼睛一转，就想出哈利是为什么会答应了。估计是被马尔福的贵族礼仪给怔到了，然后稀里糊涂就应下来了吧？“想开点，哈利，去马尔福庄园做客也不一定是件很糟糕的事。”
　　“天哪，哈利，你真的答应去那只雪貂家做客了？！”罗恩嘴巴惊讶得好半天合不上去，“什么时候？”
　　“N.E.W.T.s结束之后，具体时间马尔福没说，到时候他应该会给我说一声的。”哈利已经有些认命了，但还是抱着一线希望的看着罗恩和赫敏，“你们到时候能不能陪我一起去？”
　　赫敏放下手里的羽毛笔，“哈利，不是我们不想帮你。只是，你刚刚说过了吧？马尔福是用的非常正式的贵族礼仪邀请你的。这就代表着他最高的尊重与敬意，所以接受邀请的人是不能够带别人同行的，不然就等同于藐视对方的尊严。如果是在中世纪，这样的行为很有可能引起一场巫师间的决斗。”
　　“哦，天啊！”哈利彻底死心了。
　　“哥们儿，我同情你。”罗恩拍了拍他的肩。
　　好吧好吧，去马尔福庄园就去马尔福庄园，其实也没什么大不了的，难不成卢修斯会比伏地魔更恐怖吗？而且又不是要他现在立刻就去，反正距离N.E.W.T.s不是还有几个月吗？到时候再说。
　　完全一副破罐子破摔心情的哈利，抱着无比郁闷的心情，又一次投入了对N.E.W.T.s的漫长而痛苦的复习中。
　　TBC

　　Chapter 11

　　11
　　在整个霍格沃茨七年级生进行着越来越紧张的N.E.W.T.s复习时，历时两个月的食死徒审判工作终于宣告结束。由于哈利的建议，或者该叫做介入，魔法部这一次对食死徒的审判相对宽松。当然，该入狱的绝对入狱，该被判摄魂怪之吻的也毫不手软，所谓的宽松，是对那些罪行相对较轻，以及食死徒的亲属们而言的。
　　霍格沃茨斯莱特林学院终究还是完好无损的保存下来了，除了那些早早离开学院加入食死徒的人，其他人都没有被牵扯在内，当然，几个严厉的警告以及为期不短的监视考察是免不了的。不过，这总比开除学籍外加被关阿兹卡班要好得多了，不是吗？
　　所以，这个结果还是让众人心怀感激的。
　　而媒体，也对魔法部这一行为，冠以“仁慈、公正”的评价。不过，魔法部的官员们到底是怎么想的，也就只有他们自己知道了。
　　战后重建工作也很顺利，大部分被损坏的公共场所，被迫无家可归的巫师，以及受到侵害的麻瓜们，都得到应该有的补偿。而这里面所动用的资金，就是食死徒审判带来的好处了。据说，仅仅是马尔福家族上交的七十万金加隆，就足够支持魔法部一整年的运作，而且还会有不少盈余。
　　一切都朝着好的方面发展，战争带来的伤痛正渐渐远离人们的心。
　　哈利今天难得的放下了书本，不再闷在图书馆里苦读，而是抽出了一天的空闲，陪着金妮。就算是赫敏，对他的这个选择也是表示支持的，毕竟在过去将近一年的时间里，他陪着金妮的时间实在是太少了。
　　先是持续不断的战争，战争结束后又是躲记者又是N.E.W.T.s的复习，这两个多月的时间里，他已经疏忽金妮太久了。好在金妮一直都是善解人意的好女孩儿，对他的忙碌从来没什么抱怨，而是安静的等着他。
　　今天是霍格莫德周，他就拉着金妮来约会了。
　　两人悠闲的逛着，并没有真的想买些什么，而是享受着专属两个人的闲暇时光。走到蜂蜜公爵糖果店的时候，哈利和金妮挤了进去，一如既往人满为患的店里，处处溢满甜蜜的气息。哈利买了一根大大的透明五彩的棒棒糖给金妮，看着金妮一边咯咯笑着一边吃。
　　“累了吗？要不要去三条扫帚坐坐？”
　　金妮想了想，“嗯，我们可以稍微休息一下，然后去首饰店逛一下，我想买条项链。”
　　“好的。”亲昵的交换一个短暂的吻，哈利牵着金妮的手往三条扫帚那边走。三条扫帚里的人也不少，他们在靠近门那边的一个空桌子上坐下，喝着黄油啤酒，两人开心的说笑着，神态相当的放松自在。
　　哈利和金妮的感情很稳定，两个人认识的时间不短了，对彼此都很了解，而且他和韦斯莱家相当的亲近，莫丽阿姨不止一次的暗示，她很乐意自己能够真的成为韦斯莱家的一员。他当然对此相当愿意。如果没什么意外，他应该会在毕业之后的几年内向金妮求婚，然后过上自己一直期待的生活。
　　拥有一个真正属于他的家庭，那是他从小到大的梦想，一丝一毫都没有改变过动摇过。
　　“哈利，你看那是谁。”坐在他对面的金妮忽然压低了声音，对哈利说道。
　　哈利转过头，一个亮闪闪的铂金色脑袋立刻引入眼帘。是马尔福，以及，一个不认识的斯莱特林漂亮女生？那两个人显然没有注意到哈利和金妮的存在，而是挑了另一个比较偏远的位子坐下了。
　　“那个女生是谁？”有点好奇的问向金妮。
　　“嗯，她叫阿斯托利亚・格林格拉斯，斯莱特林五年级生，就是达芙妮的妹妹。你应该知道达芙妮・格林格拉斯的吧？”
　　哈利在脑海里很努力的回忆着，终于有了个模糊的印象，那好像还是五年级时候的事情了。他只记得那个达芙妮是和潘西一起的，长得也很漂亮，除此之外就没什么别的记忆了。“是这样啊，我没弄错的话，格林格拉斯家族也是很有名的纯血世家吧。”
　　“嗯，很有名，不过这次也受到不小的牵扯。”金妮耸耸肩，“不过我从来没有听说过，马尔福和阿斯托利亚有什么亲密关系啊。”金妮的目光若有所思，“难道是联姻？”
　　“联姻？”哈利有点疑惑，不过随即便想明白了。先不说马尔福战争英雄的身份，仅仅是他个人就拥有相当高的吸引力了，毕竟蝉联七年的霍格沃茨最有魅力男生的名头，可不是空穴来风的。再加上现在蒸蒸日上的马尔福家族，以及他光明的前途，不管从哪个方面来说，都是非常好的联姻对象，不是吗？
　　忽然就有点可怜马尔福，虽然他知道世家子女对于自己的婚姻都没什么自主权，但他真的觉得很可惜，毕竟以后要陪伴自己走过一生的人，都不是自己的选择。哈利心里这样的念头一闪而过，便没有再去想德拉科的事情，而是和金妮谈起了N.E.W.T.s之后会举行的表彰大会。
　　鉴于相当部分的战争英雄都是在校学生，而其中更有很大一部分是霍格沃茨七年级的毕业生，所以魔法部非常体贴的将战争英雄表彰大会往后推延了几个月，以便不和他们的N.E.W.T.s冲突，或者影响他们的考试发挥。
　　哈利对这个表彰大会没有丝毫的兴趣，如果不是他无论怎么样都推脱不了出席，他一定会想尽办法的不去。但是，这实在是不可能的事。颇有些兴致缺缺，哈利问道，“金妮，金斯莱是怎么说的？”
　　“他让我监督你务必到场。”金妮俏皮的眨眨眼，“他知道你不喜欢这种场合，不过没办法，如果你这个救世主不到场，那还叫什么表彰大会？这也是没办法的事，忍一忍就过去了啦。”
　　不置可否的耸耸肩，他很明白现在的群众需要一个精神上的支柱，而他，不论怎么说，在过去十七年里，都扮演了一个“活下来的男孩”的身份，而现在，不过完全而正式的变成了“救世主”而已。
　　但是，梅林知道，他有多讨厌这样的称呼。不论是过去、现在还是未来，他想他永远都不会喜欢这个加在他头上的称呼。“呼，我明白的，金妮，救世主的责任嘛。”那语气里，已经带了一丝嘲笑的意味。
　　“哈利。”有些担忧的握住了哈利的手，金妮认真看着哈利翠绿的眼睛。
　　“没事的，金妮。”给了金妮一个安心的微笑，哈利顺势拉起她的手，“你不说想要去买条项链吗？我们这就去吧。”
　　“你真的没事吗，哈利？”还是不怎么放心的金妮问道。
　　摇摇头，哈利说道，“我没事，真的，放心吧。”
　　金妮暂时放下心来，挽着哈利的手臂，亲昵的一同走出三条扫帚的门。在这个人来人往的地方，他们两个人都没有发现，一道淡淡的视线一直注视着他们的一举一动。而那个视线的主人，拥有一头灿烂的铂金发色。
　　TBC

　　Chapter 12

　　12
　　终于到了N.E.W.T.s这天，从早上用餐开始，就可以发现，整个霍格沃茨七年级生里面都蔓延着一股低气压，就算是一向都对考试很有自信的赫敏，都是一脸的郑重。没人敢招惹这群要进战场，哦不，考场的考生们，其他六个年级的小动物们都很乖巧的保持着食不语的优良传统礼仪。
　　早餐时间已经不多了，考生们彼此交换一个眼神，互相预祝对方好运，就头也不回的走开了。听那沉重到要赴刑场似的脚步声，不知道的人，还以为是伏地魔复活了，要再来一次最终决战呢。
　　哈利经过这几个月的魔鬼式复习，好歹有了点底气，安慰加鼓励的拍了拍罗恩的背，就径自往自己的第一个考场奔去了。嗯，黑魔法防御术，他想他应该能够给自己赢得一个开门红。
　　在考官们那热情到令人发毛的视线下，哈利非常完美的为自己赢得了第一个O。
　　魔法史，勉勉强强给出的一个E，他总觉得对方是看在自己救世主的份儿上才会给他一个E。不过，魔法史这个东西，除了死记硬背，谁让他真的毫无办法呢？
　　魔药学，哈利一边怀念着斯内普教授独有的低沉丝滑嗓音，外加斯莱特林式华丽讽刺长句，一边完成了他的考试作品。然后得到了一个E，感谢斯内普教授的笔记。
　　草药学，哈利这几个月恶补的草药学知识非常充分的完成了它的使命，他得到了第二个O。
　　变形学，波特家族的人一贯擅长变形学，第三个O在意料之中。
　　占卜学，哈利实在不知道，自己不过是依旧连蒙带骗的预言了自己的死亡，就可以造成考官们那种惊恐的表情，然后颤颤抖抖的给了他一个O。
　　……
　　当所有考试都结束之后，哈利整个人都放松下来，十门功课，他得到了七个O和三个E，完全出乎他的意料，他原先以为自己能得到五个O就已经不错了。但是当然的，他对这个成绩非常非常的满意，这也证明了他这几个月的辛苦没有白费。
　　哈利看着一个个都完全放松下来的同级生们，伸了个懒腰，靠在墙上不愿意动了，太阳暖暖的，很舒服，一点头不刺眼。考完试果然就轻松了啊，不过，这一次已经没有暑假了呢，他已经从霍格沃茨毕业了啊。
　　忍不住四下打量着自己熟悉的学校走廊，还有那远远可以看见的，霍格沃茨标志性的占星塔。霍格沃茨带给了他太多太多的东西，在这里度过的七年时光，是他一生中永远不会忘记的岁月。
　　即使他现在要离开了，但他仍旧会永远铭记这里的一切，他发誓。
　　“潘西，考得怎么样？”布雷斯一手挽上潘西的腰，调笑似的询问道，完全没注意到不远处站着的哈利。
　　潘西姣好的眉苦闷的皱起，“和我预想的也差不多吧，反正我也没有抱多大的期待，倒也没什么失望的感觉。”
　　“你还是想进圣芒戈？”几乎很少有人知道，潘西对治疗师这个职业一直势在必得，布雷斯帅气的甩了甩头发，“成绩够吗？要知道，圣芒戈每年可都是个热门的职业。”
　　“基本上是够了的，现在就看面试之类的结果了，”潘西叹了口气，“要是不通过的话也没什么办法，现在帕金森家也就这种状况，我还能怎么办？”或者，去拜托一下德拉科？马尔福家的影响力可是一点下降都没有，反倒提升好几倍。
　　布雷斯也皱了皱眉，“我稍微比你好一点，妖精联络处那里好进一些，扎比尼家受的牵连也不太大，我应该可以让母亲帮你问一下。”
　　“谢了，布雷斯。”
　　“呵，我们认识多少年了？还需要说谢？”
　　两个人谈得正开心，不期然在楼梯处一个转身，正巧和哈利来了个面对面的直接接触。哈利有点尴尬，虽然是他是先在这里待着的，但他毕竟还是不请自来的听了他们的对话很久，这差不多可以算得上是偷听了。
　　面对布雷斯・扎比尼，这个和他一直都没什么太大交集的人，他到没什么感觉，只是潘西・帕金森……好吧，这个曾经想在决战的时候把他交给伏地魔的女人，他也不知道自己该以一种什么样的态度面对。
　　“波特，真意外会在这里遇见你。”率先打破沉默的是布雷斯，一贯擅长活跃气氛的他轻松的笑着，“考得怎么样？”
　　“还不错吧。”哈利视线有点飘忽，“嗯，我还有事，就先告辞了。”
　　“等等，波特。”潘西叫住了他。
　　抬起头看向她，哈利拿不准她想要对自己说些什么，但出于礼貌，他还是停下脚步，“请问有什么事吗，帕金森小姐？”
　　“我其实，一直都想向你道歉，并且道谢。”这个一直都很骄傲的斯莱特林女生安静的看着他，“我知道我曾经的言行对你是很过分的举动，但就算是重新再来一次，我也会做出一样的选择，因为我的立场和德拉科不一样。”
　　哈利平静的听着。
　　“不过，我是真的想向你道歉，并希望你能够接受。”潘西的语气很真诚，“还有就是，虽然我知道你并不仅仅是为了我家，但你还是挽救了我的家族，让帕金森家族留下了重新崛起的希望，所以我在这里向你道谢。”
　　说完这番话，潘西后退一步，对哈利优雅的弯了弯腰，行了一个非常正式的贵族礼仪。
　　哈利第二次被斯莱特林们的贵族礼仪弄得不知所措，也不知道这种场合下他到底该做些什么，或者需要说些什么。只能满脸混乱的眨眼，然后连忙说道，“呃，那没什么的，你不用太在意，真的。”
　　看着救世主一副尴尬到不行的样子，潘西和布雷斯扑哧一下都笑了出来，布雷斯说道，“波特，真该让那些食死徒看看你现在的样子，肯定对你失望到极点。”
　　“呃，我对贵族礼节这些东西实在是……”完全摸不着头脑，外加超级不习惯。
　　“唉，波特家族怎么说也是古老的纯血家族之一，可身为唯一继承人的你居然是在麻瓜家庭长大的，真是让人无法明白。”潘西说出了自从她知道救世主的童年后，就一直非常困惑的问题，“其实你知道吗？当初你父母过世后，有不少纯血家族都想要获得你的抚养权呢。”
　　哈利听了瞪大了眼，这件事他可是完完全全的不知道呢！“有这种事吗？”
　　“当然，”潘西点点头，“我们帕金森家也尝试过的，不过显而易见的失败了。不过，我曾经听我父母提起过，关于收养你的这件事，最积极的其实是马尔福家呢。”
　　要是现在哈利在喝茶，他肯定一口水喷了出来，“马、马尔福家？！”
　　“是啊，马尔福家，德拉科的父母……”潘西很满意的看着救世主那红了绿、绿了红的脸色，被N.E.W.T.s成绩弄糟的心情顿时恢复，“完全想不到吧？我听说，那个时候的卢修斯叔叔可是极力想要促成这件事呢，也不知道是为了什么。”
　　既然卢修斯当年都那么想收养他，可为什么后来又对他冷言冷语，甚至是极度讨厌，外加一直和他作对，还间接害死了他的教父啊！
　　哈利彻底郁闷了。
　　TBC

　　Chapter 13

　　13
　　今天是又一年度的霍格沃茨年终宴会，但与往届不同，这一次的宴会有着极其特别的意义。
　　麦格校长看着各个学院中，坐在长桌最前端的七年级毕业生们，眼底是一片欣慰。她站起身，面带微笑的说道，“各位同学，又是一年过去了，在这过去的一年里，发生了太多太多的事情。但是，身为你们的教授与校长，我为你们的表现所感到骄傲。”
　　略微停顿了一下，麦格一一扫过长桌上的人，那一张张熟悉的面庞都带着喜悦的笑容。回忆起自己七年前，当他们将要面临分院之前，自己曾经对他们说过的话，她觉得，这批学生，或许会成为她一生中最优秀的学生。
　　“那么，现在，毕业典礼，开始！”随着麦格的话音，大厅内的装饰骤然一变，霍格沃茨的旗帜飞扬并且整个大厅更加的辉煌明亮，“请男女学生会主席上台。”
　　德拉科和赫敏同时走上教师席，而在他们面前立刻出现一叠漂浮着的毕业证书。他们需要做的，就是在校长每念完一个名字，在那个学生上台之后，将面前的毕业证书递给他或者她。
　　这也大概，是他们作为学生会主席的最后一项工作了吧。
　　颁发毕业证的顺序，是霍格沃茨一千多年从未改变过的，拉文克劳、赫奇帕奇、斯莱特林、最后是格兰芬多。
　　哈利坐在长桌上，一直平静的心情，随着一个个同年级生拿到毕业证，渐渐开始了激动。一种说不清、道不明的激动，却让他整个人都处在一种狂喜的状态，脸上的笑容怎么也压抑不住。
　　罗恩比他表现得还要夸张，那表情还真容易让人以为他是不是中了几十万金加隆的大奖了。
　　“格兰芬多学院，赫敏・格兰杰。”终于轮到排在最后的格兰芬多，首先被喊到名字的就是赫敏，她站在一边微笑着向麦格校长示意，然后从自己面前的那叠女学生毕业证中抽出了自己。
　　“纳威・隆巴顿。”
　　“罗恩・韦斯莱。”
　　……
　　“哈利・波特。”
　　当终于喊到哈利的名字时，大厅里蔓延着一股默契的沉默，然后很快的，热烈的掌声打破了这股沉默，并且声音越来越洪亮越来越热情。哈利强压着激动走上台，麦格校长给了他一个祝福的拥抱，脸上一直都是欣慰的笑容。
　　哈利深呼吸一下，向德拉科所站的一边走过去。德拉科早就准备好他的毕业证了，哈利走过来的时候，他就双手递到他面前，并说了一个今天晚上说过不知道多少遍的词，“恭喜。”
　　“谢谢。”同样礼貌性的双手接过证书。
　　“顺便说一句，两个星期后的周五，请务必赏光到马尔福庄园。”德拉科漫不经心的小声说了一句，险些让哈利跌倒。
　　他都快忘了要去马尔福庄园做客这件事了！哈利的脸色顿时变得皱巴巴的，那双翠绿色眼睛眨啊眨，但是很可惜德拉科完全不会被他打动。“哦，好吧，我知道了。可是我不知道怎么去马尔福庄园。”
　　“我会亲自去接你的，”德拉科似乎早就知道他会这么说，“你还是住在格里莫广场12号，布莱克老宅，对吧？”
　　不情不愿的点点头。
　　“好了，我要说的就是这些，到时候注意我的猫头鹰。现在，你该下去了，你没注意到其他人都等得不耐烦了吗？”前一句话还说得挺有诚意，后一句就是纯粹的赶人了，铂金王子变脸的功夫勘称一绝。
　　哈利强忍住自己翻白眼的冲动，一脸愤愤的走回自己长桌那边。
　　“你怎么拿个毕业证弄那么长时间。”罗恩好奇的抬头望了望德拉科那边，“那只雪貂为难你了？”
　　哈利摇头，“为难倒是没有，但是……哦，梅林的胡子，他刚刚通知了我去马尔福庄园做客的具体日期！”
　　罗恩同情的看着他，“哈利，相信我，忍忍就过去了，他们总不至于和自己的客人加恩人多加为难吧？”
　　“……好吧，他们应该是不会的。”但是稍微回忆一下，他每次和卢修斯见面时候的场景，他就不认为那天会是个好日子。嗯，关于马尔福夫人，除开最终决战的时候，他倒真的没有太多印象，只是记得她是一位标准的贵族夫人，美丽优雅、端庄矜持。
　　不大一会儿的工夫，整个霍格沃茨七年级毕业生们的毕业证已经颁发完毕，在经历了那场战争之后，他们竟然都奇迹般的全部一次性毕业，一个需要重读一年的都没有，这实在是令人惊讶。
　　在麦格校长宣布这一年度的学院杯，因为战争关系而取消后，年终宴会正式开始。
　　毕业生们纷纷开始享受他们最后一顿的霍格沃茨晚餐，其他年级的学生也是和乐融融的加入其中，整个大厅的气氛相当的好。
　　哈利一边和马上就要分道扬镳的朋友们聊天，互相约定要用猫头鹰一直保持联系，一边安慰着经过暑假后就会有几乎一整年都见不到的金妮。“你们不觉得这样的场景像是在做梦吗？”哈利问道。
　　“是啊，”西莫一边吃着羊排一边回应着，“就像是，我们才刚刚经历了分院仪式的感觉。哦，说起来我那个时候可是真的忐忑不安呢。”
　　纳威也表示同意，“我也一样。想起当初分院的时候，我还觉得自己手脚在颤抖呢。”
　　“明天说不定你的手脚还要再抖一次呢，纳威。”西莫笑着，“你没有忘记明天我们会直接被魔法部的马车接到，呃，那个什么表彰大会现场吧？”
　　“哦，放过我吧，我一直都在想我明天该穿什么衣服！”罗恩求救似的说道，“什么叫做‘请着装正式’啊？难不成我要像那些贵族一样，穿着几千甚至上万金加隆的袍子走来走去吗？我觉得我会举步维艰的。”
　　众人听了他的话都大笑起来。
　　“哈哈，罗恩，我想马尔福会很乐意指导你的衣着品味的，毕竟每个马尔福都是巫师界时尚的指向标。”迪安朝斯莱特林长桌那边看了一下。
　　“算了吧，迪安！他会用他那讨厌的贵族腔调把我讽刺到死的！”
　　众人又是大笑。
　　哈利笑得眼泪都快出来了。下意识的回头看了斯莱特林那边的德拉科一眼，正巧遇上对方也抬起头往这边看，两人视线短暂相交。德拉科唇边扯出一丝假笑，举起酒杯向他示意一下，便低头和身边的布雷斯继续说话去了。
　　哈利再仔细看了每个自己熟悉的斯莱特林们一眼，想想马尔福，又想想昨天遇到的潘西和布雷斯。或许，斯莱特林们，真的和他一贯印象中的不一样……
　　TBC

　　Chapter 14

　　14
　　“哈利，醒一醒，哈利！”
　　因为昨天的毕业狂欢闹得太晚，严重缺乏睡眠状态中的哈利是很难被叫醒的。罗恩有些哭笑不得的看着自己的好友翻了个身继续睡，如果是别的日子他当然不介意让自己的好朋友多睡一会儿，但是今天……
　　“哦，哈利，这是你逼我的。”罗恩无奈的抽出自己的魔杖，低声念了个咒语，一小拳头的水哗啦啦的落到了哈利脸上。
　　“哦，梅林！谁大清早的……”哈利这次想不醒都不可能了，他就差没直接从床上跳起来，一把抓过自己放在床头的眼镜，这才看清楚了站在自己床边的人，“拜托，罗恩，我昨天很晚才睡……”
　　罗恩伸手指了指房间里的挂钟，“哈利，不是我不让你睡，而是你要是再睡下去，那个什么表彰大会就要为了等你而延迟了！相信我，你不会愿意这样的。”
　　无力的倒回床上靠了一会儿，哈利最终还是嘀咕着起床了。
　　“我在外面等你，哈利。”目的达到的罗恩，打算功成身退。
　　“好的，等我二十分钟就好。”
　　罗恩离开哈利的寝室，格兰芬多公共休息室里，其他的人都已经准备得差不多了。见他出来，赫敏立刻问道，“罗恩，哈利醒了吗？”
　　耸耸肩，罗恩回答道，“醒了。不过实际上，好吧，赫敏，我是用你教我的那个咒语把他给弄醒的，昨天晚上他睡得太晚了。”
　　“你真的泼了哈利一脸的水？”西莫忍不住笑起来。
　　“哦，闭嘴，西莫，这一点都不好笑。”罗恩无奈，他完全可以想象一下，哈利会怎么报复回来了。其实很少有人知道，哈利绝对继承了他父亲詹姆斯的恶作剧天赋的！
　　二十分钟后，一个衣着整齐的哈利出现在众人的视线中，不过那双翠绿色的眼睛里掩饰不去的红丝，还是显示出了哈利的睡眠时间没有得到满足这一事实。“好啦，各位，我们是不是该出发了？”
　　“魔法部的车早就到了，哈利。”赫敏走过去帮他整理一下衣服，然后看了看时间，“我想我们要快一点了，不然真的迟到就不好了。”
　　众人说着就行动起来，除了一部分战争英雄需要乘坐魔法部的马车去表彰大会，更多的霍格沃茨学生已经准备去搭乘离开学校的特快火车。魔法部的马车停在海格的小屋附近，等哈利一干人等赶过去的时候，德拉科还有那些拉文克劳的小英雄们早就等在那里了。
　　德拉科看上去有些不耐烦，清了清嗓子似乎是想说些什么，不过最后还是没有开口，估计是不想在这个时候还和他们做一次争吵。转个身，就直接走入四辆马车的其中一辆，悠然自得的坐下了。
　　“抱歉，我们来晚了。”哈利不好意思的对负责接他们的官员说道。
　　“呵，没事的，各位请上车吧。”那位官员脾气很好地笑着。
　　其他人都选了辆马车坐上去，哈利、罗恩还有赫敏则走到站在一边的海格面前，和他做一个最后的道别。哈利和海格拥抱了一下，“海格，自己多保重，我们会回来看你的。”
　　海格感伤的看着哈利，“你真的长大了，哈利。”他摸了摸哈利仍旧乱糟糟的黑短发，“我简直无法相信你已经长得这么大了，哈利。你非常优秀，真的，你的父母会为拥有你这样一个孩子而永远骄傲自豪的。”
　　“谢谢你，海格。”
　　然后赫敏和罗恩依次和海格拥抱了一下，便有些恋恋不舍的登上了那辆还有空余的马车。
　　哈利他们坐上去之后才发现，这辆马车就是德拉科选择坐上的那一辆，这辆车里的人不多，就只有哈利、赫敏、罗恩、卢娜、纳威、金妮还有德拉科七个人。车内的气氛有种诡异的沉默，哈利觉得有点不太自在，“呃，马尔福，你在看什么？”
　　一直认真看着手上那叠文件的德拉科头也没抬，直接说道，“这个季度的马尔福家族产业财政状况报表。”
　　原本以为他不会回答的，哈利有点意外，随即便追问，“财政报表？你现在就需要看这个吗？”
　　“仔细看看他手上的戒指，哈利。”这一次没等德拉科回答，赫敏已经□话题里，并成功将众人的注意力吸引到德拉科的手上，“那是家主戒指，不是继承人戒指，这也就代表着，马尔福现在已经是马尔福家族的家主了。”
　　“相当博学。”德拉科给出一个假笑。格兰芬多的万事通小姐，果然名不虚传，连马尔福家族的家主戒指和继承人戒指也区分得开。
　　“这没什么。”
　　哈利这才知道，原来马尔福的新戒指是这样一个含义，嗯，他没记错的话，自从他回到学校他手上的戒指就变了。也就是说，他成为马尔福家族的家主已经有好几个月了？贵族果然就是贵族啊。
　　“我一直觉得坐马车在天上飞是件很有意思的事情，不过我也同样很好奇，如果我们和麻瓜制造的飞机撞上会是什么结果呢。”一贯脱线的卢娜这一次也是，看着马车外的风景，突然就问出了这个问题。
　　“呃，这个……”罗恩结巴了。
　　“虽然我能保证我们是绝对不会和麻瓜制造的那种低能的东西撞上的，”德拉科干巴巴的说着话，“就算是撞上了，会掉下去的也绝对不是我们。”
　　“你怎么这么肯定？”纳威有点好奇。
　　德拉科面无表情的指了指马车车窗下一个精致的图案，“因为这个马车是马尔福家名下的产品。”
　　哈利仔细看了看那个小小的复杂图案，“这是马尔福家的族徽吗？”
　　“当然不是，”德拉科嘴角极不华丽的抽搐一下，果然，不管过了多少年，不管是不是战争英雄，这个绿眼睛疤头、愚蠢的狮子脑袋永远都不会变聪明！“波特，麻烦你动用一下你那所剩无几的脑细胞好好的思考一下，我们马尔福会把自己的族徽刻在一个不是家族财产，而只是家族名下企业所制造的可售出的产物上吗？”
　　又被骂，而且还是那熟悉的斯莱特林式华丽长句，哈利翻了翻白眼，“好吧，我承认我没想那么多。”
　　“哦，哈利，别跟一个贵族大少爷计较这么多。”罗恩瞪了德拉科一眼。
　　“也是，一般的平民是无法理解贵族的生活方式的。”毫无诚意的笑了一下，德拉科低下头继续看那厚厚的财政报表。
　　赫敏和哈利好说歹说才安抚下又差点气炸的罗恩。一边的卢娜和金妮完全不受这些的影响，径自谈论着女生感兴趣的话题。而一直都很无辜的纳威，平白承受着那四个人散发出来的低气压，无奈的叹气。
　　TBC

　　Chapter 15

　　15
　　四辆马车降落到表彰大会现场的时候，已经有一堆的记者等候了，幸亏魔法部有先见之明的调来了大量傲罗维护秩序，不然小战争英雄们可谓是举步维艰。
　　哈利做了个深呼吸，这种狂热的记者围攻架势，可是好几个月没见到了，但他可没有忘记当时的各种惨况。想到这里，他不由得有些嫉妒的看了一眼仍旧是优雅姿态的德拉科，当初马尔福可是战争一结束就躲到自家庄园去了，那群记者根本就进不去！也就因为这个，害得他们被记者追得更惨了！
　　“镇定点，波特，”德拉科用了个缩小咒，把那叠文件放进长袍的口袋里，“你可是今天的主角。”
　　“我又没有很激动。”小声嘟嚷着，哈利拉扯着整理了一下自己的衣服，打开车门，率先走了出去。
　　一阵阵闪烁的、白花花的闪光灯让人差点睁不开眼睛，相信如果不是那群傲罗拼命的阻拦，现在这些记者早就把他们围得水泄不通了。可就算是这样，那些话筒也是差点戳到了哈利的脸。
　　比起随后下车的赫敏等人，德拉科那边似乎更受关注。毕竟，这可是自从战争结束，马尔福家族新任家主的第一次公开露面啊！那些曾经想要采访他，却一个个都被马尔福庄园防御结界给扔出去的记者，可是卯足了劲儿想要一偿心愿呢。
　　于是，场面更加混乱了。
　　“波特先生，听说您结束在霍格沃茨的学习后会进入傲罗部，然后接受傲罗训练，请问这是事实吗？”
　　“马尔福先生，您在这次战争中的立场，是不是代表马尔福家族已经不再坚持纯血的理念了呢？”
　　“格兰杰小姐，据说魔法部已经接受您的任职申请，您将会进入什么部门任职呢？”
　　“韦斯莱先生，您曾经透露过会在毕业后和自己的兄长一起经营玩笑用品店，现在也是这样打算的吗？”
　　……
　　记者们的热情实在是让人吃不消，以一种近似龟爬的速度，他们一行七个人终于能够进入会场了，每个人都大大的松了口气。赫敏一边整理自己被弄皱的礼服一边抱怨，“哦，天哪，那群记者的热情到底什么时候能够彻底消减？我真是受够了。”
　　“认命吧，赫敏，估计这一两年都会是这样的状况了。”哈利的袍子被抓得一团乱，正拼命的想要弄得更整洁，不过似乎作用不是很大。
　　“一群没礼貌的蠢记者。”德拉科很不爽的抚顺自己的头发。
　　“辛苦你们了，”迎过来的人，是现任魔法部长金斯莱，他现在的形象也不怎么样，看起来也是经历过记者们魔爪洗礼的，“跟我来，时间已经有点紧了。”
　　“抱歉，金斯莱，我们来晚了。”哈利抱歉的说道。
　　“那没什么，”实际上，金斯莱想说的是，你们只要能安全抵达就很不错了，“好了，在这里坐着等一会儿吧，梅林爵士团的成员已经到了。”
　　“事实上，哈利，我一直都对梅林爵士团的成员很感兴趣。”赫敏看上去兴致颇高，“他们都是非常杰出的巫师或者女巫，而且在各个领域都各有建树，要是能够得到他们其中一人的指导，对将来的发展可是很有好处的。”
　　哈利对梅林爵士团了解不多，看着高台之上的坐着的五位老者，他当然都不认识，只是觉得他们看上去就给人一种很舒服的感觉。
　　表彰仪式很快就开始了，作为在这场战争中贡献最大的救世主，哈利当之无愧的成为第一个授章者。“为了表彰哈利・波特先生在这场战争中所作的贡献，我们梅林爵士团决定授予哈利・波特先生一级梅林勋章。”
　　在众人热烈的掌声中，哈利走上台，双手接过那枚勋章，那位颁发给他勋章的老者很慈祥的对他微笑，这让他想起来邓布利多。
　　“同样的，为了表彰西弗勒斯・斯内普先生所作的贡献，我们梅林爵士团决定授予西弗勒斯・斯内普先生一级梅林勋章。而鉴于斯内普先生已经离世，这枚勋章将由他的教子，德拉科・马尔福先生代领。”
　　在德拉科走上台的时候，罗恩一副不可思议的表情对身边的赫敏说道，“那只雪貂竟然是斯内普教授的教子？难怪教授总是偏袒他！”
　　走回原位坐下的德拉科仿佛知道罗恩方才说过什么，递给他一个马尔福式假笑。
　　罗恩翻了个白眼。
　　接下来的仪式进行得很顺利，除了德拉科、赫敏、罗恩、纳威等人被授予二级梅林勋章外，其他所有人都是三级梅林勋章。当然，对于这些刚刚从学校毕业，甚至有些还是在校生的他们，这已经是莫大的荣誉了。
　　表彰仪式结束了，紧接着就是一场盛大的午宴了。
　　德拉科对午宴没什么兴趣，就想和金斯莱打个招呼然后立刻回家，而正当他找寻着金斯莱的身影时，一个加了“声音洪亮”的轻咳声，顿时吸引了在场所有人的注意力。德拉科也不由得将注意力转移过去，因为打断众人宴会的正是刚才颁发勋章的那位老者。
　　不过他的表情似乎有点奇怪，而他的另外四个伙伴神态也很诧异，好像完全不知道他这是要做什么。老者面带微笑，他的魔杖指着自己的喉咙，“各位，你们今天由于打败了黑魔王而聚集到了这里，真的是令人非常的欣慰和感动。”
　　“他在说什么废话呢。”罗恩低下头对哈利抱怨着。
　　“我不知道，说不定有什么重要的事呢？”哈利猜测着，也拿不准是怎么回事。
　　“这真的是非常非常令人欣慰和感动的啊……”老者的声音一低，似乎在感叹什么，然后顿了顿，便接着说道，“不过，我要让你们明白！杀死了我伟大的主人，就必须要付出代价！”
　　“哈利！”“马尔福！”
　　老者话音刚落，台下的哈利和德拉科就立刻不见了踪影，赫敏反应最快，她几乎是在一瞬间就得出了结论，“是门钥匙！哈利和马尔福的勋章上被动了手脚，是延迟发作的门钥匙！”
　　“他是食死徒，抓住他！”傲罗们冲了进来，将那个喝了复方汤剂的食死徒抓住，他也不躲，只是冲他们癫狂的笑着。
　　“波特和马尔福在什么地方？”金斯莱面色阴沉的吓人，好好的一个表彰大会，可是却让逃亡中的食死徒钻了空子，弄走了两个著名而又重要的战争英雄！这种事，简直是魔法部的奇耻大辱！
　　那个食死徒只顾着大笑，“哈哈哈，你以为我会说吗？他们都该死，最该死！你们找不到他们的！就算找到了，也不过是两具尸体罢了！哈哈哈哈！”
　　“给我带下去审讯！”
　　TBC

　　Chapter 16

　　16
　　哈利和德拉科被突如其来的传送，打了个措手不及，而当他们刚落到一个破破烂烂的小木屋里时，就是两个“除你武器”，两人的魔杖顿时飞出了好几米远，打到木屋的墙上，然后灰溜溜的滚落到地上。
　　三年的间谍生涯，让德拉科的反应比哈利要快上一些，飞快的站起身后，他下意识的就把哈利挡在身后，周围是五个巫师，哦不，应该是五个食死徒。一下子就想明白了大概是怎么回事，唇边勾起一丝嘲弄的笑，德拉科的声音傲慢依旧，“你们真是看得起我，给了我和救世主同等的待遇。”
　　“德拉科・马尔福，我们怎么会忘记你呢？背叛主人的人都不可饶恕！”其中一个女巫笑得花枝招展，然后高声尖叫“‘钻心剜骨’！”
　　“‘铁甲护身’！”无杖魔法的“铁甲护身”好歹是挡住了这个“钻心剜骨”，可还没等德拉科喘个气，又是三个“钻心剜骨”朝他们打来。
　　哈利回过神来挡住了其中一个，可剩下的两个还是准确的命中了他们。那种体会过，就一辈子不会忘记的痛苦瞬间袭来，哈利和德拉科都有些挣扎着半跪在地上。哈利的视线一直都在寻找着他们被打飞的魔杖，很走运的，两个人的魔杖掉落的地方并不远，都在大门旁边的角落里。
　　魔杖，只要能够拿到他们的魔杖……
　　哈利咬牙，不论如何，他都不准备死在这种地方，或者这种人手上。他必须拿到他的魔杖，或者马尔福也可以，幸运的是，看来这群人想要折磨他们一阵子，不会立刻杀了他们。那么，他们就有逃走的机会。
　　“看他们的样子，在钻心咒下也和别人没什么两样呢。”一个矮小的男巫冲德拉科一脚踢过去，“马尔福家的小子，你知不知道我看你那个没用的父亲一直都不顺眼？”
　　“无聊的妒忌心。”德拉科嘶哑着说道。
　　“‘钻心剜骨’！”
　　“啊啊！”德拉科拼命咬住下唇，很快就有鲜血从他嘴唇里流了出来，两个钻心咒让他整个人无法抑制的抽搐起来，哈利的一只手紧紧的握住他的，两个人一直靠在一起。
　　矮小男巫似乎很满意德拉科现在的状态，于是继续说道，“我想你大概是不知道的吧？当年食死徒里面就在传，卢修斯・马尔福之所以能够得到主人的重用，不过是他想尽办法爬上了主人的床罢了。”
　　“所、所以，你嫉妒，你爬不上那个、那个蛇脸丑八怪的床？”因为痛苦而笑不出来，但那话语中的嘲笑可是明明白白的。
　　恼羞成怒的矮小男巫高呼出来，“‘神锋无影’！”
　　“马尔福！”哈利用力把德拉科往后一拉，帮他挡了一半的“神锋无影”，殷红的鲜血顿时流淌了出来。
　　“哎哟哟，我们都快忘了我们亲爱的救世主男孩儿呢。”最先开始说话的那个女巫，靠近哈利，半弯下腰，用自己的魔杖挑起哈利的下颚，上下打量一阵子，“其实仔细看看，我们伟大的救世主长得到挺不错的，你不是和马尔福家的这位大少爷有一腿吧？不然怎么这么护着他？”
　　“我看这倒很有可能，要不然做间谍这种事，可不是马尔福家的人会做的。”
　　哈利反唇相讥，“你们、你们的脑子里就只有这种事吗？难怪你们死了主人！”
　　那个女巫给了哈利另一个“钻心剜骨”。
　　哈利痛苦地垂下头，却在那五个人视线不及的地方，用低喃的声音对德拉科耳语，“马尔福，我……等等会吸引他们的注意力，你去拿、拿我们的魔杖，就在门旁边的……角落里，看到了吗？”
　　德拉科灰蓝色的眼睛骤然睁大，直直地看着哈利，哈利甚至能在那双迷人的眼睛中清晰的看见自己的倒影。只有他一个人的倒影。哈利忽然感觉有些迷醉，在这个不合时宜的地方，不合时宜的时间，不合时宜的对象。
　　德拉科的嘴唇动了动，哈利没听清他在说什么。
　　“杀了他们吧，别浪费时间了。”一个高高瘦瘦的男巫说道，并且抽出了自己的魔杖。
　　那个男巫显然是他们目前的领导者，虽然其他几个人觉得还没有折磨够，但也没出声阻止，只是耸耸肩退到了一边。男巫面容平静，魔杖指向哈利和德拉科，“阿瓦达……”
　　“快去！”德拉科猛的将哈利一推，自己也顺势滑到一边，并且嘶哑着声音大喊着，“‘火焰熊熊’！”
　　一道火墙瞬间阻隔了两方人员，哈利强忍着身体的痛苦奔到了门边，一把抓起不知道谁的魔杖就大喊道，“‘除你武器’！”
　　那个女巫被哈利击中了，但其他人的反击却更快。哈利把另一根魔杖丢给德拉科，然后两人迅速后退，这个木屋很破烂，里面的陈设非常的破旧，但同时也堆砌了不少的废物，可以暂时当做躲避魔咒的用途。
　　“‘阿瓦达索命’！”一道道绿光飞闪着。
　　哈利和德拉科躲在一个半倒在地上的大柜子后，呼吸急促的握紧了魔杖，极有默契的对视一眼，德拉科探出身“‘统统石化’！”
　　“‘昏昏倒地’！”哈利紧跟着施咒。
　　很好，又解决掉一个。但是，哈利看着自己因为钻心咒而无法抑制颤抖的手，这种状态下，他的魔力根本就控制不好！太危险了！他抬起头看了德拉科一眼，德拉科立刻就伸出手来，哈利握住了。
　　可下一秒，德拉科脸色一变，“该死的，没办法幻影移形！”
　　“那为什么我们能被门钥匙带过来？哦，见鬼的，反幻影移形不干涉门钥匙的作用！”哈利狠狠皱眉，“也、也就是说，我们必须解决掉他们才能离开了。”
　　“这不是一个好消息。”德拉科咬牙，然后喊道，“‘四分五裂’！”
　　“‘阿瓦达索命’！”那边仍旧锲而不舍的对他们施放索命咒。
　　“见鬼的，那群食死徒就不会用点别的咒语吗！”哈利躲过又一个的索命咒，一副咬牙切齿的表情。
　　德拉科勉强扯出一个笑脸，“这个咒语最方便快捷，波特。”
　　“我讨厌它！”哈利对德拉科说道，然后探出身，“‘除你武器’！”
　　TBC

　　Chapter 17

　　17
　　“还剩下两个，”德拉科身上的黑色长袍都快被血染红了，哈利的状态也好不到哪里去，“我们一人一个？”德拉科的声音很喘。
　　点点头，哈利聚集起自己最后的力气，冲着对面的食死徒丢出一个“统统石化”。
　　德拉科也趁机大喊道，“‘四分五裂’！”
　　两个食死徒一左一右的被纷纷击中，这个破旧的木屋里终于只剩下哈利和德拉科的喘息声。哈利挣扎着对德拉科施了一个“咒立停”，然后对自己也施了一个，摆脱了钻心咒的两个人彻底放松下来。
　　不过，要真正从钻心咒的阴影里走出来，也不是一两分钟内能够办到的。德拉科狠狠地吸了几口气，然后握起魔杖指向哈利，施了个治疗咒，当然没有庞弗雷夫人的水准，但止血还是足够了的。
　　等他把自己身上的血也止住后，这才发现手里的魔杖不是自己后来重新买的那根，而是七年前，自己从奥利凡德魔杖店买的。山楂木，独角兽毛，十英寸，弹性尚可。德拉科神色有点复杂的看着这根原本属于自己的魔杖，叹了口气，把它递到哈利面前。
　　哈利不解的看着他。
　　“波特，你又拿了我的魔杖。”德拉科平静的陈述着，“还是说，我的魔杖你就用的这么顺手？一次两次都要被你抢过去用。”
　　“啊，抱歉。”这才反应过来的哈利连忙跟他交换了魔杖，然后又一次慢半拍的回忆起自己现在手里这根的原主人貌似还是马尔福啊。
　　德拉科却没有继续去管哈利怎么样，而是颇有些狼狈的从脏兮兮的地上爬起来，想要给那群倒地不起的食死徒一人一个石化咒。毕竟有的人只是被他们弄昏，还是多施一个石化咒比较保险。
　　可没等他走几步，就一阵突然的眩晕打断了他，德拉科呻吟一声，一手扶在了那个柜子上，一手按着额头。承受了两个钻心咒，再加上半个“神锋无影”的身体已经超出负荷了！今天真是倒霉到家了！
　　“马尔福，你还好吧？”哈利站起来想要去搀着德拉科，可他自己也是一阵天旋地转，差点没滑到。而等他不再头晕，两瓶魔药已经放在他的眼前，他接下来，然后满脸惊讶的看着德拉科。
　　德拉科已经自己打开一瓶补血魔药喝了下去，“你该感激我，波特。在我当间谍的三年里，我时刻牢记一件事，那就是随身携带应急魔药。”不然他早死了不知道多少次了，哪还有可能站在这里？
　　“哦，谢啦，马尔福。”哈利一边道谢，一边苦着脸把两瓶味道直逼斯内普教授所制作魔药的味道的药水，给自己灌下去。
　　喝了补血和补充体力的魔药，感觉到好些了，德拉科这才握着自己的魔杖继续原本的意图。赏了倒地的五个食死徒一人一个“统统石化”，还是不太放心的德拉科又慷慨的附赠了他们一个“快快禁锢”。
　　“好了，我们出去看看这里是什么地方，然后看看能不能幻影移形回去。”
　　哈利点点头，和德拉科一人一边的站在门两侧，然后魔杖一挥，门缓缓打开。不是他们过于谨慎，而是他们不知道这里的食死徒是不是真的只有他们解决掉的这五个，万一又大意了，那可真的是一点都不好笑。
　　小心的探了探头，哈利没有发现什么危险，便冲德拉科点点头。两人还是紧握着魔杖，缓慢的走出了这个破旧的小木屋。外面一片阳光灿烂，鸟语花香，没有一点人烟的样子。两人警惕的扫视了四周，一再确认这里真的没有别人之后，他们这才渐渐放松下来。
　　“马尔福，幻影移形还是用不了吗？”哈利一再的打量四周，但这里真的不是任何他所熟悉的地方。
　　德拉科尝试了一下，但结果还是摇头，“不行，完全用不了，真见鬼。”
　　“好吧，”哈利放弃了，“那这里是什么地方？我们必须联系一下魔法部，让他们找人送我们回去。”
　　德拉科试着往前走走，看能不能找到路标之类的东西，这一大片都是森林，走了好久都没看到别的风景。不过，他最后还是找到了他想要的东西，可当他一看到那个路标，他就想要尖叫，“梅林！我们竟然是在法国？！那个该死的门钥匙竟然还是个国际门钥匙？！”
　　“法国？！”哈利瞠目结舌，“天啊，那我们要怎么回去？”
　　德拉科已经在心里把那群算计他们的食死徒诅咒了几百遍了，他其实很想走回那个木屋，然后给他们一人一个阿瓦达。不过，现在的重点完全不是这个。可他对法国魔法部的印象实在是少得可怜，几乎等于无，而波特……你不能指望一只蠢脑袋的狮子能够知道别的国家魔法部的事情，不是吗？
　　“好了，波特，这上面说，照直往前走就能走出这个森林公园，不管怎么样，我们要先离开这个地方。然后去找法国魔法部，或者什么麻瓜的联络方式，总而言之，我们不能一直留在这里。”
　　“你看得懂法文？”哈利比较好奇这一点。
　　“……你真应该去问问格兰杰，什么叫做贵族传统式教育。”懒得和他废话，德拉科挥挥魔杖，自己身上那又是血又是灰尘的巫师长袍瞬间变成了麻瓜的衣着。黑色的衬衣，白色的休闲西装外套，再配上同样白色的修身西装长裤，最后是一双黑色皮鞋。一个清洁咒处理了一下自己乱七八糟的头发，又对着自己的脸弄了几个魅惑咒加美容咒，德拉科这才满意的收回魔杖。
　　哈利眨巴眨巴那双翠色的大眼睛，现在的马尔福完全就是一个麻瓜贵公子的打扮。
　　“别傻愣着，波特。你不会是想要这样一幅打扮跑到麻瓜世界吧？会被当成疯子的。”德拉科对他说道，但是随即又拿起了自己的魔杖，“算了，我从来不对你的穿衣品味抱有任何多余的指望，为了避免和你在一起的我也糟到别人的白眼，还是让我来吧。”
　　哈利现在就立刻给了他一个大大的白眼。
　　德拉科没有管他。魔杖一挥，哈利身上的服装也随之改变。白色T恤，深绿色皮质修身外套，浅色牛仔裤，以及一双白色休闲鞋。德拉科对着哈利的头发用了五六个美发魔咒，才把那一头糟糕的黑发给变得柔顺，至于那个让人一看过去就觉得很不爽的眼睛，现在的德拉科实在没办法修理它，只能暂时作罢。不过，现在的哈利已经看上去和平时很不一样了。
　　“为什么不是格兰芬多的红色？”哈利低下头拉拉自己的外套。
　　“因为你穿绿色更好看，蠢狮子。”放弃交流似的转过身，德拉科实在是没兴趣和这个毫无时尚品味而言的人谈这个话题。
　　TBC

　　Chapter 18

　　18
　　在基本保持这一前一后的状态走了好半天的德拉科和哈利，终于走出了那一片森林，而看到了少数量的麻瓜们。当然，也看到了麻瓜们的交通工具――公交车。德拉科看都没看站牌一眼，对他来说，只要沿路看到哪个市段比较繁华，就可以直接下车了。
　　不过哈利拉住了他。
　　“你想干什么，波特？”德拉科语气中是明显的不耐烦。
　　哈利没理会他的语气，而是苦笑一下，问道，“马尔福，我是说，你有带钱吗？”
　　“随身携带一些金加隆也是我的习惯，波特。”
　　“是的，我明白，因为我实际上也带了金加隆。”哈利说着指了指那辆停在不远处的公交车，“但是，马尔福，你要知道，麻瓜们是不用金加隆的。”
　　正中红心！
　　德拉科脸黑了一半，这些愚蠢的、品位低下连波特都比不上的麻瓜们！僵持着站在那里，他想了好半天，还是从口袋里拿出一把金加隆，然后光明正大的将之变成了法国通用货币――法郎。
　　“哦，马尔福，这不行！你知道这是违法巫师条例的！”哈利翻翻白眼。
　　“不不不，波特，我怎么会违法巫师条例呢？我只是逼不得已要如此自救而已，这一点是完全符合巫师条例的自救原则的。”德拉科假笑起来，下巴高傲的扬起，“而且，和麻瓜们通行纸币比起来，怎么看也是金加隆的价值更大吧？我可没有占他们的便宜。”
　　哈利无言以对的看着面前的铂金毒蛇，偏偏对方又字字在理，弄得他都反驳不了。而且……好吧，现在这种情况实在是容不得他们讲究那么多了，如果到时候法国魔法部要追究，就让英国魔法部来处理好了。
　　“没问题了？”挑了挑眉。
　　摇了摇头，默默跟上德拉科的脚步。
　　那是一辆双层巴士，德拉科和哈利直接往上走到了二层，哈利选了一个左边靠窗的位子坐下，德拉科坐在他旁边。有点百无聊赖的看着窗外缓缓移动的――和飞行相比真的是很缓慢的移动――风景，哈利有点犯困。
　　本来他昨天就睡得很晚，今天起床的时候根本就没睡够，更不用说刚刚才经历过两个钻心咒的折磨和一场大战，就算有魔药，他体力魔力的消耗还是补充不回来的。这样一坐下来，他的困意简直就是如潮水般的涌过来。
　　但是他知道现在可不是什么睡觉的好时间，只能强撑着上下打架的眼皮，把视线从窗外转移到车内。他一偏头，就发现德拉科不知道什么时候，就又把那一叠什么家族财政报表拿出来了，正认真的看着呢。
　　哈利实在忍不住佩服德拉科的精力，居然都不累的，还能这样聚精会神的工作！好神奇的啊！
　　感受到身边人的视线，德拉科继续他不抬头说话的作风，又是一个魔药瓶子从他口袋里出现，“提神剂，你要是很困了就把它给喝了，波特。”
　　原来是提神剂啊……哈利接过那瓶魔药，“马尔福，我说，你到底都习惯随身携带多少东西啊？”
　　“一些金加隆，几瓶补血剂、补充体力剂、提神剂、无梦药水、基础解毒剂、强力止血剂，一顶马尔福家帐篷，几套巫师长袍……也就这些，没什么别的。”想了想，德拉科报出了这三年里无时无刻都带着的东西。
　　哈利嘴角抽搐，这简直可以和赫敏带着他们逃亡的时候相比了！“我的天，梅林！你准备的东西真的很齐全啊。”
　　“因为你永远不知道下一秒是不是有人对你攻击，或者会出现什么突发状况。”德拉科轻描淡写的翻过报表的下一页，“这只是一个间谍的基本配备而已，波特。当然，像我教父那样的双面间谍倒是用不太上这些。”
　　哈利不说话了。
　　盯着自己手上那瓶药水，哈利忽然发现自己以前真的把马尔福所做的事情想得太简单了。那可是间谍啊，冒着被发现的危险，一直给凤凰社传递消息，还有提供魔药。而知道他身份的人只有金斯莱，要是遇到了其他的社员或者傲罗，肯定会被毫不留情的攻击。而一旦有什么差池，他的身份暴露，也肯定会被食死徒追杀，而他的父母就更是危险了。
　　并不是只有在正面作战才是真正的英雄，在他所看不到的地方，为了胜利所作出的牺牲一点也不少。
　　“你知道吗，马尔福？”哈利说，“其实，最先开始的时候，我虽然接受了你的间谍身份，但并不是很相信。”
　　德拉科挑了挑眉，等着他接着说下去。
　　“我一直觉得，如果你是间谍的话，为什么还会特地跑到有求必应屋堵我？为什么会在伏地魔宣布我死亡的时候，仍旧是毫不犹豫走向他那边？”哈利深吸口气，“我现在懂了，身为一个间谍，在战争没有结束的时候，绝对不能暴露自己，这是一条铁律。”
　　“我想，你之所以去有求必应屋，大概是为了确认我的安全。因为你不管怎么样，都没有向我攻击，倒是赫敏先……而你那时候走到伏地魔那边，我想除了战争因素，你还想保全你的父母吧？”
　　哈利的眼睛很亮，笑着看向德拉科。
　　“……别那么自恋，波特。”沉默半天，德拉科从抿紧的薄唇里吐出几句话，“我是为了确认战争的胜利，以及确保自己押对了阵营，才不关心你的死活。”
　　哈利忍不住笑出了声。马尔福还真是，无论什么时候都那么别扭啊。现在想想看，第一次在摩金夫人长袍店里遇见他的时候，他那个喋喋不休的模样，其实就是变相的示好吧？虽然语气、方式真的是和一般人相差甚远……
　　而如果在火车上，他能够明白对方别扭面孔下的真正意思，他们是不是就用不着敌对这么多年了？他是不是就会在斯莱特林也有一个很要好的朋友？现在看来，还真的是有些遗憾啊。
　　不过，没关系，现在开始也不迟啊。“对不起，马尔福，我为我以前做的事道歉。”哈利对他伸出手，“现在重新来一次吧。我是哈利・波特，能和你做朋友吗？”
　　德拉科面沉似水的看着哈利。铂金的发色，灰蓝的眼眸，苍白的皮肤，俊美的容貌，阳光透过车窗照射在他身上，有一种天使般的梦幻之美。最终，他放弃什么似的叹息一声，握住哈利的手，“当然，这是我的荣幸，我的名字是德拉科・马尔福。”
　　TBC

　　Chapter 19

　　19
　　“金斯莱部长！已经整整一天了！哈利和马尔福失踪已经整整一天了！”赫敏在这种时候实在是顾不得什么形象或者身份的问题，她拍着魔法部长的桌子，大声喊道。“可我们连他们现在是生是死都不知道！”
　　罗恩就在她身后，虽然不至于像赫敏那样激动到对魔法部长大吼大叫，但也是满脸掩饰不去的担忧。
　　金斯莱这一天承受的压力也不小，就在魔法部所举行的表彰大会上，竟然让在逃的食死徒成功假冒梅林爵士团成员，还害得巫师界的救世主以及马尔福家族现任家主双双失踪，至今下落不明……媒体的施压，群众的不满，以及那些几乎可以填满魔法部的吼叫信……他真的是一个头两个大。
　　“冷静一点，格兰杰。”金斯莱是满脸的为难，“傲罗部已经全部出动了，在所有可能的地方搜索着波特和马尔福。而那个被抓的食死徒虽然用吐真剂审讯过了，可他除了知道颁给那两个人的梅林勋章被做成了一个门钥匙，其他的就一概不知。这种情况，我们也无从下手啊。”
　　“这不是理由，部长。”
　　“但这是事实，”金斯莱说的很诚恳，“我向你们保证，只要我们得到任何关于波特和马尔福的消息，都一定会通知你们，更加会尽全力去搜救。”
　　罗恩上前揽住了还想说话的赫敏的肩，对自己女友低声劝道，“别这样，赫敏，部长也不希望发生这样的事。我们要相信哈利，连伏地魔都杀不了哈利，其他人就更别想了。再说了，那只雪貂，咳，我是说马尔福，也不是什么简单的角色，不会那么轻易就丢了命的。”
　　“但是……”赫敏仍旧不能放心。
　　“你这样和部长吵也得不出什么结果啊，”陪着罗恩和赫敏来找魔法部长的莫丽上前一步，安慰着她的准儿媳妇，“赫敏，你一直都很聪明的，这一点你一定能够想通。我们现在能做的，只有耐心等待不是吗？”
　　终于还是理智重新占据了上风，赫敏深呼吸一下，然后对金斯莱说道，“我为我刚才的失礼向您道歉，部长。”
　　不在意的笑了笑，金斯莱并不觉得有什么，“没什么的，格兰杰，你想明白了就好。你明天就要到魔法部来上班了，回去好好准备一下吧。”
　　点点头，赫敏在罗恩还有莫丽的陪同下离开了。
　　金斯莱松口气的靠在椅子上，但很快的就苦笑起来，格兰杰是波特的朋友，也是他们的战友，所以还算是比较好说话的。可想想那些被猫头鹰们丢到魔法部里的吼叫信……唉，估计魔法部这一天收到的吼叫信，是过去十年里的总和吧。
　　“波特，你到底在什么地方……”
　　所以，哈利现在到底在什么地方呢？答案，是五星级酒店的总统套房。
　　哈利在被德拉科带进酒店，并且看着他拿出一张白金信用卡，然后潇洒的开了个总统套房的时候，已经完全无言加呆滞了。好吧好吧，就算五星级酒店的总统套房才符合马尔福的高贵血统与身份，但那张白金信用卡究竟是从哪来冒出来的啊！
　　哈利很想翻白眼。
　　昨天因为怎么样都找不出联系法国魔法部的方法，两个人又在喝了提神剂的状态下仍旧觉得无比疲惫，两者综合之下，决定就在法国休息一晚。一个总统套房就完全足够了，里面足足有七八个房间，哈利和德拉科各挑了一个，早早梳洗过就入睡了。
　　这一天过的，实在是太累了。
　　经过一整晚的好好休息，哈利第二天起床的时候只觉得神清气爽，相当满足。等他整理好自己，走出房间，德拉科已经在享用服务生送到房间来的餐点了。
　　“早上好，德拉科。”
　　“早上好，……哈利。”在哈利的坚持下，嗯，哈利的具体说法是“我们都是朋友了，互叫教名很正常，不是吗？”，所以他就被要求直接喊哈利的名字。不过德拉科还是感觉非常的不习惯的。
　　“嗯，我可以肯定，现在英国魔法部绝对是一团乱。”哈利一边吃着美味的法式早餐，一边有些幸灾乐祸的想着魔法部的惨况，“赫敏说不定会直接冲到魔法部长室，向金斯莱大发脾气呢。”
　　德拉科笑着挑眉，“那的确是格兰杰的作风。”
　　“我发现了，德拉科，你都没有再叫过赫敏‘泥巴种’了呢。”
　　放下手中的刀叉，德拉科姿态优雅的端起桌上的牛奶喝了一口，然后轻轻摇晃了一下，“怎么？你比较喜欢我叫她‘泥巴种’？”
　　“当然不是。”瞪了德拉科一眼，哈利永远都学不来他那种浑然天成的贵族式优雅，他不得不承认，纯血世家几个世纪的气质沉淀与古老传承，的确是一种普通巫师永远达不到高度。
　　“那你还有什么意见？”
　　“面对我们尊贵的马尔福家主大人，我哪里敢有什么意见。”略带调侃的说了一句，哈利调皮的眨眨眼，随即表情变得严肃了些，说道，“说真的，德拉科，我们到底要怎么办？幻影移形一直都用不了，法国魔法部又联系不上……难不成真要我们做出点什么魔法暴动的事情来吸引他们的注意力？”
　　“那是下策中的下策，实在不建议实行。”德拉科皱起眉，“你再认真想想，难道就没有什么能够用的麻瓜式的联络方式？”
　　哈利没有听错，“麻瓜式的联络方式”这几个字的确是德拉科从牙缝里挤出来的。暗自在心里偷笑，德拉科还真的是左右不喜欢麻瓜呢。“我在麻瓜界实在没有什么认识的、可以帮上忙的人啊……咦，等等啊……”
　　“想到什么了？”
　　“嗯，我好像记得赫敏的爸妈的那家诊所的电话……但我不是很确定他们有没有换号码，那个是一年多以前的事情了……”哈利一副努力回忆的模样，号码倒是想起来了，但也不知道有没有用处。
　　“电话？”对于这个陌生的名词，铂金贵族挑了挑眉。
　　“就是麻瓜发明的一种联络方式，很方便的，不过总是经常变号码。”哈利简单的解释了一下，“既然是总统套房，这里一定有电话，我打一个试试看吧。”
　　抱着不论如何都要试试的想法，哈利找到了房间里的电话。哦，感激总统套房，国际长途都可以照播不误。“滴……滴……”的声音一直在响，在哈利都要放弃的时候，电话一下子通了。
　　“你好，请问是谁？”
　　纯正的英式英语传过来，哈利心落地了。“格兰杰叔叔，我是哈利，您还记得我吗？”
　　TBC

　　Chapter 20

　　20
　　哈利一个电话打到赫敏的父亲那里求救，格兰杰叔叔也丝毫不敢耽误，连忙联系了赫敏，然后赫敏一个幻影移形一天之内第二次去了魔法部，迅速的通知了金斯莱，哈利和马尔福现在身在法国巴黎。
　　金斯莱立刻通过国际魔法合作司和法国魔法部取得联系，得到入境许可后，立刻派遣了一队傲罗幻影移形到了哈利和马尔福入住的酒店。终于找到两个失踪的战争英雄的傲罗们差点泪流满面，就昨天那一天，他们去四处搜索的时候，受了多少白眼啊！魔法部里面，那成堆成堆的吼叫信，特地寄给傲罗部的也不少啊！
　　一人一个的带着仍旧无法幻影移形的哈利和德拉科，傲罗们来也匆匆去也匆匆的，从法国又回到了英国。
　　刚到魔法部大厅，罗恩和赫敏就一人一个给了哈利一个大大的拥抱，在他们两个身后的，是满脸欣喜安慰的金妮。哈利几步上前，握住金妮的手，将她带入怀里牢牢抱紧，并在她耳边一遍遍的安慰着她。
　　另一边，德拉科也得到等候在魔法部的纳西莎的一个拥抱，因为禁令，卢修斯就算是再着急，也不能踏出马尔福庄园一步，所以只有纳西莎等在这里。好在德拉科的情况看上去还不错，纳西莎那颗一直悬着的心终于稍稍落地。
　　“你们可是让人急死了，波特先生，小马尔福先生。”金斯莱也是一副安心了的模样，至少应该不会再有人给魔法部寄吼叫信了，这一点真的是太感谢了。“你们被门钥匙带走之后都发生了些什么？”
　　哈利和德拉科对视一眼，哈利简单的把事情的经过重复了一遍，他说得轻描淡写，但听得人可没有那么冷静。在知道他们两个人一人中了两个钻心咒，外加半个“神锋无影”的时候，在场的其他几个人已经瞪大了眼睛。
　　“哦，天哪，钻心咒？不行，我要带你去圣芒戈检查一下。”纳西莎坚决的说道，在场的人没有哪个比她更了解钻心咒的危害了，因为她的丈夫以前就受过不少次钻心咒的折磨。就算是及时解开了钻心咒，对被施咒者精神上的创伤也不是那么简单就能消除的。
　　“马尔福夫人说得对，”赫敏也对钻心咒有一定的了解，虽然仅仅局限于书本上，“你必须去圣芒戈检查一下，哈利，不管你愿不愿意。”
　　哈利不是很情愿，抬头看了德拉科一眼，发现对方也是紧皱眉头。再扭头看了一脸严肃的赫敏，以及同样担忧的金妮和罗恩，他也只能无力的妥协，谁让他们是为了他好呢。“好的，我会去的，赫敏。”
　　“亲爱的小龙……”纳西莎微笑压力释放中。
　　德拉科立即垂头，表示全面退让，“我知道了，母亲，我也会去的，请您放心。”
　　哈利看着德拉科的表情一下子没忍住，笑出了声来。谁想过在学校里那么高傲、目中无人的德拉科・马尔福，会在自己母亲面前是这么一个乖宝宝似的形象？不是他太夸张，而是这真的很好笑啊。
　　“闭上你的嘴，哈利，这没什么值得你笑的。”不用费脑子去猜就知道哈利在想些什么，德拉科眯起那双灰蓝色的眼，惯用的嘲讽语气脱口而出。
　　哈利还是忍不住，而且德拉科越是觉得生气他就越想笑，“哈哈，德拉科，你要想想，这和你平时的形象实在是……哈哈，不行，我真的好想笑……哈哈哈……”
　　哈利？德拉科？
　　两个当事人自然没觉得有什么，可是旁边听着的人可都是瞪大了眼睛。这两个人、这两个人关系什么时候好到可以直接称呼教名的程度啊？而且，似乎就是在这一天之内改变的？这才是真正令人觉得奇妙的地方吧！
　　正当其他人还晕晕乎乎，弄不清楚事实的时候，纳西莎倒是一脸的欢喜，一手牵起自家小龙，另一手握住了哈利，干脆利落的幻影移形去圣芒戈了。留下赫敏、罗恩和金妮互相干瞪眼，然后慢半拍的也追上去了。
　　结果只剩下魔法部长金斯莱自己一个人待在魔法部大厅里，最后也只能摇摇头，回办公室干活去了。
　　圣芒戈是永远的中立机构，就算是当初黑魔王势力极盛之时，也从来没有把手伸向圣芒戈。这里的医护人员只懂得以最高的效率医治每一个送到圣芒戈的伤患，其他的身份在这里，是不受到重视的。
　　哈利是第一次来圣芒戈，他一到这里，就很快明白了为什么潘西从小就把圣芒戈的治疗师当做目标职业。永远的简单、纯粹，圣芒戈存在的目的，只是治病救人，仅此而已。而每一个宣誓加入圣芒戈的治疗师，都将以这个理念，作为人生永远的座右铭。
　　这就是圣芒戈，永远纯白明亮的圣芒戈。
　　纳西莎带着德拉科还有哈利去黑魔法伤害科进行全面的检查。因为钻心咒持续的时间并不长，虽然是两个叠加，但好歹没有给他们的精神或者魔力带来什么永久性的伤害，只要这段时间定期喝一些魔药，然后好好调养，就会完全恢复的。
　　得到这个结论，不论是纳西莎，还是迟了一步才跟上来的罗恩等人都松了口气，三大不可饶恕咒之一的威力不是没有前车之鉴，被钻心咒折磨疯或者折磨到永久伤残的例子不在少数。
　　“好了，哈利，你必须每天给我按时吃药。”赫敏是知道哈利有多讨厌那些难喝的魔药的，于是很干脆的把头转到另一边，“金妮，给我好好监视他，不能让他逃掉。”
　　“当然，保证完成任务。”金妮眨眨眼，语气也是万分坚定，绝对不会有让步的余地。
　　哈利想说的话都没说出口呢，就已经被两大女王联手驳回，郁闷的想到自己未来一段时间都要和那些难喝到极致的魔药为伴，他就觉得一阵阵的反胃。他就是怎么都喝不惯魔药嘛，那能怎么办？
　　“说起来，德拉科，你还没告诉我们，你和哈利――哦，我想你应该不介意我这么喊你的――你是怎么和好的？”纳西莎笑着。
　　德拉科没做声，只是瞥了哈利一眼。
　　哈利抓了抓自己本来就很乱的头发，面对这位高贵典雅的马尔福夫人，还真有点结巴，“呃，是这样的，夫人。嗯，我和德拉科的，一些误会解除了，所以、所以我们现在是朋友了。”
　　“朋……唔！”赫敏非常及时的用手捂住了自家男友的大吼大叫。
　　“这样吗？那就太好了。对了，哈利，你可以直接叫我阿姨，想当初我也是认识你的父母的。”纳西莎给了哈利一个轻柔的拥抱，“我很期待你来马尔福庄园做客的日子。”
　　“啊，是的，纳西莎阿姨。”哈利有点不好意思，不过，比起大大咧咧的、可爱的莫丽阿姨，面前的纳西莎显然更符合他心目中母亲的形象。“嗯，那个，我很荣幸能够得到你们的邀请，非常感谢。”
　　做了个从书上学到的，实在是不太标准的贵族礼仪，哈利觉得自己的样子看上去肯定是糟透了！
　　纳西莎只是温柔的笑，没有指出他礼仪的僵硬或者不标准的地方，温柔的、像是长辈对喜爱的后辈那样的和他交谈几句后，她就带着德拉科回马尔福庄园了，毕竟卢修斯还一直在等他们的消息呢。
　　哈利看着纳西莎刚刚站过的地方，忽然有种得到第三个母亲的感觉。自从他来到巫师界，就一直给予他温暖与关怀的莫丽阿姨，当然一直被他视作第二个母亲。可面前这位从各个方面来说都不怎么熟悉的纳西莎，却奇妙的，给他同样的、母亲般的感觉……
　　TBC

　　Chapter 21

　　21
　　被逼无奈的一直在布莱克老宅“养伤”的哈利，这一天终于能够离开这待了几乎半个月的房子了。早上他刚睡醒，正吃着克利切准备的丰盛早餐，一只看上去就非常高傲漂亮的猫头鹰从窗户飞了进来，然后丢下一封信，就又施施然的飞走了。
　　哈利满头黑线的看着那只高傲到，让他不由回忆起某颗铂金脑袋的猫头鹰离去的身姿，再瞥了一眼餐桌上那个华丽精致到几乎可以拿去麻瓜界卖钱的信封，已经万分肯定这封信的来头，最后仔细看一眼信封上的署名……很好，果然是马尔福式的华丽高贵。
　　小心的拆开那个让人都不忍心动的信封，哈利很认真地考虑他是不是该收藏一下这个难得的信封，要知道，让一个简单的信封都华丽到这个地步，实在是太不容易了！
　　一边腹诽着一边看着信，信上的花体字相当漂亮，而内容……则相当简短，应该是德拉科亲自写的。大概就是说他会在今天上午九点十五分到达布莱克老宅，然后迎接自己前往马尔福庄园做客。如果是在半个月之前，他接到了德拉科的这封信，估计会苦恼到满屋子的打滚，但现在嘛……
　　他和德拉科都和解了，不是吗？而且他对纳西莎阿姨的印象真的相当不错，那么，去马尔福庄园做客也没什么的。至于卢修斯……好吧，相信他也不会再为难自己什么了，那他就大度点不去计较过去的事情了。
　　人，总是要往前看的，不是吗？
　　哈利把那封信折好，重新放回信封里，然后将它小心翼翼的收到自己的书桌抽屉里。做完这个，他就开始纠结他应该穿什么衣服好了。去别人家里做客，尤其还是去马尔福家这样标准到不能再标准的贵族世家做客，他可不想自己出个大洋相，虽然马尔福庄园也不会有别的客人。
　　他是想穿得正式一点、庄重一点，可是他的衣服都不是那样的风格的啊！哈利此刻很后悔，没有好好的为自己购买几身能够穿出去撑撑场面的衣服，也不是缺钱的问题，在他成年之后，他就正式继承了波特家还有布莱克家的全部家产，林林总总的加起来够他几辈子衣食无忧的过下去了。只是，他实在没有大肆买衣服之类的习惯。
　　这当然也和他小时候的经历有关，那个时候他有衣服穿就很不错了，哪里还会去计较是新衣服还是旧衣服，是好看还是不好看？这样的习惯，一直延续到他去霍格沃茨读书都没有改变过。
　　哈利苦着脸看着被自己全部翻出来的衣物，还是发现没有一件像样的，最后只能叹口气，找了套很平常的衣服换上了。抬头一看时间，也都差不多到时间了，他就走到客厅，百无聊赖的等着德拉科的到来。
　　突然的，门外响起了一阵马车声。
　　咦，这么早？哈利条件反射般的一抬头，这不是才九点？德拉科是写了他会九点十五分来的吧？忽然就生出了一丝警惕，他可没有忘记半个月前那场惊心动魄的法国之旅。在对方敲了门之后，他握紧了自己的魔杖，打开门，然后指向对方。
　　德拉科被哈利莫名其妙的拿魔杖指着，一眨眼就明白了这只绿眼睛狮子在担心什么，瞬间就没好气起来，“快把你的魔杖给我拿开，愚蠢的格兰芬多狮子！”
　　“你先回答我，在法国巴黎的双层巴士上，你给了我一瓶什么魔药？”不肯放松警戒，哈利执着的一定要问出个答案。
　　“提神剂！”德拉科一边说一边把哈利指着他的魔杖打到一边去，狠狠瞪了他一眼，然后把手上拿着的包裹塞到他怀里。“原来我们伟大的救世主阁下，就是这么――用一根魔杖――对待特地早点到来，然后送衣服给他的、曾经的霍格沃茨同学？很好，很好。”
　　哈利看着被德拉科塞到自己手上的包裹，眨巴眨巴眼睛，“这个，是给我的？”
　　“如果你不想被我父亲，一再的强调指责你的服装问题，你最好现在、立刻、马上去换掉你身上这一套毫无品味毫无眼光毫无优点可言的麻瓜衣服！”德拉科一边说一边满脸的嫌恶，似乎连看都不愿意多看一眼。
　　明明他表彰仪式上穿的那件长袍都比他现在身上的麻瓜服装要好上一千倍，真是不知道哈利是怎么挑衣服的！可怕的格兰芬多式品味！
　　哈利已经习惯直接过滤德拉科话里面的嘲讽部分，开开心心的抱着礼品盒上楼换衣服了。不过，马尔福家的家教还真是不错啊，德拉科居然还会记着自己没什么能够穿到他家去的衣服，而特地帮自己买了新衣服送过来！
　　当然，也很有可能是自己过去长久以来的着装被德拉科厌恶了很久……
　　但是这并不影响哈利的好心情，他换好了衣服，一件华丽却不失气质的墨绿色巫师长袍。德拉科看起来是真的很想要他穿绿色啊，上次用变形咒变衣服的时候也是给他绿色的外套，不过不得不说，德拉科的眼光跟自己比起来，真的是好太多了……
　　很满意自己镜子中的新形象，哈利下楼了，随后站在德拉科面前，等着他评头论足。德拉科也颇为满意自己的选择，然后抽出魔杖，五六个美发魔咒一起上阵，才终于把那头乱糟糟的黑发给压下去。
　　再伸出手帮他整理一下衣领部分，德拉科点点头，“很好，终于能够见人了。”
　　哈利无奈，什么叫“终于能够见人了”？敢情他以前在德拉科大少爷的眼底，都是不能够见人的形象……真是够打击人的。
　　“上车吧，父亲和母亲都在庄园等着你呢。”德拉科绅士的替他打开了马车门。
　　不太习惯德拉科这么的客气，哈利坐上车后，就有点紧张，然后东看看西瞧瞧，忍不住就问道，“那个，德拉科，其实我一直都很奇怪。嗯，我是说，你父亲不是一直都很讨厌我吗？那为什么会想要请我去做客？”
　　“贵族礼仪！”德拉科就知道不能指望哈利对贵族礼仪有多少研究，“你对我父母的恩情很大，别急着说你不是有意的，不管你是不是有意的，但这是事实。如果不是你的证言，我父母肯定早就被关进阿兹卡班了，而且我的立场又是所谓的战争英雄，不存在和你之间利益相悖的情况，所以，请你到家里做客表达谢意是理所当然的事情。”
　　“贵族真是麻烦。”哈利觉得可能自己不是在那个环境长大的，所以完全无法理解贵族的思维方式，“简单直白一点难道不好吗？”
　　“这不是好不好的问题，而是传统的问题。”德拉科虽然有时候也觉得贵族的礼仪太多太繁琐，毕竟那些条条款款从小学习到大，任谁都会对此抱有怨念，但他仍旧对这些传统给予了极大的尊敬。“贵族世家存在的目的之一，就是保持传统，继承传统。”
　　“保持并且继承之后呢？”
　　“完善并且补充，”德拉科说的很郑重，“所有的传统都是由新的规则，经历时间的沉淀转变而来的，哈利。”
　　哈利若有所思的看着德拉科，他似乎，有那么一点理解所谓的贵族了。
　　TBC

　　Chapter 22

　　22
　　与哈利想象的有点不太一样，卢修斯对他态度还算得上是平和，既不过分亲近也不会故意僵硬着一张脸。而纳西莎则是展现出了她独有的亲民气场，让哈利觉得很温馨，同样的也很喜欢。
　　这个马尔福庄园之旅比他想象的要好上太多了。
　　哈利正跟纳西莎聊着他和德拉科那天怎么也不能使用幻影移形的事，后来魔法部的人员把他们两个上上下下仔细检查了一番，才发现是他们身上的梅林勋章的原因。原来那梅林勋章不仅被做成了门钥匙，还被刻制了反幻影移形阵。
　　当然这些都不算是重点，重点是那群魔法部的解咒员那副过分热情的考究目光。说真的，那时候的哈利还以为自己变成了什么难得的珍贵魔药材料，然后正被斯内普教授研究着要怎么磨碎了下坩埚……
　　纳西莎微笑着听哈利的转述，要知道德拉科可不会像哈利这样，他那天回来就交代了一下事情的原因，其他的一个字儿都没有多提。唉，有一个优秀懂事、成熟从容的儿子是很好，但这样也让她少了很多乐趣啊。
　　“母亲，哈利，”德拉科不知道该用什么表情来面对这两个聊得热火朝天的人，他怎么就从来都不知道自家母亲这么喜欢哈利？他怎么也从来都不知道哈利和母亲这么合得来？“午餐时间到了，父亲已经在餐厅等你们了。”
　　“来，哈利，”纳西莎握着哈利的手站起来，“来试试马尔福家家养小精灵的手艺，应该不比布莱克家的差，不过说真的，我其实有点怀念克利切做的菜色呢。”
　　哈利听了这话眨眨眼，啊，他都忘记了这位纳西莎阿姨其实是他教父的堂姐呢。“纳西莎阿姨，你和我……教父当年很熟吗？”
　　纳西莎叹息一声，“我和你教父，当年算是很亲近的了，虽然他被分入格兰芬多之后，家族里的人就一直不怎么待见他，后来甚至把他从家族里除名……布莱克家族的血脉里，都流淌着一种偏执与疯狂，姐姐是这样，西里斯其实也是这样。”
　　知道纳西莎话里的姐姐是指贝拉特里克斯，哈利对她是从头到尾的厌恶，但这并不妨碍他喜欢纳西莎。“……其实，纳西莎阿姨，布莱克家族不是应该由你继承吗？”毕竟是唯一的直系血亲了啊。
　　“不，一般贵族里外嫁的女儿是不存在继承权的，”纳西莎笑了笑，然后指了指和他们一同往餐厅走着的德拉科，“要说继承权的话，德拉科才实际拥有布莱克家族的继承权。”
　　“呃……”扭头看了看德拉科，哈利觉得自己好像是抢了人家东西。
　　“收起你那副恶心的表情，波特。”德拉科觉得头有点疼，“你难道从来都不知道，你身上也有着四分之一的布莱克家族血脉吗？”
　　“什么？”
　　“哈利，你的祖母是布莱克家族的人，所以你也拥有布莱克家族的继承权，再加上当初西里斯的遗嘱，所以你是名正言顺的布莱克家继承人。”纳西莎耐心地解释道，“其实各个纯血家族之间都有姻亲关系，只是看亲疏远近的程度罢了。马尔福家实际上也曾经和波特家联姻，不过那似乎要追溯到两百五十年以前的样子。”
　　哈利想想那在布莱克老宅墙壁上看到的家族树，就感觉头晕，贵族这些复杂的亲属血缘关系实在是让他无力去细细追求。真要让他一个个的往上追查，说不定还要上溯到梅林时代呢，那就真的是太恐怖了。
　　在三个人，呃，或者说是纳西莎和哈利，愉快的谈话之间，他们很快就从客厅转移到了餐厅，哈利今天第不知道多少次的感叹着马尔福家的富丽堂皇却又不失格调品味的装饰，然后听从指示的坐到了德拉科身边。
　　虽然现在马尔福家的家主已经不是卢修斯了，但他还是坐在主位上，纳西莎坐在他的左手边，德拉科和哈利坐在他的右手边。原本身为客人的哈利，是应该坐到长桌的另一边，和卢修斯相对才是。但考虑到交谈，和哈利的习惯等问题，还是做出了这样的调整。
　　“对了，卢修斯，我刚刚正和哈利谈到布莱克家族的继承问题呢。”纳西莎姿态万分优雅的吃了一小块牛排，然后对着自己的丈夫温柔的笑，“现在布莱克家族已经没有什么直系的男性了，旁亲倒是不少。”
　　卢修斯微微皱了皱眉，其实这个问题每隔几十年或者几百年，总要在纯血家族之间冒出来一次。“……将来波特结婚后，生个男孩让他姓布莱克，这是最简单快捷的方法。”说起来，他手上还握着莱斯特兰奇家的绝大部分家产呢，谁让贝拉夫妇死后，莱斯特兰奇家就已经没有任何继承人了呢。
　　哈利很直接的无视了卢修斯说任何话都去不掉的傲慢，“……卢修斯叔叔，听说这样的继承家族方式其实很常见？”
　　“相当常见，波特，”铂金大贵族嘴角保持着完美的十五度，“所以，你要是为了你的教父着想，就最好快点找个女孩子成婚，然后生下继承人。”他话说到这里，就好像又想起什么不堪忍受的事情一样，眉头皱了皱，不太情愿的继续说道，“……韦斯莱家不管怎么样，好歹也是纯血。”
　　卢修斯的言下之意，就是不管韦斯莱家那个纯血叛徒的名声，不管他们有多穷，他们血管里流的也是纯血，总比娶一个混血统，甚至是麻种要来得好。
　　“呃，这个……”哈利从来都没想过，自己会和卢修斯坐在一起讨论自己的婚姻问题！实在是不习惯的哈利眨眨眼，将目光转移到身边同样优雅的吃着牛排的德拉科身上，“先别说我，德拉科呢？他有没有什么中意的女孩子？”
　　“德拉科大概过段时间就会订婚吧。”纳西莎笑了笑。
　　“是和那个……阿斯托利亚・格林格拉斯？”哈利脑海里一个人名就直接冒了出来。
　　放下手中的刀叉，德拉科看了哈利一眼，“你怎么知道？”不论是马尔福家还是格林格拉斯家，明明都没有对外宣布什么的。
　　“嗯，就是在学校的时候，有一次我看到你和她一起去三条扫帚……呃，格林格拉斯家不也是纯血贵族嘛，我就在猜会不会是她，没想到真的猜中了。”哈利笑笑，“我记得她长得很漂亮呢，恭喜你了。”
　　原来那天他看到他们了，他还以为只有自己一个人……德拉科默默接受了恭喜，端起红酒抿了一口，然后他很自然的岔开了话题，“……你要恭喜应该不止我一个人吧.？红头发，好吧，是罗恩・韦斯莱，他和格兰杰不是也快要结婚了吗？”
　　“赫敏说她要再考虑考虑，实际上我觉得是她想要再让罗恩求几次婚。”哈利耸耸肩，就算是自己一直以来的好友，他还是觉得女孩子们的心思很难猜。
　　“女人莫名其妙的性格，”德拉科说道，顺便收到来自自家母亲的一个“温柔”的瞪视，“午餐后要不要来场魁地奇？”他提议。
　　哈利惊喜，翠色的眼睛都快闪光了，“我们可以在庄园玩吗？你这里有魁地奇用具？”
　　“当然，哈利。你以为这里是什么地方？这可是马尔福庄园。”
　　TBC

　　Chapter 23

　　23
　　哈利已经很久没有玩过魁地奇了，所以显得很兴奋，坐在扫帚上，然后升空，一股想要急速飞行，然后放声大叫冲动驱使着他。他在半空中冲德拉科大喊，“嘿，德拉科，快一点！我已经等不及了！”
　　“哦，哈利，你永远都学不会什么叫做优雅有礼。”德拉科挑了挑眉，飞到了哈利身边。
　　哈利翻了个大大的白眼给他，“得了，德拉科，暂时收起你的贵族礼仪，真是的，都不觉得麻烦的吗？你这叫做缺乏激情！”
　　德拉科不置可否的看看他，然后伸出手，他的手里放着一颗漂亮的金色小球，金色飞贼。“没什么特别的规则，谁先找到金色飞贼谁就获胜。放心，我下了限制，它飞不出马尔福庄园的范围。”
　　“呃，虽然我知道这不太可能，但是，德拉科，你真的确定它不会飞到你家屋内吗？”哈利眨眨眼，其实这么颗小球天上地下、屋内屋外都很好藏的，要是真的被它藏到屋子里面可怎么办？
　　德拉科确定现在自己额上的青筋在暴跳，这颗愚蠢到家的狮子脑袋！实在忍不住伸出手，给了救世主脑门子上一个爆栗，“格兰芬多的蠢货！没脑子的死疤头！亏你还一直都是格兰芬多的找球手？你什么时候见过金色飞贼会飞离指定范围以外的地方？啊？！”
　　“这很痛啊，德拉科。”揉揉自己的额头，哈利叫了一声。
　　“我真是深刻怀疑你是怎么在战争中活下来的，或许我现在应该对格兰杰深表钦佩。”
　　“为什么？”
　　“因为她在照顾两个笨蛋加白痴的同时，还能保证自己不被他们的愚蠢传染，”德拉科一顿冷嘲热讽，“不管怎么说，仅仅是这一点，就已经能够让我表达出非常足够的敬意了，我发誓！”
　　哈利很想一脚把德拉科从扫帚上踹下去，但好歹还是忍住了，不管怎么说，这里还是德拉科家里不是吗？他是来做客，又不是来和德拉科打架的。“好了，不管你怎么说，让我们快点开始吧。”
　　瞥了哈利一眼，德拉科这才让手里的金色飞贼升空，然后说道，“一、二、三……开始！”
　　金色飞贼风一样的飞了出去，哈利紧跟着冲了出去，德拉科慢了半秒才发动。他和哈利错开了半个身子的距离，他却没有注意金色飞贼的行踪，而是将自己的视线一直胶织在哈利身上。
　　他迎风飞扬的黑色短发，因为喜悦而闪亮的绿色大眼，放松享受的表情，优美到无可复制的飞行姿势……并不陌生的姿态，不知道从什么时候开始，魁地奇对他的吸引，从最初的这个运动本身，变成了某个人的身影，那抹飞舞在天空中的耀眼红色。
　　他明明最讨厌红色，却忍不住自己的目光一次次追随。
　　这会是他最后一场魁地奇，德拉科的目光冷静平和，从今天之后，他的人生就会像他还没有出生时便已经计划好的那样，一步步，走在别人或艳羡或嫉妒或钦佩或厌恶的目光中，再不回头。就像魁地奇，不论他再怎么喜欢留恋，也是不属于他的东西。
　　是的，不属于他，从来、永远不属于……可即使不属于……他也想要留住那种温暖片刻，哪怕仅仅局限于朋友的身份立场……德拉科微微垂下头，铂金色的发丝被风吹得凌乱，他唇边浮现一抹微笑，心念稍动，便加快了速度追上去。
　　一种飞蛾扑火般的决然。
　　……
　　卢修斯坐在书房的椅子上，大片的透明玻璃能够让他轻易的看到哈利和德拉科飞驰的身姿，看到他们，他忽然有种时光流转的感觉。就好像是二十年前，他和詹姆斯・波特，也是同样的一个代表斯莱特林，一个代表格兰芬多，在魁地奇的赛场上，互相竞争、拼搏……
　　他究竟有多长时间没有碰过魁地奇？他还记得自己很小的时候，也是如此痴迷于这项运动，而随着从霍格沃茨毕业，走入魔法部，他就再也没有亲自下场，玩过哪怕一次的魁地奇。
　　他所能做的，只是站在赛场的贵宾席上，和身边的部长、主任们谈笑，然后一同欣赏比赛，却在笑容之后隐藏着说不定的勾心斗角。政治永远都是掩盖在光鲜外衣下的丑陋，十几年的跌打滚爬，就算是从来高人一等的马尔福，也不得不练就这样的能力。
　　其实，卢修斯站起身，走到窗边，那孩子真的和他的父亲很像……一样的懵懂，一样的无知，一样的喜欢多管闲事，一样的容易心软，当然，也是一样的顽劣。也难怪西弗总是把詹姆斯・波特当年的所作所为迁怒到他身上，毕竟是父子，太容易让人模糊了界定，不是吗？
　　纳西莎走了进来，站到自己丈夫身边，挽住他的手臂，“想到了自己以前，是吗？”
　　无言的点头，卢修斯微微垂下眼睑，似乎是在思考怎么形容他的感觉，“……很像，不是吗？不过我那个时候，因为西弗，和詹姆斯・波特的关系可没有德拉科他们这么要好。”每次见面不是横眉冷对就是一顿嘲笑讽刺。
　　“他们上学的时候，不是也吵了整整六年吗？”纳西莎想了想以前听到的自家儿子的抱怨，不由得笑出声，“小孩子的脾气而已，总是这样的，解开心结的话，就很容易能够和好的。”
　　“我记得你和莉莉・波特的关系还不错。”回忆一下，卢修斯说道。
　　“是的，莉莉是个很聪明的人，如果她不是麻种出身，应该可以走的更远。”提起那个学生时代曾经很喜欢的学妹，纳西莎有些感叹，“不过就算如此，我也一直觉得她是个了不起的母亲。”
　　“你也是的。”
　　知道自己丈夫提起的是什么事，纳西莎笑了笑，“那是我在那个时候唯一记得起来的选择，”就算到今天，她想起那个时候她对黑魔王说了谎话后，都是浑身的冷汗，幸亏到最后，她还是选择对了。
　　“或许，在那场战争中，最蠢的人一直都是我吧。”卢修斯自嘲的笑了笑，哪怕到了最后，也是纳西莎先牵着德拉科的手率先离开，而他迟疑了好久才跟了上去。“我现在其实也弄不明白，自己那个时候是怎么想的，为什么那么的……死心眼。”
　　“因为那位大人过去不是那样的，不是吗？”纳西莎看着自己的丈夫，“还记得我们第一次见到那位大人的时候吗？是在我们的婚礼上，他为我们主婚，他那个时候的风姿我大概一辈子都忘不了。”
　　真真正正的风华绝代、惊才绝艳……
　　也正是因为前后的反差实在太大，所以就算是到了现在，她也一直坚持把她当年初见的那位大人和后来的黑魔王区分开来。那根本就不是同一个人！
　　“……都过去了，不是吗？”卢修斯握住妻子的手，“这个世界上已经没有了黑魔王、伏地魔或者汤姆・里德尔。”
　　TBC

　　Chapter 24

　　24
　　自从那天去了马尔福庄园之后，哈利就变成那里的常客。纳西莎给了他马尔福庄园内幻影移形的许可，同时连接了马尔福庄园和布莱克老宅的飞路网，让哈利几乎可以随时随地到达马尔福庄园。卢修斯在妻子做这些的时候没多说话，只当是什么都不知道的。
　　哈利倒是很高兴，因为美丽优雅、仪态端庄的纳西莎，真的给了他很好的印象，他很愿意多陪陪这位像极了他假想中的母亲的人。哈利来拜访的时候，通常选择傍晚，可以一起享用晚餐，然后在庄园内来个饭后散步。
　　德拉科经常缺席这类活动，他已经进入魔法部，并且担任了一个很重要却并不是很高职位的官职，而在卢修斯宣布退休之后，整个马尔福家族产业都压到了他的肩上。忙的是天翻地覆，连睡觉的时候都快没有了，一瓶接一瓶的提神剂白开水似的往嘴里灌。
　　虽然哈利也已经接受了正式的傲罗训练，但距离他正式拿到傲罗执照，去傲罗部挂职开始工作，还是有段时间的。没有那么忙碌的哈利除了去马尔福庄园串门，就会去玩笑店当罗恩和乔治的免费劳动力，再要不然就是和金妮约会。
　　他和金妮难得有如此悠闲轻松的时间可以好好约会，等到暑假结束，金妮可还要去读七年级呢，到时候想要见面可就难了。一对情侣，成天腻在一起，哈利陪着金妮几乎把英国的大街小巷都逛了个遍。
　　金妮对麻瓜制品的兴趣和亚瑟一样大，经常对那些东西发出惊讶的赞叹，当然女孩子最关心的，还是那些闪亮亮的首饰。不过金妮很有分寸，从来不让哈利为她太破费，虽然她知道现在的哈利，家底其实很丰厚。
　　但她喜欢的，从来都不是波特家和布莱克家的财产，而是哈利・波特这个人，不是吗？
　　这天，哈利和金妮从游乐场的云霄飞车上下来，他们两个都是学院魁地奇队的队员，云霄飞车再怎么设计巧妙，也无法和魁地奇的疯狂速度相比的，所以虽然玩得很开心，但两个人的表情都很从容。
　　找了个卖冰激凌的搭起的空余位子坐下，金妮表示想去洗手间补一下妆，哈利说正好去帮他们两个买冰激凌。两人分头行动，也不怕位子被别人坐了，一个小小的混淆咒就可以解决这个问题。
　　这家卖冰激凌的店面比较大，除了冰激凌之外，也卖小零食和一些特色小饰品。哈利点了两个大份的巧克力冰激凌，付了钱，正排队等候的哈利忽然注意到一边摆放出来的饰品盒。
　　一股熟悉而又亲切的感觉，诱使他看过去。
　　那个饰品盒里面装的是戒指，可爱而又夸张的造型，虽然并不贵重，却很适合现代麻瓜的年轻女孩儿。而这中间，有一个戒指另类的突出着。因为它太简单，只是一个黑色的环，像是玻璃质的，非常的简约，多余的任何装饰都没有。
　　哈利却对它移不开目光，他从首饰盒里把它拿起来，略显粗的宽度显示着它是一款男戒，当他触碰到它的时候，他感觉到了一股魔法的波动。魔法戒指？哈利惊讶，这种地方――麻瓜游乐场的冰激凌小店里――怎么会有魔法戒指？
　　“先生，你喜欢这枚戒指是吗？”店员看到哈利，就凑了过来。
　　“我想问一下，这枚戒指，好像和你这里卖的其他戒指很不……搭，怎么会……”
　　“哦，是这样的，前段时间其实流行过这种简约型的戒指的，这个就是那个时候卖剩的，如果你喜欢，我给你打个对折好了。”店员比划着。
　　就算是不打折，哈利对这个莫名吸引自己的戒指也是不会放手的，爽快的付了钱，将戒指收到自己的口袋里放好，哈利又去一边拿了自己点的冰激凌，便回去位子上等金妮了。女生对于补妆这种事情永远都快不起来，于是等金妮从洗手间出来，哈利已经忘记了要和她说说刚才买的魔法戒指的事了。
　　不过，幸亏他事前有经验，给冰激凌加了冰冻咒，不然铁定早化成水了。
　　“金妮，你的冰激凌。”哈利把手上的冰激凌递给她，然后顺手给了她一叠纸巾，“接下来你还想玩什么？”
　　“哦，哈利，我不得不说，麻瓜们真的是很会享受，”金妮看上去很兴奋，“他们想出来的娱乐设施真的挺不错的，虽然看上去很不经用。嗯，这个是叫游乐园吧？我其实还想试试那个。”
　　哈利顺着金妮手指的方向看去，嗯，海盗船？他很小的时候曾经和学校里的同学们一起玩过那么一次，当时感觉挺吓人的，不过现在……“好的，不过我先说了，那个东西玩起来的感觉其实和云霄飞车差不多，啊，相较而言的话，或许云霄飞车更好玩一些。”
　　“没关系。”金妮也没准备在这里寻找什么刺激，就是图个新鲜而已。
　　哈利看看手表，思考一阵子，“现在还很早，我们玩过海盗船之后，还可以多玩几个项目，然后在麻瓜的餐厅吃顿饭。这里的主题公园晚上会有音乐喷泉的表演，我们可以再来看看，那个应该还不错。”
　　“可以，你安排就好。”金妮表示完全服从哈利的安排，当然，她对麻瓜的了解也没有哈利那么多，不是吗？
　　哈利和金妮一边享用美味的冰激凌，一边讨论着冰激凌是怎么做的，回家之后可以尝试着来学习。哈利说麻瓜那边有食谱是介绍这些的，金妮则颇感兴趣的想要去买几本回去研究研究。
　　非常尽兴的一天过去了，哈利把金妮送回陋居，婉拒了莫丽要他留下来过夜的请求，他幻影移形回了布莱克老宅。一个舒适的淋浴之后，哈利正想把今天穿的衣服交给克利切去清洗，却发现一个小东西从衣服口袋里掉了出来。
　　啊，是他今天买的戒指。拿起那枚并不起眼的黑色环形戒指，哈利坐在沙发上，在灯光下仔细辨认过后，才发现这应该是一枚黑曜石打造的戒指，似乎还镌刻着魔法阵，但他不认识。等有机会，让赫敏帮他看一下吧。
　　对这枚戒指越看越喜欢的哈利，从房里左翻右找的弄出了一条银色的项链，他穿起那枚戒指，把它当做链坠，就随身戴在了身上。
　　哈利并不知道，在他午夜沉沉睡去的时候，那枚戒指闪烁着银色的光辉，然后很快的恢复平静。
　　TBC

　　Chapter 25

　　25
　　当暑假快要结束，哈利也正式拿到傲罗执照的时候，马尔福家那只高傲的猫头鹰再一次的光临了布莱克老宅。这一次，它带来的是一份正式的邀请函，德拉科・马尔福和阿斯托利亚・格林格拉斯的订婚宴邀请函。
　　哈利接到邀请函后做的第一件事，就是看了一眼日期，很好，整整一个星期后的下午四点。然后，年轻的傲罗把邀请函放好，一把抓过波特家古灵阁金库的钥匙，冲着自家壁炉一撒飞路粉就到了对角巷。
　　他先去古灵阁提取了一大笔金加隆，然后就直奔摩金夫人长袍店，当然，事先他不会忘记给自己身上加七八个伪装咒的。他还不想因为他的现身，而引发对角巷的交通瘫痪，然后又让他的新任同僚们跑过来维持秩序。
　　在摩金夫人测量好了他的衣服尺码后，他预定了一套非常漂亮并且非常昂贵的新款巫师长袍，三天后来取。去参加德拉科的订婚宴，还是穿得正式一点比较好，免得到时候被德拉科给轰出去。哈利这么盘算着，同样在心底期待，自己的眼光不要真的像德拉科说得那么糟糕，千万不要让自己穿上那身衣服之后活像个暴发户，那就真的太不给德拉科和纳西莎阿姨面子了。
　　然后哈利开始了漫无目的的逛街，因为他不知道该买些什么订婚贺礼给德拉科。一家家店的走下来，看见的东西不是太一般就是太不符合德拉科的身份，真的称心如意的他还没有见到。
　　带着遗憾和失望的心情，哈利又推开一家店的门。这是家卖精巧物件的店，里面陈列的物品都相当精致漂亮，哈利心里的希望重燃。一件件物品看过去，哈利的注意力最终放到了一个巴掌大小的、蓝水晶质地的精美相框上。
　　那个蓝水晶不是很纯粹的蓝，而是混杂了一点灰色，就像是德拉科眼睛的颜色，相当的漂亮。只是相框边雕刻的花纹他不是很喜欢，雕花实在是太常见了，没什么新意。哈利想了想，拿起那个相框去问老板，还没有相同质地的水晶，他想要订做一个花纹。
　　那个老板拿起店里的货物清单，仔细翻了几页后会他说，“这个蓝水晶还有，质地相同，也足够再做一个相框。”
　　“那就麻烦帮我做一个，相框边的花纹，嗯，可以的话雕上两条蛇吧。”哈利想了想，还是选择了斯莱特林的标志来做花纹。
　　“蛇吗？”老板拿起羽毛笔记下他的要求，然后问道，“用不用在背面刻上什么字？如果是当做礼物的话，刻字是个不错的选择。”
　　哈利犹豫了一下，刻字的话，会不会不符合马尔福式的品味？不过这是他送的礼物嘛，德拉科应该是不会介意的……呃，应该是不会吧。虽然不太确定，但哈利还是点了点头，“我要刻字，嗯，就刻上‘HP to DM’吧，麻烦你了。”
　　“好的，还有没有什么别的要求？”
　　“没有了，请问我什么时候能够来拿？”
　　老板收起那张记录的羊皮纸，看了看日期，然后说道，“最近店里没有太多人来订东西，你过两天来就可以拿到了。”
　　“谢谢你了，老板。”
　　哈利走出店门感觉一身轻松，花了大半天的时间，不过还是很值得的，毕竟德拉科的礼物还有他那天该穿的衣服都搞定了。但是那个阿斯托利亚这学年开学也才六年级吧？贵族订婚的时间都那么早吗？
　　活动一下因为逛街而僵硬的肩膀，他就是无法理解女生们对于逛街的热情，金妮是这样，赫敏居然也是这样。难道全世界所有女生的共同兴趣就是从早上到晚上、一家店换着一家店的闲逛吗？要知道，她们有时候可以花上一整天的时间逛街，但却什么东西都不买。
　　真是太奇怪了！
　　嘀咕着又是一把飞路粉回到布莱克家，哈利一头栽进自己柔软的床，休养生息去了。
　　但就算是这样事先打算，准备完全，在德拉科订婚这天，他还是差点弄出洋相。其实这也不能怪他，主要是，他从小到大就没怎么认真学过跳舞，更不用说贵族那些复杂繁琐的舞步了。
　　当初四年级的那场圣诞舞会，他可是花了不少时间突击，才不至于成为唯一一个不会跳舞的勇士的。但那天晚上，他也不过跳了一场舞而已，剩余的时间都在坐着观看其他人狂欢。
　　而哈利千算万算都没算到，因为订婚宴的盛大，伴随举行的舞宴也是相当的热闹。而他，难得的一改平日简单随便的装扮，穿着新款的漂亮得体长袍，又在宴会开始之前被纳西莎抓到房间里，给了他五六个美发魔咒修整好他的头发……综合这些原因，当他可以说是改头换面出现在来宾眼前时，顿时就变成了女孩子们目光的集中处。
　　于是，他的噩梦开始了。
　　一个又一个的女孩子过来给他邀舞，他又完全不懂得拒绝，于是只能用着他那蹩脚的舞步在舞场上痛苦的回旋着。六场舞跳下来，他由于精力过度集中――为了不踩到女方的脚――而头晕眼花，只剩下喘气的份儿了。
　　眼看着又是一个女孩子向他走过来，哈利有一种立刻幻影移形的冲动。可在那之前，德拉科非常及时对他说话了，“很令人意外的衣着打扮，哈利。”德拉科上上下下打量着他，然后点点头，“我不得不说你的品味时隔七年终于进步了。”
　　哈利现在实在没工夫在意德拉科话里的戏谑，而是直接拉着今天的主角之一走到了宴会的角落里，“哦，谢天谢地，德拉科！我实在是不能再跳舞了！就算再多跳一场，我都肯定会崩溃的！”
　　“我以为你乐在其中，”德拉科说道，“因为你看上去很开心。”
　　哈利呻吟一声，“绝对没有！我实际上根本就不懂跳舞！如果我知道我只是换身衣服弄个头发就会造成这种后果的话，我宁愿用我一贯的打扮来参加你的订婚宴！你没看见我刚才的动作有多僵硬吗？”
　　耸了耸肩，德拉科安慰道，“你该习惯这个，哈利，我从很久之前就已经习惯了。只要一有舞会，我就会从开场跳到结束，中间几乎没有休息，不得不说这是一个很好的锻炼体力的方式。”
　　“我想现在是不会再出现这种情况了，你毕竟都订婚了。”哈利终于笑起来，然后从口袋里拿出一个包装精致的小盒子，“我觉得礼物还是亲手交给你比较好，所以就没一开始拿出来。嗯，总而言之，订婚快乐，德拉科。”
　　接过那个小盒子礼物，德拉科握着它的手紧到有点泛白，面孔上仍旧是不变的淡淡表情，“假使我从你今天穿的衣服上来判断，你送的这个礼物应该还不错。”
　　“嘿，别对我这么没信心。”哈利不满。
　　“我只是实事求是。”德拉科给了他一个马尔福式的假笑。
　　在一边和自己的姐姐达芙妮交谈的阿斯托利亚看着自己的未婚夫，她不知道怎么的有一种错觉，他面对哈利・波特时候的笑容，似乎比平日里要更好看一些。但随即她摇摇头，暗叹自己想太多。
　　TBC

　　Chapter 26

　　26
　　德拉科订婚之后就更加忙碌了。哈利虽然经常去马尔福庄园打扰，但却几乎见不到德拉科的人影，而他自己的傲罗工作也逐渐走上正轨，并开始各种任务，空闲的时间也少了。不过两个人倒是一直都有用猫头鹰进行联络，而且经过纳西莎这一层，他们也能得知对方最近的状况。
　　时间一晃，又是一年的暑假。
　　金妮正式从霍格沃茨毕业了，并且加入了一家魁地奇俱乐部，成为了一名魁地奇运动员。并且，在罗恩坚持不懈的努力下，赫敏终于答应了他的求婚，两人的婚礼就定在这年的十月。
　　而哈利，在罗恩和莫丽的暗示下，终于决定向金妮求婚。不过，他实在是不知道该买什么样款式的戒指会比较讨金妮欢心，而且，他对自己的品味还是没有太大的信心，于是在仔细思考过后，他一个猫头鹰送信到了马尔福庄园，询问德拉科这个周末有没有空陪他出去。
　　猫头鹰很快就送来了回信，德拉科干脆的答应了下来，并且约定了见面的时间地点。
　　周末的时候，两人在对角巷顺利碰面。而刚一见到哈利，德拉科就板着一张脸说道，“哈利，我希望你能给我一个好的理由，让我难得清闲的周末不是在家休息，而是陪你到对角巷逛街。”
　　“呃，其实是这样的，”哈利不知道该怎么对德拉科说，伸手抓了抓头发，“我要向金妮求婚了，但是我不清楚该买什么样子的戒指，所以……”
　　哈利没有注意到德拉科在听见他说的话后，身体震了震，因为德拉科的表情没有一丝一毫的波动，他只是用平静的声音接下了哈利后面的话，“所以，你想要我陪你去挑一款合适的戒指送给那个小母……好吧，送给那位韦斯莱小姐是吗？”
　　“德拉科，你会帮我这个忙的，对吧？”哈利一副恳求的姿态。
　　“为什么不呢？”德拉科假笑起来，“我很高兴你终于明白马尔福的品味是绝对的优秀与高雅，我相信在看过我挑选的戒指后，你那位韦斯莱小姐也会赞同的不是吗？”
　　哈利揉揉太阳穴，“其实我除了你也没什么其他的人选了。”
　　“哦？我可不这么认为，格兰杰也是个不错的人选，不是吗？”德拉科带着哈利往他经常去的那家首饰店走，对哈利说的话不置可否，“再说了，你的那些格兰芬多同学呢？他们不至于会拒绝帮助他们曾经的黄金男孩这个小忙的。”
　　“赫敏和罗恩一直在准备结婚的事情，现在一靠近他们两个就能感觉到漫天的粉红泡泡……”哈利想着那个场景就起了浑身的鸡皮疙瘩，“至于纳威他们，好吧，相较起来，我绝对更相信你的眼光，德拉科。”
　　“我的荣幸。”德拉科笑笑，然后推开店门走进去。
　　“这不是马尔福先生吗？今天想要看些什么？”店长很热情的迎了过来，看得出来德拉科就是这家店的常客。
　　德拉科说道，“婚戒。我是陪我朋友来的。”他一边说，一边把身后的哈利推到前面去。
　　“哦，这位客人是……哦，梅林！您是……”店长一看见哈利那没被刘海完全遮盖起来的闪电形伤疤，几乎是立刻就要惊呼起来。
　　哈利连忙做了个嘘声的手势，他可不想第二天的预言家日报头版上，刊登出“哈利・波特在德拉科・马尔福的陪同下为女友挑选婚戒”的新闻。“请您稍微冷静点，店长先生，我是想要买婚戒的。”
　　“哦，当然，当然，能为您服务是本店的荣幸。”店长的热情更上一层，挥挥魔杖，就把店里面所有的婚戒摆到了德拉科和哈利的面前。
　　德拉科三下两下就把材质不出众、切割不完美、造型太普通的戒指给剔除了出去，然后对剩下的戒指仔细打量一番，又删除了几枚贵气得太过分的戒指。挑挑拣拣的还剩下四个戒指，德拉科觉得都还算不错，就把它们往哈利面前一推。
　　“剩下你的就自己选吧，这几枚戒指都还不错，挑个自己喜欢的。”德拉科说完就不管哈利了，自己走到店里的其他地方，看看有没有什么喜欢的东西。
　　哈利看着被德拉科选出来的四枚戒指，不得不又一次的承认，德拉科真的很有眼光！这四枚戒指不管是材质、切工还是造型设计，都非常的漂亮出众，而且各有各的特色与亮点，让人很难取舍。
　　于是，对着这四枚戒指，哈利又纠结了。
　　德拉科一直沉着一张脸，他无法忍受自己再待在哈利面前，看着他为了和那个小母鼬求婚而认真挑选戒指的模样。虽然一早就知道，那是不属于自己的，可就这么把残酷的事实摆在他面前，他还是……
　　无意识的走到店里一个比较偏僻的角落，德拉科深呼吸一下，垂下头的时候看到了一透明的柜里，一个简单到过分的戒指。似乎是黑曜石打造的，比起戒指这个称呼，它或许就只是一个环而已。德拉科看着它，心里莫名的有种悸动。
　　他几乎移不开目光的盯着它看，一种非常熟悉而又亲切的感觉，让他立刻就喜爱上了这枚戒指，即使它从来都不是他欣赏的风格。
　　店长注意到了这边德拉科的表情，对仍旧在苦恼的哈利说了声抱歉，就走到德拉科那边。“马尔福先生，您看上什么东西了吗？”
　　“那枚戒指，能拿出来给我看看吗？”德拉科指了指。
　　店长脸上的表情有瞬间的惊讶，但还是依言拿出了那戒指，放到了德拉科手上，然后看着德拉科。
　　“这枚戒指我买了。”德拉科几乎是毫不犹豫，那枚握在掌心的戒指，似乎与他血脉相承一般，让他不想再放开，“价格随便你开。”
　　店长却只是愣了片刻，然后便笑着摇头，“不，您不需要花费任何金加隆，这枚戒指本来就是属于您的，您完全可以直接带走它。”
　　“我不明白你的意思。”德拉科皱眉。
　　“实际上，这枚戒指在我家店里，已经存放了一百多年来，我虽然一直都知道它的存在，但却从来没看见过它的样子。另外，它也不是一直都在这里，而是时有时无的。这是灵魂伴侣的魔法对戒，只有与它灵魂相和的人才能让它从隐形变为实体，您是它自己选择的人。”
　　“对戒？”
　　店长点头，“是的，对戒。但是我不知道它的另一半在什么地方，或许是巫师界，或许是麻瓜界，任何可能的地方。而能够得到另一枚戒指的人，就是您命定的灵魂伴侣，马尔福先生。”
　　“灵魂伴侣？”这个词对德拉科而言有些陌生，但他又有一种模糊的印象，似乎是在什么地方听过的。
　　“您不知道吗？灵魂伴侣，就是您命定的伴侣，彼此之间拥有最相似最契合的灵魂，独一无二，无可取代。”店长微笑着解释，“但实际上，并不是每对灵魂伴侣最后都能走到一起。灵魂伴侣有两个结局，要么是一生挚爱，要么是一生挚友。”
　　德拉科看了店长一眼，沉默了。
　　而哈利终于决定要买什么戒指了，那是一颗难得的粉钻，漂亮的心形戒托，大方得体的设计，很好看。哈利结了账，显得很高兴，都没注意到德拉科那不同寻常的沉默。
　　“德拉科，今天真的很感谢，要不然我真的不知道该怎么办才好。”哈利在两个分手之前，很诚恳地道谢。
　　“没什么……”不想继续谈论这个，德拉科现在心很乱，他一抬眼看到哈利衣领外有一抹银色，便立刻转移话题，“你有戴项链？”
　　“啊，这个吗？”哈利把项链从衣服里面抽出来，将那枚黑曜石环形戒指暴露在德拉科眼前，“这个是我去年在麻瓜世界买的戒指，我还很奇怪魔法戒指怎么会出现在麻瓜界呢。因为很喜欢它就拿来当链坠了，我问过赫敏的，她说这戒指上雕刻了很古老的魔法阵……”
　　根本听不到哈利在讲些什么，德拉科看着那枚一模一样的戒指，完全失神。
　　……灵魂伴侣有两个结局，要么是一生挚爱，要么是一生挚友……
　　德拉科握紧了手心那枚戒指，对着哈利若无其事的微笑。一生挚友吗？或许，听起来，也不错。他这么一遍遍对自己说着。然而没有人发现，他此刻嘴角扬起的弧度，是有多么的忧伤。
　　TBC

　　Chapter 27

　　27
　　德拉科并不意外在几天之后得到哈利求婚成功的消息，韦斯莱家的那个小女孩儿一直都喜欢哈利，求婚成功是意料之中的事情。不过德拉科很奇怪哈利会请求他的母亲纳西莎，去作为他的长辈参与婚礼的讨论中。
　　哈利和母亲的关系什么时候这么好了？德拉科苦笑。
　　作为一名巫师，学校毕业之后就结婚是很正常普遍的事，哈利和金妮也就略过了订婚，直接开始准备婚礼了。由于罗恩和赫敏的婚礼定在十月，哈利和金妮就把婚礼定在了十一月，其实也有人提议干脆两场婚礼一起举行，不过被否决了。
　　莫丽看起来是是最忙的人了，一下子又嫁女儿又迎儿媳的，不过她是乐在其中，完全不在乎，精力倒是越来越好了。纳西莎对这两场婚礼也是兴致勃勃，自告奋勇的要来帮忙准备，跌碎了罗恩一地的眼镜。
　　事实证明，不论是韦斯莱夫人还是马尔福夫人，两位母亲的工作效率都是极高的，不仅按时准备好了罗恩和赫敏的婚礼，也顺便将下个月哈利和金妮的婚礼谋划得差不多了。
　　结婚那天，赫敏依旧是非常惊艳的模样，而罗恩也显得比平时更为成熟庄重。婚礼的地点与比尔那时候结婚的一样，选在了陋居外的大片草地上，搭起了一个大大的、漂亮的篷子，来宾们都很尽兴的在里面玩乐。
　　德拉科一个人端着酒杯站在帐篷外，听着欢快的音乐从里面传出来，神色莫测的看着天空。夜有些深了，晚风有点凉，德拉科给自己加了一个保温咒，他可不想自己因为参加韦斯莱的婚礼而病倒。
　　其实还是有点羡慕的吧，德拉科这么对自己说，可以选择一个自己喜欢的人结婚，而不是像他一样。在决定下和阿斯托利亚的婚约之前，他和她讲的话不超过十句，而就算是订婚之后的现在，他们也只是定期用猫头鹰通讯而已，礼节性的保持联络。
　　在明年阿斯托利亚毕业之后，他们就会举行一场盛大的婚礼，彬彬有礼、谈笑自如的接受人们的祝福、道贺，他们会在众人面前表现出相敬如宾的和谐。大概，母亲还会为他请到魔法部长来主持他们的婚礼，为了更加彰显马尔福家的尊贵。
　　他的婚礼于他而言，不过是一场家族利益的联合仪式，除此之外，并不具备任何多余的意义。
　　“德拉科，”是哈利的声音，“你怎么一个人待在外面？”
　　“稍微觉得有点闷，出来透透气而已。”德拉科说道，“倒是你，不陪着你的未婚妻吗？在这种场合可是很失职的。”
　　哈利无奈的笑了笑，“金妮正努力想法设法捉弄罗恩和赫敏呢。我其实现在就能想象出来，下个月我结婚的时候，他们两个会怎么报复回来了。说起来，阿斯托利亚不能来真是遗憾呢。”
　　“这也没办法，她今年是七年级，还是不要轻易请假的好。”虽然她嫁入马尔福家之后，N.E.W.T.s成绩也就没什么意义了。
　　“嗯，我这么说你别生我气，德拉科。”哈利眨了眨眼，“我其实，觉得阿斯托利亚配不上你。”这是真的，当德拉科和阿斯托利亚站在一起的时候，他怎么看那个场景都觉得不般配，德拉科应该值得更好的人。
　　德拉科当然不为这种事生气，他只是挑了挑眉，说道，“不，哈利，她和我很‘相配’。”在“相配”这个词上加了重音，德拉科灰蓝色的眼眸看着远方的天空，“哈利，你必要明白，像我这样的贵族子女，考虑的匹配条件是更多指的家世。”
　　哈利觉得有点不舒服，对于德拉科这么直白的解释，“也就是说，只要家世相配，能够为马尔福家带来足够的利益，不管是什么人，你都可以娶吗？”
　　“是的，就是这样。”
　　“我讨厌这样……”哈利不知道在闹什么别扭。
　　“你如果是按照我的方式被培养长大的，你就会觉得那没什么了。”德拉科看出了哈利的心情不佳，也就聪明的把话岔开，“对了，我听说最近傲罗部一直都在忙，好像是打击追捕一些非法入境的黑巫师？”
　　哈利点头，“是的，圣徒，你应该听过吧？”
　　“我如果没记错的话，那是第一代黑魔王盖勒特・格林德沃所组织的……”德拉科又仔细想了想，“可是，圣徒的活动已经很少见了，就算有也是在德国本土，我们英国似乎还从来没有被圣徒所侵入过……”
　　他说着说着就停下来了，看见哈利那一副带着悲伤的表情，再联想一下家族里的那些隐秘记录，他有了一个大胆的假设。“哈利，你不会是要告诉我，当年圣徒就算在极盛之时也没有侵入英国的理由，是格林德沃为了邓布利多。”
　　“这就是事实。”哈利承认了。
　　德拉科觉得头有点晕，但他还是很快理清了头绪，“很好，我们这个世纪最伟大的白巫师和第一代黑魔王有着不为人知的感情……格林德沃甚至为了成就邓布利多，而自愿被关在纽蒙迦德直到死亡！而且经过救世主哈利・波特的亲口承认！要是把这个消息卖给预言家日报，那可真算得上是本世纪最震惊的新闻之一了。”
　　“嘿！”哈利警惕的看着德拉科，他不会真想把这个消息卖了吧？
　　“放心，哈利，马尔福家还没有穷到要靠卖消息度日的地步。”德拉科调侃了一句，“而且丽塔・斯基特也很让人头痛，那女人真是太恐怖了，这种消息要是传了出去，还不知道会被她写成什么样呢。”
　　丽塔・斯基特……曾经因为她而度过了一段相当苦闷的日子的哈利瞪着德拉科，“那你四年级的时候还和她合作爆料我的消息！”
　　德拉科毫无悔改的耸肩，“那是四年级的事，不是吗？好了，你还没说清楚呢，为什么销声匿迹已久的圣徒会突然在英国活动？”
　　“我们也不是很清楚，好像是出现了什么新领袖，然后想要在英国扩张的样子。”哈利说道，“真是头疼，刚送走伏地魔和食死徒，又闹起什么圣徒组织，难道我就没有几年平稳的日子可以过吗？”
　　“谁让我们伟大的救世主如此年轻的活蹦乱跳呢？”德拉科式嘲笑语气再现，“你就能者多劳的辛苦去吧，放心，傲罗部长会充分利用你的战力的。”
　　“德拉科！”哈利不满的大喊。
　　德拉科只是对他微笑示意一下，然后顿了顿，说道，“……哈利，你下个月的婚礼我可能去不了了，魔法部安排了我从这个月末到十二月头的出差。”
　　“你太不够朋友了吧？我一生一次的婚礼都不来？”哈利更加不满了。
　　“没办法，公事也很重要的，放心，我不会忘记给你送贺礼的。”德拉科说着对他挥挥手，一转身走进帐篷里去了，留下哈利一个人在原地生闷气。
　　TBC

　　Chapter 28

　　28
　　“该死的，谁能告诉我这是怎么回事！”德拉科几乎是把门给一脚踹开的，这辈子第一次担忧愤怒到毫无风度理智。
　　深夜还陪护在圣芒戈病房里的赫敏差点被他吓得惊叫出声，随即便站起来对他严肃的说道，“你给我冷静点，马尔福，哈利才刚刚睡过去。”
　　“我听说他是再度晕过去。”面无表情的看着她，德拉科深吸口气，勉力保持着冷静，“罗恩・韦斯莱和金妮・波特呢？”发现病房里除了她之外并没有其他人，他直接便问道。哦，谁来告诉他，为什么他不过出差两个月不到，才新婚不久的哈利会直接躺入圣芒戈黑魔法伤害重症病房！
　　“金妮在这里待太久了，罗恩带着她回去休息了，明天会再过来。”赫敏解释道，“你不是在出差吗？怎么……”
　　德拉科搬了张椅子，也做到了哈利的病床边，“很荣幸的，我就算远在瑞典，都看到了英国伟大救世主重伤住院的消息。”然后，那些什么工作都见鬼去吧，他才懒得管！
　　“根据和哈利搭档的傲罗讲，哈利是在追捕行动中，遭到对方反抗，为了保护一般民众才会被黑魔法击中的。”赫敏叹了口气，“圣芒戈的治疗师也好，魔法部的解咒师也好，都拿这个黑魔法没办法，因为是很古老的一种魔法，几乎都查不到什么资料……”
　　德拉科看着哈利惨白的脸色，那副碍眼的眼镜终于没有了，可他宁愿哈利永远戴着它，只要他别在自己面前变成这种脆弱的模样。“那他们到底查到了什么？总不至于什么讯息都没有吧？”
　　“事实上，我们只知道，这个黑魔法会不断的吞噬人的生命力，它不会对你的魔法、生活造成任何的影响，除了……”
　　“除了它在用极缓慢的方式杀了你。”德拉科冷酷的接了下句话，随即便嘲笑起来，“这倒是个很不错的折磨人的魔咒，至少让你未来十几二十年都生活在死亡的阴影下，比那什么索命咒要高明多了。”
　　赫敏悲伤的说道，“这一点都不好笑，马尔福！”
　　“在这个魔咒影响下，一般还能活几年？”
　　“就像你刚才猜测的，十几年或者二十几年，但绝对不超过三十年。”赫敏的声音毫无温度，“哈利目前还处在抵抗阶段，他自身的魔力在努力抵抗魔咒对他生命力的影响，所以他经常昏迷不醒，但这能够持续的时间不长，哈利已经中咒超过一个星期了！”
　　感激哈利高超的魔法能力！至少他现在的生命力目前还没有受到任何的影响。德拉科小小的松了口气，但一点都不乐观。“格兰杰，”就算她现在已经是个韦斯莱了，但他还是习惯叫她格兰杰，“你一定已经查过所有的资料了对不对？你知道怎么能够救哈利对不对？”
　　赫敏脸色变得苍白了，她咬着下唇，“……不，我什么都不知道……”
　　“别想骗我，”德拉科毫不留情的戳穿她的谎言，“我和你们做对了六年，不会再有人像我一样了解你们了。你肯定已经利用所有的时间查阅过任何相关的资料了，你找到了能够救哈利的方法，不是吗？”
　　“我是找到了，但是、但是……”赫敏沮丧的抓着自己披散的头发，“那行不通，马尔福！哈利绝对不会同意的！而且，也不会有人愿意的！”
　　“你必须告诉我，我才能做出判断。”
　　赫敏显然有些语无伦次，她前天就从一本古老而珍贵的笔记上翻到了这个能够救哈利的方法，但她压下来了，什么都没说，因为她知道，这个方法实在是太损人利己了。“那、那是一个黑魔法，我从一本笔记上找到的，你明白我翻了很多本书。它是一种交换性质的魔咒，但它交换的不是什么别的东西，而是你的生命。”
　　赫敏看着马尔福，“这个魔咒成功的基础建立在自愿的牺牲上，施咒者必须完全心甘情愿的将自己的生命与另一个人交换，一旦成功，对方就会拥有施咒者所给予的全新生命，而施咒者就会承受对方所有的病症伤痛。同时，那本笔记上也明确指出，这个方法适用于任何魔咒的伤害，而一旦成功便不可逆转。”
　　“谁的笔记？”
　　“戈德里克・格兰芬多。”
　　霍格沃茨四巨头之一的戈德里克・格兰芬多？德拉科略感诧异，但他现在没兴趣计较赫敏是从什么地方弄到戈德里克的笔记的。他深深看着病床上晕睡不醒的哈利，忽然间轻松的笑了出来，抬头迎上赫敏古怪的眼神，他说道，“我来和他换吧。”
　　“什么？！”赫敏的尖叫差点没掀翻天花板。
　　“我说，用我的生命和哈利交换。”德拉科说得云淡风轻，他站起来，“告诉我那个魔咒的咒语。”
　　赫敏还是接受不能的看着他，她已经说的很清楚了，这个魔咒交换的不是别的，而是生命啊！德拉科为什么会……忽然间就明悟了什么，赫敏呆呆的看着他，然后肯定的问道，“……你爱他？”
　　“我从第一次遇见他的时候就爱上他了，”德拉科承认，“我爱他，想救他，只是这样而已。”
　　“不，不行，这绝对不行！”赫敏太混乱了，“哈利知道了会杀了我的！”
　　“哈利不会知道的，只要你不说，他就永远都不会知道。”德拉科看着赫敏，“哈利是你最好的朋友，你不眼睁睁看着他生活在死亡的阴影里而什么都不做！”
　　“但我不也不能牺牲另一个人的性命去只是为了救他！而哈利也一直把你当做朋友！”
　　德拉科深呼吸一下，伸手扯出哈利脖子上戴着的项链，然后从自己口袋里拿出那一直不曾离身的戒指，“格兰杰，我和哈利是灵魂伴侣。”他说着，将两枚戒指互相碰触，耀眼的光芒闪烁而起，印证着他所言非虚。
　　“我曾经做过的所有事都是为了他！当初愿意加入凤凰社当间谍也好，能够忍受自己的手被那个疯子标记也好，一直潜伏在食死徒里面也好，我都仅仅是为了他！不是那什么冠冕堂皇的理由，根本就不是！你明白吗？我早就不在乎自己的命了！更何况，我又不会立刻就死。”
　　“天哪……”赫敏彻底不知道该说什么好了。她知道什么是灵魂伴侣，她也知道刚才那阵光芒代表着独一无二的灵魂伴侣魔法对戒，可，灵魂伴侣？灵魂伴侣！她原以为德拉科只是一直爱着哈利而已，但德拉科竟然还是哈利的灵魂伴侣？
　　但哈利只不过把德拉科当做朋友，而且他已经和金妮结婚了，他们这一生已经注定错过，不可挽回了啊！“……再给我点时间，再让我找找有没有别的方法。马尔福，我发誓，如果我在哈利的魔力无法抵抗魔咒的侵蚀之前，还找不到解决的方法，我一定会让你用那个魔咒。”
　　德拉科看着她，“立咒，用牢不可破咒对我发誓。”
　　赫敏瞪大了眼睛看着他，“牢不可破咒？”
　　“是，我要你对我发誓，如果你找不出任何其他的方法，你必须协助我用那个生命交换魔咒救哈利，并且在事后，不能对任何人或者任何生物用任何方法透漏这件事。”德拉科的语气异常坚定。
　　“……你赢了，我明白了。”
　　TBC

　　Chapter 29

　　29
　　哈利再一次醒过来的时候，觉得一直纠缠着自己的头痛无力、四肢酸软都消失了，取而代之的是精神奕奕、充满活力。他闭着眼睛摸索到了放在床头的眼镜，等他戴上它并睁开眼睛的时候，第一时间就看到一颗闪亮亮的铂金色脑袋。
　　他的第一反应是，德拉科真的很好认，那么漂亮的铂金色头发除了马尔福家，再也不会第二个了。想着想着就觉得有点心动，哈利眨巴眼睛，德拉科好像睡着了，一只手撑着下颚，就那么随意靠在椅子上。
　　嗯，要是错过这个机会，估计就没有下一次了。哈利手痒痒的，越看越心动，最后实在忍不住，就朝德拉科的头发伸出手。他很小心的接触那柔软的发丝，和想象中一样的绝妙手感让他爱不释手，德拉科居然都没醒呢，是太累了吧，也不知道自己都昏睡多少天了，德拉科都出差回来了。
　　哈利一边笑着，一边小心翼翼的抚摸着德拉科的发丝，然后不自觉的顺着那顺滑的发丝下移到了德拉科的脸庞。德拉科一贯苍白的肤色此刻似乎更显憔悴，哈利皱眉，他以后一定要和德拉科好好沟通一下，不能为了照顾他就这么不顾自己。
　　不过德拉科真的很好看呢，五官是细腻式的美，轮廓不是很深却非常的自然有型，配上那双睁开时，几乎可以醉倒人的灰蓝色眼眸，真的很有魅力呢。哈利的手一点点拂过德拉科的脸庞，如风般轻柔的力道，绝不会惊扰到尚在梦乡中的人。
　　哈利从来没有如此细致的描绘过另一个人的面容，但他做得很仔细，从英挺的眉到薄红的唇，他都一一触碰，然后移开。就像是玩不够似的，哈利一而再、再而三的抚摸着德拉科的脸颊和发丝，笑得越发开心了。
　　在病房外，透过门缝看到这一幕的赫敏拼命捂住自己的嘴，不让自己发出任何声音，而她的眼眶，已经噙满了泪水。
　　哈利，你知道你错过的是什么吗？你知道你正在抚摸的人是谁吗？那是你的灵魂伴侣啊！你独一无二、不可取代的灵魂伴侣啊！赫敏好想大喊出声，但她做不到。看到了面前这一幕，她终于明白，如果再多给德拉科一年，不，哪怕半年的时间，哈利的选择就会和现在完全不一样了！
　　但是哈利已经做出了选择，他已经否定了灵魂伴侣一生挚爱的那个选择，他已经为他们之间选择了第二条路，已经……不可能回头了啊。赫敏悲伤却也无奈，而德拉科，他的选择甚至更加决绝，一命换一命，他又究竟能在那个黑魔法下撑过多少年？
　　赫敏转过头跑走了，她怕自己再看下去就会不顾那个牢不可破咒，冲进房间把一切都告诉哈利。可是，不行啊，真的不行啊。
　　在没有人会看到的角落，赫敏擦干净自己脸上斑驳的泪水，去了圣芒戈的猫头鹰房，定了定心神，她写了封信，告诉罗恩还有金妮，哈利已经醒了。是的，在经历四天的无果寻找后，她终于还是告诉了德拉科那个生命交换魔咒，而昨天晚上，在她的亲眼见证下，德拉科完美而成功的施展了那个魔咒，将那个黑魔法会造成的所有伤害全部转嫁到了自己身上。
　　她答应了德拉科，在哈利出院之后，就让他带着金妮去渡迟到的蜜月，以免德拉科之后会出现的症状让哈利起疑。本来今天德拉科就应该直接回家的，但他坚持要看到哈利安然无恙的醒过来，她自然也不会去阻止。
　　写完信，看着猫头鹰振翅飞去，赫敏心情太过复杂。她不知道自己现在做的到底是不是对的，亦或者这根本就是个天大的错误，她不应该那么自私的一切都以哈利的生命为重，她不应该……
　　但木已成舟，她……
　　苦笑着摇头，赫敏做了几个深呼吸，快步走回哈利的房间前，然后又做了几次深呼吸，她觉得就算自己当年面对成群的食死徒作战都没有现在这么紧张。以现在这种心情面对哈利，面对德拉科，她实在无法做到问心无愧。
　　“谁在外面？”哈利注意到脚步声了。
　　赫敏又深呼吸了一下，便走了进来，努力的装出一副惊喜的姿态看着哈利，“哈利！你醒了？感觉怎么样？”
　　“我很好，赫敏。”哈利说道，“不过我觉得你还是应该帮我叫一下这里的治疗师，因为德拉科的脸色差得像阴尸。”
　　德拉科不满的皱眉，“哈利，不要把我形容成那种黑暗生物，这对马尔福家主可是个不小的侮辱。”
　　哈利转过头瞥他一眼，却丝毫不赞同他的话，反而皱着眉头说道，“不是我说你，德拉科，你自己去照镜子看看，你脸上白得一点颜色都没有了！整个人的脸色真的和阴尸有的一拼！我看你还是去看看医生吧。”
　　德拉科这才站起来走到一边的镜子那儿看了一会儿，顺手给了自己几个魅惑咒，然后心不甘情不愿的承认哈利说的没错，“好吧，我承认我现在看上去有点糟，我决定要回家去休整一下了。要知道，就为了某位舍己救人的救世主，我可是刚结束出差就直接奔到圣芒戈了。”
　　“好的，你记得好好休息，顺便帮我向纳西莎阿姨问好，她一定很担心我。”哈利也不拦着他，他觉得现在的德拉科的确需要回家休息。
　　德拉科点点头，擦着赫敏的肩走出房间，赫敏吸口气，对哈利说道，“我要去跟金妮他们说一声了，哈利你真的没有觉得有什么不舒服的地方吗？”
　　“当然没有，赫敏，我觉得我很好。”
　　赫敏对他笑笑，然后立刻夺门而出，毫不意外的看着一手扶着墙，快要晕倒的德拉科。她连忙走上去扶住他，“德拉科，还好吗？”
　　德拉科看上去极度不舒服，他勉强从自己口袋里拿出一瓶魔药，然后喝下去，很快的，又是一瓶，紧接着再一瓶。连灌了三瓶魔药之后，他的脸色终于好看些了，能够勉强站稳不至于需要支撑。
　　“你喝了什么？”赫敏皱眉问道。
　　“强力提神剂，你不会希望我在幻影移形的途中因为精力不振而导致分体的。”德拉科收好自己的魔药瓶，然后对赫敏说道，“记住你答应过我的事。”
　　“我会的，”赫敏回答，“我懂牢不可破咒的特性。”
　　“很好。”放下心来，德拉科回过头再看了看哈利的病房，脸上露出一种似是温柔似是遗憾的表情，随后便直接幻影移形了。
　　而赫敏，则一脸颓然的靠在墙壁上。
　　TBC

　　Chapter 30

　　30
　　哈利又一次来到九又四分之三站台的时候，感觉十九年过去了，可一切却似乎从来都没有改变过，而他，却已经不再是那个对未来充满迷茫的孩子，而是三个孩子的父亲了。他和金妮有三个孩子，两个儿子一个女儿，詹姆斯・西里斯・波特，阿不思・西弗勒斯・波特以及莉莉・卢娜・波特。
　　其实他在想，将来等詹姆斯成年之后，让他随布莱克姓，将来也好继承布莱克家族。詹姆斯也已经在霍格沃茨读了两年了，这一次开学就是三年级生了，而阿不思是这一年的霍格沃茨新生。
　　霍格沃茨特快车上已经有不少学生登了车，来送孩子的家长也是一如既往的多，哈利也仍旧是一下子就在人群中发现了德拉科的身影。那颗铂金色的脑袋，不管过了多少年，依然是那么的好认。
　　他显然也看到了自己，不过两人只是互相微笑示意，没有立刻上去叙旧。
　　罗恩和赫敏也是来送孩子的，哈利示意金妮先去找他们，而他则担负起安慰因为分院而不安的阿不思的责任。其实他现在对斯莱特林已经彻底改观了，随着这些年和斯莱特林们的交往，他发现，当初对斯莱特林的定义，实在是人们强加上去，并且硬逼着他们往那条路上走的。
　　分到哪所学院并不重要，重要的是你所坚持的路，就像西弗勒斯和德拉科，这是很明显的例子不是吗？
　　目送着那承载着自己所有少年时光的火车渐渐远去，哈利觉得那段天真、莽撞、混乱却又值得一辈子珍藏的岁月，真的离他很久远了。哈利笑笑挽着妻子的腰，德拉科和阿斯托利亚也走了过来，哈利对他说道，“斯科皮真的就和你小时候一模一样。”
　　德拉科挑了挑眉，“你的记忆出现混乱了吗，哈利？如果我没弄错的话，你根本就没见过我小时候的样子吧。”
　　“德拉科，我一向不认为十一岁是个多大的年纪。”
　　德拉科似乎还想反驳，却被一阵突如其来、无法抑制的咳嗽打断了，而看到这一幕的赫敏脸色一下沉了下来。
　　“你感冒了吗，德拉科？”哈利关心的问道。
　　“也不知道怎么回事，他最近一直都这样，”阿斯托利亚叹了口气，“我想要请治疗师给他看一下他也说不用，他自己也不喝点魔药什么的，说是小病而已不用管它就能好。真是的，哈利你快帮我劝劝他。”
　　哈利听着就皱起了眉，“我从来都不知道我们伟大的现任魔法部长阁下，是这么不懂得爱惜自己身体的人。”
　　德拉科漫不经心地说道，“我可是从来都很清楚，我们尊敬的现任傲罗部长阁下是个很喜欢多管闲事的人。”话刚说完，德拉科就接收到哈利的瞪视，他随即便笑了，说道，“好了，我真的没什么，只是稍微有点着凉，我回去会喝点魔药的。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　这才满意的哈利转头对一边的赫敏说道，“你在上班的时候可以监督他一下，赫敏。免得他一工作起来就废寝忘食的，纳西莎阿姨跟我抱怨过好多次了，说他这个性格和当年的卢修斯叔叔完全是一个样子。”
　　已经是魔法部副部长的赫敏点头，但她眼里隐晦的忧虑除了德拉科谁也读不懂，“我会的，哈利。时间差不多了，我们该去上班了。”
　　于是六个人在这里分别，哈利、德拉科和赫敏直接去魔法部，阿斯托利亚回马尔福庄园，罗恩去玩笑店，金妮则去预言家日报，自从她从魁地奇俱乐部退役后，就当了预言家日报的体育记者。
　　哈利一路上还在喋喋不休的对德拉科说着身体健康的重要性，德拉科觉得哈利在这个方面变得和赫敏有的一拼了，只好对一边的赫敏递过去一个类似求救的眼神。但赫敏其实比哈利更担心，没有人比她更了解德拉科现在的状况了，已经过去十八年了，德拉科的情况已经恶化到一定地步了，最为突出的表现，就是反映在身体上的细微不适。
　　而渐渐地，这样的细微不适就会变成一种扩大化的病症，最后将人导向彻底的死亡。赫敏不确定这个扩大化的时间会是多久，或许一年两年，或许一个月两个月，每次想到这些，她都觉得自己像是一个害死德拉科的帮凶。
　　“德拉科，你到底有没有在听？”哈利很不满。
　　“当然，我没有聋掉，哈利。”德拉科很不马尔福的翻了翻白眼，有点头痛的揉着自己的太阳穴，“你说的那些我都知道，你放心好吗？我会注意的，我一定会注意的。”
　　哈利断然回答，“你每次都这么说，可你下次仍旧不会注意。”
　　“哦，哈利，你不应该继续干你的傲罗部长了，你应该去霍格沃茨教书！”看看这股对人说教的架势，真的很适合教授的职位。
　　哈利这一次眨了眨眼，沉默了一会儿后，才对德拉科和赫敏说道，“实际上，这件事我已经和金妮商量过了，只是还没有告诉你们。我想了很久，大概再过一段时间，我就会向魔法部递交辞呈，辞去傲罗部长的职务，然后向麦格教授申请去霍格沃茨任教。”
　　赫敏吃惊的睁大眼，然后一个隔音咒就将三个人覆盖，“为什么，哈利？是因为威森加摩吗？我和德拉科都说过，不会任由威森加摩插手魔法部的，这并不仅仅是为了你。”
　　这些年来，随着哈利那一代巫师的成长并逐渐走向成熟，当年麦格教授担心过的事，到底还是发生了。先后经历过两代黑魔王，两次残酷战争的威森加摩，其实从战争结束的时候就已经把目光落到了哈利身上。
　　当年哈利向魔法部提出从轻审判食死徒，并保留斯莱特林学院的时候，威森加摩就已经对哈利提起了警惕。而这么多年过去，哈利也坐到傲罗部长这个位子，直接掌握着英国巫师界的执法武装力量。而他昔日的那些战友，德拉科是魔法部长，赫敏是魔法部副部长，罗恩是热销世界的玩笑用品公司所有人之一，纳威是霍格沃茨草药学教授……
　　那些曾经或许很青涩很稚嫩的少年少女们，如今历经时间的洗礼，都已经走向成熟，并在各个领域开创了属于自己的辉煌。
　　但他们一直和哈利保持着良好的联系，他们之间的那份友情并没有因为时间的流逝而有半分的褪色，相反如沉淀过后的白酒，越发的香甜醇厚。就如哈利当年所断言的，他的DA们“不论何时，只要他需要，他们就会站在他身后，继续为他战斗”。
　　而这一点，是威森加摩最大的忌讳。
　　因为站在哈利身边的势力已经太多了。整个韦斯莱家从一开始就是他的坚强支柱，而这么多年里，他和马尔福家交好，关系直逼韦斯莱家。不必多说，几乎每个人都知道，德拉科・马尔福和哈利・波特是多年深交的好友。而他本身所拥有的波特家和布莱克家，也是虽然没落了些，却仍旧是普通世家无法相比的、几个世纪魔法传承下来的家族。
　　他本人，一直都保持着相当良好的社会舆论，家庭美满和睦，工作认真负责，为人热情亲切……几乎可以称得上是完美。而他，更在年少的时候就是一位魔力高超的巫师。可以说，只要他稍加暗示，就可以立刻吸引大批大批的追随者。
　　如果，他变成了第三个黑魔王，他们威森加摩要上哪里再去找一个救世主？
　　TBC

　　Chapter 31

　　31
　　“不，赫敏，威森加摩所掌握的力量没那么简单，”哈利说道，“虽然他们不直接管理巫师界的事情，但威森加摩的成员可都是极为出色的巫师，而且相当有名望。为了我的事情而让魔法部和威森加摩扯破脸，实在是不值得。”
　　德拉科皱起眉，说道，“但是，哈利，一味的退让也不是明智的决定。”
　　“我当然知道，对威森加摩宣示魔法部的立场当然是必要的。但是，德拉科，你知道的，现在这种情况并不是一个好的时机。”哈利提醒道，“我不想让什么有心人士抓到魔法部的把柄，本来没什么事的，结果闹得像是真有那么回事。”
　　“但是……”赫敏仍不高兴。
　　“好了，赫敏。我自从毕业后就一直很怀念霍格沃茨，我怀念那里的一切，所以，能够让我重新回到霍格沃茨，我其实真的很开心。”哈利说着就神往起来，“我都想好了，我会申请教黑魔法防御课，我想我应该能做一个好教授。”
　　德拉科笑了起来，“你会的，想想当年的DA，你肯定有当教授的天赋。虽然你做傲罗也做得很好，但我看得出来，这些年里你并不是发自内心的感到开心。”
　　“的确，其实这样的职位并不适合我，”哈利叹气，“对于怎样在众多复杂的人际关心中生存，和各种各样的人打交道，我实在是吃不消。这还是你们帮了我不少的情况下呢，我完全无法想象，如果没有你们，我这几年会过得有多么的糟糕。”
　　“好吧，”仔细想了想，赫敏觉得哈利的选择也不失为一个好办法，毕竟他是真心的高兴能够去霍格沃茨的任教，而且说真的，哈利的确不适合政治权利圈的生活，虽然傲罗部长已经算是比较远离这个圈子的职位了。“我妥协了，我想孩子们会很惊喜能够在霍格沃茨的教师席上见到你，我都可以预见他们那可爱的表情了。”
　　“我想也是的，赫敏。”
　　“我突然之间想到，哈利，”德拉科用一副考究的目光看着他，“我想，你应该是不会滥用权力，折磨斯莱特林然后偏袒格兰芬多吧？”
　　“就像当年斯内普教授做的那样？”哈利眨眼。
　　“就像教父当年那样。”德拉科回答。
　　哈利欢喜地笑起来，“德拉科，我觉得你给我提供了一个相当不错的娱乐方法，想想我当初在斯内普教授手下丢了多少分！几乎每节魔药课都是我的噩梦！我现在想起来还是觉得痛苦。”
　　“那是你太没有魔药天赋了，”铂金贵族毫不客气的指出，“而且每次教父扣你的分可都是有凭有据的。”
　　“所以才更让人恨得牙痒痒。”
　　德拉科白了他一眼，“怎么？现在还觉得对教父恨得牙痒痒？”
　　“当然不，”哈利很无辜的将目光转向赫敏，“我只是很单纯的在回忆当初的感受而已。德拉科，你要明白，每当你在魔药课上感觉愉快，并大获成功的时候，我都在忍受着怎么样的煎熬。”
　　“顺便说一句，魔药课也是我从来没有为学院获得任何加分的课程。”赫敏对此的怨念一直持续到现在。
　　“实际上，赫敏，如果你是个斯莱特林，我相信教父会很喜欢你的。”德拉科说道，“我现在都甚至在想，是不是该再干几年，等斯科皮能接我的位之后就退休，然后也去霍格沃茨任教。我想，我应该可以教魔药学。”
　　哈利对此表示大力欢迎，“完全可以的，德拉科。我一直都觉得，如果你当初不是选择进入魔法部，而是继续研究魔药的话，一定会成为和斯内普教授一样、甚至是更出色的魔药大师的。”
　　“多谢了。”德拉科给出一个假笑，“我们还可以把赫敏拉进来教变形学，麦格校长不是一直都想选定一个合适的接班人然后退休吗？”
　　“教授变形学的确是个不错的选择。”赫敏回应道，但那双眼睛却紧紧看着德拉科，只有她明白，德拉科现在说的都是空话，他已经没有更多的以后了。“不过，我们退休后集体跑到霍格沃茨任教会不会把麦格校长烦死？想我们当年给她惹了多少麻烦。”
　　无奈的笑了笑，哈利自己也是知道的，但那也不是他的错啊。“赫敏，我们都不是有意的，那不全是伏地魔的原因嘛？”
　　“别推卸责任，哈利。”德拉科说得慢条斯理。
　　“我没有。而且你当年干的好事也不少！”
　　“我一直都是个品学兼优的好学生，除了在面对某只没有大脑的蠢狮子的时候，才会被逼无奈的反击。”
　　“德拉科，你这才叫做推卸责任！”
　　……
　　如果，所有的事都能像那个时候，他们三个人之间的谈话那般进行，该有多好。赫敏在之后的岁月里，无数次的这么想着。
　　而就在那一天之后不久，威森加摩突然向魔法部发难，一份公开的指责文书拉开了一场旷日持久的混乱战争的序幕。那份文书明确表示，现在的魔法部已经被一个团体所基本把持，在各个关键部门，都有该团体的成员坐镇。而该文书在末尾，非常隐晦的影射那个团体，是多年前由霍格沃茨学生所组成的。
　　德拉科和赫敏自然立刻反击，在斥责了这样的指责根本就是无中生有之后，双方立刻在媒体上展开了一场拉锯战。渐渐地，从在报纸上的针锋相对，转变成一场现实中的立场分化。
　　整个巫师界变成了两阵营。一派是以威森加摩为首的守旧派，他们极力主张重组魔法部，剔除可能发生的个人势力极端膨胀，隔离那些有密谋联合倾向的巫师，努力制止再出现类似黑魔王的邪恶巫师。另一派是以哈利和德拉科为首的新锐派，他们不赞同威森加摩以那种毫无根据的理由大规模撤换魔法部官员，更不同意他们所提倡的对巫师团体的彻查，而更加倡导以个人能力为依凭的发展方法。
　　两个阵营出现之后不久，就开始小规模的冲突，最后逐渐上升到大规模的暴动。在威森加摩和魔法部正式分裂并互相敌对后，哈利和德拉科不得不又一次的走上战场。只是这一次的敌人，不再是邪恶的黑巫师，而是来自信念不同的人。
　　持续了三年的长期战争，让整个巫师界又一次的变成废墟，唯一没有受到任何战争影响的，就是霍格沃茨魔法学校。不论是哪个阵营的人，都极有默契的把战争的硝烟远离了学校，远离了那些身为巫师界未来的孩子们。
　　最终的战役结束在那年的七月三十一日，哈利过得最糟糕的生日之一。但他们还是胜利了，哈利这么想着，真的觉得自己太疲惫太疲惫了，他觉得他的人生中已经承受不起第三次的战争了。
　　“德拉科，终于结束了。”他对身后的人说道，那个三年来不论身处怎么样的逆境都不曾离开的人，那个由始至终都站在他身后支持着他的人……哈利忽然眼眶有些湿润，多少年了，似乎只有德拉科从来都是这样静静的看着他、陪着他。
　　只有德拉科……
　　德拉科流露出一丝苍白的笑，“是啊，终于结束了。”然后下一秒，他晕倒在哈利惊恐错愕的目光中，再没有醒过来。
　　如果这场战争带走的，是哈利的精力和热情，那么之于德拉科，就是他所剩下的所有生命。没有这场艰苦的战争，他或许还能多撑两年，但现在，战争结束，也就是他生命的终结。
　　TBC

　　Chapter 32

　　32
　　就算是已经过去了三十多年的如今，每当哈利想起那个时候的场景，还是抑制不住心里的悲伤与痛苦。平息了硝烟的战场上，德拉科对着他浅浅的微笑，然后倒在了他的怀里，从此再也没有醒来。
　　德拉科甚至都没有撑到去圣芒戈，就已经安静的在他怀里停止了呼吸，就好像……战争结束，他就放下了什么重担，可以安心的离去一样。他从来没有那样怨恨德拉科的时候，他在他面前闭着眼，苍白的、永远的睡去。
　　已经当了多年霍格沃茨校长的哈利忍不住叹息，站在占星塔顶，遥遥看着远方的天际。
　　赫敏站在哈利身后不远的地方，她其实已经来了很久了，她知道每当哈利怀念德拉科的时候，就会来占星塔。不用顺着哈利的视线看向天空，赫敏也知道哈利看的是天龙座的方向，在过去的岁月里，她已经看过太多次哈利痴痴的望着天空发呆。
　　那场新旧两派的战争结束后，在哈利的大力倡导下，整个巫师界都焕发出了一种全新的面貌。之后不久，哈利功成身退，离开了那些复杂的政治权利漩涡，回到了霍格沃茨任教，并在几年之后接替麦格教授，成为霍格沃茨新一任的校长。
　　而她，也已经没有了年轻时代的那份心境，和哈利一同回到霍格沃茨。现在的她，已经是霍格沃茨变形学教授，并且担任格兰芬多学院的院长。她由始至终都没有告诉哈利，德拉科究竟是为何而死，医疗鉴定的结论是心力交瘁，但她知道不是的，完全不是的。
　　可她没有说，当她看到在德拉科死后哈利那副失魂落魄、心若死灰的模样后，就更不敢说，哪怕现在已经没有牢不可破咒的束缚。她在担心，她怕一旦她说了，哈利的整个人都会直接崩溃，哈利会追悔莫及的发现一切都错了。
　　那样的代价她承受不起。她甚至不敢点破哈利对德拉科那份在不知不觉中改变的感情――全心全意的信任与依赖，只对彼此展现的特别温柔的笑容，战争中的相互扶持永不放弃，一个眼神一个动作就能轻易明白对方的意图――那还仅仅是友情吗？那还仅仅是默契吗？
　　赫敏甚至都不敢想象，如果哈利知道了这全部的一切，会是一个怎么样的反应。所以她不能说，即使如此自私的只考虑到哈利的心情，而不顾及德拉科的付出与牺牲。赫敏在心里苦笑，虽然这也是德拉科的要求。
　　德拉科早就知道自己活不了多久，所以在决战之前就已经写好了一份特别的遗嘱，是专门给她的。遗嘱上，除了希望她在他死后仍旧保守秘密之外，还有了一个特别的请求。他不想自己被安葬在马尔福家族墓地，而是希望能够长眠在霍格沃茨的禁林，墓碑面朝霍格沃茨城堡。
　　他知道哈利一定会回到霍格沃茨，所以希望能够陪伴在离他最近的地方。
　　这是他最后的请求，她无法不答应。所以，她在暮色深沉的夜晚，用幻影移形带走了德拉科的遗体，并制造了一个伪装，然后她在禁林深处选择了一个安静偏僻的地点，将他安葬。墓碑上她什么都没写，因为德拉科由始至终都没有对哈利有半分的要求，她觉得德拉科从来都只是想要安静的看着哈利。
　　“有事吗，赫敏？”哈利收回自己眷恋的目光，回头看着赫敏问道。
　　“是斯科皮，”赫敏说道，“你忘记他要来霍格沃茨担任魔药教授的事了吗？”和他的父亲德拉科所选择的路并不一样，完全继承了德拉科魔药天赋的斯科皮，选择了继续深入钻研魔药学，并最终成为了一位相当优秀杰出的魔药大师。
　　哈利笑了笑，“我差点就忘了，他已经来了吗？”其实斯科皮是他的教子，从以前到现在都和他万分亲近，而在失去了德拉科之后，斯科皮就完全把他当做了父亲。
　　“他听到了会很伤心的。”赫敏俏皮的笑了笑，已经青春不再的面容上是时间沉淀后的独特韵味之美，“他在校长室等你，来了都有一会儿了，可就是不见你的人影。没办法，我只好来找你了。”哈利校长室的口令对她从来都不是秘密。
　　哈利抱歉的对她笑笑，拉着赫敏幻影移形，校长的特权就是好。
　　一个人坐在校长室有些百无聊赖的斯科皮，正和墙上的画像有一搭没一搭的聊着，哈利和赫敏就突然出现了。斯科皮惊讶了一下，便笑着说道，“教父，这么滥用校长的特权不太好吧？”
　　“这样的特权就是给人用的，不是吗？”哈利给了斯科皮一个拥抱，并且上下打量了他一眼，“你看上去气色很不错，这次回霍格沃茨任教可要辛苦你了，那群小动物可是一个都不让人省心的。”
　　斯科皮不在意的笑道，“那没什么的，教父。能回霍格沃茨我很高兴，而且，这也是父亲曾经想做却没有做到的事。”
　　听他提起德拉科，哈利脸色黯然了一下，但很快就撑起精神，“是啊，那还是我、赫敏一起和德拉科商量的，谁能想到后面会发生那么多事呢？好了，不说这些了，你的办公室还是和以前一样，就是魔药教授一贯用的那个地窖，不要紧的吧？”
　　“没事。”斯科皮爽快的答应。
　　“赫敏，你去通知一下其他的职工，今天晚上聚一下吧。”
　　赫敏点点头，拍了拍斯科皮的肩就笑着走了。
　　哈利拉着斯科皮在一旁坐下，他其实总是让他想起德拉科，他们毕竟是父子，实在是太相像了。“……斯科皮，最近家里怎么样？你的祖父祖母……”
　　“他们都很健康，”斯科皮想了想说道，“身体都还很不错，而且精神状态也很好，最近祖母很喜欢和祖父一起出去旅游。”
　　“那就好。”说实话，这些年他面对卢修斯和纳西莎时，总有一种愧疚的感觉，即使他们一遍遍的告诉他，德拉科的死不是他的错。但他仍旧无法接受。“你就先休息几天，等等就要开学了，那个时候会很忙的。”
　　“我知道了，教父。嗯，实际上，我昨天回家的时候，从家里发现了这个。”斯科皮说着有点神秘的从自己口袋里拿出一个盒子，打开之后，发现里面放的是一本相当精致厚重的日记本。“我看了它封面上的字，是父亲的，所以，这应该是父亲的日记。”
　　哈利不记得自己什么时候见过德拉科有这个日记本，“你从哪里找到的？当初我们清理德拉科遗物的时候根本就没发现。”
　　“马尔福庄园里一个很偏僻的地下室，里面堆放的都是些乱七八糟的杂物，我很偶然找到那里去的，然后在地下室房间的角落里找到了这个盒子。我试着想要打开这个日记，但是上面添加了很多魔法禁制，我拿它没办法。”斯科皮说着耸耸肩。
　　哈利看着他似笑非笑，“所以你就拿来给我了？”
　　“教父，谁都知道你是当代最伟大的巫师，如果你都解不开父亲设下的魔法禁制，估计这世上也没第二个人能做到了。”
　　“好吧，我会想办法的，”哈利看了看那本日记，心里有点痒痒的，“不过，你应该不介意我先看一眼里面的内容吧？”
　　斯科皮优雅的微笑，“当然不，教父你是父亲最好的朋友，我相信父亲不会介意的。”他顿了顿，然后接着拿出两个东西，“在那个盒子里还有这两样东西。”
　　哈利抬头看去，却只觉得眼熟，一个小巧精致的灰蓝色水晶相框，是他多年前送给德拉科的订婚贺礼，以及一枚黑曜石环形戒指。他几乎下意识的透过衣领抚摸了一下自己佩戴多年的项链，那枚戒指仍旧在自己的脖子上好好挂着，那么……
　　“我觉得把它们也交给教父您比较好。”斯科皮如是说道。
　　哈利神色复杂的点了点头。
　　TBC

　　Chapter 33

　　33
　　在哈利花费了一整天的工夫解开了日记本上的禁制后，就抱着一种说不清的心情看了下去，而越看，他的心情就越沉重。那是一本记录了德拉科从十一岁到死亡前夕的日记，并不是每天都有写，有些时候间隔三四天，有些时候会隔上一个月。
　　而这本日记中，出现频率最高的，就是他的名字。从年轻时代无意义的吵架争斗，到后来德拉科发现自己的真实心情的茫然失措，甚至到他决定加入凤凰社时的决然……一点一滴，勾勒出了德拉科整个人生的轨迹。
　　在这个轨迹中，左右他、影响他最深的，就是哈利自己。
　　哈利看完整本日记，整个人已经说不出任何话了，甚至连颤抖都做不到，只能僵硬如同被石化一样的呆立在原地。那些他一直都不去想的事实，那些他一直当做自己没发现的事实，那些他一直都明白的事实，在这一刻完全冲出了心底。
　　如潮水般涌出的思绪，彻底压垮了他。
　　他的学生时代，除了担忧伏地魔，其他的全部精力都用在了和德拉科的争吵中。在伏地魔死后，德拉科的身份曝光，他的理智即使仍旧对德拉科有怀疑，却还是作为率先相信他的那一拨人，拼命劝说其他的战友接受他。从霍格沃茨正式毕业，在那次患难与共中，与德拉科正式和解的他有多么的高兴。他频繁的光顾马尔福庄园，差不多把那里当成了第二个家，并不仅仅是纳西莎给了他母亲的感觉。他一直觉得阿斯托利亚配不上德拉科，其实不是的，只是他不愿意接受任何人站在德拉科身边的事实。他要德拉科陪他去挑婚戒，而每当他看见金妮手上那枚美丽耀眼的戒指时，他都会想起德拉科淡淡微笑的面容。
　　他不愿意看到德拉科生气，气愤他总是不珍惜自己的身体，担忧他工作中的每一件难事……又一次的战争爆发时，他和德拉科一直在一起，总是形影不离，因为他害怕那些暗杀者会找上落单的德拉科……
　　可最后，德拉科仍旧是在战争结束之后就离开了他，而他，却在三十多年后的现在，才知道德拉科究竟都为他做了多少。
　　他刚刚新婚时候的事，他都几乎忘记了，只记得他因为中了一个黑魔法，在圣芒戈昏迷了一个多星期，然后突然的不治而愈，就连圣芒戈院长都说不出这是为什么。可原来，是德拉科把自己的生命换给了他。那是生命啊！德拉科竟然用那种一命换一命的方法来救他，而他这么多年来却一无所知？
　　如果不是这样，那个时候死的人应该是他，不是德拉科！
　　德拉科是天之骄子，马尔福家家主，魔力高超，天赋出众，家庭美满，前途光明，他本来可以像他任何的一个先祖一样，过完光鲜亮丽、让人羡慕的一生。却因为他，而早早的离世，甚至等不及他唯一的儿子长大成人！
　　哈利感觉到了自己面颊上的一片冰凉，忽然就笑了起来，又哭又笑，就像是个疯子一样。他跌跌撞撞的站起身，回忆起那本日记的最后，德拉科提到的那个遗嘱，他勉力稳了稳心神，幻影移形到了禁林。
　　他不知道赫敏把德拉科安葬在了哪里，只能自己一点点的找，此时天色已经完全暗了下来，禁林里的能见度很低。哈利根本就忘记了“荧光闪烁”这个咒语的存在，而是想起了很久很久以前，一年级的时候，他和德拉科两个人单独来禁林的事。
　　那个时候，他遇见了马人，遇见了死去的独角兽，遇见了伏地魔……而现在，只有一个人的他，又会遇见些什么？
　　天空经历了阴暗，又重新被明亮所取代，他找到了自己想找的东西。一个光洁无暇的墓碑，孤零零的树林在深林灌木中，被赫敏设置的防御结界很好的守护着。哈利踉跄一下，跌倒在了墓碑面前，他挣扎着，几乎是爬着过去触碰到了那冰冷的碑面。
　　德拉科，你怎么能够这样狠绝？就算是舍弃身为马尔福的荣耀，让一个伪装品代替自己安葬入马尔福家族墓地，也想要留在离他最近的地方吗？可是你为什么不让他知道，为什么什么都不说！
　　你是他的灵魂伴侣啊！你就这么甘愿成为他的一生挚友？你就这么不稀罕他对你的爱吗？你为什么不努力向他伸出手？难道自从十一岁那年推开你的手，他就再也没有握住它的资格了吗？这不公平啊！这一点都不公平啊！
　　明明只要你肯说，明明只要你肯给出一点点暗示，他就一定会跟你走，不管不顾一切……
　　可你为什么只有沉默！为什么！
　　哈利泪眼模糊的看着那墓碑，恍惚间，他似乎回到十七岁那年的夏天，在那个破旧的小木屋里，周围是向他们报复的食死徒，而德拉科，用那双灰蓝色的眼眸直直凝视着他。然后，德拉科薄红的嘴唇轻轻阖动。
　　这一次他终于听清德拉科说的是什么。
　　他说，“哈利，我以我的名字、以我马尔福家所有的荣耀发誓，我永远不会让你身处比我更危险的境地。”
　　德拉科做到了，不是吗？
　　哈利终于哭倒在那个无字的墓碑前，肝肠寸断。
　　……
　　没有人知道，为什么哈利・波特，这个当代最伟大的巫师会在一夜之间突然病重，生命垂危。只是当圣芒戈被无数担忧、祈福的信件与探望者们所挤满时，唯一被允许进入哈利病房里的赫敏，正泪流满面的向自己多年的挚友不停的道歉。
　　而哈利，躺在病床上，无力的微笑，然后一遍遍虚弱的说着“没关系”。
　　“哈利，我知道一定会是这样的结果，我就知道你一定会是这样的结果……所以我才……”赫敏泣不成声，当她在整个霍格沃茨都找不到哈利的人，然后偶然看到那本摊开的、德拉科的日记时，她就知道哈利活不了多久了。
　　她拿着那本日记冲到了禁林，然后找到了昏倒在德拉科墓碑前的哈利，抱着最后那一线希望，她把他送来了圣芒戈，可终究还是没有任何作用。哈利的心已经死了，再高明的魔咒，都挽回不了一颗死去的心。
　　“赫敏，那本日记……”哈利的声音太轻了，好像一阵微风就能把它吹散。
　　赫敏胡乱的摸了摸自己的眼泪，把日记从自己的包里拿出来，放到哈利手边，“我一直都带着它，我知道你一定会问我要它。”
　　“德拉科，其实是想烧了这本日记的，”哈利静静的说着，“他在上面这么写着，可也不知道发生了什么意外，让他没有做到。”
　　赫敏说不出话来。
　　不舍得看着那本日记，哈利嘴唇动了动，一个无杖的“火焰熊熊”，那本日记就在他的掌心变成一堆黑色的灰烬。安下心来的哈利脸色更苍白一分，但他却微笑着，对赫敏说道，“出去吧，赫敏，我想一个人待着。”
　　努力的捂住嘴不让自己哭出声，赫敏逃走似的从病房里跑出去。
　　躺在病床上，哈利的视线渐渐变得模糊，他已经看不清天花板的样子了。正想就这么永远睡去，病房里却响起了轻微的脚步声，然后一片阴影笼盖了他。哈利勉强偏过头去，只看见一身纯黑色的长斗篷，遮盖了大半张脸的帽兜，以及那遮盖不住的灿烂金发。不是马尔福家特有的铂金，而是纯粹的、绚烂的金色。
　　“你……”哈利想说些什么，却发现这个世界的光亮在离他远去，他快无法继续保持任何意识了。
　　那人沉静的看着他，然后说道，他的声音听上去很年轻，“如果时光能够流转，你会怎么做呢？”
　　怎么做？自然是，好好保护那些他爱惜的、珍视的人，不留遗憾。然后，他要认真的对德拉科说，他其实也一直爱着你……
　　“我就给你这个机会吧，不要再做错了。只是，你现在所拥有的记忆中，将只会剩下那些对你而言真正重要的东西。”
　　什么……哈利彻底陷入了那永恒沉寂的黑暗，而他不会知道，这一切，并没有到了终结的时刻。
　　TBC

　　Chapter 34

　　34
　　“哈利・波特！如果你再不给我从你的床上起来，我就会把你和你那只该死的鸟一起锁在屋子里，别想再给我去那什么见鬼的骗子学校！”
　　被弗农一大清早就从自己阁楼的床上吵醒的哈利条件反射的回了一句，“我醒了，姨夫！我这就下来！”然后便愣住了。他看了看房间，那是他已经摆脱很久的窄小阴暗的阁楼，他、他在德思礼姨夫家？可是，可是他不是已经、已经死了吗？
　　哈利惊讶得直接从床上掉了下来，什么都顾不上的就找了块镜子，镜子里面的人面容年轻稚嫩，看上去不过十三四岁。彻底混乱了的哈利，完全没注意到自己的脚被掉下来的镜子砸到了，他盯着自己皮肤光滑的手，然后使劲儿掐了自己的大腿一下。
　　这一次脚疼、腿疼他都感觉到了，疼得他眼睛都泛了点泪水。这是……真的？他回到了他十几岁的学生时代？还是说，那一切只不过是他的一场噩梦？不，不可能是梦，那绝对不可能是梦！这个世上绝没有那么真实的梦境！
　　就算现在想起德拉科，他的心都在一阵阵的抽痛，那绝不可能只是一场梦！可重生这种事情，未免太……对了，那个人，他前世死的时候，在病房里见到的那个人，这是……他做的？他是什么人？竟然可以做到扭转时间这种事？
　　哈利的思维还是很混乱的，但他需要掌握一些必须的讯息，比如，现在具体的时间日期。这个很好解决，他穿戴好之后，在弗农的指责嘟嚷中，看了看挂历。他这是，回到了他三年级的暑假？开学之后就要进行那场让伏地魔复活的三强争霸赛了？
　　哦，他至少应该感谢那个人，给了他一年的时间在伏地魔完全复活之前，先毁了他的其他各个魂器。
　　哈利忽然觉得不太对，他怎么，记不清楚那个人的样子了？还有他的声音，还有那个时候他说的话……他那个时候都说了些什么来着？“我就给你这个机会吧，不要再做错了。只是，你现在所拥有的记忆中，将只会剩下那些对你而言真正重要的东西。”
　　哦，天哪！哈利脸都黑了，他只会记得前世记忆中那些真正重要的东西！其他那些不重要的都会被他遗忘！真是见鬼了！哈利泄愤似的揉了揉自己的头发，然后也不管弗农姨夫一家子，径自冲上楼，然后先施了一个反咒，接着一个无声无杖的魔咒甩过去，彻底杜绝了弗农现在打扰他的可能。
　　他必须趁着自己还记得，赶快把和伏地魔相关的东西都记下来，他可不愿意自己好不容易重生，还要再经历一次前世那样残酷的黑巫师战争了。竭尽自己所能的多写些东西下来，在奋笔疾书的同时，哈利发现自己的记忆消失得飞快。当然，关于那个出现在他病房的人，并且他的外貌打扮，以及言行举止也被他给记录了下来。
　　等到他脑子里已经没剩下多少繁杂的记忆，只有那些给过他温暖的人们的回忆时，他刚好写完他前世那场与威森加摩的战争。长舒了口气，哈利放松下来，小心的那一叠纸随身收好。
　　他前世会的那些乱七八糟的魔咒，现在也忘了个一干二净，实际上，很好，如果不是他写完后看了一遍他写的是什么东西，他估计现在就该忘了自己是为什么会重生的了。哈利对那个神秘的年轻人越发好奇了，如此强大、稳定而效果显著的魔法，他到底是……
　　摇了摇头，哈利让自己先别去想这些，那个人应该对自己没有恶意，不然的话也不必运用这么高深的魔法让自己重生。他还有更重要的事情需要去做。想了想一些计划，他开始飞快的整理起自己的行李，不过他现在发现了，有了他前世被德拉科多年培养起来的衣着品味，再来看看他的这些衣服……难怪德拉科以前总是嫌恶他的穿衣打扮。
　　既然这样，那就不带衣服，直接去买好了。哈利想了想，只打包了书本和一些必备的东西，当然，还要带上海德薇，那只他永远不会忘记的猫头鹰女孩。实际上他很努力的回想了一下空间魔法或者缩小咒，但就是不记得，那也没办法啊。
　　当他整理好东西，费了好半天力气解开他加在门上的咒语里，他的姨夫一下子没注意，整个人就着门板直接扑倒在了地上。哈利看着房间里因此而扬起的灰尘，抽出自己的命定凤凰尾魔杖――他其实很怀念德拉科的山楂木魔杖――对着弗农说道，“让开，我要离开这里。”
　　“什么？臭小子你以为你是谁？”弗农圆滚滚的身子从地上爬了起来。
　　“我说我要离开，”哈利一边重复一边往门边移动，然后一步步倒退着下楼梯，“反正你们也不欢迎我，不是吗？我不会再回来了，你们也可以离你们最讨厌的魔法远远的，这很好，不是吗？”
　　弗农快要咆哮出来了，“你简直和你那对恶心的父母一样傲慢无礼！你这个小怪物，你……”他说不出话来了，因为哈利的魔杖已经戳到了他的喉咙。
　　“不要说什么我未成年前不能在学校以外的地方使用魔法这个规定，我会无杖魔法，”呃，其实是理论上会，“我就算现在用了黑魔法，魔法部的人也不会查出来是我干的。你要来试试吗？”
　　弗农气得说不出话来。
　　哈利感谢今天只有弗农姨夫一个人在家，以至于让他不必再去应付自己的姨妈和那个达力表哥。顺利的从德思礼家脱身，哈利长长舒了口气，走到小区前面的那个小公园那里，他给西里斯写了封信，让他通过海德薇送个门钥匙给他，说他想见他。
　　没让他等太久，海德薇就带来了西里斯的回信，并且附赠一个门钥匙。轻声对海德薇交代几句，让它去西里斯那里等他，哈利在目送海德薇飞走后，才抓紧了自己的行李，然后握住了那个门钥匙。
　　一阵熟悉而又陌生的地转天旋，哈利回过神来的时候已经站在布莱克老宅里了。这里和他的记忆中是一样的，哈利看着房子里的一切，然后他朝前方抬起头，衣着整洁大方的西里斯正对他微笑。
　　前世的记忆蜂拥上心头，他不曾忘记过西里斯是怎么在他面前死去的，那个时候的痛苦、悲伤和绝望是那么的深刻，他一点都不曾忘记……哈利扑过去，给了西里斯一个大大的拥抱，让自己眼中的那滴泪侵入西里斯的衣中，然后融合不见。
　　“嘿，哈利，你这是怎么了？我记得离你开学还有半个月呢，怎么……”西里斯也给了哈利一个大力的拥抱，然后看着他的行李问道，“你姨夫他们又对你做了什么吗？告诉我，哈利。”
　　摇摇头，哈利说道，“没什么，真的，只是想你了，想过来和你住几天，教父。”
　　“我也很想你的，哈利，如果不是我现在的情况这么的……”西里斯想着就叹了口气，“我一定会要来你的抚养权，然后接你过来住的，说真的，你姨夫一家真的是我见过的最糟糕的麻瓜了。”
　　“哦，我听说麦格教授也说过一样的话。”哈利大笑起来。“嗯，如果你没有什么事的话，可以喝下复方汤剂然后陪我去逛一下对角巷吗？你也看到了，除了书本之类的东西我什么都没拿，而开学之前我是不准备回德思礼家了。”
　　“当然，哈利。”
　　TBC

　　Chapter 35

　　35
　　因为有了西里斯这个免费劳动力外加魔法高手，哈利很开心的放开胆子买了不少东西。除了他一年四季要穿的、从里到外的所有衣服之外，他还特地去买与之相搭配的帽子、手套、鞋以及大量的配饰物。
　　感谢前世德拉科彻底改变了他的穿衣品味，感谢前世纳西莎阿姨对他潜移默化的贵族礼仪教育……看了看自己买下的一大堆东西，哈利还算是心满意足，这下子四年级开学之后，德拉科就再也不可能挑剔他的穿着了吧？
　　这可是他亲自锻炼出来的成果呢，说不定会惊讶自己选择的服装都很合他的胃口呢。哈利笑得像是只偷腥的猫。
　　陪着哈利逛了大半天街的西里斯可是惊讶不已，哈利居然一口气买下了这么多衣服外加配饰！啊，当然，他倒不是心疼金加隆什么的，西里斯毕竟也是布莱克家族的长子，可是地道养尊处优长大的大少爷，对于钱这个东西，那是真没什么概念。
　　让西里斯感到诧异的，其实是哈利买的那些衣服，怎么说呢，华贵却不张扬，精美却不庸俗，并且在细微的地方处处彰显着穿戴者的尊贵与优雅。他不得不承认，哈利挑的每一件衣服都非常适合他，而他选择的那些配饰与鞋帽，也都很贴合到位。
　　而且哈利给他的感觉似乎有点变了。比起在尖叫棚屋里那短暂相处的时候，感觉到的青涩少年印象，现在的哈利，在举手投足之间，都有一种淡淡的优雅，以及一种贵族身上才会散发出来的隐隐贵气，虽然并没有真正贵族子女那样的尖锐与逼人。
　　如果不是知道哈利的姨夫一家是多么糟糕的麻瓜们，他一定以为哈利是受着正规贵族教育长大的，或者哈利是被哪个纯血世家给收养了。大概，是他们那个时候的相处时间太短，而且发生的事情太混乱，所以他才没有看出哈利真正的气质？
　　西里斯茫然了。
　　哈利并没有察觉出他亲爱的教父的纠结，而是开开心心的正要走进一家魔药店，却被回过神来的哈利一把给抓了过来。“怎么了？”哈利眨巴眨巴那双漂亮的翠色眼眸。
　　“你要买什么魔药？”
　　“嗯，就是视力纠正药剂啊，”哈利冲着自己的眼睛比划了一下，“你看，我总是戴着一副眼镜很不方面的，不是吗？而且我已经过了十四岁的生日了，所以服用那种永久性的视力纠正药剂是没问题的。”
　　西里斯皱着眉，不是很想让哈利服用这种外卖的魔药来纠正视力，毕竟眼睛不比其他，是很重要的视觉器官，而现下卖的视力纠正剂虽然已经突破了七成的成功率，但还是有三成的失败可能性。
　　要是那个鼻涕精能为哈利来熬这副魔药……西里斯立即摇摇头，那怎么可能？那个胆小鬼鼻涕精恨死了詹姆斯，就算哈利是莉莉的儿子，他也绝不待见他，而帮哈利熬魔药这种事，想也知道是不可能的。但是，就算他再怎么讨厌斯内普，也不得不承认，西弗勒斯・斯内普，是一位才华出众的魔药大师。
　　“西里斯？”哈利觉得西里斯有点走神。
　　“啊，没事，嗯，我们进去吧。”西里斯发觉自己刚才竟然一直在想那个油腻腻的鼻涕精，立即浑身嫌恶的抖了抖，然后对自家教子亲切的说道。“不过，那个魔药你还是要小心服用，毕竟还是有失败率的。”
　　哈利点头表示他自己知道分寸，不过他当然不可能知道西里斯刚才在想斯内普的事，而是暗自盘算着，等德拉科见到他的新造型会是一副什么样的表情。德拉科不是说一直都很讨厌他的眼镜吗？
　　哦，哈利，你真的没救了！
　　暗自唾弃着自己，但哈利脸上浮现的，却是幸福甜蜜的笑。只有真正失去过的人才会明白，当你发现你一直思慕的那个人还活着，活在这个世界上，和你分享着同一天空下的阳光，同一流动的空气，你哪怕是什么都不做就会幸福得不得了。
　　哈利已经很努力的克制住了自己飞奔到马尔福庄园的冲动，他还不能那么做，毕竟现在的马尔福家还是知名的食死徒家族，伏地魔也还没有复活，德拉科更没有加入凤凰社当间谍。他不能这么冲动，那说不定会害死德拉科、卢修斯叔叔还有纳西莎阿姨的。
　　没关系的，哈利・波特，你只需要再忍耐几天，霍格沃茨很快就要开学了。而且，在那之前，你还有别的事情需要去做，不是吗？
　　“哈利，你还好吗？”西里斯有点无奈的发现，他刚从发呆中回过神来，哈利就又发起呆来了，难不成这个也能传染吗？“别站在店门口了，会给店老板带来困扰的。哈利，你有听我在说吗？”
　　“啊……啊，我知道了。”哈利赶紧走进店里。
　　那个老板看着这两个神情古怪、明显经过伪装、还磨磨蹭蹭的人很久了，看见他们走进店里，带着一副怀疑的目光迎了上去。“两位，想要买些什么魔药？还是想买些魔药材料？我这里的种类算是比较全的了，你们可以看看。”
　　“永久性视力纠正药剂，”哈利说道，“在买之前我想检查一下。”
　　听完哈利说的这句话，老板的目光变了变，答应了一声就去地下储藏室拿魔药去了。哈利说的“检查”，是一般魔药师在购买魔药或者魔药材料时候必做的事，通过魔药的纯净度、气味、成色等判断其效力，而魔药材料也是一种类似的方法。
　　当然，麻瓜有一句话，叫做“外行看热闹，内行看门道”，不懂魔药或者没有很系统魔药知识的人，一瓶魔药放到他手上，就算是给他看上一星期，他也看不出个所以然来。所以，哈利这话一出来，店老板就知道遇到一个行家了。不过哈利看上去太年轻，不像是真正的魔药师，那么大概是魔药学徒？
　　其实就算是前世到了最后，哈利对于魔药都几乎是一窍不通，但惟独就是鉴赏魔药这方面，德拉科曾经花费了很大的力气去教哈利。按德拉科的话来说，这是为了避免哈利随便乱买了一些劣质的魔药，而莫名其妙丢了性命。
　　很快的，店老板拿来好几瓶永久性视力纠正药剂回来了，在哈里仔细检查过后，挑选了其中一瓶效果成色最好的魔药，然后西里斯过来付了钱。不过他其实一边掏钱一边惊叹，莱姆斯不是对他说，哈利的魔药天赋和詹姆斯一样糟糕吗？可今天这是……
　　走出魔药店，西里斯看了看天色，接着问哈利，“还有什么东西要买的吗？或者，还有什么地方想去的吗？”
　　哈利摇摇头，需要添置的东西都已经买好了，并不需要接着逛下去。不过，虽然他今天已经很累了，但他还是想在今天之内再做成一件事。“教父，其实，我想见见邓布利多教授，你可以帮我联系一下吗？”
　　“邓布利多教授？”
　　“是的，我有很重要的事情想要和他谈一谈。”哈利的目光非常坚定。
　　TBC

　　Chapter 36

　　36
　　哈利在紧张、期待、难耐中度过开学前的一段时光，虽然和西里斯，还有后来前来拜访他们的莱姆斯在一起，他感觉非常的开心。但一到开学这天，他还是难忍激动的一大清早就醒了过来，然后穿好他新买的巫师长袍，对着镜子朝自己的头发用了五六个美发魔咒，感谢他竟然没有忘记那些美发魔咒――或者是因为教会他那些的人是德拉科。
　　看着哈利在房间里一遍遍确认自己形象的样子，西里斯和莱姆斯都有一种哭笑不得的感觉。“好了，哈利，你看上去好极了，不用再照镜子了。”西里斯把哈利从房间里拉出来，然后塞到沙发上坐好。
　　知道自己表现得太夸张了，有点不好意思的哈利低下头。
　　“说起来，西里斯，你知道我刚才看见哈利那样子想起谁了吗？”莱姆斯和西里斯坐到了哈利对面的沙发上，笑着说道。
　　“卢修斯・马尔福！”两位多年挚友异口同声的说了出来，随即便相视大笑了起来。西里斯笑得有点夸张，“哈利，你方才真的很像那只招摇开屏的铂金孔雀！我还记得那个时候学校里面就在传，说他们优秀的斯莱特林级长，每天都要用一个小时打理自己的衣服头发。”
　　“呃，实际上是一个半小时，纳西莎阿姨告诉我的。”哈利条件反射的回了一句，成功的让莱姆斯正喝着的南瓜汁呛到了喉咙管。
　　努力拍了拍胸口，莱姆斯和西里斯对视一眼，然后西里斯说道，“纳西莎……阿姨？哈利，我不知道你和马尔福家很熟。”
　　知道自己一时大意说错了话，哈利暗骂自己一声，接着眨巴眨巴眼镜，竭力以一种无辜的姿态说道，“嗯，西里斯，你知道的，我妈妈和纳西莎阿姨的关系，在学校的时候还是很不错的。我有次遇见过纳西莎阿姨，所以就和她聊了会儿。”
　　“你说的也没错，纳西莎的确很喜欢你的母亲，和你母亲的关系也挺好的。”西里斯叹息了一句，想起自己那个一直都很温柔、对自己很好的堂姐，不知道该用什么的形容词，“不过，当然我不是指纳西莎，而是……哈利，马尔福家是很出名的食死徒，你如果要和他们打交道的话，还是要小心，明白吗？”
　　“我知道的。”抱歉了，教父，您的教子要做的，可不仅仅是和马尔福家打交道这么简单的事。他可是打算着诱拐马尔福家唯一的继承人呢。
　　“好了，西里斯，时间差不多了，我该送哈利去车站了。”代替仍旧不能在公共场合出现的西里斯，莱姆斯早就说了这一次要送哈利上火车。
　　西里斯点点头，站起身，对着哈利微笑一下，就看着莱姆斯带着哈利幻影移形了。唉，扫视着四周的空旷，他心里升级一丝寂寞。布莱克家算来算去，也没剩下多少人了，贝拉被关阿兹卡班，茜茜外嫁，只有自己还留在这里。
　　一个人，总是一个人，多少有点寂寞难捱啊。
　　……
　　“哈利，你自己路上要小心。”莱姆斯对要上车的哈利又一次的细心交代，见到对方不住点头之后才放下心，让他登车，然后在火车启动的时候挥挥手向他告别。
　　哈利一上车，就感觉到自己所有的细胞都开始了不可抑制的兴奋，他实在阻止不了自己一个车厢接一个车厢寻找德拉科的行动。至于找到他之后要说什么做什么……哦，梅林，等他找到德拉科之后再说好吗！
　　正当他走过了前七个车厢，并成功在霍格沃茨学生中引起一阵小小的骚乱之后，哈利遇到了正在找他的罗恩和赫敏。赫敏几乎要对哈利尖叫起来了，她第一眼看见哈利的时候，几乎都没认出他来，如果不是那标志性的闪电形疤痕，她一定会还在怀疑面前人的真伪。
　　“天哪，哈利！你、你这个样子看上去……哦，你真的很漂亮！”赫敏语无伦次的赞叹着。
　　罗恩现在的模样看上去很傻，因为他的嘴一直张开着，根本就合不拢。“赫敏说的很对，哈利。你……梅林的帽子！你简直像是变了个人一样！”
　　“谢谢。”哈利微笑着，很高兴他最要好的两个朋友喜欢他的新形象。
　　他们三个人正在过道里聊着，火车忽然一个瞬间的减速然后又立刻提速，赫敏站不稳的往前面撞了一下哈利。哈利本来也没站稳，又被赫敏这么一撞，整个人的重心顿时就没了，直接的跌倒在后面人怀里。
　　那个人似乎是下意识的动作，双手直接扣住了哈利的腰……将他固定在怀里。哈利在那一瞬间，闻到了一股淡淡的清香，他猛然抬起了头，毫不意外的看见了一双熟悉的灰蓝色眼眸。
　　他曾经有多少次多少次的在心里无望的祈求，只愿那双有着梦幻魔力的眼睛能够对他再度睁开，只愿那双灰蓝色的眼眸里能够再次印入他的身影……他从来不敢奢望这样的事情真的发生，但当这个事实真的出现在他面前的时候，他只想亲吻那双漂亮的眼，不管现在的时间场合！
　　德拉科……哈利如此贪婪的看着那俊美熟悉的面庞，除了比自己记忆里、后来成熟的他要青涩几分，德拉科其他的一切都是原样，一点没有改变。他真的好想就这么在他怀里待上一辈子，然后告诉他，自己爱他，一直爱他……
　　没有人知道哈利此刻对德拉科的痴迷，更不会有人知道哈利正苦苦压抑着自己抱着德拉科拥吻的念头。德拉科抱住哈利，完全是个意外，他正从自己坐的车厢里出来，哪知道火车突然一下不稳，然后就是一个人影冲自己倒过来，他就下意识的抱住了。谁知道那个人居然会是哈利・波特？
　　而当他和哈利对视的时候，就发现自己被惊艳到了。哈利的鼻梁上那极碍美感的眼镜消失不见了，这让那双水汪汪的翠绿色大眼睛显得越发的明亮，映衬着那相较于男生而言偏小的脸更加的灵动，那一头总是乱糟糟的黑发也很柔顺贴合着，平白给了他一种微妙的柔弱感。总而言之，真的是相当的漂亮。
　　而让德拉科惊讶的还不止这些，当他往下看去的时候，发现哈利身上那些毫无品味的麻瓜衣服消失了，取而代之的，是剪裁合体、简洁大方的墨绿色巫师长袍。虽然样式偏向简单，但当德拉科注意到那流转在衣料表面的银色流光时，就知道这件衣服一定价值不菲。而哈利的胸口，为了搭配这件衣服，佩戴了一条银色龙形别针，通体的银实际上还混合了细密的珍珠沫，而龙的眼睛则用上了绿宝石的点缀。
　　虽然有点不情愿，但德拉科不得不承认，哈利这一身打扮，真的是相当的高贵优雅。
　　哦，梅林，他竟然真的把“高贵优雅”这四个字用到了哈利・波特的身上！德拉科对自己低咒一声，然后迅速放开了哈利，理了理自己的衣服，没住到哈利眼中那一闪而逝的失望。
　　“伟大的圣人波特，我觉得你既然有时间开始注意打理自己的形象问题，那么也麻烦你给你那快长了霉的大脑透透气，不要没事就往别人身上撞。”德拉科扬起下巴，傲慢不减的对哈利冷嘲热讽。
　　哈利对此却只觉得怀念，多久没听过德拉科这样对他说话了？心情很好的哈利阻止了想要插话的赫敏和罗恩，而是对德拉科笑了笑，问道，“那么，德……马尔福，你觉得我这身打扮怎么样？”
　　TBC

　　Chapter 37

　　37
　　德拉科的脸色像是被人灌了一大堆狐媚子干大便的，阴沉的吓人，他很是咬牙切齿的说道，“波特，你……好吧，看来经过了一个暑假，你那颗愚蠢的狮子脑袋似乎终于能够懂得‘时尚’这个词的含义了，但是……”
　　哈利微笑着打断了德拉科紧接着要说出口的滔滔不绝的讽刺，“谢谢你的赞美，德……马尔福。”
　　德拉科敢发誓他绝对没有，呃，没有赞美波特的意思……但是，该死的，好吧，面前波特的这一身穿着打扮，就算是他身为挑剔的马尔福家大少爷，也找不到丝毫不对的地方，可以说是真的相当完美！
　　德拉科的脸色都变了呢，真是别扭，老老实实承认不好吗？哈利在心里偷笑，知道不能再继续逼他了，除非他想在火车上和德拉科打上一架。冲德拉科眨眨眼，哈利拉着一脸惊奇表情的赫敏与罗恩往另一头走，然后找了个空的车厢坐下。
　　而被留在原地的德拉科脸色更难看了，他的身后是听到动静出来看热闹的潘西和布雷斯，布雷斯指着刚刚走掉的哈利瞠目结舌，“德拉科，刚刚那人，是……是那个哈利・波特？”
　　“收起你那副没见识的模样，布雷斯，”德拉科的语气阴森森的，“那个见鬼的圣人波特只不过是换了套能出来见人的衣服罢了，别摆出这样一幅德性！”
　　莫名其妙挨骂的布雷斯无辜的看向潘西，后者更加无辜的对他耸耸肩。看来他们的斯莱特林王子殿下是被波特给气到了，他还是聪明点，别在这种时候去碰火药桶，他可不愿意当一个倒霉的出气包。
　　而另一边，哈利他们坐下后，罗恩一脸愉快的对哈利说道，“哦，哈利，你该看看刚刚马尔福的表情！哈哈，我敢保证那只雪貂被你气到快疯了！”
　　不用看他也知道，德拉科这会儿肯定火气大得很，只希望斯莱特林们都有眼色一点，别在这种时候招惹他们的王子。哈利开心归开心，倒也没有忘记自己的计划，“好了，罗恩。嗯，我想说，其实关于德……马尔福，他实际也没有那么糟糕的。”
　　“哈利？”赫敏有点不太相信这句话是从哈利嘴里说出来的，“你是认真的吗？”
　　“是的，赫敏。实际上，嗯，我也不知道该怎么说，我，嗯，暑假里经历了一些事情，让我对他有了点改观。”哈利当然不可能直接对他们说出事情的真相，只能含糊的这么解释道，“我想我们或许可以不再做敌人。”
　　罗恩快叫起来了，“哈利，那可是马尔福！他一家子人全都是食死徒！你总不会想和那家伙交朋友吧！”
　　呃，实际上是想要达到比朋友更深得多的关系。哈利眨巴眨巴眼睛，好吧，反正他也没想过让罗恩和赫敏一下子就接受德拉科，今天只是提了提这个话题，让他们心里多少有点底。
　　“好了，不说这个了，罗恩。我听说你们去看魁地奇世界杯了，感觉怎么样啊？”因为开学前有太多的事情需要他去做，所以就推掉了罗恩的邀请。虽然没有记忆，但他觉得，他前世一定看过这场魁地奇世界杯。
　　“那简直太棒了，哈利！你没去真的是太可惜了！威克多尔・克鲁姆太帅了！他是世界上最好的找球手，当之无愧的！”罗恩立刻就激动起来。
　　赫敏无奈的摇头，“哈利，如果你最近看过报纸，就知道世界杯结束的时候，有食死徒出现，还放了黑魔标记……如果没有这件事的话，我会觉得那场魁地奇世界杯决赛的确是相当不错的享受，不过现在……”
　　哈利没有说话，只是转移了目光看向车窗外，他知道伏地魔会在这一年复活，但他没有时间让他将自己前世的记忆记录得更加详细了，所以一切的事情他都只记了一个大概。这一年的三强争霸赛，就算他不想参与也是逃不掉的，同样的，他也没准备逃。
　　火车很快抵达了目的地，下车之后是熟悉的各个环节，乘船渡河、夜骐马车，等哈利坐到霍格沃茨大厅里，看见邓布利多对他微笑的时候，他知道一切都要开始改变了。而促成这些改变的，就是他自己。
　　一年级新生的分院仪式很快就结束了，但邓布利多微笑着制止了麦格教授要带走分院帽的举动，这让在场所有人都感到诧异。邓布利多扫视了一下大厅里四个学院的学生，然后带着愉快的口气说道，“各位同学，因为一些特别的理由，今天的晚宴不得不推迟一会儿。鉴于某些考虑，我决定，对所有四年级学生，重新进行一次分院。”
　　“什么？重新分院？”
　　“我从来没有听说过还有重新分院这种说法的啊！”
　　“我们怎么这么倒霉！”
　　“各位同学，请安静。”邓布利多抬起手平息下面一片喧闹声，不过就连他身后的教师席对此都有不少的触动。显而易见的，邓布利多事先并没有告诉任何其他人。“所有四年级学生请做好准备，当我喊出你的名字的时候请上台。”
　　罗恩一副受不了的表情对哈利和赫敏说道，“邓布利多教授在想些什么啊？重新分院？哦，我可不想被分到赫奇帕奇！”
　　赫敏眉头皱得很紧，她显然对这种事情也有点头晕，但还是在很努力的弄清楚状况，“我想，邓布利多做出这样的决定，应该是有他的意义，不可能会是平白无故的就要我们重新分次院。”
　　只有哈利表现得很平静，因为他知道这是为什么。
　　不大一会儿的工夫，斯莱特林、拉文克劳的四年级生都已经经历了重新分院，基本上没有什么人员的变动，接着就轮到了格兰芬多。赫敏率先被叫到名字，之后依旧是分到格兰芬多，她坐回原位的时候对哈利和罗恩耸了耸肩。随后不久就轮到了罗恩，他看上去颇有点紧张，但最后还是被分回来格兰芬多。
　　然后，邓布利多叫到了哈利的名字。
　　接收到同伴们等他顺利回归的眼神，哈利在心里抱歉的笑，他知道他其实会去哪里。走上台坐在椅子上，同时分院帽落到了他的头上，这一切就像是最初的最初那样，只是他的选择不会再相同了。
　　“嗨，我们又见面了不是？”分院帽很高兴的和他打着招呼，“你从来都知道我的意见的，不是吗？好吧，孩子，告诉我，这一次你想去哪里？”
　　深呼吸一下，哈利在头脑中回应分院帽的话，“你不是说过，你依然坚持我应该去斯莱特林吗？”
　　“哦，当然，孩子。我从来都认为，斯莱特林能帮助你最终走向辉煌，这一点毫无疑问。”
　　“那么，这一次我愿意听从过你的意见。”
　　“不后悔？要知道，你没有第三次选择的机会了。”
　　“当然，我绝不后悔。”
　　分院帽很满意的听到哈利的回答，然后还特地清了清嗓子，冲着台下所有人高喊出声，“斯莱特林！”
　　TBC

　　Chapter 38

　　38
　　大厅里是一阵奇妙的沉默，然后骤然爆发出了高亢的惊呼声，尤其是格兰芬多和斯莱特林们，一个个都跌碎了满地的眼镜、嘴巴大张根本就合不拢。
　　斯莱特林？竟然是斯莱特林？！先不提波特家族是世代的格兰芬多家族，单是哈利・波特救世主的身份，格兰芬多的黄金男孩，竟然被分院帽分去了斯莱特林？分院帽真的没有弄错人吧？还是说他们都集体出现了幻听？
　　“天哪，这一定是弄错了！”罗恩大叫一声，双手扯着自己的头发。
　　“我头一次想要赞同韦斯莱的话。”布雷斯如此转头对潘西说道。
　　至于教师席上的斯内普，整个人的脸都黑到了底，也不知道是为了不能再光明正大扣救世主的分数，还是为斯莱特林来了只令人头疼的巨怪狮子。
　　而哈利并没有在意台下乱糟糟的一片，只是平静的拿下自己的头上的分院帽递给邓布利多，然后朝斯莱特林长桌那边走过去。斯莱特林们混乱的看着逐渐靠近的哈利，也不知道该怎么办，随即非常默契的、齐刷刷的看向他们的斯莱特林王子。
　　德拉科的表情很僵硬，当他听到哈利被分到斯莱特林的时候，就一直是这样的表情。他完全不明白这样的状况是怎么会发生的，波特绝对是个纯粹的格兰芬多，他再怎么被分院，也不应该被分到斯莱特林的。
　　但这却是事实。看着已经走到长桌边，却不知道该坐哪里的哈利，德拉科认命的叹口气。他就算再讨厌波特，他也是斯莱特林们公认的领袖，而且波特既然已经被分到斯莱特林了，他就不能让斯莱特林在其他三个学院面前失态。
　　比起个人的喜憎，斯莱特林的荣耀显然更重要。
　　德拉科站起身，顺便踢了坐在自己身边的高尔一脚，让他往旁边挪出个空位，然后他朝哈利伸出手，并礼节性的说道，“欢迎来到斯莱特林。”
　　哈利看着那双伸到他面前的手，多么类似的场景，他仿佛一下回到了十一岁那年的火车上，也是同一个人对自己伸出手。他当初拒绝了这双手，几乎让他和德拉科的命运在那个时候就已经定下了未来的轨道。他在前世曾经发誓，如果再有一次机会，他绝对不会再拒绝德拉科伸向他的手。
　　所以，他握上去了，笑着说道，“谢谢。”然后非常自然的，在德拉科身边的那个空位坐下。
　　众小蛇们看见自家王子表态了，也纷纷对哈利表示欢迎。
　　闹过这么一出之后，所有人对之后的重新分院都毫无兴趣，而是一个个或明或暗的盯着坐在斯莱特林长桌上的救世主看。如果说拉文克劳和赫奇帕奇们的视线是好奇外加惊讶，那么格兰芬多们的目光就是直刺刺的不满外加同情了。而斯莱特林们――显然已经接受救世主分到这里的小毒蛇们――只觉得德拉科和哈利这么和平的坐在一起，没有争吵没有打架，这幅场景真的是相当的……诡异。
　　漫长而让人心情大起大落的分院终于结束了，之后就是欢快的宴会时间，不过这一次晚宴的气氛，只能用压抑来形容。
　　而斯莱特林们有了一个新的惊奇发现，坐在德拉科身边的哈利，竟然很适应斯莱特林们不同与其他学院的用餐方式。举止优雅，姿态优美，彬彬有礼，一举一动都是无可挑剔的贵族模范礼仪。什么时候格兰芬多的救世主变得这么气质优雅了？
　　而且斯莱特林们绝大多数都是世家出身，眼睛都毒得很，一下子就能看出来，哈利现在的表现，绝不是一两个月能够训练出来，那是经过了长年累月的熏陶后才能由内而外散发出的优雅。
　　虽然波特家族也是纯血世家，但不是说哈利是在麻瓜家庭长大的吗？而且，他们以前怎么都没发现哈利贵族气质的一面？
　　众小蛇们你看看我、我看看你，都是一脸的奇怪。不过，不得不说，哈利现在摘掉了那难看的眼镜后，漂亮的外观完全的展现了出来，同时，他优雅得体的举止更为他赢得不少加分。而且，和德拉科主动欢迎哈利的理由一样，不管以前怎么样，现在的哈利好歹也是斯莱特林的一员了，他们没必要为难自己人。
　　于是，晚餐吃到一半，坐在哈利对面的布雷斯忍不住了，他本来就是斯莱特林里面最好相处的一个，虽然他花花公子的名号其实更加响亮。“波特，你可以告诉我们你为什么会被分到斯莱特林吗？”
　　“其实也没什么奇怪的，本来一年级分院的时候，分院帽就认为我应该去斯莱特林而不是格兰芬多。”
　　布雷斯问得很直白，哈利的回答也很直白，因为他知道如果不率先认同这些斯莱特林们，他特地转到斯莱特林学院的意义就没有了。他并不是单纯的只是为了接近德拉科，才拜托邓布利多弄这场分院，他希望能够改变斯莱特林们在未来可能发生的战争中的立场，有了前世的经历，他知道这并不是不可能的。
　　德拉科吃布丁的手停了一下，然后看了哈利一眼，没说话。
　　“分院帽一开始就认为你该来斯莱特林？！”这个消息可比刚才分院的那一幕令人震惊多了，布雷斯一下子没管住自己说话的音量，再加上今天大厅里格外的安静……于是，斯莱特林们听见了，拉文克劳们听见了，格兰芬多们听见了，甚至连距离斯莱特林长桌最远的赫奇帕奇们也听见了。于是，整个大厅的氛围更加古怪了。
　　德拉科慢条斯理的喝了一口南瓜汁，然后看着嘴巴大张几乎可以塞进一个苹果的布雷斯，挑了挑眉，“布雷斯，闭上你的嘴，想想你的贵族礼仪。”
　　潘西在一边偷笑，然后以迅雷不及掩耳的速度塞了一个小桃子到布雷斯的嘴里。布雷斯明显被噎住了，呜呜了好几声，才把那颗几乎堵在他喉咙管里的桃子给弄出来。“潘西・帕金森，你想要谋杀吗！”
　　“怎么会？”潘西妩媚的一笑，“德拉科不是叫你闭嘴吗？我这是在帮你啊。”
　　布雷斯整张脸都绿了，那叫帮他？那绝对是在谋杀他！潘西百分之两百是故意的！他以他的姓氏起誓！
　　哈利在一边忍不住笑了出来，不过是前世还是现在，布雷斯和潘西的关系都是这么的要好。他们是青梅竹马，从小一起长大，关系一直都很亲密，很多人都认为他们最终会走到一起，但却没有。他们一直保持着一种独特的感情，混合了亲情、友情和爱情。他曾经有一次问过布雷斯，他到底爱不爱潘西。
　　布雷斯说，他当然爱潘西，并且他知道潘西也是爱他的。但他们却不适合做夫妻，因为彼此都太过熟悉，让他们心中的那份爱，早就蜕变成了亲情式的怀念、珍视与关心。而后来，潘西嫁给了德国一个纯血贵族的继承人，布雷斯游戏人生一直没有结婚。
　　TBC

　　Chapter 39

　　39
　　布雷斯一脸悲愤的转过头对哈利说道，“波特，你现在应该认清这个女人的真面目了吧？亏她还号称是斯莱特林学院的梦中情人呢。”
　　潘西听到这个评价笑了笑，目光有点发寒的感觉，“怎么，布雷斯？你在怀疑我的魅力？”
　　布雷斯无奈的摇摇头。
　　哈利见状偏过头朝向德拉科那边忍不住偷偷笑，然后很自然的对德拉科说道，“布雷斯不是大众情人、花花公子吗？怎么就是对潘西这么没办法呢？难道这真的就是传说中的一物降一物？”
　　德拉科看怪物似的看了哈利一眼，但那双明亮的绿眼睛毫无心机，清澈美丽到无法言语，他也就按捺下心里那不明所以的骚动，淡淡回了一句，“他们两个从小就是这样。”
　　殊不知，他这短短的一句话，让周围人的下巴差点掉地。他们真的没有弄错吧？德拉科和哈利这两个过去三年每次见面都一定要吵架、打架，完全互相看不顺眼的人，现在这么和平的坐在一起用餐也就算了，居然还算得上是有说有笑的交谈？！
　　哈利浑然不觉得这有什么不对，他现在整个人都为能够这么光明正大坐在德拉科身边而感到高兴，甚至一直都面带微笑。努力克制着自己，不要让他表现得太过兴奋，免得继续给德拉科留下坏印象。
　　他看了看布雷斯愁苦的在潘西女王的折磨下闷头吃着樱桃，然后压低声音对德拉科说道，“我忽然觉得布雷斯真的很可怜。”
　　“我只能告诉你，那是他自找的，波特。”德拉科抬头瞪了周围冲着他发愣的小蛇们一眼，后者立刻低下头装作若无其事的模样，他这才满意的解决着自己面前苹果派，“如果你知道他以前曾经多么致力于调笑潘西的话，你就会明白潘西的举动完全是他咎由自取。”
　　“德拉科，不要这么无情啊！”布雷斯不满。
　　德拉科对此只是挑了挑眉。
　　哈利愉快的享受着这放松的氛围，一边用餐，一边时不时和其他人谈上一两句。前世残留下的部分记忆让他很轻松的就学会怎么和斯莱特林们打交道，实际上，只要抛开那些讽刺的词汇或者华丽的形容词，斯莱特林们还是很好相处的，当然，你必须让他们肯认同并接受你。
　　而这一幕落到格兰芬多们的眼中，就是百分之百的让人觉得不可思议了。他们真的没有弄错吧？哈利居然和斯莱特林们这么的谈笑自如，而且看上去还很开心？这到底是他们疯了还是梅林疯了？
　　罗恩显然是最不能接受这一幕的人，他的眼睛一直瞪得堪比牛眼，最爱的食物也不吃了，只是死死的盯着哈利的方向。“梅林！赫敏，告诉我，我最好的朋友没有被分到斯莱特林，没有和斯莱特林们相处得那么好，没有看上去那么高兴！”
　　赫敏虽然也对斯莱特林那边的场景感到诧异与震惊，但她的接受能力一直都比罗恩要好，她深呼吸几下，然后扭头对罗恩说道，“接受现实，罗恩。哈利他……哦，我不知道为什么他会被分去斯莱特林，但是……这是既定事实，我们能做的就是接受它！”
　　“但他犯不着和斯莱特林们看上去那么要好！赫敏，你没看到吗？他刚刚一直在对那只雪貂微笑！天哪，我甚至觉得哈利是疯掉了才会这样！”罗恩完全的接受不能。
　　“用用你的脑子，罗恩。”赫敏皱了皱眉头，“你想想看，哈利都已经在斯莱特林了，他将来都会在斯莱特林！他会和斯莱特林们共用一个公共休息室，一起上课，一起用餐！如果哈利不想被整个学院孤立，那么和斯莱特林们交朋友，是非常正确的选择。”
　　“和斯莱特林交朋友？这……真的是恐怖到极点的想法。”罗恩不满的看着赫敏，“我真不明白你为什么会这么想，赫敏。”
　　“我才不明白你是怎么想的。”赫敏真的很想把罗恩的脑袋用切割咒切下来分解，看看里面都装的都是些什么东西。“还记得哈利在火车上跟我们说过的吗？斯莱特林不一定都会变成我们的敌人，如果我们能够争取他们的信任，那才是一件更大的好事，不是吗？”
　　到了这里，赫敏已经隐隐约约的猜到了邓布利多安排这场分院的目的，或者哈利是自愿去斯莱特林的，他是想要让斯莱特林转换阵营，站到他们一边吗？不，哪怕不用站到他们一边，只要他们集体保持中立，然后努力让他们的父母也保持中立……
　　想通了这一点，赫敏脸上的惊讶与担忧渐渐平息，随即她发现哈利的目光在朝这边看，她不理会仍在闹别扭的罗恩，回了他一个大大的笑容，让哈利安下了心。
　　哈利也给她一个灿烂的笑容，他就知道赫敏一定会很快明白他这么做的原因，而且会接受并尊重他的选择，赫敏一直都是最支持与理解他的人。至于罗恩，看着自己最好的朋友都不肯看自己一样，哈利不可否认有点受伤，不过这也是在意料之中的。罗恩是担心他的，虽然他比较敏感也比较固执，但却仍旧是他最要好的朋友。罗恩需要的，只是时间而已。
　　晚餐结束之后，哈利跟着德拉科他们往斯莱特林的地窖走，当他回头看见斯内普教授那相当难看的表情时，感觉到的，竟然是怀念的思绪。斯内普教授，已经为他的母亲做的太多了，他是一个勇敢而值得尊敬的人，即使他一直都没给过自己一个好脸色。
　　默默收回视线走出大厅，哈利已经决定，这一次他绝不会让斯内普教授再那么牺牲奉献。
　　走到斯莱特林公共休息室入口――一面阴暗潮湿的石墙――的时候，德拉科说出通关口令，“优雅。”然后顿了一下，瞥了一眼哈利，“记住它，不要第二天让我发现你在这里傻傻呆站着，就因为你忘记了公共休息室的口令。或者，我们的黄金男孩比较喜欢在阴冷的地窖里吹风？”
　　哈利眨巴眨巴眼睛。德拉科真是的，要他记住口令不要被关在寝室外面就直说嘛，干嘛要这么别扭。不过，这个样子的德拉科好可爱啊。
　　等他们一群人进了斯莱特林公共休息室，而斯内普教授给一年级新生喷洒完毒液，并且看也不看哈利一眼就匆匆走掉之后。哈利最先开始做的，就是膜拜的看着斯莱特林公共休息室墙壁上，那些很精美，但是同样很恐怖写满斯莱特林守则的挂毯。
　　然后，分配好一年级新生寝室问题的――哈利这才知道，斯莱特林的学生都是两个人一间寝室――现任斯莱特林级长满脸为难的走到哈利跟前，“那个，波特，现在斯莱特林四年级的寝室都已经住满了，除了马尔福是一个人住……”
　　哈利无辜的回答，“我不介意。”
　　然后级长把目光转移到他们的斯莱特林王子身上，其他听到这段对话的人也把视线集中了过去，当然，他们都是在凑热闹。德拉科的嘴角很明显的抽了抽，好半天之后，才从牙缝里挤出几个字，“……我也不介意。”
　　“那就这么办，波特你的行李已经送过去了。”级长非常迅速的下了定论，然后飞快的逃走了。
　　哈利站在原地，很无辜的对德拉科眨眼，虽然他为能和德拉科共用一个寝室，而在心里高兴极了。
　　“……跟我来，波特。”德拉科的声音几近咬牙切齿。
　　TBC

　　Chapter 40

　　40
　　哈利忍着笑，乖乖跟着德拉科走，然后德拉科停下，对着面前的壁画说道，“祖母绿。”然后压抑着满脸的黑气让身后的人先进了屋子，天知道他为什么要忍受自己最讨厌的人跟他共用一个寝室！
　　第一次走进斯莱特林的寝室，更是第一次来到德拉科寝室的哈利，就像是一个好奇宝宝一样四处打量着，然后立时就不满了。“天啊，偏心，这绝对是偏心！斯莱特林的额外特权！”
　　斯莱特林的学生是两个人一间寝室就算了，但为什么，德拉科寝室的面积，比三个格兰芬多寝室加起来还要大？卧室大的不成样子就别提了，但这里有客厅有浴室，居然还有厨房？！哈利相信，如果这里不是地窖，说不定还会出现一个阳台。
　　而且，这里甚至还不是级长寝室！当然，五年级的时候德拉科就会成为级长，这一点哈利是知道，并且非常确认的。
　　德拉科对于哈利的惊呼只是挑了挑眉，给出一个假笑，“波特，你必须要知道，整个斯莱特林都不会再有第二个这样的寝室了。这里是独一无二的，就算是级长寝室也没有我这里的豪华与舒适。”
　　“为什么？”
　　“这是马尔福专用寝室，”德拉科言语间的骄傲是无须质疑的，“历代马尔福都是斯莱特林里的风云人物，这个寝室是专门给马尔福家继承人用的，在没有马尔福家人入学的时候，就会封闭起来，也从来不会有别的人住进来。”
　　言下之意，是破例让你住进来，你最好对他感恩戴德。
　　哈利自然不会去计较德拉科贵族傲慢的一面，他太了解德拉科了，他在前世，曾经见证过很多次，这个人以身为马尔福为荣，并且在活着的年岁里都在努力维持着家族的荣耀。而他也做到了，在他的手里，马尔福家再一次登上了辉煌的巅峰，再没有哪个纯血世家能够和马尔福家族比肩。甚至在他死后的三十多年时光中，在他唯一的独子没有选择政途的情况下，马尔福家族依旧是让人尊敬并且畏惧的庞然大物。
　　曾经的他并不了解贵族对家族荣耀的执着，但现在的他，已经明白，那是一种刻入骨髓的观念与责任，让他们无法坐视自己的家族一步步走向衰败。就连被视作布莱克家逆子的西里斯，也会在不经意间流露出，对布莱克家族走向衰落的无奈与自责。
　　思及此，哈利微笑起来，“是是是，那么伟大的马尔福家族继承人，是不是该收拾一下这里，好让我能够度过在斯莱特林的第一个晚上？”
　　波特真的变得很不一样！德拉科复杂的看着面前微笑的少年，然后打了个响指，一个家养小精灵立刻出现在他面前，“德拉科小主人，拉比听从您的吩咐。”
　　“给我在客厅弄张床，然后弄来几个衣柜之类的东西。”德拉科说道，他实在是不愿意让哈利侵入自己的卧室空间，反正客厅也相当大，多摆张床什么的完全绰绰有余。
　　哈利对此并没有太大意见，毕竟德拉科肯让他住进来就很不错了，他可是贵族出身，还是那种特别有权有势的贵族，从小绝对都是独享一个大的空间，不会习惯和别人分享的。虽然，在瞥见德拉科卧室里king size的大床后，他就很想躺上去试试，那感觉一定很不错。
　　有点意外哈利的默许，德拉科随口问了一句，“你没意见？”
　　“没有，毕竟这个客厅可比德思礼家的壁橱好太多了，而且也比格兰芬多的寝室好上不少。”哈利轻松的回答着，并没有往心里去，他说的都是实话，不是吗？
　　德拉科听了却皱起眉，“壁橱？什么壁橱？”
　　“呃，就是我姨夫家，你也知道他们都是麻瓜啦，我在他们家里住了十一年楼梯下的壁橱呢。后来到霍格沃茨上了一年学，他们才让我住到阁楼里。”哈利比划了一下，知道德拉科不喜欢麻瓜，怕他提起自己姨夫一家会引起对方的反感。
　　听了哈利的陈述，德拉科瞪大了那双灰蓝色眼眸，不可置信的看着哈利。他一直都知道，波特是跟他的麻瓜亲戚们住的，但他完全不相信，波特这个巫师界的救世主，居然会是在一个阴暗狭小、楼梯下的肮脏壁橱里住了十一年！甚至现在也不过是搬到了阁楼！
　　梅林的胡子！波特家都没给他留下任何遗产的吗！怎么可能让他们唯一的继承人沦落到那个地步？这简直是所有纯血世家的耻辱！难怪他以前都穿着破破烂烂、完全不合身的麻瓜衣服，估计他的那些麻瓜亲戚从来没有给他买过一件新衣服吧？
　　德拉科脸色难看得像是阴尸，心里对麻瓜的厌恶立刻往上翻新了一层，然后瞥了瞥身边的绿眼睛小黑猫――那副睁大了眼睛看人的样子真的像只猫――转过头对拉比更改了自己的命令，“忘了我刚刚说的话。然后，把我房间里的床换成两个单人床，再把我那些衣柜、书柜挪出空位，并且重新添置一套衣柜和书柜，和我的一样就行了。”
　　“是的，德拉科小主人，还有什么需要拉比去做的吗？”
　　“暂时就这些，你可以走了。”德拉科挥了挥手。
　　哈利不明白德拉科怎么突然就改变了主意，只是有点结巴的说道，“那个，德……马尔福，我、我其实住客厅就可以，你看，这里空位很大不是吗？放下一张床完全不是问题，所以我……”倒不是他不愿意和德拉科住一间房，只是他不想勉强德拉科。
　　“听着，波特。你以为我愿意让你住到我的卧室去吗？可是，如果你就住在客厅，那么来这里做客的人，就会深刻怀疑我身为马尔福家继承人的修养与家教，我绝对不会给别人这样的口实。”
　　才怪，明明就是你心软了。哈利敏锐的发现了德拉科眼底里的不自在，然后才联想了一下自己刚刚说的话，嘴角忍不住向上翘起。德拉科就是德拉科，永远都这么别扭，把自己所有的关心、好意都隐藏在讽刺与嘲笑的词语下面，让人对他气得抓狂。
　　“收起你那恶心的笑，波特！”几乎是被看破心事后的恼羞成怒，德拉科一扭头就自己朝卧室里走，身后跟着笑容满面的哈利。
　　家养小精灵的行动力不是盖的，就哈利和德拉科说话那么一会儿工夫，拉比已经出色的完成了德拉科的吩咐。卧室里，那张让哈利垂涎的king size大床消失了，两张看上也很舒适柔软的单人床摆在那里。而原本房间里属于德拉科的东西，已经全部移到了房间的左边，右边就是哈利的所有了。
　　不过，拉比把德拉科的命令执行得太到位了，整个卧室就像是从中间被分成两半似的，所有的东西都是成双成对的。两张完全一样的、摆在正中间的床，左右两边两两相对的衣橱、衣柜、书柜、写字桌，甚至连书柜上课本摆放的位子、顺序都是一模一样！
　　哈利扑哧一下笑了出来，弄成这种样子的房间真的很好笑，而且重点是，这里面用的家具不是学校统一的那种，而应该是从马尔福家弄过来的，这就让这种好笑的感觉更添了一分。
　　德拉科觉得头痛不已，只能当做没看见的径自走进浴室。
　　哦，梅林，你到底是为什么要把波特弄到斯莱特林来？德拉科一边淋浴一边无奈的想到。
　　TBC

　　Chapter 41

　　41
　　等德拉科从浴室里出来，哈利眨巴眨巴大眼睛，看着一副全然放松模样的斯莱特林王子，脸颊不由得有些发烧。不管是前世也好，还是这辈子也罢，他都从来没有见过这种样子的德拉科。
　　黑色的丝质浴衣衬着苍白的肤色，诱惑着每一个人堕入黑暗的深渊，俊美的容颜因为淋浴而显出迷人的分红，铂金色的发丝上挂着水珠，精致的锁骨敞露在灯光下，透出一种过分的性感魅力……
　　梅林，德拉科真的太帅气了！
　　哈利虽然从来都不怀疑德拉科的魅力，但他从来没有像此刻这样，如此直接的感受那扑面而来的蛊惑。难怪学生时代德拉科一直都是近乎全校女生的梦中情人，就算是后来结了婚，对他明示暗示的男男女女也一直不曾减少。
　　哈利怕自己盯着德拉科看的目光太直白，顺手就抄起放在一边的衣物，冲似的跑向了浴室。德拉科正享受着淋浴后的惬意呢，倒是被哈利一副见了鬼似的样子给吓了一跳，随即就不满起来了。
　　自己长得难道有那么恐怖？还是那个圣人波特的品味独特出众？
　　哈利把浴室里的水温调低了些，让自己红扑扑的脸蛋能够降下温，随便告诉自己一定要适应，他可不想成天用那副花痴女生的眼神看着德拉科。而且，他对德拉科的爱，也和德拉科的外表没什么关系，虽然德拉科真的很英俊。
　　用了好长的时间才恢复了平静，哈利擦干净自己身上的水，然后一遍遍小声对自己，要冷静要冷静。随即就扯过自己白色的浴衣穿上，然后推开门走出去。不过让他彻底安心的是，德拉科已经躺上床，似乎要睡了。
　　也是，今天这一天也挺折腾的了，现在时间也不算早，而且明天还有课，自然需要早点睡。哈利轻手轻脚的走到自己床边，抓起自己放在枕边的魔杖，对着自己的头发施了一个干燥咒，然后也躺了下来，闭上眼。
　　他觉得，他今晚一定会睡得很好。
　　而事实证明，哈利的感觉完全正确，他第二天早上醒过来的时候，只觉得是神清气爽，整个人舒服极了。特别是当他一睁开眼睛，就看到那位正对镜穿衣的铂金王子，心情就更加好了。
　　微笑着结束一个短暂的晨浴，哈利的嘴角一直都保持着上扬的姿势，然后开始慢条斯理的打理自己。有条不紊、一丝不苟的穿好自己的新校服，然后打上斯莱特林的银绿领带，哈利熟练的用魔杖赏了自己五六个美发魔咒。
　　“事实上，波特，”德拉科看了看哈利，“在我过去三年的时间里，我从来都不知道你还会用美发魔咒。”
　　虽然德拉科今天早上跟他说的第一句话就是冷嘲热讽，但极擅长听出他话里真正意思的哈利还是笑了，然后说道，“嗯，我以前的确是不会用。但是，好吧，谁也没规定我就不能去学，不是吗？”
　　挑了挑眉，德拉科瞥了哈利，黑发柔顺，穿戴整齐，至少从表面上看已经很符合斯莱特林着装标准了。呼，看来斯莱特林的形象分不会因为救世主而降低了……嗯，等等，他们今天早上的第一节课，貌似是教父大人的魔药学……
　　一想到过去三年里，这位大难不死的男孩在自家教父手里丢了多少分，德拉科的脸立刻就黑了。虽然他知道教父一直都偏袒斯莱特林，但他实在是不确定，教父会不会因为黄金男孩转到了斯莱特林而对他手下留情。
　　哦，斯莱特林岌岌可危的宝石沙漏！
　　哈利莫名的看着一身低气压走出去的德拉科，回忆着自己刚刚说的话，呃，没什么会惹德拉科生气的啊？完全无辜状态的哈利耸耸肩，抓过自己的魔药书也走出去了。
　　走到公共休息室里，布雷斯一见哈利出来就立刻凑上去了，一副嘻嘻哈哈的样子，“早啊，波特！方才德拉科一脸阴沉的走了，我们还以为你被他给分尸了呢。”
　　“怎么会……”哈利摇摇头。
　　“呵呵，说实在的，昨天级长竟然敢把你弄到德拉科的寝室和他一起住，我们昨晚可是有不少人在打赌，你们会什么时候在寝室里打起来呢。”布雷斯冲哈利挤眉弄眼，他身后也有几个斯莱特林男生笑着附和，“不过，德拉科的寝室很棒，对不对？”
　　哈利对此绝对表示赞同，“那应该叫豪华。要知道，梅林，我昨天进去之后的第一反应就是大叫‘斯莱特林都是特权分子’。”
　　“你应该说‘马尔福都是特权分子’才对。”布雷斯回应道。
　　“这话也没错。”
　　哈利和一群斯莱特林谈笑着走出去了，大厅里已经有不少人在享用早餐了，布雷斯拉着哈利在德拉科对面的空位坐下。布雷斯很感兴趣的看着自家王子的反应，可德拉科对此只是挑了挑眉，就没有任何多余的举动了。
　　要知道，他都已经能够接受波特和他一间寝室，并共用一个卧室了。那么，早餐的时候波特坐在他对面，这种事算得了什么？布雷斯真是少见多怪。
　　看看德拉科那完全不当一回事的样子，又看了看自己身边，哈利那悠然自得的表情，知道没好戏可以看的布雷斯其实有点郁闷。当然，他并不期待着一向团结的斯莱特林内部来场大混战，但是这两个原本的敌人互相接受的速度也太快了点吧。
　　就在布雷斯有几分沮丧的和自己的餐点奋斗的时候，周围忽然起了一阵小小的骚动，他抬起头一看，不知道什么时候格兰芬多的万事通小姐已经站到斯莱特林长桌这边了。目的，就算是没脑子的人也知道她是来找哈利的。
　　无视周围斯莱特林们的目光，也无视来自大厅里其他学院的打量，赫敏只是低声对哈利问道，“你还好吗，哈利？”
　　“当然，赫敏。”哈利如是说道，看着赫敏略带担忧的目光，笑得很开心。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　赫敏这才完全放下心来，对哈利点头微笑，然后一抬头就看见德拉科那稍带考究的目光，也平静的给了他一个问候的点头。然后，赫敏转过身走回格兰芬多那里，继续吃她的早餐去了。
　　这就是赫敏，永远聪明冷静的赫敏。
　　哈利明白，不论他这之后的打算能不能成功，他都已经得到了赫敏的支持，心里的底气就更足了。越发心情愉快的哈利，脸上的笑容越来越灿烂，就连罗恩依旧不理解他的愤怒目光都不能让他的好心情减退半分。
　　而教师席上，看着这一幕的邓布利多流露出了欣慰的笑容。至于自从昨天分院结束后，就一直没个好心情的斯内普，脸色似乎多了几分复杂。
　　TBC

　　Chapter 42

　　42
　　早餐结束后不久，哈利就迎来了四年级第一堂，也是他转入斯莱特林学院后的第一堂魔药课。说句实话，就算是哈利已经很清楚的知道斯内普教授是个什么样的人，为他母亲付出了多少，但他的课……还是一样的恐怖加悲剧！
　　哈利很明白他自己，他身上半点遗传自母亲的魔药天赋都没有，他不论在前世的任何时候，都是个对魔药基本上一窍不通的人。啊，除了被德拉科训练出来的魔药鉴赏这方面。但如果真的要他制作魔药，他的结果绝对是一团糟。
　　于是，德拉科在走进教室之前，看到的就是一只耷拉着耳朵、无精打采、看上去要赴刑场的绿眼睛小黑猫。德拉科的嘴角极不华丽的抽了抽，伸手抓住哈利的手臂将他拉向自己，然后低声说道，“蠢狮子脑袋，如果你不想让你格兰芬多式的扣分情况，在斯莱特林重演的话，老老实实的跟好我。”
　　哈利的眼睛瞬间亮了起来，直勾勾的看着德拉科。
　　德拉科被他看得浑身不自在，只能别过脸去，恶声恶气的说道，“收回你巨怪一样的目光！身为斯莱特林的领袖，我必须充分为大厅里斯莱特林的宝石沙漏着想！”
　　强忍住笑出声的冲动，哈利乖乖的点头，然后跟着德拉科走进教室。德拉科就是别扭，就是别扭嘛！说什么为了宝石沙漏着想，虽然肯定也有这方面的原因，但肯定不止是这样的吧？直接说出来不好吗？每次都是这样。
　　德拉科的脸色又阴沉得跟什么似的了，不过坐在他身边的哈利完全不受这个影响，仍旧是心情颇佳的看着课本。虽然他是有做了一些预习的，但是，他实在拿不住斯内普教授会选择怎么授课，他会不按照书本的进度来选择上课内容也是经常发生的。
　　而且，等会儿还有两节连堂的更加悲剧的魔药实践呢。唔，算了，反正德拉科不是说了要他跟着他的吗？实践部分就交给德拉科好了，反正他最擅长魔药了。
　　“把书翻到第398页。”斯内普教授特有的低沉丝滑音质从教室后方传来，然后眨眼的工夫，他已经袍浪滚滚的走到了讲台方位。“我们今天要讲的是魔药鉴赏。”
　　“可是教授，我们才刚刚开学……”依旧是与斯莱特林同上魔药课的格兰芬多，赫敏听了斯内普的话，不解的出声。
　　“看来格兰杰小姐是对我安排的授课内容不太满意，”很轻柔的声音从斯莱特林蛇王的嘴里滑出来，“但是很遗憾，我才是教授，所有课程的进行方式都由我来决定。如果任何有人有意见，都可以从这个教室里离开。”
　　慢条斯理的话说到这里，他目光阴沉的扫视了教室里的小蛇和小狮子们一眼，“现在，还有人有意见吗？”
　　教室里一片死寂。
　　“很好。现在，把书翻到第398页。在我们开始上课之前，有谁知道任何关于魔药鉴赏方面的知识吗？”斯内普蟒蛇一样优雅的滑行在教室里，然后停在了哈利身边，“波特先生？”
　　他就知道教父不会因为波特在斯莱特林就对他有任何优待！坐在哈利身边的德拉科满脸无奈，教父站的这么近，他就算想帮波特也帮不了。他现在只希望教父能手下留情，别像扣格兰芬多分数那样，对斯莱特林也那么狠。
　　可跌破所有人眼镜的一幕出现了，被点到名字站起来的哈利只是眨巴了一下眼睛，然后几乎不用思考的张口就说，“魔药鉴赏一般需要注意魔药色泽、气味、清澈程度、保存方式、制作材料等几个方面，某些特殊的魔药还需要注意保存时间的问题。从基本上而言，判断一瓶魔药的价值与药效，首先需要做的是……”哗啦哗啦的。
　　教室里的人都是一副活见鬼的模样，看着那滔滔不绝地说着魔药鉴赏知识的哈利，那、那真的是哈利・波特？那个每次魔药课都一塌糊涂，在斯内普教授手下不知道丢了多少分的哈利・波特？梅林！他不是谁喝了复方汤剂变的吧？
　　还是说，他事先就知道斯内普会跳过前面的内容，而在今天讲魔药鉴赏？不太可能啊，就算是斯莱特林的学生，谁敢没事跑去魔药教授的地窖，就为了问一句今天会上什么课？不被斯内普给抽筋扒皮磨粉晒干丢进坩埚才怪。而且，斯内普可是出了名的讨厌哈利！
　　当哈利终于倒豆子似的把所有自己知道的关于魔药鉴赏的东西全都倒完了，斯内普的脸色已经阴沉到一种境界了，他盯着哈利看了好一会儿，然后才从自己嘴里吐出几句话，“波特先生说的完全正确，斯莱特林加十分。”
　　很明显，虽然斯内普还是非常不待见波特，但他绝对不会和自家学院的宝石沙漏过意不去。
　　从来没想过自己会因为魔药课上的正确回答而被加分的哈利惊喜的坐下，然后给自己旁边同样目瞪口呆的德拉科一个微笑。
　　不过，斯内普虽然已经开始正式讲课，但他的思绪还停留在刚才哈利给出的回答上。在场的人，除了他自己，估计也就只有自己那个极具魔药天赋的教子能听出来，那个愚蠢的格兰芬多狮子――就算他现在已经是斯莱特林的学生了――说的那些技巧，不仅仅是理论性的知识，更多的是经过总结后的经验。
　　那个从来都和巨怪一样愚蠢的波特，难不成在被分到斯莱特林之后，他的魔药天赋终于觉醒了？这种事情怎么可能。
　　无形之中，原本就气势凌人的魔药教授，身上的气压更加低沉吓人了，教室里的小动物们都战战兢兢、大气不敢出一下。
　　两节理论课结束，之后的就是魔药制作实践课。
　　虽然对哈利刚刚的表现特别的惊讶，但德拉科还是让波特和他一组制作魔药，而后者也非常欣然的同意了。德拉科一边搅拌着他面前坩埚里的魔药，一边用疑惑加怀疑的目光看着小心翼翼处理魔药材料的哈利。
　　哈利一边跟跳跳豆奋战，一边接受着德拉科的目光，有点无奈更觉得无辜。他干脆就直接说了，“德……马尔福，我懂的魔药知识就刚才那么一点，要是斯内普教授问些别的，我肯定死得很惨。”
　　挑了挑眉，德拉科说道，“哦，是嘛？”那种贵族强调的长音显出了几分慵懒的味道，“我还以为我们伟大的救世主终于对魔药开窍了呢。”
　　哈利翻了个大大的白眼给他，“注意你面前的魔药。要是你炸了坩埚，我敢发誓你教父的脸色一定非常非常恐怖。”
　　“你怎么知道斯内普是我教父？”哈利说这话的时候，德拉科正往坩埚里加料，极度惊讶之下手抖了一抖，一整瓶龙胆汁就这么倒了下去。德拉科慢了半拍的想要补救，可是已经来不及了……
　　“砰”的一声，斯内普头也不抬就知道又有人炸了坩埚。正当他愉悦的把注意力投过去，考虑着该怎么向格兰芬多的坩埚杀手隆巴顿先生喷洒毒液的时候，发现那个狼狈的闪躲到一边，面前的坩埚还在冒烟的人，居然是他一直引以为傲的教子，脸色登时堪比十二级飓风。
　　然后教室里所有人都发现了，年年霍格沃茨魔药第一的斯莱特林王子竟然炸了坩埚！
　　“马尔福先生，”斯内普的声音特别轻柔，但这其实更加的恐怖！“我是否该告诉你，龙胆汁只需要添加半瓶，而不是一整瓶？我简直无法理解你竟然会犯这种低级的错误，五英尺的关于龙胆汁使用的论文，三天的魔药办公室禁闭，从今天开始。”
　　“是的，教授。”德拉科乖乖认罚，知道自己在这种时候绝对不能和教父说任何的借口。
　　然后，他抬起头咬牙切齿的瞪着罪魁祸首一眼，瞬间化身可怜巴巴小猫的哈利，正双手合十的对他表示道歉。但德拉科心里的气愤还是难以平息，要知道，自从他七岁开始在教父的指导下接触魔药，他就一次都没有炸过坩埚！
　　见鬼的波特！他果然是他的克星！德拉科给了哈利一个堪称凶神恶煞的眼神。
　　哈利又委屈又抱歉，他也不是故意的啊！谁知道德拉科的反应会那么大！
　　TBC

　　Chapter 43

　　43
　　这天下午所进行的是黑魔法防御课，不过这门课的教授他们都还没见过，据说是新生迎接宴会那天有点事，所以就没有到场。只知道他的名字叫做希思黎・奥萨，毕业于德姆斯特朗。
　　经历了上午的魔药课，斯莱特林王子殿下的心情就一直很糟糕，脸色黑得跟斯内普教授有的一拼。作为史上第一个让德拉科成功炸了坩埚的人士，哈利被布雷斯以一种敬佩外加调笑的目光看了一中午。哈利倒是有心去道歉，但德拉科根本就当他不存在，这让他可怜巴巴的一直盯着德拉科，但还是得不到一个缓刑。
　　带着无限的委屈，哈利撅撅嘴，抱着书本去上自己最爱的黑魔法防御课了。他现在只希望这个新的教授能够稍微有点真水准，唉，他几乎能够记得前世德拉科对他说的所有话，但却死活都想不起来一个高级黑魔法防御咒语。
　　无精打采的走进教室，环顾一圈，就发现斯莱特林这边只有德拉科旁边的位子还空着，看来是他的低气压太强大了，让所有斯莱特林小蛇们都对他们的王子敬而远之。哈利有点犹豫，他知道德拉科在生他的气，但他又不能明目张胆坐到格兰芬多那边，只能磨磨蹭蹭的走到德拉科那边，然后小心翼翼的坐下来。
　　一坐下来，哈利立刻看了眼德拉科的反应，后者仍旧处于完全无视他的状态，这让哈利稍微安心的同时又沮丧无比。他真的不是故意的啊！在心里狂喊着，哈利翻开面前的书，又忍不住看了看德拉科。
　　德拉科平白的感觉一阵烦闷。他知道那只愚蠢到家的狮子一直在看着他，从上午魔药课之后一直这样，但他就是不想跟他说话。在生什么气他自己也说不清，如果波特不是现在是斯莱特林的学生，他早就和他吵起来或者赏他几个恶咒了。但目前看来这个完全行不通，他也就只能闭上嘴巴，自己和自己生闷气。
　　而坐在后排的布雷斯，对于此刻敢坐到德拉科身边的哈利施以无限的崇拜。别看德拉科平日一副轻佻的贵公子模样，但他真正生气的时候可是非常恐怖的，对此有着深刻并且惨痛印象的布雷斯是丝毫不怀疑这一点。所以，哈利此举简直让他觉得不可思议，更何况哈利还是德拉科炸了他的坩埚的导火索！
　　“德拉科，对不起啦，我真的不是有意的。”绿眼睛小黑猫眨巴眨巴眼睛，一副祈求原谅的模样。
　　哦，梅林，他居然心软了！德拉科很想一头撞在墙上！
　　不过没等他实施这个计划，教室的门就被打开了，在众人的注视下，这学年的新黑魔法防御课教授优雅的迈进教室。他有着黑色的短发，褐色的眼睛，穿着黑色的巫师长袍，面容很平凡，属于那种放到大街上绝对不会被人注意到的类型，但气质却非常的高贵优雅，从外貌上判断，大概二十□的模样。
　　“各位同学，我就是这学年到霍格沃茨担任黑魔法防御术教授的希思黎・奥萨，希望我们能够一起度过一段愉快的时光。”希思黎简短的做了个自我介绍，然后微微一笑。不知道为什么，明明是如此平凡的容貌，但当他笑起来的时候，无形间透出了一股邪魅的气息，蛊惑异常。
　　台下有些女生微红了脸，就连有些男生都是这样。
　　哈利莫名的对这个新的教授感到了一丝熟悉，但他说不上来是怎么回事，前世残余的记忆中他确定没有这个人的身影，但这辈子他也不记得有见过这样一个人。真是奇怪，哈利低下头冥思苦想。
　　“我们今天所要了解的，是黑魔法中的三大不可饶恕咒，也就是大家所熟知的夺魂咒、钻心咒和索命咒。”希思黎用魔杖敲击一下讲台，黑板上一只粉笔立刻书写出了一排文字，“关于三大不可饶恕咒，有哪位同学知道些什么吗？”
　　格兰芬多那边，赫敏的手立刻高高举起。
　　希思黎微微一笑，“格兰杰小姐。”
　　“三大不可饶恕咒，其中夺魂咒的作用，在于剥夺别人意志，使他人听从自己的命令行事。但是有被意志力强的人抵抗的可能，而且，长期使用容易失效。钻心咒会使他人感到极度疼痛，造成极大痛苦，甚至有致人疯狂的可能。索命咒，它致人于死地，通常是发出绿光，而且死者身上不会留下伤痕。”赫敏说得非常清晰。
　　“很好，格兰芬多加十分。”希思黎肯定的点了点头，然后魔杖又是一挥，黑板上刷刷的又出现一行字，“魔法部对三大不可饶恕有着非常明确的规定，任何巫师使用三大不可饶恕都将被处以阿兹卡班的终生□。”
　　然后他略微停了一下，“当然，现在魔法部对三大不可饶恕的监管还是相当松懈的，有不少漏洞可钻。所以，为了防患于未然，我们需要学习防范它们的措施。”
　　“虽然我个人比较崇尚以暴制暴，”希思黎说着笑了笑，但他眼底闪动的光暗示了他的话绝非玩笑，“但是，很遗憾这里是霍格沃茨。所以，还是让我们来看一下怎么去防御它们吧，‘铁甲护身’是一个非常实用的防御类型魔法，它能够……”
　　……
　　下了课，哈利迅速的收拾好东西，然后看了一眼德拉科，后者僵持了一个中午外加一个下午的脸终于有了一丝松动。“波特，如果你能够站起来让我出去的话，我大概能够忘记上午都发生了些什么。”
　　惊喜的抬起头，哈利给了德拉科一个大大的笑容，灿烂得德拉科有些恍神。
　　暗骂自己一句，德拉科努力板起脸，却似乎有点徒劳无功，最后认命的叹了口气。哈利小狮子就那么亦步亦趋的跟着德拉科，活像是德拉科身后的小尾巴，不得不说，这情景看上去挺搞笑的。
　　布雷斯又很自动凑了过来，“嘿，德拉科，波特，我敢发誓上课的时候奥萨教授那句话是认真的。”
　　“什么话？”哈利听不太懂布雷斯这没头没绪的话。
　　“就是那句‘我崇尚以暴制暴’啊。如果这里不是霍格沃茨，而是德姆斯特朗的话，奥萨教授肯定会直接把黑魔法防御课变成黑魔法课。”布雷斯耸耸肩，“不过这也不难理解，德国是黑魔法的故乡，而德姆斯特朗又极端崇尚纯血和黑魔法，奥萨教授不就是在那里毕业的嘛。”
　　哈利对此只是耸了耸肩，以前的他或许会非常讨厌甚至是憎恨黑魔法，但现在的观念已经不同了。他所相信的一件事，就是存在即合理，每件事物的存在都是有它的道理的，黑魔法其实也一样。
　　“德姆斯特朗的确是所不错的学校，”德拉科说道，缓了缓然后才吐出下半句，“但霍格沃茨才是世界上最好最古老的魔法学校，萨拉查・斯莱特林是所有纯血世家的骄傲。”
　　是的，德拉科一直都是这样的。哈利沉静的看着德拉科，他一直都以霍格沃茨为荣，以斯莱特林为荣，这一点从来都没有改变过。
　　这是德拉科的坚持，德拉科的骄傲。而哈利，爱死了他这一点。
　　TBC

　　Chapter 44

　　44
　　罗恩这些日子一直都很气愤，面对离开了格兰芬多，却加入斯莱特林的哈利，甚至连赫敏都劝他不要那么偏激。但是他就是觉得，斯莱特林怎么能够被信任呢？看看有多少食死徒是斯莱特林出身吧，哈利怎么能够待在那里样的一个地方？
　　但这一个多月以来的现实告诉罗恩，哈利不仅待在了斯莱特林，而且还和他们相处的相当不错。就连和三年来的死对头，德拉科・马尔福的关系也很平和，甚至可以说是友好。罗恩有一种世界都疯掉了的错觉。
　　他拒绝和哈利讲话，也不理睬赫敏，但他这样做，自己也觉得很痛苦，他不想就这样失去自己三年来最要好的朋友。可他真的无法接受斯莱特林，也不懂哈利、赫敏和邓布利多是怎么在想的。
　　“罗恩，你不舒服吗？怎么都不吃东西？”纳威看着罕见的，在午餐时间似乎毫无食欲的罗恩，然后忍不住出声问道。
　　摇了摇头，罗恩低下头拔了几口饭，但吃着都感觉像是没有胃口似的。
　　“对了，你们知道吗？”西莫突兀的一句话，吸引了大半格兰芬多们的注意力，“我听说啊，哈利现在似乎和马尔福是一个寝室，我真是好奇他们是怎么到现在还没把对方打进医疗翼的。”
　　有人听着就笑了出来，很不怀好意的那种，“我看哈利是舍不得吧？你没看现在他们关系好得很，说不定都好到一张床上去了……”
　　听到这句话，罗恩面无表情的站起身，冲着那个六年级的学长一拳打过去，然后意外的发现，有人给他另外一个拳头。罗恩有点尴尬的看着好几天都没说过话的赫敏，后者倒是很倘然的模样。
　　“韦斯莱先生，格兰杰小姐，你们在做什么？”教师席上，麦格教授的声音响了起来，看着自家学院的两个学生对高年级的学生施暴，她的脸色难看极了。“格兰芬多扣三十分，为你们不尊重学长，并毫无教养的施以暴力的行径。”
　　罗恩和赫敏对视一眼，却并不觉得后悔，只是对麦格教授说了声“对不起”。然后赫敏看了看罗恩，说道，“我觉得我们有必要再谈一谈。”
　　“我同意。”罗恩跟着赫敏就往大厅外走。
　　从头到尾都看到完整一幕的哈利连忙站起来，对身边的斯莱特林们说了一声，就追上他们出去的。幸亏的是，他们走得并不快，哈利一下子就赶了上去。
　　“嘿，罗恩，赫敏！刚才发生什么事了？”哈利问道，看见他们两个的脸色都很难看。
　　赫敏有点迟疑，有点犹豫，但还是找到一间空教室，然后施了个隔音咒，才和罗恩一起看着哈利。最终，她咬了咬下唇，问道，“哈利，我们一直都是最要好的朋友，虽然罗恩这段时间一直忽视你，但他还是关心你的，这你知道。”
　　她说这话的时候，罗恩非常不好意思的红了脸，递给哈利一个抱歉的目光，哈利只是不在意的笑笑。
　　明白这两个人恢复了默契，赫敏感到欣慰，但这一点点的安心很快就被心里的愁绪冲散了。“我们非常了解你，正如你了解我们一样。所以，有些话我真的需要问清楚，然后才能决定怎么去做。哈利，请跟我们说实话，你对……德拉科・马尔福究竟是怎么个态度？”
　　赫敏想问这个很久了，从这次开学的时候，在火车上，哈利遇见马尔福时候的目光，她就发觉不对劲了。当时自然是没看出什么来，但这一个多月的时间，已经足够让她有足够的警觉了。正如她所说，她太了解哈利了，所以每次注意到哈利看着马尔福的眼神，她就一阵心悸。今天的事情或许只是个有点恶劣的玩笑，但赫敏真的在担心那会在哪一天变成现实。
　　哈利定定地看着赫敏和罗恩，“我的实话就是，我爱他，很爱很爱的那种。”
　　他很轻但是很坚定的声音让赫敏和罗恩差点晕倒，赫敏需要扶住墙才没让自己吓得跌倒在地，而罗恩早就被震惊得发不出声来了。赫敏急切的呼吸着，哈利的这个回答她也不是没有想到，但她以为哈利不过是一时迷惑，应该不会陷得很深。但现在，哈利说了“爱”这个字，还用上了“很爱很爱”这样的形容词！
　　“哦，上帝！梅林！哈利，你、你真的对那只雪貂？！”罗恩花了很长时间才找回自己的声音，但说话仍旧是结结巴巴的，“你……天哪，你爱谁不好，怎么偏偏是那只雪貂！哈利，告诉我你其实在开玩笑！”
　　“如果吓到你了，我很抱歉，罗恩。但我爱德拉科，绝不会放弃。”哈利说得很认真，同时也很诚恳，他希望能够得到朋友的支持与祝福，虽然不论怎么样的反对都不会让他放弃，“你们知道吗？他甚至是我的灵魂伴侣。”
　　“灵魂伴侣？！”赫敏惊呼一声，看上去甚至比刚刚还要惊讶，“你确定吗，哈利？”
　　“是的，非常确定。”
　　“什么？什么灵魂伴侣？那是什么东西？”罗恩一头雾水，他从来就没听说灵魂伴侣这个词啊。
　　赫敏深呼吸一下，整理了思绪才开口解释道，“灵魂伴侣，是两个人命定的伴侣，彼此之间拥有最相似最契合的灵魂，独一无二，无可取代。不过据我所知，并不是每对灵魂伴侣最后都能走到一起。”
　　“是的，灵魂伴侣其实有两个结局，要么是一生挚爱，要么是一生挚友。”哈利说出这句话的时候，有些黯然神伤，因为他曾经错过自己的挚爱，甚至在长久的岁月中都不曾真正看清自己的心情。
　　“哦，梅林！你的意思是说，哈利和那只雪貂，他们、他们……”罗恩看上去似乎又有些言语不能。
　　“据说，灵魂伴侣甚至都不会成为敌人，即使无法相爱，但却更无法为敌。”赫敏说着就开始思索起来，“如果马尔福真的是哈利的灵魂伴侣，那么，他、他这三年对你并不是真正的讨厌？”
　　哈利听着苦笑一下，“如果我当初在火车上没有推开他的手，我相信我们现在的关系会好的多得多，这是我的错。”
　　罗恩嘀咕了一句，“哦，哈利，你别这样处处维护那只雪……马尔福了，我听着真是不习惯。”
　　注意到罗恩改变了对德拉科的称呼，哈利笑了起来，这已经算是罗恩接受自己说的这些的表现了呢，而赫敏，她从来都不会让自己失望。“好了，赫敏你要问的我已经说了，现在你们能不能告诉我，方才在大厅那里都发生了些什么？”
　　“一个很无聊的人，对你和马尔福之间关系的恶意贬低罢了。”赫敏嫌恶的皱起眉头，“但是，哈利，既然你坚持选择马尔福，我不得不提醒你。你和他，你们两个想要在一起没有那么容易，就算不考虑学校里可能会出现的风言风语，伏地魔和食死徒的问题才最重要。除非……”
　　“让德拉科转换立场很容易，他从来都没有想要当食死徒，而卢修斯叔叔……”哈利最不确定的就是卢修斯的态度，虽然前世后来他和马尔福家相当亲近，但和卢修斯的交集却相对少得多，“我会尽力争取的。”
　　赫敏和罗恩又一次被哈利给吓到了，罗恩的眼睛瞪得比铜铃还要大，“哈利，你管马尔福的爸爸叫‘卢修斯叔叔’？！”
　　哈利无辜的眨了眨眼，哦，看来赫敏和罗恩还需要不少时间来适应这些。他绝对不承认，看着面前这两个人呆愣的模样，他其实觉得挺有趣的。请相信他没有被那些斯莱特林毒蛇们给带坏吧。
　　哈利面带轻松愉快的微笑。
　　TBC

　　Chapter 45

　　45
　　在格兰芬多黄金三角――即使现在哈利去了斯莱特林――正式宣告完全和好之后，霍格沃茨迎来了又一次的喧闹。学生都挤在了走廊上，惊叹的看着从遥远天际驰来的飞车，以及从海底冒出来的豪华船只。
　　哈利也在其中，所有的学生中大概也只有他知道这是怎么回事。在那一张记录用的纸张上，他所书写下这样的话“四年级，三大学校举行三强争霸赛，被迫参赛，最后一场比赛伏地魔复活”。那么，想必这就是德姆斯特朗魔法学校和布斯巴顿魔法学校的飞车和船了吧。
　　怀着复杂的心情，哈利跟着大众们一起走进大厅，这里即将举行欢迎两所学院学生的宴会。然后，邓布利多校长会宣布与三强争霸赛相关的事情。那会是一场注定不详的比赛，哈利目光略微沉重。
　　在过去这一个月里，他已经到有求必应室拿到了拉文克劳的冠冕，而且通过克利切拿到了斯莱特林的挂坠盒，而且他还去了密室拿到蛇怪的牙齿，但并没有立刻摧毁那两个魂器，他目前不能打草惊蛇。根据他所记录下来的讯息，伏地魔所制作的魂器，除了已经销毁的日记本，以及他手上的两个，还有一个是赫奇帕奇的金杯，就在古灵阁，贝拉特里克斯的金库里，另一个则是伏地魔母亲的戒指，在冈特家的老宅。而那条叫做纳吉尼的蛇，应该还没有被制作成魂器。不过，那个金杯先不提，那枚身在冈特老宅的戒指才最棘手，毕竟当初很大程度上邓布利多就是因它而死。
　　不，实际上，还有一个魂器，还有一个伏地魔本人都不知道的魂器，那就是他自己。哈利在心里苦笑，他前世是怎么也不会想到，他和伏地魔之间那种特殊的联系，竟然是有这个原因。
　　但是，这也是一个秘密武器，他能够给伏地魔更大的打击。
　　“哈利，在想什么呢？”布雷斯现在已经直接叫他哈利了，“不知道学校又有什么事发生，刚才那一幕可不是天天都能见到的。”
　　“不会是学校交流吧？我刚刚看到德姆斯特朗和布斯巴顿的校徽了。”潘西提出假设，然后扭头问道，“你认为呢，德拉科？”
　　“那只老蜜蜂会马上给你答案的。”德拉科挑了挑眉，示意潘西看向教师席的方位。
　　果然，邓布利多走到了中央校长席上，笑容满面的说道，“现在我们都坐下来，我想宣布一件事。这座城堡今年将不仅仅是你们的家，也会是一些特殊客人的家。霍格沃茨被选中来举办一场传奇性的活动，‘三强争霸赛’。有人可能不清楚，三强争霸赛是一个由三所学校参加的系列魔法竞赛，每个学校派出一名学生参赛。特别注意的是，若被选出就要靠你自己了。我说你们可别不信，胆小的人不宜参赛。”
　　说到这里，邓布利多满含深意的目光扫视全场，然后扬起声音，“详情我们等会再说。现在请和我一起欢迎，布斯巴顿魔法学院的可爱女士们，和她们的校长，马克西姆夫人！”
　　他话音尚未落地，大厅的门就一下子被打开，一身蓝色制服的女生们如蝴蝶般入场，顿时吸引了几乎所有男生的目光，引起阵阵掌声与欢呼。之所以说是几乎所有，是因为哈利根本没注意她们，而德拉科在扫视她们一眼后，就兴致缺缺的移开了视线。
　　邓布利多给了马克西姆夫人一个绅士的吻手礼，然后走回台上，抬起双手平息下面的欢呼，接着说道，“现在欢迎来自北方的朋友，德姆斯特朗的骄子，和他们的校长，伊戈尔・卡卡洛夫。”
　　紧接着他的话，一阵富有强烈节奏感的撞击地面的声音传了过来，众人的视线登时又被吸引到大厅门口。一副硬汉打扮的男生们从门口进入，而当有人看清走在最后面的那人时，顿时就惊呼起来，“威克多尔・克鲁姆？！”
　　哈利对这个有名的魁地奇明星还是有点兴趣的，但也只是看了他几眼，就没去管了。在他看来，有那个闲工夫去追星，还不去仔细研究一下一直对自己不冷不热的德拉科。想到这里，哈利就觉得一阵委屈，不由得看着身边的德拉科。
　　他们这一个多月的相处，怎么说呢？不是很糟，但却更不是哈利所期待的样子。德拉科对他虽然似乎没有敌意了，但却开始彻底无视他了，这让哈利难过极了。与其变成这种没有任何特别之处的样子，他倒宁愿每次德拉科见到他就冲上来找茬。
　　“真难得，波特。你不是很喜欢魁地奇吗？现在魁地奇大明星来了，你竟然就这幅表现？”德拉科忽然就冒出了这么一句话，因为面前这只小猫一副耷拉着脑袋、无精打采的样子，让他觉得很不习惯。
　　见惯了精力充沛的狮子，他可看不惯病怏怏的懒猫。
　　眨巴眨巴大眼睛，哈利祖母绿的双眼盯着德拉科不放，“没有啊，只是我没有追星的兴趣。而且，德拉科你不是也很喜欢魁地奇吗？你也没什么特别的表示啊。”所以，他没资格说他。
　　“波特，你以为马尔福家族的人会对任何露出那种狂热崇拜的傻样吗？”德拉科很不屑的从鼻子里哼了一声，“我喜欢魁地奇是喜欢，但我可没有兴趣崇拜任何人，懂了吗，狮子脑袋？”
　　看着德拉科那样子，哈利忍了忍，到底还是没忍住，一下子扑倒在德拉科肩头大笑起来。梅林啊！他以前怎么从来都没发现，德拉科那副骄傲自大的样子，再配上那种明明很喜欢却偏偏就是说不稀罕的语气，简直可爱死了！
　　“波特！”德拉科脸色开始泛黑。
　　“噗哈哈哈哈……”哈利还是笑个不停，幸亏声音不是很大，不然就不止吸引身边人的注意力了。
　　“波特，你要笑给我到别的地方笑去！别在我面碍我的眼。”德拉科脸上青筋一跳一跳的，他确信自己的脸色已经全黑了。他就是讨厌这只总是给他带来各种各样麻烦的蠢狮子，可是现在他们不能成天吵架了，所以这段时间他就采取了无视政策，但现在这一个月的努力似乎已经破功了。
　　哈利基因中遗传自父亲的顽皮一面似乎冒了出来，也或许是在他在斯莱特林待久了被传染了，只见哈利俏皮的眨了下眼，然后声音软软糯糯的说道，“德拉科，你不和我怄气了我就下去。”
　　哈利的头就搁在德拉科的肩上，德拉科略一偏头就能清晰的看到哈利长而微翘的睫毛，那双迷人的绿眼睛中只有他的倒影，那漂亮小脸的蜜色皮肤光滑而毫无瑕疵，那水润诱人的红唇微微嘟起，只要轻轻向前碰一碰就能吻到。
　　德拉科觉得自己头有点晕，已经完全忘记自己身处在霍格沃茨大厅，完全忘记四周的喧闹，只是脑子里模模糊糊的闪过一个念头“自己什么时候允许波特喊自己的名字的”。但他没去管那个，而是被面前的人诱惑住了，他轻轻的将自己的头凑过去，蜻蜓点水般吻过哈利的唇。
　　角度问题，这个大厅里所有人都看不到这里发生的小小亲密接触，最多只会看到哈利扶着德拉科的肩膀，仅此而已。
　　但触电一般的，哈利猛的坐回自己的位子，不敢去看德拉科，而他的耳根都已经红透了。
　　TBC

　　Chapter 46

　　46
　　从那之后，邓布利多说的任何一个字都没有进入到哈利的大脑里哪怕一秒，而哈利的脸蛋一直保持着高温，宴会结束之后，哈利几乎是用逃的离开了大厅。不过，他回到自己寝室之后，才慢半拍的反应过来，他和德拉科是同一个寝室的啊！
　　哈利跳上床把自己的脸埋在枕头里，他要怎么面对德拉科啊！他甚至都不知道德拉科是怎么在想的，怎么会、怎么会就那么吻了他一下呢！而且还是在大厅上，还当着那么多人的面前！虽然他可以确定应该没有人发现，但他还是……
　　猫咪似的在床上翻滚来翻滚去，哈利好想给自己一个消失咒，让他可以不必这样烦恼着。或许，或许德拉科只是无心的？一时感觉好玩？这样的念头一冒出来，哈利的情绪就从害羞烦恼别成了彻彻底底的沮丧。
　　德拉科可是斯莱特林王子呢，对他投怀送抱的女孩男孩，他前世的时候还见得少了？只要德拉科愿意，什么样的人得不到？恐怕这种程度的亲吻，对他而言，根本就没有任何意义的吧？自己还真是在这里自作多情！
　　开始自怨自艾的哈利，此刻完完全全忘记德拉科和他是灵魂伴侣的事情。
　　德拉科的状态，表面上自然是如常的冷静从容，但实际上呢？确实是比哈利好不到哪里去。他居然会主动去亲吻自己过去三年来的死敌？梅林，还不如把他分到格兰芬多呢！虽然那样做的话，第二天早上他就会收到来自他敬爱的父亲的吼叫信了。
　　他不得不说的是，他吻上去的时候，完全就是无意识的状态，所以这根本就不能怪他！谁让波特那个时候离他那么近？谁让波特那见鬼的好看的绿眼睛一眨不眨的盯着他？谁让波特说话的声音那么婉转就像猫咪的呢喃？谁让波特的嘴唇那么该死的诱人让他根本忍不住？
　　哦，得了，德拉科・马尔福，你干脆直接告诉你自己，哈利・波特的诱惑力让你抵挡不住算了！
　　德拉科在心里愁苦的叹气。感觉到宴会进行时那只小黑猫的坐立不安，再看到他宴会一结束就以堪比火弩箭的速度跑掉，德拉科敢发誓那只晕头晕脑的狮子忘了他们两个是一个寝室。
　　不过，看那只猫咪的反应，那应该，是他的初吻？
　　心里莫名升起一起愉悦，德拉科整理一下自己的衣领，也一派优雅的走开了。其实，从各个方面来说，那种轻的不能再轻的吻对他实在算不了什么，他碰过的女孩子男孩子不少了，但都只是玩玩的关系而已。
　　如果今天是其他的什么人，他或许会很风度的向对方发出邀请，接着度过一个不错的夜晚，第二天醒来的时候双方道个早安，然后各不相干。但波特显然不是那种可以随便玩玩的类型，以前他很不可思议，这种年代居然还有纯情成那样的人。可现在嘛，除了仍旧觉得不可思议，但无可否认，他感到很满意。
　　说不出他为什么感到满意，但嘴角的微笑却有点控制不住，自动的往上爬，直到他走进自己的寝室，一直都是一副心情相当好的表情。
　　斯莱特林公共休息室的一众小蛇们，你看看我、我看看你，都不约而同的对自家王子出奇的好心情表示好奇。要知道，这一个多月的时间里，德拉科不仅是对哈利态度冷淡，对其他人也总是释放着低气压，让他们苦闷了好久的。
　　“他遇到什么好事了吗，布雷斯？开心成那样。”潘西很不可思议的看着德拉科房间的方向，在她的记忆里，还从来没有见过德拉科这么高兴的时候呢。
　　布雷斯皱着眉头回忆着，他没发现宴会上有什么事值得德拉科这么开心的啊。今天的宴会也没有什么特别的事情啊，除了火焰杯的事，但德拉科明显对那个不感兴趣，其他两所魔法学校的学生就更没有谁对德拉科有吸引力了啊。唔，除了那个据说有媚娃血统的芙蓉・德拉库尔，还有魁地奇明星威克多尔・克鲁姆之外，连他都几乎没注意到其他任何人，更别说德拉科了。
　　而德拉科显然不是那种对美貌的女人很感兴趣，或者是想要追星的人，那么是为什么啊？呃，或许，他该去问问哈利？
　　不过布雷斯就算去问了，打死哈利也不会现在就告诉他为什么的。理由？很简单，他不知道德拉科现在究竟是把他当成什么在看待。
　　这样的担忧，很明显体现在德拉科走进卧室，然后非常自然的拿了浴衣去洗澡的时候。看，德拉科看都没多看他一眼，他果然是在自作多情！哈利撅着嘴，老大不高兴的坐在床上，怀里抱着自己的枕头，有一下没一下的打着。
　　德拉科从浴室里出来，看到的就是这样一幅场景，心里不由得好笑。这小黑猫貌似在生气呢，还炸毛了呢，真可爱。可爱？哦，他竟然会觉得哈利・波特可爱？梅林，他今天究竟都中了什么魔咒？
　　一边在心里纠结着，德拉科一边走到哈利床边坐下，轻巧的抽走哈利怀里的枕头，然后一手勾起哈利的下颚靠近自己。“还在想刚才那个吻？”他的声音是刻意的低沉，略微有些沙哑，他靠得他很近，呼吸都吐在彼此的脸上。
　　哈利的脸再度升温，不知道是因为那句话勾起的回忆，还是他此刻距离德拉科太近，或者两者都有。绿眼睛左右转动，就是不肯看面前这张比平日蛊惑力更强的脸，哈利结结巴巴的回答，“没……才没有呢……”
　　“是吗？”德拉科发出一阵轻笑，灰蓝色的眼眸里染上一丝暧昧，“说的也是，那其实根本就不能算作一个吻，最多只是亲了一下。你还从来没有接吻过吧？我来让你体验一下如何，哈利？”
　　最后那声“哈利”喊得人浑身都要酥软掉了，哈利面颊绯红一片，呼吸有点急，看着德拉科靠过来的面容，却忽然用力推开了他。
　　莫名其妙被推开的德拉科皱起眉，刚才的气氛不是很好的吗？看哈利的表情，也没有觉得不情愿，那他为什么要推开他？他还从来没有被拒绝过呢。“你到底什么意思？只是吻一下而已，我又不会做什么别的。”
　　哈利红扑扑的脸白了白，低下头不肯去看德拉科，好半天，他才说了一句，“……我不要，不要被你当做你那些玩玩就扔的床伴，我不是。”
　　他本来也没准备这样做的啊。德拉科叹了口气，他果然和格兰芬多的狮子们都是交流不能，就算这只狮子已经被丢进了蛇堆里。“那么，你想要什么？”
　　哈利这才抬起头，那双绿眼睛那么美那么亮，星辰般的光芒在里面闪烁，他看着德拉科，非常认真的注视着。然后，他挪了挪身子，双手捧起德拉科的脸，轻柔的吻了吻他的唇，并且一字一句的说道，“我要你，只要你。我要你属于我一个人，永远只属于我一个人。”
　　对上德拉科诧异惊愕的目光，哈利又吻了吻他，“德拉科，我爱你。”
　　这句话，他迟到了好久。
　　TBC

　　Chapter 47

　　47
　　德拉科第二次炸了他的坩埚。
　　斯莱特林蛇王的脸色已经不是能够用恐怖来形容的了，即使是哈利这样能够算是对斯内普教授有所了解的人，都在那种气势之下乖乖后退了一步。德拉科硬着头皮对上蛇王死光，然后说了一句，“我很抱歉，教授。”
　　“抱歉？”斯内普嘴角略微抽动，低柔轻滑的声音却像是令人窒息的暴风雨，“恕我无法理解，马尔福先生。这种程度的魔药制作竟然让你感到需要向我说抱歉。看来，我很有必要写一份信给你的父亲，告诉他，他一贯优秀骄傲的儿子似乎有像巨怪靠拢的趋势。”
　　他说着，还稍移目光，瞥了一边的哈利一眼。
　　哈利在心里大叫无辜，梅林可以作证，他今天真的什么都没多做什么都没多说！就算是有，好吧，他也不过是头天晚上对你亲亲教子告白了而已啊！今天他可是真的……唔，行了行了，他不就是对德拉科笑了一下嘛！
　　德拉科又发愣多加了一些曼陀罗粉，这能怪他吗！
　　“很对不起，教授。”德拉科在斯内普面前认错的姿态一直非常诚恳，因为他知道这才能够得到自家教父最快的原谅。
　　“曼陀罗粉药性分析报告，七英尺。魔药办公室禁闭，一个月。另外，斯莱特林扣十分。”冷冰冰丢下这一串话，斯内普甚至破天荒的扣了斯莱特林十分，可见是对自己教子的表现如何的不满加愤怒了。
　　德拉科低下头，收拾着自己面前的一片狼藉，然后无奈的发现，哈利对他的影响，嗯，哈利？好吧，从昨天晚上之后，他就一直这么叫他了，反正他叫自己名字叫的不是也很顺口嘛。
　　话题转回去，哈利对他的告白的冲击力，看来比他想象中的要大多了，他甚至能够清晰的记起昨天晚上的每一个细节。哈利爱他？他从来不知道哈利・波特，这个自己的前任死敌，对他抱着的，竟然是这样的感情。
　　如果是以前的他听说了，他肯定对哈利大肆嘲笑了，这原本也是件挺可笑的事情，不是吗？甚至，他或许会利用对方的感情，来故意伤害他，看他伤心看他难过。但是，为什么没有？在那一刻，他甚至都没有升起任何类似的念头。
　　他只是觉得惊讶、诧异、不可置信，却没有讨厌、拒绝或者羞辱哈利的想法。甚至在方才，哈利对他微笑的时候，他只觉得心里一颤，然后回过神来的时候，他面前的坩埚已经又一次炸掉了。但这一次，他一点都没有怪罪哈利的想法。
　　他昨晚是怎么对哈利说的？他说“哦？我倒真的没发现”，不是拒绝也不是接受的话，他实际上是怎么想的呢？真是逊透了，堂堂马尔福家继承人，居然还会有一天为这种事苦恼，跟他告白的人还少了吗？
　　难道，只因为那个人是哈利・波特，所以就这么不一样？
　　正想着这些乱七八糟的东西，面前突然多了一双白皙的手，微微抬头，哈利正帮着他收捡着桌上的东西。看着那双灵活的手，在自己面前移动，德拉科突然很想握住它，然后感受它的细腻温暖。
　　他灰蓝色的眼睛重新沉静下来，微微侧过身，对哈利说了一句，“我或许不是真的讨厌你。”
　　哈利眼睛骤然睁大，不可思议的看着他。后者却重新站了回去，继续手上未完的工作。哈利觉得自己眼睛有点湿润，他赶紧低下头，不想让别人发现自己几乎无法抑制的激动。明明都还不是接受他的意思呢，德拉科只是说了“或许不是真的讨厌”，他就这么的无法自已，还真是……
　　但他好开心，真的好开心，德拉科这句话给了他很大的希望呢。昨天晚上的表白，的确是一时冲动下的结果，他原本没有计划这么早对德拉科坦露自己的心意，但在那种情况下，说出来是再自然不过的结果。
　　他当然没有奢望过德拉科就立刻答应下来，但却很怕德拉科会拒绝，幸运的是，虽然德拉科没有回应他，却也没有拒绝他，只说了一句可有可无的话，就睡觉去了。心里是有点小小的失落，但他本来就做好了持久战的准备。
　　哪里会想到，德拉科今天会对他说这样的一句话？
　　哈利的心都要飞跃起来了，眼角眉梢的笑意根本就掩饰不住，以至于这一整天都是高兴的样子。就算是即将被莫名其妙拉进三强争霸赛，伏地魔这学年末就要复活，也休想破坏他现在的好心情。
　　斯莱特林的小蛇们抑郁了。他们的斯莱特林王子昨天就是这副样子，笑容满面得让人觉得眼花，怎么今天这主角又变成从格兰芬多过来的黄金男孩了呢？有什么事是值得这两个人开心成这样的？而且还是轮着来的？再而且，今天德拉科居然又炸了他的坩埚？
　　好奇心完全得不到满足的小蛇们觉得牙痒痒的，但德拉科那边，他们没那个胆子去问。哈利那边，问是有人问了，但得到的结果就是一个开心的笑容，外加一句神秘的“这是秘密”就没了。
　　小蛇们知道他们算是问不出个所以然来了，于是干脆的，注意力一转，都关注起火焰杯了。因为参赛要求的年龄是十七岁，所以看很多人都只是看热闹而已。当然也有一些年龄不足的人想要报名，但不论是增龄剂还是请高年级的人帮忙，得到的结果都是失败。尝试的多了，也就都消停下来了，只等着明天出的结果。
　　哈利花费了一整天的时候和德拉科在一起，虽然他预料到自己会被拖进这场比赛里，但他也想给自己留一个好名声，他可没有任何主动参赛的意思！他是被逼的！哈利开开心心的跟着德拉科，一起上课一起吃饭一起去图书馆，最后一起回寝室，宵禁之后就睡了。很完美的不在场证明，不是吗？
　　哈利想着，然后美滋滋的看着一道之隔的德拉科的床，他也已经躺在了床上准备睡觉。他忽然想起了什么，轻声喊道，“德拉科。”
　　“什么？”德拉科睁开眼。
　　“晚安。”哈利微笑着说道。
　　德拉科看了他片刻，然后垂下眼，嘴角微微上扬，回了一句，“晚安，哈利。”
　　哈利觉得，火焰杯的永恒荣耀算什么？他宁愿用它交换一个德拉科此刻对他的微笑，与那一句“晚安，哈利”。
　　而第二天的勇士选拔的时候，不出哈利意料的，他成为了额外出现的第四个勇士。他咬着牙走向那间小小的准备室的时候，回过头看了看，德拉科正略带担忧的看着他，虽然后者很迅速的就收回了目光，但他觉得自己真的已经很满足了。
　　TBC

　　Chapter 48

　　48
　　“哈利，为什么你会被选中参加三强争霸？”哈利当天一回公共休息室，就被斯莱特林小蛇们团团围住了，布雷斯首先沉不住气，直接问道，“你根本就没有去报名，这到底是怎么回事？他们是怎么决定的？”
　　哈利没想到布雷斯的第一反应竟然是这样，他张了张嘴巴，“你怎么就断定我没有去报名？”
　　“拜托，哈利！”布雷斯非常不优雅的翻了个白眼给他，“以你的性格，你要是知道怎么突破年龄限制报上名，早就说出来了，还用得着藏到最后？而且，你昨天不是基本上一整天都和德拉科在一起吗？哪有那个机会去报名？”
　　哈利听着布雷斯理所当然的语气，忽然间就明白了，这就是斯莱特林式的友谊。对斯莱特林而言，你付出真心，他们就以真心回报。不管是在外面是怎么样的名声，不管你曾经做过什么，对于认定了的朋友，他们就不会怀疑不会背叛。相信自己的朋友，永远是斯莱特林不可动摇的守则。
　　斯莱特林是自私的，因为他们的关心他们的爱都很狭隘，他们永远做不到博爱，他们没有那种信念那种胸襟。他们对于无关紧要的人冷漠残忍，因为那些人并不是他们所重视的，但对于他们的亲人他们的朋友，他们也可以做到赴汤蹈火。
　　眼眶有点泛红，哈利承认他被感动了，被斯莱特林式的友谊感动了。他看了看布雷斯，以及布雷斯身后不远处，原本坐在沙发上看书的、此刻也看着他的德拉科，如是说道，“他们说，火焰杯的选择是一个古老的魔法契约，不可违背，所以我也必须参加三强争霸赛。”
　　“梅林！哈利，我真的不知道是该恭喜你还是可怜你。”布雷斯拍了拍哈利的肩，“火焰杯的死亡率真的很高，哈利，虽然它是一场荣耀之战……”
　　哈利无奈地说道，“这不是荣耀不荣耀的问题，而是，我要被逼参赛的问题。”
　　“好吧，那么，哈利，他们有告诉你第一次比赛的内容吗？”潘西问道。
　　摇了摇头，哈利说道，“完全没有，听说这是火焰杯的规则，只有在比赛当天，才会知道比赛的方式和内容。”其实他上辈子可是实打实的参加过，只是那些记忆不太重要，他重生之后全部忘光了而已。
　　“哼，说是这么说，我可不相信他们就真是这么做的。”潘西抱起双手想了想，“我们或许可以打探到一些和比赛相关的消息，这样对你比赛好处很大的，哈利。不过我家好像没什么人和体育运动司的人有关系……”
　　“这个的话，我姑妈……”
　　“这次比赛不是体育运动司与国际合作司一起举办的吗？我伯父和国际合作司……”
　　看着七嘴八舌想着怎么开始作弊的斯莱特林毒蛇们，哈利笑得很灿烂，然后凑到德拉科身边坐下。冲德拉科眨了眨眼，“斯莱特林很好。”他的声音很轻，但说得很真诚，他现在已经不是想要削弱伏地魔的势力而让斯莱特林选择中立了，而是真的不希望和这些人成为敌人。
　　“斯莱特林一直很好。”德拉科挑了挑眉。
　　“我不想和斯莱特林变成敌人，即使有朝一日似乎必须这样。”哈利定定地看着德拉科，似乎看到了德拉科的灵魂，“我知道，你也不愿意。”
　　德拉科的眼睛骤然放大，然后勾了勾嘴角，似乎想要嘲笑，“你又是怎么判定我的想法的？”
　　哈利更加靠近德拉科一些，几乎是耳语的姿势，“因为你是德拉科・马尔福，因为你是一个标准的斯莱特林――斯莱特林趋利避害，永不盲目。”
　　德拉科目光变得深沉了些，他不否认哈利说的是真的，那的确是他的想法。他的父母都是食死徒，但并不代表他也愿意，黑魔王早就已经疯掉了，而且已经败过一次了！他不会甘愿匍匐在一个疯子的脚下亲吻他的衣袍，可这并不代表他一定会改变自己的立场，他需要一些能够让他下定决心的东西。
　　而这些，或许，自己身边的这个人，能够给他。
　　德拉科和哈利在沙发上很亲密的交谈着，他们自己当然都是没自觉的，但这里可是斯莱特林公共休息室，那群毒蛇们可是一个个都看着呢！方才的讨论一下子就都停了下来，小蛇们互相看看，然后不约而同的继续盯着德拉科和哈利猛看。
　　他们的斯莱特林王子什么时候允许别人这样亲近过？就算是他以前的床伴情人好了，也根本没有！但，现在这两个人，靠得多近，表情多自然啊！哈利还干脆把头靠在德拉科肩膀上了？！德拉科还调整了一下坐姿让他靠得更舒服？！
　　梅林，这两个人现在到底是什么关系？！
　　潘西看得人都快晕倒了，“布、布雷斯，他他他他们，他们什么时候……”
　　布雷斯看上去也没比潘西好到哪里去，但他好歹还是著名的花花公子，显然恢复能力不错，“呃，或许是最近一段时间发展起来的？”
　　潘西转过头和他对视一眼，心里缓冲了一阵子，接着笑起来，很不怀好意的那种。“嗯，我就说嘛，德拉科对谁都不上心，但过去三年偏偏就是和哈利过不去。而且德拉科的寝室可从没有外姓人住进去过，但哈利却住得好好的……原来是这样的啊，啧啧。”
　　经过潘西的提点，布雷斯也抓住了这些，仔细一想想，好像的确是这么回事。抬头看看那仍旧毫无自觉尚在聊天的两个人，再环视周围石化状态的同伴们，耸耸肩回去自己寝室了。
　　德拉科和哈利其实没有就最先开始的那个话题继续下去，而是谈起了火焰杯的事情，德拉科把自己知道的有关火焰杯的讯息都告诉了哈利。末了，他问了一句，“哈利，你知道这次比赛你的指导教授是谁吗？”
　　“指导教授？”哈利想了想，“是黑魔法防御术的奥萨教授，怎么了？”
　　“没什么，就是随口问问。一般指导教授也不会做什么特别的工作，就是挂个名声，然后通知一下你比赛的事，这之类的罢了。”德拉科说道，随后犹豫了片刻，才继续对哈利说，“实际上，我昨天收到了父亲的信，他会来观看火焰杯的比赛。”
　　“卢修斯叔叔要来？那纳西莎阿姨呢？”非常自然的一句反问，哈利看上去很高兴。
　　德拉科的脸色真像是撞鬼了的，卢修斯……叔叔？纳西莎……阿姨？哈利什么时候和自己的父母这么亲近、友好了？他如果没弄错什么的话，哈利应该都没见过自己的母亲吧？这太奇怪了，太奇怪了！
　　TBC

　　Chapter 49

　　49
　　哈利成为众人视线的焦点已经不是一天两天的了，所以这一次的参赛只是给他稍微多添加了一些目光而已，他不太管它们，也就过去了。还是循规蹈矩的当他的学生，虽然哈利知道，这样悠闲而毫无压力的日子也没有多少了。
　　德拉科似乎还处在哈利给出的震惊中走不出来，他实在是完全弄不明白，这个人究竟是怎么了。他自己也就算了，可哈利对待他父母的态度……以前那些讨厌不仅仅是没有了，甚至还多了一大堆不明所以的尊敬与喜爱，尤其是对他的母亲。
　　他想想看，大概从他这学年的时候在火车上过遇见哈利的时候，对方的态度模样就很不正常了。难道那全部都是为了他吗？即使还是弄不清楚，但无可否认，他心底里有些微的喜悦。
　　德拉科在斯莱特林公共休息室里读着一本厚重的魔药书，哈利正在他旁边奋笔疾书魔药作业，两人时不时说上几句话，一种无声的亲昵暧昧蔓延着，让人不忍心打断这一刻的温馨。当然，总那么一两个不识趣的人存在。
　　比如，正一屁股坐在德拉科身边的布雷斯・扎比尼。“嘿，德拉科，你听说了吗？预言家日报为了这次的比赛，把那个丽塔・斯基特给弄过来了。”
　　德拉科闻言挑了挑眉，丽塔・斯基特？那个最擅长胡编乱造、挖掘隐私、捕风捉影的记者，丽塔・斯基特？她来做这次三强争霸赛的特约记者？哼，天知道她都会写出些什么东西来。“……你怎么知道的？”
　　“我妈妈告诉我的。”布雷斯耸耸肩，然后扭头对哈利说道，“所以了，哈利，你可要小心她，那女人空穴来风的能力太恐怖了，勘称一绝的。”
　　哈利抬起头眨巴眨巴大眼睛，“那女人恐不恐怖我不关心，我只知道斯内普教授很恐怖！八英尺的魔药论文！哦，梅林！我一定会死在魔药上面的！”
　　德拉科和布雷斯对视一眼，随即都发现出对方眼底的无奈与些许笑意。本来三强争霸赛的勇士是不会参加考试的，至于平时的功课其实也可以稍微忽视，但是斯内普却完全无视这些，说直了一定要“交全”作业。
　　原本就很愁苦的哈利，这下子魔药更加愁苦了，他一定是上辈子，呃，上上辈子和魔药结了仇，这辈子魔药来报仇了！八英尺啊！真的杀了他吧，他又不是德拉科，写起魔药论文信手拈来的。
　　德拉科想了想放下手中的书，拿过哈利写了一部分的论文看了看，接着说道，“我帮你写吧。”
　　哈利眼睛亮了，布雷斯下巴掉地了。
　　德拉科竟然主动说要帮别人写魔药作业？！梅林！不带这么不公平的！想以前自己和潘西说了多少好话、贿赂了多少东西，德拉科都一脸假笑的拒绝帮忙！他对哈利也太不同了点吧！布雷斯悲愤的看着一脸云淡风轻模样的斯莱特林王子殿下。
　　哈利可没有布雷斯想得多，只是用那双漂亮的祖母绿一眨不眨的看着德拉科，“真的？太好了，德拉科，我爱死你了！”然后扑过去在德拉科的脸颊上印下一个亲吻。
　　德拉科挑了挑眉，看着那只亲完之后明显害羞了的小猫咪，瞧，脸蛋都红了呢，真可爱。这么想着，德拉科的手伸了过去，拉过那张小脸，回了一个亲吻在他的额头。“不过你别想不看书，虽然有点早，但我还是要提醒你，明年可是我们的O.W.L.s年。”
　　因为额头的亲吻而脸变得更红的哈利点头，心里却盘算着，如果不能把伏地魔在这一年解决掉，那么下一年要怎么把那只粉红色的癞蛤蟆给赶出学校。在他的记录中，那只粉红癞蛤蟆可是给他添了不少麻烦的。
　　说完这些话，德拉科合上面前的书本，顺便拿起哈利的论文，皱着眉头又细细看了看，一个消失咒很干脆的用了出来。为了避免他伟大的教父大人看出这篇论文严重的前后不一，他觉得他还是重新写一篇比较保险。
　　虽然，教父还是会看出来是他帮忙写的。
　　“我现在要回寝室帮你搞定论文，你有什么计划？”德拉科问道。
　　哈利思考片刻，接着就说的，“嗯，其实没有什么事可做，我看我还是和你一起回寝室好了，听你的话去看书算了。”对于一走出斯莱特林公共休息室就被当做稀有动物围观，他即使是早就习惯了，但还是觉得很麻烦。
　　于是，两个人就这么翩翩然离开了，留下被满满的粉红泡泡淹没的布雷斯仰天长叹。潘西正巧往这边走，看见布雷斯那副样子，不由的好奇的靠过去，“你怎么了？”
　　布雷斯一副抓到救命稻草的表情，“哦，潘西！你想象不到我刚刚经历了什么！德拉科对哈利偏心，帮他写魔药论文也就算了，那两个人、那两个人亲热起来简直是不分时间场合地点，完全无视我的存在嘛！你看这些粉红色泡泡！”
　　潘西优雅的冲他露出一个微笑，“布雷斯，这就是你的错了，既然人家都在亲热了，你还留在这里，不是自找的吗？”
　　“我哪里知道他们就、就……”有名的花花公子抑郁了，“魔药论文，我也想要德拉科帮我写啊……”
　　潘西一巴掌拍向布雷斯的脑门，“做白日梦去吧，德拉科可以帮哈利写论文，但他绝对不会帮你写的，还是别妄想了。”
　　“这叫重色轻友，这绝对就叫重色轻友！”
　　“这叫特权待遇，不是每个人都有的。”
　　布雷斯在那里呻吟了好一会儿，随后表情渐渐严肃起来，抓起自己的魔杖施了个隔音咒，看向潘西，“潘西，撇开那些爱情相关的东西，德拉科这样的表现，已经是在向我们表达他的立场和选择了。”
　　潘西的脸上也不复刚刚的玩笑，她咬住下唇，无奈的说道，“是啊，我明白，其实不仅仅是我们两个，斯莱特林大部分的人都看出来了。自从哈利转到斯莱特林，其实很多的人就都在犹豫，除了少数死忠或者没有办法的人，谁会愿意跟随一个疯子？”
　　“我家的情况可能稍微好一点，就算黑魔王真的卷土重来，也应该能够保持中立。”黑魔王即将归来的消息，在斯莱特林里已经不是秘密了，布雷斯相信就算是哈利，也听说了这些。“德拉科那边，虽然卢修斯叔叔曾经是黑魔王的左右手，但马尔福一贯重视亲情，说不定也会考虑德拉科的意愿。但是，潘西，你……”
　　潘西知道布雷斯想说些什么，她的父母是食死徒中的死忠分子，完全的固执完全的疯狂，她在她父母眼里的分量，绝对抵不上黑魔王的一句话。“……我还能怎么办？见机行事吧，如果黑魔王真的回来了，我会认真考虑哈利的。”
　　“放心，一定会有出路的，潘西。”布雷斯站起来，抱住潘西。
　　TBC

　　Chapter 50

　　50
　　即使哈利已经非常适当的无视了那些蜂拥而至的围观群众，但有些东西是避免不了的，比如，布雷斯提到的那位女记者，丽塔・斯基特。不过哈利没有太大的紧张，因为之前被布雷斯灌输了很多和丽塔・斯基特相关的讯息，尤其是她出名的速记羽毛笔。
　　再加上现在哈利可不仅仅只是一个霍格沃茨的四年级生，他可是实打实的拥有上辈子的记忆，虽然并不完全。但那已经足够帮助他在和丽塔的谈话中不至于像个傻子一样什么都不懂，当然，他特别要求不希望对方使用速记羽毛笔，而他可以完全配合将谈话的速度放慢。
　　谈话是抓不着什么了，但丽塔・斯基特的名声可不是凭空出现的，她大笔一挥，第二天预言家日报的头版就登上了这样的新闻“格兰芬多或斯莱特林，大难不死男孩的选择”，明目张胆的挑起两所学院长达千年的积怨。
　　哈利看着新闻的时候简直哭笑不得，虽然他是后来分院的时候选择了斯莱特林，但好吧，实际上那个分院帽可一直都坚持他要进斯莱特林的！这么说起来的话，他当初主动选择的可是格兰芬多呢！
　　当然，这些事情他可不会特地去和丽塔解释，天知道等他解释完了，第二天预言家日报上会登出什么东西来。不过，丽塔还是有很大利用价值的，哈利的绿眼睛闪啊闪，他或许可以充分发挥丽塔的能力，让她帮忙西里斯洗刷冤屈。嗯，这件事他还需要好好谋划谋划。
　　于是，哈利欢快的日子就这么过下去，直到第一场比赛前夕。
　　那天早上罗恩就把哈利早早的从寝室弄了出来，不是那么友好的方式。呃，正确的形容是，他一大早上就在斯莱特林公共休息室的入口鬼哭狼嚎，在把几乎所有斯莱特林的学生给吵醒之后，并赢得了众多怒瞪，他才成功把哈利拉走。
　　“哦，罗恩，你这么一大清早的，是要做什么？”哈利睡眼惺忪。
　　罗恩的声音压到了最低，“告诉你第一场比赛的内容。”
　　哈利一下子清醒了，他抬头看看四周，应该没有别的人，“罗恩，你怎么可能知道比赛内容？要知道那群斯莱特林们想了很多办法都弄不到呢。”
　　“那是因为它们已经到了学校了，而且很凑巧的，我哥哥查理就是负责它们的驯龙师之一。”
　　“驯龙师？！”哈利差点没控制住自己的音量，真是活见鬼了！龙？！第一场比赛的内容居然是龙？！这还是三强争霸赛吗？让一个未成年的巫师和龙搏斗？这简直就是死亡生死赛！恐怖，太恐怖了！
　　罗恩充满同情的看了看哈利，伸手拍拍他的肩，“哈利，我为你默哀。对了，另外海格说，你今天晚上可以披着隐形衣去他那里，应该可以见识一下那些龙。好兄弟，加油吧！”说完就走了。
　　哈利一个人在秋风中飘零着。
　　然后飘着飘着就飘回了寝室，然后看见被吵醒之后不得不起床洗漱的德拉科，然后他哭丧着脸就开始抱怨，“哦，梅林！德拉科，你能相信吗？龙！第一次比赛的内容居然是龙！那群人肯定是疯了！”
　　“龙？”德拉科挑了挑眉，对这个话题很感兴趣，他从小到大就喜欢龙，如果有可能的话他绝对会在自家庄园里养上一只，可惜……“刚才那只黄鼠狼，好吧，是韦斯莱把你叫出去就是告诉你这个？”
　　“嗯，罗恩有个哥哥是驯龙师，他这次好像就来了霍格沃茨，所以他告诉我第一场比赛和龙有关。而且他还帮海格传话，说我晚上可以用上隐形衣去他那里看看……”哈利的话音没了，因为德拉科灰蓝色眼睛都快变成灰绿色了。
　　他怎么给忘了，德拉科根本就是个龙痴！
　　“去那个肮脏的混血半巨，咳，海格那里可以提前看到龙？”德拉科的声音特别特别的轻。
　　哈利拼命地点头，接着动作迅速的翻出自己的隐形衣双手递给德拉科，态度相当诚恳，“当然可以，海格都这么说了。呃，那个德拉科，晚上你代我去吧，反正你很喜欢龙，对龙的研究也比我多得多，你回来之后跟我讲讲就好了。”
　　“你让我代你去？”德拉科眼睛都高兴得有点发亮，接过隐形衣，他看着面前的小黑猫，真是越看越顺眼，“放心好了，哈利。我一定会好好观察，随后回来告诉你最有用的讯息的。”
　　哈利点点头，他一直都很相信德拉科的眼光和判断。只不过，哈利的脸苦下来，“那可是龙啊，德拉科，一想到要和一条龙搏斗，我……”
　　德拉科手上的书一下子拍过去，哈利的小脑袋上顿时出现一个小小的鼓包。“笨蛋！你以为龙是什么？那可是从各个方面来说都很强大的魔法生物！让一个十四岁的巫师和龙搏斗？你以为组委会都疯掉了吗？”
　　“那……”
　　“我看第一次比赛的内容，只是和龙有关而已，三强争霸赛虽然很恐怖困难，但也不会故意让你去送死。”德拉科没好气的说道，“一切等我晚上回来再说，去看看那些龙，说不定能够得到更多的讯息。”
　　“嗯。”绿眼睛小黑猫特别的乖巧。
　　“好了，快去准备上课，早上一二节可是黑魔法防御课。”
　　经过这段时间的磨合，黑魔法防御课已经成功上升为霍格沃茨第二恐怖课程。当然，这倒不是说希思黎・奥萨本人有多么的恐怖，也不是指他的授课很糟糕，相反希思黎绝对是一位有真材实料的教授，他的课虽然恐怖但还是非常受欢迎。
　　那么，这门课究竟是恐怖在哪里呢？这种判断主要是来自于那些上课不老实、课后作业一团乱的学生身上。他们发现，每一次他们捣蛋不听话之后，第二天的生活就会变得非常可怕。比如早上起床撞到床边，刷牙时被水呛到，穿衣服踩到裤脚摔倒，吃东西被食物噎住……有了层出不穷的各种倒霉小麻烦。
　　刚开始的时候他们都弄不清楚是怎么回事，直到后来有一天，希思黎在课上，一脸高深莫测的微笑，扫视了一眼那些倒霉过的学生们说道，“真正的黑巫师，三大不可饶恕咒在他们眼里其实算不了什么。他们擅长的，是对你下了咒你都不知道，死得很惨却也只能哭哭啼啼的弄不明白为什么。”
　　于是被恶整了的人恍然，从今之后在黑魔法防御课上乖得跟什么似的，这种事情的传播总是非常之快的，在差不多全校都知情的情况下，一致把希思黎的课划归到恐怖的一栏。至于那些被整过的人，每次看见希思黎，就觉得自己又要倒霉了，都留下后遗症了。
　　“呵呵，其实双胞胎们到现在都很好奇，奥萨教授到底用的什么魔咒――虽然肯定属于黑魔法的范围。”哈利一直都是黑魔法防御课上的好学生，提起这门课当然就毫无压力，“他们还说真的很想找奥萨教授去学学呢。”
　　德拉科闻言看着他，“我以为，你会非常排斥黑魔法。”
　　“存在即合理，不是吗？”哈利回答道，“我其实也不是非常讨厌黑巫师，应该说我觉得他们和白巫师没什么太大的区别，只是专攻的方向不一样，不是吗？白巫师就都是好人吗？黑巫师就没有好人吗？所以说了，不能这样简单的概括的。”
　　德拉科沉默了好一会儿，“……真难道你的狮子脑袋也能说出这样的话。”
　　“嘿，德拉科！”哈利小猫不满的抗议。
　　“我要去准备上课了。”斯莱特林王子殿下挥挥手走掉了。
　　TBC

　　Chapter 51

　　51
　　当天晚上德拉科披着哈利的隐形衣来了次夜游，顺利归来之后，那俊美的脸上满是兴奋，不用想也知道铂金小贵族爱死了那些巨大危险的魔法生物。而哈利小猫则是对他眨巴眨巴眼睛，等着他的消息呢。
　　德拉科坐下喝了口水，才开始了慢条斯理的叙述，“我到那里之后，那个混血半巨人竟然疑东疑西，都差点不肯带我去。”说到这里，德拉科皱起眉，很是不满的样子。“后来磨了好一会儿，他才不情不愿的领了路。”
　　哈利在心里偷偷一笑，他知道如果德拉科不是那么的喜爱龙，才不会浪费时间和海格争执呢，铁定直接走人。呃，也或许会直接附赠一个夺魂咒？
　　“然后我就看到它们！哈利，你真的无法想象它们有多美！”德拉科灰蓝色的眼睛亮了起来，“一共有四条龙，分别是威尔士绿龙、匈牙利树蜂龙、中国火球龙和瑞典短鼻龙。哈利，它们真的都很漂亮。”
　　哈利翻了个大大的白眼给德拉科，只要一说起龙，德拉科就是这副样子，真是没救了！“好的好的，德拉科，我知道它们都很美很漂亮。但是，好吧，你能跟我说说它们的特点之类的东西吗？”
　　“好吧。那么，先来谈一下威尔士绿龙，这种火龙依然是所有火龙当中最不爱惹麻烦的一种，像蛋白眼火龙一样，它们喜欢捕猎绵羊为食。除非被激怒，它们总是主动避开人类。威尔士绿龙很容易识别，它们的吼叫声优美动听得令人吃惊。火焰是从它那薄薄的上下颌之间喷出来的。威尔士绿龙的卵是土褐色的，上面有绿色的斑点。”德拉科清了清嗓子，吐出了一大串话。
　　“而匈牙利树蜂龙，则是所有火龙中最危险的一种，它身上覆盖着黑色的鳞片，外表像蜥蜴。它长着黄色的眼睛，青铜犄角，长尾巴上突出着差不多也是青铜色的尖刺。树蜂是喷火最远的火龙之一，达五十英尺。它的卵和混泥土的颜色一样，而且特别结实；小龙崽用尾巴击破卵壳，破卵而出，因为它的尾尖在它出生的时候就已发育得很好。匈牙利树蜂以山羊、绵羊为食，但任何时候只要有可能，它也吃人。”
　　听到“吃人”这个词儿，哈利很大声的咽了下口水。
　　德拉科觉得哈利方才的表情真的是可爱死了，不由得嘴角上扬露出微笑，然后继续他的龙相关知识普及工作，“中国火球是东方唯一的火龙，外表特别醒目。它那光滑的鳞片呈猩红色，脸上长着一只狮子鼻，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺，眼睛暴突。此种龙因为在被激怒的时候能从鼻孔里喷射出蘑菇状火球，因此得名。它的体重在两吨至四吨之间，雄火球的身体比雌火球的大。火球的卵呈鲜艳的深红色，上有金色斑点，卵壳在中国巫术界颇受珍视，应用广泛。火球生性好斗，但是和多数火龙相比，它比较能够忍受自己的同胞，有时候甚至愿意和其他一两条火龙共享一块领地。大多数哺乳动物都是火球的美食，但它也比较喜欢吃猪和人。”
　　“怎么又是吃人。”哈利嘀咕着，这年头就没有一两头温顺可爱的龙吗？呃，大概那个威尔士绿龙算一个。
　　德拉科实在是忍不住手痒，捏了捏哈利看上去手感就很好的脸颊，引来对方不满的抗议，这才继续他的话，“而最后一个，瑞典短鼻龙，是一种外表格外引人注目的银蓝色火龙，人们寻找它的皮制作手套和护盾。它鼻孔里喷出的是耀眼的蓝色火焰，可以在瞬息之间将木材和骨头化为灰烬。与大多数火龙相比，尽管短鼻龙喜爱居住在无人居住的荒凉地区，名下的命案较少，可这却没有给它带来更好的名声。”
　　“好吧，”听完德拉科系统性的介绍，哈利的脸色还是不太好，“听上去，那个威尔士绿龙和瑞典短鼻龙算是稍微温和一点，其他两个都是以吃人为乐。”
　　“放心，我保证组委会不会让你被龙给吃掉的。”德拉科如是说道。
　　哈利抬头瞪了德拉科一眼，嘟起嘴，“德拉科・马尔福！又不是你要去面对一条会喷火、脾气又不好、而且还不知道会不会把你吃掉的龙！”他说的还真是轻巧，但哪里有那么简单的啊！
　　“我早上说的话你算是忘光了，”德拉科瞥了他一眼，“看你这副样子，格兰芬多的狮子没脑子没记性就算了，怎么连一贯吹捧的勇气都没了？”
　　“哦，德拉科！这可不是勇气不勇气的问题！在你知道你要去面对一条凶猛无比还会吃人的龙的时候，每个人心里都会觉得胆怯的！更何况，我今天才十四岁，十四岁！”哈利跳到自己床上，来回翻滚着。
　　德拉科好笑的看着他，“好了，算是本少爷大发慈悲的告诉你，我在那里可不止看到了龙。”
　　哈利眨巴眨巴大眼睛。
　　“还有龙蛋。”
　　哈利给了德拉科一个更大的白眼，“德拉科，我看你是被那些龙给激动得思考不能了吧！还说我呢，你自己都是一团乱！龙身边出现龙蛋不是再正常不过的事情了吗！有什么值得大惊小怪的。”
　　德拉科忍不住给了他一个爆栗，“白痴！笨蛋！格兰芬多的蠢狮子！你给我用脑子想想看，这里又不是龙穴，出现龙蛋根本一点都不正常！还是说，在我们亲爱的圣人波特的意识里，一条龙会闲得没事随身携带几颗珍贵的龙蛋进行长途跋涉来到霍格沃茨？”
　　可怜巴巴被训的哈利捂着额头，“好啦好啦，我知道了啦。怎么这么凶嘛。”
　　“因为你笨！”德拉科毫不留情地说，“我猜测，这些龙蛋说不定才是这次比赛的重点，因为让未成年巫师和龙搏斗这太荒谬了，只要还长了脑子的人都不会同意这个主意的。”
　　“龙蛋？”哈利歪了歪脑袋，“他们总不会让我们在龙的眼皮子底下去偷蛋吧？”
　　德拉科对此挑了挑眉，“未必不可能。”
　　然后他一语中的。哈利在第一场比赛当天是如何挑中被凶猛可怕的匈牙利树蜂龙，而那条龙又是如何莫名其妙挣脱了锁链，哈利又是如何利用优秀的飞行技巧摆脱那条龙得到那颗被摆放在龙蛋中的金蛋……这些暂且略过不提。
　　斯莱特林公共休息室里的小蛇们印象最深刻的，其实完全不是那些，而是他们在晚上兴奋的狂欢时，哈利当众打开那颗金蛋之后，那恐怖到堪称听觉杀手的尖锐声音。梅林！他们脆弱的耳膜，真的快被震破了！
　　布雷斯痛苦的捂住自己的耳朵，然后对哈利说，“那个什么，哈利，你确定那个第二场比赛的线索就在这颗该死的见鬼的金蛋里面？”
　　哈利也被震得够呛，只能点点头。
　　“哦，梅林！组委会难道是想把大家的耳朵都震聋，然后让你们施展治愈魔法一比高下吗！”布雷斯道出了在场所有人的心声。
　　TBC

　　Chapter 52

　　52
　　直到哈利走回寝室躺在床上，他都觉得自己的耳朵疼得厉害，这颗金蛋实在是太恐怖了。瞪着被自己放在枕边的金蛋，哈利伸手戳了戳它，满脸的怨念。
　　德拉科从浴室里一出来就看到这样的一幕，不由得在心里好笑，虽然他也是被那鬼叫似的声音给残害的群众之一。不过比起那些，哈利现在这种可爱的动作，自然是大大的愉悦了他。
　　“你就算是戳穿它，它也不会发出一些温柔好听的声音的，哈利。”德拉科把金蛋从哈利面前拿开，“而且，它要是出了什么事，你下一场就不用比了。”
　　气鼓鼓的小脸还是死盯着德拉科手里的金蛋，再摸摸自己的耳朵，哈利怨气更上一场。“等比赛完了，我一定要把这颗蛋给戳碎了丢进坩埚里！”
　　“鉴于你可怜的魔药水准，哈利，我奉劝你还是别这么做，我可不想在自己的寝室还要看到你炸掉坩埚的场景。”因为德拉科本人很喜欢魔药，所以就算是在寝室里，也有一个单独的魔药制作室。
　　“没关系，我可以把它交给斯内普教授。”哈利仍旧不放弃。
　　德拉科想笑，但又忍住了没笑，“我不觉得教父会帮你这个忙的，哈利。”天知道他那位伟大的教父有多难缠，就连自己的父亲都不见得能够说动他。咳咳，这些话他自己在头脑里想想就算了，可不能说出来。
　　“那也没事，不还有你吗？”哈利说得理直气壮、理所当然。
　　“快睡觉吧，明天还要上课。”德拉科无奈的把金蛋放到哈利的书桌上，然后转身爬上自己的床，“晚安，哈利。”
　　“德拉科，晚安。”
　　在已经变成习惯的互道晚安之后，经过一天的惊吓、疲惫，哈利很快就入睡了。他睡得很沉，毕竟今天这一天他精神和身体的负荷量都太大了，很难不睡沉。
　　[真的是你回来了吗？我做梦都没有想过还能再见到你。]
　　浓重的黑暗中，哈利看不到任何的光，只是能够听到蛇语嘶嘶。谁？谁回来了？伏地魔吗？
　　[我在这里等你，在城堡等你。]
　　谁在城堡？什么城堡？
　　“哈利，哈利！”
　　“啊！”哈利猛然睁开眼，急促的喘息着，整张脸布满了冷汗，身体有些控制不住的颤抖着。然后他才注意到面前魔杖散发出的光亮，看到一张写满担忧的脸，“德、德拉科？”
　　“是我。”见哈利醒过来，德拉科松了口气，他坐到哈利床边，伸手环住哈利的肩，“你怎么了？做噩梦了吗？我听见你一直在呻吟。”
　　哈利软倒在德拉科怀里，努力的整理清楚思绪，然后犹豫地开口说道，“我，没梦见什么。我只是，听到了声音，是蛇语。它说什么，有谁回来了，然后它会在城堡等那个人。我不知道这个是不是和伏地魔有关系。”
　　德拉科沉默了，许久之后才抬起头，吻了吻哈利的脸颊，“没事了，不要想太多，你先睡吧，明天我陪你去找邓布利多。”
　　“德拉科……”哈利拉住他的手。
　　“如你所说，哈利，我从来没有打算加入食死徒，也不愿意为一个没理智的疯子卖命。”德拉科说得轻巧，并不愿意让哈利多担心，因为他知道事情不是他不愿意就能那么轻易改变的，他的父亲就是其中最大的阻碍之一。
　　“你要摆明立场站到我们这一边吗？那你的父母……”哈利还是不无忧虑，“德拉科，我、我想说，我可以肯定，完完全全的肯定，伏地魔会在这一学年末的最后一场火焰杯比赛中试图复活。而我，虽然已经找到能够消灭他的方法，但却没有十足的把握能够在那时打败他。”
　　“你为什么会如此肯定？”
　　“我和伏地魔之间有一种特殊的联系，”哈利实际上也没有说谎，他拨开自己的刘海，让那道著名的闪电形疤痕暴露出来，“这个疤痕没有那么简单，这不仅仅是伏地魔留给我的纪念品，它在一定程度上甚至能够联系我和伏地魔，我能说蛇语也是因为它。”
　　德拉科看着哈利，那双祖母绿在“荧光闪烁”的微光下看得不是很清楚，但一丝胆怯在里面，担心他会害怕、会讨厌吗？德拉科叹息一声，轻柔的吻了吻那道著名的伤疤，感觉到怀里人的微颤。
　　“它很……性感，哈利。我是说真的。”德拉科对他笑，“一个相当不错的纪念品，不是吗？”
　　“好吧，我很高兴你会觉得它，呃，性感。”哈利干巴巴的说着，然后眨巴眨巴眼睛，“哦，你在转移话题，德拉科。你要明白，如果卢修斯叔叔不和你一起转变立场，你的身份就会相当尴尬。”
　　“是啊，父亲是食死徒，儿子却站到救世主一边。”德拉科说着，以一种故意的调侃语气。
　　“我不是指这个，我想说的是，你的父母甚至都有可能因此不得到伏地魔的信任。天知道那个疯子都会做出些什么事来！你不能让卢修斯叔叔和纳西莎阿姨冒这样的危险！”哈利说得非常认真。
　　“那么，你想让我做什么吗？当间谍吗？”
　　间谍？又一次的间谍？又一次的三年徘徊在死亡的边缘？又一次让德拉科忍受自己的手臂被打上那种标记？又一次的让德拉科匍匐跪在那个蛇脸疯子的脚下？哦，不，绝不！“这种事情想都不要给我想，德拉科・马尔福！”
　　“这也不行那也不行，哈利，你还真难伺候。”
　　哈利顿时气馁。
　　“好了，现在还没有那么急迫，让我非要做出选择不可。”德拉科伸手揉了揉哈利的头，“我会努力说服父亲转变立场的，当然还有母亲。其实，今天比赛的时候他们到场了，只是你肯定没有来得及注意。我明天会去和他们聚聚，到时候再探探父亲的口风。”
　　“好吧。”
　　“睡吧，”德拉科说着就要回到自己床上，却一把被哈利拉住，“怎么了？”
　　“那个，你可不可以陪我一起睡？”小猫似的声音，提出这个请求之后，哈利的脸立刻红爆，随即心虚似的补充一句，“只是陪我睡一觉，我没别的意思。”
　　想也知道你不会有别的意思吧，单纯到不可思议的格兰芬多狮子。德拉科笑着一把将害羞的小猫咪拉起来，同时打了个响指，对出现在面前的家养小精灵吩咐道，“把这两张床撤了，然后换一张双人床来。”
　　“是的，德拉科小主人。”拉比说道。
　　随后，面前的两张床不见了，取而代之的，是哈利第一次进来这个卧室时见到的那张king size大床。脸色越来越红的哈利看了眼似笑非笑的德拉科，乌龟似的扑倒床上，接着迅速拉起丝绸被把自己包裹住。从床的另一侧感觉到的重量，让哈利心跳得厉害，而后一双手环住他的腰，让哈利差点尖叫起来。
　　“睡吧。”德拉科温柔的声音从他耳后传来，那吐息的热度吹拂到哈利的耳朵上，而那小巧的耳朵已经完全不受控制的红透了。
　　哈利赶紧闭上眼，然后在心里一遍遍告诫自己这没什么没什么没什么，再然后，就真的再度睡了过去。
　　……
　　而在很遥远的一个地方，下着倾盆的大雨，一个人穿着深紫色的斗篷，安静的注视着霍格沃茨的方向，而所有的雨水在靠近他身上一厘米处，全都自动弹开。
　　“霍格沃茨……”他低声叹息着。
　　TBC

　　Chapter 53

　　53
　　第二天一早上，哈利就在德拉科的陪伴下去找了邓布利多。
　　听完了哈利的叙述，邓布利多半月形的眼镜后，目光闪烁着，显然也说不准这个梦代表着什么。“哈利，你是说，昨天晚上你听到的那些蛇语，和你以前做与伏地魔相关的梦时候的感觉完全不同，是吗？”
　　“是的，以前的梦我可以感觉到很多东西，比如伏地魔在做什么，或者他的感觉之类。但是昨天，”哈利说着顿了顿，“我没什么特别的感觉，只是能够听到声音，然后就没有别的什么了。”
　　邓布利多微微沉默了一下，接着露出一贯的慈爱笑容，“好了，这件事我知道了，你先放下心，去准备接下来的比赛，我会注意城堡内的各种动态的。”
　　“还有就是，教授，”哈利有点犹豫是不是该把伏地魔将在三强争霸赛的最后一场中复活，这个消息告诉邓布利多。但是，邓布利多是他们最大的倚靠，这一点不论如何都不会改变的。“伏地魔将会复活，在这场火焰杯的最后一场比赛上。”
　　邓布利多眼睛睁大了些，面色沉重下来，看着哈利，准确说是看着哈利额头上的伤疤，“你可以确定吗，哈利？”
　　“是的，教授，非常确定。”
　　令人难耐的沉默过去了，邓布利多忽然笑起来，说道，“好的，我都明白了，我会想办法的。你不要让自己太累，这场争霸赛其实也不是很重要。当然，我相信小马尔福先生会很好的照顾你的，哈利。”
　　最后一句话，说的颇有深意，看得哈利脸色泛红。就知道什么事都瞒不了邓布利多！哈利和德拉科同时这么想到。
　　“不过，小马尔福先生，你必须要想清楚，选择做出了，就不可能后悔了。”邓布利多说着，看向了自己桌子上摆放了几十年的空白相框，眼中是复杂不明的光，“你真的已经想好了吗？”
　　德拉科仍旧是贵族的高傲不变，微扬起下巴，以一贯的贵族腔调说道，“我仍旧坚持纯血至上，也依旧讨厌麻瓜，我也仍然很尊敬我的父母。但是，这完全不代表我愿意追随一个疯子。”
　　“这是你的表态，还是斯莱特林学院的表态呢？”
　　“斯莱特林没有傻瓜，即使他们口上不说，真正心甘情愿跟随黑魔王的没几个人。”德拉科冷冰冰的回答，“只是你们一贯都讨厌斯莱特林，直接就把斯莱特林划归到食死徒那边去了，这也怪不得我们不相信你们。”
　　邓布利多叹口气，“学院间的对立不是一朝一夕就能改变的，而在上次大战中，太多的斯莱特林贵族参与了……”
　　“这些话就不必多说了，邓布利多。”德拉科打断了他，“我等一会儿要去见我的父母，总而言之，在事情真的那么糟糕之前，我会努力劝说他们转换阵营。如果做到了当然是好，如果做不到我也只能选择我自己的路。”
　　“很好，我亲爱的孩子，你们都很出色。”邓布利多眼睛了充斥着欣慰，“都去忙吧，你们不是还有课吗？”
　　等到哈利和德拉科都从校长室退出去，邓布利多才伤感的用手抚摸那空白的相框，低声喃喃道，“选择自己的路吗？盖勒特，我们就是选择的路太不一样了，所以才会变成如今这种模样吗？”
　　在这个时候，这个房间，没有那个闻名天下的强大白巫师，有的只是一个黯然神伤的老者，独自追悼着自己的过往。
　　而哈利和德拉科，刚从校长室出来，就迎面碰上了来找德拉科的马尔福夫妇。德拉科有点担忧父亲的看见他和哈利一起时的反应，赶紧上前问好，随后看向哈利。哈利反倒是没那么多不安，反正上辈子的时候他就已经把卢修斯的脾气给摸透了。
　　“哦，让我看看，这不是伟大的救世主波特吗？”卢修斯还是高傲不已，“我听说你这学年的时候就转到了斯莱特林？我真是但愿分院帽没有出错，竟然把你分到了高贵的斯莱特林。”
　　哈利很自然外加习惯的从卢修斯的话里剔除掉其他的所有形容词，然后得到了他说的这句话的真意。他上前给了他一个很正式的贵族间的礼仪，同时扬起微笑，“很久不见，卢修斯叔叔，您看上去气色很好。关于我被分到斯莱特林学院一事，其实是分院帽终于能够一了它的心愿才是。”
　　卢修斯看着哈利眼睛都快瞪出来，但还是不情不愿的回了一个对待后辈时常用的礼节，见鬼的贵族礼仪！见鬼的马尔福家的修养！见鬼的斯莱特林从来不失礼于人！但卢修斯怎么也弄不明白，这个明明上次见面还是个可恶嚣张、完全不懂得任何贵族礼仪的人，怎么现在就……
　　“我还听说，你和德拉科住在一起？”卢修斯嘴角抽了抽，吐出这句话，并且目光移到自家小龙身上。
　　“父亲，那是因为斯莱特林四年级的寝室没有空余的了。”德拉科如是回答，这本来也就是实话好不好，虽然他住的寝室是属于比较特殊的那种。
　　“我或许该和其他校董商量一下，要求魔法部增加每年拨给霍格沃茨的教育经费，以免出现这种让学生没有寝室居住的难堪问题。”
　　“是的，卢修斯叔叔，我相信邓布利多校长一定会非常欢迎。”仍旧是毫无失礼的姿态，哈利越笑卢修斯看着越碍眼，不过接着哈利视线一转，对纳西莎开口说道，“很荣幸见到您，马尔福夫人，我的教父经常向我提起您。”
　　纳西莎一听眼眶就有点泛红，西里斯越狱以及当年的真相，在他们这些人中间当然不算是什么秘密。只是自己一直以来都很喜欢的堂弟多年被关阿兹卡班，即使逃出来之后也没有再见到，这让她心里很不是滋味。此刻，听到哈利主动提起这个话题，也顾不上自家丈夫的表情，连忙拉住哈利的手。
　　“哈利，你既然是德拉科的室友，那么我就叫你哈利吧，相对的，你叫我纳西莎阿姨就好了。西里斯，他还好吗？”
　　“是的，”哈利点头微笑，“纳西莎阿姨，请您放心，教父他很好，除了不能光明正大的外出，其他方面都过得不错。”
　　“唉，他是个很喜欢热闹很喜欢玩闹的孩子，现在却几乎都不能出门……”纳西莎露出一个叹惋的表情，然后说道，“对了，我听说你现在和德拉科关系还不错？其实当年我很喜欢你妈妈的，嗯，你的眼睛长得真像你妈妈。”
　　哈利冲有点发呆的德拉科眨了一下眼，随即完全不理会卢修斯那一副吃了狐媚子大便的表情，继续和纳西莎闲谈，“嗯，我和德拉科现在是朋友了。教父跟我提过，说纳西莎阿姨你一直很欣赏我妈妈，当初还给了她不少帮助。”
　　“莉莉真的很聪明，而且非常有魔法天赋，只是可惜了出身，不然……”纳西莎说到这里停了下来，看着哈利，哈利并不在意，只是对她继续微笑，她才放下心来，“你父亲当然也很优秀，只是，他在恶作剧方面的名声无疑更为出众。”
　　“这个教父和莱姆斯也跟我说过，劫道四人组是吗？”
　　“是的，就是这个，你大概想象不到当年霍格沃茨的教授们对他们有多么的头痛……”
　　……
　　卢修斯彻底无言了，看着自己妻子和那个救世主男孩聊得越来越开心，他都不知道是不是该绅士的上前建议他们，可以换个地方坐着聊，而不是在校长室的走廊上站着。这个波特到底是他之前认识的那个吗？这、这简直也太不一样了！
　　TBC

　　Chapter 54

　　54
　　从各个方面来看，哈利小日子过得还不错。虽然德拉科还是没有正面回应他的告白，但他开始宠他、开始溺他，而且对他越来越温柔。如果除开那什么三强争霸赛或者伏地魔，他简直觉得这样的日子好极了。
　　和前世那种苦闷压抑的感情比起来，现在怎么能够不幸福呢？哈利成天开心的满脸都是笑意了。
　　“教授，您在吗？”哈利站在奥萨教授的办公室前喊道，有点奇怪，毕竟奥萨教授其实是给了他口令的，但却还是进不去办公室。
　　画像下一秒就打开了，希思黎仍旧平和的笑了笑，“抱歉，我刚刚有点私事，就把画像给锁住了，让你在外面久等了，快进来吧。”
　　“没什么的，教授。”哈利不介意的笑笑，“对了，教授你找我有什么事？”
　　希思黎拉开自己的办公桌后的椅子坐下去，然后说道，“其实，大概一个星期前，邓布利多校长就希望我能够抽出一些时间对你进行一些特别的训练，黑魔法防御是一方面，其他还有一些恶咒的使用。”
　　“针对我一个人的特训吗？”
　　“是的，”希思黎点头，“我虽然是德姆斯特朗出身，但我其实是英国人，对于这里的情况也很了解。”他站起来，走到哈利身边，一只手拍了拍他的肩膀，低声说道，“你所要面对的，不仅仅是三强争霸赛，不是吗？”
　　哈利抬头看着希思黎，有点犹豫，随后说道，“实际上，教授，特训的人员能不能增加一个？”
　　“增加？”
　　“是的，其实可以的话，我希望您也能够让德拉科参与进来。”
　　希思黎的脸上浮现出笑容，那种带点戏谑带点调笑的意味，“我还以为你会要求你那两个在格兰芬多的好朋友参与的呢，没想到……”他顿了顿，然后接着说道，“哈利，我可没想到你这么重色轻友呢。”
　　哈利脸色顿时大红，“不是的，教授！我、我是觉得，德拉科他的立场比赫敏他们要更危险一些，所以、所以我才……”真是的，怎么好像所有人都知道他爱德拉科似的？他表现得就这么明显？
　　“好了，我明白了，那你就叫上他吧，多一个也不算多。”希思黎很大度的放过了哈利，“那么，每周三四五的晚上8点，魁地奇球场集合，要是有什么事的话，可以提前请假。明白了吗？”
　　“是的，教授。”哈利点头应下。
　　离开办公室后，哈利急匆匆的往斯莱特林公共休息室走，正想着要怎么对德拉科说这个消息，他整个人忽然一下子僵硬住了。
　　[你来了，你回来了，我感觉到你了！]兴奋而激动，充斥着无尽喜悦的声音，在哈利耳边回响，但那不是人的语言，而是蛇语！哈利差点跌倒在地，那不梦，难道那不是梦，而是像二年级的时候，他真正从这个城堡里听见的声音？！
　　天哪，谁回来了？伏地魔？不可能啊，他明明记录的是……见鬼，他太依赖他前世的记忆了！
　　哈利已经顾不上什么走廊不准奔跑的规定了，他开始疯狂的跟着那个声音跑动起来，不大一会儿工夫，他就听到费尔奇在他身后气急败坏的大喊大叫，但他一点都没过要停下来。哈利一路上撞到了不少人，但他连说对不起的意识都没有，他必须要确定这到底是怎么回事！
　　他可以肯定密室里那条千年蛇怪已经死得不能再死了，所以这条发声的蛇不可能是蛇怪。而且，他曾经听到过蛇怪讲话，但那种语言非常断断续续而毫无章理，这个声音显然完全不一样！他甚至从中间听到人类才有的情绪！
　　[是的，我回来了，过来我这里。]一个从未听过的声音加入了进来，即使是蛇语嘶嘶，他也能听出那个声音的清冷悦耳。
　　哈利快疯掉了，因为他完全不知道这是怎么回事！他甚至都不敢大喊出声，他怕自己会将那些无辜的同学带入一场不可预知的危险。
　　“哈利？！”
　　他又撞到了一个人，但这个人显然有着他无比珍视而且熟悉的声音，哈利的思绪似乎找回来了一点，定定看着面前这个把自己抱住的人，德拉科？还有，卢修斯叔叔和纳西莎阿姨？
　　“哈利，你怎么了？怎么这么一副……”疯狂的样子？德拉科担忧的抱紧了怀里的人。
　　卢修斯非常不悦的瞪了哈利一眼，他收回他上次说的话！这个愚蠢的波特根本在礼仪方面毫无长进！而纳西莎显然也和德拉科一样担心哈利的状况，正认真看着他。
　　“德拉科，”哈利抓到救命稻草一样抓着德拉科的衣服，“我听到了，我听到了！”
　　“你听到什……”德拉科一时之间没有反应过来，可看到哈利这么失措的模样，他立刻就明白了，声音也不可抑制的染上了一层颤抖，“蛇语？”
　　“是的！是的！就在刚刚！而且不是一个！德拉科，他们在对话！对话！我很确定，他们就在这个城堡的某个……”
　　[我有多么的高兴，多么的不可置信，我竟然有再见到你的一天。]
　　哈利无法把他想的话继续说下去，他用力推开了德拉科，然后顺着那个声音出现的地方再度跑过去。如果真的是伏地魔，那这就是他无可推卸的责任，在这种毫无准备毫无头绪的时候，和伏地魔对上，他不能让其他人过来。
　　卢修斯和纳西莎僵硬在当场，蛇语，对话，他们当然明白那意味着什么。
　　而在哈利跑开后没一会儿，麦格、邓布利多、斯内普甚至连希思黎都出现了，显然是哈利刚刚那副癫狂的模样吓到了不少人，便跑去告诉给了教授们。德拉科看着自己的父母，接着又看看邓布利多等人，深吸口气，然后追着哈利跑开了。
　　“德拉科！”卢修斯阻拦不及，眼睁睁看着自己儿子跑开。
　　“发生了什么事，马尔福先生，马尔福夫人？”麦格不无忧虑的问道，哈利和德拉科那副样子，太不可思议了。
　　纳西莎不知道该怎么办，如果那真的是主人，她说了出来把邓布利多引过去，事后这样的罪过……但是，德拉科追过去了啊！他追着哈利过去了！咬了咬牙，纳西莎说道，“哈利说他听到了蛇语，而且不是一个，是有人在用蛇语对话。”
　　这一下，连邓布利多的脸色都变了，“米勒娃，发出信号，让所有学生回寝室避难。”随着麦格教授发出的魔法讯号，他接着说道，“其他人，都跟我来。”
　　看着邓布利多一群人的背影，卢修斯和纳西莎对视一眼，都不由得苦笑，但还是跟了上去。
　　等他们追上哈利和德拉科的时候，那两个人正僵硬的站在原地，邓布利多一个闪身就挡在了他们面前，却看到完全意外的一幕。
　　TBC

　　Chapter 55

　　55
　　在有求必应室前，站着一位青年巫师，他披着一件深紫色的斗篷，华贵而又精致，认真看去，还可以看见他斗篷上闪烁的银丝。斗篷下，隐约可以看见银灰色的巫师长袍，以及那绣在长袍上的银色魔法阵。青年的面容相当精致美丽，漆黑的长发及腰，很随意的披散着，浅紫色的眼睛平静却透着深入骨髓的冰冷。他浑身上下都散发着一股由内而外的高贵优雅气质，却又带着无形的清冷，拒人于千里之外的清冷。
　　而此刻，他的手上正缠绕着一条漂亮的银色小蛇。
　　哈利和德拉科看得目瞪口呆，脑海里在感到警觉与恐惧之前，第一个念头就是，这该不会是伏地魔没毁容前的样子吧？不过哈利很快就想起来这不是的，他在二年级的时候见过学生时代的汤姆・里德尔。
　　而邓布利多，在看见这个青年后，也稍稍放下了警惕。因为他很清楚地记得汤姆年轻时代的模样，虽然也是非常英俊漂亮，但却绝对不是面前人的模样，而以汤姆的性格，毁容都不在乎了，怎么会特地换副样子出现？
　　“请问阁下是哪位呢？如此不声不响就侵入霍格沃茨，想必也不会是闲来无事吧。”邓布利多笑眯眯的说着，示意身后的人不要太放松。
　　“你就是霍格沃茨现任校长？”青年淡淡问道，和他的人一样，他的声音虽然很好听，却也出奇的冷漠。而且，他这话问的相当奇怪，可以说，这个世界上不知道霍格沃茨现任校长是谁的人，应该是不存在的。
　　“是的，在下阿不思・邓布利多。”邓布利多大方自然的回答，不过同时眯起了半月形眼镜后的双眼，仔细打量着面前的青年，“我虽然想试着不那么冒昧，但阁下可否告知您的姓名？”
　　青年没有立刻回应邓布利多的话，而只是把目光扫视了在场的人一圈，最后停在哈利的额头上，感兴趣似的看了一会儿，便也移开了。他抬起右手，抚摸缠在自己左手上的小蛇，那小蛇也亲昵的蹭了蹭他的手心。“你为什么不猜猜看呢？”他说。
　　“呵呵，既然如此，我想您大概是，”邓布利多的声音顿了顿，然后一字一句的说道，“霍格沃茨魔法学校四位创始人之一，萨拉查・斯莱特林。”
　　青年抬起如星双眸看着邓布利多，他冰冷的表情仍旧毫无波动，冷漠的声音也无半分改变，“你有很敏锐的直觉，校长。”
　　他承认了！他竟然承认了！
　　在场所有人――除了邓布利多――都处于一种石化状态。萨拉查・斯莱特林！他们面前这个堪堪二十岁出头的青年，竟然是萨拉查・斯莱特林？！霍格沃茨四巨头之一，斯莱特林学院的创立者，斯莱特林纯血贵族们所信奉的巫师，萨拉查・斯莱特林？！
　　梅林的胡子！这是开的哪门子的玩笑！
　　其他人还稍微好一点点，但卢修斯、纳西莎甚至是斯内普，都有一种不可抑制的快要晕倒的感觉。这、这怎么可能呢？千年前的人物，现在活生生出现在他们的面前？梅林，那可是萨拉查・斯莱特林！如果不是他们疯了，就是这个世界疯了！
　　相较于其他人的极端混乱，哈利还是和邓布利多一样，属于比较冷静的那种人，当然，那也是相对而言的。哈利此刻的茫然在于，这个世界所发生的事情，已经完全超出了他的记忆。他可以拿性命来担保，他的前世中，肯定没有萨拉查・斯莱特林的出现！那现在这是……难道说，是他的重生在改变未来的轨迹？
　　哈利心里很不安，他用力拉了身边的德拉科好几次，但发现对方除了呆愣愣看着萨拉查之外，就什么都做不了，也就无奈放弃了。
　　“你真的是萨拉查・斯莱特林？”哈利此刻问出了所有人的心声。
　　萨拉查没有回答，但他手上的小蛇替他开了口，“他当然是萨拉查・斯莱特林，我第一个也是永远的朋友。”
　　嗯？说出来的竟然不是蛇语？哈利惊讶的瞪大了眼睛，伸手指着那条蛇，结结巴巴的问道，“你你你你你会说人类的语言？！”
　　“当然，我可不是普通的蛇，不要把我和那些低等的生物相提并论。”银色小蛇说完低下头，又蹭了蹭萨拉查的手，“我叫做西娜，是萨拉查的魔法契约伙伴。嗯，你很奇怪，真的很奇怪，又不是萨拉查的后裔，却也听得懂蛇语……”
　　光用看就知道他和萨拉查没半点血缘关系？哈利很想问这是怎么办到的，可现在显然不是讨论这个的时候。不过哈利的心，现在倒是安下来了，呼，只要不是伏地魔就好，虽然伏地魔是萨拉查的后裔……咦，那不就是说，他们面前站着的人是伏地魔的祖宗？！
　　好……好奇妙的感觉……哈利华丽丽的纠结了。
　　“亚混血统，波特家族的后裔，还和我的后裔有些莫名的联系……你的确很奇怪。”萨拉查往哈利面前走了几步，上下打量一下便这么说道，面容还是冰冷无波，“更奇怪的是，你竟然还在斯莱特林学院。”目光稍微往下，他就看见了斯莱特林的院徽。
　　“呃，这个……”
　　“波特家族和佩弗利尔家族有些说不清的关系，但是……”萨拉查的话停了下来，目光转移到了一边的邓布利多身上，“初次见面，邓布利多校长。我来城堡的时候没想过要闹得如此兴师动众，没有事先通知，失礼之处请不要介意。”除开他冰冷的态度，他的礼仪是完美无缺的。
　　“当然，能够得见斯莱特林先生，是我们的荣幸。”邓布利多难得没有疯疯癫癫的，而是很认认真真的说着话，“斯莱特林先生是这所城堡的创建者之一，无论何时，这座城堡都欢迎您的到来。”
　　萨拉查矜持的点头，然后目光抬到一边，“……纯血统，在这个时代，这样的纯血浓度已经是相当不错的了。你是哪个家族的？”他问的是卢修斯，之所以不是哈利身边的德拉科，是因为长了眼睛的人都知道这两个是父子，要问当然是问父亲。
　　卢修斯深吸口气，终于找回了多年的贵族修养，深深行了一个礼，无比尊敬的回答道，“斯莱特林阁下，我是马尔福家族的后裔，这一位是我的妻子，是布莱克家族的后裔。”
　　“马尔福和布莱克吗？”萨拉查的记忆里闪过几个人的身影，浅紫色的眼眸冷淡不改，语气却带了一丝怀念，“都将近一千年了，还能保持纯血传承，很不容易吧。”
　　“是。”
　　萨拉查没有再说话了，似乎陷入了某种久远的记忆中，熟悉的城堡，不再熟悉的人，千年之前千年之后。他甚至都不知道自己是怎么在这个年代出现的，穿越时空？显然不是，前世记忆？更加不对。
　　“校长，我希望借这里的图书馆一用。”萨拉查淡淡的说道。
　　“当然，这里的一切您都可以随意使用，这本来就是属于您的一部分。”邓布利多说道。
　　萨拉查点点头，他原本说这句话也只是客气一下，无可否认，即使在千年之后，他还是拥有霍格沃茨城堡最高的使用权。这也就是他为什么能够无声无息的进入城堡，为什么他一在这个时代苏醒，西娜就能够立刻发现。
　　“另外，我希望各位能够对我的出现保持沉默，在我许可之前。”萨拉查说道，“我不会故意隐藏我的姓名身份，只是不希望这么早就受到各方面的骚扰，有一些事情我想安静的做完。”
　　“是的，如您所愿。”
　　TBC

　　Chapter 56

　　56
　　哈利和德拉科最近总是控制不住往图书馆跑的脚步。他们都很清楚的知道，在图书馆最里面的那个位子――可能被施了混淆咒还有什么其他的魔咒――彻底的隐去了那个人的身影。就算是现在，他们仍旧觉得不可思议，那怎么会是萨拉查・斯莱特林呢？
　　哈利面前摆着本书，但如果有人从他旁边经过，铁定会瞪大了眼睛，因为那居然是一本魔药书。而德拉科状似在写些什么笔记，可实际上，他已经超过半个小时没有在羊皮纸上写上一个字母了。
　　完全无心于学习的两个人就在图书馆里消磨时光，偶尔两个人抬起头互相看看，或者看看那些空着的位子，猜测那位蛇祖可能会在哪里。他们知道这样做其实没有任何意义，但就是管不住自己的好奇心。
　　“德拉科，”哈利压低了声音，轻轻用手推了推对面的人，“你说，萨拉查为什么会出现在这个时代？”
　　德拉科抬起头看着哈利，对方的这个问题已经在这一个星期的时间内问过不知道多少次了，虽然理解对方的想法，但他怎么可能会知道呢？“哈利，我都说过多少次我不知道了？你还不如去问萨拉查本人呢。”
　　“呵呵，实际上，就连萨拉查本人都不知道这件事呢。”
　　一个声音突然□来，吓了两人一跳，只见一条漂亮优雅的银色小蛇爬上了两人的桌子，墨绿色的蛇眼眯起，是西娜，萨拉查的魔法契约伙伴。她微微向哈利那边爬了爬，用自己的头蹭蹭他的手。
　　“你好，西娜。”哈利友好的打着招呼，对于这条充满人性化的魔法蛇，他有很不错的好感。她不管从哪个方面来看，都比自己二年级时候遇见的那条蛇怪要聪明优秀多了，而且真的很惹人喜欢。
　　“你好。”德拉科也礼貌的说道。
　　“你们好，”西娜晃动一下自己的尾巴，“唉，我在霍格沃茨城堡沉睡了一千年了，现在看着你们，就像看到了你们的先祖。不论是波特还是马尔福，都是当年萨拉查他们最优秀出色的学生之一。”
　　“你一直都在这个城堡里沉睡？”哈利问道。
　　“是的，自从当年萨拉查逝去，我也陷入了长久的沉眠，直到有一天萨拉查能够重新归来，我才有苏醒的可能。但我当年都不知道真的会有这样的一天，我从来没有想过自己真的有一天能够再见到萨拉查。”西娜不无感慨的说道。
　　德拉科眉头微皱，然后恍然的说道，“心灵契约，你和萨拉查订立的是魔法契约中的心灵契约。”
　　“你知道的不少嘛。”西娜很可爱的眨了眨眼。
　　哈利不知道那是什么，便问，“心灵契约是什么？”
　　“那是最古老的魔法契约之一，是巫师与魔宠之间最神奇、联系最密切的契约，”德拉科仔细回忆着，“心灵契约订立的要求十分严格，双方不仅需要彼此契合、毫无杂念、毫无恶意，且必须甘愿为对方付出牺牲，另外还需要很多的外部条件，总之就是非常的复杂而且难以达成。可一旦契约成立，双方就将拥有无法隔断无法阻碍的羁绊。据说心灵契约的羁绊太过紧密，以至于当巫师逝去的时候，魔宠也将随之长眠，除非有朝一日那个巫师重新唤醒它。”
　　西娜频频点头，“嗯，说的很对，心灵契约就是这么回事儿。”
　　对上哈利惊叹的目光，德拉科只是耸耸肩，说道，“马尔福家的藏书里记载过这个，我以前曾经看到过。不过，心灵契约已经有好几个世纪没有出现过了，没想到萨拉查和西娜之间的契约就是心灵契约。”
　　“不止是我们哟，”西娜爬到德拉科手边，然后顺着德拉科的手臂爬到了他的肩膀上，最后亲昵的用自己的头磨蹭着德拉科的脸颊，“戈德，罗伊娜，赫尔加，他们和自己的魔宠，订立的都是心灵契约哟。”
　　对此哈利和德拉科并不表示意外，既然四巨头其中一个是订立的心灵契约，那么其他也是一样的，这个似乎很正常。只是，他们有点计较西娜脱口而出的称呼问题，哈利看了德拉科一眼，接着试探性的问道，“西娜，你把戈德里克・格兰芬多叫做‘戈德’？”
　　“是啊，我一直都是这么叫的，怎么了？”
　　“呃，我是说，你、你似乎挺喜欢他的？”哈利有点结巴，因为他实在是从西娜口里听出这个意味。
　　西娜知道他们在惊讶什么，毕竟这一个星期不止是萨拉查在翻阅这么多年发生的事，她也在吸收这些讯息。想到霍格沃茨现在的情形，她不由得好笑却又有点忧伤，“当然，除了萨拉查之外，我最喜欢的人就是戈德了。”
　　被重磅击中的哈利和德拉科有点晕，蛇祖的魔宠刚刚告诉他们，她除了萨拉查本人之外，最喜欢的人就是戈德里克……这让两个对立了千年的学院的学生们情何以堪啊！德拉科使劲儿揉了揉自己的太阳穴。
　　“嗯，实际上呢，萨拉查他和戈德……”
　　“你今天说的话太多了，西娜。”
　　一个冷冰冰的声音突然出现，哈利和德拉科抬头一看，就发现萨拉查冰着一张美丽的脸站在一边，手上还拿着两本书。哈利瞅了一眼，呃，是一本最新版的《魔药大全》和一本《论黑魔法的历史》。
　　哈利这个时候才想起来，萨拉查・斯莱特林，这个霍格沃茨四巨头之一，也是一名以黑魔法而闻名遐迩的著名巫师，他本人也是坚持纯血统、讨厌麻种的，而伏地魔不管怎么说都是他的后裔……哈利心里顿时凉了一大片，如果萨拉查支持伏地魔怎么办？他只需要公开自己的身份，就能够得到几乎所有斯莱特林贵族的狂热支持。再加上他本人的实力，那他们还怎么有胜算？
　　哈利的手突然被握住，他抬头看着德拉科，从对方眼中看到了同样的担忧。
　　“对我来说，霍格沃茨是我永远的牵挂与不变的羁绊。”萨拉查突然说道，以一种非常认真的态度，即使语气仍旧是冷冰冰的，“同样的，我即使认为纯血统高贵无比，但却并不认同随意杀害麻瓜的行为。”
　　德拉科和哈利同时意识到他是在说伏地魔。
　　“对于那种连自己的血亲都能毫不留情的利用杀害，毫无理智的屠杀麻种或者麻瓜，那样的人，我不承认他是我的后裔。”说完这些话，萨拉查将手伸向西娜，西娜顺从的缠绕上他的手臂，随后萨拉查整个人用着幻身咒走掉了。
　　“我要把他说的话告诉邓布利多。”
　　“我要把说的话告诉父亲。”
　　哈利和德拉科几乎同时说出了这样的话，同时对视着笑了起来。他们当然可以笑了，因为他们不必担心自己的敌人又多了一个不知道究竟有多么恐怖的巫师，更值得庆幸的是，萨拉查既然如此表态，伏地魔那边能够得到的支持必定会降至历史的最低点。
　　想想看，萨拉查可是说了，不承认那样的人是他的后裔！
　　TBC

　　Chapter 57

　　57
　　自从上次在图书馆的事情之后，已经向各自需要报备的人报备完毕，哈利和德拉科更加起劲儿的泡在图书馆里。当然，他们很想满足一下自己关于霍格沃茨创建时代的各种好奇心，虽然萨拉查肯定是不会管他们的，但西娜会啊！
　　西娜对于哈利和德拉科可都是有着不错的好感的，有些时候无聊了，就会爬到他们跟前来，跟他们聊聊天，说说一千多年前的事儿。当然，每当这个时候她都不忘让他们两个弄个混淆咒和隔音咒。
　　萨拉查通常不去管她，除非她说到了什么他不愿意提及的话题，比如上次讲到他和戈德里克。哈利和德拉科不由得偷偷在心里猜测，蛇祖和狮祖究竟是什么关系呢？听西娜的语气，他们好像也没有传说中那么水火不容、争吵不断。
　　那就很奇怪了，为什么现在的斯莱特林和格兰芬多，活像是几辈子的仇敌一样啊？
　　不过，实际上，哈利这么勤奋的来图书馆，除了好奇之外，他其实有事想要找萨拉查。他手上可还拿着两样伏地魔的魂器呢！而且其他两个的下落他也很清楚。他主要想让萨拉查试试，冈特家老宅那里的那枚戒指是不是能用比较安全的方式销毁。他可真的不想邓布利多再为了它搭上自己的命了。
　　“哈利，马尔福。”
　　突然出现在他们桌子旁边的赫敏，让处在隔音咒和混淆咒里面的哈利和德拉科吓了一跳，虽然听不到她在说什么，但现在显然不是无视她的时候。解了咒语，西娜小蛇乖巧的爬到一边去了，当然，依旧在自己身上施展着混淆咒。
　　“赫敏？”哈利眨巴眨巴眼睛。
　　赫敏看了他一眼，然后再看看德拉科，“给我老实交代，你们两个成天待在图书馆里，课都不去上，到底在做什么？”
　　“呃，没什么啊，赫敏，就是看书嘛。”哈利心虚的说道。
　　“哼”赫敏难得的学了一下德拉科从鼻子里哼气，“哈利・詹姆斯・波特，请务必相信我，你说谎的水准就算是过了四年也是一点都没变！如果我相信你的话，我这年的期末考试就科科零分！”
　　这大概是对赫敏而言，最严重的事情了吧。哈利想到，求救似的抬头看向德拉科，可斯莱特林王子殿下一副与我无关的表情，居然摆出这样认真看书的表情？！果然是狡猾的毒蛇！哈利在心里咬牙切齿。
　　“让我想想看，你这大半个月的时间，除了吃饭睡觉，再去形式性的上几节课，几乎全耗在图书馆了。”赫敏说着停了停，瞥了一眼旁边的德拉科，“而且马尔福也是一样。最奇特的是，好像几乎所有的教授都默认了你们这样的行为！这非常的不合常理，哈利！别跟我说你是三强争霸赛的选手，所以有特别待遇，这个解释在马尔福身上行不通。而且斯内普教授也绝对不会因为这个对你特别优待，你自己明白。”
　　是的是的，在这一点上没有人比他自己更明白了。不过哈利还在试图挣扎，“赫敏，你说的太夸张了，我和德拉科只不过、只不过最近好学了一点……”
　　赫敏满脸平静，“这个理由在我这里绝对不通过。你们这不像是好学，而是，就像是图书馆里有什么吸引你们的东西一样，让你们流连忘返，甚至让教授们也对你们的行为进行默许。我想了一下，你们这样的状况，出现在你那次近乎发疯的走廊狂奔之后。”
　　听到赫敏提起他那天的惊慌失措，哈利脸红了红，德拉科轻声笑了笑，同时毫不意外的迎来了对面人的一个大大白眼。面对如此执着而且聪明敏锐的赫敏，哈利实在是有点招架不住，“赫敏，拜托……”
　　“邓布利多教授试图让我相信，那天在你失态之后，发出的霍格沃茨最高警报是参考了麻瓜学校的避难演习，但我完全不认同。所以，告诉我真正的理由，我就不打扰你了。”赫敏直白的说道，“哈利，你在那天遇到什么了吗？还是说，你见到什么人了？他，在图书馆这里？”
　　“这女孩很聪敏，真可惜她是麻种出身。”
　　很突兀的，萨拉查清冷的声音传入他们耳中，哈利和德拉科同时一震，抬头看看对方，然后再看看赫敏，后者正莫名其妙的看着他们。只有他们听得到吗？德拉科惊叹萨拉查的魔法之时，又实在是很好奇，萨拉查是怎么看一眼就知道别人的血统的，还有这样的魔法存在吗？
　　哈利发现，察觉出他们方才那一瞬间异样的赫敏，目光变得更加坚定了。他真的有点欲哭无泪的感觉，只能拉了拉德拉科的衣袖，再度向他求救，他真的快不行了啦！德拉科你要是敢再不帮他，他以后都不理你了！
　　德拉科好笑的看着一副撒娇任性模样的小猫咪，清了清嗓子，接着开口，“格兰杰，我们长期出现在这里，的确是有理由的，这一点你没有猜错。但是，我们现在无法告诉你发生了什么，因为这是个秘密，目前还不适宜摊开的秘密。”
　　赫敏目光考究的看向德拉科，“那么，这个秘密是教授们都知道，而他们之所以允许你们如此频繁的出现在这里，就是为了更加的接近或者挖掘这个秘密，是这样吗？”
　　“是的，我很高兴你能这么快就理解，格兰杰。”
　　“……好吧，我可以不再追问，”赫敏最终这么说道，因为她看了哈利的表情，知道德拉科说的不是假话。她并不喜欢为难自己的朋友，更何况，这件事是所有教授们都默认的秘密。“不过，我还有话要说。别这样一副表情，哈利，我这次来找你们，其实是帮麦格教授带话的。”
　　“什么话？”哈利问。
　　“快到圣诞节了，哈利。”赫敏提醒了一下他们的时间观，“我很确定你应该是不知道的，每次举办三强争霸赛的时候，都有一个固定的节目，那就是圣诞舞会。而作为勇士之一，哈利，你需要选定一位舞伴，然后在和其他三位勇士一起，进行舞会的开舞。”
　　哈利张大了嘴，“可、可是，赫敏，我不会跳舞啊！”
　　“这没关系，我相信斯莱特林有很多人都可以教你。”赫敏说着，目光落到了一旁的德拉科身上，并且给出一个微笑，转头就走掉了。
　　“很多人？”哈利小猫看看德拉科。
　　德拉科一本书就朝哈利头上拍过去，“你大概是斯莱特林唯一不会跳舞的人了，哈利！从今天开始，你给我每天晚上练舞！我来教你。”
　　哈利委屈的揉着自己的额头，不会跳舞也不是他的错啊！德拉科这么凶是干嘛！
　　“唉，”德拉科头疼的看着哈利，“真是见鬼的麻瓜！一群不懂礼仪不懂家教的白痴！我真是无法想象，你居然不会跳舞！”
　　TBC

　　Chapter 58

　　58
　　“哦，哈利，不要把身体崩得这么紧，没有那个必要。放松一点，自然一点，顺着你的感觉移动……哦，梅林！你不是块砖头，哈利！”
　　“不对不对，你这个时候应该要迈右脚，然后带着对方做个三百六十度的回旋……哦！停停！我是在和你解释，没真的要你带我做回旋！”
　　“记得要听着音乐，还有节拍，但是你不能在嘴里数着一二三四，那太不礼貌了。”
　　……
　　“梅林！德拉科！你放过我吧，真的！”哈利瘫软在沙发上，一下都不想动了，周围的那群斯莱特林们都窃笑着看他，让他觉得自己就像是个小丑，而且刚刚很好的娱乐了他们，“我对跳舞真的没有天赋。”
　　德拉科干巴巴的说道，“我看出来了，而且很明显的，就和你的魔药一样，毫无天赋。”想想过去这几天哈利踩了他的脚多少次，德拉科就觉得自己现在的脚趾还在痛，真的是自找苦吃！
　　潘西笑得伏在布雷斯肩头努力喘气，自从德拉科开始教哈利跳舞，他们就有了每天晚上的娱乐活动，哈利真的是太好笑了！而且，更大一部分是，看德拉科不情不愿的跳女步，也是超级好笑。当然，这一点绝对不能说出来。
　　“哦，潘西，说真的，你别笑了。”哈利耷拉着脑袋，“我真的不能不去参加那个什么见鬼的圣诞舞会吗？我真不愿意跳舞！”
　　“如果你不是勇士，我想你可以。”德拉科瞥了他一眼。
　　哈利挫败的呻吟。
　　“想想看吧，哈利，可是有不少人想要取代你去开舞呢，那可是很有面子的事。”潘西用手帕擦了擦自己笑出来的眼泪，随后坐到哈利身边，安慰性质的说道，随即突然想起什么似的看他，“对了，哈利，你有决定好邀请谁做你的舞伴吗？”
　　哈利的绿眼睛顿时瞪大了，舞伴？天哪，他都忘了这回事了！“我完完全全的忘记它了！你要是不说的话，我肯定不记得了，真麻烦！而且离圣诞节没多少日子了，我要邀请谁当我的舞伴？”
　　潘西眨了眨眼，然后看向了德拉科，据她所知，德拉科貌似也没有邀请任何人。当然，她敢发誓，如果德拉科有那个意思，会有大把大把的人很乐意立刻决定换个舞伴。
　　哈利没有错过潘西目光里的意思，接着他很快的僵硬了，有点不可思议的看着她，并且问道，“呃，潘西，你该不会是想要让我相信，我就算邀请一个男生当我的舞伴，也不存在任何问题，这样的事吧？”
　　“为什么会有问题？”潘西一脸不解的看着哈利，对方那副瞠目结舌的表情让她明白，他是真的觉得惊讶，她努力想了想，啊，哈利是被麻瓜抚养长大的……哦，那些肤浅的麻瓜们。帕金森家的大小姐于是耸了耸肩，解释道，“哈利，你要知道，在巫师界，同性在一起不是什么奇怪或者罕见的事情。事实上，同性恋爱或者结婚是正常到不能再正常的事情了，从来都是如此。”
　　哈利的嘴张得就像是被迫吞下了一颗龙蛋。
　　“所以，邀请一个同性当自己的舞伴更是没什么大不了的事情，哈利。”最后，潘西拍拍哈利的肩膀，给了德拉科一个暧昧的眼神，飘走了。
　　顺便离开的，还有公共休息室里其他的小蛇们，他们敢肯定，当潘西对哈利暗示邀请德拉科当他的舞伴的时候，他们的斯莱特林王子就已经在散发着冷光了！虽然留下来说不定有好戏可以看，但跟自己的小命比起来，谁都知道哪个更值钱。
　　哈利还僵在沙发那儿，好半天之后才缓过劲儿，然后抬起头，望着站在一边看向他的德拉科，绿眼睛眨巴眨巴。他，要是开口邀请德拉科当他的舞伴，德拉科会答应吗？呃，虽然德拉科要是答应了，他可以预见他们走进舞会现场时候的震撼性了。
　　德拉科根本就不用费脑子就能明白这只小黑猫在想些什么，潇洒的往沙发上一坐，他嘴角微微上扬，勾起一丝似有若无的微笑。之后他毫不意外的看见自家小猫迷恋的目光，自家小猫？他已经把这只猫划归到自家的范围了吗？
　　“你不开口吗？”德拉科懒洋洋的问道，那种慵懒的性感气息散发无疑，“没什么话想对我说的话，我就要好好考虑该邀请谁去圣诞舞会了。毕竟，没舞伴可真是件丢脸的事情，我绝不会让马尔福家在这种场合丢了面子的。”
　　切！真的是，要他开口邀请他就直说嘛！怎么什么时候都这么别扭！哈利鼓起腮帮子，然后伸手拉了拉德拉科的衣袖，有点心不甘情不愿，又有点害羞雀跃，“那，德拉科，你愿意和我一起去参加圣诞舞会吗？”
　　“答应你也不是不可以，只是，我有条件。”德拉科笑得很灿烂。
　　“什么条件？”哈利撇了撇嘴。
　　德拉科凑近哈利的耳朵，吐息都喷洒在哈利敏感的耳垂上，那小巧的耳朵不意外的立刻就红了透，“我绝对不跳女步。”
　　意思就是，要他跳女步？哈利瞪他一眼，不过这不是什么很意外的事情，毕竟马尔福家那见鬼的高傲自尊在那里摆着呢，他见得还少了？“好吧，不跳就不跳。但是，德拉科，你这些天教我的可都是男步。”
　　“从男步换到女步并不是很困难，哈利。”德拉科非常满意哈利的回答，伸手揉了揉他黑色柔软的发丝，那双漂亮的祖母绿是不是最近越来越明亮了？看上去真的像是一片绿色的海洋，醉人而又迷人。
　　“哼，反正你这个混蛋就是占定所有便宜了。”哈利把头偏向一边，顿了顿继续说道，“从当初见面的时候开始，我就该知道你这个混蛋有多么的自大、傲慢、恶劣还有目中无人！彻头彻尾的斯莱特林毒蛇！”
　　“哈利，我想不用我提醒你，霍格沃茨现在可是有一个真真正正、从头到尾的斯莱特林毒蛇。”德拉科慢悠悠的说道，“顺便我可以再提醒一句，斯莱特林们的报复心都是很重的，虽然我相信你不会存在任何的生命危险。”
　　哈利的脸色开始发绿，经过这些天的图书馆日子，他实在是怕了神出鬼没、懂得不知道多少他听都没听过的魔法的萨拉查，天知道要是刚刚他说的话被对方听到了……浑身哆嗦一下，他可不想未来的多少天都处在悲惨的境地中。
　　“哦，好吧，我收回前言。”哈利很无奈，“但是这太不公平了，德拉科！我都甚至不能说斯莱特林什么了！但你们照样可以说格兰芬多是蠢狮子，哦，好吧，虽然我现在是在斯莱特林。”
　　德拉科对此只是耸耸肩，同时说道，“哈利，关于这一点，我想，你或许可以试图去说服一下那位阁下，让他去找找自己千年前的老朋友现在的状态是不是也和他一样？哈，但是你要知道，他甚至都不愿意让西娜提起戈德里克的名字。”
　　哈利被光荣的彻底打败了，好吧，他承认不管是上辈子还是这辈子，他就从来都没说赢过德拉科，真是一点都不光荣的事迹。绿眼睛小黑猫蜷缩在沙发上，浑身上下散发着我很可怜的气息。
　　德拉科看着好笑，然后愉快的把自家小猫给抱回了寝室，说起来，哈利还真是够轻的了，他真应该帮他增加点体重。
　　TBC

　　Chapter 59

　　59
　　第二天一早上，德拉科和哈利从寝室出来的时候，守候已久的潘西立刻就迎了上去，“哈利，你和德拉科……”
　　德拉科挑了挑眉，给了她一个假笑，“我们会一起去圣诞舞会，你现在满意了？”
　　“满意满意，当然满意。”潘西笑得很开心，不过那目光中的暧昧神色，都快让哈利受不了了。
　　“哼”了一声，德拉科不理会满屋子的小声议论，拉着哈利就要往大厅走。他们要怎么议论是他们的事，他可没功夫奉陪。再说了，先不提他已经算是公开了自己的立场，现在的情势也早就在不知不觉中改变了。
　　伏地魔，绝对不再是纯血世家唯一的选择，他们拥有了更好更明智的选择，虽然那个人还没有对外出面。
　　哈利了解德拉科的想法，如果不是有萨拉查的出现，他也绝对不会做让德拉科当自己的舞伴的事，毕竟他还必须忌惮着伏地魔的威胁。而且，他也不想让卢修斯叔叔和纳西莎阿姨处于危险之中。
　　“德拉科，你说他什么时候会从图书馆里出来？”哈利小声的问道。
　　“大概，等他把他想知道的东西都明白的差不多的时候。”德拉科也说不准，“要知道，一千年可是个不小的时间差，不止是这一千年里发生的各种事情，还有魔法的各种发展，那可不是宏大两个字能够概括的。我想，他大概还要待上好几个月？”
　　而等他们两个走进霍格沃茨大厅的时候，德拉科的言论就立刻被推翻了，他们两个看着教师席上，那个坐在斯内普教授旁边的人影时，都有点发愣。萨拉查仍旧是一身深紫色的斗篷，银灰色的巫师长袍，高贵优雅、美丽精致却更清冷漠然。
　　台下，四个学院的长桌上，学生们都颇感兴趣的打量着他，谈论着他，不知道这个突然出现的年轻人是谁。但显然的是，萨拉查的气质、外貌已经毫无疑问的折服了他们，甚至有不少学生都在偷看他。
　　哈利和德拉科对视一眼，就很自然的走到斯莱特林长桌那边坐下，还没等他们坐稳，一旁的布雷斯就已经迫不及待的凑了过来，“嘿，德拉科，哈利，你们看到教师席上的那个人了吗？”
　　“当然，布雷斯，只有瞎子才不会发现教师席上多了一个人。”德拉科用一贯的态度回了他一句，然后他在开始想象，等会儿的场景，会是怎么样的好玩。“怎么，你该不会对他有兴趣吧？”
　　“哦，德拉科，我只是想说，他长得真好看而已。”布雷斯连忙澄清，“我只是单纯的欣赏。而且，我的直觉告诉我，那个人不好惹。”
　　“布雷斯，我不得不为你的直觉感到赞叹。”哈利有模有样的学着德拉科说话，“但是，我还是必须要向你纠正一点。那就是，那个人不是不好惹，而是非常非常非常不好惹，这世上估计没几个人真的惹得起他。”
　　“你们认识他？”布雷斯诧异，接着立刻就好奇起来，“他是谁啊，哈利？按你那种说法，他的来头一定很大，可我从未听过有什么大人物有这样年轻出色的外表啊。而且，‘没几个人真的惹得起他’？你说的真夸张，除非你告诉我他是神秘人，否则我才不会相信。”
　　德拉科都没兴趣和布雷斯说话，而是吃了一口法式面包，哈利则是一脸古怪的微笑，他该告诉布雷斯，上面坐着的那位，是伏地魔他一千年前的祖宗吗？
　　但布雷斯显然理解错了哈利微笑所包含的意义，他的瞳孔立刻就放大了，结结巴巴的说道，“哈、哈利，你该不会真的要对我说，那、那个人，他他他是……”
　　“啊？不是不是，当然不是！布雷斯，你想得太多了！”哈利无奈，布雷斯这种想法也太惊悚了吧，要是伏地魔真的坐在霍格沃茨教师席上，那他可不可以假设萨拉查和戈德里克实际是恋人关系？左右想都不可能的吧。
　　长松了口气，布雷斯差点被哈利吓死了，不是就好，如果真的是……布雷斯抖了一下，想到那种场景就会觉得超级恐怖！定了一下心神，到底按捺不住好奇心，布雷斯不死心的继续追问，“那他到底是谁啊？”
　　哈利慢条斯理的拿起一根烤肠，吃掉，并且喝了一口南瓜汁，“……等会儿你就知道了。”
　　布雷斯哀怨了。哈利和德拉科这明显是把他的好奇心给完全的吊起来，之后又非常不负责任的走掉了！这样真的让人很纠结的好不好！
　　不过没等他纠结多久，邓布利多就很好心的帮他开始揭秘了。只见他从校长席上站了起来，仍旧是笑眯眯的表情，但是，为什么有点看好戏的意味在里面？“我亲爱的同学们，请安静一下，虽然早晨这个时间不是很好，但我还是有些事想要对你们宣布。”
　　四张长桌上的小动物们都很配合的不出声了，其实是他们对那个教师席上的人太好奇了，知道邓布利多要说的一定是他，所以才这么快安静下来。
　　“实际上，鉴于魔药学斯内普教授的工作比较繁忙，所以我们将有一位新的教授与他一同教授魔药学，他所教导的是一至四年级。”
　　邓布利多话才说了一半，台下的所有一至四年级的学生们都开始小声欢呼，接着其他三个年级都感到了无奈和沮丧。毕竟，和一个油腻腻的老蝙蝠比起来，任谁都更愿意被那个看上去就很高贵美丽的人教授魔药，虽然还不知道他的水准如何。
　　邓布利多看着台下的反应，同时又给了德拉科和哈利一个调侃的眼神，就开始吐出今天要说出来的重磅炸弹，“那么，现在，让我们来欢迎萨拉查・斯莱特林教授。”
　　什么？！
　　台下的小动物们顿时鸦雀无声。就算不是斯莱特林学院的，就算再怎么成绩差劲，就算再怎么麻瓜出身，萨拉查・斯莱特林这个名字，他们也是听说过的啊！那么，刚刚他们的校长说了什么？“让我们来欢迎萨拉查・斯莱特林教授”？！
　　萨拉查・斯莱特林教授？！
　　梅林！上帝！耶稣！
　　他们的听力是不是集体出现了什么问题？还是说，邓布利多校长的脑子出了什么问题？他他他他竟然试图让他们相信，那个坐在教师席上的青年，就是霍格沃茨四巨头之一的萨拉查・斯莱特林？！
　　不不不，这个世界疯掉了！绝对疯掉了！
　　而后，在众多小动物的绝对寂静中，几声清脆的拍掌声从斯莱特林长桌上传过来，所有人都把视线转移过去，就发现黄金男孩和斯莱特林王子正满脸笑意的拍手表示欢迎呢。而后，教师席上也传来了几个教授的掌声，分别是邓布利多、麦格、斯内普以及希思黎。
　　小动物们被彻底打击到了。随后开始了拍掌，当然，是双目无神并且相当盲目。这中间，以斯莱特林们为最，那种集体魂不守舍的样子，真的是太难见到了。
　　而萨拉查本人，在观看了这一场堪称喜剧表演的场景后，只是相当优雅的起身，回了一个礼，然后便重新坐下，丝毫不受台下上百道目光的集体注视。或者说，他早就习惯了这样的注目礼？
　　哈利和德拉科愉快的对视一眼，看了看四周仍旧没有回过神来的同伴们，耸耸肩，然后开始继续吃早餐。
　　多美好的一个早晨啊，不是吗？
　　TBC

　　Chapter 60

　　60
　　“德拉科・阿布拉克萨斯・马尔福！哈利・詹姆斯・波特！”在早餐结束后，所有上午没有课的斯莱特林毒蛇们，都非常行动一致的将他们的黄金男孩和斯莱特林王子“绑”回来斯莱特林公共休息室，然后就是异口同声的大吼。
　　德拉科和哈利对视一眼，很无辜的看着将他们团团包围的众毒蛇们。
　　“你你你你你们竟然什么都不告诉我们！”这是所有人此刻的心声，简直就是前所未有的心有灵犀。布雷斯的声音特别悲愤。
　　哈利的表情越发无辜，他眨了眨自己的绿眼睛，接着摊开手，“拜托，我和你们一样吃惊好不好？我哪里什么都不告诉你们？明明我也什么都不知道的啊。”不过说完他就躲德拉科身后去了，这种犯众怒的事，他还是有点小怕的。
　　德拉科好笑的任由那只小黑猫躲在自己身后，真是调皮，刚刚淘气完就寻求庇护了。
　　“哈利，你敢说你事先不知道？！”布雷斯差点就从地上跳起来了，但就算没跳也是一副穷凶极恶的表情，眼看着就要冲上去揪住哈利的衣领。不过斯莱特林王子的威慑力还是起了点作用，布雷斯还没胆子大到去和德拉科起正面冲突。
　　哈利在德拉科身后眨眼，同时露出一个微笑。
　　布雷斯差点没被气死，“我、你……你们一到大厅我就和你们谈起萨、萨拉查了！你还说什么那个人世界上没几个惹得起！你你你还说你什么都不知道！我要是相信你说的话，我就不是布雷斯・扎比尼！”
　　“哎呀，还那真遗憾，我要通知扎比尼夫人，她的儿子貌似要求改名。”德拉科云淡风轻的吐出这句话，然后顺便递给布雷斯一个马尔福式假笑。
　　“德拉科！”布雷斯大喊一声。
　　“哦，梅林！德拉科，你和哈利这一次，真的是太见外了！”潘西也一副又气又纠结的表情，“那可是萨拉查・斯莱特林！天哪，德拉科，你不会不明白他对我们的意义的！你怎么能、怎么能什么都不说呢？！”
　　哈利演不下去了，或者说，再演下去，就真的过分了。毕竟，出现的可是蛇祖，萨拉查・斯莱特林，让斯莱特林学院的学生们怎么能够不激动不震撼呢？“潘西，布雷斯，还有大家，我和德拉科虽然事先知情，但是却不能说啊。”
　　“不能？”潘西看了他一眼。
　　德拉科接下哈利的话，“好好想想看，潘西。那个人是萨拉查・斯莱特林，从各个方面来说，如果没有他的点头应允，谁敢随便把这个消息散布出去？我们知道的其实也不多，好像萨拉查本人对于他为什么会出现在这个时代，这件事他自己都不是很清楚。而实际上，他是在一个多月前回到霍格沃茨的，之后就一直待在学校图书馆里。”
　　“所以前段时间，你和哈利才会那么死命的待在图书馆，就连斯内普教授都不管这件事？”布雷斯恍然大悟，“梅林！你们竟然都是陪着萨拉查的吗？”
　　“哦，怎么可能？你今天也见到萨拉查本人了，他浑身上下都是一种冷冰冰的感觉，简直就是生人勿近。”哈利翻了大大的白眼，当然是在心里，“我们实际上是去听萨拉查的魔宠讲故事去了。”
　　潘西瞪大了眼睛，“魔宠？讲故事？”
　　“对啊，一千多年前四巨头的故事，绝对的独家报道。”哈利说道，“萨拉查有个心灵契约的魔宠，一条很漂亮的银色魔法蛇，叫做西娜，萨拉查回来的时候她就苏醒了。我和德拉科跟她关系还不错，所以就天天耗在那里听她讲故事。”
　　四巨头时代几乎无人真正揭露、无人真正知晓的故事，来自于那一生陪伴的魔宠的叙述，更何况身边还有一个从过去出现在如今的萨拉查本人……这样的事情，和上课比起来，哪个更重要？只要不是傻子，就都知道吧！
　　“哦，高尔，你扶一下我，我、我有点晕……”潘西真的一副快晕倒的模样，她身后的高尔连忙扶住她的手，但高尔自己看上去状态也不是很好。呃，实际上，这个房间里，除了哈利和德拉科，每个人的样子看上去都差不多。
　　“天哪天哪，我要给我母亲写信，我一定要给我母亲写信！”沉默许久之后，布雷斯大喊起来，接着慌不择路的跑回自己的寝室。
　　“还有我，我也要！”潘西跟着反应过来，随后也是头一次这么不顾及自己的形象，跌跌撞撞的跑开了。
　　看到这两个人，其他的毒蛇们都开始明悟过来，紧接着立刻而迅速向自己的寝室奔去，偌大的斯莱特林公共休息室，一下子就变得只剩下哈利和德拉科两个人，和刚刚的吵闹相比，现在安静得很。
　　哈利耸耸肩，“我想，我们中午的时候是不是需要告诉他们，下午有我们四年级的四节魔药课连堂？”
　　德拉科露出愉快的微笑，“当然，为什么不呢？我几乎可以想象那个时候，潘西她们又会尖叫着拿起魔杖对着自己拼命的用美容、美发魔咒的样子了。”虽然他很理解他们对这件事的惊讶，但是，这并不代表他会允许他们无视他们领袖的尊严。
　　嗯，用几乎绑架的方式把他和哈利弄回公共休息室？嗯，还来了一场联合审讯？真的很不错呢，看来他们真的是悠闲太久了，都忘了什么叫做礼仪什么叫做规矩了。铂金毒蛇灰蓝色的漂亮眼睛中，此刻冒出的光绝对叫做不怀好意。
　　而经过上午那么一出，消息不仅在最短的时间内传遍了霍格沃茨，或者那两所来参加三强争霸赛的学生教授，驻守在霍格沃茨为这次赛事进行专门报道的预言家日报记者们也知道了。
　　于是乎，丽塔・斯基特在被罕见的震惊到呆滞后，非常迅速的恢复了她的记者作风。一只速记羽毛笔、一沓羊皮纸，她就直冲新的魔药教授办公室，也就是在接近斯莱特林地窖旁边、不知道怎么被萨拉查弄出来的一个新房间。
　　那里面不无意外的坐了很多人，比如邓布利多，比如卢修斯，比如纳西莎，比如麦格，比如斯内普……丽塔可不管那么多，她的目光只集中在坐在一边的萨拉查身上，那种集清冷与高贵于一身的气质，是她从来没有见过的，这一刻，她心里再也不会怀疑他的身份――但仅限于心里。
　　“斯莱特林先生，我是预言家日报的记者，丽塔・斯基特。”她做了个自我介绍，“我想对您进行一次独家采访。”
　　萨拉查抬眼只是看了看她。
　　“斯莱特林先生，如果你不介意的话，我们现在就开始访问？”丽塔直接的说道，像萨拉查这样明显不配合采访的人，她也不是见过一个两个了，她自然有她对付的方法。
　　卢修斯在一边听着就直皱眉，很想把这个女人给轰出去，但萨拉查又没开口说话，他也不好意思在这里喧宾夺主，只能很不满的看着丽塔。他身边的纳西莎也是一副很不高兴的表情，不过同样没做什么。
　　“斯莱特林先生，请问你……”
　　“首先，”萨拉查开口打断了丽塔的话，他的声音一如既往的清冷，浅紫色的眼眸里冰冷一片，“我没有任何义务回答你的任何问题。其次，这里是霍格沃茨魔法学校，不欢迎任何记者。第三，如果明天报纸上出现和我相关的任何报道，我会让你清楚而深刻的了解，什么叫做黑魔法。”
　　难得一口气说了这么多话，说完后他就站了起来，走到门旁边，非常优雅绅士的拉开门，“现在，你可以请回了，斯基特女士。”
　　丽塔的脸一阵红一阵白，但思考了许久之后，她最后也只能愤愤的收好自己的东西，乖乖的走人了。
　　萨拉查这才走回原位坐下，说道，“我们可以继续了。”
　　TBC

　　Chapter 61

　　61
　　之后，便是四年级的魔药课，仍旧是斯莱特林和格兰芬多同上。
　　哈利和德拉科走进教室的时候，就发现了里面相当紧张与激动的气氛，赫敏的样子看上去有些困扰，哈利觉得自己大概能知道对方在困扰些什么。拉着德拉科坐到赫敏和罗恩旁边的位子，哈利拍了拍赫敏的肩。
　　“哦，哈利，你知道这个，是不是？你和德拉科那天说的要保留的秘密，就是这个，对不对？”赫敏压低了声音，让自己的话就只有他们四个人能够听到，“天哪，这真的是个超级大秘密，哈利。”
　　哈利抱歉的对赫敏和罗恩耸耸肩，“没办法，你要知道，你去找我们的时候，萨拉查就在图书馆呢。另外，他会的乱七八糟的魔法实在太多了，你和我们谈话的时候，他还不知道怎么弄的，单独跟我和德拉科说了一句话，而你完全没有听见。”
　　赫敏瞪大了眼，然后很快就释然了，“哦，好吧，好吧，他是萨拉查・斯莱特林，这并不奇怪，真的，完全不。”
　　“不过，赫敏，你看上去，呃，嗯，有点紧张？”哈利斟酌着用词。
　　赫敏翻了个大大的白眼给他，接着用眼神示意他往后看，“哈利，你要想想，萨拉查可是出了名的讨厌麻种以及麻瓜。虽然我觉得，既然他能够以这种正大光明的方式出现在霍格沃茨，大概立场不会倒向伏地魔那边，但是……好吧，每个麻瓜出身的巫师心里可没有多少底。”
　　罗恩安慰性质的说道，“赫敏，他不管怎么都是四巨头之一，应该不会怎么……”
　　“放心吧，格兰杰，”德拉科看了赫敏一眼，“知道那天萨拉查和我们说了一句什么吗？他很欣赏你，同时对你的出身表示惋惜。”
　　赫敏睁大了眼，“他、他这么说吗？”
　　“是啊，他这么说的呢，”哈利用力点点头，“所以放宽心，赫敏。”
　　赫敏呼了几口气，可还没等她喘过来，魔药教授的门就被打开，萨拉查步履优雅的从教室后方步入。没有改变的深紫色斗篷与银灰色巫师长袍，在阳光的照射下，他身上泛起银色的微光。
　　赫敏睁大了眼睛，小声对哈利说道，“魔法阵，他的衣服上绣了魔法阵，那些在发光的银色图形就是的。那似乎是很古老的魔法阵，我认不出来那是什么，嗯，但有可能是防御还有魔法增持之类的……”
　　“你很博学，格兰杰小姐。”萨拉查清冷的声音忽然出现，他淡淡看着坐在第二排的赫敏，他说的话的确是表扬的意思，但那种冰冷的语气，却让人弄不明白他的真实意图。
　　赫敏低下头，因为她实在不知道这种时候该做什么反应。
　　“实际上，你说的很对，我的衣服上所用隐性风银丝所绣的图案是古代的魔法阵，就算在我那个时代也已经失传近三个世纪了。至于它们为什么会为我们所用，则是我们四个人当年游历大陆的时候，在一个破败的山洞里发现的。”他说着，然后一翻手将自己的斗篷拉起，让它上面绣着的图案在阳光下更为醒目。
　　“这些，是重叠性法阵，环环相套，连环重叠形成，中间有任何差错，都将造成整个法阵的失败或者在运行的时候变成不可想象的失控。而如格兰杰小姐的判断，它们的作用是防御、魔法增持以及魔力提纯。”
　　“魔力提纯？！”有人惊呼了一声。
　　“是的，魔力提纯，任何巫师只要穿上这些绣有魔法阵的衣物，他的魔力都会随着时间的推移变得越来越精纯。这并不是一个短期的过程，但你穿上它们的时间越长，这个提纯的程度就越高。”萨拉查毫无保留的叙述着，虽然声音仍旧冰冷，之后他补充了一句，“在我的课堂上，我比较希望大家都能遵循举手发言的规则。”
　　刚刚那个发声的人立刻低下了头。
　　赫敏想了想，随后举起了手。
　　“格兰杰小姐。”
　　赫敏吸口气，然后有点犹豫的问道，“那么，斯莱特林教授，我可以假设，用隐性风银丝在衣物上绣魔法阵，做这件事的，并不仅仅是您一个人，是这样吗？”
　　“的确如此。实际上，是罗伊娜和赫尔加替我们四个人做到了这些，我和……”萨拉查的声音很明显的停顿了一下，随即就接着说，“我和戈德里克都不是很擅长魔法阵，而这些恰好是她们两个的长项。”
　　哈利和德拉科看了看萨拉查，这么久了，这还是第一次听他主动提起戈德里克呢，虽然似乎还是有点回避和戈德里克相关的话题。不过，哈利怎么听都觉得萨拉查提起戈德里克的时候，并不是觉得讨厌，而是……嗯，他也说不上来。
　　“他在怀念，”德拉科以一种非常低的声音在哈利耳边说道，“不仅仅是怀念当年发生的事，而且也很怀念戈德里克，或许这就是他不愿意提起他的原因。”
　　“那么，或许他们当初真的是很好的朋友。”哈利也开始和德拉科咬耳根，“不过，德拉科，你怎么看出来的？”
　　“别忘了，我可是个斯莱特林。”
　　所以，结论就是，所有的斯莱特林都是别扭的。哈利想到。
　　萨拉查也不知道听没听到他们的说话，反正他是看了德拉科和哈利一眼的，随后便接着说道，“实际上，能够用来绣这些魔法阵的原料，只有隐性风银丝，而它们很可惜的已经灭绝很久了。现存的风银丝，都是显性风银丝，并不是很好的魔法阵材料，却可以用来制作魔药。”
　　他话音刚落，也没见他拿出魔杖，讲台上已经出现一大段的文字，讲述的都是和风银丝相关的说明与使用方法。
　　“我们这节课主要学习的就是风银丝，以及以它为主原料制作的缩小剂。”萨拉查一边说着，他手上的课本已经自动漂浮在他面前半米的位子，并随着他的移动而移动，接着所有人的书都自己翻到了指定的页码。“那么，现在有人能够来为大家解释一下，缩小剂和减龄剂的区别吗？”
　　赫敏再度举起手，而萨拉查点头向她示意。
　　“减龄剂，是把服用者的身体年龄减小，恢复到更加年轻的状态，它的效果以及使用时间都根据服用者所服用的药剂份额而改变。而缩小剂，而是将服用者整个人变小，它的效果一般是将服用者缩小二分之一，如果药剂强度太大，很有可能造成无法恢复的后果，所以必须谨慎使用。”
　　“很好，格兰芬多加十分。”
　　赫敏带着不可思议的感觉坐下来了，然后看了看身边的哈利，眨了眨眼，这可是她四年来第一次在魔药课上赢得加分！而且给出加分的人，居然还是萨拉查・斯莱特林！真是太不可思议了！
　　“我和德拉科提到过的，他很欣赏你，赫敏。”哈利笑眯眯的对自己的好友说道。
　　赫敏这一次用力点了点头。
　　TBC

　　Chapter 62

　　62
　　“呃，德拉科，我这样穿没问题的，对吧？”哈利拉扯着身上的黑白礼服，有点紧张兮兮的对德拉科问道。
　　德拉科无奈的摇摇头，放下自己刚施完美容魔咒的魔杖，走到哈利的面前，上上下下打量一遍，然后说道，“哦，哈利，拜托你不要再问我这个问题了，好吗？我已经对你重复了至少三遍了，你看上去很好很不错。”
　　哈利眨眨眼，“好吧，德拉科，相信我，我只是……呃，有点紧张。”
　　“很好，一个一岁多一点儿就曾经打败黑魔王的救世主、大难不死的男孩，一年级再度和黑魔王对峙，二年级又面对黑魔王顺带一只千年蛇怪的黄金男孩，居然会因为一场圣诞舞会而感到如此紧张……哈利，这一点都不有趣。”
　　“德拉科，在你面对黑魔王的时候你不必担心自己的礼仪问题，以及你根本就不会熟练的跳舞的问题，但是圣诞舞会，就必须担心。”哈利也很无辜，“相信我，对我来说，拿起一根魔杖然后冲伏地魔发几个恶咒，绝对比在舞会上翩翩起舞要容易。”
　　德拉科笑了笑，“我绝对相信你，就如我说过的那样，你的舞蹈天赋就和你的魔药天赋一样，巨怪般的糟糕。”
　　“德拉科，求你别再打击我了，我真是怕死了等会儿的开舞，就算我的舞伴是你也一样。”哈利差不多在哀嚎了，“要是那个时候我出了什么错，肯定会把霍格沃茨的面子都丢光了，想想萨拉查会有什么反应，我就觉得自己要被他冰冻了。”
　　这段日子以来，各个学院的学生，都很一致的再度达成共识，萨拉查・斯莱特林绝对绝对不是一个温和型的教授，而是一个堪称恐怖的移动型冰山。和斯内普的阴森不同，萨拉查是名副其实的冷冰冰，表情没有温度、说话没有温度、眼神没有温度，这么长时间了，可他们连萨拉查变个脸色的时候都没见过。
　　一眼看上去，真的快冷死人了，难怪斯莱特林的寝室被定在地窖的呢。
　　“好吧，我也没想过萨拉查的性格这么的……冷，”斯莱特林王子想了好半天，最后还是用出了那个被众人一致认同的形容词，“我现在倒是比较好奇，四巨头中剩下的那三个人是怎么样的了。”
　　哈利说道，“嗯，我也是，虽然我最好奇的还是戈德里克。”
　　耸耸肩对哈利的话不发表意见，德拉科看着哈利的领结，感觉它似乎有点歪，他就伸手过去，帮哈利整理一下，两个人的距离无形之间拉的近了。他没怎么注意到，只是想了想等会儿他和哈利一起出现时候的场景，便窃笑了起来，“哈利，我看你还是先思考着，怎么度过接下来的舞会吧。除了斯莱特林之外，其他三个学院的人都会惊掉下巴的。”
　　德拉科温暖轻柔的呼吸喷洒在哈利的脸上，哈利有点迷醉，意识有点朦胧，接着喃喃回答道，“随便他们怎么去说，我又不在乎。我和谁在一起，或者我要谁当我的舞伴，本来也就和其他人没有关系。”
　　“呵呵……”德拉科听了便轻声笑起来。
　　哈利毫无魄力的瞪了他一眼，不过那软软的力道，反倒更像是在抛媚眼，“德拉科，我才不觉得这有什么好笑的地方呢！还是说，你会介意吗？”
　　“斯莱特林从来不在乎别人说什么，”德拉科用自己的额头抵住哈利的，彼此之间靠得更近了，额头相触，鼻尖相抵，呼吸完全混杂在了一起，“无关紧要人的言语，从来不对我形成任何的影响。”
　　太近了，他们靠得太近了……哈利觉得当那双灰蓝色的眼睛在这么近的距离凝视着他的时候，他就像被定在原地一样，根本就动不了。德拉科的手还在他的颈子上，而他自己，什么时候抱住了德拉科的腰？
　　“那不就，没关系啦……”哈利低声说道，但他根本就不知道自己在说些什么。
　　德拉科不想说话了，这样的时候，他真的不愿意继续开口说话。他身前的这个少年，他曾经破例的第一次朝他伸出手，却被拒绝了。之后，他讨厌了他整整三年，和他作对了整整三年，可如今，却全都变了。
　　就像最初的时候，在对角巷，在摩金夫人长袍店，他一眼就看到那双美丽的祖母绿，并且情不自禁的和他搭话时那样，他被这双绿眼睛中的绚丽光彩彻底的迷住了。尤其是，当这双美丽的眼睛中，只倒映着他一个的身影，只注视着他一个人时。
　　“哈利，你的眼睛真美。”德拉科不受控制的轻声说道，紧接着他的双手从哈利的脖颈渐渐上移，轻柔的抚摸着哈利的脸颊。“你知道吗？你的眼睛有多美，我第一次看见它们时候，就喜欢上了。”
　　哈利只是微微颤抖着眨了一下眼。
　　德拉科低下头，优美的薄红嘴唇轻柔的吻上那双眼睛，然后是额头、鼻间、脸颊，最后，他在略微的停顿后，覆盖上了哈利微张的唇。他含着那诱人的唇瓣，吮吸着湿润它，细致的勾勒它，接着自然而然的，沿着那张开的缝隙侵入口腔。
　　入侵仍旧是温柔细腻的，德拉科的舌扫遍了整个甜美的口腔，之后找到那害羞而毫无经验的小舌，带着它和自己的缠绕在一起，温情的摩挲着。随后德拉科放开，轻柔的咬着哈利的下唇，并不会感到痛的力道，却非常的亲昵。
　　哈利的呼吸整个都乱了，靠在德拉科怀里才能保持站立，这个吻太美好了，而又如此的出人意料，哈利说不清自己是什么感受。只是心怦怦跳得厉害，脸颊上也热得不行，他觉得自己有种在做梦的感觉。
　　德拉科笑起来，在放过哈利的下唇后，又亲了亲他的眼睛，将他整个人完全圈在自己怀里，“初吻？”疑问的句式，肯定的语气。
　　哈利微微嘟起被吻得水润艳丽的唇，“不行吗？”
　　“当然可以，我没有任何意见。”德拉科显得很开心，哈利真的就像他想的那样，单纯到不可思议的境地呢。他伸手帮哈利整理一下刚才弄乱的衣服，然后盯着哈利的嘴唇，“虽然我是不介意的……但是，哈利，你需不需要我来用个治疗魔法？”
　　还沉浸在那一刻的迷醉中的哈利眨巴眼睛，不明白德拉科的意思，“我又没有受伤，干嘛要用什么治疗魔法？”
　　“哈利，我敢保证，你要是以现在这副样子走出去，铁定每个人都知道你被我吻了。”德拉科的指尖抵住了哈利的唇，“接吻之后嘴唇会稍显红肿，颜色也会比平时的更深……知道了吗？”
　　哈利瞥了他一眼，“是是是，我知道斯莱特林王子殿下经验丰富，不用在这里显摆。”而他的话里，多少带了点酸酸的意味，即使他已经很努力的在让自己不要去在乎德拉科的过去。
　　有点哭笑不得，德拉科安抚性质的亲亲他的额头，“好了，来，让我帮你把它掩饰掉。”
　　“呃，还是不用了。”哈利说道，有点迟疑，不过语气还是很坚定的，“这就这样好了，反正我们也没做什么坏事。”
　　“哈利，你要知道，你这样和我一起出现的话，斯莱特林倒是没什么，但其他那些学院，包括格兰芬多，他们都不会说什么好听的话的。”德拉科抚摸着哈利光滑的脸，“那群人成天闲得发慌，也就只会造谣生事了。而我以前……好吧，那些乱七八糟的事，你也是知道的。”
　　哈利扑在德拉科怀里，那双绿眼睛直直的看着德拉科，“没关系，反正我被人说闲话也不是从今天开始的。而且，我对于你来说，是不一样的，不是吗？”
　　德拉科低下头，对上哈利的视线，然后勾了勾嘴角，说道，“是的，你是不一样的，哈利。”
　　你从来都是不一样的。
　　TBC

　　Chapter 63

　　63
　　哈利已经非常努力的忽视掉了潘西暧昧的眼神，同样非常努力的忽视掉了他和德拉科一起步入大厅时候众人的倒抽气，仍旧非常努力的忽视掉了当他们一起跳舞时候其他人热切的视线，但是……他发觉自己无论怎么努力，都不太容易忽视掉一边卢修斯僵硬原地的模样。
　　卢修斯真的是僵硬当场，自从他看见他家骄傲优秀的小龙和哈利・波特相携走入会场的时候，他就发觉自己像中了石化咒一样，动都不能动。然后，等他看见这两个在翩翩起舞，他就彻底说不出话来了。
　　谁来告诉，这是不是一场噩梦？他家小龙没有和哈利・波特在跳舞吧？没有吧？没有吧？！卢修斯头昏昏的往后退了一步，然后非常不马尔福的用力眨了眨眼睛，然后状似绝望的看向自己的妻子。
　　“哦，茜茜，我们亲爱的小龙，他……”
　　“他在和哈利跳舞呢，嗯，跳得真漂亮。”纳西莎满脸笑意。
　　“天哪，茜茜，我……”
　　“算了吧，卢修斯，别告诉我你是今天才发现德拉科对哈利与众不同的。”纳西莎看了自己丈夫一眼，她笑得相当开心，也相当满意，“自从那天德拉科追着哈利走掉了之后，你就应该已经做好心理准备了。嗯，哈利真的很可爱的，不是吗？”
　　可爱？！一个波特？！卢修斯真的有点晕了，但多年的素养让他好歹撑住了马尔福家的门面，另外一层原因就是，他可不想在萨拉查面前失礼。虽然萨拉查没跳舞，但他可就在会场那边的角落里站着呢。
　　“哦，好吧，好吧。”卢修斯小声嘀咕着，“既然我们已经决定转换阵营，那么德拉科和救世主关系越好就对家族越有利……”但是，他真的没有想过要这两个人好到一张床上去啊！
　　啊，这么说起来的话，他们两个貌似一个寝室？那么，他们是不是……卢修斯想到这里脸色有点发黑，他大概要和自家小龙谈一谈，他可不想这么年轻就当祖父，而他们这么小也不适合当父母！
　　不过，马尔福和波特吗？卢修斯目光沉静下来，看着舞池中优雅旋转的两个人，这样的场景，让人有点无奈有点遗憾也有点……怀念呢……
　　纳西莎敏感的注意到了丈夫的心情上的转变，纵使并不清楚到底是为了什么，她还是亲切的挽住他的手臂，同时对他笑了笑，“卢修斯，我们也去跳舞吧？享受一下平民化的舞会，也不错的，不是吗？”
　　“当然。”对妻子笑了笑，抛开那些陈年旧事的繁杂思绪，卢修斯握住纳西莎纤细的腰肢，步入舞池。
　　而他绝不会发现，在会场的一边，希思黎・奥萨正淡淡的注视着这一幕。
　　当看到卢修斯和纳西莎也加入到舞池中，哈利看上去瞬间放松了很多，德拉科调笑的看着他，“怎么？知道我父母不会冲过来怪你勾引了他们儿子，所以安心了？”
　　哈利很用力的踩了他一脚，并且犹自不解恨，狠狠地睁大眼睛瞪着德拉科，“嘿，什么叫‘勾引’啊！我哪里勾引你了？啊？德拉科・马尔福，真是的，你也未免太自恋太混蛋了吧！”
　　德拉科忍痛露出一个无辜的表情，“哈利，你好狠心啊，踩得这么用力，很疼的。还有，难道你真的从来都没有勾引过我吗？你知不知道你每次眨眼的时候，都像是在对人抛媚眼？你知不知道你的表情越无辜越诱惑人？”
　　哈利听了又下意识的眨眼，“那是你的思维异于常人！而且，我又从来没有成功过……”最后那句话，说得非常小声，几乎微不可闻。
　　德拉科忍了又忍，但到底还是没忍住，一下子笑出来，随即得到了哈利一个不意外的怒瞪。他挑了挑眉，带着哈利做了个漂亮的回旋，然后将那只转得有点晕的小猫抱住，慢慢的跟着旋律起舞。
　　“……唔，你总是欺负我不会跳舞。”哈利很不满，德拉科每次不想让他继续话题，就带着他做回旋，明知道他回旋之后会觉得头晕！可恶的斯莱特林王子！一点都没变过的混账、恶劣、控制欲旺盛！
　　“没有啊，”德拉科几乎是贴着哈利的耳朵在说话，“我最近对你不是一直都很宽容吗？整个斯莱特林学院都可以作证啊。”
　　而德拉科这个暧昧不已的动作，顿时引起了大批女生的尖叫，潘西更是从一开始就关注着他们了，此刻也忍不住兴奋的拉着布雷斯的手，满脸激动的粉红。布雷斯无奈的看着潘西，然后又看看舞池中的好友，虽然早就知道德拉科和哈利之间很是暧昧，但真看到这一幕的时候，他还是觉得震撼。
　　而最奇怪的是，一边的卢修斯叔叔和纳西莎阿姨似乎都不反对他们的事，表现出的是一种默许的姿态。嗯，就算不考虑阵营的问题，马尔福和波特不是一直都不对头的吗？呃，好吧，现在或许要破先例了。
　　“别以为我不知道，整个斯莱特林学院都听你的话！”哈利浑然不觉他们之间有什么不对，而是近乎咬牙切齿的回了德拉科一句，“你在斯莱特林的权威可比我大得多了，斯莱特林的证言我才不信！”
　　德拉科挑了挑眉，“好吧，或许你会比较喜欢格兰芬多的话，虽然我还是觉得格兰芬多的狮子们都和巨怪有得一拼。唔，大概去掉格兰杰。”
　　哈利听了瞪大了眼，“德拉科，说真的我很吃惊，你竟然会认同赫敏。要知道，以前你可以真的很看不起赫敏的，还总叫她‘泥巴种’什么的。”
　　“哦，哈利，你要明白，我对她的恶意很大程度都是因为你。”德拉科耸耸肩，一副我其实很友好的姿态，“我那个时候很讨厌你，所以连带着，你身边的人也不讨我喜欢。而非常不凑巧的是，格兰杰她偏偏又是一个麻种，所以……”
　　听着听着哈利脸黑了，他就说嘛，德拉科以前为什么那么多麻种出身的学生的麻烦都不找，偏偏就为难赫敏一个人，敢情都是他的原因。他真该对赫敏好好说一句对不起。“德拉科，你……你真的是很幼稚啊！”
　　“幼稚？好吧，就算我那个时候幼稚好了，哈利你又比我好到哪里去了？还不是每次我挑衅你就上钩？这就是麻瓜说的那句话，叫‘一个巴掌拍不响’。”德拉科的目光很明显的在说，那绝对不是他一个人的错。
　　“……马尔福家是不是都很擅长推卸责任？”哈利有点无语。
　　“或许。”德拉科眨眨眼。
　　“有些时候我真为纳西莎阿姨感到可怜，嫁进了这么一个有着推卸责任并且狡猾阴险血统传承的家族，还生下了一个同样狡诈难缠的小毒蛇。”哈利似真似假的说着，“想想看，纳西莎阿姨那么温柔的一个人。”
　　德拉科思考了一会，才斟酌着用词说道，“我父母就像所有的纯血世家一样，都是长辈定下的婚约，毕业之后就结婚的。虽然他们感情一直都不错，但实际上，我个人认为他们之间的感觉是亲情友情胜过爱情。”
　　“那你呢？你有什么婚约没有？”虽然哈利清楚，前世的时候，德拉科并没有从小定下什么婚约，和那个阿斯托利亚・格林格拉斯的婚约都是战争结束之后定下的，但哈利还是忍不住问道。
　　“如果有的话，我今天大概需要做个场面工程，去陪我的未婚妻吧。”德拉科从不正面解释，但说了这些已经足够了。
　　哈利听着哼了哼，然后被转换成快舞的音乐给打断，德拉科舞姿一变，带着他进入了激情狂热的快舞。
　　TBC

　　Chapter 64

　　64
　　“哈利，你看上去跳得很开心。”罗恩满脸的调侃，对着好不容易有时间闲下来的哈利说道，“好吧，虽然我从一开始就不赞同你和马尔福的事情，不过，其实只要你开心就好了，作为你的哥们儿我支持你。”
　　哈利有点惊讶，因为罗恩其实是很固执的性格，即使他之前一直都默认他的选择，但并不代表就真的赞同他。“我很感谢你的支持，罗恩。不过，是不是发生了什么？”
　　听哈利这么问，罗恩脸色有点难看，他犹豫了一下，然后才缓慢的说道，“哈利，刚才……好吧，你真的不会想象到格兰芬多那里蔓延的话，我听着真想揍他们一顿！那真是低俗恶劣到极点！哈利，你要是听说了些什么也不要往心上去。”
　　哈利理解的笑了笑，“我猜得到的，不要在意了，罗恩。反正都是些自说自话的人，而且，他们只是不知道我和德拉科的真实状况，才会在这里乱说。其实，他们也只是说着好玩，未必是真意。”
　　“最好是这样吧，不然就真的太令人失望了。”罗恩有点怏怏的，显然是很不愿意接受这样的事实。“斯莱特林那边呢？你有没有……”
　　“哦，罗恩，你忘了德拉科是斯莱特林王子吗？”哈利眨眨眼，“很显然的一件事，那就是斯莱特林们的接受能力都相当的好，并且没有质疑领袖的任何意图。所以，我和德拉科没有受到任何麻烦。”
　　罗恩看上去更加沮丧了，“好吧，我知道了。”他很明显被攻击哈利的人基本都是格兰芬多这件事，给狠狠打击到了。
　　“哈利，韦斯莱，你们在谈什么？”和自己的母亲纳西莎跳完一曲，德拉科走回哈利身边，一眼看上去他就知道心情很好，所以叫罗恩的时候，不用停顿都能直接叫出来“韦斯莱”。
　　哈利笑得很甜，“没什么。”他可不想让那些乱七八糟的话，破坏了他和德拉科今晚的好心情好气氛，反正也是意料之中的事情，不是吗？“对了，德拉科，趁今天的机会，我们去找一下萨拉查吧，还记得我说过我有些东西想要让他看看吗？”
　　其实他并不想在这种时候还要去思考伏地魔的事情，但是好吧，他平日里根本就找不到萨拉查的人啊！除开上课那些时候，或者真的有魔药问题去请教的时候，任何人都别想去找到萨拉查，就连邓布利多也一样。
　　像魂器那种东西，他总不能让别人帮他带给萨拉查看吧？
　　所以，这样的好机会是不容错过的。哈利对德拉科说完，就递给罗恩一个抱歉的眼神，接着看了一眼还在舞池中和克鲁姆跳舞跳得很开心的赫敏。他觉得这一世有很多东西，都开始偏离他前世的记忆，就像是罗恩和赫敏，他们仍旧是很要好的朋友，但彼此之间却没有了爱情的感觉。
　　他并不确定这样的改变是不是由他引起，因为他都不知道让自己重生的那个神秘人是谁，抱有什么样的目的。
　　“哈利，”德拉科轻轻说道，“你知道吗？你每次露出这样的表情，我就觉得你离我很远，不，是离这个世界很远……哈利，你有什么心事吗？”
　　哈利抬起头看着德拉科，发现对方并不是空穴来风的说这些话，而是真的就这么认为。但哈利却说不出话来，他要怎么说呢？怎么向德拉科解释他前世所经历的那些，同时告诉他，他们曾经错过了一生，所以这一辈子他无论如何也要补救吗？
　　“没什么啊，德拉科。”他做不到，所以他只能移开目光。
　　德拉科沉默一会儿，但是他没说什么，只是仍旧握着哈利的手，朝萨拉查那边走。不要紧的，他在心里对自己说，哈利不告诉他是有他的理由的，或者还需要时间。他可以等，他们都还很年轻，未来还很长。
　　萨拉查并不难发现有两个人冲着他走过来，如果是别的人，或许他就会直接回避了。但那两个，德拉科・马尔福以及哈利・波特，他对他们的印象还不错，西娜还很喜欢他们。这样的时候，他也就不介意和他们说几句话。
　　“斯莱特林教授。”两个人都很有礼貌的问好了。
　　萨拉查点点头，随即以眼神表示他的疑问。
　　“是这样的，斯莱特林教授，我有一些东西想要让你想想看。”哈利说着，但又顾忌着在场的其他人，抬眼看了看萨拉查。萨拉查直接几个无声无息的混淆咒、隔音咒和防窃听咒等等一连串咒语施下来，哈利这才安心的从自己的空间口袋里拿出东西，“就是这个。”
　　“这是罗伊娜的冠……冕……”萨拉查说着声音停住了，随即从哈利手上接过冠冕，很认真的打量起来。几分钟之后，他开口说道，“毫无疑问的黑魔法物件，而且这上面添加的黑魔法……难道它……”然后，萨拉查那一贯清冷毫无波动的眼睛第一次出现动容。
　　哈利在心里暗赞一声，真不愧是霍格沃茨四巨头中最精通、最擅长黑魔法的萨拉查・斯莱特林，只是看了一眼，就大概猜到这是什么东西了。
　　“这东西你是从哪里找到的？”萨拉查问道。
　　“有求必应室，有人把这个藏到那里，而藏它的那个人应该就是伏地魔。”哈利一口气说道，“实际上，和这个冠冕同类性质的东西还有几个，比如斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、冈特家老宅里的伏地魔母亲的戒指，伏地魔十六岁时候的日记本。我相信，如果不是格兰芬多之剑并非伏地魔能够找到的东西，它也不能幸免。”
　　萨拉查没说话，他思考了一会儿，“……你既然知道这些，那么你也应该明白，你或者和这些东西属于同类性质。”
　　“请问这是什么意思？这个冠冕又到底是什么东西？”一直都保持着安静听他们说话的德拉科插了进来，他总觉得这东西给人以一种很阴冷的感觉。而现在，萨拉查说哈利或者和它是同类性质？
　　萨拉查抬眼看了看他，“如果我的判断没有出错，这应该是魂器，顾名思义，是用来存放人的灵魂的器物。魂器可以是任何你能够想到的东西，比如羽毛笔、书本、珍珠或者任何东西，活的生命体也可以。在我的那个时代，曾经有人提出设想，将人的灵魂分裂成几份，然后制作魂器保存。并希望以这样的方式，得到永恒的生命。”
　　他稍微停顿了一下，很快就接着说道，“每一个魂器的制作，应该都要吸取别人的灵魂才能成功，虽然以这样的方式，的确是可以让人脱离真正的死亡，从而获得多次复活的机会。但是，根据我的推测，分裂灵魂会让人的理智也一同被分裂，灵魂分裂得越多，人就会越加丧失理智变得疯狂无比。”
　　“刚才哈利所说的那些应该都是魂器，至于他为什么会知道这些，”萨拉查看了看哈利额头上的闪电形疤痕，“应该是因为伏地魔的灵魂碎片的一部分依附到了他的身上……别急着瞪眼，一点贵族优雅都没有。”
　　哈利一下子笑出来，虽然萨拉查难得说了这么多的句子，但这些都比不上德拉科被骂没贵族优雅好笑。德拉科听见哈利的笑声就黑了脸，也不想想看，他是为谁这么着急！这只没心没肺的猫居然还给他笑？！
　　“他身上的灵魂碎片没什么大碍，我这段时间观察过了，大概就是能够知道对方的思维，顺便也继承了蛇佬腔的天赋罢了。”萨拉查认真思考一下，“这个我能处理，不用太担心，实际上，这或许还能成为一道意想不到的保命符。”
　　萨拉查之前居然就对他头上的疤痕有过如此细致的观察？霍格沃茨四巨头还真不是白叫的。哈利现在对萨拉查崇拜的是五体投地，顺便对其他三个人更加的好奇了。而德拉科则是安心下来了，他一直都比哈利更加相信萨拉查的能力。
　　“不过，从各种方面来说，我都是不提倡这种永生方式的。”萨拉查冰冷冷的下了断言，末了又补充一句，“没想到这个时代真有人把它弄出来了，还是我的后裔……哼，虽然黑魔法学得不错，但是人未免太蠢了。”
　　敢情萨拉查你最为计较的，是伏地魔用了这么愚蠢的追求永生的方式啊。
　　哈利和德拉科听着满脸黑线。
　　TBC

　　Chapter 65

　　65
　　在萨拉查把哈利身上带着的、也是仅有的两个魂器要了过去做研究，然后仔细的问清楚了那个冈特老宅的地址之后，就翩翩然一个转身，直截了当的走掉了。哈利相当庆幸，他这个活人魂器的身份，似乎很好的掩饰住了他会知道这么多的理由。
　　而正当哈利为此感到高兴的时候，他发现了身边人，也就是德拉科的脸色随着萨拉查的离开，极其迅速的变成十二级台风，确确实实有点吓人。哈利小心翼翼的眨眨眼，德拉科这是怎么了？怎么突然一下子变得这么生气？
　　德拉科冲着哈利就冷哼一声，并且抓着他的手，也离开了会场。
　　他们没有回寝室，而是来到了占星塔。德拉科面色冷得吓人，和萨拉查有得一拼，被他一直用这样的目光看着，哈利觉得心里七上八下的，都弄不清楚为什么。小猫咪似的蹭过去，哈利很是乖巧的说道，“德拉科，怎么了？”
　　冷冷的瞥他一眼，德拉科没吭声。
　　“德拉科？”
　　“哈利・波特，”德拉科的语气没温度，还带了点嘲讽，就像四年级开始之前的、任何他遇见哈利的时候，“你还记得你曾经跟我说过什么话吗？”
　　哈利心里有点发紧，他不知道德拉科这是怎么了？明明之前都好好的，舞会的时候也都很高兴，为什么现在就对他这么冷淡？他说错什么，做错什么了吗？感觉有点委屈，哈利说道，“你是指什么方面的？”
　　“你说过你爱我，”德拉科平静的叙述着，“我现在开始怀疑那是不是在开玩笑。”
　　哈利猛然抬头看向他，玩笑？德拉科怎么能、怎么能这么想？快半年了，他的心意德拉科难道一直都没看出来吗？难道他这些日子做的事情，他全部都没有看到吗？“那不是玩笑！你怎么能把它当做玩笑！”
　　“可是你并没有对我坦诚，不是吗？”德拉科反问，“你到底隐瞒了我多少事？我知道或许有些事情你没有做好告诉我的准备，可是，你却事先什么都没有对我透露过，哪怕只是一点点的语言上的提点都没有。”
　　哈利顿时说不出话来，他知道他瞒了德拉科很多，因为他不希望那些事情过早的压在德拉科身上。那本来就是他自己的责任他自己的命运，他不想德拉科像前世那样，一直为了他而付出牺牲，他宁愿这一世，德拉科能够做他真正喜欢的事。
　　德拉科深呼吸一下，“哈利，我不是一个需要站在你身后任由你保护的人。”他并不是猜不到哈利的想法，但正是因为猜到了，所以才觉得更加的愤怒。哈利以为他是什么人？一个柔柔弱弱需要他保护的小女孩儿？开什么玩笑，马尔福从来不需要被别人如此的看待！
　　“我知道你的意思，德拉科，可我不希望看到你出事！”哈利看着他，心里有太多沉重的东西，他说不出来。
　　“那么，也就是说，你更希望我躲在某个安全的角落，自己一个人焦急的等待着你去战场上拼杀，然后什么事都不做的迎接救世主的光临吗？”德拉科那许久不见的华丽斯莱特林讽刺长句再度出现。
　　哈利说道，“我根本就不是这个意思！”
　　“你就是这个意思！”德拉科的声音拔高了些，他抽出自己的魔杖，顺手施了一个隔音咒，接着才继续咬牙切齿的说道，“为什么不让我参与这些？为什么这么怕我出事？你和我难道不是一样都是才十四岁的学生吗！有什么是你能够承担但我却不可以的？别忘了，我是受正统的贵族教育长大的，我比任何人都更清楚我身上的责任！”
　　“但我不想看见你在我面前死去！”哈利失控的大喊。
　　前世记忆中最深刻的场景，就是第二次战争结束的那一刹那，德拉科倒在他怀里停止了呼吸。那一瞬间的心如死灰、绝望悲恸，是无法用任何语言形容的，哈利在重生的时候就已经在心里发誓，绝不会让这样的场景重演一遍。
　　看着面前罕见的如此崩溃的哈利，德拉科愣了片刻，最终挫败似的长叹口气，伸手将哈利揽入怀里，“你到底是为什么认定我会死呢？”那声音很无奈也很温柔，“我不会的，哈利，我不会死的。相信我，我不想让你一个人面对这些。”
　　哈利没有说话，只是很用力的抱紧了德拉科，那力道大到让人发疼，但德拉科没有半点不满。
　　“哈利，听我说，我还有很多很多梦想，我还有很多想做的事，所以我绝对不会死的。”德拉科低声在他耳边说道，“虽然我是马尔福家的继承人，但父亲还很年轻，所以我曾经计划过，我想和父亲沟通，毕业之后不一定要立刻进入魔法部，因为我真的很热爱魔药。我想留在教父身边当魔药学徒，或许十年二十年后，我也能成为和教父一样的魔药大师。我还想过，我将来的孩子，儿子就叫斯科皮，女儿就叫伊丽莎白……”
　　在德拉科的怀里动了动，哈利想起了自己前世的教子斯科皮，那个可爱活泼天赋出众的孩子，可惜今生是再也见不到了……
　　“所以，哈利，相信我，好吗？让我和你一起承担这些，不要把我排除在外。”德拉科捧起哈利的脸，温柔如水的说着，灰蓝色的眼眸里似乎荡漾着盈盈水光，分外的动人。
　　哈利回抱着他，前世、今生，无数的场景无数的对话，那些和德拉科有关的记忆在脑海里一一闪过。有过痛彻心扉的苦，有过心花怒放的甜，他们曾经错过，曾经在长久的沉默中，将心底的爱恋掩埋，以挚友的名义相伴一生。哈利最终看着他，随即开口轻轻地问道，“德拉科，你爱我吗？”
　　“我……”德拉科微微愣了愣，然后认真看着哈利。他爱他吗？这个奇特的，从第一次见面就夺去了他所有注意力的男孩，最初遇见的时候，就好像感觉出了从灵魂中感应到的颤动。那么的喜悦，那么的独特，德拉科永远记得自己那一刻心动的感觉。
　　他们敌对了三年，之后哈利向他走来，来到他身边，说爱他。他已经不想再去否认，当分院帽将哈利分到斯莱特林的时候，心底里涌现出的狂喜。他也不愿意去否认，当他从斯莱特林长桌上站起，对哈利伸出手时的害怕――他害怕被再一次的拒绝。他是如此的高兴，当哈利握住他的手，坐在他身边，对他露出微笑，即使他拼命告诫自己不要去在意不要去想。
　　“……我爱你，”德拉科宛若叹息般的承认，“我从第一次见到你的时候，就已经爱上了。”
　　“我知道，因为我也是。”哈利依偎在德拉科怀里，静静的说道，“德拉科，我爱你，我那么爱你，所以你出现任何的差错我都会恨死我自己。我发誓，我不会再把你排除在伏地魔的事情之外，虽然有些事情我现在依旧不能对你解释。”
　　德拉科抚摸着哈利柔软的黑发，“我知道，我明白，我会保护好我自己还有你。而那些你现在无法解释的事情，我也不会去追问。”
　　“谢谢你，德拉科。”哈利抬起头微微一笑，然后眼睛一亮，用手指向天空，“德拉科，你看，是天龙座。”
　　德拉科顺着哈利手指的方向看去，“是啊，是天龙座，哈利，我第一次知道你还懂天文知识。”
　　“德拉科！”不满的声音。
　　“因为你的天文学是仅次于魔药学的糟糕，不是吗？”德拉科调笑。
　　“德拉科！”开始出现怨气了。
　　“呵呵……”德拉科笑得很开心。
　　TBC

　　Chapter 66

　　66
　　让人迷醉的圣诞舞会之后，德拉科和哈利的关系，算是正式确立下来了。虽然，这在斯莱特林学院已经不是什么秘密了，但全校公开可还是没几天的。不少人都对他们并不看好，毕竟德拉科之前的名声太响，大部分的人都只是觉得他只是尝尝新鲜、玩玩就过。
　　不过斯莱特林们可完全不这么想，要知道，他们对他们的斯莱特林王子可实在是太熟悉了，那样温柔的笑容那样宠溺的姿态……他们敢用他们自己家族的名誉打赌，德拉科绝对绝对是真真正正的动情了。
　　所以，针对这些流言，斯莱特林的毒蛇们可是比哈利本人还要不满。要知道，斯莱特林的优秀传统之一，那就是护短！就算斯莱特林里面仍旧有那么很少数很少数的人对伏地魔是死忠，但哈利现在可是斯莱特林的一员，内部的不合是他们内部的事，你们外人可没资格来对斯莱特林的学生说三道四！更何况，这被嚼舌根的主角之一，还是他们的铂金王子殿下呢！
　　于是乎，斯莱特林的小蛇们开始全面快速而又隐秘协调的出击。那些没事闲的起哄造谣、给哈利和德拉科难堪的人，很快就发现，他们的课堂彻底悲催了。
　　魔药课上，不知道为什么他们总是会炸掉坩埚，就算他们是完全按着指示做的也一样，然后阴森的斯内普或者冰冷的萨拉查就会过来扣掉他们的分数。而那些负责分发材料的斯莱特林学生会笑得很开心，一点点的无色无味的白桦粉，非常足够造成坩埚的爆炸而不引起任何多余的事故。
　　黑魔法防御课上，在希思黎指导大家进行实践的时候，他们总会被那么一两个魔咒给打晕打飞。要说是故意，冲他们发出恶咒的可不止是斯莱特林学院的啊。对此，奥萨教授表示没有办法，只能让大家练习的时候多加小心。而斯莱特林毒蛇们欢乐而默契的对视一眼，利用地理位置的优越性，是很基本的战略，不是吗？
　　……
　　在各种诸如此类的遭遇之后，他们终于学了个乖，闭上嘴不讲话了。嗯？你问他们为什么不去找自家院长申诉？拜托，现在整个霍格沃茨所有人最惹不起的学院大概就是斯莱特林了，要知道，萨拉查・斯莱特林的护短也是很出名的！
　　于是乎，时间继续欢快而又和平的推进。
　　“哈利，”赫敏在走廊上拦住了哈利，“你看上去相当不错，和德拉科相处得很好？”她和罗恩已经在哈利的强烈要求下，改口叫德拉科了，虽然她当初真的非常非常不习惯这个，罗恩也是。
　　哈利浑身上下都洋溢着幸福的气息，“很好，赫敏，我们当然很好。好吧，你大概想象不到德拉科是个多温柔的人。”
　　恋爱中的傻子。赫敏干脆利落的下了判断，瞥了瞥几乎可以说是整个人都在发光的哈利，她完全不打算提醒他，在他口中那个很温柔很温柔的人，其实在对待其他人方面，冷酷程度可是丝毫不减的。
　　“好了，哈利，我其实也不是来问你的生活状况的。”赫敏说道，“实际上，我只是觉得，最近发生了太多的事情，让你把三强争霸赛这件事给忘了个干干净净。而我更需要提醒的是，距离第二个比赛项目已经没有多少时间了。”
　　赫敏说得不错。说是太多的事情，其实是萨拉查高调宣告回归之后，那些蜂拥而至霍格沃茨城堡的人。虽然预言家日报迫于那天萨拉查的威胁，在这一次彻底闭声，但这世上哪有不漏水的墙？特别是学院里的小动物们，还有来自德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们都知道了之后。
　　一传十、十传百，几乎没花几天的工夫，这件事在巫师界就已经是差不多人尽皆知了。那些人几乎都疯了一样的往霍格沃茨城堡跑，怎么拦也拦不住。后来有一次，萨拉查在自己房间正研究魂器，试图找出能够抹杀依存在里面的灵魂却又不破坏器物本身的方法，好不容易有点进展，又被一群崇拜者或者怀疑者给打断了。
　　据说，那张美丽的脸仍旧是毫无波澜的冰冷，萨拉查只是立刻的用了幻影移形――他可是建校四巨头之一，在城堡内能够幻影移形再正常不过――去了霍格沃茨城堡大门处，然后他第一次当着众人的面抽出自己的魔杖，对着城堡挥了挥，几个古精灵文出现在城堡的上空。没过几秒，城堡内出现了非常明显的魔法波动，从各个角落里传出的惨叫声起伏不断。而萨拉查，只是伸手拍了拍自己斗篷上的灰尘，然后就步履优雅的走回自己的房间。
　　谁也不知道那几个古精灵文是什么意思，不过从那以后，再没有大批大批的闲人出现在霍格沃茨城堡里，真是梅林保佑。
　　回忆到此完毕。等哈利终于想起来，他还有那个什么见鬼的金蛋之谜没有解开的时候，那张小脸可有点泛白了。虽然他不在乎什么永恒的荣誉，但他现在可是在斯莱特林学院！最注重荣誉的斯莱特林！
　　哈利已经可以预见，当他说自己完全没弄懂比赛内容的时候，萨拉查・斯莱特林会用什么样冷冰冰的目光看他了。哦，这可是大冬天，而他，实在是完全不需要让自己感觉更冷一些了！
　　“哦，谢谢你的提醒，赫敏。”哈利说道，“我想我现在要回去找德拉科一起去研究那颗该死的金蛋了！不然我们伟大的斯莱特林教授一定会把我冻成冰块，并且放在霍格沃茨占星塔上当雕塑！”
　　赫敏被哈利的比喻逗得笑了起来，挥挥手示意他可以去了。
　　哈利头也不回的跑掉了。
　　急匆匆的回到斯莱特林公共休息室，哈利把那颗完全被他遗忘在房间角落里的金蛋给拿了出来，接着一个劲儿的死瞪着它，就像他曾经做过的那样。但不管他怎么瞪，他都对这颗蛋毫无头绪，真是令人感到无奈。
　　“哈利？”德拉科一进卧室就见到这一幕，他看着就挑了挑眉，“你什么时候记起这颗蛋的，哈利？我还以为你已经完全无视三强争霸赛这件事了。”
　　哈利没什么精神，“是赫敏刚刚提醒我的，我自己的确已经完全忘掉它了。但那不是重点，现在的问题是，已经没多长时间就要进行第二场比赛了，而我，到目前为止，还没弄明白这颗金蛋到底有什么秘密！我该怎么办，德拉科。”
　　习惯性的伸手摸了摸哈利手感极好的脸蛋，德拉科说道，“哦，哈利亲爱的，你以为我对这颗金蛋和你一样毫无办法吗？如果不是后来发生了萨拉查的事情，我早就对你说了，不过现在也不迟，不是吗？”
　　“咦？你已经知道它的秘密了？”哈利惊讶。
　　“当然，”德拉科给出一个假笑，“我可是认真、努力、用功、刻苦的好学生，哈利，根据一点线索查到它的秘密，这并不是很困难。”
　　德拉科真的是好傲慢！哈利受不了似的看他，然后问道，“你是怎么发现的？”
　　“它的声音。我对于那次你打开它之后，它发出的声音可谓是终生难忘。”德拉科回忆起来的时候还是会觉得自己耳朵疼，“之后我就去翻阅了几乎所有重要珍贵的魔法生物的资料，找到了人鱼族的记载，他们在水下的歌喉相当优美，但当他们浮上水面，哦，那个声音就是地狱。”
　　哈利的眼睛亮了起来，“也就说，这颗金蛋是需要在水里面打开的？”
　　“是的，亲爱的，我想你会感激我们有一个足够大到游泳的浴池。”德拉科露出一个灿烂的笑容。
　　TBC

　　Chapter 67

　　67
　　“寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。当你搜寻时，请仔细思量：我们抢走了你最心爱的宝贝。你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现……”
　　……
　　哈利和德拉科从浴池里浮上水面，两人还穿着校服长袍，湿淋淋的样子看上去颇为滑稽。灰蓝和翠绿对视片刻，然后异口同声的说道，“黑湖。”
　　这第二次比赛的地点是黑湖，这毫无疑问，除了那里之外，霍格沃茨不可能再有第二个地方出现人鱼了。而且歌声的提示也很清楚，需要下到水里去寻找被人鱼夺走的东西，现在的问题就是，要怎么在水下待上一个小时。
　　这绝对需要借助魔咒、魔药或者其他什么东西，但有什么能用得上的呢？
　　德拉科泡在水里开始思考，很努力的回忆着他从小看过的那些魔药书籍，仔细的琢磨着。哈利就显得比较轻松了，他对这些原本就没有多少概念，与其在这里为难自己的脑袋瓜子，不如去图书馆翻书，赫敏会很乐意帮助他的。
　　这么决定了，哈利就抽出空闲看着一边的德拉科，随后他非常意外的发现了德拉科现在的状况。校服长袍湿嗒嗒的紧贴在身上，把他修长的身材体现得非常明显，而那一头铂金色的发丝异常少见的乱糟糟的贴合在耳边……虽然仍旧是魅力无边，但德拉科现在看上去真的是一点都不马尔福。
　　哈利在心里偷偷的笑。
　　“我想到了。”德拉科突然迸发出喜悦，“我以前在书上看过，有一种魔药，叫做潜水魔药，可以让人在水下活动一段时间，而且不影响行动。嗯，不过就是配方很复杂，而且制作技巧要求很高……我想，我们或许可以拜托教父来帮忙。”
　　“呃，德拉科，虽然我很高兴你这么快找到了让我可以在水下行动的方法。但是，我实在不认为你的教父会乐意帮我这个忙，要知道，斯内普教授一向不待见我，哪怕我转来了斯莱特林。”哈利老老实实的说出自己的认识。
　　德拉科却笑得很得意，“所以说，哈利，你不是教父的教子，而我才是。”他伸出修长白皙的手指在哈利面前摇晃一阵，“教父虽然不待见你，但是，你自己也说了，你现在是斯莱特林学院的学生，教父是不会因为自己而让自家学院的学生失败的。”
　　“是这样吗？”哈利表示怀疑。
　　“好了，哈利，你以为我认识教父多久了？”德拉科站起来，并且一把拉起哈利，“现在时间还早，我们去吃晚餐，之后就去找教父帮忙。没什么意外的话，应该这一两天就能够做好魔药。”
　　哈利没有再表示反对，反正德拉科说得那么有把握，说服相信他是件很简单的事情。
　　随即两个人急匆匆的换了一套衣服，便相携去了大厅，而晚餐过后，一小蛇一狮子，两个人直奔魔药大师的办公室而去。哈利对斯内普教授的办公室多少还是有点心理阴影，虽然他真的很明白这个男人为自己母亲付出了多少，而他实际上也是个很不错的好人，但是……他真的是被罚了太多的禁闭了啦！
　　德拉科忍着笑，一边敲门一边看着自家哀怨纠结的小黑猫，看来教父大人还是深得他家小猫的怨念啊。“教授，是我，我能进来吗？”
　　“进来吧。”
　　画像自动开了，德拉科拉着他家猫咪走了进去，不过很意外的，除了斯内普教授之外，居然还有一个人在这里，是萨拉查・斯莱特林。德拉科和哈利同时眨巴眨巴眼睛，呃，他们打扰了斯莱特林蛇祖和蛇王的谈话了吗？
　　萨拉查倒是一脸的冰冷从来没有变过，完全对这两个人的出现视而不见的样子。而斯内普教授看到哈利的时候，不动声色的皱了皱眉，之后许久不闻的低沉丝滑声音再度出现，“德拉科，波特，你们有什么事吗？”
　　“事实上，教父，有关三强争霸赛第二场比赛，我们希望能够得到您的帮助。”德拉科优雅有礼，说得非常诚恳。不过即使他面对的是一直都很疼他的教父，他也敢保证他教父的第一个反应就是拒绝他。
　　而事实并没有出乎他的意料。只见斯内普教授冷哼一下，紧接着便讽刺挖苦的说道，“哦？原来是波特先生想要来请求帮助。但是我很好奇，为什么你就学不会自己出面，而一定要麻烦我的教子？难道你以为我会看在我教子的面子上，就答应帮你的忙吗？”
　　哈利翻了个大大的白眼给正无辜微笑的德拉科，他就知道，斯内普超级疼爱德拉科的，就算他要拒绝，也是这样变着法子的拒绝他，而没说德拉科半点不是！他能不委屈吗他！“教授，我和德拉科希望您帮我制作的魔药对下场比赛很重要，而我们目前并没有能够力独立制作，所以……”
　　呃，或许他该把“我们”这个词儿换成“德拉科”，他非常清楚地了解，就算给他一辈子的时间，他都未必能够弄懂魔药这个东西，呃，不是未必而是一定，就和他的上辈子一样！所以他毫无魔药天赋的事情，他早就用过一生来实践了。
　　斯内普显然和哈利想的一样，只见他瞥了哈利一眼，然后才说道，“我不得不提醒你，波特先生，身为一位魔药大师，我敢断言，你就算是再过上三十年，大概都不可能熬制出你现在需要的那副魔药。”
　　德拉科笑着点头，表示赞同他教父的话，不过被哈利暗地里狠狠的捏了一下。德拉科非常无辜的对他眨眼，而得到的是哈利一个更加凶狠的瞪视。
　　他们两个的互动完全落到了斯内普眼里，那漆黑的眼睛有过一丝空洞，不知道是想起了莉莉，还是曾经的一些过往。他看了片刻，便移开了目光，说道，“好了，我的时间并不多，你们想要什么样的魔药，我可以给你们五分钟的时间讲述清楚，然后便可以请回了。”
　　德拉科对哈利丢过去一个胜利的眼神，他就知道教父会答应的。“是这样的，教父，我曾经在家里的图书馆中看过一种避水魔药，就是那种可以让人在水下进行长期活动的魔药。”
　　斯内普认真的回忆起来，随后皱起了眉，并摇了摇头，“这个避水魔药我可以熬制，但我没办法帮你们。因为它其中有一种材料，需要临时种植，两个月后收取最新鲜的果实才能被使用到药剂中，不然就无法成功。”
　　德拉科没想到这副魔药的材料中还需要这样的条件，其实两个月时间并不算久，可第二次比赛就定在二月，现在显然已经是来不及了。遗憾的和哈利对视一眼，德拉科说道，“那么，很抱歉打扰您了，教父。我们再去想别的办法。”
　　“等等，”一直安静的就像是不存在一样的萨拉查忽然开口，“告诉我你们知道的那场比赛相关的讯息。”
　　“啊？哦，好的。”哈利迟疑着回应，接着就像是倒豆子一样把所有知道的东西都告诉了萨拉查。
　　“那么正好，我有一个很适合的魔咒可以教给你。”萨拉查说道，“而且它很好学也很好用。”
　　哈利看了看一脸平静的萨拉查，扭头又看了看一副便宜你了神色的斯内普，最后看了看又显得轻松愉快起来的德拉科，好半天之后冒出一句话，“……德拉科，你说，我这样算不算作弊？”
　　TBC

　　Chapter 68

　　68
　　这能算作弊吗？
　　当然算……不上。
　　在第二场比赛开始的时候，哈利和其他选手那轻便的下水装不一样，还是和平时一样的校服长袍。而在其他三位选手入水后，他抽出自己的魔杖，随即开始念起一段冗长的古代魔文，大约一分钟过后，他完成了这个魔法。
　　他的杖尖浮现深蓝色的光芒，然后笔直的射入黑湖中央，很快的，湖里突然翻起波澜，一条又一条的人鱼浮出了水面，一脸惊慌的看着哈利。非常迅速的，其中几条人鱼潜下去又浮上来，拉着渐渐恢复意识的德拉科游向了哈利。
　　哈利拉过德拉科还有些无力的手，一把将他拖上岸，顺势把毛巾搭在德拉科身上，然后两人交换一个简短的吻，哈利就拉着他直奔庞弗雷夫人的医疗帐篷了。这可是寒冷的二月天，他还不想害得德拉科因此而感冒。
　　看台上一片鸦雀无声，一个个都瞧着哈利仅仅花费了五分钟不到的时间，就已经非常完美漂亮的完成任务。随后众人的视线非常一致并且集中的，看向了站在霍格沃茨教授观看席那边的萨拉查。萨拉查冰冷的表情丝毫不变，优雅的一个转身，就长发飞扬的走了。
　　众评委们你看看我、我看看你，心里都知道那是怎么回事儿。那段魔文，哈利所念的那段魔文，绝对是已经失传近六个世纪的人鱼驯服咒。人鱼驯服咒，据说可以根据使用者的魔力高低，让一定水域范围内的人鱼听从他的指挥，是一个非常好用的咒语。
　　如果哈利・波特告诉他们，这个咒语不是萨拉查教他的，打死那些评委，他们也不相信！这是绝对的作弊，作弊！他们在心里狂吼，但是谁敢真的去对萨拉查对质？他们现在比较重要的，应该是去找哈利・波特把那个魔文咒语给想方设法要过来。
　　那群评委中，只有邓布利多一直都是笑眯眯的，反正不管怎么说，哈利这次的任务完成得很漂亮，不是吗？至于萨拉查教给哈利的咒语？哦，他到希望萨拉查能多教哈利一些，谁说这不是天大的好事？
　　哈利和德拉科风一样的飘走了，只留下霍格沃茨的学生在呆愣之后的欢呼，就算他们知道是萨拉查教了哈利魔法，但那又怎么样？又不是随便哪个人都能学会的，那也需要天赋和付出啊！
　　而完全无暇理会外面众人的种种心思，哈利现在只关心德拉科会不会在水里因为在泡了这么久，而得了什么重感冒之类的病症。庞弗雷夫人显然对任何危险的、有可能造成伤害的运动毫无好感，而这次的三强争霸赛算是踩到她的雷区了。
　　先是让四个未成年的巫师去挑战火龙，好吧，就算不是正面对抗，但从火龙眼皮子底下抢什么金蛋？！要是躲避不及，火龙的那一团火焰就能把人全身大部分的皮肤给烧伤！组委会的人到底有没有一点概念？！
　　再来，在二月这么冷的季节，把学生放下黑湖里泡着？！真是见鬼了，梅林保佑那群人的理智！他们到底知不知道这样有多容易生病？他们又到底知不知道这样也是能够冻死人的？真是一群没脑子的蠢货！
　　眼看着面前的医疗翼女王气压越来越低、越来越恐怖，哈利和德拉科很无辜的看看彼此，接着再抬起头看着站在帐篷另一边的自家院长。总觉得，在庞弗雷夫人为这样的事情感到极端愤怒的时候，就算是斯莱特林蛇王也不得不让她三分。
　　“德拉科，你现在感觉怎么样？”虽然德拉科一出来就被斯内普教授五六个保温咒和干燥咒的给加在了身上，还立刻就喝下了感冒药剂，但哈利还是很担心。他这个勇士都没下水，反而让德拉科下水泡了好半天，真是过意不去。
　　德拉科又喝了一口温热的果汁，随后伸手摸摸哈利的头，“没事的，教父的魔药水准还有庞弗雷夫人的医疗魔法水准，你难道还信不过？如果今天你最重要的珍宝不是我的话，我可是会很生气的。”
　　眨巴眨巴那双翠绿色的大眼睛，哈利向德拉科靠靠，同时握住了德拉科的手。他一直都很喜欢和德拉科十指交握的感觉，那样好像德拉科就会一直在他身边，“怎么会是别人呢？我只爱你啊，德拉科。”
　　“我知道。”勾起唇，露出一个温柔的笑，德拉科拉近哈利的脸，给了他一个轻柔的吻。
　　哈利的脸有点红红的，但还是顺着德拉科的拉扯，直接倒进了他怀里，并且自动而熟悉的找到了一个舒服的位子，闭目养神去了。要知道，他为了学习萨拉查口中的那个所谓“很好学也很好用”的魔法，他已经将近一个多星期没休息好了！
　　一直站在帐篷里的斯内普脸色黑得吓人，他这么就近的目睹自家教子和那个波特亲亲热热的腻歪，真是……有够挑战的！虽然他早就知道这两个人的事了，但他没想到德拉科会真的这么认真，多少有点意外，马尔福家的人怎么总是……
　　斯内普抿紧了唇，一转身就想出去，结果还没等他迈出帐篷，他就看到一只呆若木鸡、怔愣当场的黑色大狗。于是，伟大的斯莱特林蛇王脸色变得更难看了，别人或许不认识，但是，他怎么可能不知道自己那该死的死敌，西里斯・布莱克的阿尼玛格斯状态是一只黑色大狗呢？！
　　瞥了一眼还在愤怒的叨叨絮絮、忙里忙外的庞弗雷夫人，又看了看这只已经被德拉科和哈利震惊到完全毫无反应的大狗，斯内普带着异常嫌弃的表情，挥了挥魔杖，把黑色大狗给漂浮走了。
　　该死的，这只被芨芨草给塞满了脑子的格兰芬多蠢狗！竟然就这么光明正大的用阿尼玛格斯状态出现在大庭广众之下？！要给人找麻烦也不是这样找的！见鬼，那个狼人也不管管他的吗？！
　　带着一身的寒气，斯内普颇为滑稽的把那只黑色大狗给带到了马尔福家的专用帐篷――据说是为了近距离观赛才带来的，不过很快就变成霍格沃茨教授们的暂时落脚处了，里面人还挺多的，萨拉查、卢修斯、纳西莎、邓布利多和麦格都在。
　　“西弗勒斯，那是……”麦格很意外的看着斯内普漂浮在身后的黑色大狗。
　　斯内普魔杖收了回来，之后那只大狗噗咚一声直接掉到了地上，后者立刻就回神般的冲斯内普咆哮起来，看上去，似乎很想冲过去咬他一口的样子。斯内普一点都不怕他，只是嘴角抽了抽，随后说道，“阿不思，我想你或许应该在你因为摄糖过量而死之前，好好管教一下你曾经的学生，让他懂得什么叫做危机意识，为什么叫做不合时宜。”
　　邓布利多还是一脸慈爱的微笑，说道，“好了，西弗勒斯，我想西里斯来这里也是有原因的。”
　　“西里斯？西里斯・布莱克？”麦格有点惊讶，她虽然知道了当年的事情的真相，但显然并不知道西里斯也是一位阿尼玛格斯。
　　“是的，麦格教授，邓布利多教授。”黑色大狗很快就变成了一身华服的西里斯，他对自己曾经的教授还是非常客气有礼的，只是看向斯内普的时候脸色仍旧很不善，“我知道我现在出现在这里不太合时宜，只是，有点私事……”
　　“是有关哈利和德拉科的？”邓布利多正中红心，然后房间里的两位教父大人，外加父亲大人卢修斯脸色一同开始变黑。
　　“是的。”西里斯的声音有点飘飘的，显然是经过了原先的打击，让他曾经的设想全都变成泡汤，顺便有点开始认命。哈利是个很认真的孩子，他知道的，再加上方才那一幕……哦，梅林，詹姆斯，他……他真对不起你！
　　TBC

　　Chapter 69

　　69
　　“怎么？”卢修斯嘴角小规模的抽了抽，高扬起下巴看着西里斯，“我对此都没有意见，身为波……哈利教父、布莱克家族逆子的你，还有什么不满的地方吗？”
　　西里斯哼了他一声，他从来都不在乎这些东西，在他看来，比起家族荣誉这样的事情，还有更多的东西更加的重要。“不要以为我不知道马尔福家的底！你们做的事情我也都看够了，就现在的情况，哈利对你而言，当然是比其他任何一个纯血家族女孩儿更好的选择！再说了，波特家族本来也是纯血世家之一！”
　　“够了，”纳西莎声音颤抖的开口了，这位一贯都温柔典雅、仪态端庄的贵夫人，此刻克制不住声音里的不稳，“西里斯，你……”
　　西里斯面对任何人都可以争一争，都可以毫不退让，但是唯独面对这位一直都对他很好的堂姐，哪怕是在他分到格兰芬多被整个家族孤立的状态下都不曾减少对他关心的纳西莎，他无法多说一句。“茜茜，我……”
　　“我不想听，”纳西莎勉强抑制着自己的激动，“但我想说，我很喜欢哈利，德拉科更是已经爱上哈利。即使卢修斯仍旧不喜欢他，但我能够保证，我们马尔福家不仅仅是单纯的利用哈利。”
　　利用，当然是有的，虽然不是德拉科在利用哈利，但身为马尔福家主和家主夫人的卢修斯和纳西莎，他们不可能不考虑到家族的利益。哈利・波特，这个名字在巫师界有多大的影响力，他们很清楚的知道，特别是当他们已经决定转换阵营的现在，如何将这样的影响力转换成对家族的利益，他们比谁都更明白。
　　就如西里斯所言，古老的波特家族也是纯血世家之一，即使没有马尔福家那样的深厚的财富与影响力，其底蕴也不是一些普通世家能够比肩的。而哈利，是波特家族唯一的继承人，甚至从血缘上计算，也可以算作西里斯之外的布莱克家族的继承人之一。
　　正巧的，德拉科和哈利相爱，身为德拉科父母的他们，自然可以让这层关系更加稳定，并且努力促成他们最终走到一起。这并不困难，因为他们的选择是自己的决定，如果没有太大的意外，卢修斯和纳西莎甚至已经要开始考虑这两个孩子的订婚仪式问题了。
　　听了纳西莎的话，西里斯低下头，说道，“我相信你，茜茜，你一直都很喜欢和欣赏莉莉的，我知道……我自然是相信你的。”
　　纳西莎咬了咬下唇，最终移开了视线，即使她在私下里对自己堂弟的关心仍旧丝毫不减少，但她不能在萨拉查・斯莱特林的面前表现出来。背叛了斯莱特林荣耀的人，永远不会得到斯莱特林的谅解，这是原则性的问题。
　　帐篷内的气氛变得很压抑，每个人都沉默着，忽然邓布利多笑了起来，整个人看上去有点滑稽，“嗯，我看德拉科和哈利的事情已经差不多就这么定下来了，如果去告诉那两个孩子的话，他们一定会很开心，不是吗？”
　　斯内普不置可否的瞥了他一眼。卢修斯哼了声。纳西莎露出微笑。西里斯看上去很勉强，还是点了点头。萨拉查根本从头到尾就是冷着张脸，半点表情都没变过。而邓布利多，说完那句话眼睛就笑眯起来了。这帐篷里，四个斯莱特林加上两个格兰芬多，真正是表情各异到了极致。
　　“好了，如果没有别的什么事的话，那么，我想大家都该出去做自己的事了。”邓布利多接着说道，马尔福家基本上已经光明正大的转换了阵营。毕竟德拉科是马尔福家唯一的继承人，一贯以家人为重的马尔福，是不可能放弃他们唯一的继承人的，所以这并不令人觉得奇怪。
　　当然，虽然萨拉查的突然出现，让很多纯血家族震动，但萨拉查本人根本就不喜欢抛头露面，更是回绝了所有人的见面邀请。这就造成了两极分化。有人认为这个神秘、优雅、高贵的年轻巫师，的确就是当年霍格沃茨四巨头之一萨拉查・斯莱特林。另一部分，则是对萨拉查的身份表现出极大的怀疑，认为他根本就是假冒的，是对萨拉查・斯莱特林这个名字最大的侮辱。
　　这样的分化，也就造成了阵营的改变，有部分人，就如马尔福家一样，走向了光明阵营。而另一部分，反而更加坚定了站在食死徒方面的立场。
　　不可否认，萨拉查是想要造成这样的结果的，他并不需要纯血贵族们盲目的服从。如果他真的想要在世人面前证明身份，可以用的方法多得是，他之所以不这么去做，就是想要看看，这些一千年之后的纯血家族都是些什么样的角色。
　　或者说，他们够不够资格继续被称作“纯血世家”，这个有着千年荣耀的名字，他不容许任何人侮辱它，哪怕那个人是他自己的后裔！他更不愿意看到一群巨怪一样的蠢蛋占着这样的位子，做一些连麻瓜都不如的蠢事！
　　而非常赞同他这个想法的邓布利多，对此是施以完全的支持，他虽然本来就不是针对纯血贵族，但他实际上，也拿这些纯血贵族毫无办法。同时，他更明白，这些纯血贵族在巫师界占有多么重要的地位。
　　既然有人愿意站出来收拾收拾这些传承了几个世纪的家族，他当然乐得看戏，而且这个人还承诺了愿意协助他们打败伏地魔！原本他就担心，这么重的担子压在哈利一个人身上，是不是太重，但现在他想他应该可以稍微放心一些了。
　　而对在这学年末的那次行动，他也就更有信心了。
　　当他从哈利口中得知伏地魔复活的时间时，他就已经在计划这些，可他就算可以制作出一个逆向门钥匙，让哈利带在身上，并在发生危险的时候召唤他们。但他却无法百分之百的保证哈利的安全，或者其他参赛者的安全，伏地魔必须被打败，但他却并不希望用一种以命换命的方式，除非是毫无其他办法。
　　萨拉查的出现，可以说是解了他的燃眉之急，送来了一个能力完全凌驾于现存所有巫师之上的巫师。霍格沃茨四大创始人，他们是那个时代最璀璨耀眼的明星，他们的成就超越了所有前人，甚至到了如今也没有人能够达到那样的高度。他们所创建的霍格沃茨魔法学校，历经千年不倒，这座古老悠久的城堡所隐藏的秘密，至今都没有人能够完全揭示。
　　那是四颗启明星，千年以来，备受推崇。
　　而在见到了萨拉查・斯莱特林之后，他终于明白，被人传诵赞美了千年的巫师的确超出人们的想象，四巨头中的任何一个都不是简单的人物。他们其中的任何一人，如果有任何想要颠覆巫师界的念头，恐怕现在的世界早就不是如今的样子了吧。
　　不过幸好，就算是一直崇尚纯血至上、厌恶麻瓜的萨拉查，都没有那种念头，而是采取一种更为平和的方式传承自己的理念而已。现在的伏地魔，距离他的先祖真的相差太远太远了。
　　邓布利多略带惆怅的回想起记忆中的，那个优秀的男学生会主席。
　　在其他都默默退出帐篷的时候，邓布利多喊住西里斯，提醒道，“变形，西里斯，如果你不想被这么多傲罗找麻烦的话。另外，看你刚刚的样子，肯定一句话都没和哈利说就出来了吧？去和他聊聊，那孩子会有很多话想和你谈谈的。”
　　西里斯默默点头，然后又变成一只大狗跑开了，在经过斯内普身边的时候，他还故意踩了他一脚，才飞快的溜掉。只留下魔药大师一脸黑掉的神色，鬼神莫近。
　　TBC

　　Chapter 70

　　70
　　等西里斯大狗回到医疗帐篷内的时候，帐篷内的人已经不止是德拉科和哈利两个人了，其他勇士也已经陆陆续续上岸，都在庞弗雷夫人的埋怨中老老实实的喝着感冒药剂。德拉科是第一个注意到那只大狗进来的，而在他怀里，哈利已经很香甜的睡过去了。
　　他不动声色的抱着哈利站起身，朝门口走去，然后示意西里斯往外走，别留在这里。黑色大狗凶狠的瞪了他一眼，不过到底还是乖乖听话，按着德拉科的意思往霍格沃茨城堡的方向走。现场还是格外热闹的，人也很多，不是一个适合谈话的好地方。
　　德拉科抱着哈利，身边还跟着只黑色大狗，这种组合还是颇有些让人侧目的，当然，更多人的眼珠子都快被德拉科和哈利之间毫无避讳的亲昵给瞪出来了。匆匆想要躲开那些看热闹的人，德拉科有点厌烦他们这种死皮赖脸粘过来的举动。
　　幸亏一边的希思黎看到了这个场景，赶紧过来护着自己的学生，让他们能够顺利离开会场。至于那只明显跟着他们的黑色大狗，这位黑魔法防御术教授也只是看了看，没有多说什么，让德拉科放宽了心。
　　一路走回城堡，德拉科非常小心的不让自己弄醒了哈利，他知道哈利这些天过得有多累，被萨拉查称作“很好用”的魔法，想也知道不是那么好学的。更何况，那个魔法需要的魔力输出也不小，方才肯定累坏哈利了。
　　德拉科选择的谈话地点不是斯莱特林公共休息室或者他和哈利的寝室，而是哈利带着他来过的有求必应室，其实他倒很想选择校长室，但很可惜他并不知道口令。有求必应室按照他的要求，变成了马尔福家客厅的模样，奢华高雅。
　　“哈利，你醒醒，醒醒……你看看谁来了？”有点舍不得这么早就喊醒哈利，但德拉科瞥了一眼已经从阿尼玛格斯形态变回人形的西里斯，撇了撇嘴，他和这个斯莱特林叛徒的格兰芬多舅舅可没太多话好说。
　　“唔，德拉科……嗯，咦，西里斯？”哈利很努力的睁开睡眼朦胧的绿眸，然后意外的发现自家教父竟然站在他面前，“真的是你？教父你怎么来了？”
　　西里斯有点不知道该说什么好，难不成他真的能告诉哈利，自己担心他被马尔福家的臭小子骗，所以想要过来维护他的吗？这两孩子亲亲热热、甜甜蜜蜜的看了谁都明白他们两情相悦，这让他这做教父的能怎么办？
　　忽然这个时候西里斯很深刻的明白了，卢修斯别扭的说着他承认这两孩子的事情时，那种抽搐、纠结的神态是为什么了。他们就算是再怎么不喜欢，孩子们认真外加肯定的时候，他们能怎么办？除了认了，难不成还把自家孩子给逼走吗？
　　“……没什么，嗯，我就是来看看你过得怎么样。”西里斯没有花费太长时间就已经决定闭口不谈自己原先的目的，而是立刻换上一副慈父的表情，温柔询问自己教子的最近的状态。
　　请相信，就算西里斯是个格兰芬多，但他可是姓布莱克的。布莱克家族世世代代都是斯莱特林，就算他没被分进去，骨子里多少还是有点斯莱特林的遗传存在的。所以他这个话题转换的是理所当然，没有半点不自然的地方。
　　哈利自然不会去认真计较自己教父的目的，他也确实有段时间没有和西里斯见面了，虽然通信联系是一直没有中断过的。“我很好呢，一直都很好。教父，你看起来……嗯，气色也不错。对了，莱姆斯呢？他的身体怎么样？”
　　“他没什么事，虽然过了十几年的苦日子，他身体状况一直不怎么好，但我都让克利切帮他做些疗养性质的食物，应该慢慢能改善过来。”谈起这个好友，西里斯多少觉得自己有点亏欠，明知道他的状况，当初就不应该什么都没帮他留下就被关进阿兹卡班，何况他还害得哈利因此在童年受了那么多苦。
　　“马尔福家有一种魔药配方，”德拉科忽然□他们的对话，“适用于人身体的调养，比较温补然后能够渐渐改善体质，如果有需要的话，我可以写下来给你。”
　　“真的？”哈利看着德拉科，眼睛亮了起来。
　　西里斯则是有些惊讶的看着德拉科，倒不是他怀疑德拉科会给他什么假配方，虽然他不怎么喜欢马尔福家，但他明白身为高傲的马尔福，还不会做这样的事。他之所以惊讶，是他明白这样的魔药配方，很大程度上应该是家族珍贵的私藏，可不是能够随便拿出来让别人知道的东西。
　　“别用这样一副表情看着我，我亲爱的舅舅，”德拉科给出一个马尔福式的假笑，“从血缘关系上来说，你不论如何都是我的舅舅，而我母亲一直都非常记挂着你，即使她什么都不说。而我，正好是马尔福家唯一的继承人，拿出这么一点东西给我的舅舅使用，我相信父亲不会对此有过多干涉与不满的。”
　　西里斯听他提起纳西莎，立刻耷拉下脑袋。
　　德拉科顺手摸了摸哈利的头发，随后状似不经意的说道，“不过，我亲爱的舅舅，这剂魔药效果自然是很好，但制作过程比较复杂。身为你侄子的我，实在是对格兰芬多们的魔药水准感到担忧，我可不希望舅舅您的好友，同时也是我们的前任教授，因为您失败的魔药制作而受到伤害，最后被迫躺进圣芒戈。”
　　哈利听着无辜的抬起眼看过去，虽然知道德拉科讲的不是他，但他从实质上，也是一个魔药水准极其糟糕的格兰芬多。而被说的西里斯本人，脸色一阵红一阵白，似乎是想到了貌似自己真的和魔药一辈子不对盘。
　　“所以，为了保证药剂的成功率，同时为了证明马尔福家配方的优越性。亲爱的舅舅，我非常诚恳的向您请求，您实在是应该去向一位魔药大师请求帮助。而考虑到这个马尔福家的私藏配方不向外流露的安全性，我建议您还是去找我的教父，也就是斯内普教授，会比较得到我的支持。”
　　西里斯听完这段话，脸色彻底黑掉了。瞪着面前笑得端庄有礼的铂金小毒蛇，西里斯真是有火气都发不出来，谁叫对方句句都在理的？只是他没想到，那个胆小懦弱的鼻涕精，居然是这小子的教父？不过也不是很奇怪，从学生时代开始，鼻涕精和马尔福家的铂金孔雀就是很好的朋友，这他知道。
　　只是，去向斯内普请求帮助？西里斯觉得自己还不如去撞墙来的爽快，就算他不得不承认那家伙的魔药水准绝对是超一流，但他就是不愿意去面对自己的死敌！但莱姆斯可是他的好朋友……哦，真见鬼！他都能在阿兹卡班待上十二年，开口去找斯内普帮次忙能比摄魂怪更恐怖？
　　哈利和德拉科就这样目睹着西里斯带着壮士断腕的表情，又变成一只黑狗，然后头也不回的走掉了。哈利看了好半天，再去瞥了一眼自己身边笑得很欢的德拉科，翠绿色的眼睛眯了起来，“德拉科，老实交代，你也能够酿造那个魔药，是不是？”
　　“嗯？当然可以，只是效果绝对没有教父制作的好，”德拉科说的一脸理所当然，“既然要用，自然是用更好的，不是吗？”
　　“其实萨拉查不也是顶尖的魔药大师吗？”哈利歪了歪脑袋。
　　“哦，算了吧，哈利。你觉得萨拉查对于斯莱特林叛徒的态度是什么？”德拉科提醒道，“小心你的教父被冻成大狗雕像，然后被萨拉查丢到黑湖里面和人鱼作伴。”
　　“呃……”哈利沉默了，因为这个不是没有发生的可能性的啊。相较于这样的结果，西里斯还是去求斯内普教授比较靠谱一点，至少就算动起手来也不会太吃亏。
　　TBC

　　Chapter 71

　　71
　　关于这件事的后续，哈利知道的不是很清楚，反正他在第二天早餐看到斯内普的时候，发现他嘴角微微上扬，貌似心情还很不错。在默默的为自家教父哀悼一会儿之后，哈利也就不多想了，反正西里斯也不会真的被拆解分肢丢入坩埚。
　　嗯？他没有幸灾乐祸哟，真的没有哟。哈利在心里笑得很愉快。
　　事实证明，三强争霸赛归三强争霸赛，普通的日子还是要过的。哈利很头疼的抱着书本走进占卜课教室，虽然经过三年级那次事件之后，他就重新认识了占卜这门课，但他还是不得不说，特里劳妮教授大部分时间真的只是在胡扯而已啊！
　　“好了，哈利，别这样一副表情。”德拉科好笑的拉过自家恋人的手，“即使我不得不承认，占卜的确是门枯燥无聊的课程。”
　　“你也知道它很枯燥无聊了，”哈利可怜巴巴的看着他，然后开始了小小的抱怨，“哦，我真受不了了，我完全无法从那颗什么预言球里看到什么见鬼的未来，除了三年级那次之外……”
　　德拉科挑了挑眉，“三年级那次？”
　　“哦，你不知道啊，就是我曾经见证特里劳妮教授做过一次真正的预言，她那个时候整个人都变了。”哈利冲德拉科比划着，“那简直和平时相差很远，而事实证明，她的预言完全正确。”话音到了最后，哈利的语气颇为沮丧。
　　“好吧，或许我应该对特里劳妮教授稍稍改观一下。”德拉科说道，但他还是有点不以为意，毕竟这个教授平日里教他们的方法就是连蒙带骗，让他实在留不下多少好感。“现在，我们该进去上课了。”
　　哈利又一次哀叹，但还是老老实实的跟着德拉科走进教室坐下。
　　特里劳妮的神棍打扮丝毫没变，身上仍旧是一大堆的珠珠串串，看上去真的很……咳咳，很引人注目。她仍旧是不改那种固有的授课作风，大多数人盯着自己面前的预言球都在发呆，似乎再一会儿就能睡过去。
　　哈利靠在德拉科肩上，有一下没一下的看着自己手里的预言球，里面一团迷雾什么都看不清，他看了会儿，就直接把它塞到德拉科手里了。有点哭笑不得的看着自家小猫的动作，德拉科抬起手，也看了看那颗小小的预言球。
　　一团迷雾没有变化，他把它放回桌子上，却在松手的一瞬间看到了两道不一样的光。德拉科的眉头皱了起来，他身边的哈利也发现了这个变化，预言球里交错着两道光芒，金红和银绿。
　　“事情的真相即将被揭开，”特里劳妮教授突然出现在哈利和德拉科面前，她的声音非常嘶哑，双目空洞无神，双手还紧紧拽着哈利他们的桌子，“在金红和银绿交错的那一刻，沉寂多年的秘密将大白于天下，黑白善恶将全部颠倒，悲伤的结局没有人能够预料，唯有那穿越千年的灵魂能够阻止……”
　　整个课堂鸦雀无声，而特里劳妮教授在说完这些之后，猛的咳了几声，接着眨了眨眼，“呃，孩子们，我刚才有说什么吗？”
　　哈利瞪大了眼，张了张嘴但却说不出话来，是真正的预言！这是真正的预言！就和上一次一样，特里劳妮教授又在不经意的情况下，作出了真正的预言！哈利拉起同样惊讶无比的德拉科，同时一把拿起那颗预言球就跑了。
　　教室里也顿时乱成了一锅粥，每个人都在讨论刚刚特里劳妮教授说的话。
　　“那个是真正的预言？和你上课前说的、三年级听到的那个一样？”德拉科一边和哈利急速在走廊上行走，一边迅速整理好自己的思绪，“你要去找邓布利多？”
　　哈利用力点头，“我上次就没有把预言的事情告诉邓布利多，害得预言真的成真，我一直都很后悔……如果那个时候我把预言告诉了邓布利多，说不定我们就能打破预言。”哈利停了停，不过很快他又说的，“所以这一次，我绝对不会犯同样的错误。”
　　“我知道。”德拉科握住了哈利的手。
　　两个人一路来到了校长办公室，但对着那石像，他们都不知道口令啊。无奈的互相对视一眼，哈利和德拉科开始冲着石像，尝试各种各样的甜品名字。在足足过去了二十多分钟，他们几乎已经想不起来任何别的甜点时，终于看到麦格教授正往这里，看样子也是来找邓布利多的。
　　“你们在这里做什么呢，波特先生，马尔福先生？”
　　“麦格教授，我们两个有要事想找邓布利多教授，”哈利晃了晃手中的预言球，“可是我们不知道口令……”
　　麦格看了看他们两个很郑重的表情，没有多问就点点头，随后对着石像说出口令，“蜂蜜奶油法式布丁糕点。”接着石像缓缓开启，她率先走了进去，身后跟着哈利和德拉科。
　　不过哈利和德拉科在听到口令之后是满脸的黑线，蜂蜜奶油法式布丁糕点？这、这究竟是什么样诡异的东西啊？别说是吃过看过，他们就连听都没听过，别告诉他们这是邓布利多自己发明创造出来的东西。
　　“阿不思，这两孩子似乎有很要紧的事情要来找你。”麦格说的。
　　邓布利多半月形眼镜后的眼睛又笑眯了起来，说的，“我亲爱的孩子们，你们有什么事这么急？”
　　“是这样的，教授，”哈利上前一步将手里的预言球放到邓布利多的桌前，“我和德拉科刚刚在上占卜课，然后特里劳妮教授对我们做出了一个真正的预言，我想这应该让您知道才对。”
　　邓布利多的眼神里闪过一道光，但掩饰的非常好，没有人发觉。他拿起那颗预言球，之后里面立刻就传出了特里劳妮教授嘶哑的声音，“事情的真相即将被揭开，在金红和银绿交错的那一刻，沉寂多年的秘密将大白于天下，黑白善恶将全部颠倒，悲伤的结局没有人能够预料，唯有那穿越千年的灵魂能够阻止……”
　　预言结束了，邓布利多和麦格同时陷入了沉默思考。
　　德拉科拉住哈利的手，递给他一个温暖的眼神，让他不要这么急躁。哈利知道自己这样不行，但他总觉得这个预言神神秘秘，还提到了金红和银绿，这不就是格兰芬多和斯莱特林的色彩吗？
　　这个预言，该不会和他与德拉科有牵扯吧？很有可能，不是吗？因为这本来就是他们两个用的预言球，而在他们都碰过它之后，它才出现变化的。但是从预言内容上来看，似乎又说不太通，他只是能够肯定，最后那一句“穿越千年的灵魂”，应该指的是萨拉查。
　　邓布利多显然也是这么在想的，他最后对麦格说道，“米勒娃，你去请斯莱特林教授过来一趟吧，我想我有些话需要和他谈谈，关于这个预言的。”
　　麦格点点头，转身就走了。
　　随后，邓布利多才对他们两个露出了和平日相差无几的笑容，“至于你们，我相信，你们应该继续去上课。放心，如果这个预言有了什么进展，我会通知你们的，毕竟你们是这个预言球的主人，这个预言和你们有一定的关系。”
　　哈利和德拉科互相看一眼，最后妥协般的颔首，也走了。
　　而办公室里，邓布利多看着那颗预言球，神色凝重。
　　TBC

　　Chapter 72

　　72
　　“德拉科，你觉得那个预言……”在回斯莱特林公共休息室的路上，哈利犹豫了很久，才迟疑着对德拉科说道，“我、我不确定，而且真的很不安……”
　　德拉科拉住哈利的手，他其实也拿不准，预言这种事情，他本来是不怎么相信的，但这一次……“哈利，不要想那么多，说不定，你想得越多做得越多，反而真的将所有事都往预言上推动……而且，那个预言的最后不是说过吗？有人可以阻止的啊。”
　　哈利将自己埋入德拉科怀里，深舒口气，紧咬下唇。没有得到过，就不会明白恐惧失去的那种害怕，就像是前世，他会在知道一切之后痛彻心扉，却永远不会拥有如今的心境。那个深爱的人就在触手可及的地方，会喜悦会开心会感到幸福，可是一旦发生了什么，他心里也会充斥着前所未有的担忧。
　　他从来都不知道自己是如此脆弱的一个人，他会无时无刻的在想，如果他失去了这个怀抱这个声音，他会不会疯掉会不会死掉。无法忍受失去德拉科的世界，不，从这一世他拥有前世那不完全的记忆的时候开始，他就从来没有想象过一个失去德拉科的世界。
　　如果真的发生了那样的事，他或许会疯狂的拉着所有人陪他一起坠入地狱？哈利在心里苦笑，分院帽真是没有看错，他是一个斯莱特林，在心底最深处隐藏着斯莱特林独有的那种自私的爱。
　　“哈利，别想那么多。”德拉科轻而易举的察觉出哈利现在极端不稳定的情绪，他笑了笑，“我简直不太明白，你为什么有的时候总是如此悲观，好像我随时随地都会消失一样，这可真不像是你。”
　　哈利抬起头勉强对德拉科笑了一下，那双翠绿的眼睛中是深深的哀伤，因为失去过你，所以无法不害怕，更因为是他曾经害死过你，所以无法不恐惧。那就是像是一根针，刺在他的心口，提醒着他前世都对你做过些什么。
　　无法遗忘，不敢遗忘……
　　“哈利？”
　　哈利闭了闭眼，随即从德拉科怀里站好，露出一个笑容，“好了，我没事了，你说的很对，这可不像是我。”
　　那双灰蓝色的眼睛看着他，德拉科并没有真的觉得哈利放松下来了，这只是一种假象……德拉科完全不明白，为什么哈利在某些时候表现得这么怪异，一点都不像他这个年纪的人应该有的模样。
　　他不知道哈利都承担了些什么，又对他隐瞒了些什么，自从圣诞舞会那晚和哈利说清楚了之后，他就没有再试图去猜测哈利的秘密。可某些时候，就像是现在这种时候，他总是无比的想要拉着哈利问个清楚，问他究竟在担心什么究竟在害怕什么。
　　他心里总有一种很莫名的感觉，有些时候哈利看着他，却又不像是在看着他，那种目光那种眼神，就好像透着他，在看其他的什么人。不，也不能说是其他的什么人，而是……而是在看着另一个他并不知道的自己。
　　他明白他这样的感觉很奇怪，或者说，他这样根本就是莫名其妙。但他的的确确是有着这样的感觉，即使很怪很没有道理，但心里隐隐约约的，就是这样在想，他根本就控制不住。或者，是从四年级开始之后，哈利改变的太多了，以至于他出现这种幻想？
　　“德拉科？”哈利发现对方在发愣，似乎在思考着什么。
　　看了看哈利，德拉科强压下自己心里的异样，“没什么，我们回去吧。”
　　哈利点头，拉住德拉科的手。两个人是如此的贴近，但心里想的，却是相隔遥远，即使都是在为对方着想。少见的，他们如此心思迥异的牵手而行。
　　接下来的几天，当然是风平浪静，预言这东西，就算是被做出，也不知道是什么时候能够实现的，天天提心吊胆实在是没那个必要。而且，对现在的哈利他们而言，与其担心那个预言，不如去思考即将到来的三强争霸赛的最后一场。
　　而且，伏地魔将在这个时候复活，无论现在的形势如何改变，他们都需要继续为此做好准备。
　　不过，哈利其实现在开始对自己的依凭前世的记忆所记录下来的东西产生了怀疑，因为现在的这个世界和他的前世相差实在有点远。虽然有些改变是他主动做出的，但有些却不是，比如萨拉查的出现，比如那个诡异的预言……
　　即使伏地魔依然是现在压在他们心头的一大祸患，但哈利却担忧，会有更加糟糕的情况出现。可是哈利却无论如何都无法猜测，这个世界还会出现什么比伏地魔复活、卷土重来还要糟糕的情况。除非萨拉查要和伏地魔走一样的路，那就真的是货真价实的灾难了，但萨拉查怎么看也不是这样的人。
　　而就在这样的情况下，火焰杯的最后一场比赛，宣布了它的内容。原先的霍格沃茨魁地奇球场，将要被做成一个迷宫，四位选手都被要求在傍晚的时候进入这个迷宫，迷宫里将有各种各样无法预料的遭遇，或者是被植物攻击或者是遇到什么魔法生物。而在迷宫中，会摆放着一座冠军奖杯，最先抵达那个地方并取得奖杯的人，就是三强争霸赛的冠军。
　　德拉科和哈利听说这个内容之后，就都黑着脸，直奔黑魔法防御术教授办公室去了。干嘛？当然是去找希思黎，然后让他加大对哈利的特训，顺便德拉科也想让他当他和哈利练习的对象。至于哈利本人，自然也不愿意在他遇上伏地魔之前，就被什么乱七八糟的东西给弄得头晕不堪或者受伤。
　　于是那段时间，霍格沃茨有求必应屋那里，几乎天天可以看到两学生一教授满脸精神的进去，接着再满脸颓废的出来。不管是练习恶咒还是被当做练习的对象，都是一件很耗费精力的事情，幸亏有“恢复如初”的存在，不然这段时间以来，他们三人衣服的报废率肯定居高不下了。
　　“呼，我不行了，今天就到这里吧。”哈利非常没有形象的一屁股坐到地上，魔杖都被他丢到了一边，实在是累到动都不想动了。他再怎么精力旺盛的年纪，也经不住这样高强度高力度的训练啊。
　　德拉科比他好不到哪里去，他虽然没有哈利压力那么大，但也没有比哈利少用功多少，追求最好是马尔福家的习惯。反观希思黎，他可是训练这两个人的恶咒练习，还专门当被恶咒练习的对象，但脸色神色可比德拉科和哈利好多了。魔力高深总是有它的好处的，教授和四年级学生毕竟还不是一个等级，这个毋庸置疑。
　　收回自己的魔杖，希思黎又露出那种很平淡却莫名透着邪魅的微笑，当然，哈利和德拉科可不是那种会脸红心跳外加害羞不已的小女孩儿。“今天就到这里吧，明天休息。毕竟后天就要比赛了，需要充足的体力和精力。”
　　希思黎的话颇有些意味深长，说完便先走了。
　　哈利盘起腿，勉强从地上坐起来，若有所思，“德拉科，你说，奥萨教授虽然不是霍格沃茨毕业的，但我们要做的事基本上都没瞒他。我不是说这样有什么不对，但是，邓布利多校长为什么这么相信他呢？”
　　“我听说，”德拉科皱了皱眉，有点犹豫，但还是很快说道，“这是父亲说的，似乎是很隐秘的消息渠道，而且非常少有人会知道……好了好了，我不废话了。我听说的，是希思黎・奥萨，是有人推荐给邓布利多的，而且邓布利多甚至为此推掉了另一个已经发出的教授职位邀请。”
　　“谁推荐的啊？”竟然还让邓布利多推掉一个已经发出的邀请？哈利的眼睛登时亮了起来，那个人和邓布利多的关系一定不一般。
　　“盖勒特・格林德沃。”
　　TBC

　　Chapter 73

　　73
　　哈利就像被水呛到一样，咳了好几声，“你说谁？盖勒特・格林德沃？！那个德国的第一代黑魔王，甚至引发了麻瓜世界第二次世界大战的，现在被关在纽蒙迦德的那个盖勒特・格林德沃？！”
　　德拉科点点头，“就是那个盖勒特・格林德沃。”
　　哈利活像被下了石化咒的，完全呆愣原地。好半天，直到他觉得自己似乎有点能够消化这个消息，他才很艰难的开口，“可、可是，盖勒特可是被邓布利多给打败，然后关在纽蒙迦德……他们可是敌人啊！我的天哪，难不成他们实际上是朋友？！只是、只是理念不同，所以……”
　　很是同情的看了看哈利的混乱，德拉科回忆起自己当时听父亲说起这段事的时候，貌似比哈利也好不到哪里去。他俯下身摸摸哈利的头发，紧接着带着一种恶劣的目的开了口，“哈利，虽然我很想说你猜对了，但实际上还是有一点错误的。嗯，根据马尔福家曾经得到过的讯息――你也知道马尔福家总是有各种消息渠道的――再加上父亲近期调查的结果，盖勒特和邓布利多，他们不仅仅是朋友，还有很大的可能是恋人……”
　　恋人？！
　　哈利的脑子完全停摆了，他觉得自己就算经历过这么多，但似乎定力还是很不够用，你看，这么一点事就把他吓成这样了。但是，但这种事，有谁能够想象得到啊！“唔，德拉科，你扶我一下，我真的快晕了。”
　　德拉科带着堪称愉悦的微笑扶住了哈利的肩，然后干脆也不顾马尔福家的形象――反正现在也没外人能够看得到――坐到了哈利旁边的地上，“冷静一点，哈利，我知道这个消息有点令人感到意外……咳，好吧，是让人很震惊，但是冷静一点。”
　　“我、我我……”哈利“我”了个半天也没说出个所以然来，最后很是艰难的咽咽口水，同时大力的深呼吸一下，“德、德拉科，这是真的？我的意思是，盖勒特和邓、邓布利多他们真的是……”
　　“恋人。”德拉科接下哈利的话，随即说道，“父亲告诉我的时候，我也是真的不想相信，不过，我还是对自家的情报来源比较相信的。所以，我觉得它是真的。你知道邓布利多的办公桌上有一个空白的相框吗？”
　　哈利努力回想一下，然后点头。
　　“据说，那个是他用来怀念盖勒特的。”德拉科说道，接着颇为自豪的来了一句，“有些时候我真的很佩服那些情报人员，连这种事情都能查到。”
　　哈利很想说一句，他也很佩服，但他现在还是处于什么话都说不出来的状态中。沉默许久之后，他才慢慢找回了自己的声音，“……如果真是这样，那么当年那场决战究竟是怎么回事？邓布利多教授他……”
　　“我的猜测是，盖勒特在决战中故意放水，成就邓布利多的理想、名声和辉煌，即使付出的代价是后半生的囚禁与自己的理念。”德拉科没有犹豫的说着，“不然，我实在是无法想象，一个完全不逊色于伏地魔的第一代黑魔王，是怎么被邓布利多轻易打败，甚至于这几十年来都囚禁于纽蒙迦德。”
　　“……我想，我赞同你的说法。”认真的想了想，哈利对德拉科的假设表示赞同，“但是，天哪，盖勒特他……他真的付出了很多，大半生的自由和自己的理想……”他并没有经历过那个时代，可他看过书，知道盖勒特和伏地魔有着本质上的不同。虽然同为黑魔王，虽然同样崇尚纯血与黑魔法，但盖勒特始终是一个有理智有气度的领导者，完全不同于伏地魔那个疯子。
　　德拉科心里对邓布利多一直都不怎么待见，不过在这种时候，他显然不想继续发表他对邓布利多的讽刺，谁叫他亲爱的恋人可是很拥护邓布利多的呢？“好了，别想那么多，哈利，上一辈，不，应该说是上上一辈的事情，不是我们可以管的。”
　　哈利点点头，但很快又说道，“但我觉得，如果事情真的就像你所说的那样，邓布利多这么多年应该也不好过，他还是一直思念着盖勒特的，不是吗？不然的话，就不会有那个空白的相框，不会因为盖勒特的推荐，就任用和相信一个自己并不熟悉的巫师……”
　　“或许，你说的没错吧。”
　　“嗯，等等，既然奥萨教授是盖勒特推荐的，又是毕业与德姆斯特朗，那他应该就是那个什么，咦，什么组织来着？盖勒特当年组织的那个团体叫什么来着？”哈利说到一半忘东西了，只能睁着碧绿的大眼睛看着德拉科。
　　德拉科看着自家小猫可爱的神态，忍不住轻柔的吻了吻他的脸，“是‘圣徒’，那个组织名字叫做圣徒，记起来了吗？”
　　哈利脸色瞬间变了变，但很快就掩饰过去。他不记得自己前世知不知道邓布利多和盖勒特的关系，但是圣徒，他记起来了。因为他残留的前世记忆里，对这个组织有着一定模糊的印象，不是为别的，而是因为他和那个组织后来的领导者有点过节。他曾经大意伤在圣徒黑巫师的手上，而让德拉科使用了一个以命换命的黑魔法救了他，最终，德拉科因为那个魔法而死在他面前……
　　那不是一个美好的记忆，但却绝对让人痛到无法遗忘。
　　“……可是，德拉科，我还是有点好奇，为什么盖勒特会突然推荐一个教授给霍格沃茨？我的意思是说，这有什么意义？”哈利不愿意让自己再继续想下去，更加不愿意德拉科再次为他的忧愁而担心。
　　德拉科没有发现哈利刹那间表情的不在然，“我也不是很清楚，毕竟探听到这些消息就已经是极限了，再深入的，你或许该去问他们本人了。不过据我所知，这么多年了，邓布利多从来没有再见过盖勒特一面。就算他到了纽蒙迦德，也只是在盖勒特的牢房外静静地站着，然后离开。”
　　这样真的很惨，不是吗？哈利有点为邓布利多和盖勒特感到可惜，他们很像前世的他和德拉科，不是吗？唯一的区别就在于，德拉科一直都在他身边，即使没有挑明心情，却一直陪着他。这样总好过邓布利多和盖勒特几十年的不见，与默默思念……
　　如果可以的话，真的很想为他们做些什么……
　　“别想得太远，现在的你还帮不了他们。”太了解自家恋人的性格，德拉科一看哈利的表情就知道他在想些什么，“而且，我觉得他们不是不知道对方的心情，只是还有太多别的阻碍。”
　　可是……哈利嘟起了嘴。
　　“你先把后天的问题给解决了吧，到时候再想这些东西。”德拉科虽然是用调笑的语气说着的，但那双灰蓝色的眼睛中是满满的坚定，“如果能按照预期除掉伏地魔，以后你想怎么撮合他们我都由着你，当然，我是不会放弃要陪你一起去的想法。”
　　哈利明白的，德拉科为这个和他争了好几天了，也和卢修斯争了很久。最终，不论是他还是其他人，都被德拉科的执着给折服，同意他后天一起参与那个行动。哈利会在遇到伏地魔的时候，强行启动自己身上带着的逆向门钥匙，将另外几个绑定好的人选传送到他身边，参与行动的人有邓布利多、萨拉查、卢修斯以及西里斯，最后加上德拉科。
　　哈利完全有理由相信，凭借邓布利多和萨拉查两个人，足够打败甚至是杀掉伏地魔，而之所以让卢修斯和西里斯也参与进来，就是为了担心可能会出现的食死徒。至于德拉科，就算是同意让他参与了，他们也没想让他或者哈利做些什么，只要他们两个能够在那种状况下自保，就已经足够了。
　　“我们会赢的。”哈利说道。
　　“自然，我们自然会赢。”德拉科如此回应道。
　　TBC

　　Chapter 74

　　74
　　正式比赛这天，哈利发觉自己无论做了多好的心理准备、无论自己的底气有多么的充足，事到临头还是会感到一丝无法抑制的紧张。换好了衣服，他坐在休息室里，不意外的看到了被特许进来这里的德拉科。
　　德拉科挥了挥魔杖，布了个隔音咒，然后才和哈利说起话来，“准备好了吗？”
　　“嗯。”哈利点头，同时笑了，“德拉科，你已经向我确认过很多次了，我已经准备好了。”他说着还抬起左手，向他秀了秀那条漂亮的绿宝石手链，“没事的，我们已经都计划好了，不是吗？”
　　握住那只手放到自己脸颊边，德拉科温柔磨蹭了一下，随后流露出淡淡的微笑，“嗯，我没有什么不放心的，反正到时候我也会去陪着你。”
　　“答应我，不要逞强，保护好自己。”哈利说得很认真。
　　“我会的，所以相应的，你也要保护好自己，遇到伏地魔的时候不要犹豫，立刻就扯开手链，知道吗？”德拉科也说得很认真，因为他知道自己的恋人是有多么的要强而且责任感极重。
　　点头笑，哈利扬起那双祖母绿的眼睛眨了眨，“不过说实话，德拉科，用这么名贵的绿宝石做那种只能用一次的逆向门钥匙，实在是太浪费了。昨天交给我的时候，我可是觉得很心疼的呢。”
　　“这样的宝石不算什么，”德拉科说道，“你要是喜欢，等今天的事结束之后，我可以送你最漂亮的翡翠手链，就和你眼睛一样的颜色。”
　　“德拉科，有没有人告诉你，你很败家的啊。”哈利有点调皮的说。
　　德拉科挑了挑眉，带着那种浑然天成的高傲，“败家？我这就叫败家？哈利，相信我，如果你知道潘西每个月都要花多少金加隆在她的衣着首饰上，你就会明白什么叫做真正的败家了。而且，从各种意义上来说，马尔福家的财富足够我挥霍几个世纪而完全不必担忧坐吃山空的。”
　　哈利翻了个大大的白眼给他，贵族就是贵族！
　　“而且，哈利，你可是马尔福家族未来的女主人，我送你一点礼物可是再正常不过了。”德拉科一脸轻松自在的说出这样的话，然后毫不意外的看见身边的人红了脸，“当然，这可不算在聘礼里面。”
　　“女主人？！聘礼？！”哈利差点就跳起来了，脸红害羞倒是其次，德拉科是凭什么认为他一定会嫁进马尔福家的啊？
　　“难道不是吗？”
　　哈利虽然觉得大概也就是这么回事，但还是有点不甘心，“那、那为什么不是你嫁进波特家？”
　　“首先，你觉得我父亲会同意吗？根据这么多年对我父亲的了解，他是肯定不会松口的，所以要嫁，也只能是你嫁过来。”德拉科不紧不慢的说着，“其次，你觉得我教父会答应吗？教父的性格不必我说你也知道。最后，你觉得萨拉查会赞成吗？”
　　“当然不会。”
　　一个清冷的声音突然插入两人中间，德拉科和哈利同时抬头看去，是萨拉查・斯莱特林，他站到了他们身边，神情一贯的冰冷如霜。不过德拉科现在很好奇，他明明已经施了隔音咒了，为什么萨拉查仍旧可以……“隔音咒……”
　　“抵消隔音咒却不破坏它，这并不是困难，”萨拉查淡淡的解释道，“什么时候有空我可以教给你们。但是现在，波特该入场了。”
　　一句话将两个人从轻松愉快的心情拉回现实，哈利站起身和德拉科拥抱一下，然后看着彼此的眼睛，哈利再一次的承诺着，“我会平安的，你放心。”
　　点了点头，德拉科没有多说什么。
　　反倒是萨拉查站在那里，同时冷冰冰的说道，“我昨天抽空去了一下你说的那个冈特老宅，那里面的那枚戒指我已经直接毁掉了，其他的魂器暂时还没动。主魂还不是最虚弱的状态，他的能力不会差到哪里去，别太轻敌。”
　　“我明白了。”
　　目送哈利走向会场，萨拉查看了看一边满脸担忧、目光中却是十分坚定的德拉科，浅紫色的眼睛有种复杂的光，却仅仅是一闪而逝。之后他很快恢复了平常的冷淡，“你跟我这边来，别傻站着了。”
　　“是，斯莱特林教授。”
　　两个人走到场地的另一边，那里有个特别空出来的小房间，里面没有别人，都是这一次行动的参与者。西里斯和卢修斯已经在里面等待了，邓布利多主持完开赛也会很快就过来。看见自家儿子，卢修斯的脸色仍旧很不好，因为这次行动还是有不小的凶险，他是百分之百的不赞成德拉科的参与。
　　但他的不赞成也没什么意义，禁不住萨拉查沉默半晌之后的一句“我会负责他的安全”，铂金大贵族就很快的闭嘴了。和蛇祖争执？他还没那个胆子，而且对方都说了会负责自家儿子的安全了，他的心也能稍微安定下来一些。
　　另外一边，西里斯对德拉科的加入也是不太赞成的，毕竟德拉科可是个未成年巫师，何况德拉科还是他的侄子，他的茜茜堂姐唯一的孩子。但最后，邓布利多也笑眯眯的说没关系，他再不乐意也只能表示无奈的同意了。
　　对这次行动另外知情的麦格、斯内普以及希思黎，都留在会场上，毕竟观众席上那么多的嘉宾那么多的学生，他们必须以防有什么万一的状况发生。而且，听哈利的意思，这里面很可能有食死徒的存在，不得不防啊。
　　“都来了啊，”等了片刻，邓布利多最后也走了进来，半月形的眼镜有光芒折射，“比赛已经正式开始，哈利他们都进去了。大家都注意一下事先拿到的门钥匙，一有反应就立刻输入魔力，然后做好移形的准备。”
　　除了萨拉查之外，其他人都点点头。
　　而萨拉查冰封般的脸色从来没变过，只是突然翻出一个小巧的空间口袋，紧接着从里面拿出了五个精致小巧的银色别针。“戴上它。这是反黑魔法的炼金物品，可以在一定程度上削弱黑魔法的影响，消弱程度视那个黑魔法的强度而定。”
　　邓布利多率先拿过一个别针仔细打量，“非常优秀高超的炼金物品，这绝对是顶级的作品。”
　　“不是我做的。”萨拉查平静的说道。
　　“哦？”邓布利多有点意外，在他看来，现在这个时代应该没有这样优秀炼金大师，“我可以请问一下，这是谁制作的吗？”
　　萨拉查犹豫了片刻，然后才说道，“……戈德里克。这是他以前做的东西，效果很不错，所以我拿出来给你们用一用而已。”
　　西里斯这时候很想接着再问一句，这些东西你是从哪里找出来的？霍格沃茨城堡？还是……喂，你总不至于去挖了戈德里克・格兰芬多的墓吧？！
　　像是知道西里斯脑子里在想些什么，萨拉查看了他一眼，随后便解释道，“我们四个人当初习惯把这类东西放到有求必应室里，而且那个有求必应室的房间，当初设定的条件是只能由我们四个人进入，所以其他任何人都是找不到它的。”
　　德拉科突然问道，“你没有给哈利？”
　　“刚刚他走过去的时候我塞到他衣服里了。”萨拉查回答，德拉科松了口气。
　　“我想，我们现在要做的事情，就是等待了。”邓布利多说道，抬起头，看向会场的方面。
　　德拉科握紧手中的别针。
　　TBC

　　Chapter 75

　　75
　　真是失策了。
　　哈利和德拉科躲在一边的墓碑后，他们前方，萨拉查正一脸冰冷的挥动着魔杖。而另一边，邓布利多同样调动了全身的魔力，集中施展魔法。他们正在和已经完成复活的伏地魔对峙，本来是完全不会落了下风的二对一，如今却是堪堪勉强的平局。
　　而正在和其他几个食死徒对战的卢修斯和西里斯也显得很是狼狈，虽然短期内肯定是不会有什么大事，但时间越长对他们就越是不利，毕竟自己这边人数更少。
　　哈利和德拉科对视一眼，都看出了对方眼里的无奈与憎恶。他们都知道伏地魔是疯子，一直都知道，但他们却似乎忘了，伏地魔是个疯子，但却不是个傻子。萨拉查的出现，斯莱特林贵族的分化，都被伏地魔的死忠看在眼里，然后报告给他。
　　他知道这一次的复活计划一定会出现变故，所以事先做了埋伏。而当邓布利多他们借助逆向门钥到达这片墓地的时候，就已经中了圈套。在这一大片地区，被伏地魔施展了极端邪恶的黑魔法，以超过百人的生命与鲜血作为献祭，让踏上这片地区的巫师――除了他所认可的人――失去魔力。
　　幸亏萨拉查事先拿了那个反黑魔法的胸饰给每个人，让他们可以抵消一半的魔法影响，否则今天可真的是栽了个前所未有的大跟头。纵使萨拉查再怎么精通黑魔法，是如何完全远远超过伏地魔的黑巫师，他也有他自己的原则。
　　黑魔法的确是邪恶和诡异的，但却不是依靠杀戮和血腥才能大成的魔法，这是萨拉查一贯的坚持。他在过去的年岁中，从来没有想过去施展这样的黑魔法，这样的魔法一旦施展了，巫师的灵魂就会开始被黑暗与疯狂所侵蚀，最后越陷越深。
　　但他可能错误的估计自己这个后裔的疯狂程度了，萨拉查面色冷漠如冰。握着魔杖的右手翻转，口中吟诵起冗长繁复的古精灵文，萨拉查身边的魔力在飞快的膨胀。
　　哈利和德拉科离萨拉查最近，他们的感受自然更加的深刻，在这种时候他们才发现创校四巨头是何等恐怖的人物。魔力被限制了一半，居然还能发出这种程度的魔压？如果不是伏地魔来了这一招，单独萨拉查一个人就能把他直接杀掉吧。
　　伏地魔一个火蛇想要打断萨拉查的魔法，邓布利多及时的挥舞魔杖，让地面向上涌起厚重的土墙，挡住火蛇的同时，更将它反弹回了伏地魔那边。伏地魔一挥魔杖打消了火蛇，然后墓地周边的植物开始了疯长，在纠缠住邓布利多的同时，也向萨拉查袭去。
　　眼看着萨拉查的魔法还没完成，哈利和德拉科极有默契的从墓碑后探出身子，“‘铁甲护身’！”两人同时用了这个魔法加在萨拉查身上，虽然魔力只有平时的一半，但两个人相加在一起，还是能够有一定的效果的。
　　“哈利・波特，德拉科・马尔福……”伏地魔阴冷的声音带着难听的嘶哑，就好像是蛇语嘶嘶，“马尔福家会因为背叛而付出代价的。”
　　德拉科看了一眼还在奋战中的卢修斯，对伏地魔冷冷一笑，“我看要付出代价的人，是你才对。你的所作所为根本就不是萨拉查的意思，而他本人根本就不承认你这种疯子，我倒是很好奇，你现在还能够获得的支持有多少。”
　　“只要有野心，就会得到支持……而抛弃了纯血荣耀的萨拉查，我也不需要他的认同。”伏地魔张狂的笑，那种狂妄自大的样子似乎从来没有变过。
　　一边的卢修斯看着面前这般模样的伏地魔，脸上的表情一瞬间变得很莫测，但在下一秒却恢复了平静镇定的战斗状态。没有人能够看到他刹那的失态，也没有人能够明白他此刻心里的复杂。
　　这个世上究竟还有多少人记得，当初，伏地魔还没有变成疯子时候的模样？
　　“我不是抛弃了纯血的荣耀，”萨拉查停下来吟诵，他的杖尖闪动着银绿色的光芒，“而是你自己，从来就没有明白过，什么才是纯血真正的荣耀。我本来不愿亲自动手对付你，可惜你在黑魔法这条路上走错得太远。”
　　他话音未落，巨大的魔法波浪向伏地魔袭去。那种遮天蔽日般的银绿色光芒，笼罩了伏地魔整个人，不论是食死徒还是西里斯他们，都不得不在这疯狂涌动的魔力冲击中停下了战斗退到一边。
　　而邓布利多，身子一侧，瞬间制作出了一个魔法结界，将哈利和德拉科保护在内。他们是未成年巫师，这种程度的魔力冲击不是他们能够承受得住的，如果不采取保护措施，很有可能会对他们本人造成不可挽回的伤害。
　　德拉科在结界内抱紧了哈利，然后焦急的张望着看看战局，如果可以，最好萨拉查这一招能够直接把伏地魔给灭了。但他知道，事情绝对没有这么简单，若是萨拉查的魔力在完全状态，这倒很有可能，可现在……
　　不出他所料，在这股魔力冲击尚未完全平息的时候，一道黑色的阴影直逼萨拉查而去，萨拉查平静的一挥魔杖，双方魔力相互碰撞，都被震得后退了好几米。
　　邓布利多和萨拉查交换一个眼神，邓布利多立刻加固了护着哈利和德拉科的结界，不管今天的结果如何，他们最多就是两败俱伤。现在最先需要考虑的，不是他们个人的问题，而是怎么送这两个孩子离开。
　　“萨拉查・斯莱特林，”伏地魔说着，“哪怕就在和你对战的不久前，我都在怀疑是不是有人假冒这个名字……不过刚刚的魔法让我确信了，你的确是萨拉查。可惜了，如果你的魔力没有受到限制，我大概就不是你的对手了。”
　　哈利很想出去挤兑他几句，不过想想自己这边二对一貌似也不是多么光明正大的举动，也就没那个心思，只是窝在德拉科怀里，同时警惕的握住了魔杖。德拉科感觉到他身体的紧绷，也抱紧了他，并且同样握着魔杖警戒着。
　　“哈利，德拉科，你们等会儿去拿那个奖杯，那是个门钥匙，拿到它你们就能回到会场。”邓布利多忽然小声对他们说道，“这里我们会处理的，你们安心先走。”
　　哈利立刻就说道，“教授，如果你们的魔力没有受限，我和德拉科绝对听你们的话安心离开，但是现在，我实在没办法做到安心。”
　　“而且教授，你让我们回去之后要怎么解释？你们几个同时消失，而不是勇士的我和哈利一起拿着奖杯出现在会场？你想让我们告诉他们伏地魔已经复活，但你们却在这里陷入苦战，生死不明？”德拉科挑了挑眉，“而且我父亲在这里，我做不到丢下他离开。”
　　邓布利多又是欣慰又是头疼的看着自己的两个学生，一个哈利也就罢了，德拉科的斯莱特林特质是怎么回事？消失了吗？斯莱特林的审时度势呢？
　　“但是很可惜，你的这个黑魔法对我没什么效果。”
　　突兀的，一个不属于这里任何人的声音出现了，在众人诧异的目光中，来人从阴影处走到了月光下。是希思黎・奥萨。他无视在场所有人的惊讶目光，神色相当平静，走到卢修斯身边，然后就停住了。
　　“奥、奥萨教授？！”哈利惊呼出现，奥萨教授不是应该留在会场吗？怎么会、怎么会出现在这里？
　　希思黎笑了笑，随即身上泛起一阵微光，而在月光的照耀下，他的面容发生了点点变化。真的是只有一点点的改变，但那张平凡无奇的脸却因为这一点点，而变得彻底，让所有人为之怔愣。
　　黑色短发，血红双眸，俊美到近乎妖魅的容颜……
　　卢修斯看着身边人的模样，彻底的失去了多年培养起来的仪态，他近乎失声的大喊了一声，“主人？！”
　　TBC

　　Chapter 76

　　76
　　卢修斯脱口而出的话不仅让哈利和德拉科他们愣住了，对面的食死徒也愣住了，这、这怎么回事？能让卢修斯用“主人”这个词来称呼的，不管是从前还是现在，都应该只有一个，那就是他们刚才面对的伏地魔，但这……
　　“汤姆？”邓布利多出声了，他迟疑着喊出这个名字。
　　汤姆・里德尔扯出一个不怎么愉快的笑容，“好久不见，邓布利多教授。”不过那语气，怎么也不像是为很久不见而感到高兴，反而相当的心不甘情不愿。
　　萨拉查看了汤姆一眼，他能够感觉到那微妙的血缘联系，但这并不是说他就不能从对面的那个伏地魔身上感觉到这些。这是怎么回事？按理说，这两个人应该是一个人才对，可为什么……难得遇到这样想不明白的事，即使表情没变，但他的目光已浮现出一丝难以察觉的疑惑。
　　“我还以为你彻底消失了呢。”伏地魔突然开口了，他笑得很古怪，似是不屑似是惋惜的看着汤姆，“毕竟，自从十三年前那个时候之后，就再也没有你的感觉存在了。”
　　汤姆略微勾起唇，给出一个魅惑众生的笑容，“你错了。那个时候，你被莉莉・波特反弹的索命咒击中的那个时候，我们两个彻底的分开了而已。而不管怎么说，即使我没有身体的主导权，但就灵魂而言我才是本体。所以，我可以随时感觉到你，但你却无法在我有心隐瞒的情况下，察觉到我的存在。”
　　“呵呵，你除了能够做到这些，还有什么别的能力？早告诉过你，你应该服从我的决定，而不要总是想要反抗。”伏地魔冷冷的说道。
　　“等等，你们两个、你们两个到底都在说些什么？什么分开？什么主体？”哈利大叫起来，如果不是德拉科拦着他，他估计这会儿就会冲到汤姆面前，拉着他的衣领拼命摇晃了。“你们到底谁才是伏地魔？还是说你们两个都是？”
　　“冷静一点，哈利。”西里斯走了过去，他和德拉科一起，一人一边的按住哈利，让他不要太激动。而同时，他也没有放松对汤姆的警戒，“如哈利所言，你最好解释清楚，现在是个什么状况。”
　　汤姆耸了耸肩，手上的魔杖随意一挥，半空中浮现出一串古代魔文。“这就是一切的原因。”
　　看了一眼那个魔文，然后众人非常一致的把目光投降萨拉查。
　　“灵魂诅咒？”萨拉查微微瞪大了眼，用恍然的语气说道，“有人曾经对我的后裔用了灵魂诅咒？难怪会出现这样的结果，就灵魂诅咒的后果而言，这样的场面就一点都不奇怪了。”
　　“什么是灵魂诅咒？”面对这个听都没听说过的名词，德拉科不由得问道。
　　“黑魔法的一种，非常高深而非常难以控制，你们现在的那所谓三大不可饶恕咒和它比起来，就像是一年级生和教授的区别。”萨拉查在短暂的惊讶之后，又恢复了冰冷，“中了这个魔法，实际上本人是不会有任何察觉的，它的实际效果，是那个人的后裔――真正继承那个人能力与天赋的后裔――会受到诅咒的折磨。它会在诅咒下产生一个完全不同于本体的灵魂，并往往会做出一些违背自己本心的事，而且……”
　　“而且会渐入疯狂，最后根本就无法控制自己的身体，只能任由被诅咒而产生的那个灵魂为所欲为。”汤姆接下萨拉查的话，“而哈利，拜你母亲当年所赐，我有机会能够和那个灵魂彻底分离，而……有人也帮助了我重新塑造了这个身体、恢复魔力，所以我现在才能出现在这里，不然我也只能渐渐衰落然后彻底死亡消失。”
　　“那个帮你的人，是盖勒特？”邓布利多迟疑的问道。
　　汤姆看他一眼，之后摇了摇头，“不，不是的，盖勒特只是和那个人有一点关系，然后帮助我进入霍格沃茨任教罢了。因为我可以很明确的感觉到，伏地魔会在这年末选择复活，当然，他的那个伪装成卡卡洛夫的部下我已经处理好了。”
　　哈利现在没兴趣去管德姆斯特朗的校长卡卡洛夫竟然是人假扮的这样的事，而是他更想问一个问题，“那么，也就是说，当初想杀我父母，以及真的杀了我父母的人，并不是汤姆・里德尔，而是伏地魔？”
　　“我很高兴你能这么快想通这一点，”汤姆似真似假的叹了口气，“毕竟在我教导你的这一年时间里，我不止一次的怀疑，为什么分院帽会坚持把你弄进斯莱特林学院。要知道，你真的是具备了一个巨怪般愚蠢的格兰芬多的所有特质。”
　　被一顿冷嘲热讽弄得很想翻白眼，但是哈利想起来这里还有一个，呃，或许该说是很多个被他们无视了许久的人。“即使那不是出自你的意愿，但这总是你的责任吧。”哈利的眼神瞟了瞟伏地魔。
　　“还想打下去吗，伏地魔？”汤姆上前一步，魔杖握在手里，“我和你算是本源，这个限制魔力的黑魔法对我是完全无效的。”
　　“哈哈哈哈，可笑死了，就你现在的状态也未必比我强到哪里去。”伏地魔癫狂起来，他一卷长袍，带着其他食死徒变作一团黑雾，“我当然会回来继续我未完的伟大的事业，而到时候，就是你们所有人的死期！”
　　猖狂的笑回荡在空旷的墓地上，然后伴随着黑雾的消失，渐渐的散去。
　　“请容我确认一下，”德拉科打破了这刻的沉默，而是对汤姆露出一个马尔福式的假笑，“我是否可以这么猜想，既然当初杀害哈利的父母并不是你的主意，那么，组建食死徒这个组织，是不是也和汤姆・里德尔无关？”
　　“不能说是完全无关吧，”汤姆似乎在斟酌着用词，“比起后期我根本就控制不了身体的任何行动而言，食死徒刚刚成立的那几年时间内，我还是有一定的主导权。虽然无法改变得太多，但至少还不是只能在一旁观看。”
　　卢修斯此刻才恍然回神般的抬起头，看着面前这多少年不曾见过的容貌，却是不知道该说什么好。当初的自己，何尝不是倾倒在这个人睥睨天下的风姿之下，才愿意加入食死徒，甚至甘愿让他在自己手上标记？
　　可原来，那和他本人的意志无关，只是一个偏执的受诅咒的灵魂的选择。食死徒是如此，那么其他的那些呢？那又是谁的选择？
　　“帮你的那个人，”萨拉查问道，“是谁？现在在哪里？”
　　汤姆看着自己的先祖，很认真的看着，似乎想从那冰封的脸上，看出些什么端倪。可惜没有，他遗憾的想到，真不愧是他的先祖，隐藏心事的功夫是绝对的一流。“抱歉，我答应过他，除非他自己出现，否则我不能向其他任何人透露他的任何消息。”
　　萨拉查没说话了，而是一转身就幻影移形走掉了。
　　至于一边的德拉科和哈利，在邓布利多的示意下，哈利拿起那座冠军奖杯回赛场了，而西里斯看了一眼明显不准备有任何行动的卢修斯，一把抓过自己的侄子，带着他也走了。至于邓布利多，他只是笑呵呵的上前一步，似乎有话要说。
　　“有什么话就请直说吧，邓布利多教授。”汤姆是很明显的皮笑肉不笑。
　　“明年的黑魔法防御课还要麻烦你了，当然，我个人建议你，以你的真实身份来授课。”说完这话，邓布利多还很亲密的拍了拍汤姆的肩膀，以表示鼓励，“新的任命文书我会让猫头鹰寄给你的。”说完也溜掉了。
　　汤姆看着沉默的卢修斯，以一种既不失高傲却也不显得强硬的口吻说道，“我暑假没什么地方可去，你应该不介意我住在马尔福庄园吧？”
　　“……我的荣幸，主人。”
　　TBC

　　Chapter 77

　　77
　　“哈利，你还好吗？”今天是四年级的最后一天，明天开始就是暑假了。而自从三强争霸赛结束之后，哈利的心情一直显得比较低落，德拉科对此感到非常的担心。“你还在想汤姆・里德尔和伏地魔之间的事，是吗？”
　　哈利无言的伸出手抱住德拉科的腰，将自己整个人依偎进德拉科的怀里，“我不可能不去想的，德拉科，我甚至觉得我这整个暑假都会去想这个问题。”这不是那么简单就能够接受的，在他的前世，是绝对没有这样的情况发生的……但为什么，这一世的变化竟然这么大？
　　这种粉碎性的颠覆，才是他苦恼的真正原因。汤姆・里德尔和伏地魔是两个人，这不是那么难以接受，至少他知道了，他们这边又多了一个强有力的帮手，这很好，不是吗？可是，未来已经超出他的记忆太多太多了，他不知道这样的改变代表着什么。或者是不是他引起的，又或者，那个帮助他重生的人，是不是就是想要他颠覆未来。
　　重生没有那么容易，他曾经翻阅过很多的资料书籍，其中涉及到灵魂和时间问题的，都是非常艰涩高深的魔法知识，那不是普通魔力高强的人就能做到的事情。它需要绝对的天赋、努力的钻研、超强的魔力、精通灵魂魔法和时间魔法……
　　所以他越来越好奇，当初那个青年究竟是谁？他重生一次，到底是不是正确的？而他的重生，到底又会导致什么样的结局？
　　“德拉科，我很不安。”说不出太多别的话，哈利只能把自己闷在德拉科胸前，撒娇赌气似的说道，“你不觉得现在的情势实在是太……也越来越复杂了吗？还有那个至今都莫名其妙的预言……”
　　“哈利，说起那个预言，我倒是有点想法。”德拉科摸了摸哈利手感很好的脸蛋，然后又亲了亲，成功的让哈利羞红一片之后，才慢条斯理的说道，“‘事情的真相即将被揭开，在金红和银绿交错的那一刻，沉寂多年的秘密将大白于天下，黑白善恶将全部颠倒，悲伤的结局没有人能够预料，唯有那穿越千年的灵魂能够阻止……’，这是预言的内容，我们不妨将它和汤姆还有伏地魔的事情做个比较。”
　　哈利眼睛亮了起来，“你说，你觉得那个预言说的是伏地魔的事？”
　　“我只是觉得有那个可能性。”
　　听到德拉科这么提起来，哈利才认真开始思考预言的每一句。事情的真相，指的可能是灵魂诅咒，而秘密大白于天下，现在多年的秘密的确已经揭开了。至于在后面的黑白善恶颠倒，从现在的状况看，的确是颠倒了，毕竟汤姆本人根本就和伏地魔不一样。悲伤的结局，就汤姆本人而言，自己的身体都无法控制还被逼做出这么多事，的确挺可悲的。但是，不管怎么想，金红和银绿交错，还有后面的那个穿越千年的灵魂，都不是很对得上啊。
　　“但是，德拉科，有对不上的部分……”哈利皱起了眉。
　　“汤姆不是说，有人帮了他，他才能够重塑身体的吗？”德拉科指出这一点，“我觉得，这个人在这整件事中都占有很重要的分量，等他的身份曝光之后，我们或许就能够断定那个预言到底说的是不是汤姆和伏地魔了。”
　　哈利听到这里，怀疑的眯起了眼，“德拉科，你是不是猜到了些什么？”
　　德拉科只是笑得很神秘，“只是做了一个很合理的猜测而已。”这年头，连萨拉查都出现了，连汤姆都不是真的黑魔王了，还有什么事会是不可能的？完全的颠覆掉以前的认知就对了。
　　绿眼睛小黑猫眨巴眨巴眼睛，“好吧，我懒得问了。”接着他就蜷缩到了德拉科怀里，“德拉科，我和邓布利多教授说好了，暑假就不回德思礼家了，而是住在西里斯那里。嗯，马尔福庄园和布莱克老宅的飞路网应该已经连上了吧？到时候我们就用那个还有猫头鹰联系吧。”
　　“当然，如果你想的话，我们甚至可以去麻瓜世界约会。现在的伏地魔不比当年，他一定会潜伏一段时间，我们现在出去走动还算是安全。不过，我们还是带上门钥匙比较好，这样更加安全。”
　　哈利惊奇的看着德拉科，“你、你竟然愿意去麻瓜世界？！”
　　有点不满哈利这样的惊讶，德拉科眯起那双漂亮的灰蓝色眼眸，“哈利，即使我真的很讨厌麻瓜，即使我真的到现在都不喜欢他们，但是，这并不代表我完全不能接受麻瓜的东西。更何况，我也清楚的知道，这个世界上有多少的麻瓜存在。”
　　“唔，好吧，德拉科，别生气。嗯，你知道的，我只是……只是这些话从你嘴里说出来的确有点，让人觉得震惊。”哈利耸了耸肩，“我以前一直以为你对麻瓜完全的憎恶，甚至都不愿意走入麻瓜地界。”
　　“很好，你现在可以改变认知了，亲爱的哈利。”德拉科挑眉，随即勾起哈利的下颚，低下头印了个吻上去。
　　简短的吻慢慢变得温存而细致，德拉科如同对待珍宝般的吻着哈利，哈利猫咪般的柔顺，任由德拉科为所欲为。两个人早就已经习惯彼此的亲吻了，两舌在封闭的狭小空间里相互嬉戏，追逐彼此。
　　过多的唾液沿着两人纠缠的地方滑下，落到了丝质的昂贵睡衣上，给人一种淫靡的视觉感受。哈利不知道什么时候被德拉科压倒在了床上，他的双手仍旧搂着德拉科的脖子，两人结束细致的长吻，德拉科细碎的在哈利手上亲吻着。
　　“哈利，哈利……”德拉科轻柔的呼唤着，灰蓝色的眼睛几乎快变了银灰色。
　　哈利抬起眼，他知道那双眼睛中所索求的是什么，无论是什么，只要他能给，他就没有什么不愿意的。他伸出手，一点点抚摸着德拉科俊美的脸庞，随后将自己的脸颊放到德拉科颈窝，猫咪似的磨蹭。
　　“我是你的，”他通红着脸，在德拉科耳边小声却坚定的说道，“所有的一切，都是你的，永远。”
　　“我知道，我知道。”德拉科急切的再度吻上哈利的唇，“而我也是你的，永远都是。”
　　哈利笑起来，月光下，竟然带了一丝妩媚的感觉。他任由自己身上的衣物渐渐被脱离，也顺势拉扯掉德拉科的，接着他顺从的让德拉科主导他的身体。哪怕是激情难耐，却仍旧动作温柔的德拉科让他喜欢到无法言语，不，喜欢这种形容怎么足够，那是沉淀两世的挚爱……
　　彻底的拥有这个人，德拉科觉得那一瞬间得到满足的不仅仅是身体的渴求，更是心里的喜悦，而在他心底最深处的那丝疑虑，似乎也减轻了不少。两个人彻夜无眠，身体的纠缠片刻不停，因为明天就将是分离的时候，他们更愿将时间停留在此刻。
　　互相拥有，互相占有，直到永远……
　　TBC

　　Chapter 78

　　78
　　“西里斯，有你的包裹。”哈利在客厅里喊道。
　　西里斯从房间里匆匆走下楼梯，看着那包裹上简单的漂亮的字体，脸色变得很精彩。先是皱眉，再是开心，然后开始发绿，最后转为释然。默默拆开包裹，里面果然是相当分量的魔药瓶，全部都是那个马尔福家族的私藏配方制成的魔药。
　　就算他再怎么不喜欢那个鼻涕精，他也不得不承认，那个男人虽然毒舌了一点、可恶了一点、死气沉沉了一点、油腻腻了一点……咳咳，好吧，但他答应下来的事就都会做到。这几个月，他负责魔药的材料，斯内普负责帮他熬制，莱姆斯的身体已经好了很多。庞弗雷夫人检查过，大概再过两个月，到哈利开学那会儿就可以不用服药了。
　　而已经放假超过快半个月的哈利，正颇感惊奇的看着自家教父表情的转变，对那个包裹里的东西很感兴趣。伸长了脖子去看，却发现只是一堆魔药，哈利眨巴眨巴眼睛，不大一会儿就想明白了这是为什么。
　　哈，估计是想到斯内普教授了，不然西里斯的表情可没这么诡异。不过，他还真的是很好奇，西里斯当初是怎么让斯内普教授答应帮他这个忙的呢？西里斯这边大概是问不出来的，不过，他或者可以考虑让德拉科去斯内普教授那里旁敲侧听一下？
　　如意算盘打得响响的，哈利很愉快的考虑着，等会儿是不是去马尔福庄园玩一会儿。反正两家的屋子都用飞路网连接着，来去方便得很，虽然他有点惊讶汤姆居然会住在马尔福庄园，不过那不成问题，反正汤姆也不是伏地魔。而且德拉科家里有个堪比伏地魔的巫师坐镇，安全性总是高多了，这也挺好的。
　　可惜，这次没等哈利做出什么行动，布莱克老宅的壁炉里就冒出了一个狼狈不堪的铂金王子，德拉科一副乱七八糟、逃命过来似的样子。“哦，哈利！我真是受够了！我这个暑假再也不回家待着了，我们去麻瓜世界住几天怎么样？”
　　哈啊？哈利和西里斯面对面的互相看了好几眼，之后还是哈利先反应过来，走过去扶住德拉科，接着小手轻柔的抚摸着他的背帮他顺顺气。“德拉科，你这是、这是怎么了？怎么这么一副狼狈的样子？你家发生什么了？”
　　“哦，真是太见鬼了。”德拉科坐下来喘了好几口气，接过哈利递给他的水喝了几口，才开口继续说道，“本来一直都好好的没什么，可是……真是该死的，也不知道哪个混蛋从什么地方知道了汤姆住在我家的消息，结果那群人……梅林，真是地狱！”
　　哈利眨巴眨巴眼睛，歪着头动动脑子，想了想就明白了。虽然有关那天的消息，邓布利多和他们都只是对外公布伏地魔已经复活，提醒魔法部提高警惕。但就如哈利所记录的前世的记忆那样，福吉根本就不理会他们的警告，反而诬蔑他们在说谎。当然，碍于这里面还有一个萨拉查，说话倒也没有很难听。而有关汤姆的消息，他们可是一个字儿都没对那些记者说过。
　　可是！可是他们曾经在校长室里对一些教授还有其他凤凰社员做出过相应的解释，而霍格沃茨的画像们可都是成了精的，那一个个都聪明得很，上一分钟刚知道的事，下一分钟就回去报给自家人听了。所以，几乎所有贵族都知道了汤姆的事，而贵族们的立场分化也就更加强烈了。
　　当然，这些都是他们故意的，故意通过这样的方式放出消息，让贵族们更加坚定的选择自己的立场。至于福吉的粉饰太平，他想要怎么做就怎么做吧，反正现在社会大众也未见得有多相信他说的话。
　　不过，现在看到德拉科这副样子，想必是不知道怎么回事，有人把汤姆暂时住在马尔福庄园的消息给透露出去了，那些转换了阵营的贵族就开始一一上门拜访了。但是，哈利还是觉得很奇怪，就算是每人一大堆人烦不胜烦，德拉科也不至于这副样子跑过来吧。
　　“但是，德拉科，那些人可是来找汤姆，你怎么……”哈利眯起了眼，“老实交代，到底是发生什么了？”
　　“呃，哈利，相信我，你不会愿意知道的。”德拉科确实不太想说。
　　“德拉科。”哈利平静无波的呼唤道。
　　一副被打败的表情，德拉科双手举白旗投降，“好的，亲爱的，我说，我说。不过，你要先保证你别生气。”
　　“我不生气。”哈利回答得很快。
　　德拉科看他一眼，然后才说道，“事实上，哈利，我想你应该知道纯血贵族之间的联姻是很正常的事情。而现在的马尔福家，正巧处于一种很微妙的状态。现在的贵族大众所认同的，是马尔福家和萨拉查・斯莱特林以及汤姆・里德尔的关系都还不错，所以……”
　　不用他继续说下去，哈利也知道德拉科这是在逃什么了，那双翠绿色的眼睛一瞪，虽然心里不是不理解，但是很快就觉得有点不舒服。“可是你不是已经和我在交往吗？这可是众所周知的，丽塔・斯基特的报导都不知道写了多少篇了。”
　　“这个、这个当然，哈利，请相信我从来都没有想过要和别的人发展什么。”德拉科赶紧抱住自家恋人，顺便无视自家舅舅的怒瞪，“但是，哦，梅林！我不想对你说什么借口，哈利，但是我们贵族之间，除了妻子之外，有其他情人不算是什么稀奇事。有些时候，情人的身份地位越高，反而越值得炫耀。”
　　德拉科怀里的小猫听了当场就炸毛了，“很好很好，想必我这个情人的身份，让马尔福少爷你处处受人羡慕了？”
　　“哈利！”德拉科无奈的说道，“我都说了你不会愿意听的，我不会和别人订婚或者结婚，你也不仅仅是我的情人。只是，那群女人，简直都没有一点贵族礼仪了，牛轧糖一样的，甩也甩不掉。”
　　“所以你就躲这里来了？”
　　“是啊，我现在可是有家不能回，这里估计也很快就会被找到，我看我们还是去麻瓜界度过这个暑假好了。”德拉科叹了口气，他怎么就这么倒霉，连个暑假都不能舒舒服服的在家里好好过，还偏偏要躲到麻瓜界去？
　　哈利听出了德拉科语气里的怨念，扑哧一下笑出来，估计谁也想象不到，马尔福大少爷会躲女孩子躲到他最讨厌的麻瓜界去吧，这倒是个好主意。“好吧，不过既然要去麻瓜界，我们不如出国走走吧？”
　　“哦，那也很好，四处散心很不错。哈利亲爱的，你想去哪儿？”
　　“嗯，让我好好想想……”
　　西里斯颇感无奈的看着面前这对完全忽视自己存在的恋人，他悄悄地退出房间，不去打断他们的低声交谈的计划，随后帮他们关上客厅的门。而在门外，他流露出淡淡的微笑，哈利现在真的很幸福，这样的场景，詹姆斯，莉莉，你们看到了也会觉得很美好很温馨的，对吧？
　　德国，纽蒙迦德。
　　邓布利多不是第一次来这里了，只是之前的几十年里，他每次都是静悄悄的来，然后静悄悄的走，不惊动任何人的探视。但是这一次，邓布利多微微苦笑一下，他大概不得不去面对那个已经几十年不见的人了。
　　漆黑的夜晚，只有月光透过牢房的窗射入房间，而那张冰冷的床上，坐了一位老者。即使年轻时的风华已经随着时光的流逝而消失，老者脸上仍旧有着当年睥睨天下的惊人风采，那从眉目中自然流出的独属于上位者的傲然气息，从来不曾改变过。
　　邓布利多迈进了房间，站在盖勒特身后不远，盖勒特背对着他看了月光很久，之后才转过身。纵使几十年不见，但在他看来，他的阿不思却似乎从来没有改变过。那双眼睛仍旧如当初那般睿智而坚定，丝毫不曾减退的华光与温润如玉的柔和，交错在那里面。
　　“阿尔，好久不见。”盖勒特淡淡的打着招呼。
　　“……好久不见，盖勒特。”邓布利多却微微垂下眼睑，避开了盖勒特的目光。
　　TBC

　　Chapter 79

　　79
　　之后又是一阵难耐的沉默。
　　“……我知道你为何而来，阿尔。”最终，还是盖勒特开了口，他平静的看着邓布利多，“但是很抱歉，我什么都不能对你说。那个人和我的约定，是他帮我再见你一面，而我绝不能在他同意之前透露给你有关他的任何讯息。这是牢不可破咒。”
　　邓布利多却没有理会有关那个神秘人的话题，反而问道，“再见我一面……如今见面了，你又想做什么呢，盖勒特？”
　　盖勒特却转过了身，继续欣赏月光，竟是不再去看邓布利多。“实际上也没有什么，阿尔。你应该明白的，很多时候，人的坚持不过是一种得不到才会产生的执念，等真的得到了，就会发现那其实并没有什么。”
　　“因为这就是人的本性，盖勒特，人们经常那样认为，得不到的总是最好的。但其实人们并不知道，触手可及的存在，或许才是最适合自己的，所以很多错过就是这样产生的。而偏偏，越是天才自负的人，越是陷得深沉。”
　　“你一向是最通透的，阿尔。不论是什么事，你总是这么冷静，这么客观，从我们最初相识的时候开始计算，似乎你也就只有那么一次的失态。”盖勒特用一种很淡然的口吻叙述着当年的那场悲剧，一笔带过之后便不再提及，“可惜，我从来都做不来你这样，阿尔。”
　　“因为你不是我，盖勒特。我们两个是不同的。”
　　“我知道，阿尔，从很久以前，我们第一次见面的时候。我知道你的追求你的理想，你所太看重的一切，都是我并不在乎的。而我所追求的，却又是你最为反对的，我们两个，本来就是天南地北。”
　　邓布利多不知道该怎么说下去了，这么多年的沉寂之后，这样的对话已经让他心力交瘁。他安静的站了一会儿，然后默默的转过身，当他即将离开这座牢房的时候，他低声说了一句，“离开之后，你多保重吧，盖勒特。”
　　许久之后，房间里才传来一声回应，“……我会的。”
　　随后，邓布利多幻影移形。
　　牢房里又回归了几十年如一的沉默，而房间的角落，那片月光无法照耀的阴影处，一个修长高挑的身影走出。那人穿着黑色的斗篷，宽大的帽兜盖住了他大半张脸，但一缕金发仍旧从他的帽子下露出。
　　“你果然担得起那样的盛名，阿尔都完全没有发觉你用的隐形咒。”盖勒特对青年如是说道。
　　青年却只是摇了摇头，“你为什么不认为，是他见到你之后，就已经失去了身为一个伟大巫师应有的警觉？他不是没有察觉，而是太激动了，激动到已经没有多余的精力去注意别的东西，不是吗？”
　　“呵，或许吧，我也不是很明白了，我和阿尔毕竟已经有几十年没有见过了。”盖勒特坐回了床上，脸上的表情和刚才相比要放松了很多，面对这青年的时候，他显得就像是面对一位老友一般。
　　“我原本以为，你想见他，是想和他好好谈一谈。”青年说道，“何必把话说得如此决绝呢？我知道的，即使你已经决定从自我□中解放，却仍旧没有想要接受除了他之外的任何人。”
　　盖勒特看了看自己的手，然后笑了笑，“不，我们已经谈过了，早在很多年前，那个时候，哪怕是那个阿丽安娜还没有死的时候，我们的结局就已经注定了。我只是，想要他放过自己，而我也放过自己，不要再用过去束缚住自我。这样对我们都好，不是吗？”
　　“……有些时候，放过并不等于放手。”许久之后，青年才说出了这样一句话，看着盖勒特，他没有被帽兜掩盖住的嘴角露出苦涩的笑，“而当某一天，你转过身去看的时候，仍然会发现，那个人就站在那里，他的地位他的存在他的意义，从来没有哪怕一丝一毫的动摇。”
　　“……你的经验？”
　　“是。”青年说得直白，“所以，与其放过，不如再去争一争，你们至少还有希望，只是都太固执太坚持了。”
　　盖勒特很想再问一句，你呢？可是青年没有给他这个机会，他的身影渐渐从房间里消失，之后不大一会儿的工夫，这个房间里又只剩下了盖勒特一个人。他最终站在月光下一整个晚上，然后看了看这个陪伴了自己几十年的牢房，叹息一声。
　　第二天，纽蒙迦德的看守人员上来送早餐，在惯例的敲了敲门之后，那人打开了房间。却愕然的发现，房间里空无一人，在呆愣了许久之后，他才恍然发现，这个老老实实待在纽蒙迦德几十年的黑巫师，竟然越狱了……
　　“第一代黑魔王盖勒特・格林德沃自其牢房神秘消失，此事究竟是蓄谋还是无意？”预言家日报在之后的那一天，用了头版刊登这条消息，给原本就不稳定的社会，带来了更大的动荡。而只有邓布利多知道，盖勒特这一离开，就不会再回来了。
　　是啊，不会了。邓布利多看了看自己办公桌上的那空白相框，想要微笑却无论怎样都做不到。他一直都知道的，在德国，有一个人从少年时代就始终在等着盖勒特，就像是在盖勒特始终在等着他一样。那个温柔如水的青年他曾经见过，盖勒特最要好的朋友，最信任的部下……
　　或许在今天之后，应该再加上一个，最温馨的伴侣？
　　真的有点，笑不出来啊……
　　而就在巫师界因为盖勒特的突然越狱而掀起一阵小小的浪潮时，哈利和德拉科已经远在加拿大度假了。其实夏天去加拿大不是一个最好季节，冬天的加拿大才是最美的，不过对哈利和德拉科而言，能躲英国巫师界多远，就多远。而加拿大，它足够远了。
　　德拉科知道的麻瓜知识比哈利想象中的多多了，显然是经过一段时间恶补的，这让哈利有着不小的惊奇，而每次德拉科都说他是大惊小怪。不过德拉科的贵族做派，还是在麻瓜式的日子中显露无疑。比如酒店，他就只住五星级的总统套房；比如吃饭，他就只去最高级的西餐厅；比如购物，他就只认准最顶尖的品牌……
　　每次哈利对此想要翻白眼的时候，德拉科就会很无辜的耸肩，然后说道反正卡上的钱都花不完，到时候别浪费了。浪费？浪费？！哈利很想冲他咆哮，你这样的行为才叫做浪费好不好啊！
　　但没办法，谁让自家恋人是贵族出身，还是那种最顶级最顶级的贵族家的独生子！马尔福家的人从来不懂得什么叫节约什么叫浪费……不，哈利回想着，实际上，可能所有的纯血贵族都不懂得这些，因为他记起了每次和西里斯出门时候的结果，貌似西里斯也是个败家的主！
　　“好啦，哈利，有没有想好明天要去玩什么？”德拉科一手捞过在床上另一边的哈利，圈禁在怀里，有点犯困的，没怎么休息好，因为这几天玩的有点疯。
　　哈利也很困，都没什么精神回答德拉科的话，“没呢，都没想好，明天再说……”
　　“好好，哈利，晚安。”德拉科替两个人都盖上被子，然后亲了亲哈利的额头，“做个好梦，亲爱的。”
　　“你也是，德拉科。”回了个吻，躺在自家恋人怀里，哈利很快就睡了过去。
　　德拉科看了看哈利沉静的睡颜，面露微笑，接着也很快就一起睡去。
　　TBC

　　Chapter 80

　　80
　　哈利和德拉科难得睡的这么晚，一直到临近中午的时候都还没有起床，加拿大夏日的阳光一点也不刺人，反而暖洋洋的，很舒服。德拉科在床上眨了眨眼，然后感觉到胸口的重量，以及在细微轻柔的呼吸声。
　　勾了勾嘴角笑出来，德拉科用那只没被哈利当枕头用的手抚了抚他的头发，虽然很乱但却手感一直很好的黑发是德拉科的最爱，他很喜欢这样亲昵的感觉。将自己的额头靠过去，德拉科倚着哈利，目光眷恋。
　　“唔，德拉科？”似乎被弄醒了，哈利睡眼惺忪，有点模糊的嘟嚷着。
　　“吵醒你了？”温柔如水的声音，一点都不像是平日在学院里高傲自负的斯莱特林王子，德拉科的手来回抚摸着哈利光滑的脸蛋，“不过时间也不早了，看看，都快十一点了呢，可以去吃午餐了。”
　　哈利探出头瞥了一眼墙上复古式的挂钟，随即又把小脑袋缩回去，在德拉科胸前蹭了蹭，“不要，我还要睡，不吃饭……”
　　哭笑不得的看着这只明显在撒娇耍赖的小黑猫，德拉科真的不知道是该哭该笑，还是该直接把赖床的小猫给拎起来去吃饭。“哈利，别任性，起来吃饭，下午不是还要出去玩吗？没精神怎么办？”
　　“不是还有提神剂吗？”小猫任性起来完全没有理智。
　　提神剂……德拉科更想笑了，这只猫怎么这种时候能够记起魔药的存在？不知道自家教父知道了会不会对他四年来的辛苦教学感到一丝欣慰。啊，当然，更大的可能性是脸色一黑，继续向哈利喷洒毒液。“哈利……”
　　在德拉科持之以恒的劝说下，哈利特别不高兴的瞪着眼，不过还是从床上起来了。一阵梳洗，换好了衣服，哈利板着一张脸给德拉科，然后哼了他一声，自己一个人跑到酒店下的餐厅吃午餐了。
　　德拉科无奈的又打了个内线电话，告诉服务员不用送午餐上来了，之后就赶紧追他家因为没睡饱而生气的小猫去了。这猫咪虽然一直可爱得很，但是炸起毛来，也不是那么容易哄的，特别是这只猫咪还带点狮子的基因。
　　乘了另一架电梯，德拉科在四楼走出，可还没找到哈利呢，先遇上了两个意料之外的人。对方也显然很惊讶会在这里见到他，声音颇有几分不确定，“德拉科？”
　　“达芙妮，以及，这位小姐是？”德拉科也有点意外，不过想到他自己都能忍受在麻瓜界待上这么长时间，还有什么是不可能的呢？很快恢复常态的他淡淡问候道，“真意外在这里遇见你们。”
　　达芙妮和她身边的那个女孩儿看上去有些兴奋，达芙妮和德拉科是同年级，虽然不是很熟悉，但说起话来也没什么太大的不方便，“没想到你也会到麻瓜界来旅游呢，德拉科。不过也不难理解，你家现在都快成观光处了。”
　　“我应该对格林格拉斯叔叔的体谅表示感谢。”格林格拉斯家族也是转换了阵营的，但这一次暑假的事，他们都很识趣的没来马尔福庄园凑热闹。
　　“呵呵，其实少我们一家也不少，多我们一家也不多，干嘛要去惹人嫌呢。”达芙妮巧笑嫣兮，“对了，这位是我妹妹，阿斯托利亚，暑假之后就要升三年级了，你应该见过的。”
　　阿斯托利亚很矜持的对德拉科行了一礼，“很高兴在这里见到你，马尔福学长。”
　　“如果不介意，您可以直接称呼我的名字，阿斯托利亚小姐。另外，这里是麻瓜界，不用那么多礼节。”德拉科略微颔首，他对这个长得很漂亮的小姑娘没什么太大的印象，所以刚才也记不起来她是谁。
　　阿斯托利亚笑了笑，“好的，德拉科，你也可以叫我阿斯托利亚。”
　　“德拉科。”一个声音□了他们三个人的谈话，哈利平静的站在德拉科前方不远处，他看到了阿斯托利亚，那个在前世最终成为德拉科妻子的女人，现在还是一个含苞待放的花骨朵，美丽的容貌还没有完全长开。
　　“哈利。”德拉科立刻就走到他身边，自然而然的环住了他的腰，让他靠在自己怀里，哈利也不反抗，而是很顺从的依靠着德拉科，目光则一直在达芙妮和阿斯托利亚身上打转。“刚才怎么不等我？下次我不吵你睡觉了，原谅我？”
　　哈利抬起头给了德拉科一个甜甜的笑容，“知道就好。”语气中颇有几分得意。
　　“对了，哈利，那边那位是达芙妮的妹妹阿斯托利亚，她们两个应该也是来这里玩的。”德拉科示意他看向那边。
　　“达芙妮，好久不见。还有，阿斯托利亚小姐，你好。”哈利很有礼貌的问好，但他的目光一直都没有离开阿斯托利亚身上，他理所当然的想起了前世，她陪在德拉科身边的时候。在前世，德拉科和她成婚之后，就再也没有和其他任何人闹出任何绯闻，身为一个贵族夫人，德拉科给予了她最足够的尊重，但除此之外，便也没有其他了。
　　可就算是这样，他仍旧不喜欢她！他不喜欢脑海中记忆的那些场景，那些让人无法不去在意无法不去嫉妒的场景，一想起来就似乎让人无法保持理智。这一世的德拉科是他的，其他任何人都别想从他手上抢走他，不论那个人在前世和德拉科是什么样的关系。
　　阿斯托利亚一瞬间似乎感觉到那个著名的黄金男孩对她散发的敌意，但等她定下心神再看过去的时候，却什么也没感觉到。是她的错觉？大概吧，即使同在斯莱特林，不过她和这位黄金男孩根本就是第一次见面，可以说是什么关系都没有，一定是她的错觉。
　　“哈利，我就知道，德拉科出现在这里，你也应该在。”达芙妮调侃的冲哈利眨眨眼，然后一手拉起自己妹妹，“我们呢，也就不当电灯泡了，先走一步，你们继续慢慢享受吧。”
　　阿斯托利亚甚至来不及说再见，只能对哈利和德拉科点点头，就被姐姐给拉走了。
　　等他们走了之后，德拉科看看怀里的小猫，嘴角勾起笑容，灰蓝色的眼睛带了点意外，“哈利，你好像，不怎么喜欢阿斯托利亚？”刚刚哈利身上的敌意他怎么可能没有察觉到呢？但是很奇怪，哈利应该之前都没见过阿斯托利亚才对。
　　“没有啊，你误会了。”哈利漫不经心的回答。
　　“哈利，你想骗我，还是省省吧。”德拉科毫不犹豫的拆穿哈利的借口，“不想说也没什么，我只是有点不明白……”
　　哈利瞥了他一眼，然后侧过脸，“她喜欢你。”非常肯定的语气。
　　“不是我自负，但是，学校里喜欢我的人多了去了。哈利，别告诉我你之前都不知道。”德拉科有点啼笑皆非，这算是个什么理由？
　　哈利皱起眉，“其他人我不在乎，但是这一个，我就是讨厌就是不喜欢。”因为她曾经做了你的妻子，你婚姻的最终选择，即使那不过是为了两大家族的共同利益，但你们还是合法夫妻。他真是讨厌这个！
　　“好吧好吧，那我以后见了她绕道走，这总可以吧？”德拉科哄着他，他其实很喜欢哈利这样的任性撒娇，特别的可爱，不是吗？而且充满了占有欲的模样真让人爱到心里去。“说了这么半天话，哈利，你都不饿的吗？来，我们吃饭去。”
　　心满意足的拉着德拉科的手，哈利这才感觉到自己肚子正在咕咕抗议呢。
　　TBC

　　Chapter 81

　　81
　　两人用过愉快的午餐，便相携走出酒店，继续他们的观光去了。这一个多月的时间，他们的旅游都是毫无目的性的，走到哪里就在哪里停下，随心所欲的看看风景。反正这里离英国也远得很，不必太担心危险，可以自由自在一些。
　　午后的阳光稍微炙热了些，但却在可以忍受的范围内，哈利和德拉科漫步在温哥华的街道上，这里的生活简单而温情，是个很容易让人喜欢上的地方。哈利忍不住就在想，以后可不可以在这个安个家。不过，按照马尔福家族的传统，在这里买栋别墅当休假用还比较现实。
　　“哈利？”德拉科看见哈利的眼睛在发亮，稍微动动脑子想一想，他就知道这只小猫又在想些什么，“很喜欢这里的话，我们就在这里买栋别墅吧，以后可以经常过来住住。你觉得怎么样？”
　　果然。哈利一副“我猜的没错”的表情，“德拉科，你真的很败家啊。”
　　挑了挑眉，德拉科不在乎的说道，“哦，亲爱的哈利，等你嫁到马尔福家族之后，我相信你就会明白贵族的生活方式的。其实说起这些，我每次都很想教训一下你的那些亲戚们，他们简直就让人无法饶恕，竟然让你的童年……”
　　“好了，德拉科，那些都已经过去了，别管了。”哈利赶紧阻止德拉科继续说下去，他们还没来加拿大的时候就有一次和德拉科谈起他的童年，结果德拉科当场就黑了脸，差点就要拉着他到德思礼家“上门拜访”了。
　　天知道要是真的去了，德拉科会做出些什么来！虽然他敢保证福吉不敢把马尔福家怎么样，卢修斯叔叔可不是好惹的，更何况现在马尔福庄园里还有一个汤姆・里德尔！但他是真的不在乎过去的那些了，而且，他知道其实佩妮姨妈对他还有他母亲是有一定亲情的，这样已经足够了，不是吗？
　　“哈利，你就是太心软了。”德拉科说道，“相信我，哈利，如果我母亲知道了这些，你姨夫那一家子肯定会下场很惨很惨很惨的。”
　　“啊？”哈利瞪大了眼，“可是、可是纳西莎阿姨明明那么温柔……”
　　德拉科嘴角很不华丽的抽了抽，回忆起自己一直端庄优雅的母亲，他觉得自己头有点痛。“哈利，我母亲的确很温柔我必须承认，但是……哦，你要明白，女人是一种很奇妙的生物，特别是当她们处于愤怒状态的时候，是任何事都能做出来的。”
　　“任何事？”哈利小猫好奇的眨眼。
　　“嗯，别告诉父亲是我跟你说的。”德拉科一副神秘兮兮却又有点偷着乐的表情，“你还记得二年级的时候，那个密室的事件吗？”
　　“当然记得，”哈利点头，“那个日记本是伏地魔的魂器之一，而它差点杀了金妮而复活，至于我，很不走运的再一次独自和伏地魔对上，然后顺带着要对付一只千年蛇怪！哦，对了，我想我应该回去问问萨拉查，他当年没事闲的修那个密室是要干嘛的，我现在可不相信那是用来清除学校学生血统什么的。”
　　德拉科耸耸肩，“那我想你一定知道，那个日记本是我父亲放到那只小母……好吧，金妮・韦斯莱身上的。当然，我要说一句，我父亲当时真不知道那东西能让伏地魔复活，而认为那不过是一件普通的黑魔法物件，就想要陷害一下韦斯莱家……”
　　哈利听到这里，不由得瞪了德拉科一眼。
　　“别瞪我，哈利，那又不是我做的。”德拉科的表情很无辜，“而结果就是，在二年级结束后的那年暑假，父亲差点没被暴怒的母亲给轰出马尔福庄园的大门。我呢，则在那个时候才知道了，我母亲纳西莎・布莱克・马尔福，的的确确是一位魔法能力相当优秀出众的女巫。”
　　在脑海里自动模拟一下纳西莎阿姨满脸温柔笑容的拿起魔杖，接着将自己丈夫轰出家门的场景，哈利额头上不由冒出几滴冷汗。这，难道就是越温柔的人，爆发起来就越恐怖吗？卢修斯叔叔你真是辛苦了。
　　“不过幸好的是，我母亲很喜欢我，也很喜欢你。”末了，德拉科加上这样一句当做是补充，“现在你应该明白我之前说的，是非常有可能变成现实了吧？”
　　哈利有点机械性的点头点头再点头，他可不想自己姨夫一家去承受纳西莎阿姨的怒气。
　　“嗯？”德拉科停下脚步，刚刚一瞬间，有一种很亲切的魔法波动，似乎在呼唤他一样。他四下里张望，然后发现身边的哈利也是一样的表情，不，似乎比他还多了一丝怀念？“哈利，你也感觉到了吗？”
　　哈利惊喜异常的点头。他当然知道那个魔法波动是什么，但他没有想到，他们居然会在这里遇到！那是前世属于他们两个人的灵魂伴侣的魔法对戒，他绝对不会弄错这个感觉的，这真的是意外之喜啊！
　　“麻瓜界怎么会出现魔法器物？”德拉科尚在疑惑，就已经被哈利拉着快步走起来。
　　“不管怎么样，这都很神奇，不是吗？”哈利对他笑得很开心，“既然遇上了，不就代表我们和那个魔法器物很有缘吗？快，应该就在前面不远。”
　　哈利和德拉科进了一家看上去卖古董的店，凭借着巫师的直觉，他们很快在店里的一个角落里，找到了那个吸引他们的东西。黑曜石的环形戒指，款式非常简单，但却是毫无疑问的魔法戒指，而且还是对戒。
　　“两位是想要这对戒指，是吗？”店家殷勤的凑了过来，他看人这么多年，这两个少年一看上去就气质非凡，一定是哪家的少爷们趁着假期出来玩乐。
　　“是，开个价吧。”德拉科没有半点犹豫，他第一眼就喜欢上了这对戒指，虽然它们并不符合自己一贯的审美，但就是莫名其妙的喜欢上了。更不用说，一边哈利的表情都欣喜到近乎激动了。
　　店家眼睛转了转，“这个，它们可是很有价值的戒指，这个价钱嘛……”
　　没等他再多说一个字儿，德拉科手上一张白金信用卡已经递了过去，“随便你自己划多少钱。”
　　店家惊喜的差点没叫出来，这么大方的客人他还从来没有见过！双手接过那张卡，他喜滋滋的退到一边去了，很识趣的没在德拉科和哈利面前多待。
　　哈利难得没有抱怨德拉科这种一掷千金的行为，他的注意力全在这一对戒指上，珍而重之的将它们拿起来，他微微垂下眼睑，掩饰自己稍稍湿润了的眼睛。前世的他，从来都不知道德拉科身上也有一枚同样的戒指，更不知道这枚自己喜欢到从不离身的戒指拥有什么样的含义。
　　他原以为，这一世就算他们能够再一次得到它们，也不会是这么快，但世界上的事情真的太奇妙了，不是吗？它们竟然会出现在遥远的加拿大，就像是特地静候他们的到来一样，等在这里。
　　“德拉科，我们现在就戴上它们，好吗？”哈利小心翼翼的拿着其中一枚戒指，渴望的看着德拉科。
　　“当然。”德拉科笑着将另一枚戒指戴在哈利左手中指的地方，然后将自己的手放到哈利面前，“帮我戴上？”
　　哈利顺从的帮他戴上，忽然又笑了笑，“等开学之后，布雷斯又有可以调笑我们的东西了。”
　　“管他做什么。”德拉科丝毫不在乎。
　　“是啊。”哈利回应，右手下意识的抚摸着自己的戒指，他笑得很甜。
　　TBC

　　Chapter 82

　　82
　　霍格沃茨开学了。
　　哈利和德拉科坐上火车的时候，颇有一种暑假太短的错觉，他们挑了一个比较大的车厢坐下，然后哈利靠在德拉科怀里，开始补眠。德拉科体贴的设下隔音咒，免得等会儿来人吵到哈利。
　　正如德拉科所预料的，没一会儿工夫，布雷斯和潘西就坐过来了，而再过一阵子，赫敏就拉着罗恩也过来了。对此，德拉科只是挑了挑眉，随后换了个姿势让哈利睡得更舒服，就不管他们了。
　　“嗨，赫敏，好久不见，暑假过得怎么样？”因为德拉科和哈利的关系，不知怎么的，潘西和赫敏就熟悉起来了，“我可是听说，威克多尔・克鲁姆这个暑假来英国度假呢，你们有没有……”
　　赫敏难得的红了脸，“潘西！我和威克多尔只是普通朋友……”
　　“我看不止是‘普通’朋友这么简单吧。”潘西故意在“普通”两个字上加了重音，接着很满意的看到赫敏更加不好意思的表情，“好了啦，去年的时候全霍格沃茨可都是看得清清楚楚，他是在追你呢。”
　　“这个、我……”哪怕是再聪明的女巫，面对这样的调侃，总是会有不自在的地方，现在的赫敏就是个很好的例子，“我们其实还小不是吗……”
　　一边的布雷斯听了笑出声来，说道，“赫敏，这次去霍格沃茨，我们可就是五年级了，这还算小？要知道，我们斯莱特林已经有不少人五年级生已经订婚了呢，毕业之后大概就会直接结婚吧。”
　　罗恩罕见的和两个斯莱特林同一阵营，也加入了调侃赫敏的行列，“的确是这样没错的，赫敏。要知道，巫师结婚都很早的，一般学生时代都会定下，不然毕业之后就更不好找了。”
　　赫敏一副快被打败的表情，之后看向一边事不关己的德拉科，以及在隔音咒下睡得正香的哈利。她的目光扫视过这两个人，随即非常眼尖的发现他们的手上戴着的同款戒指，“哦，德拉科，你和哈利，你们手上的戒指！”
　　其他三个人这才发现他们左手戴着的对戒，德拉科露出一个假笑，“相当敏锐的观察力，赫敏。”
　　“你们订婚了？！”潘西和布雷斯一起惊呼。
　　“当然没有，”德拉科说道，“你们两个难不成认为，我父母在这个暑假有那个时间帮我和哈利准备订婚仪式？还是你们觉得，我和哈利会不声不响的订了婚，然后谁都不通知，连订婚宴都没有？”
　　潘西和布雷斯对视一眼，布雷斯说道，“哦，当然不，当然不，德拉科。请相信，我们只是有点激动，谁让你们没事戴什么对戒，而且还是左手中指。不过说实话，德拉科，这戒指不太符合你的风格。”
　　“我和哈利第一眼就喜欢上它们了，这是在麻瓜界找到的。”德拉科简单的说道，“虽然的确不是我的喜好，但……”
　　“很抱歉打断你，可我想问一句，”赫敏一副很认真的表情盯着德拉科和哈利手上的戒指，“这对戒指，你们是不是突然感觉被吸引住，随后就不知道为什么喜欢上了？而且，它们和你们的魔力波动非常的合拍，对不对？”
　　德拉科看着她，然后点头。
　　赫敏激动的差点跳起来，魔法对戒是很稀少的器物，通常魔法戒指，都只有一个的，制作出一模一样的两枚戒指是一件很困难的事情，因为炼金并不是那么容易。而毫无疑问，德拉科和哈利手上的这对魔法对戒就更加珍贵了，如果不是哈利曾经告诉过她，他们两个是灵魂伴侣，她也不会往这方面去想。
　　“赫敏，关于这戒指你知道些什么吗？”罗恩相当好奇，因为他很少会见到赫敏这么失态的样子。
　　赫敏深呼吸一下，“这是灵魂伴侣的魔法对戒。”
　　“灵魂伴侣？”三个斯莱特林同时感到有点惊讶，他们并不知道这个名词，只是德拉科露出了一副回忆的姿态，他好像在什么地方听说过这个词。
　　“灵魂伴侣，就是命定的伴侣，彼此之间拥有最相似最契合的灵魂，独一无二，无可取代。”赫敏把曾经对罗恩说过的解释在这里又说了一遍，“一般而言，灵魂伴侣是很难发现的，毕竟灵魂这回事儿谁也说不清楚。但是，如果两个人都足够幸运的话，就会得到像这对戒指一样的魔法器物。”
　　潘西皱眉看着她，“但这戒指很普通，你是怎么能够断定……”
　　“因为吸引力，”赫敏回答，“对于它们注定的主人，它们有着无可比拟的吸引力，而除了它们的主人之外，其他的任何人都别想戴上它们。如果想要确定的话，你可以让德拉科把他手上的戒指拿下来给你试试，潘西，我敢保证你戴不上它。”
　　潘西看向德拉科，德拉科想了想，还是拿下了手上的戒指递给潘西。
　　潘西看着那平凡无奇的戒指，之后尝试着将它戴在手上，但不论她怎么试，都有一种强烈的排斥感，让这枚戒指完全不听她的话。她试了好几分钟，最后终于挫败的将它还给德拉科，“哦，很好，赫敏，我承认你说的是真的。”
　　德拉科将戒指戴回去，非常轻而易举就做到了，半点力气没费。他起先是一阵茫然，接着便是无可抑制的喜悦，灵魂伴侣，他和哈利是灵魂伴侣呢。命定的伴侣，最相似契合的灵魂，独一无二，无可取代……他高兴的都不知道该怎么表达了！
　　虽然有没有这些东西，他都不会放开哈利的手，但既然有更深层次的联系，他当然不会觉得麻烦，这是多么难得的事情，自己所深爱的人正是自己的灵魂伴侣？难怪，从第一次见面的时候开始，他就无法从哈利身上移开视线。
　　这也是来自灵魂的吸引力之一吗？
　　“顺便提醒你一句，德拉科。”赫敏对他微笑一下，然后说道，“虽然我不知道哈利是怎么办到的，但是很显然，你们两个是灵魂伴侣这件事，他早就知道了。不过看你的表情，他好像没有告诉你。”
　　“他对你们说过？”德拉科问。
　　“是的，就在他上学年转到斯莱特林学院之后不久，告诉了我和罗恩。”赫敏回答。
　　德拉科对她点点头。他的嘴角还是不可抑制的扬起的，虽然心里有点气恼这只小黑猫，怎么这么重要的事情都不对自己说，还是他觉得自己不会相信？哼，既然他敢对他隐瞒，那么想必也做好了付出代价的准备吧？
　　嗯，他现在应该好好的想想，等等该怎么向他可爱的小猫咪索取代价了。这种事可不能姑息，要不然以后怎么办？总不能让哈利习惯这么什么都不对他说吧。
　　德拉科灰蓝色的眼睛里，泛起了邪恶的光。
　　TBC

　　Chapter 83

　　83
　　就如同哈利在那张纸上所记录的文字信息一样，多洛雷斯・乌姆里奇，这个魔法部的高级官员，还是被硬塞给了霍格沃茨担任黑魔法防御课教授……之一。之所以在看到这个看上去颇像粉红癞蛤蟆的女人之后，在大厅的众小动物们还能保持心情愉快，那实在是因为坐在萨拉查身边的那个人。
　　黑色的长袍华贵异常，高贵优雅的气质，黑色短发贴合脸颊，血色的双眸妖媚……汤姆浑身上下散发着一种堕落诱惑的气息，一如他唇边似有若无的微笑，却偏偏还带了一丝上位者的威严与气魄，矛盾却并不冲突。
　　再一次的，德拉科不得不承认这个男人的风姿，如果当年自己父亲见到的是这样一个黑魔王，也不怪他会选择臣服。但是，德拉科又想起那个时候见到的那个蛇脸伏地魔，他揉了揉自己的太阳穴，这两人的反差是不是太大了点？
　　哈利和德拉科的想法差不多，只不过表现得更为明显一些。而后，他看到了正在对汤姆一脸花痴模样的潘西和布雷斯，顿时无奈了。“我说，你们两个、你们两个注意一点形象！还有，潘西就算了，布雷斯你干嘛也犯花痴？”
　　布雷斯没有一点不好意思，反而说得义正言辞，“哈利，这你就不懂了，所谓的‘爱美之心人皆有之’，这可是麻瓜界的真言，套用在我们这里勉勉强强也算合适。”
　　“那怎么不见你当初对萨拉查这么犯花痴？”
　　“啧啧，我就说你不懂吧，哈利。”布雷斯一副经验老道的模样，颇有架势的摇晃了一下手指，“斯莱特林教授当然很美，非常美，但他可是个冰山美人，属于看是能看，但绝对不能多看的类型。倒不是怕被冻成冰块，而是为了自己的小命着想。而这位，相貌更偏中性，嗯，妖魅是个很确切的形容词，这类人一般不会在乎别人盯着他看，所以嘛……”
　　哈利无言以对的看着得意洋洋的布雷斯，“布雷斯，如果你有时间研究这些东西，不如把这些精力放到你的魔药学上，我相信斯内普教授这一年一定会对你刮目相看的。”
　　“啊，我忘记了今年的魔药学又是院长大人教的了！”布雷斯开始哀嚎。
　　潘西和哈利同情的看了看他，但很快也开始为自己默哀。潘西还稍微好一点，不过哈利可就要开始垂头丧气了，想想斯内普教授那久违了大半年的斯莱特林式华丽讽刺长句吧，他觉得自己胃开始疼了。
　　德拉科体贴的握起自家恋人的手，想要给他一点安慰。唉，教父大人其实也没有那么恐怖的嘛。呃，嗯，大概，可能，或许，应该，是没有的吧……
　　“各位亲爱的同学们，”邓布利多上台了，他看上去精神不太好，连一贯的笑容都显得有点勉强，“在大家开始这顿丰盛的晚宴之前，让我来为大家介绍两位新的教授。”
　　“邓布利多教授看上去状态似乎不怎么好。”哈利在台下对德拉科小声说道。
　　德拉科几乎不用思考就回答，“我想，应该和这一次暑假的时候，盖勒特的越狱有关系。看来邓布利多是去见过盖勒特的，至于两人见面的结果，以他这副样子来判断，显然不是什么很好的结局。”
　　“这一位是魔法部派遣指定的多洛雷斯・乌姆里奇教授，”在邓布利多左手边的乌姆里奇站起身示意了一下，大厅里回以礼貌性的――寥寥无几的掌声。“这一位是汤姆・里德尔教授。”在另一边的汤姆也做了同样的动作，而大厅里，欢呼的掌声都快把屋顶给掀翻了。
　　“他们两位将同时教授黑魔法防御课，乌姆里奇教授会负责一至四年级的学生，而里德尔教授将教授五至七年级的课程。”邓布利多话音未落，大厅里就充斥着欢呼和沮丧两种情绪，不用想，比起一只恶心的粉红癞蛤蟆，谁不想当一位养眼帅哥的学生？
　　“唉，幸亏我们不用忍受那只粉红癞蛤蟆。”潘西庆幸的拍拍胸，接着双眼冒星星的看着汤姆，“里德尔教授真的是太帅了！而且他还是……唔唔……”
　　德拉科毫不怜香惜玉的用一个苹果派堵上了潘西还没有说完的话，真是的，犯花痴就算了，怎么脑袋也不好用了？这种话是能随便在这种地方讲的吗？他们没有一个人公开说过汤姆的身份为的是什么？
　　“哎哎，德拉科，手松一点，潘西快被你噎死了。”哈利看不过去，连忙移开德拉科的手，同时顺手端了一杯南瓜汁给潘西，看着潘西花费了好大的力气才咽下那块苹果派，伴随着的是拼命的喘气。
　　德拉科毫无悔意的看了看潘西通红的脸，随后慢条斯理又优雅无比的吃着自己的餐点。潘西眼泪都快给逼出来了，但又不敢把德拉科怎么样，斯莱特林王子一点都不好惹！只能很无辜的看着哈利和布雷斯，然后认栽的埋下头吃东西去了。
　　布雷斯一边帮潘西顺顺气，一边瞥了一眼乌姆里奇，“德拉科，魔法部这次可是把手给伸到霍格沃茨来了，他们究竟是个什么意思？如果是一年之前，霍格沃茨他们说不定还能插上手，可现在……”他说着，视线瞟了瞟萨拉查。
　　“很简单，他们既然不相信伏地魔已经卷土重来，自然也不会去相信斯莱特林教授的真实性，即使这只是一种无趣的掩饰。”德拉科微微一笑，“不过这也没事，反正现在他们也掀不起什么风浪，福吉很愚蠢，但不代表现在所有人都很愚蠢。”
　　哈利似乎想到了什么场景似的，神秘的笑了起来，“我现在倒是很期待那个乌姆里奇教授都会做些什么呢。而我更期待的是，要是她做的事触犯了斯莱特林教授的底线，哈哈，一定会有非常好玩的事发生呢。”
　　潘西和布雷斯一致地回忆起上学年，那些无论怎么样都进不去城堡的人们，以及被霍格沃茨城堡从四面八方给扔出的人们，然后两条小毒蛇非常有默契的笑了起来。如果是这样想的话，那还真的很值得期待呢。
　　宴会结束之后，已经升任级长的德拉科带着一年级的小蛇们往斯莱特林公共休息室走，随后将他们交给等候在那里的自家教父大人。等那群小蛇们战战兢兢的被斯莱特林蛇王喷洒完毒液，他才开始分配每个人的寝室。
　　哈利现在真的觉得特权这个东西实在是太好用了！看看德拉科就知道了，他原本的房间已经被挂上了级长寝室的徽章，但自己却完全不需要搬出去，而是还能够和德拉科一起住。谁说斯内普教授不疼他的教子？这明明就是疼得不得了嘛！
　　“德拉科，你那边都弄完了？”先一步回到房间，并且已经淋浴完毕，舒舒服服的躺在床上的哈利眨巴眨巴眼睛，然后问道。
　　“嗯，已经都交代完了。”德拉科说道。收拾了一下东西，先去洗了一个澡，出来之后看到哈利趴在床上似乎要睡了，他推了推他，“哈利，先别睡，我还有事要问你。”
　　“嗯，什么事啊？”哈利迷迷糊糊的不明就里。
　　德拉科忽然笑了，还是笑得很灿烂的那种，声音也特别的轻柔，“亲爱的哈利，今天在火车上，我从赫敏那里知道了一个很有趣的消息。好像，有某个人知道我们两人是灵魂伴侣，知道我们手上戴的戒指是灵魂伴侣的魔法对戒。”
　　哈利的瞌睡一下子全没了，翠绿色的大眼睛浮现出慌乱，“那个，德拉科，我……”
　　“这么重要的事你竟然瞒了我这么久？”德拉科挑了挑眉，“我记得明天上午我们是没课的，所以……亲爱的，你明天想几点钟起床？”
　　“啊？德拉科你冷静点，别这……嗯，唔唔……”
　　TBC

　　Chapter 84

　　84
　　当第二天哈利能够起床的时候，头一次对自家恋人如此的咬牙切齿，一边碎碎念一边脸红。抬头一看时间，很好，都已经是十一点半了！他到十一点半都没有走出寝室，那群比谁都更精明的斯莱特林们，肯定都知道这是为什么了！
　　德拉科，真的是一点节制都没有！虽然这也有他的错，但是灵魂伴侣这回事儿，当他和德拉科在一起之后，真的就没怎么想起来了啊，更何况后面还发生了那么多的事！他可怜的腰，到现在都酸疼酸疼的呢。
　　挣扎着换好了衣服，哈利勉强保持平静的表情走出寝室，公共休息室里人不少，一看到哈利出来，一个个都露出了暧昧的表情。看得哈利那叫一个咬牙！德拉科・马尔福！你最好立刻给我滚过来，处理一下这群八卦的斯莱特林毒蛇！
　　和哈利非常心有灵犀的斯莱特林王子殿下，从不知哪个角落优雅的滑了过来，温柔体贴的抱住快要炸毛的小黑猫。“哈利，睡够了吗？”那笑容很灿烂，但是，看上去就更加欠扁了！哈利眯起眼看他。
　　“怎么了？”铂金王子一副非常无辜的表情。
　　无辜？你还无辜？你这个吃饱喝足、心满意足的大混蛋！真想一口咬下去，但又确实舍不得，完全没办法的哈利，只能扬起一个微笑，“德拉科，你不觉得斯莱特林们这种望着别人发呆的表情很失礼吗？我还记得斯莱特林守则，斯莱特林从不失礼于人。”
　　小毒蛇们在心里疯狂叫冤，不带这样迁怒的啊！
　　德拉科对自家恋人的心情可谓是了如指掌，立刻顺势看了斯莱特林众人一眼，随即灰蓝色的眼睛眯了起来，“你们，还不去吃饭，想要帮我们拿午餐吗？还是说，你们想要省略今天的午餐，而是用来当做罚抄呢？”
　　众毒蛇们立刻消失得干干净净。
　　德拉科回转过头，“处理好了。”
　　“哼！”重重的瞪他一眼，哈利揉着自己可怜的腰，然后慢慢往外走。德拉科见状立刻抱住了他，同时递给他一瓶魔药，哈利瞥了那魔药瓶一眼，再看了看一派温柔表情的德拉科，“什么魔药？”
　　“止痛的。”
　　“哼！”又是一声，但哈利没准备和自己过不去，伸手拿过魔药瓶，接着闭起眼皱着眉，一口把魔药给灌下去，顿时整张小脸都苦了起来，魔药还是从来都没变过的难喝！
　　好笑的看着哈利丰富多彩的表情，德拉科接过哈利手上的魔药瓶，捧起那张漂亮的小脸，低下头，接着吻下去。那张永远甜美的唇，还带着魔药苦涩的汁液，却只能衬托出那蜜般的甜腻，永远都尝不厌的美。
　　良久，唇分，德拉科抵着哈利的额头，呼吸都喷洒在哈利的脸上，无形的温情蔓延开来，“还生气呢？抱歉，我昨天是过分了，不过，谁让你瞒我那么重要的事？而且，谁让亲爱的你那么美好，我怎么也要不够……”
　　“你、你还说出来！”哈利的脸不知是气的还是羞的，涨得通红，一把捂住德拉科的嘴，“这可是斯莱特林公共休息室！那种事、那种事能在这里讲吗？你不在乎我还在乎呢！果然贵族都没一个好东西！”
　　“哈利，容我提醒你，从任何意义上来讲，你的教父、我的舅舅西里斯都属于贵族，当然我母亲纳西莎也是。”
　　“呃，这个……”哈利结巴了起来，“这个，这个是特例，特例懂吗！”
　　德拉科笑得开心，摸了摸哈利的头发，随即牵起他的手，“好好好，你说什么就是什么。现在，我觉得我们应该去吃饭了。不要告诉我，已经直接跳过了早餐的你，还准备连午餐也翘掉，别忘了下午还有草药学的课呢。”
　　“哦，好吧，草药学……”哈利嘀咕了一句，“总比魔药学好一点。”
　　他还是不要提醒哈利，明天就有他们五年级第一节魔药课的事好了。德拉科不想用自家教父的课来打击哈利，便开始很认真的考虑以后要怎么帮哈利度过魔药课上的难关，而且还要在自家教父的眼皮子底下……哦，梅林，这可真是艰巨无比的工作。
　　德拉科和哈利手牵手，来到霍格沃茨大厅，然后就看到一片沉甸甸的气息从斯莱特林长桌和格兰芬多长桌上传过来。这是怎么了？两人都感到惊讶，虽然经过上一个学年，这两个学院的关系没那么僵硬了，但这种同步性还是从来没有出现过的呢。
　　“发生什么事了，布雷斯？”哈利坐下后，立刻向斯莱特林最八卦的布雷斯询问道，“这边和那边，怎么都那么死气沉沉的？”
　　布雷斯同情的耸耸肩，“哦，哈利，原谅他们，那可是一群可怜的四年级的孩子。今天上午有四年级的黑魔法防御课，那只粉红癞蛤蟆真是糟糕到极点了，黑魔法防御术是理论课也就算了，这个女人真是……”
　　“她做了什么？”德拉科问道，因为他看到麦格教授看向乌姆里奇的表情不太友好，这位严厉的女巫实际上很少会介意什么事情，除非是触犯到了学校或者学生的利益，所以德拉科才会觉得好奇。
　　布雷斯压低了声音，“据说，她在今天上课的第一天就扣掉了格兰芬多三十分，外加我们斯莱特林的十分。后来格兰芬多那边有几个学生和她顶撞起来，她差点气急之下用黑魔法体罚，幸亏麦格教授从教室外面路过……”
　　黑魔法，体罚？哈利瞪大了眼，身为一个魔法部的高级官员，就算不懂一点教书好了，但作为教授的基本素养总是有的吧？这女的不仅长得和癞蛤蟆有得一拼，性格也没比那种生物好到哪里去！
　　“布雷斯，你知道吗？我现在觉得我应该对邓布利多表示一下谢意。”德拉科瞥了一眼，乌姆里奇，平静的说道。
　　布雷斯接了一句，“我觉得我也应该。”
　　为那只老蜜蜂特地把汤姆安排成五至七年学生的黑魔法防御课教授！
　　“好吧，你们两个可以走上前去充分的表达你们的谢意。”哈利挤眉弄眼的，眼底的笑意却是怎么也掩饰不去的，“我有充足的理由相信，邓布利多校长会很感动的给你们一人一个拥抱，然后明天预言家日报的头条就可以确定下来了。”
　　布雷斯拍了拍自己的额头，对德拉科说道，“说实在的，德拉科，你真的没有把哈利给带坏吗？”
　　“你忘记哈利说过什么了吗？分院帽在一年级的时候，就想把他给分到斯莱特林学院。”德拉科说得有条不紊，顺便和哈利交换一个微笑，“所以，不是我带坏了哈利，而是哈利的本性就是如此。”
　　被打击到的布雷斯转而向潘西寻求安慰去了。
　　哈利一边吃着他的海鲜大餐，一边东瞧西看，一会儿瞅瞅邓布利多，一会儿望望萨拉查，一会儿又瞥瞥汤姆。这三个人和平无比的在一起享用餐点，这样的场景，从各种意义上来说，都是挺恐怖的。当然，如果再加上几个人，大概就会变的更加恐怖了。
　　“在想什么呢，哈利？”德拉科问道。
　　“唔，其实，我在想……德拉科，要是上面那些位子，再加上一两个人，就会变得更加诡异了，不是吗？”哈利指了指，“虽然现在就已经很诡异了，但总觉得还是缺了点什么啊。”
　　“缺了盖勒特・格林德沃？”
　　“嗯，”哈利点头承认，但还是有种说不出的感觉，似乎应该再有一个人就会完美了，“也不知道盖勒特现在在什么地方，还会不会来找邓布利多教授。”
　　“哈利，你不觉得你担心的东西实在是太多了点吗？”
　　“当然不觉得，是你说过只要我能够在四年级之后活下来，就什么都依我的。”哈利鼓起腮帮子，提醒德拉科曾经说过的话，“而你的要求我早就已经做到了，所以你也要信守你的承诺才对！贵族是不可以失信于人的！”
　　“我没有那个意思，哈利。”德拉科的声音很无奈也很无辜。
　　“没有就好。”哈利小猫志得意满。
　　德拉科摇摇头，然后继续吃他的午餐，哈利还真是可爱。
　　TBC

　　Chapter 85

　　85
　　“终于找到它了。”青年修长的身形在月光下仿佛被拉长般，显得更加的挺拔，黑色斗篷的宽大帽兜仍旧是遮盖了他的大半张脸，除了那耀眼的金发。他手里，一株精致小巧的紫色植物仿佛在绽放着华光，特别的漂亮迷人。
　　这里是位于罗马尼亚的某个深谷，大量火龙的栖息地，对于任何巫师而言都是极端危险的地方。但青年却在数月之前就孤身一人潜进了这深谷，而且到目前为止都是毫发无伤。今天是满月，他来到这里寻找这紫色妖萝也已经有将近四个月了。
　　紫色妖萝，这种已经将近灭绝的珍贵魔药材料，只有在大量龙族栖息的地方才会有生长的可能，要历时几个世纪才能够完全成熟。其稀有珍贵的程度，绝对能够成为魔药中的翘楚。但同样的，它的药效也是勘称一绝。
　　“也不知道现在外面的情况都怎么样了，霍格沃茨应该开学快三个月了吧。”青年低声说着，算了算日期，有点无可奈何似的勾了勾嘴角，“到底要不要现在就去看看呢？不过如果时间拖太久了，萨拉看见我第一反应不会就是一把魔鬼火焰扔出来吧。”
　　似乎为那个场景感到万分的好笑，青年清爽的低低笑声回荡在空旷的山谷里，一群群敏感的飞鸟因此而被惊醒，振翅飞去。“倒也不是不可能，这就是萨拉的性格啊。”
　　“谁在那里！”一声断喝似是凭空出现，查理・韦斯莱握紧了自己的魔杖，他已经看见了青年所在的地方，“你是谁？”
　　“夜间巡查的驯龙师吗？”比起查理的警惕，青年并没有任何多余的动作，还是一动不动的站在原地，唇边自然流露出一丝温柔的微笑，在月光下看不太清，却添上了一丝朦胧的美感。“很抱歉不请自来，只是有些草药只生长在龙族的聚集地。”
　　查理弄不清楚这青年究竟是什么人，竟然敢一个深入到龙族谷地，身为驯龙师的他都是在经过了多少年的训练之后才被允许进行短暂的夜间巡查。“你到底……”
　　“再见。”青年很有礼貌的对他微微欠身，然后立即就幻影移形了。
　　查理再一次的愣住了，在这种地方也敢幻影移形？他不由苦笑起来，真不知道他是什么人，听声音似乎相当年轻，却已经有如此高超的魔法能力。因为龙是非常强大的魔法生物，而这个谷地更是生活着数量颇多的龙族，魔法波动相当的混乱，普通的巫师根本就不敢在这里施展幻影移形，因为分体的可能性非常的大，除非……他非常自信他的魔法控制能力。
　　“我必须回去上报一下。”查理想了又想，还是匆匆反转过身，回去了。
　　英国，霍格沃茨。
　　霍格沃茨大厅里的小动物们，呈现这种冰火两重天的感觉，已经很久了。一至四年级的学生个个都是垂头丧气、愁眉苦脸，五至七年级的学生全都精神奕奕、笑逐颜开。为什么会出现这种情况？
　　当然，是因为黑魔法防御课教授。
　　不得不说，伪黑魔王大人的授课水准那是相当的高，看看去年的时候，希思黎・奥萨的黑魔法防御课可是很受欢迎的。今年的状况也一样，都对这些小动物们熟悉了一年了，汤姆怎么可能搞不定他们呢？
　　反观乌姆里奇，在私底下一致的被称作粉红癞蛤蟆，授课那可不是痛苦两个字能够形容的，完全就是糟糕透顶。而且她教导的课程，可以稍微改动一些名字，被称作黑魔法防御・理论课，绝对更为恰当。而她那刻意伪装出来的尖尖细细的少女嗓音，则是所有学生听力的大杀手。
　　哈利无数次对自己学弟学妹们的遭遇表示无比的同情，但同样的，他也无数次的庆幸自己不必遭到乌姆里奇的魔掌，特别是今年还是他的O.W.L.s年！可他其实很担心这样的现状进一步下去，会对学生们产生不好的影响，毕竟现在伏地魔已经复活，没有转变阵营的食死徒也不在少数，学一些黑魔法防御术是必须的。
　　但魔法部硬塞过来的这个教授，很明显就是不让他们学习真正的魔法，反而去学什么理论！哈利已经是越来越看不惯福吉了，为了自己的地位，竟然不愿意面对现实，反而还想要控制霍格沃茨。
　　福吉，我看你还是下辈子去妄想吧！你当萨拉查是好惹的啊？哈利对福吉这个举动完全的不屑一顾，萨拉查之所以现在还不做声，是没触犯到他的底线，等那只粉红癞蛤蟆开始得寸进尺的时候，看她怎么死吧。
　　“哦，梅林！我要死了！德拉科，快来救命，帮我看一下魔药作业！”布雷斯一进公共休息室就开始呼天抢地的，直接冲过去死死抱住德拉科，“真的要疯掉了，院长的这个作业我写不下去了！看在多年好友的份儿上，德拉科快来帮帮我！”
　　“……你先给我下去。”德拉科的嘴角很不马尔福的抽了抽。
　　布雷斯断然摇头拒绝，“不，德拉科，除非你答应我帮我写魔药作业！我真的是拿它毫无办法了！太变态了，真的是太变态了！德拉科，你能和你教父试着说说看吗？他对乌姆里奇那只该死的癞蛤蟆有什么不满，也不要发泄到我们身上啊！”
　　“布雷斯，我很好心的提醒你一下，”潘西抬起埋在魔药作业里已经很久很久的头，羽毛笔往一边指了指，说道，“如果你再不放开德拉科的话，我想有人会非常乐意给你一个‘四分五裂’或者‘晕晕倒地’或者‘统统石化’……送你去庞弗雷夫人那里住上几天，顺便很成功的帮你暂时摆脱魔药作业的困扰。”
　　呃……布雷斯扭了扭头，一边的哈利正抽出魔杖好像在擦拭，同时对他笑得很灿烂。布雷斯心里顿时就起毛了，手脚利索的赶紧松开德拉科，接着哗啦一下，后退好几步远，以示自己绝无其他任何意思。
　　哈利满意的眯了眯眼，拉过德拉科面向自己，舒舒服服的依偎进他温暖的怀抱。哈利懒洋洋的打了个呵欠，瞥了瞥一副可怜样的布雷斯，忽然恶劣的笑了起来，“德拉科，别帮他写作业，不然我这一个礼拜都不理你。”
　　“当然，很乐意听从你的吩咐。”德拉科回答的没半点犹豫，他简直爱死了哈利这种坏坏的表情和撒娇似的眼神。至于布雷斯，管他魔药作业怎么样，教父大人又不会真的把他磨碎了倒进坩埚里回炉。
　　“德拉科……哈利……”要多委屈就多委屈，布雷斯真想哭了。
　　哈利回他一个得意的眼神，接着头也不回的拉着德拉科就往他们的寝室走，哼，谁让布雷斯随便抱住德拉科的？活该！
　　“布雷斯，难道你还没明白过来吗？”潘西颇为同情的看了看他，“哈利的各种表现都充分显示出他完全具有斯莱特林的本质，当然，部分格兰芬多的特性也是有的。但是请相信我，哈利的占有欲绝对不输给任何斯莱特林。”
　　布雷斯此刻真是恨死自己的腿和脚了，怎么就不经大脑思考就抱上去了呢？其实抱也就抱了呗，他也没别的意思，但问题是，为什么要挑哈利在场的时候呢？这不是自寻死路吗！梅林！他的魔药作业啊！
　　终于写好自己魔药作业的潘西，拍拍布雷斯僵硬的肩，云淡风轻的走了。
　　TBC

　　Chapter 86

　　86
　　“什么？魔法部任命的，高级调查官？这什么玩意儿？”现在是早餐的时候，大厅里各个学院的小动物们都待在自家学院长桌上享用早点，而预言家日报今日的头条让布雷斯瞪大了眼睛。
　　德拉科微微皱起眉，拿过布雷斯手上的报纸，粗略瞥了一遍，他嘴角浮现一丝冷冷的笑。“魔法部终于忍不住了呢，竟然来了这么一手，让那只粉红癞蛤蟆能够调查评估霍格沃茨所有教授的授课质量。”
　　潘西在一边很不淑女的翻了个白眼，“哦，梅林在上，霍格沃茨最不称职的教授就是她自己了，她最好先给她自己评一个不及格，然后立马卷铺盖走人！四年级的学生都说，和她比起来，老萤火虫的占卜课简直算是惊喜了。”
　　“等等，既然这样，那她是不是有权力开除教授？”哈利忽然想到这一点，但随即就自己否认了它，“不，不会的，邓布利多校长不会允许这样的事情发生，而萨拉查就更加不会了。”
　　“的确如此，哈利，我估计再过几天就可以看到你所期待的场景了。”德拉科笑得很狡猾，看着坐在教师席上仍旧冷冰冰的萨拉查，他敢打赌这位蛇祖对那只粉红癞蛤蟆的忍耐已经快到极限了！
　　“哦，要知道我可是期待了很久了。”哈利也笑了。
　　布雷斯和潘西互相看看，两只小蛇也跟着笑起来，毕竟他们可是真的有能够撑腰的大人物在呢，这只粉红癞蛤蟆还不死的很惨？而且，她做的得意忘形的事越多，到时候肯定更加悲惨。
　　这边四只小蛇――呃，实际上是三只小蛇外加一只披着蛇皮的狮子――正一起开心的吐信子呢，那边教师席上已经传来了一阵惊呼。乌姆里奇几乎是从自己的椅子上跳了起来，还打翻了弗立维教授桌上的东西，她用她那少女般尖细的嗓子大喊，“有蛇！”
　　那是一条非常漂亮的银白色大蛇，身体大概有碗口粗，躯体很长，但盘踞在一起看不出具体有几米。她绿色的眼睛并不显得阴冷，反而很人性化的眨了眨，接着悄无声息的滑到了萨拉查那边。
　　教师席上的其他教授看到那条蛇都没什么太大的反应，反倒是受了惊的乌姆里奇，一下子抽出魔杖，惊恐之下也没细想，一个“四分五裂”就丢了过去。在下面伸长了脖子围观的众小动物们，根本就没人看清楚发生了什么，那个恶咒就已经被反弹，而乌姆里奇，毫无形象的跌倒在地，在她面前的那块地已经裂开了很深。
　　萨拉查面无表情的站起，银白色大蛇已经来到了他身边，同时身上白色的光芒闪过，那庞大的身躯渐渐缩小，变得小巧玲珑，缠绕上萨拉查的身体，最后将自己的舌头搁在萨拉查的肩膀上――正是许久不见踪影的西娜。
　　看到这里，哈利拉拉德拉科的衣袖，压低了声音，“看来我今天就能看到我期待的场景呢，德拉科。竟然对萨拉查的宝贝宠物动手，看那只粉红癞蛤蟆这一次怎么死，她难道都不知道斯莱特林是有多么护短的吗？不过说起来，我们也很久没有见到西娜了呢。”
　　“估计是没想到那会是萨拉查的宠物吧？”德拉科愉快的喝了一口南瓜汁，“再或者，她根本就不相信萨拉查是真人，以为自己有魔法部撑腰就可以在霍格沃茨为所欲为。梅林，这种无知的人到底是怎么混到魔法部高级官员的地位的？”
　　“这个的确有待商榷。”哈利回应。
　　而此刻的教师席上，已经是冷气蔓延了，没有一个教授选择在这种时候出声，就连邓布利多都是一副看好戏的模样。请相信，乌姆里奇的惹人厌绝对不仅仅是在学生中间，这几个月她也没少得罪这些教授们。
　　“斯莱特林教授！”乌姆里奇惊魂未定的尖叫了一声，“请你解释一下这是怎么回事！为什么会有蛇出现在霍格沃茨城堡！”
　　萨拉查冷冷的瞥她一眼，根本就没有丝毫开口解释的意思。反倒是萨拉查肩膀上的西娜，很是不屑的对她说道，“这位不知道是癞蛤蟆还是什么的女士，请注意你说话的口气，我出现在霍格沃茨城堡的时间可比你长了不知道多少倍。”
　　“什、什么？！你这只毫无教养可言的宠物！简直和你的主人一样不懂得什么叫做礼貌！”乌姆里奇被西娜的话气得口不择言，她甚至都没有来得及惊讶为什么一条蛇能够口吐人言，就已经下意识的反击回去。
　　可她完全没有注意到，当她说出这些话的时候，萨拉查本人的表情的确仍是冰封一片，可台下的斯莱特林学院的学生们却已经一个个的握住了魔杖，就连神色一直都漫不经心的汤姆，也在那一瞬间收紧了目光。
　　萨拉查・斯莱特林，这是所有斯莱特林学院学生们的骄傲与自豪，他代表着一个已经传承千年的荣誉。而现在，竟然有人在他们面前，在萨拉查本人面前，侮辱这样一位伟大的巫师？就算她从不曾承认萨拉查的身份，但这仍旧是对所有斯莱特林学生们的莫大挑衅！
　　西娜一贯柔和的目光在刹那间变得凶狠，属于蛇的野性在这一刻释放无疑，她吐着猩红的信子，如果她在下一秒就一口咬住乌姆里奇也不会有任何人感到疑惑。“我再说一遍，注意你说话的口气，不然我就让你再也说不出话来。”
　　冰冷的语调，乌姆里奇立刻就感觉到了自己的生命真真确确的受到了威胁。她强自镇定，但仍旧免不了感觉到一阵战栗的颤抖，即使心里根本就不想服软，可她还是不由得就抬头向邓布利多的方面看去。
　　邓布利多皱起了眉头，看向萨拉查，以及他肩上那条明显已经被触怒的强大魔法蛇。他不太确定，如果西娜执意要攻击乌姆里奇，萨拉查会不会阻拦。而如果他没有阻拦，那自己肯定是要出手了，毕竟他完全不想把事情闹成这样。魔法部虽然做得过分了，但魔法部的高级官员死在霍格沃茨，这样的预言家日报的头版头条，也不是他愿意看到的，特别是在现在这样的特殊时期。
　　“西娜。”萨拉查清冷的声音回响在寂静的大厅里，他伸出手抚摸了一下西娜的头，“这种人，不值得你计较。”
　　“但她侮辱了你！”西娜并没有因为萨拉查的话而轻易放弃。
　　萨拉查连看都没看乌姆里奇一眼，冰冷无波的浅紫色眼眸只是看了看肩膀上的西娜，“我是那种会和一只癞蛤蟆计较的人吗？根本没必要。”
　　这句话彻底惹怒乌姆里奇了，就算她真的感觉到了害怕，但她很清楚的知道，邓布利多是不会让她在霍格沃茨出什么事的，如果霍格沃茨不想完全被魔法部孤立的话！而且，一而再、再而三的被人说成是癞蛤蟆，再怎么修养好的人也是无法忍受的。
　　“斯莱特林教授，身为魔法部派遣的高级调查员，我对你本人的教学素质修养感到深切的怀疑！”她拔高了音量，挑衅似的看向萨拉查，“我不认为你有足够的能力担任魔药学教授，所以我希望你在今天之内离开霍格沃茨城堡！”
　　“不，该离开的人，是你才对。”一个虽然温柔却也透着足够强势的陌生声音，突然在大厅里响起。
　　TBC

　　Chapter 87

　　87
　　众人的视线立刻就转移到大厅门口处，不知道什么时候，有个人就站在了那里。修长挺拔的身躯被黑色的斗篷所覆盖，宽大的帽兜遮盖了他大半张脸，但帽檐下露出的那缕金色的发丝格外的绚丽夺目。
　　“多洛雷斯・乌姆里奇女士，我想，霍格沃茨并不欢迎您这样的教授。”青年一边说一边缓步前行，他步伐很轻，就像是飘在地面上一样，却相当的优雅得体。
　　“你……你又是什么人？怎么跑进霍格沃茨城堡的？”乌姆里奇快被气疯了，这又是突然从什么地方冒出来的家伙？
　　但她没有得到回答，因为出人意料的事情还没有完。
　　不论发生什么事情都永远冰冷淡漠、神色丝毫不变的萨拉查，在看到青年的那一瞬间，他的脸上就像是崩塌的雪山一般，各种情绪蜂拥而出。他快步走下教师席，随后停在青年身前，他美丽的面容上，交杂出现欣喜、震惊、疑惑、气愤等等情绪，甚至还带着一丝了然。
　　青年就站在他对面，靠着两个人比较近的学生能够清晰的看到，青年唇边那温柔的笑意。然后萨拉查伸出了手，那只手有一种很难察觉的些微颤抖，他用手拉住了青年的帽兜，停顿了一秒，接着便毫不犹豫的将它掀开。
　　那张极为英俊的容颜便暴露在众人眼中，耀眼灿烂的金色发丝，天空般的天蓝色眼眸，并不深刻的轮廓很柔和，就如他唇边的微笑、他和煦的声音，水般温柔的人。他和萨拉查似是两个极端，一冷一热，却同样的光芒万丈，吸引着所有人的注意。
　　众人为之惊叹。
　　看着那熟悉的面容，萨拉查忽然就说不出话来，自从几个月前，汤姆身份揭穿之后，他就没有停止过的猜想着这样的画面。但当他真的面对的时候，他才发现，他仍旧是没有为此做好任何的准备。
　　“好久不见了，萨拉。”青年却笑得更深了，同时伸出手，就像他过去做过无数次的那样，自然无比的给了萨拉查一个轻柔的拥抱。
　　在场的众小动物们眼睛都快瞪出来了，而萨拉查的下个动作几乎让他们的下巴也要掉地了。只见萨拉查很明显的愣了一下，虽然有点犹豫有点迟疑，但却最终还是回抱住了对方。这个拥抱持续的时间并不长，短暂的不过几秒，却已经让萨拉查有点模糊了概念，就好像回到了一千多年前。
　　他忽然就闭上了眼睛，声音叹息般的说道，“……好久不见，戈德里克。”
　　戈德里克？戈德里克・格兰芬多？！
　　四个学院的小动物们此刻真的很想晕倒！哦，梅林！那个青年竟然是霍格沃茨第一任校长，格兰芬多学院创建者，四巨头之一的戈德里克・格兰芬多？！好吧好吧，连萨拉查都出现了，连黑魔王都一分为二了，说实话，戈德里克冒出来也并不是什么值得大惊小怪的事情……但是！但是，刚才他们两个上演的那一幕是什么啊？！
　　久别重逢的挚友之间的热情拥抱？他们真的想说这个很正常，可是，这两个、这两个不是传说中碰面就吵架，其恶劣关系甚至影响了格兰芬多和斯莱特林这两个学院长达千年的人吗！这、这……他们的关系到底有哪点不好啊？！
　　哈利整个人都僵住了，德拉科也没好到哪里去，要说他们的心理承受能力也算是比较强的了，但现在还是一副大受打击的模样。很突兀的，哈利非常模糊的回忆起了一支歌，一支似乎是分院帽曾在分院仪式之前唱过的歌。
　　“这个世上还有什么朋友，能比斯莱特林和格兰芬多更好？除非你算上另一对挚友，――赫奇帕奇和拉文克劳？”
　　“哈利？”德拉科回过神，诧异的看着说出这段话的哈利。
　　哈利只是对他耸耸肩，抬头又看看仍旧站在大厅中间那里低声交谈着的戈德里克和萨拉查，似乎明白了点什么，又似乎还是什么都不明白。“那不是我说的。嗯，说实话我也不是很清楚是在哪里听到过还是看到过，分院帽唱的吧……也不提这些，你不觉得这挺贴切的嘛，德拉科？”
　　德拉科瞳孔放大了一些，诧异的看着那边，随即又释然般移开了视线。反正，那是一千多年前的恩怨，也轮不到他们插手。不过，没想到狮祖也出来了，而且看上去这位狮祖……铂金王子灰蓝色的眼睛眯了眯。
　　在最初的震惊过后，大厅里爆发出了热烈的欢呼声，其中格兰芬多的小狮子们一个个都快从椅子上跳起来了，眼睛瞪得圆圆的，都死死的看着戈德里克，就连赫敏都不例外。而戈德里克笑了笑，就和萨拉查一起往教师席那边走过去。
　　经过这么一些时间的缓冲，萨拉查已经完全恢复了常态，冰封重新回到那张美丽的脸上，丝毫看不出方才的失态。而又出人意料的一幕出现了，教师席那边，率先迎过去开口说话的，竟然是汤姆，“我还以为你还想继续退居幕后呢，戈德里克。”
　　“我再不出现，萨拉恐怕真要一见面就给我一把魔鬼火焰了。”戈德里克很随意的调侃了一句，看上去和汤姆很熟悉，“我要找的东西已经找到了，当然会来霍格沃茨，我跟你说过的。”
　　邓布利多注视着这两个人的交谈，他已经完全肯定，汤姆曾经提及的那个给予他帮助的人，绝对就是面前的戈德里克了。那么，盖勒特那边，也是他……“很荣幸见到你，戈德里克・格兰芬多阁下。”
　　“邓布利多校长，久仰了。”戈德里克很矜持的和他问安，气质优雅温柔，却并没有那种逼人的贵气。
　　“若说久仰的话，我们才是。”邓布利多半月形的眼镜后，似乎有微光在闪烁，“如果阁下有时间的话，我倒是真的有一些事情，想要向阁下请教。”
　　戈德里克自然知道他说的是盖勒特的事情，当下也就点头应允。
　　而已经差不多被众人忽视干净的乌姆里奇，脸上一阵青一阵白，那种尖细的咳嗽声，逼迫着众人将目光转移到她身上。她神情倨傲的高抬下巴，“我不管你是戈德里克・格兰芬多还是什么乱七八糟的人，我现在是霍格沃茨的高级调查官，我……”
　　“不，”戈德里克和萨拉查对视一眼，他便语气温柔但坚定地说道，“霍格沃茨魔法学校，不接受任何魔法部的任命，不接受任何危害学生的教授，不接受任何形式的强制调查评估。以格兰芬多和斯莱特林的名义，在这里正式宣布。”
　　整个霍格沃茨城堡突然就震动了起来，乌姆里奇毫无预警的就被一股大力给拉扯出去，在众人的眼中惊叫连连的被扔出霍格沃茨城堡的范围。众小动物们一见这场景，立刻欢呼起来，那只粉红癞蛤蟆终于走了！
　　“嗯，真是一出很值得期待的好戏。”哈利非常满意这个结果，“不枉我这么长时间的等待，而且还真的见到了我一直都很想见到的人！”那可是戈德里克・格兰芬多啊！虽然他现在已经是斯莱特林学院的了，但这可丝毫不妨碍他对戈德里克的崇拜！
　　德拉科倒也对戈德里克兴趣不小，“相当出人意料的第一印象呢。”
　　至于潘西等一干女生，已经开始对戈德里克犯花痴了。“天哪，梅林！我发誓我从来都不知道戈德里克・格兰芬多是这么优雅英俊的人！和格兰芬多学院那群巨怪一点都不像！”
　　TBC

　　Chapter 88

　　88
　　预言家日报又一次开始疯狂了，魔法部派遣的乌姆里奇教授被霍格沃茨城堡扔出去那不算什么，这年头被霍格沃茨城堡扔出去的人还少啊？但重点中的重点，也并不是戈德里克・格兰芬多的出现，而是他和萨拉查之间的诡异的还算是友好的关系！
　　这一千多年来流传下来的，都说格兰芬多和斯莱特林两个人是敌对关系，就算不是敌对但也绝对算不上友好，以至于这两个人创立的学院都是一直互相看不顺眼。但是，现在这两个人的相处模式可谓是全方面打破了这个认知。
　　这已经足够让众人的下巴都掉地上了。
　　至于处在这种疯狂中心处的两所学院的小动物们，现在各自见了面，都是互相看看，然后一左一右，两相不干涉的各走各的。他们心里那种微妙的感觉啊，还真是完全说不出口，只能自己体会！
　　而鉴于乌姆里奇教授被霍格沃茨城堡拒绝，并且对萨拉查出言不逊，已经被以马尔福家和布莱克家为首的贵族世家联合抵制，魔法部就算再怎么强硬，面对这样的现状，也只能忍气吞声的收回颁布的教育令。
　　福吉虽然不怎么聪明，可还不是十足的蠢蛋，真得罪完了这些贵族，他的好日子也就过到头了。
　　于是，非常顺理成章的，在邓布利多校长的真诚邀请下，戈德里克很高兴地接受他的请求，接替乌姆里奇成为另一位黑魔法防御课教授，主要教授一至四年级的学生。听到这一消息，最先欢呼不已的当然是那悲苦了几个月的四个年级的小动物们，其次就是终于不必见到那只粉红癞蛤蟆的其他三个年级。
　　美好的日子过去了大半个月，正在斯莱特林公共休息室写着魔药学作业的潘西，忽然一拍桌子，从自己位子上跳起来。在吸引了在场所有人的目光之后，她笑得万分灿烂，“我敢保证，格兰芬多教授和里德尔教授的关系绝对不简单！”
　　“噗”哈利正喝水呢，听到她的话，很给面子的一口水喷了出来。
　　而正在沙发上枕着哈利的腿上闭目养神的德拉科，一个无声的“铁甲护身”挡住了那堆口水混合物，避免了自己有失马尔福形象的一幕。“怎么这么认为，潘西？”一边说着，一边挥了挥魔杖，他的消失咒用得很漂亮。
　　潘西的眼睛似乎都能冒出光来，“首先，他们两个很早之前就认识了――关于这点，我敢肯定德拉科你们两个知道的绝对比我多――这很容易看出来，他们之间有一种很不错的默契。其次，你们没发现他们一起出现的频率很高吗？按理来说，斯莱特林教授可比里德尔教授认识格兰芬多教授的时间长多了，可怎么不见格兰芬多教授经常去找他？”
　　“我想提醒你的是，潘西，斯莱特林教授那性格……”是真的可以冷死人的。哈利想着就打了个冷颤。
　　“这不是重点，哈利。”潘西一副无关紧要的表情，“我最想说的是，你们有没有感觉到他们之间有一种很独特的感觉？”
　　“什么感觉？”迟钝到不行的小黑猫还是懵懵懂懂。
　　德拉科听了潘西的话，却已经是眯起了眼睛，独特的感觉？这么说起来的话，好像的确，有一些，怎么说呢，比其他人更加亲近的、似乎知道很多共同的秘密的……“我想，我不得不承认女孩子敏锐的直觉。”
　　潘西满意的点头，“所以，相信我，这两个人的关系，绝对不简单！说不定，他们……”
　　潘西未完的话谁都明白是什么意思了，哈利反应最大，那张嘴，恨不得吞下一颗苹果。他这一次是真的瞠目结舌了！他就算再大胆而善于假设，但也不会猜出这样的结论！汤姆和戈德里克？！梅林，这究竟是多么诡异的配对啊！
　　虽然哈利不得不承认这两个人在一起的确挺配的，但是，那仅仅是从外貌长相而言！如果只从这方面来判断的话，那戈德里克和萨拉查也很配！哈利软倒在已经坐起来的德拉科怀里，呻吟着，“哦，潘西，你还不如告诉我格兰芬多教授和斯莱特林教授是一对呢！”
　　“亲爱的哈利，我不得不提醒你的是，虽然历史上戈德里克的确是四巨头里面唯一没有结婚的人，但萨拉查可是很早就娶了一位名当户对的妻子。”德拉科的声音平平淡淡，但还是很成功的打破了哈利的妄想。
　　潘西对哈利得意的笑。
　　“但是，德拉科，那可是戈德里克和汤姆，而汤姆可是萨拉查的后裔！他们……”哈利小猫在德拉科怀里滚来滚去，也不知道是在撒娇还是在找舒服的姿势，“梅林，我真的是对这个想象无能！”
　　“迂腐！”潘西的芊芊玉手拍了一下哈利的额头，很轻很轻的那种，她怕打重了一点让德拉科心疼，然后她就没好日子可过了。“你和德拉科都能在一起了，萨拉查和戈德里克都根本关系不错了，黑魔王都一分为二了，这个世上还有什么是不能发生的！”
　　哈利小黑猫眨巴眨巴眼睛，看着自家恋人。
　　德拉科给了他一个亲吻，接着揉揉他的脸蛋，“好了，快起来吧，比起在这里八卦……上课时间快到了，正好，就是黑魔法防御课。”
　　哈利不情不愿的起来了。而且，他总觉得在听了潘西这一长串发言之后，自己面对汤姆的时候一定会胡思乱想，最好到时候那个精明不已的伪黑魔王大人别发现什么不正常。
　　不过哈利没想到的是，当他们坐在教室里等待着上课，走进教室的人却是戈德里克。他身上的黑色斗篷已经褪去了变形咒，而显出了深蓝这一真正的色彩，如同萨拉查斗篷上的魔法阵一样，它上面也用隐性风银丝绣着古老的叠加法阵。而他里面穿得巫师长袍，根本材质和款式就是和萨拉查的一样，从这一点来推测，大概当年四巨头穿的巫师长袍都是差不多的。
　　“各位同学，今天你们的里德尔教授有些事情要去办，这节课就由我代上。”戈德里克的笑容一贯的温柔，“请将书翻到109页，我们今天要讲的，是时间魔法。”
　　时间魔法……哈利的注意力猛然集中了，没有再去想那些有的没的，而是突然记起了自己的重生……而那张被他记录前世记忆的纸上，第一行，写的就是“重生，黑斗篷，金发青年”……
　　等等，黑斗篷，金发青年？！哈利骤然抬起眼，看向戈德里克，而对方，正对他微微点头一笑。
　　哈利如被雷击般的怔愣原地。
　　他曾经做过很多假设，他曾经有多很多猜想，但无论他怎么去想怎么去猜，也永远不会想到，给了他这一次重生机会的，让他可以不留下遗憾的人，竟然有可能会是这位狮祖――戈德里克・格兰芬多。
　　TBC

　　Chapter 89

　　89
　　“时间魔法，实际上不算是真正的黑魔法，它有些时候也会被划归到白魔法的范畴，主要是依据用途而论的。”戈德里克并无任何异常，而是很充分的履行着自己的教授职责，“就比如时间转换器，它是一种附加了时间魔法的强大炼金器物，它可以用来帮助你。但也很有可能扰乱时空，引发很可怕的后果。”
　　赫敏好奇宝宝的性格发作了，她举起了手，提问，“教授，我想问，既然有时间转换器的存在。那么，是不是真的有魔法，可以逆转时间，让人回到过去或者去往未来？”
　　德拉科感觉到身边哈利的轻微的颤抖，在赫敏问出这个问题之后，那是一种努力克制但无论如何都无法掩饰的颤抖！他立刻握住了哈利的手，那双手有点发凉，他并不知道这是为什么，但现在显然不是一个很好的发问时机。
　　戈德里克很赞赏的笑了笑，“当然，格兰杰小姐，这样的魔法是确实存在的。”
　　在场的小动物惊讶，然后开始了窃窃私语，显然，对于穿越过去和未来，这是一个很吸引人的话题。赫敏显然知道的很多，只见她皱起眉头，继续说道，“可是，格兰芬多教授，我从来没有看到过这方面的讯息，如果它真的存在，不可能不在历史上留下痕迹……”
　　“请不用怀疑你的学识，格兰杰小姐。”戈德里克说道，“事实上，你可以把它当做一种家族专利。格兰芬多家族的先祖，曾经从梅林那里，学习到了一些时间魔法的皮毛，但也仅止于此。”
　　“什么？”这下子就不是窃窃私语了，而是兴奋欲试了！无论怎么说，这种神秘的魔法，即使戈德里克说那只是皮毛，但也足够吸引人了！
　　“但是非常抱歉，并不是我不愿意将它公布或者传授，而是这种魔法……”
　　“如果使用失误，不仅会造成施术者本人的伤害甚至于是死亡，更大的危害就在于会严重的扰乱时空，造成时间和空间的巨大混乱。而那样的结果，很有可能造成现有世界的全面崩溃，是位列于禁用魔法最顶端的魔法之一。”一个清冷的声音从教室门那里传了过来，萨拉查正一脸冰冷的站在那里。
　　戈德里克显然对萨拉查的出现有些意外，“萨拉？”
　　“有些时候我还真是不明白，你有些时候表现出来的……对时间魔法的格外热衷。”萨拉查说话的声音还是冷冰冰的，不过戈德里克已经完全习惯了，也就没有被冻到。
　　“啊，那个，大概就和你喜欢黑魔法的道理是一样的。”戈德里克笑着说道，语气很轻松愉快，一点都没有对黑魔法产生反感的情绪，“先不提这个，你怎么突然来了？有什么事吗？”
　　萨拉查看了他片刻，手从斗篷下伸出，随即一团金色的东西就丢了过去，“看好你自己的宠物。”
　　“萨拉查・斯莱特林！你给我记住了！”那团东西被戈德里克接住，之后就咬牙切齿的冲萨拉查咆哮一声，“你当我愿意看见你吗！”
　　“好了，斯诺，安静点。”戈德里克的声音有些无奈，斯诺非常讨厌萨拉，这是他们四个人都知道的事实，他也拿斯诺毫无办法。
　　而一众小蛇和小狮子们定睛看过去，这才发现那团被戈德里克抱在怀里的，是一只非常可爱、非常讨人喜欢的金色小狮子！这就是戈德里克的宠物？女孩子们眼睛都看直了，真的是超级可爱的小狮子啊！好想抱抱！
　　萨拉查看也没多看斯诺一眼，一转身，风一般的飘走了。
　　戈德里克安慰自己的宠物一下，接着轻咳了几声，“抱歉，刚刚被打断了，我们继续上课。正如方才萨拉所说的，时间魔法，特别是扭转时间这种类型的魔法，是极端的危险而被禁止使用。而现在，据我所查阅的资料，也已经没有多少人专注于研究时间魔法。”
　　哈利基本上没有在听戈德里克说些什么，他只是再一次的肯定了自己的猜测，前世，对他使用时间魔法让他重生的人，绝对是戈德里克没有错了。但为什么呢？他明明很清楚的知道，扭转时间的魔法，是非常的危险，一不小心，毁掉的就不止是一个人。但他却还是对自己使用了。
　　而那个时候他和自己可以说是完全不认识不相干的两个人，他有什么理由这么做？而戈德里克那个时候的样子，他感觉应该和现在没有区别，难不成魔力高超的人还能保证面容永远年轻不老？呃，应该不行的吧，看看邓布利多就知道了。
　　亦或者，是他这一世所做的事，推动了时间更快的发展？这就是戈德里克的目的？
　　哈利有些六神无主，脸色越来越难看也越来越苍白，而且全然没有注意到一边的德拉科用一种怎样担忧的目光看着他。直到下课，他才勉强对德拉科说道，“德拉科，我有些事想要问一下格兰芬多教授，你……”
　　“我在这儿等你。”德拉科的语气不容置疑。
　　哈利点了点头，他知道自己的表现让德拉科担心了，但有些事情总是需要问个清楚的，不然就无法做到真的安心。而戈德里克，显然知道哈利会过来向他询问，所以就一直站在讲台那里并没有走，看见哈利过来的时候，他就直接的一个隔音咒用了出来。
　　“你可以问你想问的话了。”他的声音永远的温柔如水。
　　哈利深呼吸一下，抬头对上那双睿智温和的眼睛，“教授，我想问的问题只有一个。你使用时间魔法让我重生的目的是什么，在明知道这样做是不应该的情况下？”
　　“我要弥补遗憾，”并没有迟疑，戈德里克如此回答，“我并没有那么伟大，我想要弥补我所在意的人的遗憾。即使，我并不知道为什么会发生这样的状况，当我在这一千多年后的这个世界忽然苏醒一般的……出现时，我并不知道我那时的魔法失误连累的不仅仅是我自己。”
　　“魔法失误？”
　　“这大概是我和萨拉会以这样奇怪的形式出现在这里的原因，虽然我不是很确定……”戈德里克神情忽然就黯淡了起来，“我在上一世选定你，然后以时间魔法将这一切记忆强制性的灌输给这一世的我，就算知道自己是在赌，可也没有办法。因为，上一世我醒来的太晚了，什么都来不及做就已经错过……”
　　哈利听着，不知怎么的觉得越来越奇怪，戈德里克所说的遗憾究竟是什么？在这个不属于他的世界里，他究竟有什么遗憾需要让他冒这么大的代价？甚至不惜把这个托付给他这个根本就不认识的陌生人？“……那么，你是一直期待着我将未来改变，是吗？”
　　“哪怕记忆是不完全的，但你仍旧记得前世对你而言重要的人重要的事，当一个人有着这样的记忆时，就会忍不住想要改变未来。”戈德里克说得很平静，“特别，是你曾经和自己所爱之人彻底错过。不是吗？”
　　“……是的。”哈利沉默半天，接着叹息般的说道。如果没有前世那铭心刻骨的痛，他大概也不会对德拉科有着这种他无法解释的执着，即使他真的很爱很爱他，但却不会这样彻底的不顾一切。只有失去过，才不会为那些无所谓的东西所绊住了脚步，才不会为那些身外之物、身外之事而有丝毫的动摇。
　　“所以，我……”戈德里克忽然停住了，他目光略带诧异，看向已经从位子上站起的德拉科，后者正面无表情的看着他们。“你……”
　　哈利猛然转身，德拉科那双灰蓝色眼睛里许久不曾见过的冷漠瞬间刺痛了他，很快的他开始惊慌。不，不会的，刚刚戈德里克已经设下了隔音咒，德拉科不可能会听到他们在说些什么的！他勉强稳定下心神，说道，“德拉科，你……”
　　“萨拉查教的魔法很的确好用。”丢下这一句冷到极致的话，德拉科头也不回的离开了。
　　那个可以抵消隔音咒，却不会破坏它的魔法！哈利只觉得自己从头到尾都是一阵冰凉，愣了半天，他记得才拔腿追了上去。
　　而戈德里克，只是叹口气，同时收好了自己上课用的书，让在一边静候很久的斯诺跳上自己的肩膀，然后保持平静，也走出了这间教室。
　　TBC

　　Chapter 90

　　90
　　“德拉科！德拉科！你等一下！”哈利完全是用跑的才追上快步走的德拉科，他用力拉住了德拉科的衣袍，然后满脸恳求，“我可以解释的！你听我说好不好？真的，我不是故意不告诉你的，你听我解释！”
　　“放开我，哈利，我今天很忙，没时间和你浪费。”德拉科的声音比他三年级的时候还要冰冷，看都不看哈利一眼，而是执着的往前走。
　　哈利怎么可能会放他走，如果现在不解释清楚，以后就更难取得德拉科的原谅了，他知道他的铂金王子是有多骄傲的一个人。他拦在德拉科身前，想要德拉科看着他，但对方很干脆的扭开头，哈利无法只能不断的说道，“德拉科，你听我说，拜托你听我说……”
　　“如果你的意识神经没有随着你的……重生而出现什么问题的话，我现在正在和哈利・波特说话，而这附近没有第二个人。”很久没有出现过的冷嘲热讽，德拉科躲开哈利想要拉住他的手。
　　而远方，已经有个别一两个人在好奇的望着他们，似乎发现了这对学校最著名的情侣正在吵架的事实。哈利不愿意给别人当动物似的观看，他只能说，“德拉科，我们不要在这里谈，好吗？在这里――霍格沃茨的走廊――很明显不是一个好的谈话地点。”
　　德拉科冷冷看他一眼，优美的薄唇吐出三个字，“占星塔。”
　　看着德拉科大步流星，没有丝毫留恋的从他身边走开，哈利已经心慌到无法思考了。害怕德拉科会不理睬他，更害怕会就此失去德拉科，那样的话，他的世界说不定会崩溃。跟在德拉科身后，满脸惶恐的哈利，甚至都没有力气好好思考一下等会儿要怎么对德拉科说。
　　来到占星塔顶，德拉科魔杖一挥，隔音咒、防窃听咒等等几个魔咒流畅的施展而出，他还是面无表情，“你有五分钟，多超过一分钟我就走人。”
　　“求你别这样，德拉科。”哈利想握住德拉科的手，但后者立刻退后好几步，哈利见状满脸苦涩的收回自己的手，“我不是有意瞒你的，只是，重生这种事情，说出去真的没有几个人会相信，我……”
　　德拉科的神色并无变化。
　　“是，我的确记得前世的一些事，但那并不完全，只有对我而言重要的东西我才会记得，其他的早在我拥有它们的那一天就忘得干干净净了。还有，我的确抢在自己没有全部忘记那些事情之前，记录了一些下来，可那些非常的简略，不过是事情大概的发展方向，具体一点的根本就……”
　　哈利语无伦次，看着还是不说话的德拉科，心里越来越慌，他急得满脸都是汗，“真的，就是这样而已，德拉科。我发誓我以后再也不瞒你了，原谅我好吗？”
　　“说完了？”德拉科抬眼，看着哈利。
　　哈利咬住下唇，点了点头。
　　“既然你说完了，那我就先走了。”德拉科半点犹豫都没有，干脆利落的转身，就想要离开这里，哈利一下子就拦了过去。“你不是说完了吗？还有什么要我听的？”
　　他根本就没原谅他！哈利真的不知道德拉科在想些什么，有关重生的事情他真的都已经说了啊，就算德拉科气他恼他，可也不至于这么冷淡啊！“德拉科，你有什么不满你就说啊，不要这样，好不好？我知道我错了，可是你这样，我……”
　　德拉科停在那里，冷冷的目光看了看哈利，唇边忽然勾起一抹弧度，带着深刻的嘲讽，“不，哈利・波特，你根本就不明白我所介意的事情，你也不明白你实际上想要的是什么，不是吗？”
　　“什么意思？”
　　“我只问你一个问题，你看着我的时候，每次你看着我的时候，你看到的究竟是你眼前的我，还是你前世记忆中的我？”
　　“当然是……”哈利的话忽然就顿住了，他发现他竟然说不出答案来，面对那双灰蓝色的眼睛，他根本说不出那个原应该轻易就能说出来的答案。他看着的当然是面前的德拉科，可他前世的记忆却根深蒂固的盘踞在他的脑海里，他无法不受它的影响。
　　德拉科笑起来，自嘲的、冷漠的，他压抑着心里的痛，维持着脸上冰冷高傲的面具。他的感觉果然敏锐到没有错，哈利只是在他身上看着另一个人的影子罢了！更让人觉得讽刺的是，那个人也是他本身！“回答不出来，是不是？心虚了，是不是？哈利・波特，你爱的根本就不是现在的我！”
　　“不是的！我爱你，我真的爱你啊！”哈利无法接受德拉科这样否定他的心意。
　　“你到底在骗谁？骗我还是你骗你自己？”德拉科强制性的抬起哈利的头，让他看向自己，“给我看清楚！我不是你前世记忆中的那个人！我不知道前世都发生了些什么，我也不知道我前世都做过些什么，那些和现在的我原本也没有关系！而你，爱的是他，不是我！我不是他的替代品，就算我是他本身也一样！”
　　哈利茫然失措，那双夹杂着愤怒与冰冷的灰蓝色眼睛那么熟悉，但它究竟是属于谁的熟悉？这一世，还是前世？他这种拼尽了一切想要弥补、想要爱的心情，又是对着哪个德拉科？他爱德拉科，可是前世和今生，究竟如何区分？
　　因为哈利无言的沉默，德拉科心彻底冰冷而坠入谷底，他强忍住自己想要放声大笑的冲动，而一手松开了哈利。后者没站稳，一下子跌倒在地方，却仍旧是沉思着毫无反应。德拉科狠了狠心，不去管他，咬牙转头走了。
　　哈利蜷缩着坐在地上，双手抱膝，然后将头埋在自己怀里。
　　他搞砸了一切。哈利难过到想哭，可惜一滴泪都流不出来。他是受前世记忆影响太大了，他知道，但他从来没有想过会陷入这样的困境。他没有思考过，他的爱，究竟是因何而产生的，难怪德拉科会如此拂袖而去。
　　被人当成替身的感觉，想必很糟糕，而他，这个罪魁祸首，就更让人厌恶了。德拉科是怎样一个高傲而自尊心极强的人，他方才那种被问到哑口无言的样子，是真的很伤他吧。但他、但他真的回答不了德拉科的问题，真的回答不了……
　　从拥有前世记忆的时候开始，他就已经将两世的记忆所重叠，他整个人已经被前世的感觉所笼罩覆盖，他根本就没有多想，只是想要不重复上一世的遗憾上一世的痛苦。所以他不顾一切的来到德拉科身边，和他在一起，却常常仍旧会被前世的恐惧所袭击……德拉科是多聪明的一个人，想必早就察觉出不对劲儿了，只是猜不到原因。
　　如今，知道了原因，他的勃然大怒一点都不奇怪。而回答不了他的质疑的自己，才到底是想要做什么？他的心意又究竟是什么？他如此拼命的想要补偿德拉科，如此不管所有的去爱德拉科，真的如德拉科所猜想的，不过是受了前世记忆的影响？
　　哦，天，他不知道，他真的不知道……
　　他甚至维持不住坐立的姿势，侧躺在冰冷的地面上，翠绿色的眼睛里是满满的痛苦，“别这样留我一个人……德拉科，别这样，求你……”
　　TBC

　　Chapter 91

　　91
　　第二天晚上的时候，德拉科被赫敏堵在了魔药办公室。
　　德拉科现在心情很不好，昨天是周五，他根本就没回寝室，而是找自己教父借了魔药实验室，熬了大半夜的魔药，之后累极了才倒在一边的椅子上睡了过去。今天这一整天也是在看书，根本就没有回斯莱特林地窖一步。
　　“有什么事吗，赫敏？”他口气相当的差，就像是三年级那会儿一样。
　　“你和哈利吵架了？”赫敏单刀直入，“别否认，这件事学校已经传遍了，你们昨天下课后在走廊上争执的那一幕被人看到了。”
　　德拉科也没准备否认，“是。”
　　“为了什么？”
　　“我没有理由什么事都告诉你，不是吗？”德拉科假笑一下，随即用一种无比嘲讽的语气说道，“另外，你怎么不去问问你的好朋友？相信他会比我更乐意对你做出解释，然后向你寻求建议和帮助。但是我，很可惜，我没有兴趣配合你旺盛的求知欲。”
　　赫敏强忍着自己重复三年级时的行为――狠狠给那张嚣张可恶的脸一拳头，“如果我能找得到哈利，我就绝对不会来这里找你！该死的，你们两个昨天谁都没回寝室！你在魔药办公室，可谁知道哈利在哪里？”
　　德拉科的瞳孔收紧了些，不过很快恢复常态，那双灰蓝色的眼睛不带感情，看上去格外的冷酷。“那和我没有关系，并不是我让他不回寝室的。”
　　如果这里不是魔药办公室，赫敏肯定已经给他一个“统统石化”然后狠狠踹上几脚了。“我原本以为你已经多少不算是个混蛋了，可看来我错的离谱！哈利过去这一年多是怎么对你的，所有人都看得明明白白！你这个什么都不知道的混蛋！”
　　“我什么都不知道？”德拉科略微提高了音量，他倨傲的看着赫敏，准确说是死盯着她，身上散发出来的气息非常逼人，“什么都不知道的，是你才对。哈利是怎么对我的？哈，你和哈利是多好的朋友，你难道就不奇怪吗？为什么他只是过来一个暑假，就会突然表现得……好像死心塌地爱上我了？你就从来没有怀疑过吗？”
　　赫敏被问住了，她当然怀疑过，梅林作证，她当初甚至一直以为德拉科给哈利下了什么迷情剂或者爱情魔咒！但事实向她证明，哈利是完全的出自内心的，所以她到后来才渐渐认同，并向他们表示祝贺。可听德拉科现在的口气，这里面还有什么隐情？
　　德拉科深吸口气，掩饰住方才那一刻的失态，神情重回冰冷，“想知道的更详细一点，就去问你的好朋友去，别找我。”
　　赫敏拦住他，“可是你必须先告诉我他在哪里！”
　　“我都说我不知……”德拉科停住了，他想到了一个可能，虽然他觉得那有点蠢，但想到那只该死的巨怪狮子，他从鼻子里哼了一声，“你或许，可以去占星塔找找，我不保证他一定在。”
　　最后看他一眼，赫敏立刻头也不回的直奔占星塔，现在先找到哈利比较重要。而德拉科这种软硬不吃的态度，只会让人气得火冒三丈，根本就问不出什么。
　　事实证明，德拉科的猜测一点错都没有，等赫敏从占星塔顶找到哈利的时候，他已经待在那里吹了几乎一天一夜的冷风。在已经入冬的这种时候，在屋子外面待了这么久，还什么保暖措施都没做，他这简直就是在找死！
　　赫敏一挥魔杖，一个保暖咒立刻就施了上去，之后就冲过去抱住哈利，“哈利，哈利！你还好吗？哈利！”哈利浑身都冰冷的吓人，脸色发青，赫敏怕他真出什么事，一个漂浮咒控制着，带着他直奔医疗翼。
　　庞弗雷夫人一看到哈利的样子，脸色立刻变成十二级飓风，比斯内普还恐怖的那种！她指挥着赫敏把哈利放到一张空余的床位上，顺手几个魔咒下去，脸色更加难看了。她匆匆给哈利灌下几瓶补充体力和感冒药剂，然后开始全心施展治愈魔法。
　　赫敏在一边看着，她真想把德拉科从魔药办公室里揪出来，让他看看哈利现在是什么样子！管他什么该死的理由！她只知道哈利被德拉科弄成现在这种见鬼的样子！而德拉科根本就对哈利不管不问！
　　“格兰杰小姐，波特先生已经没有大碍了，但他还是要住院观察一段时间。他受了很大的风寒，还发了高烧，必须要小心饮食，魔药也要按时喝。”庞弗雷夫人收起魔杖，细心的叮嘱，同时眉头狠狠皱起来，“也不知道现在的年轻人是怎么回事，为了一点点事就这么不爱惜自己的身体。”
　　“这个……”赫敏不知道该说什么好，她根本就什么都没弄清楚。
　　“好了，格兰杰小姐，波特先生应该今天晚上都会睡过去。时间也不早了，你先回去吧，这里我会看着的。”
　　赫敏也不勉强，而是对庞弗雷夫人道了谢，又担忧的看了看哈利，但还是离开了医疗翼。
　　哈利其实早就已经醒了，但他很累，真的很累，并不愿意睁开眼睛，面对赫敏的疑问。因为他无法对赫敏全盘托出这些，这是一个越少人知道越好的秘密，并不能够大肆宣扬，哪怕那个人是赫敏，他也不准备说。
　　德拉科对他……真的伤心了吧……完全都不管他呢，也不来找他，他真是蠢透了，要是他换成了德拉科，肯定也不会来的。左右怎么看，都是他自己弄砸了这一切，德拉科以前骂得一点错都没有，他就是个愚蠢的狮子脑袋！
　　他把自己的脑袋埋进柔软的枕头，身上盖着的被子很温暖，可心里却还是如同在寒风中一样，冷得不行。如果德拉科真的不要他了，他到底该怎么办？他现在还是一团乱，还是根本就弄不清楚自己的心思。
　　但是，只有一点，他不要德拉科离开。
　　他承诺过这一世绝对不会放手，他不要放手，绝对不要放手……可是，哈利苦笑起来，如果德拉科拒绝再向他伸出手呢？他难道还能强迫德拉科吗？这有意义吗？有用吗？
　　魔药办公室。
　　“德拉科・马尔福，如果你问我借实验室的目的，就是来浪费魔药的话，那你就可以直接走了。”斯内普说这话的时候，脸色黑得彻底，看上去很想把自家教子给扔下坩埚煮了。
　　德拉科狼狈不堪的收拾着面前一片狼藉，很好，这是他第几次炸了坩埚了？自从哈利转来斯莱特林，他的魔药学就算是开始毁掉了！该死的，那个根本就看不清自己心意就扑上来，扰乱别人心情绿眼睛疤头，对他的影响力有这么大吗！
　　“听说那只愚蠢的巨怪进了医疗翼。”斯内普说完这句话就开始唾弃自己，他什么时候开始关心起这种事了？“如果真放心不下就别在我这里闲耗，我的魔药材料不是给你白白浪费用的。”
　　医疗翼？他真去吹了一晚上冷风？德拉科咬了咬牙，但还是没动，只是收拾着一团乱的桌子，“很抱歉，教父，我收拾好桌子了。另外，我能在您这里再借住一晚吗？”
　　要命的固执！和他父亲一样！斯内普从鼻子里喷了一声，算是同意，然后袍浪滚滚的走掉了。
　　TBC

　　Chapter 92

　　92
　　“所以，现在的情况到底是怎么回事？”潘西就差没咬着羽毛笔的笔尖了，看着自己身边的布雷斯，小心翼翼的问道。别的不担心，就怕他们两个正谈着呢，德拉科突然就冒出来，那她就肯定撞到枪口上了。
　　布雷斯耸耸肩，“还不就是那样。你难道没看到德拉科这几天，不是上课就是待在魔药办公室，就连寝室都不回，能怎么样啊。”
　　“可是他身上的气压可是越来越低了，”潘西的声音听上去很沮丧，毕竟谁都不愿意成天上课都在那么低的气压之下待着，她可不想和自己过意不去。“德拉科和哈利到底因为什么吵架的啊？都没人知道原因吗？”
　　“难道就连赫敏都不知道？”
　　“赫敏昨天才来向我大吐苦水，说她不管怎么问，那两个混蛋都一个字不跟她说，气得她只想揍人。”潘西说道，“哈利因为严重的风寒加上高烧，都已经在医疗翼住了快一个星期了，也不见德拉科去看看他，难怪赫敏想要打人啊。”
　　布雷斯皱了皱眉，正想说些什么，一抬头就看见阿斯托利亚捧着一叠魔药书籍往外面走了。他随即低下头看了一眼在一边正在看巫师时尚杂志的达芙妮，小声对潘西说，“这还不算什么呢，刚刚的看见没？格林格拉斯家族的那位二小姐。”
　　“阿斯托利亚・格林格拉斯，自作聪明的人罢了。”潘西很不屑，“想在德拉科和哈利吵架就趁虚而入？她未免太看高自己了，她以为德拉科是什么人？就算是现在这样的冷战状态，我也敢保证，要是哈利真出了什么事，德拉科绝对比谁都急。”
　　“我也敢绝对保证。”布雷斯笑了。
　　“不过我现在还是更加期待他们两个能赶快和好，然后把我们从这种悲苦的境界中给解放出来。”潘西一头扑向了自己的众多作业，“你有没有发觉斯内普教授这一个星期也很恐怖？肯定是被德拉科打扰烦了，但又舍不得罚自己的教子，所以就发泄到我们身上了！”
　　“我这一次对你的话万分赞同。”布雷斯说道，紧接着也开始埋首于作业之中。
　　至于现在的魔药办公室……
　　德拉科面无表情的一遍遍熬制着常备的止痛魔药，反正这个医疗翼也用得上，多做一些也可以交给庞弗雷夫人用。熬制魔药的时候是他最能安心的时候，虽然这一次似乎作用不是那么很大。
　　他几乎可以预见，要是他这周第不知道多少次的再度炸了他的坩埚，他伟大的教父大人一定会把他给扔出去。平静的顺时针搅动锅内的液体，德拉科很努力的让自己的注意力集中集中再集中，可仍旧是收效甚微。
　　就在他差点又多搅了一圈的时候，忽然就响起了敲门声，很成功的挽救了他这个坩埚。来请教问题的学生吗？可是教父，现在不在啊。德拉科思考片刻，还是说了一声，“请进。”
　　门外是俏生生看着他的阿斯托利亚，并且那娇美的脸上立刻浮现出甜美的笑容，“德拉科，你好，我是有些问题想要找斯内普教授请教。”
　　“教授现在不在。”德拉科保持着应有的礼貌，虽然他其实很明白阿斯托利亚是想要做什么，毕竟三年级的魔药学可不是教父在教的。“你有什么问题，还是下午或者晚上过来问吧。”
　　阿斯托利亚不在意的摆摆手，接着很自然而然的把手上的书放到德拉科身边，“嗯，我觉得问你也是一样的，不是吗？你的魔药成绩可是全霍格沃茨最好的，斯内普教授都称赞过你很多次呢。可以吗？”
　　不，他想，教父这几天在心里骂他的次数更多。德拉科默默地想到，挑了挑眉，看着几乎是自动凑过来的阿斯托利亚。忽然间想起来，哈利似乎说过他不喜欢阿斯托利亚，唯独就不喜欢她……大概也和前世有关吧，哼。“当然，这是我的荣幸。”
　　阿斯托利亚笑得很开心。
　　医疗翼。
　　罗恩是在医疗翼门外遇见赫敏的，如果不是赫敏拦着，估计他就要直接冲到房间里和哈利说最近这些风言风语了。“赫敏，你别拦着我，你也听说了最近的传言，是不是？我要告诉哈利！”
　　赫敏皱着眉，但还是拉着罗恩不放，她压低了声音对他吼，“你什么时候可以不要这么冲动？哈利和德拉科……他们只是在吵架！而且你也说了，那些不过是传言，传言！就算是哈利想知道，也不应该是我们告诉他的！”
　　“他们只是在吵架？赫敏，你看看马尔福那混蛋，哈利都病了这么久了，他根本就不管不问！你确定他们只是在吵架？”罗恩一想起在自己好友身上发生的事，就觉得气愤不已，他从一开始就不赞成他们两个交往，虽然后来接受了，但还是不怎么看好。
　　“我……”想想德拉科的态度，再想想哈利越显憔悴的样子，赫敏已经无法真的确定了。“可就算这样好了，哈利现在需要养病，不能为这些操心。相信我，罗恩，哈利完全放不下德拉科，听到这些他会更加病得严重的。”
　　罗恩知道赫敏说的是对的，但他就是气德拉科做的事。“那只该死的雪貂！我就知道他没什么真心可言！哈利对他那么好，这一吵架他转个脸就和那个什么格林格拉斯家的二小姐打得火热！”
　　“也有可能是阿斯托利亚・格林格拉斯单方面的……”赫敏还在努力为德拉科说话。
　　“这种事情一个巴掌拍得响吗？马尔福他就是……”罗恩一下子收了声音，哈利不知道什么时候安静的站在了门后，而他和赫敏竟然都没有发现，此刻罗恩真想给自己一巴掌。“哈、哈利，你怎么不在床上躺着休息，你……”
　　哈利看上去很平静，只是那张脸似乎更加的苍白了，“德拉科和……阿斯托利亚・格林格拉斯？”
　　赫敏一步上前，很认真的看着哈利，非常坚定的说道，“哈利，那不过是一些谣言罢了，根本什么都没有得到证实，你不要放在心上。相信我，德拉科他……我觉得他真的只是在生气，并没有……”
　　哈利摇了摇头，还是很平静的样子，“如果是阿斯托利亚的话，我其实没什么惊讶的。”因为，她前世就是德拉科后来的妻子，她原本就应该……硬□去的人，其实是自己才对吧，是他抢了她的人，而不是她的错。
　　“哈利？”赫敏觉得这种时候的哈利，真的感觉很遥远。
　　“对不起，我有点累，想要去睡了。”哈利垂下头，静静的往回走，然后躺上床，“你们回去吧，放心，我不会有事的。”
　　赫敏见状，拉了拉罗恩，一走出医疗翼，罗恩就哭丧着一张脸，“赫敏，你说得对，我根本什么都不该说的！哈利的脸色真的很难看。”
　　“算了，你也不是有意的，而是哈利出现得太突然了。”安慰着他，赫敏却一直在琢磨哈利刚才说出的话。他说他没什么惊讶的，这是为什么呢？难道马尔福夫妇曾经透露过这方面的意愿，想要让哈利离开德拉科？不对啊，听说马尔福夫人非常喜欢哈利，而哈利如果和德拉科结合，能带给马尔福家的东西远比格林格拉斯家多。
　　还是说，哈利知道什么他们都不知道的事？
　　TBC

　　Chapter 93

　　93
　　德拉科是真的觉得有些烦了，最近学校里的那些流言，他不是没有听到，只是觉得无聊就没有去管。哪知道那些人，简直就是太闲了都没事做的吗？竟然越传越夸张，真是该死的，马尔福家什么时候要和格林格拉斯家联姻了？他什么时候要和阿斯托利亚・格林格拉斯订婚了？
　　他之前不过是考虑到贵族间的交往，再看对方是女孩子，就没拒绝的太明显，但得寸进尺似乎就是那位贵族小姐的性格。看来，他需要找一个时间和阿斯托利亚好好谈一下了，他对她根本就毫无兴趣！
　　布雷斯看着脸色黑得吓人的德拉科在斯莱特林长桌这边坐下，悠闲地咬了一口牛排，“怎么，我们伟大的斯莱特林王子殿下，温柔乡让你不满意吗？”
　　“闭嘴，布雷斯，不然我把你石化了倒挂在占星塔上风化。”德拉科现在基本处于火药桶状态，一点就着。那双迷人的灰蓝色眼睛眯了起来，审视般的上下打量布雷斯，“给我老实交代，这些见鬼的流言和你有多少关系？”
　　赶紧摇头摆手，布雷斯差点没一口噎到，几口南瓜汁灌下去，他也顾不上形象什么的，连忙解释，“没关系！完完全全的没关系！我发誓！德拉科，我怎么也算是哈利的朋友，哪里会去传播这些谣言？”
　　“你最好没有说谎。”德拉科冷冷地说。
　　布雷斯无限悲苦的向潘西寻求佐证，“潘西知道的，我真的是什么都没说！那个阿斯托利亚・格林格拉斯又不讨我喜欢！而且，我又不是不知道你只是在和哈利怄气。不过，你这样做的也太狠了，哈利在医疗翼躺了那么久，都不见你去看他……”
　　“这不用你管。”德拉科移开目光。
　　潘西刚想劝德拉科两句，但柳眉忽然一皱，带了一丝嫌恶，朝德拉科抬了抬下巴，“另一个主人公来了。”
　　阿斯托利亚正如潘西所说的，一脸微笑的走到德拉科身边，毫不避讳的就在他旁边的空位上坐下，顿时引起了一阵关注，但她看上去似乎很受用。“早安，德拉科，还有扎比尼先生和帕金森小姐。”
　　布雷斯和潘西只是略微颔首，并不失礼，但也没有显得有多热情。
　　德拉科脸色已经完全沉了下来，可他并不想在这么大庭广众之下给对方难堪，毕竟对方也是纯血世家的贵族小姐，这点面子他还是要给的。勉强的勾了勾嘴角，德拉科只是礼貌性的说道，“早安。”
　　哪知阿斯托利亚似乎来了兴致，满脸笑容的对德拉科说道，“德拉科，还有一段时间不就是圣诞节了吗？你有打算好圣诞节怎么过吗？我想你应该会回马尔福庄园吧？我其实很想去拜访一下卢修斯叔叔和纳西莎阿姨呢。”
　　潘西听了差点没直接翻个白眼给阿斯托利亚，她以为她是谁啊？德拉科的女朋友？圣诞节德拉科怎么过和她半点关系都没有吧！还拜访卢修斯叔叔和纳西莎阿姨呢，她还以为自己真要和德拉科订婚不成啊？
　　潘西这边是这么在想的，但并不代表其他人都是这样的想法。听到阿斯托利亚如此自然的说着这样的话，他们对之前那个谣言反倒更加相信了一分，正估摸着回家要怎么对自家父母说这件事呢。
　　德拉科已经有点维持不住表面上的客气礼貌了，因为这个女人真的是有点太超过了！毫无矜持而且也毫无理智，更加没有头脑，只不过是一个长得还算过得去的花瓶罢了。他确实有点受够了。
　　然而阿斯托利亚还在继续说着，“我应该带些什么礼物去呢？其实马尔福家什么都不缺，不是吗？或者我可以自己做一些点心，也不知道他们会不会喜欢……”
　　“请容我打断一下，格林格拉斯小姐。”德拉科面无表情，“如果我的记忆没有出现任何的问题，那么，我想我似乎从未说过想要邀请你，在圣诞节去马尔福庄园做客，你想的有点太多了。”
　　就像是一个巴掌打了过去，阿斯托利亚的脸立刻就变白了，德拉科这样的话已经是非常不给面子了。她不知道这是怎么了，毕竟之前德拉科对她都很礼貌也都温言温语的，从来不会这样。“我……很抱歉，但是，德拉科，你……”
　　“还有，我觉得我和格林格拉斯小姐你也没有那么的熟悉，如果可以的话，请叫我马尔福先生。”德拉科再度把话说得直白，他现在头痛得很，希望这个女人多少还是识点趣儿，别让他把话都说死。
　　阿斯托利亚开始颤抖，脸色发白，她真的不明白德拉科为什么突然就这么的……“发生什么事了吗？还是我做错什么了？我不明白你为什么这样对我。”
　　德拉科头更痛了，格林格拉斯家怎么培养出了这么一个不懂事的白痴女儿？他从座位上站起来，非常认真的看着她，“我不知道你到底是误会了些什么，对我而言，你只是达芙妮的妹妹，是我的学妹，仅此而已。”
　　“可是你之前……”
　　“那只是身为贵族的我，对一位贵族小姐表现出来的尊敬而已，礼仪性问题。”德拉科简单的说道，他知道现在直白是最方便快捷的解决问题方法，“而且，我想你应该知道，我已经有恋人了。”
　　“可你们不是已经分手了吗？”阿斯托利亚下意识的就问出来。
　　德拉科停住了，然后看着阿斯托利亚，表情平静，声音也很平静，“我想，格林格拉斯小姐应该去找人咨询一下感情问题。吵架，并不等于分手。”
　　而就在他说完这句话的时候，他不经意的一抬头，就看到了在大厅入口处，不知道站了多少长时间的哈利。已经，一个星期多没见面了，即使相隔这么远，德拉科还是能够清晰的判断出哈利清瘦了不少。
　　真是见鬼，赫敏和韦斯莱都不知道好好照顾哈利的吗？
　　德拉科开始咬牙，因为他发现，无论他现在仍旧如何的生气，但第一反应永远都是担心哈利。他不再去管阿斯托利亚如何，而是直接向哈利走过去，停在他面前，那双翠色的大眼睛正一动不动的看着自己。“……我想我们需要再谈一谈。”
　　“还是，占星塔？”哈利并无反对，而是轻声问道。
　　该死的，别和他提什么占星塔！自从知道哈利真的待在占星塔上吹了一天一夜的冷风，他就恨死那破地方了！“不，去我们寝室。”说完，他根本就不给哈利反对的机会，拉了他的手就直接走人。
　　布雷斯看到这一幕，吹了个口哨，随即面露微笑，“好了，潘西，我想德拉科和哈利的问题今天之内应该能够解决了。”
　　“真是谢天谢地，我可真的受够德拉科的低气压了。”潘西也是微笑不已。
　　只有阿斯托利亚受不了这种气氛，低着头跑掉了，而达芙妮，很无奈的也追着自己的妹妹走了。
　　至于格兰芬多那边，同样将这一幕从头看到尾的罗恩和赫敏，也算是放下心来了。
　　TBC

　　Chapter 94

　　94
　　德拉科拉着哈利的手，一路回到寝室，魔杖一挥，四五个隔音咒之类的魔咒就熟练的用上。德拉科看了看有点无措有点担忧，目光中却隐隐透着喜悦的哈利，暗骂自己怎么这么容易心软。“这次我有话要先说。”
　　哈利乖巧的点头。他原本已经要死心了的，他真的是想过要死心的，刚刚他站在门那里，看见德拉科和阿斯托利亚谈天说笑，他真的觉得自己就像是站在地狱的门口。可不是的，德拉科后来说的话，让他觉得喜从天降，如果不是考虑着德拉科还在生气，他真想扑过去给他一个吻。
　　“首先，我要道歉，哈利。”德拉科说着，但还是有点别扭，所以他移开脸，“我觉得这段时间我们都应该冷静下来，或者不见面会比较好，所以我都没有去看过你，还有这种见鬼的流言……好，我承认我是有动过利用阿斯托利亚报复你的心思，但是……我实在受不了那种愚蠢的女人。”
　　哈利咬住了下唇。
　　德拉科接着说道，“哈利，我有多爱你，当天听到真相的时候打击就有多大，你不会想象到我那个时候的心情……被最爱的人当做替身，这一点都不有趣……别急着解释，我知道你不是完全这样的……”
　　“这几天，我一边待在教父的办公室，不停的炸着坩埚，挑战教父忍耐的极限，一边在想我们之间的事情。马尔福永远都是骄傲的，我不会甘愿这样不明不白的和你在一起，所以，我只要你一句话，我就会做出最终的决定。”
　　“什么话？”哈利看着他，仿佛看入了灵魂中。
　　“你爱我吗？”
　　“爱。”哈利并无任何迟疑，他平静的陈述道，“德拉科，我不是笨蛋，我也不是傻瓜，我分得清现实。是的，我记得前世，记得前世的你，前世的我们，还有前世那个我绝不愿意重复一次的结局。但我同样也牢记着现在的你，现在的一切，对我而言，德拉科・马尔福永远都只是一个人。”
　　德拉科转过头，唇边勾起一丝笑，“真是狡猾的回答。”
　　“不是狡猾，是我真的就这么在想，我已经把那些记忆融在了灵魂里，你不能这么残忍的叫我分离。无论如何，我认得清现在在我面前的你，我爱你，不仅仅是那些记忆，而是，你值得我爱。”
　　“……如果，我说我不接受这样的说辞呢？”德拉科几步上前，伸手将哈利禁锢在怀里，右手轻柔的抚摸着他明显消瘦苍白的脸，“那么，到时候你会怎么办？”
　　“这种不成立的假设，没有去动脑子的必要。”哈利干脆利落的回答，“因为你已经接受了，更因为……”他伸手环绕上德拉科的脖颈，小猫般地笑着，有着显而易见的得意，“你舍不得我，不是吗？”
　　装模作样的皱起眉头，德拉科一副嫌弃的样子，“哎呀，这么自信？也不知道那个时候是谁在占星塔上又是叫又是喊的，而且傻乎乎的吹了一天一夜的冷风，简直就是挑战庞弗雷夫人的权威。”
　　哈利小黑猫不干了，他伤心的要死要活的，居然还被笑？干脆的一口咬上德拉科的脖子，用力的吮吸啃咬，很快的，一个漂亮的红色印子就浮现在德拉科白皙的脖子上。哈利一边点头一边笑，“嗯，挺好看的，就这样别消了吧。”
　　德拉科哭笑不得的用手按住那个鲜艳的吻痕，敢情这只小猫就要他这么出去见人？“嗯，虽然我是无所谓的啦，但是，哈利，你确定你就想要我这么出去？我想我大概会变成全霍格沃茨的焦点吧。”
　　“很好不是吗？”哈利眯起了眼睛，“免得有些人魅力太大，让那些狂蜂浪蝶都往他身上跑，赶走一个是一个。”
　　“我看，是吓走一个是一个吧。”德拉科开始调笑，“不过，我以前怎么都不知道哈利你这么开放大胆的呢？居然就直接咬了个标记上去，还让我出去招摇，呵呵，其实还挺可爱的，不是吗？”
　　哈利的脸皮始终都没有德拉科的厚，被调侃了这么一下子就不太行了，开始泛红的脸颊带了一种明媚的风情，那双翠色的大眼睛流转着引诱的光，落在德拉科眼底，一丝一毫都是诱惑。更不用说，哈利还撒娇似的喊了一声，“好了啦，德拉科，别说了！”
　　“哈利你才是，从刚刚就一直在勾引我……”德拉科捧住脸哈利的脸，“你的病才刚好，我还不想……”
　　哈利这下子才是真的脸红到要滴血了，好吧，他承认，他就是故意的！他喜欢看到德拉科为他神魂颠倒、丧失理智的样子，因为那个时候德拉科眼里心里都只看着想着他一个人而已。呃，虽然那个代价其实也有点惨痛。
　　“没关系啊……我的病都好了……所以、所以……”哈利在他耳边小声的说着，说到最后，甚至已经害羞到消去了声音。但手却已经开始主动解着德拉科的衬衣扣子，嘴唇也细细的吻着德拉科的脸颊。
　　以一种可以被称作粗暴的力道抱住哈利，德拉科的动作前所未有的急切，哦，梅林！一向害羞的小猫咪这么主动的挑逗他，他怎么可能忍得住？更何况，他们才从一个多星期的吵架中和好。
　　“你今天就算再怎么求我，我也不会收手的！”德拉科颇有点恨恨的意味，他还从来没有这么激动失态过！
　　“我……才不会……”仍旧不知死活的逗弄着，哈利给了德拉科一个媚惑的笑。
　　这个上午的春光，即使是在这种临近圣诞的时候，也是格外的明媚。
　　“戈德，我来找你了！”戈德里克的办公室里，响起了一个并不陌生的声音，然后一条漂亮的银白色小蛇冲着他就扑过去了，“好想你啊！”
　　戈德里克扬起脸露出微笑，很习惯的伸出手，让那条蛇缠绕到他的手臂上，接着顺利滑动到他的肩膀上，再亲昵的蹭蹭他的脸颊。“西娜，怎么突然就过来了？对了，斯诺他也很想你呢。”
　　“嗯，当然是因为想你了。”西娜努力的再蹭蹭戈德里克的脸，并且顺着戈德里克的身体，就滑到了书桌上，那只无比可爱的金色小狮子正等候在那里，“斯诺！抱歉上次害得你被萨拉查扔出去。”
　　“没事，那又不是你的错。”斯诺在面对萨拉查以外的任何人或者生物的时候，都是非常好说话的，唯独他极其讨厌萨拉查，这样的厌恶他表现得非常明显从来不在乎时间场合。“都怪那个冷血混蛋。”
　　西娜不知道该说什么好了，毕竟从各种意义上来说，萨拉查可都是她最亲近的主人和朋友。唉，她记得最开始的那几年，斯诺对萨拉查根本就不是这样的，是从什么时候开始斯诺改变了对萨拉查的态度？
　　“好了，别这样说话，西娜会很为难的。”戈德里克温柔的嗓音在办公室里响起，他微笑着，抚摸着斯诺的毛发，“这个圣诞假期我会出去一趟，有点事要去做，斯诺你就和西娜待在一起吧。”
　　“和……那个汤姆・里德尔一起？”西娜突然这样问道。
　　戈德里克愣了一下，随即很快笑着点头，“是啊。”
　　西娜不做声了，她心里有点七上八下的，因为戈德很少会和一个人这么亲近的。戈德是个温柔的人，这不必质疑，可他其实和萨拉查是一样的，不过是用温柔将自己和别人隔离开来罢了。真正和戈德是至交是挚友的，其实在当年也就四巨头其他的三个人而已，除此之外，他从来没有给过任何人多余的接近。
　　可现在……只要有那么一点眼色的人，都能看出来，戈德和汤姆・里德尔之间，真的没那么简单。
　　TBC

　　Chapter 95

　　95
　　“哈利，你有没有想好圣诞怎么过？你要回布莱克老宅去吗？”这天中午，距离圣诞假期已经没多少天的时候，德拉科看着躺在自己腿上的小猫，一边抚摸着他柔软的头发，一边语气温和的问道。
　　哈利小黑猫略微移动一下自己的脑袋，以求一种更加舒服的姿势枕在德拉科腿上，然后很努力的思考着，“其实我倒不是很想回去……西里斯说最近时局太乱，魔法部总是想找我的麻烦，我留在霍格沃茨还比较好，至少比较安全……”
　　“我父母也是这么说的，所以我决定圣诞节就留在这里好了，我实在是不想回家去应付那些来纷纷上门拜访的人。”德拉科略微想象一下那个场景就觉得头痛，暑假时候的经历他可不想再来一遍了。
　　“既然这样，我也留下来吧，总不能让你一个人嘛。”哈利笑起来。
　　德拉科点头，忽然想起什么似的说了一句，“对了，哈利，我想，有关特里劳妮教授的那个预言，应该已经完全可以盖棺定论了。”
　　“啊？”
　　“听我母亲说，汤姆问马尔福家要了一些炼金材料，当然是很稀少的那种。当然这并不是重点，而是听说，汤姆圣诞的时候要和戈德里克一起去个地方。具体地点没人知道，不过明白这些已经很足够了。”
　　哈利恍然，对啊，他都快把预言这事儿给忘光了，这样一来的话，不管是金红和银绿这部分，还有后面的穿越千年的灵魂，都有了很好的解释。咦，这么说起来的话，德拉科那个时候……“德拉科，你那个时候是不是就已经猜到些什么了？”
　　“嗯，是有一些猜测，但我对戈德里克的出现真的是意料之外。”他再怎么猜，其实也不会真的以为戈德里克也和萨拉查一样会出现，但事实就是如此，还真的是太奇妙了。“不过，倒也是情理之中。”
　　“戈德里克说，他和萨拉查之所以会出现在千年之后的现在，可能是当年的某个魔法失误导致的。但真的很奇怪，不是吗？出现的人只有他和萨拉查两个人，而且他很肯定罗伊娜・拉文克劳和赫尔加・赫奇帕奇都绝对不会出现。”
　　“就算我仍旧不喜欢格兰芬多们，但也不得不承认，不论戈德里克或者萨拉查，都是非常伟大的巫师，他们所掌握的千年之前的魔法，其实很多都失传了并且超出我们意料的强大。就像是那个什么灵魂诅咒，现在又有几个人听说过？”德拉科说。
　　哈利表示同意，“是啊，我看他们都很少会用到魔杖呢，而且就算用魔杖，也几乎从来没有念过魔咒。他们一定是常年习惯了用无声魔法或者无声无杖魔法，唉，这要多少年才能够做到这个地步啊？”
　　德拉科一下子就挑眉笑起来，伸手勾起哈利的下颚，“我亲爱的哈利，难道前世的你到最后还做不到这样的境界？你不是告诉我，在前世，你辞去傲罗部长的职务后，就一直都在担任霍格沃茨的校长吗？”
　　“就算达到了我现在也不记得了啦，戈德里克这纠结的魔法！”哈利没好气的一下子拍掉德拉科的手，“还说我呢，前世你自己还不是成了魔法部长？你这一辈子可以继续朝这个方向努力，我保证你一定能够成功！”
　　德拉科听了低低笑起来，“哈利，你知道的，其实我也很想成为一位像教父一样的魔药大师。”
　　哈利抬头看他，想起什么似的嘟起了嘴，“前世你的儿子就是一位出众的魔药大师，完全继承了你的魔药天赋，并且走了一条你想走但走不了的路。”斯科皮，现在想起来，好怀念这个自己疼爱的教子。
　　“你已经告诉过我一遍了。”
　　“哼，看你那志得意满的嘴脸！”哈利真想用力敲敲这颗铂金色的脑袋，看把他给得意的！“怎么？是不是遗憾这辈子得不到那样的儿子了？你想要的话，也可以去和阿斯托利亚生一个啊，她想必会非常乐意的。”
　　哎哟，真是好酸啊。德拉科笑得开心不已，哈利这傻瓜，不会两辈子了都不知道，同性巫师之间也是可以结婚生子的吧？不过这也不算奇怪，哈利前世的记忆并不完全，而且这辈子还是被麻瓜抚养长大的。
　　“笑？你笑什么笑啊？”哈利一下子坐起来，很是不满的看着德拉科，结果后者笑得更欢了，“你还笑？笑得这么开心，我说中你心里的想法了是不是？哎！你、你给我停下，不准笑！”
　　德拉科快笑到肚子疼了，只能扶着哈利的双肩，笑得全身上下都在颤抖。“哈哈哈……哈利，你真的是太可爱了……噗哈哈哈……”
　　“德拉科・马尔福！”
　　隔音咒外的斯莱特林众小蛇们。
　　潘西真的很无奈，她揉了揉如自己开始发疼太阳穴，然后觉得自己有种急速衰老的趋势，“有没有人去告诉他们，就算他们施了隔音咒，我们听不到他们里面的声音，但是，每个人都知道他们是在打情骂俏啊！”
　　“他们吵架的时候，这里是冰天雪地的冷死人；等他们和好了，这里又是漫天的粉红泡泡可以腻死人。”布雷斯嘀咕着，“哪有像他们两个这样的？简直就是左右都要人命，真是不让人活了。”
　　“唉，我还是赶快找人谈场恋爱吧。”潘西似真似假的说着，“不然再这样下去，我肯定要被他们两个给闪瞎了眼。”
　　“哎，亲爱的潘西，你看，这里有个现成人选，不考虑考虑？”布雷斯一副花花公子的派头，轻佻却也帅气，笑得那是谄媚无比，但是没有人能够看出他眼底闪过的一丝认真的光。
　　潘西眨眨美丽的眼睛，同样笑起来，娇声说道，“布雷斯，俗话说，自动送上门的东西通常都不是什么好货。所以呢，本小姐还是决定自己去寻觅真命天子好了。” 话刚说完，她立刻就摆出一副本小姐才不稀罕你的模样。
　　“哎呀哎呀，这么合适的人选，你竟然都不看，舍近求远啊。”布雷斯故作伤心，就像是个活宝一样。
　　潘西一本书拍上他的头，接着施施然的走掉了。
　　其他人的看了这出好戏，都在偷笑。他们都知道布雷斯和潘西是青梅竹马，关系一直相当不错，不过这种不错，和爱情无关。
　　没有人知道，布雷斯低下头笑的时候，眼里是带了黯然的。他并不是真的没有动过心，只是所有人都觉得他没有动过心，就连潘西，都以为他不过是一次次的在跟她开玩笑。可是啊，其实有些时候他真的不是在开玩笑呢。
　　他抬起头的时候，笑容已经和往常无异，他知道，有些事强求不来，朋友或许比恋人更好。
　　TBC

　　Chapter 96

　　96
　　原本哈利以为他和德拉科的这场吵架风波过去之后，应该就会迎来一段很平静美好的时光，可惜有些时候，有些人总是不愿意让你过得太舒服的。这个道理，是哈利中午和德拉科一起去天文塔的时候发现的。
　　不要说哈利，就连德拉科都有点不相信自己的眼睛，从天文塔顶这样视线极为宽阔的地方望去，目之所及，可以看到上百只那种恶心、肮脏、邪恶的生物――摄魂怪。很快的，身为马尔福家继承人的他，就想明白了这是怎么一回事儿。
　　“天哪，德拉科，我的视觉没有出错吗！为什么霍格沃茨城堡外会出现摄魂怪？”哈利脸色很难看，“魔法部那群混蛋究竟又想干什么？难道就不能放过霍格沃茨吗？那群有力气没处使的白痴！”
　　德拉科摸摸自家小猫的头发，“我想，我们应该去问一下那个老蜜蜂。”
　　哈利对德拉科所用的称呼问题，暂时没有余力去计较。他拉起德拉科的手就往楼下走，还一边走一边嘀咕，“我敢发誓这些摄魂怪在今天中午之前还没有出现的，可是为什么……邓布利多校长怎么可能允许这种事发生？”
　　“也未必是争得邓布利多同意的了，”跟着哈利快步走，但还是不忘时刻保持优雅的德拉科想了想，说出自己的假设，“哈利，你要知道，福吉他……确确实实不是一个聪明的人物，这从他的种种作为中都能体现得出来。”
　　哈利同意德拉科的话，可他还是气愤，“但是摄魂怪……这种活见鬼、该下地狱的东西，是能放到学校里的吗？三年级的时候也就算了，可现在……霍格沃茨又不是阿兹卡班监狱，用不着摄魂怪的看守！”
　　“很显然，福吉并不赞同你的观点。”德拉科耸耸肩。
　　两人一路走到了校长室，正巧的是，麦格和斯内普也正准备进去找邓布利多，在尽力无视了斯内普的冷哼之后，哈利和德拉科顺利的一同进入校长室。而那两位院长的目的，和他们是绝对的一致。
　　“阿不思，在你被你的那堆甜点所包围淹没之前，请给出一个合理而又恰当、另外还让人觉得信服的理由，让我接受那群名为摄魂怪的生物，出现在学校的周围。”斯莱特林蛇王毫不客气的喷洒毒液。
　　邓布利多双手交叉支撑在桌子上，眉宇间并没有往日的轻松玩笑，而是显得有些无奈，这是非常少见的。“西弗勒斯，你要明白，这并不是我同意过后的举动。魔法部，什么都事先的通知都没有，这两百多只摄魂怪就已经派过来了。”
　　“也就是说，教授，这些摄魂怪完全是魔法部硬塞过来的，而且还不经过你的同意？”哈利说道，“他们怎么可以这样？管不了霍格沃茨内部的事，就开始从外部监视我们吗？”
　　“虽然我并不想这么去猜测，但是很不巧，魔法部大概已经把霍格沃茨列为第一号危险目标了。”邓布利多说着，语气带了点调侃，“让我想想，现在的霍格沃茨应该算是世界上最安全、最坚固的地方了，魔法部的这个举动其实也不难理解。”
　　德拉科似乎在回想什么，然后他说道，“校长，如果我没有记错的话，其实魔法部早就有这个打算了，不是吗？我父母曾经向我简单的提起过这件事，不过那个时候福吉显然还没有下定决心，而现在他这么做，显然……”
　　“被戈德里克给刺激的？”哈利猜道。
　　“我想就是如此。”邓布利多点点头，“这件事我会和魔法部立刻进行协商的，但很有可能会无功而返，毕竟对方如果会做出让步，也就不会有今天这样的行为了。你们都先回去吧，米勒娃，西弗勒斯，警告一下自己学院的学生，还有向其他两位院长转达一下这件事。”
　　德拉科和哈利跟着两位教授出去了，向两位教授告别后――实际上，斯内普刚出校长室就袍浪滚滚的走掉了――他们两个老实的往图书馆走。哈利显得非常的不开心，因为他对摄魂怪这样的生物，完完全全的没好感，甚至还算得上是非常厌恶。
　　德拉科见状不得不安慰起他家可爱的小猫，“行了，哈利，别这样皱着眉头，现在可不是真的和魔法部撕破脸的时候。”虽然真闹开了，他们也未必怕了魔法部，转换阵营的斯莱特林贵族不在少数，从战斗力方面来看，不管怎么说都是自己这边强。
　　“我知道，德拉科，但是，摄魂怪，哦，真是够讨厌的！”哈利在德拉科面前就忍不住撒娇，“三年级时候的经历真是终生难忘，德拉科，我这辈子都不想再面对一次摄魂怪了，即使我已经可以轻松解决掉它们。”
　　三年级时候的经历？德拉科努力回忆一下，恍然大悟，“啊，你是说你在三年级的火车上被摄魂怪袭击的事？我记得你那个时候就直接晕倒了，而且还是卢平教授救了你。哦，那真的是很糟糕的经历。”
　　“你那个时候还嘲笑我来着，那年的第一节保护神奇生物课上还装成摄魂怪骗我。”哈利继续叙述着和摄魂怪相关的不愉快回忆。
　　“呃，那个……”德拉科有点苦笑，“那个时候，我不是还不知道自己爱你吗？有点蠢，我承认，但除了和你作对之外，我也没有什么别的可以引起你注意力的方法了，所以我那时是迫不得已。”
　　“算了吧，狡猾的斯莱特林！”哈利给了他一个大大的白眼，“怎么什么到了你这里都变成你可怜了？明明被欺负的人一直都是我，好不好？”
　　“什么？哈利亲爱的，你不妨好好想想那节见鬼的保护神奇生物课的最后结果！我被那只要命的鹰头马身有翼兽给折腾得多惨，我的手休息了几个月才好！”德拉科想起那个时候就觉得手又开始疼了，那也的确很难忘。
　　“喂喂，德拉科，你不提就算了，你那个时候让卢修斯叔叔处置巴克比克，我都没找你算账呢！”哈利也想起这出来，不过很显然没有对德拉科的遭遇有过多的同情心，而是哼了他一声，“报复心真强！”
　　德拉科真无奈了，“这是理所当然的，哈利，斯莱特林的特质之一。不过，反正到最后它不也被你们放跑了吗？所以这样就算两清了，不好吗？”
　　“谁说是我放跑巴克比克的？明明是它自己跑掉的。”哈利抵死不承认。
　　“哼哼，哈利，不要以为我是白痴。”瞥了那只小猫一样，德拉科勾起唇笑了笑，“你如果觉得海格那个混血半巨人会愿意放跑它，而给邓布利多找麻烦的话，就请你尽管这么去想。而我，百分之两百的肯定，它肯定是你们三个弄走的！至于用了什么方法，那就不是简单猜能猜到的了。”
　　他真不知道该赞叹德拉科的敏锐，还是应该为自己几乎瞒不了他什么事而默哀。哈利撇了撇嘴，把头转过一边去，“好吧，实际上也没什么特殊，就是用了时间转换器而已，那是三年级开课的时候，麦格教授给赫敏的。”
　　“那个神秘的时间转换器？”德拉科来了兴趣，“听起来有点意思。”
　　“是啊，它让我很成功的看见你被赫敏揍了两次。”哈利说道，很明显就是故意在气他的。
　　德拉科并不上当，只是笑着，“唉，哈利你还真是一点都不心疼我呢，想起我被打总是这么高兴，真让人伤心啊。”
　　“有你这样一边笑一边伤心的吗？”哈利瞪他。
　　“你现在不就看到了？”
　　“……德拉科・马尔福！”
　　TBC

　　Chapter 97

　　97
　　这天下午的占卜课，在霍格沃茨被两百多摄魂怪包围的现状下，更加的悲剧外加压抑了！就算是德拉科和哈利再怎么知道，这位特里劳妮教授实际上是个大大的预言宝贝，但她平日里的授课，真的还是一贯的无趣啊！
　　哈利趴在桌子上，双目无神的盯着那颗预言球，开始练习睁着眼睛睡觉这个功夫。德拉科则一脸平静外加坐姿优雅的翻着手上的书，不过了解他的人就会知道，这位斯莱特林王子的思绪已经不知道飞去哪个角落了。
　　德拉科，我真的要受不了了，占卜实在是太悲剧了！哈利小猫用眼神表达自己的悲痛，他真的好想走啊，或者好想睡觉啊，可是他每节课都是特里劳妮教授的重点关注对象，他不能啊。
　　哈利乖，下课之后我补偿你。德拉科云淡风轻到不行，宽慰着他家的小黑猫。
　　哈利在桌子上扭来扭去的，看着那仍旧在疯疯癫癫授课的特里劳妮教授，一下子就皱了眉，用手指有一下没一下的戳着面前的预言球，“哎，德拉科，你说，当初邓布利多校长倒是为什么会让特里劳妮教授来教占卜学的啊？”
　　“或许是两个疯子一见如故？”德拉科一如既往的语带嘲讽。
　　“我很认真的呢。”哈利不满的瞪了德拉科一眼，说道，“实际上，只要上过特里劳妮教授的一节课，就会知道教授完完全全就是在胡扯的吧？虽然邓布利多校长是那个……咳，或许平日疯了点，但是在教授方面……”
　　“或许是预言……”哈利的话瞬间提点了德拉科，他面色开始变得沉重。其实这是多么明显的事情，他竟然都没有猜到！
　　为什么一直没有人抱以疑问，在十四年前，伏地魔居然要大费周章的追杀一个不满一岁的孩子？为什么一直没有人怀疑，为什么一个其实毫无作为的人，却被邓布利多聘作霍格沃茨的教授，将她保护了这么十几年？
　　是预言，一定是预言，在当初，特里劳妮见到邓布利多的时候，她做出过一个真正的预言！和那个预言，恐怕十有□也和伏地魔有关！既然和伏地魔相关，那么，也就代表着，它也有极大的可能性会和哈利有关！
　　德拉科忽然就站了起来，拉起那只还完全弄不清楚状况的小猫，在众人诧异的目光下，干脆利落、毫不回头的、今天第二次的直奔校长室而去。
　　“嘿，德拉科，你到底怎么了？要做什么？”哈利头一次看见一贯以优雅著称的斯莱特林王子殿下如此不顾形象的在走廊上主动狂奔。
　　“你该去问问那个该死老蜜蜂到底瞒了我们多少事！”德拉科咬牙切齿，“哼，我相信，我或者应该什么时候，叫父亲带我们两个去一趟魔法部的神秘事物司。”
　　“什么东西？”哈利弄不明白。
　　不过现在德拉科也没准备让他弄明白，到了校长室门口，德拉科开始一个又一个猜测着那些该死的甜食口令。终于在他耐心快被耗光之前，那个石像终于放行，梅林原谅他，他实在不记得自己刚才说的什么甜食了。
　　不过这些完全不重要，德拉科和哈利在同一天第二次来到校长室之后，邓布利多难得颇感惊讶的看着他们，“我亲爱的孩子们，你们又怎么了？”
　　德拉科向前迈了一步，带着马尔福式的假笑，“教授，实际上我和哈利刚刚正在上占卜课――当然，特里劳妮教授并不是又做出了一个预言――而是我对教授您的一些行为产生了一些有趣侧猜测。”
　　“哦，是什么样的猜测呢？”邓布利多半月形的眼镜泛着光，看着面前的铂金毒蛇王子，外加一头雾水弄不清状况的绿眼睛小狮子。
　　“我们都很清楚的知道，特里劳妮教授的预言，绝对是失灵时不灵，而且平时的授课也有不小的问题……这样显而易见的事情，教授您居然一直视而不见，再联系到上学年我和哈利有幸听到的那个预言，我不得不说服自己，做出这样的猜测。”
　　德拉科顿了顿，随即便接着说道，“如果我假设，当初在您聘用特里劳妮教授的时候，曾经想过当场让她做出一个预言，而很不幸却又很幸运的，特里劳妮教授真的当场做出了一个真正的预言。而那个预言，关系到当时最关键的那场战争，关系当时哪怕是现在都很危险的某个人……”
　　邓布利多一脸赞许的点头，“非常缜密的思绪以及大胆的推测联想，我不得不为此替斯莱特林加上十分。”
　　德拉科一脸唾弃的看着他，他真的是弄不懂这个老蜜蜂成天都在想些什么，现在是在讨论什么学院加分的时候吗？还是说，这只老蜜蜂的思维一直都是这么脱线？“教授，我想您有必要和我们解释清楚。”
　　哈利在一边终于挺清楚想明白了，那个预言，那个非常有可能和他以及伏地魔相关的预言！虽然现在的情况已经大大的改变，有汤姆在，他已经完全不会受到伏地魔思维的影响，而戈德里克和萨拉查，更是绝对的双保险，任伏地魔如何强大，他强的过四巨头其中两人的联手吗？
　　更何况，霍格沃茨还有一位当代最伟大的白巫师存在！
　　“教授……”
　　“魔法部的神秘事物司里，摆放了很多个预言球，那里面就有当初特里劳妮教授所做的预言的那个。”邓布利多慢慢的开口了，“而预言球的特性，注定了只能由你或者伏地魔本人才能去拿到那个预言球，哪怕是汤姆，应该都是不行的。但是，现在那个预言球已经并不是那么重要的了，情况已经改变太多了。”
　　“但那个预言究竟说的是什么？”哈利说，“我想知道，那或许就是我父母会死的原因，不是吗？”
　　“不是或许，而是的确如此。”邓布利多叹口气，“你的父母的确就是因为这个预言而死，伏地魔想杀的一直都是你，或者说是预言中所说的那个人。如果你真的这么坚持的话，这学年结束之后，就让卢修斯带你去一次魔法部吧。”
　　哈利立刻转头看向德拉科。
　　“当然，我会说服父亲的。”德拉科肯定的点头，虽然现在社会有点乱，听说阿兹卡班那边也不是很安稳，大概伏地魔要开始行动了，但是魔法部至少还没落到对方手里，应该不算太危险，“到时候我和你一起去。”
　　“谢谢你，德拉科。”哈利有点沮丧的垂下了脑袋，他父母的死一直都不是那么愉快的事情，更何况，他们是名副其实因为他而死的。
　　德拉科当然知道这只小猫在想些什么，叹了口气，伸手摸摸他的头发。
　　TBC

　　Chapter 98

　　98
　　“哈利，德拉科。”
　　哈利和德拉科有点意外刚走出校长室就看见了罗恩和赫敏，那两个人很明显是在等候他们的样子，一瞧见他们出来就立刻迎了上来。赫敏对他们一副坦白从宽的表情，“好了，这可是你们第二次从占卜课上跑掉了，发生了什么？”
　　“呃，赫敏，这里不太适合谈话。”哈利暗叹赫敏从来都这么敏锐，“我们还是换个地方吧？比如，有求必应室怎么样？”
　　赫敏对这一点并无反对，而罗恩也是，德拉科基本都对哈利的建议没什么意见。于是一行四个人一起，浩浩荡荡的从校长室转战有求必应屋。德拉科和哈利走路的方式已经是固定下来了，基本都是手拉手，更亲密一点的就是德拉科挽住哈利的腰。
　　赫敏和罗恩不是第一次见到了，只是还是会觉得很别扭，顺便还感叹一下这两个人的和好速度之快。明明不久之前还冷战吵架得一副要分手的模样，现在又好得成天腻在一起卿卿我我了，哎，恋爱中的人果然不可理喻！
　　进入有求必应屋后，罗恩对里面被弄成很典型的斯莱特林式房间哼了一声，然后就和赫敏一起坐下了。开口提问的是赫敏，她很直接的问道，“关于你们两个今天占卜课上的异常，我想我已经完全不必多说什么了，告诉我们理由吧。”
　　哈利看了看德拉科，完全把解说的工作交过去。
　　德拉科耸耸肩，“其实在十五年前这算是大事，不过现在看来或者倒也没什么。事情是这样的……”哗啦哗啦的倒完豆子，德拉科清了清嗓子，便接着说道，“所以，暑假的时候我会和哈利一起去把那个预言球拿到，就这样而已。”
　　赫敏皱起眉头开始思考，罗恩并没有想太多，知道了事情的来龙去脉，而且对现在的情势很乐观的他，已经开始在一边和哈利小声闲聊了。“等等，德拉科，”赫敏突然出声，“或者事情没有那么简单。”
　　“什么？”德拉科问道。
　　“让我们来想想邓布利多教授的性格，德拉科。”赫敏颇有架势的伸出一根手指晃动一下，“如果是完全无关紧要，只是听听就够的预言，我想邓布利多教授根本就不会让你们去多费那个力气。毕竟，魔法部里面的变数很多，还是有一定危险性的。”
　　的确是这样，德拉科不得不承认，“那么，你的想法是？”
　　“毕竟现在的局势变化很大，而且无论如何去算，天平都是倾向于我们这边的。所以，邓布利多教授可能也有点拿不准，”赫敏很努力的猜测着，“可是，教授的性格，嗯，怎么说呢？习惯于做好万全的准备，所以还是会让你们去拿那个预言球。”
　　哈利眨巴眨巴大眼睛，他听明白了赫敏的意思，“赫敏，也就是说，那个预言真的会很重要？”
　　“大概就如德拉科所言，就目前而言，它的重要性很有可能下降了不少。”赫敏说着，“萨拉查、汤姆、戈德里克、邓布利多，这四个人哪一个都能和伏地魔硬抗而不必担心失败，当然，如果不出现上学年末那种状况的话。”
　　哈利在事后才告诉赫敏和罗恩，有关于他们在三强争霸赛最后一场发生的所有事，以及他们当初的打算。当然，他毫不意外的得到了赫敏和罗恩一致的怒吼，以及长篇长篇的教训，还有责怪他不够朋友，这么重要的事，居然在事后才告诉他们，之类云云。
　　“好吧，既然这样，我还是暑假再去好了，圣诞节就留在霍格沃茨。”哈利很快下了决定，“反正也不急，那就没必要那么明显。”
　　德拉科赞同哈利的说法，虽然心里还有一些假设存在，但他并不愿意此刻给自己的恋人过多的压力，所以他移开了话题，“的确如此，哈利。好吧，我想我们现在可以来思考一下，这个会很无聊的假期要怎么过了。”
　　一听德拉科这么说，哈利就枕到了他的肩膀上，然后开始呻吟，“哦，别这么说，德拉科。要知道，我已经在霍格沃茨过了整整四个这样的无聊圣诞假期了！而今年，则会是第五个！第五个啊！”
　　“我很抱歉，哈利。”德拉科说得全无诚意。
　　罗恩一脸怜悯的看着哈利，“相信我，哈利，我会记得给你寄圣诞礼物的，当然还有我妈妈、爸爸以及哥哥们。”
　　罗恩得到的是一个瞪视。
　　赫敏的想法显然和罗恩完全不一样，她很认真的看着哈利，那样子看上去真的很像是麦格教授，“哈利，我觉得你可以充分利用你家的假期开始复习了！要知道，今年可是我们的O.W.L.s年！不管你是不是救世主，你都要考试！”
　　O.W.L.s！这个差不多完全从哈利脑子里淡化的词，又一次的冒了出来，在五年级差不多上到一半的时候，哈利仿佛才察觉这个现实。他真的忘记了啦！“哦，赫敏，天哪，我不敢相信我竟然忘记它了！完全的忘记了！”
　　“别担心，哈利，我相信德拉科会很好的辅导你的。”赫敏一脸轻松，德拉科・马尔福可是年年都和自己争第一的人，而他的魔药成绩更是当之无愧的称冠霍格沃茨，刚好可以弥补哈利的不足。
　　德拉科也参与了进来，“当然，哈利，我会很乐意帮你温习掉整个圣诞假期的。”
　　哦，就算有O.W.L.s，但是这样子过掉整个圣诞假期，是不是也太悲惨了点？哈利可怜巴巴的望着自家恋人，企图得到一点宽赦，“德拉科，别这样……一整个假期？这个有点太过了，没必要的……”
　　“有没有必要是身为你的临时上任的辅导老师决定的，”德拉科假笑一下，随即站了起来，顺便也把哈利给拉了起来，“我想，现在时间也不早了，我或许可以回寝室，开始制定一下专门给你的复习计划。”
　　罗恩万分同情的看向哈利，但很快的，他就得到了赫敏不怀好意的目光，于是狠狠了打了个寒颤。
　　他们四个走出有求必应屋的时候，正好戈德里克和汤姆从这里经过，汤姆瞧见哈利那死灰般的脸色，邪气的挑挑眉，语带戏谑的问道，“我们亲爱的黄金男孩这是怎么了？一副好像从摄魂怪手下逃出来的样子？”
　　“摄魂怪倒没遇上，复习计划就会先杀了我的。”哈利有气无力。
　　德拉科笑着拍了一下他的额头，得到一个撒娇般的气鼓鼓的目光，不由得在心里大声叫屈。他刚刚是说过要制定一个复习计划，可他现在不还什么都没做吗？哈利这个样子实在是太夸张了点吧！
　　“O.W.L.s是吗？”汤姆说得好像是漫不经心，“我当年也就差强人意考了个全O而已，你就以此为目标加油吧。”
　　哈利很想给他一个“昏昏倒地”。
　　“好了，汤姆，别逗他了。”戈德里克一直都笑得很温柔，此刻开口也是为哈利说话，“你没看他表情很沮丧吗？有些人就是不擅长考试的。你不是说还有事和我谈吗？还不快走？”
　　“你太护着学生了，戈德里克。”汤姆懒懒的指出。
　　戈德里克对此只是微微一笑，然后对哈利他们点点头，便和汤姆一起离开了。
　　赫敏看着两个人一起走掉的背影，若有所思的对哈利他们三个说道，“唉，看来流言也不是没有根据的嘛。这两个人的关系的确很好，而且，是有一种挺暧昧的感觉在里面。”
　　哈利和德拉科听了都开始翻白眼，怎么连赫敏都这样！
　　TBC

　　番外：千年・上

　　千年・上
　　萨拉查第一次遇见戈德里克的时候，觉得那年夏天的阳光，灿烂耀眼的让人几乎睁不开眼。那个和自己一样十一岁的男孩子，金发绚丽，眼眸蔚蓝，笑容温柔，他是丝毫不逊色于斯莱特林家族的纯血名门――格兰芬多家族的唯一继承人。
　　认识他，并不是在什么纸醉金迷的舞会上，而是，在某个森林里的湖边。那是他常去的森林，不过很少有外人来，那一次他见到那个金发的男孩子蹲在湖边，和湖里的人鱼嬉笑玩乐着，他不知为什么没有立刻出声打扰或者静静的转头走掉。
　　后来，是对方发现了他，随即走到他身前，对他伸出了手，那微笑稚嫩却如水般温柔，“你好，我叫戈德里克，戈德里克・格兰芬多，你应该就是那些人鱼口里的萨拉查吧？”
　　他那时是怎么回答的？只记得他握住了那双手，自己的声音仍旧是如冰般冷冽，“是的，我是萨拉查・斯莱特林。”
　　“嗯，萨拉查这个名字念起来有点绕口呢，”戈德里克想了想，笑容扩大了些，“我以后就叫你萨拉吧？这样亲切多了，不是吗？你说好不好？”
　　“……随便你。”
　　结果，从那以后相伴相随的几十年里，他一直叫自己萨拉，而这个昵称，从来没有第二个人使用过，哪怕是他后来的妻子。萨拉查至今仍旧都不明白，他为什么会允许一个人这样叫他的名字，这是他所最讨厌的事情之一，却对戈德里克容忍了几十年。
　　后来，他们又认识了其他两个人，罗伊娜・拉文克劳和赫尔加・赫奇帕奇，一个聪明美丽，另一个仁慈宽容，却都是异常优秀的女巫，以及非常好的伙伴与朋友。从那以后，他们四个人几乎天天都在一起，一起学习一起长大，一起，拥有了一个同样的梦想。
　　他们要建造一所远离麻瓜视线，教授魔法，传承学识，世上最好的魔法学校。
　　为此，他们在少年时代就一同离开了家，然后，他们开始了长达十年的游历大陆之行。从英伦三岛出发，横跨大海，到达大陆那边。他们在那段岁月里，走遍了每一寸能够达到的土地，见过无数的巫师无数的麻瓜，学到了许多新的魔法新的知识。
　　那段时间是最快乐的吧，他们或许年少轻狂，却有足够的时间纠正改变。他曾经在后来想过，如果生命就终止于那十年间的某一日，他大概也不会觉得有任何遗憾或者后悔。可惜，十年并不长，他们最终还是结束了游历，回到了阔别已久的家乡。
　　只是，当他们的足迹，再度踏上故乡土地的时候，一切就已经开始了改变。
　　萨拉查差不多快忘记了，他回到家里，看到一片火烧的废墟，看到满地横陈的尸体，他心里是什么感觉。其实，也没什么感觉，就像是很小很小的时候，他放出一条龙害死自己母亲的时候一样，空洞而毫无知觉。
　　他恨无知丑陋的麻瓜们，不是没有理由的。
　　他从那种狂乱的黑暗中醒过来的时候，陪着他回家的戈德里克却是一身的血迹，但那张英俊熟悉的面容却仍旧是温柔体贴的微笑。戈德里克第一次那么紧那么紧的抱着他，一遍遍说着，“没事了，萨拉，没事了，你还有我，还有我们……我、罗伊娜、赫尔加，永远都是你的亲人、朋友……”
　　“我的魔力……暴走了？”他听见自己干涩的声音，“你笨啊，都不知道反击的吗？伤的这么重，不把自己的命当一回事吗？”他更听出了自己声音里的颤抖。
　　戈德里克笑，只是笑，接着想要扶起他，但奈何他却浑身无力，别说走路了，站都站不稳。并没有过多的犹豫，戈德里克打横抱起他，然后幻影移形。而他，第一次允许自己如此脆弱的低下头，随后他看见自己滴落在衣服上的泪珠，却没有丝毫哭泣的自知。
　　那之后的事情都很自然，那处被麻瓜们烧掉的庄园对富有的斯莱特林家族而言不算什么损失，只是从那之后，斯莱特林家族只剩下他一个人而已。一个人，并不代表更加的自由，从来都不是。
　　大概过了不到一年，他便成婚了，这原本也就是他回来的目的之一，只是没告诉戈德里克他们而已。他对他们说这件事的时候，戈德里克并不在，他回格兰芬多庄园了，似乎是要找些什么资料。他从来没有去过格兰芬多庄园，听说那是格兰芬多家族最神秘的居住之所，从来不让外人进去，能走进那里的，除了格兰芬多的后裔，便只有他们的伴侣。
　　他婚礼的那天，戈德里克来得很迟，一身的风尘仆仆，但笑容还是从来没有变过的温柔。他对他道歉，说清楚迟到的原因，随即送上新婚贺礼，一切如预期那般，并无任何改变也并无任何异常。
　　他冷淡如初，点头接受他的道歉，收下那份他亲手炼制的顶级炼金物，随后挽着他的新婚妻子在舞池起舞。他并不爱她，只是因为那份纯血，以及足够的家世才会娶她。这样的婚姻并不奇怪，纯血之间通常都是如此，他从小就已经接受了这样的未来。
　　之后没有过去多久，他们四个人开始研究那个偶然发现的古老重叠法阵，取得成功后，罗伊娜和赫尔加负责制作，他和戈德里克去寻找材料。她们给每个人制作了三套夏服和两套冬服，都是一模一样的款式，银灰色的巫师长袍，以及每人两件的、四个人色彩不一的长斗篷。
　　把衣物交给他们的时候，罗伊娜还调笑了起来，“如果不知情的人，还以为我们四个人一年四季都穿同一件衣服，都不换的呢。”
　　“既然都是不知情的人，那还管他们做什么。”戈德里克接过衣物，同时说道，笑得很灿烂很温柔。
　　他没有多说一个字的，只是从那以后，他身上几乎不曾穿过别的衣物。就算到了后来，他们身上标志性的衣物已经成了辨认他们的最好目标，他也只是用了变形咒，将衣服换个颜色或者样式。
　　霍格沃茨的建立在几年之后，他们四个人分工合作，几乎掏空了整个斯莱特林家族和格兰芬多家族的财富与珍贵材料，才将那座城堡打造成了他们心目中的样子。他们曾经花费了多少时间，慢慢积累下来的人脉也起了作用，学校不负他们所望的开始艰难的起步。
　　就像他们设想好的，学校里分成四所学院，他们是各自学院的院长，他们选拔他们喜欢的学生，并培养教导他们。而第一任校长，是戈德里克，他对此从来没有任何异议。那个人，比起自己，当然更适合校长这个位子。
　　学校里渐渐有了越来越多的学生，看着他们，就像是看着他们当初。每当那个时候，他会有一瞬间的晃神，原来，从十一岁到如今，已经过去了这么多年。可就像时间从来没有流逝过一样，他身边的三个人，一直都在，从未改变。
　　……真的，是从未改变吗？
　　他冷眼看着不知道从何时起，对自己永远怒目而视、永远讨厌怨恨的斯诺，戈德里克的心灵契约者。为什么斯诺会这么讨厌他？他是真的不明白，因为以前并不是这样的，就连罗伊娜和赫尔加也不清楚原因，戈德里克似乎知道，却从来没有解释过。
　　这其实也没什么，讨厌他的人、憎恨他的人从来都不少。多一个不多，少一个也不少，没太大关系。他对自己这么说，就真的没再去细想过，只是看着自家的宠物西娜，一如既往的喜欢缠着戈德里克。
　　是的，西娜喜欢戈德里克，非常非常喜欢那种。西娜是多么高傲的魔法蛇，他比任何人都更清楚，即使面对罗伊娜和赫尔加，西娜也是保持一种足够的矜持与距离。但惟独对戈德里克，她是真真切切的喜欢。
　　都说心灵契约是最奇妙的，他或许从来没有真的明白过。
　　TBC

　　番外：千年・下

　　千年・下
　　之后又是多少年时光偷换，罗伊娜和赫尔加，先后嫁了人，他们四个人里面，只有戈德里克始终是一个人。倾慕他的男巫女巫数不胜数，或明或暗对他表达爱意的人不计其数，他却始终只是笑容温柔的一一拒绝，从不婉转从不暧昧。
　　罗伊娜曾经问过他为什么，他笑着，如夏日最灿烂的阳光，声音温柔依旧却坚定异常的说道，“罗伊娜，我不会结婚的，这一生，有霍格沃茨已经足够了。”
　　萨拉查亲眼见证了他的话，他真的将他的一生都献给了霍格沃茨，他耗尽了终生的心血在这里。但是他从来都不知道，那个笑容永远温柔如水的人，在那间孤独清冷的校长室里，是怎么几十年如一日度过的。
　　他不知道，因为从不知何时起，他们之间开始变得疏远。他开始对戈德里克有了一种刻意的冷淡，戈德里克是明白人，所以也开始小心的回避他。即使是身在同一所学校里，他们都可以几个星期不说上一句话，疏远客气，却似乎再也找不回年少时的那份亲近。
　　但他们从不吵架，实际上，也是吵不起来。他的性子是天生的冷淡，从来都是这样，就算是怒极，也不会像有些人那样气急败坏的大吵大闹。而戈德里克，他却是另一种极端，永远的温柔，他很懂得自我克制，所以总有办法不和人吵起来。
　　罗伊娜到后来总是无奈的天天叹气，对赫尔加说，“赫尔加，你说这两个人是怎么回事？他们、他们就算是整天吵架也比现在这副样子强啊！这、这种客客气气的相处方式，这到底算是怎么回事？”
　　赫尔加同样对他们的现状头疼无比，“都不知道他们之间发生什么了，戈德从来不会这样对萨拉查的，可萨拉查他……”
　　他知道赫尔加想说的话，因为他知道这是他故意的，他并不讨厌戈德里克，从来都不讨厌。可他平白就在心里感觉到了危险，感觉到了一种濒于崩溃的可能，所以他干脆地划开一道线，不让自己越界，更不容许戈德里克越过。
　　所以，他们之间的冰封，是理所当然。
　　在他的孙子都已经要从学校毕业的时候，戈德里克突如其来的病倒，查不出原因的病，但来势汹汹到让人心惊。他一看戈德里克的脸色就明白，对方是知道病因的，但他却不说。这么多年了，戈德里克从来都没有如此固执过，一遍遍的问他，可他只是笑着说不知道。
　　他有生以来第一次如此气愤，拂袖之下就离开了学校。
　　等他平静下来，并开始为自己的冲动而感到丢脸后悔的时候，距离他的离开，已经过去了一个礼拜。不过一个礼拜，他从来没有想过戈德里克会熬不过那一个礼拜。他回到霍格沃茨的时候，那里正在举行一场葬礼，那棺木上的金红条纹那么的刺目，而他的视线开始了莫名的模糊。
　　他茫然，并不知道该作何表情。他知道戈德里克的病莫名其妙，但却无论如何不敢相信他会就这么死去，魔力高超的巫师对疾病的抵抗力本来就更强，他是真的没有料到会是这样的结局……
　　罗伊娜走过来的时候，脸色很复杂，却最终只是拍了拍他的肩，“你回来的正好，戈德的葬礼才刚开始。”
　　“……为什么？”他问，冰冷的声音没有变，可只有他自己知道，这一次，他是真的觉得浑身上下都被冰冻了，“为什么会这么的快？”
　　“不知道，戈德到最后也没说出原因。”罗伊娜的声音很平静，时光消磨了她外貌的美丽，却让她敏锐的智慧更加突出，“他好像很清楚的知道自己的时间不多，所以一直都很平静，和以前任何时候一样的平静。”
　　他低下头，然后想要离开。
　　罗伊娜拦住了他，“听完他的遗言再走吧。”
　　“……什么？”
　　“其实也没什么特别的，他只是对我和赫尔加说‘帮我向萨拉道个歉，我不该把他气走的’，就这样而已。”罗伊娜说完，深深看他，长叹口气，便离开了。
　　他安静的站了一会儿，随后幻影移形，从此，他再也没有回过霍格沃茨。
　　在同一个地方待得久了，就会产生很多莫名其妙的感情，他历来不屑于这些，即使霍格沃茨对于他的意义完全不一样。他重新开始四处走动，同时一直都不忘记用混淆咒和变形咒改变自己的外貌形象，他并不想被人打扰。
　　他沿着他们四个人年轻时候的脚步重新走了一遍，他已经不必为一个小小的海峡而苦恼，很多魔法，都可以轻而易举的让他抵达彼岸。但他还是选择了和当初一样的工具，麻瓜的船，可心境却真的完全不一样了。
　　说不清楚，越是一边走一边回忆，就越觉得记忆是如此的沉重。他看着那些人那些物，有的还和当年一样，有的早已改变，有的，却不过物是人非。他会在那种时候恍然，然后惯性的看看四周，那个笑容永远温柔如水的人，却真的已经不在了。
　　就像是西娜，那个陪着他离开霍格沃茨的、他的心灵契约者，她心里的悲伤一直从来没有减退过。戈德里克逝世，斯诺也陪着他的主人长眠于霍格沃茨城堡，几乎是不可能再度醒来。西娜和斯诺关系一直不错，悲伤很正常。
　　可他自己呢？偶尔他会这么问，每次，都是在午后阳光正灿烂的时刻。但他就是觉得，自从戈德里克离开后，阳光，似乎总也染上了一层黯淡的膜。
　　他的脚步，停止于家乡的那片森林。
　　已经数十年没有回去过的地方，出奇的没有任何改变，而他，一如十一岁那年，走进森林，来到那个湖边。人鱼的寿命很长，比巫师要长上不少，而且它们的记忆力都很好。当他回到这里的时候，它们都还记得他，都还记得戈德里克。
　　他会说人鱼语，他第一次见到戈德里克的时候，就知道戈德里克也会。可这一次，他没有和人鱼们交谈，而只是安静的坐在湖边。湖水清澈，倒映着他的模样，斑白的头发，苍老的面容，年轻时代那种被众人所艳羡的外貌早就已经消失――不论是他还是其他三个人，即使都可以使用魔法保持外表的年轻，却也从来没有这么做过――他到底还剩下些什么呢？
　　如果没有了青春，没有了天赋，没有了魔法，没有了家世，甚至没有了他的姓氏，他的生命里，还会剩下些什么呢？不是那些赞美那些鲜花那些羡慕那些嫉妒，当然都不是，那种肤浅、完全可以忽视的东西。
　　或许，只有记忆里，那个夏日，那个午后，那灿烂的金发，那天蓝的眼眸，那永不褪色的温柔微笑，以及那一句缠绕了他一生的“萨拉”。
　　他闭上眼，安静的停止了呼吸。
　　END

　　Chapter 99

　　99
　　“萨拉查，”西娜喊住了看着窗外的落雪出神的主人，她目光略带担忧，“你还好吗？”
　　萨拉查没有转头看她，而是仍旧平静的看着窗外的风景，看了许久，然后便问道，“为什么你会觉得我不好呢？”
　　西娜停下自己滑向他的动作，接着吐了吐信子，小心翼翼的爬到了窗台上，将自己的头轻轻靠在萨拉查手边，“不要骗我，你也骗不了我，我们订立的可是心灵契约啊，你难道忘记了吗？”
　　萨拉查静静的听着，并没有说话。
　　“戈德他……和汤姆・里德尔走得这么近，你真的不在乎吗？”西娜问出了这个问题，这段时间以来，每个人都看得出他们两个之间那种默契和暧昧，再联想到过去这十多年他们很有可能都在一起的事实，稍微有心一点的人都会怀疑他们之间的关系。
　　“我为什么要在乎？”萨拉查平静的反问。
　　西娜非常人性化的叹口气，“萨拉查，我不知道你到底是怎么想的。当年你也是这样，永远冷冰冰的对待他，疏远他，表现得从来都不在乎他……可是我太明白你的心情了。为什么你一定要这样呢？”
　　“他对我并没有什么特别之处。”萨拉查冰封般的声音没有丝毫波动。
　　“……你说没有就没有吧，我们曾经在这个问题上争论了多少次，我已经不想再重复这个话题了。”西娜的语气很无奈，“但是，萨拉查，我要提醒你，千年之前，他等了你一辈子。可这不代表，这一次他仍然愿意在原地等你。”
　　萨拉查忽然握紧了手，他看见雪地上那两个人并肩行走的身影，深蓝色与黑色的斗篷并排，似乎很刺目……他转过身，斗篷在身后掀起波浪，“那也和我无关。”
　　西娜看着萨拉查离开的背影，低下头，除了无奈还是无奈。“萨拉查，你说这和你无关，但是，你知道我为什么这么喜欢戈德吗？如果不是你的心灵契约者，如果不是因为你，我怎么可能会那么喜欢戈德？”
　　……
　　“不要紧吗？”走出了霍格沃茨的方向，汤姆看着已经又将斗篷变成黑色，并且搭上宽大帽兜遮住脸的戈德里克，有点调笑的说道，“你要知道，现在那群学生都在传出什么样的故事了，这种时候还单独和我在圣诞节出来……”
　　戈德里克只是笑笑，“现在也不是管那些事的时候，不是吗？错过圣诞节这个机会，下次要等到霍格沃茨放假，可就要等大半年了。”
　　“说的也是，不过你没问题吗？”汤姆挑了挑眉，“我可不想你又来一次，在炼金的途中昏倒一点都不有趣。虽然我对这些也很擅长，但是，我可不懂你的炼金手法，那种时间魔法和……”
　　“好了，别说了。”戈德里克微笑着打断了他，同时对他伸出手，“走吧，我这次要换一个炼金的地方，一个更安全更隐秘的地方。而且，从任何意义上说，你都会是这一千多年来的第一位客人。”
　　汤姆颇感兴趣的看了看他，“哦？你还从来没有跟我提过呢。什么地方？”
　　“格兰芬多庄园。”戈德里克温柔的笑着，“从我当初离家和萨拉他们游历大陆，结束之后的没几年，我就已经封闭它了，这一千多年里，它都始终处于休眠当中，从未醒过来。说起来，当初就连萨拉他们都没进去过呢。”
　　“这些话要是传回去，又不知道要变成什么样的谣言了。”汤姆邪气的一笑。
　　“没事的，反正也没人听到。”说完这句话，戈德里克就带着汤姆直接幻影移形了。
　　不过，凡事总有个例外，这个例外，就是格兰芬多学院那两只红毛狮子的存在。那些搞笑用品中，用来窃听的真的不在少数，用来窃听但没有什么魔法波动的产品，也的确有那么一个。于是，戈德里克和汤姆谈话的内容，被这两个不知天高地厚的人缩短缩短再缩短，到最后那简直就是面目全非。
　　漫长的圣诞假期结束了，众人回到学校之后，到处开始了这样的对话。
　　“嘿，你听说了吗？”
　　“听说什么啊？”来人不解。
　　“就是格兰芬多教授和里德尔教授的事情啊！你真是太落伍了，这个都不知道啊？他们两个圣诞假期的时候，一起去格兰芬多庄园了！嘿嘿，这个是个什么意思，有点脑子的人都能想明白！”
　　“梅林的胡子！这是真的假的？”
　　“废话，当然是真的。你想想平时，这两个人关系一直都很那个，不是吗？再说了，要知道这格兰芬多庄园是不能随便带人去的，好像就是当初的四巨头另外三个都没进去过呢。”
　　“啊！我不行了！他们两个真的？！我要去和我同学说，先走一步！啊，对了，以后还有什么最新消息，记得一定要通知我啊！”
　　诸如此类的，等等等。
　　德拉科和哈利可谓是见证着流言是如何越传越离谱，传到最后，居然学校一大半的人都在讨论，这两个人会什么时候结婚。哈利在心里为学校学生们那高超无比的想象能力，以及传话能力，报以十二万分的佩服。德拉科则对这个流言的出处，颇为感兴趣，毕竟那还是有源头的，不是吗？
　　“德拉科，”在假期结束的前一天，哈利看着日历，然后就开始笑个不停，“我真的很好奇，明天恢复上课之后，戈德里克和汤姆发觉这种疯狂的流言，会是一个怎么样的反应了。肯定好笑死了。”
　　“唔，让我想想，戈德里克大概只是会笑笑，至于汤姆……”虽然他其实只是个伪黑魔王，但也是个地地道道、货真价实的斯莱特林啊！要是真的把他惹到了，想死都不知道怎么死呢。“或者你可以看场不错的好戏。”
　　“但是前提条件是，我们要置身事外。”哈利眨巴眨巴大眼睛。
　　“的确如此，看戏很好，但是被拉进戏里面，就不是什么好的事情。”德拉科对哈利的话是绝对的赞同，微微笑了一下，他伸手摸摸哈利柔软的黑发，“很不错嘛，哈利，你已经有了斯莱特林的特质了。”
　　哈利笑着蹭到德拉科的怀里，“你难道没有发现，我一直都有斯莱特林的特质吗？”
　　“或许，是你以前的蠢狮子行为，让我对你认识不够全面？”德拉科一副故作思考的模样，然后很快自己主动破功，“但是说实话，在接触了戈德里克这些时候，我实在无法想象为什么格兰芬多学院的人会是今天这副样子，真是完全不像。”
　　呃，这个……哈利也不得不承认，戈德里克真的和萨拉查一样，像极了一位优雅的贵公子，完全和他想象中的不太一样。“我想，这个问题你应该去问萨拉查。”
　　“只要你敢靠过去问他。说起来，你有没有觉得他最近脸色越来越冷了？”德拉科皱起了眉头，“这个假期遇见他的时候，感觉靠近他三米的范围都要被冻僵了……嗯，有点奇怪呢，以前都没这样的。”
　　“这么说起来的话，的确是这样呢，真怪。”哈利耸了耸肩。
　　TBC

　　Chapter 100

　　100
　　事实可以证明，德拉科和哈利的预感和猜测是这一次确实错了，等戈德里克和汤姆风一般的回归学校，听到这些莫名其妙、越来越夸张的流言，两个竟然只是同时笑了笑。这种既不承认也不否认的暧昧态度，顿时一石激起千层浪，于是流言都快变成现实，就等着最后的尘埃落定了。
　　这节是五年级的魔药课，不过很罕见的，斯内普竟然有事而没来上课，于是就由萨拉查代课。可一贯都更喜欢萨拉查上魔药课的小动物们，这一次真的是战战兢兢，两节课下来，感觉自己都可以媲美冬日雪雕了。
　　哈利忍不住就揉了揉自己似乎被冰冻的脸，向德拉科撒娇似的诉苦，“德拉科，你说萨拉查这是怎么了嘛？以前都没这么恐怖的冰天雪地过啊，简直比斯内普还可怕，我还不如去听斯内普教授骂我呢。”
　　德拉科也是全身僵硬得很，但还是惯性的顺手上下抚摸哈利的背，帮他放松放松，“我怎么会知道……唉，他好像最近一直都是这样，真不知道要持续多久，我开始同情一至四年级的人了。要不然，我们去向西娜打听一下？”
　　“这是个好主意！”哈利眼睛亮了。
　　“那，现在就去？”德拉科问道，他也很受不了萨拉查这种冷气全开，而且似乎越来越严重的状态。
　　哈利点头，两人从教室里站起来活动活动手脚，感觉没那么冻僵了，就手拉手直奔萨拉查的办公室。当然，他们很确定萨拉查接下来还有三年级的魔药课，他肯定不在房间里，要不然给他们一个胆子，他们也不想再去面对一次超级冷气了。
　　萨拉查的办公室对他们而言不算陌生，毕竟以前萨拉查教过他们几个比较实用的魔法，都是在他的办公室里的，而且，他们两个和西娜的关系一直很好，偶尔也会去那里找她。所以，他们很放心的站在画像外对里面喊了几声。
　　西娜自然是听到了熟悉的声音，就让画像放行了。见到是哈利和德拉科之后，她就缠上了德拉科的手臂，然后郁闷无比的将头耷拉着。这两个孩子，她就觉得很喜欢，就像是她自己的后辈一样，所以面对他们，她无形之中要放松多了。
　　“嘿，西娜，你这又是怎么了？一副无精打采的模样。”哈利伸手轻轻点了点西娜的头，“萨拉查是最近冷到不行，简直快受不了了，我们可是来向你求救的呢。”
　　西娜吐吐信子，“这个我完全没办法帮你们解决，萨拉查他……最近心情很不好，而且，我完全不知道他什么时候才到底会想通。这段时间，你们还是乖巧一点，不要惹到萨拉查比较好，不然后果会很惨的。”
　　德拉科嘴角极不华丽的抽了抽，不惹到萨拉查倒不是很困难的工作，只是，他们不招惹萨拉查，还是一样会被萨拉查给冻成冰啊！“西娜，你可以告诉我们萨拉查到底发生了什么事吗？”
　　西娜欲言又止，最后还是摇头，“抱歉，这是私事，我不能说。”
　　好吧，至少不是为了现在的什么大事而产生的，但是私事？在这种前不着村后不着店的一千多年后，萨拉查有什么私事犯得着这样大放冷气啊？德拉科和哈利无辜的对视一眼，被迫受到牵连的人真可怜。
　　“西娜，我……”
　　哈利的话才说个开头，忽然就被打断了，一只金色的可爱无比的狮子一下子就从画像那边跳过来，把哈利吓了个措手不及，往后退了好几步。等他定睛一看，咦，这不是戈德里克的宠物，斯诺吗？
　　“西娜，我来找你了。”斯诺对哈利和德拉科很友好的点头，便对西娜说道，身后的尾巴愉快的摇晃着，这可以充分显示出他目前的心情相当不错，“抱歉隔了这么久，你圣诞假期过得怎么样？”
　　西娜眨了眨碧色的眼睛，从德拉科手上滑下来，凑到斯诺跟前，“没什么特别的……倒是你，看上去假期过得不错，招呼都不打一声的就往萨拉查的办公室里闯。”
　　斯诺一直都可以自由进出萨拉查的办公室，主要是他经常来找西娜，但通常他进来之前都会在门外喊一声，但今天居然直接省略了这一个过程。斯诺听到西娜这么说，也没有想要隐瞒，“的确很不错。”
　　“你们，我是说戈德和汤姆，真的去格兰芬多庄园了？”有点犹豫，但西娜还是这么问了，流言很多时候都是不值得相信的，她更加想得到准确的消息，而在没有任何人说的话能比斯诺更有确定性了。
　　斯诺点头，“是啊，格兰芬多庄园，真的是很久违了。”
　　“可是，格兰芬多庄园……除了格兰芬多后裔，不是只有他们的伴侣可以进入吗？”西娜下意识的脱口而出，完全不假思索，更加忘记了房间里还有其他人的存在。
　　“呃……的确是这样没错，不过……”斯诺话还没说完，突然就听到“哐当”一声，他抬起头看过去，只见到石化很久的德拉科和哈利，正目瞪口呆的看着他和西娜。
　　德拉科和哈利当然会石化，有些事情，就算是流言传的再多再疯狂，也未见得是真的。在他们看来，就算是戈德里克和汤姆之间的确是有些不同，但应该不会是恋人关系，但现在……一个除了格兰芬多后裔便只有他们的伴侣能够进入的庄园？问题是，汤姆还真的进去了！他们能不石化吗！
　　“我、我……我们先告辞了！”德拉科结结巴巴的全无贵族风度，拉着他家还没有回过神来的小猫就溜了，那速度好像用魔法加持过似的。
　　斯诺看着他们两个逃命似的样子，好笑的眨眨眼，转头来看西娜，她却是一副受到打击的模样，“西娜，你怎么了？”
　　西娜很复杂的看着斯诺，低下头靠过去，用自己的脑袋蹭蹭斯诺的脖子，有点委屈有点无奈，却都不是为了她自己。“斯诺，戈德他……他就那么喜欢那个汤姆・里德尔吗？喜欢到宁愿……”
　　宁愿舍弃一千多年前，曾经坚持了一生不变的爱恋？
　　还说是，戈德累了，所以不愿意继续了？不过也是，那种不论等待多久，从来都等不到自己想要的那个人回头，那种负担太重太累，持续一生难道还不足够吗？戈德一直都是聪明理智的人，不会总犯同一个错误的。
　　斯诺磨蹭了一下西娜，“西娜，这个问题我没办法回答你，除非你自己去问戈德，只有他自己知道答案。”
　　“不，戈德的性格我们都很了解，”西娜摇摇头，她知道斯诺说的话不过是一种变相的安慰，“当年的事情我们也都是看在眼底的，曾经有多少人倾慕戈德，向他表白？但戈德的回绝总是那么直白干脆，一点可能的余地都不留，即使被指责太过绝情，他却仍旧那样。”
　　如果不是真的太过特殊，戈德怎么会任由这种流言在学校里蔓延？西娜把这句话吞回肚子里，不是她说不出口，而是她看到不知什么时候回来拿东西的萨拉查，正面无表情的站在门口。
　　TBC

　　Chapter 101

　　101
　　德拉科和哈利一副见鬼的表情飘回斯莱特林公共休息室，立刻就引起了众小蛇们的关心，布雷斯和潘西就立刻凑了过去，但他们两个却完全视而不见。布雷斯伸手在他们面前晃了晃，却还是没反应，不由得摇了摇德拉科的肩，“喂，德拉科，喂！你还清醒吗？喂！”
　　“别摇了，布雷斯。”德拉科一下子拍开布雷斯的手，拉着哈利到一边的柔软沙发上坐下，平息自己混乱的可怜思绪，他是真的被打击到了！
　　“行行，只要你正常一点，我绝对不会没事招惹你的。”布雷斯一副万事好商量的表情，“不过说真的，你和哈利刚刚那样子，看得我还以为摄魂怪给了你们一个热情的吻呢，有点吓人的。”
　　抽出魔杖一个无声的“统统石化”就丢了过去，德拉科皱了皱眉，这家伙，难道就不知道学校周围飞的都是摄魂怪，有些话是不能说的吗？要是变真的，那就不是乌鸦嘴能够解释的了！
　　潘西一点都不同情的看了布雷斯一眼，然后坐到德拉科身边，好奇的看着还没有回过神来的哈利。“德拉科，我说你们这是怎么了？哈利怎么到现在还这种样子？一点都没清醒啊。”
　　一提起这个，德拉科就头痛，他们真是知道了不得了的事！但是，说不说呢？要知道，他们可不是那种嚼舌根的人，要是那些话从他们嘴里说出去，可就不是谣言那么简单了！不过，不过实际上，它也本来就不是谣言啊！唉，真为难。
　　德拉科正在这边思索着呢，那边哈利终于从眩晕状态中解除了，他看向自家恋人，开始了混乱的说话，“德拉科！德拉科！我的天哪！我真的没有听错吧？斯诺说，那个格兰芬多庄园，除了格兰芬多后裔就只有他们的伴侣能进去？！而且，汤姆还真的进去了？！我的听力是不是出问题了？德拉科你告诉我……”
　　“什么？！伴侣？！”
　　潘西的尖叫声打断了哈利的口不择言，他这才发现，不知道什么时候他已经回到斯莱特林公共休息室了。那么，也就是说，他刚才说的话，全被听见了……哈利就差没跳起来摆手了，“不不不，潘西，我没这么说！我真的没这么说！”
　　“梅林的胡子！我还以为这只是我们在凑热闹，他们竟然真的是伴侣！”一边的达芙妮也捂着脸，全无淑女形象的大叫起来，“天，不行了，我要立刻把这个消息传出去！”
　　“唉？！达芙妮你等等！我真不是那个意思！”哈利差点想冲上去拉住达芙妮，但对方毕竟是女孩子，他这么做实在是不妥。所以他只能以眼神祈求对方听他的话，不过很显然，陷入完全兴奋状态的达芙妮干净利落的无视了他。
　　潘西则是一下子从沙发上跳起来，“达芙妮，等等，我和你一起去！我快激动死了，一定要找个人分享一下这个消息！”
　　哈利无能为力的看着两个兴奋的女孩子消失在公共休息室里，顺便感受到周围其他人的窃窃私语，连死的心都有了。他哭丧着脸扑入德拉科怀里，寻求安慰，“德拉科！我该怎么办啊！要是汤姆知道我在散播这样的话，他说不定会直接阿瓦达了我！”
　　德拉科摸摸哈利的头发，再亲亲他的额头，“放心吧，之前那些流言他不也什么都没做吗？不会有事的，安心。”
　　“但这一次不一样啊！”哈利几乎已经预见到了那个场景，“相信我，德拉科，潘西和达芙妮，她们等会儿一定会把我之前的表现添油加醋的说一遍，接着再三声明，这些话是从大难不死的男孩口中说出来的，真实性可想而知，等等之类的。”
　　哈利的预测能力提升了不少嘛。德拉科丝毫也不怀疑潘西和达芙妮就是会这么做，女孩子似乎对于八卦都有一种天生的热情，再加上绯闻中心的这两个人……“好了，别想的这么糟糕，大不了你可以向戈德里克求助。”
　　“好吧，这个主意值得考虑。”至少那位狮祖的温柔宽容是有目共睹的。
　　而戈德里克，现在似乎也不是那么好过。
　　他的办公室其实和斯莱特林地窖那边相隔有点远，所以他和萨拉查基本很少碰到，但偶尔的，还是会在上下课的时候，在走廊上遇见，对，就像是现在这样。他正抱着本陈旧厚重的书，斜前方自然而然散发出来的冷气，他自然是熟悉无比。
　　“萨拉，”戈德里克的微笑一如既往的温柔，“圣诞过得还好吗？”
　　萨拉查的脸色比平日里更冷了，几乎像是霜冻一般，那双浅紫色的眼睛似乎褪了色般，变成了白银色，在外面空地的积雪映衬下，显得更加的清冷了。“并无特别。但想必你过得很不错。”
　　“只是回了一次家而已。”戈德里克笑着回应。
　　是啊，只是回了一次家而已，却不是一个人吧。萨拉查几乎要忍不住冷笑了，可他又为什么呢？对他而言，戈德里克是相交多年的好友，他们还有罗伊娜、赫尔加四个人，一直相依相伴走过了十一岁以后的每段时光……但是，应该仅此而已。
　　“如果没有什么别的事，我就先走了。”戈德里克的声音还是那样的温和悦耳，“我有点事要找汤姆谈谈。”
　　汤姆・马沃罗・里德尔……萨拉查冰般锐利的眼看着戈德里克，这个不管是过去还是现在，似乎都没有改变过的人。温柔的笑容，灿烂的目光，他真的没有变吗？或许，一千年前是不曾改变，但现在呢？戈德里克站在他面前，但他眼睛里看的人又是谁？
　　忽然有些话，就止不住的脱口而出，“我是不是该恭喜你？”
　　“恭喜我什么？”戈德里克诧异。
　　“格兰芬多庄园……你既然都肯带他去那里，我难道还不应该恭喜你？”萨拉查的语气里，冷中带着嘲讽，他其实很少会这样和戈德里克说话，但却不知道这一次是怎么了。“虽然你的选择真的让人很诧异，不过罗伊娜她们如果在这里，也是会先祝贺你的吧？”
　　戈德里克脸上忽然就血色全无，一贯的温柔笑容消失了，他抿紧了下唇，看着萨拉查的眼睛。那双眼睛不是他熟悉的模样，真正冷得像冰，让他曾经那么多年的坚持看上去就像个笑话。他突然就想真的放声大笑，可却做不到。
　　“……我的选择，是啊，我的选择……”他低喃般的说着，之后语气骤然转冷，透着非常少见的强硬，“不论我选择什么，不论我怎么选择，其实根本都和你无关……而且你也从来都没有关心过，不是吗，萨拉查・斯莱特林？”
　　然后他往后退了一步，看着面前美丽依旧、冰冷不变的人，错开位子，从他身边走过。
　　TBC

　　Chapter 102

　　102
　　那是一片黑暗，哈利感觉自己堕入了一种看不见光明的深渊，然后他听到了猖狂的笑声，非常的疯癫非常的狂妄……那并不是一种不熟悉的感觉。但他却仿佛那已经恍如隔世，他很久不曾受到这个的影响了。
　　哈利第一次在这种时候能够保持这般的冷静，这一世的他并没有专注的学习过大脑封闭术，但他莫名的知道，自己的思绪不会被伏地魔所窥视，大概是汤姆的原因。所以，他能够冷眼旁观。
　　那座破败而充斥着冷冽的牢房，他不曾见过，但却是听过无数次……阿兹卡班，见到那摄魂怪如同君王降临般的对伏地魔俯首帖耳，看到那群早已丧失理智而陷入疯狂的食死徒冲天飞出，看到那天空中阴暗丑陋的黑魔标记……他觉得自己再度陷入了对伏地魔的厌恶与难耐恐惧的感觉。
　　很久没有过了，从他前世的记忆里，他知道自己最终能够打败伏地魔，虽然付出了无数无数的牺牲，但他终究还是成功了。而这一世，一切重新来过，他的身边出现了太多并不亚于伏地魔的高强巫师，他的信心一直都是充足的。
　　唯独在这个梦境，不，不是单纯的梦境，而是他读到伏地魔思维的时刻，他才恍然般再一次感觉到伏地魔的恐怖。他是自己永远的敌人，和汤姆不同，伏地魔只是一个黑魔法下的可悲产物，就连独立的灵魂都不算。
　　伏地魔，他为你感到可悲，但绝不会可怜你，因为你做得太超过。
　　……
　　“哈利，哈利！哈利，你醒醒！”
　　努力的睁开眼睛，哈利发觉自己的呼吸非常急促，浑身上下都是汗，面前正是德拉科焦急的面容。以及，雪白的天花板，咦，雪白？哈利眨了眨眼，这里是医疗翼？他怎么被送到医疗翼来了？
　　“哈利，你终于醒了！”德拉科用力抱住了他，“你知不知道你呻吟了多久？从凌晨一点开始，我不管怎么做都叫不醒你，没办法我只能把你送到医疗翼来了。”
　　哈利安慰的回抱着德拉科，抬起头看了一眼挂钟，这都三点多了，难怪德拉科都着急到把他送到医疗翼了。啊，居然邓布利多校长和萨拉查也在？“邓布利多教授，斯莱特林教授，你们怎么也……”
　　邓布利多慈祥的笑，慢慢的解释道，“是德拉科送你到医疗翼之后，就冲到校长室来找我，可我没办法让你醒过来，所以就想去找汤姆，可是汤姆似乎不在他的房间，我就把斯莱特林阁下给找过来了。”
　　一边的萨拉查依旧冷着一张脸，“你没有什么大碍。汤姆・里德尔之前应该已经帮你屏蔽了那个伤疤和伏地魔之间会产生的联系。这一次你之所以又进入他的思想，大概是对方的情绪波动非常大，以至于让这种联系短暂性的加强了。”
　　“是的，我看到阿兹卡班里关押的食死徒都越狱了。”哈利平静的说道，“大概明天预言家日报的头版就会刊登了，这一下福吉再怎么掩饰都不会有人相信他了。”
　　德拉科皱起了眉，“我要去给父亲写封信，既然食死徒已经大规模越狱成功，那么魔法部就不是很安全了，父亲不能再去魔法部上班了。”
　　“嗯，你快去和卢修斯叔叔说一声。”
　　邓布利多正待问详细一些，医疗翼的门被轻轻推开，是汤姆，身后那深蓝色泛银光的斗篷，还有戈德里克？哈利和德拉科的脸色变古怪了些，如果他们刚刚没有记错，那么邓布利多的确是说了，汤姆似乎不在自己房间，而他现在和戈德里克一起出现……只要不是白痴，就明白这意味着什么。
　　邓布利多装疯卖傻的问候了一句，“晚上好，汤姆，格兰芬多阁下，打扰你们休息了。”
　　德拉科确信自己绝对没有听错，邓布利多这个老疯子在“你们休息”这四个字上加了绝对的重音，这话怎么听怎么有一种暧昧在里面。喂喂，邓布利多，你身为霍格沃茨的现任校长，不是也这么……正当他觉得无奈的时候，目光一瞥，咦，萨拉查的脸色似乎更冷了？
　　这大概是他的错觉吧，毕竟萨拉查一直都是这副样子。
　　汤姆完全无视自己曾经校长的话，而是绕过其他人，将手放到哈利还在隐隐发烫的闪电形伤疤上，手下微光闪烁。戈德里克也没说话，只是对邓布利多笑了笑，却看也没看萨拉查一眼，一种无形的冷漠在他们两个之间蔓延。
　　哈利脑袋不能动，却对德拉科眨巴眨巴眼睛。萨拉查那张冷脸他是看够了，也看习惯了，这也没什么。如果有一天萨拉查眉开眼笑的，他估计会觉得这人是喝了复方汤剂变的。但是戈德里克这又是怎么回事？怎么也对萨拉查冷着一张脸？
　　德拉科回他一个同样惊讶的眼神，毕竟戈德里克几乎总是在笑，现在这种冷脸的模样，真的是很少见。
　　“好了，我加强了之前的屏蔽，以后应该不会有这种事发生了。”汤姆收回手，后退几步，略带思考的目光看着哈利的额头，“不过我看，还是什么时候找个机会把你额头上的那个灵魂碎片给处理掉好了。”
　　“处理掉魂器，对你不会有影响吗？”这个问题德拉科一直都想问，不过也一直都没找到机会，但很显然，现在就是个不错的时机，“伏地魔应该已经发现我们处理掉其他魂器了，按照你的说法，纳吉尼也应该已经被制成了魂器，你……”
　　“完全不会有影响，”汤姆解释道，“你以为我当初为什么要制作魂器？伏地魔是为了永生，但我是为了削弱伏地魔的影响。魂器的魂片和我没什么关系，相反都是伏地魔的碎片，毁了魂器会杀掉他，却不会危害到我。”
　　“那你什么时候把哈利身上这个也解决掉。”德拉科立刻就要求。虽然汤姆解释，这个碎片在哈利身上，等同于哈利多了一次在伏地魔手下承受索命咒而不死的机会，但他既不会让那样的事情发生，也对这个碎片相当的担忧。
　　哈利拉了拉德拉科的衣袖，“我不会有事的，德拉科，还是为了大局着想，别这么急了。”
　　邓布利多也赞同，“的确如此，德拉科。这个碎片既然已经可以确定基本不会对哈利造成太大的影响，那么就把它当做保命符，也是一件不错的事。不要认为自己能够保证每件事的发展，未来充满了各种不确定。”
　　德拉科皱眉，“可今天这样的事呢？”
　　“我今天其实也没什么啊，德拉科。”哈利赶紧说道，因为他明白自己的恋人在某些时候可是非常非常固执的，唉，应该说姓马尔福的都在某些方面很固执，“只是睡得比较沉而已，德拉科你小题大作了。”
　　“是我小题大做，还是哈利你吓得我魂飞魄散，自己想清楚吧。”德拉科没好气的瞪哈利一眼，优雅的一个转身，一下子就走出了医疗翼。没错，他就是生气了，哈利一点都不在乎自己的身体，他怎么可能不气？
　　哈利一翻被子立刻就追了过去，他可不想大半夜的和德拉科闹别扭。
　　邓布利多笑呵呵的看着两个年轻人的玩闹，但眼睛深处却是无可消失的黯然。他先一步走了，回到自己孤独凄冷的校长室，面对那空白的相框，继续缅怀自己逝去的一切。或者，那一切，其实也是自己一手推开的。
　　戈德里克紧接着也走了，汤姆跟在他身后，看样子目的地是相同的。
　　萨拉查一个人留在原地，皎洁的月光透过窗户照射进来，一地的冷清。他忽然觉得真的很冷，一个人的时候，真的，很冷。
　　TBC

　　Chapter 103

　　103
　　哈利一路追着德拉科，不过他知道，就算德拉科生气了，也舍不得丢下他一个人，看他现在走路的速度就知道了，明显是在等他嘛。一手拉住德拉科的手，哈利笑得很开心，“德拉科，你还真生气了？”
　　真是的，这只小猫真是被自己给宠坏了。德拉科无奈，哈利说话的语气，摆明了是知道他根本就没有在生气。转过身，把那只小猫拉入怀里，德拉科刮了刮他的鼻子，“不听话的猫咪，是不是要乖乖受罚？”
　　“我哪里有不听话？”哈利皱皱鼻子，很可爱的模样，“还有，我可不是猫咪！就算要说的话，我也是狮子！狮子！”
　　“蛇皮狮子？”德拉科眨眼。
　　粉嫩的小拳头一下子打中德拉科的肩膀，当然，力气，确实没用上几分。哈利让自己做出一副呲牙咧嘴的样子，感觉很像是在恐吓别人的可爱小动物，“什么叫叫蛇皮狮子？有那种东西吗？有吗？有吗？”
　　“你不就是的吗？”有点不知死活，德拉科难得笑得如此阳光灿烂，“嗯，顶着蛇的外皮，但实质上就是一只愚蠢的狮子……唉，其实真不明白为什么分院帽一直坚持你应该来斯莱特林，完全没有理由的，不是吗？”
　　用力的一口咬上德拉科的脖子，哈利气鼓鼓的说道，“我看你算了吧，还蠢狮子蠢狮子的叫，要是让戈德里克听到了，小心他拔了你的皮！哼！”
　　哈利咬得还真是用力，德拉科无奈的笑笑，用手揉了揉自己的脖子，也不知道这个吻痕要多久才能消了，上次那个可是持续了很久。“戈德里克？看他的样子就知道他不是那么护短的人，和萨拉查的差距不是一星半点的大。”
　　“真是不公平。”哈利自己也知道就是这么回事儿。唉，偏偏萨拉查是个极端护短的斯莱特林，偏偏戈德里克就是温柔体贴从不发脾气的人，真是的。“戈德里克怎么就是没脾气呢，真是令人沮丧，不让也可以让你们别一直叫格兰芬多蠢狮子了。”
　　“没脾气？”德拉科回忆一下方才看到的一幕，挑了挑眉，对哈利的这个说法报以怀疑，“哈利亲爱的，我想你刚刚一定是没有注意到的，戈德里克・格兰芬多可不是个完全没脾气的人呢。”
　　“啊？看到什么？”
　　德拉科说不准那是一种什么感觉，反正戈德里克的确是对萨拉查冷着一张脸就是了。“好像是和萨拉查吵架了吧，还是怎么了，反正对萨拉查冷冷的。”
　　“吵架？”哈利对此非常怀疑，而且是极度极度的怀疑，“德拉科，你确定吗？戈德里克那种温柔理智的性格，萨拉查那种对谁都冷冰冰的样子、多一句话不说的表现，他们两个、他们两个能吵得起来吗？”
　　其实他也很怀疑……耸了耸肩，德拉科环着哈利的肩，慢悠悠的往寝室方向走，反正他们这不算是夜游，理由可是光明正大的。“所以我说是好像了啊，可能有什么矛盾吧，或许和汤姆有关？”
　　总不会是作为家长的萨拉查反对戈德里克和汤姆的交往吧？脑子里这个念头一闪而过，而哈利本人，被自己狠狠的雷到了，哎呀，好冷啊！往德拉科那边缩了缩，哈利眨巴眨巴眼睛，“德拉科，我们能不能现在先别回寝室？”
　　“哈利，都五年了，霍格沃茨你还没有夜游够吗？”德拉科调侃他。
　　瞪了他一眼，哈利的绿眼睛在发光，似乎随时随地都有可能再咬德拉科一口似的，“怎么，你不想答应？”
　　“为什么不？”德拉科从哈利脸上偷了个吻，心情很好的笑着，“虽然你完全不把自己的安全放在眼里，让我担心害怕，但有什么办法呢？我想我注定就是个劳碌命，天天跟着你收拾烂摊子。”
　　哈利翻个大大的白眼给他，“什么烂摊子？什么烂摊子？我哪有什么烂摊子要你帮我收拾了？德拉科・马尔福，你给我说说清楚！”
　　“好了好了，算我说错了，行了吗？”德拉科一脸赔笑，“你要去哪里？”
　　“占星塔，我要看星星。”哈利说完，又瞪了德拉科一眼，就自顾自的往占星塔那里走。
　　德拉科赶忙跟上去，哈利有些时候闹闹这种小别扭，还真的是超级好玩呢。他一定不能告诉哈利，他其实有些时候就是故意惹他故意逗他的，因为每当这种时候，哈利的反应真的是非常非常可爱，他简直爱死了。
　　这种凌晨三点多将近四点的时候，占星塔上是绝对没有其他人的，德拉科和哈利熟门熟路的上到了塔顶。今天的天空很亮，能够清晰的看见满天的星星，哈利站在那里，抬头看着天龙座。
　　德拉科走到了他背后抱住他，他立刻就放松了身体，让自己软倒进德拉科的怀里。然后，他静静的说道，“德拉科，你知道吗？前世的时候，在我回到霍格沃茨任教的三十多年里，我最喜欢的地方就是这里。”
　　没有说话，德拉科只是更加抱紧了哈利。
　　“因为，这里可以看见天龙座。”哈利的声音带着怀念，“前世你离开我之后，我就经常性的，一个人望着天龙座发呆，可以一看一整晚都不嫌累。但我甚至一直都不知道，其实你离我那么近那么近，就陪在我身边从未离开。”
　　“哈利……”
　　转过身，哈利看着德拉科灰蓝色的迷人眼睛，“你说我不在乎我自己的安全，但你在乎过你自己的吗？前世也好，今生也罢，你何尝不是总把我的安全放在第一位？你不想失去我，难道我愿意接受你离开我吗？”
　　“我不是那个意思，哈利。”
　　“我知道，但我无法不这么去想。还记不记得我们刚刚在一起的时候，你说过我偶尔会让你觉得我在害怕，那是一种无法言语的恐惧，你现在应该也体会到了。如果再忍受一次你在我面前消失，我真的不确定自己会做出什么事。”
　　德拉科将哈利拥入怀里，“不会了，哈利，真的不会了。”他不敢去细问前世都发生了些什么，因为就算只是这样的叙述，他都觉得哈利似乎要崩溃一般。哈利是多坚强勇敢的人，如今却这样的害怕，只是为了一种可能性，他还能多说什么？
　　反手抱住他，哈利的声音非常平静，“所以，如果你希望我一直都活得好好的，就首先，把自己照顾好。不然，你明白我的性格的，不是吗？”
　　“是，我当然明白，我真的没见过比你更蠢更固执的狮子了。”德拉科叹息似的说道。
　　“可惜的是，聪明的斯莱特林毒蛇还不是一样栽到了我这是只蠢狮子手上。”哈利得意的笑道，“所以，你还是认了吧。”
　　“因为这只狮子格外的可爱？”德拉科挑眉。
　　“是。”哈利厚着脸皮的点头，完全的大言不惭。
　　“哈利，你的脸皮还真厚。”
　　TBC

　　Chapter 104

　　104
　　正如哈利所预料的，当天，预言家日报用整个头版的篇幅刊登了，阿兹卡班囚徒大规模越狱这一消息。而民众的恐慌，已经不是福吉说几句漂亮的场面话能够打消的了，越来越多的人已经认清了伏地魔已经归来这一现实。
　　收到了德拉科的信件，卢修斯当天就向魔法部提出了长假申请，同时没有等到魔法部正式批准，他就带着纳西莎去了霍格沃茨。现在就安全性而言，还有什么地方比得上霍格沃茨？那绝对是世界上堪称最安全牢固的地方。
　　而身为双面间谍的斯内普，早早的就消失了，直到中午才一脸阴沉的出现在霍格沃茨大厅。哈利曾经私下和邓布利多说过斯内普的事，他并不希望这位值得所有人尊敬的教授继续双面间谍这样的危险工作，而邓布利多也并没有强求，毕竟现在形势不同以往。
　　但在现阶段，斯内普还是觉得继续他的工作，等到时机成熟之后再公开身份就好。能更多一分胜利的筹码，总是好的。
　　不过，相当出乎哈利意料的，这一次斯内普回到霍格沃茨，居然把那个该死的彼得・佩迪鲁也带回来了。当魔药教授完全黑着一张脸，把阿尼玛格斯状态的彼得丢到他们面前的时候，哈利还真的担心斯内普一个怒火收不住，把彼得给阿瓦达了呢。
　　彼得死有余辜是一回事儿，但他死了，自己教父的名声可就没办法洗清了。不过幸好，斯内普做事一贯极有分寸，虽然是下了狠手抓他回来的，但同时也留了他一条命。一瓶吐真剂灌了下去，他就老老实实的什么都交代了。
　　德拉科找来了那个著名的记者丽塔・斯基特，她一看见彼得眼睛就开始冒光，而当彼得开始吐露当年真相的时候，她的羽毛笔兴奋得已经不能自已了。丽塔满意的带着一大堆的笔记走掉了，邓布利多则带着彼得去了魔法部，要求再度公审去了。
　　第二天的预言家日报再度用了整个头版刊登这件事，在丽塔・斯基特的魔鬼之笔下，西里斯・布莱克，简直完全被塑造成了一个悲情英雄，而彼得・佩迪鲁则完全暴露了他胆小怯懦的黑暗。
　　群众再度激愤，尤其是在这种局势非常微妙的时候，这样的新闻一旦曝光，除了让魔法部的信誉更加的一扫而空之外，也在无形之中鼓励了人们奋起反抗的勇气。邓布利多提出的公审要求立刻就被应允了，而且魔法部效率极高的在一星期之内就安排好了所有工作，至于西里斯，则在哈利的陪同下再度走进魔法部。
　　最后的结果实在是没有任何的悬念，西里斯当场被判无罪释放，并不计较其越狱、未经注册阿尼玛格斯等罪行，同时由于魔法部的疏忽导致他被关阿兹卡班十二年，还进行了一系列的补偿。而彼得・佩迪鲁，除了收回梅林勋章外，等待他的，将是摄魂怪之吻。
　　当然，比起这些，哈利更开心的是，西里斯终于能够光明正大的在外面行走了。虽然现在他走到哪里，哪里的人都几乎可以认出他，堪比哈利的知名度了。不得已之下，西里斯也干脆像卢修斯学习，一把飞路粉，直接躲到霍格沃茨避难去了。
　　当然，从另一个意义上来说，他大概不仅仅是避难。
　　当德拉科在斯内普的办公室，正在请教自家教父魔药相关问题的时候，西里斯完全不需要敲门或者打声招呼的直接就走了进来，德拉科已经瞪大了眼。而当西里斯大大咧咧的走到斯内普身边，亲昵的喊了一声“西弗”，德拉科石化了。再当斯内普完全自然而然的让西里斯靠在自己身边，而他自己继续讲解德拉科所提的问题时，德拉科从石化向风化迈进成功了。
　　斯内普难得没有对自家教子的严重失态做出批评讽刺，而是挺好心的看着他，然后和西里斯开始聊有关狼毒药剂改良的问题。德拉科怔愣当场超过五分钟后，终于回过神，他瞠目结舌的左右看看斯内普和西里斯，那根修长的手指上下左右的晃动。
　　就当斯内普微微皱眉，刚想要开口说话的时候，他那个一直都牢记时刻保持优雅的铂金教子，以一种绝对的高速从他的办公室里冲了出去。看那副样子，好像真的是受了很大的打击了啊。
　　西里斯没心没肺，一贯想不了太多，“唉，西弗，你教子的承受能力真差啊。”他全然忘记了，当他告诉莱姆斯，自己和西弗在一起的时候，莱姆斯手上那叠书直接就砸到了自己脚上，而他本人却浑然不觉。
　　斯内普闻言挑了挑眉，“西里斯，我们不妨来设想一下，等会儿德拉科将这件事告诉那个绿眼睛巨怪的时候，他的反应绝对会比德拉科要有趣的多。格兰芬多的没脑子足可以体现在每一件事情上，这一点是众所周知且毫无疑问的。”
　　“喂，西弗！你是不是忘记了戈德里克・格兰芬多也在这所学校里？”西里斯早在很多年前就知道，比口才自己是怎么也比不过西弗勒斯的，所以还是转移了方向，试图来一个威胁。
　　就像是当初哈利用相似的话威胁德拉科一样，斯内普丝毫不将这个放在眼里，“我不得不承认，格兰芬多的愚蠢绝对是后天的变异，而对于狮祖本人，我个人觉得倒是可以给于足够高的评价。但相当可惜的是，格兰芬多教授本人缺乏斯莱特林的护短性格。”
　　西里斯被打击到无以言复。他绝对是疯了，才会在当年的时候就爱上西弗勒斯这个既毒蛇又毒舌的斯莱特林！而现在，还被这个斯莱特林绑得死死，真是走眼了！
　　暂且不去管他们这边怎么样，从魔药办公室里跑出去的德拉科，一副三魂丢了七魄的狼狈模样，倒是引起了很多人的关注。要知道，能够让斯莱特林王子如此失态，这可是相当难得的事情。
　　等德拉科回到了斯莱特林公共休息室，哈利正在埋头写天文作业呢，就被德拉科一把拎回了寝室，然后一头雾水的被德拉科拉住抱在怀里，德拉科的头也埋在了他的肩膀上。哈利一下子慌了神，连忙抱住德拉科，“德拉科，你、你这是怎么了？你不是去找斯内普教授了吗？怎么了？”
　　德拉科真的想要大叫了，“哦，梅林！哦，哈利！你不会相信我看到了、听到了什么的！绝对不会的！这真的是太恐怖！简直比伏地魔还恐怖！”
　　哈利更加弄不明白了，这都什么和什么啊？“德拉科，你好歹跟我说清楚发生了什么事啊，莫名其妙的。”
　　“好吧，好吧，”德拉科做了好几个深呼吸，那双灰蓝色的眼睛都快变成蓝色了，他干巴巴的开了口，“事实上，我刚刚去找教父请教学业上的问题了，这你知道。教父跟我讲解到一半的时候，你教父，也就是我舅舅西里斯进去了，这其实也很正常。后来，西里斯喊了我教父一声‘西弗’，再然后我教父就很亲昵的让他靠在自己身上。就这些，没了。”
　　“什么？你再说一遍。”哈利开始头晕。
　　德拉科咽咽口水，再说了一遍。
　　哈利差点当场就晕倒了，幸亏德拉科眼疾手快的扶住他，让他慢慢的坐到一边的沙发上。同情的看着自家深受打击的小黑猫，德拉科发现自己刚才的表现还算是不错的了，而同时，他开始恶劣的想象，如果教父和西里斯的关系曝光……
　　哦，他几乎可以预见，庞弗雷夫人的医疗翼会热闹很长一段时间了，不是吗？
　　TBC

　　Chapter 105

　　105
　　当哈利从这种极度的打击中略微恢复过来一点的时候，他就带着满脸的不可置信，挣扎着跑去斯内普的办公室了，他无论如何也要问个清楚啊！梅林在上，斯内普和西里斯？你怎么不告诉他原本卢修斯和莱姆斯是一对！
　　德拉科同情的看着哈利离开的背影，但没准备跟上去再受那个刺激，西里斯怎么样他不是很了解，但自家教父他难道还不知道吗？如果不是认真的，以教父的性格，恐怕别说那样亲近了，对方早就被教父洗净晒干磨灰倒进坩埚了。
　　唯一让德拉科比较好奇的，还是这两个人是到底怎么走到一起去的。明明他记得，上一次那两个人在霍格沃茨见面，还是去年三强争霸赛第二场比赛上的事啊，那时候他们绝对还是鼻子不对脸的，可怎么就……
　　算了算了，这年头的怪事还少吗？德拉科揉了揉太阳穴，去卧室里把占卜学的书拿了出来，然后开始写作业了。
　　哈利是在大概二十分钟后回到寝室的，他看上去脸色挺白的，不过好歹没有那种神魂不在的感觉，至少还有理智。他进来之后什么话也没多说，直接一头埋在书本里，继续写他的天文学作业去了。谢天谢地，写作业的确是个不错的转移注意力的方法。
　　这边哈利和德拉科大受打击，那边也有人深受不小的刺激。
　　当卢修斯很凑巧的在哈利离开魔药办公室之后，就大摇大摆的走了进去，顿时就被里面相当温馨和谐的气氛震惊到无以加复。他非常努力的眨了好几次眼，以确认自己没有认错人，出现在自己面前的真的是西弗勒斯・斯内普和西里斯・布莱克。
　　站立不稳的伸手扶住了墙壁，卢修斯极度不华丽的声音响了起来，“哦，亲爱的西弗，我想你是真的没有喝下什么乱七八糟的魔药，或者出了什么古怪的魔药事故，以导致你的行为极端的失常，是吧？”
　　斯内普听了只是冷笑，“卢修斯，如果你的大脑还没有被那些美容魔药给完全占据，或者你没有真的变成一只只会炫耀华丽羽毛的铂金孔雀，你就应该知道，你的假设是有多么的失去水准以至于我认为你的思维程度已经下降到了巨怪的程度。”
　　“哦，西弗，你应该体谅一下你的老友，看到这样的场景是有多么的……惊讶。”卢修斯很混乱，“请想想看，如果德拉科或者哈利・波特知道了……”
　　“我想提醒你一下，我们两个的教子已经先你一步知道这件事了。”一直在旁边看两个斯莱特林争来斗去的西里斯，很好心的开口说道，“所以，你差不多不用想了。而且，那两个孩子的反应还是比较友好的。”
　　卢修斯在风中石化。许久之后，他才扶着额头，自己找了个地方坐下，“好吧，既然这样，那么，我似乎也只能选择祝福你们了吗？毕竟西弗终于决定不是单身一人，身为他的好友的我，无论如何也是需要送上自己的祝福，即使我觉得这个选择实在是会让人震惊无比。”
　　斯内普听了挑眉，不咸不淡的回敬了一句，“卢修斯，当年你和詹姆斯・波特在一起的时候，我似乎也没你这么多话。”
　　“什么？！”卢修斯那边还没反应呢，这边西里斯已经从椅子上跳了起来，不可置信的看着斯内普，眼睛都快从眼眶里掉出来，“詹姆斯和、和卢修斯・马尔福？梅林！西弗，你在和我开玩笑对不对？”
　　“当然不是玩笑。”魔药大师云淡风轻。
　　“那都已经是很久之前的事了，而且我和他早就已经结束了，就在我当年毕业的时候。”卢修斯微微皱眉，有点埋怨斯内普突然提起这个话题，不过还是很释然的样子，“所以，你大可不必这样跳脚，西里斯。”
　　西里斯怎么可能不跳脚？他最要好的朋友竟然曾经不为人知的和卢修斯・马尔福交往过？这个简直堪比伏地魔那脑残跪地向他们道歉请求原谅……“你、你给我解释清楚，你和詹姆斯究竟是怎么回事？还有，当初你竟然还敢始乱终弃？”
　　听到西里斯咬牙切齿的说出后半句话的时候，魔药大师的嘴角微翘，忍不住恶劣的插了一句，“西里斯，虽然我不得不承认当初这只孔雀的确是到处开屏发情，以至于让整个霍格沃茨都惨遭毒害，但是……那一次他可是被甩的那个。”
　　西里斯嘴张得更大了，目瞪口呆的看着卢修斯。
　　卢修斯倒并不是很在乎这个，只是耸了耸肩，用那种从来不变的贵族强调简单的解释了一下，“本来我和詹姆斯当初在一起的时候，就不过是单纯的互相吸引，后来发觉两个人的差别实在太大，立场也相距甚远，于是就分手了而已。”
　　其实，或者他毕业之后就要立刻订婚的消息也是导火线之一，不过他说的也是实话。单纯的喜欢，在那种年代什么都算不上，也不可能脱离现实的存在多久，平静的分手才是最好的选择。即使当初，是真的伤过心。
　　西里斯觉得有点乱，原本今天都是他给别人打击，哪里知道西弗的一句话，就让他被狠狠打击到了。詹姆斯和卢修斯竟然……哦，虽然都已经是陈年旧历了，但想起来还是觉得一阵的错愕。
　　“好吧，既然这样，那我……”
　　西里斯话说到一半，就被打断了，斯内普办公室门口的画像又一次开了，这次进来的人让斯内普和卢修斯下意识的紧绷了神经，随即又稍微放松了些。汤姆・里德尔，即使他不是真正的黑魔王，但无可否认，当初他们臣服的，其实是他，而不是如今的伏地魔。
　　“主人。”卢修斯从座位上站起，微微向汤姆颔首，并往后退了一步以示尊敬。
　　汤姆其实已经和卢修斯或者纳西莎说过很多次，他们完全不必这样了，但好像就是没人听，哪怕是另外那些转换阵营的贵族也一样。久而久之，他也懒得去管，随他们去了，反正也不碍着他什么。
　　“这里还真热闹啊。”汤姆邪气的笑，如罂粟般阴暗魅惑的气息无声无息的散发开来，“西里斯・布莱克，看到你就很容易让我想起雷古勒斯・布莱克，他是个很聪敏的人，同时也很勇敢。”
　　“雷古勒斯？”西里斯骤然听到这个陌生而熟悉的名字，咬了咬牙，“他还不是你害死的！”
　　“是伏地魔，但不是我，我那个时候能做的只是在一边看着而已。”汤姆说着，示意卢修斯和斯内普都坐下，然后他随意的坐在了卢修斯身边，“而且，他是自己选择去死的，所以我才会说他很勇敢。”
　　“什么意思？”
　　“我真的很好奇，为什么你从来都不去问你亲爱的教子，他是从哪里拿到斯莱特林的挂坠盒的。”优美的唇勾起一丝弧度，“虽然他现在未必还记得，但我想，在你家老宅里，总有一个知情的人，不是吗？即使，那个人只是一个家养小精灵。”
　　西里斯风一样的跑掉了。
　　看着汤姆故意用雷古勒斯的事把西里斯引开，斯内普从办公桌的抽屉里，拿出了两瓶魔药，“这是按照您的要求熬制的魔药，虽然从我个人而言，还是不赞同经常使用它。”
　　“多谢了，西弗勒斯，不得不说你的魔药水准比以前更好了。”汤姆接过魔药，只需要看上一眼，他就知道这魔药的成色极好。他不是不能自己熬这魔药，只是一没时间二没工具三也不是很熟练，而且有一个现成的顶级魔药大师摆在面前，不善加利用实在对不起自己，不是吗？
　　“我的荣幸。”稍一欠身，斯内普看了一眼卢修斯，便很识趣的从自己办公室里离开了。
　　TBC

　　Chapter 106

　　106
　　“我想，不论是我还是伏地魔，都如此欣赏西弗勒斯，不仅仅是在他魔药上的出众才华，或者和我相似的经历，更是他永远懂得进退得宜。”汤姆把玩着手上的魔药瓶，那修长白皙的手指摆动的姿势很诱人，“而且，懂得什么该说，什么不该说。”
　　卢修斯平静的说道，“西弗的确一贯如此。”
　　汤姆把魔药收到了空间袋里，眉间微挑，从位子上站起，然后坐到了卢修斯腿上。诱人的红唇翘起美好的弧度，三分邪气、三分笑意、四分魅惑，黑发柔顺的贴合着白皙的肌肤，血红的眼眸似是漫不经心，却一刻也不停看着面前的人。
　　从内而外，浑然天成的妖魅诱惑。卢修斯在心里苦笑，却惯性的伸手抱住了他的腰，一如十多年前或者这年暑假在马尔福庄园里常做的那样。
　　环住卢修斯的脖子，汤姆让自己贴近他，同时在他耳边低语，“所以，即使让西弗勒斯知道再多的秘密，你也很安心，不是吗？因为你知道，他永远明白什么时候能说什么话，什么事是该一辈子闭嘴的。”
　　“您难道不是如此吗？”平静的如此反问，卢修斯总是在这种时候缺乏对汤姆真正的尊敬，即使敬语仍旧不变，“除了在西弗面前，您也不曾在别的任何人面前这样做，不是吗？所以，我和您是一样的。”
　　“的确。”汤姆表示赞同，垂下头，吻了过去。
　　卢修斯早就习惯了和他接吻，身体在理智之前就已经给出了反应。他有过的情人很多，即使在婚后也是如此，茜茜从来不在乎这些，因为比起夫妻，他们的相处模式更像是兄妹。而且，贵族拥有婚配伴侣之外的情人，是再正常不过的事。
　　是从什么时候和这个人纠缠在一起的？在他和茜茜的婚礼上，那是他第一次见到这位黑暗君主，绝对的尊贵绝对的风华，他知道自己那时候是心甘情愿的臣服于那位强大的君主。后来的情形记不太清楚了，只是几个月之后的某天，他从那张华贵的黑色大床上醒过来，看着身边仍旧在沉睡的人，那一刻他说不出是什么感觉。
　　他知道这位尊贵的君主，他的情人床伴多的数不胜数，但他敢肯定，那一晚是对方第一次放弃主导，反而愿意屈身在下……他在感到不可置信的同时，也很想问为什么，后来有一次他也就真的问了，得到却只是一个懒洋洋的呵欠外加一句“反正你技术很好”的评价。
　　还记得自己当时是有多么的哭笑不得，之后，这种关系就莫名其妙的保持下来了。时间一久，风言风语自然也多了，他只是一贯的冷傲以对，对方当然也不会去说些什么。没人知道他对这段关系是有多么的困惑，即使最后那段时光，他的君主对待他也不曾手软了钻心剜骨。
　　而在如今知道了真相之后，在对方提出暂住到马尔福庄园的时候，他就有种莫名的感觉，然后并不奇怪了，他们的关系又恢复过来。或者说恢复并不正确，他们似乎也从来没断过这样的关系，除了对方被逼无奈的消失了十多年。
　　应该早就已经习惯了，可这一次……卢修斯吻着汤姆，之后轻轻的推了推他，对方气息有些不稳的看着他，血色的眼微微湿润，带着一丝不解。卢修斯平静的别过脸，似乎在斟酌着用词，“您这样……没关系的吗？”
　　挑高了一边的眉，汤姆伸出修长的手指将卢修斯的脸移过来面对自己，但那双灰蓝色的眼睛却固执的不肯看向他。汤姆微微皱眉，被吻得略微红肿的唇上泛着水润的光泽，“什么没关系的吗？你若是要提问题，不妨说得清楚些。”
　　“我是说，您不是和戈德里克・格兰芬多……虽然这在贵族看来没什么，可格兰芬多阁下却未必如此认为吧？您还是……”那个传言，他在霍格沃茨住了这些日子，已经听得很明白了。其实那和他没什么关系，毕竟这种事又不是没有过，但他的确是能够感觉到，汤姆对戈德里克是不一样的。
　　汤姆忽然不说话了，他看着面前这个随着时光流逝却越显得英俊、富有魅力的男人，笑了笑，那双红眼睛眯了起来，“卢修斯・马尔福，你真是个虚伪的人，我从第一次见到你的时候就看穿这一点了。”
　　“您一贯无所不知，主人。”
　　汤姆的手似是随意的在卢修斯的衣领处抚摸，头枕到了他的胸口，温热的呼吸全都喷洒在卢修斯的脸上，“卢修斯，你太超过了。我要怎么样，我想怎么样，都不是你可以管的事情。”
　　卢修斯垂下头，对上了那双从来都让他感到惊惧赞叹却又不由顺从臣服的眼睛，忽略掉心里那一丝不舒服的异样，有些机械性的说道，“很抱歉，主人。”
　　“很好，我并不希望有下一次。”汤姆吻着卢修斯的唇角，“虽然我不像那个疯子那样喜欢钻心咒，但我同样也不喜欢别人一直干涉我。你明白我的意思，卢修斯。”
　　他当然明白，没有人比他更明白了。卢修斯闭上眼，捧起那张颠倒众生的妖魅面容吻了上去，然后开始了一如既往的沉沦。只是，激情难耐当中，忽然一种潜滋暗长的思绪冒了出来，身下人这种姿态这种声音，除了他之外，还有多少人见过听过？
　　这具身体的甜美，又有多少人知道？
　　那是一种暗毒，潜藏在心底不自知的角落里，慢慢的发芽慢慢的成长，等到恍然发觉的时候，却已经无法根除了。
　　……
　　等到临近傍晚，汤姆才从魔药办公室抽身离开，而斯内普带着一脸嫌恶的表情回到自己的办公室，虽然里面干净整洁到和他离开时无异，但斯内普完全知道那几个小时里都发生了些什么。
　　“卢修斯，如果你们下次能够记得注意地点的话，我会无比感激的。这里是我的办公室，不是专门提供给你们的幽会场合。”魔药大师的那张脸，都快黑到底了，满脸唾弃的看着坐在一边沙发上的卢修斯。
　　卢修斯脸上的表情很复杂，有种满足也有种郁结，他整理一下自己的头发，同时完全无视好友的脸色，说道，“西弗，我真的不明白你在说些什么。”
　　斯内普真想一个阿瓦达丢过去，“很好，不明白就算了。但是我提醒你，认清楚自己的身份，有些事你不能管。”
　　“西弗，我从来都很明白自己的身份。”卢修斯给了他一个假笑，“不过当然的，我很感激你的提醒，我会牢记的。”
　　斯内普给他的回应，就是一个喷鼻响，接着就开始轰人了。他要把自己的办公室从内到外都用魔药再处理一遍！真是的，这两个人都不能忍到自己房间里再去干这些事的吗！无可救药！
　　魔药大师完全忘记了，被他骂的两个人中间，有一个还是他曾经很尊敬的主人。
　　TBC

　　Chapter 107

　　107
　　五年级，黑魔法防御课。
　　“教授，有个问题！”教室里，原本所有人都安静的写着课堂作业，哈利写着写着忽然一下子举起手，很大声音的吸引了所有人的注意力，他本人却盯着汤姆上上下下打量着，“呃，其实算是课堂问题，但也是私人问题。”
　　汤姆走过来听到了挑挑眉，邪气魅惑的笑容迷倒了在场的几乎所有女生，“既然也可以算是私人问题，那么我会根据你提问的程度考虑回答与否。”
　　哈利眨巴眨巴眼睛，指着手中书上的一段话，“教授，根据书上的论述，一般而言时间魔法作用于人体上也是可行的，虽然它当然属于黑魔法的范畴。我想问的就是，教授，你到底怎么保持这么年轻的样子的啊？”
　　德拉科听了手上的羽毛笔一下子没收住，往前划开老远，毁了这份堪称完美的作业。然后他的第一反应就是赶紧把自家这只小黑猫带回去藏好，免得被黑魔法防御术教授给阿瓦达了。自从那天受了斯内普和西里斯的刺激之后，哈利就一直精神恍惚不太正常！
　　其他人则是对哈利的问话感到很好奇，里德尔教授左右看上去也不过二十五六，顶多三十不到二十□，可按照哈利的话来解释，他似乎应该年纪有点大了。小动物们伸长了脖子想从那张妖魅笑着的脸上找出一丝岁月的痕迹，却是徒劳无功。
　　汤姆微微眯起了眼，笑了出来，很大方的回答道，“一个小小的黑魔法而已，并不难学，也没什么危害性，如果谁有兴趣，我可以教给他。当然，就一般而言，魔法能力强大的巫师都有很多种方法能够保持自己外貌上的年轻，全看他愿不愿意去做罢了。”
　　一听他的话，女孩子们都露出了非常感兴趣的目光，就连不少男生都直看着汤姆。要知道，谁不愿意一直保持自己年轻时代的模样呢？或者以后思想会有转变，但至少现在，他们对这个非常的没太大抵抗力。
　　“不过，”汤姆忽然话锋一转，“波特先生就目前而言，还不必为这个问题而担心，因为你都还没有成年，距离你变成邓布利多校长那样的老头子还有好几十年的距离。但是，我对波特先生对本教授的关心深感欣慰，请波特先生记得将今天论文的长度加长半英尺。”
　　苦巴巴的皱着一张脸，哈利认命的低下头继续写论文，德拉科忍不住在一边偷笑。虽然他已经提醒过哈利很多次了，但这些天哈利显然变成了那种不长记性的人，不管怎么提醒都没用。
　　黑魔法防御课还算好的，昨天的魔药课上，哈利一整节课都直勾勾的看着他家教父，害得布雷斯都跑过来问他，是不是哈利移情别恋教父了。结果这话不小心被哈利听见了，他就很淡定的把自己坩埚里的东西往布雷斯身上一倒，布雷斯差点就毁容了。心惊胆跳的哇哇大叫，后来教父过来很平静瞪了他们一眼，就把布雷斯拎到医疗翼去了。
　　后来就是魔咒课，哈利就像是和弗立维教授有仇似的，一用一个魔咒都很上手这很值得表扬，但是怎么每次魔咒都不小心直接打飞到教授身上去了？脾气一直都很好的弗立维教授，到了最后，几乎是用轰的把哈利给赶了出去。自己跟出去后，哈利还一脸委屈的站在走廊角落里用魔杖画圈圈。
　　再后来就是斯普劳特教授的草药学，哈利在这节课上倒是没做什么太过火的事情，只是每次都把讲解过的步骤给弄错。在哈利已经毁掉了无数盆植物后，斯普劳特教授极度纠结的把他拉到一边，准许他这节课旁听不动手。哈利就一直眼巴巴的看着他们，看到后来他认命的丢开那盆绿油油的植物，陪他一起旁听。
　　等等，这么算下来，他似乎也被哈利连累的够惨？
　　德拉科摇了摇头，合上自己面前已经写完的课堂论文，接着自然而然的把手伸到哈利面前，将他那份小鸡啄米似的、完全没写几个字的论文拉到自己面前，继续奋斗。哈利巴拉巴拉的凑过来，翠绿的大眼睛看着德拉科笑成了月牙，别提一副多可爱的讨好模样了。
　　“德拉科你最好了。”小猫咪相当顺服的眨眼。
　　德拉科头也没抬，手上的写字的动作也不见停，只是语带叹息外加无奈的说道，“我亲爱的小猫咪，如果你不想让我劳累致死的话，这几天拜托你安生一下吧。虽然我知道那件事给你的打击相当大，但是，接受事实吧。”
　　他知道的啊！可他就是接受不能啊！哈利在心里大喊大叫，其实也不是完全接受不能啦，当然他会祝福自己教父的选择，只是他还是感觉很惊悚外加很恐怖啊！想想看吧，斯内普教授，居然成了他的教……母？呃，他深刻怀疑在这个关系里，他是不是该叫西里斯，师母来着……
　　好吧好吧，这都是小问题，就算是从前世记忆里得知，其实斯内普教授一直喜欢自己的母亲莉莉，这也不是问题。只是，他就算是想破了头也没想出来，这两个人居然会有在一起的那一天。要知道当初劫道四人组可是和斯内普教授势如水火的啊，说是一辈子的死对头都不奇怪，可是……
　　行行行，有他和德拉科的例子在前面，这些也都不是什么太大的问题，但是……但是什么呢，他就是短暂性的接受不能好了！
　　德拉科看着哈利那鼓气的腮帮子，就知道哈利是在自己和自己闹别扭，耸了耸肩，也就不去管。哈利估计再过个一两天就能完全想通了，他现在还是努力思考要怎么帮他写完这次的论文比较好吧。
　　一边的布雷斯和潘西满脸羡慕的看着轻轻松松、什么都不用干的哈利，顺便满脸怨念的看着奋笔疾书的德拉科，暗叹他真是重色轻友的典型。而另一边的赫敏，则是皱起了她姣好的眉，思考着什么时候该和德拉科好好谈谈，不能让他就这么惯着哈利。至于罗恩，当然是拥有和布雷斯以及潘西相同的反应了。
　　在汤姆一脸的调笑外加暧昧中，哈利面不改色的交上了那份德拉科写了绝大部分的论文，转头，拉着德拉科就走了。哎哎，他真是受够汤姆的调笑了。没想到迎面就碰上另一位教授，戈德里克很显然是来找汤姆的。
　　戈德里克脸上仍旧是如沐春风的温柔微笑，德拉科忍不住就多看了两眼，戈德里克这样的人其实冷漠起来，才更让人觉得冰到了骨子里。想起那天晚上，清冷月光下戈德里克面对萨拉查的漠然表情，德拉科这么想到。
　　却不防被哈利狠狠掐了一下，疼得他差点叫出声，扭头一看，自家的小猫已经瞪起了眼，一副没好气的表情。“哈利？”非常无辜的声音，他干什么招惹到哈利了？
　　“哼，没事乱看什么！格兰芬多教授已经有主了，就算你多看一百眼也没用！”哈利对德拉科刚才看戈德里克的表情超级不爽，虽然知道自己是无理取闹，但就是忍不住给他一个大大的冷眼。
　　德拉科伸手抚了抚额头，不行了，哈利这状态越来越危险也越来越严重了，教授们遭殃也就算了，不能让火烧到自己身上啊。拉住自家猫咪，德拉科笑起来，带了点不怀好意，“哈利亲爱的，我想我们有必要好好的谈一谈了。”
　　“你干嘛！放开我！”不得不说，哈利的感觉还是挺灵敏的，一下子就察觉到了威胁，便毫不犹豫的反抗起来。
　　这么一点小小的反抗，德拉科自然是完全不会放在心上，反正他多的是办法可以搞定这只一直处在炸毛状态的小猫。嗯，似乎有点久没有做一个睡前运动了，就今天晚上来重温一下吧？明天周六，多好啊，休息没课。
　　德拉科笑得真的很开心。
　　TBC

　　Chapter 108

　　108
　　“贝拉，”伏地魔用一种分不清语气的声音低低的呼唤一句，面前的女子深深低下头，跪伏在他面前，“你说，我该怎么给那群人一个永久而牢固的教训呢？”
　　“我的主人，一切都将会如您所愿，我愿意为您做任何事！”贝拉特里克斯如痴如狂的说着，一遍遍的亲吻着伏地魔的袍角，“只要是您的吩咐，任何事，主人，任何事我都会为您完成！不惜一切代价！”
　　“很好，贝拉，很好。”伏地魔满意的抚摸贝拉的头发。
　　……
　　霍格沃茨的生活简单而明快，一转眼，距离这学年末也已经只剩下两个月不到了。相较于其他几个年级的气氛，已经面临O.W.L.s和N.E.W.T.s的五年级和七年级生，氛围就变得比较恐怖了。
　　哈利不由得回忆起前世自己在准备N.E.W.T.s的那段时光，倒不是那段日子对自己有多么的难以忘怀，而是那些日子，是他唯一能够在霍格沃茨和德拉科好好相处、没有任何争吵的日子。
　　现在想起来，他的前世还真是……一边认命的看着书本，一边做着读书笔记，哈利不得不承认的是，比起赫敏那种填鸭式的复习方法，德拉科显然更倾向于效率问题。简单明确的复习指导，是那种真的可以在很短时间提升成绩的捷径，虽然赫敏一次又一次对德拉科的行为指责为“德拉科，你太宠哈利了”。
　　他才不管那么多呢，赫敏说得越多，他就越觉得心里甜甜的，虽然他也有点担心德拉科会不会有一天把自己给宠坏了。不过，德拉科看上去很自得其乐，他也就开开心心的让他宠着。
　　“德拉科，这个提神剂的药性分析我看不太懂，你可以讲解一下吗？”哈利对身后喊了一声，他们的书桌还是对着的，写作业或者看书的时候，两个人就隔着那张大床背靠背，“德拉科？”
　　久久听不到回复，哈利皱了皱眉，德拉科是不是睡着了？结果扭头一看，德拉科还真就趴在桌子上了。真是的，还总是说他呢，自己都这么不小心，都不怕感冒的啊。哈利顺手从床上拿起一条毛毯，就要给德拉科盖上。
　　德拉科一下子醒了，哈利看见他眼底一闪而过的黑色，连忙眨了眨眼，再看过去的时候，那双眼睛仍旧是迷人的灰蓝，哈利不由得暗叹自己看花眼了。“怎么不小心睡在桌子上了呢？你就别这么用功复习了，你再考不好，让我可怎么办。”
　　明显还没睡醒，德拉科难得一副迷迷糊糊的样子，“我其实也没怎么用功……就是刚刚，突然感觉有点困，然后就睡过去了。”话说到后来，可以听出一丝懊恼的意味。
　　“所以，我看你还是去床上睡吧，今天就别看书了。”哈利催促道，瞧见德拉科那不是很情愿的表情后，双手叉腰，瞪了瞪眼，“少看一晚上书，不会让你某一科考试不及格的，我亲爱的斯莱特林王子殿下。现在，听话，去睡觉。”
　　听得出看得见哈利是绝对认真的，德拉科从来不在这种小问题上和自己恋人争执什么，耸了耸肩，一挥魔杖整理好自己书桌上的东西，然后就真的很听话的上床躺着去了。没多大一会儿，哈利也躺了进来，他看书看累了，很快搂着德拉科就睡过去了，德拉科看了看哈利，没几分钟也睡了。
　　这是个和过去很多个夜晚一样的晚上，并没有什么特别的。
　　第二天很早的时候，德拉科就醒了，这一觉他睡得很好，醒来之后只觉得神清气爽。看了看时间还早，就换了个姿势，抱着哈利继续闭目养神。嗯，暑假已经不太远了，那么也就是说，哈利的生日也已经快到了。
　　以前哈利总是被那些麻瓜们锁在家里，去年自己忙着应付那群见鬼的拜访者，都没机会给哈利好好庆祝一番，真是太可惜了。虽然现在情势还是挺乱，不过也不要紧，给哈利办一个小小的生日派对，还是完全在容许范围之内的吧？
　　这件事不能和哈利说，但是母亲一定会很赞同的，啊，说不定会乘势就旧话重提，让他们两个订婚什么的。他不是不愿意，相信哈利也会很乐意答应，但是，订婚，这种时候，还是算了吧。他宁愿等一切都平息之后，直接给哈利一个盛大的婚礼。咳，想远了，还是先来思考一下目前这个生日派对的问题好了。
　　当然，实在很有必要说明的是，身为马尔福家唯一继承人的德拉科，在他眼里的小小生日派对，在规模问题上，的确和普通人所想的相差甚远。
　　等哈利从睡梦中醒过来，太阳已经升得很高了，幸亏上午没课。翻个身，想在德拉科怀里找个舒服的位子继续躺躺，可一下子就对上了那双温柔的灰蓝色眼睛，嘴角的笑容掩饰不住，他挨过去，蹭蹭德拉科的鼻尖。
　　“早安，德拉科。”软软的声音，哈利说道。
　　“还早安？”德拉科挑了挑眉，示意哈利看看房间里的挂钟，“已经十一点二十三分了，亲爱的哈利，我真的不知道你的睡眠这么的好。”
　　脸皮有点发红，哈利也没想到自己居然睡了这么久，“呃，德拉科，你要想想，因为那道该死的伤疤，我从十一岁开始就没睡过几个好觉，总是做各种各样的噩梦。现在好不容易能睡好了，你不能这样说我的。”
　　知道哈利其实是在撒娇，但还是忍不住心疼他以前的时候，德拉科发觉自己这辈子还真的是栽在这个手上了。呃，根据哈利的说法，貌似自己上辈子也是完完全全的栽进去了。伸手摸摸哈利的头，德拉科给了他一个缠绵的早安吻，“好了，起床吧。”
　　“哦。”没什么不情愿的想法，大概是哈利已经真的睡够了。
　　利落的从床上起来，德拉科去冲了个澡，换了身衣服，却不是校服，而是一套精致的黑色巫师长袍。迎上哈利疑惑的目光，德拉科笑了笑，“这周是霍格莫德周，我们出去走走吧，一直闷着复习对精神不太好。”
　　“太好了！德拉科，我爱死你了！”一下子扑到德拉科怀里欢呼，哈利兴奋的给了他好几个响亮的亲吻。要知道，如果是赫敏负责他的复习进度，估计会毫不犹豫就把他拉到图书馆继续学习了，德拉科果然宠他！
　　好笑的看着那只欢呼雀跃冲进浴室的小猫，德拉科忽然很想知道，以前赫敏都是怎么给哈利进行复习的，不过是一个放松的周末，就给哈利高兴成这样。不过，挺可爱的，不是吗？
　　TBC

　　Chapter 109

　　109
　　等到哈利也换好了衣服，德拉科就和他手拉手，毫不避讳任何人的光明正大的走了出去。对于这对霍格沃茨当之无愧的最出名的恋人，众人的态度已经从怀疑转变为肯定，任谁见过他们两个人相处模式后，都再也无法对他们两个的感情有什么可怀疑的了。
　　两个人你侬我侬的走到霍格莫德，首先被他们一直选择的地点就是蜂蜜公爵，德拉科喜欢巧克力，当然，他其实是很喜欢甜食，这一点大概会出乎很多人的意料。拿了一包巧克力，然后再给哈利买了一大罐足可以吃到暑假的各色透明糖果，德拉科开始准备付钱。
　　哈利左右看了看，视线一下子集中到店里新出的一种情侣糖果上。超大的心形粉红色棒棒糖很可爱，下面有两根棒子，爱心可以从中间分开来，但会有红色的糖汁一直将两分的爱心连在一起。
　　德拉科瞧见哈利看得出神，又看看那糖果，摇了摇头就对蜂蜜公爵的老板娘说了一句，“那个也请帮我拿一份。”
　　“德拉科！”哈利连忙拉了拉德拉科的衣服，低声叫道。虽然他是觉得那根棒棒糖很可爱，但是，他可是个名副其实的男生，拿着那个和德拉科走在大街上吃……怎么感觉怎么怪异好不好！他可一点都不想要！
　　但是很可惜，对方已经将德拉科要的东西给打包好了，而德拉科也很干脆利落的付了款，拉着一脸不甘愿的哈利走出人挤人的蜂蜜公爵，德拉科这才一脸坏笑的拿出那根棒棒糖。“我看你一动都不动地盯着它看，还以为你非它不可呢。”
　　“才没有！”哈利大声抗议，但动作不敢太招摇，毕竟他们可不想出来一趟就给人围观，“是你自己自作主张！和我可没有任何关系！”说是这么说，但哈利还是忍不住看着德拉科手上的糖果。
　　德拉科怎么可能注意不到哈利的表情呢。只见他状似一脸惋惜的摆了摆手，不无遗憾的说道，“唉，是这样啊，那就是我自作多情了。真是可怜啊，这么看起来就美味的糖果，竟然只能让我自己一个人享用了。嗯，我看还是把它给扔了吧，免得一个人凄凄凉凉的吃，越吃越伤心。”
　　就算哈利心知肚明德拉科是在做戏，但他就是忍不住上当受骗，这就是真的一个愿打一个愿挨了。一把抢过那糖果的另一根棒子，哈利使劲儿瞪了德拉科一眼，“少在那里跟我装模作样！”
　　德拉科在心里偷笑，很愉快的看着哈利心满意足的舔了舔手上的糖果，他的注意力不意外的被哈利那粉红的舌尖给吸引住了，下意识的就凑过去，就着哈利刚舔过的地方抿了一下。“嗯，真的很甜呢。”
　　一下子就羞红了脸，哈利差点就想把手里的糖果冲德拉科丢过去了，他他他……他要不要这么招摇过市啊！虽然自己不反对和自家恋人有亲密的让人脸红心跳的举动，但这绝对绝对不会是他想在大街上做的！德拉科・马尔福，这个从来不在乎时间地点场合的家伙！真是坏透了，讨厌透了！
　　收了力道踢他一脚，哈利无奈自己的心软，“德拉科！你给我收敛一点！这里不是我们的寝室，这里是霍格莫德的大街上！别跟我当街发情！”
　　德拉科非常无辜的看着哈利，那双迷人的灰蓝色眼睛里，满满写着――你在说些什么啊我怎么都听不懂呢――诸如此类的话，就连声音都是委屈得可以，“哈利，我只是在吃糖啊，而且糖果的确很甜，不是吗？”
　　不是个什么啊！梅林！哈利脸都快红爆了，他发誓，如果德拉科方才那句话没有什么别的含义，他就给伏地魔跪下亲吻他的衣袍！“哼！吃糖果？”扭过头去把自己和德拉科的距离拉开了好远，虽然糖浆还是将两个人连在一起。
　　德拉科在心里偷笑不已，讨好似的走过去环住哈利的腰，亲昵的靠在他耳边说话，“好了，亲爱的，别闹了？前面就是三条扫帚了，我们进去坐坐，然后喝点什么，好吗？”
　　瞪了他一眼，哈利到没有推开他，也没有反对他的提议。反正他也不是真的生气，只是偶尔也不想要德拉科这么的得意，呃，即使他觉得这样的反应，貌似只会让德拉科更加的喜欢逗他罢了。话说，这就叫恶性循环吧。
　　把正暗自纠结的小黑猫拐到三条扫帚里，德拉科没有进去包厢，而是选了个偏僻的地方坐下，要了两杯黄油啤酒。侍者很快把啤酒送上，然后就很识趣儿的不打扰他们了。哈利靠在德拉科身上，懒散的喝了一口啤酒，就和德拉科闲聊起来。
　　“哟，看看这两位是谁！大名鼎鼎的德拉科・马尔福和哈利・波特！”一个很嚣张且不怀好意的声音响了起来，诺特满脸的不屑，身后还跟着两个小跟班。
　　德拉科眼睛眯了起来，这人在斯莱特林属于那种死硬派，根本就不在乎现在的形势如何，相反只会死忠于伏地魔，就像潘西的父母一样。而因为他们坚决不肯转换阵营，潘西已经早在去年暑假的时候就已经宣布和家里断绝关系，而暂时住到了扎比尼家。
　　“我们似乎并不熟吧，诺特先生。”德拉科挑了挑眉，那双灰蓝色的眼睛冷酷的盯着对方，“有时间凑到我们面前来打招呼，不如好好想着怎么讨好你的主人？”
　　“哼，纯血的叛徒！马尔福家根本就是背弃了贵族的荣耀！而你，马尔福家尊贵的继承人，完全就是不在乎自己家族如何的逆子！”诺特故意专挑这些话骂，他知道一个贵族对于自己家族有多么的看重，马尔福家更是其中的翘楚。
　　德拉科的眼睛颜色微微变了，灰蓝更加深邃了，有一股暗色在其中，哈利知道这是德拉科真的生气的征兆。他握住了德拉科的手，并不希望德拉科在这里和对方发生冲突，毕竟时候还不到。
　　“德拉科的事情以及马尔福家的事情，全都轮不到你来管。”哈利冷静的抬头，“你算什么，凭什么来对德拉科指手画脚？连一点判断情势的能力都没有，你根本就不配留在斯莱特林！”
　　“现在的斯莱特林也不配被称作斯莱特林了！”诺特满脸的嫌恶，“自从那个自称萨拉查的骗子来了之后，就……”
　　他说不出话来了，因为德拉科正漫不经心的把手上的魔杖抵在了他的脖子上，语气很轻，但无形的威压散发开来，“你侮辱我，没关系，反正个人问题，我没必要和一个蠢人计较。你侮辱我的家族，我可以容忍，和一个疯子是讲不清是非问题的。但是，你侮辱斯莱特林，侮辱纯血世家的骄傲，你说，我能忍你吗？”
　　“你、你又敢怎么样？”
　　德拉科微笑起来，很迷人的那种，“汤姆教的魔法，让我来试试效果吧。”
　　还没等诺特反应过来，一道红光已经击中了他，而他身后的那两个跟班，早就在德拉科拔出魔杖的时候就已经跑掉了。哈利没有阻止德拉科，因为他也很想给这种人一点教训，让他们知道什么叫审时度势！
　　诺特逃命似的跑掉了，哈利眨巴眨巴翠色的大眼睛，蹭到德拉科身边，“你用了什么魔法？”
　　“没事，”德拉科一副云淡风轻的表情，“还记不记得四年级汤姆化名希思黎・奥萨教我们的时候，那段时间有人上课捣乱之后就天天倒霉？”
　　“当然记得。”哈利开始也微笑了。
　　“后来暑假，汤姆不是住到了马尔福庄园吗？我就问他学了这个魔法，很使用也很方面上手，你要学我就教你。”斯莱特林王子殿下明目张胆的吐吐信子，“对付刚才那样的人，就应该用这种魔法，不留痕迹的处理。”
　　“我当然要学，德拉科。”哈利丝毫不介意多学一个如此有用的魔法。
　　TBC

　　Chapter 110

　　110
　　德拉科和哈利都没在意刚刚那小小的一段波折，反正不是什么好事，还是忘了干净的比较好。喝喝啤酒聊聊天，时间一下子就过去了，正当他们看看钟，准备走人的时候，又一个人突然就出现在他们桌前。
　　然后，在他们两个人疑惑的目光中，来人直接就坐了下来。
　　那人有一头偏深的金色头发，眼睛是绿色的，但和哈利的翠绿不同，他眼睛的绿非常的淡，几乎快要透明。他看上去三十左右，相貌非常的英俊。但德拉科很敏锐地发现了，那双充斥着睿智以及沧桑的眼睛，绝不是一个年仅三十岁的人能够拥有的，那种眼神他曾经在汤姆眼中看到过。
　　按住了哈利的手，德拉科保持着警惕，“这位先生，请问有什么事吗？”他的另一只手，已经牢牢握住了自己的魔杖。
　　通过这么简单的动作，哈利已经明白了德拉科的想法，同样没有放松应有的警戒。
　　那人却显得很轻松，挥挥手，一个隔音咒就已经布下。他打量的目光扫过哈利和德拉科，然后笑了起来，那种笑，很狂傲，有一种上位者睥睨天下的风采。“我其实并不想这么冒昧的，但是机会难得，错过就大概没有下一次了。自我介绍一下，我叫做盖勒特・格林德沃。”
　　哈利差点没从椅子上摔下去，德拉科挑高了眉，等着对方的下句话。
　　“当然，我是来找阿尔的，啊，也就是阿不思，我习惯叫他阿尔。”盖勒特笑了笑，“我想想，我和阿尔的事情，你们两个应该也知道得差不多了，是不是？”
　　哈利艰难的咽咽口水，“的确是这样没错，格林德沃先生。只是，呃，您不是在去年暑假的时候就已经离开纽蒙迦德，为什么现在才……”才来找邓布利多？害得他一直以为你都已经放弃了，呃，大概就连邓布利多教授也这么想吧。
　　“我在德国，有一些未了的事情。”英语说得无比流利，盖勒特淡淡说道，“有个人在德国等我一辈子，我想，他生命里最后这一年的时光，我还是有理由陪着他的，不是吗？阿尔还不至于等不起这一年。”
　　哈利说不出话来了。
　　德拉科目光考究的看着这位德国的老魔王，当然，从外貌上看，真的看不出来他已经超过一百岁了。哦，想必又是和汤姆一样，用了什么魔法让自己保持外表的年轻，这么说起来，邓布利多应该也是可以做到的，但却从来都没有。
　　“很好，格林德沃先生，我想我和哈利都很明白您之前回去德国的理由了，而对于您出现在这里的理由，也有了充分的认知。”德拉科彬彬有礼的说着，“那么，我想请问您，有什么事是我们可以为您效劳的吗？”
　　要是盖勒特告诉他们，他只是凑过来和他们闲聊的，就算是邓布利多从今往后再也不吃甜食他也不信！哪个前任魔王没事闲的，和两个完全不熟悉的后辈聊天？除非对方脑袋被门夹了，或者直接疯掉了。
　　“嗯，没什么大事，你也不必这幅表情。”盖勒特停顿一下，“我就是想问一下，阿尔，他……还好吗？”
　　哈利睁大了眼，面前这个曾经让无数人感到无比恐惧，更让无数人甘愿臣服的德国前魔王，竟然都不敢自己去霍格沃茨，而是向他们两个旁敲侧听邓布利多的消息？“你、你怎么不自己去看？邓布利多教授会很高兴见到你的吧？”
　　盖勒特沉默了，然后侧开头，“没有那么简单的，你想得太容易了。”
　　德拉科拍了拍哈利的肩，示意他先别说话，思考了一会，他试探性的开口，“请恕我冒昧，格林德沃先生，您到现在还爱邓布利多教授吗？”
　　“当然，不然你以为一个纽蒙迦德真的能够困住我那么多年？”盖勒特毫不犹豫的给出了肯定的回答，随即想起什么似的，竟然露出一个苦笑，“可惜，爱有什么用？阿尔还不是一直爱我，但有用吗？在他眼里，更重要的东西太多了。”
　　“呃，可是我觉得，教授他未必……未必不会接受你。”哈利抓了抓自己的头发，这种感情纠纷，他怎么可能真的理得清楚？而且当年，教授的妹妹阿丽安娜去世，本来也不能简单的归结为谁的错。每个人都有错，那并不是一个人就能完全承担起来的。
　　盖勒特听了只是对哈利笑了一下。
　　“您后悔吗？”德拉科□了一句与原本话题无关的话，“您后悔吗？当年放弃胜利放弃自由，甘愿在决斗中放水输在邓布利多教授手上，将自己囚禁在纽蒙迦德数十年，浪费时光荒废青春？”
　　“当然不。”盖勒特快速而又坚定的回答。
　　“那么，”德拉科点头，“但我想邓布利多教授却一直都在后悔。您大概不知道，教授校长室的办公桌上，放了一个空白的相框，据说是用来纪念的，但这么多年来，从未有任何的相片出现在那里。”
　　空白的相框，无法搁置其中的相片，那份不可能让人知道的爱恋。就如同盖勒特数十年如一日的将自己囚禁于纽蒙迦德，邓布利多一直靠着一个空白的相框在思念……一样的固执一样的骄傲，谁也不肯先低下头，但那份心情，却是不容怀疑的。
　　哈利觉得眼眶有点湿湿的，忍不住拉着德拉科的手，对方递给他一个微笑。幸好，他这一世早早的和德拉科确定了下来，不必承受分离的痛苦、思念的悲伤，现在的他很幸福，所以他也希望自己在意的人们能够一样的幸福。
　　“……所以我说，阿尔有些时候，真的是理智的太过分了。”叹息了一声，盖勒特却又笑起来，“我该知道，阿尔那样骄傲的人，怎么可能愿意就那么不光彩的赢了我，利用我来完成他的理想？”
　　“你现在知道也不晚。”哈利忍不住说道，“我看得出来，去年暑假之后，邓布利多教授的情绪就一直不太好，大概是被你给刺激的。”
　　盖勒特略微觉得诧异，“怎么会？他、他不是真的以为我回去德国就再也不来英国了吧？可是，阿尔不是这么没考虑的人啊，这种时候我怎么可能真的丢下他一个人离开？”
　　德拉科不咸不淡的说，“您是不是走之前说了些什么？”
　　终于想起来那会儿在纽蒙迦德说的那些话，盖勒特有几分不可思议，也有几分无可奈何，“那个时候，那个时候是有那么些话，我的确是没太经过思考就说了出去。阿尔，大概误会了？”但他经过这一年，已经完全考虑好了，那些话他都快忘记了，难道阿尔一直都认为他那时是认真的？
　　德拉科头疼了，他还从来没有想过，他会有朝一日为了邓布利多那只老蜜蜂的感情问题在这里当咨询师！梅林！这年头的怪事未免也太多了一点！“格林德沃先生，您必须相信，爱情会使人盲目，这句话适用于任何人！不管他是不是当代最伟大的白巫师！”
　　“好吧，我知道了。”盖勒特最终下定什么决心似的说道，同时挥手解除了隔音咒，再对他们笑笑，便走了。
　　“你说，他会去找邓布利多教授吗？”哈利喝了一口黄油啤酒，若有所思。
　　“当然会，”德拉科说道，“如果他能够对邓布利多放手，就像他说的，一个区区纽蒙迦德能够困住他那么多年？按我说，他早该从那里面出来了。”
　　“希望他和邓布利多教授能够有一个好的结果。”哈利非常诚恳的说着。
　　德拉科摇了摇头，这只小黑猫，就是心肠软！
　　TBC

　　Chapter 111

　　111
　　“好吧，哈利，我觉得我们今天这趟出来已经是绝对的物超所值了。那么，你考虑该回去了吗？”德拉科状似不经意的问道，实际上他很清楚这只小黑猫的回答会是什么。
　　果不其然，哈利听了赶紧摇头，这还挺早的呢，他才不想现在就回去，在这里多逛逛绝对比回去之后的温书要来的好得多得多。“德拉科，我觉得我们还可以去逛逛饰品店或者……宠物店之类的？”
　　德拉科挑高了一边的眉，“亲爱的，你该不会是想买条蛇回去当宠物吧？”
　　“除非那条蛇能够像西娜那么聪明漂亮，以及绝对的忠心。”哈利说得斩钉截铁，看上去他似乎羡慕萨拉查的宠物西娜很久了，“不过我也知道那几乎就是不可能的，所以，还是别做这个妄想了。”
　　若有所思的想了想，德拉科说道，“嗯，仔细想想，其实也不是没有可能……如果你能说服西娜为你产下一颗蛋，然后让你们订立魔宠契约的话，你完全就有可能拥有一条像西娜那样的宠物蛇。”
　　哈利正喝着啤酒呢，差点没一口酒喷出来，一副完全目瞪口呆的表情看着德拉科，好像对方是什么洪水猛兽一样。“德拉科，你绝对是在和我开玩笑的，是不是？西娜她一个人要怎么产下一颗蛋还能保证它孵化出来？”
　　“哦，哈利，西娜听到你对她如此的缺乏了解，是会很伤心的。”德拉科对哈利的反应在意料之中，“西娜的出身非常高贵古老，是远古时期一个有名的蛇族后裔，艾斯蒙特魔蛇。这是我从马尔福家族最珍贵的藏书中找到，我几乎都不敢相信艾斯蒙特魔蛇竟然真的存在，还出现了在我面前。”
　　哈利不解的眨巴眨巴眼睛。
　　德拉科摇了摇头，拉起哈利就往霍格沃茨城堡走，这种事还是需要西娜自己来解释，才会比较清楚，不是吗？
　　两人风风火火的直奔萨拉查的办公室，这一次很不走运的撞上萨拉查也在，不过哈利还是顶着对方大放的冷气，直接找到了西娜问道，“西娜，德拉科刚刚告诉我说，你是艾斯蒙特魔蛇，这个……”
　　西娜看了看德拉科，“很不错的学识，嗯，认得出我的出身，这其实很不容易。现在的巫师，听说过艾斯蒙特魔蛇的几乎都没有了。”
　　“请相信，拥有一个古老传承的家族图书馆是一件十分幸运的事情。”德拉科露出标准意义上的微笑，“而且，有了目标这其实也相当好找，因为能够精通人语的蛇族并不多见，而偏偏这几乎是艾斯蒙特魔蛇的专利。”
　　西娜赞许的点点，接着懒洋洋的爬上了哈利的手臂，“的确，我是艾斯蒙特魔蛇，大概也是现今仅存的艾斯蒙特魔蛇。艾斯蒙特魔蛇拥有很多奇妙的能力，能说人语就是其中一项，能够在本体和化体中自由转换也是一项，不过实际上，只要是远古延续至今的魔法生物都能做到这一点。你看，斯诺也做得到。”
　　“呃，其实，德拉科还告诉我……”哈利不知道该不该说出来，但最后还是好奇心占据了上风，“你可以自己生下一颗蛋然后让它顺利孵化？”
　　“当然可以，”西娜回答得很迅速，“你应该去找德拉科借那本书，哈利，我相信他会很乐意借给你的。艾斯蒙特魔蛇的繁衍方式很独特，我们并不需要伴侣，也不在乎本身的性别，只要拥有足够的魔力，就能够自行产蛋，并孵化它。”
　　哈利目瞪口呆。他还从来没有听说过如此独特的繁衍方式，就算是魔法生物，这、这未免也独特的过了头吧！居然连伴侣都不需要！而且听西娜的意思，公蛇似乎也可以产蛋？哦，梅林在上，这是一个如何奇特的种族啊！
　　“那、那既然你繁衍这么的……呃，方便，你当初为什么不留下一个后裔？”哈利很快就问道。
　　西娜的尾巴翘起来晃了晃，语带无奈，“因为当年魔力不够啊。唔，我想想，当初产蛋的魔力是足够了的，但孵化它所需要的力量我还远远没有达到。就算是萨拉查他们四个一起帮我孵化它，因为魔力并不同源，会产生相斥，而这样一来，所需要耗费的魔力将会大的超出想象……”
　　德拉科这下倒是明白，为什么那本书上说，艾斯蒙特魔蛇的繁衍方式虽然简单，但是繁衍能力却是非常低下了。一般和巫师订立契约的魔宠，成长速度是普通魔法生物无法比拟的，更何况是萨拉查的宠物？当年的西娜一定已经是非常强悍的魔法生物了，但却仍旧没有足够的魔力孵化自己产下的蛋。她都这样了，完全就可以想象一下其他艾斯蒙特魔蛇的状况如何了。
　　“呃，既然这样，那现在呢？”不可怀疑，哈利的眼睛确实在放光。
　　“现在？现在当然没什么问题了。”西娜看着哈利，“一般艾斯蒙特魔蛇虽然强大，但寿命却只有几百年，很少有能活过千年的，我完全是因为心灵契约的关系，才能够沉睡千年完全不受时间的影响，并且自身魔力也在增长。好了，我知道你想要什么，不过我很好奇你怎么会突然想要个魔宠？”
　　小心思被揭穿，哈利有点尴尬的笑了笑，“呃，因为西娜你太漂亮嘛，还这么聪明。我方才和德拉科聊宠物的时候，谈到了蛇我就想起你来了，之后德拉科就跟我说了你是艾斯蒙特魔蛇，我完全对这个没有概念，就被他抓来直接找你了。”
　　西娜把自己的小脑袋搁在哈利的手腕上，上下打量一下他，“嗯，要我诞下一个后裔给你当魔宠也不是不可以……你天赋很好，发展潜力也不错，现在的魔法水准也算是差强人意，还因祸得福的能够说蛇语……”
　　西娜话说到最后，就看向了萨拉查。萨拉查是她永远的主人，诞生后裔对于她这样古老的种族并不是一件小事，需要得到萨拉查的同意才行。
　　一直冷冰冰的没开口说过一个字儿的萨拉查吐出一句话，“随你吧。”
　　德拉科和哈利听了浑身一抖，就像是室内气温突然猛降十几度一样，不由得在心里暗叹，萨拉查的冷气真的是越来越恐怖了！但是哈利现在显然不是关注那个的时候，正眼巴巴的看着西娜呢！
　　“好了好了，哈利，别看着我。”西娜人性化的发出一声笑，“去把戈德找过来……哦，算了，我还是和你们一起去找戈德好了。”
　　“找格兰芬多教授做什么？”哈利不解。
　　这次不用西娜解释了，德拉科就赶紧把哈利给拉出了萨拉查的办公室，西娜就缠在哈利的手上也跟着一起出来了。德拉科一边走一边说，“是这样的，艾斯蒙特魔蛇在生产的时候，需要一位魔法能力高超的巫师协助，主要是运用魔力将蛋接引出来。”
　　“啊？那为什么不直接找萨拉查？”
　　“因为那颗蛋孵化出来之后，会基本继承那位巫师的性格以及魔力性质。”西娜眨眨眼，“虽然我是不介意，但如果你更喜欢萨拉查那样冷冰冰的性格，我们可以立刻回去找萨拉查帮忙，我保证他会答应。”
　　哈利沉默了，然后非常诚恳的说，“不，我们还是去找戈德里克吧。”
　　有一个可以冷死人的教授就已经很足够了，他可不想他未来的魔宠也是一样冷到死的性格！还是温柔的戈德里克是个比较好的选择！
　　TBC

　　Chapter 112

　　112
　　他们没有在戈德里克的办公室里找到人，两人一蛇对望了一下，最终还是德拉科下了决定，“要不，我们去汤姆的办公室找找？”
　　哈利赞同的点头，反正这两个人的关系都快成公开的了，戈德里克在汤姆那边的可能性挺高的。而西娜则是保持沉默，她其实很希望戈德能够得到自己的幸福，毕竟过去那段时光她也是看在眼底的，但这并不代表她愿意看到萨拉查伤心，即使萨拉查从来都不说更不会表现出来。
　　而德拉科和哈利则把西娜的沉默当成了默许，两人调转个头就往另一处走，汤姆用的是黑魔法防御课教授惯用的那间办公室，而戈德里克的办公室和萨拉查的那个一样，是不知道从什么角落里冒出来的。反正这个霍格沃茨城堡的秘密，没人比他们更清楚了。
　　他们很礼貌的敲敲门，并且问候一声。
　　没有过很久，办公室的门就自动打开了，汤姆好整以暇的站在一边，而房间里另一个人并不是如他们所想的是戈德里克，而是卢修斯。德拉科对在这里见到自己的父亲有点惊讶，不过很快就释然了，他们以前毕竟还是主仆关系，就算现在父亲对汤姆也很尊重。
　　“德拉科？你怎么来了？”卢修斯先一步开口询问。
　　“嗯，实际上，父亲，我们是想来问里德尔教授，知不知道格兰芬多教授在哪里的。”德拉科直截了当的说道，“我们找格兰芬多教授有点事，在他的办公室里没找到人，所以想要这边来试试……”
　　卢修斯听了德拉科的话，眼神微微一暗，但没有让任何人看到，不露痕迹的移开目光，他等着汤姆的回应，这并不是他该继续开口的问题。
　　汤姆觉得有点好笑，他和戈德里克的关系，算是被这群人给误会深了，那边找不到人的第一反应，竟然就是跑到他这里？懒洋洋的靠在墙上，汤姆一副我什么都不知道的表情，“他不在这里，至于他去了哪儿……我真的不知道。”
　　“好吧。”哈利的声音听上去有点沮丧，不能立刻就看到那颗即将成为自己宠物的蛋出生，虽然有点遗憾，但是他绝对不想随便找个人凑合，即使面前就有两个很不错的人选。可是，他既不想自己未来的宠物变成一个伪黑魔王，也不想它成为一只铂金孔雀。
　　德拉科揉了揉哈利的头发，他完全可以猜到哈利现在的小脑袋瓜里都在想些什么东西，“好了，这种事也不急于一时，就算是西娜把蛋现在给生下来，等它孵化也需要超过十年的时间呢。”
　　“什么？！”哈利的声音顿时拔高了，“超过十年？！”
　　西娜用一副在看白痴的表情看着哈利，然后颇为同情的瞧了瞧德拉科，“德拉科，我为你感到无比的遗憾，需要一直不停的对哈利解释解释再解释。不过我相信，这样还是有利于你知识的巩固和牢记的。”
　　德拉科无奈的笑，“是的，我也相信。”
　　哈利顿时怏了下来，“我又不是愿意这么无知的……只是、只是我又没有马尔福家那么丰富的藏书，而且我今天之前都根本就没有听过艾斯蒙特魔蛇这个名词！所以，这可真的不能怪我。”
　　“咳咳，请容我打断一下，我不止一次的听茜茜提起过，布莱克家的藏书是绝对不逊色于马尔福家的。”卢修斯满脸的云淡风轻，但眼里的调侃和戏谑却是没有掩饰的，很直白的告诉哈利，就是鄙视他。
　　哈利很想一个“昏昏倒地”丢过去。
　　德拉科很适时的拉住了自家恋人，免得他和他尊敬的父亲产生什么冲突，他夹在里面可就一点都不好做人了。“行了，哈利，既然今天估计是达不成目标了，那明天再说吧，反正格兰芬多教授在这里，也不会跑去哪儿。”
　　“哦，好吧。”不怎么甘心的小黑猫是被德拉科给拖走的。
　　汤姆倒是站在那里看得这出戏笑得很欢，虽然刚刚被打扰了兴致，不过现在也觉得有没什么了。等德拉科他们走出去很远，汤姆往旁边走几步，半个身子都趴在了卢修斯怀里，嘴角还保持着微笑的弧度。
　　“他好歹铁定会成为你未来的儿媳，还这么欺负他，小心他将来报复。”汤姆吐气如兰的说着话，不过那语气，真的只有调笑而没有半点真心为哈利说话的意思在里面，“他的报复心可不小的呢。”
　　卢修斯嘴角抽了一下，为那个“儿媳”的称呼，虽然这就像是汤姆所言，会成为铁定的事实，但他还是极度不愿意接受。“等他嫁进马尔福家再说吧。”铂金贵族非常非常的不情愿，但还是这么认了。
　　“呵呵，卢修斯，有些时候我还真弄不懂你。”汤姆似真似假的说着，那双血色的双眸紧盯着卢修斯，“我听纳西莎提起过，你当年不是很想收养他吗？我很好奇，你收养他之后想做什么呢？”
　　卢修斯身体一紧，做不出第一反应的回答。
　　汤姆也并没有想要他的回答，而是自顾自的说下去，“说起来，你和詹姆斯・波特曾经是恋人，想要收养他的儿子也不是不能理解，不过，这大概就是邓布利多不愿意将小哈利交给你的原因吧？虽然我不觉得你会恋童。”
　　“主人，您知道……”卢修斯完全没有想过那么隐秘的事情，汤姆居然也会知道！这很出乎他的意料，以至于他现在更加做不出任何过多的反应。
　　“我当然知道，”汤姆笑得极为灿烂，“你以为你做的很隐秘？你以为西弗勒斯什么都不说就没人会了解？卢修斯，你还是太天真了，我想知道的事没有查不到的，更何况是你的事。”
　　他该庆幸他面前的这个人，不是他的敌人吗？卢修斯苦笑，一个聪明、理智的汤姆・里德尔，绝对比一个暴虐、残忍的伏地魔更可怕千百倍！他早就该明白的，不是吗？“是的，您总是什么都明了的，主人。”
　　汤姆轻笑一下，吻了吻卢修斯的眼睛，“……马尔福家的人还真是惹人嫉妒，多漂亮的眼睛，却只为一个家族所独占。”他修长的手指滑过卢修斯铂金色的长发，“还有这头发也是，太亮丽了。”
　　卢修斯只是听着。
　　“知道我当初还没有完全失去控制权的时候，为什么从来都不让你外出去执行那些任务吗？”汤姆话锋一转，突兀的问道。
　　“我永远不会明白您的想法，主人。”
　　“因为你实在太好认了。”汤姆不在意的随口说道，“这可不是什么好事，不是吗？”
　　这样的理由，还真的是出乎他的意料。卢修斯完全不知道该说什么好，不过幸亏他也不需要回答什么了，汤姆已经双手环住他的脖子吻了上来。专心的回应着那个热情的吻，卢修斯在模糊间忽然想到，那，算是另一种保护吗？
　　应该，是不可能的吧……
　　TBC

　　Chapter 113

　　113
　　纳西莎一直是个聪明的女人，而从另一方面来说，她也是个令人羡慕的女人。高贵的身世，美丽的容貌，出色的丈夫，优秀的儿子，一生的荣华富贵享之不尽。但她的人生终究还是有一个缺憾，那就是缺乏爱情。
　　她从来没有以爱情的方式爱过卢修斯，而卢修斯也从来没有这样爱过她，他们之间完全是一种亲情的方式相处的，所以她看得格外清楚。或者十多年前的自己还年轻，还没有那么敏锐的直觉，但现在，不可能有人比她看得更清楚了。
　　汤姆・里德尔，她仍旧清晰的记得当初在自己和卢修斯婚礼上见到他的场景，在那一瞬间她就已经为汤姆的风姿所折服。之后加入食死徒当然是心甘情愿，没有人再见过那个时候的汤姆之后，还能够说出拒绝的话。
　　她不能，卢修斯也不能。而她的姐姐贝拉，早在学生时代就已经是死忠的食死徒了，在她嫁给莱斯特兰奇家族的长子之后，这样的名声就更加的远播了。她曾经以为能够追随这样一位天生的领袖是一种无上的光荣，可后来对方却渐渐变了，不仅仅是容貌上的变化，更多的是性情与理智。
　　最终的那次失败并不出乎她的意料，她其实更多地感到了庆幸，然后卢修斯整理好了一切需要的东西去了魔法部，声称被夺魂咒所控制。接着很轻松的，推掉了所有可能发生的指控，马尔福家的影响力本来就不小，再加上魔法部也没有掌握到任何确定性的情报，自然一切简单。
　　而到了现在，突然之间发现很多事情都被颠覆了，纳西莎觉得混乱的同时又带了点欣慰，至少自己当初决定追随的主人从来都不是一个毫无理智的疯子，这一点已经很好了，她为此感到高兴。
　　可是，她无论如何也没有想到，卢修斯会在那个暑假给自己带来了一个那么巨大的震撼。她的在以前真的从未发觉自己丈夫和自己主人之间有什么特殊的暧昧，虽然那些传闻不是没有，但她从未放在心上。
　　这当然不是说她会在意这些，她隐约间完全可以感觉到卢修斯心底有一个爱着的人，她当然不会认为那个人会是汤姆，但她从未想过那个人会是詹姆斯・波特。如果不是在他们收拾庄园的时候，她偶然间发现的信件，她大概一辈子都不会想到这一点。
　　想起暑假时卢修斯和汤姆之间的暧昧，她突然一阵后怕，如果当年卢修斯再不理智一点，再多为詹姆斯・波特沉迷一点，他会不会冒险在某个时刻准备刺杀那时还不是完全汤姆的伏地魔？
　　即使知道那已经不会了，但或者胡思乱想就是女人的专利吧。纳西莎微微苦笑，自从住到霍格沃茨，她就听说了很多传言，不仅是她，卢修斯似乎也受了点影响。但是说到底，又有谁知道那位大人是怎么在想的呢？
　　“茜茜，你还没休息？”回来这间客房的时候，已经很晚了，卢修斯有点惊讶纳西莎还没有睡，“如果要是我明天告诉西弗，我们需要加大一下美容魔药的定制量，我相信我一定会被他给轰出去的，特别是你亲爱的堂弟也在那里煽风点火。”
　　纳西莎柔柔的笑，起身帮卢修斯脱下外衣，“我很相信你的预感，不过我的美容魔咒可以帮你省略掉这个问题。我只是、只是有点担心你，卢修斯。主人那边，也不知道他究竟是如何打算的，你……”
　　卢修斯制止了她继续说下去，“我知道的，茜茜。”他淡淡微笑，“但是主人的事，并不是我们能够干涉的，他已经提点过我了。”
　　“……不过，卢修斯，我还真的是没有想到过，你……”忽然就不知道这话该怎么说下去，这并不是一段值得夸耀的关系，而她自己，更不是一个该和卢修斯谈论它的人。纳西莎有点尴尬的看过去，却发现卢修斯只是摇头笑了一下。
　　“我想，你在这段关系里，还是有点误会的，茜茜。”他并不惊讶茜茜会发现他和汤姆的实际关系，毕竟汤姆整个暑假都是在马尔福庄园度过的，茜茜不是一个傻女人，她自然能够看得明白。只是，明白的东西却并不更多。
　　“你指的是？”
　　这让他怎么解释呢？他的确是曾经上过无数次主人的床，但却不是以大众所认为的那种方式？卢修斯略微想要苦笑，但这种事的确是不好解释的，“……算了吧，如果以后你知道了，大概就会明白了。但现在，不适合谈论它。”
　　理解的点头，纳西莎从来都不会强迫自己的丈夫去做什么，她知道要给与对方充分的尊重以及信任。无论如何，她毕竟是马尔福家主夫人，肩负的责任不仅仅是一个妻子或者母亲，贵族总是有更多的无奈。
　　“夜深了，休息吧。”
　　“好的，”纳西莎体贴的递过去一套浴衣，“你也去冲洗一下，然后我们就休息吧。虽然霍格沃茨的生活很闲，但马尔福家的那些产业可没少给你找麻烦，不是吗？”
　　给了自己妻子一个晚安吻，卢修斯点点头走进了浴室。
　　而在汤姆的房间，刚刚淋浴过的他，身上的水珠还没有擦干，顺着黑密的发滴到了白皙诱人的锁骨上，而那上面的暧昧吻痕更是增添了□的气息。他慵懒的坐在宽大的沙发上，整个人穿着黑色的丝质浴衣，禁欲而又魅惑。
　　戈德里克刚一进门看到的就是这幅场景，他微微皱起了眉，语气带了点无奈，“你也真是的，有什么话和他说清楚不好吗？非要弄成这样的关系，以前也就罢了，现在总没什么顾忌了，不是吗？”
　　“你少来说我，”汤姆挑高了眼看他，“你自己呢？一千多年前就什么都没说，一千多年后就和萨拉查这么僵着，你可比我还糟糕，我还不至于像你那么惨，连个亲吻都做不到。当最要好的朋友，这简直就是个笑话。”
　　戈德里克深深叹口气，然后笑出来，点头承认，“是的，那就是个笑话，天大的笑话，我不得不承认。”
　　汤姆这会儿反而说不出什么，瞥了他一眼，青葱般的手指玩转着自己未干的发丝，“我看萨拉查也不是对你完全没有感觉，没看出来他最近火气大得很吗？整个霍格沃茨都快被他给冻起来了，我还真怀疑他当初最擅长的不应该是黑魔法，而是冰冻系魔法。”
　　“……他只是不习惯我身边有其他人，没有别的意思。”戈德里克淡淡的说道，“时间久了就好了，他不是任性的人。”
　　耸了耸肩，汤姆没准备多管闲事，一个是他祖宗，一个算是他交到的好友，这种多少年的纠葛，还是别管的好，而且也没人知道该怎么管。
　　“怎么一下绕我这里来了？你和卢修斯・马尔福不是比我们简单得多吗？你总不是介意纳西莎・马尔福的存在吧？”戈德里克安静了一会儿，随即就把话题给转了回来，“或者，他介意那个流言？澄清一下也就没什么了。”
　　“没你想得那么轻松，”汤姆笑起来，“如果卢修斯知道他伟大的君主大人其实早就爱上自己的属下，还是那种该死的一见钟情，你觉得他会不会大笑出来？即使只是在心里。还是算了吧，他就是那种虚伪的混蛋。”
　　“好吧，这些事先不谈，来说说正经事吧。”戈德里克目光一变，认真起来，“其他的我都准备得差不多，只是最后也是最重要的那个魔药不好处理。”
　　“那个魔药不能交给西弗勒斯，他会看出一些端倪来的，这种时候还是别平添麻烦的比较好。”汤姆想了想，“我并不非常擅长这方面的魔药，熬制可能会出问题。而很可惜的是，因为原料问题，我们必须一次性成功。”
　　“而我，真是从来不擅长魔药。”戈德里克叹气。
　　“格兰芬多的学生就这一点的遗传来说，倒是非常的符合你本人。”
　　TBC

　　Chapter 114

　　114
　　“这是什么秘密吗？”
　　“对了，”汤姆话锋一转，“今天那两个小鬼来找过你了。”
　　戈德里克不用多想就知道汤姆口中的“那两个小鬼”是谁，全霍格沃茨能够得到他这样的称谓的，也就那一对儿了。不过，“德拉科和哈利？他们找我有什么事吗？”
　　“嗯，萨拉查的那条蛇，对，就是叫西娜的那条艾斯蒙特魔蛇，好像被哈利知道了，所以缠着要一个魔蛇宠物吧。”汤姆说的漫不经心，“而西娜似乎也答应了，所以想要找你帮忙去做魔蛋的接引吧。”
　　戈德里克有点惊讶，因为即使西娜一直跟他格外的亲近，他也很清楚西娜对于四巨头之外的人，是如何的高傲，就算是面对罗伊娜她们，她也是矜持的。他真的没想到西娜会这么喜欢德拉科和哈利，都愿意让自己的后裔成为哈利的魔宠。
　　“这倒是个惊喜了，西娜能有个后裔真的很不错呢，毕竟艾斯蒙特魔蛇的繁衍率真的很低，我们当初都以为艾斯蒙特魔蛇要在西娜这里断绝了呢。”从任何方面来说，戈德里克都是感到高兴的，“虽然孵化期是真的长了一点，但那也没什么，十年而已。”
　　“十年？”汤姆看了看自己的手，忽然就笑出来，“十年并不短了，戈德里克。我以前从来没有考虑过年龄这个问题，只是上次哈利提起来，突然就发现，自己真的不年轻了。而你，看你这样一副老成的样子，和你的外貌还真不相配。”
　　戈德里克依旧温柔的微笑，“魔法的效果而已。所以说，魔法是神奇的，但保持身体的年轻，心却还是不可抑制的老化，就像是你说的，不论是你或者我，还是萨拉，都不像是我们外貌所表现的那样。”
　　“所以，这是邓布利多一直都不用魔法调整自己的外貌，而宁愿就这么苍老的理由？”汤姆问道，但随即自己便否定了自己的提问，“我想大概，只是他没有找到那个让自己保持年轻的原因吧。”
　　“邓布利多是个伟大的巫师，这毋庸置疑。”戈德里克的语气相当的肯定，“只是，怎么感觉巫师界的惯例，就是越伟大的巫师，似乎感情方面的生活就越不如意？还真是奇怪了啊。”他的语气中带着自嘲的味道。
　　“你是在间接说明自己是个伟大的巫师吗，戈德里克・格兰芬多阁下？”汤姆的语气很是调侃，可很快就恢复了常态，“那个魔药我会想办法试试，不过，你真的不考虑让萨拉查帮忙吗？他可是绝对杰出优秀的魔药大师，而且更符合你的要求，不是吗？”
　　“不，”戈德里克非常快速并且坚定的否决了它，一点通融的余地都没有，“我不想告诉萨拉，更不想把他牵扯进来，这是我一个人的事情，和他没有关系。”他在“没有关系”四个字上，加了很重的重音。
　　格兰芬多都是固执的蠢蛋！汤姆在心里下了评语，就连其实很不像格兰芬多的戈德里克，在某些方面也是出人意料的固执到底，简直有种不可理喻的感觉。“……好吧，随你好了，反正失败了死的人不是我。”
　　苦笑了一下，戈德里克走到了门旁边，“麻烦你了。我就先走了，要是留得晚了，还不知道会有什么流言传出去。我倒是不在乎，但你还是收敛一点吧，我觉得马尔福没有你想的那么混蛋，至少德拉科不是的。”
　　“是啊，德拉科不像卢修斯是个混蛋，”汤姆从鼻子里哼了哼，“他只不过是个宠哈利・波特成疯的小混账而已。”
　　无奈的摇头，戈德里克聪明的离开了那个房间，就留汤姆一个人在里面，他可不想被无辜的牵连进去。他正转身想走回自己的房间，忽然敏锐的感觉到有人在接近，一个无声无杖的禁锢魔法就丢了过去，但立刻就被挡住了。
　　“呼，真是高超的魔法能力，名不虚传。”来人语气轻佻，月光下那一头暗金色的头发闪烁着光辉，英俊的面容上是放荡不羁的笑容，不同于汤姆那种魅惑诱人，他给人的感觉更多的是放纵。
　　戈德里克并不惊讶看到他，“盖勒特・格林德沃，你终于来了。”
　　“你猜到我会来这里？”盖勒特问道，戈德里克・格兰芬多他一直都看不透，这个男人太强大太完美，心境也太无所求，这样的人反而是最难掌握也最难捉摸的。“或者说，你一直都期待我来这里？”
　　摇了摇头，戈德里克微笑，“期待你来的人，不是我。而我，的确是猜到你会来这里。还记得一年前我和你说过些什么吗？有些时候，放过并不等于放手”
　　“我不得不承认你说的很对。”盖勒特叹了口气，“过去的一年里，我一直都在想，陪在另外的人身边，但想的还是阿尔。他真的就在那里，从来都没有离开从来都没有改变，所以，我还是回来了。”
　　“我很高兴你能够想通，邓布利多校长值得拥有一份迟来的幸福。”戈德里克说着，然后难得的抽出自己的魔杖，对着盖勒特点了一下，“这是一份许可，无论何时你都能够自由的出入校长室。”
　　盖勒特笑出了声，“这是……创始人的特权？”
　　戈德里克也跟着笑起来，“身为霍格沃茨建校四巨头之一，同时也是第一任校长，总是有点特权的，不是吗？而且，不仅仅是我，萨拉也做得到这些。只是利用霍格沃茨城堡的权限，给你一点点方便罢了。”
　　“等等，我比较好奇，是不是只要你愿意，这座城堡的任何房间，对你都是畅通无阻的？”
　　“理论上，”戈德里克回答，“但是有限定的对象。嗯，举个例子，我大概永远都不可能自由进出萨拉的房间，如果他没有给我许可的话。但相反，除了萨拉特别指定对象的房间外，其他的房间对我都不是什么秘密。”
　　“限定对象仅限于四巨头？”盖勒特得出了结论。
　　戈德里克并无隐瞒的点头，“是的，而这样的事情，同样适用于萨拉身上。还有就是，萨拉所建的那个地下密室，那个需要蛇语，也不在我的控制范围之内。”
　　盖勒特也听过斯莱特林的密室，不过他比较好奇戈德里克看上去也知道那个，“你知道那个密室？也知道那个密室里有什么东西留下？更知道萨拉查弄那个密室的目的？”
　　“当然知道，这在我们四个人里面不是什么秘密，那个密室还是我们一起弄出来的，虽然是给萨拉用的。很有东西传到后来都被人们所误解了，我猜就连萨拉都不知道为什么当初一个被用来关押蛇怪的牢房，会被后人添加那么多含义，完全的莫名其妙。”
　　“那只是被用来关蛇怪的……牢房？”有点难以想象这就是斯莱特林的密室的真正目的。
　　“是的，那只是一个牢房。萨拉和蛇结缘，但那条蛇怪曾经危害巨大，即使不杀了它，萨拉也不能容许它继续破坏下去，所以就建了那个密室关押它。之所以选在蛇语作为开启密室的方式，那是萨拉希望自己的后裔能够继续关押的工作……可谁知道过了一千年，什么都变了。”戈德里克耸耸肩。
　　“……好吧，我还是去找阿尔了，以后再来找你听一千年前的故事。”盖勒特最终这么决定，同时，也立刻就付诸行动了。
　　“祝你好运。”淡淡的，戈德里克笑着祝福。
　　TBC

　　Chapter 115

　　115
　　O.W.L.s很快就过去了，哈利一点都不奇怪，当他某一天看到那位有过一面之缘的盖勒特・格林德沃出现在霍格沃茨教师席上时。不过，在O.W.L.s之后的那天年终晚宴上，施施然走上校长席笑眯眯对众小动物们说话的褐发俊美青年，的确把众人给吓了一跳，在研究了好半天之后，他们才最终确定了那就是他们的校长大人。
　　布雷斯看着那一位不过三十上下的俊美青年，当真是一副见了鬼的模样，那口饭哽住了好半天都没咽下去。潘西倒是眼睛发亮，她可没想到邓布利多年轻时代是这么英俊的一位大帅哥呢。
　　德拉科眉毛都没挑一下，显然心理承受能力极好，继续优雅的用餐。哈利张了张嘴巴，然后就见怪不怪的埋头吃东西去了，反正汤姆、盖勒特，这样鲜明的例子多了去了，他也不能总那么大惊小怪不是吗？
　　倒是教师席上坐着的汤姆，颇感兴趣的打量着自己前任校长，当然，或者他对于目前化名为格林・沃德的盖勒特更感兴趣。萨拉查的那张冰脸几百年都不会变，戈德里克的温柔微笑完全是和他相对的一个极端，只是明眼点儿的人，都知道这两个人之间的气氛冷得很，不能随便□去。
　　卢修斯一副吃了狐媚子大便的表情，正低下头，一贯极为华丽的孔雀尾羽也不鲜亮了，显然是被邓布利多给打击的。纳西莎倒是表情无异，只是和德拉科一般，继续优雅的用餐。教师席上的其他人，则是对自家校长的作为很干脆的无视掉了。
　　哈利的目光在上面众人身上转了一圈儿，随后吃东西就坚定地不准备去管他们了。反正那些人，一个个都比自己老道成精，他这个目前的未成年巫师还是乖巧的什么反应都不给的比较好，相比起这些，他现在只是更关心西娜正在孵化的那颗蛋。
　　那天之后，他们就找到了戈德里克帮忙接引，西娜很顺利的产下了一枚漂亮温暖的银色蛇蛋，还引来了霍格沃茨一众人等的围观。要知道，亲眼见证艾斯蒙特魔蛇产卵，可是需要天时地利人和的，别说一辈子，指不定几辈子都没人能见到呢，更何况西娜是现存唯一的艾斯蒙特魔蛇了。
　　十年的时间，在哈利看来真是有点长了，不过戈德里克已经答应，他会尽可能的帮助西娜早日用魔力孵化它。幸好艾斯蒙特魔蛇只需要足够的魔力支撑，就能够平安无事的破壳而出，而并不一定需要度过那么漫长的生长期。
　　在这段时间，哈利几乎天天拉着德拉科，顶着萨拉查的冷气去看那枚蛇蛋，虽然他们真的看不出什么变化。艾斯蒙特魔蛇的蛋在孵化期是非常脆弱，却又超级大补的东西，所以需要额外的保护，萨拉查为此在这颗蛋上，布下了超过三十个的黑魔法禁制，完全就是谁偷了就该谁倒霉。
　　德拉科知道之后瞠目了一会儿，随即就开始了讨教历程，萨拉查从来也不藏私，结果这段时间过下来，德拉科的黑魔法水准绝对又提高了一大截，让哈利很纠结。不过他这辈子对黑魔法是没什么抵触的心理了，能用的恰到好处，黑魔法又如何？而在见过萨拉查对黑魔法的运用后，哈利更是不会怀疑这一点了。
　　而似乎伏地魔在阿兹卡班的越狱之后，就再一次的陷入了蛰伏期，什么大的小的动静都没有，让人觉得奇怪的同时，也不由得松了一口气。在经过一再的叮嘱，千万不可大意之后，日子还是很欢乐的过去了。
　　转眼，哈利和德拉科又坐上了离开霍格沃茨的列车。
　　哈利昏昏欲睡的靠在德拉科肩膀上，舒适宽大的贵族包厢里只坐了他和德拉科两个人，不论是布雷斯和潘西，还是赫敏和罗恩，都非常识趣儿的不去打扰他们的私人时光。当然，更大的可能性就是，不想被满包厢的粉红泡泡给刺激到。
　　德拉科惯性的调整姿势让哈利能够靠得更加舒服，空余的右手翻着一本笔记，是当年萨拉查写的，离开之前送了他当做礼物。他还记得当自己拿出这本笔记的时候，自家父亲的眼睛都快瞪直了，教父也是一副深感兴趣的表情。
　　其实萨拉查虽然冷是冷了一点，但绝对是一位好教授，只要是他认为能够教的，就绝对会尽心尽力的教导。相较于那些完全不大方，更喜欢藏私的人，优劣简直就是一目了然。斯莱特林认定了的事，就几乎从来不会改变。
　　不过，哈利是个例外，他现在的确就在斯莱特林学院，不过似乎还是和戈德里克更亲近一些。波特家在变形学上一贯都有优良的天赋，哈利也是如此，而戈德里克已经在提前指导他练习阿尼玛格斯了。哈利怎么对自己说来着？要是他成功了，戈德里克就教他一种可以将某物完全变化并就此定型再也不变回去的变形咒？
　　他一直觉得戈德里克・格兰芬多真的该被重新评价。
　　勇敢？这个倒是毋庸置疑，当他听哈利转述，查理・韦斯莱曾经在龙谷见到不知道在里面独自徘徊了多久的戈德里克时，就已经下了判断。莽撞？不不，这个是绝对没有的，从戈德里克能够一手安排汤姆身体重塑，说服盖勒特帮忙他进入霍格沃茨任教，并且在关键时刻出现说出当年真相，然后顺理成章得到他们的理解和接受，他的心思还能再缜密吗。诚实？哦，或许，但是诚实另一种表现形式，就是说话永远只说一半，不需要谎言，但却也不会让人知道真正的事实如何，他丝毫也不怀疑戈德里克深刻的知道这一点。
　　简而言之，戈德里克・格兰芬多，完全就和现在格兰芬多学院里那一群愚蠢的狮子们是天差地别。德拉科甚至忍不住开始怀疑，这个拥有完美纯血统，天赋高超，实力深不可测的巫师，如果去戴一次分院帽，会不会□净利落的分到斯莱特林。
　　当然，虽然他目前和萨拉查完全就是冷战状态，谁也不理谁。不过幸好，两个人没有上升到武力冲突的地步，不然真的难以想象霍格沃茨千年传承下来的城堡，会不会毁在这两个人的手上，即使他们就是创始人之二。
　　“唔，”火车不知怎么的突然就停了，哈利一个没坐稳，差点就往前撞到对面椅子上，好在德拉科一把就拉住了他，“怎么回事？”
　　“我也不知道。”德拉科安抚一下因为被吵醒而很不高兴的小猫，眼睛从窗户往外看，想知道发生了什么，“好像有什么人拦住了火车。”
　　“什么人啊？”哈利清醒了点，也凑到德拉科身边，可还没等他把脸挨过去，火车就猛地大规模震动起来，随即列车前排的车厢响起了刺耳的尖叫。
　　德拉科往天空一看，接连不断的黑色烟雾如同晴空下的乌云，朝他们这边落下，他的脸色顿时就难看了起来。拉住哈利的手，他语速急切的说道，“是食死徒！见鬼的，他们竟然就这么明目张胆的袭击霍格沃茨的列车？！”
　　“什么？”哈利抽出了自己魔杖，“前面列车里的可都是低年级的学生！伏地魔那混蛋到底想做什么？”
　　“你觉得一个毫无理智的疯子能做什么，哈利？”德拉科也拿出了魔杖，现在不是独自一个人退缩的时候，毕竟就像哈利说的，那可都是些低年级的学生，也是英国巫师界的未来，不能就这么放任不管！
　　哈利咬了咬牙，没多说话就往前面冲了过去。走道上一团乱，不仅是他和德拉科，很多高年级的学生都拿着魔杖往前面赶，都是同一个学校的，保护低年级的学生几乎是身为高年级学长一贯的责任。
　　忽然就想到上辈子自己组建的DA，哈利现在看着不少斯莱特林的学生也在奋起反击的时候，真的就很遗憾，自己前世没有把DA变成HA，但似乎，这一世真的可以做到。闪躲在一边的车厢内，哈利嘴角有一丝笑意，然后继续朝对方扔恶咒。
　　TBC

　　Chapter 116

　　116
　　这场骚乱迅速的平息了，来的食死徒人数本来就不多，而且也没准备做些什么，只是进行了一些骚扰，而且在霍格沃茨高年级学生的反击下，很快也就离开了。德拉科拿不准他们这是想做什么，如果伏地魔的目标是霍格沃茨的学生，只派这么点人，想也知道是不可能达成目标的。
　　但如果不是，那他又是想要做什么？莫非，真的是疯了不成？
　　拉了拉身边自家小猫的衣服，他示意对方跟他回去，火车已经继续前行了，不多一会儿他们就该到站了。当然，方才发生的事情，铁定又是预言家日报的头版头条，众小动物们怎么可能会对自己父母隐瞒这么大的事？
　　就算有不知道那是食死徒的人，稍微一描述，他们家长心里就跟明镜儿似的，哪里还会不明白？这一下子，就算福吉说破了天，也没人会信他了，他下台不过是时间早晚的问题罢了。
　　而不出德拉科意料的，第二天预言家日报以大量的篇幅刊登了这一消息，但是，福吉仍旧重复那不过是一起巧合的恐怖事件，希望公众相信魔法部的能力等等。身在马尔福庄园喝下午茶的哈利，气愤的一丢报纸，“那位见鬼的魔法部长，他真的是魔法部长吗？这么明显的食死徒事件，都能被他瞎掰成这样？”
　　“对现在的福吉而言，能够多拖一天就是一天，自欺欺人的家伙都是这样的。”德拉科微微一笑，“反正现在已经不会有人听他的话了，随便他想说什么，我们看看，就当是午后的玩笑好了。”
　　哈利蹭蹭身边德拉科的脸，很亲昵的姿态，“好吧，不过我对他真的是毫无好感……咦，对了，德拉科，你还记不记得邓布利多校长说过，要我去神秘事物司拿预言球的事？”他忽然想起这个来。
　　“啊，你不说我都忘了。”德拉科也记了起来，但很快就皱起了眉，“不过父亲现在是休假，而且现在魔法部一定不会对你表示欢迎，而神秘事物司那边，似乎也没什么熟人，因为那个部门很冷……”
　　预言球是一定要去拿到看看的，毕竟是事关哈利的预言，他不敢松懈。而伏地魔让阿兹卡班越狱这一手，虽然不是没有预料到，但还是比他们想象的要早，这么一来别说魔法部不安全了，除了霍格沃茨之外，就真没一个确定安全的地方了。
　　汤姆似乎过几天还是会来马尔福庄园，虽然这样一来这里的目标比较大，但伏地魔又不能杀了汤姆也不能把他怎么样的，应该也就不会去管。而且，马尔福家几个世纪的魔法传承，也不是用来当摆设的。
　　那么，他或者该考虑，就让哈利这个暑假留在这里度过？只要他能把哈利的那位大狗教父给弄过来，呃，这个任务拜托给自家教父大人应该可以很好解决。反正他家庄园够大，空间够多，住下这么一些人完全是绰绰有余。
　　打定了主意，德拉科提出邀请了，“哈利，要不要这暑假就在我家过？”
　　哈利眨巴眨巴翠色的大眼睛，“我是没什么问题啦，就是担心教父不会答应。唔，这边好像比较安全就是了，你可以考虑把西里斯也弄过来住，那应该就没问题了。”
　　德拉科笑了笑，“和我想的一样呢。那么，我通过飞路网给教父传个口信，他应该就可以帮忙我们说服我那位亲爱的舅舅。至于那个预言球，实在不行的话，要不，我们偷偷溜进去？不过我担心，要是父亲知道了，说不定会把我给丢出大门。”
　　想到德拉科很可怜的被卢修斯拎着衣领丢出马尔福庄园大门的场景，哈利就忍不住发笑，然后笑声越来越大，结果就在宽大的沙发上笑得打滚。“哈哈哈，我觉得卢修斯叔叔，应该、应该舍不得的……”
　　无奈的看着那只笑得几乎缩成一团的小黑猫，德拉科伸手轻轻拍了拍他的脑袋，“别笑了，我说真的呢。要是我真的偷偷摸摸的跑进魔法部，并且潜入到神秘事物司拿预言球，就算我们能够平安无事的回来，也铁定被我父亲大骂一顿然后禁足。”
　　“因为那不符合马尔福的高贵形象。”哈利笑得眼泪都出来，显得那双祖母绿更加的水润动人，“另外，那样也不符合斯莱特林谨慎小心的行事作风，要是被萨拉查知道了，肯定给你几个冷眼，把你直接就冻在原地，别指望去学他的魔法了。”
　　“我相信你的这个预言，哈利。”德拉科捏了捏哈利的鼻子，“不过，现在，先起来，我们去找一下我教父，之后再去搞定你教父。汤姆过几天要住过来，你怎么不去尝试一下把戈德里克也弄过来？”
　　哈利问，“为什么要我去尝试？”
　　“他不是在教你变形学吗？这就证明他对你的印象很好，不是吗？”德拉科理所当然的说道，“所以你去试试吧，这里多一个戈德里克，马尔福庄园也就堪称最安全的地方之一了。”
　　“唔，那你怎么不去把萨拉查请过来？他不是一直在教你黑魔法吗？”哈利一仰头反问道。
　　德拉科耸耸肩，表情有点无奈，“哈利，你是嫌马尔福庄园的恒温咒不够水准吗？虽然现在是夏天，但是在家里弄上一个威力极为强悍的制冷机，显然不是一个很明智的选择，更何况那个制冷机简直就是个超级危险的移动型堡垒。”
　　哈利为德拉科的形容而又一次大笑出来，这个绝对绝对不能被萨拉查给听见，不然他和德拉科就死翘翘了。他现在真的是完完全全不会怀疑萨拉查・斯莱特林的报复心了，那真是有够恐怖的。
　　“好吧，我去尝试一下。”哈利最终妥协了，他想了想，“汤姆在这里，戈德里克应该会来的吧。”
　　听见哈利这样的说法，德拉科不由得笑了出来，点了点他的额头，“哈利，你不是潘西她们一样吧？已经这么确定把戈德里克和汤姆配成一对了吗？还是别乱说话，这两个人，没一个是能随便得罪的。”
　　“习惯了嘛，在学校里每个人都这么说，时间一久，我也都快这么觉得了。”哈利说着还比划了一下，“而且最奇妙的是，这两个人都没否认过，我就不信他们不知道那些流言。话说，这应该算是默认吗？”
　　德拉科还是觉得不会是那么回事，当然，这只是一种隐约的感觉。“默认倒未必，或者只是觉得没有解释的必要。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是说，他们也没有必要解释清楚不是吗？又没有恋人什么的，解释给谁听呢？”德拉科说出自己的感受，“不过我也只是猜的，谁知道那两位是怎么个想法？还是别乱说话，也别乱猜的比较好。”
　　哈利也不坚持，反正他也不是个八卦的人，“听你的，德拉科。”
　　TBC

　　Chapter 117

　　117
　　事情基本就朝向德拉科预期的方向发展了，西里斯在斯内普的劝说外加陪同下，和哈利一起住到马尔福庄园，度过这个暑假。而戈德里克，也答应七月后就住过来，之前有事要忙，似乎是没时间的样子。
　　不管怎么说，马尔福庄园的防备力量可算是大大加强了，德拉科和哈利至少在这里面待着的时候可谓是高枕无忧。虽然哈利挺想念西娜和那颗蛋的，但想想萨拉查的冷气，以及他现在和戈德里克全面不对盘的状态，给他一个胆子都还是算了吧。
　　对于暑假的要求，哈利觉得没什么比现在这样更好了。和德拉科天天在一起，要么看书，要么闲谈，要么去玩魁地奇……而且马尔福庄园里有很多乱七八糟的东西，都很值得去探究一番，顺便还有庄园后那片森林加湖泊加草场加高山。
　　哈利前世对马尔福庄园的记忆，大多都是和纳西莎阿姨在房间里聊天，或者和德拉科简单的走走。对于整个庄园的面积以及其他什么，概念不多，所以基本还是很陌生的。而这一次，哈利总算是体会到了这所谓的庄园到底有多大了。
　　要是放在中世纪，这简直可以称作是城堡了！贵族啊贵族！难怪招人怨恨！
　　哈利在心里嘀咕着，但可没胆子说出口，因为身边德拉科一副习以为常的样子，纳西莎阿姨一副理所当然的样子，戈德里克一副稀疏平常的样子……好吧，就他一个觉得很怨念，谁叫他就是平民麻瓜给养大的？
　　“德拉科，你说你家湖里面真的没有人鱼吗？”哈利站在清澈透明的湖边，很有几分跃跃欲试的感觉，不过这湖和霍格沃茨的黑湖比起来要清澈太多，似乎也不是个能藏什么东西的地方。
　　德拉科靠在一边的树下，懒散的躺着，难得没有注意他的贵族形象，“你如果真的这么好奇，其实可以下去看看的，不是吗？啊，或者，萨拉查教你的那个魔法还记得吗？就是让人鱼听从你的指挥的那个，你其实不妨试试看。”
　　“才不要，你都告诉我这里面没人鱼了，我为什么要浪费魔力去试？”哈利才不上当，而是从湖边磨蹭到了德拉科身边，不过他就是直接躺倒德拉科的腿上了。
　　“呵，那你还问？”德拉科顺手抚摸着那柔软浓密的黑发。
　　德拉科的动作很轻柔，而且相当的舒服，哈利愉快的呻吟了一下，然后侧侧身子，找到一个更加舒服的姿势，就开始睡午觉了。德拉科有点哭笑不得，但没准备打断哈利，只是想着下午的时候自己的腿又该麻了。
　　清风吹拂而过，湖面上荡漾起层层波纹，树荫下，少年们正享受着午后的宁静与闲适。如此美丽的画面，如此甜蜜的气氛。
　　德拉科不记得自己什么时候也跟着睡过去的，好像就是一瞬间的事，忽然的就没了意识，整个人沉静在黑色的烟雾中，却又不似睡梦中的感觉，有点奇怪。但一觉醒过来，却又没有什么别的感觉，精神也不错。
　　正暗自觉得莫名，腿上的重量变轻了些，他低头一看，那只小黑猫也醒过来了，正挣扎着要做起来呢，真可爱。伸手拉了对方一把，德拉科揉了揉那已经睡出红痕的脸颊，“睡够了？看看这天色，我们再不回去，母亲就该派人来找了。”
　　“唔，有点暗呢，都几点了……”小猫模模糊糊的问道，脑袋还轻微的摇晃了一下，似乎还没有从梦乡中挣脱出来，“你怎么都不叫醒我……”
　　德拉科当然不会回答，是他自己也跟着一起睡过去了，灰蓝色的眼睛里笑意清晰可见，“当然是舍不得了。看你睡得那么香那么甜，我怎么可能舍得叫醒你呢？我最最亲爱的小猫咪。”
　　“哼，说得好听，我看是你也睡过去了才对。”哈利一句话戳中重点，丝毫不受德拉科那甜的完全可以腻死人的甜言蜜语的影响……呃，如果忽略掉哈利脸上越发艳丽的红润，以及眼底那掩饰不去的甜蜜，应该是不受影响的吧……
　　德拉科也不反驳，这固然是事实没错，但他要是没睡过去，估计也是真的不忍心把哈利叫起来。顶多，就是用个隔音咒，然后把哈利给抱回去而已。反正马尔福庄园整个都布下了反咒，他们大可使用魔法不受魔法部的监测。
　　“好了，回去吃饭？嗯？”德拉科掐了掐哈利手感极好的脸，又很有点爱不释手的来回抚摸。
　　哈利一手拍掉那只在自己脸上流连忘返不肯离去的手，祖母绿的眼珠子瞪圆了，就真的像只小猫一样，龇牙咧齿的冲德拉科亮出爪子，“德拉科，你真以为你在逗一只猫呢？讨厌，别碰我！小心我咬你！”
　　“怎么会？这个世界上哪里还找得到第二只这么可爱的猫咪？”德拉科完全无视掉哈利那没有任何魄力可言的威胁，“你看，这么漂亮的黑色毛皮，这么清澈的翠绿眼睛，这么柔滑的白皙皮肤……”
　　“停停停！”哈利脸红的快滴血了，德拉科这个、这个……啊，他都不知道该说些什么好了！真是的！难道所有的贵族，脸皮都是这么厚的吗？“别说了啦，猫咪就猫咪，我们赶紧回去吃饭，我饿了，德拉科，”
　　笑容满面，德拉科拉起他家猫咪的手就幻影移形了。
　　他们一出现在家里客厅，就发现卢修斯、纳西莎、汤姆、西里斯和斯内普都凑到了一起，似乎是在商量着什么。其中，西里斯的表情似乎有些激动，脸色都涨红了，斯内普正微微皱眉，好像在解释些什么。
　　“啊，德拉科，哈利，你们来得正好，我们正在讨论怎么去拿那个预言球呢。”纳西莎把他们两个拉到一边，按住坐下，“你们这一个下午都跑去哪里了？怎么都这个时候了才记得回来呢？”
　　哈利不好意思的看着纳西莎，他总不能就这么告诉她，他们一个下午都睡觉去了吧。虽然纳西莎阿姨是没什么，但是斯内普肯定会把他给讽刺到死的，就算自己教父在一边也没用，他才不要受那个刺激呢。
　　“母亲，先说正事吧，你们不是在讨论预言球的问题吗？”德拉科非常适时的替自家小黑猫解了围，顺利把大家的注意力转移回去，“您们想要怎么做呢？”
　　“我比较倾向于潜入，”汤姆懒懒的说道，“幻身咒不是很难学，幻身魔药也不难配，再加上神秘事物司本来就很清冷，基本都没人去，潜入进去那个预言球再回来也很方面。”
　　哈利虽然也倾向于潜入，不过听着汤姆这伪黑魔王的话，他怎么就觉得魔法部的防御力，在汤姆眼里那叫一个不值一提呢……
　　德拉科则是很偷偷的翻了个白眼给汤姆，他这样一句话给放了出来，在坐的几个人里面，有三个都算是奉他为主人，西里斯又是个不知天高地厚、阿兹卡班都能越狱的愚蠢格兰芬多，他和哈利两个人说的话基本可以被无视，这不是已经铁板钉钉了吗？
　　“既然没人有意见，那就商量一下怎么做吧。”汤姆微笑着说道。
　　众人沉默。话说，这种潜入的事情，真的是很不符合马尔福家的形象啊！德拉科在心里狂吼，但那了自己父亲那一副有苦说不出的样子，他顿时就心里舒畅了。
　　TBC

　　Chapter 118

　　118
　　就算是要偷偷潜入魔法部，做出这种极度不符合马尔福家形象的事情，也不是立刻就要实行的。比这更重要的，当然是哈利的生日。德拉科筹划这个生日已经很久了，这可是哈利十六岁的生日，他当然不会马虎。
　　虽然一切都是背着哈利在进行的，他也根本不在哈利面前提起任何和生日相关的话题，至于哈利本人，他曾经在德思礼家的一切都让他养成了一个非常利于德拉科的习惯，根本就不过生日。所以，即使哈利看着日历上一天天快到自己生日了，也没提过半个和它相关的字，相当视若无物。
　　这天到了七月三十一，哈利就算是住进了马尔福庄园，还是光明正大的和德拉科一个房间一张床，反正都是恋人，没那个必要走趟形式，不是吗？但是，今天哈利起床的时候还是有点不开心的，虽然过生日什么的也不是那么重要，可今年德拉科都到今天了，连句生日快乐都没提起过，更别提去年还送了一份精美的生日礼物呢。
　　他是忘了吗？
　　哈利不高兴的瘪瘪嘴，最近发生的事情的确不少，这他知道也能理解，只是，被自己恋人忘记自己生日这件事，果然还是会觉得心里很不舒服。他抬头再对上德拉科的笑颜，啊，更加不爽了呢。
　　任性的瞪他一眼，哈利从床上爬起来，然后开始慢条斯理的穿衣服，但就是不理会德拉科。德拉科知道自家恋人这是怎么了，强忍着笑，心想这只小黑猫还真是闹别扭都这么特别可爱呢。
　　鉴于调笑猫咪的愉快心理，德拉科也没问哈利什么，就当做什么都不知道，照常穿衣服洗澡洗漱，然后整理自己的头发外表。哈利一见就更加的不高兴了，很好，德拉科这都开始无视他了，真讨厌，讨厌！
　　唉，他怎么都这样了！他又不是什么深闺怨妇！哈利一下子扑到床上打着滚，自己又不是什么小女生，犯得着这么没出息的样子吗？德拉科也没做什么啊。满脸哀怨外加满脸无奈，哈利抱着那大大的枕头在柔软的大床上翻来覆去。
　　德拉科忍了又忍，但到底没忍住，一下子就完全毁形象的大笑了出来，笑得他确实肚子疼。哈利一听笑声，登时就真的炸毛了，抄起手上的枕头就丢了过去，正中红心般的砸中德拉科的脸。
　　“德拉科！”非常非常不满的声音。
　　德拉科拿着手上的枕头，又看了看床上那一脸不高兴的哈利，憋了憋气，但还是接着大笑出来，就差没笑得气都喘不过来了。笑到最后他实在是受不了了，摸索着坐到了床上，免得自己笑得滑到在地上，那就真的太夸张了。
　　哈利倒是很想一脚把德拉科给踹开，但他只是用鼻子哼了哼气，到底还是舍不得这个铂金大混蛋。太要命了，德拉科完全把他吃得死死的，他能怎么办。哈利在心里叹气，手掐了掐德拉科的腰，“你笑什么笑！”
　　“没、没笑什么……”德拉科努力让自己保持冷静，免得真的踩到这只炸毛的猫咪的痛脚，真把哈利给惹毛了，那可就是得不偿失了，完全的不划算。“好了，哈利，我们是不是该去吃早餐了？”
　　哈利给德拉科的回应是一个大大“哼”，然后自己一个人走掉了。
　　在接着这一天里，哈利都没德拉科一个正脸，庄园里那么多人，今天都不知道跑到哪里去了，一个人影儿都没了，真是奇怪。郁闷的哈利自己一个待在马尔福家的私人图书馆，不管自己正在看的这本书是如何的珍藏孤本，他都一点兴趣也没有，而且德拉科都不来陪他，他怎么可能看得下去书？
　　耷拉着头，哈利那姿势，几乎已经不是在看书，而是在吃书了。真讨厌自己一个人的感觉，就好像，他还是十一岁之前的他，在德思礼姨夫家，没人疼也没人喜欢，什么都做不好。其实，后来的他也是这样，只不过莫名其妙多出了救世主的名声，让大家对他开始关注了而已。
　　但他实际上就是一个什么都做不好的人，第一次和德拉科见面的时候也是，他什么都不知道，只能听德拉科在那里说，但却一句话也搭不上。那个时候，他其实是想德拉科多讲一些的吧？多讲一些和魔法相关的事，多讲一些自己不知道的事，可是后来见面的时候，却把一切都弄糟了。
　　真亏德拉科自尊心那么强的人，没当场给他一个恶作剧咒，他丝毫也不怀疑马尔福家的传承，让德拉科十一岁的时候就可以自由施展几个恶作剧咒。这其实还不算什么，二年级的时候，赫敏的一句话，让德拉科付出的努力完全被抹杀，只能被人说是靠钱进去的院队。三年级还差点摔断了德拉科的手臂，虽然他觉得德拉科有点咎由自取。
　　这一世就到这里了，因为四年级开始的时候，他就拥有了前世的记忆，所以改变了。但没有改变之前呢？前世的四年级倒确实没发生什么和德拉科相关的事，但塞德里克却因他而死。五年级德拉科就开始做卧底了，他却还因为他向乌姆里奇告密而更加讨厌他。六年级他毫不客气的给了德拉科一个“神锋无影”，德拉科鲜血流满水池的样子他一直都没忘过。七年级几乎都用来战争了，德拉科一直暗中保护他，他却从来都不知道，还甚至拿了他的魔杖。
　　唉，他发现德拉科完完全全有理由恨自己到死，但却根本就没有，反而是他自己，笨蛋白痴一个，简直就是迟钝到家了！他小时候，怎么就不能聪明一点呢？真笨！哈利沮丧的用力拍一下自己的额头。
　　“本来就不怎么聪明，小心再多拍几下，你真的变得更傻了。”德拉科温柔的声音从哈利身后传来，然后并不意外的，哈利被德拉科从后面抱在了怀里，“好了，别生气了，跟我去个地方？”
　　“我没有生气。”哈利说道，他只是从头到尾都在任性而已，才不会这么容易生德拉科的气呢，“要去哪里？”
　　德拉科没有立刻回答他，而是示意了一下手上的精致门钥匙，然后一阵天旋地转，哈利仍旧是不太喜欢这种出行方式。等他定睛一看，出现在他面前的是一栋不算新的小别墅，很漂亮的白色外漆。但哈利很确定自己没有来过这里。
　　可没等他开始询问，别墅的门就被推开了，纳西莎和莫丽一起迎了出来，从打开的门里，依稀可以看见装饰的非常漂亮的彩带横幅。哈利被两位夫人拉了进去，然后可以清晰的看见里面热闹的情况，不仅是斯莱特林们，就连格兰芬多的同学都来了。
　　当然，不少人他其实不认识，凤凰社员，纯血贵族的社交圈，但毫无意外，他们聚在这里的目的，只有一个，为哈利・波特庆祝生日。
　　这是谁做的，答案非常的显而易见。哈利的眼眶微微泛红，他一直以为德拉科不记得自己这次的生日了，可没想到他给了自己一个这么大的惊喜。而且，他可是一直都不喜欢格兰芬多们的，这一次居然也肯邀请这么多他在格兰芬多的同学，更别提还有整整一个韦斯莱家了。
　　“谢谢你，德拉科！”哈利激动的给了他一个简短的吻，同时房间想起一群起哄的声音，他又立刻不好意思的羞红了脸。
　　德拉科只是挑眉笑笑，随后公布了另外一个答案，“哈利，这里是波特家。”
　　“什么？”哈利没有反应过来。
　　“这里是高锥克山谷，哈利，而这栋房子，就是你父母当年的居住地，是你的家。”德拉科看见哈利的瞳孔瞬间收紧，惊诧的说不出话来，“魔法部那群混蛋，我花费了很大的力气让说服他们，肯让我们重新整修这栋房子。我觉得，这应该是一份最值得送给你的礼物，哈利。”
　　“是的，”哈利眼中泛着点滴泪光，“是的，你总是最懂我的，德拉科。”
　　TBC

　　Chapter 119

　　119
　　生日宴会非常的圆满，管他什么千年的学院之争，严峻的现实，至少在这个宴会上，他们只是单纯的为好朋友的生日而聚在一起的学生而已。大家都玩得很尽兴，成人们自有他们的交谈方式，凤凰社员们大多是第一次见到汤姆，在礼貌的打过招呼后，大家都有一种相当微妙的感觉。
　　只是在这天快结束的时候，哈利提出想要在这里住上一晚，只有一晚。这样的请求让人实在是无法不答应，而理所当然的，德拉科也会陪着哈利一起留下来。这么一来，安全就是个不大不小的问题，汤姆的身份让他确实不太适合留在这里，而卢修斯等人也有相同的问题，于是只能把保卫的工作交给凤凰社。
　　迅速的达成一致的凤凰社员们，分成三个小组轮流巡视，哈利虽然觉得这样兴师动众真的很对不起，但却还是坚持了自己的决定。因为这个房子对他的意义太过不同，他无法不说服自己不在这里住上一晚。
　　前世他有没有来过这里，他不记得了，但这辈子的的确确还是第一次，而且还是在自己的生日这天。德拉科把他看得太透了，他几乎无法不为自己恋人的贴心而感动到泪流。据德拉科说，这栋房子除了客厅被装扮了一下用来庆祝他的生日，其他的都没怎么变化，而他婴儿时期的房间也是如此。
　　原本这栋别墅是从他的房间就被索命咒给轰破了一大片的，而魔法部，为了纪念，这样可笑的理由，甚至让它一直保持了原状几乎超过十五年。哈利不知道德拉科是怎么去在这种时候说服魔法部，让魔法部同意马尔福家对房子进行整修的，但他还是很感激德拉科的细心。他不会愿意看到一片断井残垣，即使在别的人眼中，那是一次胜利的纪念碑。
　　他坐在自己房间的地板上，缩着脚，痴痴的望着房间发呆。想起很小的时候，他曾经无数次的渴望过，能够有朝一日和自己的父母住在一起，不需要很富有，甚至很穷也可以，只要他们一家人能够在一起……
　　现在，即使他知道波特家族丰厚的财产都会由他在成年后继承，即使他知道西里斯是最亲近最疼爱他的教父，即使他知道莫丽和纳西莎都将他当做自己的儿子，但他的父母还是不在了，不会再回来了。
　　他就算拥有全世界都羡慕的名气，那又怎么样？那是他父母用自己的性命为他换来的，不是他一点一滴打拼出来的，他宁愿不要这样的名气，一辈子默默无名，如果能够换回和父母在一起的时光……而每当这种时候，他总是忍不住想起戈德里克说过的那个时间魔法，假使，再让时间更多的倒流……
　　但那是不可能的，戈德里克后来跟他解释过，时间魔法中最危险的就是回到过去。因为过去是既定的，回到过去就等于打破无数的既定事实，其中的险恶没有人算得清楚。去往未来到比较容易，因为未来是不确定的，充斥着各种各样的可能性。
　　其实，他现在拥有的也已经很多了，不是吗？他有德拉科的爱，有韦斯莱家的爱，也有马尔福家的爱，还有赫敏、罗恩、双胞胎等等关心他的人。他其实应该知足了，不是每个人都会有机会得到这些的。
　　……
　　德拉科并没有和哈利一起待在他的房间里，他很清楚的知道，现在的哈利更需要自己一个人好好的待着。就算是他最亲密的恋人，也不是一定要每时每刻都陪着他，偶尔也需要给对方一点自由的空间。
　　他挥挥魔杖，收拾了一下客厅里的东西，然后去了二楼另外一边的客房，整理一下床铺，就准备睡了。躺在床上，德拉科在想象着十五年前，这个房子里住着的那个可爱的小男孩，还是什么都不懂的小小年纪，却被伏地魔盯上了，不顾一切的要杀了他。
　　这一切，应该都是源自那个预言吧？虽然邓布利多说过，那个预言的重要性，在现今看来已经没有那么大，但它仍旧是一个影响了哈利人生的预言。不知道它都说了些什么，是哈利的命运，还是伏地魔的命运？亦或者，都包括了这两者？
　　德拉科睡不着，他总觉得似乎有什么地方不大对劲儿，但他找不出不对的地方。是伏地魔最近太过沉默，还是一切的情况都太过倾向于他们这边？胜利的天平，真的已经倾斜的太过了，伏地魔如果有点脑子就应该会知道。
　　就算是伏地魔制作了魂器，让自己的灵魂分裂，以至于渐渐丧失了理智，人变得越来越疯狂。但是，伏地魔丧失的是理智，可不是智商，他怎么也该懂得现在的局势，他根本就不可能得胜这一事实吧？
　　还是说，他觉得自己可以硬拼邓布利多、萨拉查、戈德里克和汤姆？哦，现在还要加上一个盖勒特。这些人里面，随便哪一个都是不输给伏地魔的巫师，就算是不一起上，来场车轮战都能轻松把伏地魔消灭了。
　　伏地魔到底在想些什么？他真的已经疯到这个程度了？汤姆是个怎么样的人，这将近两年的时间，德拉科可是看得太清楚了，那真是无可挑剔的标准斯莱特林，谨慎小心、稠密布局、不留把柄。可那个伏地魔，怎么也是衍生出来的灵魂，差得就真那么远？
　　德拉科在床上翻了个身子，咦，怎么头有点疼，是今天太累了吗？可是也没有啊，只是跟着他们一起玩闹了一阵子，怎么可能会累到头痛？算了，还是早点休息吧，明天带着哈利回马尔福庄园。
　　……
　　第二天一大早，哈利从硬硬的地板上爬起来，睡得浑身上下那叫一个不舒服。起来活动活动手脚，打开窗户让空气流动起来，他发现昨天晚上那种气闷压抑的心情，已经一扫而空了。
　　新的一天，不，是新的很多天，日子总是需要过下去的，停留在缅怀过去，不是他应该做的事情啊。笑起来，哈利推开门想去找德拉科，打开两个房间都扑了个空之后，哈利终于找到了很罕见的、睡到日上三竿还没醒过来的德拉科。
　　“德拉科！德拉科！你怎么还没醒！”哈利扑过去，一个劲儿的摇着德拉科，企图把对方立刻从睡梦里拉起来，“不是你说今天一早上就要立刻回马尔福庄园吗？你醒醒，快点！”
　　德拉科被摇得头有点晕，那双灰蓝色的眼睛刚刚睁开来的时候，几乎暗成了黑色，但很快就恢复了过来。他连忙制止了哈利的动作，呻吟了一声，“好的好的，哈利亲爱的，别摇了，我马上就起来，马上。”
　　“你说的马上哟。”哈利嘟起嘴，很像一只正在撒娇的可爱猫咪。
　　德拉科微笑起来，吻了一下哈利的脸颊，“让我去梳洗一下，我们就回庄园吧，等以后事情都解决了，我再陪你来这里多住段时间，怎么样？”
　　哈利也不是个无理取闹的人，笑着点头，就不打扰德拉科的起床进程了。回了一个亲吻，走开之后，哈利要去跟外面一直在巡夜保护他们的凤凰社员们打声招呼，并且表示一下感谢。
　　所以他没有注意到，在没有阳光照耀的时候，德拉科漂亮的灰蓝色眼睛，真的在一点点变得灰暗。即使，那只是非常非常短暂的一瞬间。
　　TBC

　　Chapter 120

　　120
　　哈利等人的魔法部潜入计划，最终在八月中旬的某一天实施了。带着德拉科和哈利去的，是对此满脸唾弃但却无力回天的卢修斯，以及很乐见其成的西里斯。本来赫敏和罗恩在哈利生日宴那天得到了消息，就吵着非要一起去，但却被卢修斯义正言辞的拒绝了。这几个孩子是当出去郊游的啊，还一个两个都要跟着。
　　汤姆看到卢修斯那种心不甘情不愿的表情，似乎挺开心的，亲自教了德拉科和哈利他改良过后的幻身咒。而对于哈利那件著名的遗产――隐形衣，他啧啧称奇的仔细研究了半天，然后给出了一个诡异的微笑。
　　哈利被他的一个微笑弄得浑身上下都有点发毛，赶紧一个闪身躲在德拉科身后，虽然汤姆不是那个会让他的伤疤整天整天疼到要死要活的伏地魔，但从另一方面来说，这个男人可比伏地魔恐怖多了！至少伏地魔不会用那种明显意味深长、却又让人摸不着头脑的眼神，看着他魅力四射的微笑！
　　梅林保佑啊！
　　出发那天，哈利披着隐形衣，德拉科用了幻身咒和哈利手牵手，西里斯用的是斯内普给他的幻身魔药。而卢修斯，原本是打算就这么光明正大进去的，但他的想法却被汤姆轻巧的一句话给驳回了，不得已，他也只能用了幻身咒。至于那咒语，似乎和德拉科还有哈利用的是同一种，谁教的，没人会去问这个――或者说是没那个胆子。
　　有对魔法部相当熟悉的卢修斯带路，他们一行四个人前进目标很明确，再加上现在时间已经很晚，魔法部几乎没有人在，就是一座空房子。推开那扇通往神秘事物司预言大厅的门，他们一进去就看到了满屋子满屋子的预言球。
　　“解开幻身咒吧，这里一般不会有人的。”卢修斯说着，率先解除幻身咒，“从现在开始其实都不必幻身了，这么晚了，魔法部没有人的。”
　　“不过这么多预言球，要怎么找？”西里斯看着那一颗颗的球，脑袋就有点晕。
　　“主人不是说过吗？那个预言球和哈利有关，他就一定可以找得到。”卢修斯在提起哈利的时候，嘴角还是忍不住抽了抽，这倒快成一个习惯问题了。“我们四处走走，说不定会有发现的。”
　　哈利点点头，仍旧握着德拉科的手不放开，随即开始慢慢的往四处走。并没有什么特定的目标，他走得很随意，举着魔杖，“荧光闪烁”的光并不算大，但却已经让四周的预言球折射出光芒。
　　有点突兀的，哈利的脚步突然就停了下来。
　　“哈利？”德拉科轻声呼唤他，他感觉到哈利拉着他的手突然就边紧了许多，应该是发现了什么吧，“怎么了，哈利？你发现什么了？还是，感觉到什么了？”
　　哈利轻轻点了点头，之后仿佛被什么指引了一样，开始向前方迈开脚步。走过一排又一排的预言球架，他最终停留在了第97排的位子，那是一颗小小的预言球，张手可握，哈利的目光被完全吸引过去了。
　　但正当他要伸手去拿的时候，卢修斯挡住了他的手，他疑惑的抬头，对方却丢给他一只黑色手套，然后仍旧是高傲的抬头，“不要徒手去拿，你会在贸然的状态下听到那个预言的，等回去庄园以后再说。”
　　哈利知道这算是卢修斯表达关心的一种方式，便笑了笑，同时松开德拉科的手，戴上手套去拿那颗预言球。光滑的预言球泛着淡淡的光泽，哈利不知道心里是什么样的感觉，自己的父母算是因为这个预言而死，而他，也因为这个预言和伏地魔变成了不死不休的局面，这还真是……
　　“哈利，你还好吗？”德拉科抚摸着哈利的面颊，略带担忧的问道。
　　摇了摇头，哈利空余的一只手又握住了德拉科的手，他轻声回答，“我没事，德拉科。只是觉得，一个预言……其实伏地魔当年那么强大，就连汤姆自己都压制不了伏地魔，他却莫名其妙的相信了一个预言，随后居然真的败在这个预言手上，有点可笑，不是吗？”
　　“说起来的话，当初还是西弗告诉伏地魔这个预言的，”卢修斯说道，“虽然他没过多久就对这个行为追悔莫及，但也已经没办法了。”其实他也不是对西弗背叛伏地魔的举动毫无察觉，他只是压下来，什么都没说而已。
　　西里斯显然是事先就知道这一点的，所以没有表达出什么惊讶，反倒是哈利和德拉科都有些诧异。哈利比德拉科更甚，因为他知道斯内普教授曾经，不，或者说一直都很爱自己的母亲莉莉，那么教授当年的心情……
　　不过幸好，这一世教授有了新的感情选择，他真心的希望斯内普教授能够和西里斯好好的过下去。这并不仅仅是一种祝福，更是一种期盼，因为前世的他们，都在这场战争中早早的离世了，空有战争英雄的名声，空有那漂亮的梅林勋章又有什么用呢？
　　“好了，别想太多了，哈利。”西里斯有点误会哈利这时候的沉默，立刻就开始为斯内普说话，“就算当初西弗不说出去，伏地魔也会有别的方法听到这些的。过去的都已经过去了，我们要看到现在，还有未来。”
　　哈利听了西里斯的话，脸上浮现出古怪的笑意，“教父，我从来没有想要责怪斯内普教授，你还真是维护他。”
　　“咳咳……”西里斯的脸因为哈利的话立刻飞红。
　　卢修斯很努力的忍耐着，因为铂金贵族的风度与形象，但是这种时候，他实在是有点忍不住了。西里斯・布莱克，这个有名的布莱克家族的逆子，现任布莱克家族家主，前任傲罗，竟然也会有脸红的时候？还是因为他的好友？梅林！这真是太好笑了！
　　“不过，我想教父虽然不说，但大概还是会很感动的，亲爱的舅舅。”德拉科小毒蛇也加入了调侃西里斯的行列中，脸上的笑容洋溢着，灰蓝色的眼里都是狡猾的光，“需要我为您转述一下方才的场景吗？我可是会冒着被教父丢进坩埚的危险呢。”
　　西里斯老脸有点撑不住了，被自己的教子还有外甥这么的戏谑，他的脸皮多厚都没用！“好了好了，别在这里说我了，预言球拿到了，我们就快回去吧。”
　　哈利也没想多为难自己的教父，笑着点头，“嗯，我们立刻就回去吧。”接着他看向了卢修斯，魔法部有反幻影移形阵，但就像所有的反幻影移形，门钥匙却是可以自由使用的。他们原本的计划就是拿到预言球之后，就立刻用门钥匙回到马尔福庄园的。
　　卢修斯伸手就要拿出自己空间口袋里被做成的门钥匙的别针。
　　“哎，德拉科，你握着我的手有点疼。”哈利皱了下眉，甩了甩德拉科的手，奇怪的看着他。德拉科都没感觉的吗？怎么突然一下子这么大力的握着他？
　　德拉科并没有出声，却只是放开了哈利的手，慢慢的往后退，然后笑了笑，那笑容和德拉科平日的笑容完全不一样，很诡异。就在他们都感到奇怪的时候，哈利突然发现，在“荧光闪烁”下，德拉科灰蓝色的眼睛，变成黑色的了。
　　TBC

　　Chapter 121

　　121
　　“德拉……科？”哈利的声音充满了不确定。
　　德拉科的眼神变得更加阴暗了，仿佛从地底爬上来的毒蛇那样的目光，西里斯和卢修斯的第一反应就是把哈利护在身后，警惕的看过去。卢修斯开始咬牙，他非常确定那就是自己的儿子，绝不是什么喝了复方汤剂变的，但为什么……可那种样子，也不像是中了夺魂咒啊。
　　“哈利・波特……”
　　那种带了一点咏叹调，却阴冷到令人发寒的声音，哈利非常熟悉，应该说是听过一次就不会再忘记！他的脸色彻底的苍白了，嘴唇抖动了一下，“伏地魔……”
　　西里斯倒抽一口凉气，魔杖立刻拔出，但是却不敢有任何动作，对面的那个人，或者说那个人的身体，可是德拉科・马尔福啊！别说德拉科的父亲就在这里，就算不在，哈利也是绝不会对德拉科攻击的。
　　“这不可能！”哈利回过神般的大叫起来，同时他感觉到了许久没有经历过的剧烈头痛，“为什么！你为什么会……德拉科他怎么了？你对他做了什么？！”
　　伏地魔没有理会哈利的大吼大叫，只是拿出那根属于德拉科的山楂木魔杖，比划出了一个优美的弧度，哈利手里的预言球凭空飞了起来，然后落到了他们两方的中间。而特里劳妮教授十六年前做出的预言，那嘶哑的声音出现了。
　　“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
　　那个让邓布利多保护了特里劳妮教授十六年的预言，那个让哈利成为大难不死的男孩的预言，那个让伏地魔惨痛的失败过一次的预言，就这么播放在在场的四个人中间。哈利听了只是咬了咬牙，这个预言的内容只能说明一点，那就是伏地魔一定要自己杀死，但是……
　　“伏地魔，你到底对德拉科做了什么！”
　　伏地魔听了那个预言片刻，随即张狂的笑起来，“看来我的选择还真的没有错！哈利・波特，当年你可以大难不死，但这一次又如何呢？”他说着，手上魔杖已经是一道绿光闪烁，完全出乎意料的攻击。
　　卢修斯拉着哈利飞快的推开了，那可是阿瓦达索命，就这么信手拈来，看来伏地魔的身份倒是不用怀疑了。但，那可是德拉科的身体！虽然不知道伏地魔是怎么霸占了德拉科的身体的，仅仅就这一点，已经是最大的软肋了！
　　“卢修斯叔叔！”哈利已经开始慌乱了，“德拉科他……”
　　“给我冷静下来！”如果是在平常，卢修斯铁定已经给了哈利一个“统统石化”，让他保持镇定，可现在，他自己都未必能够有多冷静！他拿出那枚门钥匙的别针，把它塞给西里斯，接着再把哈利推到他怀里，命令道，“带他回去。”
　　“那你呢？”西里斯诧异的问道，随即立刻就发现了，黑暗中，十多个食死徒已经出现在这里，并把他们包围了起来，“你自己怎么办？”
　　卢修斯眯了眯眼，下意识的抚摸自己左手食指上带着的戒指，淡淡的说道，“不会有事的，而且，德拉科这边是我的责任。哈利你带走。”
　　“不！我要留下来！西里斯，你放开我！”哈利挣扎着要脱离西里斯的禁锢，德拉科现在生死不明的被伏地魔占用了身体，他怎么能走？不，绝不！他要确认德拉科的平安无事，否则他绝对不会离开！
　　“真是麻烦，‘快快禁锢’！”还是受不了的给了哈利一个禁锢咒，卢修斯以眼神示意西里斯带着他快走。
　　马尔福家的人做事，一贯都留有后路，这是公认的！西里斯看了卢修斯一眼，咬了咬牙，一手拉着哈利，另一边已经启动了门钥匙。没有等周围的食死徒反应过来，他们两个人的身影已经消失了。
　　伏地魔没怎么去阻拦，他今夜的目标不过是这个预言球罢了。“卢修斯……你什么时候如此的不自量力了？你一个人留下来，又是想要做些什么呢？”
　　曾经听惯了的、令人觉得恐惧的声音，此刻听来却并没有太太的感觉，卢修斯发觉自己当初对伏地魔的记忆，很大程度上都被汤姆所取代了。忽然就勾起了嘴角，他曾经心甘情愿效忠的人，本也就不是伏地魔啊。
　　“不，我从来都不会不自量力的。”卢修斯说着，摘下左手食指上的戒指，随即狠狠的摔在地上，“所以，我也没准备自己一个人面对你。”
　　他话音未落，一个修长的身影已经出现在他面前，汤姆一身黑色长袍，手上握着魔杖，脸上带着随意的笑，入骨三分的邪魅。“卢修斯，我就说，让你随身戴着这个逆向门钥匙，总会有用到的时候，这下可是正好。”
　　“您一贯如此有先见之明。”卢修斯微微欠身，并向后退了几步。
　　汤姆也不多说，目光很快就集中到伏地魔身上，微微眯起了那双血色的眼睛，“我的确是想过，你可能会把那个预言球当做目标，但我没想到，你竟然会选择附体到德拉科身上……不过，的确是值得赞同的选择，哈利无论如何也不可能攻击德拉科。”
　　“哼，”伏地魔冷哼一声，“如你那般龟缩在霍格沃茨，我还不如做些让你们更不好过的事，不是吗？”说着他挥挥手，食死徒们都退下了，这种时候他们也实在没有任何留下来的必要。
　　“知道自己其实赢不了，所以才这么做的吗？”汤姆摇摇头，同时仔细打量着伏地魔，“真是可悲，你的存在本来就是一个诅咒下的产物，老老实实的消失，这才是你应该做的。反正你也是讨不了好的，这种附身术，解起来并不困……”
　　突兀的，汤姆的声音一下子停住了，随即诧异的挑了挑眉，然后脸色刷的变了。
　　伏地魔狂妄的一笑，“你看出了，对不对？这可不是那种低级的附身术，你想到我是怎么做的了，是吧？”
　　“主人？”卢修斯强压下心里的不安，看着汤姆。
　　汤姆深吸口气，“以血亲巫师自愿献出的血为媒，超过百天的施咒时限，以黑魔法逆转身体里的灵魂，强占身体的掌控权……很好，我想想看，血亲巫师自愿献出的血，想必是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇？”
　　“不错，她很幸运的是这个小子的姨妈。”伏地魔直接承认。
　　卢修斯已经无法保持强制的冷静，“主人，这到底是，德拉科他……”
　　“我真是想不到贝拉会疯到这个程度，毕竟是她的侄子，她……”汤姆摇了摇头，“这不是简单的附身术，卢修斯，如果用魔法强制驱除，在伏地魔离开的时候德拉科也会死。唯一的办法，是德拉科的灵魂能够自行驱逐伏地魔，如果是我倒有可能做到，可是……德拉科天赋很好，真的很好，但他，太年轻了……”
　　只是一句话，卢修斯已经知道了最终的结局，脸色惨白，却忍住了没有说话。
　　伏地魔要的就是这样的结果，即使已经是注定失败的结局，他也要哈利・波特和那些背叛者们一起痛苦！他笑着，之后身化黑雾，就这么离开了。
　　汤姆转过身，看着卢修斯毫无血色的脸，魅惑的脸上有种认命的神色一闪而过。他捧住卢修斯的脸吻了一下他的唇，然后低声说道，“我会想办法的，说不定可以唤醒德拉科的灵魂，先别这么悲观。”
　　“主人？”卢修斯微微瞪大了眼，听到汤姆说的话，似乎比刚才判定德拉科必死的结局更加的诧异，“您……”在安慰他？
　　“我说过的，卢修斯，你就是个虚伪的混蛋。”汤姆看了看他，拉住他的手，用随身带着的门钥匙和他一起离开了这里。
　　TBC

　　Chapter 122

　　122
　　两人回到马尔福庄园，西里斯刚好一个“昏昏倒地”给了哈利，而一旁的纳西莎满脸的担忧，斯内普目光深沉。汤姆基本可以说是最冷静的一个了，他略微思考一下，便断然说道，“去请萨拉查过来一趟，嗯，顺便把戈德里克也叫过来吧。”
　　卢修斯强撑起精神，看了表情平淡的汤姆一眼，然后返身去了自己的书房，马尔福庄园的飞路网和霍格沃茨是相连的，原本只是为了方便汤姆的来往，现在却有了另外的用途。没多一会儿，卢修斯便回来了，对等候的众人点点头。
　　西里斯把自家教子平躺在沙发上，叹了口气，刚才哈利一解除了禁锢咒就发了疯似的要回去，他实在是不得已，不然怎么会把他弄晕？他现在算是彻底看清楚了，哈利对德拉科，绝对不止陷下去这么简单。
　　要是德拉科出了什么事，哈利他……他还能活吗？
　　“行了，别这样一副他们两个都要死的表情，”汤姆的声音懒懒的，似乎在说的根本就不是要紧的事，“伏地魔虽然占用了德拉科的身体，却伤不了他的灵魂，所以从真正意义上讲，德拉科会活得好好的。”
　　纳西莎此刻再也不忍不住了，焦急的问道，“这是怎么会发生的呢？您有办法吗？”
　　卢修斯正想开口对自己妻子解释，萨拉查和戈德里克却在这个时候到了，两个人之间有种相当诡异的冰冷氛围，见过戈德里克温柔一面的他们，此刻很不习惯他这种淡漠的样子。不过正好，他也不用再解释第二遍了。
　　当下，卢修斯便把方才汤姆讲的那些话都重复了一遍，纳西莎听完已经是面无血色了。竟然贝拉姐姐也是害她儿子的元凶之一！竟然德拉科的结局无外乎就是死！这让她该怎么去控制自己？那是她唯一的儿子啊！
　　萨拉查大抵对那个黑魔法已经有了初步的认识，不过一时半刻也想不到什么既不伤德拉科灵魂，又能排除掉伏地魔的方法。戈德里克倒是看了看一边的哈利，目光若有所思，却似乎也不太确定。
　　房间里陷入了一阵奇异的沉默，但不久就被哈利的一阵呻吟打破。他从昏迷咒中醒过来了，但还没等他睁开眼，他就已经猛然想起之前发生的一切。德拉科就那么在他面前变成了伏地魔！他和他朝夕相处，日日夜夜都在一起，他却竟然什么都没察觉！他算是个什么恋人！
　　“德拉科！唔……”
　　还没等哈利叫出来，萨拉查手一抬，一个锁喉咒就用了出去，省得他大半夜大吼大叫的，让人听了心里厌烦。戈德里克无奈，越过众人走到哈利身边，强制性的压下他的肩膀，逼迫他冷静下来。
　　“哈利，不要着急，听我说话。你现在的这种样子，就是伏地魔所期待的，就是他所要的结果。德拉科并没有死，只是身体被占用，灵魂陷入了休眠，他不会死的。哈利，我们正在想办法救他，你现在需要的是冷静，不能冲动，不然任何计划我都会把你排除在外，我有那个能力让你一直保持沉睡直到事情结束。你不会希望这样的，对不对？”
　　哈利发不出声音。但那双翠色的眼中是明显的挣扎与痛苦，最终他拼命做了几个深呼吸，神色渐渐平静下来。正如戈德里克的威胁一样，他不会希望被排除在外的，德拉科他要亲手救回。
　　“很好。”戈德里克解了哈利的锁喉咒，目光回转，看向了萨拉查。而自圣诞节之后，这大半年来，他第一次主动开口和萨拉查说话了，“萨拉，你怎么看？”
　　冰封般的脸侧了侧，萨拉查觉得心里有点堵有点闷，可现在不是计较这些的时候，他沉淀下自己的心情，平静的说道，“如果就以这样的状态杀了伏地魔，德拉科・马尔福也一定会死。如果想救回德拉科・马尔福，就必须唤醒他的灵魂。”
　　“我也是这么想的，”汤姆微微眯起了眼，“但这并不容易，灵魂的抗争，更大程度上是魔力的抗争。如果是我们三个人当中任何一个，只需要外界给一点刺激灵魂就可以醒过来，但是……德拉科太年轻了。”
　　无论德拉科出身多么高贵，血统多么纯正，天赋多么优秀，他现在不过是一个十六岁的学生，甚至都还没有成年！以灵魂和伏地魔抗争，岂是说说就能做到的？这需要的是时间的沉淀和经验的积累。
　　“就没有……别的办法了吗？”纳西莎语带颤抖。
　　戈德里克却微微一笑，“没有，但这个办法却不是没有可能。”
　　萨拉查和汤姆头看向他。他也不故弄玄虚，而是用目光示意一下哈利，“实际上，要唤醒德拉科的灵魂也很简单，哈利和德拉科是灵魂伴侣，德拉科手上还戴着灵魂伴侣的魔法对戒……”说到这里，他就停住了。
　　“灵魂伴侣？”汤姆挑了挑眉，“估计伏地魔怎么算也没有算到这一项吧，既然有德拉科的灵魂伴侣在，这事倒也好办了。”
　　“我可以做什么吗？”哈利急切地问道，就差没扑过去抓着汤姆的衣领使劲儿的摇晃了，“我可以帮德拉科的，对不对？”
　　汤姆后退一步，免得自己失了形象，“当然，你们既然是灵魂伴侣，甚至还拥有魔法对戒，你只需要学一个灵魂魔法，自己就可以通过魔法对戒呼唤德拉科的灵魂。而且，几乎没有人会不响应自己灵魂伴侣的呼唤，只要把他的灵魂唤醒了，再加上我们在旁边辅助，把伏地魔驱除出去可能性还是很大的。”
　　“那对德拉科会不会有什么伤害？”哈利最关心的也就是这一点。
　　“精神上的创伤肯定是会很大的，”戈德里克思考一下说道，“如果掌握不好，甚至会影响到他未来魔力的成长，魔法控制能力也会下降很多……最糟糕的结果，说不定会彻底失去魔力，变成哑炮。”
　　卢修斯的脸色已经是一阵青一阵白了，但这没有什么，就算德拉科失去魔力，但他还是自己的儿子，还是马尔福家的骄傲，这一点永远不会变。但哈利却是咬紧下唇说不出话来，德拉科的骄傲他是明白的，如果他真的失去魔力变成哑炮，对他而言，可真的是生不如死。
　　“但是，这样的情况都不会发生。”戈德里克温柔的说道，“等救回德拉科之后，交给萨拉处理就好了，他会完全医好德拉科，不留下任何隐患的。”
　　“医治？萨拉查？”哈利瞪大了眼脱口反问。
　　萨拉查仍旧是目光冰冷，不发一言。戈德里克笑了笑，“基本上，除了当年我们四个人之外，没有人知道萨拉的医疗魔法水准和他的黑魔法水准是一样优秀的。”
　　“那么，现在的问题，就是那个灵魂魔法了。”汤姆很认真的回忆了一下，他对灵魂魔法熟悉的地方不多，看萨拉查的样子，似乎也不太精通。
　　“我来教哈利吧。”戈德里克说道。
　　萨拉查目光一抬，直直的看着戈德里克，同时一字一句的问道，“你擅长灵魂魔法？”
　　“研究过一段时间。”戈德里克并无否认。
　　“可所有的灵魂魔法全都属于黑魔法的范畴，”萨拉查语气一丝嘲讽，以及惊讶，“我从来不知道你对黑魔法感兴趣。”
　　戈德里克仍旧在笑，只是那笑容有些黯淡不明，“只是这一项罢了。”
　　萨拉查再看了看他，然后转身回了霍格沃茨。
　　TBC

　　Chapter 123

　　123
　　萨拉查的离去，让房间里的气氛变得有些微妙，而戈德里克似乎精通于灵魂魔法的事实，也让人大感惊讶。毕竟，在所有的传言中，当初四巨头里，除了萨拉查以外的三个人，对黑魔法涉及并不太深。
　　所谓的并不太深，倒不是代表他们对黑魔法了解不多，事实上，每一个著名的巫师，都会非常精通于白魔法和黑魔法，唯一的区别，就在于巫师本人会不会深入研究黑魔法。而刚刚，戈德里克却是承认他曾经研究过灵魂魔法，这类毋庸置疑属于黑魔法范畴的魔法！
　　其他人心里多少有点猜测，但哈利可管不了那么多，戈德里克到底是白巫师还是黑巫师对他而言，现在是半点关系都没有，他只想要快点救出德拉科！“格兰芬多教授，那个灵魂魔法可以现在就教给我吗？我……”
　　“哈利，”戈德里克声音一贯的温柔，他拍了拍哈利的肩，“你太着急了，现在已经很晚了，你需要去休息。别急着拒绝，如果你不能把自己的状态调整到最好，我是不会教你那个魔法的。你要明白，那是黑魔法，我不想你被黑魔法反噬，明白吗？”
　　哈利想要反驳，但戈德里克目光中的坚定，却让他无话可说。因为他知道，如果戈德里克不愿意教他，他就什么都做不了。他果然，现在只是一个小鬼而已，自己一个人就什么都做不到，就连德拉科也……
　　“去休息吧，这件事我也要和邓布利多校长商量一下，然后才能定下细节。相信我，短期之内，德拉科绝对不会出事的，伏地魔还没有那么蠢。”戈德里克的笑容很温柔，有一种安定人心的作用，他对哈利如此说道，接着看向其他人。
　　纳西莎靠着自己的丈夫无声的点头，卢修斯下意识的环住她的肩，轻声的抚慰。西里斯在一边小心的拉着斯内普已经出了冷汗的手，斯内普看了看他，并没有拒绝他的动作。汤姆站在原地一会儿，随即大步朝书房那边走，看样子是要通过壁炉直接回霍格沃茨了。
　　戈德里克瞥了眼汤姆的背影，又不露痕迹的瞧了瞧卢修斯那边，嘴角似是浮现一抹无奈的微笑。谁能想得到，汤姆那样的人，也会有吃味泛酸的时候。“……好了，我和汤姆回去霍格沃茨了，明天会和邓布利多校长一起过来。”
　　哈利虽然心里极度不情愿，却也没有什么别的更好的办法，只能无奈的点点头。一个人站在那里，只觉得身上很冷，平日那个总是会给他温暖怀抱的人，现在却不在了。难过的真的想要哭，可他心里明白，他没有哭泣的理由，他也不能哭泣。
　　默默的、也没和纳西莎他们说句话，哈利自己一个低垂着头往房间走，进去之后就立刻几个魔法加上去彻底锁上门。他背靠着门滑坐到冰冷的地板上，把头埋进自己腿间，一动都不想动了。
　　伏地魔是为了打击他，才会找德拉科作为目标，这一点不用怀疑。如果不是因为他，德拉科根本就不会有事，更别提现在这种几乎有死无生的状况。都是他害的，从很小的时候，那个预言，害死了自己的父母开始，他就是个灾星。他身边的人，总是因为他而受到牵连，每次每次都是这样。
　　房间里冷清清的，连月光都没有，这注定是个漆黑的夜晚。哈利觉得自己身在一种看不到光明的漆黑里，根本就一点希望都没有。他忽然就想起前世，德拉科为了救他，用了那种以命换命的魔法，最后在他面前死去。
　　这一次、这一次难道也要这样吗？他无可抑制的开始恐惧，他害怕德拉科会死，即使看起来似乎已经有了解决的办法，但那终究还只是个办法，根本就还没有实施。成功率有多少？就算他唤醒了德拉科的灵魂，和伏地魔争夺身体的控制权，又岂是那么容易的？
　　如果代价不仅仅是精神创伤呢？如果德拉科意外死亡了呢？不是他太过悲观，而是他没有办法不让自己去担心这些。他做不到像戈德里克一样，好像不论发生任何事，都能温柔微笑。他做不到像萨拉查那样，仿佛外界的一切都和他无关，完全的永远冰封在自我的世界。他也做不到像汤姆那样，似乎不在意任何事，轻佻而随性的生活着。
　　他担心太多事，在乎太多事，他几乎是不受控制的去想这些。德拉科如果再因为他而死一次呢？甚至这一世的德拉科还这么的年轻，十六岁而已，他如何再去承受这样失去的痛苦？亦或者像戈德里克要求另一次重生的机会？
　　不，他已不想这样。如果对于德拉科而言，自己终究不过是一个祸害，他宁愿将一切停留在这一世，杀了伏地魔之后，再追随德拉科离开。但这是最糟糕的结果，也是他最不愿意接受的结果。他更希望德拉科能够好好的活下来，和他一起活下来，未来还很长，他希望他们能够一起走过。
　　伏地魔，你究竟要害得他多惨才能够甘心？哈利翠绿的眼眸冒出刀割般的光，寒冷阴森得让人害怕，就好似杖尖上那一抹阿瓦达索命的绿光般。前世你已经害得他失去了太多太多，这一世，你却又想要他最爱人的命……
　　有很多事他都可以不在乎，汤姆是无辜的，他甚至被逼得更狠，一个源自血缘的诅咒，让他从小就渐渐失去灵魂的控制，所以他可以接受汤姆。但伏地魔，他本身就是悲剧的产生，同时也制造出了更多更大的悲剧，他无论如何也不会放过他。
　　绝不！
　　……
　　“主人，”贝拉特里克斯低垂下她的头，恭敬无比的看着面前的少年，她所并不熟悉的外甥的面容，身体的主人却是伏地魔，“恭喜您的成功，主人。”
　　“这全多亏了你，贝拉，你做得很好。”伏地魔的声音有点低哑，他低头看了看自己现在的那双手，魔杖微微划过左手，猩红的血顿时流了出来，落在白色的地板上，分外显眼。他忽然笑了出来，阴冷的笑，直让人冷到了心里去，“这个选择其实也不错。”
　　“主人？”站在另一边的一个食死徒战战兢兢的。
　　“马尔福家的血统，是现在最纯粹的纯血，这的确很不错。”比起他原先身上那肮脏的、低劣的麻瓜血统，自然是个更不错更好的选择。“而且，哈利・波特，他如果想要杀我，就要先杀了他的爱人……这更有趣，不是吗，贝拉？”
　　“是的，主人，如您所说，如您所说！”贝拉特里克斯几近癫狂。
　　用杖尖挑起她的下颚，伏地魔微微眯起眼睛，赞许似的说道，“贝拉，你的确是我教导过的最优秀的学生之一。”
　　“得到您的赞扬是我永远的荣幸！”一部分食死徒或者是有各种各样的原因，才在这种情势下仍旧不得以仍旧依附于伏地魔的，但贝拉特里克斯却绝对不是。她对伏地魔那种疯狂的臣服与倾慕，早已成为刻入骨髓的东西。
　　“呵，走退下吧，过几天，可有场大戏要演。”伏地魔先是笑了笑，然后刹那间收敛笑容，阴冷的表情扫视周围一圈。
　　很快的，四周的食死徒们纷纷退下，冰冷的大厅里，只剩下伏地魔一人。之后，一条大蛇缓缓的爬进去，停留在伏地魔的脚边，磨蹭了他一下。纳吉尼，伏地魔最忠心的宠物，永远不会背叛的宠物。
　　[纳吉尼，即使是失败，我也要他们付出最惨痛的代价。]说着蛇语，伏地魔面上的疯狂，不需要掩盖。
　　回应他的，是同样的蛇语嘶嘶，纳吉尼顺从的应道，[是的，我的主人。]
　　TBC

　　Chapter 124

　　124
　　第二天，邓布利多等人齐聚在马尔福庄园，他们商量了很久，最终才决定，无论如何，哈利要先会学那个灵魂魔法，然后才能想办法找到德拉科的所在。灵魂伴侣之间的神奇之处，如果不是身临其中，是没有人真的明白的。
　　哈利从那天起就不再多话，而是非常努力的学习戈德里克教授的魔法，那是古代的精灵文，失传已久，非常难懂，更难以学习。发音方式、咏唱方式、停顿、转折、承接，样样都是繁复杂乱。哈利咬着牙以一种难以想象的速度学习着这些，戈德里克想劝他别这么急，但每每对上那双眼睛，却也只能无奈的摇摇头，随他去了。
　　只是看着哈利那不眠不休的学习劲头，守护在这里的斯诺却是感慨万千。多少年前，他也曾见证过同样的一幅场景，同样是为了救人，戈德里克不惜一切的研究那些他并不感兴趣的魔法，耗尽了多少年的时间，最终又得到了什么……
　　格兰芬多的骨子里，总是有那么一种执着，认定了便不会放手的执着。戈德里克是这样，哈利也是这样。
　　“斯诺，”西娜不知道什么时候也滑进了这间屋子，看着仍旧在拼命背着那冗长艰涩的古精灵文的哈利，又看看眼中很是复杂的斯诺，她轻声呼唤，“你看上去很不冷静，怎么了吗？”
　　“没什么，回忆起一些事情罢了。”斯诺低下头，小巧的身躯往外一跃，“你既然来了，我就去戈德那边了。”
　　西娜点点头，目送他离开，却隐隐约约的感觉到，他瞒了她什么，不是第一次有这样的感觉，从千年前的时候便开始……或者是和萨拉查有关，或者是和戈德有关，或者是和他们两者有关，但为什么斯诺却从来不和她说呢？
　　斯诺离开了房间，没走几步，便看见客厅。他有一种恍然回到过去的错觉，戈德里克和萨拉查各自坐在一边的沙发上，壁炉里的火烧得正旺，四周安静无声……仿佛他们仍旧是当初年少轻狂的普通少年，而非声名远播的伟大巫师。
　　戈德里克见他出来，便微笑着招招手，唇边微笑的弧度从来没有改变过分毫，好看，温柔，春风般醉人。斯诺乖巧的跃到他腿上，任由对方的手抚摸着自己一身的柔软毛皮，并蹭了蹭他的手里。
　　“哈利还在练习？”戈德里克问。
　　“嗯，”斯诺应道，“他倔强起来简直根本就没人能够劝得下，纳西莎方才去说了好半天，但他一个好脸色都没给，只说纳西莎打扰他学习了。真不知道这样的固执，是怎么被分院帽弄到斯莱特林去的。”
　　戈德里克听了轻轻笑出声，“他这不仅仅是固执，而是……只把自己的爱和关心给予自己真正在乎的人，其他的，便管不了那么多。很符合斯莱特林的特质，不是吗？”最后那一句话，他问的时候已经抬头，看向了萨拉查。
　　萨拉查神色冷然一点都未变，不置可否的看着戈德里克。
　　戈德里克忽然就叹了口气，脸上收了笑容，天蓝色的眼睛平静无波的看着萨拉查，竟是看得对方一阵心悸。一抬手布下七八个禁制咒语，戈德里克沉思了一会儿，随后才淡淡的开口了，“萨拉，有些话，我想说明白了。”
　　萨拉查目光微动，却仍旧是不做声，只是凝视着戈德里克。
　　戈德里克却低下了头，抚摸着腿上安静趴伏着的斯诺，听不出愉悦悲伤的声音唯有平和，“看到哈利这个样子，这些话，我突然就想说。你知道我要说的是什么，你也知道这么多年来我执着的是什么。只是，我现在想要告诉你，我……”
　　“不要说了。”萨拉查忽然强硬地打断了他的话，浅紫色眼睛的深处，似乎蕴含了一丝恐惧。他不想听戈德里克讲起这些，讲起这些他们过去已经有过默认的东西，他更害怕，对方是想要告诉他，他如今的心境已经变了……
　　“你为什么不愿意听呢？”戈德里克微微苦笑，“这些事早就该说开了，说开了其实也好。”
　　“我要回去休息了。”萨拉查站起身，完全无视了戈德里克的问题。
　　“我爱你。”对着他的背影，戈德里克咏叹般的说道，看着对方猛然一抖的模样，他唇边的苦笑更加的干涩了，“是的，我爱你，萨拉。大概从当年我第一次见到你的时候，我就爱上你了。我不知道为什么，也无法控制自己，我知道你于我无意，却仍旧不肯死心。”
　　“别说了。”多少年了，除了当初父母前后离世之时，萨拉查再也没有用过这样颤抖的语气说话，“不要再说了，戈德里克。”他不要听下去。他不要！他不要……不要亲口听到戈德里克说他现在却已经死心了。
　　“如今兜兜转转多少年的时光已经过去，我们却莫名其妙的来到这个时间，同时又保持了过去的一切记忆。有些时候，我真的会模糊了时间的概念，以为还是以前。”戈德里克也站了起来，慢慢走到萨拉查眼前，看着那张冰冷的美丽容颜，此刻泛起的难以控制的情绪。“可终究不是。”
　　霍然抬眼看着他，萨拉查一如既往在那双温柔的眸子里看到了自己的倒影，多少年来，那里面或者从来都只有自己的倒影，可如今呢……“你究竟想说什么？”
　　戈德里克惨然一笑，“我以为我能够继续等下去，我真的以为我能够继续等下去，可是，萨拉，我不想再等了。我也……等不起了。”
　　等不起了？你曾经不计一切的等了他几十年，安安静静、悄无声息的等他，一个人，即使再孤独、再寂寞，仍旧是在等他。当年你等得起，为什么如今你又要告诉他，你等不起了？萨拉查忽略不了此时泛起的酸痛，张口便问，“为什么？”
　　为什么？为了什么？亦或者，是为了什么人？
　　戈德里克垂下眼，抬起手似乎想要抚摸萨拉查的脸颊，却终究还是在犹豫不决中放下了。面前这个人，天生便是要他来还债的，一世还不够，第二世便接着还。“……没有为什么，只是，到底还是累了，所以便想要个了断。”
　　“你想要个什么样的了断？”萨拉查接着问。
　　突然抬起的眼睑，那双一贯温柔的天蓝色眼眸中，闪烁出夺目的光彩，如此的美丽，简直可以让人目眩神迷。萨拉查很少见这个人如此锋芒毕露的模样，骤然见到，不由得有些呆愣。
　　只是一瞬间的呆愣，却已经给了对方足够的时间动作。忽然之间就被拉近的距离，贴合在唇瓣上的柔软触感，被那熟悉的气息环绕的温度……萨拉查怔愣的睁大了眼看着戈德里克，他在……吻他？
　　这个吻轻若无物，时间持续的也是极短，并没有等萨拉查想明白，戈德里克却已经退了出去。萨拉查几乎是呆在原地，没有任何的动作，亦没有任何的反应。戈德里克勾起唇笑了笑，心里的苦涩却没有人能明白，这样已经很不错了啊，至少萨拉没有反手直接给他一打魔鬼火焰。
　　“谢谢你，萨拉。”安静的又看了看他，萨拉真的就如他记忆中那般，一丝一毫都没有变过，变的人，其实是他自己。眷恋的垂下眼，戈德里克稳了稳心神，转了身便要离开。
　　萨拉查在这个时候终于清醒了，他迅速抽出魔杖一挥，强大无比的禁锢咒已然成形，戈德里克从没想到萨拉查会在背后出手，目光惊讶。萨拉查似乎有点咬牙，一步就到了他面前，“你这算是什么了断？”
　　“……我以为我表达得很明显。”戈德里克怔了怔，喃喃的开口。
　　“吻别？”萨拉查语气更冷了，几乎都要真的成冰了，“好，好，你真好，戈德里克・格兰芬多！你以为我萨拉查・斯莱特林是傻子吗？还是你以为，我真的就是冷清冷心什么都不在乎？你以为……你以为我就当真不会爱你吗？！”
　　听这一席话，戈德里克早已失了冷静，恐惧大过惊喜的看着萨拉查。一个人多少年的心愿如果突然成真，最大的感觉绝不会是喜悦，而是无尽的恐惧。只因为，如果这一切都是假的，他要如何是好呢？没有得到过的时候，他可以微笑着守候在一边，倘若有朝一日得到了却又失去，他又该如何自处？
　　说开了这些，萨拉查便没什么顾忌了，伸出手抱住戈德里克，头抵在他的肩上，如墨的长发自然垂下。“我爱你，这么说，你信吗？”
　　他如他那般，爱着他，一直爱着他，他将所有的一切都隐藏在冰封之下。他知道戈德里克的感情，也明了自己的感觉，却仍旧是狠心的不说，只为了，斯莱特林家族的荣耀与传承。可当年近四十的戈德里克云淡风轻的说着，他决意终身不婚，那一刻他几乎无法保持自己冰冷的面具。
　　他终于明白这个人的爱是一种怎样的决然，家族的压力他可以视而不见，贵族的骄傲他可以弃之如蔽，世人的评价他可以置若罔闻……却更加的，不敢回应，不是不爱不是不敢爱，只是觉得，他配不上他。
　　他是斯莱特林家的继承人，从小就是天之骄子，得到过的荣耀与赞誉数不胜数。但在那一刻，他真的认为，他配不上他。不是家世外貌这类的匹配，而是他终究没有戈德里克那样的勇气，认定了就不顾一切的追求，即使退开在一边守候，却仍旧保持着自己的原则。
　　但到了如今，他其实已经不必那般的冷漠的对待他，却又到底克制不住那种阴霾般的嫉妒。是的，他竟然也会嫉妒，而他嫉妒的人又竟然是自己的后裔，何等可笑。他甚至一度猜想过，戈德里克是不是把汤姆当成了自己的替身。但戈德里克是怎么样的人，他还该不知道吗？
　　“我……为什么要不信？”带着颤抖的语音，戈德里克从来不曾知道自己也是会怕，而且是这样的怕。
　　面前的人，却忽然笑了，他从来没有见过的笑，那样的美丽，如冰消雪融一般的笑容。萨拉查在笑，真的在笑，“那就……信了吧。”
　　月光下相拥的两人，身影拉得很长，却又相依相偎，和谐而自然，仿佛天生就该如此。斯诺安静地看着这一切，却在垂下头的时候，露出了哀伤的目光。
　　TBC

　　Chapter 125

　　125
　　德拉科觉得自己在一片黑暗之中，整个人都轻飘飘的，没什么存在感。这里，是梦中吗？他模模糊糊的想着，如果是梦，这大概肯定不会是一个好梦，因为，这梦里，没有哈利。是啊，哈利，他想起自己的恋人便嘴角含笑。
　　那个傻瓜，有点笨，有点迟钝，但是有时候却又狡诈聪明，出乎意料的可爱。他永远都不会厌倦的可爱，以及迷人。他简直想象不出有什么理由，会让他甘愿放弃身边的那个人，永远都不会有的，不是吗？
　　唔，这是什么？正沉浸在自己甜蜜的思绪里，德拉科在一片黑暗中努力睁大了眼，面前出现了一个小小的光幕，里面交错着一些场景，并不模糊，却很陌生。他伸出手想要去碰，却只是穿过那层光幕，触不到实体。
　　他便只能收回手，然后凝神看去。
　　画面里的人是他，但却似乎又不是他，霍格沃茨特快的列车上，他一脸冷然的和潘西还有布雷斯说着话，他隐约知道那是六年级开学时候的列车。但他为何会知道？而这光幕里的场景，是梦，亦或是……
　　很快，他就瞪大了眼，他看见自己一个在空荡荡的车厢里，接着给了那片虚空一个石化咒，砰地一声有人倒下了，他走过去扯开隐形衣，毫不意外的发现那人是哈利。他看见自己一脸伪装出来――或者是真实的――愤恨，随后重新将隐形衣给哈利盖上，便头也不回的下了车。
　　之后的场景令他更为惊讶了，他看到自己在一串项链上下了恶咒，在一瓶酒里下了毒，在有求必应室里修补消失柜。但他同样看见，自己会避开所有人和邓布利多进行密谈，交待一切他做过的、要做的事，甚至直接让对方看了自己手臂上的黑魔标记……
　　他忽然就明白了，这不是梦，这绝不是梦，这是……他的前世。哈利和他提起过的，那个他所没有经历过的前世，那个让哈利担惧害怕的前世……
　　光幕里的一切还在继续，在天文塔顶，他看见自己用伪装出来的惊慌失措面对邓布利多，缴械掉邓布利多的魔杖，然后颤抖，眼睁睁的看着自己教父杀了邓布利多。之后他听到了哈利愤怒至极的声音，自己教父的冷嘲热讽，他想回头，却不能回头。
　　那以后，他回到了自家的庄园，但那里一切都已经改变。伏地魔和食死徒们已经占据了它，他一边默默的听从那个疯子的命令，一边用各种方法给金斯莱传递食死徒内部的消息。他会在夜深人静的时候，为自己的房间加上无数的禁制魔咒，然后开始不眠不休的熬制魔药，再通过私密渠道送往凤凰社。他渐渐开始习惯了在偶尔几次的行迹即将暴露的时候，给对方一个遗忘咒，或者是更直接的阿瓦达索命。
　　他看到自己越来越冷漠的心，他能够感觉到自己恨着自己手上的标记，他恨这个，但若是没有这个，他却决然做不了这间谍。接着的画面，是在马尔福庄园里，他见到了被人捉到贝拉特里克斯面前的哈利，一个蜇人咒瞒不了他，又怎么可能瞒得了他？他默然不做声，因为不能说不是，更不能说是。幸亏贝拉特里克斯没有急着逼他。之后那场混乱，他失去了陪伴他将近七年的山楂木魔杖，但换得哈利平安无事，他站起身拍了拍衣服，没有人看见他目光中的平静与放松。
　　哈利回到了霍格沃茨，最终决战会在那里展开。金斯莱告诉他这个消息的时候，他什么都没说，他离开自己父母奔走已经有段时间了，一来是伏地魔的命令二来是间谍的身份。穿着黑袍，他静静地站在食死徒的末尾，看着霍格沃茨城堡上空的结界――在伏地魔的盛怒之下一攻即破，他面无表情的抖了抖帽兜，小心的掩盖着自己极易辨认的发色。
　　幻影移形到了城堡里，他拉住高尔和布拉克，跟在哈利身后去了有求必应室。在那里面和哈利对峙的时候，他微微松了口气，只要哈利没有事，这场战争便还没有输。身边的人怂恿他攻击哈利时，他并不说话，伪装也没有变，只是在心里叹息，他又如何能够攻击他？幸好格兰杰来了，他不必再为此困扰。只是被一把大火给逼到困境，确实出乎他的意料，他当然不想死，他还没有保下马尔福家保下他的父母，他还没有……看着哈利打败伏地魔，成为当之无愧、名副其实的救世主。
　　被哈利救下，狼狈的在地上打了几个滚，他没做任何过多的停留，立刻就离开了，因为他知道哈利那里从来都不需要他。他很有自知之明。没有离开城堡，他躲避着漫天飞舞的各种魔咒，冷眼看着这场战争。他是间谍，本就应该保持冷静客观，生死决斗的战场上，永远不该出现一个间谍的身影。
　　但他没有想到伏地魔竟然会给哈利那样一个选择。惊愕半天，他却只是苦笑，哈利会怎么选，他根本不必去猜。但他却开始担心自己的教父，他早已从邓布利多那里得知教父双面间谍的身份。而当他几乎找遍整个城堡、并最终匆匆赶到教父身边的时候，教父早已没有了呼吸。是纳吉尼下的手，他漠然发现，强忍住回到伏地魔身边宰了那条蛇的冲动。
　　第二天的清晨，他看到伏地魔在一群人的簇拥下，志得意满的走向霍格沃茨，那个混血半巨人海格的手上，抱着哈利，似在沉睡，可他知道，或者他已死去。他身子晃了晃，表情上的淡漠好歹是保持住了，回过神来，他就听到自己父母在呼唤他――走到伏地魔那边。
　　他看了看，便并无犹豫的迈开步伐。他不会犹豫，他无法犹豫，他怎能犹豫？他若拒绝，他的父母该怎么办？他若拒绝，凤凰社哪里再去找一个间谍？他若拒绝，他又怎么会有机会杀了伏地魔那混蛋？他知道自己在不自量力，却无法不冒出这样的想法。幸亏伏地魔此刻的极度自满，无暇对他使用摄魂取念，不然下一秒肯定是阿瓦达的绿光冲他飞来――这种时候谁还记得大脑封闭术？
　　他在心里笑，努力忍受着伏地魔给他的拥抱，然后快速走到母亲身边，如果再迟上一秒，他不敢肯定他会不会当众对伏地魔念出“阿瓦达索命”这个咒语。他不知道他那个时候对伏地魔的恨意有多深，但他知道他看到哈利没有死时候的欣喜有多大，他几乎不受控制的想要冲上去和他一起并肩作战。
　　可他没有，可他不能，他被母亲拉着，淡然却也决然的离开了战场。他无法拒绝母亲此刻的选择，很快父亲也跟了上来，他们三个人平静无声的走着。就好像，那一场大战的结果，和他们没有一点相关。
　　走出了足够远的距离，算了算这场战斗应该结束的时间，他叹了口气，塞给自己父母一个特殊的门钥匙，启动的关键在他身上。战场他是一定要回去的，但如果伏地魔最终赢了，他的父母就不必跟他一起回去了。
　　他幻影移形到了霍格沃茨大厅，断井残垣一片废墟，气氛却是暖融融的温馨与放松。赢了……哈利，你果然是救世主。他承受着众人惊诧的目光，启动门钥匙，将自己父母也传送过来，现在的霍格沃茨总是最安全的。
　　他间谍的身份被公布，大厅里的人都是满脸的不相信，就连自己父母也会是如此。他却惟独，在哈利的目光中，看到了一丝惊喜，却也很快就消失了。他都要怀疑是不是自己想得太多，出现幻觉了。但，就算是幻觉好了，就当哈利为他的选择而高兴吧。
　　那么，也不枉为了他，自己这三年来的生死悬于一线，更是赌上了马尔福家族几个世纪的荣耀与辉煌。
　　TBC

　　Chapter 126

　　126
　　那光幕到了这里，几乎就是整个画面一转，他看到自己已经又穿上了霍格沃茨的校服，安静的坐在斯莱特林的长桌上。对面的格兰芬多长桌，还是那些熟悉的人，却仍旧是少了一两个，战争总是如此的。
　　他努力保持着心境的平淡，即使哈利的举动挽救了斯莱特林学院挽救了他的父亲，即使他们已不再是死敌，即使哈利会去马尔福庄园做客一次……并无改变，如果不是表彰大会上那突兀的被带走，一同遭受袭击，一同流落法国，他们或许只是同学，仍旧连朋友也不是。
　　却到底还是改变了，他无力抗争，更无法去争。每当他看到哈利和自己母亲如此相处融洽的时候，他总会想尽一切办法的避开，他不想看到这样的场景，这样的，会让他升起微弱希望微弱幻想的场景。他不知道自己什么时候变得如此脆弱，但先心动的人总是先输掉一切的人，这句话并不假。
　　他输得彻彻底底，自己的订婚宴上，哈利的那一句恭喜让他满心的苦涩满心的绝望，却只能淡淡的、礼貌的微笑，说声谢谢。所有宾客送上的礼物，他全都让家养小精灵去处理了，唯独哈利亲手给他的那份，他拿到了书房，布下好几个禁制，才小心翼翼的打开。
　　很漂亮的，如他眼睛颜色般的灰蓝色水晶，还细心的用了蛇的雕刻，背面刻上的“HP to DM”更让他痴迷。他收好了它，连同自己的日记本一起。是的，日记本，他一直都有写日记的习惯，就算是在战火纷飞的那会儿也不曾停止，只是非常非常的隐秘。
　　他那天被哈利约出来，是推掉了好几个既定的约会的，却结果是被哈利拉来陪他去选婚戒。婚戒……那一瞬间的打击与痛苦，简直无法言喻，他的表情却仍旧是平淡，他说好，他带着哈利去了自己最喜欢的那家店，然后真的亲自替哈利挑出了几枚他最喜欢的戒指。
　　同时，他在那天，得到了另一个沉痛的打击。为何要在他得到那枚灵魂伴侣魔法对戒的下一刻，就告诉他哈利是他的灵魂伴侣？甚至那另一枚戒指也在哈利身上？为何要那么直白的告诉他，他和哈利之间这一世注定了只能是挚友？那一刹那的无力，让他几乎当场晕厥，却终究只是握紧了自己手中的戒指。
　　哈利的婚礼比他的早，他却没有去参加，认命是一回事，但真要他看着哈利和另一个人结婚，他很难保证自己不去闹场。所以，不去，才是最好的选择。他一趟公差出了一个多月，回来之后却又是变了天。
　　那是一种什么样的黑魔法，竟是在蚕食人的生命力，用最缓慢最残酷的方式将人推入死亡，将人逼至疯狂？他不知道，事实上他也无需知道，他只用明白，他能够救哈利，这便已经足够。从格兰杰那里知道的魔法，他用的时候都快欣喜若狂了，那究竟是一种怎样病态的喜悦？他那般的喜悦，因为哈利从今往后的生命，都其实是他，即使哈利一辈子都不会知道，但那的确是属于他的。
　　所以，他并无恐惧，更无惊慌。在剩下的时光里，他平静的结婚、生子，一步步成为魔法部长，和哈利保持着牢固的友谊，甚至于让哈利成为了他儿子的教父。哈利很喜欢斯科皮，他看得出来，他却很难说服自己真心喜欢哈利的孩子，因为他爱哈利，所以便想独占，即使明知道不可能。
　　威森加摩的突然发难在意料之外，更出乎意料的，是对方那么坚决的就发动了战争，就好像有什么支持以至于有恃无恐一样。他和哈利站到了一边，他其实总是选择站在他那边的，他明白自己的身体撑不了多少年，所以只能加倍的努力。
　　这次的战争要比之前那个漫长得多，三年，巫师界比上一次战争更加像是一片废墟。决战前夕，他一边咳着血一边写着给赫敏的秘密遗嘱，那个麻种女巫，已经在不知不觉中被他所认同，是一个值得托付的人。他不愿意死后入住马尔福家族墓地，纵使他这一生，都几乎在为家族而努力而奋斗，但这一次，却是出奇的不愿。
　　既然不愿，既然将亡，又何必管那么多呢？这么多年，他第一次笑得那般开心、那般洒脱，不必再挂念那些错综复杂的情、事、人，他的确是一身的轻松。斯科皮有哈利这个教父，他的未来必定是辉煌光明的，而马尔福家已然在他手中达到了荣耀的极致，他并无任何的不舍与眷恋。
　　所以，这一次的任性，不应该被拒绝吧？他写了遗嘱，让赫敏将他葬在禁林，面朝霍格沃茨城堡。他知道哈利一定会回到那里的，那个哈利一直都怀念的地方，这场新旧之争的战争，已经消磨掉哈利仅剩的热情。他想陪着哈利，所以选择了霍格沃茨，那个他其实也一直都怀念的地方。
　　遗嘱写完了，他却还有日记要写，写完这篇最后的日记，他将它和那个多年来从不离身的相框、戒指放到一起，锁在盒子里。他对盒子举起魔杖，“火焰熊熊”的咒语脱口可出，他却迟疑而犹豫，不舍得毁掉那份感情的见证吗？
　　而最终，他还是放下了魔杖，将盒子藏到了马尔福庄园最隐蔽的地下室角落里，然后转身离去。
　　至于那场落幕的战役到了最后，已经没有了任何的意义可言，不过是你死我活，哪里还会顾得上那些理念的坚持？死了，便什么都没有了，活着，才可能成为标志。所以，其实这个世上，最珍贵的应该是活着。他这么想着，迎面对上哈利那并无胜利喜悦，却充满感慨的目光，他突然很想吻一吻哈利的唇，却已经没有那个机会。
　　心脏，就像是机械不会动了那般，停止了运转。他在黑暗里渐行渐远，似乎听到了哈利撕心裂肺的哭喊，他这一次却只能说抱歉，他已回不去，也已，不愿回去。不是不爱，而是，这一世他爱的这般沉重，他已爱不起，只能默默的陪伴你。
　　光幕里的一切都消失了，德拉科几乎丧失了所有的感知，呆滞着，怔愣着，连思考都几乎做不到。随后便低低笑了起来，这就是他的前世吗？即使听哈利说过，但听说，绝没有目睹这般的清晰，就好像，心境回到了前世那种绝望无助的痛苦爱恋之中。
　　他深深的吸气，又深深的吐气，正当他以为一切都结束的时候，那光幕忽然又变幻出了新的场景。一个迟暮的巫师跌倒在禁林的空白墓碑前，他几乎是爬着触到了那个墓碑，然后哭到肝肠寸断，那种绝望和悲恸无法用言语表达。
　　是哈利，他立刻就反应过来，接着心骤然疼痛起来。别哭，他想这么说，永远不要因为他而哭泣，哈利。即使明知那不过是前世的影像，他却无法制止自己的疼痛。
　　光幕的场景又是一变，圣芒戈的病房里，哈利面容平静的迎接着死亡的到来，如此的平静，就好像死亡是哈利最好的归宿。他心痛得更深，他不是想要这样的结局！正当他更加拼命的想说出话来的时候，光幕里一个黑斗篷青年突兀的出现在哈利的病房里，之后他听见对方问，“如果时间能够流转，你会怎么做呢？”
　　青年的声音那般熟悉，是戈德里克・格兰芬多……
　　下一刻，光幕消失不见了，德拉科的世界又恢复死寂的黑暗。他却不想再留在这种黑暗里，他现在只想见到哈利，这一世的哈利，并且告诉他，他知道一切了，他再也不会怀疑他，再也不会离开他了。
　　可为什么，这该死的黑暗为什么还是笼罩着他？究竟要怎么做才能摆脱这见鬼的黑暗？他不想花费任何多余的工夫在这里闲耗了！
　　“德拉科……德拉科……醒过来，德拉科……求求你，醒过来……”
　　哈利的声音……飘渺虚无的似乎不存在于这个世界一般，德拉科闭上眼感受那份来自心底的颤动，那声音，似乎直达心底，更仿佛，从他的灵魂深处发出。他想要回应，但却又不知道该如何回应，只能拼命的集中精神。
　　“德拉科，醒过来……我求你……”
　　他也很想醒过来啊，可是……
　　“德拉科，如果你真的醒不了，我也不在乎……我可以陪你一起死……”
　　不！你这个笨蛋，你如果真的敢这么做，他永远都不会再和你说半句话！
　　“德拉科……醒过来，求求你……”
　　“……哈利……”最终，他听到自己发出这虚幻般的声音，面前的一直笼罩着他的黑暗，终究还是消失了。
　　TBC

　　Chapter 127

　　127
　　“德拉科，德拉科！”
　　德拉科勉力睁开眼，他的视线还是模糊的，只能隐约看见面前的面容，而他的手更似有千斤重般怎么也抬不起来，最后只能急促的呼吸几下。“……哈利，我没事，我没事的，你看我这不是好好的吗？”
　　哈利真的差点哭了，当他久久得不到德拉科回应的时候，那种绝望就好像前世知道一切的时候，可幸好、幸好这一次他没有太迟。他把目前仍旧虚软无力的德拉科抱紧在怀里，半跪在地上，周围有戈德里克和萨拉查守护着，绝无任何危险可言。而伏地魔，正在和邓布利多与盖勒特对峙，看起来却是坚持不了许久。
　　“哈利，”德拉科对目前的状况有点不清楚，他的记忆只到他们去魔法部拿预言球那里为止，之后便是在无尽的黑暗中，看到了前世的那一切。“这是，怎么回事？”
　　“等结束了，我回去再和你解释。”哈利亲亲德拉科的额头，然后笑了笑，他目光往后转了转，卢修斯上前几步帮他抱住德拉科。哈利拿起魔杖，站出了戈德里克和萨拉查联手布下的保护圈，他要在今天结束这一切。
　　一个星期的秘密安排，在他拼命学习那个灵魂魔法的时候，邓布利多已经联络上了傲罗部的金斯莱，并在对方不惜违抗魔法部长的支持下，发动了此次的决战。食死徒和傲罗们、凤凰社员们在不远处对战，魔咒四向飞舞，而伏地魔，则必须要由他来解决。
　　不是为了印证那个预言，而是因为伏地魔，动了他最不应该动的人。
　　“哈利？”看着哈利坚定的步伐，德拉科仿佛看到了前世，哈利疲惫但不得不担负起一切的样子，他忽然来了力气，挣扎着站了起来。“放心，父亲，我不会拦着哈利的，那是他的战役，我知道。”
　　卢修斯把想劝德拉科的话吞了回去，另一边的汤姆仍旧邪魅，目光却颇感兴趣的看着德拉科。一种敏锐的直觉告诉他，德拉科似乎有了改变，不大也不明显，却是非常深刻的改变，很微妙的感觉。
　　“但我会在这里陪着他，这一次，不管说什么我都要陪着他。”前世有太多的无奈，他从来都只能远远的观望，永远无法涉足。而这一世，他们早就已经认定彼此，那么，他便再也没有任何离开的理由。
　　似乎感应到德拉科温柔的视线，哈利回头对他笑了一下，随后继续头也不回的往前走。他站到了邓布利多身边，对峙的双方都默契的收了手，他继续往前走了几步，接着下意识般的抚了抚额头，那疤痕里的灵魂碎片已经被汤姆抹消了。
　　这是他对汤姆提出的要求，这一世他不需要那个保险，一次的机会他已经能够把握住。对面的伏地魔还是蛇脸般的模样，这个宿敌一般的人，现在却只能让他感到叹惋，不过是悲剧的产物罢了。
　　所以，他怎么可能懂得爱？
　　“给我去死吧，哈利・波特！”伏地魔已陷入完全的癫狂，魔杖绿光闪动。纳吉尼早已被盖勒特杀死，在如此多不输给他的巫师的包围下，他知道自己绝无幸免的可能，所以他至少要把哈利・波特拉着垫背。即使他更想杀掉的是德拉科・马尔福，他知道那会让哈利・波特更加的痛不欲生，但戈德里克和萨拉查的防御并不是开玩笑的。
　　“‘除你武器’！”哈利坚定的喊道，他不需要阿瓦达索命这样的魔咒，他也没有那么深刻的恨意。当然，如果德拉科真的出了什么事，他也不会吝啬自己使用这个不可饶恕咒，但现在，一切还在他的容忍范围内。
　　绿光与红光对峙，比拼的却不是魔力，而是一种心与信念。
　　伏地魔从来懂得的都只有杀戮与力量，他原本就是个不存在的灵魂，他诞生于诅咒，成长于黑暗，除了阴森恐怖的东西，他什么都不懂。哈利并不是完美无缺的人，他也有恐惧也有黑暗，但那一切，也不过是源自于爱。
　　因为爱一个人，因为爱很多人，所以恐惧失去，所以在失去之后，无可抑制的陷入悲伤的黑暗。爱这个词，原本就不是人人能懂的，更加不是伏地魔所能够了解的。所谓的“他拥有黑魔头所不了解的能量”，大抵也就是如此。
　　最终，伏地魔的魔杖被打飞，而他本人也化作片片飞灰，消失殚尽。
　　哈利有一种解脱般的放松，德拉科冲过去抱住了他；邓布利多和盖勒特相视而笑；萨拉查主动握住了戈德里克的手；汤姆目光复杂的看向一边，卢修斯却轻轻环住了他的腰；斯内普拿出一瓶魔药正面无表情的往西里斯嘴里灌，西里斯满脸的无奈却又含着甜蜜……
　　“哈利，哈利……”德拉科那么用力的抱着他，就像是对待一种失而复得的珍宝，然后不断的细碎的亲吻他的脸，“你是我的，你是我的……”
　　哈利愣了片刻，有点不清楚德拉科怎么比他还激动，这担惊受怕了一个星期的人可是自己啊。但德拉科的行为只能让他感到无尽的喜悦与开心，他很认真很用力的点头，“是的，德拉科，我是你的，永远。”
　　抵住他的额头，德拉科灰蓝色的眼睛渐渐沉淀下前世求而不得的绝望痛苦，浮现出温柔与爱恋，“……永远都是我的，不再离开，不再拒绝？说好了，如果你违背誓言的话，我就给你一个‘一忘皆空’，同时死之前立个遗嘱，让赫敏把我在禁林里找个地方埋了，墓碑面朝霍格沃茨城堡……”
　　哈利的眼睛越瞪越大，最后几乎都变成一颗金色飞贼了，他瞠目结舌、目瞪口呆的盯着德拉科，嘴巴张张合合好几次，许久之后才惊呼一声，“梅林！德拉科，你、你怎么会知道？！”
　　“我看到的，在我的意识飘荡在一片黑暗的时候，看到的。”德拉科的情绪激动起来，“哈利你这个笨蛋，我不过是要你好好活着，你就算知道了那些，就不能体会我的心情吗？为什么要、要……”
　　哈利知道他指的是什么，他吻了吻德拉科的唇，“我不知道你为什么会看到前世的场景，但是，我那个时候，真的明白什么叫心如死灰……别再来一次了，德拉科，就算不是为了我而死，我也一样会活不下去的……”
　　“不会了，哈利，我答应这一辈子都不会离开你了。”德拉科紧紧抱着哈利，此刻的哈利不是那个救世主，而只是一个普通的属于他的男孩。
　　一边的卢修斯看到这一幕咳了咳，“我们需不需要提醒他们一下，预言家日报的记者马上就要来了？”
　　被他禁锢在怀里的汤姆转了个身，血色的眼睛眯了起来，伸手勾住卢修斯的脖子，唇边勾起一抹诱惑的弧度，低声说道，“卢修斯，我说过的，你就是个虚伪的混蛋！”明明羡慕的要死，还说什么要不要去提醒一下？
　　“您不是就喜欢我这样吗？”卢修斯却低下头，笑着吻了吻那诱人的红唇。
　　不理会周围一片下巴落地的声音，汤姆大大方方的回吻了过去，然后，直接幻影移形，干脆利落的走人。一边的纳西莎倒是惊讶的眨了好几下眼，这两个是什么时候关系变了的？她想不太出来，但却是心情愉悦，笑容满面的看着自己儿子和哈利还那里甜甜蜜蜜。
　　“你早就知道了？”依旧是清清冷冷的声音，萨拉查握着戈德里克的手，浅紫色的眼睛微微挑了挑，似乎是有点不满。
　　戈德里克的笑容如初的温柔，只是带了更加明显的宠溺，“当然。”
　　冷冷移开视线，萨拉查难得如此明显的表达出自己的不悦。都知道还让那种莫名其妙的误会蔓延？戈德里克，你敢说你不是故意的？
　　戈德里克无法，只能也先带着萨拉查回去，再慢慢的解释清楚。这里可不是一个吵架加和好的地方，呃，虽然以他们的脾气……大概还是吵不起来吧。
　　TBC

　　Chapter 128

　　128
　　预言家日报第二天的头版头条，没有出乎意料的，是宣告黑魔王的卷土重来，以及彻底的死亡。不过，就文章篇幅的本身来评价，似乎更加注重八卦。
　　当然，救世主和铂金小贵族的爱情已经是人尽皆知了，这没什么。不过戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林竟然会是一对，完全跌碎了人们一地的眼镜。这两个人都能成一对了，他们格兰芬多学院和斯莱特林学院的千年之争到底算是个怎么回事啊！两大学院的在校生和毕业生们同时无限纠结了。
　　这个暂且不提，那位貌似身份相当相当相当微妙的汤姆・里德尔先生，居然当众和卢修斯・马尔福热吻？！而且还是在纳西莎在场的情况下，更诡异的是，纳西莎・马尔福夫人似乎对这样的场景感到很……很欣慰？好吧，这里也可以放过，但是谁来告诉大家，什么时候布莱克家现任家主和当代魔药大师西弗勒斯・斯内普，这么暧昧这么亲昵的啊？
　　在这种情况下，谁还管那个死的没渣的疯子啊，八卦才更重要，更重要啊！
　　马尔福庄园。
　　哈利目瞪口呆的放下手里的报纸，再目瞪口呆的看着对面沙发上坐着的那一对儿。戈德里克姿态优雅的靠在沙发上，萨拉查毫不避讳的直接把他的肩膀当枕头，后者还很体贴的调整了姿势，好让萨拉查枕得更舒服……
　　“你们、你们两个……”哈利颤抖的手指了指戈德里克又指了指萨拉查，一副完全说不出话的震惊模样，好半天才咽了咽口水，“你们两个会是一对？！我还以为报纸上是乱写的呢！戈德里克，你不是……”
　　戈德里克颇有点无奈的笑了笑，“我和汤姆？那还不都是你们这群学生自己臆造出来的？谁告诉你们格兰芬多庄园就只有我的伴侣能够进去？”
　　“西娜是这么说的啊！难道不是吗？”哈利张口反问。
　　而这时，萨拉查也看向了戈德里克，很显然这也是个他想问的问题。戈德里克这下有点惊讶了，低下头看向萨拉查，“萨拉，你难道不知道吗？格兰芬多庄园，除了格兰芬多后裔，以及他们的伴侣，只要接受到邀请，也是可以进去的啊。”
　　萨拉查冷眼看了他半天，“……你又从来没说过。”他哪里会知道得那么详细？
　　戈德里克自认倒霉，只能讨好般的微笑，然后看向哈利和德拉科。“所以，就是这样，我和汤姆本来就没什么特殊的关系。而且，汤姆一直在意喜欢的，是卢修斯・马尔福，不过碍于当年的情况，是完全无法表达出来。”
　　德拉科脸色有点微妙，关于自己父母之间没有爱情，只有亲情友情这回事儿他是知道的，他完全不反对自己父母去寻找自己的爱情，不过，他怎么也不会想到父亲他……哦，好吧，那个人选倒也不是不能接受。
　　“汤姆的事也真没什么，母亲和我都只会祝福父亲而已，不过是要花点办法，让外面那群人闭上嘴罢了。”德拉科皱了皱眉，那些人只不过是嫉妒罢了，说些难听的话让人自损身份，即使他们不在乎，但听多了也会很烦人。
　　“福吉这次下台，卢修斯叔叔接任魔法部长的可能性非常大，那群人不过是嫉妒外加不甘心。”哈利分析得头头是道，“真是没胆没皮小人一群，早点收拾了才最好。不过，相信汤姆在卢修斯叔叔身边，估计没人敢打什么坏主意的。”
　　“只要不怕被那位伪黑魔王诅咒。”德拉科调笑。
　　“对。”哈利笑着表示赞同。
　　纳西莎从房间里下来，正好听见他们的说话，也是笑了出来。接着走到两个孩子身旁，坐到了哈利那边，拉住他的手，再看看自家儿子，满脸都是喜悦。“德拉科，哈利，你们也该去准备准备了，霍格沃茨六年级要开学了。”
　　不管他们是不是新一代的战争英雄还是什么的，学还是要照上不误。哈利和德拉科的前世，上学的日子基本就都跟伏地魔耗着了，压根是一点都没享受到学生时代的乐趣。而这一次，呃，好吧，虽然也差不多被破坏大半了，但好歹还能享受两年呢。
　　德拉科似乎想到什么了，冲哈利眨眨眼，哈利亲爱的，这一次应该不会有前世那种疯狂到极致的记者狂潮了吧。运用手上的魔法对戒在内心对话，这是德拉科和哈利最近非常喜欢的一种交流方式。
　　怎么？马尔福大少爷是不满意人们减少了对你的关注力？还说是，觉得自己的爱慕者变少了感到很可惜？哈利挑衅似的瞪着他，不过翠色眼底的深处，只有水一般的柔情，就像是一汪碧潭那般的清澈。
　　怎么会？德拉科笑了笑，伸手捏了一下哈利的鼻子。受欢迎的人，一直都是你吧？我可还记得，前世你都结婚好几年了，出门的时候还时不时有一堆爱慕者冒出来给你送东西献花什么的。
　　听到德拉科提起前世结婚的事，哈利心里几乎立刻就沮丧起来了，他都不知道他前世的结婚，给德拉科的打击有多大。虽然他那个时候并不明白自己的心意，但却在德拉科的婚礼上一直都不是很高兴，他一直以为是他觉得阿斯托利亚配不上德拉科，却从没想过，有谁在他心里是配得上德拉科的。
　　敏锐的感觉到哈利情绪上的变化，德拉科把哈利从纳西莎那边抢到自己怀里，亲了亲他的额头。哈利，别想了，我不该提起前世结婚什么的。那都已经过去了，我可不准你再想那个金妮・韦斯莱，我会吃醋的。
　　我没有在想金妮，不管你信不信，这一世我都几乎没有怎么想起过金妮，虽然这样说对她很有点抱歉，但却是实话。哈利老老实实的交代着，从他拥有前世的部分记忆开始，他就把全部的心神都放到了德拉科身上，其他的那些人，他真的没有想过多少。
　　我当然相信你。德拉科笑得志得意满。
　　“我说，你们两个，”戈德里克带着一脸古怪的微笑开了口，“虽然我知道魔法对戒的心灵交流是个很方便的东西，但是，你们似乎也用不着就这么当着我们的面来体验它吧？”他们在旁边就好像在看一场情意绵绵的哑剧一样，弄得他们的感觉很奇怪的。
　　纳西莎也是无奈点头，“是的，亲爱的孩子们，偶尔开口说说话，这不是什么很浪费时间的事情。”
　　“呃，抱歉，纳西莎阿姨。”哈利不好意思的说着，顺便锤了德拉科一拳，后者的脸上立刻泛起无辜的表情。
　　“还叫我阿姨？”纳西莎有点不满了，“现在伏地魔也已经消灭了，我们其实可以考虑你们的订婚仪式了，不是吗？虽然你们要去上学了，但圣诞假期就是个不错的时间段，你们觉得呢？”
　　“母亲。”德拉科看着脸红透了的哈利小猫咪缩到自己怀里，再看看自家母亲一脸兴奋的表情，他都不知道该说什么好了，怎么母亲比他们还要着急？“我和哈利不是还小吗？您不必这么急……”
　　“小？都十六岁了，还小？”纳西莎瞪他一眼，“贵族十四五岁订婚的都很常见的，十六岁订婚就更不算什么了，反正你们两个都差不多定下来了，多加一个仪式而已。你们也不用准备什么，我去看好日子，安排好宾客，到时候通知你们就成。”
　　“呃，这个……”德拉科目送自己母亲旋风一般的消失在面前，好像这一次真的要认命了呢。
　　TBC

　　Chapter 129

　　129
　　霍格沃茨的六年级，开始于一片欣欣向荣的战后状态，也可算是相当的平静无波。面对两位战争英雄的回归，绝大多数的人都报以热烈的欢迎，当然，除开两只小狮子和两条小毒蛇非常的不满之外。
　　罗恩和赫敏，布雷斯和潘西，他们当然都对各自好友的隐瞒举动很不满。怎么样也说是好朋友，这么严重这么关键的事情，居然一个字儿都不跟他们提？这算是哪门子的好朋友啊！这四个人，从来没有像这一次这样的同心过。
　　六年级刚开学，德拉科和哈利就顶着身边布雷斯和潘西的不满，外加格兰芬多长桌那边投射过来的同等级的抗议。哈利很无奈，也很无辜，这样的事情如果不是他们被逼牵扯其中，相信邓布利多教授也不会愿意让他们两个主动参与的。这让他们怎么告诉别人啊？
　　但按照潘西的话来说，这就叫做知情不报。哈利没办法，只能拉扯一下身边德拉科的衣服，可怜巴巴的看着他，一副求救的表情。德拉科可没哈利那么好打发，他微微挑了挑眉，露出假笑看着布雷斯和潘西，后者两个人立刻惯性的身上抖了抖。
　　“布雷斯，潘西，”德拉科说话的声音很轻柔，但听了真的叫人不寒而栗，“我亲爱的哈利已经足够瘦的了，如果因为你们两个，而造成了他更加不能好好吃东西，你们两个知道这个罪过是有多大吗？”
　　威胁！这是□裸的威胁！布雷斯和潘西在心里狂叫，但在自家王子殿下的目光里，还是安安静静的消声了，低下头，吃饭去。
　　德拉科十分满意的扬起笑，对哈利眨了一下眼。后者回他一个更加无奈的目光，并在心里说道，德拉科，我可没叫你威胁他们！而且这也不是解决办法啊！你别当欺负他们两个好玩行不行？
　　我没有觉得欺负他们很好玩，德拉科慢条斯理的继续享用他的牛排，而是欺负他们本来就是一种娱乐，亲爱的哈利。至于解决办法，从另一种意义上来说，就是要让他们闭上嘴，不是吗？这些其实已经解决了。
　　哈利差点一头栽到自己餐桌前，他郁闷的发现，本来就已经够精明的德拉科，在拥有了前世的记忆之后，似乎更加的精明了……唔，这还让不让人活了啊？什么事都瞒不了德拉科了啦，呃，虽然他也没准备瞒他什么。
　　哈利亲爱的，我其实很想要提醒你，如果你在想什么坏事的话，最好记得先低下头。因为你的眼睛每次都会出卖你的心思。德拉科不咸不淡的在心里说上这么一句话，很成功的看到哈利的脸色顿时变红。
　　德拉科！哈利在心里狂喊，你给我够了没有啊！大庭广众不要这么调戏我！
　　德拉科毫不在意的笑了笑，顺手还摸了摸哈利柔软的短发。唉，反正也没人听得到我们在心里讲些什么，哈利你还真的是容易害羞呢，好可爱啊。
　　哈利挫败！
　　潘西怀着十二万分的好奇左右打量坐在她对面的两个人，哈利的脸色变来变去的，德拉科的笑容倒是越来越得意，这两个人很明显应该是在交流。但是，都没听他们说话啊，应该也没用隔音咒，因为他们嘴唇都不动一下的。那么，他们是怎么做到交谈的呢？
　　德拉科自然注意到了潘西好奇的目光，便在心里对哈利说道，哈利，潘西对我的心灵交流似乎很感兴趣呢，你看她的眼睛都快发光了。
　　哈利抬头看过去，果不其然的对上一双盯着他死看的眼睛，快要发光了这个说法绝对不夸张。事实上，哈利其实觉得，潘西似乎就像是麻瓜世界里说的那些解剖师，要拿把刀把他给解剖了似的。冷汗哗啦啦的就冒了出来。
　　德拉科，你、你能让她别这么看我吗？弄得我觉得自己好像一只小白老鼠。哈利忍不住往德拉科那边靠了靠，顺便侧了侧身子，以免自己接触到潘西那太过于“□裸”的、充满了考究的目光。
　　小白老鼠？德拉科挑眉，那是什么？
　　呃，麻瓜界用来充当医疗试验品的老鼠，一般被用来试药、解剖什么。
　　德拉科似乎，颇感兴趣的看了看哈利？！后者被他看得一阵发毛。然后德拉科王子殿下再度轻柔无比的开口了，“潘西，我家哈利有那么的吸引你吗？让你连饭都不舍得吃了呢，我是该为此感到骄傲吗？”
　　潘西哭丧着脸，她不就是多看了哈利几眼，德拉科你犯得着吗？而且，她不就是好奇他们是怎么在交谈的吗？布雷斯则是安慰性的给了潘西一个蛋黄派。
　　“行了，别这样一副表情。”德拉科摇了摇头，非常大度，咳，是很有风度的说道，“看到我和哈利的戒指了吧？我们就是用这个戒指来交谈的话，算是心灵交流，所以不必开口说话。”
　　布雷斯好奇的把脖子都伸长了，不过还是很有自知之明的没有去把德拉科的手掰过来看看，“嗯，这个算是解除好奇了。不过，还有一件事，你们最好能跟我们说个清楚。”
　　哈利问道，“什么？”
　　“格兰芬多教授和斯莱特林教授的事情啊！”布雷斯以眼神示意哈利往上看，那教师席上两个人不再一左一右隔得老远，而是坐在一起，虽说不是那么显眼的甜蜜，但是那种暧昧的气氛却是没有丝毫掩饰。
　　哈利眨巴眨巴大眼睛，“他们怎么了？他们不就是在一起了吗？”
　　哈利说的是云淡风轻，对面那两个人的下巴都快掉了，原来预言家日报上说的都是真的！潘西完全失了千金大小姐的风度，结结巴巴的问道，“可、可是，格兰芬多教授不是和里德尔教授是……等等，那里德尔教授真的和卢修斯叔叔是？”
　　“是一对。”德拉科很好心的接口。
　　潘西石化了。布雷斯晕头了。哈利清静了。
　　教师席上的戈德里克和萨拉查，一边吃着他们自己的，一边接受着台下众多小动物打量的目光。戈德里克也不知道想起什么了，忽然就笑了出来，那笑容当真是比三月的春风更加的温柔醉人。
　　萨拉查眼中的欣赏一闪而过，脸上的寒冰似乎从未瓦解，但浅紫眸光的深处已有淡淡的暖意。“你笑什么？”他问，轻轻的。
　　“我想起霍格沃茨刚刚创办那会儿，下面的那些学生们也总是喜欢这么盯着我们看。”戈德里克并无隐瞒，“还记得吗？那个时候，你总是喜欢冻得他们战战兢兢的，他们都怕你怕得要死呢。”
　　“哼。”斯莱特林学院的创建者，伟大的萨拉查・斯莱特林阁下，对待一千年前的那群小毒蛇们，只是从鼻子里哼了哼气，以示评价。
　　“唉，萨拉，你怎么就这么不喜欢笑呢？”就算是他，看到萨拉笑的次数，也是屈指可数，根本就不超过五次。戈德里克对此最为遗憾，真是可惜了萨拉这张美丽的脸，笑起来会多好看啊。
　　萨拉查瞥了他一眼，“那你怎么就这么喜欢笑？”
　　“呃，性格问题……”戈德里克声音立刻就消失了，好吧，他知道萨拉这也是性格问题。
　　看到戈德里克那一张颇有点郁闷的脸，萨拉查忽然有了牵动嘴角微笑的冲动，但他很好的克制住了，他可不想在这么多人面前破坏了他一贯的形象。就算是要笑，他也只……“如果你喜欢，我以后就只在你面前笑。”他非常小声的对戈德里克承诺，面容仍旧是冰霜般寒冷。
　　愣了好久才回过神，戈德里克勾起唇，“……好。”
　　TBC

　　Chapter 130

　　130
　　“德拉科，我不敢置信，我们居然还要如此悲催的继续我们的占卜课。”哈利抱着书对德拉科说道，他一脸的沮丧外加无奈，看样子是一点都不想去北塔的占卜课教室。“特里劳妮教授就是个悲剧！不管她真正的预言有多么的神奇！”
　　德拉科也有点无奈，对占卜课打心眼里的无奈，但斯莱特林王子总不能像哈利一样的唉声叹气，便只能摸了摸身边小黑猫的脑袋，拽着他继续往教室的方向走。“哈利，我即使很明白你的心情，但是对于你已经选了这门课，而且无可更改这回事儿，我是没有任何办法的。”
　　可怜巴巴的小黑猫看了看德拉科，“哦，可我真的不愿意去！”
　　“相信我，没有人愿意去。”德拉科嘴角极不华丽的抽了抽，“在任何人听过特里劳妮教授的一节课之后，都不会想要去听第二次。但看在她偶尔会发挥充分的预言天赋的层面上，准许她在这里继续教学，显然是一种很有道理的选择。”
　　“哦，梅林！”
　　不去理会自家小猫的痛苦呻吟，德拉科拎着他就进了教室，然后自动找个地方坐好。他或者可以这么好好舒缓一下，他刚才在黑魔法防御课上花费的精力。汤姆・里德尔那混蛋，就算最近和父亲是春风得意，犯得着这么整他们吗！他好歹也是父亲的儿子啊！
　　还是说，就因为是父亲的儿子，所以才被他这么死整？羡慕嫉妒就自己生一个啊，又不是不行！
　　发泄似的在脑海里一番嘟嚷，随后德拉科顿时抑郁了。话说，虽然谁也没想到汤姆会是在下面的那个，但是，如果他真怀孕了怎么办？男巫怀孕很正常，以汤姆的魔力，就算是真的年纪大了点儿，貌似也不是不可能？
　　喂喂，他不会真的要多了一个能当他儿子或者女儿的弟弟或者妹妹吧？
　　“德拉科？”哈利拉了拉神色莫名难看起来的德拉科，翠色的大眼睛眨了眨，“你怎么了？脸色好难看的。”
　　“其实也没什么，”德拉科压低了声音，但似乎仍旧没有从那副光景中回过神来，闭上眼揉了揉自己的太阳穴，“只是稍微……假想了一下，如果我多了一个可以冠上‘斯莱特林’姓氏的弟弟或者妹妹该怎么办。”
　　哈利的嘴巴张大了，而且属于好半天都合不拢的那种。他差点没跳起来，但依旧是一副瞠目结舌的表情，“德、德拉科，你确定你知道你刚刚在想些什么吗？你、你该不会想要告诉我，男的也可以生、生……”
　　“男巫当然可以生孩子，”德拉科一副理所当然、再自然不过的表情，还对哈利的大惊小怪颇感惊讶，“哈利，这可是常识性问题，基本上所有的巫师都知道的。你该不会告诉我，你两辈子都不知道这件事吧？”
　　哈利很大力的摇摇头，他是真的从来都没听说过啊！
　　仔细看了看哈利，发觉他是真的毫不知情，德拉科无奈的就笑了出来，哈利还真是……他怎么说才好呢？“哈利，巫师总是特别的，拥有强大魔力的巫师就更是了。男巫可以受孕，只要双方都拥有强大的魔力，并且彼此深爱，就可以孕育新的生命。”
　　哈利很努力的咽咽口水，这个绝对太超出他的常识了！“……好、好吧，原来巫师真的、真的很强大……”
　　德拉科差点想要捧住哈利的脑袋深深吻他，这样的哈利实在是太可爱了啊！碍于上课而无法达成这个目的，德拉科只能趁特里劳妮教授不注意，亲了哈利的脸颊一下，后者的脸脸蛋立刻堪比红苹果。
　　坐在他们两个身后的众小动物们愈发的无奈，还有无辜。他们很早就知道，这一对是甜甜蜜蜜、恩恩爱爱，绝无任何感情危机的。他们也很早就知道，这一对是走到哪儿就往哪儿散发着粉红色的泡泡。但是！他们并不知道，这一对现在已经是毫无顾及到，身处任何地方都会外冒着强大的费尔蒙气场啊！
　　这里可是教室，他们身后还有一大片的同级同学！而且还有很多人是孤家寡人一个，不带这么刺激人的好不好！
　　众小动物们哀叹，却大气都不敢喘一个。他们能吗？这两个，可是打败了伏地魔的战争英雄，哈利还稍微好一点，没那么难搞定。但那位斯莱特林王子，那可是真真得到斯莱特林亲传的，惹不起啊！
　　德拉科！你给我收敛一点！与此同时，哈利在心里大叫一声！
　　另一边在桌子底下握住他的手的德拉科却仍旧神色自如，面带淡淡的微笑，很好看的一副表情，便让哈利不知不觉中看呆了，接着懊恼的收回视线。德拉科低低笑出声，谁让哈利你方才的样子那么的可爱？我忍不住了。
　　可爱你个头啊！哈利一句话吼了回去。
　　的确是比我可爱。德拉科状似认真的在心里说道，哈利你一直都比我可爱多了。对了，说起生孩子，我记得有一次母亲跟我提起过，我们貌似至少需要两个男孩子，毕竟马尔福家和波特家都需要继承人，是不是？
　　哦，梅林！哈利脸红到快滴血了，他差点就没忍住，一脚踹到德拉科身上去了。德拉科，纳西莎妈妈怎么会和你谈论这种问题？！我们才十六岁，都还没有毕业呢！她想的是不是也太远了？
　　呵，母亲不是都坚持让你叫她妈妈了吗？而且，她说过会在今年圣诞为我们准备订婚仪式，就一定会做到。所以，哈利，母亲很早就已经认定了你这个儿媳了，你是无论如何都逃不掉的。德拉科看起来心情非常的愉悦。
　　哈利不甘心的瞪他一眼，你凭什么知道我一定会嫁给你？
　　难道亲爱的哈利想体会一下逃婚的感觉？德拉科不紧不慢地说道，那样其实也没关系，我们可以一起逃婚，顺便也能再出去走走，麻瓜界不是还有很多好地方没去过吗？不过，你需要做好被抓回去后，面对母亲怒气的准备。提醒一下，那会很恐怖的。
　　我……哦，真是输给你了。哈利无精打采的趴在桌子上，要是比嘴皮子功夫，三个他都是比不过德拉科的，真失败！
　　你们打情骂俏真的够了没啊！这是一众小动物们悲愤的声音。
　　而这一节占卜课终于下了。
　　哈利收拾好书，拉着德拉科飞一般的跑出了教室，他真的被闷死了，快不行了。而等所有人都走出教室，特里劳妮教授想要收拾东西也离开的时候，忽然神色一僵，仿佛被什么突然控制住了一般，嘶哑着声音开口说着话。
　　她说，“诅咒的痛苦还没有结束，被颠倒的预言，看不清的真相……今日，那人会伤害最珍爱之人……今日，真相会被公布……”
　　然后她一个激灵，好像刚睡醒那样的使劲儿摇摇头，“我怎么了？”她皱着眉认真想了想，却也没得出什么结论，只能耸耸肩的继续收拾东西去了。
　　而这个预言，无人听到。
　　TBC

　　Chapter 131

　　131
　　戈德里克刚刚结束一堂三年级的黑魔法防御课，正步伐优雅的走在霍格沃茨的回廊上，路过的学生们纷纷对他问好，他也一一笑着回应。走到半路上，意外的遇见了西娜，他便停下来，对她招招手。
　　鉴于戈德里克和萨拉查终于能够放下一切在一起，西娜最近的心情已经好到无以加复，见到戈德里克，便开开心心的将自己的身体缠绕到他的手上，脑袋亲昵的蹭了蹭他的手心。“戈德，下午好。”
　　“下午好，西娜。”戈德里克温柔的笑，“怎么没陪着萨拉，反而自己一个人在这里晒太阳？还有，你的蛋现在怎么样了？”
　　“嗯，萨拉接着还有课，我就自己出来了，今天太阳暖暖的，很舒服。”西娜享受般的闭上了眼睛，之后又睁开看着戈德里克的笑容，“我那颗蛋还能怎么样，成长得很稳定，不过还是需要好长时间的孵化期呢。”
　　“呵，什么时候拿过来给我看看吧，我想想能不能再尽量帮帮你。”戈德里克抚摸了一下西娜光洁滑腻的鳞片，随即突然想起什么似的说道，“对了，西娜，可以帮我找一下斯诺吗？我有点事要他帮忙，可总也不知道他跑哪儿去了。”
　　戈德真想找斯诺用心灵契约呼唤不就成了？虽然有点不解，但西娜还是很乐意的点了点头，同时迅速爬下戈德里克的手，“当然没问题，斯诺那家伙肯定又溜到什么地方躲起来偷懒呢，我帮你去抓他！”
　　“那就麻烦了。找到之后，就让他去我房间吧，我还有一些学生交上来的作业要批改。”戈德里克的微笑永远叫人说不出错处，如流水般温柔，如春风般醉人。
　　目送西娜消失在他的视线里，他微微收敛了笑容，嘴角的笑意却依旧保留着，永远的温柔，这才应该是戈德里克。他安静的回到自己的办公室，然后也不需魔杖不念咒语，一叠的羊皮纸已经飘然在他面摆好，羽毛笔自行摆动到桌面上，甚至已经沾好了墨水。
　　他不需魔杖，也少用魔杖，魔法到了他这个水准，魔杖的存在早已不是必要的了。从当初二十岁之后，他用魔杖的次数，便已经是越来越少。随身带着魔杖，不过是一种习惯，一种巫师该有的习惯。
　　他不念咒语，理由也正如他不需魔杖那般。咒语对于初学的巫师、魔法不够强大的巫师，或是必不可少，于他而言，却早已可以省略。他舍弃咒语的时间远比魔杖要早，十五岁已是他大多数的咒语都不再念出口的时候。
　　但如果，他有必须魔杖必须咒语的时候，那么，大抵便是，他遇见了旗鼓相当，却又需要一击必杀的对手吧。
　　这样的人，世上还有多少呢？
　　他笑起来，他的面容本就英俊无比，笑起来的时候更加的富有魅力而显得越发迷人，他原就是个生来吸引人注意的存在。天之骄子，这个形容丝毫也不为过。而他曾经流传下来的事迹，也完完全全的证明了，他的确是个伟大的巫师。
　　但是，伟大……他天蓝色的眼睛中神色莫名，这个词，又不是他情愿被冠上的。戈德里克・格兰芬多，被赞誉的名字，永远荣耀永远闪亮，世人就认为他是勇敢的、坚强的、诚实的、正义的、热情的……
　　可他是吗？
　　他或者是，或者不是，这又有什么相关？他从位子上站起来走到一边，从窗户可以望见霍格沃茨的一片风光，茂密的森林、宽阔的草场、幽深的黑湖……其实有些时候，连萨拉都不曾了解他，自然，这也是他藏得太深，萨拉过去离他的距离又总是太远。
　　曾经有过一段时间，萨拉，这个名字，他甚至觉得每一次想起这个名字都是痛。后来便渐渐的沉淀下去，他微笑着给他送上新婚贺礼，微笑着看他的孩子长大，微笑着和他一点一点疏远……他总是微笑，他必须微笑，只因为，他是戈德里克・格兰芬多。
　　戈德里克・格兰芬多永远需要顾全大局，戈德里克・格兰芬多永远不能任性妄为，戈德里克・格兰芬多永远要明白自己身上的责任……有太多的事情，是戈德里克・格兰芬多必须去做，或者必须不能做的。
　　他笑着一一应承下来，他除了应承下来，难道还能拒绝吗？不能，既然如此，又何必苦着一张脸？不如微笑，只能微笑。罗伊娜说，他的笑容是最容易让人痴迷不醒的，她甚至打趣的要求他，别总在学生面前笑得这么温柔。
　　他不说话，仍旧是微笑，罗伊娜聪明一世，到头来却还是看不穿他的微笑，或者说她并不愿意揭穿他微笑下的阴暗。那不是真的温柔，只是，为了掩盖最深最深的丑陋黑暗才会出现的笑容，那是一种阳光下的阴霾。所以他笑，一直在笑，笑得越灿烂越温柔，他心里的阴霾其实就越大。
　　谁说萨拉的冰冷是掩饰心情的最好方式？至少他不这么看，他总是能从萨拉冰封的面容下看穿他的各种心情，这其实很容易，只要萨拉给你了解他的机会。而他，又有什么人看穿了他笑容下掩盖的一切？
　　没有人，就连萨拉也不曾，好可惜。
　　他唇边的笑扩大了些，阳光透过窗户照射到他身上，那灿烂的金发折射出光芒，衬着那温柔的笑容，当真是美到了极致的风景。
　　斯诺回到戈德里克办公室的时候，看到的就是这一幕，他怔愣的看呆了。西娜把他从城堡的屋顶给抓了回来，说是戈德找他，他老老实实来了，却不曾想见到戈德这般的姿态。“……戈德，你有什么事？”
　　戈德里克笑着点头，“是有点事，要麻烦你。”
　　……
　　萨拉查下课的时候，并不意外的看到了等候在教室外的戈德里克，开学这么些日子了，戈德里克只要有空就会等他下课，温柔的送上一杯水或者一声问候。恋人做到他这个份儿上，已经是一种极致，戈德里克总是最温柔体贴的。
　　萨拉查表情上的冰冷便褪去了些，眼底有丝丝温情爱恋，拉住了戈德里克的手。他很喜欢握着戈德里克的手，感觉很舒服，也很温暖，就像戈德里克这个人。但是……萨拉查静静的看着戈德里克温柔微笑的面容，“戈德……”
　　“嗯？”他应道，表情柔和不变。
　　“……你究竟有什么事瞒着我？”他问的，不止是戈德里克和汤姆之间的那个交易，更还有些别的什么说不上来的感觉。他一贯是不喜欢勉强别人的，但这一次，却隐约有种不达目的誓不罢休的决心。
　　戈德里克停下脚步看他，随后低低笑起来，“萨拉一定要知道？”
　　“当然，不然我问你做什么？”故作的冷淡，萨拉查脸上的冰又恢复了回去，还是寒冬般的一张脸，美丽却更冷漠。
　　戈德里克却早已习惯，仍旧在笑，拉紧了萨拉查的手，带着他往有求必应室那边走，一边走一边说，“那好吧，我这就和你解释清楚，不再瞒你了。所以，就不要生气了，好不好，萨拉？”
　　原本也就没有生气，萨拉查瞪了一眼这什么都知道，却偏偏装着可怜的人一眼，动作轻微的点了点头。
　　戈德里克笑得更开心了，他们两人到了有求必应室，进去之后，是一片空白的、什么都没有的房间。萨拉查自然不会去计较他们谈话的环境，他只需要知道他想知道的事情。戈德里克放开他的手，往后退了几步，微微皱起眉，似乎在组织语言。
　　很快的，他就想通什么似的，抽出了自己的魔杖，眨了眨眼说道，“我觉得，还是演示给萨拉你看这样最快，你觉得呢？”
　　萨拉查并无反对，只点了点头。
　　戈德里克的魔杖杖尖指向了他和萨拉查之间的那段空间，却也实际上对准了萨拉查本人，只是萨拉查毫无察觉。戈德里克面容上还是微笑，温柔而醉人的微笑，然后，他轻轻的、语调柔和的念出一道咒语，
　　“‘阿瓦达索命’。”
　　TBC

　　Chapter 132

　　132
　　“不！”斯诺的急呼是在那一片绿光闪烁之后才响起了的，而他此刻已现出了原形，一人高的金色狮子威风凛凛，身后跟了哈利、德拉科、汤姆、邓布利多等一众人。他们看向戈德里克的目光却全是一致的惊愕不解，刚刚那道绿光是索命咒？可……
　　戈德里克却还是微笑，唇边笑容的温柔丝毫不变，但那双天蓝色的眸子里，却无一丝暖意。他看到斯诺等人也不惊讶，只是随意的用手上的魔杖画出一个优美的弧度，淡淡说道，“斯诺，你醒得还真快，如果不是心灵契约，我想我其实应该下杀手才对。”
　　“可惜，那是心灵契约，你永远都不可能杀了我。”斯诺愤怒的低吼着，缠绕在他身上的西娜完全的怔愣住了，好半天之后才骤然从一尺长的小蛇变出了偌大的身躯，朝躺在地上毫无生气的萨拉查滑去。
　　“斯诺！”哈利惊叫一声，“他真的是戈德里克？”
　　哈利的叫声几乎是所有人现在的想法，无论发生什么样的事实，他们都绝对不会相信，刚才那个笑着向萨拉查使用索命咒的人，会是真正的戈德里克・格兰芬多。但身为戈德里克心灵契约伙伴的斯诺，却似乎对此并无否认。
　　“他不是！”斯诺快要咆哮了，“站在你们面前的这个人，他才不是戈德！”
　　“那么……你就告诉我，他是谁……”一个清冷的声音骤然响起，众人抬眼看去，萨拉查已经靠着西娜的支撑缓缓站了起来，脸色惨白全无血色，握着魔杖的手不受控制的微微发颤，声音也透着虚弱。
　　戈德里克见状略微诧异的抬了抬眼，“索命咒之下，你似乎没有不死的道理。”他可以确信，那道阿瓦达索命是真的击中了对方，那么近的距离那么毫无防备，萨拉查无论如何也不可能逃过。
　　萨拉查退开了足够的距离，他翻手将怀里的一个东西丢到了地上，德拉科敏锐的发现了，那是在三强争霸赛的最后一场前，萨拉查曾经交给他们的那个胸饰！那个由戈德里克亲手所制作，足可以抵挡许多黑魔法的顶级炼金器物！
　　“它抵消了大半个索命咒。”萨拉查冷冷的说道，随即魔杖抬起指向戈德里克，“斯诺既然说你不是戈德，那么我倒想问，现在的你又是谁？”
　　“斯诺说得对，却也不对。”戈德里克的笑容一分未改，“魔法生物，即便再如何通灵，却也不是人，不知道人究竟是个什么样的存在。他说我不是戈德里克，我自然便不是他所认识的戈德里克，但是，谁又能说，我不是他所不认识的那个戈德里克？”
　　“你别在这里乱说些混淆视听的话，”斯诺还是非常的愤怒，“你敢说你不是一个冒牌货？你敢说你不是和那个伏地魔是个同样的东西？”
　　这一句话，当真是让人震惊无比。哈利的嘴都要合不上了，他结结巴巴的看着戈德里克又看着斯诺，“斯诺，你你你……你说这个戈德里克，不不，是现在控制戈德里克身体的，也是一个因为诅咒而诞生的灵魂？就和伏地魔一样？”
　　就连汤姆，也是惊讶到极点。他被戈德里克所救的时候，戈德里克就一直是现在的模样，他说可以帮他重塑身体，可以帮他消灭伏地魔，但与此相对，他必须帮他炼金、熬制魔药。他从未问过他要炼金的事物是要用来做什么的，也不曾问过那些魔药的功效，而斯诺刚刚所言的秘密，他就更是毫不知情了。
　　“是！”斯诺几近咬牙切齿，这一次却不是针对戈德里克，反而是朝向了萨拉查，“就是在当年，萨拉查亲手对他用的灵魂诅咒！”
　　“什么？！”这一下，就连德拉科也是失声惊呼，这样的事态发展，已经越来越超出他们的认知之外，这究竟都是怎么了！
　　萨拉查骤然抬眸，看向斯诺，西娜也呆愣当场。
　　斯诺却对此视而不见，“当年，斯莱特林一家被麻瓜们团团包围，并最终家毁人亡，正好赶上萨拉查他们从大陆游历归来。戈德陪萨拉查一起回去了斯莱特林庄园，那里只有一片死寂与血腥……而就在那个时候，萨拉查的魔力暴走，几乎是不受控制的把任何能用上的攻击魔法都用上了。魔力暴走其实是很危险的，一个不小心很有可能就会永远失去魔力变成哑炮，戈德想阻止他，却又舍不得对他下重手……”
　　“可谁知道萨拉查却连灵魂诅咒，这个在当初就失传了几个世纪的魔法都学会了，戈德被这个魔法击中的同时，也才好不容易制止住了萨拉查的暴走。我和西娜目睹了这一切，戈德不愿意让萨拉查为此背负任何愧疚，也知道他醒来之后其实什么都不会记得，所以对西娜用了遗忘咒，而让我发誓守口如瓶。从那以后，我便再也受不了萨拉查对戈德的冷淡，更是无法再如过去那般亲近萨拉查。”
　　萨拉查的身体晃了晃，似是站立不稳，差点当场跌倒。他一时之间说不出话来，目光却忽然锐利起来，“他还做了什么？”他厉声问道，“告诉我，他还做了什么！使用灵魂诅咒是要付出代价的，可我当年……”
　　“是，他还把他的命换给了你！”斯诺没有一丝隐瞒，而事到如今，他也不打算再隐瞒下去，“灵魂诅咒太过阴毒，所以使用者也必须付出代价，那就是年年岁岁不间断的折磨，每当上弦月的日子，都会有痛彻心扉的精神折磨，只为了把人逼疯更逼向死亡！他看不得你受苦，更不愿意你发现端倪，所以他将珍贵无比的紫色妖萝给你服用，暂缓了你一年的痛苦。”
　　“然后，他那样从来不涉猎黑魔法的人，发了疯似的学习各种黑魔法，并最终将目标固定在灵魂魔法上。他花了一年的时间几乎不眠不休，发明了一个前所未有的魔法，以命换命的魔法。你婚礼那天，他赶去参加，送上的那份礼物里，有一种麻醉和混淆的效果。之后，如他所预期的，他很成功的对你施展了那个自创的魔法，将你身上原本需要承担的一切魔法代价，都转嫁到了自己身上。”
　　哈利听到这里，脸色一片苍白，他紧张的握住了德拉科的手，德拉科感觉到他的颤抖，也用力的回握住了他，并肯定的对他点头说道，“是的，那就是前世我对你用的那个魔法，赫敏曾经告诉过我，那个魔法原本就是在戈德里克的笔记上找到的。”
　　萨拉查此刻的表情已经不能用惨白形容了，他几乎已经没有了任何的反应能力，只能站在那里。他不知道，他不知道戈德里克为他做了这么多这么多，多到让他觉得生命都是沉重的，真恨不得死了算了。
　　戈德里克・格兰芬多，你究竟是多傻的一个蠢蛋？！他不值得啊！他哪里值得你，这样的深情不悔……泪水无声的顺着面颊滴落，那是萨拉查幼年之后，第一次真正在外人面前落泪，却已是什么都顾不得了。
　　“剩下的，我来解说吧。”戈德里克忽然开口了，温柔的笑容丝毫不变，玩转着手上的魔杖，“戈德里克……呵，就且让我也叫他戈德里克吧。他很清楚的知道灵魂诅咒对后代的影响，他既不愿意那样的事情发生，更不愿意背叛自己的感情，于是决意将格兰芬多的姓氏就此终结。但是，他没有想到，你在魔力暴走之下使用的灵魂诅咒，出现了偏差，那种本因由后代承担的痛苦没有了，取而代之的，却是我的出现。”
　　“被诅咒而产生的灵魂……”萨拉查终于找回了自己的声音，只是，那种冰度，真是从未有过。
　　“不错，我的确是如此产生的。”戈德里克直接承认，“而他，不愧是那般惊才绝艳的巫师，竟然自己察觉到了，并且利用灵魂魔法对我下了封印。不过很可惜的是，他虽然竭力想要控制我，但却忘记了，他也是人。而只要是人，就不可能完美，就不可能……心中没有阴霾。”
　　萨拉查微微怔住了。
　　“他的阴霾，就是你，萨拉查・斯莱特林。”戈德里克的声音如此轻柔，好似情人间的低语，“呵，他那么爱你，不求回报不计一切的爱你，做了那么多都只是为了你，眼里心里看的念的永远只有你……可惜，你当年却连一句轻柔的话语都从来欠缺。他的确不计较，他从来都不计较，那是因为他的理智他的感情他的自控……”
　　“可是，谁又说他不恨你？”
　　TBC

　　Chapter 133

　　133
　　萨拉查踉跄着往后退了一步。
　　“实际上，就连他自己都不曾发觉，他有多爱你就曾有多恨你……”戈德里克以一种叹惋般的声音喃喃低语，温柔的笑容看上去却那么刺目，“而我，则得益于他心底这个阴霾，能够抵消甚至反制他的封印。”
　　“你的确是这样！”斯诺愤怒的声音再度响起，这一次实实在在的伴随着一声咆哮，“如果不是你的干扰，戈德当年那个时间魔法混合灵魂魔法的实验怎么可能出错？就算是出错，也不可能错到出现在千年之后的现在，却还保持着自身当年的记忆与灵魂不变，甚至连萨拉查都被牵扯了进来！”
　　“呵，当初那个实验本就很危险，有了些许差错也是很正常的，”戈德里克如沐春风般的声音并无半分被激怒的恼火，“但是，萨拉查被牵扯进来确实出乎我的意料，因为我从来没有想过他和萨拉查会是灵魂伴侣。”
　　“灵魂伴侣？”哈利惊讶，戈德里克和萨拉查原本是灵魂伴侣？就像他和德拉科一样是灵魂伴侣？天哪！但是，他们当初不就是至交好友吗？这也的确符合……
　　萨拉查的脸色早就无法用词语形容了，他握着魔杖的手紧到快滴血了，身体如果不是背后的西娜支撑着他，或许早就无法保持站立了。“……还有什么，你还做过什么？”
　　戈德里克淡淡的笑，“其实也没什么，上一世来到这千年之后的世界，伏地魔的风波都已经过去了。我觉得无趣，就去了德国培植了一个新的圣徒首领，看看他能不能做出什么好玩的事。后来很意外的发现，戈德里克发明的那个以命换命的魔法竟然又一次被使用了，所以，我就把注意力转到了你们两个身上。”
　　德拉科诧异的瞪大了眼，他没有想过前世的事情，前世那么早之前的事情，就已经有了戈德里克插足的痕迹。哈利则是白了一张脸，他很轻易就能记起那个时候的一切，知道德拉科做过什么之后的心痛……他不曾想那只是源于一个人无聊之下的产物。
　　戈德里克却只是淡淡的继续讲述着，“然后我就察觉了，你们两个还真像极了当初的戈德里克和萨拉查。我是戈德里克的另一面，他一辈子都在为别人着想，为别人付出，但我偏偏不。我看不得别人好，越是感兴趣的人我就越是看不得。所以，我花了十多年的工夫渗透威森加摩，之后挑拨发动了那场威森加摩对抗魔法部的战争，也就是那场你们称为新旧之争的战争。”
　　德拉科和哈利都是完全的震惊。前世的时候，他们就曾经讨论过，觉得那场新旧之争的战争，爆发的实在是太奇怪。而且，威森加摩的很多挑衅都是全无好处，似乎只为了尽量早的发动战争。可原来那都是对方的……消遣吗？
　　哈利强忍住自己抽出魔杖冲他发射魔咒的冲动，他知道他的魔咒会被拦下，而且完全不是被戈德里克自己拦下，而是被萨拉查挡下。无论这个人做过什么事，却都不是出自真正的戈德里克・格兰芬多的意志，就像是汤姆和伏地魔一样！
　　“冷静点，哈利，一切都过去了。”德拉科紧紧抱着哈利，不让他太过激动，更不让他被前世的那些事情所刺激。他知道现在的邓布利多、盖勒特还有汤姆等人都看着他们，可能对他们所讲的话感到疑惑，但现在显然不是一个解释得很好时机。他深吸口气，随即问向戈德里克，“那为什么，那你为什么给了哈利重来一次的机会？”
　　戈德里克的眼睛里这才浮现出一丝懊恼，但很快被掩饰下去，“不是我给的，是戈德里克，他安安分分了那么多年，却在最后的时候压制了我，对哈利用了那个倒转时空的魔法。而借着时空颠覆的那一刻，他强制性的封闭了我的所有感知，并让自己保留那一世的所有记忆，同时迫使自己能在这一世更早的苏醒。”
　　“而在这一世，他苏醒之后，做的第一件事就是去寻找汤姆的灵魂，找到之后便和他达成了交易。他的目的很简单，他要把他和我从身体和灵魂上分裂开，之后再杀了我，就像是你们消灭伏地魔那样。他知道他能克制我的时间并不久，大概就十多年，所以一边研究一边炼金和熬制魔药……”
　　“等等，这有说不通的地方。”德拉科很努力的整理了一下思绪，历经两世，他比现在在场的其他人都更明白他说的话，“既然前世戈德里克苏醒的时候，伏地魔已经死了，那他为什么知道伏地魔和汤姆之间的事？”
　　“为什么？”戈德里克笑容温柔，目光却透着一丝诡异，“因为当年那个施展灵魂诅咒的人，是我啊。”
　　众人瞠目结舌，无话可说。
　　“你们以为戈德里克当年那么醉心于灵魂魔法的研究是为了什么？当然不是为了他自己，而是为了萨拉查的后裔。他甚至想过把这件事告诉萨拉查，但却被我阻止了。当年我确实无法彻底控制这副身体，却已经有足够的能力偶尔的使用它。”
　　萨拉查忽然挥起魔杖，一道耀眼的白光骤然发出，戈德里克并无闪躲的被击中，然后狠狠撞到墙壁上。不大一会儿，他重新站了起来，整理一下自己的衣服，咳了一下，“没有用的，萨拉查，就算你使用的净化魔法再强大，也无法抵消灵魂诅咒的力量。更何况，那个灵魂诅咒还是你在魔力暴走的状态下用出来的。”
　　汤姆此刻也挥起了魔杖，想要先擒住戈德里克。
　　不需要任何的话语，盖勒特和邓布利多同时出手，目标和意图都是相同的。
　　戈德里克眸光微微一凝，一串古精灵文飞速念出，强大的风在他周围卷成一个球，将他牢牢护在中间，弹开了他们所施展的魔法。萨拉查并不停手，同样是古精灵文，他的杖尖却是泛起了幽暗的墨绿色光芒，如丝般向风壁渗透着。
　　戈德里克却只是魔杖轻翻，一股强烈的魔压四散开来，让众人的行动不得不为之停顿。而当他们能够再定眼看过去时，戈德里克却早已幻影移形，不见了踪影。霍格沃茨城堡自然不会为难四巨头，即使他不过是一个虚造的灵魂。
　　“他逃了？”哈利被德拉科抱在怀里，那股魔压太强大了，那就是四巨头的真正实力吗？真是，似乎比伏地魔更加不好对付呢。“他没有和我们硬拼的打算。”
　　“他说过了，他只是见不得人好，”德拉科脸色也不好看，他说话的声音有些咬牙切齿，“所以根本就没必要和我们硬拼。比起伏地魔那种纯粹的疯子，保持理智的戈德里克・格兰芬多绝对是个更糟糕更可怕的对手。”
　　“萨拉查！”西娜忽然高声惊呼。
　　萨拉查已经无法站立，他单膝跪地，左手捂住自己的嘴，他的手间已经有血滴了下去。他原本就中了半个索命咒，刚刚还勉励施展了两个强大的魔法，透支太严重了。如果不立刻接受治疗，恐怕会留下永久性的创伤。
　　“去把庞弗雷夫人找过来。”西娜恳求道。萨拉查的性格他才不会在这种时候去医疗翼，而他现在伤的这么重，即使他的医疗魔法再怎么优秀，也不可能给自己疗伤。
　　哈利用力点头，拉着德拉科就跑起来，“我们这就去！”
　　邓布利多、盖勒特和汤姆互相看看对方，同时觉得头疼无比，邓布利多发觉这么多年来，今天受到的刺激算是最大的了。他扶了扶自己的半月形眼镜，然后说道，“现在，我们应该讨论一下，到底该怎么办。”
　　他说着，将自己的目光放到斯诺身上。
　　TBC

　　Chapter 134

　　134
　　哈利看得出来，这几天，不论是萨拉查亦或是汤姆，甚至是邓布利多和盖勒特，他们的脸色都很难看。戈德里克的事，就算是说出去了，都没人会相信，更何况他们根本就不能说出去。这种事，如果说出去了，整个格兰芬多学院的毕业生与在校生要怎么自处？
　　别说是他们，就连德拉科的脸色都不怎么好看，显然是一直都在想前世，即使德拉科什么都不说，但他还是知道。因为他也在想。或者前世，他们有可能会是一种另外的结局，他没有中那个该死的魔咒，德拉科也不会用自己的命来救他。
　　可他能怪谁呢？戈德里克？还是萨拉查？他们不也是无辜的吗？戈德里克爱上萨拉查，谁又想得到？斯莱特林家被麻瓜们所残害，谁又想得到？萨拉查魔力暴走之下的灵魂诅咒，谁又想得到？那个灵魂诅咒的不完全，谁又想得到？
　　谁都想不到，所以，其实谁都是无辜的。
　　哈利很努力的让自己保持冷静，同时分析现在的状况。如今控制着戈德里克身体的，是一个聪明、谨慎、足够强大、足够狠毒的灵魂，他甚至能够毫不受戈德里克原本灵魂的影响，给萨拉查一个索命咒。据此，他不得不猜测，前世，既然戈德里克也曾出现在前世，那么萨拉查应该也会……那么，是不是、是不是戈德里克就那么杀了萨拉查？
　　他突然记起来那个导致了他重生后和德拉科唯一一次吵架的对话，戈德里克说他想要弥补遗憾，他说上一世他醒来的太晚了，什么都来不及做就已经错过。他那个时候还很八卦的以为他说的是汤姆，可现在看来，应该是说萨拉查……
　　难怪他要扭转时空，如果背负了如此沉重的代价，他也会要不惜一切的扭转一切，哪怕可能会失败可能会毁掉所有。戈德里克，他承担的东西，的确是太多了一点。就像是世人推到他身上，一定要他肩负的一样。
　　“哈利，”德拉科伸手将他抱在怀里，仿佛这样才能够确定他真的在他身边，平安无事的在他身边，“哈利，我们不会错过了，这一世不论如何我都不会和你错过了。等解决完戈德里克的事情之后，我们就订婚，按母亲的想法订婚，好不好？”
　　哈利并无反抗的点头，微笑，“而等毕业之后，我们会结婚，然后、然后会有好几个活蹦乱跳的孩子。”说到后面，哈利的脸色微红，语气却仍旧是无比的坚定，直直的看着德拉科，非常认真。
　　德拉科闭上眼，沉淀自己的思绪，许久之后才缓慢的吐口气，似乎放松了些。“那个预言，还记得吗？”
　　“什么预言？”哈利没跟上德拉科突然转换的话题，显得有些疑惑。
　　“事情的真相即将被揭开，在金红和银绿交错的那一刻，沉寂多年的秘密将大白于天下，黑白善恶将全部颠倒，悲伤的结局没有人能够预料，唯有那穿越千年的灵魂能够阻止……”德拉科重复了一遍，接着面露自嘲的笑容，“看来，我是彻底误会这个预言了，就像是你曾经误会戈德里克和汤姆的关系那般。”
　　“哦，该死的！我们都以为那个预言说的是汤姆，可它实际上指的是戈德里克！”哈利立刻就反应过来，“再贴切也没有了，我们全都是傻子吗？可是那个所谓的‘即将被揭开’，这个即将可是过去了一年！”
　　德拉科也是苦笑，“可这就是事实。我该庆幸，它最后说了有人能够阻止吗？”
　　“萨拉查？！”哈利瞪大了眼，“的确，它说了穿越千年的灵魂，那应该就是指萨拉查，可是，戈德里克对萨拉查下杀手的时候，可是半点犹豫都没有啊！而且，你也猜到了不是吗？前世很有可能就是戈德里克杀了萨拉查，这一次……”
　　德拉科摇摇头，“我不知道，甚至也不能确定，但这是最有可能的，不是吗？而且，经历了前世的一切，我不相信戈德里克对此没有任何准备。”
　　“的确不是没有。”斯诺的声音突然出现在他们的房间里，他身后是面色苍白的萨拉查和西娜。
　　德拉科对于萨拉查这种运用自己对霍格沃茨城堡的所有权，而随便进入别人房间的行为，相当的不满。但看在现今的情况不太平常，也就没有多做计较，只是脸色有点发黑。“请问有什么事吗？”
　　萨拉查看上去很疲惫，他的伤并不是三四天的工夫就能好的，但他却没有管那么多，还是强撑着。“哈利，那个魔法，你救德拉科时候，戈德里克教给你的那个灵魂魔法，还记得咒语吗？”就连他说话的声音，都是倦怠大于冰冷。
　　哈利很快就反应过来萨拉查想做什么，“对，你们也是灵魂伴侣，你可以呼唤他的灵魂，但是，你们没有魔法对戒……”
　　“他们不需要那个，”斯诺说道，“他们两个都是非常强大的巫师，魔力纯度、魔法水准、灵魂强度都已经基本固定，并且格外相似契合。只需要那个咒语，萨拉查就可以唤醒戈德里克的灵魂。”
　　“唤醒之后呢？”德拉科皱眉反问，“这并不是驱除一个霸占身体的灵魂那么简单，而是需要反压制，既然那个灵魂可以控制得了戈德里克的身体，现在就更加不会被他所反制。唤醒之后的打算，你们想过吗？”
　　萨拉查看着自己的右手，那是他习惯拿魔杖的手，“戈德那个混蛋――我只想这么形容他，他预料到了这些，也早就做好了准备。你们四年级时候的圣诞，他和汤姆回去格兰芬多庄园，炼制了一个可以增强灵魂影响的饰物，交给汤姆收好。五年级的时候，他托汤姆让斯内普熬制了好几瓶灵魂镇定剂，另外还有一副魔药的配方和材料留下来，应该是交给我的任务。”
　　“什么意思？”难得听到萨拉查一口气说这么多话，哈利却听不太懂这其中的意义。
　　萨拉查头偏到一边，不想多说。斯诺叹了口气，“意思就是，戈德里克为今天发生的一切都准备好了退路。那个增幅灵魂的饰物，萨拉查戴上之后可以更加容易的唤醒戈德的灵魂。那几瓶灵魂镇定剂如果给他灌下去服下，戈德的灵魂就可以暂时的控制住自己的身体。而那个只写了配方，却没有熬制的魔药，我听戈德说过，作用是分离灵魂的，当然，需要附赠一个魔咒使用……”
　　“什么魔咒？”德拉科追问，因为他发现萨拉查的脸色变得难看了一些。
　　“索命咒。”斯诺声音很低沉，也很无奈，“这是戈德研究出来的解决方法，但是……我根本无法确定它的成功率。”
　　哈利和德拉科互相看了看，说不出话来。索命咒，这个实际上很简单的黑魔法，却是真真的噩梦。能在索命咒下生还的，又有多少人呢？哈利算一个，但那是他的母亲为他付出了生命。萨拉查算一个，可他身上戴着那个可谓顶级的黑魔法防御器物。
　　但如果是对毫无抵抗，甚至就是期待这个魔咒的戈德里克使用呢？而成功的几率，却根本就没有人知道，这一切不过是个设想罢了。要把设想变成真的，是需要实践的，可是，萨拉查却是要拿自己爱人的生命来实践。
　　试问，他的脸色如何能够不难看？
　　TBC

　　Chapter 135

　　135
　　“哦，这个，这个真的貌似不是一个好主意。”德拉科干巴巴的说着，看向萨拉查，后者的脸色即使苍白憔悴也在瞬间恢复了冰封，“他大概是从汤姆的事件上得到了灵感？但是，我不得不承认这是格兰芬多式的大胆妄为。”
　　“当然，”萨拉查的话像是从嘴里挤出来的，“戈德里克・格兰芬多，格兰芬多式愚蠢的最佳代言人。”
　　“从你嘴里永远听不到他什么好话！”斯诺愤怒的看着萨拉查，变回了可爱的缩小版狮子的他，似乎还是很愿意对着萨拉查一口咬过去的，“萨拉查・斯莱特林，不要以为我是真的愿意容忍你！我还是讨厌你，憎恨你！”
　　萨拉查沉默了，并不说话。
　　西娜很努力的挤到这两个人中间，她已经知道了斯诺如此厌恶萨拉查的理由，也知道这几乎是无可更改的事了，所以她也只能尽力不让他们两个起什么正面的冲突，更何况是在现在这种情况下。“好了，我们不是来他们两个面前吵架的。”
　　哈利眨巴眨巴大眼睛，“那个咒语我记得很清楚，我还抄写过很多遍，那个给你应该就够了吧？”以萨拉查的黑魔法水准，实在是不需要他曾经那么痛苦的学习和练习了，再加上萨拉查原本就很习惯用古精灵文。
　　萨拉查吐出口气，然后点头。
　　哈利立刻起身，从自己的书桌里翻出那一叠的草稿，抽出他写的最好的一张，他把它递给萨拉查。“你们有打算好怎么去找到戈德里克吗？哦，我是说，找到他并不难，但是他会不会还有什么别的布置？”他差点忘记了，唤醒了戈德里克的灵魂，并就此找到他的所在这很容易，就像他曾经对德拉科做到的那样。
　　斯诺对此摇了摇头，“戈德这一世所做的一切都没有瞒过我，因为心灵契约，那个灵魂就算想杀了我都不可能，要不然那天我也没办法挣脱他的束缚去找你们了。那个灵魂并不想象伏地魔那样的弄出腥风血雨，他……很随性，但无可否认的，他很讨厌萨拉查，非常非常讨厌的那种。”
　　德拉科很想问，那个灵魂据称他是接住戈德里克阴霾的一面，才能够掌握戈德里克身体的，而他如此的讨厌萨拉查……是不是就代表，戈德里克心里，其实也这么的恨萨拉查？恨到想要杀了他？
　　但他看到了萨拉查的脸色，并没有问出口，因为他知道萨拉查也做出了同样的猜测。至于萨拉查现在是什么样的心情，他无从猜测。拉着哈利坐到自己身边，德拉科发现他在知道了这么事情之后，很需要哈利陪在他身边。
　　“我不会离开的。”哈利明白，承诺道。
　　“我知道。”德拉科回他一个微笑，然后侧过头继续看着萨拉查，“我是说，虽然可能做不到什么，但是，你决定进行计划的时候，可以让我们在场吗？我们可以待在一边，绝对不会打扰你。”
　　萨拉查抬眼看了看他，接着微微颔首，“当然，作为对你们的歉意，这个要求无可拒绝。”说完，他拿着那张纸就走了，斯诺跟着他走了，西娜却留了下来。
　　西娜爬到德拉科脚边，沿着他的腿爬到沙发上，并且让自己停留在了他和哈利之间。她翠绿的眼睛不怎么有精神，“我为刚刚的行为很抱歉，萨拉查有点控制不住自己，不然他不会这么冒昧的直接就闯进屋子来。要知道，我跟着他这么多年，还从来没有见过他如此无礼的时候。”
　　“我表示理解。”德拉科说道，“如果换成是我自己，我恐怕在这种时候也记不起来优雅是什么意思。”
　　“很好，”西娜声音里有几分虚弱，“我很高兴你能够理解。萨拉查，他……他从来没有这么无助过，真的。我和斯诺都是在他们十五岁的时候和他们定下契约的，而在那个时候，四巨头已经开始了他们游历大陆的旅程。几十年了，萨拉查那样的痛苦迷茫的样子，都是头一次。哪怕是当年戈德里克死的时候，他都不曾这样失态过。”
　　哈利眨了眨眼，虽然他知道西娜说的都是对的，但是，他实在是没从任何地方看出萨拉查的失态，呃，除了闯进他和德拉科房间这个举动。冷冰冰的一张脸从来没有改变，当然比平日里更加的苍白。
　　“不论如何，戈德里克事都没有那么简单，”德拉科思考了片刻，才斟酌着用词，“就像我刚才说过的，我和哈利大概什么都做不了，但是我们会在一边看着。不论结果如何，毕竟他们两个对霍格沃茨的意义非同寻常。”
　　“当然。”西娜点头，然后轻悄悄的滑走了。
　　沉静了一会儿，德拉科亲吻一下哈利的脸颊，脸上露出微笑，“我想，我们现在应该去大厅吃晚饭了，不是吗？当然，或者你比较希望我们在房间里吃？”
　　哈利摇头，“还是大厅吧，现在和大家在一起的感觉，应该会让我觉得好受一些。”
　　如哈利所言，当他和德拉科坐在斯莱特林长桌上，周围的学生们各自谈天说笑，没有任何忧愁的样子。他坐下来，能够开始保持笑容，但是，不久之后他看见赫敏拉着罗恩坐到了他对面，非常直接的从格兰芬多长桌那边转移了个阵地。
　　德拉科嘴角抽了抽，但没有任何拒绝的反应。布雷斯和潘西倒是挺欢迎的，一边拉着一个开始了聊天，哈利好奇的伸长了脖子，发现不论是斯莱特林这边还是格兰芬多那边，对这个举动都没什么太大的反应。
　　“我知道你在想什么，哈利。”赫敏欢快的笑道，“但这真的已经不是什么问题了。你必须要想想，如果戈德里克和萨拉查都能成为一对恋人，那么格兰芬多学院为什么不能和斯莱特林学院达成和解？尤其是看到你们之后，大多数人都是这么想的。”
　　哈利很艰难的让自己不要露出额外的表情，或者干脆就在这里告诉赫敏，那两个是恋人，但是现在貌似要开始互扔索命咒？德拉科倒是一脸云淡风轻，“我想你应该是对的，赫敏。这就是你们跑到这边来用餐的原因？”
　　“我们很久没有和哈利一起享用晚餐了。”赫敏耸耸肩，表示德拉科是正确的，“另外我也有点好奇，为什么格兰芬多教授请假了这么些天，你们知道是为什么吗？”
　　德拉科不动声色的摇头，“当然不，或者你可以去问萨拉查，只要你能忍受他的冷气压的话。”
　　“哦，那还是算了。”聪明的女巫很识趣的放弃了，虽然萨拉查一直都表现得很欣赏她，但她还是无法那样接受萨拉查浑身上下散发出来的冷气，“我想，汤姆给我们多上几节课不是什么坏事。”
　　哈利点头对此表示赞同，但看了看教师席上的萨拉查，在心里叹了口气。
　　TBC

　　Chapter 136

　　136
　　哈利不知道这一个多星期萨拉查都在准备些什么，但至少他看到了斯内普代理了所有年级的魔药课程，为此霍格沃茨的众小动物们怨声载道。赫敏还是一如既往的敏锐和聪慧，她私下里问了哈利为什么戈德里克和萨拉查，一个不见人影一个闭门不出，他模模糊糊的解释那是他们想要重温过去的时光。
　　赫敏显然对这个解释充满了怀疑，但她没有理由去猜测更多，当然，她无论如何猜测也不会猜测出事情的真相。这就是为什么真相永远是出人意料的，虽然这件事的确是太出人意料了一点。
　　他和德拉科被拒绝参与到这件事当中，即使他们两个坚持，并且说明了那些前世的问题，但仍旧被拒绝。他们现在只能庆幸，他们两个至少被允许观看那一场萨拉查对戈德里克的交锋。那一定会相当的精彩，就算他们实际上并不希望看到那个。
　　哈利有点无奈也有点无辜，他一边写着他的魔法史作业一边考虑着四巨头之二的对决，到最后他还是不得不丢开他的笔，然后扑倒在他的书桌上。他完全不介意在这张他非常喜欢的桌子上睡一觉，虽然他认为德拉科一定会把他拉进浴室清洗干净然后丢上床。
　　德拉科看上去很快的就接受了这一切，对待戈德里克问题的态度也相当的平和，他觉得所有斯莱特林的接受能力或许都非常的强悍。至少这些日子，在他见到汤姆和盖勒特的时候，他们已经恢复如初。呃，虽然盖勒特没有就读于霍格沃茨，但是每个人都不会怀疑如果他来这里上学会被分到斯莱特林。
　　呃，实际上，知情人里面，邓布利多校长也是很平静的姿态。嗯，好吧，从任何意义上来说，他还真的没有见过能够长期困扰这位老者的事物，他显然有一种自己接受和处理事务的方式，虽然邓布利多现在的外貌已经恢复年轻。
　　这么说，唯一感觉到困扰的，就是他自己？哈利耷拉着脑袋。
　　“哈利？你又胡思乱想了。”德拉科温柔的从身后拥住他，柔软的金发扫过他的脖子，丝丝滑滑的触感，非常的舒服，哈利为此眯起了眼睛。德拉科很愉悦地发现了这件事，声音越发的好听了，“你似乎越来越可爱了。”
　　哈利翻了个大大的白眼给他，“我没有，”他刻板着声音，故意这么说道，“德拉科，我发现你和我在一起之后，对于‘可爱’这个词的定义，实在是出现了非常非常非常大的偏差……你确定马尔福家尊贵的继承人一定要出现这种偏差吗？”
　　“哦，这其实也没什么，”德拉科欢快的说道，还很俏皮的眨了眨眼，“身为马尔福家的继承人，本少爷允许有一些独到之处，特别是这个独到之处还是针对于某个名副其实的救世主。这绝对会被大众所应允。而且说实在的，我不觉得我存在任何的认知偏差。”
　　哈利挣脱开德拉科的怀抱，反过身子看他，那双灰蓝色的眼睛总是能轻易的电到他，挫败的吻了吻德拉科的下巴，“我实在是很不想承认，但是，我不得不说，和一个标准的斯莱特林争论，我似乎永远都讨不了好。”
　　“我很高兴你发现了这一点，哈利。”德拉科微笑，然后表情略微变得严肃了些，“哈利，你还在想戈德里克的事情，是吗？别否认，我看得出来，你总是这样的。面对你所在意的人出现的任何状况，总是放不下来。”
　　哈利并不想要回避这个问题，“戈德里克是个很好的教授，他教给我很多东西，作为教授的他，是完美的。”他说道，“而且，他是个很值得尊敬的伟大巫师，即使是现在我仍旧这么认为。毕竟那些事，根本就不是出自他个人意志的。”
　　德拉科把哈利整个人抱起来，坐到了床上，哈利则坐到了他的腿上，“是的，我承认，他是个很不错的教授。不过，我不得不说的是，就各种意义而言，他都更像一个斯莱特林，而不是一个标准的格兰芬多。”
　　哈利眨眨眼睛表示疑惑。
　　“我不是指那个灵魂做出的事，那些都可以不去计较考虑。嗯，单就他为他自己的后路做出的安排来看，相当的完美，不是吗？”德拉科组织着他的语言，“灵魂伴侣、炼金饰物、两种不同效果的魔药、可能成功分离灵魂的方法……很完美、很谨慎，标准的斯莱特林作风，我不得不说。”
　　“呃，或者你是对的，德拉科。”哈利想了想，“其实我们一直都在说，戈德里克不像是传统意义上的所指的那些格兰芬多，不是吗？”
　　“我想说的，是他压根儿就不是。”德拉科耸耸肩，但表情还是很轻松的，“比如伏地魔那种疯子，我显然更愿意承认他是斯莱特林的一员，虽然这个相差实在是稍微有点远。不过也没什么，他爱的人可是萨拉查・斯莱特林。”
　　“哦，是的，他爱萨拉查爱到想杀了他。”哈利嘀咕着，“我真是无法想象前世，戈德里克知道自己亲手杀了萨拉查是一种什么样的感觉，德拉科。要知道，我当初只不过明白你是为我而死的那一刻，我就彻底崩溃了。”
　　德拉科摸了摸哈利的头，给予他亲吻，想要安抚因为想起了前世而分外悲伤的恋人，“我不知道，当他肯定不是什么值得想起的记忆。他这一世做出这样的安排，我想就是宁愿死也不愿意再伤害萨拉查的意思。”
　　“但他如果死了，就是萨拉查杀了他。”哈利平静的指出，“他应该比任何人都清楚的知道，那是什么样的痛苦，可他还是要萨拉查这么做。在这一点上，如果戈德里克能够平安无事的活下来，我大概会支持萨拉查把他冻成冰人然后悬挂在占星塔顶这个主意。”
　　德拉科为他的想象而发笑了，“相信我，哈利，如果你真的那么做了，赫敏和韦斯莱会对你瞪穿了眼睛，而所有斯莱特林会对你保持高度敬畏。”他停了停，然后补上一句，“那种敬畏很有可能会凌驾于我之上。”
　　“哦，算了吧，我亲爱的斯莱特林王子殿下。”哈利伸出手环住德拉科的脖子，“你永远是斯莱特林王子，在斯莱特林中享有某种独特的权威，让那群小毒蛇们可以容忍你的一切任性。”
　　德拉科为哈利的形容而感到愉悦，“你应该感到高兴，因为这样的斯莱特林王子永远只属于你一个人。”
　　哈利认真看了他片刻，随即大笑出来，“是的，我应该感到高兴，事实上，我一直为此而感到高兴。”他笑够了便停下，然后微微皱起眉看着德拉科，“但是，我比较想要知道，我们两个的话题是怎么从戈德里克绕到这里来的？”
　　“嗯，这的确是个值得思考的问题。”德拉科承认，不过随即坏笑起来，“但我相信，哈利亲爱的，你会更加愿意和我做一切运动，消磨一下这个美好的夜晚？”
　　哈利的脸毫不意外的红了起来，他锤了德拉科一下，“才不！”
　　“很抱歉，上诉驳回。”德拉科笑得更快了。
　　TBC

　　Chapter 137

　　137
　　那不是一个哈利所期待的早晨，至少在他和德拉科被来不及换下他们的睡衣的时候就被西娜拖出寝室，然后被汤姆带着幻影移形――这不仅完全让德拉科感到恼怒，甚至哈利也觉得难以相信。
　　汤姆看起来相当愉悦的用变形咒把他们的睡衣变成了巫师长袍，但德拉科眯起来的眼睛，仍旧让人感觉到他的怒火相当的旺盛。他甚至抑制不住的微微颤抖，当然是被气的，哈利觉得大概德拉科两辈子加起来，都没这样被拖出寝室过。
　　“好了，收起你的不满，然后我就要解开面前的加强版混淆咒。”汤姆懒懒的说着，手上的魔杖无意识的挥舞着，“你会为你马上将要看到的场景，而完全忘记你是怎么从你的寝室里离开的，相信我。”
　　德拉科嘴角非常不华丽的抽了抽，但他很努力的在压抑自己的愤怒，大概汤姆是他父亲的枕边人这一点，给了他很大的理由。“很好，”他从牙缝里挤出这几个声音，“给我看看你这么做的理由，不然我发誓我一定会诅咒你。”
　　哈利也有同样的打算，并开始计较他和德拉科联手，能不能好好修理汤姆一顿，虽然他觉得这个确实有一点困难。
　　汤姆耸肩笑了笑，抬手布下好几个不同类型的强大防御魔法，然后才解开混淆咒。德拉科和哈利感到了强烈的视觉冲击，他们眼前已经从一片空地，转变成了一场超强巫师间的对决。
　　戈德里克和萨拉查在几十米外展开魔法对战，那种四溢的激荡魔压，即使远在那里的德拉科和哈利都忍不住感到一阵颤栗。他们发现邓布利多和盖勒特就在旁边，很显然是为了压阵，以确保不出现什么意外。而在他们面前的汤姆，很明显是来负责保护他们的。
　　“要知道，萨拉查的确是个很精明的人，”汤姆开始了他慢条斯理的解说，“他用了一个晚上学会了那个灵魂魔法，但却花了十多天的时间去设计戈德里克。他借助戈德里克和斯诺的心灵契约，改良了那个魔法，然后确定了戈德里克所在的方位。幸亏戈德里克没有离开英国，不然会麻烦很多。”
　　“改良？”哈利禁不住问道，就他所知，那个魔法已经是相当奇妙的了。而萨拉查。竟然在这么短的时间内改良了它？
　　“萨拉查是个天生的黑巫师，他在黑魔法上的天赋无人能及。”汤姆说这句话的时候，有着很明显的钦佩意味，这是他在别人面前第一次承认他对自己祖先的钦佩，“这就如戈德里克永远更擅长变形学一样。”
　　“我比较好奇萨拉查把它改良成了什么效果？”德拉科的目光简直无法从那场堪称世纪对决的巫师决斗中移开，但他仍旧抽出空闲问了一句。
　　“追踪，它的效果变成了追踪自己的灵魂伴侣，然后确定他的方位和移动倾向。很显然，借助于斯诺的心灵契约，它的效果相当成功。萨拉查和我们堵住了戈德里克，这里布了反幻影移形阵――但我得到了许可――然后他们就开始对战了。而我，则非常尽职尽责的去把你们两个带来这里观看，这难得一见的精彩决斗。”
　　德拉科和哈利同时对汤姆的说辞翻了个大大的白眼。他们一点都不乐意在这种冷死人的清晨，被汤姆从温暖的大床上抓起来，然后甚至连睡衣都来不及换下就被带到了这里！而且，还有一个很重要的问题，“你怎么能进我们的房间？”德拉科皱眉。
　　“萨拉查给了我许可。”汤姆回答。
　　“哦！”德拉科发誓他开始恨萨拉查对霍格沃茨城堡的所有权！
　　而那边的对战开始发生了变化，戈德里克和萨拉查不论从魔力、经验还是能力方面，都是毫无意外的势均力敌。但问题在于，萨拉查的伤还没有好，那不是硬伤，但对于萨拉查的魔力而言，他需要更稳定更持续的休养，而不是在这里和戈德里克力拼。
　　萨拉查一道黑色的烟雾打断了戈德里克的魔法，然后他开始念魔咒，戈德里克立刻就发现了他想做什么。他脸色微微一变，但魔杖一挥，反咒立刻冲萨拉查飞去。萨拉查没有被打断，因为盖勒特介入了他们之间。
　　“你也算是曾经帮过我，”盖勒特说的很悠闲，但一贯懒散的目光却集中到了戈德里克身上，“当然我说的是戈德里克，却不是你。”
　　戈德里克的微笑还是那般温柔，他似乎并不是很介意面前这对他明显不利的状况，“他帮过的人很多，多到已经没有人记得清楚。”他顿了顿，便接着说道，“很显然，你们都非常乐意帮他压制住我。”
　　“……不仅仅是压制，”飞速念完了魔咒，萨拉查脸色更冷了，“而是消灭。”他闭上了眼睛，开始在心里呼唤戈德里克的名字，带着一丝无可控制的恐惧。就算是如他这般自信的人，在这种时候，也总是会担忧害怕的。
　　戈德里克不笑了，不是他不想笑了，而是身体里另一个灵魂的觉醒，让他笑不出来。“呵，我并不怀疑你做不做得到，而是，”他听了一下，“我更怀疑你下不下得了手，因为戈德里克自己都不知道那到底是不是正确的。”
　　萨拉查脸色似乎更冷了，但他不受影响，继续他的呼唤。
　　戈德里克的身体完全僵在了原地，然后他开始咬牙切齿的喘息，邓布利多给了他超过三个的禁锢咒，而他完全无力回避。盖勒特拿着那几瓶灵魂镇定剂，站在距离他并不遥远的地方，安静的等待着萨拉查的信号。
　　似乎很漫长，却又似乎很短暂的时间过去了，萨拉查点了点头，非常用力的，德拉科甚至怀疑他以前的人生中是否曾经这么用力的点过头。盖勒特见状，毫不犹豫的把那些药剂一口气给戈德里克灌了下去，然后飞快退开。
　　戈德里克的脸色像是经历过了很艰难的挣扎，然后终于渐渐沉静下来，他紧闭着的天蓝色眼眸睁了开来，丢掉了自己的魔杖，露出温柔的微笑，这一次笑意直达他的眼底。“我很抱歉，萨拉。”他温和的，带着深深歉意的说道。
　　“你知道我现在多想给你一堆魔鬼火焰，”萨拉查的声音冷得像冰，“你逼我熬制这种很有可能对灵魂会产生永久性创伤的魔药――就算是加入了紫色妖萝这种最顶级的抵消黑魔法影响的原料，更逼我对你使用索命咒。”
　　戈德里克脸上的愧疚更深了，“真的很对不起，萨拉。”
　　“相信我，如果你有命活下来，你会付出代价。”萨拉查抿紧了唇，然后上前，还被禁锢咒束缚住的戈德里克只是温柔眷念的看着他，然后顺从的喝下他递过来的魔药。
　　萨拉查后退了几步，紧接着开始深呼吸，他看起来很紧张，他握着魔杖的手在发抖，但没人会因此而责怪他。对自己最爱的人用一个索命咒，并且不知道成功的几率有多大，这种事谁都不能保持绝对的冷静。
　　他抬起了手，杖尖指向戈德里克，但他念不出那个咒语。
　　“没关系的，萨拉，”戈德里克温柔的开口了，“你做得到的，而我也不会死。我没想过你会爱我，但既然知道了，我就不会这么轻易死去，相信我。”
　　“我信过你很多次，”萨拉查止不住声音里的动摇，“希望这一次你也不会骗我。”
　　戈德里克只是微笑。
　　“‘阿瓦达索命’。”杖尖绿光飞闪。
　　TBC

　　Chapter 138・END

　　138
　　哈利和德拉科其实有多重防御的保护，而且汤姆已经尽力不让那爆发的强力黑魔法对他们有太大影响，但他们还是感觉到了那自灵魂而发的黑暗与堕落。灵魂诅咒，只对灵魂产生的诅咒，邪恶阴毒。
　　在索命咒击中戈德里克的那一瞬间，他们都清晰的看到一串黑影从他身上被剥离出来，然后被萨拉查事先准备好的结界所包裹住。萨拉查在那之后就不管不顾的抱住了戈德里克软倒的身体，然后不要命似的一个又一个的治疗魔法施加在他身上。
　　好半天之后，戈德里克轻轻咳了咳，用很虚弱但确实存在的声音说道，“……好了，萨拉，别这样浪费魔力……咳咳，你的身体也不比我好到哪里去，不是吗？”
　　萨拉查有点咬牙，但却无法克制自己的激动，他把脸埋到戈德里克怀里，“我至少不用虚弱到只能瘫软在地上。”他的声音非常压抑，带着嘶哑，这让戈德里克意识到，他很有可能在哭泣。
　　戈德里克做不出任何反应，他从来没有哪怕一次，萨拉查在他面前真的哭泣的经验，他不知道这个一直以来都无比坚强无比骄傲的人，怎么会允许自己在别人面前哭泣。但现在，这真的真实的发生了，而他，确实手足无措。
　　“萨拉，别这样……”他笨手笨脚，一点都没有了运筹帷幄的风度，“这里有很多人，你的后裔，我们的学生，还有两位伟大的黑白巫师，你不会……”
　　“你这个混蛋！给我闭嘴！不然我真的送你一堆魔鬼火焰！”萨拉查咬牙切齿的抬起眼，那漂亮的浅紫色眼眸还泛着泪光，却是没了冰冷但恶狠狠的看着戈德里克，“现在，让我解决了那个该死的灵魂，然后我们回霍格沃茨去算总账！”
　　邓布利多觉得自己聪明的只是禁锢那个灵魂，而不是第一时间选择消灭他是很明智的，这不，一副怒气冲冲的模样的蛇祖已经来不及用各种魔法送那个灵魂上路了。
　　哈利和德拉科只被允许看到这里，然后等不及抗议，他们就被汤姆送回了自己的寝室。德拉科真的快想要去诅咒汤姆了，他已经握紧了他的魔杖，“我尊敬的汤姆・里德尔教授，您能解释一下，为什么我们需要这么快就回来吗？”
　　“这个理由很简单，”汤姆邪魅的笑着，顺手指了指墙上的挂钟，“你们需要去洗漱一下，然后准备开始你们一天的课程，我想我能够提醒我两位亲爱的学生一句，你们今天早上有两节魔法史和草药学。”
　　哈利无奈的揉揉自己的太阳穴，他很确定自己希望继续待在那里看事情的最后发展，而不是回到寝室来准备去享用早餐之后上课。德拉科显然也是同样的想法，但没等他发作，汤姆就已经幻影移形掉了。
　　“好吧，虽然那边的事情应该已经没有任何玄机了，”德拉科无奈，“萨拉查足够收拾掉那个灵魂，就算他的伤让他的魔法打了折扣，但是邓布利多和盖勒特也在，那绝对不是什么问题。”
　　哈利点头赞同，“的确这样，可是比起接下来要上的魔法史，我确信我更加愿意留在那里。”
　　德拉科揉了揉他的头发，“我现在要解开自己身上的变形咒，然后去洗个澡换身衣服。我还是不敢相信汤姆就那么把我们两个带过去了！睡衣！天哪，我这辈子，不，我这两辈子都没干过这种事！穿着睡衣离开我卧室以外的任何地方！”
　　哈利同情的看着德拉科，他比德拉科能够更好的接受这个现实。“没事的，德拉科，这事儿谁也不知道。如果你确信汤姆不会告诉卢修斯叔叔，当然，其实卢修斯叔叔知道了也没什么，他绝对绝对不会到处宣扬这件事。”
　　“当然不会，如果有今天这件事的任何传闻流出去，我父亲大概会疯掉，然后给我寄一封吼叫信。”德拉科想了想那个场景，然后叹气，“我想我很必要和萨拉查谈一谈关于个人隐私的问题了，我已经忍受不了他的失礼了。”
　　“呃，我想戈德里克回来之后，他应该绝对再也不会这么做了。”哈利说道，试图安慰一下德拉科，但效果有点不太明显，“要知道，他可是从来不失礼于人的斯莱特林，这两次应该都是失控之后产生的意外。”
　　德拉科认真思考一下，最终决定哈利说的是对的。他顺便微微皱起眉，思考道，“有没有觉得戈德里克的事情比起汤姆要好解决得多？似乎很轻易就平息了下来，结局也相当的圆满，没有人死也没有人受伤。”
　　哈利点头，“呃，或者是因为戈德里克的事前准备？”
　　“他或者从一千年前还没死的时候就开始准备了，”德拉科做出推测，“然后事情像他所期待的那样发展，那个他教给你的灵魂魔法的咒语，就算我不出事，我发誓他还是会把它写下来留给萨拉查的。”
　　哈利眨巴眨巴眼睛。
　　“哦，梅林，他真的不像是格兰芬多！”德拉科重复这句他说过很多次的话，“没有哪个格兰芬多像他这样事事都在掌握中的，这感觉真的见鬼的像极了斯莱特林！他真的不是因为和萨拉查待得太久了，不是吗？”
　　哈利无言半天，“……呃，德拉科，我现在比较好奇萨拉查发现这一切之后的表现。”
　　德拉科露出一个堪称恶意的微笑，“亲爱的哈利，请相信，萨拉查绝对一经发现这些了。我都能过想得到，为什么萨拉查想不到呢？或者，你那天说的话，真的很有可能成真。就是那个关于，占星塔顶悬挂的冰人的设想。”
　　哈利无辜的咳嗽了一下，“我不是有意提供这个注意的。”
　　“我相信萨拉查不会介意，而戈德里克会坦然接受萨拉查的怒气。”德拉科优雅的转个身，进去浴室开始梳洗了。
　　……
　　哈利在不太久之后的一天终于见到温柔微笑依旧的戈德里克出现在教室里，他开始恢复正常的授课，更大的原因是萨拉查终于允许他从病床上下来，即使他的身体真没受到太大的伤害。但是灵魂上的，谁也说不准，见到萨拉查整天冰着一张脸制作灵魂恢复剂，他就聪明的什么都没问了。
　　只是，哈利多了一种附带的影响，总觉得戈德里克那温柔如水的微笑，看上去，呃，有点危险。当然，这只是一种感觉。
　　而在这一年的圣诞假期，他和德拉科最终订婚，非常的盛大，大半个巫师界的人都受了邀请。这使得一贯空旷的马尔福庄园在那一天显得拥挤，然后汤姆不得不挥起魔杖，使用空间魔法让整个庄园的空间加大。
　　订婚只是一个仪式，订婚宴那天的晚上，德拉科在他们的房间里，才正式的向哈利求婚。而哈利，激动的答应了，并且克制不住的流泪。
　　他们还很年轻，十六岁多一些但不满十七岁，未来对于他们很漫长。即使经历过前世，拥有部分前世的记忆，他们仍旧可以说是年轻稚嫩的。但对于未来已没有了迷茫。
　　德拉科仍旧会进入魔法部，但在这之前他被允许跟着斯内普深入研究魔药好几年，因为卢修斯已经是新任魔法部长，并且身体足够好到继续支撑马尔福家十几年。这让德拉科不必立刻就舍弃他心爱的魔药，为肩负马尔福家而奋斗。哈利不会再选择傲罗的工作，他正在努力学习，争取达到邓布利多的标准，以留校担任教授助理，至于教授的科目，他不会犹豫的选择黑魔法防御。
　　在七年级开学的时候，布雷斯和罗恩告诉了哈利和德拉科，他们在一起了。哈利惊讶得差点没打翻了自己的杯子，德拉科则是假笑着送上了祝福。赫敏并无意外的和威克多尔・克鲁姆订了婚，两人约定在赫敏毕业之后就结婚，然后克鲁姆会到英国来发展，他是个非常优秀的魁地奇球员，在任何地方都会受到欢迎的。
　　而在那一年，更让哈利震惊的，是西里斯被庞弗雷夫人证实怀孕了。按照德拉科的说法，是古老的布莱克家族终于有了继承人，真是值得恭喜之类的……他很好奇为什么德拉科认为斯内普会让那个孩子冠上布莱克的姓氏，结果他被告知斯内普一直不喜欢他的姓氏，更从不承认他和普林斯家族的关系。
　　他最敬爱的教父怀孕了，这对哈利的打击有点大，不过更多的是好奇，他在圣诞假期的时候很敬畏的围着西里斯团团转，这样的举动让后者的脸色一直保持着高温。不过，西里斯还是很高兴的接受了哈利的祝福。
　　霍格沃茨的七年平淡无波，没有过去几年的精彩，但却是一段难得的平凡学校生活。哈利和德拉科拿到毕业证书之后，互相在大厅里拥抱，然后微笑。他们知道这只是生命里一段历程的结束，同时代表着另一段历程的开始。它有着无可否认的甜蜜。
　　就如他们每晚入睡的时候，互相交互的那句，我爱你，一样。
　　END