
						第1章 穿越鸟~~

天空阴沉沉的落着小雨，路上的街灯闪着昏黄的光。在这样的天气，原本应该是过着酒醉灯谜的夜生活的人们也纷纷选择呆在家里或者和一大群狐朋狗友躲在酒吧KTV里疯狂，街道上除了偶尔飞快划破雨帘的汽车之外，倒没有多少行人。
陆亚缓缓走在雨中，虽然他的包里确实带着一把伞，但是却并没有撑起来。冰冷的雨水落在身上，这种微凉的感觉多少将陆亚烦躁的情绪冲淡了些。
雪白的衬衫因为雨水的浸透而略显透明的贴在身上，隐隐现出陆亚颀长却并不单薄的身子。棕色的眸子中透着冷漠和疏离，而架在高挺鼻梁上的细金属框的眼镜更是如同冰棱一般反射着寒光。粉色的薄唇紧抿着，虽然好看，却也显得有些刻薄。不得不说，陆亚不自然散发出来的气质加上他冰冷的表情，总会让人联系到某公司的主管甚至更尊贵的身份，但是实际上，陆亚不过是一个拿着基本工资的普通小职员。
不，应该说，是曾经的小职员。就在今天，陆亚已经被他的上司，以一种莫须有的理由给解雇了。
陆亚可不是傻瓜，他自然也很清楚自己被解雇的真正理由。不过是上司看上的一个女孩正好比较中意他而已，虽然自己并没有这方面的想法，但是对于上司来说，自己就是一个碍眼的存在。
虽然陆亚在内心深处将自己的上司的女性家属从曾曾曾奶奶那一辈开始到曾曾曾孙女问候了一个遍，又幻想了自己的上司被成千上万的草泥马践踏而过，但是表面上陆亚还是冷着一张脸收拾了自己的东西然后大步流星的离开公司，给别人一种不是他被解雇，而是他抄了自己上司的鱿鱼的错觉。
不得不说，面瘫还是有面瘫的好处，起码别人不可能从脸上看到真实的情绪。用陆亚的话来说，就是有乐和的事情我自己心里偷着乐和，有悲催的事情也不会让别人看出来然后偷着乐和。
对于工作，其实陆亚并不担心。虽然这张漂亮的皮相着实给他带来了不少麻烦，但是去找工作的时候也是一个便利。不过，工作不工作对于陆亚来说其实并不重要。早些年陆亚的一个远房亲戚过世，给他留下了一大笔遗产。虽然不能说可以让陆亚过上多么奢侈的生活，但是至少一辈子吃喝不愁是完全可以保证的。
不过被解雇还是一件很让人郁闷的事情，尤其是因为这种理由。
――长得帅可不是我的错，要怪就怪父母的基因遗传！虽然我从来不觉得我那一对长相大众化并且英年早逝的父母是如何生出我这样相貌的儿子，但是我们都不能忽视基因突变这种神奇的现象不是？
默默的在内心再一次将自己的上司用成千上万的草泥马践踏过后，陆亚终于觉得自己内心的怨念消散了不少，这才加快脚步跑回自己的公寓。
――劳资脑子抽了才学八点档玩雨中忧郁，又不可能狗血的碰到一个傻13的脑残女主，把不到妹子还冒着感冒的危险淋一身被现代糟糕的空气弄的满是细微灰尘并且偏酸性的雨水，果然是不小心被那个脑残上司传染了！
抱着珍爱生活远离脑残的自我安慰，陆亚终于一身湿淋淋的回到了自己的公寓――不过有句话说得好，没有最悲催只有更悲催，文艺一点的说法就是福无双至祸不单行，总之，等陆亚回到公寓之后才发现，因为忘了交电费，所以物业那边大手一挥，停电了。
――世风日下人心不古啊，明明不过是欠费了一天竟然就给我断电，当劳资稀罕这点电费啊口胡！
黑暗之中陆亚有没有保持他的面瘫脸谁也不知道，但是从心理活动上来看，陆亚绝对不淡定。憋着一口气决定了明天去投诉之后，陆亚摸黑在浴缸里放了一缸子热水，脱了衣服把自己整个人泡在热水里。
舒舒服服的洗了个热水澡，陆亚擦着半干的头发打开房间里放着的手提电脑――庆幸电脑是充满电了的，所以现在笔记本倒是成了陆亚家里唯一的光源。
就着光穿好睡衣，陆亚盘着腿将电脑放着腿上，然后习惯性的上了QQ。
作为一名性取向正常，并且长的也够帅的男性，陆亚QQ上的好友自然也多数为女性。不过鉴于目前有一种诡异的风气在四处流窜荼毒各年龄层尤其是正处于思维活跃期的青年女性，所以陆亚的这些女性网友就可以概括为――腐妹纸。不用说，陆亚就是被这群腐败的妹纸们无限YY着的极品攻or受。
不过今天那群腐妹纸并没有在第一时间对着陆亚传播天下大同的理念，反倒是一个陌生人发过来了一个对话框。

主神：你的生活很无趣吗？想不想过更加刺激的生活？不接受除了“是”以外的其他任何答案，否定回答将做口是心非处理，关闭该对话框、关闭QQ或者关机我将视你为默认，请在一分钟之内回复，否则将执行默认程序。

――这是哪个妹纸无聊时候的游戏？无限恐怖看多了走火入魔了么？就算要扮演主神可以敬业点不，好歹人家正版的那是提示框，你这直接用QQ还篡改台词，乃还能更不专业点吗？
于是，一分钟的时间在陆亚默默吐槽的时候过去了，接下来一阵剧烈的强光刺激着陆亚的眼睛，而身体也忽然仿佛从几千米的高空中坠落下去，意识也越飘越远。当他终于清醒过来之后，发现自己并没有在自己熟悉的公寓里，而是在一个狭小、潮湿的黑色空间里。
而且，最重要的是，陆亚发现自己原本修长的身材竟然缩水了！看看眼前这软趴趴的小胖手，看看这虽然皮肤不错但是又粗又短的胳膊，还有身上裹着自己的襁褓，陆亚敢用自己上一辈子至少1.85的身高发誓，现在的身体年龄绝对不会超过一岁半！
口胡他可从来都不想穿越神马的，比起在这个陌生的环境当一个软趴趴的除了吃就是睡连【哔――】都不能自理的婴儿他更想在自己的公寓里当宅男一辈子！要知道他活了二十几年妹子还没有把到几个，这不是白白浪费了他那英俊潇洒的皮相了么？
陆亚一个激灵，勉强控制自己的短手伸到自己两腿之间，一直到摸到胯下的某个东西之后，才松了口气。
――还好这辈子还是个带把的！不过看看这潮湿阴冷的环境，莫非这辈子生在穷人家里了？
大概现在也是午餐的时间了，从这个黑暗空间的几条透光的缝隙中飘进来一丝丝香味，本来还因为穿越这样的刺激而不觉得饿的陆亚肚子里也发出咕噜噜的声音。
所以现在该怎么办？如果没有记错的话，婴儿表达饥饿的唯一方式就是哭了吧？可是这怎么可能啊，真的是个小孩子就算了，但是怎么说陆亚也是一个成年的灵魂，要他哭还真哭不出来。还好旁边有个忽然响起的哭声让陆亚松了口气，但是也让他有些惊讶原来自己身边还有一个存在感如此薄弱的人啊。
因为这个哭声仿佛是提醒了外面的人这里还有两个嗷嗷待哺的小鬼，外面响起了几声低声的咒骂。狭小空间忽然被打开，阳光也跟着射了进来，让不太适应光线的陆亚不自觉的流出了几滴眼泪。
“该死的小怪物们，你们连饭都不让我们吃得好吗？只知道嗷嗷大哭给我们带来数不尽的麻烦，当初就不该念着我们那点血缘关系收养你们！”
终于适应了光线，陆亚看到一个脖子比别人长一倍的金发消瘦女人，满脸厌恶的抱着他和那个正在嚎啕大哭的婴儿，一点也不温柔的放在沙发上。
英文？陆亚皱了皱眉头，所以说他现在也应该是一个洋鬼子了？还好陆亚以前上大学的时候怎么说也是英语过了四级，虽然工作之后大部分还给了教授，但是平常的话还是能够勉强听得懂的。
大概因为女人一点也不怜惜的动作，旁边的小鬼哭的更加厉害了。
“好了佩妮，赶快想办法让那两个小鬼闭嘴！他们吵到我们的宝贝达力了！”
餐桌旁边的男主人――一个虽然高大魁梧，但是胖的连脖子也看不到的男人――不耐烦的挥着他那双如同猪蹄的手，拍的桌子啪啪直响。
――究竟是谁更加吵啊？貌似小鬼那虽然歇斯底里，但是比猫叫大不了多少的声音连你拍桌子的一半声音大都没！
“我知道了，我也想早点让他们闭嘴！”
佩妮风风火火的从厨房里出来，手里拿着两瓶热好的牛奶塞到陆亚和小鬼嘴里，当然她可不可能去哄哭的正欢的小鬼，动作略带粗暴有种应付的感觉。还好小鬼比较乖巧，有了食物也就渐渐停止了哭闹，啜泣着吸着奶瓶里的大半瓶牛奶。
陆亚并不讨厌喝牛奶，但是这不代表陆亚喜欢呵温热的婴儿牛奶！但是作为一个生活不能自理的一岁多小鬼，也由不得他挑剔什么。抱着奶瓶子吸了一口，呃，竟然还加了糖――好吧虽然对于婴儿来说加了糖的牛奶更容易让他们喝下去，但是对于拥有成年人灵魂的陆亚来说却是一件痛苦的事情。
陆亚讨厌甜食！就算已经穿越了，也不能改变陆亚的这点喜好。
不过能够考虑到给牛奶里面加了糖，也许可以说明其实这个女人不是真的像她表现出来的那样讨厌他和旁边的小鬼？
趁着那边的一家子正在享用他们的午餐，陆亚偏过头打量着旁边这个疑似自己兄弟的小鬼。
皮肤白嫩带着婴儿特有的肉感，嫣红的小嘴吮吸着奶嘴，碧绿色的眼眸还带着水汽，但是也因为得到了食物所以充满了满足。黑色的短发支愣着，虽然看起来乱糟糟，但是却并没有让人觉得有一种硬邦邦的感觉。虽然没有亲手没过，不过直觉告诉陆亚，这头发的手感应该不错。
不过当陆亚看到婴儿额头上那道闪电形状的疤痕的时候差点把自己手里的奶瓶子给丢出去！绿眼睛，黑头发，疤头，在陆亚的记忆中完全符合这个形象的只有那个悲催的和一个切片魔王斗了七年的哈利波特！
陆亚僵硬的转向餐桌那边，胖子男人，叫佩妮的消瘦女人，还有个现在就已经有着横向发展，差不多同样大的不安分的达力，以及发现了陆亚的注视而凶神恶煞的瞪过来的眼神，这就是救世主生活了十年的德思礼一家！
陆亚悲催的望着――天花板，如果不是他现在只有一岁，如果不是手里拿着奶瓶，他一定要狠狠的爆粗口比中指！
――该死的把我送到这个悲催的童话世界的混蛋主神！
					第2章 魔力暴动

这算什么事！
已经在德思礼家居住了一个月的陆亚宝宝瞪着和他比瞪眼的哈利，然后第一百零八次大获全胜。这可不是他变小了智商也倒回到婴儿的程度，而是作为一个婴儿，并且是除了吃喝拉撒之外，其他所有的时间都被关在黑漆漆的、只有几道光线透进来的碗柜里的婴儿，除了和同样倒霉的哈利波特互相瞪眼之外还有什么可以娱乐打发时间的？
不，应该说，实际上他陆亚不过是倒霉的穿成了哈利的兄弟，所以也就一同享用了碗柜的待遇。
虽然理论上陆亚应该是怨恨那个神秘的把自己弄过来的主神，以及这个绿眼睛小巨怪，但是感情上，陆亚不可能去恨一个一无所知的小鬼，而主神……那东西真的存在吗？就算遇到穿越这种事已经够诡异了，但是作为本质上的无神论者，陆亚依旧无法接受“神”这种莫名其妙的东西。
他只相信自己看到的，听到的，以及被自己证实过的东西。
好在哈利还算乖巧，除了因为饿肚子和拉【哔――】撒【哔――】的时候之外一直是安安静静的，不像一般的婴儿尤其是达力那样随时都会因为一点小小的不满而嚎啕大哭，这让陆亚也接受了自己忽然多了个需要照顾的弟弟的事实。
没错，对于这样诡异的情况，陆亚已经完全的接受了。虽然陆亚一直很可惜自己继承来的遗产，但是现在他已经不是那个陆亚了，而且也不知道是否可以回去，所以也就不能再伤春悲秋不是？生活还得继续，日子还是要过。
不过话说回来，哈里虽然乖巧，但是终究是一个一岁多一点的小鬼。佩妮虽然看在他们有血缘的份上一直没有让陆亚和哈利饿肚子，但是那份厌恶却也不假。所以难道可以指望佩妮愿意花时间教哈利什么东西吗？所以现在乖巧的像只碧眼小猫的哈利除了最基本的“爸爸妈妈”之外连一个单词都不会！要知道就连达力都已经学会说“绝不”了！
难道自己的弟弟还不如一头猪仔？哦不这绝对是不可能的！哪怕自己的弟弟真的不如一头猪仔，陆亚也绝对要把他调、教成天才！于是路亚・前世英语过了四级・现在基本上只能听懂一些日常对话的・一岁多一点的・波特肩负起了教育自家弟弟的重要任务。
当然，鉴于一个一岁多一点的小鬼能够流利的说出【基本的】英文对于厌恶非正常现象的德思礼一家的打击绝对是无限大的，为了不会被更加糟糕的对待，所以教育哈利就成了地下工作。加上条件的限制，所以一直到一个月之后，哈利终于学会了除了爸爸妈妈之外的第一个单词――Lujah【路亚】。
不容易啊，听着哈利糯糯的声音喊着自己的名字，陆亚终于欣慰的感觉自己一个月的功夫没有白费。当然，他那习惯性的面瘫还是存在的，所以对于哈利叫出自己名字的奖赏，不过是轻柔的用自己的小软手揉了揉哈利头上的几撮黑毛。不过就算这样，难得有人肯亲近的哈利还是高兴的眯着绿眼睛，嘴里依依呀呀的吐着泡泡。
――又乖巧又可爱的小鬼，也许养起来也不错？
陆亚嘴角牵起一个不易察觉的弧度，仿佛感觉到陆亚心情不错，哈利眨眨眼，努力蹭过去一把抱住这个一直和自己在一起，并且唯一一个不会对自己表现出不好的情绪的人。
“你在干什么！”
忽然被一团软软的东西抱住，很少和人这么亲近的陆亚脸上染上了一层粉红。为了不影响到外面正在客厅看肥皂剧的佩妮，陆亚的声音也尽量压低，但是这也掩饰不住声音里的恼羞成怒。
孩子一向是敏感的，就算哈利只是一个一岁多只会说三个单词的小鬼，也察觉出了陆亚的不满。不过哈利并没有松开手，只是扁着嘴用充满了水汽的湿漉漉的眼睛看着陆亚，眼里蓄着泪水，好像只要陆亚再说什么让哈利不满意的话，他就会立刻哭出来。
“……该死的小鬼。”
陆亚终于还是被这双眼睛打败了，低声咕哝一句，狠狠的蹂躏了本来就不怎么服帖的黑毛，倒是没有再凶哈利。像变脸一样换了张笑脸，哈利得寸进尺的整个人都趴在陆亚身上，毛茸茸的脑袋在陆亚脖颈间蹭来蹭去。
陆亚翻了个白眼，没再管身上不安分的小巨怪，而是专心的想着自己的现状。
实际上哈利波特的小说陆亚并没有看过，电影也一样。而他对于这个世界的了解仅限于他那些腐妹纸们聊天时候的一点点谈话，并且毫无疑问，这些谈话的水分也同样巨大，至少是加入了大量的个人感情。
比如说一个自称魔王控的妹子对与和哈利注定不死不休的死敌伏地魔推崇之至，也有萌傲娇的妹子喜欢一个叫做德拉科的傲娇小鬼，还有什么狼狗什么华丽孔雀，当然也有品味诡异的萌上了半夜恋所以萌邓布利多和据说是一代魔王的德国人……不过有一个人却是几乎所有的妹子都不约而同的称赞和佩服的，西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨的魔药学教授。
据说，他是最勇敢的勇士，也是哈利波特中最为悲情的角色。作为双面间谍游走于黑白两个阵营中还混的如鱼得水，并且获得了黑白双方的领导者的信任，最重要的是精神依旧正常，信念依旧坚定。然而这个男人却并不真正的效忠于任何一方，他只是忠于他自己，忠于他的责任，或者是，一份掩藏于内心深处的感情。
而哈利，或者现在加上他陆亚，就是这位最伟大的魔药大师宁愿付出生命也要保护的人，只因为他们是莉莉・伊万斯的儿子。
所有关于《哈利波特》的认知加起来也只有这么多，这对于未来几乎没有任何帮助。陆亚皱着眉，内心深处不停的算计。
哈利一定会回到魔法界，陆亚不可能放任哈利一个人处在那种危险的境地。而哈利的阵营也确定了他必须依赖邓布利多，并且和伏地魔的关系一定是不可调和的，所以无论黑白两个阵营究竟谁对谁错，哈利都必须依赖邓布利多和凤凰社，至少在拥有强大的实力之前必须如此。
可是，陆亚也清楚蝴蝶效应的作用。哪怕是他现在什么都不做，剧情这种东西恐怕也早就马不停蹄的脱离原来的剧本朝着不知名的方向奔跑了，所以他也不能保证那些妹子们提起过的邓布利多派的人都可信，这对于他们来说无疑也是一种不利因素。而斯内普……算了，他还是等到见了面再说吧。如果他真的是妹子们口中的那个伟大的勇士，陆亚也不是不能付出自己的信任。
拍了拍脑袋记下这些比较重要的人物的名字，陆亚可没有楚轩大神那彪悍的记忆力，所以只能不断的提醒自己以保证不会因为过了十年的时间就将这些信息给忘记了。就算未来可能用不上，但是记下总没有坏处，说不定什么时候就要靠这些东西保命了。
大概是陆亚想事情想的太专注，所以没有注意到一直趴在他身上的哈利因为长时间没有被关注，所以不高兴了。哈利扁着嘴，湿漉漉的眼睛瞪着不理会自己的自家兄弟，在尝试叫醒陆亚无果之后，哈利真的生气了。
“路，路亚……”
碗柜里很小，而且还堆满了杂物，而现在这些杂物统统像是被一条看不到的线提了起来，不停的在半空中碰撞发出“乒乒乓乓”的声音。而碗柜的门也因为空气中暴躁的魔力而被冲开，猛的撞到另一边的墙上。仿佛是找到了一个宣泄口，碗柜里的东西一股脑的从碗柜开着的门口飘出去，然后在屋子里乱飞。
“啊――”
肥皂剧正看到精彩部分的佩妮被这些混乱的声音惊醒，然而当她转头看到这样家具乱飞的快要让她疯狂的景象，立刻从喉咙里发出尖锐的惊叫声，飞速的将处于混乱中显得更加兴奋的达力抱离危险区，然后冲进狭小的碗柜将哈利和陆亚一同拎了出来丢在沙发上。
“你们这两只小怪物，赶快收起你们这样讨厌的能力！”
“怪……怪物。”
很好，这是哈利学到的第四个词――陆亚觉得非常不公平，为什么哈利用了一个月时间才学会叫他的名字，却在一瞬间就学会了另一个新词！虽然这个词不怎么好听，但是它还是一个词啊！
然而哈利的开口讲话只是让佩妮脸色更加不善，对于哈利未经教授就学会了一个词这种事情无法接受。
“那说的是你们！我让你收回你那邪恶的能力你难道没有听到吗？你看看我好好的客厅都被你们弄成什么样子了！”
佩妮对着哈利和陆亚大吼，虽然明知道哈利和陆亚只不过是一岁的孩子，几乎还听不懂佩妮所说的话，但是她却无法阻止自己升腾的火气。这样奇怪的能力，和她的妹妹，莉莉一模一样。而拥有这样的能力的人，都将在十一岁的时候到另一个世界去，然后呢？就像莉莉一样，莫名其妙的死掉，留下这两个成为她的负担的小崽子？
佩妮憎恨所有拥有这样能力的人，更加憎恨那个吞噬了她唯一的妹妹的魔法界！而如果这两个小崽子没有表现出这样的能力的话，她也不是不能养着他们――德思礼家虽然不算大富大贵，但是好歹也算中等富有，多两张嘴并不是养不起――可是现在，这两个小崽子迟早要到魔法界去！
那样憎恨而且复杂的眼神哈利也许会因为看不懂而只是本能的害怕，但是陆亚却看的清清楚楚。虽然陆亚不明白佩妮究竟在心里矛盾着什么，但是继续让哈利这样持续下去也不行。不说德思礼家的客厅会怎么样，但是一直这样释放在魔力的话，万一对身体有害怎么办？陆亚当然不知道无法控制自己魔力暴动的小婴儿如果不能早些解决这些问题的话有可能变成哑炮，但是他却知道过犹不及。
不着痕迹的蹭到哈利身边，陆亚肉呼呼的小手抓着哈利的胳膊，小心的将自己身体里虽然也不怎么稳定但是很服帖的魔力注入哈利的身体，帮助他疏导着身体里混乱的力量。陆亚不知道这样做有没有效果，毕竟他并不清楚巫师们通常如何帮助魔力暴动的孩子们疏导魔力的。还好空气中渐渐平静了的力量让陆亚肯定了自己的思路。
――果然力量的本质是一样的啊，那些武侠小说中帮助走火入魔的人恢复实力的方法果然也可以用在巫师身上。
当然如果陆亚的举动被其他的巫师知道的话，那些巫师一定会尖叫！要知道孩子的身体非常脆弱，并且魔力也不稳定，哪怕是控制力再怎么好的成年巫师也不敢轻易的将自己的魔力注入小巫师的身体！不，准确来说，就算双方都是成年巫师，也不会有人尝试将自己的魔力不经过咒语的加持和转变而直接注入别人身体里。如果出现了魔力暴动这样的情况，他们通常是使用魔药解决问题。
						第3章 入学


哈利的魔力暴动这件事情被佩妮隐瞒了下去，虽然混乱的客厅不可能在弗农回来前收拾好，但是佩妮不知道找了一个什么样的理由将他糊弄了过去。而对于佩妮的包庇，也在陆亚意料之中――从看过佩妮对他们的复杂的眼神的时候，这个结果就是预料到了的。
也许佩妮厌恶魔法，但是对于他们――应该说是对于莉莉――还是有感情的，所以才没有在发现他们的第一时间将他们送到孤儿院，而是选择说服弗农收养他们。
但是不得不说，碗柜这个地方真的不利于孩子的成长啊。长时间处于黑暗的地方，总会让孩子的性格中阴沉的一面暴露出来。而因为哈利的魔力暴动，现在佩妮就算是给他们喂牛奶和米糊的时候也都不允许他们离开碗柜。尽管在伙食上佩妮并没有对他们太过苛刻，但是长时间的不见阳光依然让哈利和陆亚的肤色显出一种病态的苍白。
尤其是当他们和达力那只胖猪仔比起来的话。
陆亚对于巫师如何运用魔力并不清楚，也从来不知道巫师需要依靠一根小棍子和咒语来释放魔法，所以他一向是按照看过的武侠小说中对于内力的运行方式来控制魔力。虽然没有多大的成果，但是起码让他避免了对于小巫师来说最危险的魔力暴动，并且一定程度上将魔力提纯了不少。
当然，为了预防哈利忽然魔力暴动而被弗农发现什么，而使本来就不好的待遇更加糟糕，陆亚也坚持每天帮助哈利疏导一次魔力。这种情况一直持续到哈利七岁，可以自己掌握自己的魔力的时候才告一段落。
这期间，已经可以做些简单的家务的哈利和陆亚无可避免的被德思礼一家当做家养小精灵，修剪草坪打扫卫生这些活计都成了哈利和陆亚的专属。这些琐碎而没有多大危险的活虽然对于成年人来说不算什么，但是对于两个年龄加起来也没有成年的孩子来说，却需要从早忙到晚。而且，当然，无论他们做得多好，都不可能得到零花钱。
值得陆亚庆幸的是，佩妮姨妈虽然说话刻薄而且尖锐，并且从来都不曾掩饰过对他们的厌恶，但是却从来没有真的让他们饿过肚子，当然也从来没有让他们吃饱过。至于饭菜的质量，这些当然不会好到哪里去。而弗农，就算他经常性的对哈利和陆亚大吼大叫，却也没有动手打过他们。他最多不过是在越来越像他的达力欺负他们时，在一边冷眼旁观罢了。
随着年龄的增长，就算哈利和陆亚都比平常的孩子个头要小很多，那个碗柜也明显无法装下他们两个了。不得已，在经过商量之后，哈利和陆亚的房间转移到了本来打算给达力用来堆放玩具的小房间。这个决定让达力发了好大一通脾气，竟然连晚饭都吃不下去，于是哈利和陆亚平白无故的又多了一顿臭骂。
而现在，是到了哈利和陆亚上小学的时候了。
无论弗农多么不乐意为哈利和陆亚付学费，但是他也不会为了两个让他讨厌的小鬼而触犯法律。于是在陆亚和哈利七岁这一年，弗农不得不将陆亚和哈利和他的儿子一起送到了附近的小学。
“碍？原来我才是路亚的哥哥吗？”
哈利闪着绿色的大眼睛，对于照顾了自己好几年，自己一直以为的哥哥忽然变成了“弟弟”而感到惊讶。
看着资料表上明明确确的写着的出生日期，陆亚嘴角不免有些抽搐。哈利是七月末出生的，这一点毋庸置疑。而他陆亚，却是在八月初――八月一日零时一分――出生的，按照年龄来说，陆亚还要管哈利这个绿眼睛的小混蛋叫哥哥！
“哈利，你是我弟弟。”
让陆亚叫哥哥，这是不可能的！所以陆亚只是瘫着一张脸掩饰了自己内心的郁卒，然后酌定的对用期盼的眼神看他的哈利一脸认真的告诫。
“可是路亚，明明你比我小啊。”
哈利搔了搔头，不知道为什么自己的弟弟对于年龄那么执着――如果哈利知道陆亚的真实年龄的话，恐怕也会明白那种要向比自己小很多的小鬼叫哥哥的别扭了。
“但是你才是被照顾的对象。”
陆亚揉了揉哈利毛茸茸的脑袋，然后转身朝着自己的班级走去。没错，哈利才是被照顾的对象，所以哈利才应该是弟弟，哪怕哈利还要比他大几个小时。
“哈利，跟上。”
因为身后没有熟悉的脚步声，陆亚扭过头看着依旧在原地纠结的哈利。不同于哈利老土的圆框眼镜，为了区分哈利和陆亚，所以陆亚得到的是一副金属框的眼镜。而此刻，阳光之下也显得冰冷的脸上显出了一丝不耐烦，眼镜的反光也看不清那双和哈利一样的绿眸中的情绪。然而哈利却看出了冷漠男孩不耐烦中的那丝不易察觉的关心。
哈利咧开嘴笑着跑到男孩身边，不顾男孩的瞪视一把抓住对方的胳膊。至于谁是哥哥这种问题，似乎根本就不重要吧。
哈利、陆亚和达力很不幸的被分到同一个班级，哈利扁着嘴，这就意味着原本以为的在学校可以躲避达力欺负的愿望彻底泡汤了。果不其然，凭借着自己壮实的身体，达力只一天就在班级里聚集了一小群拥护者。而看他们看待哈利和陆亚的眼光，也可以轻易的猜出来放学之后，或者不需要等到放学，只需要是一个老师不在的地方，他们就会一拥而上用达力经常对待哈利的方式来对待他们。
“路亚……”
哈利看着那群虎视眈眈的小鬼们，眼中流露出不加掩饰的惧怕。虽然他也能够感觉到身体里面的力量，但是陆亚却从来不允许他尝试着使用。虽然哈利知道陆亚这么做一定有他的道理，但是如果总是被打而无法还手，这让哈利十分憋屈。
“不可以。我不是说过了吗？那些力量你还无法完全控制，万一出了差错那么恐怕付出的就是你的小命！而且，难道你不知道弗农姨父和佩妮姨妈讨厌魔法吗？我们过得已经够糟糕了的，难道你还想我们搬回碗柜里？”
至少在他们十一岁之前，他们无论如何都必须呆在德思礼一家。所以如果可能的话，陆亚也不希望自己还剩下的几年里痛苦的生活。
“可是，会疼的啊……”
哈利哆嗦了一下，要知道达力那魁梧的身材几乎是哈利的两倍，虽然这种不健康的横向发展非常影响市容，但是却不可否认，那一身肥肉也让达力的拳头充满了力量。
“告诉他，如果他欺负你，就不借给他你的家庭作业。”
虽然今天才算是正式开学，但是就凭达力那样的脑子，恐怕根本就不可能记住老师讲过的知识。
“不过前提是，你自己的作业不要像一场灾难才行。如果因为抄袭了你的家庭作业而让老师不满意所以引起达力的愤怒的话，我只会袖手旁边。”
直接说要我认真学习不就好了么，干嘛这么别扭啊！哈利努了努嘴，转过头翻看着刚刚发到手里的课本。这么多年的相处哈利早就适应了陆亚经常性的口是心非和掩藏住毒液中的别扭关心，并且练成了只听自己想听的部分的滤毒功能。
因为哈利和陆亚一直穿的都是达力不要的旧衣服，所以在整个班级中显得格格不入。
几乎快要没过膝盖的像是长袍一样的T恤，原本的颜色应该是白色，虽然衣服洗的很干净，但是却是看起来很脏的土黄色。肥大的裤子一直盖住脚背，这还是被剪掉了很长一大截之后的效果。虽然哈利和陆亚的长相并不差，但是一个看起来冷冰冰的不好惹，另一个因为那副土气并且几乎占了大半张脸的眼镜遮挡了容貌，所以他们便被排除在班级里的那些团体之外。
这让哈利多少有点失望，本来能够来到学校是让他很高兴的事情，但是现在这种情况，和在德思礼一家也没有多大的区别。而且，哈利也明白达力在这里起到了一个什么样的作用――虽然达力为了抄袭哈利的作业所以很少再欺负他，但是却私下里经常向他的那群伙伴们宣传哈利和陆亚是怪物。
“路亚，我不想上学了。”
本来试图融入那些团体的哈利在无数次碰壁之后失落的回到陆亚身边，厚厚的眼镜片后面猫眼一般的眼睛中透着浓浓的失望。
“如果你希望你那空空如也的大脑里永远如此，那么退学是一个很好的选择。”
陆亚斜睨了哈利一眼，然后将目光重新转回自己的课本。虽然学习过大学的知识理论上来说小学一年级的东西应该轻而易举，但是前提是他可以将课本完完全全的看懂。在德思礼家因为条件的限制，虽然语言没有任何问题，但是那些单词陆亚认识的真的不多。
其实比起课本，他更加需要一本词典。可惜德思礼是绝对不会给陆亚买词典的，虽然家里并不是没有，但是那是专属于达力的，陆亚不被允许接近。
“我知道……”
哈利闷闷的坐到陆亚身边。
“可是，我们真的不是怪物吗？好像我们确实和大家都不一样，我们身上的那些可以让东西飘起来的奇怪力量大家都没有。佩妮姨妈说我们的父母死于车祸，而且死亡之前还是无业游民……”
“我不敢相信你竟然真的会相信这么荒谬的言论，哈利。假设你脖子上的那个东西还具备思考的能力，那么你就应该可以猜到这不过是一个谎言。我一直没有告诉你就是在等着看你什么时候可以发现真相，但是显然我高估了你的智商。”
这就是所谓的三人成虎吗？陆亚从书中抬起头，有些恨铁不成钢的看着哈利。
“如果他们真的是死于车祸，那么佩妮姨妈和弗农姨父不会这么忌讳――每年英国死于车祸的人太多了――哪怕他们是无业游民。鉴于他们对于我们的特殊能力如此的厌恶，那么毫无疑问，我们的父母和我们一样拥有这样的能力。”
“所以说，他们不是死于车祸了？”哈利一脸震惊，他很清楚哪怕是他这样不太会使用身体里的那种力量的人也绝对可以从车祸中成功逃过。“那么说其实姨妈他们在欺骗我们！”
“不要大惊小怪，哈利。虽然这个推测有百分之八十的可能是真实的，但是我认为我们还是要装作不知道为好，鉴于我们现在还要依靠姨妈和姨父生活。”
不许问关于父母的任何问题，更不要提及关于那些能力的事情――要与德思礼一家相安无事，这是规章的第一条。
哈利亮晶晶的眸子又黯淡了下去，陆亚沉默了一秒钟，终于抬起手，像小时候一样揉了揉哈利的脑袋。
“不要再讨论这个问题了，总有一天，我们会知道所有的真相的。”
比如再过几年，他们就会收到来自霍格沃茨的入学通知书。虽然魔法世界绝对要比这里更加动乱，但是那是属于他们的世界。

						第4章 伯爵的收养


“哈利・波特，路亚・波特，艾米丽老师找你们。”
那个负责传话的是这个班级的班长，但是显然他同样不想和陆亚和哈利接触，所以只是这么不负责任的说了一句，就立刻像身后有一群疯狗在追赶一般迅速离开。
陆亚冷漠的看着跑的远远的班长，嗤笑一声放下课本，带着哈利走向艾米丽的办公室。如果不是这个时间艾米丽一般都是在办公室，那么陆亚可以确定自己和哈利一定会满校园的找这位活泼热情并且热衷于勾搭帅哥的奔放女性。
除了艾米丽，办公室中还有另一个人。考究的黑色西服一丝不苟的穿在身上，精致而恰到好处的黑曜石纽扣以及镶着碎钻的胸针也同样昭示着主人身份并不简单。这个男人虽然年龄已经不算小了，但是那保养得很好的脸上并没有多少皱纹。而他的年龄和阅历所凝聚的那种沧桑和稳重并没有和他的相貌有任何的不协调，反而给男人添上了一丝独特的魅力。
男人看也没看身边隐晦的用各种方式暗示的艾米丽，灰色的眸子中透露着不太明显的不屑，仿佛身边那位美艳的女性不过是一个放・荡而又廉价的妓・女。棕色的头发仔细的梳在脑后，苍白的手搭在手杖上，而修长的手指在手杖轻轻的敲打，显示出这位先生心中的不耐烦。
这应该是一个贵族吧？见到男人的第一面，陆亚就在心里暗暗猜测。虽然英国是资本主义国家，但是作为君主立宪制的国家，贵族依然存在。虽然并不掌权，但是作为贵族，总会有些属于他们的特权。
“你们就是哈利・波特和路亚・波特？”
男人不着痕迹的打量着眼前的两个瘦小的男孩，对于男孩们的衣着狠狠的用眼神鄙视了一番。
――这又不是我们乐意穿成这样的，如果你是我，我想你只会让自己穿的更加糟糕！
“艾米丽老师……”
哈利窘迫的看着艾米丽，希望能够从她那里得到一些帮助。但是可惜的是，艾米丽只顾着看帅哥，而哈利的眼神又不够威力，所以根本就没有引起艾米丽的注意。
“你应该回答我的问题，波特先生。”
再一次鄙视了哈利的衣着，成功的让小动物不安的扯了扯衣服。
“如你所见，这位……先生。”
陆亚朝前走了一小步，微微躬身行礼，却在直起腰时不着痕迹的挡住了哈利。虽然陆亚也从来没有和贵族打过交道，但是他毕竟是一个成年人，比起真的只有七八岁的哈利来说，多少还是有点优势。
男人眼中闪过一丝精光，让陆亚提高了警惕。如果没有猜错的话，这次来找他们的就应该是眼前的男人了。毕竟艾米丽老师每天和她的男人们约会的时间都不够，怎么可能关注他们两个？
“我的名字是艾德里安・弗朗西斯・艾尔弗雷德・克里斯多夫，你们可以称呼我为克里斯多夫伯爵。”
――这傲慢的语气听起来还真是令人不爽。
“那么我想请问，为什么尊贵的克里斯多夫伯爵宁愿牺牲他宝贵的下午茶时间来同两个贫困的、肮脏的小孩子谈话？我假设贵族的生活真的如此清闲？”
这明显的讽刺让克里斯多夫非常不爽，那心中的不愉快甚至直接用阴冷的表情来表达了出来――如果陆亚和哈利一样是一个小孩子的话，他绝对会被克里斯多夫这个表情吓到，然后在胆战心惊中答应伯爵的任何要求。
可惜陆亚不是，而且上辈子虽然是一个小职员，但是怎么说也在商业界打拼过。而正因为是小职员，所以才见过各种各样的嘴脸。
“请尊贵的克里斯多夫伯爵大发慈悲的满足我们两个卑微的、弱小的平民的好奇心，告诉我们您找我们究竟有何指教。”
陆亚相信自己重生以来绝对没有见过这位伯爵，甚至除了来学校之外其他的地方都没怎么去过，哈利也是一样。而弗农虽然自己在做生意，但是也绝对不可能和伯爵有来往，那么这位从伦敦来到这里的目的就值得推敲了。
他们有什么是值得一位伯爵亲自来检验的？陆亚心中冷笑着，其实他已经有了一个大概的猜测――希望这真的只是猜测而已。
“难道没有人告诉你们，对一位伯爵说话，语气应该尊重吗？不过，”伯爵瞥了眼他们的衣服，再一次明确的表露了他的内心，“以你们的穿着来看，我本也不指望你们会有多么完美的教养。听着小子，从今天开始，我将收养你们为我的养子，我会好好的培养你们以及，让你们明白应该如何尊重身份高贵的人。”
伯爵用手杖挑起陆亚的下巴，陆亚微微撇头躲过，翠绿色的眼睛透过薄薄的镜片注视着伯爵。如果伯爵也是一个巫师并且懂得摄魂取念的话，一定会被陆亚和表面的冷漠不符的内心思想打击的体无完肤。
――尊贵你妹！不过是一个道貌岸然人模狗样投生的时候运气好碰上了一个贵族的挫货而已，你当谁不知道你内心那点龌龊的想法？要不是看在你年龄比较大心脏可能有点无可避免的缺陷劳资才不会这么正常的和你说话，劳资只会用劳资上辈子那骂人不带脏字的方法给你那残破不堪的内心制造更大的伤痕！年纪这么大了还诱拐纯真小孩子，怪爷爷有木有！
上辈子作为一名中国人，并且还是一名小市民，所以国粹之术的精华――骂人这一条被陆亚学了个精通。当然这些都只能在内心想想而已，如果真的说了出去――这货肯定听不懂。
“我认为您至少也要征求我们的意见――鉴于我们是当事人――以表现您所谓的‘教养’？”
“据我所知，波特先生们在德思礼一家过的非常――糟糕。如果有这么一个改变一切的机会，请问波特先生们会拒绝它吗？”
――但愿这真的是一个机会，而不是一个陷阱。
听说可以离开德思礼一家，哈利的眼睛开始放光，虽然哈利还算克制的没有说什么，但是那股灼热的视线让陆亚都感觉如芒在背。他敢说如果他拒绝了这位伯爵的提议，那么哈利一定会立刻开口要求他答应下来。
――果然还是太幼稚了，难道这个脑子里全都是稻草的笨蛋不知道什么叫做天下没有白吃的午餐吗？好吧毕竟只是一个小孩子，要求不能太苛刻了……该死的早知道就拿孙子兵法和厚黑学给哈利当启蒙教育了！
“也许，但是不要忘记，我们的抚养权在德思礼一家。”
如果是姨妈的话，她绝对不会允许一个陌生人带走他们，哪怕那个人是伯爵！对于这一点，陆亚还是非常有信心的，但是却不得不担心起德思礼一家即将要面临的困境――得罪一个伯爵可不是一件小事，说不定对于姨父的生意会有很大的影响。
而且，如果这位伯爵真的想要拿到他们的抚养权的话，绝对有很多明面或者暗面的手段可以使用。
“我是世袭伯爵。”
克里斯多夫傲慢而又冷漠的回答，陆亚听出了他语气中的一点残酷。也许因为面对的是两个孩子【艾米丽老师已经被忽略】，所以克里斯多夫并没有太过刻意的伪装。
――果然！这该死的贵族特权！
虽然特权这种东西通常情况下让人厌恶，但是不得不说，这也非常让人嫉妒。
“如此的话，希望等您得到我姨妈的回复之后，我们再讨论这个问题好吗？”
陆亚勉强扯起一个貌似轻松实际上非常诡异的微笑，面瘫太久了连微笑这样的动作都有些做不来。
与此同时，办公室的门再一次被敲响，克里斯多夫代替了艾米丽同意外面的人进来。这次进来的是一个头发花白但是梳的一丝不苟的老人，穿着得体的燕尾服，胸前的口袋里延伸出一条银色的链子，应该是一个怀表。这是一个标准的执事打扮，而他恭谨的态度以及淡泊的表情也同样表明了这一点。
“先生，对方拒绝了我们的提议，是否……”
比起哈利的失望沮丧，陆亚的唇角却牵起了一点微弱的弧度――这次是发自内心，而不是那扭曲的假笑。
果然佩妮姨妈拒绝了呢，虽然她这个人的性格并不讨喜，而且对他们也并不是很好，但是那细节上流露出来的关心和在意并不假。
“伯爵先生，我想现在，我可以给你一个答复了。”
陆亚收敛起微笑，属于孩童的清脆嗓音打断了管家的话。他不知道究竟是什么原因让这位伯爵如此重视他们，而且看起来似乎是势在必得。但是如果因为拒绝了这件事而给佩妮姨妈带来危险的话……陆亚不在乎弗农，也不在乎那个只会欺负人的达力，但是对于多少还是关心他们的姨妈，却不能不在乎。
她早就是一个成年人了，而这些人到家里去也不可能不表明身份。所以说，拒绝代表了风险她不可能不知道。可是佩妮还是拒绝了，所以只是为了佩妮这点关心，陆亚也不愿意佩妮陷入危机中。
即使表面再怎么冷漠，陆亚也做不到无动于衷的看着关心自己的人有危险。所以――
“我们已经厌恶了在德思礼一家里受到的对待，所以，我们决定跟你走。我想，只要我们两个同意了，您就能顺利的从德思礼一家中拿到我们的抚养权了是吗？”
适当的表现出一点不安，然后飞速的吐出话语，让自己的表现看起来更加真实。这样的表情成功的骗过了克里斯多夫，他的脸上闪过一丝狂喜，却很好的压了下来。不过这并没有逃过陆亚的眼睛，只是话已经说出口，所以陆亚只能硬着头皮接着演戏。
“哦，不错，很识相。”
伯爵的话语依旧傲慢，却难以掩饰声音的微弱颤抖。
“那么刚刚……”
“您知道，我们两个一直……我只是担心……”
陆亚微微垂下头，而说了一半的话也让伯爵自己脑补出了陆亚开始会说那些话的原因――害怕依然会像在德思礼家的待遇一样。
“放心，我说过我会收养你们做我的养子，就不会食言。我会给你们提供最好的食宿，并且交给你们大多数人都无法学到的能力。”
克里斯多夫本来似乎想要揉一揉陆亚的头发表示亲切，但是最后依然没有真的触摸上去。
――好吧我们现在这样还真的像是一个邋遢的小鬼……但是这不过是衣服旧了自己显出的颜色！实际上我们的卫生绝对达标！
“那么，现在跟我走吧，至于德思礼那方面，你们不用担心。”
					第5章 分离


黑色的加长林肯带着陆亚和哈利朝着伦敦的方向行驶，哈利为可以离开那地狱一般的德思礼一家而难以抑制的激动，但是却又因为车中的这些豪华的配备而有些坐立不安，时不时的瞟一眼前方坐着的克里斯多夫，然后再不安的看着一直以来都充当两人之间的主心骨的陆亚。
而陆亚那凝重甚至是戒备的僵坐着的姿势只是更加加重了哈利的不安。
“哈利，”陆亚低声喊着，看起来不管是那位伯爵还是管家都并没有注意到自己，陆亚才接着说：“哈利，有时候人的感官是会骗人的，听到了，碰到的，看到的，或者是感觉到的，都不一定是真实的。”
“路亚，你，想说什么？”
陆亚忽然说出这么一番诡异的话让哈利更加不安，不自觉的扭着身子，两只手紧紧握在一起。
“也许你现在不懂……不过，记住我的话，总有一天你会懂得的。”
哈利是救世主，所以魔法界不可能不派人保护着。而他和自己同时失踪这件事也足够让那些人注意并且展开某些行动。只是，陆亚却有一种不好的预感，这种预感让陆亚觉得有些焦虑。就算没有看过原著，他也很清楚哈利的生活中绝对不可能出现一个要收养他的克里斯多夫伯爵，所以正是因为自己这个蝴蝶带来的未知？
不过，正是因为知道绝对有人在保护着哈利，所以陆亚才敢大胆的答应作为伯爵的养子被带走。毕竟哈利不能死，所以如果出了什么问题，也一定会有人来救他们。
“但是……”
“哈利，如果被事情的表象给欺骗了的话，会带来的后果，甚至有可能是毁灭――”
“我们到了，小少爷们。”
车子忽然停了下来，也打断了陆亚的话。身为执事的老人打开车门，示意陆亚下车。然而在陆亚刚刚踏上地面，车门便重新关上――哈利依旧在车里！然而代替执事的司机却已经发动车子！
“路亚！”
哈利惊恐的小脸贴在玻璃窗上，拍打着窗子想要出去，却很快就被车子带走，看不到一点影子。
“执事先生，这是什么意思？”
陆亚脸色阴沉下去，虽然他可以猜到伯爵对他们一定不怀好意，但是却也没有想到，他和哈利会分开。
“哈利少爷要在别的地方进行训练――我们伯爵先生会派专人对他进行常人难以接触的训练。”
此时克里斯多夫已经走进庄园里面，执事抓起陆亚，强迫着陆亚跟着他走进庄园。
――口胡，一个该进坟墓的老头竟然有这么大的力气，这货该不会是……
“如你所想，路亚少爷。我也不是一般人。”
执事凑到陆亚耳边，低声的耳语却仿佛惊雷一般在陆亚脑海里炸开。
――读心术？还是什么别的？
“你可以称它为读心术，少爷。”
执事苍白的脸上露出一个诡异的微笑，昏黄的眼睛中闪过一丝血光。这个少年很不同，从一开始他就知道。不同于正常孩童的天真和懵懂，陆亚表现出来的成熟的思想和谨慎警惕的态度无一不使他感到惊奇。而且，不仅如此，他一向自傲的读心术竟然在陆亚身上作用非常有限，甚至可以说，哪怕他使用全力，也很难看到陆亚的内心。
而刚刚，也是趁着陆亚因为和自己兄弟分开而产生了较大的情绪波动，心理上有了一丝缝隙，才让他找到机会钻进他的大脑。但是就算这样，陆亚曾经的经历也完全看不到，所能看到的只有他现在正在想的东西。
而这样的认知让执事感到前所未有的――兴奋。
一直以来，因为自己的“与众不同”，所有的族人都排斥他，甚至将他从族谱中驱逐。就算他凭借着自己良好的教养和特殊的身份担任了克里斯多夫家族几百年的执事，也从来不敢告诉他们自己拥有可以看透人心的能力。更加不敢告诉他们自己不仅可以看透人心，甚至还可以利用心理暗示和催眠，让人不知不觉的成为他的傀儡。
虽然克里斯多夫家族只不过是普通的人类，但是他们所掌握的力量还是让执事有所忌惮。几百年的时间，足够他了解这个家族的一切了。军火、毒品、情报、情色交易、邪恶的人体试验，还有最重要的是，异能暗杀部队。
克里斯多夫家族是英国最大的黑暗掌控者，现任的克里斯多夫伯爵更是被称为“黑暗教父”，除了黑道一大半的污秽交易之外，他还掌握了英国最大的暗杀集团。而其中，有十分之一的杀手拥有异能，并且被洗脑到完全可以为了克里斯多夫家族牺牲一切的程度。
这也是执事永远不敢冒昧的对克里斯多夫家族的家主和继承人使用催眠暗示的主要原因。这么多年的服务并没有让这个家族完全的信任他，毕竟他，不是人类！所以，只要不是蠢材，他们就绝对不会把自己的信任交给一个异族。哪怕只有万分之一的可能，被那些忠心的像狗一样的异能者发现自己竟然控制了他的主子，那么他们也绝对会像真正的疯狗一样冲过来狂吠。
而他，虽然拥有平常人难以拥有的强健体魄和灵敏的身手，甚至还有特殊的能力，但是也不可能敌得过不知道有多少的异能者的疯狂攻击，恐怕连逃跑的可能都没有。而他曾经的家族？他们怎么可能给他一点帮助！
但是陆亚的出现却给他带来了希望，一个可以几乎完全不受他影响的男孩，所以可以不必对他隐瞒自己的一切，可以在他面前不用小心翼翼的隐藏，可以不用担心对方总是用厌恶的眼光看着自己，可以……不再孤独。
生命太长有时候也是一种折磨，尤其是像他这样，因为拥有特殊能力而被所有知情者厌恶和排斥。近千年甚至未来不知道多久的孤独和寂寞足以让任何一个人发疯！
“那么你告诉我这一点，是因为想要警告我，我的一切都在你的掌握之中，还是，有别的目的？”
――我就不信你敢把你拥有读心术这件事告诉你的主人，要知道这世界上最让人恐惧的不是未知，而是有一个人，可以将他人心里最龌龊、最肮脏，甚至是最难以启齿的事情不知不觉的完全知晓。
“我的主人并不知道这一点，确切的说，你是几百年来唯一一个知道我拥有这样的能力的人类。”
几百年？人类？
“这么说，原来克里斯多夫家的执事竟然不是一个人类？”
“没错，不过我想你不会对我的身份感兴趣。我相信你更想知道我为什么会告诉你这一点。”
现在陆亚已经恢复了冷静，所以读心术在陆亚身上再一次失去效力。不过到底是活了千年的老妖怪，就算陆亚活了两辈子，加起来也不见得有他的零头的零头，所以执事凭着自己的经验来猜出陆亚此刻心中的想法并不难。
“因为我唯独看不到你的内心――我是指大部分时间――只有在你情绪波动较大的时候，才能隐约看到一点你的想法。”
陆亚没有说话，但是却相信了执事所说的这些话。
――看来那个送我过来的什么东西还算有点智商，至少给了我的脑袋必要的保护让别人不能轻易的看出我脑袋里那些绝对不属于这个世界的东西。
而执事并没有理会陆亚略带讽刺的笑容，比起这个，有机会得到别人一定的信赖的想法已经占据了他的思想。比起那近千年的快要让人发疯的孤寂，现在这点讽刺根本就不算什么。
“我真正的名字叫做加百列・迈卡维。”
所以说这位执事在这里的名字根本就不是真名了？虽然迈卡维这个姓氏在人类中很平常，但是似乎在非人类中，每一个姓氏都有特殊的作用吧？那么迈卡维代表了什么？Malkavian……
如果是对于英国那些传说非常了解的人，绝对会第一时间明白“Malkavian”这个词的意义。迈卡维族，该隐十三个子孙之一及其后代的姓氏，这也是，最令人，甚至是同为血族的人也恐惧着的一族！疯癫与睿智，神经错乱与高贵优雅，所有的好或者不好的词语都可以用在他们身上，整个种族就是一个矛盾的集合体。
不过陆亚显然对于英国的吸血鬼狼人的传说不感冒，所以他也完全无法了解迈卡维的意义，只不过在心里多少有了一些留意罢了。
“呵呵，克里斯多夫家族还真是大胆，竟然敢征用一个异族来担任执事这样重要的职位。”
“那是因为他们有足够的底牌让我忌惮，而我也不能离开这里，因为除了这里，我没有地方可去。”
回到自己的族群是不可能的，而人类的世界中也有不少其他的血族。密党的血族们会因为他好歹是密党中仅剩几个的第三代血族之一的身份而对他置之不理，但是魔党可没这么好心。离开了克里斯多夫家族的庇护，说不定下一刻他就会被闻讯而来的魔党分尸。再怎么说也是第三代血族，虽然实力就连十代以后的血族都比不上，但是血脉的纯度，却足够吸引那些贪婪的家伙。
第三代血族被称之为可以与神比肩并不是没有道理，就算是他，虽然实力实在是难以启齿，但是这个读心术，也是强大到触及了神的领域的能力。
“那么，不要告诉我，你会轻易的把这个秘密告诉我的原因，是为了向我示好？”
“事实上就是如此，我希望能够获得你的信任，所以我先付出我的诚意。我也会告诉你你的哥哥的去处，不过不是现在。比起那个，你更应该担心你自己的处境。今晚你可以平安度过，不过这不过是伯爵为了消除你的戒心的方式――到了明天，你即将面临的，是地狱！”
陆亚抽搐了嘴角，虽然隐约已经有了猜测，但是被人直接说出来，他还是觉得有些难受。那所谓的因为有了猜测所以有所准备……见鬼去吧，他不过是一个普通人，就算因为有了上一辈子的记忆所以特殊了点，但是也不过是一个普通人！好吧，勉强算是一个普通的巫师……但是这并不代表他已经万能了！
“那么，哈利现在去了哪里？”
好吧，虽然实际上心里并不平静，但是陆亚表面上依旧面瘫所以镇定，这让加百列从内心赞赏自己看中的小家伙的淡定。
“他？他的旅程还在继续，但是同样是明天，他也会面临地狱。我不知道你和他不同的处境哪一个更好一些，不过对于人类来说，大概都是生不如死吧。这是你的房间，希望你今晚有个好梦。”
――你觉得知道了明天的处境我今晚还能睡得着？还是你觉得我的神经已经粗到了那种地步？
陆亚躺在豪华的四柱床上，双目无神的看着上方一个不知名的点。也许明天他会遇到苛刻的对待，但是毕竟他拥有成年人的心智，也许能够顶过去。可是哈利……
陆亚闭上眼睛，双手紧紧抓着洁白的床单。这几年来他和哈利可是从未分开过，不知道在一个陌生的环境中，哈利能不能适应。也怪他，把哈利保护的太好了。所以现在在哈利的世界中，黑和白太过分明，而他本人，却又缺乏正确的判断力。
					第6章 地下的实验室


陆亚不知道自己躺了多久，窗外的天色已经完全黯淡了下去，而孩童这因为成长而大量需求养分的身体也开始叫嚣。陆亚坐起身子，而此时门口也响起了有节奏的敲门声。
“请进。”
门无声无息的打开，加百列推着一个精致的餐车走进房间。餐车在精致的铺满了整个房间的波斯地毯上没有发出一点声音，而餐车上盖着盖子的光洁银质餐具对于陆亚来说也是一个诱惑。
“路亚少爷，该用晚餐了。今晚的晚餐有碳烤牛排、蔬菜沙拉、土豆泥和培根，汤品为玉米浓汤，希望这些符合少爷的胃口。”
当然符合，对于一个除了婴儿时期之外，平常都不可能吃的太饱的八岁孩子来说，这样的晚餐已经可以说是大餐了。不过陆亚并没有着急的到桌子旁边享用晚饭，他只是看着加百列将餐车上的东西一样一样的摆在桌子上。
“这里面不会掺有什么特殊的调料吧？”
“原本应该是有的，不过，鉴于少爷您不符合常理的心智，我相信就算为了哈利，你也不会轻易离开这里。所以那些调料，也就不需要添加了。”
陆亚站起来，慢慢的走到餐桌边坐下，加百列适时的给他围上餐巾。
“哈利，不会有生命危险，对吗？”
“是的，虽然以哈利的性格来说，恐怕根本就无法经过那些考验。不过毕竟异能者非常稀少，尤其是像你们这样的双子异能者更是少到令人发指的地步，所以伯爵不会轻易的让哈利死去。何况对于伯爵来说，你们也是最特殊的。克里斯多夫家族掌握着英国最多的异能者集团，但是对于克里斯多夫伯爵来说，你们是他继承了家族之后唯二收养的‘养子’，而他今年却已经有四十四岁了。”
所以说，如果不出意外的话，这一代的新血也就只有哈利和陆亚两个。除非克里斯多夫能够找到新的、价值更大的异能者“养子”，否则的话，无论如何他都不会放弃哈利和陆亚。
“这样就好。”
――只要哈利没有生命危险，那么多少让他经历一些，也许也是好事？
陆亚拿起餐具，想了想，又看着加百列昏黄的眼睛。
“谢谢，加百列。”
陆亚注意到加百列的动作僵硬了一秒钟，而那双昏黄的眼睛中闪过一丝他看不懂的情绪。装作自己什么都没有察觉到，陆亚开始对付起眼前的食物来。
“不需要向我道谢，站在我的立场上来说，我能为你提供的帮助也只有这些信息。”
――言下之意就是除了情报，他不会提供任何对于明天即将面对的未知情况的任何帮助。
“但是这些已经不错了，实际上我知道了我最想要知道的东西。”
在没有生命危险的前提下，经历一些危险也并不是一件坏事。这并不是只针对太过于单纯的哈利，就连陆亚也是一样的。
“不过，也许你并不是没有机会得到我全部的忠诚。克里斯多夫伯爵今年已经四十四岁，但是由于某种特殊的嗜好，他并没有自己的子嗣，而你和哈利，是他的‘养子’。换句话说，只要在克里斯多夫伯爵死亡之时依旧没有子嗣，而他也没有留下什么遗嘱说要将自己的爵位和财产留给别的什么人，那么你们就是当之无愧的第一顺位继承人。”
虽然这个养子不过是名义上而已。实际上比起把哈利和陆亚当做亲人，克里斯多夫伯爵更多的是把他们当成工具。也许还有……看了看陆亚那张金属框眼镜后面虽然面无表情但是清秀可爱的脸，也许克里斯多夫伯爵也将他们当成了某种特殊嗜好的对象――未来的。
陆亚眼睛中闪过一丝精光，加百列，是在提醒他什么吗？
“而我，也可以在你真正成为新的‘克里斯多夫伯爵’的时候，宣誓付出我所有的忠诚。”
“我只有七岁，加百列。”
陆亚含糊的回答。但是不得不说，加百列的提示也给了陆亚足够的诱惑。世袭的伯爵啊，虽然陆亚未来绝对会进入那个魔法界，但是作为救世主的弟弟，谁知道未来会遇到什么麻烦。
――难道真的要我像传说中的脑残女主那样被反派抓住充当人质然后等待王子的救赎？虽然只是有可能……
但是一想到这个“有可能”，陆亚就觉得寒的浑身哆嗦。所以在现实社会有势力也是一件好事，就算在不济哈利这个救世主被自己的蝴蝶翅膀给扇失败了，也有一个比较好的退路不是？
“当然，所以时间还早呢。不过现在少爷应该去洗漱然后回到床上休息了，好孩子是不应该太晚睡觉的。”
加百列收拾好餐具，像来时那样推着车子离开这个房间。
第二天刚刚用过早餐，陆亚便被克里斯多夫给叫到了书房。不得不说贵族这种生物非常懂得享受，即使只是一个书房，也被装扮的华丽无比。而里面的藏书也没有污蔑“书房”这个名字，一排排的书架靠在墙上，里面整齐而密集的摆着数不清的书籍，甚至还有一些看起来就有不少年代的旧书。但是陆亚敢确定克里斯多夫真正读过的书籍连里面的百分之一都不到。
“昨晚休息的如何？”
克里斯多夫半躺在座椅上，腿上摊着一本应该是关于第一次世界大战历史的书籍，书籍中间还放着一枚精致的银色书签。虽然克里斯多夫尽量想要表现出温和，不过长久以来的习惯让他依旧带着贵族的傲慢。
“很好，但是，为什么哈利没有和我一起？”
虽然已经知道哈利到了别的地方，但是在克里斯多夫面前，陆亚依旧装作自己什么都不知道。
“哈利自然有他的去处，而且相信我，哈利会过的‘很好’。比起这个，我想你更需要熟悉一下这个庄园，以防止你会不小心在这里迷路。现在，跟我来吧。”
伯爵亲自带路？这可真是莫大的“殊荣”啊。跟在克里斯多夫身后，陆亚心不在焉的看着庄园里的景色，而加百列从带他到书房之后就再也没有出现过。
“接下来你要看到的，是庄园里被列为禁忌的地方。”
被克里斯多夫的话吸引了注意力，陆亚好奇的走进那个被称为“禁忌”的房间。没有窗户，所以整个房间显得非常阴暗。即使克里斯多夫开了灯，那惨白的灯光照在房间里堆满了的架子上的玻璃器皿时，反射出来的也是冰冷和阴森。
――这里是传说中的生物实验室？不，这里绝对比生物试验室更加让人恶心！
看到器皿里那些解剖开的胎盘，那泡在福尔马林溶液里的未成形的婴儿，还有各种动物甚至是人类的器官，以及一些看不出原型的诡异生物标本，陆亚觉得自己昨天以及今天早上吃下去的食物正在胃里挣扎着要求自由。
看着陆亚依旧平静【表面上的】只是有些发白的脸，克里斯多夫诡异的笑了，用他的手杖点在地板上，有节奏的发出一阵叩击声。仿佛触动了某个机关，这个看起来像是实验室的屋子一角的地板陷了下去，升上来一个带着扶手的金属楼梯。楼梯底下想起了一阵脚步声，衬着这个房间，更显得阴森。
“接下来将由另一个人来带你参观庄园，”克里斯多夫挑起陆亚的下巴，凑到陆亚耳边略带一丝邪恶的说着：“你将会看到另一个世界，我亲爱的宝贝‘儿子’。”
――呃，有种猥琐的感觉。
陆亚打了个哆嗦，下意识的后退两步和克里斯多夫保持距离，但是显然错误的估计了距离，所以他不偏不倚的撞到身后的架子上。还好并没有撞翻什么，想想那些不知名的什么标本或者颜色诡异用途不明的溶液浇到他的身上，陆亚宁愿自己依旧和克里斯多夫保持刚刚那个相当危险的距离。
“伯爵先生，我应该说过如果没有不要不要来打搅……哦，天啊，难道这个就是你所说过的那两个男孩之一？这真是太好了！”
走上来的男人一头乱糟糟油腻腻的头发，眼睛一片通红并且带着浮肿，皮肤苍白到病态，肤色之下青色的血管清晰可见，看样子已经这个男人已经很久都没有好好的洗漱休息了。他穿着像医生一样的白大褂，但是和医生不同的是，他的褂子上封着很多布兜，而且有些是鼓鼓囊囊的，不知道装了什么东西。
“没错，马丁先生，这就是我说的那两个男孩之一，今天我不过是带他‘参观’一下庄园而已。不过比起我，我想更加了解下面的呢更加适合担任导游，来为我的小少爷介绍我们庄园的另一半不是吗？”
“当然――”马丁阴惨惨的笑了起来，露出一口黄牙，“我的荣幸，先生。”
这个时候哪怕是一个正常的七岁孩子都会感到不妙了，但是陆亚却不得不手脚僵硬的被马丁连拉带扯的走进这个……地下室。像真正的小鬼一样反抗，然后同样被抓进下面？那还不如现在老实一点，说不定还会少受一点皮肉之苦。
但是当他真正的走进地下室的时候，已经不是僵硬这么简单了。此时陆亚万分后悔自己进来时竟然没有反抗，竟然会这么轻易的被拉了下来。如果可能的话，哪怕只是晚一秒钟下来也好！
地下室有多大他看不到，但是那像军事基地一般的钢铁通道仿佛永远也没有尽头。钢铁通道上方安装了很多闪着红色光芒的摄像头，摄像头附近的那些小洞也不会让陆亚以为那些只是装饰而已。而且，那厚厚的金属门板也抵挡不住的惨叫声，让陆亚原本就发白的脸色更加悲惨。
他已经猜到这是什么地方了。这个地方，恐怕就是那些只有在电视上才出现过的，秘密实验室。而且，绝对不是研究什么正当的东西的地方！如果考虑到他自己是一个巫师，准确来说就是拥有平常人没有的异能的话，那么这里，就应该是传说中的，人体实验室！
――口胡这是人体实验室啊混蛋！难怪会被加百列称为“地狱”！
“马、马丁先生，这里是什么地方，我可以先出去吗？我，我有些害怕……”
装出一副被吓到的样子，虽然因为长期面瘫而让这个表情有些不自然的扭曲，但是好在马丁也没有在意。比起关注陆亚的表情，马丁更倾向于接下来他可以做的那些“有趣”的事情。
“不用害怕，小宝贝，这里并不恐怖，而且，我会带领你进入一个全新的世界，而你也可以完整的了解这里――”
马丁在陆亚露出想要离开的念头的时候就关闭了入口，并且对他露出一个阴森而疯狂的笑容。
“――从身体到心灵上的，了解！”
					第7章 力量・毁灭！


他早就知道那个克里斯多夫伯爵不是好货！但是陆亚也从来都没有想过，那些绝对违法的东西会在这个算不上太隐秘的地下实验室中被堂而皇之的摆着！而且，也许要不了多久，他就会一一体验这些与其说是研究不如说是行刑的实验道具！
电椅、各种各样颜色诡异的溶液被吸进针管，尖锐的针尖在无影灯下闪烁着冰冷的寒光……还有那些不怀好意的，和马丁一样邋遢而疯狂的穿着大褂的研究员！
根本就不顾陆亚的惊叫和呼救，强硬的将陆亚锁到不知道是什么材料做成的金属床上，那些看起来就不简单的金属环将陆亚牢牢地固定在床上，无论陆亚怎么挣扎，都无法从中解脱。
“小宝贝，别怕，叔叔会好好的疼爱你的……只要你乖乖的配合，叔叔们待会儿就给你好吃的东西。”
另外一个研究员从一个冰柜中取出一块冻成冰坨的绿色块状物体，然后放进类似于微波炉一样的东西里，再取出来的时候，就成了一盆浓绿的、冒着泡并且散发着一股说不上什么味道，但是绝对让人难以忍受的气味的像泥糊一样的东西。
“还是，小宝贝你想先吃点东西垫垫肚子？放心，保证很甜的。”
“不要！放开我让我出去――”
那种诡异的东西他要是真的吃了那才是脑子有病呢！
“啧啧，真是不乖呢。叔叔应该先惩罚你才好。那么，就先试试这个吧。”
那个研究员带着可惜的目光放下那盆不明物品，然后带着诡异的笑容按下了一个按钮。
“啊――”
肉眼可见的蓝紫色电流从扣着手腕的金属环中窜出来，一波一波的顺着陆亚的身体流过。灼热和刺痛刺激着身体的每一个细胞，还有那种电流流过时带着的又麻又痒的感觉，仿佛身上有一万只蚂蚁不停的噬咬！
“不错啊，第一次就可以顶住一千伏特的电压，看起来这个小鬼果然不一般碍――既然这样，那么，两千伏特怎么样？”
电流猛的加大，陆亚连嘶哑的喊叫声都无法发出。眼睛已经因为身上的疼痛而微微凸出，全身的肌肉开始痉挛，如果不是身体里从小就伴随着的那些魔力在本能的修复着身体，恐怕陆亚早就在这样的电流下变成了焦炭！
“太棒了，真是绝妙的试验品，这次伯爵可是找到了一个宝贝啊――快把这些数据记下来，还有，赶快提取他的基因，我要看看他的基因和普通人有什么不同――最好连精、液也一起取出来！啊对了，这小鬼还没成熟，没有精、液……准备注射催熟剂！让他自然长大时间太久了，我已经等不及了……”
陆亚已经听不清他们在说什么了，只觉得自己脑子里一片嗡嗡作响，全身的血液仿佛一瞬间涌到头部，额上的青筋一根根暴露出来，不自然的突突直跳，而整个脑袋也因为电流的催化而明显的有些胀大――就好像一个快要被撑爆的气球！
身体里那些原本被陆亚控制的服服帖帖的顺着一定轨迹游走的魔力也开始躁动不安，仿佛是找到了一个宣泄口，血液顺着皮肤渗了出来，沾染在试验台上。而那些精纯而庞大的魔力也顺着血液开拓的道路一瞬间爆发出来，将正准备给陆亚注射不明液体的实验员推到身后的仪器上！
昂贵的仪器被砸坏，电流顺着仪器涌进实验员的身体。没有任何魔力保护的实验员几乎在一瞬间便被那两千伏特的高压电变成了黑漆漆的焦炭！
“怎么回事！”
束缚着陆亚的金属扣被魔力击毁，陆亚缓缓坐起来，全身渗血，肌肉依旧痉挛着，一双翠绿的眼睛因为充血而变成如同恶魔一般诡异的血红色。
“你们，都给我去死！”
仿佛是一种本能，陆亚身体周围聚集了一团黑色的雾气，中间还隐隐带着血色的不祥之光。而这团雾气也如同自己的手臂一般灵活，随着陆亚的意念涌向那些研究人员。
根本来不及逃走，这团雾气一瞬间将整个研究室挤满。而被雾气包裹着的人们，除了陆亚之外，其余人惨叫着倒在地上，全身抽搐，并且迅速的干瘪――就仿佛全身的血液都被抽走了一般！
当最后一名研究人员也变成了干尸之后，这团仿佛更加暗红了的雾气才缓缓的回到陆亚身体。陆亚喘着气，眼中的血光也渐渐消退。除了手腕和脚踝处那些因为通过了高压的电流而有些焦黑的伤之外，并没有太大的创伤。
手脚发软的后退两步，背靠着试验台坐在地上。陆亚闭着眼睛，用以掩藏心中的恐惧。
太可怕了，这个地方――
陆亚挣扎着想要站起来，却依旧徒劳无功。睁开眼厌恶的沿着满地的干尸，除了有一种想吐的欲望之外，还有一种深深的罪恶感。
――我，杀人了？
想到这里，陆亚想吐的欲望更加难以抵制。就算安慰自己，这些人都已经不能算是人，甚至用禽兽来形容都侮辱了那些禽兽，但是却无法掩盖他确实将这些人杀了的事实，更加无法消除心中的罪恶。
到底是几条活生生的生命啊！前世加上这一辈子三十几年的人生，他可是连鸡都没有杀过！
理智告诉他，现在他应该做的是尽快离开这里，但是感情上，他却无法控制自己发抖到无法行动的手脚。
“但是他们该死！何况，我杀了他们，也不过是为了自保！”
陆亚自言自语的轻声为自己辩解。
“不杀了他们，难道等着被他们折磨死，然后送上解剖台？不！这不可能！我是拥有力量的人，凭什么要被这些畜生这么折腾！这本来就是弱肉强食的世界！也许……”
陆亚眼中忽然闪过一丝精光，仿佛找到了一个支点，一个可以将快要崩溃的自己完全支撑起来的支点。
“对，这不过是一个游戏，这些也不过是一群NPC而已，我的这些经历，不过是升级的过程罢了……没错，这些都是经验……都只是数据……唯一和游戏区别的，不过是这里死亡了不可以重来而已……而且，杀了这些人，我也应该是升级了才对！”
为了验证自己的想法是完全正确的，陆亚还特意检查了自己的身体。而身体中涌出来的明显不属于原来的魔力的那部分阴冷的力量缓缓的在身体里流淌着，和原本的魔力泾渭分明。
“果然没错，这不过是一个不可以重来，不能存档的游戏罢了……”
陆亚脸上露出一个释然的微笑，虽然衬着满身，已经有些干涸的血液而显得愈发狰狞。
“连力量都涨了，不是游戏是什么？看起来杀了这些NPC经验不少呢，也许我应该再去试试？”
要知道，整个底下实验室可不止是这么一个房间啊，还有那些不知名的房间中藏着的那些不为人知的实验……那些研究人员，一个个可都是难得的宝贵经验呢。
陆亚的笑容愈发狰狞起来，血色的光芒重新染上双眸，身体里也忽然充满了力量。他站起来，走到那不知道是什么合金的门前，根本没有输入什么密码，只是轻轻的拉动把手，十厘米厚的门如同一张白纸一般被扯破！
“力量的感觉，还真不错。”
尖锐的警报声响起，陆亚嘲讽的看着因为听到警报而从实验室中探出头的实验员以及匆匆赶来的保安。
“正好，我正需要经验来升级呢，让我看看你们能给我带来多大的力量好了。”
黑色中夹杂着猩红的雾气从陆亚身上涌出，如同恶鬼一般席卷了整个底下实验室，而那些保安手中的抢，以及墙上安装的激光射线面对这些雾气却根本就如同废铁！子弹在雾气中迅速的减慢速度，等真的到了陆亚身边的时候，几乎已经是静止不动了。而那些激光，却根本就无法穿透这层雾气。
实验室中那些研究员至少也有几百名，而负责的保安更是数不胜数。即使拥有这样神奇的雾气，也并不是一时半刻就能够将这里所有的“NPC”全部解决。而陆亚也并不着急，如同闲庭漫步一般，在看不清前路的地下试验室中行走。
实验室的出口当然不止一个，但是当那些备用的出口被打开之后，能够逃出去的却也只有寥寥无几。而到克里斯多夫伯爵知道了情况匆匆赶回庄园之时，已经半天过去了。而依旧没有逃出去的所有人，毫无疑问的，恐怕已经全部遇难。
“该死的！”
伯爵看着入口处翻涌的，已经完全变成了猩红色的雾气，根本就没有勇气走进去揪住那个叫做陆亚的小混蛋！几千人，逃出来的却只有寥寥无几，还大部分缺失了身体中超过了三分之一的血液……这究竟是什么力量！
“先生，我想现在还是不要进去为好。”
“废话，我当然可以看得出来！”
这个时候伯爵也顾不上什么贵族的风度了。这个实验室虽然并不是唯一的一个，但是却是最大，也是资料设备最齐全的一个！何况这里聚集着的那些研究人员，一个个也都是绝对的鬼才――尽管他们只会被世人厌恶。而这一次，单单是那些研究人员，给伯爵带来的损失也不是一点两点！现在他唯一可以祈祷的是，陆亚没有毁掉那些研究数据和手札，让他多少可以收回一点成本。
“封锁所有的出入口！我就不相信那个小混蛋会躲在下面一辈子！”
“是的，先生。不过，您打算如何处理陆亚？”
加百列貌似不经意的问了一句。
“该死的……”
克里斯多夫嘟囔了一句，然后立刻离开。然而即使这么一点小动作，也让加加百列推测出了克里斯多夫的想法。刚刚收过的养子第二天就立刻消失，就算是克里斯多夫也无法承受这些指责。而且，现在异能者如此稀少，就算不用陆亚来做实验，那么陆亚难道还不能去担任――杀手吗？
“把这里收拾干净，我可不希望有人来检查的时候发现这里的情况！”
克里斯多夫猛的将门关上，而加百列却看着地下室中翻涌着的雾气。
“一次性的吃的太多，似乎也很难过吧？看样子，要向彻底的消化，至少也要三天之后了呢。”
加百列关上入口，然后慢慢的离开这个冰冷的房间。
“力量这种东西，是几乎无法抵挡的诱惑。但是如果给了无法完全控制它的人，只会带来灾难。那么，陆亚，你到底会成为力量的奴隶，还是会成为这些力量的主人？不过，想要驯服这些力量，也绝对不简单呢――毕竟这些力量，并不是本身的能力。”
走出房间之前，加百列再一次看了眼虽然关上了却依然微微泛着红光的地板。
“祝你好运，路亚小鬼。”
						第8章 决心


强大的力量，当带着冰冷和血腥的雾气涌进身体，连带着的就是肉眼可见的力量的增长。那些人的血液，仿佛是某种诡异的刺激，当它们融进了原本的黑色雾气中之后，就如同洗去了所有的杂质，变成了纯粹的，可以被陆亚吸收的力量。
陆亚阴惨惨的笑着，看着自己因为吸收了这股冰冷而显得愈发苍白的手。虽然那股力量冰冷，却并不刺骨，反而让陆亚感到了一种前所未有的快感。
“这就是，力量啊……”
如果更强一点，会怎么样？什么伏地魔，什么邓布利多，等力量强大到无敌的程度，那么还有谁敢对他做什么？
“那些家伙的命，似乎还真的有点价值呢。”
血腥的雾气仿佛一瞬间沸腾起来，不安分的翻滚着，似乎要湮没那个所在墙角的小小的身影。比浓稠的血液还要猩红的眼睛中透着一丝疯狂，缓缓的站起来，带着遍布周身的血雾朝着记忆中的出口的方向缓缓前行。
“看来我还是高看你了，居然这么轻易的就被一种甚至还不能说是完全属于你的力量给控制住了思想？看来我不得不承认，小孩子就是小孩子，心智方面就算再怎么成熟也比不过成年人。”
身后传来的声音让陆亚后背肌肉收缩，但是很快他就放松下来，转身看着不知道从哪里出现的加百列。原本应该可以吸收所有人的生命力的血色雾气对于加百列仿佛一点影响都没有，不，或许还是有一点，无论怎么看加百列的表情都透着不加掩饰的舒坦。
“我以为你应该知道对于一个忽然拥有了强大力量的普通人来说，不被诱惑是很困难的事情。”
但是托加百列的福，那种仿佛是被蛊惑了的感情迅速消退，陆亚也立刻被惊醒――当然出了一身冷汗。他不敢想象如果加百列没有阻止他，那么他将作出什么样的事情来。要知道刚刚他可是将整个地下研究室的几乎所有的成员全部给……吸成了干尸！想着那些人的死状，陆亚觉得自己胃里的酸水直往上冒，强烈的想吐的欲望和罪恶感充斥着内心。
但是陆亚并没有将自己的异状表现出来――虽然脸色发青，但是看起来加百列并不在意――而那些血色雾气也渐渐融入陆亚的身体，眼中的冰冷血光同样缓缓的消退。
“是你做的？”
陆亚的声音有些嘶哑，虽然他自己并没有觉得过了多久，但实际上他已经在这里呆了三天，身体上自然也会有些不适。
“这股力量并不属于我，虽然它很强大――至少比我本身的力量要强大的多。”
被控制了也就算了，但是现在既然已经恢复了理智，那么陆亚自然要将自己最大的威胁给排除。而就目前而言，自己身上这些不属于自己的力量才是最大的威胁。
“是我，不然的话，就凭你那点力量，怎么可能挺得过这里的研究？只不过我没想到你居然不是异能者，而是一个小巫师。你的力量运转完全不同于普通的巫师，如果不是因为……恐怕连我也无法看出你们的身份。”
“哈利出事了？”
陆亚的眼睛又开始泛红，这个时候已经顾不得自己胃里以及身上的不适了。陆亚可以完美的控制住自己身体里属于巫师的力量，但是这些天他用的却并不是魔力，所以唯一有可能透露出自己身份的，恐怕只有是哈利那边的问题了。而哈利，如果不是威胁到生命而产生魔力暴动，他和陆亚一样不会使用自己的魔力！
“放心，没死。只不过因为太虚弱了，所以只能静养。既然你们是巫师，那么我倒是可以帮你们弄到一些魔药来加快恢复。比起担心哈利，我个人认为你应该担心自己的处境。你可是毁了克里斯多夫最重要的一个秘密基地呢，你打算怎么面对他的怒火？”
“我倒认为比起应付他，我更需要明白你给我的这股力量究竟是什么。”
至于克里斯多夫，对付他实在是太简单了。毁掉实验室对于克里斯多夫来说的确是损失，但是这也是实力的表现【尽管有水分】。陆亚就不相信那家伙会舍得将他抛弃掉，至少在他的利用价值彻底消失之前，克里斯多夫绝对不会把他怎么样。
“那是我的血液。当一个普通人吸收了我的血液的话，他在有生命危险的时候会有百分之一的概率获得一项我的能力。当然这可不是没有一点风险的，如果身体无法承受的话，会立刻死亡。而如果使用的次数过多，则会渐渐的被转化成我的后裔。看样子你获得的能力是‘血嗜’，啧啧，真是强大而危险的能力啊。”
看看陆亚那苍白的脸色和微微透着红光的绿眼睛，恐怕就这么一次使用血族的技能，就已经让陆亚的身体里拥有了六分之一的血族血统了。不过按照现在陆亚体内的能量来看，如果陆亚真的成为了血族，恐怕也是一个不亚于第三代血族的强者。说不定在刚刚成为血族的那一刻，力量就会达到公爵级别的巅峰，只差一步就可以成为同他一样的帝王级别。
昏黄的眼睛变得鲜红，加百列扯着嘴角笑着。该说不愧是他看中的人吗？果然是强大的潜力，比起现在血族那些见光死的后裔来说要强大太多了！
“你究竟是谁！”
陆亚冷着脸，不着痕迹的后退了两步。现在的加百列看待他的目光和一开始的时候完全不同，如果说那个时候他的眼神像是看到了希望，那么现在的加百列，更像是看到了猎物！
“呵呵，竟然被察觉了呢，要知道就算是‘我’服侍了几百年的克里斯多夫家族都没有发现我们的区别，没想到现在竟然被一个几岁的娃娃看出了不同。”
果然！
“那么，下药的时候的那个加百列，是你还是他？”
陆亚猜测下药的人是现在站在他面前的加百列。虽然接触的时间都不多，但是直觉让陆亚觉得比起那个一加百列来说，这个加百列更加决绝和残酷。虽然陆亚到现在还不太清楚加百列究竟是什么种族的生物，但是从自己获得的这种名为“血嗜”的能力来看，作为血液的提供者的加百列无论怎么看都更加接近黑暗系。
“自然是我，如果是他的话，恐怕是宁愿你一直承受那些折磨，也不敢冒险让你融合血液。”
毕竟陆亚作为拥有“异能”的试验品还是非常稀缺的，没有意外的话不管是伯爵或者那些研究员都不会让陆亚死掉。可是不死掉不代表不会进入濒死状态――无数次！虽然融合血液之后触发能力的概率并不高，但是这么频繁的出现生命危急，总有一次会触发。而事实上，触发之后获得的能力大部分都不是普通人可以承受的，即使是巫师，触发之后的存活率也同样不到十分之一。
“看出了，你和他的不同太明显了。”
“那不过是因为我不想在你的面前刻意的伪装什么。虽然严格意义上来说我和你这次算是第一次见面，但是我毕竟不算是主人格，而他虽然懦弱，但是对我的影响却非常大。”
归根结底不过是同一个人，加百列喜欢的就算“加百列”不喜欢，也不会太讨厌。而如果加百列有什么强烈的愿望的话，“加百列”也会尽力去帮忙完成。
“这也是我会选择帮助你的原因之一。当然更重要的是，我发现我有些欣赏你这个小家伙了。”
加百列拥有读心术，但是“加百列”可没有，所以对于陆亚也自然不会有那种找到了希望的火种的感觉。加百列最渴望的事情莫过于找到一个朋友――真正的，可以完全相互信赖的朋友，但是“加百列”则更加崇尚强者。虽然陆亚现在所使用的力量也是借用“加百列”的，但是他强大的灵魂也足以让“加百列”给予他尊重了。
“难得会有一个小巫师能像你这样让我欣赏的，那么我可以提前透露一个消息作为奖励。哈利被送回来的时候伯爵很失望，而你的表现也让伯爵感到了危机，所以……他决定将你们换位。等到哈利的身体恢复了之后，他将来代替你成为研究材料，而你，会被送往那个魔鬼训练基地进行‘培养’。”
其实从性格来说，从一开始就应该这样。哈利软弱的性格在那样的基地里根本连一天也挺不过来，而以陆亚的性格，将他当做实验材料，就算他不能立刻报复，但是也绝对不会让伯爵等太久。
“哈利会来？”
想想自己所经历的那些非人的对待，陆亚眼睛再一次泛红。他不知道哈利在另一个地方承受了什么样的对待，但是无论如何――无论如何都不能再让他来这种地方了。哈利只是一个普通的小孩子，如果弦绷得太紧，只会拉断。
“控制情绪，陆亚少爷。还是你想早点被那股力量抹杀掉自己的理智？”
陆亚浑身肌肉绷紧，红绿的眼睛中闪烁着有些无法控制的嗜血的光芒。好久之后，陆亚才慢慢放松了下来。
“还真是诡异的力量呢。”
有些自嘲的靠着墙，就算是这股力量这么诡异，他也不舍得放弃。
“哈利现在大概已经醒了，按照伯爵的安排，最多一个月之后，他就会被送往另一个地方的另一个实验基地。如果你想要做什么的话就要尽快了，顺便说一句，如果我没有猜错的话，只要你离开这个基地，就会在两天之内被送往训练基地。”
――还真是迫不及待啊！
陆亚掀起唇角，这样的笑容在陆亚僵硬的脸上更加像是在抽搐。
“一个月的时间，足够了。”
这么长的时间，如果那些人还是无法救出哈利的话，那么那个所谓的巫师界，不去也罢！只是可惜了，自己只有两天的时间，恐怕赶不上搭乘救世主牌救护车了，只能希望那群人会看在救世主的面子上，顺便带一个救世主他弟。
“决定要出去了？”
“不然难道我还能在这里呆一辈子？而且不离开这里，恐怕就算有人来救我们，也找不到我吧。”
除非加百列肯帮忙。但是现在掌握身体的是这个“加百列”，而看这个“加百列”这一副事不关己一边看戏的表情，陆亚也觉得依靠他的可能性不大。
“说的也是啊，要知道不管是这里还是那个训练基地，都安装有特殊的电磁波。虽然对人体无害，但是却可以隔绝一切异能探查――当然也包括魔法。”
陆亚脚步顿了顿。
“这么说来，如果我没能在两天之内被救走，那么我就几乎永远也不能得救了？”
但是陆亚并没有等加百列的回答，而是再一次朝前走。如果被救走，那自然最好。如果自己倒霉的被舍弃了，那么……就让这个克里斯多夫家族成为自己的囊中之物！

						第9章 荒岛

也许真的是受尽了心灵上折磨，当陆亚去看望哈利的时候，哈利依旧昏睡着。并且由于不断的噩梦，原本就只有巴掌大的小脸好像更加消瘦，也更加苍白了。
陆亚有点怜惜的替哈利擦掉头上的虚汗，到底是自己一手带大的孩子，这么多年来的感情足够让陆亚将哈利当成自己的儿子来养了。如果不是因为哈利注定了要成为战胜魔王的小强，陆亚其实更加倾向于让哈利躲开所有的纷争，在普通人的世界快乐的生活。
然而这也是不可能的。触及到哈利头上标志性的闪电伤疤，不知道是不是错觉，陆亚感觉这个地方非常烫手。这算是“救世主”的责任？哪怕当初的哈利不过是一个一岁多一点的小孩子，哪怕当初哈利什么都不懂，但是这强加在他身上的责任也不是哈利可以轻易推开的。
而作为哈利的“奶爸”，陆亚也只能用自己的全力去帮衬着。
“少爷，探视的时间已经结束了。”
加百列敲了敲门，在门外沉声说着。对于自己和另一个加百列在地下室中发生的一切，这个主人格似乎完全不知情。而另一个加百列，自从离开地下室之后立刻就隐藏了起来，竟然还稍稍改变了一点加百列的记忆，让加百列根本就没有发现自己有进入过地下室。
“少爷，克里斯多夫伯爵请您跟他参加聚会了，请快些出来准备。”
参加聚会？陆亚冷笑着，说得好听，不过是为了将他欺骗到哈利曾经去过的那个所谓的训练基地罢了！两天前当他离开地下室的时候克里斯多夫伯爵为了继续拉拢他，竟然肯放低身段给自己这么一个“小鬼”道歉，还真是“用心良苦”啊。可惜在他眼前的并不是真的小鬼，对于克里斯多夫的那点心事，陆亚可是完全了解呢。
“让他等着。”
别指望陆亚会对克里斯多夫伯爵有什么好脸色，他得表现的像个“小鬼”不是吗？那么按照一般的小鬼的举动，现在应该是还在生闷气吧？
“路亚……”
略带猩红的绿色眼眸对上通透的祖母绿宝石，哈利被陆亚眼中的红色吓得尖叫一声缩到墙角！
“哈利？”
陆亚知道自己现在情绪稍微有点波动眼睛中都会充满让人恐惧的血腥，但是这些颜色通常都掩盖在绿色之下，不注意根本就很难发现，但是哈利为什么对于这一点如此敏感？他记得哈利以前可以算得上是大大咧咧了的。
“这几天，你都经历了什么？”
尽量平复下心情，陆亚慢慢走到哈利跟前，慢慢的蹲下身子，让自己表现的绝对的无害。
“哈利，你看，你面前的是我，是路亚，我永远也不会伤害你，我们是兄弟不是吗？”
“路亚……”
哈利抬起眸子，因为没有戴眼镜，陆亚可以清楚的看到他大大的碧绿猫眼中蓄满了泪水。
“路亚，我不要在呆在这里，我想回去……我想回姨妈家，我们一起回去好不好？”
“没关系的哈利，你会回去的，一定会安全回去的，你一定要相信会有人来救你。”
陆亚动作轻柔的揉着哈利软软的黑发，波特家祖传的四处张扬的黑发其实如同丝绸一般柔顺舒服。
“哈利，你只要等待就好了，相信我，只要再过几天，你就安全了。”
是的，是“你”，而不是“我们”。
陆亚脸色微微黯淡，虽然拖到了今天，但是巫师界依旧没有人来救他们。所以等他离开了这里以后，有希望获救的，也只有哈利一个人。
“哈利，无论你以后遇到了什么，你都要记得，活着才是一切，只有活下去，才有希望改变自己的命运。”
“路亚？”
虽然不懂陆亚在说什么，但是哈利本能的感觉到了陆亚仿佛是在交代什么――如果他长大一些，懂得更多一些，那么也许他就会明白，陆亚这样的话与其说是说教，倒更像是离别的赠言或者……遗言。
“没事的，但是，我以后还有好多事情要做，所以有可能不能来看你了。不过，如果你有需要的话，可以找加百列，他会帮我照拂你的。”
陆亚强行打起精神。加百列曾经说过，哈利那边的遭遇并不比当做试验品的危险要小多少，而且山高皇帝远的，陆亚自己也不能保证自己可以活着回来。
“路亚，你要去哪里？”
哈利惊恐的拉着陆亚的手，那双透亮的眼睛再一次充满泪水，似乎马上就要落下来。
“你是‘活下来的男孩’，哈利。无论何时，如果两个只能活一个，那么我希望那个人是你。”
狠心甩开哈利的手，陆亚决绝的转身摔上房门，同时将哈利锁在房间里，任由哈利在门的另一边死命的敲打。
“加百列，帮忙让哈利噤声吧。”
傻瓜，现在表现的越有活力，只会让你距离深渊更近一步。
“好的少爷。”
虽然现在的加百列并没有多少实力，但是使用一个障眼法骗过普通人并没有问题。房间里的声音消失了，但是门依旧在不停的震动。陆亚知道，加百列只不过是在周围布下了一个可以隔绝声音的法术而已。
“走吧。”
陆亚深深吸了口气，无论即将面对的是天堂还是地狱，他――无所畏惧！
克里斯多夫伯爵依旧坐在豪华的轿车里，并且看起来非常不耐烦。但是当他看到加百列身后跟着的陆亚的时候，立刻隐藏起了自己的不耐烦。克里斯多夫在脸上堆上了笑容，只可惜这样的笑容从来达不到眼底。
“路亚，如果不舍得自己的弟弟的话，其实你们可以多聊聊。”
――那我现在回去好了。
陆亚差点把这句话脱口而出。好在陆亚忍住了，要知道现在可不是推翻这位伯爵的最佳时机呢。
“哈利也不是小孩子了，不就是分开一会而已，至于吗？”
克里斯多夫伯爵眼中闪过一抹精光。
“当然，但是看起来哈利真的比较依赖你，虽然只是分开了几天，但是他竟然可以将他的身体弄成这样以达到和你相聚的目的，不得不说，作为克里斯多夫家族唯一的继承人的我，很羡慕你们这样和睦的感情啊。”
――我看你巴不得自己少一个竞争家主位置的对手。而且，你真当我是白痴啊？哈利那副虚弱的样子哪怕是真的一个几岁的小孩都不会相信那是因为哈利为了达到相见的目的做的，何况七岁的小孩子真的能够想到通过自残来达到目的吗？又不是有M属性。
“我们不是要参加聚会吗？父亲不担心迟到吗？”
虽然称呼这个混蛋为父亲陆亚自己也觉得恶心，但是无论如何从法律上来说，这位也是他目前的监护人。
“呵呵，果然还是路亚比较懂事，那么上车吧。”
克里斯多夫给加百列使了个眼色，自己也坐上副驾驶座。看样子这次为了放心，所以他决定自己亲自去监督路亚一直到确定他可以在那里的训练里“活下来”。
陆亚最后看了这个庄园一眼，哈利就困在庄园的某个房间里，而且还是他亲手困住的。他唯一所担心的，也就只有哈利是否能够在进入那个研究室之前逃出去了。
如果陆亚可以多等一会的话，他绝对可以看到幻影移形到关着哈利的房间里的几个不认识，但是绝对可以说是凤凰社高层的几名巫师，也绝对可以搭上救世主的车子跟着离开。
可惜造化弄人――准确来说是作者比较猥琐，于是陆亚不得不继续他苦哈哈的历练之路。
由于预言的原因，当初莉莉生的是双胞胎这件事除了波特夫妇和邓布利多之外，只有劫道四人组和西弗勒斯、伏地魔知道。而现在在知情者失踪的失踪，远游的远游，被抓的被抓，躲藏的躲藏这样的情况下，为了保护这两个小鬼于是其他人也不约而同的保持了沉默。
而哈利，为了保证哈利在入学之前不会知道关于魔法界的事情，所以这次邓布利多派来的几名巫师并没有让哈利看到，只是用一个“昏昏倒地”把哈利弄昏迷，然后给整个屋子释放了一个可以维持一个月的“麻瓜记忆修改咒”，然后带着哈利幻影移形。
当然，对于德思礼一家也同样用了“麻瓜记忆修改咒”。
不过虽然“麻瓜记忆修改咒”可以大范围的使用而且不伤害大脑，但是毕竟不如“一忘皆空”精确，被施放咒语的人会自发的根据当前的情况改变自己的记忆，而究竟改变了什么，连施放魔法的巫师也不知道。并且，这个咒语对于拥有魔力的人――哪怕是哑炮――都不起作用。
鉴于哈利这些日子的生活可能超出了可控制范围，原本这些人还打算给哈利一个“一忘皆空”。可惜如果不是控制力超强的巫师，使用“一忘皆空”这样的魔法多少都会对别人造成一些不可预计的伤害，尤其对方还是一个比较脆弱的小孩子。经过商量之后，哈利得以保留自己的记忆。反正他也只有七岁，就算他说了什么惊天动地的话，估计也没有人相信。
哈利得救了，但是陆亚可没有这么幸运。经过坐车、徒步行走、乘游艇之后，陆亚终于到达了目的地，一个看起来非常荒凉，实际上也非常荒凉的小岛上。
“父亲，难道这次聚会是在这个岛上进行的吗？”
“当然，”克里斯多夫脸上露出一个假笑，“不过这次的‘聚会’，是专门为你而准备的。聚会的地点就在这个岛中央那座火山山腹内，很快就会有人过来接你。在这之前，我不介意陪你在这里等一会。”
虽然长途跋涉，不过显然现在克里斯多夫心情不错。并没有让伯爵久等，很快陆亚就听到远处传来的车轮摩擦地面发出的声音。树林中唯一的小道上出现了一辆越野车，并且直直的朝着克里斯多夫撞了过来。
克里斯多夫并没有躲避，那辆越野车也并没有真的撞到他，而是飞快的一个滑行，在克里斯多夫旁边停了下来。
“好久不见了，伯爵。”
从车上下来一名穿着迷彩服，身高至少两米的壮汉。蓄着大胡子，但是这也无法掩饰他脸上的一条从额头一直延续到下巴的伤疤。
“不过，伯爵你怎么又把他带过来了？我不是说过了他根本就不适合在这里生活了么？”
“不，这不是他，这个是他的弟弟。而且，我打赌你会非常满意这个孩子的。”
伯爵笑容中多出了一抹残忍，而壮汉也露出了诡异的笑容。
“希望这个不会让我失望。那么，伯爵你要一起去那边看看吗？”
“这个倒是不必了，我只不过是为了送路亚过来而已。”
克里斯多夫拍了拍路亚的头――凸= =你想让劳资长不大吗――然后又稍微交代了几句，头也不回的坐上了唯一的那个可以回去的游艇。陆亚看着伯爵潇洒的背影，心中无限感慨不愧是最好最贵的游艇，就这么一会就只能看到游艇的尾巴在翻滚的浪花中冲刺了。
――口胡从这个角度看无论如何都只能看到游艇的尾巴！
默默吐槽自己之后，陆亚在壮汉冰冷的目光中坐上了越野车，开始了他荒岛的生活。

						第10章 剧情的开始

自从德思礼夫妇一觉醒来在大门口台阶上发现他们的外甥以来，快十年过去了，女贞路却几乎没有变化。太阳依旧升到屋前整洁的花园上空，照亮德思礼家大门上的四号铜牌；阳光悄悄爬进他们的起居室，这里和德思礼先生当年收看关于猫头鹰的重大新闻的那个晚上一模一样【摘自原著】。
当然，还是有点不一样的，比如代表了德思礼一家恐惧和麻烦的根源，在几年前从两个变成了一个。而且，这样的改变并没有引起任何人的注意，就连德思礼夫妇也同样完全不知情。唯一保存了记忆的小哈曾经为了“拯救弟弟”的哭喊变成了现在的沉默寡言，实际上因为周围的所有人都否认有陆亚的存在，就连哈利也不清楚陆亚究竟是真实的存在过，还是只是一个梦。
就像他经常会梦到一辆会飞的摩托车，带着他在空中吹风――那真是一个好梦；有时候也会梦到一道恐怖的绿光，接下来就是女人的尖叫――莫名其妙但是非常恐惧。
当然最多的就是关于自己的那个似乎从来都不存在的兄弟了，在哈利有限的记忆里，这个兄弟似乎一直都在包容着他，而且他的知识似乎也非常渊博，哈利从来都没有见过什么能够难得到他的问题，并且他还经常说一切一直到现在哈利也还是似懂非懂的话。
可是这样的事情哈利是不可能对佩妮姨妈说的，因为这不过是无用功而已。第一次他冒险的对着佩妮姨妈哭喊着要找回弟弟的时候，着实让佩妮姨妈生气了，不仅大声的责骂他――“我从来都不知道像你这样的小怪物我家还会有第二个”――而且让他从最小的屋子搬进了楼梯下的碗柜里，一直到现在也没再让他搬回去。
哈利是不会去怨恨佩妮姨妈的，“有时候人的感官是会骗人的，听到了，碰到的，看到的，或者是感觉到的，都不一定是真实的”，哈利记得陆亚曾经说过这样的话。哪怕那个兄弟真的只是在梦里出现的幻想的人物，但是哈利本能的觉得这句话说得很对，尽管他现在还不理解。
最重要的是，比起在那个“梦里”自己曾经遭到的待遇，其实德思礼一家根本就是天堂！至少德思礼一家绝对不会一边对着他和善的笑着，一边把他推向地狱――他们只会明目张胆的厌恶和排斥，然后让他做一些繁琐的家务而已。而且作为哈利的监护人，哪怕他们再怎么不称职，但是也从来没有剥夺哈利上学的权利。
虽然哈利的学校好不到哪里去，而且在学校，哈利也因为衣着以及达力的原因而总是受人排斥。
今天是达力的生日，哈利依旧要像往常一样很早的起来为德思礼一家准备早餐。因为长期居住着碗柜里的原因，哈利看上去要比同龄的孩子瘦小很多。巴掌大的小脸没有这个孩子应该有的婴儿肥，尖尖的下巴让哈利那双祖母绿的眼睛愈发显得大了，看上去几乎占了整张脸的一半。当然这并不显得畸形和难看，那双湿漉漉的眼睛倒成了最大的亮点。不过当哈利戴上他那个缺了腿的眼镜之后，就将这样的一双眼睛给遮了起来。
摸黑穿上了达力不穿的旧衣服，以达力那横向发展的身材，哪怕是他现有的最小的衣服穿在哈利身上也显得像是长袍。而且因为过于肥大，所以本来就瘦小的哈利看上去比实际上还要瘦小。随便扒拉了两下头发，反正梳或者不梳对于这头乱糟糟的头发来说影响不大，哈利打开碗柜，悄悄地走进厨房。
加热煎锅，放油，然后放上熏咸肉和蛋。长期被德思礼一家压榨的哈利基本上已经明白了这一家人的饮食习惯。比如德思礼父子无肉不欢，而佩妮偏爱沙拉这一类的素食。
不过如果没有什么好处，哈利也绝对不会放弃睡觉的时间来给这一家人做饭，实际上如果他起的够早，他可以提前为自己准备一小份早点。对哈利这样的做法德思礼家唯一一个会走进厨房并且查看冰箱的女主人总会睁一只眼闭一只眼。
而这是哈利一天当中算得上是唯一的一顿饱饭，要知道除了早上，哈利是绝对不允许靠近厨房一步。如果可能的话，哈利最好就是一直待在自己的碗柜里不要出来，或者不停的在院子和房子里劳动。
当哈利自己享用了自己做的早餐，并且也把德思礼一家的早餐摆在桌子上的时候，德思礼一家也梳洗完毕，衣冠整齐的从自己的屋子里走出来。
“把你的头发梳一梳！还有，过几天再给他理一次发！”
哈利恍若未闻的继续摆着餐具，反正对于弗农的每日一吼，哈利已经完全习惯到麻木了。达力一从房间里出来，立刻就奔向沙发上他的礼物堆去了。沙发和茶几上堆放着的礼物实在是太吸引人眼球了，达力第一次没有一下楼就奔向食物真是一个奇迹。
不管其他人怎么想，反正摆好餐具之后哈利立刻就回归自己的碗柜。他已经吃过自己的早餐，与其在外面看着两头猪进食并且忍受着他们无止境的对耳朵和大脑的摧残，还不如待在自己的碗柜里，最起码清净。
而且，今天对于哈利来说是一个难得的休闲日。德思礼一家在达力生日这天绝对会带着达力出去，上游乐园，吃汉堡包或是看电影。而他们绝对不会放心哈利一个人在家。他们总是莫名其妙的担心哈利把这里给炸了，所以哈利通常会被送到住在离这里有两条街的费格太太家里。
虽然费格太太家里总有一股卷心菜味道，而且还有不少猫，而且她本人似乎也有些疯病，但是却是唯一一个不会对哈利排斥的人。哈利在她家里不需要做家务，如果哈利帮忙照顾那些猫的话，费格太太还会高兴的给哈利一块蛋糕。
“赶快出来，听到没有！”
“瞧，果然……”
哈利嘟囔着，打开门走出去。不过哈利从来没想过自己会这么走运，正如现在，哈利正坐在德思礼的私家车后座，生平第一次向通往动物园的路上驶去了。当然，在离开德思礼家之前，哈利被弗农拉到一边狠狠的警告过了。
因为是周末，动物园里也算热闹非凡。哈利小心的和德思礼一家保持着距离，当然哈利的注意力更多的是被那些见过或者没见过的动物吸引了。这中间哈利觉得最有趣的就是大猩猩，它和德思礼父子像极了。虽然不可能，但是一旦想到德思礼父子被困在笼子里和猩猩一样的搔首弄姿，哈利就觉得有些控制不住自己的笑声。
简单的午饭之后，哈利他们来到爬虫馆。比起外面的燥热，这里阴冷晦暗，就好像是两个不同的世界。玻璃窗的另一边，各种各样的蜥蜴和蛇类在爬来爬去，也有的趴在石块或者木头上，懒散的一动也不动。这里让哈利觉得不舒服，如果不是达力兴奋的窜来窜去而德思礼夫妇一向宠溺儿子，也许哈利会冒险去提议离开。


“哈利今天和德思礼一家到了动物园去了，但是这次哈利似乎又一次无意识的使用了魔法，所以稍微引起了一些恐慌。”
加百列并没有将哈利引起恐慌的原因是放出了一条巴西蟒蛇这件事说的太详细，可以说如果哈利不是加百列现任主人的孪生哥哥的话，他根本就不会注意到这么一个生长在麻瓜界的小巫师，哪怕这个小巫师在巫师界有着莫大的声望。
“如果那边的那个魔法部不打算插手的话，让我们的人稍微处理一下吧。”
稚嫩的嗓音从办公桌的另一边传过来，清冷的声线带着少年特有的软糯。埋头于文件的陆亚在听到“哈利”这个名字的时候稍微停顿了一下，但是很快就重新将注意力放在摆满了文件的办公桌上。
“魔法部那边并没有动静，大概他们觉得不过是将一头猪仔关在了玻璃那边以及不小心放出了一条蛇并不是什么大问题。而且，我想这些小事也用不着我们的人出马，动物园那边会自己解决的。”
“哦。”
无所谓的回答，如果是不了解的人恐怕会以为陆亚根本就不在乎哈利，但是作为克里斯多夫家族的执事大人的加百列却非常清楚，自己这个新上任不到半年的新主人对于他那个弟弟有多么的上心。
如果不是因为刚刚“接手”克里斯多夫家族有很多事情要忙，而且哈利那边基本上没有人还记得陆亚――就像这边没几个人还记得哈利――以及一些陆亚从来不愿意说出口的原因，那么说不定陆亚早就把哈利接到自己的羽翼之下了。
“如果没有记错的话，那个什么霍格末次――”
“霍格沃茨魔法学校。”
加百列纠正。
“好吧，霍格沃茨魔法学校。那么，那所学校应该是今年开始给哈利发放通知书是吧？”
“如果那边的规矩从几百年前到现在一直都没有改变的话，那么暑假的时候哈利就会收到通知书了。当然少爷你也会有，虽然现在你身上血族的血统更多，但是毕竟巫师的血统并没有真正的消失。”
这也就意味着陆亚也会是霍格沃茨新生的一员。陆亚抬起头，苍白的脸色带着一种病态的柔美。绿色的眼睛中隐隐透着一股猩红的光芒，低于常人的体温即使隔着很远也让人觉得发冷。
频繁的使用“血嗜”让陆亚的体质越来越接近血族，这就是强大的力量所付出的代价。而现在，恐怕只要再使用两次，陆亚就会真正的失去作为“人类”的资格，成为彻彻底底的血族一员。
“但是我几乎算是一个‘哑炮’。”
常年使用不同于巫师的力量运转方式让陆亚身上几乎没有一丝魔力的波动，加上从来都是依靠肉体来战斗，所以陆亚虽然拥有庞大的魔力，但是却连一个最简单的“漂浮咒”使用起来都非常困难。当然这也和他越来越接近血族的体质有关，血族虽然也可以使用魔法，但是毕竟不是一个体系，使用起来也是困难重重。
“哪怕是哑炮也会收到霍格沃茨的通知书，只不过他们大部分都回绝了。”
但是陆亚不能回绝，毕竟哈利在那边，而且哈利还有着艰巨的任务，所以陆亚不可能放心哈利一个人在陌生的地方孤军奋战。
“加百列，教我血族的那些法术吧，我可不能让我身体里的另一种力量当摆设。”
虽然巫师的力量不能用，但是血族的力量还是可以的。而血族的力量虽然比较阴冷和黑暗，但是也可以制造出和巫师的咒语差不多的效果。霍格沃茨大部分不过是学生，而教授们恐怕都会被哈利引走注意力，所以大概不会注意到他的这点小小的不同吧？
“当然。”
理解了陆亚的想法的加百列似乎非常兴奋。
“那么，让我先去弄一套一年级的教科书。”

						第11章 教授出来了！

当哈利这一次离开碗柜的时候已经假期了，而暑假过后，如果不出意外他将到中学去。对于哈利来说这真是一件幸事，因为他和达力并不在同一所中学，这就意味着哈利至少可以不需要被达力和他的那群小弟们欺负。
不过达力倒是因此而发了一通脾气，因为哈利和他分开之后就意味着达力不能再继续抄袭哈利的作业，更不能让哈利代替他做功课了。可惜就算是达力也知道这件事不能让家长们知道，所以他也只能发脾气而已。
但是看到那身石墙中学的校服――泡在水里如同破抹布一样的东西，还散发着一股难闻的味道――哈利觉得自己在那所石墙中学的生活绝对不会好到哪里去，至少这身衣服会让他像是披着一张大象的旧象皮。
至少在那些疯狂的信件来扰乱德思礼一家的生活之前，哈利依旧这么想。但是现在，哈利在破旧的小木屋里，裹着一张几乎根本就不可能御寒的旧毯子，听着外面的狂风暴雨拍打着礁石的声音。
再过十几分钟就是他十一岁的生日，而如果他那些记忆都没有错的话，再过二十四小时十几分钟之后就是他那个疑似不存在的弟弟的生日。他的生日从来都没有人理会过，哈利猜测弟弟的生日也和他一样悲惨，至少在他们共同生活的七年里，他们应该从来都没有过过生日。
也许不能说没有过过，记忆中他们还在一起的时候，通常会在生日这天相互祝福。陆亚一向非常聪明，有时候还会弄来不少好吃的东西悄悄地庆祝。
“如果可能的话，我希望我的生日礼物是能够见到路亚。”
哈利在地上画了一个蛋糕，等不及自己的生日真的到来就悄悄的许愿。七岁之后每年他的愿望都是如此，但是却从来没有一次真的实现过。
哈利看着达力的夜光表，距离自己的生日不过几十秒。不知道是不是暴风雨太过猛烈，总之哈利似乎听到了嘎吱嘎吱的奇怪声音。
“三――二――一――”
哈利在心里默默的数着，同时也重复着自己的愿望。当“一”数完的时候，哈利听到了砸门的声音。
“路亚？”
哈利期待的坐起来，眼睛紧紧盯着破旧的木板门，实现愿望的期待和害怕失望的复杂感情混合在一起，让哈利不敢轻易的去开门。
“门外是什么人？” 弗农拿着来福枪走出来，身后跟着穿着睡衣的佩妮，“我警告你――我有枪！”
门外静了一会，哈利不安的咽了口口水，担心因为德思礼一家的不礼貌而使门外的人离开。不过他的担心并没有实现，砸门声依旧响起，而那个摇摇欲坠的破旧木门不堪负重的从合页上脱落下来摔在地板上……


相比于哈利收到通知书时候的鸡飞狗跳，路亚收到通知书简直就是风平浪静。为了适应巫师的课程，或者说练习用血族的法术代替巫师的魔法，陆亚早就将一年级的课本给买了回来，并且已经将课本里大部分咒语用血族的法术给代替练习了一遍。鉴于时间太短，陆亚使用的并不是很熟练。
“其实，我们血族的法术大部分都是古魔语，而巫师的许多古魔语魔法也是根据魔法生物的法术改编的。只不过我们这些法术的目的是战斗或者说生存，所以对我们来说反而是巫师的这些生活魔法更加难学。而古魔语，大概你三年级的时候就会有选修课了吧。”
对于巫师来说大部分失传了的高深晦涩的古魔语魔法，对于血族来说却不过是最浅显的东西。不过用这些“浅显”的东西来模仿巫师最简单的咒语，也是非常困难的。
还好加百列虽然战斗实力并不高，但是至少他千百年的经验在这里，虽然困难，但是至少一年级的东西还是被他给一个个换了过来。
“θΞΦφ！”
拗口的古魔语念出来的音调也有些诡异，不过抑扬顿挫的也算比较好听。这样一句看似高深的古魔语的效果其实不过是将眼前的一根羽毛按照陆亚的意思漂浮了起来。
“力量运行的不太顺畅。”
当然这力量是指血族的力量，陆亚身体里巫师的力量几乎完全无法使用。
“当然，血族的力量一向是攻击性的，要将那股力量中的血腥和冰冷这些黑暗属性取缔还要达成将羽毛浮起来的效果确实很难。如果不是因为不能暴露你拥有血族的血统，也许会不用这么麻烦。”
想想最开始的时候，虽然同样是浮起一根羽毛，但是附带的声光效果，那不是一般的轰动啊。诡异的黑红交织的雾气托着羽毛上升，不到一半羽毛竟然开始自燃，只不过火焰也是冰冷的幽蓝色火焰。
“霍格沃茨给我安排的指引教授什么时候到？”
“距离约定的时间还有十分钟，我想现在少爷还是不要随意使用魔法比较好。我记得巫师有一种魔法叫做幻影移形，说不定什么时候您的指引教授就会出现在我们的房子里。”
――巫师的魔法还真是方便啊，尤其这个魔法用来夜袭就更加方便了。
“不知道霍格沃茨会派那个教授来带领我。”
据说霍格沃茨就那么几个教授，邓布利多作为校长已经很久没有接引新生了，而其他的教授……好吧其实陆亚知道的只有副校长麦格，以及魔药教授斯内普而已。
约定时间刚刚到，门铃就响了起来，准时的就像是电脑程序一般分秒不差。陆亚挑眉，他还以为这位教授会使用魔法直接到房间里呢。不过，看样子霍格沃茨的教授还是非常有礼貌的，至少未经允许也没有谁会随便入侵别人的房子。
――会这样想只是因为你遇到的教授比较有礼貌，如果遇上的是海格，那么对于霍格沃茨的印象绝对是另一个极端。
加百列立刻过去打开房门，作为房子主人同时也是这位教授未来的学生，陆亚也一同到门口接待。
血族不喜阳光，拥有血族的陆亚同样也有这样的习惯，所以整个房子巨大的窗子完全用颜色柔和的帷幔遮住，虽然不至于漆黑一片，但是比起外面来说也算是阴暗。
外面的阳光照射进来，逆光之中高大的影子看不清表情，只有那双纯黑的眼眸空洞而冷漠的看着陆亚。黑色的半长头发垂在脸颊两旁，同样黑色的衬衣银色隐约有着蛇纹的扣子一直扣到最顶端，贴身的衣料勾勒出颀长的身子和一种难以抑制的禁欲的味道。外面套着宽松的黑色长袍，异于常人的装扮却完全不被任何人所注意，当然这也和这边的庄园附近并没有多少路人有关。
“先生？”
陆亚眼中的红芒忽明忽暗，身子微微颤抖着，难以抑制的嗜血的冲动让陆亚差点控制不住自己！那弥漫着淡淡魔药苦涩味道的血液，那苍白的皮肤也掩盖不住的如同最高级红酒的香味，比起眼前的美味，以前作为食物的那些人的血液简直就是渣滓！
――真想，扯开那件碍眼的衬衣，然后狠狠咬上那苍白的脖子！
加百列作为最古老的血族之一，并且还算是陆亚的半个家长，自然很清楚陆亚现在的状况。陆亚现在基本上已经算是一名准血族了，所以血族的不少习惯也在陆亚身上得到了体现。不喜欢阳光是一个，最主要的，是和血族一样，以其他人类的血液为食！
而人类当中对血族诱惑最大的，无疑就是巫师的血液。尤其是对像陆亚这样成为准血族之后几乎没有碰到过巫师的人来说诱惑更是翻倍增长。同正常的血族一样，现在普通人的食物对于陆亚来说不过是满足自己的味觉，只有血液才能真正的果腹。而距离上次陆亚去狩猎，已经有半个月了，现在也正好到了陆亚又一个狩猎期！
“您就是来引导我家少爷的霍格沃茨魔法学校的教授，是吗？”
加百列状似无意的拍上陆亚的肩膀，但是那轻微的骨头交响曲完全可以证明加百列下手绝对不像表面上这么轻。不过这也终于将陆亚从“咬上去还是咬上去还是咬上去”这种不可自拔的纠结中解救出来。
“我以为我来这里是为了接引新生，而不是像雕塑一样让克里斯多夫先生盯着的。”
而且那种目光，就好像是看到了猎物的野兽！这样的认知让黑漆漆的教授非常不满，果然不愧是波特家的崽子，不管是老波特还是小波特一样惹人讨厌，哪怕这是一个改了姓的波特！不过，那双眼睛中似乎还有红光闪过！想到了不好的回忆的教授右手不可察觉的抖了抖，手臂上魔杖套里的魔杖已经悄悄的滑落到手中。不过长袍的袖子将教授的动作掩盖住，就算是加百列都没有注意到。
原本接引新生这样的任务无论如何都轮不到斯内普教授，但是这个新生毕竟太特别了，一年之前忽然从路亚・波特改名为路亚・波特・克里斯多夫，这一点引起了老校长的注意。
知道当初莉莉生的是双胞胎的人寥寥无几，而老校长和斯内普教授正是这寥寥无几中的两员。对于忽然改变姓氏让老校长担心不已，所以在今年接引新生的时候才会派出凤凰社的中坚力量，也是知情者之一的斯内普来探查情况。
而现在，不得不说双面间谍先生已经开始怀疑眼前这个男孩究竟是原装的波特，还是……在那个晚上神秘消失至今下落不明的神秘人。
“抱歉，教授，请先到屋子里坐一坐喝杯茶。”
陆亚顺从的垂下头闪身让开路，但是斯内普教授并没有如他所想的那样走进房子。
“我的时间不是用来浪费的，克里斯多夫先生，如果你没有什么特别的需要准备的话，移动你的两条尊贵的腿，跟上！”
――这真是该死的性感的声音！
刚刚压下去的嗜血冲动再一次涌上来，猎物的优秀让陆亚再一次差点控制不住自己。
“加百列，跟我一起去……”
这可不是陆亚要耍什么少爷的脾气，实在是陆亚担心如果自己和教授单独相处，他会控制不住自己直接冲上去！
“少爷，是我欠考虑了――我不知道当你走进对角巷，不，应该是走进破釜酒吧时会不会迷失自我。”
要知道破釜酒吧里大部分可都是巫师，这对于肚子正饿着的陆亚来说无异于一大群美味的食物在眼前晃悠啊――口胡怎么就把这件事给忘了呢？早点记得的话就先去抓几个巫师来给少爷适应了！现在，只好祈祷少爷的自制力过关吧……
事实证明，年纪大了虽然经验也丰富了，但是不可避免的总会有些记忆方面的小问题。

						第12章 邂逅


陆亚生活在伦敦，虽然满打满算也不过生活了不到一年，所以对于传说中很有名，也是伦敦和魔法界唯一一个所有巫师都可以随意进出的通道的破釜酒吧完全一点也不熟悉。不过鉴于它夹在一家大书店和另一边的一家唱片店中间，并且还有着和两边完全不同的破败，所以陆亚有时候坐车经过的时候也会稍微注意一点。
但是现在，他就要走进这家看起来卫生就不怎么过关的酒吧了。而跟着气场强大的斯内普教授走进去之后，里面的环境更是印证了陆亚的想法。
“斯、斯内普教授！”
大概是从来没有见过斯内普这个本世纪最年轻也是最伟大的魔药大师去过酒吧，所以酒吧老板的一声惊呼将所有叽叽喳喳的谈话声寂静了下来，陆亚注意到旁边有几个年轻一点的巫师反射性的把自己贴上墙角，或者钻到桌子底下躲开斯内普冰冷的目光。
“请，请问教授，要喝点什么？”
因为教授那强大的气场，跟在他身后的陆亚和加百列反而被忽视了个彻底。当然一般巫师也不会认为教授会去接引新生，以教授的性格，说不定还会因为新生太多聒噪的问题而给新生灌下一瓶毒药。
“我只需要借用酒吧的天井，以免未来某个满脑子芨芨草的小鬼不知道如何去购买他未来七年的用具。”
说完也不等酒吧老板反映过来，径直越过吧台，来到四面有围墙的小天井。一直到加百列的身影也离开酒吧，其他人才彻底反应过来。
“刚刚，好像斯内普教授说了要带着一个新生去购物？”
不知道是谁嘀咕了一句，不过这样的声音在寂静的酒吧里就显得异常清晰。
“不是吧……为那个新生祈祷，希望他可以安然的活着去霍格沃茨。”
不是他们不想拯救新生，实在是斯内普教授的压迫感太强了，而他们也不是救世主……梅林啊，快把我们的救世主带过来拯救即将被斯内普教授毒害的幼崽吧――虽然即使是救世主，恐怕也不能从老蝙蝠嘴里抠出一块嫩肉，说不定还会被所向披靡的毒液秒杀。
在天井，加百列和陆亚同时松了口气。巫师的血液绝对比普通人的血液要美味，不过当美味的气味混合了酒吧绝对少不了的汗味、酒味、臭脚丫子味以及隐隐约约的大蒜味的时候，只会让人倒胃口。好吧其实就算没有这些味道，但血族对于食物可是很挑剔的，酒吧里大部分都是老头老太太，对着一张橘子皮一样的脸，陆亚还真咬不下去。
――所以说不管怎么看，果然还是斯内普教授的味道最具诱惑！
“往上数三块――再往横里数两块――我希望你比核桃大不了多少的脑子能够记得这个顺序，”斯内普瞥了一眼加百列，脸上露出一丝讥笑，“或者指望你有一个合格的执事先生。”
“多谢提醒，教授先生。”
陆亚轻轻躬身行礼，啊，对于确定了目标的猎物，表现的一定要具备绅士风度――在用强不可行的情况下。
斯内普冷哼一声，仿佛是一个契机，他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
“欢迎来到对角巷。”
斯内普教授的声音冷硬而且干巴巴的，仿佛这一句话并不是他乐意说出口的，而是因为某些原因不得不说的剧本。
“管住你的腿，跟我来。”
斯内普在前面大步流星的走着，虽然对角巷的巫师众多，不过鉴于这里年轻巫师众多――尤其是正在上学的小大巫师非常多，所以现在几乎所有的巫师都如同摩西分海一般闪到两边，给教授让出一条直接通往古灵阁的道路。长长的袍子在身后翻出黑色的浪花，斯内普似乎根本就不在乎陆亚是不是能够跟上，一点也没有因为陆亚的瘦小而减速。
当然陆亚也不需要斯内普等待，就算他瘦小，但是这不代表他走不快。就算没有以速度见长的血族的血脉，在那个荒岛中生存下来的孩子，也没有一个是弱小的。不过现在如果不是加百列一只手扯着他的话，说不定他还真的会把教授跟丢――
陆亚・非常饥饿的・对巫师免疫力极低的・血族・克里斯多夫先生，面对无数美味的小点心，唾液已经开始大量分泌，并且眼睛也已经变成了鲜艳的血红色。如果没有加百列的拉扯，指不定拥有一大半血族血统的克里斯多夫饿狼先生已经扑向那些看起来鲜美而无辜的兔子的脖子了。
“加百列，别拦着我，我快饿死了――”
“少爷，淡定啊，你也不想你未来的教授，最美味的大点心对你产生戒备吧？”
加百列抚额，现在都这样了，如果真的去了霍格沃茨，面对一大群绝对称得上是毫无抵抗力的美味食物，陆亚如何耐得住天性的躁动啊混蛋！
“现在……还不是时候……”
僵硬将头垂下，陆亚强迫自己只看着自己的脚尖，或许还有前面教授那翻滚着浪花的长袍，并以此来暗示自己身边什么都没有。但是美味的味道依旧不停的传到陆亚的鼻子里，让陆亚忍不住兴奋的颤抖。
看到陆亚已经能够控制自己，加百列也放开了对陆亚的桎梏。他可以控制一时，但是能不能够真的适应巫师的味道，抵制巫师血液的诱惑，这完全要看陆亚自己。
古灵阁是对角巷中唯一的一座白色的建筑，而这所建筑也高高耸立在周围店铺之上。作为巫师界唯一的银行，古灵阁在对角巷中拥有超然的地位。
斯内普在古灵阁前停了下来，刚准备给生活在麻瓜界的陆亚增添一点巫师界常识，却在转身之后被注意力不集中而来不及停下陆亚一头撞进怀里。
――混合着苦涩药味的巫师血液……那不同于其他巫师的清香味道，果然是任何巫师都比不了的！
陆亚趴在斯内普怀里，虽然对方结实的腹肌――从这一点来看似乎斯内普也不是看起来那么瘦――撞得陆亚鼻子发酸，不过近距离的嗅到皮肤下让人意乱情迷的血液的味道，陆亚几乎克制不住的伸出了獠牙，眼睛也彻底的变成了猩红的兽瞳。
“少爷！”
“波特！你在做什么！”
几乎同时响起的暴呵让陆亚稍微清醒过来，同时斯内普也扯起陆亚的衣领把他从自己怀里推开。陆亚只来得及收起自己的獠牙，但是眼睛却因为心绪不宁而依旧保持了兽瞳的模样。
眼睛对上的一瞬间，斯内普漆黑的眼眸中恼怒的情绪消失了，准确来说是所有的情绪都消失了，只剩下一片空洞。斯内普并没有发火，也没有再继续自己介绍的行为，直接转身走进古灵阁。
陆亚摸了摸发酸的鼻子，对于斯内普反常的行为心里生出一丝怪异，然后悻悻的跟着走进古灵阁。如果陆亚熟读了《哈利波特》这几部小说，那么他绝对可以推断出教授如此反常行为的原因。但是可惜，陆亚对于《哈利波特》的剧情几乎完全是两眼瞎，所以只能将这些疑问都藏在心里，等以后再慢慢寻找答案。
加百列是血族，并且是现在幸存的最古老的血族之一，自然有他自己平生积累的庞大财产。不过作为被家族“遗弃”的存在，加百列自然不可能把自己的财产放在血族的城堡。而麻瓜的世界……千年前有什么地方是比较安全的？
所以加百列的财产几乎全部存入了巫师界的古灵阁，虽然几百年都没有踏足于巫师界了，但是因为血族特殊的身份和悠长的生命，所以他的宝藏依旧在自己的地下金库中等着发霉，而不是像巫师那样，会长时间没有人领取就被认为是无主之物从而变成了妖精们的财产。
为了不让一脸不耐烦的斯内普教授等得太久，这次加百列并没有让陆亚参观他的金库――虽然看样子他很失望――而是直接兑换了不少金加隆，然后就跟随着沉寂下来不再喷毒液的教授离开古灵阁。
“那边是摩金夫人长袍专卖店，克里斯多夫先生和他的执事应该拥有自己去购买他需要的长袍的能力。我会去把其余的东西买齐，之后带着尊贵的克里斯多夫先生购买他的魔杖。”
教授先生擅自将行程定好，之后甩着长袍走向丽痕书屋。一直看到斯内普走进书店，陆亚才收回自己贪婪的目光，加百列不知第几次无奈抚额，太丢人了少爷，而且，你不觉得你的眼神太露骨太暧昧太容易让人想入非非了吗？
“加百列，他真的非常优秀不是吗？”
“……少爷，我知道你饿了，请到那边的巷子里稍等片刻。”
血族进食当然不能人一般人看到，但是对于现在几乎克制不住自己的陆亚来说，自己去狩猎无疑是让他暴露自己的身份。所以这次陆亚的“食物”将由加百列帮忙猎取。
铂金头发的少年刚刚和父母分开，准备独自到摩金夫人长袍专卖店购买自己的巫师长袍，但是忽然感觉有人拍了自己肩膀一下，刚一回头就有一种恍惚的感觉。这种感觉并没有持续太久，大概只有一瞬间――也许――他就清醒了过来。
然而让他清醒的是脖子上微微的刺痛，并不算非常难受，却有一种奇怪的感觉。只不过这一瞬间的清醒并没有让他看清周围，因为接下来难以抑制的眩晕感立刻让他眼睛发黑全身无力，连抬起手触碰自己作为门钥匙的纽扣的力气都没有。
当他终于面前可以看到周围的东西的时候，入眼的却是一双翠绿色的眼睛。而接下来，又是一阵恍惚，再次清醒过来之后他却已经站在摩金夫人长袍专卖店店堂后面的凳子上，一个女巫正用别针别起他的黑袍。
――所以说这到底是怎么回事？
他摸上自己的脖子，那里依旧光滑一片，看着镜子也一样看不出有一点不对的地方。疑惑中的少年以为只不过是因为对角巷嘈杂的人群让自己产生了错觉，也不放在心上，只是下一位走进摩金夫人长袍专卖店的客人引起了他的一点点注意。
明显不合身的麻瓜装扮，凌乱的黑发，老土的断了一条腿并且用胶布粘着的圆框眼镜，以及隐藏在老土眼镜后面的一双有些惊慌和难以抑制的好奇的翠绿色眼睛……

						第13章 挑选魔杖


血族的食量并不大，虽然大部分血族都可以幻化人形，但是他们的食量还是以本体的食量计算的。于是相当于血族幼崽的陆亚，他如果可以幻化本体的话，最多也不过是一只巴掌大的小蝙蝠而已。这样的蝙蝠，小半口血就足以将陆亚喂饱。
不过第一次接触到巫师鲜美的血液的陆亚显然忘记了自己的食量，犯了贪食的禁忌的陆亚虽然不过是吸了对于少年来说可有可无的两口血，但是显然，陆亚现在因为自己的贪食，而吃撑了……
事实证明，再美味的食物，吃撑了难受的都是贪嘴的主人。陆亚捂着看起来一点也没有变化的肚子，靠着墙一脸难受的模样。
“少爷，其实这样也好，至少当你进入霍格沃茨的时候，应该会因为这次的经历而学会克制。”
――我认为这只会让我对小孩子的血液产生抵触以及（想起黑漆漆的大蝙蝠教授）更想享用那绝对不同也绝对会引起食欲的血液！
一边说着风凉话，一边也不得不用自己的血族能力帮助陆亚消化刚刚吃进去的东西。等陆亚至少表面上恢复了之后，他们才一前一后走出小巷，走进摩金夫人长袍专卖店。
不过耽误了这么些时间，让陆亚和刚刚被他吸血的少年擦肩而过，同时也错过了和哈利的偶遇，以及围观铂金少年和哈利救世主的第一次邂逅。
在第三次将那把色尺子从某个隐私的部位抓出来，而加百列抱着臂一副我在围观我很哈皮的模样让陆亚终于决定不再老老实实的任由尺子调、戏，低下头露出血族的獠牙对着尺子隐晦的呲牙咧嘴。
这一招果然见效，欺软怕硬的尺子立刻狗腿的老老实实量完尺寸，然后缩到一边的工具盒里。
“哦亲爱的别介意，我家的尺子确实有点不太老实。嗯，两个小时之后就可以来领长袍了，现在，我想也许你可以去做一些别的事情，或者在前面的沙发上休息等待？”
“不用了夫人，我的教授已经来接我了。”
陆亚跳下凳子，对摩金夫人行了一礼，让刚刚见死不救的加百列自己在这里等着拿衣服，然后自己屁颠屁颠的跑出长袍店迎接那个显然刚刚从药材铺走出来，并且气势磅礴的朝着这边走过来的斯内普教授。
――啊，我家教授的气势果然逼人啊，真不愧是我看上的优秀猎物。
为自己的眼光沾沾自喜的陆亚自然忽略了看清楚来人的摩金夫人那同情的眼光，也忽略了加百列那一副“你过河拆桥卸磨杀驴”的控诉眼神。
――喂喂加百列，你的意思是连你也把自己当成了桥或者驴了是吗？
――……
看着眼前朝自己走过来的绿眼睛小巨怪，教授显然并没有放下自己的防备，眼睛中依旧是空洞的一片。他可不是格兰芬多的那群脑子不如巨怪的小鬼，怎么可能忘记刚刚那充满了掠夺欲望的红色眼睛？虽然不知道为什么现在似乎平静了下来，不过双面间谍先生不可能因此就松了口气。
为了莉莉的孩子的安全，在搞清楚这个陆亚究竟是不是黑暗公爵之前，他不会把这件事告诉任何人，当然他也绝对不会在自己还没有弄清楚之前让陆亚和哈利接触，以免造成什么不可预计的后果。还有那个加百列，好像也需要调查。
一言不发的教授默默记下需要注意的疑点，然后示意陆亚跟上，脚步一转朝着奥利凡德魔杖店走去。
教授当然不可能提着一大堆的东西逛街，实际上所有的东西都已经被缩小放进了他的口袋里。如果是别的新生，大概斯内普也不会陪着他或她进入魔杖店听奥利凡德嗦。但是这个人是陆亚，是莉莉的孩子，同时也有可能是黑魔王的附身，所以这次斯内普也不得不跟着一起进入了除了一张长椅什么都没有的狭小店面。
不管怎么说，奥利凡德虽然神经质，但是他却对于看人挺有一套。
斯内普坐在长椅上，虽然是破旧的长椅，但是斯内普那优雅的姿态就好像自己坐的是精致的高档龙皮沙发。比常人更加修长笔直的腿一前一后看似随意在搭着，却如同卧着的猎豹一般，随时都会爆发出惊人的力量。
――难怪教授可以走出那样的气势，这两条腿真是功不可没。
虽然陆亚现在依旧有些撑着，不过面对最为诱人的食物，难免还是有些意动。
“上午好。”
轻柔的声音忽然出现，一个老头不知什么时候出现在陆亚背后，他那对颜色很浅的大眼睛紧紧盯着陆亚，仿佛能够看穿陆亚的灵魂。
陆亚背后渗出一层细密的冷汗，像这样悄声无息的出现在他背后的情况，从他进入荒岛的第二年开始就几乎算是彻底消失了！更不用说凭着一己之力，从那个荒岛上杀出去的现在的陆亚！如果这个老头有一点杀意，那么只要像刚才一样无声无息的出现，然后一把刀……不，哪怕是一根针，就可以轻易的要了陆亚的小命！
――果然因为一年没有训练所以松懈了吗？
不可否认，虽然奥利凡德非常诡异，但是陆亚自己的松懈也是一方面的原因。离开那个荒岛之后，陆亚大部分时间都是在和整个克里斯多夫家族玩心眼，哪怕现在他已经是名义上的族长了，但是在获得女王的正式册封之前，他也要不停地顶住克里斯多夫家族的逆袭。就算有着加百列的帮忙，陆亚这一年里也依然忙的没有什么时间去锻炼自己的身手。
“上午好，奥利凡德先生。”
陆亚僵硬的和奥利凡德打了个招呼，不过看起来老头并不在意陆亚的态度。
“斯内普先生，难得见到你会带领新生来购买魔杖。我还记得你的魔杖……”
斯内普不耐的喷了口鼻息，显然对于奥利凡德的回忆没有兴趣，而奥利凡德也没有再继续和难以沟通的斯内普回忆他当年的经历，而是看向陆亚。
“哦，是的，是的，陆亚・波特……或者应该叫你陆亚・克里斯多夫？不过不管怎么说，我很早就想见一见你了，要知道巫师成年以前忽然改变姓名这件事无论如何都是非常罕见的。”
奥利凡德走进陆亚，那双一眨不眨的银白色眼睛看起来有些像火影忍者里的白眼。而且陆亚非常怀疑它也具备了和白眼差不多的功能，比如说，看清本质。
“有趣，原来如此，不过克里斯多夫这个姓氏，应该只能算是暂时的，不是吗？当你真正获得迈卡维家族古老的传承，加上与生俱来的巫师的力量，也许会让你走向巅峰。”
奥利凡德轻轻触碰着陆亚的眼睛，原本翠绿色的眼眸不受控制的退去伪装的绿色，变成了鲜红的兽瞳。还好虽然陆亚是背对着斯内普的，虽然教授记下了奥利凡德说的每一句话，但是因为没有看到眼睛的异变，所以并没有想太多。
不过，迈卡维家族？这个家族似乎并不是巫师界的那些古老家族之一，但是听起来似乎又有些熟悉，值得注意。
“先生，我想也许我应该挑一根魔杖。”
如果再继续被这双眼睛盯着，陆亚担心自己最大的秘密也会暴露在这个诡异的老头眼中。
“是的，不过，实际上，当然是魔杖在选择它的巫师昵。你习惯用哪只手？”
陆亚伸出右手，虽然经过荒岛的训练之后，陆亚可以说全身都是武器，左手或者右手对于陆亚来说并没有什么不同。
“每一根魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，先生。每一根魔杖都是独一无二的，就像是没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
陆亚从来不知道自己两个鼻孔间的距离和魔杖有什么关系，如果不是对于选择魔杖的流程完全不明白，说不定他会像在长袍店里一样，用自己的獠牙威胁尺子。
不过很快这根虽然没有那么色但是总是捣乱的尺子就滑落到地上卷成一团，正好奥利凡德也抱着一堆大大小小的盒子走了过来。
“那么，让我们来试试这一根……十又二分之一英寸，黄檀木，龙的神经，不可弯曲，挥一下试试――”
终于到了最关键的时候，斯内普如同盯紧了猎物的蛇类一般紧紧看着陆亚试用每一根魔杖，当任何一根魔杖的尺寸、杖身或者内芯都凑巧向某一个特定的方向靠齐的时候，他总会不自觉的绷紧神经，然后在被奥利凡德否决了之后悄悄松气。
如果可能的话，斯内普绝对不希望陆亚会拥有一根十三又二分之一英寸、紫杉木、凤凰羽毛的魔杖，哪怕和那个人不是同一根，也绝对会让斯内普，以及霍格沃茨某个嗡嗡叫的老蜜蜂怀疑。
“真是一位挑剔的顾客――”
试过的魔杖堆的越高，奥利凡德好像越兴奋，这让陆亚生出一种“他不会是在玩我吧”的心理。而魔杖店因为试用魔杖引发的火灾水灾龙泉风地震一系列的灾害让这个本来就阴暗而且凌乱的地方变得更加不堪入目，原本还算整齐的摆在架子上的那些魔杖散落在地上，有些甚至已经从盒子里掉了出来。
――这家伙该不会是想敲诈我吧？看这半天都没有进来一个顾客，逮住一个冤大头狠狠抠出钱来好像也很有可能。
“对了，怎么没有想到呢，这个非凡的组合――”
陆亚差点就要把“要不今天我先不买魔杖改天再来逛逛”这句话说出口了，不过奥利凡德也不打算再挑战陆亚的耐心，不等陆亚开口就钻进小隔间里，让陆亚不得不把准备说出口的话重新咽下去。
――这家伙绝对是故意的混蛋！
“好吧，来试试这根――正好十三英寸，紫杉木（教授紧张了），血族的獠牙，非常强大。”
陆亚接过魔杖，原本在身体中循环的巫师的魔力如同忽然找到一个宣泄口，顺着手臂注入魔杖中。猩红的雾状物从魔杖的顶端蔓延出来，在空中形成一道模糊的有着一双猩红兽瞳的蝙蝠影子。
“哦，真棒，我早该想到就是这根……太棒了！完美的组合！我卖出的每一根魔杖我都记得，你注定要用这根魔杖。我用独角兽、凤凰、龙甚至一些其他的魔法生物来制作魔杖，但是用血族的一部分制作的魔杖却仅有此一根。要知道血族可不是低级的吸血鬼，他们很少在巫师的世界中行走，而这颗獠牙如果不是机缘巧合，我也不可能得到它。”
奥利凡德仿佛陷入了回忆，不过很快就恢复了过来。
“我想，你会成就一番大事业的，要知道，送给我獠牙的那位血族非常强大，如果没有强大的力量，根本就无法驾驭这根由他的獠牙制作的魔杖。”
“这根魔杖多少钱？”
陆亚抚摸着属于自己的魔杖，恶魔的尺寸，象征着灵魂转世的杖身，以及代表了身份的内芯，果然是最适合他的魔杖。
“七加隆，谢谢。”
――好吧我误会你了先生，原来你真的不是为了敲诈才让我试来试去的。

						第14章 身份揭穿

走出奥利凡德魔杖店之后，陆亚再一次错失了和哈利相见的又一个机会。这就是不知道原著的悲催之处，所以说不管穿越到哪个空间，知晓原著才是遇神杀神遇佛杀佛的绝妙法宝。
没有法宝护身的陆亚其实就是一碗柜，里面全是杯具和餐具。
言归正传，对于陆亚现在拥有的魔杖斯内普心里总觉得别扭，尤其是当陆亚魔杖中还幻化出一个血色蝙蝠的时候。无数次申请黑魔法防御课教授的斯内普对于黑魔法的造诣也绝对非常深刻，而血族作为黑魔法需要防御的那些高级智慧魔法生物之一，斯内普自然也有所了解。
迈卡维家族，该隐十三个子孙及其后代的所组成的家族中，最难缠最让人头疼的麻烦一族。虽然血族早就隐世了，但是偶尔也会有些血族跑到巫师或者麻瓜中狩猎。当然大部分喜欢到处狩猎的是魔党，而密党中也只有这个不着调的家族会随着性子乱来。
毕竟迈卡维家族，一向都是一群疯子的聚集地。
那么，陆亚身上发生的那些异状都很清楚了，不过是被某一个该死的迈卡维家族的混蛋【加百列表示他很无辜】给初拥了然后变成血族的一员了！而血族的特征，不就是苍白的皮肤，以及猩红的眼睛吗？所以既然不是黑魔王的附身那么把陆亚的身份告诉老蜜蜂也无所谓了啊哈哈――
――教授绝不承认他是因为看到陆亚魔杖发出的那个蝙蝠而想起了自己的某个称呼才会觉得别扭！
“老蜜蜂真是脑子被糖浆糊住了！”
原来是狼人，现在又是血族，该死的老家伙究竟把霍格沃茨当什么了！如果不是这个小鬼是莉莉的儿子之一，而且……
想起当初莉莉还活着――詹姆已经完全被排除在外――的时候的一些琐事，原本证实了陆亚和某魔王完全无关而放松了的心绪也变得有些微妙。不过，如果没有记错的话，某只狼人不是陆亚这个小鬼的教父吗？现在陆亚改了姓并且还变成了血族，那个狼人尽的什么义务！
――当然，那只狼人能够养活自己就不错了，也不能对他有多大的指望。
“国王十字车站九又四分之三车站的车票，九月一日上午十一点发车，希望克里斯多夫先生不要因为厌恶白天的阳光而错过了班车。”
陆亚眯着眼睛，看来双面间谍先生已经完全猜出他的身份了啊，不过，这又怎么样？这样才好玩不是吗？
“其实教授我倒宁愿您叫我波特而不是克里斯多夫先生。”
陆亚接过装着车票的信封还有那些被缩小的各种用具，有了魔杖之后身体里的那些魔力总算有了用武之地，可惜白费了那么长时间学习用古魔语使用初级咒语了。
斯内普冷哼一声，眼中终于不再是空洞，不过眼神中的厌恶和冷漠也没有掩饰的直接透漏出来。
“波特？那不是被克里斯多夫先生抛弃了的姓氏吗？当然我个人以为抛弃这个姓氏是一个完全正确的抉择。啊，对了，也许过不了多久，克里斯多夫先生连克里斯多夫这个姓氏也一样会抛弃，改姓迈卡维。”
“那么就叫我路亚好了。”
完全无视斯内普语气中的讽刺，陆亚非常干脆的得寸进尺。
“你该回去了，克里斯多夫先生。”
对于陆亚得寸进尺无视之，斯内普提起陆亚的领子直接幻影移形到克里斯多夫庄园，丢下陆亚之后不等陆亚道别再一次幻影移形。
“教授，我是病毒吗？”
眼见着最大最美味的点心从自己嘴里飞走――喂喂教授还没被你吃到嘴里呢！――陆亚哀怨的对着空气发牢骚。
“不过，我是不是忘了什么？”
“路亚少爷，你忘了你的执事还在摩金夫人长袍专卖店等着你呢。”
陆亚机械的转过头，红眼睛的血族执事君一脸贵族的假笑看着他。
“加百列在那边等了你很久呢，虽然知道选魔杖需要花费不少的时间，不过亲眼看到路亚少爷你为了勾、搭你的猎物而把他遗忘自己离开还是给他不小的打击呢。不过在我看来，你最让人失望的是你的勾、搭竟然还失败了，真是丢了迈卡维家族的脸啊。”
“我记得加百列和你都已经被迈卡维家族驱逐了……”
陆亚和米迦勒一起走回屋子里，陆亚坐在沙发上看报纸，米迦勒尽着他执事的本分到厨房端了些点心。虽然米迦勒的语气绝对称不上尽了执事的本分。
“但是这不能改变我和加百列依旧是迈卡维家族第三代血族的事实。”
“好吧我道歉……不过米迦勒，我早就想问了，你不觉得不管是你还是加百列都用天使的名字来命名，实在是不符合你们血族的身份吗？一定要天使的名字的话，也许路西法更合适？”
而且貌似不管是米迦勒还是加百列都不是一般的低级天使，貌似在《圣经》中这两位天使的地位还挺高的。
“名字不是我们取的，我们怎么知道为什么？也许我们的亲方为了纪念什么也说不定，毕竟千年前，不仅麻瓜和巫师不死不休，光明和黑暗也在战斗。”
米迦勒猩红的眼中透出兴奋，他不同于加百列，虽然没有加百列的读心术，不过他的战斗力却绝对没有辱没三代血族“接近神的存在”的称号。只不过他也没有加百列那么安于平静，好战嗜杀也是他的性格。但是现在可没有什么地方能够满足他的愿望，所以平时米迦勒都会选择在加百列身体里沉睡。
“说起来，我记得昨天女王陛下再次致信需要我们帮忙解决一些小问题，并且也提出等这件小问题能够按照她的意思解决掉之后，会亲自来为你授勋。我认为我们最好在去霍格沃茨之前将这件事解决，只要少爷继承了伯爵的爵位，那么不管克里斯多夫家族的其他人还有任何异议，也无法影响这个家族的归属。”
最多不过是在陆亚十八岁成人之前会把持权利罢了，但是只要克里斯多夫家族最核心的异能部队和杀手组织彻底承认陆亚这个少爷，那么所有的问题都不是问题。携款私逃？不交回权利？活得不耐烦了是吧！本来克里斯多夫家族掌管的就是英国的黑暗面，当然不会在乎自己手里多几条怨魂。
“只要能够得到爵位，那么异能部队和杀手组织就算是我的囊中之物了。不过这个任务，恐怕那些老家伙们会不惜余力的阻止吧。”
但是这又如何？陆亚可不是一般人，而是一名巫师，是一名拥有大半血族血脉的巫师。陆亚冷漠的笑着，翠绿的眼睛变成猩红的颜色。只要不对上异能部队，陆亚有自信凭着一己之力完美完成女王交与的任务。但是异能部队，那可是只有真正的“克里斯多夫伯爵”才有资格调动的。
“不过我好像记得，未成年巫师绝对不可以在校外使用魔法啊――”
“什么！”
一盆冷水泼到陆亚头上，浇灭了陆亚刚刚升起的那点雄心壮志。
“但是如果魔法部的规矩三百年还没有变的话，那么现在你应该还有一个月的豁免期，因为你还不是正式的霍格沃茨的学生。”
――说话不要这么大喘气好不好？还是说，米迦勒其实你就是在报复我没有等加百列自己回来了？你们之间真的是纯洁的二魂一体的关系吗？
“对了，加百列之前读到了那位教授的内心，你有没有兴趣知道？也和你有关啊。”
虽然斯内普的大脑封闭术造诣非常之高，但是毕竟读心术不是魔法，而是加百列与生俱来的能力，并且是解除了神的领域的能力，自然不是巫师的魔法可以防御的了的。
“说说看。”
陆亚当然记得自己来到这个世界之前自己扣扣里的那群腐妹纸聊得最多的教授，不过鉴于人心难测，如果提前知道这位据说最值得信任的教授的想法，陆亚才能确定自己是否需要对他付出信任，或者需要付出多少信任。
虽然斯内普对于他来说是最具诱惑的食物，不过比起生存问题，食物当然是随时都可以舍弃的存在。陆亚和哈利，血缘关系注定了他们绝对是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
“显然斯内普对于莉莉――也就是你和哈利的母亲――怀着深刻的爱慕和悔恨，并且为此不得不为凤凰社效力。鉴于当年黑魔王的离奇消失，所以看到你的红眼之后，又联系到你忽然改变姓氏，他怀疑你是黑魔王的化身。不过为了保护你和哈利的安全，显然他并不打算把这件事告诉一个叫做老蜜蜂的人，而是决定自己调查。”
米迦勒顿了顿，到底拥有读心术的人不是他，虽然他可以清楚的知道加百列身边发生的每一件事，不过一些不太重要的事情总是需要回忆的。
“老蜜蜂大概是凤凰社领导或者一个高层的代号吧……你的教授当时心里并没有对此作出解释。不过以刚才你的教授的态度来看，他已经不再怀疑你和黑魔王有关系了。对了，加百列还听到一个有趣的消息――如果不是当年发生了一些不愉快的小事，说不定你最美味的食物会成为你的教父。”
“如果他真的成为了我的教父，说不定我也不会成为一个准血族了。”
根据米迦勒的描述，至少陆亚可以判断出斯内普确实是为了他和哈利，准确来说是为了莉莉的愿望而活着的。身为凤凰社的一员，却在涉及到他和哈利的安危的时候可以不去理会凤凰社。也就是说，为了哈利和他，斯内普完全可以舍弃自己的一切。
“世事无常。斯内普来接引你的主要目的，其实是为了完成老蜜蜂交代的任务，似乎你一年前改变姓氏这件事引起了不小的波动呢。”
“但是照你说的，在老蜜蜂和我之间，他的选择不是老蜜蜂。”
知道这就足够了，十几年都没有改变过的守护，足够让陆亚付出自己全部的信任。
“好吧，不过，你有没有兴趣找找你的教父？从斯内普那里，加百列知道了你的教父的身份――莱姆斯・卢平，一个狼人巫师。”
“显然我的教父并不称职。”
对于这号人陆亚几乎完全没有印象，记得当初似乎还有谁提到过一个狼狗CP，莫非这个狼说的就是他？
“也许。”
米迦勒耸肩，对此不发表任何看法。
当然陆亚和加百列不知道的是，在傍晚的时候，正在房间里逗着海德微的哈利受到了一个大邮包，当然它是由两只猫头鹰送来的，里面装的是自称陆亚的教父的巫师送来的哈利和陆亚两个人的生日礼物，并且说明了十年以来都无法照顾无法联系两个孩子的各种包括了血缘保护咒巫师驱逐咒之类的客观原因。
主观原因自然是狼人这个不稳定而且危险的身份不适合带孩子，以免不小心增加两名小狼人――不过这一点当然不能说。
于是这一天，哈利虽然没有见到自己的弟弟，但是却证实了他确实存在，并由此而兴奋到整夜睡不着觉。
而路亚・改了姓的波特・克里斯多夫，由于不可能收到收件人为路亚・波特的邮包，所以狼人不得不无辜的在陆亚心中继续充当不负责任的教父并且一直持续到很久之后才摘掉这顶帽子。

						第15章 霍格沃茨开学


女王的这次任务对于陆亚来说绝对是一场及时雨，尤其是完成任务后的承诺，直接将陆亚唯一担忧的问题给顺利解决。当陆亚从只有英国上层贵族才有资格参加的晚会中回到克里斯多夫庄园之后，哪怕多么不情愿，克里斯多夫家族那些不安分的老不死也不得不对陆亚俯首称臣。
年仅十一岁，却正式继承了克里斯多夫伯爵之位，成为家族的新主人，并且手中还掌握着英国黑暗世界中最让人畏惧的力量，哪怕是有多大的野心，也不敢轻举妄动。
更何况，这位新伯爵还不是真的如同幼童一般懵懂无知。他的堪称残暴的手段和冷酷无情杀伐决绝的性格，第一时间便镇住了那些还不安分的家伙。
一个月时间说多不多，说少也绝对不少，至少这段时间已经足够陆亚打理好手中的一切，然后收拾东西朝着国王十字车站出发了。
“九又四分之三车站……好像教授忘记告诉我如何才能找到这个车站了。”
行李已经缩小装进了口袋里，但是陆亚和加百列却在人潮汹涌的车站停下了他们的脚步。
“别看我，我已经几百年没有接触过这些了。就算霍格沃茨还和几百年前一样，但是你觉得几百年前有国王十字车站吗？我记得当初都是教授直接接送的，而巫师的贵族也是自己去学校。”
――所以说我们都被困在外面了？
“但是根据巫师的惯例，大概所谓的九又四分之三车站，就是指字面上的意思吧。”
加百列一手指着第九和第十站台之间的检票口，虽然那里除了一堵墙之外什么也没有。
“在这里等其他巫师来的时候一起进去，或者我们现在就试试？”
鉴于陆亚和加百列来的比较早，而谁知道其他巫师是不是也会从这个地方走进车站，为了不被警察当做可疑人士【那边的巡警已经朝这两位看了好几次了】，于是陆亚和加百列选择了自己尝试。
看似随意的触碰了那堵墙，手中毫无阻碍的穿透的感觉让陆亚和加百列确定了自己的猜测。接下来就好办多了，直接穿过这堵墙，真正的九又四分之三车站就出现在陆亚和加百列面前。
当陆亚和加百列钻进墙里之后，一辆汽车停在了国王十字车站，难得好心的德思礼带着一脸诡异的笑容帮助哈利将行李推到了第九和第十站台之间。
“好了，你到了。你的站台应该是在这两个站台之间吧，可看起来它好像还没来得及修建呢，是吧？祝你学期顺利！”
弗农姨父说着又咧嘴一笑，显得更没有好心。他没有再说什么就走开了。哈利转身眼看弗农一家开车离去。他们三个人都在哈哈大笑。
于是孤零零的哈利不得不在站台这边承受着其他人诡异的目光，要知道海德薇，毕竟很少有人会去养一只猫头鹰。不过要不了多久，哈利就会和他未来的红发骑士相遇，然后从可怜的无父无母的小孤儿变成韦斯莱家最小的儿子。
命运果然是一个奇怪的东西，虽然陆亚改变了哈利七岁以前的人生，不过七岁之后哈利的人生又一次回到了起点。而如果不出意外的话，恐怕在进入霍格沃茨之前，他和陆亚都没有机会再次相见。
“巫师界太落后了。”
看看那不知道用了多少年的红色蒸汽机车，再对比一下要不了多少年就会投入使用的磁悬浮列车；想想国王十字车站虽然拥挤但是整齐干净，再看看这里的人畜混杂，陆亚实在不敢想象为什么自认为高人一等的巫师会不如他们眼中卑微的麻瓜更懂得享受。
“整个英国的巫师加起来大概也就十几万，又是自成一个团体不与外界交流，所以经济当然不如麻瓜发达。而且，巫师的大部分加隆都掌握在贵族手中，但是那些贵族们一向排斥麻瓜，对于麻瓜的科技自然也看不上眼了。”
虽然加百列更想说的是，也许长时间的封闭已经让这些巫师同世界脱轨了，他们根本就不了解麻瓜，也不想去了解麻瓜，所以对于麻瓜的破坏力完全不清楚。
“不过少爷，趁现在人还不是很多，先去找一个车厢吧。不过我也只能送您到这里了，要知道家族那么大一个烂摊子还需要我去收拾。”
就算大部分的事物已经解决，但是总还有不少细节问题需要处理。但是即将到霍格沃茨上学的陆亚当然不可能事必躬亲，于是加百列就不得不代替他不负责任的主人完成那些麻烦的任务。
“假期再见，加百列。”
完全对自己甩手掌柜的行为不感到一点愧疚的陆亚简单的和加百列一声道别，然后施施然走上看上去就足够当成古董的红色火车。
一直到陆亚的身影混入巫师群中看不到了，加百列才优雅的转身从来时的入口返回麻瓜界。只不过在他刚刚走入通道，就看到一个和陆亚一模一样，只不过气质完全不同的哈利推着车子朝着通道冲了进来。
当做自己什么也没看到的加百列只是错开身子让出了通道，然后直接忽视了火红头发的韦斯莱一家，开着车离开了车站。但是他不知道的是，当他刚刚离开车站之后，已经跑进通道的哈利再一次从通道中出来，在没有找到加百列时，和陆亚一样的翠色眼眸中闪过一丝落寞。
哈利当然知道自己错过了什么，虽然一开始没有认出来而只是觉得眼熟，但是很快他就想了起来，刚刚和他擦肩而过的那个人，就是当初将他和陆亚带走的两个坏家伙之一！
――好吧我们不能指望七岁的小孩子会有和陆亚一样BT的判断力。
所以在回忆起来之后，不等脑子反应，身体就自动返回想要追上他。追上以后要做什么？不好意思，其实哈利到现在都没有想出来。现在哈利看着拥挤的人群，只能无奈的重新回到九又四分之三车站。
为了避免被打扰，陆亚一开始就坐在最后一节车厢的最后一个包间。虽然知道哈利绝对也会和他坐在同一辆火车上驶向同一个目的地，但是陆亚现在反而不着急找到他了。说实话，一想想哈利和他距离非常近，陆亚就莫名的觉得有些紧张。
――这就是传说中的近乡情更怯？
严格来说哈利绝对算不上陆亚的“乡”，不过陆亚不想提前见到哈利也有他自己的理由。
陆亚现在已经算不上纯粹的人类，而且因为上一次在对角巷的经历让加百列狠狠的给陆亚补充了一次关于血族的常识。除了觉得就算见到了哈利也不知道要说什么之外，陆亚现在的身份也是让他头疼的关键。
血族以人类的血为食，而如果不是天生的血族，而是通过初拥或者其他方式成为血族的人类，会对曾经与他亲近的人的血液更加敏感。哈利作为陆亚血缘上的兄弟，并且还是一个巫师，这种吸引力绝对称翻倍的增长。而现在陆亚虽然经过一个月的特训，对巫师的血液有了一定的免疫力，但是见到哈利之后会有什么反应，陆亚依旧不敢保证。
就好像陆亚现在也不敢保证他见到魔药大师，闻到那充满了苦涩的诱惑的血液之时，能够保持几分定力。虽然陆亚一直很奇怪为什么魔药大师的血液会对他的影响力这么大，就算他曾经差点成为陆亚的教父，但是无论怎么说，陆亚也不过见过那位坚定的魔药大师一次而已。
难道说，从一开始他就因为那群妹纸的影响而对这位素未蒙面的教授抱有一定的好感，然后确定了教授的立场之后，也决定完全付出自己的信任才会造成这样的结果？
好吧，也许所谓的“亲近的人”不是根据血缘来判断的？
不打算深究这个问题的陆亚决定当一次鸵鸟，以后的问题，到时候再说吧，反正车到山前必有路。
也许因为陆亚选择的车厢确实太过于偏僻，旅程中除了一个有着浓密的棕色头发和一对大门牙的女孩子来找一个蟾蜍之外并没有其他人来打扰。对于陆亚来说这样也好，免得自己一不小心控制不了自己的食欲，而引起什么不必要的麻烦。
交通工具落后的结果，就是当火车到达终点的时候，天色已经完全黑下来了。陆亚换上巫师袍，然后跟随着涌动的人群走下火车。霍格沃茨派海格还接新生真的是一个非常好的决定，他那巨大的身材就算是晚上也绝对引人注意。
“一年级新生！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”
听到有人喊哈利的名字，陆亚本能的朝着那边看了过去。血族完美的也是能力让陆亚清晰的看到一个和他一模一样的黑头发小鬼跑到大个子身边，简单的交谈过之后，就磕磕碰碰的和一个红头发的小鬼互相搀扶着跟着海格那不怎么明亮的油灯前进。
陆亚掩藏在新生中间，眼睛却一眨也不眨的盯着哈利。果然是越亲近的人的血液对于他的吸引力就越大，就算隔着这么远的距离，陆亚依旧有些难以压抑自己涌上来的饥饿感――哪怕他今天早上才进食过一次！
“果然还是距离远一些比较好。”
在荒岛上的训练以及血族天生的隐匿能力得到完美的发挥，尤其是现在这样的黑夜中，哪怕是陆亚身边的小动物们都没有察觉到自己的身边隐藏着一个颇具攻击性的半魔法生物。
“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
海格的喊声让陆亚回过神来，抬起头，他已经走到了小路的尽头。巨大的湖泊在月亮的照耀下散发着粼粼的波光，湖对岸高高的山坡上是一座看起来非常具有历史价值的城堡，也许是天气的影响，总之陆亚觉得这个城堡隐隐透出一种沧桑和沉重的韵味。
“都上船！每艘船上不能超过四个人，动作快一点！”
陆亚依旧如同隐形人一样走上船，和他同船的其余三个小动物根本就没有注意到他。
“都上船了是吗？好吧，出发了！”
没有任何人的驾驶，小船自发的跟着海格的船前行着，黑色的湖面下似乎有什么东西游了过去，引起看到它的小动物的惊呼。陆亚也好奇的看了一眼，也许是运气不好，除了水之外，其他的什么也没有看到。
“好了，到了，都下船！跟着我来！”
海格洪亮的声音根本就不需要什么扩音魔法，将小巫师们聚集起来之后，就领着他们走向城堡。
近距离看，这个城堡比远处看更加宏伟，大片的植物沿着墙角爬上墙壁，并没有让城堡显得破败，反而让它显得别有一番生机勃勃的滋味。也许是因为现在是晚上，城堡里许多房间都点上了蜡烛，昏黄的火光透过窗户照射出来，像星星一样闪烁着。
海格带着所有人到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地，大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，神情严肃，陆亚猜测这就是自己除了邓布利多之外唯二知道名字的教授之一――麦格教授。
“谢谢你海格，现在把新生都交给我吧。”

						第16章 分院
麦格教授将所有的新生通过大厅带到一间空屋里，然后开始分院前的训话。
“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。”
简单介绍了学校的四个学院，当然她完全忽略了某两个学院之间的纷争，并且也没有对剩余的两个学院通常人的看法灌输给这群小动物们，而是公平的发表了一些意见，并且告诉了新生各个学院招收的标准。这些话主要是对来自麻瓜的孩子们说的，而那些巫师界的孩子们，恐怕就算麦格说什么，也改变不了他们内心根深蒂固的思想。
陆亚依旧隐藏在角落，但是因为距离比较近，不可避免的嗅到了哈利身上的血的味道。还好并不是完全无法忍受，但是就算这样，也坚定了陆亚无论如何都不能和哈利同一个院校的想法。
普通人对于吸血鬼这类的东西大多抱有一种发自内心的恐惧，距离越近，哈利发现陆亚异常的可能就越大。而陆亚并不希望自己的兄弟，曾经被他当儿子一样养了七年的小鬼因为他的身份而对他生疏起来。如果会这样，还不如一开始就保持距离。
麦格离开之后，新生们立刻就开始小声的议论着。有一个分院的仪式只要认真读了课本的小孩子都会清楚，但是究竟如何分院，大概是因为整个巫师界共有的恶趣味，不管从《霍格沃茨――一段校史》或者其他的书中都没有一点提及，就连家长们也不约而同的选择了隐瞒。
如果家里人恶劣一点的话，还会用稍微来一点恐吓，比如说现在谈论最多的就是和一个怪物战斗并根据结果分配院校。
不过一群珍珠白色的幽灵忽然从墙里钻出来倒是吓了小动物们一大跳，尤其是陆亚，本来就站在墙角，偏偏还有几个幽灵正好从他身体里穿过，那种冷飕飕的感觉，哪怕他作为准血族比常人低一些的体温也觉得寒冷。不，准确来说并不是身体的寒冷，而是灵魂的寒冷！
用东方的说法，就是生灵和死灵的区别。
不过这些幽灵倒是很和善，打了个招呼之后就重新钻回墙里，还好这次他们是从另一面墙里钻过去的，陆亚不用再尝试一次透心凉。而这个时候麦格教授也回来了，大概已经准备好了分院的仪式。
“小姐们先生们，现在，站成单行，跟着我一起出去。”
漂浮着的无数白色蜡烛，看起来简直就像是露天的天花板，还有四张长桌上摆放着的精致的餐具，以及一群饶有兴趣的看着他们的学长学姐。尤其是教授席，分院仪式所有的教授都必须在场，陆亚第一时间就被双黑的教授吸引了全部的目光。
――哦，天啊，一个月不见他还是这么有气势这么优秀，而他的坐姿是多么的优雅，他的血液的味道还是那么诱人！
被血液的味道迷惑了的陆亚完全移不开自己的目光，直到警惕的教授忽然转过头用冰冷的眼刀狠狠剜了他一眼，才悻悻的垂下头。
好吧，越是不容易被捕获的猎物，越是能够让狩猎者产生猎奇的心理――不过也许未来狩猎者和猎物的身份也许会互换？这谁知道呢。
静静的听完分院帽的歌曲，虽然调子真的不怎么样，不过歌词倒是很有趣，不管怎么听，都有一种误导的感觉。除了斯莱特林，其他的三所学院并没有一点贬低的词语。哪怕对于小蛇们来说阴险狡诈也可以算是褒义词，但是对于稚嫩而天真的新生来说，这就会人斯莱特林成为最容易引起反感的学院。
“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。汉娜艾博！”
分院仪式仅仅是戴上分院帽而已，这么简单倒是让陆亚觉得那顶帽子果然不可思议。如果刚刚帽子的歌词并不夸大，那么可以推测，这是一顶可以看透人心的帽子。
“哈利・波特！”
不可避免的，救世主的名字引起了一场小声的骚动，要知道一个一岁就打败了最邪恶的黑巫师的男孩，不管是巫师界还是从麻瓜界来的小巫师，都会抱着一种盲目的崇拜。
陆亚看着哈利战战兢兢的走上去，坐在四角凳上，戴上帽子――因为太过于瘦小，帽子简直能够将他的整个头都包进去！看来哈利在德思礼家生活的也不算如意啊，不过想想让哈利成为试验品或者和他一样在荒岛上生存，陆亚觉得自己能够让哈利回到德思礼一家的决定完全正确。
一直过了很久，分院帽才张开口大喊一声“格兰芬多”，让格兰芬多长桌上一阵热闹的喧嚣，而哈利也在罗恩的热切注视之下走到他身边坐下。
然而接下来的一个名字却让他把所有的目光都凝聚到剩下的几个新生中，而当他看到和自己一模一样的男孩缓缓而优雅的走向四角凳的时候，整个人如同被雷劈了一样镇在原位。
“路亚・波特・克里斯多夫！”
大概因为中间名有一个波特，加上刚刚救世主带来的一点连带效应，于是不少人都把目光从救世主身上稍微转移了一点到另一个新生身上。然而看过来之后，眼睛就再也无法移开！
他们看到了什么？另一个波特？另一个救世主？
各种各样怀疑的目光在陆亚和哈利身上游走，连吵闹的格兰芬多长桌也难得的出现了短暂的寂静。
“哈，哈利，我的眼睛没有出现问题吧？”
坐的最近的罗恩不敢相信的看着哈利，这个世界上居然有两个救世主？然而哈利根本就没有注意到罗恩的问话，脸上带着一种想要流泪但是又在兴奋的笑所以显得非常诡异的表情，直勾勾的盯着陆亚。
――那是我弟弟！那是陆亚！
几乎和哈利一样，同样瘦小的陆亚也被分院帽差点包住头。在眼前一片漆黑的同时，陆亚脑子里也响起了一个声音。
“哦？完美的大脑封闭术【误】，很难以想象你今年才十一岁，并且来自麻瓜界。不过这样一来就麻烦了啊，什么都看不到的我很难决定你应该到哪个学院去。”
“你能看到别人的内心？”
陆亚觉得这顶帽子完全在侵犯别人的隐私权，虽然对方仅仅是一群十一岁的孩子。
“哦，确实，不过我是一顶非常有职业素养的帽子，我绝对不会把别人的任何秘密说出口，无论如何都不。”
大概猜出了陆亚的想法，帽子也尽职的解释。
“好吧，那么，我能够到斯莱特林吗？”
“斯莱特林？哦，虽然如果你想去，我并不会阻止，但是你确定吗？要知道一个从麻瓜界来的小孩子在斯莱特林是会受到排斥的，不仅如此，我虽然看不到你的过往，但是我却知道你拥有波特家的血统。虽然现在你身上也有了血族的血统，但是毕竟波特家可是纯种的格兰芬多，你确定你要去斯莱特林？”
“我想作为存在了千年的魔法物品，你也应该清楚血族这种种族的一些……特性。那么现在，你还认为我可以到，距离唯一一个和我拥有血缘关系的，兄弟那么近的地方？”
“你很在乎你的亲人，虽然从你的姓氏上来看，你应该和他分开很久或者从未见面。而且你说话的语气，老实说我觉得也挺斯莱特林的。或许你说的对，格兰芬多确实并不太适合你，那么――斯莱特林！”
大厅依旧寂静着，一直到陆亚将分院帽放回凳子，斯莱特林才仿佛应付一般响起了几声稀稀拉拉的掌声。不过比起因为陆亚的出身而觉得陆亚不配待在斯莱特林，其实大部分都是被陆亚和哈利的长相而被惊讶到了。恐怕今天晚上，斯莱特林就会有无数猫头鹰从霍格沃茨飞走，向家里报告这样的信息。
“不！陆亚，你怎么能到斯莱特林！你会被欺负的！”
寂静的大厅里忽然响起一声悲惨的惊呼，如果是以前的分院仪式的话，这样的声音绝对没有人会注意到。但是这次可不一样，在这么安静的情况下，这句不算大的声音却久久回荡在大厅里。于是所有人的目光又重新回到了救世主身上。
由于海格对斯莱特林的言论，在长袍店第一次见面的时候德拉科的语气让哈利想起了讨厌的达力，加上在火车上不太友好的一次交流，所以哈利显然对斯莱特林有了一定的反感。
虽然他绝对不知道如果德拉科不是想要交朋友根本就不会主动开口找话题和哈利交流，尤其是那个时候哈利的衣着实在是有点惨不忍睹。而在火车上，德拉科根本就没有想到自己怀有好感的一个绿眼睛的小男孩就是大名鼎鼎的救世主，而救世主和韦斯莱混在一起绝对会对斯莱特林产生不好的影响，于是一心急就有点口不择言，再一次让两人不咋地的关系再降低谷。
“我以为，斯莱特林不是一个喜欢随便欺负新生的地方。”
听到那边救世主明显反感斯莱特林的言语，小龙坐不住了，强迫自己保持优雅的缓缓站起来，拖长的咏叹调听起来有些圆滑，虽然从一个十一岁的小男孩嘴里说出来有些搞笑。
陆亚倒是能够听出德拉科言语中那些拐弯抹角的表达的善意和维护，不过哈利・一根筋・纯种狮子・波特明显听不出来，于是在他看来小龙的维护倒成了恶意的嘲讽。
“斯莱特林根本就是黑巫师的集中营！你们这些后备食死徒根本就该进阿兹卡班！”
这样的话当然不是哈利说出来的，他根本就不知道什么阿兹卡班，所以这些话当然是他身边的红发骑士说的。这句话很有震慑力，而且……明显得罪了所有的斯莱特林，包括脸色已经发黑的斯内普教授。
“格兰芬多扣五十分，因为你的恶意诽谤。”
狠狠的搁下餐具，斯内普站起来，冰冷的眼刀钉在罗恩身上。从来没有想过刚刚进入学院就会连累自己学院被扣掉这么多分，罗恩脸色立刻变得和他的头发一样红。
“我没有说错！斯莱特林本来就是神秘人的学院，斯莱特林所有的巫师都是食死徒！”
“顶撞教授，格兰芬多……”
“好了好了，韦斯莱同学，都安静下来吧，难道你们不觉得饿了吗？而且，克里斯多夫先生，请回到你的位置上，马上就准备开饭了。”
用眼神安抚了炸毛的罗恩，顺便也打断了斯内普接下来的扣分行为。要知道虽然作为校长他应该要公平公正，但是出身格兰芬多的变异狮子其实还是有些偏袒格兰芬多的。
陆亚慢慢走到斯莱特林长桌上，本来坐在德拉科身边的高尔在德拉科的示意下坐到另一边，将位置留给陆亚。不知道斯莱特林那么多弯弯道道的陆亚也自然而然的坐了下来。
“好了，现在都开吃吧！”
一句话刚说完，餐桌上就忽然出现了各种各样的食物，只不过在这样诡异的气氛之下，几乎所有人都有些食不知味，除了某只依旧像是没有感觉到诡异的气氛所以正在给所有的教授推销自己面前的甜食的老蜜蜂。

						第17章 德拉科和陆亚

这是哈利吃过的最为食不知味的晚餐，尽管它非常丰富，比起在德思礼一家那虽然饿不着但是也饱不了的食物来，根本就是云泥之别。但是今天哈利根本就没有心情，就连成功的成为了霍格沃茨的学生都没能让他高兴起来。
――哦怎么会这样？陆亚为什么会进入那个黑巫师最多的学院？
虽然到现在哈利还不太清楚黑巫师到底是一个神马玩意，但是听起来就不是一个好名词，而且听说那个什么伏地魔也是一名黑巫师更让哈利担心了。然而这还不是最重要的，最重要的是，陆亚根本就不理他！
哈利哀怨的看着一副贵族气派的坐在那个马尔福身边低声交谈的陆亚，但是陆亚却连看他一眼都没有，于是哈利狠狠的咬了一口牛角面包，尽力模仿教授席上坐着的那位看了他一眼就让他伤疤疼【误，真正让哈利伤疤疼的是奇洛的后脑勺】的黑漆漆的教授，对着德拉科练习“用眼神杀死你”的伟大技能。
也许是感觉到救世主那饱含热情的目光，德拉科转过头对着哈利露出一个完美的假笑，然后又一次回过头低声和陆亚交谈起来！
“哦该死的斯莱特林也许真的没有一个是好人，都是一群杂种――除了路亚！”
“我早就这么告诉你了！”
罗恩的脸色已经恢复了不少，但是显然他还是非常生气。
“该死的油腻腻的老蝙蝠――该死的老杂种！哈利，那个叫做陆亚的是你的什么人？你们简直太像了。”
简直就是双胞胎！不过这怎么可能呢？波特家可是世代的格兰芬多，怎么会有一个斯莱特林？而且，他们的姓氏并不相同不是吗？
“路亚是我的弟弟――双子的亲生弟弟。”
哈利闷闷的戳着眼前的食物，却根本就没有注意到听到这句话的罗恩差点被自己口里的牛排给噎住而不停的灌着味道诡异的南瓜汁。
“他――我是说，一个斯莱特林？可是波特家世代都是格兰芬多！而且，你们不是不同姓氏吗？就算是他的中间名是波特但是这也不过是证明了你们可能有亲属关系！”
“我不知道！罗恩，我真的不知道！从来没有人告诉我我家人都是格兰芬多，而且我周围也从来都没有人承认我有一个双生弟弟！只有我自己记得我有一个弟弟而已，也许……也许连路亚也不会记得有我这个哥哥。”
毕竟已经分开了好几年了……何况哈利也并不是真的没有脑子，不管他问谁，学校里的老师，佩妮姨妈还有弗农姨父，达力表哥还有周围的邻居，但是没有人记得德思礼家还有一个路亚。哈利记得自己是在拍门的时候忽然晕倒的，然后醒来就在德思礼一家了，也许中间发生了什么无法解释的事情也说不定！
反正，在离开了陆亚之后，他身边的那些奇怪的事情也不算少。
“哈利你不会在开玩笑吧？如果你们是双子，他怎么会不记得你？”
“我不知道，罗恩别问了，等我自己找个机会去问问他好了。但是不管怎么样，路亚是我的弟弟，就算他不是一个格兰芬多，就算他不记得我，我也不允许别人欺负他！”
然后继续用眼刀剜着谈笑风生的德拉科。
“路亚・波特・克里斯多夫，也许你和波特家有些血缘关系？”
和救世主完全一模一样的容貌，说没有血缘这是不可能的。但是据说波特最后的传人就是坐在格兰芬多那边正在用哀怨和诡异的目光看着这边的绿眼睛的小家伙，所以对于陆亚的身份，不仅是德拉科，恐怕所有斯莱特林的学生都很感兴趣。而德拉科这么一问，自然其他的小蛇也竖起耳朵注意听了起来。
不过德拉科问起这个，虽然也有打探的意思，但是最重要的是他对陆亚本人很感兴趣，尤其是那双和救世主中一样的绿眼睛，虽然不像哈利那样亮晶晶的如同最漂亮的绿宝石，但是那沉寂而平静的颜色也同样吸引人。当然，德拉科也没有错过偶尔在眼睛中闪过的猩红血芒，只不过德拉科并没有问出来，只是将疑问放在了心里而已。
“呵呵，血缘关系自然也有，不过我身上波特家的血脉只有一小部分而已。”
这可不是骗人的，现在陆亚身上大部分可是血族的血脉。血族连人类都不算，更和波特家没有一丝关系了。
“我在巫师界从来没有听说过克里斯多夫这个姓氏，莫非，这是一个……麻瓜的姓氏？”
鉴于陆亚的父亲可能是一个麻瓜，所以德拉科并没有说出什么侮辱性的词语，但是言语间的那些蔑视还是被陆亚轻易的捕捉到了。
“一个麻瓜贵族。不过，我和那位克里斯多夫先生并没有任何血缘关系，使用这个姓氏不过是用来继承家族而已，鉴于我来到霍格沃茨之前生活在麻瓜界。”
如果是在格兰芬多，恐怕会有不少正义的狮子站起来指责他，但是这里是蛇院，他们只会为陆亚的手段和野心喝彩。
“看来克里斯多夫先生――我可以叫你路亚吗？看起来你也并不是很喜欢这个麻瓜的姓氏。”得到陆亚的同意之后，德拉科很快就改口称呼陆亚的教名。“我想你在麻瓜界的生活一定也不错，在我看来路亚你拥有自己给自己创造更好生活的资本。”
想想看，当初德拉科见到哈利的时候哈利穿的那身衣服吧，虽然德拉科不喜欢麻瓜，但是这并不代表他不了解麻瓜。好吧也许之前并不了解，但是从在长袍店里见过哈利之后，德拉科也稍微查看了一些关于麻瓜的资料。虽然对于麻瓜世界依旧懵懵懂懂，但是至少他知道，会穿成那样，绝对是生活质量不太好。
当初谁在宣传救世主在一个安全的地方像小王子一样生活的！但是本能的，德拉科并没有将这件事告诉任何人，包括他的父亲卢修斯・马尔福。
但是陆亚却完全不一样，虽然德拉科也说不清楚为什么像陆亚这么具有贵族气质的人自己会在新生中忽略掉，但是也不得不承认，能够培养出那一身贵族的气质，陆亚的生活绝对和哈利不一样。
“想要得到什么，就要先付出什么，而通常情况下付出和得到是不会成正比的，不是吗？”
为了得到这个伯爵的爵位，为了得到英国世界的黑暗世界，陆亚的付出也绝对不是一般人可以付出的起的！三年的荒岛历练，不，应该说是生死历练！在那个荒岛上，除了最开始的时候陆亚可以用自己特殊的身份保证自己的性命，但是当历练正式开始之后，所有的人都是一样的！
没有食物，没有水，有限的资源掌握在那些教官手里，如果无法完成任务，那么唯一的结果就是死亡！三年不断的搏斗，对手有野兽，也有和他一样的人类，甚至还有共同生活的伙伴！而到最后，陆亚所面临的对手，就是不属于巫师，但是同样强大的异能者。
最后从那个荒岛上走出来的人？不，除了那些半死不活，现在不知道有没有被野兽吞噬掉的教官，只有他一个而已！那是最后一场试炼，同样通过最严酷考核的，从开始的几百人减到最后的十几个人放在一个狭小、密闭并且没有食物、没有水连空气都有限的密室里，生存半个月！
为了生存，被关起来的人会做什么？当然是杀掉其他的所有人，至少让和自己竞争空气的人减少！而且，因为没有食物，那么那些死去的人的尸体，不正好可以果腹吗？
反正在荒岛上，生存下来的这些依然可以算是孩子的孩子，早就已经泯灭了所有的良知！他们知道的只有服从命令、活下去！
没有被洗脑，是因为陆亚足够成熟，有着一个完全和外表不符合的灵魂，所以才可以用冷静的眼睛去看待所有的事情，才可以尽快适应那些一般的孩子难以忍受的事情。从来不会在任何人面前流泪，因为很清楚，他一旦表现出了软弱，那么说不定很快就会被放弃。
陆亚微敛了眼眸，遮住眼中的暗芒。能从那里走出来，陆亚做了什么已经不得而知了。至于那个荒岛上的那些教官，也承担了从密室走出来的陆亚的怒火，被残忍的折腾到半死不活然后丢到生存着各种凶猛野兽的丛林中。
但是这并不代表陆亚就想回忆那些东西。
不过，虽然接手了克里斯多夫家族，但是陆亚并没有禁止这种训练。克里斯多夫家族称王于黑道最重要的依靠就是杀手集团和异能部队，而这样的训练虽然残酷，却不得不说是培养精锐和死忠的最佳方式。
陆亚是自私的，他只在乎自己和他所在意的人，至于其他人，他管他去死！他唯一改变了的，只是训练中失败者抹杀的规则。失败了的话，就抹掉记忆送到其他地方的孤儿院去吧，至于以后这个孩子是死是活，就真的和他没有一点关系了。
“只有弱者才会抱怨世界不公平。”
德拉科淡淡的接了一句，得到陆亚的全力赞同。
“说的没错，强者所做的，就是想办法让天平朝着自己这边倾斜。”
互相对视一眼，陆亚发现自己和德拉科好像拥有不少共同话题，虽然德拉科现在还是比较稚嫩，不过也许算是一个值得他去调、教的对象？而且……
“你好像很在乎救世主？”
虽然是在和他谈话，但是陆亚发现德拉科的目光从来没有真正的离开哈利。
“他是救世主不是吗？”
德拉科圆滑的回答，但是也变相的承认了，他确实有那么点在意。对角巷的那次莫名其妙的经历让德拉科一直记忆犹新，虽然当时的他比较恍惚，但是那双眼睛留下的印象实在是太深刻了，如果不是这样，德拉科说不定还会把它当成梦境。
不过这些事情最多不过是给德拉科一点小小的影响，比如说见到拥有漂亮的绿宝石眼睛的哈利时产生的好感。不过现在德拉科注意到哈利，并不是因为什么好感。对于绿眼睛的好感在哈利为了一个韦斯莱而拒绝了他的友谊的时候就差不多消失了，剩下的大概就是一些恼怒和……不甘心？
当然，德拉科只承认他注意哈利只是因为他救世主的身份！
“确实……呵呵，一个‘救世主’。”
略带讽刺的吐出那个称号，其实一般人都很容易想到，一个一岁的孩子能有什么力量可以打败著名的黑巫师？如果排除各种天灾人祸以及黑巫师本人失误的原因的话，最有可能的也就是父母的保护了。只不过在那种时刻，一个“救世主”的诞生更容易让人安心，所以整个巫师界都在自欺欺人罢了。
凭借这个而出名，恐怕哈利自己也不乐意吧，何况还要以十几岁的孩子，承担起整个巫师界这么一个重责。
――想这些干什么？该来的还会来，而那个神马主神也没有给他开除了保护脑子之外的其他金手指，所以也只能见招拆招了……口胡劳资要告那个【哔――】主神售后服务质量不合格啊混蛋！

						第18章 猎食


吃过晚饭，唱完校歌，在级长的带领下回到地窖。
“口令是‘荣耀’，以后地窖的口令每过一个星期更改一次，希望你们不要做出有损于斯莱特林荣誉的事情，比如说因为忘记口令而被关在门外。”
慢吞吞，但是绝对不带善意的提醒仿佛是为了给新来的小蛇们一个下马威，不过他只是一个普通的贵族，家里真正有权势的人根本就对此毫不在意。
斯莱特林的公共休息室用银色和绿色装扮着，虽然是地窖，但是也可以从挂着绿色帷幔的窗子中看到外面的夜空。原本以为多少会有些阴冷潮湿的地窖却温暖而干燥，壁炉中熊熊燃烧着的火焰驱走了所有的寒冷，而天花板和墙壁四角挂着的吊灯也让地窖如同大厅一般明亮。
“虽然我知道新生们大多数都很累了，但是，我们是斯莱特林，是霍格沃茨最为优秀的学院，所以现在你们还不能立刻爬上你们的床。我需要提醒你们一些在斯莱特林需要注意的一些事项，以及一些我们斯莱特林内部才会举办的一些活动。首先是年级首席的选拔，每一个年级都会有一名首席，这个需要靠你们自己的实力去获得。”
一个没有佩戴级长徽章，但是明显在斯莱特林非常有威望的七年级学生站了出来，而级长也适时的退开将公共休息室的中心位置让给了这名学生。
“我是七年级的首席，也是斯莱特林的首席，马克・格林顿。当然，我是去年的首席挑战赛中胜出的，而在新的首席产生之前，我将一直作为我们斯莱特林的首席。首席挑战赛将在下一个星期举行，鉴于……我们今年一年级的新生中，存在一名……麻瓜界来的巫师。”
大概因为马克・格林顿也不清楚陆亚和波特家族到底有没有关系，所以也不好说陆亚是混血或者泥巴种。
“挑战赛的规则会在首席挑战赛开始的时候宣布，现在你们这些新生需要做的，就是将斯莱特林必须遵守的行为准则完全背下来！斯莱特林的行为准则就在周围的墙壁上，我们不会有人去督促你究竟有没有真的背下来，但是如果你的行为违背了规则，那么你绝对会受到你想象不到的惩罚。”
陆亚看了看斯莱特林公共休息室，原本以为是花纹的银色符号其实根本就是用明显具有贵族风格的花体字写上去的一条条规则。而根据公共休息室四周墙壁的面积以及花体字的大小来看，估计斯莱特林行为守则至少也有一百来条。
“如果你们谁认为看墙壁上的规则太麻烦的话，可以到公共休息室那边的公用书柜中找到整理好的守则。另外，最后一项是，我们的院长，本世纪最伟大、最年轻的魔药大师，梅林二等勋章的获得者，改良了狼毒药剂等各种高级药剂的斯内普教授，在百忙之中抽出了时间为我们――尤其是新生――训话！”
几乎是话音刚落，公共休息室的大门嘭的一声打开，衣浪滚滚的斯内普走进来。无论新生还是老生都自觉地给他让出一条道路，将最为显眼的位置让给这位教授。
“我警告你们――”
斯内普转身，衣角在空中划出优美的弧线。
“斯莱特林遵守规矩，我决不允许我的学院有脑子里充满了芨芨草的学生来败坏斯莱特林的名声。”
说到这里，斯内普黑色的眼睛狠狠的瞪了一眼陆亚，然而在别人看来那仿佛钻心剜骨的眼刀到陆亚这里却只能让陆亚嘴里的唾液分泌旺盛。
――太有气势了，如此优秀的猎物，血液绝对也是世间难见的美味！哦不，单单只是闻起来，就已经让人难以抑制进食的欲望了……
“当然，”圆滑的声音如同耳语一般，但是却恰好让所有的人都可以轻易的听到，“如果没有留下给人诟病的把柄，那么就算没有违反规则，这一点你们必须明白。另外，如果你们有问题可以到我的办公室找我，但是，我希望你们的‘问题’绝对不是那些任何一个拥有巨怪的智商的人都可以解决的。如果你们拿一些不知所谓的东西来烦扰我，那么，你们不会希望知道后果。”
丝绸一样的声音很快消散在空气中，但是却在所有人的心中深深的刻下了痕迹，让人绝对无法忘却。斯内普扫了一眼站着的小蛇们，然后如同来时一样大步流星的离开。被斯内普的气势惊到的小蛇们一直到公共休息室的门关上之后很久，才重新恢复了思考的能力。
“毫无疑问，我们拥有最优秀的院长……当然，现在你们已经很累了，那么就回到你们自己的房间里休息。行礼已经搬到了你们自己的房间，而门上也写着你们的名字，不要随便进入别人的房间。就这样，明天早上七点准时集合，我不希望看到任何一个迟到。”
做了最后的总结，马克・格林顿挥挥手将所有的新生赶回房间。
斯莱特林学生并不像格兰芬多那么多，所以房间也并不是五六个人一个，而是两人一个宿舍。并且为了保证隐私，实际上每个宿舍都由两个卧室、一个公共客厅、一个共用的浴室组成。但是斯莱特林的宿舍并不像公共休息室那么华丽，而是非常简单，甚至可以说是简陋。
公共客厅里除了一个壁炉和几张简单的桌椅之外什么都没有，卧室也好不到哪里去，除了壁炉，只有一张看起来就极不舒适的单人四柱床，和一个小的难以置信的衣橱。就连浴室里，连泡澡的浴缸都没有，只有一个花洒，并且还锈迹斑斑。
陆亚很巧合的同德拉科同一个宿舍，但是不管是德拉科还是他自己，在看到自己的宿舍的时候都不敢相信自己的眼睛！
“天啊，这也是人住的地方？”
德拉科盯着天花板上挂着的仅有的一个吊灯，那根本就无法起到任何的照明作用，它的亮度甚至还不如一个煤油灯！
“我后悔我没有把我妈妈给我的东西带来了……”
想当初德拉科来霍格沃茨之前，纳西莎可是几乎把德拉科的卧室给搬进了他的行李箱，但是偏偏德拉科根本就不打算带而将行李箱给遗留在庄园了。
“我大概明白为什么斯莱特林会是这样……要知道，既然斯莱特林被称为最优秀的学院，那么这些东西自然也要依靠自己的魔法来改变。”
比如说，变形咒什么的。
“当然，但是作为一年级的新生，虽然我本人也会不少魔法，但是我的魔力明显不支持我施展太多的魔咒。”
其实德拉科的意思，就是说他可以为自己创造出一个算得上舒适的环境，但是陆亚，他不会去帮忙。
“我也一样。”
这个时候陆亚可不打算太过藏拙，德拉科是在试探，如果陆亚此时依旧“低调”，那么恐怕在斯莱特林，他将没有立足之地。如果没有猜错的话，一年级的首席，就是德拉科无疑了。
“实力”一词，在斯莱特林除了指自己本身的能力外，还包括了家族背景。对于只重视结果的斯莱特林来说，只要能够用来达成目的的一切都可以当做自己的实力。陆亚在麻瓜界掌握着绝对让人不可忽视的力量，但是在巫师界，他的根基基本为零。
“ιηψρξ！”
轻声的念出咒语，魔杖的顶端射出一股火焰，将天花板的吊灯点燃。因为陆亚的声音较低，所以德拉科只听到陆亚说了什么，却并没有挺清楚陆亚到底在念什么。熊熊燃烧的火焰将公共客厅照的通亮，德拉科有一瞬间的惊讶，但是他很快就恢复了平静。
“不错的魔法，看来就算在麻瓜界，你也有一个好的指导老师。”
“算是吧，不过很晚了，明天还要早起，不如我们先休息？”
“我也这么想。”
要知道睡眠不足可是会影响到容貌的，而一个马尔福，绝对不会允许自己表现不不贵族的一面！至于关于更多的试探陆亚还有了解救世主哈利，这并不急于一时，要知道他的时间可是充足的很呢。
陆亚积攒了十一年并且从来没有暴动过的魔力自然会比普通巫师要充足一点，可惜陆亚拥有可以疏导魔力的魔杖时间才一个月，对于那些咒语实在是陌生的很，现在依旧是使用“无杖魔法”，也就是利用在开学之前加百列改编的那些古魔语引导血族的力量来改造自己的房间。
狭小的窗子变成豪华的落地窗，破破烂烂的窗帘变成又厚又长的深色帷幔，可以帮忙阻挡白天的阳光。四柱床从破旧到随时都会散架的状态变成了全新，上面铺着厚厚的银绿色天鹅绒毯子，两边还摆着木制的床头柜。衣橱变得足够大，檀木的质地上添加了古朴的花纹，摆在正对着壁炉的墙角。壁炉也加上了一些配套的修饰，里面燃烧着仅能让人隐约看清房间里的摆设的小火苗。
吊灯直接消失掉，血族并不需要这种东西。四周斑驳的墙壁上贴上了暗色的壁纸，让原本就不明亮的房间显得更加幽暗。
陆亚躺在舒适的床上，睁着眼睛看着四柱床的绿色帷幔。一天之内受到兄弟和斯内普的双重诱惑，陆亚觉得自己的肚子在咕咕作响。晚餐虽然美味，不过却填不饱肚子，血液才是血族真正的食物。
隔壁已经没有什么动静，大概德拉科也已经睡下了，现在去狩猎他绝对发现不了。不过……
铂金小贵族的血液味道很美，这个上次在对角巷都已经体验过了。可惜那个时候陆亚被小龙的血液给撑到了一次，这让陆亚很快的就适应了普通巫师的血液，不至于到了霍格沃茨之后四处咬人。不过也正是如此，目前来说，他还不想将狩猎对象定为德拉科。
――心理阴影啊！
陆亚叹气，摆在身边的便携式血液提供者他不想去吸食，那就只能舍近求远的外出狩猎了。
绿色的眼睛变成血红色，多年的训练加上血族本身的特长让陆亚迅速而无声的离开了宿舍。公共休息室壁炉的火焰依旧燃烧着，吊灯已经熄灭，这个时候所有的小蛇都已经爬进了温暖的被窝，陆亚的离开不会引起任何人的注意。
地窖的走廊可不像公共休息室那样明亮温暖，魔法能够让这里的空气保持新鲜，但是走廊里的吊灯全部熄灭之后，这里就是一片黑暗阴冷。这并不影响到拥有夜视能力的陆亚，在这一片漆黑中飞速的移动着，长袍在身后舞动，就像是一只蝙蝠在低空滑行。
――但愿开学的第一天，就会有精力过剩的小动物出来夜游吧，不然的话，恐怕还真的只能去找隔壁的小龙了。

						第19章 蝠口拔牙

白天的霍格沃茨是古朴而内敛的古堡，但是夜晚的霍格沃茨，退去了年华沉淀的韵味，显露出它历经时间的磨砺之后难免沾染上的污秽。
墙角夜生的昆虫、鼠类在肆无忌惮的爬行，或者聚集在空教室里吵闹。墙角的蜘蛛网映着月色散发着微微的亮光，从城堡之外黑湖中散发的水汽也顺着风飘进城堡里，潮湿中带着一点发霉的味道。锈迹斑斑的铠甲如同守夜人一般行走着，生锈的关节咯吱咯吱作响，回荡在城堡的每一条走廊中，多少带来一点恐怖的气氛。
――如果这里还有几个棺材几个木乃伊，那么就可以当做恐怖片的场景了……
默默的吐槽着，陆亚的速度一点也没有降低，不过心里却开始有点焦躁。这已经是小半个霍格沃茨了，因为是开学的第一天，所以夜游的小动物真的不多，到现在为止陆亚也没有看到任何一个小动物的身影。而且，霍格沃茨的道路也实在是错综复杂，如果不是凭着几年训练的彪悍记忆能力，恐怕陆亚根本就连回去的路都不可能找的到。
――据说像霍格沃茨这样的古堡中会有很多的密室和密道，难道那些有精力夜游的小动物都在那里面？
活动的楼梯让陆亚的脚步稍微停顿了几秒，在楼梯停下活动之后，陆亚迅速的上楼。
“嗒、嗒……”
有节奏的轻微脚步声响起来，陆亚立刻跳起，像一只真正的蝙蝠一样倒挂在天花板上。脚步声非常轻微，陆亚凭着血族的听觉也才勉强听到，而那如同华尔兹舞步般优雅的节奏也绝对不可能是夜游的小动物可以走的出来，所以过来的人，应该是巡夜的教授。
顺着空气飘过来的淡淡清苦的魔药味道让陆亚判断出了教授的身份，那特殊的血液的味道也让陆亚的肚子感到更加饥饿。
――斯内普教授！
压抑住自己扑过去的欲望，陆亚倒挂在天花板上，缩着身子，用黑色的长袍将自己圈住融进黑夜中，只露出两个猩红的眼睛。教授可不是什么轻松就能得到的猎物，如果不全力以赴的话，就只能闻着味道流口水了。
拐角处亮起一点昏黄的灯光，陆亚不自觉的绷紧身子，连呼吸也尽量变缓，几乎听不到一点声音。
灯光绕到这条走廊上，油灯的那一点明亮之中，全身漆黑的教授朝着陆亚这边走来。苍白的脸色，紧抿着的淡色薄唇，罗马雕塑一般高挺坚毅的鼻梁，还有那双漆黑的仿佛连光也能吸进去的黑色眼眸。有些油腻的黑发反射着黄色的灯光，撒发着暖色的光晕。
陆亚痴迷的看着走过来的教授，全身的血液开始沸腾，随着教授越来越近，陆亚觉得自己的心脏跳得快要爆炸了！
但是教授在距离陆亚正下方还有十几步的距离时停了下来。
斯内普举着灯，警惕的看着四周。虽然他并没有感觉到周围有任何人的气息，但是凭借着战场的经验以及多年双面间谍的直觉，斯内普感觉到了一丝淡淡的危险。
――隐身衣？还是幻身咒？隐身药水？
在这样漆黑的，只有一盏灯照亮的地方，教授也不确定是不是有人趁着黑夜潜进了霍格沃茨。黑暗公爵虽然失败了，但是到处流窜的食死徒也还有不少，今年波特那个巨怪崽子也入学了，说不定真的有什么疯狂的食死徒想要过来给他们的主子报仇。
霍格沃茨的防御虽然强大，但是也并不是无懈可击。
斯内普不知道，他的表现让天花板上倒吊着的陆亚激动的全身颤抖，粉嫩的舌头不自觉的伸出来舔着鲜红的唇瓣。噢噢果然是最完美的猎物，就算一点气息都不露出，竟然也能察觉到！还真的不是一般的让人兴奋啊！
时间一分一秒的僵持着，教授的魔杖早就从袖套中滑入手心。看不到的敌人并没有让教授觉得畏惧，比起当年的战争，今天的事情对于教授来说不过是小场面。他绝对不会没头没脑的喊什么“谁在那里”之类的话，与其浪费时间倒不如仔细找到隐藏起来的敌人。
地窖蛇王的耐心非常好，曾经作为杀手训练的小蝙蝠耐心也非常好，于是一直僵持到天亮光线照进来小蝙蝠逃回宿舍……这是不可能的！
显然小蝙蝠面对最美味的大点心的时候的耐性比他想象的要低很多！僵持不到十分钟小蝙蝠就难以抑制内心对于鲜血的渴望，顺从本能朝着蛇王扑了过去！
头顶传来的风声让蛇王迅速反应过来，长袍在空中划出优美的弧度，握着魔杖的手准确的指向陆亚的方向，无声的石化咒从魔杖顶端射出，准确的击中了朝着他扑过来的黑色身影。
身影在半空中停顿了一秒钟，然后直勾勾的掉到走廊的地板上，肉体接触石板的“扑通”声让教授稍微放松了一点。
――鼻子好痛……不会破相了吧？
虽然是石化咒，但是可不是真的让人变成一块石头！只不过身体完全僵硬束缚着无法动弹，可是肉还是肉，疼痛感绝对不会因为咒语而消失。
“Well，Well，让我们看看这究竟是谁……”
灯光已经照到陆亚的头顶，因为陆亚是正面着地，所以教授看到的只有一头有些凌乱的头发。不过从身形上来看，最大的可能就是学生，虽然也不排除复方汤剂的可能。
斯内普蹲下身子，一点也不温柔的提着陆亚翻了个身，猩红色的眼睛让他下意识的身体紧缩，但是和詹姆・波特一模一样的那张脸让斯内普内心的邪火蹭蹭的往上窜。
“路亚・克里斯多夫！第一天就夜游，也许我该为波特家族巨怪一样旺盛的精力给斯莱特林加二十分？还是说克里斯多夫先生已经自大到以为凭着自己拥有血族的血脉而自大到认为他卑微的教授只能当他的食物？我深刻怀疑你那被腌渍过的大脑中还剩下什么东西，或者你脖子以上的东西已经完全只能用来吃东西而丧失了思考的能力？”
被毒液淋了一身偏偏还不能还嘴的陆亚内心默默内牛，原来大点心其实是淬了毒的……不过没关系，血族的毒抗是很高滴血条是很厚的，哪怕大点心再怎么难啃，也绝对要啃下来！
陆亚内心小宇宙熊熊燃烧，虽然距离他的愿望实现似乎非常遥远。
“我记得……”
优雅的大提琴般的嗓音再一次响起来，虽然这次的内容让陆亚浑身毛骨悚然。
“作为魔法生物，血族身上的一些材料甚至比龙身上的材料还要珍贵，比如獠牙血液什么的。而血族已经好几百年没有出世了，现有的材料就更加稀少，算是千金难求。就算是我，库存中也并没有血族身上的材料……”
――哦不！！！
蛇王露出獠牙阴惨惨的笑着，看陆亚的眼光就仿佛下一秒就会把他解剖了丢进坩埚。陆亚觉得自己仿佛走进了火坑，四处都是绝望的火焰。
“虽然你不是纯血族，但是你的獠牙，大概也有些药用价值吧。”
提着陆亚的衣领朝地窖走去，陆亚觉得他不是在走向地窖，而是在走向地狱。
――上帝，梅林，如来佛祖不管什么哪怕是哈利也好，谁来救救我啊！
事实证明，夜袭蛇王的代价是很大滴，少了两颗獠牙并得到两个星期的劳动服务的陆亚现在直梆梆的躺在魔药教授办公室外面的走廊上。
别以为是莉莉的孩子教授就会优待很多，错了！谁让陆亚不光是莉莉的孩子还是詹姆的孩子呢？指望教授温柔对待？目前那基本上是不可能的！
拔了牙之后教授可不会好心的送回宿舍，而是一脚踹出魔药教授办公室，任由陆亚躺在阴冷的走廊里挺尸。反正现在就连费尔奇都已经回去休息了，教授并不担心会有人路过并扣斯莱特林的分数。
没人路过就意味着陆亚必须自己挺到束缚咒失效……斯内普对魔力的掌控非常巧妙，大概到早上六点，束缚咒就会自动解除。现在是凌晨一点，也就是陆亚还要挺尸五个钟头。
――大点心你太残忍了，我只是一个可怜的小巫师……好吧小蝙蝠而已，就算体质比巫师好很多也不至于如此惩罚我吧？
只有眼珠子能够活动的陆亚内心宽海带泪，并虔诚的希望路过的铠甲不要踩上他可怜的小身板。
五个钟头终于过去，陆亚扶着墙壁慢慢站起来，手脚极不协调的挪向宿舍。血族并不畏惧阴冷，何况九月份的天气也算不上最无法忍受，但是保持一个姿势五个小时，哪怕是血族也承受不住。
陆亚庆幸地窖距离斯莱特林的宿舍并不远，六点距离集合时间七点也还有一个钟头，公共休息室并没有其他人，这段时间足够陆亚用来恢复身体。
不过公共休息室没有其他人，并不代表陆亚的宿舍中，小龙还赖在床上。为了保持所谓的贵族的优雅，德拉科每天都要至少早起一个小时整理他自己。陆亚回到宿舍，正好看到德拉科披着白色浴衣从浴室中走出来。
半干的铂金色头发还蒸腾着水汽，没有像昨天那样一丝不苟的用发油梳在脑后，而是有些凌乱的随意散着。苍白的皮肤透出带着诱惑的粉红色，几乎透明的肌肤下面淡青色的血管隐隐可见。
还有顺着脖颈滑进浴衣中的水珠，以及洗完澡后身上清新的沐浴液的味道……在饥饿加寒冷了一晚上的陆亚看来，现在的小龙就是刚刚煮熟并且装盘等待主人拆吃入腹的鸭子【小龙知道你把他比喻成鸭子他会杀了你的绝对会的】！
可惜刚刚被大蝙蝠教授蝠口拔牙的陆亚就等于准备开吃时发现自己手头没有刀叉，偏偏这道菜没有刀叉就无从下手！
――教授，你太狠了，至少给我留一个獠牙啊混蛋！
血族的獠牙当然可以重新长出来，不过这需要一定的时间。于是，可怜的陆亚在这一定的时间之内，都要当一个可怜的禁食者了。
“原来陆亚你去夜游了，我以为你现在还赖在被窝里呢。”
德拉科相当不介意自己现在的状态被陆亚看到，毕竟作为同一个宿舍的，被看到也是迟早的事情。不过德拉科非常佩服陆亚的精力，昨晚他弄好自己的房间之后就累的倒头就睡，根本就没有在意到陆亚什么时候离开的。可是现在才回来，莫非昨晚陆亚根本就没睡？
“我很后悔我没有赖在被窝里。”
原本就瘫着的脸已经僵硬到扭曲了，陆亚的状态把德拉科吓了一跳，但是出于贵族尊重隐私的习惯，德拉科并没有问陆亚在夜游期间发生了什么。
“我现在只想好好泡个澡。”
几乎同手同脚的走进浴室，德拉科挑眉，看起来陆亚昨晚遇到了很有趣的事情……查一查好了，贵族虽然要尊重别人的隐私，但那只是不会当面询问，不代表不能去查。而凡是能够被查出来的，都不叫隐私，那叫做手中的砝码。
贵族在乎的只有亲人和认可的朋友，至于其他人，不过是交易或者利用的对象而已。
“我得提醒你，首席说七点要准时集合，希望你不会因为忘记时间而迟到。”

						第20章 与救世主的对话


能让德拉科毫无芥蒂的使用的浴室，自然不会是原来那可怜的又破又旧的浴室，空间咒语德拉科并不会使用，不过这并不代表他身上没有这方面的道具。
总之，不管德拉科做了什么，陆亚这个坐享其成的家伙舒服的泡在可以当做游泳池的浴缸里，温热的水烫着皮肤，苍白到泛青的肌肤总算有了一丝血色。
不过陆亚并没有过分恋倦浴池，等确定自己冻了一夜的僵硬已经完全消除之后，迅速从浴缸里爬出来，弄干自己后换上已经打上了斯莱特林标志的校服。七点整，陆亚准时从宿舍里走到公共休息室。
不过陆亚依然是最后一个到来的。公共休息室，不管是几年级的小蛇都已经或坐或站的待在公共休息室，陆亚的到来让所有正在窃窃私语的小蛇们的目光转移到陆亚身上。
马克・格林顿明显因为陆亚的行为而不满，不过鉴于陆亚并没有真正意义上的迟到，所以他也没有说什么。
“二年级首席，将课表和通往所有教室的地图发给一年级新生。”
二年级的首席，某位不知名的男巫发到陆亚这边的时候眼神带着明显的厌恶，仿佛在看一个不堪入目的东西。陆亚并不介意自己受到排挤，在这个几乎全部都是纯血贵族，偶尔会有一两个混血的学院里，自己这个从麻瓜界来的巫师自然不会有什么好待遇，就算陆亚和救世主哈利长的几乎一模一样。
――该庆幸他们没有来一个下马威吗？
陆亚推了推眼镜，扫了眼手中的地图。地图并不算是特别详细，至少传说中布满了霍格沃茨城堡的如同迷宫一样的密道在这里一个也没有。仔细的看了一遍将地图上的内容记在心里，然后将这份以后几乎用不上的地图放进口袋。
“一年级新生注意，作为学长，也是为了尽到斯莱特林首席的责任，第一个星期你们的每一节课都会有我们几个首席分别带领你们去教室。不过，这样的优待也只有第一个星期而已，斯莱特林从来不收废物――”
陆亚注意到这位首席有意无意的看了他一眼，而其他的斯莱特林小蛇也隐晦的投以冷漠的目光。
“――如果连走到教室的路都找不到，那么他也没有资格在霍格沃茨待下去。”
――看我干什么？也许你们不知道我已经在昨晚将小半个霍格沃茨的路记熟了？
想到昨晚陆亚下意识的摸了摸肚子，猎食不成反丢牙，这可真是丢人丢到家了。但是话说回来，没有了獠牙，这几天他要怎么猎食？
“现在，跟着我去大厅，以后我们将在那里进餐。”
马克・格林顿甩着衣袖带头走出公共休息室，可惜他甩衣袖的动作太过于刻意，于是失去了那种流畅的弧度，丝毫没有斯莱特林地窖蛇王的气势，反而僵硬的让陆亚嘴角抽搐。
当斯莱特林全体坐上长桌的时候，其他三个学院才断断续续的来了小猫两三只。教授席除了如同开学宴会那样特殊的日子之外，很少会全体教授到齐，现在坐在那边的只有正在眯着眼睛享受甜食的邓布利多。
――甜食到底有什么好的？
除非必要否则绝对不沾糖的陆亚很好奇邓布利多如何把那些距离这么远都能闻到一股腻死人的甜味的甜点塞进嘴里的，也许他的胃其实连接的是一个超时空？还有，为什么吃了这么多糖他却没有患上糖尿病和蛀牙？
对于魔药学只有一个印象的陆亚完全不了解其实他想象中的那些用现在的麻瓜技术难以医治的病症其实不过需要一瓶魔药就可以解决了。
陆亚的位置依然在德拉科身边，斯莱特林的座位也有森严的等级制度，已经注定要做首席的德拉科身边理论上来说应该是他的两个跟班，或者是同样是大贵族的扎比尼或者帕金森。
对此完全不了解的陆亚自然而然的和昨天晚上一样坐到德拉科身边，并对那些用诡异眼神看着他的小蛇们报以好奇。对于这些目光，德拉科只是露出一个奇怪的笑容，然后就不再管他，将自己喜欢的食物盛进自己的盘子里。
昨天陆亚的那一招让德拉科很好奇陆亚的实力，火焰熊熊虽然不算是多么高深的咒语，但是也不是一个“来自麻瓜界的十一岁的小巫师”可以施展的，尤其是他还用的那么熟练。
如果仅仅这样，德拉科也许还不会再过在意，最重要的是当陆亚当着他的面施展了那个“火焰熊熊”之后，他身上那些防御黑魔法的一些小道具有了反应！这意味这什么？这意味着其实道咒语绝对包含了黑暗的气息，而且绝对不会太弱。一个从“麻瓜界”来的小巫师，怎么可能会使用黑魔法？
这些德拉科都不可能亲自问出口，所以他需要别人帮忙试探。这也是他任由陆亚坐到他的身边，并且获得了整个一年级的敌视的理由。
这些小小的敌意对于陆亚来说根本就不疼不痒，当初训练的时候敌意算什么？那根本就是赤、裸裸的杀意，强大的那些人单单凭着杀气都能把经验不足的小鬼们吓死，这样对比一看，这里的这些小蛇们实在是太善良了。
陆亚的目光注意力一直在教授席以及格兰芬多长桌那边。虽然少了獠牙不能吸血，但是这也意味着他可以不考虑任何后果的用目光强女干教授和血缘兄弟这两个最美味的食物了！ 
不过，格兰芬多一向不怎么守时且混乱无比，面包与培根齐飞，餐盘共杯具一色，一帮子乱哄哄的场面让。陆亚头疼的放弃了寻找哈利的身影。
“路亚……”
身后传来弱弱的声音，接着那种诱人的香味让陆亚胃口大开。陆亚端着一杯番茄汁转过身，看着可怜兮兮的救世主和他的红毛骑士。
――好么，现在不能猎食，只能用番茄汁代替了，好歹眼前还有一个可以看的。不过，哈利这几年做牛做马把自己的脑子也变成低级哺乳动物了吗？难道他没有看到周围那些斯莱特林崇敬中带着厌恶的复杂眼光？而且，哪怕是他一个人也好，为什么还要带一个拖油瓶？
“怎么了，救世主的光环已经让你的大脑彻底放空了吗？你不在你的格兰芬多长桌享用你救世主的丰盛早餐，到这边来做什么？如果没有记错的话，这边并没有可以提供给救世主的位置。”
“你这条小毒蛇说什么呢！哈利是因为担心你在斯莱特林被欺负才过来看你的，你不知道感恩就算了还这么阴阳怪气的说话，果然会被分进斯莱特林的人都不是什么好鸟，我看你也是一个未来的食死徒！”
“我不认为我的未来是由你一句话来概括的，而且，韦斯莱先生是吗？在我看来随意对别人说出带有侮辱性的词语绝对是一种不礼貌的行为，难道格兰芬多都是如此粗鄙吗？或者说韦斯莱先生是一个特例？还有――”
陆亚随意打开罗恩指着他鼻子的手指，至于罗恩手里那根魔杖，完全被陆亚给忽视了。
“用手指着别人，更加不礼貌。”
不等罗恩反应过来说什么“对你这种人不需要礼貌”之类的话，陆亚将目光转向哈利。
“带着你的跟班离开我的视线，波特先生。还有，我建议你为你的忠犬找一位合格的礼仪教师。”
“混蛋你在说什么！看我怎么教训你――”
罗恩刚刚再一次抽出魔杖，却被哈利劈手挡下来。
“罗恩，你先回去吧，我，我想和路亚单独谈谈。”
收敛了脸上懦弱的表情，哈利的脸色虽然依然有些不佳，但是却称得上平静。翠绿色的眼眸也宁静下来，看着陆亚隐约带着红色的翠色眼眸。
“但是……”
“我信任路亚，罗恩，路亚不会伤害我。”
罗恩不相信的看了眼哈利，对着陆亚呲了呲牙，然后不甘心的回到了格兰芬多长桌。
“我该为救世主给予的信任感激涕零吗？”
哈利瘪着嘴不说话，老土的圆眼睛后面的绿色猫眼中已经开始蓄起了湿意，完全没有赶走罗恩时候的平静。
――该死的小鬼！
烦躁的猛的放下番茄汁，提着哈利的衣领――虽然没有身高优势，但是不要怀疑血族的力气――把他扯离大厅，然后一把惯在墙壁上。陆亚似乎太过高估了自己面对哈利那双湿漉漉的眼睛时候的免疫力了，到底是养了那么多年的娃，绝对不可能没有感情，何况现在陆亚的身体还是哈利的半身，他们原本就是世界上最为亲密的存在。
一点一点的教这个混蛋崽子说话，一点一点扶着他走路，白天形影不离，晚上相拥而眠【想歪的都去面壁】，对于拥有成人灵魂的陆亚来说，哈利根本就是他自己的儿子一样的存在！看着这个混蛋一副“我很委屈你欺负我”的表情，陆亚真的淡定不能。虽然从现在明显被摔得有点疼但是眼中充满了兴奋的小崽子的神情中可以看出大概刚刚的委屈也是装出来的，但是陆亚・儿控・克里斯多夫还是会觉得有些心疼。
“你脑子里究竟装的是什么？还是在德思礼家的劳动已经让你的肌肉把你的脑细胞全部消化了？我不相信你看不出格兰芬多和斯莱特林之间的矛盾，为什么还要这么明目张胆的找我！”
“路亚你果然还是关心我的――”
完全抓不住重点的救世主眯着眼挠着头傻笑着，那张欠扁的脸让陆亚很想一巴掌抽死这个小混蛋。
“哈利・波特！”
“但是路亚你是我的弟弟啊，就算不在一个学院，我也不可能不去找你。反正迟早的事，现在和未来说出去好像没有什么区别吧？”
区别大了！陆亚自己自然也知道纸里包不住火，所以也从来都没有真正隐瞒自己和哈利的消息，不过这不代表现在就是合适的时机。贵族的孩子一向早熟，德拉科就是一个很好的例子。以陆亚在斯莱特林还没有什么决定性的地位之前说出这样一个消息，虽然确实可以保证他在斯莱特林不被欺负，但――
不被欺负，却会被排斥和孤立！斯莱特林一年级的学生大抵是听着救世主的故事长大，也许会对救世主的弟弟产生爱屋及乌的羡慕和崇拜。但是高年级的人，却绝对不会和救世主的家人太过接近。
这样的话，绝对不利于陆亚在巫师界的发展。
“我只知道，我不希望看到你在斯莱特林会被欺负！你是我唯一的亲人，我只想保护你的安全，别的我才不管呢！”
炸了毛的绿眼睛小猫跳脚，不过很快就被陆亚镇压。
“你怎么确定我在斯莱特林会被欺负？看来你根本就没有好好记得我曾经告诉你的话。”
“不，我都记得，每一句话我都记得，我记得你说过感官是会骗人的，但是那又怎么样！我知道罗恩讨厌斯莱特林，他对于斯莱特林的评价也绝对有夸大的可能，但是至少我见过的那个斯莱特林就是一个标准的傲慢小混蛋，和达力根本就是一类人！谁知道他会不会坏心的给你捣乱，万一……”
“没有万一，也绝对不会有，除非我会去拜托他。”
一把按上救世主乱糟糟的头发，狠狠的揉了两把，让原本就乱糟糟的发型乱出自己的个性。除此之外，陆亚实在是想不出还有什么办法来惩罚这个只是担心他的小野猫。
“不用替我操心，我自己可以处理好身边的一切。鉴于，你知道我从什么地方回来。”
						第21章 第一节课……

陆亚的话让哈利想到了一些不好的回忆，哈利的身体明显的哆嗦了一下。
“陆亚，他们也让你饿肚子了吗？”
“饿肚子？”
陆亚很难想象哈利是如何将他的训练和饿肚子混为一谈的，难道在哈利看来他所经过的训练其实是为了训练人类饿肚子的极限？
“他们把我和很多小孩子关在一起，然后每天只给我们四分之一的食物……想要吃饱的话，就要去和其他人抢夺。”
“所以这才是你之后的虚弱和身上的那些伤口的真正原因？”
陆亚自然知道这项训练，组织里最常用这种方式将那些性格软弱的孩子淘汰下去。一般训练的时间是四天，和最后的考验有些相似，只不过并没有那么残忍，比如场地不是密闭的密室，多少还是会有可以透气并且让阳光照射进来的窗口。四天之后，还有力气离开房间――不管是走出来还是爬出来――的孩子，才有资格参加下一阶段的培训。
剩下的孩子？当然是像垃圾一样，丢进海里处理掉了。岛的周围长期游荡着一群鲨鱼，一方面方便阻止岛上的人逃走，另一方面也方便处理那些在训练中被淘汰的尸体。有必要的话，这些鲨鱼也会成为训练的道具。
不过开始的那几天陆亚并没有参与进去。当伯爵将陆亚送到那个岛上的时候，那一期的孩子已经完全经历过这样的考验，陆亚算是插队的。
陆亚现在非常庆幸哈利离开了。事实已经证明，哈利连最初的训练都无法坚持下去。如果不是因为哈利身份特殊，活着比死亡有价值，那么说不定哈利早就成了鲨鱼的排泄物。
“我不想和他们抢，但是他们会来抢我的东西，而我打不过他们……然后那些力量爆发了一次，然后我就什么都不知道了一直到在庄园里醒过来。”
――不是打不过而是下不了手吧……不然的话，光是一次魔力暴动，就足够让那个房间里的小孩子都死掉，而不是还剩下那么多。
善良，是上位者给予下位者的怜悯，而在弱肉强食的世界，一味的善良只会任人宰割。不过这样的话陆亚绝对不会告诉哈利，虽然陆亚是混黑道的，不过陆亚可不太想现在就将哈利的价值观给扭曲同化了。
“这些都已经过去了，不用再回忆了。哈利，给你一个忠告，以后绝对不可以像今天这样大大咧咧的跑到斯莱特林长桌这边找我，不，最好也不要和我靠的太近。”
“为什么！就因为我们不是一个学院的，你就要疏远我？斯莱特林算什么，格兰芬多算什么，你是我的兄弟！”
绿眼睛小黑猫再一次炸毛，陆亚不得不再一次镇压张牙舞爪的小野兽。
“不只是学院问题，还有其他的。”
现在还好，没有獠牙所以可以压制住食欲，但是一旦獠牙长出来，像今天这样靠的太近，陆亚都不能保证自己能不能压制住吸食的欲望。血亲的血液对于陆亚来说，可比一般的巫师更加诱人。
“我有这样做的理由，不要问为什么，你既然说信任我，那么就按照我说的去做。”
看到哈利明显不乐意的样子，陆亚也只能下狠药。
“哈利，你不想我躲着你吧？”
“路亚……”
绿眼睛里再一次潮湿起来，水雾在眼镜后面凝聚着，虽然对于哈利这副被欺负了的小媳妇的样子有些无奈的心疼，但是为了哈利未来的安全，陆亚也必须狠心当一次后妈。
“装可怜也没用，你应该知道，我做出的决定，不会因为任何人而更改。”
哈利眨眨眼，把眼中的潮湿收回去。好吧装可怜政策也完败，他早就该知道陆亚就是那种面如坚冰心如死水的混蛋。
“哈利，有时候人的感官是会骗人的，听到了，碰到的，看到的，或者是感觉到的，都不一定是真实的。这句话我以前就和你说过，现在我再提醒你一遍。做事要谋定而后动，冲动只会把事情搞砸。”
“陆亚？”
“我该回斯莱特林长桌了，你也早些到你的格兰芬多去吧。”
“陆亚！”
陆亚不理会哈利的喊声，甩着长袍离开，回到斯莱特林长桌自己的位置坐好。
“‘有时候人的感官是会骗人的，听到了，碰到的，看到的，或者是感觉到的，都不一定是真实的。’但是，路亚为什么总是要我记住这句话呢？”
当初不理解的话，哈利本以为和德思礼一家生活了这么久已经完全了解了陆亚的意思，但是陆亚现在说出来，依旧让哈利迷茫。陆亚不会无缘无故的说出这种让哈利听不懂的话，就像当初陆亚说这句话的时候是想让哈利明白佩妮姨妈并不像他以及她想象中的那么讨厌哈利，就像克里斯多夫伯爵不像想象中的那么仁慈。那么这次呢？
陆亚指着波特这个姓氏发誓这次他真的什么暗示都没有。其实他不过是想说出点比较深奥的话让哈利去琢磨，省的天天没事找事。虽然作为主角就算哈利不去找麻烦估计麻烦也会去找他，但是能少一事就少一事不是？何况哈利那格兰芬多式的冲动也确实需要收敛一下了，昨天分院仪式上哈利忽然开口，确实太过于鲁莽了一点。
“呦，真是让人感动的兄弟情深啊。”
德拉科拖着贵族的长腔阴阳怪气的说着，虽然他不知道陆亚和哈利到底说了什么，但是这不代表他猜不出陆亚和救世主的真正关系。如果说分院仪式上只是猜测，那么这次哈利从格兰芬多跑到斯莱特林长桌的行为也已经将猜测变成了事实。
“羡慕了？我想你的父亲也许也很希望给你制造一个弟弟让你也兄弟情深一把。”
陆亚不动声色的将这次的试探推回去。和贵族说话就是这么麻烦，一句话峰回路转不说还包含了好几个层次的意义，一不留神就掉坑里了，哪怕对方仅仅只是一个比较稚嫩的小蛇也一样不能小瞧。
成为克里斯多夫伯爵之后陆亚也参加过一些上流社会的宴会，不过鉴于陆亚前世是一个小职员，而这一辈子除了训练之外本身根本就是一个十一岁的小孩子，社会经验当然不少，杀人经验也不少，但是和贵族之间的交往水平却有点难以启齿。一般除非必要，这种事都交给了活了千年的老妖怪加百列去应酬了。
“马尔福家永远只需要有一个继承人就可以了。”
德拉科微微扬起头，尖尖的下巴和线条优美的脖颈形成一个骄傲的弧度。
――哈利说得对，这家伙还真是一个傲慢的欠抽的小混蛋。
跟着大部队走进变形课教室，中间遇到皮皮鬼一次，被首席一个魔法赶走。
斯莱特林和格兰芬多的大部分课程是在一起上的，也不知道是多年来的流传习惯还是到邓布利多这一代才有的。虽然理论上来说斯莱特林和格兰芬多应该是最好的搭档，睿智精明和勇敢豪迈，正好双方互补。不过鉴于现状，斯莱特林和格兰芬多本来就水火不容，一同上课只会增加相互间的仇恨。
现在斯莱特林的一年级生都已经到齐，坐在过道的一边。另一边空荡荡的，格兰芬多恐怕要等到快上课才会赶来。讲桌上蹲着一只花斑猫，陆亚从花斑猫身上闻到了巫师的血的味道。
――这算是……下马威？据说变形课的教师是麦格教授，好像是一个阿尼玛格斯还是玛格阿尼斯，能够让给自己变成一个动物。这一招可比任何隐藏手段都高明啊，可惜只有巫师能学，不然的话倒是可以在异能部队中推广一下。
果然一直到快上课，格兰芬多才陆陆续续的匆忙赶到教室。陆亚朝格兰芬多瞥了一眼，没有找到哈利和罗恩。第一天就迟到，恐怕不会给教授留下好印象吧？
果然一直到上课哈利和罗恩才慌张的赶到教室，罗恩还庆幸的说了句“幸好教授没来”。陆亚眉头皱了起来，要知道哈利以前可是从来都不迟到的，根据陆亚让加百列收集的资料来看，哈利虽然成绩不算全优，但是也算是一个品学兼优的好学生。但是和罗恩一起就立刻学会了迟到，那是不是以后哈利还要学会逃课夜游【你有资格说哈利吗？你个第一天就夜游还被逮到的家伙！】？
虽然陆亚尽可能的想让哈利学会独立，不过交友这方面绝对要谨慎，万一交到像罗恩这样的损友，那不是要毁了哈利么？
陆亚内心打着注意，盘算着如何让哈利和罗恩从现在这样的连体婴状态分开。
“韦斯莱先生，波特先生，也许我应该把你们其中一个变成闹钟，以提醒你们现在的时间？”
麦格教授忽然从猫变成了人，不仅她点名的罗恩和哈利吓了一跳，很多格兰芬多和斯莱特林也都被她吓到了。
“不是的教授，其实是因为我们迷路了……”
“那么我应该把你们其中一个变成地图吗？我想你们去找座位不会迷路吧。”
麦格教授的严肃很容易让人产生敬畏的感情，她的话虽然让哈利和罗恩有些难堪，但是还是依照她的吩咐寻找座位。比起格兰芬多那边满当当的人，斯莱特林这边倒是比较松散。哈利一眼就看到陆亚，但是却在准备坐到陆亚身边之前被罗恩拉到格兰芬多这边。
看着哈利不满意的表现，陆亚满意了。也许不需要他做什么手脚，罗恩和哈利自己就可以让他们闹翻。而陆亚本身只需要在适当的时候推波助澜就可以了。
“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。” 
麦格教授把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。这样充满趣味的示范让学生们都兴趣盎然，不过对于初学者来说，他们还远远不到能够做到这一点的时候。这一节课除了记笔记，麦格教授只给所有人发了一根火柴，然后要求所有人试着将火柴变成针。
变形咒对于陆亚来说很简单，当然也很难。他的宿舍全部是利用变形咒变的舒适的，对于把火柴变成针当然也很简单。不过前提是陆亚不用巫师的咒语，而是用加百列改造的古魔语。那样的魔法用起来也挺方便，但是却带着一丝血族难以掩饰的黑暗气息。
比如陆亚现在的卧室，恐怕除了他本人以及擅长黑魔法的黑巫师，其他人进去了都会因为里面的黑暗气息而觉得非常不舒服。陆亚不知道麦格教授有没有达到能够轻易的察觉自己变形术中那丝黑暗气息的实力，不过为了预防万一，还是使用巫师的变形咒比较好。
但是如果是巫师的变形咒的话，不要指望只接触了魔杖一个月，而且还总是忙得团团转的陆亚有时间去练习巫师的咒语。陆亚确实因为没有魔力暴动过所以魔力要比其他巫师更加丰厚，不过这不代表他在使用咒语的时候也比他人高出一筹。所以陆亚只能和其他的学生一样，一遍一遍的挥动魔杖让眼前的火柴变形。
还好善于隐藏自己的小蛇们也都表现的很一般，陆亚变不出来也不会显得突兀。所以一直到下课，也只有格兰芬多的赫敏・格兰杰让她的火柴起了变化。

						第22章 魔药课


至于黑魔法防御课，虽然奇洛教授理论知识不错，但是实践经验却有点难以启齿，并且喜欢吹牛。如果让他解释书中的问题――任何问题――他都可以轻而易举的给出答案，并且可以推荐好几本相关的书籍。但是一旦涉及到实践方面的问题，就结结巴巴的讲不清楚。
不过让陆亚最难以忍受的，就是奇洛他身上大蒜味。
据说奇洛因为在罗马尼亚遇到了一个吸血鬼，所以才用这种方式来防御。但是据陆亚所知，除了最低级的吸血鬼，其他的吸血鬼根本就不会害怕大蒜味，更不要说高级的血族了。但是低级的吸血鬼，恐怕连霍格沃茨三年级水平的小鬼都可以轻松的应对了！
陆亚难以忍受奇洛身上的味道，并是不因为他血族的身份，而是，只要是嗅觉正常的人，都无法忍受这种浓郁的味道！
难道这个教授的水平其实还不如一个霍格沃茨三年级的学生？
――邓布利多究竟是怎么找教授的，竟然找了这么一个擅长纸上谈兵的家伙过来？
当然如果陆亚看过原著，那么他就知道，其实奇洛还算好的。至少他只是纸上谈兵而已，不会如同某个花孔雀一般四处散发过剩的荷尔蒙。
比起黑魔法防御课的教授问题，陆亚更关心自己的獠牙。他给加百列猫头鹰过，也问过了加百列如果血族的獠牙被拔掉之后大概什么时候长出来，加百列的回答让陆亚很满意。虽然在教授身上吃了点亏，并且每天还要跟着费尔奇去擦洗奖杯陈列室里那些不知道多长年代的奖杯。
――话说明明那些奖杯每天都会被擦一遍，那么为什么上面还是那么多灰尘？
牙床开始发痒，估计再过不了多少天新的獠牙就会长出来。陆亚已经迫不及待的想要好好品尝整个霍格沃茨这么多小动物的鲜血了，虽然最美味的大点心尝不到，不过先来点开胃的小菜也许不错？
――但是有最美味的大点心在，老实说其他的小点心都有点让人提不起胃口啊……
瞥了眼难得的来大厅吃早餐的斯内普，陆亚无限期盼自己的牙快点长出来。虽然现在打不过斯内普，不过……也许他可以敲诈加百列这个纯血族身上的一些魔药材料，然后用来交换大点心的血液？
陆亚考虑着这个想法的可行性，不过且不论加百列是否会支持自己，单是直接跟教授提出咬他的脖子这样的要求的话……嗯，确定了，成功率在百分之零以下。
――所以果然还是要尽快提升实力啊。
为了某只大蝙蝠的血液，陆亚坚定的握拳，决定放假回去之后要好好的跟加百列学习血族的那些强大的技能了。至于巫师的魔法，哦，据加百列说，除了三大不可饶恕咒，其他的咒语也只有一些黑魔法的攻击力还算不错，平常的咒语基本上不过是家用的咒语而已。
虽然说任何的魔法只要运用得当都不简单，不过单纯的以攻击力来说，还是血族的力量更加强大。陆亚想要搞定魔药教授的话，武力值太低恐怕根本就不够看。要知道斯内普除了在魔药上独领风骚之外，黑魔法同样也是顶尖的。可惜他在魔药上的水平太过于登峰造极，所以掩盖了他也是一名一流的战士的身份。
说道魔药课，陆亚翻了翻课表。今天是周五，有两节和格兰芬多一起上的魔药课，也是陆亚在霍格沃茨第一次在课堂上见到这位最诱人的后备粮食之一的历史时刻――请鼓掌撒花！
由于陆亚身份暂未明确，实力也同样是一个迷，所以这一个星期在斯莱特林倒是比较平稳。不过一个星期，足够陆亚了解斯莱特林一些不成文的规定，比如说座次。但是陆亚依然坐在德拉科身边，并没有因为了解了就变更座位。陆亚来自麻瓜界，哪怕他不是麻种而是混血或者纯血，在斯莱特林的地位也高不到哪里去。如果这个时候妥协了，那么未来……
所以不是陆亚不想低调，而是现实逼着他不得不高调一点。不过陆亚也是不傻B，他绝对不会去和德拉科抢一年级首席的位置。他的自身实力当然可以轻松的打败德拉科，甚至是整个斯莱特林的首席，他也不见得比不过。更何况陆亚擅长的是刺杀，也就是躲在暗处的雷霆一击。
陆亚自信除了在战场上回来的那些对于危机感非常敏锐的战士，比如教授，其他人根本就不可能躲过陆亚的刺杀。
但是陆亚在巫师界的后盾，却是近乎等于零。救世主？得了吧，一个空有名头其他什么都没有的十一岁小屁孩而已，就连走个路都要陆亚在暗中护送才勉强保证自己不迟到的货，能指望他干什么？
魔药课在地下室，距离斯莱特林的宿舍并不算远。大概是为了保持魔药材料，这里要比上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令人心里不太舒服。
斯莱特林和格兰芬多依旧隔着一条过道，依旧是一边满当当的挤满了人，一边稀稀疏疏的零散坐着。上课之前哈利给陆亚递了一张纸条，告诉他下午没课到海格――也就是他的接引者――的小屋玩。
看着哈利那挤眉弄眼以及罗恩一副吃了鼻涕虫的模样，陆亚心情愉悦的同意了哈利的邀请。
教授大人的时间观念陆亚从第一次见面就领教过了的，在上课铃声响起的那一刻，魔药教室的大门自动打开，斯内普身后带着一股旋风扬起的黑袍走进教室。
如果说麦格教授是依靠严肃和一丝不苟来镇压这帮小萝卜头的，那么斯内普教授，毫无疑问的，他凭借的是实力！身边围绕着的强大魔压让原本乱糟糟的教室瞬间噤声了，不需要任何魔法，身后的门“嘭”的一声自动关闭，而原本可以看到外面草地的窗子也一样被厚厚的帷幔给遮盖。整个魔药教室只剩下头顶的几盏吊灯散发着昏黄的光芒。
斯内普教授就是有这样的能力，让所有的学生都不由自主的听从他的一切安排！
两条修长的、包裹在略微紧身的长裤中的腿迅速朝着讲台上迈进，收身的黑色长袍完美的勾勒出瘦削却有力的腰身，如同罗马雕塑一般坚毅的脸庞，古井无波的纯黑色眸子扫射着小动物们，随便这么一眼就能让小动物冒出冷汗。银色的扣子一直扣到喉结部分，如同禁欲者一般性感的让人想要把那些扣子扯掉！
――哦该死的为什么我的牙还不长出来！
好吧就算长出来现在也不是享用最美味的大点心的时机啊，但是，这样看得到吃不到实在是太折磨人了啊混蛋！
尤其是当教授从陆亚身边走过去的时候，身上那种无论什么味道都遮掩不住的魔药的清苦味道一股一股的往陆亚的鼻子里钻，陆亚从没有像现在这样痛恨他超乎寻常的灵敏的嗅觉！
陆亚痴痴的盯着讲台上正在点名的教授，如果不是身边的德拉科扯了陆亚的袖子提醒他，恐怕陆亚会一直保持着面瘫脸加痴迷的眼神这样诡异扭曲的表情一直到下课。
“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”
斯内普开口说话，他的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。” 
陆亚眼中猩红的光芒已经无法再被绿色掩盖了，微微喘着气盯着斯内普。他当然理解斯内普所说的话，虽然陆亚严格意义上来说并没有接触过魔药，不过，斯内普那绝对融入了魔药气息的血液对于陆亚的诱惑当然奇妙无比！而且，那如同最优美的大提琴一般的声音，让这种诱惑无限升级到陆亚就算为此失去了獠牙也不后悔！
“路亚・克里斯多夫！”
听到大提琴演奏出自己的名字，陆亚下意识的站起来，猩红的眸子对上教授漆黑如同两条隧道的眼睛。斯内普慢慢的走向陆亚，最后在距离他三步远的地方停了下来。
“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
斯内普从开始上课时就一直在注意着陆亚的反应。他早就猜到陆亚是血族，而那晚的獠牙也充分证明了这一点。唯一让斯内普不解的是，为什么陆亚要舍弃住在同一个宿舍里的德拉科，而去袭击他？
宿舍的排列并不是按照斯内普的意愿来安排的，而是霍格沃茨自己的决定。所以对于陆亚和德拉科在同一个宿舍这件事教授也有些担心。不过从那天晚上陆亚的表现来看，其实他的教子的血液很不合陆亚的胃口？
当然，据说巫师魔力越高强血液对于血族的诱惑就越大，所以这才是陆亚想要袭击他的真相？那为什么他不去袭击邓布利多！好吧，如果他是陆亚，估计对着一张橘子皮脸怎么都不可能有勇气咬脖子的。
当然这一切都是推论，现在教授想要做的，就是证实自己的这点推论。
“生死水，教授。”
咽下一口口水，陆亚发现自己说话都有些困难了。
“坐下，斯莱特林加一分。”
看到陆亚的表现，已经证明了自己结论的斯内普毫不犹豫的走回讲台。斯内普只不过是想借助这个机会看看自己的血液是否真的如同猜测中那样吸引陆亚，然后就会针对此加以防备。毕竟他可不想每次巡逻的时候都会有一只吸血蝙蝠随时从城堡的某个角落中飞出来袭击自己。
“波特！”
轻微的爆破音让毫无准备的哈利受到了点惊吓，立刻直梆梆的站起来，心里却叫苦不迭。在德思礼一家的时候不要说练习魔法了，就连魔杖都被佩妮没收，直到开学了才还给他。所以如果提问他任何问题，哈利恐怕都不可能答出一个完美的答案。
“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
哈利下意识的想要说去材料储藏室里找，不过还好他没把这话说出去，不然的话，看斯内普的脸色，恐怕会是一场狂风暴雨。
“我不知道，先生。”
“看来名气并不能代表一切。”
斯内普恶意的嘲讽着，哈利的脸涨红的像罗恩的头发。
“让我们再试一次吧，波特。你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
未来三人组中的智囊赫敏已经把手举得快要戳破地下室的顶棚。这位万事通小姐明显知道答案，不过斯内普根本就不打算理会她。没有这位万事通小姐的撑腰，哈利自然再一次对斯内普的问题表示无法回答。
“让我来告诉你吧，波特，牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
最后一句明显是对全班人说的，在斯内普的威慑之下，班里想起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。
“最后，由于波特先生忽视预习的作用，因为他空空如也的大脑格兰芬多将被扣掉十分。”

						第23章 夹缝中生存的救世主
斯内普当然不可能扣自己学院的分数，所以借着这一次机会把陆亚得罪斯内普的分数全部扣到了哈利头上。这就是传说中的弟债兄偿？虽然陆亚已经得到了半个月的劳动服务，不过明显教授还有些意犹未尽。
也许他意犹未尽的其实是魔药材料？陆亚可是清晰的记得当初教授拔他的牙的时候眼中不加掩盖的狂热，当然最后踢他出地窖的时候的劲道也很足就是了。
――都从我身上占了不少便宜了，怎么还这么不知足啊，多少对我好点呗，让我咬一口……就一口。
但是这些话都只能腹诽，如果真的说出口去，说不定被教授拔掉的就不只是牙齿了，最有可能的就是整个被丢进坩埚熬成一锅不知名的魔药。
没得到便宜也卖不了乖的陆亚乖乖的取来了这节课要用到的魔药材料，干荨麻，蛇的毒牙，豪猪刺以及带角的鼻涕虫。大概是因为是第一次上魔药课，所以斯内普也并没有教学生们多么困难的魔药。像疥疮魔药这样简单的东西不需要注意什么搅拌的圈住，对于魔药材料也没有那么精准，唯一需要注意的就是要把坩埚从火上移开之后才可以放豪猪刺。
如果提前放豪猪刺的话……
地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把西莫的坩埚烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮。
疥疮魔药就变成了名副其实的“疥疮魔药”，看看疼的哇哇乱叫的纳威就知道这种东西的效果了。
陆亚和德拉科是一组，与纳威坐的并不算远，坩埚杀手恐怖的魔药也不小心溅到这边了几点，几乎全部被陆亚挡住了。虽然陆亚的皮肤看起来柔软而苍白，但是作为以擅长肉体战斗的半血族，纳威的魔药并没有突破陆亚的防御。除了衣服被烧出几个小洞之外，陆亚也只是皱了皱眉而已。
但是就连这四样材料都可以造成这样的效果，从某方面来说纳威真是太天才了，也许陆亚可以将纳威的魔药装进防腐蚀的材料里做成特殊手榴弹？这样的话貌似杀伤力不错啊。
等斯内普咆哮着清理一新了魔药教室，并让西莫把纳威送进医疗翼，然后又连坐的扣了哈利两分之后，陆亚才和其他同学一起从桌子上下来，继续自己的魔药制作。
“我听教父――也就是斯内普教授――说过，最初的疥疮药水基本上任何一个不算毛手毛脚的小巫师都可以轻松制作，而连疥疮药水都做不好的坩埚杀手就算是百年也难得一见。我们的运气还真不是一般的好啊。”
德拉科轻声嗤笑着纳威，眼睛瞥着牵连受挫的救世主哈利。声音不算大，但是陆亚可以保证哈利绝对可以听到。看看罗恩那气红的脸就可以证明了，只不过因为是在斯内普的课堂上，而斯内普明显偏袒斯莱特林，所以他才忍耐着不说话。
哈利狠狠瞪了一眼德拉科，然后翠绿的眼睛可怜兮兮的看着陆亚，一副被欺负求安慰求虎摸的模样。陆亚眼角抽搐，哈利现在这幅模样实在是让人看着胃口大开，如果不是牙齿还没有长出来的话，说不定陆亚还真会不顾一切的扑上去。暗自抚额，都警告过哈利了，怎么这家伙还是这么不自觉啊混蛋！
“我以为，我的课堂上不需要出现第二个坩埚杀手。”
低沉的声音从背后传来，陆亚浑身一个哆嗦――不要怀疑，这个哆嗦绝对不是被吓的，而是兴奋的――差点把手中一大把豪猪刺给加入坩埚中。还好德拉科拯救及时，将坩埚从火上挪了下来，不然的话，陆亚恐怕会成为第二个因为坩埚爆炸而被嘲笑的杀手。
“不，教授，我并没有忘记需要灭了火之后加入豪猪刺，我拿着豪猪刺只是在做加入前的准备。”
斯内普瞥见陆亚手臂上的那几个被灼烧出来的洞，黑色的眼睛警告一般眯了起来。知道陆亚身份的斯内普并没有对陆亚是否受伤表示任何关心，只是冷哼一声转身离开。
“希望克里斯多夫先生记得自己说的话，我可不希望这节课会有第二个学生因为某些人的不小心而进入医疗翼。”
陆亚舔了舔嘴唇，一年级的魔药课每周只有周五才会有，所以陆亚除了巧合之外能够碰到斯内普的机会并不多。但是不管是什么时候，斯内普的血液的味道对于陆亚来说都是最具诱惑的。
――理论上来说，这是不应该的。
虽然斯内普是陆亚所见到的第一个巫师，但是陆亚可不觉得关于血液也有什么雏鸟情节，第一个就是最好的。对于这件事陆亚也专门问过加百列，甚至也和米迦勒探讨过，而得出的结论，却并不让陆亚满意。
无论米迦勒还是加百列，他们的回答都是一样的。巫师的血液对于血族是最大的诱惑，而越是强大的巫师，或者年幼的巫师血液也就越鲜美。
――如果只是这样，为什么我觉得那些小巫师的血液还没有斯内普的血液诱惑大？而且，如果按照魔力的标准来说，是不是邓布利多对我的吸引最大？
――邓布利多年龄太大了，你能想象一百多岁的老头子的血液能美味到哪里去吗？就算魔力再怎么强大，也是酸的！至于年轻一辈的，其实每个血族的审美观是不一样的，而食物是否美味也和血族本身的审美观有很大的关系。大部分血族比较偏好美味的处、女巫的血液，而女性血族比较喜欢有魅力的成熟男巫或者巫师幼崽的血液。
所以说归根结底，陆亚还是不太清楚自己为什么特别欣赏魔药大师的血液。魔药大师的长相并不是英俊的那一型，但是却足够硬朗，足够性感，同样也成熟内敛。但是这绝对不是魔药大师吸引陆亚的最根本原因！
――也许是信任？好吧不得不说无论是……还是目前对于魔药大师的了解上，斯内普确实是我在巫师界除了哈利和我自己之外最信任的人。
――其实，当你信任某一个人的时候，就会不自觉的欣赏这一类人，然后你的审美观也会朝着这方面转变。其实如果按照我的审美观的话，斯内普可不是我喜欢的类型。和这样压迫感十足的人待在一起，总会让我觉得坐立不安。
也许正是因为是信任的人，所以陆亚才会特别垂涎斯内普的血液？好吧不得不承认斯内普本身也足够优秀，而这份优秀，也是陆亚会对斯内普的血液产生强烈欲望的原因之一。
“我说，路亚你不会是看上我教父了吧？再这里一直盯着我教父看，当心我教父免费送你一身毒液。”
因为陆亚这一组有德拉科这个从小开小灶的存在，陆亚虽然中间差点出错造成坩埚被炸掉的餐具，不过最后依旧顺利完成了这节课的任务。只不过贵族察言观色的能力确实让陆亚感到吃惊，他只不过是忙里偷闲的看了那么几眼，就被德拉科发现了倪端。
“相信我德拉科，对于院长我没有你想象中的那份欲望（我只不过是对他的血有那份欲望），而且比起我，你如果可以少看几眼哈利，也许我会谢谢马尔福先生的大恩大德。”
德拉科苍白的肤色微微有些发红，不过他并没有因为陆亚的调笑而失去自己的风度。
“我只是等着看救世主那边的笑话而已。格兰芬多一向毛毛躁躁，难保不会再出现一个‘坩埚杀手’，而我们伟大的‘活下来的男孩’也许会因此而变成‘活下来被坩埚炸死的男孩’。”
声音同样不算大也不算小，如果配上陆亚的话，那就仿佛是他们在一唱一和。陆亚微微抽出嘴角，他实在是不想看哈利的脸色，估计也和罗恩的头发差不到哪里去了。
还好陆亚的声音不大，至少对于某位大蝙蝠的讨论没有被任何人听到，否则的话这节课就不是惊慌而是惊悚了。
下课的时候陆亚和德拉科同时交上了成品，虽然是同一锅的药水，但是德拉科得了一个O，而陆亚却是一个A，勉强低空过线。至于其他的同学，格兰芬多大部分都是E或者A，甚至还有糟糕的得了一个T。斯莱特林还好些，大部分都及格了。
这并不是斯内普偏袒，要知道毛躁的狮子们除了赫敏做的不错，成品比德拉科差一点所以能够的高分，其他的狮子大部分的成品都称得上是废品，真正合格的本来就少。而斯莱特林，大部分家里都有提前教育，就算是高尔和克拉布制作出来的药水也勉强可以合格。
下午没有课，陆亚已经答应了要和哈利一起去海格的小屋，所以拒绝了斯莱特林几个目的不明的一年级生的下午茶邀请，将近三点的时候在大门口和哈利碰头。可惜哈利身后还跟着他的红头发骑士，这一点让陆亚有些不满。
――带坏我家哈利的红毛，赶快退散啊混蛋！
不过眼神是杀不死人的，如果能够杀死人那就不是兽瞳而是写轮眼了。而罗恩一副“我是为你好我是为了保护哈利救世主不被毒蛇伤害”的表情，也让陆亚无言以对，大眼瞪小眼瞪了一会之后，互不待见的罗恩和陆亚两人一左一右如同左右护法一般拖着哈利离开城堡。
“罗恩，陆亚……”
按照哈利的意思，他也不想让罗恩跟着一起来。罗恩和陆亚因为分学院那几天的问题――也许还有其他的问题――互相看不顺眼已经不是一天两天了，如果可能的话他也不想让自己的弟弟和朋友见面就吵架。但是海格发来邀请的时候罗恩也在场，回信的羽毛笔还是借罗恩的，哈利没办法不同意带着罗恩一起去。
――如果罗恩没有提出一起去海格的小屋就好了。
左右为难的救世主哈利瘪着嘴在陆亚和罗恩强大气场的夹缝中艰难的求存着。
“斯内普教授好像很恨我。”
为了活跃气氛，哈利不得不担任找话题的角色，好让去海格小屋的路程的气氛不那么尴尬。
“你看他第一节课就扣了我十几分。”
“打起精神来，”罗恩说，“斯内普经常扣弗雷德和乔治的分。他讨厌格兰芬多不是一天两天了，我听说他是霍格沃茨最偏心的教授，弗雷德背地里都叫他油腻腻的老蝙蝠……”
“院长可不是偏心啊，如果你们格兰芬多交上去的任何一种魔药能够达到及格的标准，我想你们的成绩也不会那么惨淡。据我所知韦斯莱先生今天交的疥疮药水是粉红色的？哦真是不可思议，韦斯莱先生竟然可以将疥疮药水制作出爱情魔药那般梦幻的色泽，还真是让人叹为观止。”
陆亚斜睨着罗恩，而他的揭短行为也成功的激发了狮子们的凶性。
“还有，难道格兰芬多从来都不觉得，在背后给教授取外号，而且还是偏差那么大的外号，是一件很不礼貌的事情吗？”
什么叫“油腻腻的老蝙蝠”？好吧就算教授头发确实有那么一点油腻，但是教授年龄绝对不老！三十多岁的年纪按照巫师的年龄来说其实还是一个青年！教授最多只是“大”蝙蝠而已，其实陆亚更喜欢“地窖蛇王”的称呼。
24、有求必应室

　　“卑鄙阴险的斯莱特林毒蛇！我原来还看在你是哈利的弟弟的份上才同意你和我们一起去海格那里的，现在看来你根本就和斯莱特林那群邪恶的小食死徒一样混蛋！我就不该同意你和我们一起出去，你根本就没这个资格！”
　　“资格？”
　　陆亚被气笑了，他该说这个韦斯莱实在是太逗人了吗？
　　“韦斯莱先生，我想你需要明白一点，我去不去找海格从一开始就和您无关，毕竟是哈利邀请我去的。至于你，如果我的记忆力没有出错的话，你应该才是那个‘主动’跟过来的吧？”
　　“我就是担心哈利被你这个后备食死徒给带坏了！”
　　“罗恩！路亚是我弟弟！”
　　同样是从麻瓜世界来的，但是身在斯莱特林的陆亚当然知道什么是食死徒。但是说实话，对于那位自称斯莱特林后裔的黑魔王陆亚可是半分好感都欠奉。相信一个莫名其妙的预言就算了，还单枪匹马的去一个用脚趾头都能猜到绝对布满陷阱的地方，真不愧是一把大刀闹革命的主，摆明了冲着耍帅去的。
　　好吧按照罗琳大婶那尿性的剧情，黑魔王肯定会复活，救世主绝对不会是摆设。不管是最后童话故事永远狗血俗套的结局还是陆亚和哈利的关系都已经注定了陆亚不会和黑魔王有一毛钱的关系，除非黑魔王脑残了自己打自己，那样陆亚说不定还会来个趁火打劫。
　　当然这种话陆亚绝对不会对罗恩说的，且不说十一岁的小孩子到底能不能理解这么复杂的想法，就说学院之间的隔阂，恐怕就算陆亚针对的是黑魔王，也同样会被罗恩这样从小被“正直、勇敢”教育下的小鬼认为是阴险邪恶。
　　陆亚嘴角挂起一丝自嘲的微笑，原来他已经退化到这样的程度了？居然会和一个正儿八经的十一岁小鬼争吵，实在是太对不起他三十几岁的灵魂年龄了。
　　不过陆亚的笑容依旧让罗恩产生了某种不可思议的联想，原本就患有暴躁症的罗恩彻底成了一头发狂的炸毛狮子，抽出那根旧魔杖不知道念了什么莫名其妙的咒语，一道白光从魔杖顶端窜出来，直接打在陆亚身上。
　　“罗恩！”
　　这样近距离就算陆亚反应再怎么敏捷也躲不开，加上陆亚自己作为血族拥有超出常人无数倍的防御力，以及十一岁只上了一个星期的学的罗恩大概也不会什么威力十足的魔法，所以陆亚也没认真躲。但是却没有想到，这么一道不起眼的魔法，竟然引起了自己身体里属于血族那部分的黑暗血液的强烈反应！
　　――Shit！他喵的这个红毛臭鼬狗屎运走的太好了吧混蛋！
　　罗恩这个一个不算是魔法的魔法，偏偏因为魔杖杖芯的材料是独角兽毛而带上了纯粹的光明属性！如果陆亚是一般巫师哪怕是黑巫师这个魔法都不会起到任何作用，但是陆亚是半血族，一个拥有黑暗血统的……半魔法生物，最排斥的就是光明属性！
　　苍白的皮肤发出“呲呲”如同烤肉的声音，升腾出一片白色的雾气，带着一股明显的焦糊味。陆亚脸上光洁的肌肤如同被火灼烧一般变得焦黑，强烈的如同焚烧灵魂的痛楚就连经受了几年魔鬼训练的陆亚也难以忍受的惨叫出来！
　　“路亚！”
　　哈利慌忙想要扶起自己的弟弟，但是触手的热度在哈利手上烧出了好几个燎泡。哈利下意识的松开手，陆亚重重的摔在草地上，身上黑色的巫师袍也有变焦的趋势。
　　“我，我不是故意的……”
　　罗恩也从来没有想过乔治也或许是弗雷德玩笑一般教他的小魔法会造成这样的后果，现在他也不过是十一岁的孩子，自身的强烈善恶观也不会允许他做出这种伤害别人――哪怕那是一个斯莱特林――的事情，强烈的负罪感让罗恩傻傻的站在一边看着哈利慌张的呼喊，甚至忘记了这个时候他应该做的，其实是赶快去城堡里找教授寻求帮助！
　　――该说这个红毛臭鼬果然是罗琳大婶宠爱的孩子吗？
　　陆亚强迫自己想些别的事情来分担身上的痛楚，但是显然效果并不明显。这次的攻击明显伤的并不只是身体，似乎连灵魂也因为特殊的力量而受到了损伤。眼前模模糊糊的看不清东西，世界似乎充了血一般猩红一片，而身体里那股暴虐嗜血的血脉也开始不受控制，在抵挡着入侵的光明力量的同时，也不断的想要爆发出去，从外界吸收其他人血液中的能量，再这样下去的话……
　　血族的力量彻底爆发，陆亚最差的结果不过是变成一个彻彻底底的血族，但是在场的其他人，罗恩和哈利，绝对会被不受控制的“血嗜”吸成干尸！
　　――必须离开这里！不，必须离开所有人，必须到一个没有人可以找得到的地方去！
　　陆亚耳边响彻着分辨不清的嗡鸣声，似乎听到了谁的咆哮，但是这个时候他没有心情也没有时间去分辨什么，只能趁着自己还有理智，朝着随便一个方向离开这里！
　　背后皮肉撕裂的痛楚和现在身上的痛苦比起来根本就算不了什么，强行以半血族的血统使用纯血族才能使用的蝠翼，对于陆亚的伤害以及有可能造成的后果也不再是陆亚现在可以考虑的问题。染血的巨大蝠翼生涩的带着陆亚朝着霍格沃茨某一个塔楼上飞去，然后从一扇窗户中跌了进去。
　　――我要……一个谁也找不到的地方……一个可以把我自己藏起来的地方！
　　如果可能的话，陆亚绝对不想现在出现在霍格沃茨的任何一个地方！然而眼前模糊的一切让陆亚已经彻底的迷失了方向，隐约看到前面一扇缓缓打开的大门，勉强爬起来，跌跌撞撞的朝着近在咫尺却仿佛远在天边的大门挪过去。
　　陆亚应该庆幸今天是周五，也应该庆幸他和罗恩吵架的地点并不在霍格沃茨内部而是空旷的草地上。虽然这边发生了这样的事情，但是真正的目击者却并不多。加上陆亚飞行的速度足够快，其他人不过是觉得眼前一花，并没有太过在意。
　　“恶意攻击同学，格兰芬多扣五十分！”
　　斯内普从来没有这么憎恨霍格沃茨不可以幻影移形的这条规矩！上午海格邀请哈利到他的木屋里这件事斯内普也知道，罗恩会和哈利一起去也不算意外，同样哈利邀请陆亚去也一样很正常，但是为什么他们三个凑到一起就这么不正常的出事了啊！本来也不过是在熬煮魔药有些疲惫的时候随意的一瞥，却正好看到罗恩魔杖中发出的一道白光！
　　白色光芒的魔法，大抵是带有光明属性的，而陆亚的身份斯内普也同样非常清楚。黑暗血脉和光明凑到一起会发生什么教授已经不需要去想什么了，而陆亚的倒地也同样证明了斯内普的想法！
　　――路亚是莉莉的儿子！他不可以出事！
　　慌神了的斯内普风卷残云一般扫荡了自己的私人魔药储藏柜，把任何一种有可能用到的魔药打包塞进袋子里就朝着出事的地点跑去！但是奔跑的速度又能快到哪里去？斯内普眼睁睁的看着陆亚身上的衣服一片一片的撕裂，挂着猩红的血丝和肉块的蝠翼从背后伸出，然后在自己眼前飞起后撞进塔楼中的一扇窗户中！
　　“混蛋！”
　　本能的咆哮出一句扣分的话，然后立刻原路返回。如果他没有看错的话，陆亚“坠机”的地方，应该是霍格沃茨八楼！真会挑地方！
　　从教师专用的密道抵达八楼，来不及喘口气的斯内普却看着眼前的一道血痕目瞪口呆。
　　窗户边的那些破碎的玻璃渣子已经被城堡中的家养小精灵给修复了，但是满地的血迹还来不及清理。从窗口一直延伸到挂毯边，那里看上去什么都没有，但是斯内普知道，这里有一间神奇的屋子，被称作有求必应室。
　　陆亚现在在什么地方已经非常明确了，但是偏偏就算是知道了，斯内普也不可能找得到他。有求必应室连接着的空间有多少连斯内普也不清楚，看起来似乎只有一墙之隔，但是却可以远在天涯！
　　“该死的小混蛋！没事为什么要向那群狮子一样到处乱跑闯祸！”
　　无力的顺着墙坐下，地上暗红的血迹昭示着这里发生的一切。
　　“为什么会这样……”
　　――莉莉……我答应过保护你的孩子，用我可以付出的一切，但是现在我应该怎么做？
　　空洞的黑色眼眸无焦距的看着血迹消失的地方，在另一个未知的房间中，莉莉的另一个孩子很有可能正在承受最痛苦的煎熬，甚至可能已经……然而他却无能为力！
　　――都是我的罪过，是我的大意才造成这样的后果。
　　有求必应室中，已经昏迷的陆亚自然不会知道外面发生的一切。几米宽的蝠翼上的血液已经干枯了，皱巴巴的拖在地上，翼骨上挂着不知道什么时候蹭上去的蜘蛛网，满地的灰尘沾染上苍白的肌肤，和从背上伤口中流出的血液混在一起，黑乎乎看不出原来的颜色。
　　这是一间像是杂物室的房间，也不知道已经有多长时间没有人来过了。这里面似乎什么东西都有，破旧的袜子，一些不知道里面装了什么的箱子或者盒子，或者一些古怪的雕像，甚至还有一个巨怪的标本。
　　其中一个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的王冠一样的东西。仿佛感受到了血液的味道，半身像身前隐约出现一个透明的人影。也许是天色太过幽暗，这个人影就像是一条透明的塑料布一样不真实。而唯一的颜色，就是在人影的头部，似乎有一双暗红色的眼睛。
　　人影有些犹豫，小心翼翼的透过种种杂物看向那个散发着一种对于他来说是绝对的诱惑的东西。
　　强大的黑暗气息，以及生命力，这绝对不是巫师可以散发出来的。也许是一个不小心闯进来的，受伤了的黑暗生物？
　　人影又走近了几步，无论他以前是什么人，但是现在他只是一个残缺的魂片。而很多强大的魔法生物，尤其是黑魔法生物都具有吞噬其他人灵魂的能力。就算这是一个受了伤的存在，也要万分小心才好。
　　――当然，如果那个魔法生物已经到了油尽灯枯的地步，那么自然不能放过送到嘴边的食物。
　　也许真的是上天的眷顾？一直到人影走到黑色蝠翼附近，那个魔法生物都没有任何反应。散发出来的强大的黑暗气息和生命力量让人影舒服的发出一声呻吟，就连原本若隐若现的影子也变得有些凝实了。
　　――只是接近就可以获得这么强大的力量，那么如果让本体吸收了这个魔法生物的血液呢？
　　再一次确定了这个魔法生物已经失去了意识，人影用刚刚获得的那些魔力，使用漂浮咒将他的本体――戴在男巫雕像头上的古旧冠冕缓缓的移动到魔法生物身边，然后毫不犹豫的丢到魔法生物正在缓缓流血的背上。
　　沾上了血液的冠冕一瞬间散发出暗红色的光芒，原本已经快要愈合的伤口中竟然再次绽开，血液不要钱一样涌进冠冕中！获得了力量的人影越来越凝实，感觉到身上暴长的，几乎快要超越了他曾经巅峰时刻的实力，人影猩红色的眼眸越来越兴奋！
　　――原来已经隐世了几百年的血族的力量，竟然如此强大！
25、红眸少年

　　斯内普不知道自己等了多久，一秒钟或者一个世纪，甚至就连他自己也不知道自己是否真的在等待奇迹。但是当他面前忽然出现了一个雕花的大门的时候，斯内普在内心不由自主的感谢着那个不知道是否存在但是经常被人问候的梅林。
　　内心松了一口气，斯内普绷着脸站起来，虽然对于陆亚可以安全出来感到庆幸，但是这并不能成为他会放过这个小混蛋的理由！而很快，斯内普庆幸自己并没有把自己狼狈不堪的一面展露在走出来的人的面前，更加庆幸自己从战争中训练出来的危机意识！
　　暗绿色的贴身长袍包裹着少年的身体，让少年显得更加修长却没有一丝瘦弱。长袍上复杂的暗纹显出一种低调的华丽，收拢的袖口丝毫不影响手臂的任何行动，敞开的衣领让精致的锁骨若隐若现，为少年增添了一丝诱惑。
　　少年唇角挂着完美的笑容，温和而高贵，猩红的眼眸看似温和，却在温柔之下透出一股残忍和冷漠。而那一举手一投足中散发强势，就算还没有释放出强大的魔压，但也足以让任何人从心底感到折服和畏惧！
　　这种感觉太熟悉了，就算是已经十几年都没有再感受过，斯内普也绝对不会忘记！这样的气息，只有黑魔王才能够轻而易举的释放出来！不是后来的那个残暴的疯子，而是真正让斯内普折服，不，应该说让整个斯莱特林为之疯狂，高贵、优雅理智到可以用任何一个优美的形容词来形容的黑暗公爵！
　　斯内普身体微微紧绷，然后放松下来，但是眼睛却一瞬间空洞的如同两条漆黑的隧道。清空的大脑让所有的情绪都暂时消退，斯内普一瞬间恢复了他地窖蛇王的气场。
　　陆亚在有求必应室里发生了什么事斯内普并不清楚，但是这种酷似黑暗公爵的气息让斯内普感到了前所未有的危机。而那双虽然同样是猩红色，但是绝对和陆亚曾经展现在斯内普面前的兽瞳完全不同的另一种眼眸，也让斯内普确定了现在正在朝着他走过来的少年，绝对不是原来的陆亚。
　　“Well，Well，西弗勒斯?斯内普，我最聪明的魔药大师，就算是我失踪的这段时间里也完美的完成我交代的任务的，最忠心的……朋友。”
　　华丽的咏叹调从陆亚口中用一种不符合少年清朗嗓音的低沉语调抑扬顿挫的涌出，有些违和却绝对能够让人不由自主的沦陷在这动听的声音中。然而话语的内容就连使用了大脑封闭术的斯内普也难免产生一种惊慌失措的心悸。
　　“我从这个少年的记忆中，已经得知了你的表现。我不得不称赞你我的朋友，你如今的表现，如果不是知道你从一开始就只是听从我的命令并忠心于我，说不定连我也会以为你已经背叛了呢。”
　　――黑暗公爵！
　　手臂上黑魔标记的燥热也同样证实了眼前披着陆亚皮的少年的真实身份，斯内普毫不犹豫的单膝跪地，微垂着头，虔诚而忠心的一如少年记忆中那般――然而那双紧握着的颤抖双手却能够完美的诠释他内心真正的感情！
　　――为什么会这样！
　　就算知道黑魔王并没有死，就算知道他总有一天会回来，却从来没有想过黑魔王会以这种方式回归！借助别人的躯体？那又如何，对于斯内普来说这并不算什么无法接受的事情，但是那是陆亚的身体！那是莉莉的儿子！
　　“欢迎回来，我的主人。”
　　内心的挣扎被大脑封闭术完美的掩饰起来，斯内普用毫无起伏的语言说着作为一个间谍此时应该说的话。强大又如何，优雅又如何，甚至就算此时站在斯内普面前的是巅峰时刻那个风华绝代的黑暗公爵，又如何？既然已经背叛，那么就没有回头的可能了。何况，借助莉莉的儿子复活的黑魔王？对于斯内普来说，有的已经不是当初的崇拜，而是憎恨！
　　黑色的长发垂在脸颊两边，从少年的角度，只能看到一个有些油腻的头顶。虽然有些意外自己一出来就正好看到自己曾经的手下，但是他大致也能推测出这位魔药大师出现在这里的原因。
　　――除了在有求必应室里研究魔药，还能是什么？看这头发的油腻程度，大概斯内普刚刚熬制了一锅魔药，还没有来得及清理吧。
　　在少年看来，除此之外斯内普确实没有其他理由出现在这里，毕竟斯内普怎么也不可能是在这里等待他出来不是吗？
　　事实上斯内普确实在等待，但是等待的却并不是眼前的少年而已。
　　如果少年早出来一些时候，大概就会看到地上的血迹，从而改变自己的推测。但是很可惜，在斯内普发呆的时间里，地面上的血迹已经被霍格沃茨的家养小精灵给清理了。
　　“不需要如此，我的朋友，你可是我最信任的……人。”
　　这是第二次了，就连少年自己也不清楚自己为什么会把到嘴边的“仆人”换成其他的温和的单词。这并不单单是为了拉拢的手段。对于少年来说，打上了黑魔标记的都是自己的仆人，他完全没有必要去笼络仆人的心。当然仆人是需要安抚的，但是安抚，少年也绝对不会从任何一方面表示出仆人和自己的平等地位。
　　――所以这到底是为什么？
　　少年暗红色的眼眸看着半跪着的斯内普，迷茫的神色从流淌着汹涌暗潮的眼眸深处划过。
　　――因为他是最信任的人，他是可以托付性命的存在，是……西弗勒斯?斯内普！
　　陌生的感情并没有让少年感到惊讶，仿佛这样的完全的信任是理所当然的事情，虽然在他的记忆中，自己应该是从来不会把信任交给任何人的存在。
　　少年朝着斯内普靠近着，一步一步，直到嗅到斯内普身上的味道。混着淡淡的魔药清苦的气息的醇美血液，即使还没有尝过，也能想象到的最顶级的享受。仿佛就是罂粟一般，即使只是味道，也能够让人彻底的沦陷！
　　少年微微有些气息不稳，急不可耐的再次靠近魔药大师。他知道自己的身体是血族，对于血液，尤其是美味的血液的抵抗力从来都不会太高，但是却没有想到魔药大师的血液会带来如此难以忍受的诱惑。
　　“亲爱的西弗勒斯，我想你不介意我品尝你的血液，不是吗？”
　　不等斯内普回答，少年急不可耐的纤细手指已经抵上斯内普的领口。不理会斯内普僵硬的身体，指尖微动，轻松的解开最上方的扣子。
　　“我的荣幸，主人。”
　　少年心中无端的感到一丝烦躁，那一句“主人”让少年非常不满。放弃了优雅的动作，粗鲁的一把扯开斯内普的衣领，银色的蛇纹纽扣四处飞溅。苍白的肌肤几乎透明，脖颈处青色的血管也清晰可见。
　　这是致命的诱惑！
　　黑色衣服和苍白皮肤的鲜明对比仿佛是某种催化剂，让血液的诱惑更加强烈起来，就连他锁骨处那道深色的延伸进衣服中的伤疤，也让少年有一种狠狠咬上去的冲动。
　　但是少年只是露出獠牙，轻柔的贴上斯内普的脖颈。舔舐着苍白的肌肤，淡淡的苦涩的味道比最为醇香的咖啡还要让人沉迷。而咬破血管，涌进嘴里的血液的味道，比想象中更加让少年难以自持，那种清苦而甘甜的味道，比想象中更加美好，少年可以确定，只是这么一次，他就已经上瘾了。
　　但是少年并没有贪多，尤其没有像当初吸食铂金小贵族那样被血液撑到。好东西不应该一次就吃光不是吗？应该留着慢慢的品尝。舔着脖颈上残留的血液，被咬过的伤口已经愈合，只留下两个浅浅的红点。少年并不想就这样结束这次进食，依旧深埋在斯内普脖颈间，贪婪的呼吸着那种独有的味道。
　　“西弗勒斯，我允许你不用称呼我‘主人’。”
　　斯内普觉得一阵眩晕，他知道这是失血的正常反应。只是在他还没有从眩晕中清醒过来的时候，感觉少年似乎说了什么，可惜他并没有听清楚。只是他不明白，少年明明已经进食过了，为什么还要赖在他的颈窝里不离开？这样的动作，似乎太过于亲昵了吧？
　　不只是斯内普不明白，就连少年自己也不明白。他喜欢斯内普的味道，但是这并不代表他会因为这个味道而失去理智。但是看看他现在在做什么！像一个真正的少年那样和大人们撒娇？偏偏他自己还特别享受自己的行为！
　　一边唾弃自己的低龄化，一边却不由自主的揽上斯内普的脖颈，让自己能够更加贴近这具散发着无尽诱惑的躯体。少年的臂膀并不算有力，只是轻轻的圈着，难得的没有显露出太多的强势。但就算如此，斯内普也无法抗拒这个令他心惊胆颤的拥抱。
　　“为什么我以前就没有发现，亲爱的西弗勒斯你竟然如此的迷人……”
　　不加掩饰的赞美倒更加接近于调情，暧昧的氛围随着少年与年长者愈发靠近而浓烈，只是制造暧昧的两个人并没有对此有任何暧昧的感觉。
　　对于斯内普来说，现在的气氛与其说是暧昧，倒不如说是诡异。想想看，曾经人人畏惧的黑魔王――哪怕他现在看起来不过是一个十一岁的孩子，哪怕他是莉莉的儿子――会像一个真的小鬼一样对着他撒娇？还像一只毛茸茸的动物那样蹭来蹭去？对于曾经是食死徒的斯内普来说，这件事恐怕比邓布利多忽然戒掉甜食更加惊悚。
　　至于自得其乐的少年，他不过是遵从了内心的想法并付之行动而已，甚至他也不觉得自己的行为有多么不可思议。就算真的让人觉得不可思议又如何？黑魔王什么时候在意过别人的看法？
　　“西弗勒斯……”
　　魔药大师身上那种气息，让少年有一种安心的感觉。也许是并没有真正适应这个身体，少年神智渐渐有些模糊。
　　“主人？”
　　――真是让人不舒服的称呼。
　　少年不满的咬上斯内普上下滑动的喉结，斯内普不可避免的僵硬。少年并没有咬破皮肤，挑、逗一般的舔舐着，然后满意的看到自己在魔药教授致命弱点处留下的红痕。
　　“不听话……我说了不许叫我‘主人’的……”
　　少年抬起头，眼神迷茫，眸子依旧猩红，却消散了暴戾。斯内普略垂下头看着少年的眼睛，现在的少年的眼睛，已经不是曾经令他畏惧的黑魔王的眼眸，而是，纯正的血族的红眸。
　　“路亚？”
　　斯内普试探着轻声喊了少年的名字，少年下意识的“唔”了一声，似乎并没有多大的反应。
　　“我……困了……教授。”
　　像一只八爪鱼一样攀上年长者的身体，陆亚在斯内普怀里蹭了蹭，找到一个最舒服的位置，舒服的叹了口气后陷入沉眠。
　　“……路亚？”
　　这次怀里的少年连一声回应也没有，斯内普沉默了一秒，淡定的使用魔法恢复自己的衣领，然后抱起少年从教师通道走回自己的办公室。
　　这件事斯内普并不打算告诉邓布利多，那个老人为了消灭黑魔王，恐怕会毫不犹豫的杀了陆亚。而杀掉陆亚，绝对不是斯内普所乐意见到的。毕竟这是莉莉的儿子啊，而且，刚刚陆亚的表现，似乎黑魔王并没有真的获得陆亚身体的主动权。
　　――也许还有其他转机？
26、蜕变

　　墨绿色的床幔，绘有浅浅的银色纹路。纯黑色的毯子，铺着同样色泽的床单的双人床，当路亚醒来的时候，看到的就是这个绝对不属于他宿舍的大床。
　　头有些隐隐作痛，但是比起这个他更想知道自己现在在什么地方。路亚揉着脑袋坐起来，毯子滑到腹部，黑和白的极致对比变异成一种难以抵挡的诱惑。少年并没有注意到自己现在的样子，而是打量着自己所处的房间。
　　深紫色的檀木桌椅，同样材料和颜色的衣柜以及其他家具，墙壁上贴着黑色的壁纸，黑天鹅绒的窗帘占据了大床左侧的大半面墙壁，燃烧着的壁炉成了整个房间唯一的光源。
　　头疼轻了不少，路亚终于可以正常的思考，同样也嗅到了充斥着整个房间的清苦的魔药味道。
　　――原来我是在斯内普教授的房间里吗？发生了什么事？
　　好吧看来他需要整理一下自己的记忆。
　　路亚记得自己首先是被罗恩那个红毛臭鼬给攻击了，然后……然后似乎受了严重的伤？然后他好像是用了翅膀飞走了，至于再后来，那就没有记忆了。
　　――太丢人了，竟然被一个十一岁的毛孩子给弄到如此狼狈的地步！
　　路亚以手捂脸，他实在是对不起他曾经那几年的磨练啊，莫非只不过是清闲了不到一年，就把当初用生命交换才学到的东西还给教练了？
　　不过既然现在他在斯内普教授的房间里，所以应该是被教授捡回来了吧？
　　――不对，一定漏掉了什么重要的事情！
　　路亚半敛着眼眸仔仔细细的回忆，被臭鼬攻击，然后用了翅膀飞离，然后撞到什么建筑，然后……门！一个大门！
　　仿佛是打开了闸门般，以为从来都不存在的那些记忆一瞬间涌进了脑子里。路亚记起自己拼命爬进门里，然后彻底昏迷过去。不过就算是昏迷，记忆也依然在继续！
　　但是这次，记忆的视角却从路亚身上偏移到另一个“东西”身上。路亚看到“自己”小心翼翼的靠近自己的身体，然后可以清晰的感觉到“自己”的力量在不停壮大，而身体的生命力却不停的流逝。
　　“自己”似乎并不满意现在这样慢慢的吸收，于是将一个看起来像是冠冕，或者只是一个铁环的东西漂浮到身体上。浸了血液的冠冕一瞬间绽放出诡异的光彩，然后迅速的褪去斑驳的外衣，变成璀璨如月光的银色光环。
　　路亚甚至可以感觉到“自己”内心中的激动和狂热，“自己”怪笑着看着“自己”的双手，苍白，修长，略有些透明，但是估计要不了多久就会变得和真正的活着的生命没有区别。
　　然而“自己”也只能笑到这里了，因为失去了生命力，以及重伤的缘故，路亚的身体本能的开始自我保护。而陆亚自我保护的方式几乎只有一个――血嗜！
　　猩红的雾气从身体中涌出，毫不犹豫的朝着最近的“自己”包裹过来。“自己”来不及有半分动作，便被红色的雾气彻底包围。
　　就好像饥渴的攻遇到极品的受，干柴烈火你情我愿一拍即合，于是开始XXOOOOXX，“自己”原先吸走的生命力受到本源的召唤以一种比吸收快十倍以上的速度从“自己”身上溢出，然后融入红色的雾中，流回血族少年的身体。仿佛还嫌不够重口味，于是“自己”也被迫加入开始3P，偏偏定力不够被引“火”烧身，所以还没等路亚仔细感受什么，视角又一次换回本体。
　　红色的雾气收回身体，不过路亚知道一切还没有结束，比如现在控制着他的身体的并不是他，而是刚刚那个不知名的“东西”。
　　也许是觉得血族的身体还不错――经过这次“血嗜”，路亚身体上巫师的血脉已经可以忽略不计了――那东西也没有太过失望，熟练的使用“清理一新”将身体清理干净，然后用变形术将杂物室中的某一个破旧窗帘变成华丽合身的礼服，盖住自己裸、露的身体，接着丢掉那个已经完全看不出是神马玩意的冠冕走出杂物室。
　　再接着，就看到了教授紧绷着的脸，以及空洞的如同两条漆黑的隧道的眼睛……
　　然后发生的事情请参见上一章。
　　路亚捂脸，原来第一次品尝美味的鲜血的时候的所有的感觉都只能靠回忆了么混蛋！嗷嗷这怎么行回忆都没有亲身经历有感觉啊口胡！！
　　好吧也许在路亚看来神马黑魔王神马附身比起美味的血液来说都不算什么……
　　――不过，如果现在我是我的话，伏地魔到哪里去了？
　　想到伏地魔，路亚脑子里自动浮出几段记忆。
　　幼年的黑发孩童独自站在一个破旧的孤儿院后院的墙角，靠着墙双手环胸，看似很酷，然而看向那群正在一起玩泥巴的同龄小鬼的时候，眼神中却难以抑制的显出落寞。
　　因为一次魔力暴动而带来的恶作剧，被孤儿院的嬷嬷关了禁闭，几乎一整天都水米未进，偏偏还有几个捣蛋的孩子从铁门外朝他丢泥巴。
　　收到霍格沃茨录取通知书时的欣喜和惴惴不安，以及被年轻的变形术教授透过半月形的眼镜的怀疑目光所刺痛。少年是敏感的，变形术教授那仿佛看着一个魔头一样的目光让少年从内心中感到难过和失望。
　　分院时从分院帽口中得知自己拥有高贵的斯莱特林血统，虽然分院帽本身想要将他分到拉文克劳，但是还是毫不犹豫的选择了先祖的学院，却被学院那些怀疑和孤立以及各种各样的试探而一次次的伤害到。
　　铂金色头发的学长在他最茫然无助的时候伸手，于是交到人生中第一个朋友――虽然这个朋友也并不一定是真心。
　　不负所望的成为了斯莱特林年级首席，用完美的礼仪讨得几乎所有老师的欢心，除了依旧看他不顺眼的变形术教授。在斯莱特林渐渐如鱼得水，并依靠实力获得了绝大部分贵族少年的追随，成为斯莱特林历史上第一个三年级的学院首席。
　　查清了自己的身世，并去寻找了斯莱特林除了他之外最后的后裔，他名义上的舅舅。但是很失望，斯莱特林的破败，以及冈特的偏执与疯狂。
　　制作第一个魂器，并在私下改名为伏地魔，寓意“飞离死亡”。而斯莱特林那些已经开始追随他的同学们会尊称他为“主人”，除了当初的铂金学长。现在的马尔福族长会喊亲昵的“维迪”，不觉得反感。
　　以最优异的成绩毕业，在翻倒巷工作过，结实了不少黑巫师。然后到处历练，顺便为未来的事业打下基础。
　　提出“纯血论”，依靠自己在外积累的财富初步创业，并获得了大部分贵族的支持。
　　创建食死徒组织，为追随自己的所有的下属打上黑魔标记。事业一步一步壮大，开始参与政治、经济等多方面的领域。当年的变形术教授已经成为副校长，并且创建了凤凰社和他作对。
　　凤凰社食死徒矛盾不断激化，有时候见面不用说话就会开打，每天都有流血事件，觉得非常烦闷，却不觉得有什么错。
　　申请霍格沃茨黑魔法防御术教授，失败，被已经成为校长的邓布利多拒绝。很生气，于是利用斯莱特林的血液对这个位置进行了诅咒。
　　战争爆发。
　　每天处理各种事物，有时候亲自去战斗。
　　最后被制作成魂器封印在拉文克劳的冠冕中，偶尔会获得一些主魂的信息，但是断断续续并不完整。只知道最后主魂被一个一岁的小鬼反弹了阿瓦达，损毁了身体，只能附身在蛇身上，苟且的生活着。觉得幸灾乐祸，虽然比起主魂他更加糟糕一些，除非发生奇迹，不然的话他将永远呆在冠冕中独自享受寂寞。
　　晶莹的水珠从眼角滚出，划过光洁的脸庞，打在黑色的毯子上。
　　――这是……我？
　　路亚不知道为什么自己会拥有黑魔王的记忆，不，应该说，路亚不清楚为什么当脑海中放映着这些记忆片段的时候，路亚自己会有一种感同身受的感觉。幼年的不甘和孤独，年少时的落寞和渴求，年长时意气风发的肆意骄傲和傲气之下掩盖着的寂寞，每一种感觉都仿佛是他自己经历过的那般清晰。
　　――就好像，其实黑魔王，是我的前世。
　　但是路亚知道这不可能。
　　虽然他记得从出生到现在的所有的记忆，但是前世的记忆，却因为罗恩那一记伤害了灵魂的攻击而缺失。可是就算这样，路亚至少还记得，自己是穿越到一本书里来了，而自己的前世只是一个普通人。
　　缺失的灵魂带走了一部分记忆，路亚知道自己是穿越的，但是究竟穿到了那里却不清楚。记得上一辈子自己只是一个普通人，但是不记得自己究竟是做什么的。记得自己前世并不叫“路亚”，却忘记了究竟叫什么。
　　不过这并不重要，前世反正也回不去，忘记了也没什么大不了的。但是，路亚可以确定自己不管是前世还是这辈子都和黑魔王没有一毛钱关系！就算有，也绝对是不死不休的仇敌。好歹路亚还记得自己是救世主?黑魔王的死敌?波特的孪生弟弟！
　　――所以说其实那个冠冕中的魂片，附身到我身上了？大概也只有这样的解释了吧？只是如果以这个为前提，也就是说自己的身体随时都会更换主人？
　　路亚很不满，但是至少目前他没有任何办法。也许这件事需要去询问一下加百列，活了千年的老妖怪大概会知道些什么关于这件事的信息吧？
　　
27、哑炮？

　　不过比起这个，路亚觉得自己还是早点离开魔药教授的房间比较好。
　　虽然路亚本人非常喜欢这个房间的味道和风格，但是很显然斯内普并不是一个乐意于将自己的私人房间随意的任人参观。就算是将路亚放进房间里，也是路亚依靠黑魔王的裙带关系。
　　――不然怎么样？在霍格沃茨，斯内普除了自己的房间以外还能将黑魔王放到哪里去？虽然有求必应室很方便，但是明显黑魔王从那里出来，再送回去无论从礼节还是其他方面来说都不甚合适。而魔药教授办公室联通着的卧室里只有这么一张床，难道要让黑魔王睡沙发？就算是变形术也不可以！
　　赤着脚踩上地上铺着的深色地毯，柔软的绒毛刷着脚心，有些微微的瘙痒。路亚穿着一件黑色的，明显被施过缩小咒但是现在已经由于加注在睡衣上的魔力消失而恢复原来大小的睡衣，睡衣长长的下摆拖到地上，睡裤更是因为路亚站起来而直接滑落。
　　纠结的提着穿着的睡裤，随手挥出一个缩小咒想让睡衣变得合身一下，但是路亚失败了。经历过上次使用“血嗜”，路亚身上巫师的血统淡化到令人难以置信的程度，身体里从小积累下来的庞大魔力仿佛消失了一般无影无踪，刚刚使用无杖缩小咒纯粹是因为冠冕的记忆的影响。
　　――Shit！该死的红毛臭鼬！
　　现在的路亚，恐怕就算拿着自己的魔杖，也无法使用任何一个魔法了吧？如果不是那只臭鼬用魔法伤到了路亚，那么也就不会发生后面这一堆乱七八糟的事情！
　　“ΦψωΩμ！”
　　使用已经忘得差不多的古魔语变小衣服，不过因为不太熟练，所以衣服虽然缩小了，但是明显没有达到路亚想要的程度，只是简单的可以保证裤子不掉下去而已。宽大的衣领耷拉在肩膀上，精巧的锁骨暴露在外，血族特有的苍白色肌肤让路亚莫名的多了一种病态的美感。
　　当斯内普拎着刚刚熬制好的魔药走进卧室的时候，看到的就是这么一副黑白经典的画面。不过不要指望斯内普会产生任何一种接近于怜香惜玉的感情，他现在唯一想确定的就是目前的路亚究竟是路亚本人，还是披着路亚皮的黑魔王。
　　“教授？”
　　很好确定了。
　　“路亚?克里斯多夫先生！我原本以为被分入斯莱特林的你智商不会如同一个巨怪，但是现在我却发现你的脑袋比巨怪还要不如！被一个十一岁的格兰芬多攻击并且重伤？您的本领可真让你可怜的教授为之惊讶！而我可以确信你带来的麻烦绝对不会只是这样而已！果然是波特的崽子，就算改姓为‘克里斯多夫’这么个麻瓜贵族的姓氏，也一样擅长招惹麻烦。”
　　魔药教授提着路亚的衣领，对大片裸、露的肌肤视而不见，把手中留有余温的魔药灌进路亚嘴里。一股仿佛臭袜子中夹杂了辣椒胡椒等不明材料一般诡异味道的浓稠半固体顺着咽喉滑进胃中，所过之处仿佛被火烧了一般灼热，然后又变成寒冷接下来是四季交替，而这种感觉很快顺着胃朝四肢方向延伸，并且如入无人之境一般攻城略地。
　　路亚觉得自己这辈子都不想再碰魔药了，这味道实在是太让人难以忘怀了！盯着斯内普仿佛比原来又加高了一点的衣领，陆亚确信自己需要一点鲜美的血液来压压口中让人欲、仙、欲、死的魔药味道。
　　斯内普也看出了路亚的不轨意图，而他绝对不会让路亚如愿。一把将路亚重新丢回床上，然后一甩袍子就走出卧室。
　　“如果克里斯多夫先生休息够了，就不要再继续占领他的教授的房间。”
　　――美味的大点心……
　　路亚很杯具，在他已经品尝过【虽然当时他并不是很清醒】最顶级的美味之后，对于其他的血液真的有些难以下咽了。但是那是魔药教授啊，就算他现在不是手脚僵硬不能动弹，哪怕是真的有一天比斯内普更强了，他也无法做到用武力逼迫教授屈服。
　　当然教授恐怕也不会屈服。
　　――难道要让我假装黑魔王，然后让斯内普主动献脖子？
　　路亚深切的开始考虑这种办法的可行性，而结果毫无疑问是否定的。就算有了黑魔王的记忆，也不代表路亚就会蜕变成一个正版的黑魔王，装得像不像斯内普恐怕一眼就能看出来。而且，路亚真诚的希望教授知道咬他的人是路亚，而不是黑魔王。
　　等身体终于缓过来可以僵硬的行走了，路亚爬下这个松软的，有着让他留恋气息的大床，然后同样僵硬的推开房门。斯内普已经不在办公室了，按照现在的时间算的话，应该正在上课――如果今天不是周末的话。
　　魔药教授的办公室一如既往的干练整洁，而最吸引路亚的却是他办公桌上放着的一个袖珍型的水晶瓶。暗红色的液体在水晶瓶中静静的散发着诱人的气息，路亚嘴里的唾液也随着不断散发出来的味道而分泌。
　　――教授我就知道你是最好的！！
　　飞速的拿起这个只装了大约小半口血液的水晶瓶，然后小心翼翼的品尝着里面的血液。苦涩中带着一股清香，是教授的血液无疑，而且似乎比记忆中的感觉更加美好些。
　　――果然是亲自品尝血液的感觉比较好，虽然没能直接咬有些遗憾。
　　路亚知道自己不该挑剔，教授会给他流点血已经是好心了，说不定是看在……看在谁的面子上呢？好吧关于上辈子的记忆已经完全找不到了，路亚自然也不记得自己母亲和教授的那点事。
　　但是这一点让路亚十分之不爽，毕竟自己承了某人的情还不知道那个人是谁总会有点郁闷，而陆亚还不仅仅是郁闷而已，心里还有一种说不出道不明的不舒服的感觉。
　　――难道是因为……教授由于和父母【鉴于他说起父亲时那副明显的厌恶和复杂的表情】其中一方有特殊关系，所以才不得不在他们都不负责任的撒手回归梅林的怀抱之后担任起照顾留下来的俩崽子的责任？说起来似乎加百列说过斯内普差点就成了我的教父是吧？
　　不得不说，路亚真相了……
　　换上沙发上搁着的一身合适的校服，路亚将水晶瓶放回办公桌，在快要离开办公室的时候再一次折返回来，将水晶瓶塞进衣兜里。
　　――反正送了血也是送，附带个瓶子教授应该不会介意吧？
　　虽然看上去这个可以保持血液新鲜和温度的瓶子似乎很贵的样子。
　　原来的金属框眼镜早就不知道丢到哪里去了，没有了眼镜的遮挡，那双翠绿中隐隐透着暗红的眼睛看上去冰冷而无机质，一旦对视就会让人产生一种不寒而栗的感觉。还好现在是上课时间，斯莱特林公共休息室距离魔药教授办公室也不远，路亚一直到回到自己的房间，也并没有碰到任何人――倒是有几幅胆小的画像因为不小心看到了路亚的眼睛而惊慌失措的躲到不知哪个角落了。
　　失去了前世的记忆，并且融合了黑魔王的记忆的路亚和以前的“陆亚”已经完全不同了。如果说以前的陆亚多少还会因为自己是穿越者而有些无法融入这个世界，总是抱着自己以前的名字用旁观者的眼光看待周围发生的一切的话，那么现在的路亚，已经彻底摒弃了以前，真正的成为了路亚?克里斯多夫，英国的伯爵以及波特家的第二个儿子。
　　没有前世作为陆亚时候的中和，现在的路亚不管是黑魔王的记忆，还是他自己在荒岛上的记忆都让陆亚显得更加煞气，给人一种一看就知道不是好人……不是好孩子的感觉，而血族的气息也是绝对的黑暗，放巫师界路亚绝对是强大的黑巫师的代名词，而那和哈利一模一样的皮相和看起来瘦弱的身体却往往被人忽略。
　　自己的宿舍里依旧充斥着黑暗元素的气息，虽然是白天，但是外面的阳光却被厚厚的帷幔彻底阻挡在外，无法投进一丝一毫。壁炉里并没有燃烧炉火，而至少两天没有住人的卧室也冷冰冰的透着一股寒意。虽然路亚本身并不惧寒，也感觉不太舒服。
　　“ιηψρξ！”
　　依然是古魔语点燃了壁炉中的火焰，明黄中透着一点淡淡蓝色的火焰将整个房间点亮了一些。因为本身习惯用身体战斗而不是使用魔法，当时和哈利一起出去的时候路亚并没有携带魔杖，从枕头下面翻出花了七加隆买来的魔杖，握在手心中果然如同预想中的那样一点反应都没有。
　　“所以我已经算是彻底的摒弃了巫师的血统，成了一个连最简单的漂浮咒都无法使用的‘哑炮’了是吗？加百列。”
　　
28、路亚的魔王人格
　
　　如果说以前路亚还能用身上拥有的庞大魔力来称自己是【伪】哑炮的话，那么身上所有的魔力消失殆尽的此刻，就算还会施展魔法，对于巫师来说，路亚也已经变成了一个彻彻底底的哑炮。
　　也许连哑炮也不如，好歹哑炮身上还有那么一点魔力，而路亚身上，根本就一点也找不到。
　　“不愧是少爷啊，竟然发现了。”
　　仿佛是凭空出现一样，“加百列”出现在火光可以照射到的地方。路亚淡淡的瞥了一眼面前猩红眼眸的血族，在只有壁炉作为照明的黑暗房间中，“加百列”的出现只会让人觉得诡异万分。
　　“原来是米迦勒，怎么是你来了？”
　　“别忘了您身上血族的血统是由我亲自种上去的，所以我对您的情况自然也有所感应。而这种感应加百列并不能感应到，虽然严格来说我们是同一个个体，但毕竟还是有些不同的……我很好奇什么样的对手可以将少爷伤成这样，啧啧，灵魂也受伤了，难道说对方是一个强大的白巫师？或者说是邓布利多本人？”
　　――我能说其实攻击我的是隐居在某处的世外高人么？
　　“已经没事了，攻击我的人我自己会处理。不过正好你在，那么帮我看看我的身体里是不是存在另一个灵魂。”
　　这才是路亚最担心的，万一黑魔王真的附身了，不管是对他，或者对哈利和斯内普，都不是一件好事。
　　“您的身体中只有一个灵魂，这一点我可以确定。”
　　米迦勒饱含深意的眼睛紧紧盯着路亚，似乎对路亚身上发生的事情很感兴趣。
　　“看的出您曾经灵魂受伤所以缺失了一块灵魂，不过您似乎已经自动吸收了其他的灵魂将自己的灵魂给补齐了。所以在我看来，您的灵魂依旧完整，只不过稍微发生了一些变化。当然这也很正常，毕竟缺了灵魂就会让您自己失去一些本属于自己的东西，但是补齐的话又会让您多出一些不属于自己的能力，所以灵魂改变了也很自然。”
　　米迦勒绝对不会欺骗他，所以路亚对于米迦勒的话也完全相信了。结合自己的现状的话，更是证实了米迦勒的结论。失去了关于前世的一切，然后多出了黑魔王的记忆，而他自己也受影响而变得更加冷血了一些。对于这些变化路亚并不反感，而是觉得理所当然。
　　――这样也不错，巫师界可不是很太平，冷血一些强大一些更容易生存。
　　“如果我没有记错的话，霍格沃茨周围似乎是有禁制的，为什么你可以进来？”
　　据说霍格沃茨很多东西都瞒不过校长的眼睛，路亚推测过不了多久邓布利多就会邀请他过去喝茶。虽然路亚很需要加百列或者米迦勒过来为他解惑，但是这个时候也明显不合适。
　　“禁制？那不过是为了防止禁林里那些危险的、并且智力低下的魔法生物来这里伤害学生而已，其实在拥有正常人类水平的魔法生物来看，这些禁制根本就是漏洞百出。除非霍格沃茨真正的禁制被开启，否则我们进出都是随意的。只要不在这里伤害学生，城堡不会对我们关上大门。”
　　至于如何让邓布利多不会察觉到他，那就更加容易了。米迦勒可是正宗的血族，变成一只蝙蝠飞进来就可以了，哪怕就在邓布利多眼前晃两圈，说不定他也不会太在意。虽然蝙蝠出现对正常人来说比较奇怪，但是巫师有哪个是正常人？连蜘蛛都可以当做宠物来养，谁突发奇想带进来一只蝙蝠也很正常不是吗？
　　好吧就算这些理由不行，我们还有一个――蝙蝠身上也有可以用作魔药材料的地方，说不定飞过去的蝙蝠是魔药大师养的呢。邓布利多可以亲眼见过斯内普在杂物室中养毒蛇和蝙蝠来提取魔药材料的！
　　“那边如何？”
　　路亚来巫师界了这么久，虽然偶尔也和加百列通信，不过鉴于通信方式是用猫头鹰这种总让人觉得不放心的方式，所以路亚和加百列并没有谈到路亚在麻瓜界的势力。现在米迦勒来了，也正好顺便询问一下。
　　“其实在您走之前那些势力已经被打上了您的烙印，而加百列不过是收尾而已，并不算太麻烦。圣诞之前应该会把所有的事物都处理完毕，到时候我想加百列应该会过来。”
　　米迦勒看了眼怀表上的时间，然后略略施礼。
　　“我还要尽快赶回去，您也知道加百列不知道我的存在，如果我消失太久，就算我可以稍微改变一点他的记忆，但是也是会引起他的怀疑的。”
　　然而米迦勒并没有立刻离开，而是用他猩红的眼睛盯着路亚的眼睛。路亚眼眸闪了闪，原本显得有些冷酷的眼神也变得茫然，身子一软跌倒在地板上。
　　“抱歉了啊，少爷。”
　　米迦勒轻声的喃喃自语，然后声音瞬间冷漠了下来，看向路亚的眼神中也带上了肃杀。
　　“起来吧，我知道你已经出来了。”
　　“米迦勒果然是战斗力最强大的地三代血族，在我看来你的感应能力也不比你的战斗能力弱多少。”
　　原本还在地上躺着的“路亚”缓慢而优雅的站了起来，虽然正面迎着米迦勒强大的气势，却连脸色也不变一点，依旧优雅而高贵。和血族完全不同的猩红眼眸直直的看着米迦勒，虽然两人身高是山峦和小丘的差距，但是气势方面却毫不逊色。
　　“我该如何称呼你，和巫师界的其他人一样称你为‘那个不能说出名字的人’吗？”
　　“呵呵，真是有趣，你自己不是也说过，‘我’的灵魂是完整的么？既然如此，那么为什么你还认为我会是黑魔王？”
　　“灵魂确实是完整的，但是你却保留了自己的意识，我可不确定神秘人会不会打算拿着我家少爷的身体做什么不可饶恕的事情来。”
　　毕竟是曾经把巫师界搅得天翻地覆的人，米迦勒无论如何都会保持戒心。
　　“你说这样的话可真是好笑，作为加百列的副人格，你什么时候做过让加百列难以接受的事情了？我以为你有了千年作为副人格的经验，应该很清楚我现在的状况才对。”
　　副人格就是副人格，究其根本不过是主人格为了逃避某些他不想应对的事情时所产生的另一个意识而已，副人格的性格，也变相说明了主人格的某一个隐藏性格。
　　比如米迦勒，就是加百列在被血族驱逐时，从无数次残忍的喋血战斗中产生的人格。面对同族，加百列无法下手，所以就由米迦勒代替。原本属于加百列的那些战斗能力，也在一次次的战斗中转移到了米迦勒身上。到了现在，就演变成了拥有特殊能力而战斗能力一般的加百列和战斗能力超强却没有特殊能力的米迦勒这样分工明确而诡异的组合。
　　“我和你不一样。”
　　一个是本体自然产生，而另一个却是从外面吸收吞噬的，当然会有很大差别！米迦勒冷冷的看着“路亚”，似乎打算一旦“路亚”有什么让他不满意的地方，就立刻想办法将他抹杀。
　　“没错，但是我们却没有本质的区别。我的魂片和他的灵魂完全融合，就算我有自主思考的能力，但严格来说我就是他，他就是我。我依旧承认我是黑魔王，但是我已经不是伏地魔了。”
　　“路亚”微笑着，对于米迦勒满身的杀气视而不见。
　　“这个答案，你还满意吗？”
　　“最后一个问题，”米迦勒依然丝毫不放松的盯着他，身上的杀气也愈发浓重了。“你为什么不肯告诉路亚少爷，你依然存在的事情？”
　　“路亚”甩了甩手中的魔杖，虽然还没有使用魔法，但是单凭感觉，他也觉得这跟魔杖非常顺手。原本不知道躲到哪里去的魔力流淌在身体中，虽然因为路亚的年龄问题身体里的魔力并不算太过浓厚，但是也相当于一个普通成年巫师的量了。而身体只有十一岁，上升的潜力更是无可限量的。
　　“我认为你应该知道我的答案，因为我们是同一个理由。”
　　――只是为了继续存在下去而已。
　　米迦勒眼睛闪了闪，没有继续问什么。作为副人格，他们永远不会真正的违背主人格的意愿。只要主人格想，可以随时将他们的意识抹杀掉，他们甚至连反抗都不会有。他和加百列，黑魔王和路亚，就算本质是同一个人，但是毕竟已经产生了自己的思维。有了自己的思维，就不想那么轻易的消失。就算不会有怨言，但是也会不甘心啊。
　　所以对主人格保密，成了不约而同的手段。
　　“既然如此，那么祝你好运了，前黑魔王。”
　　身上的气势收了起来，米迦勒依然是一副完美执事的模样。
　　“你可以称呼我为维迪，鉴于你是‘他’信任的人。”
　　“那么，祝您愉快，维迪少爷。”
　　行了一个标准的执事礼，米迦勒如同来时一样不着痕迹的消失，只剩下空气中残留的血族气息证明他曾经来过。
　　“我是继续休息，还是收拾收拾去上课？”
　　已经恢复清醒，但是对于刚刚发生的事情完全没有一丝一毫异样感觉的路亚对着空气犹豫着，但是很快就走向自己那张显示出巨大诱惑的松软舒适的单人床。
　　――那些课有什么好上的？理论知识记忆力有过之而无不及，实践……没有魔力那什么实践？而且现在身体还僵硬着呢，不好好休息就对不起教授特批的这段正大光明的逃课时光啊。
29、与邓布利多的交涉
　　一觉醒来神清气爽，如果忽略了不知道什么时候出现在路亚房间里，并且停在黑暗气息最浅薄的窗口不舒服的啼叫着的大火鸡的话，这真的是美好的一天。
　　但是那只火鸟来干嘛的！
　　路亚和火鸡大眼瞪小眼的对视着，火鸟身上火属性中带着的那点微弱的光明气息让路亚很不舒服，当然火鸟在这个房间里也一样不舒服，只不过鉴于它还有任务在身，所以才会一直呆在这里。
　　火鸟扇扇翅膀，将爪子中抓着的一张纸条扇到路亚面前。路亚撇撇嘴，就算是凤凰又如何？到了邓布利多手里，还不是和猫头鹰一个用途，只不过凤凰看起来比较拉风而已。
　　捡起纸条，上面圈圈套圈圈的字迹不太好认，如果是以前的路亚恐怕会认为这是一张鬼画符，好在有了黑魔王的记忆，路亚才读懂纸条上的内容，大概就是邓布利多想要请他喝茶，进入办公室的口令是“蜜蜂公爵”。
　　说是请喝茶，不过校长先生叫他过去毫无疑问的是询问这几天的事情了。路亚瞪了眼依旧在他的卧室等待回信的火鸟，一直到它扭过头，然后从路亚面前消失。
　　――不是说霍格沃茨不可以幻影移形吗？如果没有听错的话，刚刚那声爆破音就是幻影移形吧？
　　――霍格沃茨允许魔法生物的幻影移形……实际上除了家养小精灵和凤凰，其他会使用类似幻影移形的魔法生物并不多。
　　多出的记忆毕竟不是路亚自己的，有时候必须仔细回忆才能够回忆起来。不过就算这样也给了路亚相当大的便利，比如说从地窖到校长办公室门口的密道记忆中就有好几条，而其他的四通八达的密道也一样不少，极大的方便了路亚半夜出去觅食。
　　当然，避开某些不想见到的人也相当容易。
　　现在是下课时间，走廊上匆匆走过的学生并不少。也许当时路亚受伤主要负责人应该是韦斯莱，但是对于哈利路亚也莫名的有些迁怒。毕竟已经好几年都没有见过了，虽然哈利和他的感情路亚有自信并没有变质，但是路亚不确定哈利的发展方向是否符合路亚定下的标准。
　　小孩子的可塑性非常强，路亚所在的那个训练场所所有参与训练的孩子最大的也不过九岁。但是经过那些训练并且活下来的孩子，每一个都纯粹的残忍。在所有训练杀手的基地中，路亚所在的那一批孩子是训练最好的一批，但是他们还没有来得及执行任何一个任务，就被路亚留在了荒岛之上。
　　――有什么办法呢？如果不让他们永远留在那里，那么我就必须永远留在那里了。
　　呼了一口气，路亚顺着最近的密道走到邓布利多的办公室门口。无论是因为什么，至少现在路亚并不想见哈利，至于红毛臭鼬……想办法治他好了。
　　邓布利多的办公室一如记忆中的那么没品位，尤其是门口的那个丑陋的石像。
　　――果然格兰芬多的品味都是诡异的！
　　不过想到记忆中似乎斯莱特林养蛇怪的密室中有一个猴子一样的斯莱特林石像……好吧有时候斯莱特林的品味也很独特。
　　对着石像说出口令，石像活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。墙后面是道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。
　　“几十年前是这样，几十年后还是这样，邓布利多就不能有点创意么？”
　　顺着楼梯移动到最上面，然后敲了敲门环。门自动打开，邓布利多就在坐在他那奇怪的办公桌后面对着路亚眨眼睛。
　　一边架子上的火鸡奇怪的鸣叫一声，路亚瞪了它一眼，而火鸡也不甘示弱的回瞪，于是邓布利多就被这一蝙蝠一鸟给无视了。
　　“咳咳……”
　　假意咳嗽几声唤回路亚的视线，邓布利多觉得自己有些头大。当年莉莉究竟生了几个孩子他也是知情人之一，而送哈利和路亚去德思礼一家也是他的主意。原本以为作为莉莉唯一的姐姐佩妮应该会好好照顾这两个孩子，但是事实显然让人不那么如意。
　　最让邓布利多后悔自己决定的事情，就是哈利和路亚被那位克里斯多夫伯爵带走的那件事了。尤其是最后只找到了一个孩子，另一个却失踪了，更是让邓布利多费劲了心思去探查路亚的下落。如果不是因为克里斯多夫伯爵身边总是跟着几个虽然没有魔力，但是同样让邓布利多感到危险的麻瓜，恐怕邓布利多一定会对克里斯多夫伯爵使用摄魂取念！
　　还好十一岁的时候那封入学通知还是如期的送到了路亚手中，而且看信封上的地址似乎路亚生活的还不错，这让邓布利多松了一口气。至于路亚被分入斯莱特林……好吧这确实让邓布利多很不舒服，不过分院帽分配学院除了偶尔考虑到血统问题之外其他的都是以孩子的性格来分的，邓布利多也不好说什么。
　　但是这不代表今天看到路亚那一身明显的黑暗气息也让邓布利多可以接受！
　　“请坐，克里斯多夫先生――也许你不介意我叫你路亚？”
　　除了邓布利多自己屁、股底下的椅子，整个办公室中仅剩下摆在邓布利多正对面的那张傻傻的红配金单人沙发。路亚抽搐着嘴角，虽然很想来个变形术将椅子变成别的颜色，但是为了不引起邓布利多的怀疑，路亚还是别扭着坐下了。
　　“要来一杯蜂蜜茶吗？路亚？”
　　邓布利多递过来一杯甜腻的、隔着老远都可以闻到一股子甜味的浓稠液体，那杯子中几乎无法流动的“饮料”让路亚的胃严重抽搐。
　　――那真的是蜂蜜茶而不是一杯蜂蜜配一勺茶？
　　看出路亚那明显的拒绝，邓布利多惋惜的叹了口气。
　　“好吧真可惜――这味道还是不错的。”
　　然后一口气把杯子里的不明粘稠液体灌进自己嘴里，那豪迈而奔放的动作仿佛他喝的不是不明液体而是一大碗烈酒。但是看看邓布利多嘴角还残留的那几滴粘稠液体，决定这辈子绝对不喝邓布利多递过来的任何饮料！
　　“好吧孩子，你有没有什么想和我谈谈的？”
　　“如果我没有记错的话，似乎是校长您找我过来‘喝茶’的吧？”
　　原本路亚对于邓布利多的印象并不深，但是黑魔王那七年的霍格沃茨学生生涯，以及以后无数次的针锋相对的记忆，让路亚面对邓布利多同样也没多少好感。不过鉴于哈利在魔法界还是需要这位满脸菊花的老头子的照拂，所以路亚并没有对邓布利多说出什么太刺激的话。
　　“……呃好吧，其实我只是觉得你可能想问我一些什么，比如说你的父母――当然，还有你的其他亲人。当然我也很想了解一下你在这边是否还习惯，据我所知你现在在英国继承了克里斯多夫伯爵的爵位，霍格沃茨大概没有克里斯多夫庄园生活舒服吧？”
　　“斯莱特林很好。”
　　至少两个人一个宿舍，而且还分成两个隔开的房间这一点很不错，至少路亚的一些隐私绝对不会被其他人知道。如果是格兰芬多的宿舍，那种吵闹的地方路亚相信他绝对要失眠。
　　“路亚，我听哈利说，你似乎和韦斯莱发生了一点矛盾，而且他还使用魔法将你击伤，这是真的吗？”
　　这话如果不是哈利一边流泪一边断断续续的讲，就连邓布利多自己都不相信。一个十一岁的小孩子，能会多厉害的魔法？但是一边哈利哭着求帮忙，一边罗恩一副失魂落魄的样子，加上听说还有斯内普作为见证人，所以邓布利多打发走了这两个闹事的小鬼之后立刻就找斯内普去确认情况，而得出的结论却让邓布利多皱眉。
　　“我不确定是否有事，但是最近不要来烦我，我需要安静下来熬制魔药。”
　　这就是斯内普的原话，几乎等于什么都没有告诉邓布利多。不过邓布利多倒是信任斯内普，如果斯内普认为他自己可以搞定的话，那么邓布利多也可以放心了。相信无论如何，斯内普都不会伤害路亚，毕竟也是莉莉的儿子之一啊。
　　可是究竟是什么样的魔法，可以让一个巫师生出一对翅膀来？问罗恩就不要指望了，他根本就记不得自己当时脱口而出的咒语究竟是什么了。他也用“闪回咒”检查过罗恩的魔杖，事实也证明那根本就是一个失败的魔法，不，甚至那连魔法都算不上。
　　“您应该已经从斯内普教授那里了解到了足够多的情况了吧，邓布利多教授。而现在您也应该看到了，我的情况并不像想象中那么乐观。”
　　全身黑暗气息，魔力全部消失，看样子还真的不怎么乐观。邓布利多苦着脸，难道因为他的一时疏忽，让莉莉的儿子变成了一个受到诅咒的哑炮？
　　“是的，不过路亚，也许你可以让波比检查一下，她的治疗魔法并不比圣芒格差。”
　　让专业的医师检查，那还不彻底漏了馅？
　　“不用了，我相信斯内普教授。”
　　“好吧如果你坚持的话。不过斯内普并不是医生，虽然魔药方面他确实专业，但是治疗的话……如果你感觉不舒服，就尽快到医疗翼去。你的魔力问题我会尽快想办法，我相信你的魔力并不是真的消失了，只不过是暂时不能用了而已。”
　　虽然这不过是安慰，不过邓布利多安慰的对象明显不觉得魔力消失有什么不好。反正他最擅长的也不是魔法，何况身上血族的力量还是可以施展有和魔法类似效果的法术的，并不耽误什么。
　　“如果校长没事的话，我就先回去了。”
　　站起来行了一个标准的礼仪，路亚终于离开那张让他胃疼的金红沙发，朝着门口走去。
　　“路亚，如果你有什么想对我说的，一定要来找我，我的办公室随时对你敞开。”
　　――我想让你把那只红毛臭鼬开除了你会同意吗你个偏心的老狐狸！
　　但是路亚当然不会把心里话说出来，于是――
　　“谢谢您，邓布利多教授。再见。”
　　30、哈利的决定

　　因为这次意外，路亚没能参加斯莱特林的首席挑战赛。但是不出意外，一年级的首席担任者确实是德拉科。
　　托救世主的福，路亚和罗恩因为掐架而受伤这件事很快在霍格沃茨传了个遍。但是由于知情者不约而同的对过程保密，虽然所有人都知道结局，却没有人知道过程。格兰芬多一群唯恐天下不乱的家伙们甚至还编出了无数匪夷所思的版本，当然无论是勇士战毒蛇还是骑士救哈利，路亚所扮演的角色都是反派。
　　至于几个当事人，哈利一副伤心欲绝的表情让所有人都不好意思去问他真相，罗恩依旧没有从打击中走出来，总是一副失魂落魄的走神模样，问他问题也是答非所问。路亚更是几乎不出现在众人面前，想问也找不到人。而斯内普，虽然同样知道真相，但是谁敢问？看看魔药教授那黑漆漆的脸，周围的低气压让霍格沃茨所有的小动物都巴不得溜墙角。
　　休息了好几天路亚才再一次出现在霍格沃茨一干小动物面前，身上那些黑暗的气息已经收敛了很多，至少不会一靠近斯莱特林的贵族就会让他们身上的那些小玩意发作。眼睛虽然依旧并没有改变，不过用和以前一样的金属框眼镜遮挡着，镜片的反光完美的掩饰了那双微带猩红的翠绿色眼睛。
　　在斯莱特林，如果没有表现出应有的实力，只会被排挤和压迫。没有参加首席挑战赛的路亚让一干准备在这次正大光明的掐架会中好好教训一下路亚这个混血的小巫师们非常失望。但是小蛇们都是擅长趋吉避凶的动物，路亚身上浓重的黑暗气息让小蛇们退避三舍，就算是现在也在观望中，没有人敢直接下黑手。
　　不过孤立还是有的，整个斯莱特林一年级除了德拉科和他的两个跟班之外，几乎不会有人乐意接近路亚。
　　当路亚有心避开某些人的时候，恐怕很少有人可以找到他。虽然重新进入教室听课了，但是每次路亚都是来去匆匆，踩着上课铃进教室，随着下课铃离开，礼堂更是从来不去，让哈利想要找他都找不到。
　　迁怒当然不是一个好习惯，路亚自然明白这一点。算起来哈利除了是罗恩的朋友之外，在这件事情中他是最无辜的一个。但是路亚就是甩不掉心中的那点别扭，尤其是看到哈利和罗恩依旧同进同出的时候！
　　好吧虽然是哈利一副不情愿的模样，罗恩小心翼翼的唯唯诺诺亦步亦趋。
　　“我可以进来吗？”
　　卧室门口响起了敲门声以及德拉科的声音。
　　――他来这里干什么？
　　成为一年级的首席让德拉科的课余时间都消磨的差不多了，而剩下的时间也被他花在了找哈利麻烦上，虽然路亚和德拉科是室友，不过却一样很少见面。偶尔碰到了，也不过是像普通的同学一样点个头算是打了招呼。
　　“门没有锁，请进。”
　　路亚戴上眼镜掩盖住自己的眼睛。在自己这个房间里眼眸中的红色会更加显眼一些，路亚可不希望自己的眼睛吓到德拉科或者让德拉科产生什么不必要的怀疑。
　　德拉科推开房门，却并没有走进来。马尔福家的防御道具当然不会缺，作为唯一的继承人德拉科身上也有不少宝贝。而现在虽然看起来德拉科一切如常，但是德拉科额头上已经开始冒冷汗了。
　　――真是浓重的黑暗气息啊！几乎所有的防御道具都有反应了！看样子路亚并不是伤在韦斯莱手里而是正好被诅咒的传闻也不是空穴来风。
　　“不介意的话，我们到外面来谈谈？”
　　路亚点头表示无所谓，然后跟着德拉科一起坐到公共客厅里的沙发上，当然中间隔着一个茶几。
　　“有事？”
　　“一件公事一件私事。我注意到你几乎没有出现在公共休息室里，不知道你有没有看到斯莱特林公共休息室公告栏里贴着的公告？”
　　“……”
　　他还真没注意过！因为拥有关于霍格沃茨很多密道的记忆，所以公共休息室公告栏里贴着的那些一周一换的口令路亚几乎都没有看过。反正只要不被关在宿舍外面，究竟怎么进来恐怕所有的斯莱特林学生都不会在意。不去关注公告栏，自然也不知道最近公告栏里贴着的一张启示。
　　“我就知道……好吧，那么我转达一下好了。本周四将开始进行飞行课，斯莱特林和格兰芬多一起。斯莱特林不允许任何学生在那堂课中出现丢人的情况，所以如果从来都没有碰过飞行扫把的话，可以让斯莱特林魁地奇队长马库斯安排一些魁地奇后备球员帮忙进行特训。”
　　德拉科看着路亚等着他回答。来自麻瓜界的路亚当然不可能碰过飞天扫把，但是德拉科不确定路亚会不会让人帮忙训练。而且，如果路亚真的要求有人帮忙的话，按照斯莱特林现在对路亚的态度，恐怕到时候安排给他进行训练的人就会是一年级首席德拉科自己了。
　　“我想我不需要别人帮忙。”
　　――事实上我根本就不打算骑什么扫把啊混蛋，难道这些巫师们都不觉得骑着扫把XX会很疼吗？
　　就算记忆里有关于骑扫把的理论知识，路亚也坚决不想碰这些麻瓜们用来扫地的东西。而且记忆中霍格沃茨用来上飞行课的扫把长相实在是太矬了，骑着就算不出意外也丢面子啊。至于飞行课，反正没有听说过哑炮也会骑扫把飞行的，干脆申请免修好了。
　　路亚深刻认为失去魔力并不是一件坏事。
　　“那么私事呢？”
　　“有人希望我代为转达一句话。‘路亚，你要是生气打我骂我都可以，不要躲着我好不好？’。说起来，疤头怎么惹到你了？现在你们这对跨学院的兄弟闹矛盾在霍格沃茨可是已经人尽皆知了。”
　　德拉科摆出一副“我很感兴趣我想听八卦”的表情，看的路亚几乎保持不住自己的面部肌肉想要抽搐了。
　　“什么时候马尔福家的继承人也开始打听别人的隐私了？而且，一个斯莱特林来为另一个斯莱特林和一个格兰芬多排解误会，这可真是让人惊异的事情。能请尊贵的马尔福先生告诉你可怜的室友，为什么一向唯利是图的马尔福会帮助他室友的兄长？”
　　德拉科的眼神不由自主的漂移一下，然后迅速恢复正常。
　　“当然是有利可图才会这么做，圣人波特难得的过来求我，我当然要狠狠的敲诈一笔。只要我把话带到，无论你打算怎么做，波特都将欠我一个要求――任何要求。如果我能劝你原谅他的话，我还可以再次对他提出一个要求。”
　　对于自己将获得的利益，德拉科并没有隐瞒。反正如果路亚向哈利问起他也可以知道，所以坦诚一些也无妨。
　　――哈利你的脑子真的已经全部化成浆糊了是吗？为什么现在我会认为就连巨怪的智商也比你要高出无数倍？一个要求，或者两个要求，还什么要求都可以，连一点如同“能做到”、“力所能及”这样的词都不加，你是打算被他卖了还替他数钱吗？果然你就是一个绣花枕头，看着人模狗样，但是脑子里面全是草！
　　路亚觉得自己额头的青筋在别别直跳，当然他恼怒的主要对象并不是面前的德拉科，而是他那个竟然连这种要求都可以答应而且一点也不讨价还价的笨蛋哥哥！
　　马尔福一家是什么人？那都是无利不起早的混蛋！从当年的阿布拉克萨斯，到后来的卢修斯，哪一个不是擅长榨干别人最后一滴油水的杂种？而德拉科虽然还稚嫩，但是如果对象是同样稚嫩的哈利，绝对可以把哈利小白羊给拆吃干净了！
　　路亚恨铁不成钢的在内心磨牙挠墙，但是现在他还要帮着哈利擦屁股，至少要把损失降到最低。
　　“不知道德拉科打算对哈利提出什么样的要求？虽然哈利是救世主，但是他真实情况如何你应该清楚。除了救世主的光辉带来的憧憬之外，哈利可算是一无所有。”
　　“现在一无所有，不代表以后也一样不是吗？毕竟是救世主，不管做什么都会便利很多。”
　　一个或者两个没有任何条件限制的要求，足够让逐渐成熟的铂金小贵族从哈利身上获取最大的利润了。
　　――果然只要是姓马尔福的，都不是什么好东西！一家人全是混蛋！
　　“我相信马尔福少爷也应该明白提出什么样的要求更合适不是吗？”
　　“当然――”德拉科假笑着，“太过分的要求疤头做不到，只是浪费而已。我要求他做的，自然是他可以做到的事情。”
　　做到是一回事，想不想做就是另一回事了。德拉科有种预感，他未来可能提出的要求，对于哈利来说应该是非常为难的事情。
　　“那么希望德拉科你可以记住今天说的话。”
　　德拉科打定主意的话，就算是路亚也没有办法。只能在内心为哈利未来被某只压迫的遭遇而叹息。
　　――好自为之吧，哈利。
 31、于是教授“坦诚相见”了

　　斯内普觉得自己最近非常忧郁，尤其是当某个小蝙蝠每天到他的办公室报到领取魔药的时候。想想看，一个长着老波特的脸的小鬼一副嗷嗷待哺的样子盯着他……的脖子，并且在他准备将那张让人头疼的脸的主人丢出去的时候还可怜兮兮的上交出一些虽然不算太珍贵，但是采集起来却比较麻烦的魔药的时候，斯内普觉得自己的胃也开始隐隐抽搐。
　　斯内普甚至开始怀疑他会不会成为史上第一个以为胃疼而翘掉的巫师――虽然作为魔药大师，他永远也不需要担心自己的胃的承受能力。
　　而小鬼曾经的黑魔王状态也让斯内普很在意，斯内普可以指着黑魔标记发誓，那天他所见到的确实是黑魔王本人，毕竟除了黑魔王之外，不会有任何人可以控制那个耻辱的标记。但是路亚的表现也太正常了，正常到斯内普都觉得不正常了。黑魔王绝对不是那种可以允许别人和他共享一个身体的人，所以虽然现在没有动静，但是难保不会有一天，眼前的小鬼会重新变成伏地魔。
　　波特是斯内普最讨厌的人，而伏地魔是斯内普憎恨着的人，所以如果伏地魔顶着一张波特的脸，那将是何等惊悚的存在！
　　所以斯内普绝对不能让这种情况发生！但是关于灵魂的魔药斯内普知道的也并不多，或者说灵魂魔药都已经接近失传了，还存在的那些灵魂魔药的制作方式无一不是被古老的家族收藏，只有极少数在不知道什么地方等待着别人的发现。斯内普唯一知道并且会做的灵魂魔药，也只有灵魂稳定剂而已。
　　――也许需要拜访一下马尔福家？
　　当然现在还不行，卢修斯最近有一笔生意需要到德国谈，现在根本就不在英国，而纳西莎早就去法国会她的老情人了，同样不在庄园，就算马尔福庄园并不拒绝斯内普这个德拉科的教父的造访，斯内普也不能在未经主人允许就随便进入。
　　斯内普不是没有想过自己研究，但是修补灵魂的魔药最可能用到的就是独角兽的血液以及凤凰的眼泪，只不过这两样东西全部都是光明属性，做成魔药给路亚谁知道会起到什么效果，说不定会弄巧成拙。就算是不需要用到这两种魔药的灵魂稳定剂，也是被斯内普换掉了好几种带有光明属性的魔药才做出来的。
　　所以对于斯内普来说，路亚已经成了“麻烦”的代名词，能不要见到就不要见到。于是当路亚拿着免修飞行课的申请书过找院长签字的时候，斯内普只是大略扫了一眼就签上了自己的名字。
　　――骑扫帚飞行？那种愚蠢的运动只有那些大脑中塞满了肌肉的蠢货才会喜欢！何况，谁见过一个血族还需要骑着外物飞行的？恐怕扫把的速度还不如他们自己用翅膀飞吧？话说回来不知道血族的蝠翼有没有什么药用价值……
　　越想越偏的斯内普显然已经自动的把下午路亚过来递交申请时候发生的那些尴尬事情给选择性遗忘了，而路亚的代名词也从“麻烦”升级成了“移动的魔药材料仓库”。
　　而路亚如果一不小心想到下午见到的“美景”时，总会下意识的口水分泌旺盛，同时血液沸腾，鼻血还隐隐有一种突破障碍喷泄而出的冲动。
　　路亚每天都要从魔药教授那里那一瓶灵魂稳定剂，以稳定他那“冲动的格兰芬多式”灵魂，而通常路亚会选择在中午午餐后过去，那个时候也是魔药教授最空闲的时候。不过今天，路亚申请免修飞行课的申请书已经通过了霍奇夫人那道关卡，只需要院长签一个字，这份由副校长麦格教授授予的附带着魔法的申请书就会立刻生效。
　　明天就是周四，这就意味着路亚必须在今天获得院长签字，所以晚饭后路亚就拿着申请书到魔药教授办公室找斯内普。
　　“呦，小帅哥，今天你不是已经来过了吗？难道说主人又让你过来拿那种口味诡异的汤水了？”
　　门口的美杜莎已经和路亚混熟了，偶尔还会和路亚调侃几句。当然如果只是混熟的话美杜莎自然不会开门，但是因为每天都要来拿魔药，所以斯内普干脆允许路亚在他本人在办公室的情况下进入办公室。
　　“不是，我需要申请免修一门课程，所以来让斯内普教授签字。”
　　路亚给美杜莎示意了一下手中的羊皮纸，作为霍格沃茨的画像，它当然可以看出羊皮纸中的魔力。
　　“申请免修飞行课？呵呵，都有好几十年没有听说过学生会选择免修这一门课程了。不过老实说，我就不喜欢在空中飞来飞去，那种什么都不掌握在自己手里的感觉太不好了，但是很多学生们都觉得这很刺激。进来吧，主人就在房间里。”
　　美杜莎朝着路亚点点头，然后打开房门。路亚同样向美杜莎施了一个贵族礼，收获美杜莎嗔怪的白眼一枚，然后走进办公室。办公室里并没有人，不过路亚也不奇怪，这个时间斯内普很少在办公室呆着，大部分时候他应该在和办公室连通的私人魔药间里熬制各种各样用途不明效果不明的魔药。
　　显然如果路亚胆敢走进斯内普的魔药制作间的话，后果绝对不是他可以忍受的，比如说明天的灵魂稳定剂口味再一次下降N+1个档次？路亚老老实实的坐在非常专门招待学生的极不舒服的木质硬板椅子上，等着斯内普从魔药制作间出来。
　　但是路亚的预想偏差太大了，斯内普确实在连通着办公室的其他房间，但是却不是魔药制作间。所以当浴室的门发出轻微的开门声的时候，路亚已经不是惊讶可以形容的了，而当他看到只裹着浴巾近乎全、裸的、湿嗒嗒的走出来的斯内普的时候，他惊艳了。
　　刚刚洗过的乌黑头发柔顺的垂在脸颊两边，未干的水珠顺着头发在发梢滴落，然后顺着胸膛滑下，消失在腹部围着的纯黑色浴巾里。苍白的肌肤因为充足的热量摄入而泛出一点淡淡的粉色，瘦削却足够结实的身上均匀的分布着一块块虽然并不突出，但是爆发力十足的肌肉，而锁骨处那道深色的，一直延伸到左边胸口的伤痕，更是刺激着路亚的眼球。
　　宽肩、细腰、长腿，这些以前掩盖在黑色禁欲长袍之下的完美身材现在完全暴、露在路亚面前，散发着魔药气息的血液味道仿佛从身上每个毛孔中散发出来，带着身上的水汽，路亚隐隐觉得鼻子有些发热。
　　“咕咚――”
　　明显的吞咽口水的声音打破了两人间的寂静，斯内普看着眼前正在用狂热的眼神一眨不眨的盯着自己的少年，挑起一边的眉头，眼神也迅速冰冷起来。
　　――哦shit，为什么这个动作简直性感的要命！还有那终于有了点血色的脖子，还有那条伤疤……这根本就是诱人犯罪啊混蛋！真想狠狠咬上一口！！
　　“克里斯多夫先生，不知道你对你看到的是否还满意？”
　　优雅的大提琴般低沉的嗓音如同耳语般呢喃在路亚耳边，路亚如同受到蛊惑一般下意识的点点头，成功的让斯内普教授原本就阴郁的脸色更加阴郁。
　　“满意了就给我滚出去――”
　　盛怒的斯内普低声咆哮一声，完美的无声无杖魔法使出，将依旧呆滞的路亚甩出自己的办公室然后“嘭”的一声关上了大门。
　　路亚如同中了夺魂咒一般缓慢而僵硬的扶着墙站起来，不得不说这次教授真的生气了，如果不是血族彪悍的肉体防御，这会路亚绝对已经见红了。
　　不，已经见红了。
　　路亚感到鼻子里有一股热流流了出来，下意识的伸手一摸，入眼的就是暗红色的浓稠液体……
　　――梅林没刮干净的胡子！
　　路亚很庆幸这会地窖里并没有多少人，也就没有人看到路亚现在的窘态。居然因为一个人的裸、体――而且还是一个男人的不完□、体――流鼻血了，实在是太丢人了！
　　不过……
　　路亚眼神漂移，不自觉的再一次回忆了刚刚看到的景色。泛着粉色的肌肤、诱惑一般的伤痕、结实紧致的肌肉、修长的双腿……不行鼻血又流了！！
　　“哦呵呵，我家主人的身材不错吧？老实说我就不明白为什么这么好的身材主人总是喜欢用黑色的衣服给包裹住，要说这不是吸引伴侣的强大资本吗？”
　　门口的美杜莎调笑的说着，路亚难得的透过眼镜用眼神哀怨的看着它。原来这一切都是这位有着恶趣味的门神安排的……虽然路亚觉得自己今天实在是走大运了，但是很显然教授不这么想啊！！
　　“克里斯多夫先生，我希望你不是真的来寻你可怜的魔药教授的乐子的，告诉我你来这里的理由，现在！”
　　办公室的门再次打开，穿戴整齐的斯内普靠着门框看着路亚，很显然没有请路亚进办公室的打算。
　　“……呃，教授，其实我只是想请你签字……”
　　递过被抓的满是褶皱的申请单，斯内普只是大概瞥了一眼，挥了挥藏在袖套里的魔杖，优雅而锋锐的花体字便显示在羊皮纸上。
　　“教授……”
　　还没等路亚说什么，办公室的门再一次关上，差点撞上路亚的鼻尖。
　　“……还是等明天他火气小一点的时候再来道歉吧。”
　　路亚摸了摸可怜的鼻子，瞪了眼看笑话的美杜莎，带着身上还没清理干净的血迹迅速窜回宿舍。
　　32、潘西?帕金森

　　飞行课免修，并不代表路亚在这节课就可以不到指定地点上课了，而是在这节课，路亚可以不用和其他人一样傻兮兮的坐着扫把在天上飞，但是依然要到场，并且一直到下课都不能离开。不过怎么说也是“免修”了，所以当那个别人飞行的时候，路亚只要坐在一百年的树荫底下看着别人上课就可以了。
　　之前一段时间路亚和哈利一直在冷战，或者说路亚单方面的躲着哈利，接下来因为德拉科的“调节”，所以路亚已经打算恢复以前的状态，只不过因为要申请免修稍微耽搁了，于是直到周四的飞行课上，哈利才真正有机会和路亚交谈。
　　不得不说巫师界的娱乐活动太少了，一个魁地奇就能成为几乎全体巫师都在追捧的活动。而飞行课，毫无疑问是霍格沃茨几乎所有小动物们都期待着的一节课，尤其是格兰芬多和斯莱特林这两个处于敌对状态的院校。
　　早上路亚依旧没有去餐厅，但是在跟着德拉科去飞行课的上课地点――霍格沃茨城堡外的一处草坪――的时候，从德拉科的抱怨声中也大概了解了早上发生的事情。
　　“不过是一个记忆球而已，这种廉价的平民货一个马尔福根本就不需要。”
　　最后德拉科总结一样的说出这样的宣言，而路亚只觉得如果不是因为从来没有见过记忆球这样的“平民货”，恐怕德拉科也不会好奇的想要从纳威手里抢过去看看――话说既然是“平民货”，那么为什么不让卢修斯给买一个寄过来？反正也花不了多少钱，而估计纳西莎平时给德拉科寄来的点心糖果之类的东西都可以买一大堆记忆球了。
　　一年级的斯莱特林都已经到达指定的地点，然后按照在斯莱特林的地位的先后顺序挑扫把。霍格沃茨飞行课所有的扫把果然和路亚记忆里的一样糟糕，不，比记忆里的还要糟糕，至少路亚记忆里的扫把还是半新的，而现在看看躺在地上的这些东西，它们就算是扫地都嫌它们不能尽职。
　　“嘿，路亚，你真的不打算试试？魁地奇可是最为有趣的一项运动，飞行课免修的话实在是太可惜了。”
　　德拉科挑了一把破扫把中最好的一根，这把扫把至少看起来比较干净，而且枝子算得上整齐，不像其他扫把那样枝子和哈利的头发一样横七竖八的到处戳着。
　　“我不喜欢用扫把飞行时候的那种不受控制的感觉。”
　　路亚总不能说因为他没有魔力，所以无法控制这些扫把吧？在斯莱特林一个哑炮，哪怕是暂时的哑炮，受到的待遇都是令人无法想象的。路亚虽然这些日子没有使用魔法，不过身上弥漫着的淡淡黑暗气息也足够瞒过这群历练不深的小蛇了。如果是一个真正的成年巫师，那么恐怕一眼就能够看出来，路亚身上的魔力状况。
　　“那可太可惜了。”
　　德拉科耸了耸肩，拿着扫把走到阳光之下，迫不及待的骑着低空飞了一圈，落地之后抱怨着扫帚的质量问题。但是也很显然，能够飞行还是让德拉科很高兴。路亚看了看已经有些跃跃欲试的小蛇，自己走到树荫底下。茂密的大树挡住了明亮的阳光，路亚舒服的伸了个懒腰，决定要拿这节飞行课来补眠。
　　“为什么要申请免修飞行课？要知道波特家可是魁地奇的宠儿，你的父亲可是获得过多次魁地奇奖杯，如果不是因为战争爆发，说不定你就有一个魁地奇明星做父亲了。”
　　清脆的女声响起来，路亚睁开半敛的眼眸，看着这位主动过来和他聊天的斯莱特林女生。潘西?帕金森，帕金森家的大小姐，甚至是整个斯莱特林的小女王。帕金森家也是大贵族，地位仅次于马尔福，虽然潘西只是一年级，不过其他高年级的学生也不会太过于开罪她。就算不是帕金森家的继承人，但是她可是公认的未来的马尔福夫人。
　　所以为什么这位未来的“马尔福夫人”会来主动找路亚谈话，让路亚非常好奇。
　　“我父亲如何，和我本人无关，我想关于这一点帕金森小姐不会不懂吧？”
　　推了推眼镜，挡住眼眸中隐约泛出的红芒。路亚感觉不到潘西身上的任何恶意，但是在斯莱特林统一默契的忽视路亚的情况下主动打破这样的默契的行为，实在是非常反常。
　　“我看到了，院长把你从他的办公室踢出来……”
　　注意到路亚身上冷凝的气息，潘西立刻选择放弃贵族间套话的那些曲曲折折的隐晦客套。
　　“当然我不是在取笑你，我只是有一个疑问，你真的是救世主的的弟弟，不，应该说，你真的是巫师吗？”
　　潘西精致的脸蛋上显出一种诡异的苍白，她感觉到原本还寂静的防御饰品现在已经开始报警了。而路亚身上显示出来的压迫感，也让潘西感到心悸。
　　“我……其实我当时离得很远，但是后来我算过那个力道，如果只是一般的巫师，绝对不可能只是流一点血而已，墙上那个痕迹……”
　　路亚冷冷的看着潘西，这让潘西脸色更加糟糕。
　　“我没有恶意的，我只是好奇……不，我只是想确认自己的想法而已。你很强大，而你只有十一岁，这很反常。而我只是想确定你是不是就是传说中的那种人而已。”
　　“传说中的那种人，呵呵，帕金森小姐认为我是哪种人？”
　　大概是因为路亚收敛了一点，帕金森感觉好了不少，说话也顺畅了起来。
　　“我听说有一些强大的巫师和魔法生物，可以在死亡之后保留自己的记忆转世，所以我很想知道您是不是也是这种人。当然这不过是我想证明我在那本书上看到的猜测，没有其他意思，也什么都不会说出去的。”
　　“只有死人可以永远保持秘密。”
　　路亚冷漠的看着潘西，虽然没有杀气也没有任何恶意，但是也足以让潘西恐惧。
　　“不，您不能这样！”
　　潘西几乎是低声的咆哮了起来，还好她还知道不能让这边的事情被其他人发现，所以尽力压低了自己的声音。
　　“您果然是那种人，是吧？我的意思是，既然能够做到这一点，您一定非常强大，甚至……超过‘神秘人’，毕竟就连他也无法做到这样带着记忆转世……但是现在您只是救世主的弟弟，我想也许在斯莱特林，您希望获得某个家族的支持？而帕金森家虽然不算是最大的贵族，但是同样也势力不小。”
　　这算是来投诚？路亚觉得自己还不至于王霸之气一放，就吸引无数妹纸们带着小弟献身又献心。那是某些后宫小说里才有的YY情节，而现实中怎么都不可能发生，尤其是他还是一个什么都没有的穷小子的时候。
　　“理由。”
　　潘西一愣，但是也面露喜色。通常如果不立刻拒绝，而是需要陈述理由的时候，至少说明有在考虑。
　　“摆脱……一个人。”
　　“伏地魔。”
　　路亚代替潘西说出了那个人的名字，很意外的发现潘西并没有像其他人一样面露惧色。路亚挑眉，这个反应，很有趣啊。明明在恐惧着，却又仿佛并不是害怕伏地魔本人，而且比起害怕，潘西似乎更加担心什么。
　　“是的，帕金森家也是大贵族，当年我的父母……也在追随那个人。但是他失败了，虽然还有可能回来，但是我不认为他可以打败哈利?波特，尤其是当波特有你这么一个弟弟的时候。任何人都可以看出来，虽然你现在正在和他冷战，但是你还是在意他的，如果波特和神秘人真的对上了，您一定会出手，是吧？”
　　“你认为我可以打败伏地魔？”
　　路亚似笑非笑的看着潘西，潘西与其说是想要带着帕金森家投靠他，倒不如说是想要利用他摆脱黑魔王的桎梏。作为贵族本来就和凤凰社那些平民之间无法和平共处，所以他们不能加入凤凰社。但是也不想继续跟随注定了不会胜利的黑魔王，所以打算另外将一个人推上王座吧？
　　而路亚，身为救世主的弟弟，和凤凰社之间有着无法斩断的联系，本身也是一个斯莱特林，可以说是最合适的纽带，联系斯莱特林和凤凰社。反而是所谓的“那种人”，才成了一个借口而已。
　　“您潜力无穷。”
　　潘西坚定的回答，仿佛这个似是而非的答案早就在她心里想了无数次了。
　　“那么如果我告诉你，我是一个哑炮，你打算如何？”
　　路亚冷笑着看着变脸的潘西，她的脸色很好的娱乐了他。路亚从来都不在乎别人的利用，因为利用通常是相互的，他自己也经常利用别人。但是这不代表他可以接受背叛，尤其是当尘埃落定之后，谁知道这群弯弯绕绕的蛇们会如何。
　　“您在开玩笑吗？”
　　“我的身上确实一点魔力都没有呢，所以现在你的选择呢？”
　　路亚绝对没有欺骗潘西，他身上确实没有任何魔力，不过他确信就算不能使用魔法，他也不会比一般的巫师弱。
　　“回去想想吧，帕金森小姐。你只是你一个人，而不是帕金森家。有些事情，不是你一个人可以决定的。”
　33、小哈和小龙的第一次合作

　　潘西最后失魂落魄的离开了，不过路亚有一种感觉，这位帕金森小姐绝对会再一次来找他。不仅如此，路亚甚至还觉得潘西并不像想象中的这么简单，一个十一岁的女孩子，还不是帕金森家的继承人，却可以代替帕金森家向路亚伸出橄榄枝，怎么想怎么觉得不可思议。
　　而且，经历过黑魔王时代之后，食死徒几乎是人人喊打，为什么潘西可以轻易的对路亚说出自己的父母是食死徒的事情？虽然说投诚需要表达诚意，不过在一切都不确定的情况下，一个斯莱特林是不会冒这么大的风险做一个不知道有没有回报的投资。
　　除非她坚定的认为路亚绝对不会把这件事说出去！
　　路亚原本有的那么一点睡意也全消了，虽然说路亚现在确实有在巫师界扩充自己的势力的想法，所以帕金森家的支持路亚也不想错过。但是理论上来说潘西应该是不知道的！那么她的自信又来自何处？
　　回到斯莱特林群体之后的潘西依然是斯莱特林骄傲的女王陛下，那张精致的脸上一点也看不出刚刚的落寞，神采飞扬的仿佛一切都没有发生过。
　　“呵呵，有意思了。”
　　路亚深深的看了眼潘西，然后再一次眯着眼打盹。
　　格兰芬多一向都是踏着上课铃进入教室，这次也不例外，当那群格兰芬多呼啸而来的时候，几乎已经是上课的时间了。还入得了眼的扫把都被斯莱特林挑走了，剩下的全部是枝子横七竖八，甚至有些秃毛的老爷扫把。
　　哈利非常期待这节飞行课，就算这节课是和斯莱特林一起上，就算早上刚刚和斯莱特林的混蛋马尔福吵了一架，也不能影响他的心情。在哈利心目中，所谓飞行课其实就是体育课，于是再次等于有固定场所的自由活动，所以在飞行课上，他想要围堵自己那个闹脾气的弟弟将非常之方便。
　　于是刚到这篇草坪上，哈利就在斯莱特林队伍中寻找路亚的身影，但是结果却让他大失所望。路亚竟然不在？就连马尔福都来了为什么路亚不在【这是什么逻辑】？？
　　其实从早晨吵架之后哈利就觉得有些后悔，斯莱特林一向都是阴险狡诈的，而且前不久自己才拉下脸求着那个混蛋马尔福去带自己传话，所以如果因为早晨吵架的事情让混蛋马尔福生气他不帮忙怎么办？
　　正好哈利在斯莱特林队伍里没有找到路亚，于是哈利哀怨了，大大的翠绿色猫眼透过眼镜控诉的看着德拉科。
　　――喂，我像是这么容易失信于人的人吗？马尔福的承诺从来都会全力完成，正因为如此马尔福很少会去承诺别人任何事情，所以你应该感谢梅林让你幸运的获得了一个马尔福的承诺，而不是不领情！
　　德拉科抽抽嘴角，翻个白眼之后用手指了指不远处正靠在大树下假寐的路亚，哈利顺着德拉科指着的方向非常容易的找到了路亚，欢呼一声刚准备过去，霍奇夫人雷厉风行的走了过来，黄色的鹰眼狠狠的瞪了一眼哈利，哈利只好不情愿的回到自己的扫把旁边。
　　“好了，你们大家还等什么？每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，抓紧时间。” 
　　霍奇夫人看了看一边休息的路亚，然后把她黄色的眼睛一遍一遍的扫视着小动物们。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，然后说‘起来’。”
　　哈利不愧是继承了老波特的优秀飞行能力，虽然是第一次接触扫把，但是他那把老旧的扫把还是第一时间跳到哈利手中，剩下的也只有几个斯莱特林的男生的扫把比较听话，而其他人的扫把大部分都只是在原地打滚，有的甚至纹丝不动。
　　路亚注意到潘西的扫把居然和纳威一样纹丝不动，这让潘西女王脸上有些挂不住，于是暗自低声的威胁着这把不听话的扫把。仿佛真的被她威胁成功，潘西的扫把一下秒立刻跳到潘西手中。而潘西的方式也让一众格兰芬多麻种巫师竞相模仿，她骄傲的昂着头，似乎在为自己的“壮举”而自豪。
　　――原来霍格沃茨的一把飞行扫把也这么具有灵性？
　　路亚挑眉，虽然对于魁地奇什么的完全不清楚，但是德拉科可是从很早的时候就开始念叨着加入魁地奇球队了，而且他也想要一把最新的光轮2000。不过倒是没有听他说过一把扫把也可以具有这么人性化的设定，还是说只有霍格沃茨的扫把年老成精了才这么特殊？
　　似乎是为了证实路亚的想法，潘西刚刚跨上扫把，她的扫把立刻就飞了起来，目测起始速度绝对不会低于火车全速前进的时候的速度，而这把扫把的速度还在不断增加中。
　　“啊――”
　　――传说中最新型的光轮2000可以飞的这么快吗？
　　路亚仰头看着拽着扫把尾在空中窜来窜去几乎看不到人影的潘西，比起担忧来路亚的心情更倾向于看戏。反正他和潘西也不熟悉，潘西虽然有和他“合作”的意思，不过如果在合作没有开始之前，潘西的死活和路亚一毛钱关系都没有。
　　“快停下！快停下孩子！”
　　霍奇夫人惊恐的看着天空中的一道划来划去的黑线，拿出魔杖却不知道该怎么办。扫把飞的实在是太快了，霍奇夫人根本就无法准确瞄准。
　　“霍奇夫人，请您也骑上扫把到天上追潘西；其他学生有会飞行的也上去，争取将潘西包围起来！”
　　这个时候就是考验马尔福这个斯莱特林一年级首席的时候了，如果飞上天的是一个格兰芬多，德拉科当然也会和路亚一起看戏，不过如果是斯莱特林，那么就必须去拯救了。何况潘西和他从小玩到大，算是青梅竹马，德拉科也不能见死不救。德拉科率先骑上扫把，虽然在霍奇夫人眼中他的姿势相当不正确，不过不得不说德拉科飞的也很好。就算骑的只是一把破旧的扫把，也尽力将扫把的速度发挥的最快――虽然依旧比不上那把发疯的扫把。
　　斯莱特林几乎全员出动，就连高尔和克拉布也骑着扫把摇摇晃晃的飞上了天。于是由德拉科指挥，其他斯莱特的互相配合的一张空中渔网就这么在最短的时间里形成。霍奇夫人也并不闲着，她当然是骑的最好的，成功的将潘西的扫把赶到德拉科织好的网中。
　　“哈利，你也去吧。”
　　斯莱特林虽然大部分都会飞，但是毕竟都是十一岁的小孩子，真正飞得不错的也只有德拉科和扎比尼，加上人员比较少，所以网虽然织好了，但是却让扫把在网中横冲直撞，就是无法收口。
　　“路亚――你原谅我了？”
　　碧眼小猫睁着大大的猫眼水汪汪的看着路亚，原本萎靡的表情也一扫而空，转成惊喜。
　　“我只是最近比较忙……”
　　――打死也不能承认自己居然会和一个十一岁的小毛孩置气！！
　　“比起这个，你不觉得救人比较重要吗？”
　　“可是那是一个邪恶的斯莱特林！”
　　罗恩小声的插嘴，不过在路亚的一个瞪视之后噤声。
　　“格兰芬多不是自认为公平正直吗？难道你们歧视斯莱特林？还是说在你们眼里，斯莱特林一个无辜的女士不应该得到帮助？”
　　“我……”
　　罗恩整张脸都变得通红，但是却说不出一句反驳的话来。
　　“对不起。”
　　罗恩的道歉让路亚挑起一边的眉毛，这真是太稀奇了啊，一个格兰芬多向一个斯莱特林道歉？该不会是幻听了吧？
　　“路亚，我现在就去救那个女孩子，你就看看你哥哥的英姿吧！”
　　哈利亢奋的骑上扫把一飞冲天，其实路亚非常想说，就他那豆芽菜的身材，还英姿？
　　加入了一个同样具有飞行天赋的波特，德拉科的行动更加顺畅起来，很快就将扫把围起来，让它被迫降低速度。
　　“帕金森小姐，松手！我会在下面接住你！”
　　霍奇夫人指挥着扫把飞到潘西扫把的下面，朝着潘西喊着。但是像是听懂了霍奇夫人的话，潘西的扫把忽然一个加速冲刺然后摆尾，硬是将准备松手的潘西甩出了包围圈。
　　“不――”
　　潘西惊恐的尖叫着，如同流星一般朝着城堡的方向飞过去，几乎下一秒就会撞在城堡的墙上！哈利和德拉科一同调转扫把头朝着潘西急速飞去，但是他们的速度明显跟不上潘西，而潘西已经撞上了城堡！
　　但是潘西并没有受伤，城堡的墙壁似乎是棉花做的，被潘西撞得凹陷了下去，然后将潘西反弹出去，让她以明显降低了的速度自由的降落。正好哈利和德拉科也追上了潘西，在潘西落地之前一人抓着她的一条胳膊，将潘西架起来缓缓降落。
　　“我再也不要碰什么扫把！我再也不要离开地面！”
　　受到惊吓的潘西坐在地上抽噎着，德拉科在一边轻声的安慰。霍奇夫人飞下来将潘西带到医疗翼检查身体，而哈利和德拉科两个人面对面站着，气氛似乎有些尴尬。
　　“不得不承认，你飞得不错。”
　　最后还是德拉科打破寂静，拖长的贵族式华丽咏叹调从嘴里滑出，虽然依然让哈利不喜欢，不过看到那双闪着耀眼光芒的蓝眼睛，哈利也不由产生了一种对手间的惺惺相惜。
　　“你飞的也很好。”
　　哈利认真的回应，翠绿色的眼睛透过眼镜看着德拉科，成功的让德拉科心跳漏了一拍。
　　“二年级的时候就可以加入魁地奇球队了，我希望到时候会在球场见到你。”
　　“当然，我也这么想。”
　　还没等两人深情款款的对视结束，一个严肃的声音就成功的插、进来让两个人不由自主的僵硬。
　　“这里究竟发生了什么事！”
　　34、独角兽

　　“我希望会有一个完美的解释，波特先生，马尔福先生。”
　　麦格教授严肃的看着站在她面前的非凡组合，一个格兰芬多和一个斯莱特林。虽然作为一个教育工作者，她很乐意于见到斯莱特林和格兰芬多不再一见面就吵架然后升级为战斗，但是真的看到斯莱特林和格兰芬多，尤其是这两个学院中关系最差的两个人互相合作的时候，她还是觉得诡异。
　　“潘西的扫把忽然发了狂，我们只是在想办法营救她……现在霍奇夫人已经送她去医疗翼了。而波特帮助了我们。”
　　德拉科简单的陈述了事情的经过，这次他难得的不带任何偏见。毕竟哈利帮助了他们不是吗？而且也不得不说，德拉科认为哈利算是一个可以结交的人，虽然他是一个格兰芬多。
　　“无论如何，你们都不应该这么冒险！你们毕竟是第一次上飞行课！现在，波特先生跟我来。马尔福先生，不要认为你逃过了，刚刚我遇到斯内普教授，他让我转告你，现在到他的办公室去。”
　　德拉科脸色更加苍白了，虽然斯内普是他的教父，并且还担任了他多年的黑魔法防御和魔药制作的家庭教师，但是天知道他有多怕他！教授最让人害怕的是他喷洒毒液的威力吗？No！而是当斯内普明明黑着一张脸，却紧紧闭着那张薄唇，用他空洞的眼眸看着他的时候，德拉科会觉得自己恐惧到眼中只剩下那双漆黑的眼睛，甚至连移动一根手指头的能力都没有！
　　而这次斯内普叫他去办公室，绝对不会是表扬他的飞行技术有多么高超！
　　德拉科死死盯着哈利跟着麦格教授的背影，嫉妒到快要让魔鬼火焰把自己给烧掉了。
　　――为什么教父不能不要那么吓人？哪怕只是像麦格教授一样严肃一点也好！
　　不过想想斯内普摆出一张麦格教授的经典严肃面瘫脸，德拉科辶耍果然还是现在的教父更好一些啊哈哈……
　　德拉科几乎同手同脚的走进城堡，路亚为他致以真诚的默哀――一秒钟。
　　当德拉科从魔药教授办公室爬出来的时候，晚餐已经结束了。饥肠辘辘的德拉科无奈的保持着他走调的贵族身姿走回宿舍，然后趴在公共客厅的沙发上躺尸。
　　“呦，德拉科，你的贵族风度呢？”
　　同样在公共客厅抄写着作业的路亚摇了摇手中的羽毛笔算是打过招呼，换来德拉科白眼一对。
　　“鼻涕虫的黏液、蟾蜍的脓包……老天，我竟然处理了一下午这些玩意！”
　　作为一个从小接触魔药的贵族，德拉科当然不会在使用这些玩意的时候有丝毫异样。但是这不代表他乐意去做提前的处理！要知道他可是一个马尔福，这些东西通常都是由家养小精灵处理好之后将成品送到他面前的！
　　“教父绝对是故意的，这些东西一个比一个恶心……不行，我还是先去洗个澡吧。”
　　刚刚挺尸没多久德拉科再一次跳起来飞奔着窜进浴室，接下来就是哗啦啦的水声。
　　看来这次斯内普是真的有些生气了，不是因为今天的事故，而是在为德拉科的安全担心。为了救回潘西，德拉科在飞行的过程中没少做一些危险的动作，而正好站在四楼窗口的斯内普当然也看的清清楚楚。如果不是斯内普及时施展了一个不知名的魔法让墙壁变软，恐怕潘西最后一定会摔成小饼饼。
　　作为德拉科的教父，斯内普首先担心的是德拉科的安危，然后才是潘西的生命。虽然德拉科今天的表现也算不错，但是却并不是最好的办法。霍奇夫人不是摆设，让她跟着潘西的扫把准备着接住随时可能掉落下来的潘西，然后去寻求其他教授的帮助，这才是最好的主意。一群一年级的小动物就这么什么防备都没有的上了天，实在是太冒失了！
　　等德拉科洗完澡出来，已经晚上八点多了，而幽灵教授所布置的那整整一英尺羊皮卷的论文也终于被路亚给抄写完毕。
　　“波特今天的处罚是什么？不会是被退学了吧？”
　　德拉科一边擦着头发，一边貌似不经意的问着。路亚似笑非笑的看了眼口是心非的小蛇，明明担心着，为什么还要表达的这么别扭呢？
　　“没有惩罚――硬要说惩罚的话，大概是明明只是一个一年级的小孩子，却加入和格兰芬多魁地奇球队，而且还是一个找球手。”
　　德拉科脸上再一次露出嫉妒的表情。
　　“知足吧德拉科，你该庆幸你有个好教父。”
　　说道教父，路亚难免想起了自己的教父――其实如果不是因为特殊的原因，斯内普也会成为他的教父――莱姆斯?卢平。话说作为教父的话这家伙也太不负责任了吧？小时候父母挂了不负责养育就算了，到现在连一个信都没有，或者这位教父大人已经忘记了他可怜的教子？
　　“听你这口气，难道说你也有教父，但是明显不如我的教父？”
　　――恭喜你你真相了。
　　“……”
　　路亚沉着脸默默收拾了桌子上的东西，然后一言不发的回到自己的卧室。因为失去了前世的记忆，所以路亚除了知道自己的教父身份是狼人之外，其他的一切都已经不记得了。虽然狼人在巫师界生活明显不怎么好，但是作为教父，至少在自己教子最危险的时候该出现吧？
　　但是别说出现，这位教父从一开始就连一封信都没有过，如果不是知道他应该还□的活着并且可能在未来出现，路亚甚至会以为狼人已经回归梅林的怀抱了。
　　当然路亚早就习惯自己一个人生活了，虽然有时候会抱怨狼人教父没有尽到责任，致使自己给小哈当了那么多年保父，但是这不过是偶尔才有的想法，事实上很多时候路亚甚至会认为有一个教父是一件很麻烦的事情。
　　躺在床上一直到十一点左右，估计着德拉科已经睡下了，路亚从床上爬起来，整理了几乎没有乱的衣服，化身蝙蝠离开城堡。
　　路亚依旧不是纯粹的血族，但是他身上的巫师血统已经可以忽略不计了。化身蝙蝠这样属于血族本能的能力路亚自然也随之学会，并且因为经常用这种形态到禁林去采集一些魔药讨得斯内普欢心而得到血液，路亚化身蝙蝠的能力已经从原来的有些不习惯到现在这样熟练至极。
　　――话说开始的时候经常会从天上掉下来，现在哪怕在空中做出1440度高难度花样翻身也轻而易举，还真是时过境迁啊。
　　路亚一边感慨，一边从记忆里翻找今晚的目标。这个时候，大概月光草就要成熟了吧？
　　月光草的生长地点脑海中就有，路亚并不需要花费时间去寻找。黑夜成了最好的隐蔽，虽然在晚上禁林里是非常危险的，尤其是禁林靠近中心的地方，但是化身蝙蝠的路亚明显被那些黑暗生物当成了同类，至少一直到月光草的生长地点，路亚并没有受到任何阻拦。
　　月光草生长在一片空地上，现在距离月光草真正成熟还有将近半个小时的时间。路亚倒吊在树枝上，用曾经参加任务的耐心等待着时间一分一秒的过去。
　　一点点微弱的光明气息从空气中传来，隐约还带着一点血腥味。而血腥味中夹杂着的同属性气息也让路亚非常不舒服。禁林中生活着的纯粹的光明属性的魔法生物只有独角兽，所以他这是运气太好了碰上了独角兽狩猎者了？
　　没过一会，一只受伤了的独角兽跌跌撞撞的跑进月光草的生长地，路亚收敛身上所有的气息，如同树枝上的一个挂着的果子一般，让人无法察觉到一点生命的感觉。
　　独角兽几乎已经精疲力竭了，白的如同珍珠一样的鬃毛上沾着银色的血液，发光的身体倒在月光草旁边，血液从它脖子上的伤口中流出来，在它的身下形成一滩美丽而凄美的布景。
　　路亚并没有动，虽然貌似这只独角兽还有救，但是路亚不会选择这个时候出去冒险。不仅仅因为他的属性和独角兽犯冲，而且追杀独角兽的家伙恐怕随时都会出现。独角兽虽然爱好和平，但是它们并不弱，相反它们非常强大，尤其是额上的独角，简直就是物理魔法二合一的完美利器。所以能够成为独角兽狩猎者，实力也绝对非常强大。
　　果然没有让路亚等多久，很快一个带着兜帽的人影出现在灌木丛中，并且在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。
　　――这真的是一个巫师？而不是一条蛇？
　　那个穿着斗篷的身影来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。很快他就满足了，站起来，并且朝着路亚的方向看了一眼。猩红的眼眸让路亚一阵心悸和熟悉，只能僵硬着如同一只真正的蝙蝠那样毫无动作。
　　人影很快就收回目光，然后飞速离开这里，大概他也没有将一只蝙蝠看在眼里吧。
　　一直到确定了人影已经走远，路亚才飞回地面变回人形。独角兽已经彻底的死亡了，它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地伸直着。它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，耀眼的让人心疼。
　　月光草的最佳采集时间已经过去了，但是因为吸收了独角兽的血液，此时的月光草散发着淡淡的白色光点，看起来比原来更加美丽。
　　路亚采集了足够的变异月光草，然后毫不犹豫的将死去的独角兽分尸，能够当魔药或者拥有极高价值的部分全部被路亚雁过拔毛一般的全部收走，最后原本凄美的独角兽变成了满地的碎尸。
　　好歹路亚还是有点人道主义精神，在这片空地上挖了一个坑之后将独角兽剩余的骨肉埋了起来，不至于让它暴尸荒野。
　　――真是抱歉啊，反正你死了也用不上，干脆就把最后的那点价值送给我好了，我代表一众黑暗魔法生物感谢你的仁慈。
　　35、万圣节

　　日子依旧不咸不淡的过着，每周被哈利拖去看他进行魁地奇训练，虽然路亚一点也不喜欢魁地奇，不过看着哈利飞的满脸通红的兴奋样子，也就无所谓了。虽然浪费了时间，但是就当是陪孩子了呗。
　　德拉科虽然和哈利因为那一次合作关系没有以前那么僵硬，但是他们之间的火气似乎不减反增，没有互相发过什么魔咒，但是德拉科言语间讽刺的水平越来越接近他的教父，当然对象仅限于哈利。而哈利一如既往的一点就炸，然后就是争吵――德拉科冷笑着嘲讽――哈利准备扑上来掐架――路亚出场拦住哈利――德拉科扬长而去――再次见面争吵这样的无限循环。
　　罗恩和哈利之间的关系也变得不如开始那么亲密无间，最多见面打个招呼，只比陌生人好一点。而路亚很少在上课和吃饭时间以外见到罗恩，大概因为之前的行为而产生了愧疚感。而听和他同宿舍的哈利说，罗恩似乎除了蜘蛛之外又多了个恐血症，在魔药课上有一次因为要用到魔山羊的血液，让罗恩盯着那瓶红色的液体颤抖了很久。
　　吸收了独角兽血液的月光草让魔药教授心情好了不少，就连在魔药课上扣格兰芬多的分数也降低了一成，路亚的福利也同样得到了提升，虽然当初可以随意进出魔药教授办公室的权利已经被取消了，但是现在在中午去取魔药的时候，斯内普很少再开口讽刺。于是滤掉了毒液的声音抑扬顿挫如同深沉的交响乐，而路亚因为不小心发痴而被踢出魔药教授办公室无数次。
　　不知不觉已经在霍格沃茨两个月了，麻瓜界那边一切如常，甚至比预想中更好一些。不仅克里斯多夫家族那些顽固的残余势力已经被根除，而且势力还扩张了不少，触手也正在朝国外发展。加百列再一次用猫头鹰送来的信件告诉路亚，他将比原来提前一些时间，也就是在万圣节的时候来霍格沃茨。
　　――真是好时机啊，万圣节到处飞的都是蝙蝠，虽然加百列没有米迦勒那么强大的战斗能力，但是在那一天混进来的话也绝对不会引人注意。
　　而随着这个猫头鹰带来的信件，加百列还送来了一个包裹，华丽的包装让这个包裹从一来就成了所有人包括斯莱特林注意的对象。而当路亚打开包裹时，他很庆幸自己谨慎的没有在餐桌上就好奇的打开。
　　里面是两件礼服，显然是为了万圣节的化妆舞会。这两件一黑一白明显对比的礼服华丽到让路亚有一种保持不住面部肌肉继续平静而眼角抽搐的感觉。
　　黑色的那件明显是用来扮演吸血鬼的――话说本来就是血族为什么还要扮演？――黑色的蚕丝和不知名的魔法生物的皮毛搭配在一起，并不显得拖沓，而是有种干净利落的风格，有些像麻瓜转说中中世纪的战斗服。整个衣服上不带一丝其他的装饰，只是上面升腾着诡异的黑红色烟雾，那种不详的气息仿佛弄够将人的心神也吸引进入。
　　白色那件，似乎是用来扮演教皇的。长袍的衣料中织进了不少独角兽毛，让这件衣服中多出优雅的暗纹和圣洁的气息。金色的权杖上镶着许多海蓝色的碎钻，众星捧月般烘托着顶端巨大的翠绿色宝石。胸口别着的金黄色徽章上刻着的太阳被施展了魔法，仿佛真正的太阳一般散发着温柔的光芒。
　　――虽然我知道加百列你作为追求执事最高境界完美状态而对主人的所有需求和不需求都会考虑到并做充分的准备，所以你除了给我准备了之外也给哈利准备了一套……但是这两件衣服要花多少钱？别以为用上了缩小咒我就看不出这两件古董级衣服的历史价值！
　　路亚自认为自己不是钱扣，但是现在他真想钱扣一把。克里斯多夫家族现在已经被打上了路亚的标签，理论上来说所有的收益和损失都要记在路亚头上，而看着这两件华丽的无与伦比的礼服，路亚觉得自己应该在家族普及一下勤俭节约的美德了。
　　但是路亚还是在万圣节晚会开始之前将衣服送到哈利手里，而原本因为没有合适的衣服准备把自己化装成南瓜的哈利咧着嘴傻兮兮的笑着，让路亚翻了一个大大的白眼。
　　然而当在拐角处遇到脸色不怎么好的德拉科的时候，路亚的心情也就从肉疼到诡异了，尤其是看到德拉科明显没来得及藏好的某个极像装着礼服的华丽包装盒的时候。
　　“路亚，没想到你会在这里。”
　　德拉科看着路亚的眼神让路亚有种诡异的违和感，就好像是嫉妒无奈和不甘等多数负面情绪的集合体，偏偏还纠结的要死的感觉。
　　“这正是我想问的。德拉科不是永远不会和格兰芬多打交道吗？为什么会出现在去格兰芬多塔楼必经的道路？我作为哈利的……兄弟，自然有给哈利准备晚会礼服的义务，那么德拉科你这是打算给谁送礼物呢？难道德拉科你并不像传言中那样会让帕金森小姐成为马尔福夫人，而是看上了一个格兰芬多？”
　　“我只是刚好经过而已。”
　　德拉科面色不变，依旧用那种纠结到要死的眼神看着路亚，路亚终于不负众望的眼角抽搐，产生了一种强烈的危机感。
　　“是吗，真巧啊。”
　　于是为了摆脱这股诡异的危机感，路亚决定跟随自己的直觉将德拉科带走。
　　“不如我们一起会宿舍换礼服？距离晚会开始也不剩多久了，而据我所知你自己的那套礼服似乎非常繁琐。”
　　“正合我意。”
　　――你确定你说的是真心话？
　　不过路亚依旧只是推了推眼镜，决定根据自己的直觉，在未来一段时间，不，在未来N多的时间里，尽量隔绝小龙同志和小哈同志的任何接触，以免发生什么让自己无法接受的灵异事件来。
　　万圣节不管是对麻瓜还是巫师来说都是一个值得庆贺的节日，而巫师在万圣节晚会上的化妆舞会也同样吸引人的眼球。韦斯莱双胞胎先生们在霍格沃茨地下黑市中推出的各种变形魔药为今晚的舞会添色不少，当然他们也同样赚了一笔不少的金币。说起做生意这方面，韦斯莱双胞胎确实非常有天赋，如果不是路亚暂时在巫师界还没有什么势力，说不定他会想方设法的把这一对有意思的双胞胎吸收进自己的队伍。
　　德拉科扮演的是不知道什么年代的王子，衣着保持了马尔福的华丽风，和一身黑衣但是同样高调的路亚一走进大厅就立刻吸引了众多的目光。当然随后而来的哈利的一个绝对不符合他衣着的飞扑再一次让所有人不得不把目光集中，要知道黑和白的对比是非常强烈的，而当黑白配的两人还长着一张一模一样的脸的时候，给人的视觉冲击更加强烈。
　　――怎么，教皇和他的死敌血族竟然在热情相拥？为什么黑魔王没有来和邓布利多跳贴面舞！
　　大概只有一向三观正常乐观向上的邓布利多会对那明显的黑暗气息和光明气息带来的冲突视而不见，依旧乐呵呵的吃着甜食感慨着青春的无限美好。
　　路亚明显感觉到身边某条小蛇那种让他产生了诡异的危机感再一次爆发，默默的把哈利从自己身上扒拉下来，然后把他推向格兰芬多长桌。自从斯内普默认了长期为路亚提供美味血液，让路亚几乎不用担心自己的肚子问题之后，路亚已经不会再因为哈利的血液而产生强烈的嗜血欲望了，当然这也和他再一次朝着血族进化，所以自控力提升了很多的原因有关。
　　说起血族，路亚抬头看了看在天花板和南瓜灯之间乱飞的一群蝙蝠。加百列说了今晚会过来，那么现在估计已经在城堡里了，就是不知道他是依旧混迹在这群蝙蝠中，还是已经偷偷溜到别的地方了。
　　舞会将在晚餐结束后举行，而今天的晚宴也比往常更加丰富，甚至和开学那一天也有过之而无不及。不过无论这些食物多么美味，对于路亚来说不过是满足口腹之欲，所以当奇洛脸带惊恐衣衫不整慌慌张张的跑进来的时候，路亚立刻就注意到了这位打扮和万圣节这一主题完全不符的教授。
　　――看这打扮，不知道的人还以为他被强【哔――】了呢。
　　路亚恶意的腹诽着。大蒜的味道并不好，路亚立刻失去了品尝眼前看颜色非常诱人的食物的胃口。虽然真正的血族并不害怕这股大蒜味，但是相信他那灵敏的鼻子，只要是嗅觉正常的生物都会受不了奇洛身上的味道！天知道奇洛的嗅觉已经失灵到了什么程度，将蒜汁当香水用真的好吗？
　　“巨怪――在地下教室里――我以为你应该知道的。”
　　说完这句话，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　巨怪？难道这是加百列制造的万圣节的娱乐节目？
　　大厅的骚乱很快被邓布利多镇压，强大的魔力安抚着所有小动物的心灵，而级长们也很配合的带着自己学院的学生们迅速撤离。
　　“一年级斯莱特林跟我来！”
　　比起混乱的其他学院，斯莱特林这边秩序似乎更好一些。几个首席很自觉的组织好自己年纪的学生，高年级的学生在前面和后面，低年级的学生在中间被保护着，而几个首席则负责在前面带路和押后，然后匆匆的通过一条密道被送往斯莱特林专属的应急室。
　　开玩笑，巨怪就在地下教室，而斯莱特林的宿舍也在那里，现在回去不是找死么？在确认到真实情况之前，所有的小蛇都会在这个不算明亮的应急室中直到安全了为止。
　　“路亚呢？有谁见到了路亚?克里斯多夫！”
　　因为不少斯莱特林扮演的是血族，虽然路亚的打扮比较特殊一些，但是在黑暗的地方这样的区别并不算明显，所以直到潘西惊恐的尖叫出来，所有人才发现一年级竟然少了一个人！
36、四楼走廊尽头的房间

　　注意到斯内普听到巨怪的第一时间不是组织学生们战略性撤退，也不是奔向地下教室这一火线最前沿，而是走进了一条密道。路亚不可避免的被自己心中的好奇心给挑动了，于是趁着混乱的时候收拢身上的气息，在自己的衣着最引人注目的时刻依靠学到的各项能力成功全身而退，并且在一个拐角处变成蝙蝠钻进同一条密道中。
　　斯内普一向是一个非常负责任的男人，虽然有其他教授和能力出众的首席们，但是这个时候可以让他舍弃自己学院那些学生们的理由，绝对是非常强大的。而路亚的猜测也完全正确，虽然变身蝙蝠确实更容易隐藏行踪，但是以斯内普的战斗直觉还是可以发现的。但是直到现在他都只是毫无所觉的急匆匆的行走，可见他的内心已经不像平时那么平静了。
　　――所以究竟是什么可以让教授心里如此担忧？
　　路亚非常好奇――好奇到连他自己内心也开始不平静了。
　　教师专用通道非常快，不到一分钟就已经看到了出口。不过这个地方似乎并不是斯内普的目的地，他匆匆的关闭了密道的门――如果不是路亚反应快，恐怕就会成为第一个被门缝夹扁的血族――然后翻滚着乌云般的长袍朝着三楼走去。
　　路亚原本是打算继续跟随，但是却在一个角落中放着的很容易被忽视掉的黑色巨大狮身鹰首兽石雕，旁边僵硬了。
　　――哈利?波特！你不跟着你的级长到安全的格兰芬多塔楼里呆着，在这里干什么！
　　路亚狠狠的磨牙，该死的哈利我真想狠狠的咬你一口直接让你失血过多而晕倒啊混蛋，巨怪那种东西你以为真的是你这样的小巫师可以对付的吗？那可是成年巫师都不见得可以对付的存在啊你个傻帽！
　　路亚送出去的衣服他自然会检查一番，所以对于那件和他属性极不相符的衣服也有一定的了解，比如平常时期可以如同阳光一般耀眼，但是一旦主人一个念头，就可以收敛华光，并且掩盖一部分主人的气息。而现在斯内普心神比较乱，加上哈利藏的地点也算是一个视觉盲点，自然没有被注意到。
　　但是作为一个黑暗魔法生物，并且还是哈利的双生子，如果路亚察觉不到那一点微弱的光明属性，察觉不到哈利的存在的话，他就可以自裁以谢死掉了的老波特的基因了！
　　――所以现在，教授还是哈利，这是一个问题！
　　如果没有猜错的话，恐怕斯内普这次去的目的地就是那个被邓布利多明令禁止的四楼尽头的房间了。当时邓布利多虽然是警告却更像是鼓动狮子们探险的言论路亚也在内心腹诽过，不过他也从来没有想过到那个房间里冒一次险。但是偶尔他也会从那个房间的门口经过，明显可以感应到里面狂暴而混乱的危险气息。
　　――如果教授到那里去的话，一定会遇到危险，但是哈利如果碰上巨怪，恐怕是必死无疑了！
　　路亚此刻非常希望自己学会了血族的高级法术“镜像分|身”，至少这样他就不必受这样的煎熬了。
　　正在路亚两难的时候，耳边的声音仿佛是天降甘露一般让路亚轻松了起来。
　　“少爷，需要我的帮忙吗？”
　　加百列，你真是及时雨啊――
　　“跟着哈利！”路亚磨了磨牙，“有必要的话，打晕他送到格兰芬多塔外面让他吹风！”
　　“如您所愿，少爷……不过，如果您选择跟着斯内普先生的话，就请一定小心。斯内普所要面对，是地狱三头犬的旁系！虽然它的智力和实力都不如真正的地狱三头犬，但是同样非常危险。”
　　拥有读心术真是一个非常方便的能力，虽然斯内普肯定已经用上了大脑封闭术，但是只要他还没有停止思考，就总会被读心术读到一点内心。
　　“我知道了，那么地狱三头犬喜欢享受音乐的习惯这个三头犬有没有遗传到？”
　　“不知道，斯内普先生对于三头犬的印象并不深，我也不清楚这个三头犬到底有多少直系血统。”
　　血统相近还好说，如果远了的话，也许会产生一些难以预料的变化也说不定。基因突变可不是只有人类才会发生的事情，魔法生物也一样！
　　和加百列分开，路亚身心放松的跟着斯内普朝四楼走廊尽头的房间走去。加百列虽然没有米迦勒的变态实力，不过至少也是一个成年的血族，打不过巨怪至少也能将哈利救出来，或者拖到教授们的支援。
　　房间里并不平静，隔着一道木门也能听到里面的打斗声。斯内普身体明显一僵，猛的打开门，疯狂的狗吠声从开着的门中传出来，而正在和巨大的三头犬搏斗的穿着兜帽的黑衣人也同样暴露在斯内普和路亚眼中。
　　斯内普毫不犹豫的将魔杖从袖套中滑出，一个无声咒朝着兜帽男甩了过去。兜帽男也明显实力不俗，借着和三头犬缠斗的机会，用三头犬的巨大爪子挡住了斯内普的咒语。
　　受到攻击的三头犬更加狂躁，一阵疯狂的吠叫和甩脑袋，嘴里流出来的粘稠液体到处飞溅。而趁着三头犬的这一瞬间的停顿，兜帽男也飞速的朝着斯内普移动！他移动的速度非常快，并且贴着地面像一条蛇，路亚立刻就认出来这个人就是当初在禁林里自己见到的那个独角兽狩猎者！
　　原本应该接着攻击的斯内普却诡异的僵硬在原地，兜帽男从他身边经过他也完全没有反应，更加没有阻止，甚至就连失去目标所以把自己的目标转移到斯内普身上的三头犬散发着恶臭的最已经朝着他扑过来他都没有注意到！
　　――教授！你不是强大的战士吗？现在怎么卡壳了！不带这样关键时刻掉链子的啊！
　　三头犬已经逼近斯内普，路亚却几乎完全阻止不了！从蝙蝠便会人形是需要时间的，而如果有这点时间，斯内普都被三头犬给活吞了！
　　――Shit！赌了！
　　这是社会考验人品的时候了！
　　哼着曲调平和的摇篮曲，人耳听不到的声音从路亚口中发出，路亚心里捏着一把冷汗，万分祈祷面前这头三头犬同样喜欢音乐，至少给他时间可以让他把僵硬着的斯内普拉到安全地点！
　　这个三头犬明显并不具备接近直系的血脉，但是却很幸运的发生了基因变异。听到音乐之后，三头犬就开始打瞌睡，然后伏在斯内普脚边的地板上闭上了眼睛。惊天的呼噜声以及三头犬倒地时震起的灰尘让斯内普反应了过来，根本不看现在表现诡异的三头犬，毫不犹豫的一个转身离开房间。
　　斯内普喘着气靠在墙上，一只手下意识的紧握着自己的手臂，失去了音乐而再次狂躁的三头犬的吠叫声已经被阻隔在看起来一推就倒，但是顽强的坚持到现在的破旧木门中。
　　――那个地方……黑魔标记！原来那个兜帽男竟然是伏地魔！
　　看着斯内普已经在使用大脑封闭术来勉强自己压抑自己的情绪，路亚也不免想起了当初看到教授出浴时自动忽略掉的烙印在教授手臂上那个黑色的，像长着大舌头的骷髅的丑陋印记。
　　这个曾经是荣耀的象征的印记，现在却成了斯内普的耻辱。黑魔王的记忆中斯内普毕业接受黑魔标记时，那种激动的情绪溢于言表。而后来随着魔王越来越脑残，越来越喜欢折磨属下――万幸斯内普是魔药大师，所以几乎没有受到过折磨，路亚几乎不敢想象如果自己的记忆中有折磨斯内普的记忆他会多么崩溃――那个时候斯内普恐怕就已经后悔成为食死徒了。
　　而现在，就算还拥有黑魔标记，斯内普也已经明显是背叛了伏地魔。以黑魔王越来越脑残的程度，路亚可以推测他一定是做了什么深深的打击了斯内普的事情，而且以斯内普对他和哈利的态度来看，估计这件事情应该是和他与哈利有一定的关系。
　　难得的露出一丝脆弱的斯内普让路亚感到仿佛自己的心脏正在被钻心剜骨一般疼痛，然而他却没有资格去拥抱那个深沉的男人。斯莱特林不需要任何人的同情，作为斯莱特林的路亚也一样清楚这一点。何况真正能够安慰这个男人的，也不应该是他这么一个“晚辈”，而应该是一个……
　　――不应该有任何人！如果连我都没有资格的话，那么就不应该有任何人有资格拥有这份荣耀！
　　路亚知道自己现在的想法有那么一点【？】不正常，不过也许这只是因为受到了斯内普这个应该是一个强大的勇者的巫师偶然冒出的一点柔软的影响，所以当斯内普重新站起来，收敛了自己所有的情绪，恢复了往日的威压之后，他也将自己内心中的那点小小的情绪隐藏在内心深处。
　　斯内普再一次检查了摇摇欲坠的木门，然后大步流星的朝着地下教室走去。无论如何，那里的巨怪还是需要他去处理的，而且黑魔王重新出现这件事，也需要告诉邓布利多。还有哈利和路亚那两个爱惹麻烦的小崽子……需要他操心的事情太多了，斯内普甚至没有时间去回忆那些往昔的错与对！
37、倒霉的巨怪

　　斯内普在路上和刚刚将格兰芬多一群小鬼们送到格兰芬多塔的麦格教授汇合，然后赶往据说有巨怪的地下教室。不知道算不算巧合，在大厅中昏迷的奇洛这个时候也战战兢兢的跟在麦格教授身后。
　　正在他们准备前往地下教室的时候，忽然听到女厕所那边一声巨大到把整个楼层都震的发抖的轰隆声。斯内普和麦格对望一眼，毫不犹豫的舍弃地下教室，朝着女厕所的方向跑去。比起空无一人的地下教室，他们更需要担心女厕所那边是不是有什么胆大的学生们在玩冒险游戏！
　　麦格教授几乎是一马当先，要知道真正热衷于冒险的都是她的格兰芬多的学生！这个时候麦格教授用她的表现完美的诠释了宝刀未老这个词，竟然发挥出超强的战斗力，一路气势汹汹的走过去，身上的魔压把所有挡路的障碍物统统扇飞，恐怕这个时候的她就算真的只有她一个人，也能对抗一个成年的巨怪！
　　当然，这个时候的麦格教授也让奇洛更加畏惧的让自己扮演着背景板的角色，连脚步声也小心翼翼的尽量不发出一声能够引起麦格反弹的声响！
　　女厕所的门也一样经不起麦格的一道魔法，轰的一声被震碎。不等到处乱飞的碎片平静下来，麦格教授和斯内普就冲了进去，然而他们都怔住了，他们看到了什么？一个已经被打倒的巨怪，和四个一年级的小巫师？
　　尤其是还有两个斯莱特林！！
　　奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。斯内普脸色已经完全黑了下来，打量了一眼毫发无损的哈利，然后就看着绝对不应该出现在这里的德拉科和潘西，样子仿佛打算把他们给活剥了之后丢进坩埚。而麦格教授，必须承认就算她平时比较严肃，但是路亚从未见过她这么生气的样子。
　　“你们到底在玩什么鬼把戏？”
　　麦格嘴唇发白，声音里带着冷冰冰的愤怒。
　　“两个格兰芬多和两个斯莱特林――”
　　麦格这句话中绝对不含任何学院歧视，她只是陈述了一个事实。
　　“四个一年级的新生！！你们为什么不老老实实待在宿舍里！！”
　　斯内普狠狠的剜了哈利一眼，逼人的目光成功的让哈利打了个寒颤，仿佛在他眼中这一切都是哈利引起的。然后斯内普去检查倒在地上的巨怪，但是他注意到潘西从他进来开始就一直看着他――重点是他的腿――然后就四处打量着，似乎在找什么人。而她最后眼中透出的一点说不出是失望还是纠结的眼神也表明了她并没有找到她想要找的人。
　　“请别这样，麦格教授――他们是在找我。”
　　路亚此时并不注意赫敏说了什么，而是用血族特有的，人类听不到的声波在和同样变成了蝙蝠的加百列交流。
　　“少爷，这位小姐很有意思――她和您一样，我用读心术读不出她脑子中的任何东西。”
　　简单的交代了哈利、德拉科和潘西与巨怪战斗的过程，重点说明自己送来的教皇长袍在其中的重要作用之后，加百列和路亚倒挂在天花板上，饶有兴趣的谈论着潘西?帕金森这个贵族小姐。
　　“哦，那么加百列你打算怎么做？”
　　比起关心潘西是不是和路亚自己一样是带着记忆转世的这种没有多少营养的话题，路亚更加关心的是加百列的选择。加百列当初因为路亚的特殊性决定成为路亚的专属执事，那么会不会因为多出潘西这么一个变数，所以让他改变立场？
　　――如果加百列的回答不太让人满意的话……反正潘西也不一定是我以前认识的人，就算是我也不记得了，那么抹杀掉也没什么吧？而除非有什么人在潘西背后当她的坚强后盾【路亚猜七成几率是有靠山的】，否则秒杀她应该是一件很容易的事情。
　　“那个女孩和您不一样，少爷。对我而言，少爷是唯一的，而且我并不想为自己多添一个‘小姐’。”
　　就算是一张毛茸茸的老鼠脸，路亚也能从那掩盖着层层黑色绒毛的脸上看出笑意。
　　――真是……猥琐的表情。
　　可见满脸毛对于路亚透过现象看本质的能力还是有较大的影响的。
　　“虽然读不到那个女孩的心思，但是有一点我却可以确定，如果把经历了那些……的人从少爷换成这位小姐，恐怕她一天也撑不下去。”
　　第三代血族的尊严……岂是随便一个人都可以凌驾于他们之上的？经历过锤炼的路亚拥有可以让加百列敬佩并且接受的强大灵魂，但是从小生活在蜜罐中的潘西，对于加百列来说，大概也就算是一个特别一点美味一点的食物？
　　“是么……我觉得我也有些对帕金森小姐感兴趣了。”
　　既然不关乎自己的切身利益，那么适当的照顾一下有可能的老乡，也并不浪费多少时间。而且刚刚看她的表情，似乎她和路亚这个将前世几乎忘光的人不一样，她应该有着不少前世的记忆，至少关于这个世界，她知道的应该不少。
　　――如果调。教的好的话，大概就会多出一个专属的闯关攻略？就算蝴蝶的翅膀威力太过彪悍到让地球逆向旋转，但是手持攻略至少算是聊胜于无。
　　此时麦格教授终于平静了下来，她理智的给格兰芬多扣掉五分，然后给格兰芬多和斯莱特林分别加了五分和十分，为这次闹剧结了尾。当然这只是麦格教授的奖惩，而从斯内普的脸色来看，这件事还远远没有结束。
　　“波特先生和格兰杰小姐，我希望你们现在立刻回到你们的宿舍，如果让我在除了宿舍之外的任何地方看到你们，我将会给格兰芬多扣掉至少五十分！”
　　哈利和赫敏这个时候也顾不得腿软了，互相搀扶着在德拉科诡异的目光中迅速逃离斯内普的视线范围。最后当哈利回头看向德拉科方向，眼中稍微流露出一点担忧的时候，德拉科已经恢复了他平日的小混蛋模样。
　　然而当斯内普漆黑的眼眸转向潘西和德拉科，两条明显还没有真正的成长到可以免疫毒液程度的小蛇，还不等斯内普开口说话，他们自己倒是先齐刷刷的打了个寒颤。
　　“德拉科、帕金森小姐，”从他对于两条小蛇的称呼明显就可以看出他对于两位之间的亲密度差距，虽然他的声音同样冰冷到让人毛骨悚然，“如果你们的大脑还没有因为你们的莽撞而全面瘫痪的话，我希望你们可以给我一个让我满意的借口来逃避接下来的……惩罚。”
　　“教……授。”
　　一紧张，德拉科几乎就要当着麦格教授的面喊斯内普“教父”了。
　　“真的要在这里吗？”
　　德拉科示意了地上躺着的巨怪，而和德拉科相处了十一年的斯内普当然知道德拉科真正想告诉他的和巨怪毫无关系，只是因为他接下来的话并不适合在其他人面前谈论。
　　“斯内普教授，你可以带着你的学生离开，这里我和奇洛教授一起收拾就好了。”
　　通情达理的麦格教授对着斯内普点点头，学生们的安全让她稍微放松了一点。
　　“对了，刚刚你不在的时候，阿不思让我转告你，处理完所有的事情之后到他办公室去一趟。”
　　“知道了。”
　　就算邓布利多不说，斯内普也打算主动去找他。当然现在斯内普要处理的是面前的两条小蛇的问题。
　　“移动你们的腿，德拉科和帕金森小姐，我想你们绝对不希望我用漂浮咒带着你们到我的办公室去。”
　　路亚这次并没有跟着斯内普，而是和加百列一起回到了自己的宿舍。
　　“我原本以为这次巨怪事件是你为了更好地混进来所以放的烟雾弹，但是……虽然巨怪依旧是烟雾弹，可主谋却成了另一个人。”
　　路亚想到在那个房间里碰到的兜帽男，斯内普的反应已经让路亚确定那个不敢露面的男人确实是伏地魔。除了他，谁还能发动黑魔标记？根据记忆，似乎黑魔标记发动的时候会有剧烈的疼痛和灼烧感，所以刚刚斯内普除了要忍受精神上的冲击之外，其实还承受着身体上的痛苦。
　　“该死的伏地魔！”
　　路亚眼眸转红，现在他无法判断究竟伏地魔是怎么混进来的，也不知道他的目的是什么，但是发动黑魔标记让斯内普痛苦这件事也绝对不可原谅！
　　“我不会愚蠢到制造这么大的混乱，而且巨怪这种低级的生物，我也不屑与和他们合作。”
　　加百列微仰着头，血族高贵优雅的骄傲淋漓尽致的发挥出来，就算他现在的皮相只是一个美老头，单凭气质估计也能让不少无知少女投怀送抱了。
　　“如果您想找伏地魔的话，我大概可以提供一个人选。刚刚我看到的那三个教授中，斯内普先生和麦格女士都很正常，只有奇洛，拥有两个不同的思维波动。而且其中一个的波动中心，在奇洛的后脑勺。”
　　　
38、隐约的小心思

　　“等等，如果奇洛后脑勺的那个是黑魔王，那么我在四楼遇到的那个是谁？我确定我遇到的那个身上绝对没有任何大蒜的味道！！”
　　――这一点路亚可以指着自己血族的鼻子发誓！
　　要知道虽然他知道巫师有“清理一新”这个魔法，但是这个魔法并不能祛除异味，尤其是像奇洛那样浓重的大蒜味。而且路亚可以确定他在四楼遇上的那个兜帽男就是在禁林遇到的那个，虽然都是带着兜帽看不到脸，但是身上的一些味道是不会变的。这个兜帽男身上并没有任何可以称之为“血液”的味道，只有一股诡异的气息，像是光明和黑暗的混杂。
　　“……”
　　加百列并没有遇到过兜帽男，不然使用读心术的话也许就会知道他究竟是个什么东西。但是加百列并没有见过兜帽男，所以他也不好判断那个兜帽男的真实身份。
　　“……我只能说奇洛后脑勺上黏着的很大可能就是伏地魔，因为当看到哈利的时候，那么明显的憎恨不会错。可惜当时那个意识什么都没有想，所以我也没办法读到他的内心。”
　　怒气值暴长的结果难道果然就是思维的短暂空白――我们称之为狂化，所以说这才是头脑简单四肢发达的生物们的行为哪怕是拥有读心术也无法预测的原因吗？这世界果然没有什么是绝对的，至少读心术这种逆天级别的技能也是可以被一物降一物的。
　　不过既然读不到内心，那么奇洛脑后面的人的身份就有待商酌了。除了是黑魔王之外，还有可能是逃亡的食死徒，毕竟黑魔王的那些死忠对于“活下来的男孩”的憎恨恐怕一点也不会比伏地魔本人少。
　　“算了，在这里猜来猜去也不会有结果。”
　　奇洛倒还可以天天盯着，但是那个兜帽男呢？谁知道那家伙现在在什么地方！路亚不觉得自己有兴趣和他玩捉迷藏，反正他似乎一直想要进入四楼的房间，那么只要在那里蹲点就好了。或者，干脆进去把他想要的东西弄出来，然后坐等那家伙上门？
　　“加百列，看紧奇洛，兜帽男我来解决。”
　　虽然兜帽男很有可能是黑魔王，但是路亚已经决定了把伏地魔所有的魂器和他的主魂亲手全灭了。控制黑魔标记让斯内普痛苦，这种事绝对不可原谅！就算现在路亚的实力不够，但是他有的是时间，而且鉴于他最擅长的并不是正面的战斗，他同样也有的是机会！
　　“如您所愿，少爷。不过……”
　　加百列还准备说什么，却最终没有说出口。有些担忧的看了眼路亚，然后垂下眼睑，无声无息的离开了。
　　――不知道少爷你有没有发现，你对斯内普先生的关注，似乎已经超出了狩猎者对待猎物的标准太多了。
　　加百列并不知道这算不算好事，在血族中因为血液的吸引，接近后彼此了解产生爱意的俗套剧情已经烂的不能再烂了，但是一直到现在它还□的存在于血族之中，并且出现的概率也在持续增长中。所以路亚就算真的喜欢上了那个男人，也不过是顺应了潮流，而不算特立独行。
　　只是从一开始路亚就表现出对斯内普的血液的超出寻常的热情，并且一直到现在这股热情都没有消散过，还有着不断上升的趋势，可是斯内普先生那边么……
　　加百列必须承认，读心术是一种打听八卦探听JQ的必备装备。
　　好吧言归正传，事实上在斯内普心中，不管是哈利还是路亚，统一只有一个称呼――莉莉的儿子。
　　这就意味着，斯内普从来只把哈利和路亚当成某个人的“遗物”，而他自己是负责照看这些“遗物”的管理员。如果斯内普一直保持着这样的心态，或者哪怕好一点，把哈利和路亚当初晚辈来保护，对于路亚来说都是一个杯具。
　　所以加百列才会犹豫，血族的寿命是悠久的，常年的寂寞已经注定了血族不是放、荡就是专情。而路亚，明显并不是随便什么人都可以入得了他的眼，至少斯内普是目前来说的唯一一个。如果路亚过早的看清自己的感情，然后陷入求不得的困境中，谁知道他会做出什么样的疯狂的事情来！
　　路亚虽然平时非常正常，甚至是冷酷的，但是一旦真的激起了他的脾气，他的疯狂才真正的让人胆颤心惊！毕竟疯狂并不可怕，真正可怕的是理智的疯狂！
　　――顺其自然吧。
　　如果他家少爷真的选择了斯内普，那么哪怕是强迫，甚至用些见不得光的手段，他也会想办法把斯内普送上少爷的床！当然如果这只是他自己的错觉，那当然是最好的。啊哈哈应该是错觉吧，少爷怎么会看上一个年龄可以当他父亲的男人呢？而且这个男人还并不算特别英俊的类型……虽然加百列也承认斯内普确实很有男人味。
　　――话说回来，对于血族来说，其实年龄差二十岁和差两岁都没有多大的区别是吧……不，现在重点不是斯内普的年龄，是奇洛，奇洛！
　　送走加百列没多久，路亚房间的门就被敲响。
　　“路亚，你在吗？”
　　德拉科的声音从门外传来，虽然听起来很平静，但是却仿佛蕴含着愤怒的风暴。
　　路亚眉头一跳，如果他没有记错的话，好像斯莱特林守则中有关于遇到危险的应急措施……貌似是必须听从首席的安排抱团逃跑，杜绝个人英雄主义的单独行动吧？所以他这是被抓现行了？
　　――我现在说我不在来得及吗？
　　经过一秒钟的犹豫，最后路亚还是老老实实的去开了门。反正跑得了和尚跑不了庙，与其以后接受更加糟糕的惩罚，倒不如现在表现出良好的认罪态度以争取宽大处理。
　　“路亚?克里斯多夫！为什么你会比所有人都先到达宿舍？如果那个时候你的耳朵没有出问题的话，应该听到奇洛教授说的，巨怪在地下教室吧！还是在你看来你一个一年级的斯莱特林可以单独对付一个巨怪？”
　　“德拉科，作为真正的遇到巨怪的你，并没有资格这么说我不是吗？”
　　路亚挑眉，语气中似乎带着一点挑衅。自从对于德拉科产生了那种诡异的危机感之后，路亚就开始疏远自己的这个同宿舍的同学，当然这一点疏远和防备并不明显，就连当事人德拉科也没有察觉――果然还是不成熟的小蛇，如果换成他的父亲的话，说不定在第一时间就发现了。
　　“那还不是因为你！如果不是因为你不配合斯莱特林的行动，为什么明明只是一年级的我会必须出去面对那么一个恐怖的东西！包括现在，斯莱特林四到七年级的首席还有潘西和教父都在满城堡的找你！如果不是因为我觉得你有可能回来所以过来看看，那么就连我也会在霍格沃茨这个大的城堡中的一个角落里找你！”
　　呃，对此路亚表示他会愧疚一秒钟。从路亚进入斯莱特林一直到现在他几乎都算是最不合群的一个，虽然这里也有路亚自己的原因，但是斯莱特林的刻意疏离也是重要原因之一。所以这次路亚离开的时候也算是心安理得，至少他就没有想到有人会因为他不在而离开他们安全的蛇洞出来找他。
　　不过现在看来，也许他确实太过于忽略这群小蛇了。
　　“好吧，那么我需要接受什么样的惩罚？”
　　违背了规则――重点是被人抓到把柄――自然是要受到惩罚了，路亚也不会去逃避。反正一群小孩子而已，估计也不会有太重的惩罚。或者干脆就是抄写斯莱特林守则？
　　“你的惩罚由教父来定。”
　　德拉科表现出一种显而易见的幸灾乐祸，仿佛已经看到路亚像当初他自己被斯内普惩罚过后的凄惨模样。
　　――不会是克扣口粮吧？
　　镇压了想要地震的嘴角，路亚原本就白皙的脸色愈发显得苍白。自从习惯了斯内普的血液，对于其他的血液路亚的食欲已经降低到水平线以下，如果这个时候斯内普停止供应血液，说不定路亚会成为第一个因为不想饮用血液而饿死的血族。
　　德拉科伸手在胸口上别着的精致胸针上输入一点魔力，胸针上发出一阵红色的光芒。
　　“我已经通知了所有的级长和教父，现在路亚你可以到教父的办公室等着你未来的命运了。”
　　路亚忽然觉得前途一片黯淡。
　　“对了，为什么见到巨怪的时候你不选择逃跑，而是和哈利一起被困在女?生?厕所？我以为巨怪身上的那股浓郁的味道已经足够让一个马尔福敬而远之了。”
　　咬字清晰的吐出“女生”这个单词，虽然路亚真正想要凸出的重点是“和哈利”。路亚隐隐觉得，这就是他会对德拉科一个小鬼产生危机感的理由。
　　“我……”
　　看着德拉科纠结的表情，路亚满意了。反正他从一开始就不觉得能从德拉科口中得到答案，所以现在说这句话除了因为路亚确实有些想问之外，最重要的是想挤兑德拉科。
　　――独纠结不如众纠结，既然有缘住在同一个宿舍，那么兄弟，陪着我一起纠结吧。
39、惊恐的潘西

　　克扣口粮已经是铁板钉钉的事情，而事实上也和路亚想的一样。虽然斯内普并没有明说，但是从他坚定的把路亚再一次丢到门外并狠狠的用差点拍掉路亚鼻子的力度关上大门之后，路亚已经开始为自己被斯内普养叼但是现在又要缩水的胃口默哀了。
　　当然明面上的惩罚是斯莱特林守则一百遍，时限一个星期，顺便再帮助费尔奇为斯莱特林城堡的卫生做出贡献，“以消耗掉你那让你闲的到处乱跑的课余时间”。
　　――梅林啊，光是斯莱特林的守则要在规定的时间里抄完至少就需要半个月！
　　路亚哀怨的盯着魔药教授紧闭着的办公室大门，这一刻他真切的希望自己拥有宇智波家的血统，亮出写轮眼一个天照把这扇挂着美杜莎的门给人道毁灭了。
　　“小帅哥，就算是你这样看着人家，人家也不会爱上你的~~~~人家的一切都已经奉献给我家性感而深沉的主人了。”
　　(#F′)凸
　　――你这条色蛇！我家教授岂是你这么一个画像可以觊觎的！
　　按下满头的井字，路亚在内心默念“不要和画像计较”，然后狠狠的用泛着红芒的绿眼睛瞪了一眼美杜莎一眼。
　　“呃，人家好怕怕啊――”
　　美杜莎双手抱胸一副柔弱女子遇到怪蜀黍的表情，成功的让路亚的面瘫脸破功。
　　“好吧好吧小帅哥，看在我们挺熟的份上，给你透露一个内部消息――前两天我家主人从壁炉中出去了一趟，去了哪里我不能说，不过看样子他回来的时候心情很不好……不要以为我只是随便找了个消息搪塞你，我是一个本分的、有着职业操守的画像，所以我不能说太多的。我只能告诉你，每个月主人至少要和那个地方的某人联系一次，或者他过去，或者有一个大帅哥――注意，真的是个大帅哥――通过壁炉到这里来哦~~~~至于他来干什么，我家主人到那边去干什么……啊，我是一个本分的有职业操守的画像！”
　　路亚的脸色漆黑如锅底，胸口胀痛的厉害，但是路亚却不知道为什么。最终他也只是狠狠的瞪了美杜莎一眼，然后一言不发的回自己的宿舍。
　　“哦呵呵，我是个从不说谎的，本分的画像~~~~所以请相信我的职业操守，哦呵呵呵……”
　　美杜莎捂着嘴女王般的笑着，没错，她从不说谎，但是她会隐瞒一些东西，比如说……不管教授去那边，还是大帅哥来这里，最后教授一定会损失一堆诸如荣光魔药美发魔药护肤魔药等各种美容系列药水。
　　路亚心情不好，非常不好，甚至他从来都没有觉得这么糟糕过。然而最糟糕的是，他自己也还不清楚自己心情这么不好的原因！
　　时间已经非常晚了，斯莱特林那些去寻找路亚的首席们也都已经钻回他们温暖的被窝。但是当路亚回到斯莱特林公共休息室的时候，却发现还有一个人抱着枕头坐在沙发上，一副昏昏欲睡却依旧坚持着的样子。
　　“帕金森小姐，太晚休息对皮肤不好啊。”
　　路亚知道潘西是在等自己，所以干脆开口让潘西从半昏睡中醒过来。
　　“没关系，我有荣光魔药……啊不是，我的意思是我今天睡的时间比较长，所以晚点休息也没什么，额呵呵……”
　　潘西干笑着朝沙发里缩了缩，似乎路亚给她造成了很大的压力。
　　“你在等我。”
　　明明应该是疑问句，但是路亚依然用陈述句的语气说了出来。这是一个显而易见的事实，而潘西的点头也证明了路亚的猜测是完全正确的。
　　“那个时候，你也在场，是吧？我的意思是，你应该是和院长在一起的，不然的话院长的腿不会完好无损。一定是你出手了是吗？”
　　虽然潘西说的没错，确实当时路亚在场，而且他也确实出手……出口了，但是――
　　“腿？什么意思，你的意思的说，教授原本应该腿受伤？”
　　“你不知道？！”
　　潘西的眼睛睁得大大的，看样子是不敢相信路亚竟然什么都不清楚。
　　“为什么你以为我应该知道？比起这个，我更想问，为什么帕金森小姐你竟然知道教授应该是腿受伤？”
　　其实按照当时的情况，如果路亚没有出手的话，那么他相信教授确实会受伤――但是受伤的地方绝对不是腿，而应该是肩膀。
　　――Shit！那个地方怎么可以被那种低级的三头犬咬！那个地方应该只有我可以咬！
　　“还不是因为【哔――】……”
　　潘西口中诡异的消音让两人同时静默，潘西张着嘴呆愣着，此时的潘西一点也没有她作为斯莱特林小女王的风范，像一个受惊的傻瓜。
　　“对……对不起，我什么都不知道……”
　　仿佛快要哭了一样，潘西的脸色比任何时候都要难看。
　　“但是我开始对你感兴趣了呢，潘西小姐。”
　　――果然是一个穿越者，而且还是知道剧情的穿越者……虽然看起来她在这里有很大的限制，但是也并不是没有任何利用价值。尤其是……关于斯内普，她显然知道不少。
　　“您能不能把我当背景板？”
　　潘西的脸色更加难看，从一开始她见到作为哈利弟弟的路亚?克里斯多夫的时候，还以为自己碰到一个老乡，所以才会在观察试探之后接近，但是竟然不是！！她当然知道自己的存在一定会引起蝴蝶效应，所以她已经尽力的不去刻意改变什么了，但是多出一个剧情之外的人物自然让她下意识的认为是除她之外的另一个穿越者。
　　可是现在这种情况，如果不是正好路亚是不知道剧情的穿越者（潘西觉得自己的人品不会这么好），那么恐怕他真的是潘西在书中看到的那些曾经的强大巫师或者魔法生物带着记忆转世的！虽然这么长时间都没有见过路亚施展魔法，魔咒课路亚也从来没有正常的施展出任何一个魔法，但是他身上那些黑暗气息绝对不会骗人。
　　被这样的人“感兴趣”，真不知道是好事还是坏事！
　　“原本对我来说你确实是背景板。”
　　――所以是我故意跳出来抢镜头于是被注意到也是自作孽不可活？
　　“好吧，您随意吧……”
　　潘西已经彻底认命了，反正估计她对于他来说还有利用价值，所以目前来说没有什么生命危险。而帕金森家族，好吧毕竟是一个大家族，路亚一个人的话，对付一个潘西还可以，但是如果一定要和帕金森家族作对的话，除非他能拉拢到强大的后援――比如马尔福。
　　“我记得你说过你的家族曾经追随过伏地魔。”
　　伏地魔这个单词让潘西浑身一个激灵，她的家族中不少人，包括她的父母手臂上都有黑魔标记。虽然用强效的混淆咒可以掩盖这个难看的印记，但是它却是真实存在的。而如果伏地魔回归的话，无论她的家族是否愿意，都会被归属于黑魔王的麾下！
　　可是伏地魔是注定了要失败的！好吧，就算蝴蝶的翅膀太硬而让黑魔王胜利了，但是跟随一个疯子然后把家族产业败光？那还不如委曲求全的和邓布利多那个老狐狸打交道！
　　“你也说过你认为我是那些带着记忆转生的存在，那么为什么你不认为――我就是黑魔王？”
　　猛然显出的红色眼眸让潘西瞳孔紧缩！而路亚此时也不再是那张平时的面瘫脸，而是模仿着黑魔王最巅峰时刻那一脸温和却高贵的微笑。
　　“Lord……”
　　潘西浑身瘫软，为什么她就没有想过，这一个世纪以来有可能幸运的带着记忆转世的只有黑魔王！虽然他做出来的事情让人恐惧，但是不得不承认，他是个强大的黑巫师！
　　潘西除了记得书中对伏地魔的红眼睛蛇脸的描述之外，其实并没有真的见过伏地魔，所以自然不可能分得出路亚和伏地魔完全不一样的红色兽瞳。
　　“帕金森家族已经开始背叛黑魔王了吗？”
　　“不！”
　　仿佛一瞬间被“帕金森”三个字刺激到了，潘西立刻恢复了神智。虽然依旧惊恐，但是看样子已经没有之前的畏畏缩缩，而是带着一股决绝的表情。当然，那个骄傲的斯莱特林小女王此时也已经重新回归潘西身上。
　　“帕金森当然永远不会背叛主人，只是您现在的身份是救世主的弟弟，所以我想也许接近了您就可以得到一些关于凤凰社的消息……帕金森一直在等待着主人的回归，并且我们已经在暗地里想方设法的去寻找主人的踪迹了，只不过因为我们的愚笨，所以我们并没有想过您已经……转世了，而且还是救世主的弟弟。”
　　潘西站起来，恭敬的行了一个屈膝礼。
　　“是么，真是黑暗公爵‘忠心耿耿’的仆人呢。但是，帕金森是否忠诚并不是我想知道的。帕金森小姐似乎知道一些事情，比如斯内普的腿？而我现在对这些很感兴趣。我不记得帕金森家族的任何人有预言家的血统，那么我可不可以认为――潘西小姐来自未来？”
　　一瞬间，潘西头上渗出一层细密的汗珠。
40、教授的写真集

　　虽然潘西并不是来自未来，但是她也一样知道未来的发展走向。或者说，其实她知道的更加完整仔细一点，而不是像某个剧情人物一样，看到的都是片面的。
　　――可是这一点如果被伏地魔知道了，那就是惊悚了啊混蛋！！
　　潘西很庆幸自己的脑子是被保护的，所以就算伏地魔是摄魂取念的大师，也无法从她的脑子里知道关于这个世界的任何事情。也许伏地魔也知道这一点，所以才只是询问而并没有摄魂取念？
　　真的认为路亚就是伏地魔的潘西这个时候反而淡定了，只要她还有用处，那么看样子眼前这个比较有理智的伏地魔就不会轻易的杀掉她。
　　――等等，如果这个是伏地魔的话，那么奇洛脑袋后面黏着的是谁？
　　“我并不是来自未来，这一点我可以指着梅林发誓。我承认我从某种渠道中得到了一点关于未来的消息，不过这些并不是不可变更的，比如您说的，院长的腿。按照原本的历史发展的话，院长的腿应该会被养在那个房间里的三头犬――想必您应该已经见过了――给咬伤，但是实际上它已经变化了，虽然小，但是依然有。”
　　潘西尽量露出优雅而谦卑的微笑，实际上她已经紧张的要死了。隐约间她也有些猜测，而这些，将是她和伏地魔谈判的条码。
　　“如果按照你说的，未来在不断的变化，而未发生的事情你也无法说出来――鉴于你刚刚语言中的消音――那么实际上你对于我来说，已经没有利用价值了。”
　　路亚坐在潘西对面的沙发上，双手叠成塔状撑着下巴，赤红的眼眸饶有兴趣的看着潘西。
　　“不，我还是有用的。虽然我什么也不能说，但是不代表我什么也不能做！恕我失礼，如果我没有猜错的话，您应该是黑魔王殿下的，七个魂器之一，是吧？”
　　潘西小心翼翼的说着，尤其是说到“魂器”时。语言中并没有消音，说明眼前这个黑魔王确实知道魂器的事情。
　　“既然魂器可以有一个您，那么难免会有其他的也用同样的方式复活。还有您的主魂，恐怕他也不会允许世界上有另一个Dark Lord存在。这样的话，其实您所面临的威胁并不少。而我恰好知道所有的魂器和现在主魂的位置，也知道要如何消灭他们。也许您会需要有我这样的人来帮助您消除所有的潜在威胁？”
　　潘西顿了顿，路亚一丝未变的温和笑容让她拿不准这位“黑魔王”的心思，只能自顾自的接着说下去。
　　“好吧，我承认我曾经想过要背叛，但是这只是代表了我‘潘西’，而不是‘帕金森’。在我看来，跟随一个疯子――请原谅我的措辞，但是必须承认当年的您的主魂已经越来越不理智了――并不是什么明智的选择，所以我自己也想为帕金森家寻找另一个出路。原本我的打算就是同救世主打好关系，这样未来无论是黑魔王胜利，还是白魔王胜利，帕金森家都会有一条出路。但是现在，您比起您的主魂更有理智，也更加睿智，我想如果是您的话，帕金森家族可以全心全意的付出我们的忠诚。”
　　路亚的笑容依旧未变，潘西头上的汗水也越来越多。理智的黑魔王果然不是一个疯子那么容易糊弄过去，知道未来并承诺效忠的女孩、全心全意追随的一个家族，潘西现在几乎已经将自己所拥有的资本全部抛了出来，但是依旧没能让他动容。难道真的要翻老本了？
　　潘西咬了咬牙，艰难的从怀里取出一个白色的信封。
　　“这是我最珍贵的宝贝，马尔福族长和院长的写真集。这是我花费了两年时间好不容易才收集到的，原本是想自己躲在被窝里偷看，呃，欣赏的……里面甚至有最近刚刚到手的院长的出浴图！”
　　路亚冷着脸站起来，一把夺过那个厚厚的白色信封，然后拆开――马尔福那本连看也不看随手抛回去，斯内普那本原本想要就地销毁，但是最后还是塞进了他自己的口袋。
　　潘西的眼睛亮了，有戏有JQ啊！！她就说如果是黑魔王的话为什么总是被院长给丢出门，原来竟然是这个原因么？而且，看起来还是院长的气场比较强一点，难道黑魔王其实是个受？
　　潘西从来不萌黑魔王的任何CP，唯一的理由就是他长了一张蛇脸！但是如果黑魔王是英俊的，诱惑的，不，哪怕黑魔王顶着的那张脸只是没有毁容的大路货，潘西也觉得黑魔王还是值得YY的。何况现在在她面前的这个“黑魔王”，虽然才十一岁，但是从小看到老，现在就这么可爱清秀，长大以后也一定是个美型的小受！
　　如果是配院长的话……西弗强攻黑魔王诱受什么的嗷嗷实在是太让人鸡冻了啊！！
　　“只要主人愿意，我一定会为主人搜集所有的关于院长的一切资料！院长的三围经过目测是XX，XX，XX，当然这是我自己估计的大概值，如果您想要确切的，我一定想方设法的为您得到并且精确到小数点后三位数，并且将每日的变化也绘制成图表。如果只有这些您依旧不满意的话，只要您一声令下，我甚至会全力为您得到院长【哔――】的尺寸，为您以后被……呃，我是说，为您以后某些地方的情趣做好充分的准备！或者如果您想要院长贴身的某些衣物比如内【哔――】什么的……”
　　“闭嘴！”
　　眼看着潘西口中被消音的不和谐内容越来越多，路亚不得不开口打断潘西的滔滔不绝――虽然他承认对于潘西口中的那些东西他确实有点兴趣……不，这不过只是错觉而已！
　　潘西立刻卡壳，然后才反应过来，本来应该在背后YY的对象现在就在眼前……而且看样子还非常生气非常具有攻击力？
　　“不，主人您刚刚理解错了，哦不，是我表达的有问题才令您误会。我的意思是，只要您想要的任何信息，我都能想办法帮您找来……不只是院长，邓布利多、卢修斯?马尔福、莱姆斯?卢平或者其他任何一个人，甚至是格林德沃，只要您一句话，我一定在最快的时间里将他的资料摆在您的面前。”
　　潘西干笑着想要将刚刚说过的话圆过去，不过明显漏洞太大，别说路亚，恐怕她自己也是不信的。
　　“奇洛脑袋后面黏着的那个，是魂器还是主魂？”
　　原本路亚还对“两个伏地魔”这个猜测抱有怀疑，不过现在么，看样子魂器复活了的不只是冠冕一个，只是不知道究竟是哪一个魂器了。路亚虽然知道伏地魔把自己切片了，也凭着感应知道有七个魂器，不过除了冠冕之前的几个魂器他知道是什么以及在什么地方，其他的就一概不知了。
　　当然，如果伏地魔的那些计划真的被他给执行了，那么七个魂器就应该是日记本、冈特家的戒指、纳吉尼，以及霍格沃茨四巨头的四样遗物。
　　“是【哔――】。”
　　路亚额头一跳，潘西也嘴角抽搐，果然这种事情还是有限制的。不过这也就说明了，奇洛脑袋后面确实粘着一个伏地魔。
　　“他来这里，为的是四楼走廊尽头那间屋子里的东西，是吧。”
　　路亚还是记得那只三头犬脚底下踩着一个活板门的，只是路亚更加想不通了，为什么邓布利多要在开学宴会上说出那种带着蛊惑性质的话，是为了欲盖弥彰，还是……他确实想让学生们去“探险”？
　　等等，今年哈利也入学了，也就是说，其实邓布利多是为了训练救世主？三头犬确实不是一个未成年的巫师可以对付的，但是如果知道了弱点，那么完全可以轻松过关。第一关如此，那么有可能其他的也是如此，比起用来藏珍贵的物品，这更加像是一个综合性质的闯关游戏！
　　“您不知道？我以为波特应该会告诉您那个房间里藏着【哔――】的事情！”
　　虽然潘西说的话中不少东西被消音了，但是这并不妨碍路亚推测出一些有意思的信息。首先，那个房间里确实藏着什么东西，并且这个东西还吸引了黑魔王――两个――的到来。其次，邓布利多在想方设法的训练哈利成为真正的救世主，路亚觉得这一点挺好，所以不打算插手。最后，邓布利多有信心保证那个东西黑魔王绝对得不到，说不定只有哈利才能从里面取出那个“闯关奖励”来。
　　凡是敌人想要得到的，我方都要想法设法的搞破坏！能抢则抢，不能抢就毁掉，总之不能让敌人得到！
　　路亚已经决定最近如果有时间的话，就到里面看看，能不能提前把那里的东西换走。
　　“咳咳，那个，主人，关于院长的……我是说，一个人的王座总归比较寂寞，您有没有兴趣给自己找个伴侣？其实我看院长就很不错，睿智强大冷静，当然也足够痴情……呃，总之就是完美的斯莱特林……”
　　见路亚开始瞪她，潘西干咳几声。
　　“我是说，您真的不想要关于院长的一些资料？虽然像出浴图这样的极品已经给您了，但是以后我还有可能弄到别的有意思的东西……其实我是有线人的。”
　　“如果有的话，第一时间给我送过来。不许留底版！”
　　好吧路亚知道自己现在似乎有那么点不正常，不过潘西给出的诱惑，好像也太让人难以拒绝了不是？
　　“Yes，My Lord。”
　　潘西再一次行了个屈膝礼，然后抬起头似乎忍了又忍，最后还是没忍住。
　　“伟大的主人，请允许我歌唱一曲，以祝福您未来性福的生活。”
　　路亚直觉不好，但是还没等他开口，潘西已经亮开嗓子对月狼嚎了。
　　“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠……”
　　41、闯关游戏 
　　
　　路亚已经后悔自己主动去接触潘西了……
　　自从潘西那惊天地泣鬼神的一嗓子嚎出来，整个斯莱特林都被惊动了，而一直持续到现在，霍格沃茨许多人看着路亚的眼光都是诡异的，括弧，这里面大部分是女生！
　　如果早知道会有这么一出，路亚绝对思想有多远，他就离潘西有多远。
　　虽然那首歌并不是用英文唱出来的，而理论上应该听不懂中文的路亚也适当的表示了自己语言上的某些障碍，但是似乎歌曲的内容还是被翻译并且传播到霍格沃茨的四个学院中，并且造成了某种路亚大抵能够猜出来的误解。
　　如果说以前路亚还可以对有些女生们不分学院的聚在一起讨论什么东西这种行为视而不见，那么现在他做不到了，试想，当那群明显图谋不轨的女生一边讨论还一边眼冒绿光的打量着当事人的时候，再怎么淡定的人恐怕也要炸毛了。
　　而路亚淡定的功力明显还不够，一双翠绿中泛着艳红的眼眸如同永冻机一般不停释放着慑人的寒意，虽然看起来更加冷漠但是实际上哪怕是不了解他的人都会选择绕道走以免触发雷点。
　　就连哈利也总是用马上就要开始魁地奇比赛要加紧训练当做借口来尽力躲着一脸“我很不爽我想扁人”的路亚了，强化系小强哈利的直觉同样如同开着光环一般非常强大，虽然麻烦总是找他，但是也给他稍微训练出了些趋吉避凶的本能。
　　反倒是斯内普对此保持了一如既往的淡定，依旧大步流星的在霍格沃茨各个角落逮捕违规的除斯莱特林的任何一个学院的学生，然后是毫不留情的毒液和扣分。
　　――无知是福啊！
　　教授长久以来的威压让人不敢明目张胆的注视他，加上不知内情，于是对于教授来说无非就是最近学生们之间的气氛比较诡异而已――好吧，如果他没有记错的话，有几次他和卢修斯一起参加纳西莎主办的茶话会的时候，那里的那些贵妇看着他和卢修斯的眼神也大概差不多，而且比这些小动物也更加露骨。
　　所以教授当然不在乎了，习惯的力量是可怕的。可是路亚在乎！尤其是当他看到那些女孩子们眼中的那些痴迷的神色，哪怕路亚自己也知道这些女生们眼中的痴迷和他想象中的不太一样，路亚也总有一种想要免费杀人的冲动！
　　当然路亚还要感谢潘西没有把自己有可能是“伏地魔”的事情说出去，不然的话，单单是满天飞的谣言就足够让路亚脑仁疼了。
　　这样的日子并没有持续多久，到来的魁地奇比赛吸引了几乎所有人的注意力。巫师界娱乐项目少的可怜，唯一的魁地奇几乎成了全民最热衷的运动。
　　尤其是今年霍格沃茨的魁地奇比赛，救世主即将代表格兰芬多参加比赛，而他还是一个一年级的小鬼！虽然看起来伍德一副势在必得的模样，但是其他的学生依旧对哈利持观望的态度。
　　今天的魁地奇比赛将是哈利的第一次上场，这次的表现如何也将直接影响到他是否可以继续参加魁地奇比赛。从早上开始哈利就表现的不尽人意，甚至已经紧张到连饭也吃不下去。
　　路亚挑眉，最近女生们的关注对象的变化让他心情不错，不过他并不打算去劝说哈利。有些关需要他自己去努力通过，毕竟作为“救世主”，如果连这点小事都办不好，他还不如提早辞职。
　　当然路亚不去也自然有人会去。路亚推了推眼镜，看着最近因为路亚的努力而一直没能找到机会和哈利对掐的德拉科带着让人喜欢不起来的小混蛋标准微笑，傲慢的走到格兰芬多长桌那边和哈利低声说话，然后没过多久哈利一如既往的炸毛，德拉科则找到机会就离开，留下一个跳脚的哈利。
　　嗯，很好，哈利已经紧张不起来了。
　　“德拉科你真的很关心哈利呢……不过这样真的好吗？哈利的天赋如何你作为他的预备役对手应该是非常明白的，失去了紧张感，说不定今天的魁地奇获胜者就变成了格兰芬多了。”
　　“我并不担心疤头，而且有救世主在的队伍，怎么可能会输？”
　　德拉科的眼中闪过一丝嘲讽，斯莱特林都不是傻瓜，只要有救世主波特在的学院，不仅是这次的魁地奇，哪怕是学院杯，也必须是救世主在的学院。这是造势，从一开始就注定了的，除非黑魔王当年不是“失踪”而是“确定死亡”。
　　“既然有些事情已经注定了，倒不如稍微制造一点麻烦让那些人头疼一下。”
　　比如说这次的比赛，斯莱特林所追求的，只是输的不那么令人难堪而已。
　　“只是这样啊……”
　　路亚拖长的腔调实在是让人想要狠狠抽飞他，但是德拉科只是挑眉，然后带着身后一堆一年级的斯莱特林小蛇去上课。因为魁地奇比赛，今天只有上午的一节课，而恰巧这节课路亚请了假――他打算趁着今天魁地奇的时候去看看那个闯关游戏并且盗取奖励，实在不行的话，也可以给哈利一本闯关攻略。
　　趁着附近已经没有人，路亚直接变成蝙蝠形态朝着四楼飞去。破木门依旧□着，里面隐约传出来一声声的犬吠。因为不确定这附近会不会有邓布利多或者别人设下的监控魔法，所以路亚依旧没有化成人形，而是使用了他刚刚学会的法术在木门的一角燃烧出一个足够他本体通过，但是丝毫不显眼的洞，然后钻了进去。
　　三头犬焦躁的在房间里踱来踱去，但是并没有注意到路亚。变身蝙蝠之后路亚完全没有人类的气息，而一直蝙蝠也并不是三头犬注意的目标。用同样的方式在活板门上烧出一个洞，然后光明正大的钻了进去。
　　感谢血族的特殊体质让路亚在黑暗中也可以清晰的视物，躲开一堆随时准备着缠住外来者的魔鬼网，然后飞进了一个灯火通明的房间。
　　懒得去管那些飞舞着的钥匙，路亚粗暴的将整个门打碎。他不知道这里是否还有人监视，不过现在已经无所谓了，从他进来的时候恐怕就已经被察觉到了，所以现在时间才是最宝贵的。
　　用同样的方法打碎所有拦路的棋子，然后绕过一脸茫然的巨怪，最后――被困在一个前后都有火焰的房间里。
　　这可不是路亚的法术可以通过的了，虽然前面的火焰严格来说是黑魔法，路亚也是防御强大的黑暗生物，但是这并不代表路亚可以免疫黑暗攻击。而且，如果没有猜错的话，其实这个魔法，算是针对他了吧？这种比魔鬼火焰也差不了多少火焰就算是成年巫师甚至是黑魔王，想要通过都不是那么容易的。
　　但是路亚还不能动摆在桌子上的那几瓶魔药，看看那最小的瓶子，里面装的恐怕连一口都不到。万一斯内普不再补充了，那到时候哈利要通过怎么办？路亚可是知道这种可以通过火焰的魔药是极为珍贵和难制作的。
　　――所以，回去或者继续前进？
　　回去的紫色火焰路亚倒是可以凭着自己的防御力通过，虽然会比较狼狈，但是不会有生命危险。
　　最后路亚依然选择了前进。好吧虽然那种魔药比较难制作，但是拥有黑魔王记忆的路亚自己并不是做不出来――不要怀疑黑魔王的魔药水平，好歹人家毕业的时候魔药也是一个Ｏ！
　　没有去管斯内普留下来的提示，路亚直接选中最小的瓶子。鉴于他的体形比较小，所以路亚也并没有喝太多，留下了大半瓶给未来准备闯关的哈利。
　　冰冷的感觉让路亚也发自内心的打了个寒颤，然后飞进黑色的火焰中。黑色的火苗舔着路亚的身体，但是他毫无感觉。在那一刹间，路亚眼前只有黑色的火焰。接着，路亚就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　最后一个房间空荡荡的，什么都没有。路亚不敢相信自己跑进来就是为了看这个装饰的并不算华丽的房间，更加不相信伏地魔也会因为一个普通的空房间而费力气。然而不管他用什么方式，结果都告诉他，这个房间确实是空的。
　　――看样子邓布利多还没有把闯关奖励放进来啊。
　　白跑了一趟的路亚刚准备离开，却听到火焰外面似乎传来一阵急促的脚步声。路亚立刻收敛身形隐藏在柱子后面的天花板上，盯着吞吐火焰的入口。
　　黑色的长袍从火焰中翻腾出来，斯内普一脸冰寒的环视着整个空房间。
　　“路亚?克里斯多夫先生，需要我请你出来吗？”
　　斯内普的眼神最后聚集在路亚藏身的柱子上，显然他已经发现了路亚。
　　“好吧教授……”
　　路亚飞下来，当着斯内普的面化回原形。
　　“为什么知道是我？”
　　斯内普喷了一口气，显然根本就不打算回答路亚的问题。
　　“喝了它，然后跟我回去！我希望以后不会在这里看到你。作为一个斯莱特林，你应该已经猜到这些幼稚的关卡用来做什么的了。另外，魁地奇比赛无论如何不允许缺席，哪怕斯莱特林已经注定了会输也一样。”
42、明了的心意

　　诱人的魔药清香弥漫在周围，黑色的大床松软而舒适，四周挂着墨绿色的床幔，挡住了外面的光线。暗色的暧昧和旖旎萦绕着，苍白的躯体和反色的床单鲜明的吸引着眼球，精悍而紧致的肌肉有着优雅又充满美感的线条，胸口上挺立着的两点茱萸上沾着晶亮的水珠，让人忍不住想要含住它撕咬。
　　黑色的眸子因为欲望而更加深沉，如同黑洞般似乎能将所有的一切包括光线也一同吸引进去。压抑着的湿热喘息和呻吟彼此交织着，极致的快感潮水一般一波一波的涌动着，然后同时攀上高峰……
　　路亚睁开眼睛，眼眸中一片通红……的血丝。毫无疑问，被子底下的某个贴身衣物已经湿透了，黏糊糊的贴在身上。
　　这已经连续四天了，自从路亚好奇心颇重的翻开了斯内普的写真集――他真的只是好奇里面的那些照片而已，没有任何其他的想法――而实际上他只看了第一页就无法接着看下去了！谁知道那个穿越的潘西究竟想的什么，竟然把斯内普的出浴图放在第一页！她难道不怕失血过多而嗝屁吗？
　　虽然写真集的照片都是静态的，当然也必须如此，不然的话路亚说不定只会看到一个空白的写真。教授可不是马尔福那样的孔雀，可以摆出各种各样的姿势来吸引别人的眼球。如果是斯内普的话，就算只是照片中的人，大概也会跑到任何人都看不到的角落里熬煮魔药吧？
　　但是巫师的照片，一向是立体与平面的完美结合！所以斯内普的出浴图可以从任何一个角度欣赏教授那苍白的身躯，结实而颀长的身材，还有一点也不油腻的头发！而不得不说这张照片拍的角度实在是太好了，深沉的纯黑色眼眸中不透一丝光亮，紧抿着的淡色薄唇透出一股坚毅，而高挺的鼻梁更是像罗马雕塑一般强势却不生硬。手臂被有意无意的掩藏起来，看不到上面那绝对不符合审美的黑魔标记，修长的双手骨节分明，如同最美的白玉精心雕琢般几近透明。
　　就连苍白的身躯上那深色的伤疤，也透着致命的诱惑！
　　而这种诱惑对于曾经看过真人版的路亚来说无疑是更加巨大的，这让他直接想到了那天教授散发着水汽的清香血液味道，黑色的浴巾，笔直修长的双腿……还好血族的防御让路亚的鼻粘膜躲过了崩溃的危险，但是剩下的照片路亚也没有勇气接着看下去――虽然估计没有比第一张更加劲爆的了。
　　如果只是这样也不会让路亚显得如此憔悴，最主要的，就是最近的那些各种各样旖旎的梦。作为一个正在成长中的少年巫师，或者血族，总会因为某些地方的特殊而做些桃色的梦――我们俗称为春、梦。这很正常，年轻人血气方刚嘛。而早上醒来发现内【哔――】是湿的，这也很正常，梦、遗也是成长的一个必经的过程――
　　但是如果梦中的对象不是一个金发蓝眼的波【哔――】尤物而是一个没胸没腰的男人，那就太不正常了！
　　――好吧教授还是有腰的，而且单凭目测也不能确定教授和女性巫师的平均腰围有多少差距，而那虽然没有女性的柔软，却韧性十足有弹性的肌肤和紧致的肌肉也似乎手感口感都很好的样子……
　　可是这依然不能掩盖他是一个男人的事实！
　　路亚觉得自己已经不正常了，明明对方身体上有的路亚自己也一样有，可是偏偏会对那样的身体产生只能意会不能言传的某种感情，而路亚自己更不想去压抑这样的感情！
　　――难道是伏地魔的残余影响？
　　路亚可是记得伏地魔本人从来都是男女通吃，只要长得符合他的审美观，他都能把他或她弄上自己的床。
　　强打起精神将内衣处理掉，然后将身上弄干净，换上一身全新的衣服，路亚脚步虚浮的走出自己的房间。德拉科正在公共客厅里喝咖啡，看样子他昨天晚上也没有睡好，只不过使用了魔药让他看起来依旧容光焕发。
　　“路亚，你……不舒服？”
　　德拉科从来都没有见过路亚像现在一样狼狈，布满血色的通红眼眸就算是眼镜也挡不住，而苍白到泛青的肤色更显出一种诡异的病态，更不要说虚浮的摇摇晃晃的脚步……
　　“不，只不过睡不着……”
　　整晚整晚都是那样的梦，能睡得着才怪！路亚甚至一闭眼，眼前仿佛就出现了斯内普苍白的身体……打住！不能再想了！在想鼻粘膜就真的扛不住了！
　　“……我看你今天还是不要去上课好了，我会帮你请假的。”
　　而且路亚现在这样子出去，说不定哈利还会以为斯莱特林有人欺负了路亚――虽然在事实上斯莱特林能够欺负到路亚的人貌似只有斯内普教授了――然后再闹出一些不必要的麻烦来。
　　“多谢――”
　　路亚现在最需要的就是补眠！
　　重新飘回自己的房间，敏锐的感觉到房间里又多出了一个熟悉的气息。
　　“加百列。”
　　“看起来少爷你这几天‘成长’的很快啊。”
　　即使路亚已经想办法消除了空气中的味道，但是作为嗅觉灵敏的血族，加百列还是嗅到了一点残余。
　　“不要和我提这件事！说起来，奇洛如何了？”
　　“他经常在四楼那边闲逛，不过并没有接近过。其他的话，除了和他脑袋后面的人对话之外，一切正常。对了，奇洛脑袋后面的人的身份已经确定了，确实是伏地魔本人。”
　　加百列看了看一脸疲惫的路亚，静默了一会，最终还是没能忍住自己的好奇心。
　　“少爷的梦中情人长什么样呢？”
　　“黑发黑眼……这和你无关加百列，不要总是探听我的八卦，你还是先看住奇洛比较好。”
　　但是加百列并没有像路亚想象中的那样闭口不谈，而是淡定的用陈述句的语气说出了疑问句。
　　“是斯内普先生，是吧。”
　　路亚浑身僵硬了一秒，然后放松了下来。这次路亚确定加百列依然没有对他使用读心术，那么……
　　“你早就知道了。”
　　同样是用陈述句的语气说出的疑问句，路亚甚至比加百列的话确信的成分更加多一些。
　　“是的……在血族中，狩猎者和猎物之间产生某种感情并不少见，如果猎物优秀的话，这种感情更加容易产生。而斯内普先生也是非常优秀的，在我看来少爷您很难不被他吸引。而且，从我来到这里的时候，您对于斯内普先生的关注已经超出了该有的范围了。”
　　――所以说我早就成了一个Gay吗？
　　“可是那是斯内普！”
　　毫无疑问，路亚信任斯内普，就算没有前世的记忆，这份信任也没有一丝一毫的改变。可是原本应该是他所尊敬的长者，现在却成了自己觊觎着的对象，而且显然有点超出路亚的接受范围。当然路亚绝对不会迁怒于斯内普，虽然路亚也认为是斯内普的性感让他走上了Gay这条不归路，但是归根结底，最主要的原因还是他自己。
　　“也许少爷可以尝试一下别的男孩，有时候这样才能确定自己的感情。”
　　路亚想象自己和一个正太――比如马尔福――搂搂抱抱卿卿我我……不行这太惊悚了！不提上辈子，哪怕只是加上伏地魔的记忆，路亚自己都几十岁了，让他去和小鬼们谈情说爱，实在可以让他抖落一身鸡皮疙瘩。
　　“或者干脆帮斯内普先生找一个伴侣……”以断绝自己的那份念想。
　　“不行！”
　　还没等加百列说完，路亚立刻就焦躁着反对了。
　　只是这样想想，路亚的心脏也如同被人用手狠狠地捏着，疼痛的仿佛立刻就会碎掉。如果斯内普身边站着另外一个不知名的男巫或者女巫，哪怕是一个麻瓜，也让路亚产生一种疯狂的想要销毁眼前的一切的冲动。
　　无法忍受，绝对的无法忍受！
　　路亚紧紧抿着嘴，布满血丝的眼睛中充斥着煞气。
　　“少爷，看来你已经陷入的无法自拔了。”
　　加百列无奈的摊手，这种独占欲……
　　“如果少爷您实在是无法接受，那么也还有最后一个办法。”
　　加百列眼眸同样变成属于血族的深红色，冷漠的光芒在眼中若隐若现。
　　“只要让他消失，那么一切就都结束了。”
　　“加百列。”
　　路亚平静的叫着加百列的名字，声音冰冷而清澈，眼睛也平静的看着加百列。没有任何杀气，也没有任何迫人的压力，然而加百列却知道，现在的路亚，已经进入了一级备战状态。作为杀手，真正想要出手的时候，是不会有一丝一毫的杀气泄露的。因为哪怕是一点点的异动，恐怕就会让目标察觉从而导致任务的失败。
　　“Well，我只是开玩笑，少爷不需要当真。不过少爷，看样子您已经不需要考虑太多了，因为您已经无法自拔了。”
　　“一定还有其他的方法……”
　　路亚抱着头坐在床上，原本还算不错的凌乱发型被他抓的东一撮西一撮，非常具有哈利的风范。
　　“您这不过是垂死挣扎。”
　　“不要提醒我……让我再多挣扎一会。”
　　路亚狠狠的揪了两把自己的头发，然后猛地抬起头，显然已经做出了决定。
　　“所以，少爷你打算怎么办？”
　　“凉拌！探听上司的八卦是会被扣工资的，所以加百列，你该继续去干活了。”
43、强吻

　　典型的卸磨杀驴过河拆桥之后，路亚再一次做好充分的心理准备，面前放着斯内普的写真集。
　　既然确实产生了这种感觉，而且似乎也不可能放下，那么路亚自然也不会选择退缩。当然，如果只是看着照片上的裸、体都受不了的流鼻血，那也太挫了点。 总不能未来一边ＸＸＯＯ一边流鼻血吧？就算不会失血过多而嗝屁，也很丢人啊。
　　至于万一追不到大蝙蝠……有这种可能吗？除非路亚有一天忽然对斯内普不感兴趣了，否则他永远也不会轻言放弃。
　　写真集的封面保持了斯莱特林的银绿华丽风格，青翠的藤蔓组成的徽章中间有一个黑色的蝙蝠投影。虽然没有特别复杂的花纹，但是也同样让人感觉价值不菲。封面的右下角雕刻着一行银色的花体小字，因为和底色相同，如果不仔细看，倒是很容易忽略过去。
　　手指轻轻的抚摸着这行小字，清晰的凹凸感从指间传进心底。
　　――“斯莱特林的性感之神”，真是贴切的形容啊。
　　不用说，第一张照片就可以向所有人诠释何为“性感”。不，那是性感过头甚至已经可以成为杀伤性武器了……所以果然还是收起来不要外流比较好。
　　出浴图依然非常挑战路亚的鼻粘膜强度，而明白了自己的感情之后，这张图片更是让路亚血脉喷张。只不过因为身体实在是不成熟，有些功能还无法使用，于是只能忍受着能看不能吃的痛苦翻页。
　　接下来的图片当然没有第一张那么劲爆，倒是比较平常一些。然而拍摄者似乎非常善于抓住最美的一瞬间，每一张照片都完美无比，那贴身的一直扣到喉结的黑色禁欲长袍，修长笔直的双腿，走路时翻起的滚滚波浪，熬煮魔药时的专注……每一张都让路亚心脏疯狂的跳动，生出一种想要把斯内普永远禁锢在身边，甚至禁止任何人接触的感觉。
　　再翻下一张，路亚的脸瞬间黑了。他看到了谁？西弗勒斯?斯内普的写真集中竟然能够找到马尔福！该死的白孔雀！
　　铂金贵族的长发用一条黑色的发带随意的束着，几缕柔顺的发丝调皮的搭在精致的脸旁。冷漠的灰蓝色眼睛在蜡烛下闪着柔和的光芒，没有平时该有的贵族式傲慢，只是专注的看着眼前的双黑男子。一手托着下巴，唇角含笑仿佛正在说些什么调笑的话，而他对面的男人苍白的面颊有些微红，尴尬的撇开脸。
　　那似乎是马尔福家的藏书室，伏地魔的记忆中还是有些印象的。当年斯内普加入食死徒也是经由马尔福的介绍，可以想象两人间的关系绝对不一般。而现在，照片中，两人都在马尔福家的书房，穿着还不像平时那么讲究，只是宽松而休闲的毛衫衬衣，更是表明了两人间的关系并没有随着时间而减淡。
　　能够随意进出马尔福家的书房，斯内普绝对已经成为马尔福一家认定的“家人”了。所以这才让路亚恼火！如果说开始路亚还会赞叹拍摄这些照片的人的技术含量够高，那么现在，路亚只想先拍死那个人，然后再拍死马尔福！他们间的气氛也太过于暧昧了，很难让人认为教授和马尔福的关系真的非常纯洁。
　　如果这一张只是一个巧合，那么接下来那一张比一张暧昧的照片更让路亚难以抑制内心的火气。穿着浴衣（敞胸露怀）的两人坐在日式房间的榻榻米上饮酒；蜘蛛尾巷马尔福一点也不贵族的趴在沙发背上拿着两张不知道什么地方的门票满脸笑意的邀请；马尔福揽着斯内普的脖子，两人的脸贴在一起，似乎正打算……接吻。
　　――接你妹！！
　　路亚狠狠的摔了这本写真，愤怒的火焰在猩红的眼眸中燃烧着，金属框的眼镜因为他的动作而摔到地上，那双令人心悸的眼眸散发着慑人的凶戾。路亚一步一步走出房间，可怜的眼镜被踩得粉碎。
　　路亚几乎已经失去了理智，甚至已经不去考虑现在斯内普是不是在办公室，直接通过最近的密道来到斯内普办公室门口。如果不是因为他不懂蛇语，他甚至希望直接到办公室里面去！
　　“美杜莎，把门打开！”
　　“萨拉……不，我是一个本分的画像，没有口令或者主人的允许我是不会开门的。”
　　猩红的眼眸差点让美杜莎认成另一个人，但是它很快就反应过来，对于路亚威胁的眼神视若无睹。
　　“我让你开门！”
　　暗红色的烟雾从路亚身上蒸腾出来，不祥的气息弥漫着，画像的周围似乎已经开始隐隐有些烧焦，发出一股难闻的味道。
　　“就算是这样……我也不会开门的！”
　　美杜莎蜷在画像里，神色却非常坚决。
　　“我是有职业道德的画像……别烧了我立刻开门！”
　　仿佛收到了谁的命令，美杜莎立刻将办公室门打开。斯内普坐在椅子上，一脸不耐的看着刚刚威胁过他的守门者的小鬼。
　　“克里斯多夫先生，我听德拉科说你生病了，那么你能不能解释一下为什么你会出现在这里――在你应该在床上休息或者直接去医疗翼的时候？还是你希望从我这拿到一些治疗你那愚蠢的脑子的魔药？”
　　路亚一步一步走向斯内普，身上的雾气也愈发浓重，几乎无法看清路亚的身形。斯内普皱着眉头，看着一团暗红色雾气中的黑色人影越来越近。危险的气息让斯内普几乎压抑不住立刻拔出魔杖的冲动，但是介于眼前的小鬼是莉莉的儿子，才没有立刻攻击。
　　路亚走到斯内普身前两步，透过几乎已经贴上斯内普身体的烟雾看着那张习惯性吐出毒液的薄唇。这个地方，也许马尔福已经尝过滋味了……开什么玩笑！这里怎么可以让别人染指！
　　火气再次升腾，路亚猛的扑到斯内普身上，对着那张可恶的薄唇狠狠咬下去！
　　是真正的撕咬！路亚狂暴的咬着冰凉却柔软的唇，獠牙将唇划破，带着魔药清苦的血液味道涌进口腔。但是这时候路亚根本就没有心情去品尝难得的美味，血液仿佛激发了他的凶性，只是换来路亚更加暴躁的撕咬。
　　路亚扑的太快，斯内普几乎没有反应过来！但是当他从路亚的动作中反应过来的时候，他已经无法动弹了。暗红的雾气包裹着全身，将他身上的力气尽数吸走，就连魔力也开始朝着路亚身上涌过去。
　　斯内普想要将路亚推开，然而双臂仿佛有前进那么重，一丝一毫也抬不起来。口中的铁锈的味道浓重到让斯内普几乎无法呼吸，而近在咫尺的猩红色毫无理智的兽瞳让斯内普更加心惊。
　　“西弗，你在吧，我过来了。”
　　壁炉中忽然传出另一个人优雅而抑扬顿挫的声音，绿色的火焰猛的窜起来，然后一个衣着华丽的人从壁炉中走出来。
　　“西弗，你该清理你的壁炉了，虽然它使用是次数并不多……哦梅林！”
　　忽然过来的人唤醒了路亚的理智，暗红色的雾气迅速收回身体，斯内普脱力的苍白脸色让路亚有一丝后悔，但是这丝后悔很快就被重新涌上来的怒火掩盖。
　　“西弗？还真是亲昵的称呼啊……”
　　路亚转头看向因为自己和斯内普的姿势而惊愕到现在还没能恢复的铂金贵族，少年清澈的声线中透着一丝诡异的低沉，而那双眼睛也让铂金贵族联想到另一个让他惊惧的存在。
　　“西弗勒斯?斯内普，你的办公室还真是谁都可以进来的啊。”
　　“给我滚下去！”
　　恢复了一丝力气的斯内普恼羞成怒的将路亚从自己身上推下去，被咬破的唇上还渗着鲜红的血液。虽然斯内普推的突然，但是路亚的训练也不是白给的，顺势从斯内普身上下来，眼睛紧紧盯着已经浑身僵硬的马尔福。
　　铂金色的长发一丝不苟的披在脑后，精致的看不出年龄的脸庞上透着时间带来的成熟魅力，灰蓝色的眼眸透着贵族的冷漠和疏离，裁剪合体的暗绿色长袍完美的展现出他颀长的身形，抚着银白蛇杖的修长的手指外套着绿色的纯丝手套，蛇形的胸针恰到好处的别在胸口，华丽而不显张扬。
　　――真人版的马尔福，比照片上更加有魅力啊。
　　但是这样的马尔福反而让路亚敌意倍增，想想那些照片的内容，路亚的杀意毫不掩饰的透体而出！
　　“卢修斯?马尔福！”
　　一瞬间，马尔福仿佛更加僵硬了。
　　“路亚?克里斯多夫！给我滚出我的办公室！”
　　魔杖从袖套中滑进手掌，斯内普狠狠的挥动手臂，一阵狂风朝着路亚刮过去，一路上撞翻家具无数，可见斯内普是真的发火了。
　　然而路亚并没有像往常一样被斯内普赶出去，只是一个轻巧的翻身，路亚躲开狂风轻飘飘的落到门口，身上甚至连一点擦伤都没有。
　　“西弗勒斯，我不会每一次都被你丢出去……”
　　路亚深深的看了眼几乎失去站立的力气的斯内普，然后带着威胁看了眼卢修斯，才狠狠关上门离开！
　　“西弗，刚刚……是Lord？”
 44、血统

　　“你的脑子被荣光药水给腐蚀了吗？一个小鬼而已……”
　　“我就知道他一定会回来的！果然还是回来了！”
　　卢修斯脸上显出一种名为兴奋和激动的红晕，灰蓝色的眼眸也不复原来的冰冷，灼热的仿佛最炙热的火焰。
　　“给我清醒一点卢修斯！”
　　一个“清水如泉”浇过去，激动的已经忘形的卢修斯一个激灵恢复过来，假意咳嗽几声，然后将自己恢复原来的荣光。
　　“我的意思是，他真的回来了，是吧。”
　　“那不过是你的错觉而已。”
　　斯内普用手捂住红肿出血的嘴唇，片刻之后放下，已经恢复了原样。虽然身体依然没有多少力气，而且魔力也被吸走了大半，但是好在治疗魔法这样的简单魔法他还是可以用的。卢修斯看着斯内普的动作，眼眸中闪过一丝暗色光芒。但是他什么都没有做，并在斯内普看向他的时候将眼神掩盖起来。
　　“西弗，我们都知道他没有死，而且随时都有可能回来……这也是证据，不是吗？”
　　卢修斯挽起袖子，漆黑的丑陋标记镶在白玉一般的手臂上，如活物一般隐隐翻滚着雾气。斯内普并没有答话，他自己也很清楚，从那次在有求必应室外见到“Lord”之后，黑魔标记的颜色愈发加深了。
　　“我知道你最近一直在找关于灵魂方面的魔药，也是因为如此？”
　　作为斯内普的好友，斯内普很多不方便的事情都会由卢修斯出面，而寻找灵魂魔药这样费时费力费金钱的事情如果没有马尔福的支持，斯内普也不可能有任何结果。
　　“那双眼睛……”
　　“他不是！他只是路亚?克里斯多夫，混蛋波特的儿子罢了！”
　　斯内普气急败坏的打断卢修斯的猜测，虽然这样似乎有些不礼貌，但是不管是卢修斯还是斯内普都不介意，看样子斯内普这样做也不是一次两次了。
　　“我当然知道那不是Lord的眼睛！虽然他们同样是红眸，但是没道理我……这个跟随主人这么久的人也看不出区别。但是那个眼神，实在是太像了。不是后期的主人，而是……我最初所选择的黑暗公爵。”
　　――但是我只从他的眼神里看到了浓烈的独占欲和疯狂的侵略欲。比起黑魔王，这个小鬼倒是更让我觉得危险。
　　“我不知道你刚刚有没有感觉，在他看我的时候，我的……标记并不是没有反应。”
　　“什么！”
　　斯内普想要站起来，却无力的坐了回去。卢修斯将斯内普办公室中唯一仅剩的看起来就不舒服的椅子变形成华丽的具有马尔福风格的沙发，移到斯内普旁边坐下。
　　“很不明显的反应，但是确实有。”
　　卢修斯略有些担忧的看了眼斯内普，斯内普现在的状态不用说也是刚刚的小鬼造成的。他了解自己的好友，对于好友和那个麻瓜女巫之间的感情纠葛也知道不少，所以也可以理解好友现在保护死敌的儿子的那种纠结感情。所以如果那个小鬼要对斯内普出手的话，斯内普恐怕很少会有太大的戒心――或者说，害怕一不小心把小鬼给弄残了。
　　所以卢修斯并不意外好友会被扑到……但是那样的雾气，实在是太过诡异了！一个十一岁的小巫师，绝对不可能拥有那样的攻击力。
　　“卢修斯，你现在依然打算追随黑魔王，是吗？”
　　斯内普疲惫的半敛着眼眸，他的立场已经注定了和黑魔王绝对势不两立，但是他却并不希望和自己唯一的朋友为敌。
　　“纳西莎从某个渠道已经得到了魔王回归的消息，而据她所说，黑魔王最有可能的身份，就是救世主的弟弟――为了在恢复实力期间不被邓布利多注意。而今天的事情，也已经说明茜茜并没有弄错。就算那个路亚现在还不是主人，但是恐怕也和主人有着绝对无法分割的关系。”
　　卢修斯的蛇杖就靠在沙发的扶手上，而他戴着薄如蝉翼的手套的手也有节奏的敲击着沙发扶手。
　　“卢修斯的想法一直都没有变过，也不可能变化，这一点西弗你应该是知道的。但是马尔福家……马尔福一向只追求亲情和利益。”
　　“所以你前一段时间才忙着将自己的财产转移到德国去？”
　　所谓到德国去谈生意，只不过是想要掩盖住转移财产的借口罢了。斯内普并不关注马尔福家的财产动向，但是这并不妨碍他凭自己的脑子推断。
　　“我需要给茜茜和小龙留一条后路。”
　　卢修斯的口气相当无奈，而斯内普也非常明白他无奈的理由。
　　“不是还没有完全觉醒，所以可以用药物控制吗？”
　　“那是今天之前……”
　　卢修斯挥手在房间里加上了无数探测魔法，然后散去了身上的各种各样的咒语，取下了胸口的胸针。
　　铂金色的长发立刻长及脚踝，无风自动的轻轻荡漾着。皮肤比刚刚更加娇嫩诱人，如同上好的羊脂白玉般晶莹剔透。灰蓝色的冷漠眼眸此时如同明亮的宝石一般，荡漾着湿润的水汽和莹彩的光芒。现在的马尔福，绝对比任何时候都要诱人，也绝对比任何时候更加吸引所有人的目光。
　　“该死的媚娃血统。”
　　斯内普不耐烦的用手指了指一边盛放着他私人药水的橱柜。
　　“你知道的，老地方。”
　　“用不上了，西弗。”
　　卢修斯苦笑着，将胸针别回原位，然后一点一点的重新给自己施展魔法。
　　“只是刚刚一眼，我甚至还没有真的见到Lord本人，但是我已经知道，我甚至可以为了他献出自己所拥有的一切，只为了讨得他的一丝欢心……而且，我刚刚嫉妒的差点对你使用恶咒！”
　　卢修斯扶着自己的掌心，他并不在意将自己的真实想法告诉斯内普，哪怕这点想法绝对会让斯内普变脸。
　　“我很庆幸我是一个马尔福。”
　　所以比起媚娃的本能，他会优先考虑马尔福的亲人和利益。
　　“但是我不知道我自己可以克制多久。”
　　血统觉醒带来的不止是强大的魔力，还有难以抑制的本能。而媚娃……伴侣对于媚娃的吸引，绝对可以超过所有的一切。这次是幸运的，卢修斯只是感觉到了伴侣的气息，所以并没有让自己太过于失常。
　　“他不会是Lord，无论如何，他不过是波特的儿子而已。”
　　斯内普空洞的眼眸盯着天花板上的某一点。莉莉的儿子，怎么可以是杀死她的仇人？
　　“但愿如此，西弗。另外，那种魔药已经压制不住了，所以……加强药效吧。暂时――”
　　卢修斯优美的面庞上闪过一丝痛苦而狰狞的扭曲。
　　“在没有搞清楚事情真相之前，马尔福不会轻易的出手。哪怕是违背本能……如果有一天我做了什么不理智的事情，我希望西弗你……”
　　“闭嘴！我不会答应你的任何要求！”
　　斯内普狠狠的瞪着卢修斯，同样是斯莱特林，他很清楚卢修斯即将说出的话的内容。而这也绝对是他无法答应的。
　　“我会给你熬制药效更加强的魔药，但是现在，你也给我滚回你的马尔福庄园去！如果你不想真的发生什么难以忍受的事情，那就抽出你用来保养皮肤的时间到你家的书房去查查我所需要的那些资料！”
　　赶走卢修斯，斯内普无力的靠着椅子，眼神空洞的看着自己的魔药橱柜。卢修斯的媚娃血统早在十几年前就已经处于半觉醒状态了，为了马尔福一家的利益，卢修斯从一开始就使用魔药来压制着本能。而随着黑魔王越来越残暴，卢修斯也愈发庆幸自己的明智选择。
　　但是现在……已经完全觉醒的血统，究竟能不能被魔药压制，还是一个未知数。路亚和黑魔王的关系就连斯内普也不是很清楚，事实上除了那天之外，斯内普也从来没有见黑魔王出现过。除非黑魔王真的是在养精蓄锐，否则的话以他的性格，和人共用身体这根本就是不可想象的事情。
　　斯内普可不认为自己的一剂灵魂稳定剂就可以将黑魔王给压制住。
　　还有可以压制媚娃血统的魔药……
　　寄希望于马尔福庄园的书房？马尔福也不是魔药世家，虽然确实有不少孤本，但是却不见得有多少用处。而关于灵魂方面的魔药，恐怕在整个巫师界也只有……
　　斯内普深深呼了口气，从办公桌抽屉最深处的角落中取出一个古老而精致的徽章。徽章上一个大大的“Ｐ”字周围巧妙的放着几个水晶瓶和坩埚，虽然东西不少，却井然有序并不显得杂乱。
　　“普林斯家族。”
　　斯内普握着徽章的手微微发白。作为普林斯家最后的传人，一旦继承了普林斯家，就意味着自己要承担一个落寞家族重新复兴的责任。届时的自己，恐怕就不会如现在这般，只为自己而活了。
　　但是除此之外，似乎也真的没有别的办法了。
45、与冠冕君的谈判

　　离开斯内普的办公室，路亚一路通过密道走到八楼，然后利用有求必应室重新进入当初他“吞噬”掉一个伏地魔魂片的屋子――那个如同杂物室一般脏乱的藏东西的房间。
　　房间中地板上的灰尘隐隐有几个脚印，小巧而精致的可以看出是女孩子所留。路亚跟着脚印朝前，果不其然的看到脚印前方那个已经碎成两半的旧冠冕。
　　“出来吧，我知道你能听的到……或者你希望我不给你任何一点谈判的机会直接想办法把你抹杀掉？伏地魔――冠冕中的魂片。”
　　一阵沉默过后，路亚脑海中响起了一个低沉而富有磁性的声音。
　　【看样子已经被发现了啊，我的主人格。】
　　路亚眼睛闪了闪，唇角露出一个嘲讽的微笑。
　　“主人格？”
　　很快他就抓住了和脑海中的魂片谈论的方式，直接将想说的话用意识而不是声音传达给魂片。
　　【你以为我是米迦勒吗？拿这种理由……米迦勒可以因为“感同身受”而被你这个借口所蛊惑，但是我可不会。别以为我刚刚没有感觉到，你正在试图趁着我情绪激动的时刻和我争夺身体的控制权。】
　　如果不是因为路亚自己的灵魂力量更加强大些，那么说不定现在他已经彻底的被伏地魔给抹杀掉了。
　　【就算我没有当时的记忆，我也大概可以猜的到你对米迦勒说了些什么。无非就是和他一样受制于主人格，并且永远也不可以做出对主人格不利的事情来。可惜你似乎太心急了，如果你继续养精蓄锐，那么我一定不会发现你，说不定在未来的某个时刻你还真的可以夺走身体的主控权呢。】
　　声音的主人沉默了一会，再次开口时依旧是那种无法听出情绪的低沉声音。
　　【你果然不是那些愚蠢的巫师们可以相比的，路亚?克里斯多夫。】
　　确实，冠冕?伏地魔确实在刚刚想要夺走路亚身体的主控权。血族的身体强度比巫师要高得多，而生命也近乎无限，完全符合冠冕对身体的各方面需求。唯一令他不满意的，也就是这个身体中还有路亚这么一个意识而已。
　　当初他还比较虚弱的时候，自然要掩饰自己的锋芒，躲在灵魂深处休养。那个时候对米迦勒所说的话，自然也大部分都是真话――九分真一分假。
　　他和路亚的灵魂已经融为一体不分彼此，所以他也确实和路亚是不分彼此的“同一个人”。但是他毕竟是外来货，他和路亚可以相互影响，但不可能真的和米迦勒这种自产品完全相同。
　　米迦勒原本就是为了加百列而产生，所以他存在的意义也就是为了加百列。如果失去这个意义，米迦勒也就没有了生存的必要。所以除了为保留自己的意识不被抹消所以隐瞒着加百列他的存在之外，米迦勒不会做任何让加百列膈应的事情。冠冕君的意识并不是由路亚自行产生，而是一个外来货，他生存的意义与路亚完全没有任何关系，这就意味着哪怕是将路亚的意识抹消掉，对于冠冕来说也没有任何坏处――相反，这也许还是一件好事。
　　【原本我就不觉得自己可以隐瞒你多久，只不过现在比我预想中的还要早一些而已。你应该已经很早就怀疑了吧，不然的话，不会这么确定我依然存在。】
　　对米迦勒说的话是冠冕为了争取时间使用的拖延方针，这样可以让他多出一些休养的时间。米迦勒毕竟是三代血族，而且还是最擅长战斗的哪一类型，对于抹杀某一个意识说不定也有自己的一套方案。而对于路亚，冠冕从一开始就不觉得自己可以隐瞒多久。毕竟这个身体是路亚的，身体上有什么异常，他本就可以第一时间察觉到。
　　【我相信米迦勒的判断，但是我也相信我自己的直觉。】
　　要知道直觉这玩意可是救了他好几次命呢。
　　【而且，当时米迦勒说的只是“你拥有一个完整的灵魂”，可并没有说我的身体里没有另一个意识。考虑到他本人也是副人格，我可以理解他对于你的一些维护。而最重要的，是你自己露出的破绽。从小到大的记忆完美无缺，但是你在魂器中的记忆却只有寥寥几个片段。如果这样你可以解释为大部分时间你都在沉睡，那么为什么偶尔我的脑子中还会出现一些你记忆中不存在的信息？】
　　比如禁林中一些几乎已经绝迹的魔药的生长地点，还有各种魔法生物的聚集地，这些可都不是伏地魔可以清楚的知道的。
　　【……我猜你已经知道我在魂器中的一些事情了是吗？】
　　【拉文克劳的冠冕据说可以让人变得充满智慧，那么我假设你在冠冕中获得的，就是四巨头时代的那些已经失传的魔法和各种秘闻？】
　　【不，没有你想得那么多，事实上冠冕中有的只是炼金方面的知识以及少量的黑魔法。拉文克劳虽然博览群书，不过就像斯莱特林最擅长魔药，格兰芬多最擅长魔阵，赫奇帕奇最擅长草药一样，拉文克劳最擅长的是炼金。而这个冠冕就是拉文克劳亲手制作的第一件炼金物品，里面储存的，是她关于炼金方面的资料和心得。】
　　冠冕显得有些无奈，炼金虽然同样很有用，但是以他现在的状态，却根本就是鸡肋一样的存在。何况，有些炼金物品早就已经消失了，所以实际上这些知识真正可以用上的又要大打折扣。大概这里面唯一最实用的，就是禁林的分布图吧。
　　【不过，当你知道有我存在的时候没有选择直接将我抹杀，而是选择和我谈判，那么也就是说我的存在对你来说还有很多用处。让我猜猜看，拉文克劳冠冕中的知识，作为伏地魔时期的势力和独特的能力――比如控制黑魔标记――以及蛇语，你想要的应该就是这些了吧。】
　　【加上我自己的魔力。我不相信我的魔力真的是凭空消失的，那么也许它们现在归你控制？】
　　路亚听到冠冕低沉的笑着，不自觉的挑起眉。
　　【怎么，难道我的魔力并不在你那里？】
　　嘲讽的语气让冠冕很清楚即使自己反驳路亚也不会相信，所以他也并不否认。
　　【没错，魔力确实在我这里，那么也就是说你想要的是知识、蛇语、伏地魔的能力以及你的魔力了？】
　　不等路亚回答，冠冕自己一样一样的开始对路亚讲解。
　　【魔力是不可能还给你的，你现在的身体已经基本属于血族，仅剩下的那点巫师血统是这些魔力的源泉。但是相比之下，你的魔力并不少，而它和你身上血族的力量也并不是完全兼容的。我们分别控制倒没什么，如果全部交给你，且不说您能不能控制的了两种力量，单是两种力量的冲突就足以让你爆体了。
　　还有知识，拉文克劳的冠冕中虽然只有关于炼金方面的，但是总量也足够庞大，就连我也是花了几十年才将它们强背下来的，你觉得你的脑容量可以完全容纳这些东西？
　　巫师的名字都是具有魔力的，而伏地魔控制黑魔标记的能力是绑定了“Lord　Voldemort ”这个名字的，所以就算我将这些能力转移给你，你也同样无法使用。因为使用“伏地魔”这个名字的并不止我一个，他们可并不同意转移能力。
　　最后是蛇语，你觉得这个还需要我解释吗？你并不是斯莱特林的后裔，所以你根本就学不会蛇语。】
　　【也就是说我想要的你都无法提供了？】
　　如果真的是这样的话，那么也就没有谈判的理由了。
　　【不，应该说，只要我清醒着并且愿意，我可以配合你的行动。无论是黑魔标记，还是蛇语，或者魔力和知识。当然，我知道我在你眼中并没有多少信用，那么一个牢不可破誓言？】
　　【我不信任巫师的咒语，我要求使用血族的契约。每人三个条件，彼此达成默契，如何？】
　　路亚感觉到冠冕沉默了一阵，然后才听到他同意的声音。
　　【交给我一半的身体控制权，我们签订契约。】
　　冠冕的声音有些咬牙切齿，路亚耸耸肩，右手很快不受他的控制。左手和右手交握，路亚念出一段冗长的古魔语，就算是冠冕，也只听到“该隐”、“见证”这几个单词。
　　【你是否同意除了生命危机之外，永远不可以在不经我允许的情况下使用我的身体，并在必要的时候配合我的行动？】
　　【我同意。那么你是否同意永远不可以抹杀我的意识，否则你自己的灵魂也将消失？】
　　【同意。】
　　路亚冷笑着，难道你以为这种要求只有你会提？
　　【你是否同意无论未来发生什么事情，只要我死亡，你也会立刻被抹杀！】
　　【你狠……我同意！】
　　冠冕的声音明显是从牙缝里挤出来的，同意了这一条，也就意味着无论如何，他都失去了让路亚死去的资格，并且只要他还不想死，那就必须保护路亚。
　　【你是否同意不干涉我的任何行动，在我没有危害到你的利益的前提下？】
　　【同意。最后一个，你是否同意在未来有条件的情况下，由我为你寻找一个新的身体――当然，那个身体年轻且强大。】
　　冠冕明显怔住了，他根本就没有想到路亚会使用自己的一个条件来考虑他。
　　【你是否同意？】
　　【同意。我没有其他条件了。】
　　本来冠冕最后的一个条件就是要求路亚为他寻找一个新的身体，但是现在已经被路亚提出了，那么他一时也想不出什么别的要求。何况，他也不能提出别的要求，不然的话，难免路亚不会后悔，到时候就是想改都来不及了。
　　【你确定放弃最后一个要求？】
　　冠冕仔细考虑了路亚的最后一个要求，似乎这里面并没有什么陷阱。
　　【确定。】
　　“那么，契约成立。”
　　左手和右手手臂上同时出现了一个血色的蝙蝠投影，随着路亚收回右手的使用权，右手那个血色的蝙蝠也跟着消失。
　　【告诉我为什么。】
　　“相信我，”签订了契约，路亚对于黑魔王也放松了很多，最少没有原来那么警惕，“我比你更希望你早点从我身体里滚蛋。任何契约和誓言都是可以钻空子和打擦边球的，而你绝对最擅长这一点。何况，没有任何一个男人希望自己和情人亲热的时候，旁边还有一个大灯泡在免费围观。”
　　――我说后面的那一句才是重点吧啊喂！
　　46、说出来其实很容易

　　【不要告诉我你千方百计想要得到蛇语的能力其实是因为斯内普门口的美杜莎会优先听从蛇佬腔的命令！】
　　【不，我怎么会做这么失礼的事情呢？未经允许我是绝对不会从美杜莎守护的门口进入的。】
　　【但是连通那个办公室的所有密道都是需要用蛇语来打开的……所以也就是说你打算通过那些只有蛇佬腔才能打开的密道进入斯内普的办公室？】
　　路亚一脸欣慰：【果然还是“我自己”最了解我了。今晚我打算去看西弗勒斯洗澡就寝，记得配合我借我蛇佬腔。】
　　冠冕：【斯莱特林的蛇佬腔竟然被你用在这么猥琐的地方……萨拉先祖我有罪……】
　　路亚脸色更加欣慰：【太好了，原来你还是有自知之明的。】
　　冠冕：【……】
　　这次冠冕死死闭上了嘴。
　　【不过，冠冕，我要提醒你一点，永远也不要试图欺骗我。】
　　路亚正色，原本习惯性的想要推推眼镜，才发现自己这次鼻梁上空空如也。眼镜……好像是被踩碎在宿舍了？
　　【我拥有你从小到大的记忆，而我们目前也共用一个灵魂，某方面来说我对你的了解甚至已经超过了你自己。所以你的任何谎言，除非可以骗过你自己，否则的话，都会被我所察觉到。比如说，那个所谓的没有斯莱特林血统，就无法学会蛇佬腔。】
　　冠冕：【……】
　　冠冕的沉默也代表了他的默认。
　　【当然，我们既然已经签订了契约，我想你应该知道自己要怎么做。而我这么说，也不过是为了提醒你，不要把我当成傻瓜而已。】路亚的表情又一次换成了平静，【嘛，蛇语这种不重要的东西，只要能用就可以了，至于是不是我自己的，对我而言也并没有太大的区别。】
　　冠冕：【所以，你刚刚是在开玩笑吧？我是指去偷窥斯内普洗澡……也许你真正的目的是为了寻找斯莱特林的密室？】
　　【不，我是认真的。】
　　冠冕怒：【斯莱特林那些密道不是让你用来夜袭你的教授的！】
　　路亚内心翻着白眼，伸手推开有求必应室的门。
　　【那不是夜袭，那是情趣，没有爱过的人没资格跟我讨论这个。至于斯莱特林的密室，搞清楚你自己找了那么多年也只找到斯莱特林的宠物室而已，我可不打算把自己的课余时间花费在这种空泛的事情上。】
　　冠冕默默的退到意识深处咬牙切齿了，路亚刚刚走出有求必应室，就听到不远处传过来的脚步声和低声的争吵。
　　“我说过那是不可能的，你们不要随便诽谤可以吗？而且那还是你们的教授！”
　　这是潘西的声音，路亚挑眉，他觉得他似乎碰到有意思的事情了。
　　“我如果看见有人不怀好意的施展恶咒，是能够认出来的。我在书上读到过关于他们的所有介绍！‘你必须跟他们目光接触’，斯内普的眼睛一眨也不眨，我看见的。”
　　这是一个陌生的女声，但是可以这么诽谤斯内普的，恐怕只有格兰芬多的小狮子了。但是潘西一个斯莱特林为什么会和格兰芬多混在一起，而且虽然在争吵，但是却不难发现他们的关系应该也不错。
　　“而且斯内普还憎恨我，这一点我可以感觉到。”
　　这个声音不用说，就是伟大的哈利?波特。
　　“你在开什么玩笑！院长本来就是那样的人，虽然这么说不好听，但是实际上他看谁都带着审视的感觉，所以你说院长憎恨你，那完全是你的错觉！”
　　“那么他为什么要对哈利施展恶咒？”
　　“根本就没有！当时哈利的扫把发狂的时候几乎所有的教授都在关注着，而你却只注意到院长？为什么你不说是邓布利多在对哈利施展恶咒？”
　　“那是不可能的！”X2
　　“为什么不可能？既然赫敏你说的，盯着扫把的任何人都可能是凶手，那么不仅是院长，邓布利多教授、霍奇夫人、麦格教授、奇洛教授，甚至是学生们，包括海格也都是嫌疑人！”
　　“……可是，除了斯内普之外，没有其他人有理由了……”
　　赫敏说这话她自己也觉得有些牵强，但是想想她的朋友罗恩曾说过的，斯内普是一个食死徒，而几乎所有的食死徒都憎恨哈利?波特，她也觉得自己的话并不是完全没有道理。
　　“想要除掉一个人可以找一百条理由，但是如果想要保护一个人，只要有一个理由就足够了。”
　　潘西张了张嘴，有些话根本就不是她可以泄露的，就算她想要说斯内普是在保护哈利，恐怕他们听到的也只有消音吧。
　　“我知道院长从来都没有想要伤害过任何一名学生，虽然他很凶……但是赫敏，为什么你们就不肯相信他呢？如果说憎恨的话，路亚是哈利的弟弟，可是在斯莱特林，院长可是从来都没有为难过他啊。”
　　“潘西，我知道你很萌斯路CP，但是现在我们讨论的是现实啊，斯内普教授可不一定像‘甲壳虫’和‘黄瓜菊花’笔下写的那么内敛而温柔，毕竟那不过是……”
　　“不过是什么？”
　　路亚的声音让潘西浑身一僵，机械的转过头。因为没有眼镜的遮盖，路亚翠绿色眼眸中的红芒也变得清晰可见。
　　“您，您怎么在这里，主……路亚？”
　　“从你们开始讨论诽谤教授的时候，我就已经在了。潘西，还有这位……”
　　“这个是格兰杰，我的新朋友。”
　　哈利忙不迭的给路亚介绍赫敏，当然因为看到路亚的忽然出现，他自己也觉得有些局促。
　　“格兰杰小姐，我想我对那个‘甲壳虫’和‘黄瓜菊花’很感兴趣，也许你们可以给我讲解一番？”
　　“呃，其实那个甲壳虫和黄瓜菊花不过是我们女孩子美容的一些材料，啊哈哈……”
　　潘西讪笑着打哈哈，还好路亚并不打算深究。不过路亚带有深意的眼神还是让潘西浑身冒冷汗，YY会让她觉得鸡血沸腾，但是如果YY黑魔王，而且还正好被黑魔王给逮住了，那么……只会让她有被害妄想症。
　　“哈利，你隐瞒了我什么？”
　　哈利眼神飘忽的看向赫敏，而赫敏也只能无奈的叹气。
　　“好吧，既然已经被你知道了……你还记得魁地奇球赛的时候，哈利的扫把疯狂的事情吧？我一直怀疑那是斯内普教授干的――不要打断我，让我说完――但是潘西和我的意见并不相同，而我们现在讨论的也是这个问题。海格告诉我们这牵扯到一件非常机密的事情，让我们不要插手。记得上次万圣节的时候，哈利看到斯内普到四楼那个房间去了。我们已经知道那个房间里藏有一条三头犬路威，并且似乎被藏了和一个叫做尼可勒梅有关的重要的东西，我猜是斯内普教授打算窃取那个东西。”
　　冠冕：【尼可勒梅……和他有关的，大概就只有魔法石了吧。那个东西据说可以点石成金，也可以制作长生不老药水，所以主魂大概也在觊觎那玩意。】
　　路亚决定将魔法石据为己有。
　　赫敏简单的话有些前后不达意，不过路亚还是听明白了，总之就是他们怀疑最近一系列麻烦或者恶意的事情元凶都是斯内普了。
　　“那是不可能的。”
　　赫敏摊手，看向哈利。
　　“瞧吧，我就知道如果你告诉你弟弟，就会得到这种反应。毕竟他是一个斯莱特林，而斯内普教授同样是斯莱特林，还是斯莱特林的院长。”
　　“这和学院无关。如你所说，我是哈利的弟弟，那么我为什么要包庇一个意图谋杀我哥哥的人呢？潘西别急着溜走，我们的谈话还没有结束。”
　　正溜着墙根的潘西干笑几声，老老实实的站回原位眼观鼻鼻观心COS背景板。
　　“西弗勒斯并不打算盗取任何东西，实际上那个藏着东西的房间他有办法随意进出。”
　　作为邓布利多最信任的属下，三头犬的弱点他自然从一开始就知道。第一次差点被咬只不过是因为遇到了黑魔王并被黑魔标记的反应给镇住了所以没能反应过来而已，看看第二次，路亚还没待多久他就下来了。
　　“当然这一点已经得到证实了，所以你们完全不需要怀疑我的话。而万圣节那次，是因为有人想要盗取里面的东西，所以西弗勒斯去阻止了他而已。当时我就在场，亲眼所见完全不可能有错。”
　　“但是……等等，路亚你管斯内普叫什么！？”
　　他一定是耳朵被堵塞了，才会听错的――他弟弟绝对不可能直接喊斯内普的教名！
　　“西弗勒斯啊，其实我更想直接叫他西弗的，可惜他太别扭了，恐怕不会允许我这么叫他。”
　　冠冕：【其实他也没有允许你叫他“西弗勒斯”。】
　　路亚：【冠冕君你是黑魔王不是吐槽王+真相帝啊混蛋。】
　　冠冕：【鉴于我目前的现状，除了吐槽你之外我还有其他的娱乐吗？】
　　路亚：【……】
　　哈利觉得自己被惊悚到了，赫敏脸上的表情也很精彩，介于抽搐和兴奋之间。唯一表情不变的也只有潘西了，她现在依旧在努力让自己变成小真空。
　　“路亚，你……”
　　“我爱上西弗勒斯了。”
　　于是哈利石化风化成了满地灰灰。
　　47、冠冕成了吐槽君

　　“路亚你怎么可以喜欢上一个可以当你爸爸的老男人啊啊啊啊――而且还是一个油腻腻的、阴沉的、邪恶的老混蛋！最重要的是 ，他长得也没到祸害人间的程度，为什么你就会喜欢上他啊啊！！！”
　　重新粘合自己的哈利飙泪抱着路亚的肩膀狂摇，路亚肩膀一错滑开哈利的手。
　　“淡定啊哈利，爱上谁可不是我可以控制的。虽然西弗勒斯确实是一个油腻腻的阴沉的老杂种，但是我就是爱上了也没办法啊。”
　　路亚摊摊手，话说能用一张面瘫脸表现出“花痴”这一属性来的路亚真是一个强人。
　　“何况谁说他难看来的？那坚毅的鼻子，深邃的眼睛，刀削般的冷峻轮廓，还有性感的薄唇……而且西弗勒斯的身材实在是太完美了，宽肩细腰窄臀长腿……还有那令人望而生畏的强大的气场，我敢说西弗勒斯是我见过的最性感的人，简直就是霍格沃茨的性感之神啊！”
　　“性感……”
　　哈利面部已经完全扭曲，说实话他还真没有仔细观察过斯内普的长相，那气场实在是太强大了，强大到他完全忽略了斯内普的容貌问题。而且因为斯内普总是和他作对，于是他每次见到斯内普都绕着道走。
　　“求求你路亚，不要再说这些话了，我敢说一定是斯内普给你下了魔药了啊你清醒一点好不好？”
　　“如果不是因为西弗勒斯最擅长魔药，其实我更喜欢先下手为强。”
　　斯莱特林从来不注重过程，结果才是最重要的。话说如果路亚喜欢的不是斯内普这个魔药大师，说不定他还真的会用迷情剂控制那个人一辈子――前提是他确定自己追求不到那个人。
　　“但是迷情剂带来的不是真正的爱情。”
　　万事通赫敏小姐插嘴，她很萌师生没错，但是如果剧情发展到这一步，那就太虐了啊她还小还接受不了。
　　“那又如何？”
　　路亚挑眉，对于格兰芬多这些天真的想法报以不屑。难道要让他像个傻Ｘ一样对着喜欢的人的背影默默祝福他幸福？他还没有大度到看着喜欢的人和别人在一块还无动于衷！说起来，好像那个马尔福一直有觊觎西弗勒斯的迹象……改天放冠冕去敲打敲打。
　　冠冕：【喂，我不是这么用的……】
　　“我是绝对不可能放手的，就连做梦……”
　　冠冕：【做梦也想爬上斯内普的床。】
　　“也想……不是，也总是斯内普的身影。”
　　路亚差点被冠冕给带着走，话说在身边还有一个潘西的时候说话最好不要太那个啥，不然的话绝对会被搞得人尽皆知。
　　【你给我少说两句冠冕，麻烦你像以前一样躲到我的意识深处就当你自己神隐了可以吗？】
　　冠冕：【以前是担心被你发现，不过现在我已经没什么可担心的了。而且总是躲在意识深处很无聊啊，哪有现在这样看戏舒坦。】
　　路亚咬牙，我决定了，以后给你的身体绝对要把你弄成瘸子瞎子麻子！！反正主动权在我手里，只要年轻又强大就可以了你没有资格挑肥拣瘦！或者把你弄成一个金发蓝眼的大【哔――】女人也不错？
　　“其实路亚你现在还年轻，也许过不了多久就会分清什么是依赖什么是爱情了。”
　　赫敏再次插嘴，虽然同样是十一岁的孩子，不过鉴于她读的书比较多也比较杂，所以比起一般的小鬼来说，赫敏确实成熟一些。
　　“是啊路亚，哪怕你喜欢德拉科那个小混蛋都比斯内普容易接受啊，要不你考虑一下？虽然不想说但是德拉科长的也还可以……话说你真的不考虑女生了吗？要不我把赫敏介绍给你？”
　　“哈利！！！！！”
　　小母狮子狠狠的拿不知道从那里取出来的砖头书拍在哈利的鸡窝头上。路亚眉头一跳，看着哈利被一拍倒地，路亚也觉得脑壳生疼。
　　“咳咳，见笑了。”
　　赫敏一瞬间将书收回，双手交握做淑女状。
　　“其实你刚刚看到的都是错觉，真的。”
　　――如果你能把头上顶着大包的哈利先拖走藏起来也许会有那么一点说服力。
　　冠冕：【为什么我仿佛看到了当年的米勒娃的风姿……格兰芬多的母狮子都这么，有活力吗？】
　　【原来曾经的麦格教授也是如此么？果然是不是一家人不进一家门啊。】
　　冠冕：【时光啊……磨去了当年格兰芬多一代女王的锋锐，于是她变得像今天这样严肃而古板……二代女王已经逝去，于是赫敏有成为三代女王的潜质啊。】
　　冠冕你也开始文艺了么……你应该是黑魔王吧是吧？文艺真的不适合你啊你应该是脑残而残暴的啊！
　　路亚疑惑：【二代女王？】
　　冠冕：【你认识的，莉莉?伊万斯，最后被你父亲摘走的格兰芬多百合花。虽然我一直认为你母亲的选择非常不明智，这根本就是一朵鲜花插在牛粪上的典型代表，可以直接当做教科书了。说起来我好像听卢说过斯内普一直喜欢他少年时期的青梅竹马，那个人应该就是伊万斯了……真是的，年纪大了记忆力也衰退了，有些记不清楚了。】
　　【为什么你还没有患上老年痴呆啊你个混蛋冠冕话说你是故意说这样的话吊我的胃口还让我心里别扭是吧口胡！】
　　想想西弗勒斯竟然喜欢自己那几乎没有一点印象的母亲……路亚一直觉得斯内普是因为某一个故人才会努力的保护他和哈利，所以其实那个人是他们的母亲？而且斯内普还暗恋着她？
　　路亚内心一阵收缩，如果是活人，那么就算是母亲，路亚也可以争一争的，反正母亲嫁给了父亲肯定就代表她不会喜欢斯内普。但是，活人是永远也比不上死人的。对于斯内普来说，死去的莉莉，恐怕真的是无人可以替代的吧？
　　不要说什么要更加珍惜眼前的人，其实自己痛不痛只有自己知道。
　　而斯内普，那样深沉的男人，恐怕会一辈子都忘不了那个他第一个喜欢过的人吧？
　　――所以果然还是给他用迷情剂吧！就算得不到心，起码还有一个人！
　　路亚身上隐约涌出来的阵阵具现化的黑色阴云让潘西和赫敏不自觉的打了个冷战，话说黑化的路亚真的好恐怖啊，难道是因为兄弟被暴打所以发怒了？
　　――话说路亚不是黑魔王吗？为毛他会因为哈利这个宿命的仇敌而黑化啊难道这里面还是有JQ？但是最近师生恋很受欢迎啊要是在这个时候弄一个兄弟文是不是有点抢风头？而且貌似师生恋已经成了定局了啊……太难取舍了，还是交给“甲壳虫”好了，希望她不要写NP吧我不萌这个。
　　潘西?腐女?帕金森你无敌了真的。
　　“我还有事先回去了……哈利就交给你们了，潘西，记得替我搞定哈利。”
　　好歹是自己养大的娃，如果不想以后家庭生活不和谐的话，给他找个后妈的事情果然还是要经过他的同意的――虽然不管他同不同意都改变不了后妈的人选。
　　――或者干脆把他给嫁出去？
　　冠冕：【我开始同情主魂那个宿命的对手了。还有，我记得其实你是他的弟弟而不是爸爸吧？】
　　【这种小事不要计较了，有空帮我想想怎么夜袭西弗勒斯以及打击情敌比较好。】
　　冠冕：【我是魔王不是爱情专家更是知心哥哥啊混蛋！而且你的情敌跟我有什么关系我为什么要帮你打击他们？】
　　“放心吧Lord！这件事情就包在我身上了！我一定会把哈利调、教……啊不是，是把哈利培养成绝对的‘弟弟第一其他靠边’的超级弟控，别说您看上了院长，就算您看上了巨怪他也会双手双脚的支持而且为您创造所有便利条件以方便您与巨怪共舞……”
　　潘西两眼放光的看着路亚的背影，噢噢那凌乱的有个性的头发是多么的迷人啊……话说回来怎么觉得路亚最近变化非常大呢？至少……路亚的身高是抽长了很多啊，几乎都要比哈利高出一个头了啊。难道魔王附身的一个作用就是刺激身体分泌生长激素加速了体内钙的吸收？
　　“潘西，你刚刚，似乎喊路亚为‘Lord’？”
　　赫敏疑惑的看着自己的好友，虽然对方是斯莱特林，不过因为某个共同的爱好，所以很多女生都不分学院的凑在了一起。
　　“呃……你知道，在斯莱特林一向是弱肉强食的，而我作为一个女孩子，而且还是一个娇弱的没有什么武力值，以及一个喜欢挖掘事实真相的伟大职业记者，我总需要有一个强有力的后台。路亚虽然不是首席，不过他的实力也是有目共睹的，所以攀上这棵大树的话，有利于我更加肆无忌惮……我是说，我可以更好的为JQ事业做贡献！”
　　潘西双手握拳眼睛冒光的满嘴跑火车，赫敏嘴角抽搐。
　　“我不是傻瓜啊潘西，你作为‘斯莱特林的女王’还会担心有人欺负么？再说你和首席马尔福应该是青梅竹马吧……好吧既然你不想说我也不勉强，不过你可不要做什么让你自己后悔的事情啊。”
　　潘西悄悄抹了一把汗，果然不愧是罗琳大婶的亲闺女啊这直觉就是不简单。
　　“嘛~~~~比起这个赫敏你还是去查查尼可勒梅到底是谁比较正经。”
48、路亚偷窥实录

　　斯内普觉得自己最近有些神经衰弱，尤其是在晚上，他总感觉自己的房间里有什么东西的视线一直盯在他身上。这种感觉非常不爽，尤其是作为一名经历过战争的人，这么灼热的视线几乎让他坐立难安。
　　偏偏不管斯内普如何检查，他的房间里都只有他一个人。
　　――难道是因为最近熬制魔药时间太久所以产生幻觉了？
　　斯内普从他的魔药制作间里出来，总算没有再感觉到那股诡异的视线。身上的每一个细胞都叫嚣着要好好休息，而待在阴冷的魔药制作间里侵入身体的寒气也让斯内普非常不舒服。
　　拖着疲惫的身体走进浴室，符合斯莱特林审美标准的浴室按照斯内普的喜好用黑银绿三种颜色装饰，内敛而典雅。
　　冠冕：【已经好几天了，你不能消停点么？】
　　路亚“嘶嘶”的说着蛇语，将前面的密道的门打开。
　　【我今天终于打听到斯内普最近的作息时间表，怎么也要实践一下。】
　　冠冕：【看看他是不是在这个时间洗澡？】
　　冠冕觉得自己鸭梨很大，原本还以为自己附身的这个人是个冷静优雅的斯莱特林，实际上在外人看来他大部分时间也确实没有辱没斯莱特林的荣誉，不过那不过是表象！实际上这个路亚不过是一个披着面瘫脸的闷骚花痴男！
　　这么多天以来每天晚上晚饭之后都要的莫要办公室墙壁后面的密道中蹲点，偷窥魔药大师吃饭洗漱制作各种魔药批改各学院的作业以及睡觉！如果不是因为每次都正好错过，毫无疑问斯内普的裸、体也要被路亚一览无遗！
　　被迫和路亚共享视觉听觉嗅觉的魔王冠冕觉得如果他还不能阻止这个色心大起的血族，恐怕有一天他将现场观摩自己曾经的属下的贞、操不保全过程！
　　冠冕：【一个老男人的身体而已，至于你这么执着么？还是说因为对血族那么多俊男美女看多了所以产生了视觉疲劳想要换个口味？】
　　【闭嘴冠冕！西弗勒斯的身材可比一般人要好得多了，那么性感的人你竟然不懂得欣赏――我觉得我很庆幸，至少不用担心自己会有一个魔王情敌。】
　　冠冕：【我永远也不会爱上一个油腻腻的老男人。】
　　【话说你自己的年龄可比西弗勒斯要大得多，这么说其实你是一个糟老头子了？】
　　冠冕：【……】
　　还没走到目的地，路亚那灵敏的听觉就听到了浴室的动静。眼中精光一闪，以绝对超越了血族最高时速的速度掠到密道的尽头――前面是一面透明的墙，而墙的后面，就是斯内普的浴室。
　　冠冕：【我始终不明白，为什么这里会有这么一堵墙……】
　　虽然霍格沃茨一向很神奇，但是一堵一面看透明一面看毫无问题的绝对方便偷窥的墙壁，无论何时都不会让冠冕想到一些正常的词语。
　　【美杜莎说这里曾经是斯莱特林的房间，那么也许这个是格兰芬多偷窥斯莱特林用的？】
　　蛇语虽然是没有斯莱特林的天赋其他巫师很难学会，但是只是“打开”这个单词的发音的话，似乎确实是每一个人都可以学会的。
　　冠冕：【……请不要讲冷笑话，谢谢。】
　　【谁说我在讲笑话啊，虽然只不过是猜测，但是这个密道的另一个入口可是格兰芬多塔啊――】
　　冠冕：【那也不过是你的猜测！】
　　【安静点！不要被西弗勒斯发现了！】
　　――喂我们应该是在用意识交流从来没有说过一句话吧啊混蛋！
　　浴室中，斯内普刚刚脱掉面的袍子，解开了领口的两个纽扣，忽然再次感觉到那股灼热的视线！而且，今天的视线热度比以往都要高出好几个百分点！
　　毫不犹豫的将魔杖从袖套滑到手中，魔杖的顶端指着那面让他觉得危险的墙壁。
　　【不愧是我看上的人啊警觉性还真不错！】
　　路亚两眼放光就差流口水了，眼睛也死死盯着斯内普。穿戴整齐的斯内普拥有一种禁欲的诱惑，而现在斯内普解开了平时扣的严严实实的衣服，黑色的真丝衬衫下性感的锁骨和结实的胸膛隐约可见。
　　【哇哦原来这样的西弗别有一番风味啊。】
　　冠冕：【我实在是看不出他和平时有什么区别……话说你用一张面瘫脸表现出“猥琐”这一表情真的很诡异啊麻烦你不要丢人了可以吗？】
　　斯内普觉得自己现在的样子简直像个傻瓜。各种探测终于全部施展了一个遍，但是依然没有发现视线的主人。斯内普甚至还用麻瓜的手段检查了那堵墙面，但是依旧没有发现任何不妥――根据声音来判断，这面墙果然是实心的。
　　“也许真的只是错觉？”
　　感觉到目光的忽然消失（为了不被察觉路亚垂下了头，以避免自己过于火热的目光影响了斯内普洗澡。冠冕：【你其实还是想偷看斯内普洗澡！】），理智一点来说斯内普觉得刚刚的感觉也许真的只是错觉……但是他相信自己的直觉，于是斯内普坚定的走出浴室，并决定将洗澡时间改到明天早上。
　　【好可惜啊……】
　　冠冕：【果然不愧是我曾经的得力属下。】
　　“话说回来，西弗勒斯刚刚似乎是打算直接去睡觉？”
　　睡觉=换睡衣=要脱衣服=可以看到斯内普的身体=一饱眼福。
　　脑中等式刚刚成立，路亚就迫不急到的转到另一个密道。仿佛就是为了应对这种情况，所以另一条密道距离这一条很近，几乎就是转个弯就可以到达。
　　“所以说我觉得这些密道还真的是格兰芬多偷窥斯莱特林的时候设置的，多么方便啊你看。”
　　冠冕：【……如果这是真的，就请让我去死吧。】
　　这次路亚学乖了，一直半低着头，用眼角的余光通过透明的墙看着那个熟悉的黑色的卧室。
　　也许是没有特别直视，所以斯内普并没有发现路亚的偷窥，径直走到挂着墨绿色床幔的大床边。斯内普似乎偏爱黑色的衣服，那件纯黑的睡袍就随意的丢在床上。
　　“不知道西弗勒斯的内【哔――】是不是也是黑色……”
　　冠冕：【……】
　　因为今天比较疲惫，斯内普并不像平时那么雷厉风行，慵懒的动作如同一只吃饱犯困的大型猫科动物，修长苍白的手指缓慢的解着衬衣的扣子。
　　银色的蛇形衣扣一点一点敞开，露出苍白而结实的胸膛。在黑色的背景中，那片苍白显得更加突兀而显眼，让人不自觉的将目光集中到那几近完美的身材上。略深一点的伤疤从锁骨处延伸下来，让原本算得上是消瘦的人多了一丝硬朗的气息。
　　【诱惑……这绝对是诱惑！】
　　路亚几乎将自己完全贴在透明的墙壁上，脸部肌肉依旧在瘫痪着，但是这更加让那双眼睛显得明亮，而那专注【也许可以称之为猥琐】的目光直勾勾的锁在斯内普身上。
　　冠冕：【啧啧，原来斯内普还是有点料的啊。】
　　【给我闭上眼睛不许看，冠冕！】
　　冠冕：【别忘了只有你闭上了眼睛我才看不到外面的东西。】
　　纠结着不知道是应该闭上眼睛以避免外人看到斯内普的身材还是继续欣赏美色的路亚：【……】
　　斯内普此时已经脱下外面的裤子，路亚才顾不得还有一个黑魔王在看着，全身像是画像一样贴在墙上。
　　【竟然真的是黑色的――太他Ｘ的性感了！】
　　斯内普几乎已经全、裸，全身唯一的布料也就是那包裹着紧致而挺翘的窄臀的黑色内【哔――】。肌肉均匀的分布在全身，并不显得突兀，但是明显的爆发力十足。
　　【该死的他怎么可以穿上睡衣！还有那条内裤也应该被我狠狠扯下来――然后……】
　　冠冕：【把他推到在床上狠狠的干上一整天？可惜就目前而言，无论是综合实力还是各方面的属性，我认为被推到的是你的可能性更加大一些。一个十一岁的正太，啊，那个身娇体软易推倒啊――前提是斯内普真的有推到你的意愿。】
　　【……你知道的太多了！冠冕。】
　　冠冕：【虽然不想说，但是我也不得不提醒你，如果你再不擦擦你的鼻血的话，说不定你会成为第一个失血过多的血族。该死的如果不是因为我现在不得不因为契约和你绑在一起，我才不管你是死是活呢！】
　　――死了更好，省得丢人！
　　被迫和路亚居住在同一个躯壳的冠冕君深深的憔悴了，为了黑魔王的名誉，分开以后说什么也要装作不认识这个寤醢』斓埃
　　【总有一天你会碰到一个如同西弗勒斯吸引我一样吸引你的人――到时候看笑话的就是我的！】
　　冠冕：【……黑魔王永远不会因为这些无聊的事情而失态，爱？切，我可不信老蜜蜂的那一套。】
　　斯内普已经躺上床，路亚用准备好的手纸止住了鼻子的血崩。
　　【话说得太绝对的话，到时候指不定后悔的就是你自己了。】
49、相亲？

　　路亚一直不太明白为什么巫师要过上帝的节日，不过对于圣诞假期他还是很期待的。原本路亚打算将哈利接到克里斯多夫庄园度假，然而在收到潘西空投过来的一张便签时，路亚的脸黑了。
　　――主人，Ｌ爹……我是指卢修斯?马尔福似乎在准备在圣诞节假期安排给院长相亲，时间定在平安夜，地点是麻瓜界的爱情西点店。而且据说院长并没有反对，请问有什么指示？
　　相亲？卢修斯脑袋被门板夹了吗？还是他的脑浆全部换成了荷尔蒙？他怎么不自己去相亲啊混蛋！
　　冠冕：【据我所知纳西莎还活着，而他们也没有离婚的意图。】
　　路亚手中燃烧出一片黑红的火焰，将便签烧了个干净之后，怒气冲冲的朝着魔药教授办公室走去。
　　冠冕：【你冷静点，卢可不会做这种无聊的事情，而且以斯内普的性格，就算是卢安排了相亲，恐怕他也不会答应。虽然我一直认为很愚蠢，不过也不得不说，斯内普是个执着而专情的人。】
　　专情这个单词让路亚脑门上青筋暴起，他当然知道斯内普“专情”的人是谁！
　　【你最后那句话完全可以省略！】
　　至少路亚现在已经冷静了下来，仔细想想也确实如冠冕所说。斯内普绝对不会去参加什么相亲，而且地点还是选在麻瓜那边，所以唯一的答案就是，这次的“相亲”绝对不是表面上那么简单。
　　“看来这个圣诞假期也不会平静了呢。”
　　冠冕：【你似乎忘记了要在圣诞假期的时候找尼可勒梅研究把我们分开的“人体炼金术”了啊。】
　　【……】
　　拉文克劳的炼金心得对于路亚这个炼金方面七窍通了六窍的人来说根本就是天书，而对于任何一个炼金大师来说，却成了梦寐以求的至宝。如果是拿拉文克劳的这些心得去交换的话，恐怕就算人体炼金术是炼金界的禁忌，也会有无数大师们趋之若鹜。
　　当然因为目前知名度最高的炼金大师就是尼可勒梅，所以路亚确实有找他的打算――虽然他们是邓布利多的朋友，但是面对拉文克劳炼金心得的诱惑，路亚有信心，就算是他要求尼可勒梅拿邓布利多做实验，他也绝对可以没有一丝犹豫的操刀子绑架巫师界的白魔王。
　　路亚坚信这个世界上几乎没有什么绝对的忠诚――之所以忠诚，不过是给予的诱惑还不够。
　　冠冕：【你的意思是连你自己也不能保证自己对某人是忠诚的喽？】
　　路亚一脸坚定：【我从来不认为自己是忠犬，当然，我也不是种马。不过对于我来说，能够打动我放弃西弗勒斯的代价，目前来说在这个世界上还不存在。】
　　冠冕良久的沉默之后，才缓缓的留下一句话：【随便你，只要记得去找尼可勒梅就可以了。】
　　他只要关心自己的新身体，关心自己未来的成就就可以了，至于其他的……那些不重要的东西完全和他无关。
　　【冠冕，放你出来透透风如何？】
　　灵魂深处明显一阵抖动，看样子冠冕当围观群众久了，也很期待自己能够有一个可以控制的身体当主演――哪怕只是打个酱油过过瘾。不过到底是黑魔王，他并没有失去该有的理智。
　　冠冕：【……有什么条件？】
　　【不管你用什么方法，我要我的圣诞假期在马尔福庄园度过。】
　　【成交。】
　　正好他也需要收拢以前的那些势力了，虽然现在没有身体比较麻烦，但是总好过什么都没有。
　　那些不稳定的食死徒暂时不能接触，但是别的――比如卢修斯?马尔福，这个虽然不够忠诚但是足够狡猾而且财力丰厚的食死徒，还是先收回羽翼下好了。至于西弗勒斯，作为间谍他做的实在是太好了，就连冠冕也不保证他依然是忠诚的。不过没关系，这个人交给路亚就好了。
　　“路亚，假期你是打算回麻瓜界吗？”
　　一节对哈利来说很不愉快而对路亚来说是天堂的魔药课之后，哈利立刻跑到正在收拾东西的路亚身边。上课的时候讨厌的马尔福又一次嘲笑他是“没人要的小可怜”，让哈利心情有些低落。
　　“不回去，哈利你要和我一起吗？”
　　“留校？”
　　哈利翠绿色的猫眼闪啊闪，比起在德思礼家，霍格沃茨显然要好得多，而如果路亚也在，那就更加完美了。
　　“不，如果不出意外的话，我会去马尔福家。”
　　哈利的脸色如同吞下了一颗臭袜子味道的比比多味豆。
　　“所以，哈利你要和我一起吗？我觉得带着你过去也并不是不可能的事情。”
　　反正这件事交给冠冕就可以了，路亚自己倒是不用操心。
　　冠冕：【我们说好的是只有你一个……你这算是买一送一？】
　　黑魔王【伪】和救世主和平共处同处一室？为什么他就是觉得这种景象非常惊悚呢？
　　“我才不要去马尔福家！那个混蛋德拉科实在是太讨厌了！”
　　哈利眨了眨眼想了想，立刻改变主意。
　　“不行，我还是跟你一起去好了，你一个人我不放心。万一德拉科和他家人欺负你怎么办？作为哥哥我必须跟你一起保护你！”
　　“你确定？”
　　路亚挑眉，虽然确实是他邀请的，但是他记得好像赫敏那个母狮子给哈利了一张书单，里面记载着让他在这个假期查找的书籍。虽然没有看过书单的原版，但是光是潘西手抄的那一份长度也足够惊悚了。
　　“我必须要去保护你！”
　　“好吧，我去安排让马尔福家给你一张请柬。”
　　冠冕：【明明是要我安排！】
　　【一个人也是带，两个人也差不多，你就能者多劳好了。】
　　“还要请柬啊，巫师的贵族都是这么麻烦吗？”
　　哈利一张小脸纠结在一起，路亚眯了眯眼睛，抬手揉了揉哈利的头发。就算是已经十一岁了，哈利的一些习惯还是和小时候一样，比如说当路亚揉着他的头发或者挠着他的下巴的时候，哈利会像小猫一样一脸满足的眯着眼，喉咙里发出轻微的“呼噜呼噜”的声音。
　　“波特家也是贵族，虽然现在只剩下我们两个――准确来说是只有你一个了，不过也不应该太过于失礼。”
　　注意到门口有一道恶意的视线，路亚手上动作不停，但是仗着身高优势从哈利的头顶看向门外。德拉科似乎没有想到路亚会这么敏锐，但是他依旧从容不迫的收敛回自己的视线，然后含笑优雅的朝着路亚一颔首，才转身离开。
　　――所以才说最近德拉科变得很奇怪啊。
　　尤其是当他和哈利碰到一起的时候。
　　德拉科是一个贵族，这一点毋庸置疑。而贵族的教育也让德拉科足够的成熟和理智，但是一旦碰到哈利，德拉科立刻化身为暴龙，算是每见必掐。话说作为斯莱特林，如果真的讨厌一个人的话，绝对是当面把他夸成一朵花，然后背地里下阴招损人。
　　而且今天在魔药课上，虽然德拉科确实嘲笑了哈利，但是同为斯莱特林，路亚可是听出了德拉科言语中的弯弯绕绕。无非是想要打听哈利假期的去处，以及想要邀请哈利到马尔福庄园的意思。
　　所以路亚才不确定德拉科到底是对哈利抱着一种什么样的态度，看似厌恶，却从来都没有真正的对他耍那些贵族的手段。如果只是顾忌路亚的话……他有什么是要让德拉科这个一年级首席顾忌的地方吗？至少表现出来的应该是没有吧，而且说起来他们关系总的来说还是不错。
　　“哈利还是快和你的朋友们汇合吧，我看到格兰杰小姐和潘西已经朝着图书馆过去了，也许她们会在那里等着你？让女士等待可不是一名绅士应该做的事情呢。”
　　路亚轻轻拍了拍哈利的脑袋，好久没揉了手感还是那么好，圆滚滚的脑袋又软又温暖――果然不愧是我家养的儿子！
　　“路亚你每次都赶我走……而且你什么事情都不和我说！”
　　哈利撅着嘴，老土的大眼镜后面绿色的眼睛闪着水光。
　　“没有，你看我不是把我爱上西弗勒斯这样是事情都告诉你了吗？”
　　满意的看到哈利虎躯一震之后，路亚才慢吞吞的接着说。
　　“有些事情并不是我不想让你知道，事实上只要你自己细心，那些东西根本就是显而易见的。而且我们不在同一个学院，我学院的很多事你是无法理解的，同样格兰芬多的事情我也可能无法理解，与其说出来影响我们的感情，倒不如各自给各自一些空间，自己用自己的方式去处理自己的事情。”
　　哈利表情空白的看着路亚，好半晌才憋出一句话。
　　“路亚，你又说这些我听不懂的话了……算了，我总会懂的。”
　　哈利挠了挠头，成功的让鸟窝头变得更加世界末日。
　　“嘛――反正我们是兄弟，我还是相信你的。话说回来，你真的不打算考虑赫敏吗？赫敏虽然没有斯内普教授那样高超的魔药水平，也不会很多魔法，但是赫敏年轻啊什么都可以学的。还有她至少是个女的，不用担心以后在【哔――】的时候被压……路亚等等我！听我说完！”
　　路亚一百三十五度杯具望天：【为什么连哈利也认为我会是下面的？还有，潘西你都教给哈利了什么东西啊！为什么连消音都出现了啊混蛋！】
　　50、关于冠冕……

　　圣诞假期之前的最后一个周末，一身黑袍戴着兜帽并且用诡异的银白色面具蒙着面的人匆匆的走在霍格穆德旁边安静的树林里。即使霍格穆德已经因为圣诞节的将至而到处充满了欢声笑语，但是这里却依旧白雪皑皑一片清冷，除了几个冬猎的巫师牵着狗走过时发出的踩踏积雪发出的“嘎吱嘎吱”的声音之外，也只剩下积雪压断树枝时发出的爆裂声。
　　黑袍人小心谨慎的躲避着所有的人。他给自己施加了忽略咒，并且不惜浪费魔力为自己施加漂浮咒，以避免在雪地上留下自己的脚印――虽然雪地上的脚印并不少。
　　很快他就到达了他的目的地，然而那里已经有一个人在等待着了。同样穿着黑袍戴着兜帽，只不过从背影上来看，他还只是一个少年。就算如此，来者也并没有轻视他，因为他已经从浑身几乎沸腾的血液猜出了眼前的人的身份。
　　“……Lord……”
　　略微沙哑的声音从兜帽底下传出来，压抑着的激动和谨慎让少年轻轻叹了口气。
　　“好久不见，我几乎以为你已经忘记了我。”
　　“主人，我一直非常留心……只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我――”
　　有些急促的声音从兜帽下传了出来，黑袍人身体忍不住的战栗着，不是因为害怕少年的怪罪，只是……单纯的害怕被眼前的人所疏远。
　　“我并没有怪罪……”
　　少年取下兜帽，然后缓缓转过身。猩红的眼眸平静的盯着比他高出很多的年长者。然而身高却并不影响他们之间的从属关系，年长者在少年的注视之下，缓缓的，虔诚的单膝跪了下来。
　　平静的红色眼眸让年长者感到自己的心脏被看不到的大手狠狠的握着，比起当年的嗜血而狂暴的红，这样漠然的目光，于他而言甚至胜过了钻心剜骨。
　　“主人，我……”
　　“你好久都没有喊我‘教父’了，卢。”
　　少年的话让卢修斯浑身战栗，而走到他身前的身影也让卢修斯浑身的每一个细胞都发出兴奋的叫嚣。卢修斯不自觉的抬起垂着的头，兜帽从光滑柔软的头顶滑下，铂金色的长发比雪地的洁白更加耀眼。
　　少年，或者说冠冕，伸手取下丑陋的银白色面具，随手丢在雪地上。猩红的眼眸和灰蓝色的眼眸对视着，冠冕似乎有些犹豫，然而还是伸出手将卢修斯落到脸颊边的那缕发丝抚到脑后。
　　“教……父……”
　　卢修斯睁大眼睛看着冠冕，颤抖着将那早就陌生了的称呼从口中溢出。虽然他确实是黑魔王的教子，但是那不过是父亲还活着的时候的事情。而自从他被打上黑魔标记的那一瞬间，他就不再是他的教子，而是――仆人。
　　“真乖。”
　　冠冕捏了捏卢修斯脸颊上保养的非常完美的柔滑皮肤，满意的收回手。果然不愧是马尔福，对这张脸的保护真是丝毫不懈啊――手感和他小时候一模一样，不，好像还好了不少。
　　红色眼眸中透出的目光堪称温和，虽然一个小孩子用这种“慈爱”的目光看着一个成年人的情景非常诡异，但是卢修斯作为一个合格的马尔福，自然具备完整的透过现象看本质的能力。
　　而对于冠冕那完全是吃豆腐的行为卢修斯也完全没有一丝一毫的反抗，一方面是他还没有彻底反应过来，另一方面，作为媚娃血统觉醒者，对于伴侣的亲昵行为只会让他们更加兴奋和渴望，怎么可能拒绝？
　　身居幕后的路亚：【嫩豆腐吃的爽不爽？】
　　【想试试吗？我可以让给你一只手的掌控权。】
　　路亚：【免了，除了西弗勒斯之外我对其他人的脸蛋没兴趣。当然，貌似大马尔福的血液味道不错，我不介意多一个储备粮。】
　　【你的储备粮已经够多了――整个霍格沃茨都是――所以完全可以忽略我的教子。】
　　路亚：【……原来你也是会护短的啊，冠冕君。】
　　【……】
　　“主……教父，您是什么时候回来的？为什么一直到现在才召唤我？”
　　卢修斯不知道冠冕这个时候忽然开始继续他们早就舍弃了的教父子关系究竟是他真的这么希望，还是只是出于利用。但是媚娃的血统却已经决定了他永远也拒绝不了这份亲近，哪怕明知道这份亲昵不过是引诱他走入地狱的诱饵。这就是媚娃的悲哀，一旦爱恋了，便是飞蛾扑火的惨烈。
　　这也是，远古媚娃早就已经灭绝，剩下的那些媚娃，都不过是血统稀薄到只剩下“魅惑”能力的杂种。
　　“只是在休养罢了，毕竟之前我也受到不小的伤害。”
　　冠冕将自己的处境一笔带过，并不打算多说什么。他可不想让卢修斯知道自己现在受制于一个小鬼，不仅面子上过不去，而且还容易动摇这个教子跟随他的决心。
　　“那……那个路亚?克里斯多夫……”
　　“他是我的朋友。”
　　冠冕圆滑的回答着，并且明显不想在这个话题上进行下去。善于洞察别人内心的铂金贵族立刻准备该换话题，不过在这之前他却被冠冕托着手臂扶了起来。这份荣宠让卢修斯激动的无法言语，灰蓝色的眼眸透着难以掩饰的兴奋。
　　“你不应该跪着，卢。”
　　冠冕掀开卢修斯的衣袖，丑陋的黑魔标记就印在洁白如玉的手臂上。掏出路亚的魔杖，轻轻点上那个标记，很快一股黑烟升腾出来，不算剧烈的刺痛让卢修斯喉咙中发出一点轻微的呻吟。黑烟注入魔杖中，而卢修斯的手臂上留下了一条如同活物一般游走着的银色红眸的蛇。
　　“你是我的教子，所以你应该站在我的身边。”
　　路亚：【原来你打的是亲情牌……而且话说回来，竟然取消了黑魔标记，你下的资本还真不小。】
　　【对于重视家人的马尔福来说，没有什么比成为他们的亲人更让他们无条件信任和付出了。而且，我也确实是他的教父，虽然我不算称职。】
　　路亚：【那么榨干了马尔福最后的价值之后你打算如何？将你的“教子”一脚踢出去？话说回来你这个新的标记究竟有什么用处？】
　　【……】
　　冠冕在内心沉默着，说不上是默认还是不确定如何回答。如果问他的人不是路亚而是随便一个什么人，他都可以想出无数美好的措辞来回答。但是路亚不一样，这无关感情，只是冠冕清楚的知道，他无论说什么谎言，都不可能骗得过路亚。
　　――谁叫这个人，不仅共用同一个灵魂，而且比自己还要了解自己呢？
　　“教父……”
　　无论冠冕说的是真是假，至少现在，卢修斯决定依照自己的本能选择相信。至于以后？反正他已经为茜茜和小龙留好了退路，即使自己失去一切，又如何呢？
　　“教父，圣诞节的时候，您要到马尔福庄园吗？”
　　卢修斯不知道自己的邀请是否可以获得回应，其实他自己也在矛盾着。一方面希望伴侣能够和自己的距离更近些，另一方面，也不希望现在这个完全摸不着底的黑魔王距离茜茜和小龙太近。毕竟无论怎么变，黑暗公爵，永远都是一个危险的存在。
　　“我不会去，不过我的朋友，路亚倒是可以带着他的哥哥到马尔福庄园度假，鉴于，你在圣诞假期对于他的魔药教授的一些小小的安排。我相信卢你最擅长把握机会了是吗？毕竟那是救世主兄弟呢。”
　　冠冕意味深长的看着卢修斯，让原本因为冠冕的话而有些慌张的卢修斯渐渐平静了下来。
　　“是的教父，我知道我该怎么做。”
　　卢修斯已经明白了冠冕给他的第一个任务，接近救世主，无论是给邓布利多救世主亲近斯莱特林的错觉，还是打入凤凰社的内部，或者哪怕只是让邓布利多分心，对于未来黑魔王的复出都有好处。而好处的多少，也完全看卢修斯如何表演了。
　　何况现在，已经没有了黑魔标记的卢修斯，想要做一些事情绝对比以前更加方便。
　　和卢修斯分开之后，收回身体控制权并且变成蝙蝠状态的路亚从密道中返回霍格沃茨。
　　冠冕：【马尔福们最有价值的，并不是他们的财富和地位……】
　　冠冕的忽然开口引起了路亚的注意，一边小心的不让自己碰上密道顶部粗糙的墙面，一边将注意力分给了冠冕。
　　【什么？】
　　冠冕：【……而是马尔福本人。只要他们人还活着，他们的价值就永远不会有被榨干的一天。因为无论他们失去了什么，他们都可以凭借自己的能力重新夺回来，并且不需要花费太多的时间。比如当年的阿布，还有现在的卢，德拉科还有些稚嫩，但是可以预见他的未来也是如此。】
　　【所以？】
　　冠冕：【所以我永远也不会去考虑关于所谓的“榨干了马尔福最后的价值之后你打算如何？”这样的问题。】
　　【……那么你刚刚考虑那么久是在考虑什么问题？】
　　冠冕：【……】
　　路亚翻了个白眼，没在继续理会陷入沉默的冠冕。比起冠冕的这些乱七八糟的事情，路亚觉得他还是关注斯内普圣诞相亲的事情比较好。
　　51、来自马尔福的邀请

　　所以当准备离开霍格沃茨的最后一个早晨，马尔福家专用的金雕威风凛凛的扇飞一众送信的猫头鹰并且停在格兰芬多长桌上哈利的面前的时候，整个霍格沃茨仿佛被按下了暂停键，全体保持着他们原来的姿势眼睛直愣愣的看着同样非常意外的哈利。
　　“我……我没有看错吧？马尔福的金雕？”
　　金雕并不像普通的猫头鹰那样作为快递员的存在，实际上虽然它的个头非常大，但是除了重要的信件之外，金雕也只送一些同马尔福家交情特殊或者重要的人的邀请函而已，就连德拉科，来到霍格沃茨这么久也不过是收到了一次用金雕送来的东西而已。
　　金雕伸着它的爪子，不耐烦的扇了扇翅膀，长达两米的羽翼在大厅里的光芒下熠熠生辉――哈利私下认为其实金雕扇翅膀并不是催促他取信，而是在炫耀自己华丽的羽毛。
　　路亚注意到教授席邓布利多的脸色微微变了一瞬间，但是很快就恢复了笑呵呵的模样。而斯内普，他的脸色从金雕飞向哈利开始就变成了黑色，而现在更是阴云密布，坐在他身边的奇洛哆嗦着收缩自己的身体，降低自己的存在感。
　　“路亚，马尔福邀请我们假期到他的庄园里玩――”
　　哈利挥舞着手中的铂金色华丽邀请函，隔着几个长桌对路亚喊着。虽然他的声音并不大，搁平时根本就听不到，但是以今天的状况，哈利这句不算大的声音立刻响彻整个霍格沃茨，而且如同点燃了导火索，格兰芬多那边瞬间炸开了锅。
　　“哈利――”
　　“哦哈利，你怎么可以――”
　　“怎么可以抛弃我们，独自――”
　　“向蛇窝深入冒险？”
　　“难道我们开学之后，只能看到――”
　　“被拆吃入腹的可怜小哈？”
　　“哦不，太可怜了――”X2。
　　格兰芬多的耍宝二人组立刻互相拥抱着一脸非常假的哀伤的表情看着哈利，路亚在斯莱特林这边也可以清楚的看到。
　　【话说回来，什么叫做“独自”？难道我是真空吗？】
　　冠冕：【你不是真空，不过在格兰芬多眼中，你也是拿着刀叉准备分食哈利的毒蛇之一。】
　　“等等，为什么我父亲会邀请哈利到马尔福家？”
　　而且还是用最隆重的金雕？虽然邀请救世主用金雕也并不意外，但是……难道父亲打算和凤凰社加强联系了？
　　“这不正是你所期望的吗？我倒是看到半夜有人爬起来夜游到猫头鹰棚寄出了某封信件……虽然没有看到内容，不过似乎并不难猜不是吗？”
　　“你猜错了！我才不是为了邀请疤头！我不过是希望不要乘坐霍格沃茨特快而是直接让我父亲来霍格沃茨接我罢了！”
　　“其实，你这么矢口否认倒是有点欲盖弥彰的感觉啊，亲爱的小龙。”
　　德拉科脸色变得更加苍白，是气的。虽然“德拉科”是龙的意思，不过像“小龙”这种亲昵的称呼只有家里人才会喊，而在霍格沃茨，就算是和他关系最为亲密的潘西也都是叫他名字的。
　　“谁允许你这么叫我了！请叫我德拉科或者马尔福先生！”
　　“不要着急亲爱的，很快你就会发现，你的父亲并不会反对我对你的称呼――也许他会很高兴？”
　　冠冕：【卢一定非常高兴他的教父同样欣赏他的儿子，不过……你并不是我！】
　　路亚当做耳边吹过了一阵微风。
　　德拉科狠狠磨牙，斯莱特林从来不做没有把握的事情，既然路亚这么说，自然是有他的自信。虽然德拉科并不觉得路亚这句话能有几分真实，但是等到路亚无法证实自己的话之后再报复也并不晚。马尔福从来都是瑕疵必报的，就算他们关系还不错，但是这并不是让德拉科轻易放过路亚曾经耍过他的理由。
　　“话说回来，哈利知不知道受到邀请函之后是需要回复的？”
　　“……”
　　看了看依旧被围在人群中完全忘记正等他回音的金雕的哈利，德拉科眉毛抽了抽。他倒是不担心这个，只不过他很担心哈利会直接在自己家寄来的邀请函的背后写回信――就和那次回复海格的邀请一样。
　　最后这封邀请函是路亚代替哈利回复的，使用的是精致的羊皮纸――德拉科?马尔福友情赞助。德拉科心情好到可以暂时忘记早上发生的那些事情，一方面是为了马尔福的面子，另一方面，则是邀请函中注明了卢修斯将亲自到霍格沃茨门口迎接。
　　这就是说，托了哈利的福，德拉科也不需要乘坐霍格沃茨特快，而是直接做着自己家舒适而宽大的马车回去。虽然他一直不明白为什么一个疤头就可以让自己父亲亲自来迎接。
　　今天没有安排课，上午是自由活动的时间，而午饭后就可以离开学校。接近圣诞节，天空一直都是阴沉沉的，今天更是从早上开始就已经飘起了雪花，现在地面上的积雪已经快要没上膝盖。午饭后，路亚、哈利和德拉科一身轻松的朝着门口走去。
　　圣诞假期并不长，所以也不需要带什么东西。一些每日必须的用品，想必马尔福家也不会吝啬这些钱。
　　哈利和德拉科依旧两看不顺眼，不过今天倒是没有争吵，而是沉默着走着。越靠近门口，附近的学生就越多，而学生们也在不停的窃窃私语。鉴于三人间这种沉默的气氛，他们都没有注意到学生们口中所谈论的事情。
　　但是他们很快就看到了。
　　霍格沃茨正门外，六匹雪白的有翼马整整齐齐的排列着，身后是铂金色有着银绿花纹装饰的四轮马车。延伸了马尔福一贯的华丽风格，这辆马车在霍格沃茨大门口更是显得非常嚣张。
　　“不是吧，父亲连这辆马车都弄过来了……而且……”
　　从马车顶上那一层不算太薄的积雪来看，这辆车恐怕从早上起就等在这里了。
　　――所以说，有必要这么隆重么？
　　尤其是发现卢修斯并没有在马车中，而是等在马车外的时候。
　　卢修斯穿着一身深绿色的巫师袍，贴身的设计完美的展现了他颀长的身材和纤细的腰身。棕色的龙皮长筒靴包裹着修长的腿，上面有些同色系的暗纹，华丽却并不张扬。和衣服同色的领结系在领口，上面缀着的灰蓝色宝石趁着卢修斯的眼睛。带着银白的手套的双手扶着从不离身的蛇杖，铂金色的长发一丝不苟的梳在脑后，只留下一缕搭在脸颊边。脸上带着完美的笑容，但是德拉科却眼尖的发现他的双手正缓慢的抚着蛇头――这代表了他的父亲其实非常紧张！
　　――这个看起来非常像是初次和情人约会的纯情小伙子的人真的是我的父亲吗？
　　不管是从衣着还是装扮，作为儿子而自认为非常了解自己的父亲的德拉科，觉得自己对于父亲的了解实在是太少了。
　　从外表来看绝对看不出卢修斯已经是一个孩子的父亲，而年华过后沉淀出来的成熟感和从小培养的贵族气质更是吸引了几乎所有的霍格沃茨的女性。德拉科不着痕迹的隔着路亚看了眼被大马尔福的风姿震惊到呆滞的哈利，脸色阴沉了下来。
　　――莫非父亲乃今天这身骚包的打扮是为了勾引救世主？
　　卢修斯自从路亚一行人走出霍格沃茨就看到了他们，可惜现在的路亚并不是他的命定伴侣，虽然早就已经有了准备，但是还是难免有些失望。不过他并没有把这一点表现出来，依旧挂着完美的笑容，上前几步迎了上去。
　　“父亲。”
　　卢修斯对德拉科点点头算是回应，然后目光扫过路亚，最终注视到和路亚一模一样――只是矮了一头――的救世主波特。
　　大大的翠绿色猫眼，波特家出品的凌乱发型，额前的闪电标记，小巧的琼鼻和粉嫩的唇，以及一身裁剪合体的巫师袍【出自路亚之手】，除了那老土的圆眼镜之外，卢修斯对于救世主的形象还算满意。
　　“波特先生，你好。”
　　卢修斯伸出手，但是哈利一直盯着卢修斯的脸，对于他伸出去的这只手反而忽略了过去。而哈利的表现更是让德拉科脸色不善。
　　“波特先生？”
　　“啊……您，您好，马尔福先生。”
　　哈利忙不迭的握上卢修斯的手，很快就触电一样松开。卢修斯皱眉，但是下一秒他的身体不自觉的僵硬了一秒，然后看向路亚。
　　猩红色的眼眸看着卢修斯，略略对他点了点头，唇角那丝邪魅的微笑差点将卢修斯的灵魂给勾走。
　　“马尔福先生，哈利他对于贵族的礼仪并不算了解，我为他刚刚的失礼表示道歉。”
　　“不……我是说，这只是一些微不足道的小事罢了。”
　　好在卢修斯很快就恢复了自己的风度，客套着邀请所有人登上马车。和刚刚唯一的区别，只不过是脸上的笑容多了些真挚的诚意。
　　52、斯内普的相亲历程（一）

　　圣诞节前一天，习惯早起了的斯内普换上一身纯黑色昂贵的麻瓜西装，然后放弃了自己之前就计划好了的魔药研究计划，坐在客厅沙发上看报纸――虽然他一个字也看不进去。
　　时间仿佛被一群山怪拖着，每一秒都过得如此缓慢。终于熬到中午十一点，斯内普阴沉着脸从和这身衣服完全不搭的蜘蛛尾巷幻影移形到伦敦市区的一条无人的小巷。
　　比约定时间提前一个小时，这在以往对于一向精准的把握时间的魔药大师来说几乎是不可能的事情。然而今天斯内普要做的事，却比他任何事都要重要――重要到可以让他一向冷静的心情变得烦躁不堪。
　　因为是明天就是圣诞节，大街小巷中到处都是欢跑着的孩子和带着宠溺笑容的家长。道路两旁的绿化带中被堆积了各种各样的雪人，滑稽的表情引诱着孩子们在它们身前停留。
　　斯内普习惯性的想给自己施加幻身咒和忽略咒，然后才想起来今天自己的装扮并不算太另类。
　　毕竟是要去“相亲”。
　　――Shit，该死的相亲！！
　　如果不是因为对方的名字那么让人惊讶，而卢修斯提供的照片上的看起来只有二十岁的女人的长相足以让斯内普使用大脑封闭术来掩饰自己的情绪，他无论如何都不会答应卢修斯的这个荒谬的提议！
　　“西弗，要知道时间太过于紧迫了，从我发现这个女人到现在，我能找到的唯一合理接触她的机会也只有这次相亲了。好吧，但是你也知道我们的目的并不在此不是吗？我们只是需要确认……而且，如果是复方汤剂，我想也只有你这个魔药大师有机会在她或他喝药的时候找到纰漏。”
　　卢修斯说的没错，复方汤剂只有一个小时的时效，时间一到必须要继续喝药才能保证自己不变回原形。不被人注意而喝药的手段多得是，但是只要是药剂，就瞒不过斯内普。
　　而且，无论对方是不是使用了药水，只是相亲的话，对于斯内普来说没有任何损失――最多不过是浪费一天的时间，或者当发现对方只是假扮的话，会有那么些失望？
　　当然，斯内普也不会忘记自己的主要目的。用那个形象出现，无论她是真正的她还是有人冒充，都代表了一个阴谋。而且，恐怕这个阴谋，不是针对他，就是针对波特家的那两个和他父亲一样喜欢惹麻烦的小崽子！
　　所以无论多么不情愿，斯内普还是接受了卢修斯的所谓“相亲”建议，哪怕这个建议让斯内普觉得毛骨悚然。
　　相亲的地点是由卢修斯决定，另一方除了要求定在麻瓜界之外并没有其他要求。而卢修斯选择地点的话，当然不可能是什么不符合马尔福风格的小店。所以斯内普一点也不意外的按照地址走进一栋摩天大厦，并且乘坐电梯抵达第二十层的旋转餐厅。
　　一直以蝙蝠形状遥遥跟着的路亚表示他很惊讶斯内普竟然会用电梯――好吧，就算斯内普讨厌麻瓜，但是蜘蛛尾巷可是正宗的麻瓜地盘！而且，似乎除了教学的时间，斯内普大部分的私人时间都是在蜘蛛尾巷度过的。就算是魔药大师，也会去超市买菜不是？
　　路亚想象斯内普推着购物车逛超市的情景，很不淡定的哆嗦了一下。斯内普果然还是比较适合手里拿着搅拌棒站在坩埚前熬煮魔药啊，推购物车这种事……嗯，以后交给手下就可以了。
　　冠冕：【如果我没有记错的话，你现在应该还没有追求到你的教授吧？竟然已经开始想象婚后生活了。】
　　【这不过是迟早的事情，所以请将我的行为归纳为未雨绸缪，谢谢。】
　　冠冕：【……我坚定的认为你的脸皮可以抵挡阿瓦达了。】
　　【阿瓦达当然顶不住――】
　　路亚本来想要摸摸自己的脸，想起自己还是蝙蝠状态，于是作罢。
　　【其实血族的防御是可以抵挡钻心剜骨的。阿瓦达的话，肯定会受伤。如果是那些古魔语攻击咒，说不定效果比巫师的魔咒管用。当然血族的精神防御其实都不算太强，可惜巫师关于精神方面的攻击咒语实在是太少了，三大不可饶恕咒中也不过才有一个夺魂咒，还算不上攻击型的，只能勉强算控制型咒语。】
　　所以说哪怕是最低级的吸血鬼都不是一般的巫师可以轻易对付的最大理由根本就不是巫师太弱，而是巫师大部分攻击咒语都是物理型攻击。以伤害身体为基础的这些咒语，大部分根本就无法突破血族的防御。
　　冠冕：【照你这么说，也就是“昏昏倒地”的效果都比阿瓦达要彪悍了？】
　　【……好吧，昏昏倒地也算是精神类攻击，但是它的攻击力实在是太低了，除非你把昏昏倒地的瞬间魔力输出至少达到除你武器级别，否则的话也不要指望放到一个血族。】
　　可是一般的巫师的魔力控制力……咳咳，那基本就是一个杯具。要不然怎么好几个巫师共同使用同一个咒语进行叠加才能对魔法生物达到预想中的效果？根本不是魔力不够，不过是控制力太差而已。巫师们已经习惯了一个魔法输出一定程度的魔力，多了或者少了，他们都无法适应。
　　冠冕：【我当然知道这一点，而这一点也是为什么能力出众的巫师很多，但是真正强大的巫师却寥寥无几的最主要原因。】
　　曾经身为强大巫师一员的冠冕傲然的回答着。
　　既然是“相亲”，哪怕只是做个样子，以马尔福的财力也不会随便敷衍了事。所以当斯内普走进预定好了的包间时，第一时间被那闪闪发光向所有人无声说着“我有钱，我很有钱”的房间装饰给闪花了眼。
　　到处都是亮晶晶的透明宝石和铂金色亮片让这个房间在夜晚也可以充当白天，而那诡异的散发着粉红色气泡的各种各样的小饰品也让习惯了冷色调的斯内普觉得惨不忍睹。强忍着立刻退出这间房子的冲动，斯内普掏出魔杖快速的使用魔法，将这间包间变得稍微正常了些――至少那些铂金亮片和小饰品必须消失！
　　平心而论，除了那明显的代表了马尔福恶趣味的装饰，其实卢修斯的眼光还是不错的。这个包间的价值和它的价格完全成正比。包间有一堵墙整个是用透明的玻璃组成，可以清晰的看到外面繁华的城市。而随着旋转餐厅的转动，外面的景象也在变化着，丝毫不会让人觉得单调。
　　而包间的装饰，经过一个“恢复如初”之后，也恢复了它本来的面目。洁白无瑕的墙壁，古朴而内敛的木质餐桌，以及低调而奢华的水晶吊灯――虽然现在并没有被使用――就算是如同斯内普这般苛刻的人，也挑不出什么毛病来。
　　斯内普满意的看着这里的一切，满意的看向洁净的窗外，满意的看到一个倒掉在窗外的，有着凌乱黑发和隐藏在金属框眼镜后面的翠绿眼睛的波特小鬼……
　　斯内普仿佛呆滞了，两人隔着足够结实的防弹玻璃沉默对视着。路亚忽然眨了眨眼睛，瞳孔的焦距调整到眼前的玻璃上，然后从口袋中取出一条白色的手帕，对着玻璃哈了口气，然后开始“吱嘎吱嘎”的擦着玻璃上根本就不存在的污迹。
　　――你以为你是大楼玻璃清洁工吗？哪个清洁工擦拭外面的玻璃的时候是倒吊着的！！而且还不带水桶和清洁剂的用嘴哈气？还有，哪个清洁工可以奢侈的使用丝帕来当抹布使用了！
　　“路亚?克里斯多夫！！”
　　斯内普咬着牙低声咆哮着，一挥手消失了眼前的玻璃，但是路亚似乎并没有注意到这一点，依旧像个小丑一样用丝帕在空荡荡的地方抹擦着。大约过了一秒钟，他才反应过来，然后讪笑着将丝帕塞回口袋里。
　　“好久不见，Se……斯内普教授。”
　　――该死的差点就直接称呼教名了。
　　“哪怕你的智商已经足以和巨怪媲美，那么你也应该清楚我们不久之前才见过面！”
　　说的也是，距离路亚离开学校只有短短几天。但是……但是不是有句话很好吗？一如不见如隔三秋……
　　当然这句话路亚绝对不会对斯内普说出来，至少目前它还只能存在于路亚自己的脑内剧场中。
　　“其实，我真的是这所大厦特约聘请的玻璃清洁工。”
　　于是路亚面不改色的说着两人都不相信的谎言，反正斯内普也不可能去像经理确认。而且就算他真的去了，一个小小的记忆咒语，就可以解决所有的麻烦了。相信在自己身体里居住着的黑魔王不介意付出这么一点房租不是吗？
　　冠冕：【事实上我相当介意。】
　　路亚当做风大没有听到。
　　看样子斯内普还打算说些什么，然而包间中响起的敲门声将斯内普接下来的话语打断。
　　“请进。”
　　路亚注意到斯内普一瞬间的身体紧绷，他觉得接下来的事情绝对会给他很大的惊吓――或者说惊悚。
　　“您好，先生。”
　　53、斯内普的相亲历程（二）

　　斯内普的注意力已经完全从路亚身上移开，这个认知让路亚十分不爽。然而面对走进来的这位看起来二十岁的女性，路亚发现自己的预感实在是同乌鸦嘴一样灵验。
　　热情如火的艳丽长发，如同最精致的翡翠一般翠绿色的眼眸，裁剪合体的麻瓜时尚大衣衬出了她凹凸有致的完美身材，精致的脸上擦着淡淡的妆，并不算太隆重，但是也不让人觉得敷衍。
　　“莉莉……”
　　冠冕：【如果我的记忆没错的话，这个人，应该就是你的母亲？】
　　【你应该说，这是莉莉的皮相。】
　　不管是冠冕还是斯内普其实都不确认，毕竟在魔法界要扮演一个人实在是太容易了，而莉莉?波特，已经死去将近十年。
　　斯内普的眼眸变得空洞，他不确定自己如果不用大脑封闭术的话，会做出什么样的失礼的举动来。
　　“你好，先生。”
　　莉莉再一次打招呼，脸上挂着让人讨厌不起来的明朗的笑容。斯内普从震惊中恢复过来，瞥了一眼窗外――很好，从莉莉走进来的时候，路亚已经将自己完美的掩饰了起来，包括了那块刚刚被斯内普变消失的玻璃。
　　“你好，伊万斯……夫人？”
　　斯内普还记得自己当初看卢修斯查到的资料上标明了眼前的莉莉曾经结过婚。
　　“是的，您的记忆力真好，斯派克先生。”
　　莉莉由衷的赞美着。
　　斯内普的表情一瞬间变得有些……类似于纠结。他不确定这个所谓的“斯派克”是当时卢修斯这么说的，还是眼前的莉莉记错的。话说他记得莉莉虽然算不上多么天才，但是记忆力应该没有什么问题啊？
　　“呃，抱歉，那么，所罗门先生？”
　　显然莉莉很擅长察言观色，注意到斯内普纠结的表情，立刻换了一个称呼――虽然这个称呼明显让斯内普更加纠结。
　　“我感到万分抱歉，先生……其实也许您来这里的时候不太清楚，我之前因为……一些事情，所以记忆力总是很糟糕――事实上我弟弟告诉我他前不久才将我从圣保罗――也许是圣穆迪――医院接了出来。”
　　在外偷听的路亚很想说，其实那个地方应该是圣芒戈，圣保罗是一个教堂的名字。而圣穆迪，鬼知道那是什么玩意。
　　曾经当过鬼的冠冕：【我确信就算是鬼也不知道那是神马玩意。】
　　“斯内普。那么伊万斯夫人，不如我们先坐下详谈？”
　　莉莉欣然接受了斯内普的提议。
　　“感谢您的谅解，史纳波先生。”
　　斯内普僵了一秒钟，如果这个人并没有撒谎，那么他现在很想问这样的――莉莉，究竟是凭借着多么强大的运气，才顺利的走到这间包间门外而没有迷路？
　　斯内普强迫自己忘记刚刚的尴尬，依照女士优先的规则确定了午餐之后，趁着餐前的时间，斯内普开始小心翼翼的试探着眼前的，和他记忆中完全一模一样――请忽略那么一点小毛病――的伊万斯女士。
　　“想必伊万斯夫人的弟弟也是一个很有能力的巫师吧？”
　　能将“伊万斯”这个绝对麻瓜的姓氏带进巫师界的贵族――尽管现在“伊万斯”只不过是最不入流的那一种，但是这也是很多巫师一辈子也做不到的事情了！
　　“说来惭愧，其实我不太记得我弟弟究竟是做什么的了……自从他把我接出斯洛拉――我不确定是不是这个名字――之后，我几乎都没有再见过他。他只是把我安排住进家族的庄园里，然后安排我相亲。他似乎很忙的样子，我们之间的通信完全依靠猫头鹰了。”
　　莉莉的笑容虽然有些无奈，但是却同时带着包容和温和，而提到“弟弟”的时候，那种发自内心的亲切绝对瞒不了任何人。
　　“而且我想他也是很关心我的，虽然安排我相亲有些忽然――我并不是在抱怨和您相亲这件事――但是我想他也是希望有一个人可以照顾我吧，毕竟他是那么忙的，而我……我的记忆力也一直没有好转的迹象。”
　　莉莉丝毫不介意将自己的最大的缺点――甚至已经可以说是缺陷――暴露在斯内普面前，仿佛对于她来说，无论斯内普会因此而厌恶她并且提前结束这次会面，还是接受她同她一起生活，都是可以理解的事情。
　　――坚持公平坦诚和正义，或者说是足够鲁莽，格兰芬多的特性，如果这一切都是真实的话。
　　斯内普很快就在内心为莉莉的话做出评价。使用了大脑封闭术，斯内普的情绪已经被压制到最低，剩下的，几乎是完全的理智。莉莉对于斯内普来说，是他心目中的女神。但是抛却了这一点，莉莉也是一个纯正的格兰芬多。她比大多数人聪明，但是却也有着格兰芬多特有的正义、善良、勇敢，和……鲁莽，以及一些可以原谅的小毛病？
　　斯内普空洞的眼神仿若不经意的看着莉莉的表情，而这份表情也告诉斯内普，莉莉说的完全是事实――至少是她记忆中的“事实”。所以现在的重点是，谁在背后操纵着？
　　“伊万斯夫人没有想过用魔药来解决您的问题？”
　　装作――好吧确实有那么一点真心，毕竟对着的是一张莉莉的脸――关心眼前的女士的健康问题，斯内普很自然的提出治疗方案。
　　“想过，但是我弟弟给我请来了很多的魔药高手（斯内普轻蔑的冷哼一声），可是他们完全没有任何头绪。而且，说句比较自大的话，其实我自己也一样擅长魔药，虽然称不上是大师级别，但是并不平庸。我自己知道我自己的记忆，恐怕不是用魔药就可以治疗的。”
　　斯内普也顺势提出了一些关于高级魔药的配方，而对面的莉莉也对答如流，可见她所说的对于魔药的了解并不浅这一点并不是信口胡诌。
　　――莉莉也擅长魔药……
　　再一次找到一个共同点，除了因为内心中的希望的增加而兴奋之外，斯内普也深深的感觉到了一种恐慌。如果真的是莉莉，那么是谁，在莉莉死亡――在他亲眼见证下――了十年之后，还可以复活她？复活一个人的代价绝对不简单，而那个人这么做，绝对不是出于好心！
　　“我很好奇，为什么你不记得很多人的名字，但是对于魔药却那么熟悉――至少你没有记错魔药以及魔药材料的名字。”
　　原谅斯内普的直白，就算是对于当年的莉莉，他说话也从来没有温和过。
　　“哦西弗，你要知道那是本能……”
　　然后两人都因为莉莉那句脱口而出的，自然的如同长久以来的习惯的，亲昵的“西弗”这个词而怔住了。最后还是莉莉先开口，说话声中还带着隐约的小心翼翼。
　　“我是说，先生，我对没有经过您的允许而称呼您教名的失礼感到抱歉。但是，我们之前真的没有见过吗？我觉得，似乎先生您总让我有一种熟悉的感觉――至少，我觉得我可以完全的信任您。”
　　天知道斯内普可是从来都没有对眼前的莉莉提过他的教名！而且，就算是要讨论他的教名的问题，那也应该是“西弗勒斯”而不是“西弗”吧！
　　借助路亚视觉和听觉的冠冕：【我个人觉得，她是正版的莉莉的可能性已经超过八成……请不要怀疑一个曾经的黑魔王对于人心的把握。】
　　【但是……为什么她可以叫西弗勒斯为“西弗”！连我都没有这个权利来的！而且西弗勒斯还不反对！】
　　冠冕：【容我提醒，你现在连直呼“西弗勒斯”的资格都没有。话说回来，难道你注意到的重点只有这个！】
　　【不！】
　　路亚表情愤怒：【重点是有资格直呼“西弗”的人的数量用一只手都可以数出来！】
　　冠冕：【……】
　　――所以说那真的是重点么你这个被嫉妒吞噬了仅有的脑细胞的脑残蝙蝠！
　　就算是用了大脑封闭术，斯内普也差点压抑不住自己的感情！
　　“不，不必介意……”
　　这句话几乎是在斯内普看到了那副和从前一样睁着眼睛请求他原谅自己的一些小过失的表情后脱口而出――虽然之后他立刻后悔了，但是也并没有收回自己话。
　　莉莉仿佛松了口气，然后重新挂起微笑，斯内普感觉自己和莉莉之间的气氛从刚刚的那点紧绷换回了缓和，或者说是轻松，就和当年和莉莉相处时一样。
　　――很好，有一个共同点。如果再过半个小时她还没有喝下任何魔药的话，那么眼前这个人……
　　斯内普觉得自己被分成了两份，一份依旧在大脑封闭术之下冷静的分析着这一切，而另一部分，却享受着由眼前的莉莉带来的那种令人怀念的气氛。
　　“好吧，西弗，我得说，虽然我知道你是好意，你总是如此，但是你真的不考虑改改你的说话方式吗？你这样可是交不到女朋友的呢。”
　　路亚：【他可以交男朋友――我绝对是那个最合适的！】
　　“我不需要女朋友。”
　　西弗勒斯的话也流畅的说着，这个熟悉的对白让斯内普深深地怀念着。在他和莉莉交恶的前一年，在他喊出“泥巴种”的前一年，他们和以前一样并肩坐在黑湖的旁边，不经意的开口轻松的调笑着彼此――虽然一个语调轻松，而另一个，即使是声音，虽然好听，却也带着难以抹除的讽刺。
　　当然这句话并不适合这里，所以斯内普再次补充：“如果伊万斯夫人的记忆力还没有退化到和巨怪同步，那么您应该知道，我们现在在相亲。”
　　冠冕：【而现在某个人正在致力于破坏这次相亲。】
　　【请将我现在的行为称为在打击包办婚姻的封建传统，谢谢。】
54、斯内普的相亲历程（三）

　　冠冕静默，然后有些迟疑的开口：【我不知道这算不算我的错觉……你说这句话，让我认为其实我的教子，卢是斯内普的家长。】
　　路亚沉默三秒钟后，淡定的回答：【那确实是你的错觉。】
　　就算路亚和冠冕的脑内互动多么热烈，但是路亚却从来都没有对包间里的事情少了一丝一毫的关注。实际上当斯内普说出“相亲”这个单词的时候，路亚已经停止了和冠冕的交流，将自己所有的注意力集中在斯内普对面那个疑似他的母亲的年轻女士。
　　――他说出来了！对了，西弗勒斯好像一直都爱着莉莉（路亚觉得自己的危机感前所未有的浓重），所以如果是他的话，大概是希望这次相亲正好双方都很满意吧……但是这怎么可以！
　　路亚已经开始准备吟唱古魔语了，无论那个女人到底是谁，只要她敢说出那个字，他就直接让她从这个世界上消失！
　　冠冕：【你这样其实很不理智。】
　　【不然如何？难道要我看着西弗勒斯和一个身份不明的女人结婚生子？】
　　且不说这个人到底是不是他的母亲，单是这个时候――距离莉莉死亡了十年之后――出现，都代表了这件事本身就是一个阴谋！路亚可不是斯内普，斯内普会因为对方和莉莉一模一样的脸而对对方心存犹豫，但是路亚可不会。
　　路亚从来都没有见过莉莉，他们之间根本就谈不上什么感情。如果里面的女人真的是莉莉的话路亚说不定还会因为血缘关系而手下留情，但是――就算冠冕也认为里面的人有很大可能真的是莉莉本人，路亚也不会相信一个死掉多年的人会忽然复活！
　　冠冕：【比起这个，我认为你应该考虑的是如何在那个女人说出你不想听的单词之后，为自己谋取更大的利益而不是像一个格兰芬多一样冲动而鲁莽的直接去施展恶咒――该死的这和我有什么关系，我本来只需要负责在你需要的时候给你一些属于我的能力的便利就可以了！你的私人问题我完全不需要去操心！】
　　冠冕为自己多管闲事而且有向路亚的私人老妈子转变的行为深深的懊恼着，但是他的行为成功的让路亚从各种负面情绪中挣扎了出来，脸上带起了一丝连他自己也没能察觉的微笑――虽然从那一脸毛的蝙蝠脸上也看不到微笑。
　　【嗨，别这么说，就当是付房租了――在我赶你离开之前，你总要为居住在我身体里而且共享了我几乎所有的隐私而付出一点代价吧？】
　　冠冕：【……】
　　这个时候，包间里的莉莉开口了，路亚立刻忘记了去关注冠冕后来的话，紧紧盯着莉莉一张一合的红唇。
　　“好吧，相亲……但是西弗，我们都明白，其实我们是不可能成为对方的丈夫和妻子的。”
　　莉莉的笑容依旧如昔，斯内普仿佛又一次看到了在莉莉和波特结婚的前一天，自己最后一次去劝阻莉莉时，属于他们的，绝对不可能被其他人知道的对话。
　　“是的，我们都明白。”
　　斯内普仿佛忽然轻松了很多，眼睛也不再空洞，甚至渐渐的染上了一丝笑意。他放任自己陷在松软的椅子上，看着对面那个从一开始就非常放松的女士。
　　“我们都明白，我们可以是朋友，知己――”
　　“但是我们永远也不可能成为夫妻，”莉莉俏皮的眨了眨眼睛，“就连情人也不可能。”
　　斯内普看起来彻底的放松了，甚至一向紧抿着的薄唇也微微上翘了一个弧度。
　　“虽然我一直认为，西弗你会是最好的丈夫人选。”
　　“当然，你也是最好的妻子和母亲，”斯内普想起了十年之前的那个夜晚，然后收回了脸上的微笑，“当然是最好的――这一点毋庸置疑。虽然我一直认为，波特根本就配不上你。”
　　“波特？”
　　莉莉脸上露出茫然，显然这个姓氏让她感到陌生甚至是毫无印象。而此时斯内普才想起来，自己来这里可不是为了和莉莉叙旧的。确认了莉莉的身份，那么，斯内普也要知道，究竟是多么惊天动地的阴谋，才能让那个幕后主使将一个死亡多年的女人复活。
　　“你不记得了？那是你的――丈夫……前。”
　　而且，莉莉的记忆也是一个问题。刚刚的谈话太过于让人放松，斯内普甚至差点忘记了莉莉现在的记忆力正在朝着一个诡异的方向发展。
　　莉莉绞尽脑汁的回忆，但是最后依旧是茫然的摇头。
　　“完全不记得……我只记得我有一个丈夫和两个孩子，但是我却不记得丈夫和孩子的名字。啊，说起来也很奇怪，很多东西我从来的没有见过，但是在我见到它的时候脑子里就会自动的冒出它的名字，连西弗你也是。我想大概也是本能吧，见不到就记不起来，但是见到了也就会自动的想起些什么。”
　　“容我提醒，”斯内普干巴巴的说，“从刚刚伊万斯夫人进门开始，已经叫错了我很多次名字了。”
　　“嘿西弗，这不能怪我，要知道你的名字在我脑子里的唯一单词就是‘西弗’而已啊，包括现在也是！你的那个什么文森特斯的姓氏（斯内普干巴巴的提醒：是斯内普！）――好吧，斯特斯――我完全没有任何印象。”
　　这次斯内普彻底无语了。还好此时服务生也送来了午餐，于是斯内普和莉莉两个人分别拿起自己手边的刀叉开始用餐。
　　路亚纠结：【所以说，其实我是在白担心了吗？】
　　冠冕：【显而易见。看起来在十年前，他们已经达成了某种共识――虽然现在的莉莉完全没有记忆。】
　　【但是为什么呢？明明西弗勒斯是喜欢我母亲的，那么为什么刚刚他们可以那么轻松的交谈而没有一点尴尬的感觉？】
　　冠冕：【原来你还是知道你现在正在做要被雷劈的，打扰别人谈恋爱的事情啊。不过关于气氛问题，一方面斯内普在试探，而另一方面……你自己想吧。】
　　忽然惊觉自己再一次朝着老妈子/知心哥哥/爱情专家这些诡异的方面转变的冠冕立刻单方面掐断联系，并且在可以正大光明的看路亚的戏围路亚的观之后第一次潜入意识深处不出来了。
　　【喂喂我说，你好歹把话给我说完！另一方面到底是什么！】
　　就算是路亚的夺命连环Call也没能让冠冕浮出来透透气，于是最终放弃了这一项无用功的路亚重新关注起了房间里的情况。至于自己思考？开玩笑，要是能想出来还问冠冕干什么！
　　于是路亚的行为从某方面证实了陷入恋爱的人智商永远是负增长的，而现在这条定律的适用范围从“人类”扩展到了血族。
　　室内的气氛足够温情但是却不会让人产生暧昧的感觉，而莉莉和斯内普，他们之间的交谈也非常自然，完全看不出他们至少有十年没有见过面了。虽然因为莉莉的记忆问题，谈话间经常伴随着牛头不对马嘴，间或夹杂一些斯内普的低声诅咒，但是总体还是让人满意的。
　　唯一不满意的就是路亚。
　　――话说为什么西弗勒斯面对莉莉就可以这么随意，偏偏面对我就冷冰冰的好像我欠了他一百万金加隆还试图赖账一样……好吧也许我这个比较接近波特的长相确实让我不受待见。
　　路亚很有自知之明的怨念着，但是也没有期望过自己能够和莉莉多像一点。或者在他看来，除了不受斯内普待见之外，他对于自己的长相还是比较满意的。莉莉很美，但是她的这张脸如果放在一个人高马大【？】的强壮【……】男人身上，那只会让人想起一个词――人妖。
　　但是话说，路亚难道你只考虑到了长相问题么？乃不觉得那总是拿看猎物――无论之前还是之后――的目光侵犯教授才是教授疏远你的原因么……
　　55、这已经不是相亲了

　　作为一名合格的禽兽，尤其是禽兽中的衣冠禽兽，路亚绝对不允许任何一点点的危机出现在自己身边，所以就算斯内普和莉莉之间的气氛谈不上粉红，但是也同样不能让路亚完全放心。谁知道他们会不会一个没老婆一个没老公于是就凑合的呢！
　　于是跟踪还在继续，不过由于斯内普和莉莉最终还是觉得麻瓜的地界不太适合重逢后的庆祝，于是两人幻影移形回了巫师界。
　　幻影移形是个好物啊。
　　――好物你妹！
　　路亚瞪着眼睛看着一声爆响后空荡荡无人小巷，内心默默骂娘。
　　作为一名血族，路亚拥有让巫师羡慕到嫉妒的体质以及防御力，或者还有强大的攻击力――无论是物理攻击还是魔法攻击――但是这也同样意味着路亚无法和巫师一样使用魔法！
　　虽然可以用古魔语代替，但是类似于幻影移形的高级空间系定位传送法术路亚根本就没有学过！
　　来的时候有冠冕帮忙使用幻影移形，但是在冠冕莫名其妙的罢工之后的现在，路亚只能黑着脸狠狠瞪了空白的地面，然后飞回他的克里斯多夫庄园找外援去了。
　　――让他乖乖的放弃跟踪？想都不要想！
　　而感觉不到身后那个一直盯着他的背影的目光的斯内普感到彻底的放松了，要知道虽然他和莉莉交谈很愉快，但是那道诡异的目光总是让他非常不自在，而且偶尔投向莉莉的眼神也称不上友善。
　　――也许这只是因为他不知道眼前这位……看起来最多不过比他大几岁的人其实是他母亲？话说回来波特怎么好像又长高了，看起来都差不多有四年级小鬼的样子了。比其他来另一个波特简直就是一个矮人，连女生都比他要高一些。
　　此时斯内普和莉莉正并肩走在戈德里克山谷，也就是莉莉曾经的“家”，虽然那个位置已经被烧成了废墟。莉莉的记忆很重要，虽然让莉莉恢复记忆并不是斯内普的希望，但是只有莉莉恢复了，才能够找出所有的疑惑，让任何阴谋都不攻自破。
　　而且，斯内普可以确定莉莉那个来路不明的“弟弟”同样值得怀疑，可惜莉莉似乎非常信任他，哪怕对于她的这个弟弟她自己也根本就不了解，这让准备打听那个神秘人的斯内普感到脑仁疼。如果没有猜错的话，莉莉现在的弟弟，就算不是幕后的主谋，恐怕也和他有着密切的关系。
　　从一开始斯内普就排除了那个人真的是莉莉信任的人的选项。莉莉见到斯内普的时候就可以清楚地知道他的名字（虽然忘记的比知道的要多得多）以及对他产生同以前一眼的信任，但是对于自己的“亲”弟弟却除了信任和亲切之外，连他的名字都可以叫错，这本来就非常奇怪，也不符合莉莉现在的状态。
　　“这个地方我也很熟悉啊，西弗。”
　　看着眼前的和十年前几乎没有一丝一毫变化的街道，如果不是因为莉莉的记忆，斯内普恐怕一辈子也不可能回到这里。十年前，这个山谷的波特家，他抱着死去的莉莉痛哭，并发誓无论如何会替莉莉报仇，以及保护她的孩子。这段记忆对于斯内普来说绝对算不上好，除非是必要，斯内普根本就不想“睹物思人”。
　　“你以前住在这里――和你丈夫。”
　　那个后缀明显是斯内普极不情愿才加上去的。
　　“那个彼得？”
　　“不，是波特。”
　　已经习惯性纠正莉莉口中乱七八糟的人名的斯内普已经淡定了，至于纠正了莉莉是不是依然叫错，已经不是斯内普所在意的事情了。
　　“看起来那个波波家庭条件不算好啊，这个地方的房子比巫师的庄园要便宜。”
　　那个波波是怎么回事！为什么会有这个诡异的称呼！
　　斯内普不动声色的抽搐了嘴角。
　　“不过，我觉得这样的地方很好，至少比伊万斯庄园好。那里很大，但是通常没几个人，很空旷。”
　　如果不是那个地方是伊万斯老宅，是失去了丈夫和孩子之后她唯一的去处，恐怕莉莉也不会选择回去。何况，被自己弟弟养着，也让莉莉不太舒服。所以就算每个月弟弟都会给她在古灵阁的账上打上足够她奢侈半年的生活费，莉莉还是选择自己制作魔药来维持她和庄园的运作。
　　而这也是莉莉不拒绝这次意外的相亲的主要原因。
　　“不，波特家一直是魔法界的古老贵族，直到你的丈夫去世之后才没落了。不过如果你那个救世主儿子肯继承庄园，那么毫无疑问，它会立刻恢复荣光，不，会比之前更加辉煌。”
　　“原来是这样……不对！这不可能，西弗，你刚刚说了什么？我的儿子？”
　　原本表情轻松的莉莉脸上带上了不可思议甚至是急切和激动，她瞪大翠绿色的眼眸盯着斯内普，显然在压抑着内心深处的不安和渴求。
　　“难道莉莉你不记得你自己的儿子了吗？你曾说过你有两个儿子的。”
　　莉莉的表情实在是太不真实，那个表情就好像她确信现在她在做梦。
　　“但是，但是这不可能！我记得的，我记得！”
　　莉莉精致的脸上显出一股疯狂的杀意和憎恨，扭曲的脸上那种狰狞丝毫不亚于斯内普印象中的黑魔王本人。斯内普从没见过莉莉这个模样，但是他还没有失去理智，而是立刻选择带着莉莉幻影移形到偏远的树林里。
　　――究竟是什么样的憎恨，可以让莉莉这个一向善良而宽容的女人露出这样的表情！
　　很快莉莉就解答了斯内普心中的疑惑，而斯内普也非常庆幸他把莉莉带到了这里――莉莉那种惊天动地的咆哮声，绝对不适合出现在麻瓜和巫师混合的戈德里克山谷。
　　“他杀了他们！他闯进房子，杀了我丈夫，对着我释放魔咒！我带着孩子想要逃走，但是他追了上来――我不知道他用了什么魔咒，但是他让我毫无反抗能力的，眼睁睁的看着我的儿子，看着他们一个个被折磨死！他们才不到两岁！十分钟之前还对着我笑着，十分钟之后就剩下冰冷的尸体！”
　　莉莉疯狂的朝着斯内普咆哮着，仿佛斯内普就是她最大的仇人。好歹莉莉还是有理智的，并没有对着斯内普使用魔咒。
　　斯内普心惊于自己听到的“事实”，但是他并没有反驳，一直到莉莉勉强冷静了下来，他才缓缓的，低沉的开口：“你确定，你所看到的不是你自己的臆想？至少据我所知，你的两个儿子都活着――也许活的不算太好，但是确实都活着。”
　　一个一看身高就知道过的不好的哥哥，一个已经异变成血族的弟弟，他们的生活也许确实称得上是“不太好”了。不过对于斯内普来说，哈利和路亚两个人都是麻烦的代名词。
　　“他们……还活着？”
　　莉莉目光空洞的看着斯内普，仿佛不敢相信自己听到的话。
　　“西弗，你告诉我，你告诉我，他们真的还活着，是吗？这是真的，不是我在做梦对不对？”
　　仿佛是抓住了最后一根救命的稻草，莉莉仅仅抓着斯内普的手臂，翠绿的眼眸中渐渐凝聚起一层雾气。
　　“是的，活着，都活着。他们现在都在霍格沃茨上学，一个和你一样是格兰芬多，另一个是斯莱特林。”
　　但是后面的莉莉根本就没有注意到，她在斯内普肯定的回答了之后，就傻笑着松开了握着斯内普手臂的手，眼中聚集的泪水顺着姣好的脸庞滑了下来。
　　“还活着……都还活着……”
　　斯内普不知道该不该告诉她其实她的儿子之一在他们幻影移形到这里之前已经偷看他们很久了。
　　但是他没有打扰现在因为巨大的冲击而呆滞的靠在树上的莉莉，只是静静的在一边看着她。斯内普从来没有想过，莉莉竟然会有那样的――就连糟糕都不足以形容的――记忆。莉莉爱着她的孩子，她希望给他们最好的，所以如果她眼睁睁的看着她的儿子们被折磨致死，恐怕她会不惜一切的疯狂的憎恨和报复那些曾经参与的所有人吧？
　　莉莉果然是最好的母亲。
　　斯内普半垂着头，眼光柔和的看着自己曾经的好友，以及一直以来，并且永远的，心目中的女神。
　　晚上，戈德里克山谷中挂着的彩灯如同钻石一般闪耀着，玩疯了的孩子们笑闹着跑过扫干净积雪的道路，而每家每户的烟囱中，也散发出浓浓的晚餐的味道。
　　“谢谢……”
　　呆滞了一个下午的莉莉终于开口说话了，她声音很轻，像是一根羽毛落在铺满了松软的积雪的地上。如果不是斯内普一直都没有停止关注眼前的这位母亲，恐怕他会将她的话当做一阵轻柔的夜风。
　　“谢谢你，西弗――”
　　莉莉抬起头，红肿的眼眶和挂满了泪痕的脸并没有让她显得狼狈。她再一次的重复着自己的感激，只是声音有些沙哑。
　　“这个消息，是我收到的最好的礼物。”
　56、莉莉和路亚的第一次会面

　　原本斯内普以为莉莉会要求立刻见到她的儿子，然而她却只是擦干了脸上的泪痕，苍白的脸上露出一个让人叹息的凄美微笑。
　　“西弗，他们现在，是你在帮忙照顾吗？”
　　“我是他们的教授，照顾他们也是我的义务。”
　　“谢谢……”
　　“……你不想去看看他们？如果是你的话，我并不是无法安排。”
　　斯内普很少主动提出帮忙，更是很少征求别人的意见。他从来都是一个自我、冷漠而强势的人，他会暗中提供他所有的帮助，任由不知情的人误会他，也会强迫别人做某件对别人有好处的事，尽管斯内普不会得到感谢。
　　斯内普从来不屑于对别人解释，更不屑于别人的感谢，也不在乎别人的恶意和误解，他只做那些他认为是对的事情，别人的感受从来都不在他考虑范围内。
　　除了莉莉。
　　所以他才开口询问，虽然理智告诉他，这个时候安排莉莉和哈利、路亚见面并不是合适的时机。
　　“不……我知道现在不合适。”
　　莉莉和斯内普用比散步还有缓慢的速度行走在戈德里克山谷的道路上，两旁的房子里传出来隐隐约约的一家人的欢笑声。街道上的行人并不多，但是广场上也已经开始聚集了一些穿着漂亮时尚的衣服的年轻人。
　　在回到这里之前，莉莉已经收拾好了自己，除了脸色依然有些苍白之外，已经完全看不出哭过的迹象。
　　“我怕……见到他们，我会控制不住我自己……而且，我也不想――”
　　接下来的话莉莉并没有说，但是斯内普也可以猜得到。
　　莉莉从来都是一个聪明的女人，此时她也从自己的记忆以及现实的不符中嗅到了阴谋的味道。如果这个时候和她的孩子见面，恐怕会牵连到他们。
　　哪怕他们对于莉莉没有丝毫印象，莉莉也同样爱着他们。她怎么可以将他们也带进这样的漩涡中呢？而且……莉莉翠绿的眼眸中闪烁着仇恨，她绝对要复仇！那个人，虽然现在没有印象，但是只要见到他，莉莉相信自己可以在第一时间把他认出来！
　　可这样的仇恨，莉莉却不想转移到她的孩子的身上。她的儿子们只要过着他们自己的生活就可以了，这些肮脏污秽的东西，莉莉不想让他们沾染。
　　“当然，如果这是你的希望。”
　　戈德里克山谷唯一的教堂今晚将有一个子夜弥撒，只是现在并没有开始。而吃过晚饭的人们在弥撒开始之前，如同约定了一般聚集在广场上，互相祝福着认识或者不认识的每一个人。
　　“先生，要买花吗？”
　　清脆的声音响在斯内普身边，斯内普和莉莉转头看向他们身边的，手里举着一篮子火红玫瑰花的……看起来有十几岁的少年？话说这个时候卖花的不是应该是七八岁的孩子么？
　　“先生，不送一支玫瑰给你身边的夫人吗？”
　　挡着脸的花篮被拿下来，一张眯着眼的面瘫脸展现在斯内普和莉莉面前。凌乱的黑发，翠绿的掩藏在金属框眼镜后的眼睛，嘴边僵硬的笑容让斯内普只觉得诡异无比。
　　斯内普额头的青筋一根根暴起，很好，继大楼玻璃清洁工之后，波特家的小鬼又多了一个卖花的装嫩少年的职业了么？
　　“好可爱的孩子啊。”
　　莉莉看着路亚，一双绿眼睛中充满了温柔和关爱。纤细的手自然而然的揉上路亚的头发，自己也距离路亚更近了一些。
　　“你叫什么名字？”
　　“卖火柴的小男孩，夫人。要买花吗？”
　　斯内普头上的青筋已经快要爆满了。
　　“容我提醒，你卖的是一种蔷薇科蔷薇属的灌木植物，而不是采用易燃的木材以及一端蘸以蜡油和含氯酸钾的药料做成小棒！”
　　“哦西弗不要这么严肃的对待一个孩子。”
　　莉莉一把把路亚揽进怀里，介于身高问题，于是路亚的头部正好被挤压在莉莉那不算傲人但是也称得上是丰满的胸口……于是一股对于路亚来说同样属于“诱惑”级别的血的甜味钻进路亚鼻子中，同时钻进来的，还有一股淡淡的，属于一个母亲特有的奶香味。
　　――原来莉莉还是在哺乳期么……
　　路亚确定自己的鼻子绝对不会嗅错，所以结论，眼前这个人绝对是莉莉本体，而且莉莉现在的身体年龄真的只有21岁！
　　“我不认为一个凭借着自己的本事获得了麻瓜界一个庞大家族的继承权的人会是一个孩子，尤其是当他还没有那个家族的血统的时候。”
　　就算是很少在麻瓜界，斯内普也不是完全和麻瓜界隔绝了。蜘蛛尾巷是个混乱的地方，小偷混混居多，但是也并不是没有黑道上一些可以称得上是一方霸者的人的据点。斯内普的房子被麻瓜驱逐咒保护着，但是平时他买东西的时候总是要自己出去。
　　斯内普是一个黑巫师，但是他却不是小偷，所以当他去买东西的时候，很少会用幻身咒和忽略咒。而这个时候，穿着看起来就很有钱的斯内普，自然是某些不长眼的人的目标。
　　斯内普不介意解决一些不长眼的老鼠，不过他也不喜欢做白工，总要收集一些关于麻瓜界的信息，于是只要不忙，自然会摄魂取念之。而蜘蛛尾巷的人，脑子里装的最多的会是什么？
　　至于所谓的不可以对麻瓜施展魔法？得了吧，只要不被魔法部抓到，那就是没有。而魔法部那群白痴，一向都是干不了什么正事的。
　　“是这样么？”
　　莉莉眨眨眼睛，看着从她怀里辛苦钻出来的路亚。
　　“相信我，夫人，我真的只是一个卖火柴的小男孩而已啊。”
　　路亚装可爱的眨眨眼，虽然瘫着的脸让路亚的表情变得让人忍不住发笑。
　　“真是可爱的孩子。那么，你也是西弗的学生么？看你的样子，你家也是住在这里啊。”
　　虽然是第一次见到路亚，但是莉莉却发自内心的喜欢这个孩子。
　　“我家住在麻瓜界，夫人。但是我家除了我和我的哥哥之外，已经没有别的亲人了，所以我才留在巫师界过圣诞节啊。”
　　说实话路亚那么一张面瘫脸实在是不适合装可怜，但是偏偏莉莉就是吃了这一套，于是斯内普眼角抽筋的看着莉莉跟着一副怜惜的模样看着一直被她抱在怀里的她的儿子之一。
　　“克里斯多夫先生现在应该是在马尔福家吧，为什么会出现在这里？”
　　这个问题是斯内普早就想要问的了，从卢修斯邀请波特小鬼们去马尔福家开始，斯内普就觉得不对劲。而卢修斯居然还搞那么大的场面亲自迎接，这样的行为更是不符合他的一贯作风。然而无论斯内普怎么问，要么卢修斯用莉莉的事情转移话题，要么就干脆闭口不谈，这让斯内普非常在意。
　　路亚的情况除了他之外，也只有卢修斯多少能够猜到一点，所以卢修斯这么做，是因为媚娃亲近伴侣的本能？但是路亚并不是黑魔王，除非……
　　路亚现在就是黑魔王，或者至少已经被同化了一部分！
　　就算是这么寒冷的天气，斯内普背后也渗出了一层冷汗。这个猜测实在是太惊悚了，而如果这个猜测是真的，那么现在莉莉已经暴露在黑魔王的面前了！
　　“可是教授，人家要打工挣钱养家啊，你知道哈利可没有什么经济来源呢。”
　　路亚转过头，平静的翠绿色眼眸对上斯内普空洞的纯黑色眼睛。
　　――是黑魔王伪装的太好，还是其实是我多心了？
　　斯内普真心希望是后者，但是他不觉得自己的运气可以好到这种程度。所以无论如何，他都必须做好最坏的打算。
　　“我想克里斯多夫家族应该还没有破产吧？还是我过于孤陋寡闻，从而错过了这个完全可以震惊整个黑暗世界的消息？”
　　斯内普紧紧盯着路亚咄咄逼问，他知道自己的行为非常冒险，如果眼前的人真的是黑魔王，那么恐怕他至少会得到一打钻心剜骨，甚至直接就是一个阿瓦达，原因就是顶撞黑暗公爵。但是，为了莉莉……
　　“勤俭是美德啊亲爱的教授，作为一个合格的斯莱特林，我怎么会不明白坐吃山空的道理呢？”
　　没有表情，有时候就是最大的表情。路亚不是傻瓜，他当然知道斯内普使用大脑封闭术的原因。每次看到斯内普对着他时候那种空洞的眼神，都让路亚想要发火。
　　而这次，是为了这个莉莉。果然无论何时，莉莉在斯内普心中，都是最重要的吗？甚至已经重要到超过了他自己的安全？
　　路亚眼神微暗，这让一直注意着他的斯内普身体更加紧绷。
　　“教授，这么晚了，不如你送夫人先回去？我想夫人也不想在除了她的房子之外的其他地方过夜，是吗？”
　　斯内普并没有反对，而是稍微带着一点评估的眼神看着路亚。
　　“亲爱的，你可以叫我莉莉。”
　　莉莉爱怜的摸着路亚的头，而路亚也难得的没有拒绝。
　　“我可以知道你的名字吗，男孩？”
　　路亚转过头，对上那双温柔的眼睛，他实在是没有拒绝的理由。
　　――好吧毕竟是“母亲”。
　　“路亚，路亚?克里斯多夫。”
　　“好的，路亚――我可以这么叫你吗？（得到肯定之后）路亚，你也要早点回去知道吗？就算没有别人，但是我想你的兄弟，应该也在等你吧。”
　　“当然了，夫人，我很快就要回去了，认识您真高兴呢。但是，夫人您将成为我教授的妻子吗？”
　　路亚眼尖的发现斯内普的脸色变得不怎么好了。
　　“谁给你打探教授隐私的权利……”
　　“好了西弗，别太严肃了。不过亲爱的，我和西弗只不过是朋友而已。”
　　得到满意的答复，路亚礼貌的痛斯内普和莉莉告别，然后提着他那几乎没有卖出一朵的一篮子玫瑰消失在街道的拐角。
　　“莉莉说的每句话都是事实――而且，她喜欢你也是真心的。”
　　站的笔直的加百列接过路亚手中的花篮，然后微笑的送给了一个路过的女孩子。
　　“我知道，我已经确定了，她确实是我的母亲。”
　　路亚在这边一直看到斯内普和莉莉幻影移形了之后，才收回他的视线。
　　“斯内普先生怀疑已经被黑暗公爵给同化了，或者你就是黑暗公爵，只不过他现在还是不太确认。少爷，您真的不打算换一个伴侣的人选？斯内普先生，虽然他也同样认为自己不适合作为伊万斯夫人的丈夫，但是对于她的感情确实……很深。”
　　但是，因为这样的感情太过于复杂，所以就算是加百列，也不好判断这份感情究竟是爱慕，还是――憧憬，所以他只能用“很深”这个词语来代替。
　　“你知道我是不会放弃的。而且，我想我也有足够的时间去追求他。”
　　 57、尼可勒梅

　　路亚赶回去的时候已经错过了圣诞晚餐，对于路亚今天一整天的失踪，知道内情的卢修斯看向路亚的眼神中多少带着一点幽怨，而哈利就是直白的表达着自己的不满。
　　哄好哈利，路亚也依旧不能休息，实际上他还需要在假期结束之前，拜访那位著名的炼金大师尼可勒梅。补充一下，根据放假前尼可勒梅给路亚的回信，实际上明天就是约定了的日子。
　　尼可勒梅居住的位置距离伦敦非常远，并且非常偏僻，就连加百列也不太容易定位所以无法使用血族的空间术转移，只能自己去寻找，所以路亚只是躺在床上休息了没多久，就重新起身离开马尔福庄园，回到克里斯多夫庄园和加百列汇合后，立刻按照回信上的地址朝着约定的地点赶过去。
　　还好血族的体力足够充沛，路亚和加百列终于在圣诞节上午十点到达了尼可勒梅夫妇的家。
　　不容易啊――
　　路亚望天感慨，凭借着他多年来的野外生存经验以及加百列那超越了神的读心术竟然也让他们在人生的道路上迷失了将近五个小时，尼可勒梅果然不愧是本世界最伟大的炼金师，就连住宅也充分的发挥了炼金师那种完全不可捉摸的思考回路。如果物以类聚人以群分，那么不得不说，尼可勒梅还真不愧是邓布利多那个老疯子的好朋友。
　　冠冕：【其实你只是在怨念邓布利多给了哈利一个死圣套装中的隐身衣，而你什么都没有。话说回来，私自拆别人的礼物是非常不礼貌的行为啊。】
　　【他也可以拆我的礼物啊，我没有说不允许。话说冠冕你终于复活了，我以为你打算作为一个隐士一直到天荒地老。】
　　好久不见――好像也没多久――的冠冕再次开口说话，让之前一直呼叫却总是被告知对方不在服务区的路亚产生一种在精神上S|M他的冲动。
　　冠冕：【事实上，我觉得比起待在一片灰暗的意识深处，我还是更喜欢围观你的生活，这总给我带来无数的乐趣。】
　　――乐你妹！你其实是打定了主意当我和西弗勒斯之间那明晃晃的电灯泡了是吧？
　　【虽然不想说，不过你这个谎话实在是太蹩脚了。算了，我还是找那个炼金师想办法把你从我身体里赶出去才是王道。】
　　就像是有什么感应，上前敲门的加百列手还没有碰到门板，那扇木门就自动打开了。
　　“你好，克里斯多夫先生。”
　　开门的人穿着得体，完全不是路亚想象中的一身破破烂烂的袍子手里拿着无数试管的形象。如果不是这个人脸上的皱纹完全可以夹死苍蝇，路亚也不会相信眼前的这个老头，是世界上唯二的，活了五六百年的人类。
　　“很荣幸见到你，我和我的妻子已经恭候多时了。”
　　尼可勒梅眯着眼睛对着加百列说着，然后伸出他那个干枯的右手，看样子是要同加百列握手。
　　“抱歉，尼可勒梅大师，我并不是少爷。”
　　加百列错开身子，礼貌的避开了尼可勒梅伸出的手，顺便用秘法检验了一遍尼可勒梅的手，确定上面并没有涂抹什么不该有的东西。拉文克劳的遗产，尤其是炼金方面的遗产对于任何一个炼金术师都具有超越一切的诱惑力，所以加百列必须要防备着一些。
　　“少爷？”
　　尼可勒梅茫然的看了看四周，然后歉意的对着空气微微施礼表示歉意。
　　“抱歉，我认错人了。”
　　――喂喂，你身前的真的只有空气啊，你这么做会让我有一种哈利正披着隐身衣站在你面前的错觉啊。
　　冠冕：【果然，除非具备了魔法生物的血统，否则的话，长生是要付出代价的。看样子尼可勒梅付出的就是他的视觉了。】
　　【我以为你早就应该知道你自己的境遇了啊，为了主魂的长生而产生的冠冕君。】
　　冠冕：【……】
　　好吧貌似混到他这一步的魂片也足够凄惨了。
　　“您好，初次见面，我是路亚?克里斯多夫，对您仰慕已久。”
　　路亚没有揭穿尼可勒梅，而是快步走过去，握住他的手。但是这么一点时间差，也让炼金大师察觉出不对，他的脸上略略闪过一些尴尬。但是最终他也装作若无其事的带着路亚和加百列走进房子，然后邀请他们坐在松软的龙皮沙发上。
　　“克里斯多夫先生，我想你不介意失陪一会，是吗？”
　　得到路亚肯定的答复之后，尼可勒梅以绝对不符合他年龄的速度窜上楼，钻进一间屋子里――然后当他出来的时候，他的鼻梁上架上了一副史上最厚的眼镜。
　　没错，史上最厚，那个眼镜的厚度都有一个拳头了啊他的鼻子是如何□的直着而没有塌下去啊？
　　“呵呵，为了解决我的小问题的一个炼金产品，我的弟子为我制作的。虽然看起来不怎么美观，但是很实用，而且并不重。”
　　看出了路亚的疑惑，尼可勒梅抖了抖脸上的皱纹――路亚猜测他是在笑――为路亚解除了疑惑。
　　话虽如此，但是当一个人脸上长着两个拳头大的玻璃眼珠子，这个样子让人看了还真是蛋疼的彻底啊。
　　“那么，克里斯多夫先生能给我看看你信中所说的，拉文克劳的遗物了吗？”
　　果然还是最著名的炼金师，尼可勒梅甚至都忘记给路亚和加百列这两个客人倒茶的，直接的问出他最想知道的东西。
　　“是的，不过这次我只带了一部分……您知道，这种东西实在是太过于珍贵，我也敢讲它们全部带在身边不是吗？”
　　加百列从口袋中取出一本用精致羊皮纸装订成的的书，虽然看起来很厚，但是内容却并不多――相比于拉文克劳冠冕中获得的那些来说。
　　尼可勒梅几乎是在加百列拿出书的时候就非常不礼貌的抢了过来，然后迫不及待的翻开查看。路亚和加百列对视一眼，并没有打扰尼可勒梅的兴致。
　　一直到尼可勒梅将书翻了一遍，而加百列自觉地给路亚泡好的红茶也解决的快一壶了，尼可勒梅才从书中抬起头。
　　“这么精辟的论点，果然是拉文克劳的遗物。”
　　尼可勒梅抚摸着书籍，就好像在抚摸他的情人。
　　“我知道你们不可能把这样珍贵的东西交给我，那么你们有什么条件需要我达成么？”
　　其实尼可勒梅拿到这本书的第一想法就是巧取豪夺……咳咳，虽然他是正派的炼金师，但是炼金师之间为了一点炼金材料而掐架的事情也不是一次两次了，何况这还是最珍贵的四巨头的遗产。但是，不论是路亚或者他身边的加百列，都不是那么好相与的。说不定东西没得到，还要被搜刮走很多。
　　“您听说过双重人格吧？”
　　听到路亚这么问，就连加百列也好奇的看向了他的少爷。迈卡维族从来都是一个矛盾的集合体。疯癫与睿智，神经错乱与高贵优雅，所有的好或者不好的词语都可以用在他们身上。路亚虽然不是经过初拥而成为血族，但是他继承的同样也是迈卡维家族的血统。所以，就算哪天路亚告诉他，他进化出了双重人格，加百列也不会觉得意外。
　　“是的，当然，一个灵魂中拥有两个意识――我称这种现象为‘双黄蛋’。”
　　――你才双黄蛋你全家都双黄蛋！
　　路亚磨了磨后槽牙，平息了爆青筋的冲动，然后才继续和尼可勒梅谈论双黄蛋，啊不，是双重人格的事情。
　　“其实我的要求也非常简单，就是将我身体里的某个其他的意识，转移到另一个身体中。”
　　“……人体炼金？”
　　虽然语调的声音拔高了，但是尼可勒梅的语气中并没有任何不满。
　　“当然，只要您需要，人体炼金也没什么。但是，如果说让我将一个灵魂转移到另一个身体中，也许我还可以做到。”
　　尼可勒梅死死抓着他怀里的书，那意思就是摆明了的――此物已经归属于尼可勒梅了。
　　“所以我才来这里寻找您的帮助不是吗？”
　　尼可勒梅脸上露出一丝犹豫。
　　“不是我不想帮忙，而是……长生要付出的代价很大，实际上除了眼睛之外，我的味觉和嗅觉已经彻底的成了摆设。而听觉和触觉，也在缓慢的下降者。这种状态，别说研究炼金术，就三十普通的炼金物品，我也恐怕做不出来了。”
　　仿佛是害怕路亚收回拉文克劳的炼金手册，尼可勒梅立刻快速的接着说了下去。
　　“虽然我自己恐怕不合适了，但是我推荐我的弟子！他在霍格沃茨的时候就是一个很有天赋的炼金学徒了，而后来成了我的弟子之后，炼金方面更是有了十足的长进。我相信只要有充足的材料，他绝对会做出符合您要求的炼金产品来。”
　　能被尼可勒梅这么推崇的人，恐怕也不会太差吧？
　　路亚和加百列交换了视线，然后路亚点头同意尼可勒梅的建议。
　　“如果是这样的话，那么我恐怕我要将我答应过的报酬交给您的弟子了。”
　　――那有什么关系，我弟子的就是我的，我的还是我的。
　　“关于这件事，我会通知我的弟子，保证他尽快的满足您的要求。”
　　“也许您可以将他的名字告诉我，这样我们联系起来就更加方便了。”
　　“当然，这没什么，”尼可勒梅笑的见牙不见眼，“我的弟子，名字叫做吉德罗?洛哈特。”
　　58、于是德拉科求亲了

　　如果路亚拜访尼可勒梅的时候有穿越女在场，那么最后尼可勒梅说出的那个名字绝对可以让人菊花灿烂外加蛋碎一地，来一个雷翻一个来两个雷倒一双。可惜虽然同为穿越，作为一个无记忆人士，路亚对于洛哈特的名字并没有太大的感触。
　　拜别尼可勒梅，算是解决了一桩心事的路亚直接被加百列带着转移到距离马尔福庄园门口。平安夜和圣诞节这两天都不在，其实对于受到邀请正居住在马尔福家的路亚来说还是比较不礼貌的行为。虽然卢修斯不会怪罪，但是那令人毛骨悚然的哀怨眼神还是让路亚心有余悸。
　　【打个商量，要不冠冕君你出来？】
　　冠冕：【不要把我当成给你擦屁股善后的，这种没好处的事我不干。】
　　冠冕这次回答的非常坚决，路亚沉默了一会，接着开口。
　　【要不，我找潘西把你家教子的那份写真集也给弄过来送给你？】
　　冠冕：【你以为我跟你一样急色到看着一份写真集XX么？何况卢是我的教子，不是我XX的对象。】
　　【你真的不要？说不定里面也有和西弗勒斯那样的出浴图啊――】
　　冠冕：【……不要。】
　　【那说不定还有裸|照呢？卢修斯可不像西弗勒斯那么害羞啊。】
　　冠冕：【……不……要……】
　　【如果是卢修斯的话，说不定照片不是像西弗勒斯那样固定的，而是动态的――也许你可以在里面找到卢修斯缓缓地，诱惑的脱掉他那性感的透明睡衣的照片呢。】
　　冠冕：【……】
　　压死骆驼需要最后一根稻草，于是路亚再加一把劲：【或许还有正在{哔――}时的照片啊，想想看，那雪白的肌肤染上一层淡粉色，灰蓝色的眼眸中凝上一层水雾，柔软的娇唇中正发出令人遐想的呻吟声……】
　　冠冕咬牙切齿：【成、交！】
　　路亚闭上眼睛，再睁开，翠绿已经被猩红所代替。 角色交换之后，现在躲在意识中看戏的成了路亚。
　　【你什么时候发现的，关于我对于卢的想法。】
　　路亚：【其实我根本就没有看出来，不过是猜的而已，谁知道一蒙你就承认了啊。】
　　【……滚！】
　　路亚：【啊拉，你这个时候回去说不定还可以跟上圣诞晚餐，据我所知接下来是圣诞节的聚会？一群贵族们的舞会，你可以趁机和你的那些旧部照个面，我不会阻止你的。】
　　反正路亚就在看着，冠冕也搞不出什么花样。 
　　一路斗嘴一路用最优雅的步子走进房子，卢修斯和纳西莎似乎因为某些事情离开了，所以除了刚刚回来的路亚和冠冕之外，这里只剩下哈利和德拉科两个人，或者加上那些不知道多在什么地方的家养小精灵？
　　但是现在这是什么诡异的情况？德拉科把哈利压在沙发上拥吻？
　　“你们在干什么！”
　　气红了眼的路亚直接将冠冕拉回意识深处，自己瞪着一双通红的眼睛盯着被抓包也面不改色的德拉科。
　　“如你所见，路亚。”
　　德拉科直起身子，舔了舔淡粉色的唇，蓝色的眼眸中还带着一丝未退的欲望……话说他不是才十一岁吗？为什么会有欲望这种东西？
　　再看看哈利，虽然已经被德拉科放松了桎梏，但是他依然瘫软在沙发上，老土的眼镜不知所踪，水润的双眸带着迷茫，被吻得红肿的唇微微张开着喘着气，隐隐露出里面的丁香小舌。
　　――标准到不能在再标准的诱受啊混蛋！
　　“我希望我看到的只是我的幻觉……或者其实刚刚你们不是在拥吻，你只是在帮哈利吹眼睛中的沙子？”
　　“马尔福庄园不会有沙子这种不华丽的东西的存在。路亚，我知道其实你才是哈利的家长，那么今天我请求你将你的哥哥交给我，如何？”
　　德拉科的笑容得体而谦逊，丝毫没有平时的傲气。好吧毕竟是有求于人，而且……德拉科感觉自己的要求绝对会被驳回。
　　冠冕：【你要卖掉你的哥哥吗？】
　　“想都别想！”
　　如果不是因为目前路亚身在屋檐下，他绝对会一拳朝着那张笑着的脸揍过去！哦，他辛辛苦苦花了那么多年养的娃，凭什么就被德拉科这个小混蛋给拐走？
　　冠冕乐：【原来你也是会陷入保父状态啊。】
　　【你给我滚，马不停蹄的滚！】
　　“哈利绝对会属于我――未来马尔福家家主的伴侣。就算你现在阻止，我也不会放弃的。”
　　子曰：叔可忍婶也不能忍！于是路亚爆发了，仗着自己血族皮厚将德拉科踹到墙角，噼里啪啦就是一阵毒打，拳拳到脸。一直到德拉科身上所有的防御器具爆体而亡，路亚才勉强压住心中的怒火。
　　“我警告你，不许接近哈利一步！”
　　路亚用手指指着德拉科已经变形了的鼻尖，呲着牙略微露出了一点尖锐的牙齿。居然敢打哈利的主意？真想直接咬断他的脖子啊混蛋！
　　德拉科从小到大都没有这么凄惨过，不仅鼻梁歪了，眼睛肿了，就连牙齿也被打掉了两颗。要不是身上有不少好东西，加上路亚没有真的想要干掉他，恐怕这个时候德拉科将比现在的样子凄惨无数倍，至少骨头得断几根吧？
　　但是除了生理性的流了两滴眼泪，德拉科眯着肿的快要睁不开的眼睛，依然笑着看着路亚。
　　“我说了我不会放弃的。”
　　路亚咬着牙狠狠的一拳打在德拉科脑袋旁边的地板上，饶是已经被魔法阵加固过了的马尔福客厅中的地板，也被路亚打出了一个洞。
　　“我不允许你缠着哈利！信不信下一拳我就把你的脑袋给爆了！”
　　“我不会放弃，”德拉科依然笑着，哪怕路亚已经开始放杀气了，他也仿佛毫无察觉，“除非我死，否则我不会停止我的追求。”
　　笑容已经因为伤口而变得扭曲，但是即使如此路亚也能从这个笑容中看出德拉科的坚定。
　　――坚定你妹！果然还是想办法把这个混蛋给宰掉比较好。
　　当然这也只能是想法，路亚站起来，狠狠的一脚踹在德拉科腿上。随着一声压抑着的惨叫，德拉科的腿扭曲成了一种诡异的弧度。
　　“请转告卢修斯，告诉他我和哈利有事先回去了。还有……小马尔福你还是趁早死心好了！”
　　提起清醒了但是被路亚雷厉风行风格给吓唬到的哈利，路亚健步如飞的离开马尔福庄园，然后跟着随时等着外面的加百列移动回庄园。
　　“我们回去……德拉科，如果你以后还敢随意接触哈利，恐怕就不是像今天这么轻松了。”
　　“我不在乎。”
　　德拉科拖着一条断掉的腿站起来，全身的重量都压在另一条腿上。不愧是马尔福家的继承人，就算现在这么狼狈，也依然足够傲气。
　　冠冕：【不愧是卢的儿子，真是有魄力。相比之下，某人就差得多了，甚至到了现在对方都不清楚他到底想干什么。
　　【慢工出细活！】
　　路亚磨了磨牙，最后当做没有听到一般抓着加百列带着哈利离开了这个正儿八经的蛇窝。
　　――哈利我对不起你，我不该把你扔进蛇窝里不管的……话说那个医疗的古魔语是什么来着？红肿着嘴唇实在是太难看而容易引起误会了啊！
　　59、交谈

　　“现在，告诉我昨天究竟是怎么回事！”
　　路亚用一晚上的时间，在冠冕不停的唠叨着【那是卢的儿子你不可以伤害他】之类的话中勉强平息了怒火，一大早抓着哈利面对面坐在书房的桌子两边，身后站着加百列，脑子里还蹲着一只黑魔王――正宗的三堂会审模式。
　　“我不知道，真的路亚你要相信我！”
　　哈利老老实实的缩在沙发椅上，可怜兮兮的用翠色的眼睛看着路亚。
　　“其实也就是我和马尔福惯例的争吵，然后他就忽然把我推到沙发上……我不知道那句话说错了真的。”
　　“那么当时为什么不反抗？”
　　听到哈利依然管德拉科叫做比较生疏的“马尔福”，路亚心情明显好了不少。虽然德拉科那边似乎有点麻烦，但是只要哈利不松口，作为马尔福家的未来家主，他不可能终身不娶。而且，独角戏唱个几年还可以，谁能一辈子唱独角戏呢？
　　冠冕：【貌似还真的有人，比如说你的教授？】
　　【给我闭嘴！西弗勒斯是别人可以比的吗？】
　　冠冕：【难说啊，要知道马尔福的家训其中有一条就是“Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get”。好吧就算不是这样，但是如果你哥哥在德拉科放弃之前先沦陷了，那你打算如何？】
　　路亚挑眉：【他敢！他要真的和一个男人好上了……我绝对生拆了那个勾引我家哈利的男性！】
　　冠冕：【容我提醒，你自己喜欢的也是男性。】
　　【正因为如此哈利才必须结婚生子。虽然男巫并不是没有怀孕的可能，但是太危险了，而且――看看哈利和德拉科，一看就知道哈利是下面的那个，吃亏也不是这么吃的！】
　　冠冕冷笑：【你和你的教授比起来，你自己也是一个受。】
　　【那是你的错觉，我作为攻的地位是永不动摇的。】
　　闹内的对话看似繁复，但是不过是一瞬间的事情。路亚敲着桌子，眼睛也一直看着装的可怜兮兮的小哈。
　　“其实我是被马尔福吓到了，我根本就没有反应过来。话说当时他说了什么让你忍不住揍了他一顿？不过我觉得你揍的很好，很解气。”
　　看样子被占便宜哈利自己也很不情愿，虽然那种嘴碰嘴的感觉也不差，马尔福的唇凉凉的，甜甜的，味道有些像鸡蛋布丁……
　　“咳咳……”
　　路亚身后的加百列干咳两声，然后俯身靠近路亚的耳朵，用血族特有的人类听不到的声音将哈利心中的想法告诉了路亚。
　　“哈利，鸡蛋布丁味道如何？”
　　还在思考德拉科的那个吻的哈利顺口就将鸡蛋布丁和德拉科的唇划上了等号。
　　“味道不错，还想再试试……”
　　路亚：“……”
　　加百列：“……”
　　冠冕：【……】
　　“哈利?詹姆斯?波特！”
　　路亚咬着牙，一字一顿的从牙缝中挤出哈利的全名，那话语中的煞气让哈利忍不住打了个哆嗦，然后朝着自己坐的椅子中又缩了缩。
　　“路亚，事情真的不是你想象中的那样，我可以发誓！”
　　看来路亚第一次用全名称呼哈利确实让哈利产生了恐慌，哈利弱弱的声音如果不仔细听就根本听不到。
　　“我真的对马尔福没有兴趣――大概也不会有兴趣，我们可是对手啊哈哈，马尔福不过是长得还不错家世还不错魁地奇还不错身手还不错……除此之外他也没什么优点了。”
　　“……这些优点任何一个都可以成为你欣赏他甚至喜欢他的理由。”
　　所以说哈利，你到底是在说你对他不感兴趣呢？还是在说你对他感兴趣的地方呢？
　　“但是……”
　　哈利纠结了，好吧虽然那个小混蛋傲慢毒舌而且性格糟糕，但是除此之外哈利还真的找不出太大的缺点。毕竟也是从小就经受贵族教育长大的孩子，一举一动也堪称教科书般的优雅完美――就连拔魔杖的掐架的时候动作也一样足够华丽。
　　“你确定你不喜欢他，是吧？”
　　再一次从加百列那里得到哈利的内心想法，路亚敲着桌子低声询问，金属框的眼镜折射出一道刺眼的白光。
　　“……是。”
　　冠冕：【所以那个停顿是怎么回事？】
　　【……大概是没有反应过来吧。】
　　冠冕：【所以你这是自欺欺人？】
　　【与你无关。】
　　“但是德拉科可是正式对我宣告了你的所有权啊。所以为了预防你再次吃亏，我决定让你从今天开始学习女子防狼术。尤其是里面的两个绝招，你务必要学会，学精，势必达到出手快如闪电，一击必中的境界。”
　　哈利抖了抖，直觉告诉他这个所谓的女子防狼术的两个绝招他最好还是不要知道内容。不过忍了忍，他到底还是没有忍住。
　　“那两个绝招是……”
　　“闪电戳目手以及霹雳绝户踢！”
　　哈利：“……”
　　加百列：“……”
　　冠冕：【……】
　　路亚继续沉声解释，面瘫的脸上没有任何表情。
　　“所谓闪电戳目手，也就是用你的纤纤玉手其中的食指和中指在对方靠近你的时候，狠狠的朝着他脸上最脆弱的部位，也就是眼睛戳过去，如果技术到位，可以得到一对完整的眼球作为战利品。如果技术更高些，甚至手上也不会沾上一滴血液。而霹雳绝户踢……”
　　路亚站起来扶着书桌，眼睛也跟着移位到哈利身下的某处……哈利哆嗦着夹紧了腿。
　　“看来你已经意识到绝户踢的攻击目标了，没错就是任何一个男人最脆弱的部分。使用这个招数的要点就是快狠准，务必一击即中，力道十足，最好将对方的【哔――】踢爆，要知道其实很多时候踢【哔――】也是可以致命的。”
　　哈利抖得更厉害了，就连加百列也是身上一层冷汗。
　　冠冕：【……你够缺德。】
　　【我会把它看做对我的称赞。】
　　“可是路亚，我是男的，学习‘女子’防狼术似乎不太好吧……”
　　哈利抹汗，哪怕那两招再怎么又用，他也决定不去学它们。
　　“说的也是，那么久改成分筋错骨手好了，一招下去全身骨头完全拆掉，保证他后半生头部以下部位完全呈失控状态。”
　　冠冕：【你还不如去暗杀掉德拉科！】
　　“路亚，再换一个好么？你看圣诞节假期就剩下这么几天了，我也学不会是不是？”
　　其实哈利完全不打算学习什么分筋错骨手，女子防狼术就更不要学了！
　　“孺子不可教也……”
　　路亚失望的敛上眼睛，对于哈利这样偷懒而且被占便宜也没自觉的人来说，也许最好的办法就是……
　　“好吧，既然你都不想学――那就随身携带板砖好了。打的时候照脸乎，一乎不中再乎，乎死为止。”
　　“……”
　　哈利觉得自己的胃开始地震了。
　　“咱能别谈这些暴力的话了么？其实我觉得吧，和谈也应该可以解决问题。”
　　“那真不好意思，我是暴力流，能用暴力解决的问题就不是问题。”
　　――但关键是我不是暴力流啊！！！
　　哈利在内心默默内牛，摊上这么一个弟弟，他该怎么办？说真的他真的不想在阿兹卡班或者麻瓜的监狱中见到路亚啊！
　　“别担心，我好歹还有一个贵族的头衔，所以监狱什么的还轮不到我身上。而且，如果真的要蹲监狱，那么我的犯罪记录中的任何一条，都足以判处我死刑了。”
　　这可不是开玩笑，路亚接手的任务每一条都是绝对要求保密，并且绝对触犯法律的黑暗东西，而杀手出身的路亚，他的任何一个任务，都免不了要杀人。这些话路亚当然不可能对着哈利说起，所以他只是巧妙的转移了话题。
　　“随身携带板砖是必须的。不过为了不影响，所以我会让人把它做成合适的尺寸，需要时再放大，你只要记得随身带着就好了。”
　　――于是还是脱离不了板砖么？
　　“我已经有了一个人选，他虽然并不擅长这个，但是这种简单的炼金术他也应该能够做到的吧？”
　　想想那个吉德罗?洛哈特，虽然尼可勒梅极力推荐，但是路亚毕竟没有见过，也没有试过吉德罗?洛哈特的水平，直接将最关紧的人体炼金术交给他，说不定就是浪费材料呢。
　　――不要擅自给我更换武器好么？我觉得我的魔杖用起来还是很顺手的。
　　冠冕：【不是每一个人都适合暴力流……我看你哥哥身娇体软易推倒的样子，也不是个能够抄起板砖照头乎的彪悍料子，你还是让他乖乖的玩魔杖，然后多背几个魔咒好了。】
　　【身为我的哥哥，哈利无论如何，至少要有和人肉搏的勇气……不，我的意思是，哈利至少要在别人和他肉搏的时候，有办法脱身。】
　　冠冕：【我觉得你还是教他分筋错骨手比较好。】
　　60、于是黄金铁三角换人了

　　再次踏上霍格沃茨的一亩三分地，哈利有一种他终于活过来的感觉。
　　拜德拉科所赐，之后哈利的每一天都活在水深火热之中，简单来说就是在训练场被路亚单方面虐待。路亚似乎对于哈利被德拉科盯上这件事非常在意，就算是现在分开了，也没少在哈利身上放东西――比如说一个造型古朴的木槌吊坠。
　　不要小看这个吊坠，这据说是某个伟大的炼金大师亲手制作，具有可大可小，敲人必晕的功能，兼具有携带方便，使用顺手等辅助，是防狼防身，打架斗殴，背后敲闷棍的最佳道具。
　　不过看到德拉科同样一副精神萎靡，连荣光药剂都遮掩不住的疲惫的时候，哈利觉得自己心情舒畅了。果然娱乐自己的最佳方式，还是看着别人受罪啊――虽然这样的行为很不道德就是了。
　　【话说为什么德拉科也这么疲惫？难道卢修斯也整治他了？】
　　毕竟救世主和黑魔王是站在对立面的，就算现在“黑魔王”成了救世主的弟弟，卢修斯恐怕也不会认为他们联手了。魔王和救世主的立场从一开始就是不一样的，这也就注定了哪怕是兄弟，也没有谁对谁妥协。
　　冠冕：【难说呢，如果我是卢，我一定非常支持自己的儿子把救世主追到手。卢一向看重家人和利益，而救世主成了自己的儿媳妇，对于马尔福家来说，总是利大于弊。】
　　这样的话，不管是凤凰社或者食死徒，再或者其他的势力，他都可以有一个完美的解释和新的退路。而且，比起和其他家族联姻，娶一个救世主的利益明显要大很多。当然最重要的，是德拉科满意。至于子嗣问题……难道乃们不知道巫师界男巫也是可以怀孕的么？虽然难一些，但是只要有生子魔药在，什么问题都可以解决。
　　而恰巧的是，卢修斯在学生时代就已经将自己唯一真挚的友情交给了一个魔药大师。
　　【所以德拉科这么疲惫，而且也不再在哈利面前很幼稚的表现的像一个小混蛋的模样，就好像哈利只是他的一个普通的同学，这样完全不符合他当初的宣言的行为是有原因的了？】
　　冠冕：【马尔福一家一向有收藏自己先祖手札的习惯，而他们留下来的手札内容也是包罗万象――从衣食住行这些正常的东西到房中术这些冷门什么都有。而上一届的马尔福家主，阿布最擅长的，就是在他众多情人中周旋，当然也有如何追求情人的。】
　　――所以说为什么马尔福家会留着这些东西！
　　【你的意思是，德拉科这么疲惫的原因，其实是整个假期都在钻研这些手札？】
　　冠冕一如既往的圆滑：【我什么都没有说，这是你自己猜测的东西。】
　　路亚无视冠冕这种明显的推卸责任的话：【我很好奇，为什么你会告诉我这个――我以为哪怕是为了你的卢，你也会帮着德拉科把哈利弄到手。】
　　冠冕：【你错了，我确实对卢有想法，但是还远远不到为了他可以不顾一切的地步。而且，我是黑暗公爵，所以我不可能只有卢一个情人。他是我的教子，所以我可以给他一个为我生下继承人的资格，而且只要他不会背叛我，我也不会舍弃他。至于他的儿子，那也不是我的继承人，我为什么要帮着他？】
　　冠冕的声音有些冷酷，然而路亚知道他所说的话并不是谎言，这确实是他内心所想。
　　冠冕：【比起去帮助德拉科，我更想给他制造些麻烦来娱乐我自己。当然，对于我来说，我本人还是希望德拉科能够和你哥哥走到一起，这样的话，对于我来说更加有利。】
　　【呵呵，你果然还是一如既往的……种马。】
　　想想冠冕记忆中那数不清的男女情人，路亚觉得自己听到冠冕说自己对于卢修斯的感情不会专一这件事并不让人意外。
　　【不过话说回来，除非你一直这样，不然的话，你早晚会因为自己的滥情而受到致命的打击。】
　　冠冕：【你在开什么玩笑，黑魔王不会为了任何人而改变。】
　　――可是，难道你就没有发现，现在的你和我记忆中的你，差别已经很大了……至少以前的你是绝对不会吐槽我的！话说黑魔王变成吐槽王，也不知道是好事还是坏事。
　　残酷的训练自然也有它的效果，虽然哈利的依然看起来很瘦小，但是他的灵活度上升了不少。当然这也就意味着，哈利完全忘记了赫敏交代的，到马尔福庄园的书房中找找关于尼可勒梅的事情了。
　　然而接下来的魁地奇训练也让哈利很难再分心，鉴于上次魁地奇比赛中的骚动，所以这次比赛的裁判依然由斯内普担任。对于格兰芬多来说这绝对算不上什么好消息，他们猜测斯内普会趁机故意给格兰芬多难堪。
　　就在他们为了魁地奇而烦恼的时候，赫敏终于在潘西的提醒之下找到了关于尼可勒梅的消息，也猜出了大狗守护着的东西。她们几个的意见依旧不统一，赫敏依然怀疑斯内普是想要偷东西的人，潘西知道剧情自然向着她的院长，而哈利――他在左右摇摆。但是当魁地奇比赛结束之后，哈利立刻跟着赫敏确定了小偷的人选。
　　“斯内普是个小偷！真不知道路亚为什么会看上他，有老又丑还品行不端！”
　　在路亚看不到的地方，哈利气呼呼的挥舞着拳头，就好像斯内普就站在他面前等着他狠狠的揍他一顿。
　　“你根本就没有找到证据！”
　　潘西反驳，但是这样的话多少有些苍白无力。没办法啊，一切都太过于巧合了，巧合到如果不是她知道剧情，就连她也认为斯内普是个贼。还好很快别的事情就转移了他们的注意力，也让潘西松了口气――某日在图书馆，哈利他们见到了海格鬼鬼祟祟的借书。
　　“是关于龙的书籍。”
　　赫敏在看了海格所借的书之后，肯定的回答。
　　“得了，这有什么可疑问的？海格想要养一只龙有很久了。”
　　“所以才奇怪啊，”潘西插嘴，某方面来说，她已经代替了罗恩成了铁三角之一，“就算以前海格再怎么想要养龙，他也从来都没有借过书吧？而且我想，除非他真的有一头龙，不然的话，他怎么也不像是可以踏进图书馆的那种人。”
　　潘西最近已经发现了她那个禁言的规则，比如说在特定的时候，她可以稍微给这里的人物一些提示――在这些人已经注定了会很快就发现真相的时候。这种擦边球当然不能明目张胆的来，所以就算有些露骨，但是潘西依然只能“提示”。
　　“养龙是犯法的潘西。不过对啊――”
　　赫敏拧着眉头，看着海格那个就算已经尽力缩小，也依然显眼，或者说更加显眼的背影。
　　“如果海格没有龙，那么他为什么要借关于养龙的书？”
　　“去看看不就知道了？”
　　哈利一向是行动派的代表，如果不是身边正好有一个智囊赫敏以及一个可以管住他的女王潘西，谁知道他会因为自己的冲动而惹出什么祸。
　　潘西掐指一算，这个时候应该就是哈利发现海格养龙的时间了，所以也并不阻止――
　　“不如叫上路亚？”
　　潘西可是记得自己现在几乎已经被绑在了黑魔王的战舰上了，除非她已经不在乎她帕金森家，否则的话她就必须要对黑魔王尽忠，并且基本保证黑魔王会赢得最终的胜利。还好现在的“黑魔王”似乎非常有理智，而不是书中那个红眼睛的蛇脸疯子。
　　当然，现在的“黑魔王”对教授有意思也是潘西选择尽力帮助路亚的原因。虽然经过了这十几年的时间，上一辈子的事情也忘记了不少，但是她永远也不会忘记，自己来到这个世界，可是抱着天下大同以及给教授幸福的理想的。
　　“不好吧，毕竟海格不是很喜欢斯莱特林，虽然路亚和哈利几乎长的一模一样。”
　　赫敏皱着眉头，合上了她面前的那本足够一个拳头那么厚的板砖书。
　　“而且，我们去找海格，总需要一个理由――最合理的理由，莫过于关于三头犬路威了。”
　　赫敏看着潘西：“在我看来，你最好也不要去，防止海格会因为你一个斯莱特林在场而不说实话。虽然我们两个对于斯内普教授的意见不同，但是我和哈利都信任你。”
　　“我明白，你们信任我，不代表海格也信任我。”
　　潘西耸耸肩，然后对着准备离开的两只挥手：“有了结果可以告诉我――让我看看海格是不是如我所想的那样正在做一些违法的事情。”
　　一直到看不到哈利和赫敏的背影，潘西才叹了口气，然后优雅转身。
　　“德拉科，你在这边这么久了，有什么事吗？”
　　“我只是好奇而已。”
　　德拉科从书架后面转过来，慢吞吞的说着，然后随意的坐在潘西身边。
　　“如果哈利知道了你在为我做间谍，不知道他们还会不会继续这么信任你。”
　　“他会的，德拉科，我是一个斯莱特林，我想要的朋友也一定会得到。别忘了我从来都不是一个只等着嫁给某个其他贵族的联姻工具啊，我是――帕金森家真正的主人。” 



61、德拉科的疑问

　　
　　“而且我也一直觉得，撮合你和哈利并不是一件坏事。哈利虽然是救世主，但是除了这个名头之外，他根本就没有任何势力，只能依附于邓布利多。但是马尔福家，恰好有着和邓布利多周旋的能力。当然，如果哈利爱上了你，那么撮合了你和他的我也算是做了一件大好事啊。”
　　――我那天下大同的目标啊！
　　潘西荡漾了，身为一名腐女，还有什么比亲自撮合了两个小帅哥（正太）更有成就感的呢？
　　“你这个表情会让我认为你是拉皮条的。”
　　德拉科嘴角抽搐的看着已经陷入了自己幻想中，眼神迷离一脸红晕明显想歪了的潘西。
　　“不，请叫我潘西・职业红娘・帕金森。”
　　潘西正色。
　　“咳咳，好吧，对于你的能力，我还是非常信任的。不过，我一直都有些不明白――”
　　德拉科紧紧盯着潘西的眼睛，蓝色的眼眸中仿佛不带任何感情的冰冷。
　　“为什么你会害怕路亚？难道他不仅仅是一个麻瓜贵族和救世主的弟弟吗？还是说，其实你发现了什么不得了的事情？”
　　德拉科发现虽然潘西依旧非常镇定，但是当他提到路亚的时候，潘西的眼眸中闪过了一丝惊惧。而这也更加坚定了德拉科的看法，似乎他的青梅竹马有什么东西在瞒着他呢。
　　“我们从小一起长大，所以我很清楚你究竟有多大的本事。说实话，能以十一岁的年龄，打败你那个精明的哥哥成为帕金森家真正的掌权者――”
　　德拉科看了眼潘西手上那个古朴的，却代表了帕金森家主地位的戒指，然后继续开口。
　　“――并且还获得了所有人的信服，从而让他们不得不承认你的地位，这一点我想就算是我也做不到。当然还有，如果我获得的资料没有错的话，你还是某本在女性巫师中最畅销的杂志的主编。”
　　潘西对于德拉科知道自己是一个主编的事情并不意外，马尔福家总有他们自己消息渠道。只不过，随着德拉科的推测，潘西脸上的神色也变得复杂起来。
　　“路亚很强，这一点我很清楚，但是如果只是这样的话，绝对不会让你感到害怕。帕金森家在巫师界的声望和势力，不会让你惧怕一个普通的强大巫师。所以说，路亚是不是还有什么别的身份？”
　　――几乎全中！我该说不愧是马尔福的继承者吗？年仅十一岁就有这样弯弯绕绕的心思，如果不是作为穿越者的我实际年龄已经成年，恐怕我也会被这个小鬼玩弄在鼓掌之中，成为像高尔和克拉布那样的，马尔福的跟班而不是一个真正的朋友。
　　“我们是朋友，所以德拉科，不要逼我骗你。”
　　斯莱特林对于真正的朋友一向是真诚的，所以德拉科才会关心潘西，所以潘西才会宁愿隐瞒也不想欺骗。
　　“我只能告诉你，无论如何，尽量不要招惹路亚。否则的话，也许现在没什么，但是等到某天他乐意公布自己真正的身份的时候……倒霉的也许就是马尔福家。”
　　德拉科瞳孔微缩，如果只是公布一个身份就可以让他拥有整治马尔福家的实力的话，那么路亚真正的身份该是多么恐怖！而且，联想一下圣诞节的时候卢修斯隆重的邀请，德拉科确信自己的父亲也和潘西一样，知道了路亚的真正身份。
　　所以当路亚那么不礼貌的不告而别之后，卢修斯也只是对着他失望了叹了口气，将他丢到一堆手札中自己研究求、偶方式，并且还亲自写了一封道歉信邮寄给了路亚而没有丝毫怪罪的意思！
　　但是对于潘西和卢修斯的隐瞒，德拉科并没有觉得不舒服。自己的父亲绝对不可能伤害自己，而潘西也是。所以他们会不约而同的选择隐瞒，恐怕是在他们看来，自己不知道这件事会好些。
　　“已经晚了啊。”
　　德拉科叹了口气，回想起自己在马尔福庄园被路亚那顿胖揍。那个时候如果不是路亚还顾忌着自己在别人的地盘上，说不定出手会更重。德拉科就算在家里，身上的防御饰品也不少，但是在路亚已经手下留情的情况下依然完全碎裂，可见路亚的肉搏能力也绝对不比他的魔法实力弱多少。
　　“在假期，我已经和路亚决裂了。”
　　所以现在每次见到路亚，他都是一副防贼的表情。而且不论何时，只要德拉科出现在哈利身边十米的范围内，路亚总会神奇的不知从哪个角落里窜出来。
　　“我知道，不是我说你，你太急躁了德拉科。话说回来，德拉科你还从来没有被打的那么凄惨过吧？而且更悲剧的是你还不能还手，不然的话哈利绝对会恨上你。”
　　哈利有多么弟控也是众所周知的，而且这中间还有潘西自己的一份功劳。想到这里潘西对于自己的友人多出一点愧疚。
　　“不过这一点你倒是可以放心，如果我是他的话，我当时的愤怒大概也只有三分是真的。”
　　如果是黑暗公爵的话，大概也希望救世主加入自己这方的阵营吧？不过好歹是那么多年的兄弟，也许轻易的被马尔福得到总会觉得心里别扭。如果是蛇脸魔王，也许潘西不会朝着这方面想。但是如果是路亚这个理智而且没有任何感情缺失的黑魔王的话，也许还真的会因为多年的感情而对哈利产生一种“保父”情结。
　　潘西的话让德拉科皱了皱眉，但是很快就放松了下来，虽然他还是没有想明白潘西究竟在寓意着什么。
　　“其实就算还手我也伤不了他，我知道自己的实力和他的差距。”
　　潘西翻了个白眼，所以说德拉科，不知道真相是福啊――你和他真正的差距，绝对不是你想象中的这么点。
　　“话说回来，哈利他们谈论了什么？”
　　“龙，如果没有猜错的话，海格似乎养了一条龙。所以这次，哈利和赫敏决定去看看我们的推测是不是真的，顺便问一问那只三头犬的通过方式――他们依然怀疑院长是小偷。”
　　“教父怎么可能是小偷？不过你说海格可能养了龙？”
　　德拉科眼睛闪了起来，那可是龙啊！
　　“喂喂，我说你不会打算想办法把海格的那条龙弄到你家去吧？”
　　“我们还不知道海格是不是真的养了龙是不是？”
　　德拉科圆滑的说着，潘西嘴角抽搐，果然这家伙还是打算想办法把龙弄到手了！
　　“随便你，反正我想以马尔福的精明，是不会触犯法律的不是吗？”
　　“当然。”
　　当然不会“触犯”法律，不过可以钻法律的空子。虽然说养龙是禁止的，但是如果龙主动留在马尔福家，那么就不算马尔福在“养”龙了不是么？
　　两人继续详谈甚欢，但是他们都没有发现，在距离他们一个书架之后，路亚绿色的眼眸如同冰冷的宝石，散发着无机质的光泽。
　　虽然两人已经足够小心的在他们附近布下了隔绝声音和一些简答的探测咒语，但是对于路亚这样的杀手来说，隐匿自身和学会唇语，是最基本的技能。
　　所以虽然听不到声音，但是路亚依旧知道了他们谈话的内容。
　　【果然你说的没错，德拉科依然的哈利抱着那种不切实际的幻想。而且话说回来，我没想到德拉科会和潘西联手……虽然以潘西的性格，她绝对不会拒绝德拉科提出的这个要求，哪怕这个要求和我的命令相违背。】
　　那是当然，对于一个资深腐女来说，黑魔王算什么？JQ才是本命啊！
　　冠冕：【但是她对于黑魔王的心思倒是把握得不错，不愧是十一岁就能够当上家主的人。】
　　冠冕貌似对于潘西非常满意，她的推测基本符合冠冕的想法――除了对于哈利有感情之外。路亚在潘西眼中和黑魔王是画上了等号的，而路亚在和潘西独处的时候也一直借用了冠冕的身份，根据这些错误的情报也能够推测出大致的正确的结论，可见……这个潘西，对于黑魔王非常了解。
　　【怎么，看上她了？】
　　冠冕怒：【开什么玩笑！难道我已经饥渴到对一个十一岁的，完全没有发育的女孩子产生欲望的程度了么？】
　　【容我提醒，你以前的姘头中不乏未成年的小鬼。】
　　冠冕：【……但是我也从来没有真正的上了他们。】
　　【没错，你只不过让他们帮你XX而已。小鬼们的嘴用起来也不错吧？】
　　冠冕：【……】
　　【话说回来，你觉得西弗勒斯会喜欢这样吗？】
　　冠冕：【……该不会是，我想的那样吧？】
　　【不然呢？】
　　路亚的话中充满了无限的怨念。自从莉莉复活之后，路亚发现西弗勒斯对于他更加冷淡了。除了依旧提供少量的血液以免他饿极了去攻击其他学生之外，其他时候几乎都不会出现在路亚面前。而路亚组织了几次逆袭都被黑教授成功的防御，然后不用说就是更加的疏远。
　　冠冕汗：【你已经走投无路到想用责任拴住那位责任感很强的教授了么……但是相信我，你绝对不会成功的，你会在成功之前被你的教授一巴掌拍飞。话说回来，你不是立志要当攻的么？终于想通了实际上你就是一个受了？】
　　【错，虽然我现在年龄小，但是我总攻的地位绝对不可动摇！再说了，帮助西弗勒斯XX也不代表我就是一受了不是么？】
　　冠冕：【……】
　　
　　                        
作者有话要说：所以说路亚攻的地位同样是不动摇的
PS：今日双更，这是第一更




62、番外：魔王Ｘ卢修斯

　　黑暗公爵伏地魔，拥有任何人都无法比肩的地位财富，本身也英俊无比，柔顺的黑色长发，光洁的额头，挺直的鼻梁，还有一双魅惑的猩红眼眸，这一切都已经注定了想要爬上他的床的男巫女巫永远不会少于两位数。
　　当然，他的仆人们也会不定时的送来安全而可口的美味供他享用，所以对于黑魔王来说，永远不会缺少床伴。
　　比如说今天，当黑魔王察觉到自己房间里多出了一个人的气息的时候，他只是嘴角牵起一抹冷酷的微笑，然后推开房门――当然，黑魔王不会毫不设防，他的紫杉木魔杖一直放在长袍的袖筒中，随时方便取用。
　　房间里的光线已经被调成暧昧的暗色，空气中充斥着一种略微有些甜腻的熏香，黑魔王眯着眼扫视了一周，不难发现正蜷缩在床脚地毯上的铂金发色男孩。
　　撩人的半透明的纱衣覆盖在赤裸的身体上，也许是因为寒冷，那苍白的肌肤略略泛青，瑟瑟发抖着。半长的发丝披散着，凌乱却不失美感。灰蓝色的眼眸有些散乱，当听到开门的声音时，眼眸的主人缓缓转过头，迷茫的眼神对上猩红的眸子。
　　“教父……”
　　仿佛看到了一根救命的稻草，卢修斯本能的朝着自己的教父爬过去，然而脖子上戴着的那条粗重的锁链阻止了他的行动，带起一阵哗啦的声响。
　　“卢？”
　　这明显和平时不同的自家教子显然让黑暗公爵产生了怀疑，然而在确定了对方的身份之后，黑魔王心中又难免产生了怒意。
　　――夺魂咒？或者催眠术？
　　毕竟也是自己的教子，哪怕自己确实有那样的心思，也不允许别人触动自己的禁脔。至于阿布，谁都知道那个溺爱孩子的家伙绝对不可能为了利益牺牲自己的儿子，何况作为黑魔王唯一的朋友，他也不需要这么做。
　　在内心已经定下了送来卢修斯的那个人的惩罚，黑魔王敛下眼眸，缓步朝着卢修斯走过去。虽然理论上他应该把卢修斯送到阿布那里，不过……送到嘴里的美食，难道还要放弃吗？ 黑魔王可不是善人，更不是傻子！
　　仿佛是感觉到了危险的气息，原本想要靠近的卢修斯下意识的哆嗦了一下，然后把自己朝着床脚又缩了缩。这个动作让黑魔王眼神微微黯下来，他轻轻的开口，语气轻柔的近乎温柔。
　　“卢，过来。”
　　但是卢修斯并没有放下戒备，那双迷茫的眼眸中染上了浅浅的惧意。
 黑魔王收敛了脸上的微笑，径直坐在宽大豪华的床上。再一次开口，语气中有难以掩饰的愠怒。
　　“过来。”
　　命令式的语气让卢修斯有些犹豫，而他眼中的惧意也更加明显。黑魔王的耐心一向不算好，而卢修斯无意识的行为让他更加恼火。
　　“听不懂我的话了吗？卢修斯?马尔福，过来！”
　　黑魔王不耐烦的扯动手边的锁链，连着卢修斯脖子上的链子一阵收缩，毫无防备的卢修斯一个踉跄差点摔倒。卢修斯眼眸中涌上一层委屈的水光，这样的表情并没有获得该有的怜惜，反而只是让黑魔王更加烦躁。他冷冷的看着卢修斯，这层明显的怒意让卢修斯畏惧着。卢修斯扁着嘴，慢慢的爬到黑魔王的脚边。
　　然而迎接他的却是毫不留情的掌掴。
　　被拍回床脚的卢修斯脸上浮出一个鲜红的巴掌印，额头因为撞到床腿而出现一块鲜红泛着血丝的肿块。灰蓝色的眼眸终于蓄满了晶莹的液体，然后顺着脸颊流下来，滴落在昂贵的血色波斯地毯上。
　　“教父……”
　　那透着不可思议的眼神让黑魔王有一瞬间的后悔和怜悯，然而很快就被冷漠重新装满。
　　“这是给你的惩罚――作为你不听从命令的惩罚。现在，我再说一遍，过来！”
　　卢修斯咬着唇，这次不敢有一丝犹豫的爬到黑魔王脚边，直起身子，双手搭在魔王的腿上。
　　“你应该已经被他们调教过了吧――那么接下来需要怎么做，应该不需要我提醒。”
　　“教父……”
　　少年抓着魔王的袍角，灰蓝的眼眸迷离中带着一丝若有若无的渴求，仅存的神智让他抗拒着接下来那些屈辱的动作。魔王看着少年的眸子，这样惹人怜爱的神色却没有换来他一丝一毫的同情。
　　“卢修斯，按照我的话去做。”
　　少年眼眸中的那丝清明染上了绝望，最终被彻底的迷茫代替。机械的伸出保养的非常完美的柔软双手，笨拙的解着魔王长袍上繁琐的扣子。
　　然而这种半天也解不开一颗扣子的笨拙让魔王彻底失去了耐心，魔王挥开少年的手，一只手抓着少年的秀发，另一只手急切的扯开自己的裤子。原本就肿胀的欲望得到释放，猛的弹跳出来，拍在少年的脸上。
　　少年本能的向后仰，然而魔王比他更快，手上稍一用力，将少年的头按进自己两腿中间。浓郁的男人的味道冲进鼻腔，少年不适的呻吟一声，想要躲开那个正贴着自己脸颊的凶器，却被发皮间传来的痛楚制止了转头的动作。
　　“给我舔！”
　　冷酷的声音中透着一股子杀伐的气息，原本就在战栗着的少年更加惊惧，却丝毫不敢违抗魔王的命令。粉色的樱唇微微张开，柔软的小舌从中间伸出，小心的舔上挺立着的硕大。
魔王眯着眼眸，那条湿润的小舌带给他从未有过的享受。手上再次用力，将少年的头紧紧压在自己胯间，少年喘息时呼出的热气喷在最敏感的部位，柔软的双唇贴着自己的欲望，间或伸出来的更让这种享受无限升级。
　　“卢修斯，你可真是一个天生的淫|娃。”
　　魔王的气息也开始不稳，猩红的眼眸中充斥着欲望和快感。另一只空闲的手从领口处伸进那件几近透明的衣服中，找到少年胸口的茱萸，或急或缓挑逗的揉捏着。
　　“嗯……教，啊哈，教父，不……啊唔――”
　　魔王决不允许有人对他说“不”，捏着少年胸口那个红豆的手微微用力，少年吃痛的呻吟出来。
　　“卢修斯，给我继续。”
　　不理会少年的抵制，魔王的手游走在少年光滑的肌肤上，在任何一个能够触及到的敏感部位熟练的挑逗着。透明的纱衣之下，少年的身躯也开始泛起一层艳丽的淡粉色，而原本还略有反抗的四肢也无力的瘫软起来。
　　“不要停！继续！”
　　魔王命令着，粗重的喘息声在房间中响起。火热的巨大紧紧贴着少年泛红的脸颊，莫名的让魔王有一种以前从未产生过的快感。欲望已经肿胀到极致，下一刻，乳白色的液体喷溅到少年脸上。
　　纯真和淫|荡同时展现在少年脸上，魔王眼中的欲望更浓。然而他还不至于失去理智，卢修斯是他的教子，是他唯一的朋友最宠爱的儿子，稍微玩玩可以，但是绝对不能太过。
　　而且，就算喜欢，魔王也没有丧心病狂到真的对一个孩子下手。
　　用昏睡咒让卢修斯沉沉睡去，并且难得的好心将他身上的污秽处理掉。沉睡的少年安静的躺在铺着暗红色床单的大床中间，半长的发丝散在枕头上，睡颜安静而平和，只是脸上那个巴掌形的红肿以及额头上发青的大包显得突兀。
　　魔王如同雕塑一般定在床边，良久之后，才轻声的取来了一些魔药，小心的擦拭在少年的伤口上。魔药的效果立竿见影，巴掌形的红肿和额头的伤口很快便只留下一个小小的红印，也许不到明天，就会完全消失。
　　魔王从来不习惯在睡觉时身边还有其他人，但是他只是犹豫了一会，便爬上自己的床，躺在少年身边。只要偏过头，就可以看到少年宛如天使的脸庞。魔王的眼神渐渐柔和起来，手臂一伸，将少年软软的身体揽进自己怀里。
　　“卢……”
　　魔王最终并没有说什么，只是深深的看了眼怀中的少年，然后缓缓的闭上自己的眼眸。
　　有时候两个人睡，感觉好像也不错？
 63、禁林

　　路亚最近非常忙，就连他平时最喜欢干的骚扰斯内普的时间都被他给榨干了。洛哈特倒是不愧于尼可勒梅的高度推崇，很快就根据路亚提供的笔记研究出了解决路亚和冠冕这个“小小”的毛病的方案――只要路亚能够找到所有需要的材料，按照洛哈特所说的，他随时可以开始进行。
　　而且现在对于路亚来说，大部分的材料已经通过各种途径到手，剩下的那些材料可以等到放假的时候统一大量收购。剩下的需要路亚考虑的问题，一个是可以用来刻画炼金阵法的，绝对安全的地点，另一个就是洛哈特所说的，部分灵魂。
　　【按照洛哈特所说的，因为是同一个灵魂的两个意识分离，所以用我自己的灵魂是最好的，但是分裂出一半灵魂的话……我不知道会不会有什么后遗症啊。】
　　比如说毁容什么的，那就悲剧了。想想记忆中冠冕之后偶尔的那几个片段，分裂了之后的伏地魔似乎已经变成了丑陋的蛇脸男。如果把这张脸加在路亚身上……光是想想，路亚都觉得浑身哆嗦，这太可怕了！
　　冠冕：【这和制造魂器有什么区别？你确定洛哈特的提议可以实行？】
　　【以他的说法，似乎这种分离方式并不是简单的分离，因为有炼金阵的帮助，所以分裂之后的灵魂是可以修复的，只不过需要消耗大量的魔药。当然魔药的事情就交给你了，虽然比起来其实西弗勒斯更加合适，但是我不确定他如果知道我们要做这种危险的事情后会有什么反应。不管他喜不喜欢我，但是至少他还是魔药教授，对于自己的学生，他还是很负责的。】
　　好在冠冕当年也是全Ｏ毕业的，也曾经熬制过很多高阶魔药，虽然成功率低了点，但是应该还可以搞定，尤其是在路亚准备了充足的材料的前提下。
　　冠冕：【我一个人熬制两人份的魔药？你开什么玩笑，要是只有我一个，我们恐怕五年之内不要想要分开！不过最近好像西弗勒斯继承了普林斯家族，如果我们匿名让普林斯这个专业魔药大师家族熬制魔药，应该可以节省不少时间。】
　　作为魔药世家，在整个巫师界普林斯都非常出名，甚至可以说在英国所有的魔药店以及大部分的魔药材料店，都有普林斯家的股份。而普林斯一家也经常接到各种各样要求的魔药订单，所以如果路亚直接将订单寄到普林斯家，那么斯内普大概也就猜不出究竟是谁要的魔药。
　　――从某方面来说，其实斯内普也懒得去猜。
　　【但是那些魔药都是修补灵魂的――这点毫无疑问――你觉得西弗勒斯会不会产生怀疑？要知道现在你的主魂还在到处游荡，而且似乎还有另一个魂器也获得了自由移动的实力。】
　　所以这个时候忽然有人寄过去了大量订单，而且还是涉及到灵魂，作为间谍的斯内普如果不注意到那就太奇怪了。
　　冠冕：【照你这么说，我们不可能找斯内普帮忙了？】
　　【理论上来说是的。不过我们可以找别的魔药大师帮助。我记得翻倒巷那边似乎就有一个，虽然收费实在是太贵了，但是克里斯多夫家族还是可以付得起的。】
　　冠冕：【那么，你决定按照洛哈特所说的，分给我一半的灵魂？】
　　路亚挑眉，虽然他确实很想把冠冕分出去，但是如果代价是一半的灵魂的话……
　　【也许我们可以找到别的东西代替……比如你的其他魂器？】
　　冠冕：【似乎也不是不可以，毕竟比起融合之后你的灵魂，我想我自己的原本的灵魂倒是更加适合我自己的意识。】
　　当然，这也就意味着他们接下来的日子要在收集魂器中度过。
　　冠冕：【虽然大概可以猜到魂器都有哪些，但是我知道位置的魂器却并不多，算上你哥哥，也就只有日记本和回魂石戒指。但是这些恐怕还不够炼金的最低要求吧？】
　　比起冠冕的担忧，路亚倒是非常无所谓。
　　【打听消息这种事，交给加百列就可以了。我相信他可以给我一个满意的答复。】
　　读心术是干嘛的？不就是打探消息偷听八卦的最佳配备么？
　　【当然也可以直接找潘西，我想她所知道的答案，将比我们自己找到的更加全面。】
　　毕竟是一个穿越女不是，剧情什么的一定非常清楚。虽然她不能说，但是乱呀不认为自己是傻瓜，只要潘西稍微给点擦边的提示――路亚相信自己和冠冕两个人的智商。
　　当然现在并不着急，路亚依然要忙着为炼金阵寻找安全的地方。虽然已经决定在霍格沃茨，但是具体的地点依旧未知。而且，路亚还要考虑如何将洛哈特给偷渡过来。
　　这个问题一直让路亚头疼了很久，一直到加百列保护哈利从禁林中回来，并且带给路亚另一个新的消息，才勉强转移了路亚的注意力。
　　“我在禁林中遇到那个您曾今见过的兜帽男了――就是那个您怀疑是伏地魔另一个魂器的男人――当时他正在狩猎独角兽。当然他的目的并不是为了使用独角兽的血液来获取继续生存的资格，而是用来进行某项仪式。但是因为当时他并没有想太多，我也不清楚那究竟是什么仪式。”
　　加百列犹豫了几秒钟，最终还是打算将他看到的全部说出来。
　　“哈利打扰了那个人的行动，那个人对着哈利发了一记‘钻心剜骨’……”
　　“哈利怎么样了？”
　　虽然最近路亚很忙，但是也尽量没有疏忽哈利。而现在，就在他没看着他的这么一晚上，竟然就有人敢对着哈利用三大不可饶恕咒了？一瞬间路亚在脑海中确定了炸煎烤某个兜帽男的一百零八种方式，打算等兜帽男落到他手里的时候，一样一样的给他尝尝。
　　“哈利没事，这个魔法被马尔福挡住了――用他自己的身体。”
　　作为一个十一岁的小鬼，德拉科虽然会的咒语不少，但是绝对不包括如何抵挡不可饶恕咒，所以只能用最笨的方式，自己代替哈利去承受痛苦了。
　　“……”
　　如果不是因为有加百列的证实，恐怕路亚就会认为这是一场英雄救……英雄的戏码。没办法，实在是太巧合不是吗？
　　“我想，作为马尔福家下一位继承人，他身上的防御物品应该不少吧？”
　　“是的，所以一记钻心咒，不过是让他在医疗翼躺一整天而已。”
　　路亚觉得有点愧疚了，虽然他好像也没有什么愧疚的理由。
　　冠冕：【呵，看来德拉科还真的是打算让救世主当他的伴侣了呢，不然的话不会这么冲动。你说如果那个人发出的不是钻心咒而是死咒，那么会怎样？】
　　“……他别以为这样我就会放松了，哈利怎么可以嫁给他当老婆？”
　　冠冕：【谁说你哥哥一定是德拉科的妻子了？我说的是伴侣！】
　　“但是哈利对于马尔福的感觉到是改变了不少，经过这次被救之后，哈利对于德拉科曾经为了吸引注意力而做出的那些幼稚的事情已经完全忘记了。”
　　路亚敢打赌这件事绝对是潘西策划的！除了她之外，还有谁清楚的知道这次哈利进入禁林之后会遇到谁？当然路亚并不是否定了德拉科舍身救人的行为，毕竟这不是玩笑，就像冠冕说的，万一不是钻心咒而是死咒，那德拉科就真的玩完了。
　　巫师界能够抵挡死咒的防御物品，目前来说还不存在呢。
　　“但是不得不说，德拉科赌对了――至少我不可能管得了哈利去感激德拉科。”
　　路亚咬牙切齿，恨不得当时自己也在场，那样的话他完全可以凭借自己的速度推开哈利，并且保证自己也不受伤。
　　“说起来，为什么哈利被施展钻心咒的时候你没有帮他？”
　　如果加百列出手了，哪里还有德拉科发挥的余地？
　　“我只负责保护哈利的安全，不负责马尔福的。”
　　所以当马尔福扑上去的时候，加百列就终止了将自己暴露的行为。
　　“当然，如果那个人继续对付哈利的话，我是不会袖手旁观的，至少少爷您命令过我保护哈利的安全了。可惜他似乎也没有杀人的意思，只是趁着钻心咒的空挡离开了。不过――”
　　加百列脸色严肃了起来。
　　“――最后的时候，我读到那个人心里想到了‘莉莉?伊万斯’和‘西弗勒斯’的名字。如果没有猜错的话，恐怕您的母亲，就是这个人复活的。”
　　“你的意思是，那个兜帽男复活莉莉的目的是为了对付西弗勒斯？”
　　如果拿莉莉去整治教授，那绝对是一整一个准！想到这里路亚脸黑了，看来消灭伏地魔已经迫不容缓了呢。
　　冠冕：【喂，我也是伏地魔的一部分，你是不是打算连我也消灭掉呢？】
　　路亚正色：【你错了，你不是伏地魔的一部分，现在你是我的一部分。】
　　64、阿兹卡班大逃狱事件

　　考试过后整整一周都没有课，算是学生们在校期间最休闲的时间。考试的题目算不上太难，何况路亚还有冠冕这么一个作弊器，所以他敢肯定自己拿全Ｏ不是问题――这还是他准备低调的不得全年级第一的情况下。
　　而最近的形势也算不上好，据说是巫师界最牢固的监狱，阿兹卡班居然被人给炸了，而里面那些被关着的犯人们――大部分是食死徒――也几乎全都逃了出来，单只是《预言家日报》上报出来的名字就有一大串，其中最危险的犯人的照片也被大幅的贴在各个版本，包括莱斯特兰奇夫妇，以及小天狼星?布莱克。
　　而阿兹卡班爆炸的过程也被贴在《预言家日报》的首页，占据了整整一个版本的大幅照片不断地重复着爆炸――逃犯变成黑雾从各个方向逃离――恢复原样――爆炸的过程。由于在现场找不到任何魔法波动，魔法部部长福吉将这次爆炸解释成不知名的魔法袭击，但是……
　　【冠冕，不知道是不是我的错觉，为什么我总觉得这个废墟，很像ＴＮＴ爆炸后的样子？话说半个月前就有人匿名要买炸药，我看他买的不算太多也就没在意……真的是我疏忽了么？】
　　冠冕：【如果你认为我们俩个都没有看错的话，那么确实是你疏忽大意了。】
　　【可是魔法界的人，不是都和麻瓜界分离的吗？】
　　冠冕：【那是因为大部分人对于麻瓜都不是很了解。如果我要去炸掉阿兹卡班的话，其实我也会选择炸药。阿兹卡班为了防止罪犯逃走，除了摄魂怪之外，整个墙壁也对于魔法有很强的免疫力……可是对于炸药这种物理攻击，还真的不怎么样。】
　　主要原因，就是没有任何一个巫师会用自己手边的东西来测验墙壁的硬度，他们已经习惯使用魔法了。
　　【但是那些人，除了小天狼星之外，剩下的人都会找机会对付哈利吧？】
　　冠冕：【你哥哥也算不上是小孩子了，该让他学会自我保护。这次阿兹卡班的逃狱事件，正好给他练手。】
　　【……】
　　当然，路亚绝对没有想到，就在这等待成绩的几天，邓布利多还会找他“喝茶”。
　　“滋滋蜜蜂糖。”
　　皱着眉喊出口令，不管什么时候，路亚对于甜食都没多少好感。
　　【话说，为什么邓布利多那么喜欢甜食？那种东西有什么好吃的，甜腻腻就算了，还酸兮兮的。】
　　冠冕：【谁知道，但是我上学那个时候他对于甜食还没这么执着。似乎是从他打败了格林德沃之后，他忽然转性喜欢甜食了。】
　　【但是就算这样，也不至于将自己办公室的口令都改成蜜蜂公爵的产品吧？这样的话，不是只要有他的订单，谁都可以进他的办公室？】
　　冠冕：【……我记得他的办公室里有不少好东西，改天进去看看。】
　　――喂，私闯民宅是不对的……私闯办公室也一样！
　　【看样子你对他的办公室挺熟悉的，那么等他离开学校之后咱们过来看看吧。】
　　――你有资格说我么……
　　邓布利多似乎并不在办公室，而他的办公室和上次见到的一样，充满了各种各样乱七八糟的银器和不知名的东西。分院帽在书架上睡觉，各届校长的画像也眯着眼睛打盹。火鸡依然站在它的架子上，不过身上的羽毛已经炸开，虎视眈眈的盯着路亚。
　　【火鸡的羽毛似乎也是一种不错的魔药材料……还有眼泪、血液、骨头、内脏……火鸡真是个好物。】
　　冠冕：【那是凤凰。】
　　【无所谓，反正送给西弗勒斯他都会很高兴吧。】
　　冠冕：【如果邓布利多知道了会哭的……福克斯知道了也会哭的。】
　　【正好，它哭了眼泪给我留着。】
　　冠冕：【……】
　　路亚毫不示弱的和火鸡，好吧，凤凰大眼瞪小眼，很快福克斯在路亚那透着红果果的“解剖”俩字的眼神给震慑住了，低鸣一声闭上眼睛垂下了头。
　　“好可惜……”
　　“可惜什么我的孩子？”
　　邓布利多不知道从哪里冒了出来，走到福克斯身边。
　　――我才不是你的孩子呢，你的年龄可以给我当爷爷了……这还是我算了前世加这辈子的年龄。
　　“我记得火……凤凰的眼泪是可以治病的，所以想要等着你的凤凰眼睛睁累了流点出来，可惜它现在闭上眼睛了。”
　　“……”
　　邓布利多的表情，我们可以称之为“漂移”。
　　“咳咳，凤凰很少流眼泪的，所以才会珍贵啊。好了孩子，要不要吃点滋滋蜜蜂糖？蜜蜂公爵出品，保证味道让你满意。”
　　邓布利多开始推销他的甜食，不过不知道是不是路亚的错觉，他总觉得邓布利多手臂上的肌肉已经做好了收回去的准备――虽然他手上也只拿了一块糖果而已。
　　“谢谢――”
　　路亚在邓布利多准备收回手的时候忽然将邓布利多手上的糖果拿起来塞进口袋，邓布利多根本就没有想过真的有人会从他手里拿东西――鉴于几乎所有人都知道他的口味――盯着自己空空如也的掌心看了很久，直到路亚再次开口才反应过来。
　　“邓布利多校长，你不舍得了？那我还给你好了。”
　　当然，话虽如此，但是塞进路亚口袋里的东西，怎么可能还会还出去？哪怕这东西路亚并不喜欢，但是好歹也打上了路亚的标签了。
　　“不，怎么会。”邓布利多正色，然后坐回他的办公桌后面，“随意坐吧，克里斯多夫先生――或者我也可以叫你，血族的迈卡维先生？”
　　路亚坐下的动作僵硬了一瞬间，然后依然平静的坐在邓布利多办公室那张金红色的单人沙发上。从一开始他就不认为自己可以瞒得过邓布利多这个本世纪最伟大的白巫师，唯一的差别也就是时间的早晚而已。
　　“邓布利多校长是怎么发现的？”
　　既然被发现了，路亚也就大大方方的承认了自己的身份。双手交握放在身前，两腿叠加随意的伸着，属于血族的獠牙和红眸也不再掩饰的直接露出来。当然这些并不影响路亚的容貌，反而让路亚显出一种妖异的美感。
　　“你成长的太快了，这是正常的巫师，不，是几乎所有的人类都不可能做到的。不仅是人类，就连大部分的魔法生物也一样如此，所以我推测你一定具备高级魔法生物的血统。但是不管是詹姆斯还是莉莉，他们都是纯种的人类，所以你应该是后天变异。有了这样的猜测之后，我查了学校的花名册，发现你的名字已经从入学时候的‘克里斯多夫’变成了‘迈卡维’。”
　　接下来就不需要解释了，活了一百多年，并且博览群书的邓布利多，他当然明白“迈卡维”这个姓氏代表了什么。除了所有人都知道的狼人之外，本来就很少有魔法生物能够让人后天变异成他的种族，在筛选一下姓氏，路亚是血族的事情已经不需要任何其他的证明了。
　　“那么校长打算如何？让我退学？”
　　路亚嘲讽的看着眼前不再笑的傻兮兮的，而是一脸严肃甚至可以说是冷酷表情的邓布利多。
　　“不――”
　　邓布利多表情严肃，那双半月形眼镜后面蓝色的眼眸中也透着一股犀利。
　　“我只想知道，你有没有对霍格沃茨的其他孩子们下手？你有没有把他们也变成和你一样的血族？”
　　“我还没有发展自己后裔的资格。当然就算我有，我也不会强人所难。”
　　“呵呵，那就好，但是亲爱的，你的成长实在是太快了，一年级已经，明显不适合你了。”
　　看了看路亚那已经有普通七年级学生的身高，再想想一年级的小豆丁……
　　“那么你的意思是开除我，是吗？”
　　“不不不――”
　　邓布利多又一次露出甜腻的笑容。
　　“你不需要离开霍格沃茨。其实我只是希望你能够跳级。虽然我记得血族的法术和巫师是不同的，所以理论上来说你在这里也学不到什么。”
　　“就像当年格兰芬多的狼人？”
　　邓布利多愣了，然后深深的看了眼路亚。
　　“你说的没错，就像当年的狼人。只要不会危害到学生的安危，我并不介意任何魔法生物来霍格沃茨就读。看样子迈卡维先生知道很多东西呢，那么你知不知道，你口中说的那个狼人，其实就是你的教父？”
　　路亚并没有错过邓布利多眼中的那点审视的目光，但是他坦然面对。
　　“知道，不过那又如何？对于我来说，一个从来都没有尽过教父义务的教父，又或者没有，又有什么区别。”
　65、关于跳级

　　“我想这中间大概是有误会吧？莱姆斯昨天给我来信的时候还向我抱怨他的教子从来都没有给他写过信呢。”
　　邓布利多从抽屉中拿出一张羊皮纸，放在自己的办公桌上。
　　“如果你不相信的话，也可以来看看。这就是莱姆斯给我的信件。”
　　“这倒不用，我相信邓布利多校长不会在这方面欺骗我。”
　　路亚并没有上去拿信件，他相信信件上写的内容也和老校长说的一样。但是这并不代表路亚会轻易相信邓布利多。就连自己的教子已经失踪了都没有出现，谁知道他是不是真的对自己的教子有那么一点上心。
　　“但是，既然他可以联系上你，难道他就从来没有对你提起过我？”
　　“实际上，从他离开之后，我除了每年圣诞的时候可以收到他的礼物外，也只有昨天才获得他的消息。你们十一岁以前为了保护你们，所以我在德思礼一家设置了巫师驱逐咒，猫头鹰根本就抵达不了那里。而因为就连我也不知道这么些年他在哪里，所以当年那件事，他恐怕也不知情。”
　　邓布利多露出一点愧疚的表情，当年的事情确实是他的疏忽，他只顾着巫师，却忘记了防备麻瓜。所以才造成了现在，眼前这个看起来有十六七岁，实际上只有十二岁的路亚变成了吸血鬼。
　　“而且，在你们十一岁的生日以及圣诞节的时候，莱姆斯应该也送了礼物过去了，难道你们没有收到？哦，对了，毕竟当时的你已经不是‘路亚?波特’了，理论上来说也收不到他的礼物。不过你可以问一问你哥哥，说不定他会知道些什么。”
　　【冠冕，你觉得邓布利多说的是实话么？】
　　冠冕：【他没有欺骗你的理由。而且，虽然他是一个令人讨厌的政客，但是他也是一个校长。虽然不怎么称职，但是他确实在为学生们着想。只要你还是一个学生，你就不需要担心他会把你怎么样。】
　　当然等你毕业了也就难说了，指不定到时候他会可着劲的跟你掐。
　　“莱姆斯也看到了阿兹卡班越狱的新闻，因为担心你和哈利的安全，很快他就会回来，并且到霍格沃茨担任保护神奇生物课的老师。但是距离他回来还有将近一个月的时间，我知道你自己在麻瓜界也有一个庄园，不过还是希望你和哈利在他回来之前，到佩妮那里居住。那里有一个血缘保护魔法，可以在他回来之前保护你和哈利的安全。”
　　【他自己就是一个纯种的神奇生物来着。】
　　冠冕：【某方面来说他还真适合这门课程呢。】
　　“我以为会是为黑魔法防御，毕竟这个位置可是被诅咒过不是么？”
　　虽然诅咒教授很不对，但是看奇洛的样子，恐怕就算他不是伏地魔的寄生品，也不可能继续担任教授这个位置了。一年以来，整个霍格沃茨就属他被学生们整的次数最多最凄惨。连学生都管不了的教授，也确实不怎么适合“黑魔法防御”这个位置。
　　“是的，本来这也是我的打算，不过黑魔法防御教授的位置已经被人定下了，所以……”
　　邓布利多摊摊手，表示他也很无奈的只能让卢平退居二线了。
　　“我想在我的庄园，会比佩妮姨妈那里更加安全。我已经不是一个人类了，我有自己的一套防御措施，哈利跟着我不会有危险。而血缘魔法，作为他的孪生弟弟，我想没有谁比我们之间血缘更近了不是吗？”
　　“但是你不是哈利的长辈，而且，包括你在内，都是血缘魔法要保护的对象。”
　　看到路亚明显的抗拒表情，邓布利多只能无奈的妥协。
　　“好吧，起码要居住两个星期，这样的话，虽然效果没有那么好，但是血缘魔法也可以生效。”
　　“我绝对不会去德思礼一家，哈利也一样。邓布利多校长，魔法界的事情，为什么要把麻瓜也牵扯进来？如果真的是为了血缘魔法，那么不是有一个人更加合适么？”
　　冠冕：【呦，为了不让主魂……好吧，是另一个魂器，不让他们骚扰你的姨妈一家，所以就干脆趁着这个机会让你们和他们彻底划清界限，我没有想到你竟然也学的圣母了啊。】
　　【他们好歹将哈利养这么大，虽然对他不算好，但是也确实有那么点恩情。当然，如果只是这样的话，我也不会选择和他们划清界限，但是莉莉不是活着么？谁知道在我不在魔法界的这几个月里，莉莉和西弗勒斯会有什么样的发展。如果我一个人不去德思礼家而去找莉莉的话说不通，所以拉上哈利一起。】
　　冠冕：【……说到底还是为了你的“猎物”啊。话说当时莉莉不是说了她和你的教授完全不可能了么？那毕竟是你的母亲，有必要这么防备着吗？】
　　【第一，我和她不算太熟。第二，我和她是情敌。第三，她对西弗勒斯很有好感。话说都这样了还不防备着，难道要等她和西弗勒斯凑合到一起了才开始绞尽脑汁的想办法分开他们？】
　　“另一个人？”邓布利多再一次严肃了起来，“你知道她？”
　　路亚挑眉，看样子斯内普并没有把当时他也在场的事情说出去啊。
　　“为什么我不能知道呢？”
　　邓布利多深深的看着路亚，半月形的眼镜后面有些防备，但是很快消散。
　　“好吧，但是，我不确定她到底是不是真正的你的母亲，毕竟……你的母亲，已经去世十年了啊。”
　　只要没有亲眼见到，就算斯内普已经确认过，邓布利多也不敢太过于肯定。能够将人复活的道具，邓布利多也只能想到魂器。但是莉莉是绝对不可能有魂器的，她甚至都不会知道魂器究竟是什么东西。
　　“但是斯内普教授已经确认过了不是么？而且，我相信斯内普教授的判断。”
　　“你能这么信任你的院长我很高兴，真的。不过，就算是这样，也要经过莉莉本人的同意才行。莉莉现在居住在伊万斯庄园，我需要时间去和她联系。如果她不同意你们过去的话，那么你们一定要去佩妮那里继续血缘魔法。”
　　邓布利多个人觉得莉莉恐怕不会允许，毕竟听着斯内普所说的，莉莉的记忆出了很大的问题，她很可能根本就不认识哈利和路亚。而一般人，恐怕不会允许两个陌生的孩子去骚扰他一个假期吧？
　　“她会同意的。”
　　路亚的笑容非常自信，而这份自信，路亚也不知道来自何处。
　　“这件事我们先放下，我们先说说关于跳级的事情。路亚你已经不太适合在一年级继续读下去了，不仅是因为你现在看起来实在太大了，最重要的是，我认为你有跳级的资格。我看过你的试卷，不得不说，你很精明啊。有些题目你的回答非常精辟，而有些却像是随便写上去的，恐怕你的成绩，你自己心里也有一个数了吧。”
　　“……”
　　【冠冕，你在搞什么！竟然给我弄出这么大的漏洞！你是不是觉得我不能使用魔力就可以故意从这方面我添堵了？】
　　冠冕：【我是故意的，话说你不觉得你现在这样本身就不适合在一年级就读了？何况一年级的东西太肤浅太无聊了，你我都不想继续学习。而且，一年级也没资格去禁书区找有趣的东西，所以我的目的也就是让你跳级而已。】
　　【但是你竟然自作主张？就算要这样，起码给我商量一下吧？】
　　冠冕：【别忘了我们的契约，你不能干涉我的行为。而且，严格来说我也没有损害你的利益。】
　　【……冠冕你果然喜欢钻篓子。】
　　冠冕：【我可以将此当做你对我的赞美。】
　　决定了，给你制作身体的时候让你体验女性的生活！然后让你被卢修斯狠狠的上了！
　　“总之，我决定让你直接跳到五年级，当然，前提是你可以通过教授们的考验。”
　　“那么，究竟是什么样的考验？如果是笔试的话，我通过的可能性可不大。”
　　冠冕：【有我在你什么考验通不过？】
　　【但是我才来这里一年，理论上来说，我不可能自学到二三四年纪的知识。何况，我怎么知道你会不会再给我捣鬼。】
　　冠冕：【……】
　　“不，不是笔试，而是实践。只要你可以在我、米勒娃、西弗勒斯、弗立维以及奇洛五名教授的攻击之下坚持五分钟，就算你过关了。我想对于血族来说，凭借速度躲过我们的魔法应该不算太难吧？”
　　如果是一般的五年级学生，当然不会这么严格。但是要跳级的话，就要拿出让人信服的实力。好在路亚并不是普通巫师而是血族，就算有些魔法躲不开，凭借防御力也不会受伤。五分钟的时间说长不长说短也不短，应该是可以正好通过的。
　　“那么，校长你打算什么时候开始？”
　　“你们离校前一天上午十点，地点就是霍格沃茨的大厅。”
　　“也就是说，这次测试是公开的？”
　　“是的，当着全校师生的面。”
　　邓布利多肯定的点头。
　　【冠冕，交给你了！】
　　冠冕：【你不是不信任我吗？】
　　【但是比起用古魔语，还是你的魔法更合适一些。当然，不可饶恕咒禁止使用！】
66、哈利的闯关游戏 

　　距离路亚开始进行他的测验的前三天，早上吃早饭的时候从格兰芬多那边飞来一个折叠的有些粗糙的纸鹤。自从弗立维教过所有的一年级学生漂浮咒之后，这种传递小道消息的方式被广泛应用与餐桌和课桌之间。路亚接过纸鹤，朝着格兰芬多那边看了眼，哈利正在对着他拼命挤眼。
　　关于路亚的快速成长，当然并不是没有人有疑问。相反，除了一些胆小的赫奇帕奇，其他大部分认识路亚的人都对路亚表示出了相当的好奇。当然没有几个人会当面问路亚，其他学院和路亚仅仅是认识而不熟，斯莱特林唯一一个有资格去探听路亚这些情况的德拉科目前正在和路亚单方面冷战中。
　　至于哈利和赫敏，似乎他被潘西给说服了，至于潘西用的是什么理由……相信作为一个腐女，她用的理由一定不是路亚想要知道的。
　　当然这些其实都不重要，路亚打开纸鹤，里面是用不太好看的字迹写出来的，夜游邀请？
　　路亚挑眉，对于哈利会给他发出这样的一封邀请觉得诧异。自从有了隐身衣之后，哈利夜游起来愈发肆无忌惮这件事路亚是知道的，但是哈利却从来都没有邀请过路亚――倒不是不想让路亚使用隐身衣，而是在哈利的认知中，路亚就是一乖宝宝式的五好弟弟，夜游这种违反校规【乃还知道这是违反校规？】的事情路亚肯定不会去做。
　　所以当哈利给路亚夜游邀请的时候，还真的让路亚觉得反常了。而当他看到夜游的地点的时候，他的表情更加诡异了。
　　四楼最里面的房间？关着三头犬的房间？时间是今晚宵禁之后，到斯莱特林公共休息室门口接人？
　　――所以说哈利终于打算开始邓布利多设下的闯关游戏了么？但是他拉上我干什么？
　　冠冕：【我敢肯定他绝对打着自己的小九九。不过话说回来，今天邓布利多“不在”学校，说不定就是主魂行动的时候……而且，魔法石绝对也会被放在它该在的地方。】
　　【当然，我一定会去――魔法石虽然不过是半成品，但是我已经和尼可勒梅预定了啊。】
　　正好自己的炼金阵还差一个阵心，这里的魔法石虽然只不过是一个半成品，不可能和真正的圣贤之石一样点石成金让人长生不老，但是里面蕴含的魔力可不是假的。
　　不过作为一个合格的斯莱特林，路亚可不会放弃这么一个很好的机会。在这张纸上简单的写了回信，告诉哈利他晚上会准时去等他――并且带着另一个人――然后重新折成纸鹤还给哈利。
　　【据说马尔福一家从阿布拉克开始，每一代都是食死徒。而德拉科，虽然还不是食死徒，但是也是个预备役。你说如果他和他一直崇拜着的黑魔王见面了，他会继续坚持勾|搭哈利还是投奔黑魔王那边？】
　　冠冕：【……原来你是这么打算的啊，让哈利见证德拉科的“背叛”，然后你继续阻止起来，不，你都不需要阻止了，哈利自己就会和德拉科彻底的划清界限。】
　　话虽如此，但是冠冕还是觉得，他也隐隐猜出了哈利的心思。
　　――“如果让路亚亲眼见证了斯内普就是一个彻头彻尾的小偷，那么路亚也会放弃斯内普的吧？”如果没有猜错的话，恐怕哈利就是这么想的。该说真不愧是兄弟么？连想法也从某种角度来说有着诡异的相似，都在拆对方的姻缘。
　　――话说乃们不怕遭雷劈么？
　　冠冕理智的保持了沉默，嘛，这种事，和他无关不是么？他还是坐等好戏开场吧。
　　晚上，接到路亚的邀请而有些受宠若惊的德拉科――虽然知道路亚一定不怀好意，但是为了以后追求伴侣的道路平坦一些，德拉科觉得现在付出一点代价还是值得的――和路亚一起在宵禁之后偷偷溜出宿舍，在公共休息室门口等待着。
　　当然，气氛好不到哪里去。
　　没有让他们等多久，三双走的不怎么齐所以差点踩到前面的脚的走到路亚面前。
　　“哈利，看样子隐身衣不够大啊，五个人似乎遮不住。”
　　任何一个巡夜的教授，只要他们不是眼瞎了，就绝对不可能当做没看见。
　　“呃，可是，隐身衣就这么大我也没有办法。”
　　哈利掀开隐身衣，露出里面的潘西和赫敏。当他看到路亚竟然邀请了德拉科的时候，表情有一瞬间的尴尬，但是很快恢复如常。
　　“算了，你们还是跟着我吧。”
　　路亚翻了个白眼，然后敲了敲旁边的墙壁。不过这些都是伪装，敲墙壁也只是为了掩饰自己口中低沉的蛇语。很快墙壁就分出一个仅容一个人通过的洞口。
　　“走吧，这个通道直达四楼。”
　　哈利目瞪口呆的看着熟练的路亚。
　　“话说，哈利你不会以为，我从来都没有探索这个神秘的学校的好奇心吧？”
　　路亚挑眉，哈利抿着嘴摇了摇头。
　　――好吧路亚说的是探索霍格沃茨而不是夜游……
　　哈利你到底还要自欺欺人到什么时候！
　　五个人一个跟着一个走进洞口，当最后一个德拉科也走进去之后，那个出口自动消失。不过走在最前面的路亚手心中出现的暗红色火焰让所有人都可以轻易的看清地面的路。
　　“路亚，你是怎么做到的？我是说，将火焰放在手心里，你是怎么做到的？”
　　赫敏眼睛紧紧盯着路亚……手心中的火焰。
　　“只是一点小技巧，就像你可以把火焰装进瓶子里一样，只需要精确一点的控制就可以了。”
　　随意敷衍了一下赫敏，路亚很快就在前面的一堵死路上比比划划，然后打开另外一扇门。
　　“已经到了。”
　　果然，当所有人都从密道中出来的时候，看到的就是那个破旧的木门。
　　“看，已经有人进去了！”
　　果然，原本关的严严实实的已经开了一条缝，里面隐隐约约的传出了断断续续的音乐。
　　“那么，我们也进去吧。”
　　德拉科这次倒是身先士卒，在哈利准备进去之前先抽出魔杖打开门，闪身钻进房间里。也许是德拉科运气不好吧，他刚刚进去，里面的音乐声就停了下来，接着就是疯狂的犬吠声。
　　“糟糕！音乐一停路威就要醒过来了！”
　　哈利立刻取出早就准备好的笛子，放在嘴边吹了起来。虽然哈利从来没有学过吹笛子，所以吹得绝对称不上好听，甚至干脆就是一个个音节，但是仿佛是一个信号，三头犬路威还是渐渐停止了吠叫。接着是一个重物倒地的声音，最后就是三个脑袋打呼噜的声响。
　　“你们进来吧。”
　　德拉科从房间里出来，脸色比原来更加惨白，但是看样子并没有受伤。
　　“该死的，邓布利多怎么可以在学校放这种危险的生物！”
　　但是德拉科并没有抱怨太多，毕竟哈利对于那位老校长还是比较尊敬的，而且，邓布利多怎么说也是一个强大的巫师，哈利得到他的庇佑也不算坏事。
　　“嘿，这次哈利可是把禁林的那次还给你了啊。”
　　赫敏在一边挑着眉轻声说着――赫敏干得好！真给力！――德拉科原本还惨白的脸黑了下来。
　　“比起这个，我觉得我们现在最应该的还是赶快下去！”
　　而这次依然是德拉科优先，一直到德拉科告诉其他人下面很安全的时候，其他人才一个个跳了下去。
　　【上次来的时候还是有魔鬼网的，看样子德拉科处理的真不错。】
　　冠冕：【是啊，他还记得给这里加了一个减缓下坠速度的咒语以免你们把你们的屁股摔成四瓣。】
　　接下来的路程，德拉科表现出了他作为斯莱特林一年级首席应有的能力，几乎不需要哈利他们费力，德拉科一个人就可以轻松的开路。当然，和路亚当初的暴力流路线不同，德拉科还是比较中规中矩的。
　　一直到最后斯内普的考验那一关，德拉科才显示出了他的犹豫。这并不是因为斯内普的考题难倒了他，而是足够继续前行的药水只够一个人呵。
　　“所以要怎么办？”
　　五个人盯着中间仅有的一小瓶解药，至于回去的那瓶，似乎已经被他们给遗忘了。
　　“不如，猜拳？”
　　哈利瞪着路亚。
　　“好吧，不过我要说，别看这瓶子很小魔药也很少，其实两个人喝的话，勉强一点还是可以的。”
　　――路亚都已经起身验证过了！
　　“如果是这样，那么我们谁进去？”
　　进去了就要面对危险……其实哈利本来就已经后悔了要带着路亚来闯关的。
　　“哈利和德拉科进去，其他人都喝另一种药水。不管里面要面对的是谁，我想你们都不想单独进去是吧？”
　　最后果然还是依照路亚说的去做了，当赫敏和潘西也消失在火焰中的时候，路亚并没有像他说的那样跟着离开房间。
　　“闲杂人等都走光了，那么你准备好了吗，加百列？”
　　67、王见王

　　实际上从路亚离开公共休息室的时候开始，加百列就已经化身蝙蝠跟在他们身后了。不过直到路亚开口，他才从空中飞下来，变回人形。
　　“随时为您服务，我的少爷。”
　　加百列交给路亚一瓶和哈利喝过的一样的魔药，两人同时化身蝙蝠飞进火焰。
　　“说起来，除了奇洛之外，另外一个黑魔王也已经到了，但他依旧躲在里面，似乎打算来个螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“看看再说，只要不危及到哈利的生命，我管他们怎么斗呢。”
　　――话说乃就不管德拉科了？好吧严格来说其实最希望德拉科出事的人就是你吧。
　　当路亚和加百列悄声无息的飞进房间的时候，正好看到奇洛将德拉科和哈利用魔法捆绑起来，然后对着他们balabala把他的各种阴谋阳谋一个个分析透彻。
　　【所以说，话痨是作为Boss最大的共同点，等他话痨完了，就是勇士咸鱼翻身的时候。于是就造成了无数热血小强的绝地大反攻，Boss们的命运开始杯具了。】
　　冠冕：【……】
　　路亚忽然想起来冠冕也是个标准的反派Boss，于是改口。
　　【当然我说的不是你，毕竟你就算是脑抽的话痨了，想被勇士逆推也是要有一个勇士去推你才可以啊。】
　　――有我在哈利不会对你太那个啥的。
　　冠冕：【……】
　　“让我看看……马尔福，你给我过来！”
　　奇洛根本就找不到得到魔法石的机关，所以听从了他脑后伏地魔的建议，松开了德拉科身上的绳索，又将哈利移动到他的脚边。
　　“过来看看，魔法石究竟在什么地方？把它的所在告诉我。”
　　奇洛用自己的魔杖指着哈利。
　　“听着，马尔福，这是主人的命令，我想你能明白的是吗？”
　　“当然，奇洛教授，我也是一个斯莱特林。”
　　德拉科整了整凌乱的衣衫，看也没看喊着要他不要听从命令的哈利，直接走到魔镜面前。
　　“德拉科你这个……”
　　似乎已经没有耐心继续听哈利嗦，奇洛挥了挥手中的魔杖将哈利噤声。
　　“你看到了什么？”
　　奇洛迫不及待的询问德拉科，而德拉科却无奈的耸肩。
　　“我看到长大的我，我正在向主人宣誓效忠……但是没有你说的魔法石。”
　　“没用的东西！”
　　奇洛一把推开德拉科，然后强迫性的将哈利的头贴上镜子。
　　“给我看看！魔法石究竟在什么地方！”
　　“我看见自己在跟邓布利多握手，”哈利胡乱编造地说，“我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
　　实际上哈利看到的，是德拉科高傲的仰着头，然后从口袋里掏出一块红色的石头。
　　――所以说其实魔法石早就在德拉科手里了？
　　哈利安心中带着一点愧疚，安心是以为既然刚刚德拉科欺骗了奇洛，那就意味着他也不会将魔法石交给奇洛。而愧疚，自然是为了自己刚刚骂出来的不算好听的话。
　　“你给我走开！”
　　奇洛又开始骂骂咧咧。哈利刚准备退到一边，和德拉科带着魔法石潜逃，但他刚走了不到五步，就听见一个尖厉的嗓音说话了，而奇洛的嘴唇根本没有动。
　　“他在说谎！他在说谎！”
　　“波特，回到这儿来！”奇洛喊道，“把实话告诉我！你刚才看见了什么？” 
　　这次不等哈利回答，角落中忽然传过来三道绿光，其中两条对着奇洛，而最后一条，对着的却是哈利。
　　“我嘞个擦！”
　　路亚立刻变回人形，凭借血族强大的速度奔到哈利面前，而德拉科的“铠甲护身”三连发也紧跟着挡在哈利身前。不过作为一年级，德拉科虽然知道铠甲护身这个魔法，但是三连发也已经耗尽了他所有的魔力。德拉科苍白着脸瘫倒在地上，但是因为心有所念，所以强撑着并没有昏过去。
　　阿瓦达并不是铠甲护身可以挡得了的，但是好歹也降低了它的威力。巨大的冲击力将路亚击飞到哈利身上，两个人叠在一起在地面上翻滚。好在血族的防御力不弱，除了受到了震荡吐了口血之外，路亚并没有受到太大的伤害。
　　“路亚！”
　　冰凉的血液落在哈利脸上，哈利惊恐的看着压着自己的弟弟，对于医疗完全不懂的他在自己脑海中很快将吐血和受重伤划了等号。
　　“我设想过很多遍和你的第一次相见，但是却没有想过会是这样。路亚?克里斯多夫，波特家的第二个儿子，当然，也许我应该称呼你，冠冕？”
　　角落中走出一个全身裹在披风中的成年男子，优雅的低沉声音从兜帽底下传出来。
　　路亚晕晕乎乎的站起来，中了两记阿瓦达的奇洛依然倒在地上不知死活。
　　“我知道你，你应该也是一个魂片……你是哪个？”
　　摇摇头压下因为震荡而产生的眩晕感，路亚半垂着头，摆出最适合攻击――当然不是魔法攻击――的姿势对着兜帽男。不过不等兜帽男回答，哈利就从地上一跃而起。
　　“敢伤我弟弟，去死去死吧！”
　　路亚给哈利做出来的放大型打地鼠木槌终于有了用武之地，只见他举着等身的大锤以不符合巫师身体素质的速度一路狂奔至兜帽男面前，对着他的脑袋狠狠敲了下去！
　　这一刻，哈利是伟大的，因为他用他普通人的身体素质，跑出了基因锁开启了至少两阶才有的速度，而那敲向兜帽男脑袋的那一捶也带上了华丽的声光效果，尤其是猎猎作响的风声更是让人对哈利那纤细的胳膊的力道有了一个全新的认识。看到这历史的蜕变一幕，德拉科辶耍路亚……欣慰了。
　　【勇气可嘉，不愧是我带出来的娃。】
　　冠冕：【我从来不知道，原来暴力流也是可以传染的。】
　　大概是从来没有想到过会有哪个巫师直接像麻瓜一样挥舞着武器近身攻击，所以兜帽男并没有太防备哈利，加上哈利基因突变的速度，于是兜帽男杯具了，完全没有想过要躲的兜帽男头顶上结结实实的挨了一锤子。
　　“铠、甲护身！”
　　在哈利准备敲下第二锤的时候，兜帽男咬牙切齿的声音从黑袍底下传出来。哈利敲下的锤子被一道无形的墙反弹回来，震得他倒退好几步。
　　“统统石化！钻心剜骨――”
　　然而这次兜帽男的第二个不可恕咒语并没有释放成功，因为路亚，或者说是冠冕的魔杖中发出的另一道魔法将这道咒语打到了别的方向。不过第一个石化咒还是产生了该有的效果，哈利全身僵硬，举着槌子重重的摔在地上――幸好不是脸着地！
　　兜帽中落下几滴暗红色的血液，看样子现在的兜帽男和路亚处于同一种状态――脑袋眩晕，连带着吐血――不过看样子似乎兜帽男受的伤更重一些。
　　路亚：【那个槌子真好用，回头向洛哈特多订购两个。】
　　【……】
　　刚刚接替了身体的冠冕勉强压抑住嘴角的抽搐，在心里默默提醒自己永远也不要招惹路亚――作为一个杀手，那个槌子在路亚手中明显比在哈利这个半吊子手中威力大得多。
　　“竟然护着救世主，难道你的脑子也被邓布利多那个老蜜蜂所谓的‘爱’给洗脑了？”
　　嘶嘶的蛇语从兜帽男口中溢出，听到这个声音，德拉科不由自主的打了个哆嗦。蛇语是什么？斯莱特林后裔才特有的血缘能力，或者说，是“那个人”的专属能力！
　　路亚闭上眼睛，再睁开，眼眸已经是通透的红色。
　　“我的意愿从未变过，这一点不需要你来提醒。”
　　同样阴冷的嘶嘶声从冠冕口中溢出，德拉科不可思议的瞪大眼睛――难怪潘西说不要得罪路亚，原来他也是斯莱特林的后裔！不对，斯莱特林的最后后裔就是神秘人，何况波特家绝对不会有任何斯莱特林的血统！或者说其实路亚是神秘人的私生子？
　　――我说德拉科你想得太多了真的。
　　“那么，你是哪个魂器中的魂片？”
　　冠冕紧紧握着藏在宽大袍袖的手中的魔杖，虽然路亚身上的所有魔力都归他所有，但是毕竟路亚身上巫师的血脉太少了，所以魔力也只是普通成年巫师的程度，比起对方来说还差很多。至于血族的速度和攻击方式？不好意思，冠冕要说作为一个巫师他实在是适应不了那种凭借速度的战斗。
　　兜帽男慵懒的伸出苍白的手指，戴在中指上的那个做工粗糙的黑色石头很快表明了他的身份。回魂石，原本应该位于冈特老宅中的魂器。
　　“为什么要保护救世主？不要说你作为他的弟弟对他产生了兄弟之情，这种笑话我可不会相信。”
　　冠冕咄咄逼人的逼问着，蛇语中带着的威胁就算是不懂蛇语的德拉科都能够感觉的到。
　　“这件事，与你有什么关系？”
　　冠冕斜睨着回魂石，根本不打算回答他的任何问题。其实也没有办法回答，难道要说救哈利是因为和他现在用着的身体的主人有契约么？多么丢人的事情啊。
　68、一年级结束

　　“何况 ，你以为我才在这个身体中多久？”
　　冠冕嘲讽的低笑着，那表情明显就写着“你的大脑里真的是脑浆而不是鼻涕虫的脓液？”。
　　“不要告诉我你不知道这一点，从你知道我是冠冕来看，你已经去过有求必应室了吧。”
　　回魂石兜帽下的暗红色眼睛闪了闪，没有再问冠冕保护哈利的事情。不过，回魂石也终于想起来关注冠冕的身体了。一个阿瓦达，就算被削弱了威力，也不是一个巫师――而且未成年――可以抵挡的了的。但是冠冕却只是吐了口血而已，甚至还能站起来！
　　当然，这种事就算回魂石直接问了，冠冕恐怕也不会回答，所以回魂石只是将这一点记在心中，打算以后再慢慢研究。
　　“好吧，那么，作为主魂唯二存在意识的魂片，我认为我们应该可以联手……我想，这样的话，对于实现我们的目标，只会事半功倍。”
　　“不可能。”
　　冠冕想都没想的就拒绝了回魂石。
　　“能够坐上那个王座的，只能有一个而已。你和我，也绝对不可能同存。”
　　冠冕擦掉唇角的那点血液，站直身体，十五六的少年身边却散发着不输于任何一个优秀成年巫师的魔压。
　　“钻心剜骨――”
　　对于冠冕的行为，回魂石仿佛早就有预料，魔杖一挥，一道同样的红光射出来，两个魔法正好完全抵消。
　　“粉身碎骨――”
　　冠冕随手用飞来咒招来附近的东西――也就是厄里斯魔镜――挡住了这个魔咒，不过魔镜并没有碎裂，只是从中间裂开了一条缝。
　　路亚感慨：【真不愧是伟大的炼金产品。】
　　【战斗时给我闭嘴，不要扰乱我的思绪！】
　　各种颜色的魔咒在冠冕和回魂石两人之间流转，虽然回魂石的魔力比冠冕更加充足，但是冠冕好歹有一个血族的身体。虽然他无法发挥血族该有的速度，不过血族的防御力给了他很大的便利。有些魔咒他甚至都不需要去躲，直接硬扛下来就可以了。
　　当然，这样的结果就是路亚出来时穿的好好的衣服变成了破破烂烂的乞丐装。
　　路亚：【我这身衣服还是挺贵来的……以后给我双倍赔偿。】
　　【我说了闭嘴你个钱扣！】
　　“原来你不是人类！那么，你现在应该是魔法生物……血族吗？”
　　随着魔力的流失，越来越觉得吃力的回魂石狠狠的咬牙。看着冠冕嚣张的直接用身体顶下一个魔咒，然后从容不迫的朝着他再次发出一个魔咒。
　　“身体的话，确实是血族的。”
　　冠冕慵懒的腔调十足的贵族派，猩红的眼眸中闪过一道炫彩的流光。
　　【路亚，换你！】
　　瞬间接替冠冕掌握身体主控权的路亚没有一丝一毫的迟疑，将血族的速度和力量发挥至极致，回魂石的眼睛根本就看不清路亚现在的身形。在他还没有反应过来之前，路亚的拳头已经狠狠的击在回魂石脸上。
　　血族的力量绝对不可小觑，回魂石被路亚打的倒飞出去，洒下一路暗红色的血液。
　　【把自己爆头的感觉如何？】
　　冠冕：【又不是我爆的，没感觉。】
　　如果是普通巫师，战斗到了这一步也该停了。但是对方毕竟是伏地魔，所以路亚并没有大意的去确定对方的情况。果然，很快回魂石又一次站了起来，不过他原本戴在头上的兜帽却已经变成了碎布片。
　　如同火焰般赤红的红色长发，柔美而不失英气的脸型――除了性别为男而且眼睛是红色之外，回魂石和莉莉居然长的几乎一模一样！但这是什么情况？明明是血族几乎全力的一击，竟然出了让回魂石吐了血之外，脸上连个伤口或者红肿都没有？
　　“果然莉莉?伊万斯就是你复活了的。”
　　为了回魂石目前的相貌而错愕了一秒钟，就算是冠冕也不太能够接受一个男生女相的自己。
　　“冠冕，我绝对不会放过你！”
　　趁着这一秒钟，回魂石化成一道烟雾冲出这个房间，而回过神来的路亚虽然立刻补上了一道古魔语魔法，却无奈的穿透黑雾打在了天花板上。
　　“呀咧，被他逃走了呢。”
　　路亚摊手，然后依旧泛着红光的眸子转向了一直致力于从“枪林弹雨”中将哈利弄出来并且拖到安全地方，但是由于身体没有多少力气所以也只成功了一半的铂金小贵族。
　　“话说回来，我该怎么惩罚你呢？”
　　德拉科全身僵硬了，如果是之前也许他还可以随意的跟路亚耍花腔，但是现在，已经隐约猜出“路亚”的身份的德拉科根本做不到在经历过刚刚的事情之后还若无其事的和路亚交谈。
　　――难怪潘西会那么提醒，难怪父亲会那么隆重的邀请，原来路亚的真实身份竟然是黑魔王本人吗？
　　至于刚刚的所谓“私生子”的猜测，早就被丢到不知哪里去了。
　　――但是话说回来，为什么有两个黑魔王？
　　“你今晚的表现虽然差强人意，不过也算勉强合格……从今天开始，我不会再阻扰你，当然，你也不要指望我给你一丝一毫的帮助。”
　　冠冕：【对于一个马尔福来说，你给的条件已经足够优厚了。】
　　听到这种宣言，德拉科狠狠的瞪大了他的眼睛。所谓表现，所谓考验，指的当然是对德拉科对哈利的追求。可是这又是怎么回事？眼前的少年，究竟是不是黑魔王？
　　虽然德拉科知道自己不应该怀疑，但是直觉却告诉他，眼前的人，和黑魔王绝对是两个不同的人。
　　不过这种很接近真相的第六感很快被他自己抛弃――能说蛇语的，除了黑魔王还有谁？虽然那个红头发的男人也会蛇语……大概是有什么特别的原因吧，毕竟黑魔王可不是和韦斯莱一样的红头发，据说他是黑发红眸的俊美男人。
　　路亚不再理会几乎完全失去马尔福该有的风度的德拉科，转而看向直挺挺的倒在地上的哈利。哈利虽然被回魂石石化了，但是听觉绝对没有任何问题。而蛇语，偏偏哈利也会。所以这也就意味着，哈利完全听懂了冠冕和回魂石的谈话。
　　路亚眼神微暗，不管哈利如何选择，但是对于他而言，哈利都是他养大的娃，就算……不，如果真的是那样，那么路亚绝对会给哈利一个古魔语版的“一忘皆空”。至于德拉科，恐怕他没那个胆量说什么。
　　解开哈利身上的石化咒，路亚平静的等着哈利的判断。是选择信任他，或者获得一个遗忘魔法。
　　“路亚……你，和伏地魔，有什么关系？刚刚那个人，似乎叫你冠冕，这是怎么回事？”
　　路亚沉默的看着哈利，并没有回答哈利的追问。对着陆亚平静的目光，哈利最后依然无奈的退败。
　　“好吧路亚，我不管你是不是黑魔王，也不管什么冠冕回魂石……你只是我的弟弟，这一点你能保证吗？”
　　路亚常年面瘫的脸上忽然牵起一抹堪称温和的微笑，赤红的眼眸也重新变回柔和的翠绿。
　　“当然，哈利。我是路亚，这一点永远也不会改变。”
　　德拉科苍白着脸听着兄弟俩的对话，心里波涛汹涌。不管是“冠冕”或者是其他，这些绝对是“路亚”用蛇语说的，这也就意味着，哈利也可以听懂蛇语？或者更恰当一些，其实哈利也会蛇语？
　　如果是这样的话，干脆回去查查看波特家是否曾经和斯莱特林联姻过了。
　　“不过，莉莉?伊万斯，那不是我们的母亲吗？你说她复活了，这是怎么回事？”
　　哈利一双翠绿色的眼睛亮闪闪的看着路亚，不仅旁边德拉科被哈利这样十足的猫样表情萌到了，就连路亚也很想揉揉哈利那凌乱但是柔软的头发。
　　当然路亚顺从了自己的欲望，看着一边德拉科那一瞬间露出来的嫉妒表情，路亚心情更好了。
　　冠冕：【你真恶劣。】
　　【你这个渣是最没有资格说我的人。】
　　“当然，放假了你就可以见到她了，不过她的记忆有些……紊乱，所以几乎不可能认出你。”
　　“但是她是活着的。”
　　哈利有些伤感，从小就没有父母，虽然有路亚的陪伴，但是人生中总是少了很多。每次看到达力一边装哭一边和佩妮以及弗农撒娇，哈利一边心里唾弃对方的“幼稚”，另一方面却羡慕着。毕竟，达力有一对宠溺他的父母，而他……
　　“我很庆幸，我们可以和她度过一整个暑假……只要她乐意我们两个‘陌生’的少年去骚扰她。不过，我们现在应该回去了。还有，德拉科，如果我没有猜错的话，魔法石就在你的口袋里吧？”
　　路亚转头对着德拉科，翠绿色的眼眸中有红光一闪而过。
　　“当然……如果你需要的话。”
　　德拉科的笑容非常僵硬，但这并不影响他流畅的动作。
　　“路亚？”
　　“哈利，你根本就没有找到魔法石，对么？”
　　哈利愣了愣，但是很快他就狡黠的一笑。
　　“当然，第一个看到那个魔镜的人又不是我，我怎么知道魔法石在什么地方？”
　　火焰中飞出的蝙蝠落在路亚肩上，和路亚无声的传达着各种各样的信息。在离开之前，路亚最后看了眼奇洛。那具已经开始腐烂的尸体中，隐约冒出了一团黑色的雾气。不过最终路亚什么都没有做，依旧平静的笑着带着哈利和德拉科离开。
　　69、莉莉的诡异表现

　　成绩公布之后，赫敏理所当然的第一名，这让来自麻瓜界的小女巫一直骄傲的昂着头，直到听到邓布利多在大厅中宣布某人要跳级的消息。
　　“这怎么可能！他明明也是来自麻瓜界的一年级学生！而且他的成绩还没有我好呢！”
　　赫敏摇着哈利的肩膀，完全忘记了她口中的“他”是哈利的弟弟。
　　“赫敏，你冷静点……”
　　被摇晃的晕头转向的哈利终于摆脱了赫敏的魔掌，晃了晃脑袋止住了那股眩晕感。
　　“其实，路亚很强大的【这一点从他可以对战伏地魔就可以证明】，他的话，大概只是理论不怎么合格吧啊哈哈……”
　　当然这不过是格兰芬多长桌上的一点小插曲，当上午路亚真正的面对五位（奇洛的位置由霍奇夫人代替）考官的时候，赫敏乖乖的闭上了嘴。
　　那绚丽的魔法，优雅的闪避动作，还有无声咒……这些绝对不是一个正常的一年级学生的水平。虽然只不过是坚持五分钟，但是赫敏敢肯定，就算是一个刚毕业的学生，也不可能在五位教授的连环车轮攻击之下完好无损的走出来。
　　不过对于路亚来说，考试的如此顺利也不见得是一件很好的事情，看看结束之后老蜜蜂半月形镜片后面那双像闪光灯一样不停闪着的眼睛就知道，恐怕这老橘子皮又看出什么来了。
　　“路亚，哈利，你们两个先别走，跟我到我的办公室来一趟。”
　　心里多少有点猜测的路亚和不明就里的哈利跟着邓布利多一起走到他那个装饰诡异的办公室，但是那里并不是空无一人。黑着脸的某个教授正双手环胸坐在明显不符合格兰芬多品味的银绿色单人沙发中，冷冷的看着刚刚进门的邓布利多，属于蛇王特有的毒液立刻开始对这老橘子皮泼洒。
　　“你那不比巨怪大多少的脑子里装的是芨芨草吗？或者是被你那些甜食给糊住了？让你那骚包的凤凰打乱我的步骤毁了我一锅魔药然后要求我来这里就是为了让我等待本世纪最伟大、最没有时间观念的巫师在他的办公室像个傻瓜一样参观？”
　　“哦西弗我的孩子，你不能责怪我这个一百多岁的老人家，要知道老人家腿脚都不怎么便利，所以稍微迟到一点也很正常对不对？”
　　“也就是说你终于发现你已经成为老不死了？”
　　蛇王的毒液依旧咄咄逼人，还好邓布利多已经用十几年的时间去适应了，于是他“额呵呵”的笑着将话题转到别的地方。
　　“其实今天我也邀请了莉莉来这里接走哈利和路亚的，说起来，西弗你不是已经同意了……”
　　邓布利多话还没有说完，壁炉中腾出一团绿色的火焰，穿着和她的眼睛同一种颜色的修身巫师袍的莉莉从壁炉中走出来。
　　“哦天啊，这里真的该清扫了……”
　　一边拍着自己身上的炉灰，一边抬起头，年轻而美丽的脸庞上那双翠绿的眼睛对上邓布利多的半月形眼镜。
　　邓布利多依然一副慈祥的微笑，莉莉的身体却不可自制的僵硬了一秒。
　　“你是，邓布利多，校长？”
　　莉莉不着痕迹的前走了几步，有意无意的将哈利和路亚挡在自己身后。这个动作被从一开始就注意着莉莉的双面间谍看在眼里，也让邓布利多的眼睛不明意味的闪了闪。
　　“是的，我的孩子，我想西弗应该已经和你说过了，我是霍格沃茨的校长。当然，你在霍格沃茨上学的时候，我也是你的校长。”
　　“是吗？啊哈哈，我觉得我忘记了很多事情啊。说起来――”
　　莉莉猛的将激动的颤抖的哈利搂进怀里，准确来说就是她那处于哺乳期所以比平时更【哔――】的两个【哔――】之间，路亚可以想象到哈利现在绝对已经呼吸困难了。
　　路亚望天，那个啥，不是我不救你，但是我都已经“享受”过了莉莉的胸【这不是虫！】猛拥抱了，作为我的哥哥你不享受一下对得起我么？
　　冠冕：【果然不愧是格兰芬多的女王狮子啊，看样子失忆以后莉莉的本性越来越不知道收敛了――以前据说在斯内普面前莉莉还不会做出这么“格兰芬多”的举动。】
　　【于是你的意思，也就是莉莉和西弗勒斯果然有问题？看来我选择假期在莉莉那里度过果然是正确的抉择。】
　　冠冕：【……这真的不是我的意思。】
　　“路亚，才多久没见，你是不是喝了缩龄药剂了？怎么变得这么小？不过小了好，小了更可爱了~~”
　　“夫人，我想你认错人了，你抱着的是我上次提到的我的哥哥，而我才是路亚。”
　　路亚优雅的欠身，莉莉看向他的目光有些错愕。
　　“那么，难道是你喝了增龄剂？”
　　虽然说着话，但是莉莉丝毫没有放开哈利的意思。哈利好不容易从莉莉怀里钻出来，一张小脸憋得通红。和莉莉一样翠绿色的眼眸哀怨的看着路亚，被路亚扭头无视。
　　“不，只不过是身体特别一些罢了。对了，我想您应该已经知道了，我和我哥哥希望在假期的时候打扰您一段时间吧？不知道您的意思……”
　　“我当然没有意见！”
　　莉莉似乎有些激动，不等路亚说完就立刻开口。但是很快她又表现出一些为难，哀求的目光看向斯内普。
　　“西弗，可以吗？”
　　斯内普沉默着，最后微不可查的点了一下头，但是明显的不怎么乐意。哈利那个小巨怪还好，但是路亚……这个小混蛋可是已经骚扰了他一个学期了！也不算算都毁了他多少快要熬制好的魔药！
　　难道难得的假期也要被接着骚扰？
　　但是面对莉莉的话，斯内普发现自己依然无法拒绝。当然这并不是因为莉莉曾经是斯内普喜欢的女孩，只不过是斯内普先生心软了。对待那些能够让他认可的朋友，斯内普从来都比较心软，比如卢修斯，比如莉莉，当然也不得不说，还有莉莉的两个巨怪儿子――虽然他们绝对不是斯内普认可的人，但是他们是斯内普认可的人的亲人。
　　“那我们现在就走好吗？话说回来，哈利，路亚，你们的东西收拾好了么？算了，反正我想普林斯庄园里什么都不会缺的，就算是缺了也可以从伊万斯庄园拿，我们一起走好了。校长再见，西弗，你也早点回来。”
　　说完不等别人开口，莉莉一手一个拉着哈利和路亚，没有走壁炉，而是直接发动了会传送到伊万斯庄园的门钥匙。
　　“西弗，莉莉好像很奇怪。”
　　那样的动作，就像是……想要减少路亚和哈利和他接触的时间一样。话说他难道是瘟疫吗？
　　“容我提醒，我早在第一次见到莉莉回来之后就已经告诉过你，莉莉的脑部出现了一些小问题。”
　　其实比起在这里和一直嗡嗡叫的老蜜蜂磨叽，教授更想早点回到庄园里搞清楚这是怎么回事。莉莉看邓布利多的眼神，有一瞬间就好像看着――死敌？
　　就算是掩饰的不错，但是游走于黑白两大巫师之间的双面间谍的眼力也绝对可以清晰的看到。所以说，其实莉莉憎恨着邓布利多？但理由呢？
　　“好吧好吧西弗，但是无论如何，尽量查清楚莉莉的那个兄弟的身份，我总有一种不好的预感。”
　　邓布利多看了看摆在桌子上的空相框，然后推了推眼镜。
　　“我从不知道邓布利多家族还有预言家的血统，还是说你终于脑子进化成一缕快要消散的烟雾？。”
　　斯内普讽刺着，然后快步走向壁炉。同意莉莉入住普林斯庄园也是经过考虑的，一方面方便斯内普研究治疗莉莉这种疾病的魔药，另一方面也是保护。
　　伊万斯庄园到底是新兴贵族的财产，庄园里的那些保护阵法并不完整，而现在阿兹卡班的那些犯人也逃狱了，外面的世界更加危险。莉莉复活的消息虽然是保密的，但是秘密总会被流传出去，加上“伊万斯”这个陌生的姓氏的话，现在的恐怕几乎所有的贵族们都在盯着莉莉的吧？
　　不过比起那些有的没的，斯内普个人还是比较喜欢莉莉的魔药水平的――虽然不算好，但是也不差――当两人手里都没有工作的话，也正好可以探讨魔药材料的事情。
　　“好吧，但是真的麻烦你了啊我亲爱的孩子。”
　　――你才孩子你全家都孩子！
　　带着疑似斯莱特林式傲娇的腹诽离开霍格沃茨的校长办公室，刚刚还算热闹的房子中立刻安静了下来。
　　“盖勒特，你说我该怎么办？继续去信任，或者，和以前一样，‘防患于未然’？”
　　直到最后邓布利多也没有获得答案，于是办公室中吐出一丝无奈的叹息。
　　“好吧，盖勒特，如果可以的话，这次我想我可以试着去相信一次。”
　　70、于是真相未知

　　确实是死敌！
　　当莉莉带着哈利和路亚从连通着的壁炉中回到普林斯庄园，并且在第一时间关闭了飞路网之后，立刻就将哈利和路亚赶进客房，而她自己，却瘫软在沙发上。
　　――那个该被切吧切吧喂狗的老橘子皮！
　　就算是没有记忆，但是看到邓布利多的那一瞬间，莉莉心中产生的仇恨也绝对不是假的。她恨他，这种强烈的憎恨，就好像……当年的那场杯具，邓布利多根本就是主谋！
　　莉莉揉着头，额头上青筋微微暴起，直到壁炉中再一次闪出了绿色的火焰，莉莉几乎是下意识的将自己的魔杖对准了壁炉，直到看到全身黑漆漆的教授带着一张同样黑漆漆的脸，才无力的放下了魔杖。
　　“西弗，你回来了。”
　　“你今天怎么了？很不正常。”
　　斯内普坐到莉莉对面的单人沙发上，双手交叠撑着下巴，如同一条隧道般深邃的眼眸注视着对面深陷在沙发中的年轻女人。
　　“西弗，是他……是他！我不会认错！就是他让我失去了我曾经拥有的一切！”
　　尽管无力，但是莉莉的脸也狰狞的扭曲起来。虽然一点也想不起来，但是那种刻骨铭心的仇恨，让莉莉双目充血。除了当年自己全家被灭――还好孩子们没事――之外，还能有什么可以让莉莉这么憎恨呢？
　　斯内普理智的保持着沉默。对于莉莉的话，他当然深信不疑，但是他并不认为邓布利多会做出那些事情，尤其是当莉莉本人就是被人复活，还多出一个不明所以的弟弟的情况下。
　　――也许这就是阴谋的开始？
　　不过斯内普并不打算和莉莉解释什么，毕竟看莉莉现在的样子，就算他解释了也不会有效果，说不定还会起反效果。所以斯内普打算静观其变，而这么做的话，那么唯一的方式就是让莉莉按照原来的思路走着，真相总有水落石出的一天。
　　“你会帮我的，对不对？”
　　带着哀求眼神的眼睛对上黝黑的眼眸，斯内普无奈的叹了口气。对于莉莉，始终是心软的，哪怕现在，对莉莉的感情早已经从少年时期的憧憬淡化为现在对于朋友或者说知己的关心。
　　“我会帮你查明真相，以及复仇的。”
　　所以说斯莱特林都是圆滑的，斯内普根本就没有表明自己会不会帮助莉莉对付邓布利多。毕竟他说了要“查明真相”不是吗？在他得出结论之前，斯内普不打算做什么。
　　至于他是否是因为不想和那个没脸没皮的老橘子正面交锋才选择这样拖时间，那谁知道呢。
　　“谢谢你，西弗，还有，让你为难了。”
　　莉莉从来都不笨，斯内普话里的意思，她当然可以听得出来。虽然为自己好友的“不信任”而郁郁寡欢，但是既然西弗勒斯已经保证了，那么她也就有了群殴邓布利多的希望。
　　“我们是朋友，如果你需要，我会站在你身边。”
　　最后莉莉红着眼睛进了洗漱间，斯内普端着家养小精灵送上来的黑咖啡，慢慢的品尝着。
　　“你还要在那边多久，克里斯多夫。”
　　也许是莉莉心情太过于激动所以没有注意到，但是作为本世纪最优秀的双面间谍斯内普却从一开始就发现那个可以变成蝙蝠的小鬼在一边偷听了。之所以没有告诉莉莉，不过是因为斯内普相信自己学院的学生，不会是一个冲动的格兰芬多。而且，作为莉莉的儿子之一，路亚也有知道真相的资格。
　　――至于哈利？不好意思，蛇王大人从来都偏心斯莱特林。
　　当然，就算蛇王大人不偏心斯莱特林，以哈利那格兰芬多式的冲动性格，告诉他也只会坏事。
　　“其实不在学校的话，你可以直接叫我的名字的，西弗勒斯。”
　　一只蝙蝠飞到刚刚莉莉做过的位置，然后化为人形。路亚双腿交叠优雅的坐着，脸上带着可以称之为“温和”的笑容――虽然路亚大部分时候面瘫，但是这可不代表他笑起来很僵硬难看。相反，路亚现在的微笑绝对可以用“惊艳”来形容。
　　冠冕：【你这是打算勾引你的教授了么？】
　　【好不容易可以独处，我如果不把握好时机的话，巨怪都会嘲笑我的。】
　　“谁允许你直接称呼你的教授教名的！”
　　斯内普眯起眼睛，黝黑的眼眸中透着危险的光芒。如果不是因为这里不是霍格沃茨，斯内普绝对会给这个脸皮堪称城墙的小混蛋关禁闭――在费尔奇那里！
　　“好吧先生。”
　　路亚从善如流的改变了称呼，虽然不如直接喊教名来的亲切，但是也没有“教授”那么生疏，而且正好在斯内普可以接受的范围内。果然斯内普只是皱了眉，然后就默许了路亚的另类喊法。
　　“但是先生，关于刚刚你和莉莉的谈话，我想知道你的想法。你知道，我对于邓布利多并不熟悉，所以我也无法判断莉莉的话是否属实。”
　　冠冕：【撒谎！有我这个和邓布利多斗了大半辈子的人在，你怎么可能不知道邓布利多什么样的人？借口也不是你这么找的！】
　　【但是西弗勒斯并不知道这一点。而我作为一个合格的斯莱特林，我自然要利用我自身的所有优势。】
　　不再理会冠冕君的吐槽，路亚脸上依旧保持着那种虽然很温和但是却给人一种诡异的违和感的微笑。
　　“‘为了最伟大的利益’，这大概是他的人生信条吧。邓布利多是一名优秀的政客，当然，他也是一个不算太合格，但是基本公正的校长。”
　　虽然有时候会偏心格兰芬多，但是就如斯内普偏心斯莱特林一样，邓布利多是从格兰芬多毕业的学生，对于自己的学院自然要偏爱很多。何况有斯内普这个扣分王在，如果他不偏心格兰芬多，那么毫无疑问，格兰芬多每个学期最后的得分都将是负数。
　　“你的意思，还是让我自己来判断吗？”
　　路亚挑眉，如果作为政客，那么对于他来说，只要可以获得更大的利益，那么牺牲个把人都无所谓。但是作为一名校长，他可不大可能加害自己的学生，只要这个学生对于他来说无关紧要或者并不是他的阻碍。
　　冠冕：【虽然没有那个时候的记忆，但是以我的了解，邓布利多不会做出这些事情。他会给你选择，但是他也不会给你选择，因为你的选择，必定是他希望你选择的那个选项。当然，既然是给你了选择，那么他也必定会把后果说清楚，邓布利多有他自己的骄傲。】
　　但是很显然，莉莉绝对不可能选择牺牲自己的儿子――也许只有她自己的话她有可能这么选择，但是如果这样可能让她的儿子们陷入危险，莉莉绝对不会同意。
　　【原来幕后黑手真的是你啊。】
　　冠冕：【……喂，以前是谁说我不再是“伏地魔”的一部分，而是你的一部分了啊！】
　　“我想作为一名斯莱特林，你的这点判断能力还是应该有的。”
　　斯内普低沉优雅如同大提琴般丝滑的声音传来，路亚不由得打了个激灵――这声音真是太TM的性感了，真想听听用这种声音嘶哑的呻吟会如何的，让人想要死在他身上。
　　“比起这个，我们谈点别的事情如何？西弗。”
　　瞧瞧，从西弗勒斯到先生再到西弗，就是这么简单。趁着斯内普还没来得及开口吐出毒液，路亚立刻继续自己的讲话，打断了斯内普那优雅但是同样剧毒无比的声音。
　　“让我们谈点高兴的事情，比如说，你什么时候可以答应我的追求呢？”
　　“戏弄你的教授就那么有趣吗？一个学期的时间难道还不足以让伟大的路亚?克里斯多夫先生认识到他的教授绝对不是可以轻易戏弄的吗？”
　　斯内普脸上显出显而易见的怒火，周身的魔压也躁动着，如果不是因为眼前的人是路亚，是莉莉的儿子，说不定现在已经获得了教授一打的黑魔法。
　　然而路亚对于斯内普最后的结论同样并不满意，收敛起自己的微笑，属于血族的黑暗能量弥漫在周身，抵挡着教授身上的魔压，同样显示了路亚极度不爽的心情。
　　“戏弄？你以为我是像那群格兰芬多一样，以戏弄自己的教授为乐？西弗，你以为我就是那么无聊的人吗？还是说，根本就是你在逃避！以你的智慧你不可能猜不到我究竟是怀着什么样的心思来接近你的，只不过是你不敢相信我对你的感情！”
　　有时候没有表情也是最大的表情，看到斯内普一瞬间因为使用大脑封闭术而变得空洞的眼神，路亚立刻确定了自己的猜测。
　　“西弗勒斯?斯内普――”
　　路亚起身，一步步走到斯内普面前。
　　“――你，还打算要逃避多久！”
 71、路亚继续强势

　　斯内普的眼睛依旧空洞。
　　没错，他确实在逃避。 斯内普并不是傻瓜，他当然可以看出一个天天用各种各样莫名其妙理由出现在他办公室并奉上不错的魔药材料的伪少年真小鬼想要做什么，但是他必须强迫自己找到各种各样的理由说服他自己。他必须要告诉自己，这不过是波特家小鬼的一个无聊的游戏，而他只是被戏弄的对象。
　　除此之外，斯内普想不出他应该如何同路亚相处。对于斯内普来说，路亚不过是莉莉的“遗物”，而知道了莉莉还活着之后，路亚也不过是从莉莉的“遗物”变成了“附属”。斯内普确信自己不可能回应这个少年的任何感情，无论他对他的“追求”是真心还是假意。
　　也许是因为从小的特殊经历，使得斯内普一方面渴望着感情，一方面也畏惧着感情。巫师记事通常都较早，斯内普很清楚的记得父亲破产之前，他们一家人有多么的美满。然而后来，破败的家庭，醉醺醺靠殴打自己妻子和孩子来出气的父亲，懦弱的母亲，曾经的一切美好就如同海上的泡沫那样，被强烈的光芒照到便会消失的无影无踪。
　　所以斯内普的感情从来都极淡，也极深。对于被他认可的人，他将付出自己的一切。莉莉是斯内普童年唯一的阳光，斯内普在乎莉莉，也许并不是因为爱情，然而无论何时，莉莉对于斯内普来说，都是救赎。
　　所以斯内普才不允许自己对莉莉有一丝一毫的亵渎，这也是为什么作为莉莉的青梅竹马，明明有那么多追求莉莉的机会，斯内普却从来都没有真正的放手去追求过。
　　当然对于莉莉最后嫁给了波特，斯内普是后悔的――就算不是我，任何人都好，为什么是波特？！
　　面对路亚的逼问，斯内普选择了沉默。逃避如何，不逃避又如何？不都是，同样的结果么？
　　“你还要逃避到什么时候，西弗。我知道你的想法，更知道在你眼里我不过是莉莉的一个附属，但是――哪怕是拒绝也好，给我一个回应！否则……”
　　路亚眼眸变得通红，然而他还是在尽力克制着自己不要冲动。
　　“迈卡维一族从来不是血族最强大的族群，但是却是任何一个族群都不希望招惹的――因为每一个迈卡维，都有着疯狂的一面。西弗，我不确定如何你依旧这么无动于衷，我会不会――”
　　会不会做出一些，连我自己都要后悔的事情来。
　　“你这是在威胁我。”
　　斯内普平静到近乎冷漠的声音响起，黝黑的眸子不再空洞，然而路亚依旧无法从这双眼眸中看到任何情愫。魔药大师露出一个低沉、冰冷的笑容，仿佛是一根根冰针，刺进路亚心底。
　　“你知道的比我想象中的还要多，那么你应该明白这个咒语的含义――呼神护卫！”
　　矫健的银色牝鹿从斯内普的魔杖中跑出来，亲切的绕着路亚转了个圈，美丽的大眼睛上那长长的睫毛扑闪着。牝鹿舔了舔路亚的掌心，然后变成光点消散。
　　“牝鹿……是代表了莉莉吗？”
　　路亚同样挂起一抹冰冷的微笑，心脏如同被一双手狠狠地捏着，疼到抽搐。
　　“一直，都是这样。”
　　斯内普残忍的给出了答案。
　　即使是不惧严寒的血族，路亚也能够感受到冰冷的血液从心脏处开始，迅速的流遍全身。
　　“不！”
　　路亚低吼着，忽然将斯内普按进沙发中，自己的身体也压了上去。就算看起来还没有成年，但是路亚的力道也不是斯内普这样的巫师可以抵抗的了的。虽然拼命挣扎，但是这只是让路亚更快的将他圈在怀里。
　　“你是我的！只能是我的！从我选择了你开始，我就不允许你有其他的选项！”
　　全身的血液也仿佛一瞬间冲进路亚的眼睛，猩红的眼眸中闪烁着暴戾和疯狂。
　　“你这个……”
　　不等斯内普吐出毒液，路亚狠狠的吻上了那个渴望已久的薄唇。没有吐出的毒液被卡在喉咙中，化为一声惊慌失措的呻吟。
　　拥有黑魔王的种马后宫的记忆，路亚当然不会放弃这次难得的机会，舌头从半开着的唇中伸进去，轻轻扫着敏感的任何一个位置。
　　“嗯……”
　　简直快要疯了！就算斯内普依然在挣扎，但是仅仅是口中无意识发出来的声音，都让路亚产生一种想要狠狠的将身下的人干进床里的冲动！当然，如果不是考虑到这里并不只是一个人，其实沙发也不错。
　　“放……唔，放开我！”
　　一直到斯内普已经无力的放弃了挣扎，路亚才假笑着抬起头，暧昧的银丝在两人唇角相连。
　　“西弗，你的味道，还真是一如既往的诱人。”
　　路亚魅惑的舔着唇，看着斯内普因为自己的蹂躏而变得红肿水润的唇。
　　“闭嘴！”
　　斯内普靠着沙发，也许是因为缺氧，除了依旧可以吐出毒液，斯内普全身都有一种酥麻的感觉。
　　“休想！你是我的，注定是我的！”
　　路亚狠狠的对着红肿的薄唇再一次咬下去，然而接下来传来的刺耳尖叫声，却让路亚的动作一滞。
　　“你们在干什么！”
　　梳洗室门口，莉莉惊恐的看着用暧昧姿势，实际上两人间的气氛也同样暧昧的路亚和斯内普。而听到莉莉的声音，斯内普的反抗一瞬间变大。
　　“如你所见，我们就是这种关系――伊、万、斯、夫人！”
　　语气中冰冷的杀意让斯内普不禁绷紧了肌肉，眼眸中闪过一丝惊惧。路亚的杀意，对象是――莉莉！
　　“那是你的母亲！”
　　低沉的如同耳语的声音传进路亚耳中，换来一个冷漠的微笑和同样低沉的回应。
　　“我知道，但是那又如何？在我的记忆中，并没有‘母亲’这样的东西存在。”
　　“你――”
　　对上那双疯狂的眼眸，斯内普忽然不知道该说些什么。迈卡维的疯狂，从来都只从一些历史传记中才能读到。而见到时，那种悲哀和决绝，让斯内普根本就不知道该如何应对。
　　“呵呵……你爱莉莉，是吧，西弗……那么为了你的莉莉，安静一点。”
　　一阵天旋地转，斯内普被路亚抱在怀中。一个未成年的男孩用公主抱这样的方式对待另一个成熟的男人，这种画面应该是诡异的，然而路亚和斯内普却显得非常和谐和理所当然。
　　“不，你是骗我的，对吗路亚？”
　　莉莉的笑容变得惨白，刚刚利用魔法掩饰住的眼睛也重新聚满了晶莹的水幕。
　　路亚抱着微微战栗着，却为了眼前的女人而放弃了自己所有的抵抗的男人，根本就不去看莉莉一眼――路亚担心当他看到莉莉那张脸的时候，会忍不住用锋锐的刀子，捅进她的心脏！
　　“与你无关，伊万斯夫人。”
　　――竟然为了这个女人，可以做到这样的地步！
　　强大的魔压将莉莉推到一边，路亚优雅而快速的上楼，走进属于斯内普的主卧室。
　　同他在霍格沃茨的风格相同，整间屋子也是用黑色大片大片的装饰着，只有少数几个地方用其他的颜色进行了修饰。
　　路亚将斯内普丢进松软的大床中，自己也迫不及待的压了上去。那件一直扣到喉结的巫师袍被一把扯开，露出大片苍白的肌肤。
　　黑与白的明显对比加重了路亚的欲望，路亚粗重的喘息着，在苍白的肌肤上留下无数属于他的痕迹。
　　“西弗……”
　　斯内普的表情依旧空洞木然，路亚愤恨的咬牙，狠狠的咬在斯内普脖子上。尖锐的獠牙刺破肌肤，略微苦涩的血液涌进口中，然而原本应该是最极致的享受的新鲜血液，如今却让路亚食不知味。
　　“西弗，我喜欢你……我爱你……”
　　紧紧揪着黑色的床单，路亚轻轻的在斯内普耳边呢喃着，灵活的舌尖舔舐着被咬破的伤口。伤口已经愈合，只剩下淡淡的红点证明了这里曾经被一名血族咬过。
　　“西弗，我……”
　　然而路亚等来的，只不过是身下人冰冷的语言。
　　“昏昏倒地――”
　　第 72 章

　　毫不留情的踹开压在自己身上的少年，又补上了一记遗忘咒，斯内普才开始将自己身上那些完全不该出现的东西清理掉。 
　　“爱？呵！”
　　已经完全整理好自己的斯内普黝黑的眼眸盯着躺在地毯上的少年。就算外表已经接近成年，但是本质来说路亚也不过是一个十一二岁的小鬼。这样的小鬼，懂得什么叫做“爱”？说不定只是将“喜欢的血液”和“爱”混为一谈了。
　　“这么轻易就说出那个单词，波特先生的爱也实在是太廉价了。”
　　斯内普知道路亚对他有着让他难以理解的好感，也许在不久的将来，这份好感确实会发展到不可收拾，但是现在，能够让人遗忘感情的魔咒或者魔药并不是没有，斯内普相信这两样他都可以拿得出手。
　　再也没有看路亚一眼，斯内普大步流星的离开自己的卧室。其实他也有些害怕，他害怕自己会一个沉不住气，将莉莉宝贝的儿子之一给切吧切吧丢进坩埚熬成一锅毒药！
　　斯内普被路亚抱进房间的时候，莉莉就因为被路亚的魔压推到一边而倒在地上。等斯内普从房间里出来，莉莉仿佛依旧没有反应过来的维持着原来的姿势，愣愣的看着楼梯口。
　　“莉莉……”
　　斯内普快步走到莉莉身边，搀扶她坐到沙发上。
　　“西弗，刚刚，路亚是不是，想要杀了我？”
　　莉莉茫然的翠绿色眼眸毫无焦距，虽然对着斯内普，但是她的目光根本就没有落在斯内普身上。
　　斯内普抿着唇，看样子路亚对于莉莉的态度，对于莉莉来说是一个巨大的伤害。然而他却没有任何资格去安慰莉莉，因为这件事，说到底也是因他而起。
　　“呵呵，我的儿子，想要杀了他的母亲？”
　　莉莉咧着嘴傻笑着，眼角却止不住的落下晶莹的水迹。
　　莉莉是一个聪明的女人，虽然是在格兰芬多，免不了沾染了格兰芬多特有的鲁莽和冲动，但是她大体上依旧是理智而聪慧的。平安夜那天，莉莉就几乎可以肯定了那个“卖火柴的小男孩”，就是她还活着的儿子之一，而“路亚”这个名字，对于莉莉来说，比她最信任的“西弗”还要印象深刻！
　　从来都记不住任何无关紧要的人的莉莉，就算是隔了很久，听说了路亚和他的哥哥哈利想要和她一起度过一个暑假，也兴奋的差点直接冲到霍格沃茨接人――那个时候距离真正放假还有至少三天！
　　可是现在，她最重要的儿子，她可以为之付出生命的存在，在厌恶她？而厌恶她的原因，是因为……他爱上了西弗！而她刚好和西弗关系最好！
　　“啪――”
　　毫无征兆的一巴掌甩在斯内普脸上，苍白的皮肤上鲜红的掌印分外明显。
　　“莉莉？”
　　“为什么！你不是路亚的长辈吗？为什么要和他搅在一起！”
　　莉莉知道自己现在这叫做迁怒，当时的情况她看在眼里，她知道斯内普是受到了胁迫――理由暂且不论，但是至少他不是自愿的。但是除了迁怒，她还能做什么？难道要她去冲着路亚大吼大叫，然后让两人本来就不怎么样的关系变得更加糟糕？
　　哈利和路亚是她的儿子，她爱他们。但是她却欠了他们一个完整的，开心的童年。也许他们已经知道了她和他们的关系，但是那又如何？没有共同相处时点点滴滴攒下来的感情，他们之间除了一个苍白的称呼之外，什么都没有。
　　而现在，在莉莉本身还身负着巨大的仇恨的情况下，他们连一个亲近些的称呼都没有。【伊万斯夫人】？哪个孩子是这么称呼他的母亲的！就算是因为不想要将自己的儿子们暴露在危险中，所以莉莉不要求哈利他们会喊她“妈妈”，但是至少，不要这么生疏啊，直接称呼她的教名也可以啊！
　　“……对不起。”
　　看着满面泪水的莉莉，斯内普心中一片苦涩。哪怕这件事并非他的错，但是对于莉莉来说，都一样吧？她那么爱她的孩子，怎么会允许他们其中一个和他这个油腻腻的，阴沉的老蝙蝠待在一起？无论过程如何，有着那样的结果，对于她而言，都是巨大的打击吧。
　　除了道歉，他还能干什么呢？
　　“不！不要跟我道歉！西弗，求求你，求你……”
　　莉莉噙着泪的眼睛看着斯内普，斯内普半敛着眼眸，他可以预料接下来莉莉将要说的话，而这些也正是他的打算。
　　“……求你，接受路亚，求求你试着爱上他好吗？”
　　斯内普觉得自己被雷劈到外嫩里焦，一个早就准备好的“Yes”萦绕在口中，最后硬是被他给憋了回去――幸好他反应快没说出口！
　　“西弗，我知道我很自私，我知道这样你很为难，但是……我欠他们，尤其是路亚――我对不起他，我希望他可以快乐……”
　　莉莉说的很艰难，为了儿子牺牲朋友，她这样做甚至可以说是卑劣了。但是……那个人是路亚啊，是她最爱的儿子！而且，比起哈利，一个以孩童的年龄收服一个贵族家族，除了证明了路亚优秀之外，也证明了他，受到的痛苦和磨难，远比哈利多的多。
　　朋友和儿子，无论多少次，莉莉的选择都不会变。尽管这样的选择会痛苦，也会让她良心不安，但是，绝对不会让她后悔。何况斯内普，也确实是一个合格的丈夫人选――睿智、隐忍、强大、责任心强，加上顶尖的魔药技术，无论黑白哪一方，只要他们还有理智，就绝对不会轻易舍弃斯内普！
　　所以将自己的孩子交给斯内普，莉莉完全可以放心。无论以后她会有什么样的下场，但是至少她的孩子还可以好好的。
　　当然，凭借着路亚的手段，会不会在斯内普那里吃亏也是两说。
　　其实能够想到这些，已经证明了莉莉恢复了神智，而不是会做出失手给了斯内普一个巴掌那样冲动的事情的时候了。谁说格兰芬多没有脑子的？他们只不过是很少用到而已！
　　“……不，永远。”
　　斯内普眼神空洞。这是他第一次用不容置疑的语气去拒绝莉莉，而如果莉莉依旧坚持，他相信这也不是最后一次。对于斯内普来说，亲情，爱情，友情，这三个中的任何一个都是不容亵渎的存在，绝对不是，凑合凑合就算了！
　　“但是……”
　　“我会善后，那些不该他记得的东西，我会让它们消失。”
　　斯内普的话语中有着无可撼动的坚定，莉莉张了张嘴，最后只能丧着头回到自己的房间。斯内普将自己深深地埋在沙发里，脑子飞速的旋转着，回忆着什么样的魔药可以让路亚在不留下后遗症的前提下，忘记关于这段不该有的感情的一切。
　　“真不错，完美的判断以及果断的决定，真不愧是一个，斯莱特林。”
　　猛然响起的鼓掌声和融杂着温和而冰凉的笑意的声音将斯内普惊醒，斯内普迅速回头看向声音发出的地方。半敛着暗红色双眸的少年唇角含笑，倚在楼梯的扶手上。这个动作看似随意而不羁，但是却显示出无限的优雅风华。
　　大脑封闭术一瞬间用到顶点，斯内普毫无异状的起身，遥遥对着居高临下的少年行了一礼。
　　“Lord。”
　　【魔王出场，一个顶仨。】
　　路亚：【别忘了我交代给你的事情！】
　　【你已经提醒了我很多遍了，相信就算忘记了我的名字，我也不会忘记你请我帮忙的事情。】
　　冠冕不能在未经路亚同意的情况下使用路亚的身体，所以此时路亚自然也是清醒的。这并不代表教授的那个昏昏倒地失去了作用，只不过那个针对一个人的魔咒，如果分摊到两个人――路亚和冠冕――身上的话，还是能应付过来的。至于一忘皆空，不好意思，只要冠冕和路亚中有一个没有被这个咒语攻击到，那么这个咒语对于他们来说，就是无效的。
　　“我猜比起我，你更加希望看到路亚是吧？亲爱的，间谍先生。”
　　斯内普眼睛闪了闪，间谍的身份从来都是他在神不知鬼不觉的情况下在暗地里完成的，可是今天竟然被一语道破！
73、冠冕VS教授

　　当然教授不可能因为冠冕的话而产生某些不该有的行为，比如浑身一僵、肌肉绷紧这样明显的自己的秘密被发现的类似于“承认”的行为。当了那么久的间谍，如果还这么不冷静，控制不了自己的话，他早就被猜忌心重到无可复制暴躁点低到没有下线的黑魔王阿瓦达了不下百遍了。
　　“如果您认为我是叛徒，那么我不会辩解，您大可以随意处置我。”
　　斯内普的声音依然平静。
　　路亚：【能把你吃了么？】
　　【……你还真是时刻不忘记将斯内普拆吃入腹啊，虽然刚刚因为你的那点犹豫和多余的仁慈而错过了最好的时机，并且还被斯内普踹下了床。】
　　路亚：【不要再提刚刚的事情了，谢谢。】
　　路亚真的很后悔，你说他当时为什么就因为斯内普那一脸“我的身体现在不是我的你可以随意摆弄弄坏也无所谓但是你永远也别想我配合你”的表情而产生了犹豫呢？他应该果断的上啊！等人到手了，感情什么的只要有时间经营总会有的，时间可以证明一切而路亚最不缺的就是时间！
　　【其实我个人看来你应该庆幸，如果斯内普发魔咒的时候你正在和他XX，那么你将比现在更加杯具。】
　　路亚：【……%*&￥#】
　　路亚相信冠冕所说的这个猜测绝对会成为真实的，如果当时他没有停下来的话。要知道他追求着的可不是什么良善之人，而是一个阴沉的地窖蛇王，而且还是最毒的那种。意乱情迷浑身无力瘫软在男主怀里什么的，那根本就是只有小说上才有的桥段啊。
　　而一条毒蛇，好吧或者说一个正常一点的男人，面对另外一个男人的性|骚扰，应该是毫不犹豫的照着他的脸狠狠的来一下人工制造一个熊猫吧。
　　【你真不是一般的杯具，喜欢你的教授没什么，但是关键是你的教授是一个彻彻底底的直男……我觉得我被治愈了。】
　　路亚：【……@￥*&*】
　　――所以说其实在追求教授之前我应该先想办法把教授掰弯是吧？还有话说你竟然告诉我你被我给治愈了，幸灾乐祸啊有木有！你的人品到底有没有下限啊混蛋！
　　路亚：【不过新鲜血液和放凉了的血液比起来，果然还是带着温热体温的味道更好一些。虽然我现在大概已经上了西弗的黑名单，但是好歹这次保本了。】
　　【我该为你充沛的格兰芬多式乐观而为斯莱特林加上一百分吗？】
　　路亚：【你当然可以这么做，如果你是霍格沃茨的教授，而现在也不是放假的话。】
　　意识中的交流并不妨碍冠冕和斯内普的谈话，所以一个笑面虎一个冷面蛇维持着他们从某方面来说一样面瘫的脸不停地试探着彼此。
　　“你的胆子倒是比以前大了很多，是因为你相信我会因为路亚那个小鬼而不会对你做什么吗？”
　　蛇王大人确实比以往大胆了，敢于当面顶撞黑魔王的人大部分都已经死了，而那几个活着的，也被钻心剜骨折腾到半死不活。而现在，斯内普却很直接的和冠冕叫板，就好像他和黑魔王从来都不是主仆关系，而是平等对立一般。
　　当然，在知道了黑魔王并没有因为斯内普的背叛而发动黑魔标记惩罚他的时候，斯内普就想要试探一下，看看路亚对于黑魔王的影响究竟有多大，也看看现在的黑魔王，对于他容忍的底线究竟在什么地方。虽然严格来说这种做法一点也不理智，甚至可以说是疯狂。
　　没错，黑魔王在容忍斯内普，从很早的时候斯内普就有这种感觉，而现在他也只是证实了这一点。
　　无论他是因为什么原因――路亚，或者优质鲜血对于血族的吸引，或者魔药大师的作用――但是这就是斯内普的资本。斯内普是一个斯莱特林，是资本，那么就要拿来利用。现在斯内普只不过是在确定，这个莫名其妙加注在他身上的“资本”，是永久性的还是暂时性的。
　　“伟大的黑暗公爵阁下不需要对我这样的小人物计较什么，这对于您来说丝毫没有意义。”
　　斯内普一直注意着冠冕的表情，而他依然是一副面瘫性的微笑，就连眼神也没有变过。
　　“呵呵，我确实不需要对小人物计较，但是很显然，你不是‘小人物’。”
　　冠冕缓缓地走下楼梯，骇人的魔压萦绕在身边，带着淡淡的压迫感，斯内普手臂上的黑魔标记也开始有些隐隐作痛。
　　“你那一脚踢的挺痛的，不过我不得不说，非常好。而且，算起来的话，我还是要感谢你。如果不是你的昏昏倒地，那么我也不可能这么轻易的出来。”
　　【我还没有得到卢，你这家伙凭什么先得手？】
　　路亚：【卑鄙！】
　　【不想我破坏你的好事，就赶快给我弄个身体来。】
　　虽然围观很有趣，但是天天不能自由行动实在是憋屈得慌！
　　路亚：【你自己也看到了，我已经在尽力了！】
　　如果不是那个加强版的昏昏倒地将路亚的意识禁锢在灵魂深处，那么路亚无论如何也不会轻易同意让冠冕控制他的身体。对于路亚来说，似乎冠冕只有在战斗的时候才能够派上用场。
　　斯内普依旧没有说话，但是对于冠冕和路亚现在的情况却也猜了一个大概。路亚和黑魔王目前共用一个身体，这一点已经确定了，或者可以更确切一些，黑魔王现在受制于路亚，并且似乎将要长期受制于他。
　　但是毕竟这是危险的，斯内普决定要将灵魂魔药的研究尽快提前。虽然现在他对于路亚可以说是避之不及，但是比起让莉莉的孩子被黑魔王侵占身体，他倒是宁愿让那个该死的小鬼继续骚扰他。不管怎么说路亚也是莉莉的孩子，而且他还差点成为他的教父不是吗？作为长辈要学会包容小辈们的无理取闹……
　　――包容你妹！那个小鬼如果再敢过来骚扰，就直接将他切片送进坩埚！
　　“西弗，我听说你邀请了救世主和他的兄弟到你的庄园里来度假……”
　　客厅的壁炉忽然闪出一道绿色的火焰，闪亮的铂金贵族手持蛇头杖优雅的走进来。不需要求证什么，因为他已经看到了站在楼梯口的冠冕。
　　“教父！”
　　属于媚娃的本能让卢修斯第一眼就看到了自己的命定伴侣，惊喜的喊出声来，灰蓝色的眼眸中也闪出异样的光彩。冠冕微笑着颔首，他和斯内普很有默契的同时结束了刚刚正在谈论的话题。
　　“那么，我还有事，就先失陪了。”
　　斯内普依旧是衣袍滚滚的翻涌进他的私人魔药制作间，将空间留给了明显早就知道真相但是出于媚娃本能所以隐瞒了他的好友以及他的教父。
　　――看来不仅是灵魂魔药，就连抑制媚娃本能的魔药也要提上日程了……该死的一群麻烦精！
　　“你来了，卢。”
　　卢修斯快走几步走到冠冕身边，然而冠冕身上那对于媚娃来说明显而浓重的，属于他人――也就是斯内普――的味道让卢修斯眼中闪过一丝嫉妒和杀意，但是很快就被他自己给压制住了。
　　血统觉醒带来的好处是显而易见的，比如魔力的大幅度提升，生命的延长，当然还有相貌的改变【对马尔福来说这才是重点！】。但是缺点也同样巨大，比如媚娃会为了自己的伴侣而宁肯奉献出自己的一切，比如当察觉自己的伴侣身上有别人的味道的时候，会嫉妒到失去理智。
　　而一个马尔福，绝对不允许自己有这样明显的弱点！何况对于卢修斯来说，他爱上的，是一个永远不可能单独属于他一个人的，黑暗公爵啊！以前就是这样，每次黑魔王宠幸了其他人，卢修斯就难以抑制自己的杀意。还好那个时候他并没有完全觉醒，还可以用魔药来压抑住。
　　只是现在不一样了，血统的完全觉醒，让卢修斯魔法生物的本能也越来越明显。就算明知道喜欢斯内普的并不是冠冕而是同一个身体的路亚，他也会因为身体上沾染的那一点气味而嫉妒到快要发疯！
　　卢修斯半垂下头，如果他只是他，那么他可以去肆意的追求自己的爱情。但是卢修斯首先是一个马尔福，所以他优先考虑的，永远是自己的家族。如果爱上魔王不利于自己家族的发展，那么卢修斯，会毫不犹豫的，舍弃自己的爱情。如果媚娃本能让自己离不开伴侣，那么卢修斯，同样会想办法，舍弃自己的本能！
　　“教父，东西我带来了。”
　　卢修斯从精致的龙皮口袋中掏出一本老旧的麻瓜日记本，这是曾经的伏地魔存放在马尔福家的某种未知名的黑魔法物品，卢修斯这么多年来一直按照伏地魔的要求妥善的保管着，虽然他实在是看不出这个普通的日记本有什么值得珍惜的。
　　“你做的很好，卢。”
　　冠冕毫不吝啬的赞扬着，接过日记本。里面的灵魂波动并不强大，但是对于冠冕来说，能够得到一个魂器，那么以后分开的时候，成功率就大一分。
　　受到伴侣的赞美，卢修斯又一次不自觉的露出完全不合形象的傻兮兮的花痴笑容。
　　“教父，我……”
　　“该死的孔雀，不许勾引我儿子！”
　　一只平底锅以雷速不及掩耳盗铃之势飞过来，擦过冠冕的耳边准确的命中红心――卢修斯的额头！
　74、所谓认亲

　　冠冕瞪大眼睛盯着莉莉挡在他身前的背影，觉得非常不可思议。
　　路亚：【冠冕，你确定莉莉只是格兰芬多的女王？这明明是格兰芬多开了暴走状态的喷火匈牙利树蜂啊！】
　　冠冕同样汗颜：【为什么我以前就没有发现，女人是如此神奇的一种生物，尤其是当她们成为一个“母亲”的时候……】
　　“发生了什么事？”
　　斯内普从自己的魔药间探出头，因为担心莉莉，所以他并没有像往常一样设下静音咒。听到外面莉莉的一声大吼，斯内普下意识的出来看看。然而很快他就僵硬着重新消失在魔药间，并且在心中万分唾弃自己太过于……神经紧张。
　　瞧瞧莉莉那是什么形象，一手平底锅一手擀面杖，这完全颠覆了他心中女神的形象。他就知道像莉莉那样的存在只能远观而不能接近，不然的话他所有的幻想都得破灭，所以就算以前爱过莉莉，也从没想过真的要娶她。
　　斯内普对于莉莉的“爱”只是因为莉莉是斯内普童年时期唯一的阳光，这样的“爱”，说是爱倒不如说是一种对于自己心目中的女神的憧憬，就像麻瓜的狂热追星族一样。喜欢归喜欢，但是不会想要让她成为和自己共度一生的妻子。
　　而现在，好吧，其实从莉莉复活之后，斯内普发现自己的女神幻想已经破灭了。当然莉莉对于斯内普来说依然是很重要的人，只不过感情上，莉莉从神圣的“女神”变成了跳脱的需要照顾的“妹妹”。
　　虽然缩回了脑袋，但是斯内普并没有着急熬制魔药。现在卢修斯、莉莉和黑魔王已经会师，斯内普需要随时知道外面的战况，以便于及时出去抢救虽然看样子很彪悍但是好歹势单力薄的莉莉。
　　莉莉柳眉倒竖，翠绿的眼睛像母鸡护仔一样恶狠狠的盯着眼前一脸傻样捂着脑袋坐在地上的发光生物，完全没有注意到背后少年那纠结扭曲的表情。
　　【说起来她也欺负了我的卢，路亚你介意我稍微教训一下你的情敌吗？】
　　冠冕特意用了“情敌”这个单词来形容莉莉，他相信路亚绝对不会反对。路亚也许会因为莉莉是他和哈利的母亲而不会对莉莉怎么样，但是现在出手的不是他不是吗？这样的话，路亚完全可以在一边袖手旁观，只要冠冕把握好不要真的弄掉了莉莉的性命。
　　路亚：【我当然……】
　　“路亚，妈……莉莉，你们在干什么？”
　　哈利的声音从背后传来，他是听到了外面的动静，尤其是“……我儿子”这句话，才出来看看情况的。
　　路亚内牛：【……很介意。】
　　――哈利你怎么可以这个时候出来啊魂淡！
　　路亚不在乎没有感情基础的莉莉，但是他不可能不在乎他养大的哈利。他可是向哈利保证过自己永远都是“路亚”的，怎么可以当着哈利的面伤害他们的母亲啊！
　　【……预言没有错，救世主果然和我这个黑魔王是相克的！】
　　路亚：【我觉得哈利生下来就是为了折腾我的。】
　　于是冠冕和路亚不约而同的无奈叹气。
　　【你现在可以出来么？我不想面对我命运上的宿敌。】
　　冠冕第一次主动要求回到原来的状态。
　　路亚：【不好意思你还是继续面对吧，西弗那个昏迷咒的效果还没有结束。】
　　【……】
　　一直到哈利走到路亚身边，才看到倒在地上依旧没有反应过来的卢修斯。
　　“啊，原来马尔福先生也在啊，但是为什么你坐在地上？”
　　“咳咳……”
　　卢修斯优雅的站起来，顺便给自己的脑袋施了一个忽略咒。该死的他第一次给自己的脸施展忽略咒！他能给这个敢破他相的女人一个阿瓦达吗？
　　事实上他确实不敢，倒不是害怕莉莉，而是貌似他的主人还需要莉莉活着。而且，自家儿子看上了莉莉的一个儿子，那么他不仅不能对莉莉怎么样，说不定以后还要尽量适应莉莉这样一个彪悍的亲家。
　　――嗯，至少是对着救世主的面我不能直接把莉莉怎么样。
　　“好久不见，伊万斯夫人。”
　　卢修斯优雅的打招呼，但是并没有得到莉莉同样优雅的回应。
　　“哼，禽兽穿上了衣服也不过是衣冠禽兽，不要指望你装的人模狗样的我就会被你这只肉食孔雀给骗了！我儿子有爱人了，不要想勾引我儿子！哈利，你也回去，不要被这只混蛋的外表给欺骗了！”
　　路亚：【虽然卢修斯确实是孔雀没错，但是这么直白，果然不愧是格兰芬多么……还有话说回来莉莉从哪个地方看出卢修斯在勾引我？】
　　【卢只是在勾引我而已。】
　　冠冕仰着脸荡漾了，路亚在意识深处凌乱了。
　　路亚：【不要用我的身体做出这样一幅表情！西弗你到底用了多少魔力，为什么到现在都没有解封啊魂淡！】
　　卢修斯嘴角抽搐了两下，虽然他不是良善之辈，但是被这么说，还是当着他家主人的面这么说……
　　“相信我伊万斯夫人，我并不是恋童癖，对于未成年的小孩子没有兴趣。”
　　“哼，从外表来看，我家路亚本来就看不出没有成年。”
　　莉莉很讨厌眼前的铂金孔雀，看到这只铂金孔雀的时候，记忆中出现的就是“专门诱拐小孩子并且带坏他们”这句话。很不巧的是，莉莉的两个儿子都属于“可能被带坏的小孩子”的范畴。
　　卢修斯哀怨的看着莉莉背后正处于被迫围观他的冠冕，为什么他家主人的现任“生母”会是一个格兰芬多？而且还是这么难缠的格兰芬多？
　　面对卢修斯的目光，冠冕耸肩，然后看天花板看地板就是不去看卢修斯。啊，摊上这么一个母亲，也不是他愿意的啊――何况这也绝对不会是他的母亲！虽然莉莉的护仔行为多少让从来没有被母亲护过的冠冕觉得有些心酸――亲爱的卢你自己搞定好了。
　　“碍，原来马尔福先生喜欢拐带小孩子吗？这么说，难道马尔福庄园那么富有，其实是因为马尔福先生拐了小孩子卖钱装修的？”
　　哈利挠挠脸，虽然觉得这有些不可能……但是想想当年，他和路亚不也是被那个什么克里斯多夫伯爵给拐带走的吗？因为这样还让他和路亚一直分开了这么多年。原来贵族都是这么讨厌啊！难怪他一见到德拉科就觉得不顺眼！虽然德拉科救过他好几次，但是果然还是觉得和他相处起来很别扭啊。
　　――德拉科，恭喜你你的追求之路遥遥无期啊。不过相处起来很别扭，这也算是一种进步吧……
　　卢修斯嘴角抽搐的更加厉害了，他真的不是拐带小孩子发家的啊混蛋！果然他讨厌和格兰芬多相处！这群人根本就是不讲理的存在啊混蛋！
　　“卢，马尔福家的产业应该还有很多事情要忙，今天的事情，还要多谢你了。”
　　冠冕始终还是不忍心自己的教子?内定情人?铂金贵族被两个格兰芬多合伙【没错，就是合伙！】欺负，开口帮忙解围。
　　“不，这不是什么大不了的事情。”
　　卢修斯终于找回了自己的铂金优雅得体的行了个告别礼。
　　“那么，今天打扰了，伊万斯夫人，路亚，还有哈利。请代替我向西弗告别，我就先告辞了。”
　　“我告诉你，如果你敢拐带我儿子，就算这里是普林斯庄园，我也绝对会把你赶出去！”
　　莉莉的警告让卢修斯差点挂不住好不容易才找回来的表情，赶快转身走向壁炉。
　　“请放心吧伊万斯夫人，我对您的儿子绝对没有任何兴趣。”
　　――但是我不保障我儿子不会想办法拐带你儿子！虽然在我看来，这根本就是在祸害马尔福家。
　　卢修斯消失在绿色的火焰中，莉莉甩开手中的武器，然后转身指着冠冕。
　　“你，既然你喜欢上了西弗，那么就不要花心的朝三暮四。你（指着哈利），无论如何，不可以被那个孔雀家族的那张看起来还不错的皮相给欺骗了，不管是大的还是小的，最好是离他们远远地！”
　　“莉莉……”
　　哈利呆滞的看着单手叉腰女王状态全开的莉莉，他只是听说自己的母亲很温柔，但是从来都没有想到自己的母亲会这么……嗯，似乎和传闻中有那么一点【那真的是一点吗？】差别。
　　“叫我妈！”
　　莉莉发现如果自己还是想办法掩盖她和他们的关系的话，那么说不定哪天她儿子被人拐走都没有立场说句话！比起报仇什么的，果然还是儿子的贞|操更重要。
　　“妈，妈妈。”
　　哈利一直以为莉莉根本就不记得他，所以才从一开始就称呼她“伊万斯夫人”。但是现在，开口喊出“妈妈”这个单词的时候，哈利觉得自己鼻子发酸。
　　“妈妈――”
　　哈利扑进莉莉怀里，一直强忍着的眼泪从眼睛中流出来，染湿了莉莉胸口的一大片衣服。冠冕默默的退开，朝着自己的房间走去。
　　路亚：【不继续呆在这里？】
　　【得了吧，你们一家人团结，我在这里当什么蜡烛啊。】
　　不知道为什么，路亚觉得冠冕那平淡的语气中掩盖着一点羡慕。
　　“路亚――”
　　冠冕脚步一顿，差点因为莉莉喊的是“路亚”而不是……而反应不过来。不过不是什么？压下心中的一点奇异的失落，冠冕停下脚步，转过头看着莉莉。
　　“路亚，喊我一声妈妈啊。”
　　翠绿色的眼眸中绽放着期待的光芒，冠冕忽然觉得自己不知道该如何拒绝现在的莉莉。
　　【果然，当初莉莉会成为斯内普心中的女神，不是没有道理的。】
　　路亚：【……也许吧，莉莉，真是一个神奇的存在。】
　　如果不是因为身体现在的支配者不是他，恐怕他也绝对无法拒绝莉莉。
　　但是――
　　“对不起，伊万斯夫人。”我不是你的儿子，我是……你儿子宿命中的死敌，也是，你的家庭悲剧的源头。
　　冠冕转身上楼，将莉莉失望的眼光挡在身后。
　　路亚：【我不介意将我的母亲借给你一会。】
　　【不必。】冠冕的声音变得冷酷，【那不是我的母亲，我并不对此抱有任何期待。而且，我也不需要这样多余的感情。】
　　
作者有话要说：

番外：霍格沃茨五人众齐推黑魔王

其实从密室中出来，路亚根本就是强撑着回到自己的宿舍。和黑魔王斗并不是一件容易的事情，虽然回魂石并不在全盛时期，但是他的魔力也不是现在魔力水平只有普通巫师的冠冕可以比拟的。虽然最后一击是路亚自己上场，但是如果回魂石没有离开而是继续斗，那么最后输的绝对是路亚无疑。
当然路亚也不会有事就是了，毕竟一边还有加百列在虎视眈眈。
 总之，一回到宿舍，路亚就趴在自己的床上挺尸，让一边的加百列无奈的抚额。
 “少爷，注意形象……话说既然一个人这么累的话，为什么不让我也出去？虽然我同样不如那个黑魔王，但是我想至少我们――或者是那个冠冕？――联手的话，您也不会魔力透支吧。”
加百列听不到路亚的心思，但是他可不笨。活了千年的老怪物，就算战斗力不怎么样，但是也绝对活成老油条了。回魂石的话，加上他听到的黑魔王主魂、回魂石的心声，他当然可以猜得出自己的少爷身体中还有另一个“黑魔王”。
 不过，既然他家少爷从来都没有对他提过这一点，那么也就是说，他家少爷确定了这个黑魔王不会对他产生威胁了。加百列了解路亚，像路亚这样的人，绝对习惯于将一切危险扼杀在摇篮中。
 “我也要检测我自己的实力，而且，比起暴露你，我倒是觉得将你作为我的一张王牌的效果会更佳。话说，那个主魂应该还活着吧。”
 他可是故意将主魂放走的，要知道路亚已经确定了现在单凭自己还真不是回魂石的对手，虽然他没有拿出自己的底牌，但是回魂石不也一样没有露底吗？而现在，知道了两个魂器复活的主魂，至少也可牵制住回魂石，然后路亚就可以趁着他们争斗的时候，想办法将冠冕从自己身体里分出来。
“是的，还活着。很显然他很震惊。”
加百列假笑着，看样子主魂的内心想法狠狠的娱乐了他。
“不过少爷，在我看来您现在魔力透支到这种程度，恐怕没个三两天是恢复不过来的――那么您的跳级考验要如何？”
路亚澹他都将这件事给忘记了！
 【冠冕！看你干的好事！三天后的考验该怎么办啊魂淡！】
冠冕很没诚意的道歉：【抱歉啊，一时战斗正酣所以就忘记了这不是我的身体，魔力水平也不如当初的我。】
 【你这是在暗示我，其实这一切都是我的错吗？】
冠冕：【嗯哼，随你怎么想吧。】
【……】
――我想咬死你啊混蛋！
 于是，在床上挺尸了三天的路亚终于勉强恢复了一些，拖着僵硬的身体来到霍格沃茨的大礼堂。
 原本占在礼堂中间的四排长桌已经被转移到了不知名的地方，将整个礼堂给空了出来。不少好奇的小动物们站在靠墙的位置，看着慢慢走过来的路亚。
 五名教授早就已经到场，虽然经过了改动，将奇洛换成了霍奇夫人，不过对于其他的小动物们来说，似乎难度比原来更大了。但是路亚依旧面色不改，好吧也确实没什么值得改的，毕竟连黑魔王他都直接对上过了，而且真正要和这五名教授对掐的又不是他，他着急什么呀。
 冠冕：【哎呀，看着这么多强者，我的压力很大啊。】
【是啊，看样子西弗勒斯很想直接一上来就给我一个黑魔法。】
路亚反省，最近似乎骚扰教授有些过头了，惹得这位瑕疵必报的教授看他的目光都带着微微的煞气――如果没有猜错的话，这次教授打算假公济私了。
冠冕：【……】
“那么，你准备好了么，路亚？”
邓布利多眼镜后面的眼睛略有些锋利，不过这一点并没有被其他小动物们察觉，在他们眼中，邓布利多依然是一个慈祥的老人。
 “随时都可以，邓布利多校长。”
 路亚和冠冕交换了身体的控制权，冠冕将魔杖从袖套中滑进手心，微敛着眼睛，强大的魔压从身体中弥漫了出来。
 【魔力恢复了八成，大概是可以过关的吧。】
路亚：【给我省着点用，我可不想再重复上次的覆辙了！】
【知道了，嗦。】
冠冕躲开邓布利多发出的一道魔法，并没有对于老校长没有说开始就直接进攻的手段表示抗议。在战场上，对手才不会在准备发射魔咒的时候，还会开口提醒你。
 仿佛是一个信号，邓布利多触手之后，其他的教授也开始不断的念出咒语，各种各样颜色的光芒从五根魔杖中迸射出来，目标都是站在场地中央的路亚。
“铠甲护身！”
一个铁甲咒挡下了弗立维的缴械咒，然后侧着头躲开一个不知道是谁发出的四分五裂和昏昏倒地，然后再次用了一个铁甲咒挡下了斯内普的神锋无影――果然斯内普对于前些日子的事情很生气！连这种和黑魔法擦边的咒语都用上了！
 “西弗――”
邓布利多不赞同的看了眼斯内普，斯内普冷哼一声，看样子很不乐意，不过他依然将自己接下来的咒语换成了一般的攻击咒语。虽然对于知道路亚身份的斯内普而言，就算他发射的全部都是神锋无影这样的魔咒也不见得可以真的伤害到路亚。
冠冕冷冷的看着满天飞的魔咒，为了达到“不出彩”的目的，他只是凭借着比所有巫师都好无数倍的身体素质来躲避着，时不时的用魔法防御，却一点也没有反击。他知道邓布利多留手了，实际上，所有的教授都将自己的魔力水平控制在七年级的水平左右，这样以示公正。
 虽然对于冠冕来说，就算没有这样的公正，他度过这次五分钟的考验也并不难，只不过凭他现在的能力，要比预想中狼狈许多而已。
五分钟的时间并不长，但是对于霍格沃茨其他的小动物来说，这就是一场惊险异常的比斗。看那漫天飞的各色魔咒，看“路亚”躲避魔咒时那优雅而危险的动作，再看他反击时的果断，不得不说，路亚确实和他的身高一样，不是一个一年级的小鬼们可以比得上的。
当然除了“路亚”和斯内普之外，根本就没有人注意到，邓布利多看着路亚那熟悉的躲避动作时，眼睛中闪过的寒芒。
邓布利多也是惊诧的，他博览群书，自然很清楚血族的强项――彪悍的身体和诡异的速度！但是现在，无论怎么看，眼前的人用的都不是血族的强项。如果只是这样，也许他还不会怀疑什么，但是为什么路亚使用魔咒如此的熟练，而且，明显也很有战斗的经验！而这份经验，绝对不可能是一个一年级的小鬼可以拥有的！
而且，那些熟悉的，属于某个已经消失了的人的一些下意识的小动作……邓布利多不得不往那些最坏的方面去考虑。
当年黑魔王是在被哈利身上的保护魔法反弹了魔咒，所以才会消失――鉴于黑魔王拥有魂器，所以他应该还活着，实际上邓布利多已经知道奇洛身上绝对拥有一个魂器――那么他是不是可以认为，其实从那个时候开始，路亚，就应该成为了黑魔王了？
 邓布利多眼睛闪了闪，不过最终还是放下了这个最糟糕的猜测。毕竟路亚是和哈利一起长大，如果他真的是黑魔王的话，那么哈利现在应该早就不可能活着了。而实际上哈利不仅活着，而且对于路亚依旧很亲近――当然路亚也一样。
 也许他可以认为，就算是路亚真的是黑魔王，但是拥有了“爱”的黑魔王，也会和以前不同？
 “邓布利多，路亚，只是路亚。”
斯内普到底还是忍不住开口了，他当然知道邓布利多想的是什么，而且他自己也不确定路亚会不会忽然变成了黑魔王。但是那又如何，他的目的不过是保护莉莉留下来的俩崽子，只要邓布利多不大太多的歪主意，那么他一定会想办法，解决路亚身上的黑魔王的问题。
“啊，看样子西弗你很喜欢路亚这个孩子呢。”
邓布利多笑眯眯的皱起橘子皮脸，他说的话让斯内普狠狠的恶心到了。
 “喜欢？你开什么玩笑！你应该知道原因的。”
“好吧西弗，放轻松点，该结束了啊。”
 五分钟的时间很快就到了，然而在最后一秒，邓布利多忽然念出了一道古魔语。蓝紫色的闪电从魔杖中射出，以就连血族也比不过的速度朝着冠冕射去。
【我嘞个擦！该死的老橘子皮！】
 冠冕心中骂娘，但是也很快就用同样的古魔语来抵挡。紫红色带着黑芒的闪电堪堪在蓝紫色闪电打在他身上之前从魔杖中射出，将蓝紫色的闪电抵消掉。不过强行用快要耗尽的魔力使用这个魔咒依然对冠冕造成很大的负担，魔力被榨取一空，冠冕也喘息着，他的意志支撑着他没有倒下。
 路亚：【早知道就我来了！这个魔法完全可以用我的血族能量！】
【来不及换人，所以只能继续休养生息了。】
啊，这酸疼的肌肉……
“真是出乎我的预料，亲爱的路亚，我不得不说，其实以你的水平，完全可以去七年级就读了。”
 冠冕已经回去，路亚在外面承受着冠冕的失误带来的痛苦，还要应付嗡嗡叫的老蜜蜂，真不是一般的痛苦。
“多谢邓布利多校长的称赞。”别以为我没看到你眼中的那点算计的蓝光！
 “呵呵，严格来说其实我犯规了啊，不应该对你施展古魔语――但是路亚你的应对也出乎我的意料。嘛，不管怎么说，看样子关于你跳级的问题，不会有任何人在持有反对意见了，是吗？”
 邓布利多环视了一周，意料之中的，小动物们对于路亚的跳级不像最开始那样议论纷纷了。
 “那么，这件事就这么定下来了。下一个学期开始，路亚你插班进五年级。顺便说一句，虽然这次我们并没有笔试，但是五年级的Ｏ．Ｗ．Ｌｓ考试依然是需要笔试的，所以希望在假期中路亚你也不要松懈，如果考不过Ｏ．Ｗ．Ｌｓ，你依然是要留级的。”
75、围堵蝙蝠

　　最近莉莉很郁卒，虽然认回了一个儿子，但是正因为这样，对于另一个儿子的渴望也比原来更加深重。但是路亚虽然不像开始那样总喊她“伊万斯夫人”了，却也从来都不像哈利那样喊她“妈妈”――虽然叫她莉莉也一样亲昵，但是莉莉果然还是希望自己的儿子软软糯糯的喊她“妈咪”。
　　――虽然不管怎么看，路亚都不像可以喊出“妈咪”的人。
　　而且，不能认回儿子只是那些让她抓狂的事情之一。
　　虽然上次赶走了那个讨厌的铂金孔雀，但是每隔几天，那只孔雀依然会从壁炉中钻出来在自家儿子面前搔首弄姿，唯恐展示不出他那发、情的荷尔蒙。如果只是这样，大不了莉莉每次牺牲形象拿平底锅赶走也就是了，但是实际上，就算赶走了大的，还有个小的在眼前晃荡！
　　那同样长着一个金光灿灿的脑袋，同样像一只发|情孔雀一般展示着自己的尾羽，同样对着自家儿子搔首弄姿的铂金厚脸皮小孔雀，已经在她反对无效的情况下入侵了普林斯庄园！
　　哦该死的这真是一个杯具，尤其是当莉莉看到那个不知道叫做德库拉还是克里斯的混蛋小鬼围着自家大儿子团团转，而自家儿子无助困惑而且不自在却也找不出理由将他推开的时候，莉莉唯一想做的事情，就是将那个笑的一脸得瑟的小鬼切吧切吧做成包子喂给巨怪！
　　――要不是这个小鬼在上学期间救过我儿子好几次……尼玛该死的狗男人不许勾引我家儿子！
　　狗男人?大小铂金贵族面对疯狂的未来岳母莉莉桑表示鸭梨很大。
　　莉莉自认为不是一个恩将仇报的人，所以莉莉只能眼睁睁的看着铂金小鬼用各种各样的手段和理由凑到哈利身边卖弄风骚，自己在背后默默的吐血。
　　她还找不到能够赶他走的理由！要知道那个小混蛋入住普林斯庄园的理由是因为斯内普是他的教父，而他需要在假期补习魔药……
　　――补习你妹！西弗大部分时间都泡在他的魔药制作间里，你来这里大部分时间都是在补习如何泡我儿子！哈利啊妈咪对不起你，要是我的伊万斯庄园的防御系统早点完善了，就不需要继续麻烦西弗……你到我的庄园去绝对不会被任何居心叵测的混蛋骚扰！
　　相比于莉莉的困扰，路亚倒是觉得德拉科的到来而感到轻松。有了德拉科这个悍不畏死的哈利的追求者吸引仇恨，路亚就有了更多的私人时间可以做自己的事情――具体来说，也就是想办法实施爬上亲爱的斯内普教授的床的计划。
　　有些东西，如果从来都没有得到过，也许会渴望，但是绝对不会比曾经得到过，但是又失去了的那种渴望更加强烈。前者如果得不到也许会遗憾，但是后者，却会让人疯狂。
　　路亚现在就处于亚疯狂状态，自从自己亲自品尝到咬破血管，温热的血液涌进口腔的那种美妙滋味之后，哪怕是教授本人的血液――装在可以保鲜的水晶瓶里的――都无法缓解路亚内心的焦躁。他怀念着那种血液流过牙齿，慢慢滑进喉咙的快感，鼻息间淡淡的药香味更加让人迷醉。
　　但是这些目前他都得不到！
　　斯内普几乎天天都泡在魔药间里――除了研究魔药，路亚相信斯内普也绝对是为了躲着他――而魔药间大部分时间都有防护魔法，路亚几乎无法进入。就算有限的那些不在魔药间的时间，斯内普不是外出，就是钻进房间里休息，同样有无数魔法阻挡着路亚。
　　路亚觉得自己再不做些什么，他绝对会发疯到毁掉斯内普的魔药间，然后――自然是做出让斯内普永远也无法原谅他的，让他自己也后悔的事情来。
　　冠冕：【要学会淡定……】
　　路亚怒竖中指：【淡定你妹！】
　　确定自己无法淡定的路亚终于超常发挥，在斯内普进入房间将门关上的前一秒“刺溜”一声钻进了斯内普的房间，并且化身八爪鱼扒在斯内普那纤细的腰身上。终于再一次无距离接触嗅到熟悉的体香的路亚，森森的荡漾了。
　　“路亚?克里斯多夫！该死的你这个大脑已经萎缩成一粒芝麻的混蛋在干什么！从我身上下来，现在！”
　　当然，路亚的行为惹怒了爆发点一向很低的教授，并得到教授贴近耳朵的愤怒咆哮，无限度摧残路亚超越常人的灵敏的听觉。
　　“哦亲爱的西弗，冷静点，发怒不利于身心健康。”
　　路亚依然扒着斯内普，不管斯内普如何推搡都不松手。
　　“谁允许你直接喊我的教名的！这就是克里斯多夫的家教？”
　　“呵呵，”路亚低沉的笑声中带着一点无奈，“西弗，你知道我本来就没有什么家教。”
　　路亚的话让斯内普的表情瞬间变得空白。克里斯多夫家族，就算是身在魔法界的斯内普也知道，那是一个黑暗的家族，而继承伯爵位置的人，都会被称为“黑道教父”。路亚本来就不是克里斯多夫家族的继承人，想要爬上那个位置，所付出和经历的，恐怕不比一个真正的成年人少多少。
　　至于家教，从小就失去双亲的路亚，从什么地方去谈“家教”？
　　当然路亚可不会放弃这么一个天赐良机，虽然不知道斯内普想到了什么所以露出这样的表情，但是对于路亚来说，不把握住这个机会吃点豆腐，那么他绝对会后悔到肠子都发青。
　　于是路亚对准斯内普性感的薄唇贴了上去，舌尖细细的描绘着微凉的唇形，细致而小心翼翼如同这是世间最美味的珍馐。
　　――就是这个味道！
　　鼻梁上的金属框眼镜折射出一片惨白的颜色，掩盖住翠绿色的眼眸泛起的红光。
　　“路……”
　　反应过来的斯内普愤怒的推开路亚，然而准备好的毒液还没来得及喷出，就被重新塞回喉咙。路亚空出一只手按住斯内普的头，将中断的吻重新开始并加深。在斯内普张嘴的时候将自己的舌头送进斯内普的口腔，在斯内普的口腔中翻搅着。
　　灵敏的舌尖扫过敏感的上颚，多余的来不及吞咽的唾液从唇角溢出，沿着线条优美的下巴划上脖颈，从未体验过的怪异的快感涌进大脑，带起一种难以言明的渴望。黑曜石的眼眸中渐渐涌上一层迷茫，就算理智拼命的告诉斯内普必须停下来，然而自己的行动却无法与之配合。
　　路亚眼中闪过愉悦的笑意――感谢黑魔王几十年种马的经验！也感谢西弗的守身如玉让他到现在还是一个连女孩子的手都没怎么碰过的雏儿。
　　不动声色的带着斯内普朝那张路亚垂涎已久的禁欲系黑色大床旁边移动，等两人都因为这个难得的激烈的吻而开始喘息的时候，也正好移动到大床边。
　　双唇分开，闪亮的银丝荡漾着，将房间中暧昧而淫靡的气息无限升级。路亚并没有多用力，就将斯内普推倒在床上。苍白的肌肤，红肿的双唇，粗重的喘息以及那双染上了一层雾气的黑色眼眸，强烈的视觉冲击让路亚几乎压抑不住撕开身下人的衣服，狠狠的将他干进床里的冲动。
　　而实际上路亚也确实打算这么干，上好的纯黑色丝绸被轻松的扯开，那不知道有多少的扣子因为路亚的行动而脱离了它们的工作岗位，如同水花一般四处飞溅。结实而苍白的肌肤暴露在空气中，胸口两点粉嫩的茱萸在凌乱的黑色衣料下微微颤抖着。
　　路亚呼吸一滞，如同受到蛊惑一般低头含上其中一枚，尖锐的獠牙小心的摩挲着，很快让这颗可爱的小东西红肿发硬。
　　“嗯……”
　　压抑着的呻吟声从薄唇中溢出，陌生的快感让斯内普脑中一片空白，只能紧紧咬着自己的唇，以免自己再次发出这种让他觉得是耻辱的声音。斯内普伸手想要推开压在自己身上的少年，然而自己的力气对于一只发|情的血族来说几乎可以忽略不计。
　　――必须……做些什么。
　　这种陌生的快感让斯内普下意识的逃避，他觉得如果再这么继续下去，他会真正的踏上一条万劫不复的道路。
　　“西弗……”
　　感觉到身下人的抗拒，路亚微微抬起头，半敛着眼眸专注的看着斯内普。
　　低沉沙哑的声音从耳边传来，温热的气息扫过，斯内普的耳朵上沾染了一层红晕。不知道什么时候，路亚已经取下了那副金属框眼镜，黑曜石对上压抑着隐晦，已经变成深绿的眼眸，如同受到蛊惑一般，斯内普拒绝的话语已经流到嘴边，却无论如何都无法说出去。
　　路亚俯□子，含住年长者的双唇深深的吻着，仿佛想要将两人彻底的融合在一起。而他手上的动作也并没有停止，只是更加温柔――也更加迅速。
　　――这是……不对的！
　　然而斯内普的眼睛似乎已经完全看不清任何事物，只剩下一双压抑着欲望的深绿色眼睛，仿佛嵌入脑海深处留下最深刻的烙印。
　　“莉莉……”
　　76、围堵后续

　　房门被粗暴的甩上，发出强烈的呻吟。斯内普躺在床上，目光空洞的盯着天花板。
　　感谢梅林，在最后的关头竟然还能有这样的急智！虽然有些对不起莉莉……
　　斯内普内心闪过一丝愧疚，但是想想自己差点不保的贞|操，以及打算夺走自己贞|操的莉莉的儿子之一，斯内普很淡定的将那丝愧疚抛弃到爪哇国去了。
　　当然斯内普是在确保了路亚不会真的对莉莉做什么才敢在那种时候喊出莉莉的名字，不然的话，比起实力来说卢修斯才是更好的选择。
　　失去的力气终于恢复了一些，斯内普支起身子，大抵整理好自己的衣服，然后拖着疲惫的身体走到门口，打开一线房门。
　　哈利和德拉科两颗脑袋凑在一起，似乎正在做他们的假期作业。莉莉依旧坐在客厅里貌似悠闲的打着毛线，但是斯内普敏锐的注意到莉莉的魔杖就在她手边，随时都可以将附近的任何东西变成平底锅――鉴于她已经不止一次举着平底锅追着德拉科做健康的绕屋跑运动了。
　　――看样子这边的事情并没有引起他们的注意……至少表面上没有。
　　斯内普庆幸的松了口气，关上房门靠着墙滑坐到地上。厚厚的地毯松软而温暖，但是斯内普却觉得浑身冰凉。
　　竟然被一个小鬼勾起了欲望……还真是耻辱啊。
　　然而不可否认的是，那种陌生的感觉，确实让斯内普享受到了。如果不是理智的阻止，那么说不定斯内普会真的一脚踏进那个罪孽的漩涡，永远也出不来。
　　斯内普用手捂住自己的眼睛，脑海中却浮现出路亚压抑着欲望的深绿色眼眸，以及极力忍耐的喘着粗气的……妖魅模样。
　　“该死的小鬼！”
　　斯内普忽然觉得某个让他感觉羞耻的地方竟然因为一个回忆而起了反应，一向苍白的脸上染上一层绯色。飞快的起身冲进和卧室连着的浴室中，很快里面就传来令人遐想的水声。
　　――其实路亚的努力也不是没有一点用处不是吗？
　　可惜对此毫不知情的路亚从甩掉房门的时候就开始后悔了……你说都已经到那种地步了，为什么要因为一个名字而放弃？他应该狠狠的把西弗操到除了他之外什么都想不起来！
　　当然人都已经出来了自然也不好意思重新进去，路亚只能懊恼的压抑住自己的某种欲望对着底下惊讶的看过来的莉莉一群人讪讪笑了下，然后冲回自己的房间做着和斯内普即将做的同样的事情――冲凉水澡。
　　“所以说，这到底是怎么回事？”
　　有点搞不清楚状况的德拉科将他金光闪闪的脑袋凑到哈利面前，很满意的看到哈利小猫微酡的双颊。
　　“这个，其实……”
　　哈利不自在的后退一点，不知道从什么时候开始，德拉科的靠近总会让哈利觉得不自在――但是也诡异的不排斥这种感觉。
　　“就是我家儿子打算勾引西弗，就这样。”
　　莉莉言简意赅的说着，顺便用打毛衣的棒针尖锐的一端指向德拉科。德拉科干咳一声，识相的后退到莉莉可以接受的临界点。
　　“我以为你不支持你的任何一个儿子有男性伴侣。”
　　“那不一样，”莉莉说的那叫一个理直气壮，“我不允许别人诱拐我儿子，但是我不介意我儿子勾|搭别人。”
　　想想自己充斥着平底锅和棒槌的飙血流追求道路，德拉科默默的内牛。
　　而接下来在莉莉的暴力胁迫下，所有人包括哈利都装作刚刚的谈话不存在一样淡定的继续忙活自己的事情，也就造成了斯内普观察他们的时候那一派和谐场景。
　　路亚在浴室中解决了自己随着长大愈发强烈的某种生理性需求之后，裹着浴衣擦着头发走出来。他的房间并没有像斯内普的房间那样几乎完全是深绿色系的装饰，但是也同样阴暗，至少那个大大的落地窗的窗帘被拉上，严严实实的遮住几乎所有的阳光。
　　路亚顿了顿，将毛巾搭在头上，然后整个人缩在卧室的沙发上。
　　一双修长苍白的手拿起路亚头上的毛巾，接替着路亚继续揉着路亚半干的头发。
　　“米迦勒，家族里又有什么事情了？”
　　如果是加百列的话，不会这么轻易不惊动任何人就闯进普林斯庄园。只有战斗力超群的米迦勒，才有可能凭借自己千年的经验以及高深的古魔语造诣，绕过庄园外围的那些魔法阵走进庄园中心。
　　“最近英格兰那边成立了一个新的家族，他们已经开始同克里斯多夫家族争夺地盘了。”
　　“哦？”
　　路亚感兴趣的挑起眉，要知道克里斯多夫可是拥有几百年的传承，虽然比不过魔法界这些动辄上千年的古老家族，但是对于瞬息万变的麻瓜界来说，几百年也绝对可以称得上是“古老”了。而这几百年来，克里斯多夫一直占据着英国黑道的绝对统治地位，一个新兴的小鱼小虾也想从克里斯多夫这个庞然大物上搜刮出什么？
　　――活得不耐烦了！
　　当然，如果是一个普通的小家族的话，绝对不至于让米迦勒费事跑过来汇报。这种事情他自己完全可以轻松的解决掉，并且不留下任何痕迹。
　　“这个家族并不像表面上这么简单，如果没有猜错的话，他背后的主人，恐怕是王室呢。因为在他们开始与我们争夺生意的时候，我们白道上的那些公司也同时受到打击和排挤，恐怕这算是王室的警告吧。”
　　克里斯多夫家族既然在黑道上称王，那么就不可以染指白道――这是当年获得王室支持的代价，当然也是王室的制约。不然的话，如果白道和黑道同时受一个家族掌握，那么对于王室来说，就是威胁了。
　　当然克里斯多夫家族也并不是真的就按照规定完全不去做白道的生意，毕竟克里斯多夫家族不会傻到拒绝可以得到的利益。只不过鉴于王室的密探众多，克里斯多夫家族的人也并不是完全干净的，所以这些事情只能在暗处进行。
　　王室也不会认为克里斯多夫家族真的就这么老实，不过只要他们不过分，那么也不是不能睁一只眼闭一只眼。像现在这样大的动作，却是前所未有。
　　“怎么回事？”
　　如果那个家族背后真的是王室的话，还真不怎么好动。不过路亚问的并不是这个，而米迦勒很显然也懂了路亚的意思。
　　“家族里那些不怎么服您的长老们……他们似乎对于您将所有的权利都握在手中的行为非常不满，所以想要趁着您不在，掌控一些并不是绝对属于您的资源。不过他们实在不怎么谨慎，被王室安插的老鼠察觉到了。”
　　黑道那些长老已经完全没办法插手了，至少克里斯多夫最根基的杀手集团他们完全插不了手，那么只能从白道上捞一笔。如果他们动作小心点，路亚也不是不能当做没看到。但是现在都已经牵扯到王室，那么路亚就不得不管了。
　　“贪心不足的老不死，看来当初留着他们的决定也是错误的呢。”
　　路亚漫不经心的看着自己的掌心，正好他今天在斯内普那里吃了憋，正愁没人当出气筒。
　　“那么，王室那边……”
　　“不用管。适当的让出一些利益给那个家族，但是如果他们胆敢仗着王室撑腰而嚣张的话，那么就灭了他们好了。”
　　路亚说的极其平淡，就好像那个随口就说灭掉一个家族的人根本就不是他一样。
　　“正好，和王室的合作也该到此结束了，总是受制于王室，不利于克里斯多夫未来的发展。”
　　他该庆幸当初的克里斯多夫家家族的睿智英明，选择的是虽然前期投入很大，后期的收入也不如军火或者毒品那么暴利，但是绝对不会受制于他人的杀手行业作为家族的根基么？至少对于现在的路亚来说，拥有一个杀手集团，可比走私军火或者贩卖毒品更适合立足于英伦黑暗世界。
　　“但是这样的话，会不会引起王室的反弹？毕竟王室也不是真的干干净净，我们的杀手集团，他们也并不是完全没有抵挡的能力。而且，如果女王剥夺了您的伯爵爵位，并且另立新伯爵，那么那些杀手们，也会立刻抛弃您啊。”
　　毕竟杀手集团忠诚的是“克里斯多夫家族家主”，而不是“路亚”。
　　“所以才说尽量不要闹翻。不过那个问题，也并不需要担心。我和历代的家主不一样，在作为家主的同时，我自己也是一个优秀的杀手。他们也不会想要得罪我，除非他们想要面对一个愤怒的，拥有血族血统的杀手的连环刺杀。”
　　所以王室才没有选择在克里斯多夫扶植一个新的傀儡，而是另外麻烦的扶植一个家族。
　　“而且，就算他们都背叛了又如何，不过是一群蝼蚁而已。我想，你不会背叛我，是吧。”
　　路亚仰起头，猩红的眼眸同米迦勒同样猩红色的眼眸对上，眼眸中的平静和自信让米迦勒扯起嘴角，露出一个堪称愉悦的笑容。就是这样，才是他欣赏路亚的地方。自信，睿智，并且拥有变得强大的潜力。
　　而最重要的，是着眼前的这个小鬼，是加百列认定了要追随的少爷。
　　“当然，您永远都是我的少爷。”
77、清理

　　位于伦敦郊区的豪华别墅之内，是不同于华丽外表的另一番景象。鲜红的血液染透墙壁，组成一幅妖艳的泼墨画。客厅中华丽的装饰也沾染着或鲜艳或干涸的红色，深深浅浅，像是炼狱中涌动的污浊。
　　原本正在开庆功宴的几个老人和他们的保镖们已经倒在血泊中，有些是脖颈的动脉被利器划破，大量的鲜血正汩汩的流出；有些心脏的位置已经开了一个洞口，原本应该在里面怦怦跳动的心脏已经不知所踪。
　　“魔，魔鬼，你是一个魔鬼！”
　　仅剩下的活着的老头坐在地上惊恐的后退着，原本不大的眼睛瞪得如同铜铃般，颤抖的手指着这一切的始作俑者，而始作俑者此时正用一条洁白的丝质手帕仔细的擦着自己的手，手帕上大片还略带温热的鲜红色，昭示着刚刚那残忍的血腥正是这样一双干净素洁的双手造成的。
　　“你错了，我可不是魔鬼――我是血族，当然，也许你更愿意称呼我是吸血鬼。”
　　老头整个脸在路亚露出獠牙的时候变得扭曲了，但是他再也说不出任何话――一双带着尖锐指甲的苍白的手从背后插｜进他的身体，将整颗心脏生生的挖了出来。
　　“Ｎｏ……”
　　老头脸色发青，如同之前的那些人一样，倒在满地的血液中。
　　“哎呀，米迦勒你真残忍。”
　　路亚一本正经的表情看起来还真像是在指责米迦勒。
　　冠冕：【……你这个用同样手法结束更多人生命的家伙有什么资格说这个！！】
　　明显从来没有亲身经历过这种血腥的冠冕有些接受不良，要知道虽然他手里也攥着不少人命，但是阿瓦达可是完全不见血的啊！什么时候可以造成这么血腥的场面！
　　【哎呀哎呀，反正都是杀人，有什么区别啊。何况对于血族来说，我的话可并不是指责呢。】
　　“多谢少爷的称赞。”
　　米迦勒丢掉手中的那块肉团，苍白的手指上沾着的液体让米迦勒眼眸中的戾气更浓。他已经好久都没有享受过战斗了啊……真可惜，现在是和平时期。不过他有预感，在巫师界，很快就要变天了。而到那个时候，米迦勒相信他自己绝对可以有用武之地。
　　“连Ｂ＋级异能者也能够秒杀，少爷您的实力大概已经到了伯爵的程度了呢。不愧是拥有亲王级别天赋呢，才正式成为血族不足一年，实力就已经增长到这种程度。”
　　米迦勒接过路亚手中的手帕，手一抖，一簇黑火从手心中升腾，将已经变成血色的手帕烧成灰烬。
　　“还是比不上你这个正牌的亲王啊，不过没想到这群老不死还私自养了异能者，看样子他们果然打算脱离掌控很久了。上一任的克里斯多夫伯爵确实没有多少能力，如果现在依然是他掌握着这个家族的话，说不定整个家族都会成为这群老不死的囊中之物，或者干脆被王室真正接手吧。”
　　路亚冷漠的扫了一遍客厅，确定这里已经没有任何一个活着的生物之后，随意坐在整个客厅中唯一干净的椅子上，翻看着茶几上那些资料。金属框的眼镜上沾染着一滴血珠，但是路亚并没有注意到。
　　“少爷，请将眼镜给我。”
　　得到路亚同意之后，米迦勒摘掉路亚鼻梁上作为装饰用的平光眼镜，掏出手帕擦拭着。
　　“少爷这么大手笔，恐怕会在克里斯多夫家族引起一些恐慌吧。”
　　“有脑子的人都知道我不过是杀鸡儆猴而已，没脑子的人我也不会需要他们。至于收尾，那些事情你或者加百列都可以搞定。”
　　比起他这个冷面少爷，明显表面温和的加百列和米迦勒更容易安抚人心。路亚习惯性的想要推推眼镜，才想起来他的眼镜现在在米迦勒手中。
　　“那么，王室那边，我们要怎么解释今天的事情？”
　　“这是我们克里斯多夫家族的事情，王族原本就没有资格过问。克里斯多夫家族并不是王族的看门狗，更不是他们可以随意捏扁搓圆的。直接告诉他们，我们是在收拾一些心怀不轨的杂鱼就可以了。”
　　路亚的“杀鸡儆猴”，那猴可不只是克里斯多夫家族的其他人而已。
　　确定手中的资料并没有多少值得关注的，路亚随手将所有的资料撕成碎片。真正有用的东西当然不会这么明目张胆的摆在这里，路亚不过是为了预防万一才例行检查而已。
　　“那些白道上的生意收拢的如何了？”
　　“万无一失了，很快那些公司就会恢复正常运作。”
　　“很好――”
　　感觉到感知范围内忽然剧增的光明属性，路亚不适的皱起眉。
　　“怎么回事？”
　　“看样子这边的动作引起教廷的注意了，不如少爷您先离开，剩下的事情交给我？”
　　米迦勒兴致勃勃的主动请缨，路亚淡定的看了一眼，取回自己的眼镜变成蝙蝠从另一扇窗户中飞出去。他绝对不担心米迦勒的战斗力，亲王级别的血族，除非教廷那个老不死的长老或者教皇过来，否则的话对于米迦勒根本就造不成任何威胁。
　　比起担心米迦勒，路亚更想用这些时间思考如何再一次找机会爬上黑衣教授的床……要知道自从那天开始，路亚已经将近十天都没有见过斯内普了！斯内普每天把自己关进魔药制作间，就连吃饭睡觉洗漱都在里面――路亚严重怀疑其实那里面连接着斯内普的卧室――除非路亚暴力破门，否则的话他别想见到斯内普！
　　可是暴力破门的话……虽然是个诱惑，但是要注意影响！！虽然很不想承认但是魔药就是教授的头号情人路亚的头号情敌，在现阶段自己身价在斯内普心中还比不上一剂疥疮药剂的时候，一个合格的斯莱特林是懂得如何隐忍的……
　　隐忍个毛！
　　路亚暴躁的想要揪头发，这次回去如果斯内普还在他的魔药制作间的话，路亚绝对会暴力破门啊绝对会的！
　　不过破门这项不和谐的暴力举动不需要路亚去做，已经有人将它执行了。
　　今天早上路亚刚走没多久，已经养成不请自来不良习惯的铂金贵族再次非法报到，迎接他的是一根呼啸而来的尖锐棒针，据目测此棒针同莉莉手中打毛衣的棒针属于同一款。
　　铂金贵族凭借着多次骚扰养成的习惯偏过头，棒针险险的擦着脸皮划过，钉在身后的壁炉上，大半根棒针已经深深的插｜进石砌的壁炉中。
　　卢修斯在别人看不到的地方狠狠的抽搐嘴角，每次躲开莉莉丢过来的奇怪的东西，都让这位贵族有一种不可言传的心悸――太暴力了，每次都针对他的脸，尤其是这次，如果他没有躲开的话，绝对会被这根棒针戳到他那漂亮的冷色调眼眸啊！
　　“所以说，这次你的理由是什么？”
　　莉莉虎视眈眈的盯着卢修斯，握着棒针的手指关节发白，卢修斯确信如果他的理由不合这位暴躁的丈母娘的意思，那么他面临的绝对不只是一根棒针而已――别以为他没看到莉莉背后那成打的后备武器！
　　“我来看看我的继承人在这边学的如何了。”
　　瞥了眼被管教的服服帖帖的自家儿子，卢修斯纠结了，话说他家小龙就算面对他都没这么听话啊魂淡！
　　“那么你看吧。”
　　莉莉淡定的从背后抽出一根棒针接着打毛衣。
　　――反正今天路亚不在，所以这个讨厌的孔雀待多久都没关系，只要在路亚回来前让他滚蛋就可以了。
　　非常懂得看人脸色的卢修斯立刻从莉莉的神色中得知了自家教父不在家的消息，虽然失望，但是他依然坐到德拉科身边，看着德拉科写他的魔药论文。
　　――不在？没事，他可以等，反正今天来了就不能那么快离开。
　　忽然莉莉皱着眉抓紧了自己的左臂，不过很快她的眉头就舒展开来，没去管卢修斯，直接丢下手里的活窜到斯内普的魔药制作间门口。
　　“西弗！别在里面宅着了，快出来吧！我弟弟要来了，我介绍你们认识啊！”
　　可惜莉莉的声音被完美的魔法隔绝在门外，喊了几遍依旧得不到回应，格兰芬多的匈牙利树蜂爆发了！于是卢修斯有幸见到了他这辈子除了在巨怪身上之外再也见不到的一个让他目瞪口呆的场景。
　　只见莉莉“嘎巴嘎巴”的捏了捏自己的拳头，然后对着那扇被施展了层层保护咒的门，狠狠的一拳砸了下去！接着“轰隆”一声，至少拥有千年历史，挺过了多次坩埚爆炸的普林斯家魔药制作间的大门，在一阵灰暗中坍塌了！
　　――我嘞个擦，这是什么怪力！伊万斯真的没有巨怪血统？
　　卢修斯很不贵族的在心底爆粗口，然而接下来魔药制作间里传来的巨响更是给卢修斯一个新的惊吓。这个声音好像是坩埚爆炸？西弗的坩埚爆炸了？西弗的坩埚居然也会爆炸？哦梅林，难道你真的被亚瑟王给压了吗！
　　“我的魔药！该死的，莉莉你最好给我一个合理的解释！”
　　“我弟弟要来了，我想介绍你们认识……好吧我弟弟很想认识你。”
　　莉莉的话很成功的让斯内普想起来邓布利多在放假前交给他的那个任务，沉默了片刻斯内普终于还是黑着脸跟着莉莉走了出来。
　　“我希望那位伊万斯先生不会是一个脑袋空空的山怪。”
　　78、普林斯庄园的会晤

　　路亚已经做好了回去之后踹门的准备了，然而当然通过壁炉回到普林斯庄园，看到一身万年不变的黑袍子的斯内普正好整以暇的坐在客厅的沙发上，看着这些日子以来错过的《预言家日报》的时候，确实产生了一种拳头打进棉花的挫败感。
　　“好久不见，路亚。”
　　铂金贵族亲切的打招呼，对于这个为自家教父提供了身体的人，卢修斯从来不吝啬自己的友好――当然是不是真的友好就只有他自己知道了。
　　“好久不见，马尔福先生。”
　　注意到斯内普除了自己从壁炉中走出来的时候投过来一瞥之后，所有的目光就重新被报纸吸引，路亚不甘心的赌气一般直接坐到斯内普身边。
　　“克里斯多夫先生，我记得客厅应该还有不少空位供您赏脸。”
　　目前斯内普可绝对不想见到路亚，而且，看看卢修斯那阴沉下去的脸，斯内普觉得自己有必要照顾一下自家血统觉醒越来越向凭着本能生活的魔法生物退化的善妒友人。
　　“但是人多挤起来暖和。”
　　路亚厚着脸皮说着任何人都不可能相信的话，虽然为了保存那些魔药材料以及成品半成品魔药，普林斯庄园的空气总是比较潮湿，但是绝对不阴冷！而且――
　　“容我提醒现在是夏天。”
　　斯内普表情更加阴沉了，但是这并不能让路亚知难而退。
　　“这个不重要，莉莉、哈利和德拉科呢？”
　　路亚相当快速的转移话题，当然，自己的身子也放弃了朝着斯内普靠拢的本能欲望，端正的笔直做好如同最标准的贵族坐姿教科书。
　　“小鬼们回房间了，莉莉在厨房。”
　　斯内普朝着厨房的方向瞥了一眼，不难看到那里面正在忙活的莉莉以及正在撞墙的家养小精灵。
　　“今天有特殊的客人？”
　　如果是卢修斯的话……路亚瞥了眼正襟危坐的铂金贵族，确定无论如何莉莉都不会留他在家里吃饭。
　　“莉莉的‘弟弟’。”
　　就算知道那个所谓的“弟弟”绝对不一般，斯内普也并没有对路亚隐瞒。如果他没有猜错的话，其实陆路亚已经猜测出他的“舅舅”的身份了才对。
　　斯内普的话成功的让路亚绷紧了身子。
　　【冠冕，你要入侵我的领地了！】
　　冠冕：【……你不觉得你的话很让人别扭么？而且，普林斯庄园应该还不是“你的”地盘吧？】
　　【迟早它会是的。】
　　路亚深信自己的魅力不下于马尔福，虽然当面对斯内普的时候，路亚的魅力要大打折扣。
　　【话说回来，今天你要来了，所以今天身体的控制权归你。】
　　不等冠冕同意，路亚就将龟缩在灵魂深处的属于冠冕的意识给踢了出来。来的人是回魂石这一点已经毋庸置疑了，但是如果他是用的不是“敌人”而是“母亲的弟弟”这样的身份过来的时候，路亚还真不能把他怎么样。毕竟是来走亲戚的，不能怠慢了不是？
　　――擦，走亲戚的黑魔王，听上去怎么那么诡异？
　　当然最重要的，路亚绝对不想管回魂石叫“舅舅”
　　冠冕怒：【你不想我就想了吗？自己管曾经的自己喊舅舅比你的那点小不舒服更让人纠结！】
　　路亚：【没关系，纠结的人不是我就好了。】
　　【……】
　　被不负责任的路亚丢出来处理即将发生的人间杯具的冠冕阴沉着一张脸离开斯内普身边，在卢修斯忽然发出的渴望目光中坐到另外一张单人沙发上，换来卢修斯一个带着哀怨的眼神。
　　注意到路亚的忽然变化，斯内普看报纸的眼神朝着路亚投过一瞥。虽然脸色阴沉但是坐姿完美优雅，哪怕是陷入沙发的慵懒动作都高贵逼人。身上还未消散的淡淡血腥味仿佛午夜的天空之下绽放的血色玫瑰，为眼前的男孩――或者说是少年――增添了独特的魅惑。
　　斯内普眼神迅速空洞起来，木然的转回头继续盯着报纸――无论是他的了解，还是已经开启了痴傻状态的卢修斯都让他明白，眼前的人已经不再是路亚，而是――黑暗公爵。
　　――又跑出来了！该死的，难道真的没有解决的方法？
　　斯内普关于灵魂的研究从来没有间断过，但是在不伤及路亚的前提下从他的身体中驱逐黑魔王的方式却一点头绪都没有，倒是关于如何温养灵魂的魔药研究出了不少。但是这些拿出去任何一瓶都可以被炒到天价的魔药却连标签都没贴的被随意的丢进魔药储存柜里，和算不上珍贵的补血剂解毒剂放在一起。
　　“斯内普，有没有兴趣为我熬制一些魔药？”
　　收敛了阴暗的表情，冠冕温和的微笑着对着斯内普，随手拿起德拉科留在客厅里的羽毛笔在一张变形出来的羊皮纸上写下一堆魔药材料。
　　空洞的眼睛望过来，在冠冕手中墨迹未干的羊皮纸上停留了一秒钟，然后露出一个假笑――皮笑肉不笑那种。
　　“您似乎没有给我选择的权利。”
　　“你是对的，我狡猾的朋友。”
　　冠冕将羊皮纸放在茶几上，为了防止本世纪最伟大的魔药大师在药剂中做什么手脚，冠冕决定对斯内普透露一点实事――也算是安抚他那个已经被他纳入羽翼之下，但是还没吃干抹净的铂金小宠物。
　　“我和路亚，并不会永远保持这样的状态，一年之内我们就会分开。当然，鉴于我和路亚之间的一些小交易，我想我们之间是不可能成为敌人的。”
　　斯内普迅速消化着冠冕透露的信息，如果眼前的黑魔王并没有说谎的话，那么也就意味着，一年之后黑魔王将重新出现在魔法界？而路亚，也依然是救世主的哥哥，而不是“神秘失踪”或者“确认死亡”的“救世主的哥哥”？当然最后一句，路亚和黑魔王有交易，所以他们不会是敌人……是什么样的“小”交易，可以让黑魔王放弃与救世主为敌？
　　――所以说，归根结底，是黑魔王的话究竟是不是真的。
　　“你所熬制的魔药，将是我和路亚共同服用。”
　　冠冕微笑着将斯内普心中仅剩的那点小心思给掐灭了。如果他不想伤到路亚的话，还真不能在魔药中做什么手脚。
　　斯内普冷漠的拿过羊皮纸，大略扫了一眼，就看出这份羊皮纸中记载的魔药，同他最近研究出的魔药有着异曲同工之妙――同样是修复灵魂。
　　路亚和魔王的分离，会伤害到灵魂。
　　得到这样一个认知之后，斯内普的脸黑了一点。自大狂妄的小兔崽子！竟然敢在灵魂上动手脚？不知道灵魂对于一个巫师来说至关重要吗？
　　完全没有发现自己对于路亚的关心已经不是对待“莉莉的附属物”这样的程度，斯内普阴沉着脸点头同意了冠冕的要求。
　　“我知道，我会试着制作。”
　　壁炉中绿色的火焰将所有人的注意力吸引到客厅中的壁炉上，红发红眸的优雅男人缓缓走出来，浑身散发着的魔压让壁炉中的灰尘根本没有机会沾染到他身上。
　　“哦弟弟，你终于来了，我等了你很久呢。”
　　莉莉从厨房里探出头，和回魂石打了个招呼。
　　“看样子你又把我的名字忘记了啊，我亲爱的姐姐。”
　　莉莉调皮的吐了吐舌头，然后又钻回厨房。
　　“没关系，等会你再提醒我一次。对了，今天我做了苹果派，先去洗手，等会就可以吃午饭了。”
　　从回魂石到来开始，卢修斯的目光就紧紧盯在他身上，这样的反应很快引起冠冕的不满，不过他并没有任何表示，依然保持着得体的微笑。
　　【该死的回魂石，笑什么笑！长着一张一看就是蠢货的脸有什么值得得意的！】
　　路亚：【冠冕，你这是在……吃醋？】
　　【你的眼睛擦火了吗？我只是看不惯那张脸而已。】
　　冠冕干咳一声，唤回卢修斯的神智。卢修斯回神之后立刻起身，用标准的贵族仪态走到回魂石跟前。
　　“卢修斯?马尔福。想必您就是伊万斯夫人口中的弟弟吧？”
　　“是的，”回魂石冷漠的目光落到卢修斯的脸上，眼中闪过一丝耐人寻味的深意，“维迪，也许您愿意这么称呼我。”
　　维迪，伏地魔的昵称！很早以前，在自家父上大人还活着的时候，卢修斯有时候就是这么称呼他的教父的！
　　满意的看到卢修斯浑身一震，回魂石又将目光转移到听到这个名字之后脸色更加阴沉的斯内普。
　　“这位想必就是斯内普先生吧，我常听我姐姐提起你，她认为你是她最信任的朋友。”
　　回魂石看着斯内普，可惜他的神色并没有太大的变化。魔药大师的大脑封闭术实在是出神入化，就算是回魂石也弄不清斯内普的心思。
　　回魂石惋惜的转移视线，终于对上了一双和他一样的红眸。红眸的主人不知道什么时候已经悄悄出现在卢修斯身前，并将卢修斯和回魂石隔开。
　　――果然不愧是血族的身体，还真是不一般的迅捷。
　　回魂石半敛着眼眸，两双对视的红眸间似乎有电光火花在爆响。
　　很快冠冕露出一个羞涩而单纯的笑容，对着回魂石伸出手。而回魂石也同时露出温和亲切的笑容来，伸手握着冠冕的手。
　　“你好，‘舅舅’。”
　　“你好，‘侄子’。”
　　79、试探

　　黑魔王羞涩而单纯的笑容……以及黑魔王温和而亲切的笑容……真ＴＭ的让人胃疼！
　　斯内普眼角不自然的抽搐两下，虽然还不清楚为什么有两个黑魔王――从卢修斯的反应来看，毋庸置疑两个都是真的 ――但是身兼两角的黑魔王可不可以不要显得这么“自然”？看惯了黑魔王暴虐的表情的双面间谍先生表示对于黑魔王新的表情暂时性的不适应。
　　好吧其实两个黑魔王本身就已经是一件惊悚的事情了。
　　也许是因为和冠冕接触的次数比较多的关系，斯内普对于黑魔王的畏惧也被弱化了很多，就算这个莉莉的弟弟已经明确的表示了他的身份，斯内普也装聋作哑的当做不知道。斯内普确信自己现在这样的“无礼”举动并不会惹恼对方，至少在他还需要莉莉活着并且信任他的时候是这样。
　　斯内普并不是傻瓜，当回魂石将自己的身份透露出来的时候，他就想到了很多。作为莉莉的弟弟出现，必然是因为这样比他直接以“黑魔王”的身份出现更有价值。而莉莉的价值――虽然这么说很伤人――除了她是救世主母亲之外，似乎也没有其他的了。论魔力，她不如绝大部分的食死徒；论财产，她现在拥有的庄园都是黑魔王送给她的；论相貌……好吧莉莉的那张脸长的还是很美丽的，但是既然黑魔王以“弟弟”的身份出现，那么看重的显然不是脸了。
　　黑魔王不可能和邓布利多联手，那么亲近莉莉自然也不是为了表示自己忽然改变立场站在邓布利多那边了，那么唯一可能的理由，大概就是和邓布利多争夺救世主的控制权？作为一个从小失去父母的孩子而言，亲人绝对是他渴望的存在，如果是以“舅舅”的身份去接近救世主，那么也许这个虽然有些小聪明，但是却不是很精明的救世主大概会被他牵着鼻子走吧。
　　尤其是现在莉莉貌似非常憎恨邓布利多的样子，恐怕会直接影响到救世主的立场。
　　斯内普觉得自己很庆幸现在路亚身体里有另外一个黑魔王了，更加庆幸路亚身体里的黑魔王和外面的这个黑魔王不对盘，至少在对救世主和他弟弟，以及卢修斯的态度，这两个黑魔王很不对盘。
　　――让他们斗去吧！
　　斯内普恶意的想着，蚌鹤相争渔翁得利他不指望，但是隔岸观火落井下石背后下绊子什么的，作为一个合格的斯莱特林，斯内普表示他很擅长这些。
　　――反正两个黑魔王都不算什么好东西。
　　一个冒充别人的弟弟，一个占据别人的身体，背叛这样的人斯内普心里不会产生任何愧疚。当然，想想路亚的某些超过小辈对长辈的行为，斯内普黑了脸的同时也觉得路亚也不是个东西。
　　――要不是那个小混蛋是莉莉的儿子……
　　如果不是莉莉的儿子，他会怎么样？斯内普没有往下接着想，淡定的坐在主位上等待家养小精灵将莉莉的亲手烹制的大餐送上来。
　　不过别人可不会像斯内普这么轻松惬意，冠冕和回魂石坐在长桌的两边，正好脸对脸，眼神中透出的是千军万马奔腾而过的杀伐气息。卢修斯因为觉得事情有些不对劲所以提前离开了，毕竟一个黑魔王他就觉得有些难以自制，如果是两个……哈利和德拉科坐在冠冕这边，哈利对于新多出来的舅舅表示好奇和友好，德拉科看着回魂石脸色苍白，在回魂石冷冷的一瞥中哆嗦了一下。
　　当时在密室的时候，哈利由于回魂石的石化咒倒在地上，虽然万幸的不是脸着地，但是也挡住的视线，并没有看到回魂石兜帽下的脸。但是德拉科，虽然瘫软在地上，但是他的眼睛可没有瘫痪，那张男生女相的妖媚脸蛋被他看的一清二楚。
　　“维迪‘舅舅’，你平时是做什么工作的呢？怎么从来都没有见过你啊。”
　　冠冕双手交叠托着下巴，看似好奇宝宝的模样，眼神中的冷意却一点都没有消融过。
　　“很忙啊，要知道不仅是伊万斯家的产业，而且还有别的地方需要我……”
　　回魂石的笑容同样人畜无害，但是也同样暗含杀机。
　　“……比如说，安顿我的追随者们。他们刚刚从一个不怎么好的地方出来，在我还不需要他们露面的时候，我个人认为他们应该好好享受一番，以便于他们忘却那段糟糕的记忆。”
　　也就是说，回魂石已经以黑魔王的名义召唤过食死徒们了……冠冕的表情并没有变化，从他看到阿兹卡班的大爆炸的时候，就已经猜出是某个魂器或者主魂干的了，所以如今听到食死徒已经被回魂石收拢，他也并不太意外。
　　路亚：【不用觉得可惜，在阿兹卡班关了那么多年的人，就算放出来了，脑子也不会太正常。所以现在不过是一个回魂石带着一堆疯子而已。】
　　【我不在意这个，反正巫师人口也就那么多，实在不行的话就丢一颗炸弹过来。】
　　路亚：【……你也开始考虑用麻瓜的大范围杀伤性武器了么？要不要我想办法给你走私一个原子弹？】
　　【……原子弹就算了，核辐射太大，就算是巫师也受不了。我要的可不是一个荒芜的世界，而是一个繁荣的，被我所掌握的巫师界。】
　　路亚：【英国巫师界不过也就那么点人，统治起来有什么意思啊？】
　　【那么你手中的那些异能部队的人数还不如巫师人数的十分之一，控制起来有什么意思？】
　　路亚：【……】
　　【巫师界是我的世界，和你这样的在麻瓜世界还有不少产业，所以可进可退的人不一样，除了巫师界，我没有地方可以去。】
　　就算冠冕说的够平静，路亚也能感觉到话语中的落寞。来自麻瓜界的黑魔王，怎么可能不知道麻瓜的人口比巫师要多得多？然而就算获得了力量，黑魔王选择的也不是直接统治麻瓜，而是先从巫师界下手，打着肃清血统的理论获得巫师界贵族们的投诚。
　　记忆中那个不足八岁的小孩子，为了融入孤儿院其他小孩子的团体中，将自己所得的少得可怜的黑面包贡献出来，得到的却是毫不留情的厌弃。十一岁以前，在麻瓜界得不到任何人的认同，就连好不容易找到的父亲也视他为洪水猛兽。所以讨厌麻瓜，憎恨麻瓜，而所有人都是巫师的这个世界，就成了冠冕，或者说所有黑魔王，最执着的所在了。
　　不过这些和路亚并没有多大的关系，所以他也很快闭嘴不在讨论这个话题。冠冕从善如流的将自己的视线转移到对面的回魂石身上，不过因为刚刚那短短一瞬间的走神，明显让回魂石觉得自己被侮辱了。
　　“怎么，对于我拥有追随者的事情，亲爱的侄子你觉得很意外么？”
　　回魂石温和的说着，就好像他话中的那些讥讽根本就不存在一样。
　　“不，并不是意外。像舅舅这么优秀的人，怎么可能没有人追随呢？我不过只是想到，我自己年龄比您小至少十八岁，却也同样拥有追随者，看样子我们果然是‘亲人’啊。”
　　“你的追随者吗？”
　　回魂石眼睛闪了闪，下意识的想到斯内普和卢修斯。回魂石复活莉莉，当然不是完全没有自己的目的，毕竟复活石也算是一个斯莱特林。
　　可惜原本还想要打探一下所谓的追随者究竟是谁，餐桌上就出现了十几盘精致的菜肴。
　　“好了各位，一起来尝尝我做的菜！”
　　莉莉解开围裙递给家养小精灵，然后随便坐在一个位置上――正好是回魂石的旁边。
　　“看起来就很好吃的样子。”
　　冠冕和回魂石同时放弃了针锋相对，转而笑眯眯的对付着眼前的东西。一切汹涌的暗波和较量都将在私下里进行，而现在，冠冕和回魂石不过是“舅舅”和“侄子”。
　　80、坦白

　　饭后稍微寒暄了一会，回魂石就离开了，带着他自认为的有价值的消息。而冠冕也很开心，同样因为一些他自认为有用的消息。路亚重新获得了身体的主控权，而此时斯内普已经走到他房间的门口。
　　连续好几天的魔药研究加上应付两个黑魔王让他身心疲惫，原来还不觉得，但是得到路亚身上的那些问题已经有了解决的方法的时候，心神一轻，疲惫也就涌了上来。
　　“西弗等等！”
　　好不容易等到一个斯内普不在魔药制作间的时间，路亚怎么可能不把握好机会？在斯内普关上门之前挤进去，然后把门锁死并且加上防窃听咒等各种防护咒语――由黑魔王出手，至少在普林斯庄园，没人可以在不破门的情况下探知里面的任何事情。
　　莉莉、哈利和德拉科看到路亚窜进斯内普的房间，相互对视一眼，不约而同的放下手里的一切，溜到斯内普的房门口，然后莉莉用了几个“咒立停”，再一次不约而同的，将耳朵贴上房门。
　　“啊啊西弗做的防护也太好了吧竟然还是隔音的！”
　　不同于外面的女子高音表演，房间里静得连一根针掉落的声音都可以听到。斯内普狠狠的瞪着这个随意踏足于他的领地不止一次的小混蛋，妄图用眼神杀死对方。而路亚在浑身冰冷颤栗的享受着斯内普的冷冻射线的同时也贪婪的看着斯内普。
　　天知道他有多想他！从上次之后，路亚发现他已经无法容忍斯内普离开他哪怕一刻钟！斯内普的微凉的唇，斯内普身上清苦的魔药味道，或者流淌着难言诱惑的温热血液……不，哪怕是亲吻都无法满足路亚的渴望，他想要的，是更加深入的，更深入的拥有，让那个男人，真正的永远属于他！
　　但是这个该死的老杂种竟然连续几天都不出门，害得他只能盯着魔药制作间的大门望门兴叹！
　　路亚浑身的每一个细胞都在叫嚣着去扑到眼前的禁欲型的男人，但是理智却压制着他――眼前的人可不是柔弱的小绵羊可以随意蹂躏，而是一条盘踞着，随时准备发动攻击的毒蛇！
　　“我假设，克里斯多夫先生闯进他可怜的魔药教授的房间来，不是为了和他的教授联系对视？”
　　斯内普最先开口，嘶嘶的声音像蛇语一般从牙缝中挤出来。疲惫让他的脾气前所未有的差，而现在他需要的不是一个浪费他时间的混蛋小鬼，而是一张柔软的舒服的床！
　　――梅林的内裤！西弗真是该死的性感！
　　只是听着声音都开始陶醉的路亚显然忘形了，保持了两辈子的面瘫脸破功，流出一丝痴迷。而斯内普很快抓住这样的机会甩过去一个石化咒，别以为他不知道这个小混蛋来这里究竟是想干什么的！
　　路亚必须感谢以前的训练，虽然脑袋没有反应过来，但是身体却本能的微微偏开躲过咒语，然后以肉眼看不到的速度窜到斯内普身后，将斯内普的双手反绞到背后，膝盖一顶，让被他制住的人朝着地面趴下去。
　　还好在斯内普还没倒下的时候，路亚终于意识到自己压着的人究竟是谁，于是立刻手上用力，将斯内普倒下的方向转移到另一边，于是斯内普深深的陷入他自己的松软黑色大床之上。
　　“放手！”
　　斯内普气急败坏的偏过脸，用眼角斜视着路亚。虽然在路亚消失的时候，他就下意识的要用障碍重重，但是毕竟身体太过于疲惫了，反应终究是慢了半拍，才被路亚抓住了机会制住。
　　“Ｎｏ。”
　　既然自己的面瘫脸已经保持不下去了，路亚也就放任自己露出愉悦的微笑――反正面瘫也是伪的，破了也没什么――然后毫不犹豫的拒绝了斯内普的命令。
　　“放开你，然后你再想办法把我逼出去？西弗，你太狡猾了，虽然我很信任你，不过我不确定我会不会像上次那样，再次中你的计。”
　　而且斯内普的武力值绝对不低，能找到一个破绽可不容易。放了他，想要再次制住他，恐怕难度就要几何倍的上升了。
　　“你……”
　　斯内普还没来得及说什么，就感到一阵天旋地转，自己已经换了个姿势躺在床上，双腿被路亚的腿压着，两只手举过头顶，被一只冰冷修长的手按着。路亚的另一只手撑在他脸颊旁的床上，猩红的眼眸在正上方同他对视着。
　　少年在这个假期身高再次抽高一截，从外表来看，其实已经可以用青年来形容了。１８５＋的身高比起斯内普也不遑多让，或许就连斯内普也要在身高上甘拜下风。完全长开了的容貌退去了青涩，如果说上次路亚压制冠冕还只能用“勉强”拉形容，现在的路亚，明显已经不需要任何“运气”的成分了。
　　“有没有人跟你说过，这个地方，简直性感到要命。”
　　路亚的手指暧昧的划过斯内普的双唇，轻微的麻痒让斯内普下意识的舔了下唇。
　　淡粉色的舌尖扫过同样浅色的薄唇，也许连他的主人都没有注意到的，舌尖和另一个人的手指间短暂的交汇。路亚身体中仿佛传来一阵剧烈的爆炸声，浑身的血液和热量不受控制的汇聚到身下的某个地方。
　　“该死的混蛋！”
　　路亚再也忍不住的压□子，狠狠捕捉到斯内普的双唇。
　　巫师的近战水平也许不能说是惨不忍睹，但是也好不到哪去，至少在面对一个血族的时候，曾经学过的某些技巧根本就找不到施展的机会。全身被压制的斯内普只能任由路亚蹂躏自己的双唇，将他的舌头伸进自己的口中逗引着自己的舌头共同起舞。
　　就算不想承认，但是也不得不说路亚的技巧该死的好，哪怕是像斯内普这样的自制力也差点沉迷其中。
　　长长的激吻终于在两人都气息不稳的喘气中结束，路亚缓缓舔掉唇角的银丝，眼睛被难以抑制的欲望染成妖异的暗红色。斯内普黑色的眼睛也镀上了一层水汽，然而他的眼神依旧清澈，很显然并没有完全被欲望所控制。
　　――但是那没什么，很快，就让你也彻底沉浸其中。
　　“西弗，为什么你总说，我没有资格谈‘爱’呢？”
　　路亚缓缓解开斯内普的纽扣，让那片苍白的肌肤暴露在自己眼前。凑到诱人的脖颈间，清苦的味道萦绕着，路亚下意识的加快了解扣子的速度。
　　“不过是个小鬼……啊嗯！”
　　斯内普还妄图挣扎，但是路亚放在他腰间的手在敏感的腰部轻轻揉过，成功的让斯内普发出一声难以抑制的呻吟。斯内普狠狠的咬着唇，拒绝让这样的声音再次从他口中泻出。
　　“小鬼？呵呵，你真的认为，我只是一个小鬼？以血族的方式计算，我现在已经完全成年了！”
　　路亚的手并没有停下来，腰部那柔滑的触感让他爱不释手，干脆从一开始的故意触碰变成现在这样连续不断的轻柔爱抚。而仅仅是腰部也难以满足路亚的胃口，腹部，胸口，尤其是那两点，都成了路亚关注的对象。而随着路亚的触碰，那种麻酥酥的感觉也愈发难耐，斯内普不自觉的微微颤抖着，苍白的肌肤染上了一层诱人的淡粉。
　　“西弗，你以为，完全成年的标志，只是‘身体’成年？你错了，如果心智依旧保持在孩童状态，那么身体是不会这么快的长大的。所以说，事实上，我现在是一个真正的成年人，无论是身体还是心智！”
　　看着那双水润的惊愕眼神，路亚愉悦的牵起嘴角。能从斯内普的脸上看到别人看不到的表情，这一点让路亚非常开心。
　　“我爱你，西弗，我从来都不是开玩笑。”
　　路亚伏在斯内普耳边，轻轻咬着可爱的红色耳垂。
　　“我知道自己在干什么，相当清楚，更知道它代表的意义。”
　　路亚压抑着自己想要贯穿身下人的欲望，他很清楚，自己的机会，也许就这么一次。能不能打破这个人的心防能不能走进这个人的心底或者至少留下一个深刻的痕迹，全看这次他怎么把握。
　　“而且……”路亚忽然手掌下移扯掉碍事的裤子，握着那个已经站起来宣誓自己的存在的火热，“你对我，也有欲望。”
　　斯内普脑袋中仿佛被人丢了一个四分五裂一般炸开了锅，任何一个正常的男人受到这样的“挑衅”恐怕都将无法保持理智的化身为狼，而小斯内普还被握在对方手中，不轻不重的揉捏着，更是加速了理智的消逝。
　　“你会，后悔的……”
　　斯内普艰难的说着，喘息声随着路亚手中的动作愈发急促。
　　“不，”路亚的声音低沉，带着一种让人心尖颤抖的诱惑，“永远不会。”
　　81、天亮了

　　路亚已经习惯了独自一人，他以为如果身边多出一个人，那么他绝对不可能让自己彻底的失去意识。然而他从来没有像昨晚那样睡得那么熟过，至少在他的记忆中是这样。甚至在早上醒过来的时候，眼中还存留着短暂的迷茫。路亚相信如果昨晚有人想要刺杀他的话，将变得前所未有的容易。
　　太过于美好的东西，让路亚以为那不过是一场美梦。然而臂弯中多出来的重量却提醒着他，昨晚发生的一切都是真实的。
　　真实的触感，真实的拥抱，真实的吻以及真实的……性|爱。
　　房间中处处都是淫靡的气息，凌乱不堪的床上还留着斑斑驳驳的痕迹。路亚痴迷的目光轻轻的落在怀中人的脸上。斯内普并不算非常英俊，然而那如同雕塑般棱角分明的脸让他有着一种独特的魅力。额头因为经常皱眉而留下了一道深刻的痕迹，而现在，那两条英挺的眉毛也紧紧蹙着，脸色苍白而疲态尽显。
　　就算是休息了一夜，疲惫感也没有消散，以至于到现在这个从来都足够自律的男人依然未醒过来，可见昨天他们到底有多么的……疯狂。
　　路亚一边心疼的轻揉着斯内普的眉心，帮助他舒展额头，另一方面也在暗自窃喜，很显然自己昨晚的表现还很让人满意。揉着额头的手不由自主的下滑，最后在被蹂躏的红肿的唇上轻轻摩挲着。
　　“西弗……”
　　小心的凑上去吻着那张诱人的薄唇，仿佛是为了不打扰怀中人的休息，这个吻并没有深入，只是像蜻蜓点水般一触即离。
　　不过路亚还是小看了自己的定力以及斯内普对于他的诱惑。经过昨晚非友好式探讨后，路亚在体力上优胜对方并奠定了他在床上的绝对控制权。当他瞥到斯内普身上各处的青青紫紫的痕迹的时候，忙活了一整夜现在依然留在斯内普身体里的小路亚竟然不知满足的又有了挺胸抬头的趋势！
　　路亚在心中仰天长嚎，最后还是理智压住了欲望。他昨天已经要了斯内普很多次了，不能再这么不顾及对方的身体了……深吸一口气，缓缓将自己从斯内普身体里抽出来，身体上的不适让斯内普在睡梦中发出一声轻微的闷哼声。
　　“亲爱的你怎么可以这么磨人啊。”
　　路亚喟叹着，收紧了自己的手臂，让自己和斯内普之间贴合的完全不露一丝缝隙。然而忽然出现在脑海中的声音如一桶冷水般路亚所有的欲望统统浇灭，也让路亚的身子不由自主的僵硬了片刻。
　　冠冕：【没想到，斯内普在床上的表现还不错。】
　　【你怎么……】
　　路亚咬牙切齿，他怎么就给忘记了，自己目前还不是一个人……他现在迫切的希望早点给冠冕一个身体让他滚蛋，要知道有人天天躲在脑子里并且和寄主共享视觉听觉这是一件多么糟糕的事情啊魂淡！
　　【你看到了多少？】
　　其实路亚真的不抱希望，真的。
　　冠冕：【很可惜，全部。】
　　路亚内心宽海带泪，虽然就算重来一次，他也会选择趁着这个机会彻底拥有斯内普，但是被人围观的感觉果然还是很糟糕的。
　　【我能够吃到我家西弗，但是你什么时候能够把你家的亲亲教子给拆吃入腹呢？】
　　感觉到意识深处的那股怨念，路亚被治愈了。果然自己的快乐是要建立在别人的痛苦之上的啊，这么一来自己就舒服多了。
　　冠冕郁闷良久，终于从低谷中顺利挺了过来。
　　冠冕：【你不帮忙清理一下你的情人吗？这样下去是会生病的啊。】
　　一直抱着斯内普并且专注的看着对方的路亚有些反应不过来。
　　【清理什么？】
　　冠冕：【你昨晚留在他体内的不属于他的东西。】
　　也就是Ｘ液了？您老说的还真含蓄。
　　心中的腹诽并不妨碍路亚的行动，路亚小心的抽出自己的胳膊半跪在床上，按照正常的程序接下来应该是抱着斯内普走进和卧室相连的洗漱间，但是路亚的眼睛却不由自主的被暴｜露在空气中的身体所吸引。
　　那结实紧致的肌肉，修长的双腿，还有布满全身的吻痕……
　　冠冕：【咳咳。】
　　冠冕的提醒再次惊醒路亚，路亚不自然的转移视线。
　　冠冕：【容我提醒，我现在和你共享视觉，虽然我可以理解你一直盯着你的情人不放甚至连衣服也不穿上的愚蠢行为，但是对于斯内普的身材我完全不感兴趣，而你已经盯了他将近十分钟了。】
　　所以对于冠冕来说其实共享视觉也不是什么好事，想看的不能看，没兴趣的偏偏是宿主喜爱的。
　　【如果你真的对我家西弗感兴趣，那么哪怕是违背契约，我也要将你先抹杀掉！】
　　路亚抱起斯内普，虽然斯内普有足够高的身高以及紧致的肌肉，但是他的体重却完全达不到想象中的重量，甚至轻的有些出乎意料。
　　冠冕：【我很好奇你为斯内普清洗的时候的表现，希望你的欲火不会太过于旺盛。】
　　冠冕幸灾乐祸的声音让路亚僵硬了一秒钟，然后顶着张大义凛然的脸走进洗漱间。
　　――路亚，考验你定力的时候到了！
　　当路亚从斯内普的房间里走出来的时候，已经接近中午了。
　　听到楼上的声音，莉莉、哈利和德拉科立刻就转头看过去。而见到出来的人并不是想象中的人，他们脸上的表情多少有些意外。
　　迎着三道包含着诡异、好奇和惊悚的火热视线，路亚额角蹦起一根青筋。如果只是平常的视线，那么路亚根本就不会在意，但是当着三道视线统统在他腰部以下大腿以上的位置徘徊的时候，那就不是一般的让人火大了。
　　“看样子你们对于是我出来感到了失望是吗？”
　　“当然不会失望！”
　　莉莉和哈利同声表态，不过――
　　“路亚，你还是先回去休息好吗？毕竟昨晚你们，呃，好像比较累。魔药虽然可以解决身体上的问题，但是精神上的劳累还是只有睡觉才是最好的解决方式。”
　　路亚头顶上的青筋蹦的更加欢实，看看底下三人同情的表情，他已经猜到他们脑中想的东西了。
　　“很可惜，我并不觉得劳累……事实上，昨晚我可是爽到了啊，西弗的味道比想象中更加美好。”
　　一瞬间仨人脸上的表情变成了遄郑看向路亚的眼神带上了不可思议。
　　“如你们现在所想的，我是上面的那个。”
　　“怎么可能！教父／教授／西弗怎么可能是下面的那个！”
　　这次的三重奏让路亚头顶的青筋掉下去了一点，能够惊悚到别人，路亚还是觉得很不错的。
　　“为什么你们认为西弗一定要是上面的？”
　　路亚靠着扶手挑眉，虽然年龄上他确实要比斯内普小一些，但是这只是代表了身体而已，心理年龄的话，至少他也和他家西弗差不多吧？当然这种事情是绝对不会让他们知道的。
　　“年龄。”哈利酌定的点头。
　　“阅历。”莉莉挠着脸。
　　“气场。”德拉科深有感悟。
　　路亚反省，也许他和他家西弗的相处模式确实是他比较弱势？不过这绝对不代表他们在床上的位置！
　　“咳咳，这些都不会成为决定的因素，”路亚压低脸，已经算是青年的嗓音低沉优雅，“真正决定的，其实是体力问题。”
　　“……”
　　想到路亚血族血统无言以对的三人。
　　“比起这个，今天中午吃什么？昨天的苹果派莉莉你还能再做一次吗？”
　　血族对于人类食物的需求并不高，但是这并不影响路亚对于美食的追求。虽然昨晚才饱餐了一顿现在一点也不饿，但是路亚还是愉快的点起了餐。当然还有一点，斯内普对于莉莉做的派很是青睐。
　　――要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃……看来学习厨艺这一项也要提上日程了。
　　“当然，已经做好了，正准备当午饭后的点心，路亚你要是饿了我立刻就给你拿。”
　　难得路亚会对她提出要求，虽然只是这么一个小小的改变，但是还是让莉莉很开心……果然爱情是万能的灵药么？
　　――其实，“恋”是一个非常彪悍的字，它上面取自变态的变，而下面取自变态的态。于是关于路亚的任何改变，我们大可以不必这么惊讶。当然鉴于莉莉这些巫师对于中文并不擅长，所以她也不会知道这一点。
　　搞定了午餐，路亚决定继续回到斯内普的房间里守着，确保斯内普醒过来的第一眼看到的就是他而不是送餐的家养小精灵。
　　在路亚和斯内普洗澡的空挡，房间已经被家养小精灵给收拾好了，而里面那些淫靡的气味也变成清新的香味。当路亚走进房间时，对上的就是一双平静的黑曜石眼眸。虽然有一瞬间的惊讶，但是路亚很快调整了自己的表情，让它成为温和的笑容。
　　“亲爱的，昨晚休息的如何？”
　　82、交涉

　　作为一名巫师，并且还是一个斯莱特林，斯内普觉得自己有必要反省一下。是什么让他忘记了巫师的力量，认为自己拥有了巨怪的体力而抛弃魔法，并且还同一个血族进行贴身肉搏？难道是因为和格兰芬多混的时间太长了所以传染了他们那满脑子的肌肉？
　　身体酸胀难耐，不过并没有什么黏腻的感觉，应该是做过了必要的清洗。
　　招过来一瓶魔药以解决自己浑身酸胀的不良感觉，斯内普慢慢坐起来，披上自己的巫师袍。想起昨晚的荒唐，说不纠结是不可能的，但是斯内普也足够冷静，并不会因为昨晚的事情而陷入自哀自怜的境界，而是靠着枕头一点一点的分析现状。
　　首先，不论出于什么原因，斯内普对于路亚有欲望，这点毋庸质疑。至少昨天的那场“战斗”斯内普并不觉得反感，而且也确实从中获得了快感。斯内普不知道如果是一个女人，他会不会也拥有同样的快感，因为他从来没有去试验过。
　　当然，斯内普并不打算去实验这一点。一方面是没有合适的对象，而另一方面，斯内普无法想象自己毫不设防的在一个巫女身上驰骋的样子。他已经习惯去戒备周围的一切，哪怕是熟睡的时候自己的魔杖也放在触手可及的地方，当然，除了昨晚。
　　所以说路亚是一个可以让斯内普完全放下戒备的……魔法生物，虽然斯内普认为他放下戒备的真正原因是因为路亚比他要强――至少在体能方面比他强――所以他本能的觉得戒备也无意义。
　　斯内普完全没有考虑到为什么明明冠冕或者回魂石也比他强很多，而他在面对他们的时候却没有放下戒备，反而戒备的比任何时候都严重的问题。
　　男人从来都是遵从欲望的生物，斯内普承认自己同样属于这个范畴。不过和别的只有下半身发达的男性不同的是，斯内普认为他拥有欲望并不影响他同时拥有一个强大的脑子用来控制那种欲望。而这也表明了，路亚是唯一一个能够让他抛却理智遵从本能的存在。
　　接下来就是年龄，虽然路亚确实是青年的样子，但是这改变不了他其实只有十二岁的事实――斯内普无力的抚额，所以，其实他被一个十二岁的男孩给上了？
　　――该死的十二岁！
　　斯内普认为就是他自己是个Gay，就算他喜欢年龄小一些的，但是至少也要十四岁吧？路亚的年龄显然不会在斯内普的狩猎范围内。
　　――哦得了吧，路亚看起来根本就不是一个孩子，他甚至比【哔――】火旺盛的青年更像个永动机。而且，在下面的又不是他，年龄大小有什么关系？
　　斯内普在心里小声的为自己辩解，然后决定忽略这个让人无比纠结的问题。
　　还有就是身份，斯内普和路亚是师生，不过这一点并不会让人诟病。巫师界人口也就那么多，人际关系也非常混乱，尤其是贵族，哪怕是兄妹――比如布莱克夫妇（小天狼星的父母）――都有可能成为夫妻，师生又算什么？至少师生没有血缘关系不是吗？
　　斯内普出身斯莱特林，对于贵族间这种关系早就司空见惯，师生什么的也不会成为斯内普考虑的问题。不过路亚还有另一个身份，他是莉莉的儿子，而莉莉是斯内普曾经憧憬着的女神，以及现在的……妹妹【？】。
　　所以斯内普必须顾及到莉莉的态度，那么莉莉的态度是……
　　【“……求你，接受路亚，求求你试着爱上他好吗？”】
　　好吧，当初莉莉满脸泪花的哀求表情还历历在目，他的回答是什么来着？【“不，永远。”】，他当时是这么说的，也是这么认为的，但是现在，他已经成功的和路亚搅合到一块去了。
　　如果按照斯内普的分析的话，似乎他本来就不需要因为昨天的那些事而有任何不自在。你看，貌似除了他是下面的那个之外，其他的也没有任何可以让他纠结的不是吗？
　　所以说他应该把自己身上不该有的痕迹都去掉，然后若无其事的当做任何事都没有发生吗？尼玛这可真是个好主意！他可以这么做也能够做到，但是谁知道路亚会如何！
　　迈卡维被称作血族的疯子家族不是没有道理，路亚有时候的表现也让斯内普清晰的认识到这一点。如果和他上床让路亚觉得腻味【这基本不可能】了，那么正好一拍两散。但是从昨晚的战况来看，明显路亚是越来越食髓知味了。整整一个晚上，该死的他以为谁都有他那魔法生物的体能吗？
　　斯内普敢肯定如果自己真的把昨天的事情当做一夜情去处理，那么很快他就可以亲身体验迈卡维的疯狂了――绝对比传说那种虚浮的东西更加让人心悸。
　　他到底有什么好的？阴沉，刻薄，冷漠，毒舌，长得也算不上出类拔萃祸国殃民，路亚的审美观得诡异到什么地步才看上了他啊！
　　房门被打开，斯内普的目光也正好和端着盘子的路亚对上。只是披了一件巫师袍的斯内普领口大开，脖子和锁骨上的吻痕清晰可见。这样的美景让路亚呼吸一滞，而经验并不丰富的斯内普完全不觉得自己现在对于一个爱慕着他的人来说有多大的诱惑。
　　“亲爱的，昨晚休息的如何？”
　　路亚调整好呼吸，在斯内普审视的目光中坐到床边，将装着派的盘子放在床头柜上。老实说，这种审视的目光并不好，让人有种他正在被待价而沽的感觉。但是路亚依然保持着柔和的微笑，这对于一个习惯性面瘫的人来说非常困难，可是非常时期要非常对待，现在可是确定关系的关键时刻！
　　“你到底想怎么样？”
　　斯内普的声音有些嘶哑，这是昨天留下的后遗症。魔药可以解决很多问题，但是却不是万能的。路亚没有立刻回答斯内普的问题，而是先召唤了一杯清水递过去。出于自身的考虑，斯内普并没有拒绝，只是接过水杯指尖相触的瞬间，让斯内普的手指有种电流通过时的酥麻感。
　　――这绝对是这家伙不怀好意的笑容引起的！
　　“很简单，只是要你爱上我而已。”
　　享受着指尖相碰的完美触感，路亚的眼神也不住的朝着斯内普的身体瞟过去――不过从路亚正直的表情上绝对看不出他猥琐的内心。
　　“我不认为这是一个简单的事情。”
　　至少现在斯内普确定自己对于路亚的感觉称不上“爱”，虽然对于他来说，路亚也算是个特殊的存在。
　　“没关系。”
　　路亚也不生气，这种事情本来就勉强不了，而且他也不觉得斯内普会轻易的爱上某个人。路亚并不指望经过一次滚床单斯内普就会爱上他――至少要经过很多次滚床单斯内普才有可能对他产生爱意――现阶段，只要他可以在斯内普心中，有一个独特的位置，就足够了。路亚相信，自己总有办法让斯内普对他的感觉从“特殊的存在”变成“爱着的人”。
　　“现在我不会勉强你，不过你要记得，你，西弗勒斯?斯内普，注定了要成为我路亚?迈卡维的爱人，我一生的伴侣。从我爱上你的那一刻，你就失去了任何其他的选择。”
　　路亚的话堪称狂妄，然而配合了他血色的双眸以及睥睨天下的表情，却让人觉得他的任何宣言都变得理所当然起来。斯内普清楚的知道路亚的实力，以及潜力――他有狂妄的资格！
　　“呵……”
　　斯内普嘲讽的笑着，如果说以前听到路亚几乎同样的宣言他只感到可笑，那么现在他不得不说，他犹豫了，甚至他不清楚自己会不会在某天忽然发现，路亚已经成功的入侵了他的内心。
　　“那就试试看好了，我们作为情人相处一年，一年之后如果我依然认为你和我不合适，那么你就从我的生活中滚蛋如何？”
　　路亚的笑容愈发灿烂。
　　“不可能。”
　　路亚如是说。
　　“哪怕你一辈子不会爱上我，我也会把你禁锢在我身边。实在无法让你成为我的爱人的话，我也可以退而求其次，让你做为我的情人――一辈子。”
　　最后一个音节消失在唇齿间，突然而来的吻让斯内普来不及做出任何反应。不过很快他就调整好自己，并且生涩的回应。既然无法拒绝，那么何不让自己更加舒服一点？无关情爱，只是发泄的话，无论从哪方面来看路亚都是一个合适的对象。
　　当两人分开的时候，显然都有些气喘，眼眸中多少都带着一点彼此心知肚明的欲望。不过这个时候当然不合适做些什么十八Ｘ的事情来，于是路亚用笑容掩饰掉自己，捻起一块切成小巧方形的派递到斯内普嘴边。
　　“亲爱的，来吃点东西。”
　　“容我提醒，我的双手并没有残废。”
　　血色的眸子和黑色的眸子在空中交汇，掀起一阵惊涛骇浪的风雨雷电。
　　“就这样，或者你更希望我用嘴来喂你？”
　　路亚手中的派再朝着斯内普嘴边凑了凑，斯内普从对方阴险的笑容中可以确定对方绝对会在他拒绝的第一时间把他的嘴凑过来！
　　“你可以更无耻些吗？”
　　没办法和对方比无耻的下限的斯内普狠狠咬上了送到嘴边的派！
　　83、生日

　　路亚发现了一个新的娱乐，那就是逗弄斯内普……好吧，其实真的不是他恶趣味，只不过斯内普炸毛的时候的模样实在是太过于招人爱了，明明很想暴跳如雷，但是还是隐忍着的模样实在是让人想要将他嗷呜一口给吃下去！ 
　　当然实际上最后的结果当然还是斯内普被拖到床上被某只【哔――】求不满的成年蝙蝠给拆吃入腹，路亚表示这是他过的最完美的一个假期。而尽管斯内普不是这么认为，但是也不得不承认，和路亚上床的日子确实给他带来了前所未有的快感体验。
　　他差点都以为自己会真的在这种无边无际的欲海中爱上路亚了！
　　――果然男人都是先欲后爱的生物！
　　斯内普默默唾弃自己，然后内心坚定的竖起不受路亚蛊惑的大旗。斯内普并不是觉得爱上路亚对他而言有多大的影响，路亚强大，并且还在继续变得强大的过程中，这奠定了他未来不会被黑白任何一方控制，和斯内普本身的立场没有任何冲突。在性｜事上，路亚和斯内普也足够的契合，这些日子完全可以验证这一点。
　　斯内普克制着自己，并不是因为对方是路亚。无论对方是任何一个普通巫师，斯内普只会做的更加完善。令他不安而不敢接受爱情的，是亲情。任何一个爱情最后都会变成亲情，但是斯内普的亲情体验，几乎可以摆成一茶几了，而且不是杯具就是餐具。
　　斯内普渴望着亲情，却也畏惧着。为了保护自己不再被亲情伤害，所以他只能将自己包裹在厚厚的壳子里。
　　路亚要做的，就是在这个壳子上敲一个孔，然后让自己挤进去！现在看来，至少已经看到一条缝了。
　　救世主的生日在七月末，也就是七月三十一日，这是整个魔法界都知道的事实。但是很少有人知道，其实八月初，也就是八月一日，是救世主的弟弟，路亚的生日。
　　好在大多数人都不是路亚在意的人，他们记不记得路亚的生日对于路亚来说并不重要。而属于路亚羽翼之下的那些，比如哈利，斯内普，也许还有莉莉，他们都不会忘记为路亚庆祝。
　　不过为了方便，所以莉莉大手一挥，将哈利和路亚的生日宴会定在七月三十一日晚上十点，并一直延续到第二天的凌晨四点！
　　于是晚饭过后，莉莉忙了起来。自家孩子的生日宴会，当然不能假手给家养小精灵，而且莉莉妈妈的手艺也不差，于是她就包办了整个宴会的所有点心。
　　邀请函两天前就发了出去，这次并没有邀请太多的人，哈利邀请了他在格兰芬多的唯一好友赫敏，赫敏表示会带潘西也来。路亚本身并不想邀请谁，不过架不住冠冕的唠叨，只好给马尔福庄园发过去一张，而卢修斯的回应是所有人中最快的。当然回魂石也获得了一张，只不过他是理所当然的找理由拒绝了。
　　当然，还有一个人，虽然不管是路亚还是哈利都不熟悉，但是鉴于他的身份特殊，同样也获得了邀请函。狼人卢平，路亚的教父。
　　“所以说，那个狼人究竟是怎么样的人？”
　　某天例行晚间运动过后，路亚抱着斯内普躺在斯内普房间的床上【路亚自己的房间几乎已经成了摆设】，下巴抵在斯内普的头顶上，双臂将斯内普环在怀里――当然，他的手从一开始就没有老实过。
　　“据我所知你已经对他有了一个定论。”
　　斯内普抓住路亚那只朝着某些和谐位置游移的手甩开，而路亚尖尖的嘴角挂起一抹淫｜荡的笑容，翻身将斯内普再一次压在身下。
　　“看样子我还是不够尽力啊，亲爱的……”
　　“你给我滚！！……嗯……”
　　最后所有的咆哮都变成甜腻的呻吟，路亚在床上的表现足够无耻到让人和平时的他完全联系不上，不过他总能找到斯内普最敏感的地方，并且及时的爱抚它们――就好像他和斯内普根本就是为了彼此而生的一样。
　　晚上十点之前，该来的宾客都已经到齐，不请自来的也已经坐在沙发上吃水果。未在邀请行列的扎比尼一边用牙签扎着水果一边和德拉科正在低声聊什么，远处隐约可以听到什么“浪漫”“约会”之类的词语。赫敏和潘西围着哈利团团转，那上下打量的目光让哈利如坐针毡。卢修斯花枝招展的打扮了自己，铂金色的长发也用黑色的丝带扎了起来。虽然坐姿非常贵族非常优雅，不过那一直往楼上瞥的眼神还是暴露出他焦急的内心。
　　宾客除了卢平之外基本到齐，但是另外一个主角还没从楼上下来。这一点得益于莉莉的准备，因为她打算举办一场家庭舞会，要求所有人必须穿礼服。她为所有人准备了合适的礼服，但是路亚的礼服――也许可以称之为太过于“华丽”了？
　　白色蕾丝花边，粉色的腰带，纯白到耀眼的拖地裙摆，这些组合在一起完全就是一个女孩子的礼服，实际上莉莉给路亚准备了也确实就是一件女孩子才穿的长裙！
　　“莉莉的眼神到底要诡异到什么地步，才能将男女的衣服给搞错！”
　　斯内普早就拿着他的礼服到浴室中换衣服了，他没有在别人眼前换衣服的习惯，哪怕那个人是已经看过他全身的路亚。
　　“不，她是故意的。”
　　路亚从来都没有见过有人可以将黑色穿得如此性感，紧身的禁欲系长袍勾勒出完美的身材，扣子一如既往的扣到顶，隐约可以看到诱人的小巧喉结在扣子下面滚动。黑色的半长头发用丝带扎成一条辫子垂在背后，凸显出斯内普硬朗如刀刻的五官。
　　“帅呆了亲爱的。”
　　路亚吹了声口哨，斯内普难得的好好收拾一下自己让路亚有种惊艳的感觉，果然斯内普并不是像他说的那样有老又丑，至少今天的斯内普看起来不是一般的帅！
　　“所以，为什么你还不换上你的礼服？”
　　斯内普万分期待路亚的女装，同为纤细一族，路亚比斯内普显得更加修长柔和圆润一些。虽然从路亚那肌肉的爆发力上明确的表示了肌肉不可貌相，但是他和斯内普比起来，果然还是路亚更加适合女装一些。
　　“好吧，如果你这么期望的话。”
　　最后路亚决定满足自己情人的这么一点小小的要求，大大方方的当着斯内普的面将自己剥了个精光，然后从里到外慢慢的穿上莉莉准备的一套。路亚的身材精瘦有型，就算是天天看的斯内普都有些血脉贲张，只能将自己的视线转移到房间的摆设上。
　　女式礼服穿起来非常繁琐，路亚穿好衣服打算下去的时候，十点已经过去了。斯内普转头看着路亚眼神微暗，莉莉的眼光非常出色，这件白色为主的礼服设计上非常大胆，除了露出的双肩，连后背也一块布料都没有。不过路亚苍白而滑腻的肌肤并没有浪费设计师的心思，那圆润的双肩和洁白的裸背足以让任何一个男性疯狂。
　　礼服胸口缀着层层叠叠的蕾丝花边，成功的掩饰了路亚平胸的事实。用魔药增长的乌黑头发披散在脑后，自然的呈现一种妖媚的大｜波浪，碧绿的眼睛周围贴着亮闪闪的星星装饰，让那双美丽的绿眼睛更加诱人。
　　“如何？”
　　路亚提着裙子转了个圈，声音低沉沙哑富有魅力，但是那绝对是成熟女性的嗓音！
　　“你会口技？”
　　斯内普确信现在如果不去把路亚身上的那身皮给扒掉，连他也不能确定路亚的性别。
　　“别忘了克里斯多夫家族盛产什么。”
　　对于杀手来说，伪装什么的那都是最基本的技能！路亚接到的任务中也不是没有必须穿女装来接近的对象，所以对于女式礼服他也轻车熟路――虽然他并不是很喜欢女装。
　　路亚主动挽着斯内普的手臂，穿上高跟鞋后让原本１８５＋的身高直接窜上１９０＋，这身高比起斯内普几乎高了半个头，不过路亚靠着斯内普的动作并没有让人觉得诡异，反而是相当的和谐。
　　“亲爱的，今晚的舞会，你可以尽情发挥。”
　　路亚暗示性的话语配上半垂着的头尽显一种蛊惑，他凑到斯内普耳边小声的嘀咕了这一句，然后带着斯内普走出房间。
　　“来吧亲爱的，让我们惊叹全场吧！”
　　作者有话要说：

找到了一个很有意思的东西，不晓得亲们看过没有，不过还是发上来露露脸

 教授人物卡（转载）　
姓名：西弗勒斯?斯内普。　　　　
 性别：男。　　
种族：人类。　　
 职业：巫师。　　
副职业：魔药教授、斯莱特林学院院长。　　
技能：常用魔咒（精通）、魔药学（专精）、黑魔法及黑魔法防御术（专精）、大脑封闭术（专精）（其他各入门级、熟练级技能省略）
 　　（你拥有令人艳羡的才能，足以使你在多个领域达到常人难以企及的高度）
天赋：嘲讽（50%机率使敌人因丧失自信而失去战意，50%机率使敌人因自尊受创而进入狂暴状态）、怒视（90%机率使敌人陷入恐惧状态）、精神威慑/魔力威压/释放冷气（组合型天赋，可单独使用或随意组合，单独使用各有70%机率驱逐附近的敌人，组合使用效果加成5%、10%）
　　（通常情况下，你的天赋无往而不利，但是在面对具有“穿越女/男”或“重生者”属性的对手时，天赋效果削弱至1%）
 人物属性：　　魔鬼教师：你热衷于打击（小蛇以外的）小动物的自尊、自信及其他一切，并熟练运用自己的天赋和扣分、劳动服务来达到此目的。（魅力-5，智力+2）　　双面间谍：你游刃有余地在黑白两个阵营之间往来，行走于刀锋之上，成功地欺骗了所有你想要欺骗的人。（智力+5，勇气+5）。
别扭：你总是习惯性地掩饰自己的真意，这使你难于被人了解；你无愧于蛇院的出身，即使认定了目标，在前进时也总是像蛇一样九曲十八弯，那经常使目标在你到达之前就逃之夭夭。（魅力-2，行动力-5）　　创新精神：你不迷信权威，在学生时代就敢于质疑教材并擅自修改；能自创威力强大和很有创意的新咒语。（智力+5，勇气+2）。14雁宿《[HP]二月冰》　　专利意识缺失：你不知道如何保护自己的版权，导致你的发明总是被人盗版，并反过来成为攻击你自己的武器。（幸运-5）　　疾风行者：你拥有风一样的速度，并总是无视交通法规地横冲直撞，应该感谢巫师世界没有在地面上行驶的汽车！（行动力+2，速度+5）　　工作狂人：你身兼魔药教授、凤凰社义工、哈利?波特的免费家教等各项劳心劳力的工作，并且从不消极怠工，堪称劳动模范。（体力-2，行动力+3）　　
 　　不修边幅：你犯有许多学术天才的通病，对生活质量极不重视，在个人卫生方面经常遭人诟病。（体力-1，魅力-5）　　
　　飞行苦手：在平地上你的运动能力还算可以，但扫帚这种东西显然不符合你的审美观。让你担任魁地奇裁判真是太难为你了。（行动力-1）　　跨位面偶像：你的痛苦经历、独特的个性和杰出的才能，使你在未知的异位面拥有极高的人气和无数崇拜者。据不完全统计，这些崇拜者的人数应该在英国巫师人口总和的一千倍以上。在这些崇拜者看来，你的优点是优点，缺点也是优点。（魅力+10，在面对拥有“穿越女/男”属性的人物时，所有属性项目中减少的魅力一律改为增加）　　丘比特的连珠箭：在异位面的庞大崇拜者集团中，有一种名为“同人女”的大能，她们通过一种名为“电脑”的神器，并借助名为“JJ”、“MP”、“银青”等不同名称和性质的媒介，创造出与你所在的位面相似的无数个镜像位面。在那些镜像位面里，你永远摆脱了“不被人爱”的烦恼，但又产生了与之相对的另一种烦恼。在不同的镜像位面中，无数个你分别（甚至同时）与你的“主人”、同学、死敌、朋友、学生、其他一切八杆子打得着打不着的路人甲乙丙丁、还有无数从异位面穿越而来的男男女女们发展着超友谊关系。性别跨度从男到女到外男内女、种族跨度从人类到巨龙到家养小精灵到摄魂怪、年龄跨度上至千年前的蛇祖萨拉扎下至二十年后的波特新生代，他们都会义无反顾地爱上你。――也许，这个属性应该改称为“丘比特的机关枪”？（魅力+10，幸运+5）
84、舞会

　　舞会已经开始，大厅里放着舒缓的音乐，不过在主角都没有到齐的情况下，自然不会有人首先开舞。不过从他们坐着的位置上，也可以看出一点微妙的关系。
　　卢修斯旁边是他的儿子德拉科，以及扎比尼，这三人明显比较安静，就算交谈也轻声细语。莉莉身边围着潘西和赫敏，三个女人一台戏，叽叽喳喳说个不停。哈利有些拘谨的坐在卢平身边，似乎在询问些什么，而卢平也柔声的回答。不过路亚注意到卢平身体似乎不自觉的朝着莉莉这边倾斜，明显的一种保护姿态，防备的自然是卢修斯。
　　格兰芬多的劫道四人组，和斯莱特林的毒蛇，本身就有不小的矛盾。
　　不过当路亚和斯内普从房间里出来，并且缓缓的走下楼梯时，所有人的目光都被他们吸引了。白衣的中性“美女”，黑衣的硬朗男人，不得不说，路亚和斯内普真的十分登对，虽然两人身高有那么一点差距。
　　卢修斯哀怨了，虽然明知道现在和斯内普一起过来的人并不是他的教父，但是果然还是觉得有些吃味。媚娃的血统，看样子必须要尽快想办法压制了，不然的话，天知道他会因为嫉妒而做出什么会让他后悔的事情。
　　媚娃血统让他无法容忍自己的伴侣身上有任何一丝其他人的气息，如果他爱上的是个普通的巫师，那么卢修斯当然会用各种各样光明或者不怎么见得光的手段让那个人的身心完全属于他。但是为什么偏偏是黑魔王呢？唯有这个人，不是他可以觊觎的，因为黑暗公爵，绝对不会允许他自己成为任何人的所有物。
　　“那是路亚？”
　　潘西用小扇子捂着嘴，掩饰自己惊讶而张开的嘴。 
　　潘西一直都不太清楚路亚和黑魔王的关系，实际上她从来都认为路亚就是黑魔王。虽然路亚的女装完美到让她这个正儿八经的女性都嫉妒，但是想想他的身份……那还真不是一般的惊悚。
　　不过……潘西轻轻拍了拍肩上装饰用的蕾丝花，用扇子遮住的脸上露出猥琐的笑容。
　　“我就知道来这里绝对有收获，好好拍下来，咱们下一期《F女巫》的封面就是它了！”
　　谁都没有注意，这朵花里面还藏着一只丝毫不引人注意的甲壳虫。而此时甲壳虫正兴奋的在花蕊里爬来爬去。甲壳虫小姐平生最值得庆幸的事情，就是成为了《F女巫》的写手！尤其是将她一手带起来的潘西大人，她那无边无际的奇思妙想，那永远也用不完的创意，那最善于发现JQ的眼睛，都是甲壳虫小姐望尘莫及而万分期盼的存在！
　　几年前潘西大人用黄瓜菊花的身份发表的《穿过你的菊花我的黄瓜》，直接引起了一段持续了好几年的LMSS热，之后她又陆续发表的长篇连载《铂金色生死恋》，更是将LMSS热推上了巅峰。而最近，在铂金贵族和黑发教授被YY了如此多年还没有一点暧昧，而使这股热潮渐渐消退的时候，潘西大人又用菊花黄瓜的笔名发表了新的《爱上深色系男孩》重新掀起一股师生恋的狂潮！
　　看，潘西大人是多么伟大的人，这么轻易的挥挥手中的羽毛笔，就让整个巫师界（女性）为之疯狂！甲壳虫小姐敢说，现在的巫师界，没有她们不敢YY的巫师！就算是曾经最恐怖的黑魔王，也让看书的读者一边战栗一边沦陷！不信就看看现在好评不断的，由潘西大人提供建议，她执笔的迎合了目前师生恋狂潮，又推陈出新出人意料的长篇未完结小说《鬼X眼镜》，就可以知道其实恐怖的黑魔王也是很有人气的！
　　据说在潘西大人担任《F女巫》主编以来，《F女巫》订购量直接比以往翻了将近三倍！多么伟大的人啊，潘西大人简直就是所有女巫的福音，是女巫们精神上的救世主！当然，知道她真实身份的人并不多，潘西大人是很低调的！
　　“那是路亚？”
　　哈利也瞪大双眼，他从来没有想过路亚会去穿莉莉准备的那套礼服，其实他最初以为当路亚看到那身礼服的时候的第一反应，就是将礼服给撕了扔出来！不过话说回来，莉莉眼光真不是一般的好……虽然也许路亚穿黑色更加衬他？毕竟白色，好像有些不合路亚的气场。
　　“果然还是换成黑色好，下次给他定一身黑色的。”
　　莉莉托着下巴点头，其实在成衣店买礼服的时候莉莉是以哈利为模本买的衣服，所以除了尺寸可以确定之外，莉莉还真不敢说礼服完全合适路亚。不过这件礼服也不会浪费，留着等哈利长大了让他穿上看看。
　　“莉莉，路亚是个男孩子吧？”
　　卢平已经从邓布利多那里得知了路亚的身份，虽然狼人和吸血鬼一向不对盘，不过他相信这不会影响他和自家教子的关系。为了留给教子一个好点的第一印象，他还特意去脱凡成衣店购买了一身新的礼服！就算狼人之前有一个不错的工作而不算很缺钱，这套礼服也让他肉疼了很久。
　　“是啊，当然了，正经的男孩子，虽然现在貌似看不出来……”
　　“……”
　　当然斯内普的装扮也同样让人惊叹，他们根本就没想到，一向阴沉、油腻而且恐怖的霍格沃茨魔鬼教授竟然也可以这么性感！看那禁欲的修身长袍，看那薄薄的衣料下隐约可见的结实的肌肉，还有那张紧紧抿着的淡色薄唇，还有深邃的漆黑眼眸……不过比起路亚那连性别都改变了的造型，斯内普的改变，倒显得不是那么让人惊讶了。
　　将所有人的反应看在眼里，路亚嘴角牵起一抹略有些凉薄的微笑。不就是一个女装么，有必要摆出那么一副木讷的样子吗？
　　“亲爱的，我有荣幸请你跳支舞吗？”
　　路亚对着斯内普伸出左手，虽然他穿着女装，但是这并不影响他做出男士的邀舞礼时的那种英姿飒爽。
　　“如果你跳女步的话。”
　　斯内普挑眉，并没有直接答应，但是也没有拒绝。这样的态度让莉莉欣慰，同时也让赫敏和潘西，以及隐藏着的阿尼玛格斯兴奋不已。暧昧啊暧昧，难得的出现在斯内普身上的桃色讯号啊！
　　还有那句“亲爱的”，教授大人竟然没有一点反驳，甚至连一口毒液都没有吐！这是不是意味着，她们期待了很久的，教授的春天终于来了？
　　说到教授的春天，对于剧情知根知底的潘西瞥了眼莉莉。伊万斯庄园对于潘西来说并不陌生，这个庄园刚刚崛起的时候她就派人调查过，但是结果让她很不满意。除了确定了庄园的女主人确实就是十几年前死亡的莉莉之外，对于男主人竟然是一片空白？
　　当然不会是真的一片空白，调查到的结果是，这位自称是维迪的男人身家清白，老实本分，和莉莉有着不得不说的血缘关系，而莉莉是他从小失散了很久的姐姐……
　　――我嘞个擦，狗血有木有！有木有！尼玛这就是一个标准的小蝌蚪找姐姐的童话故事巫师版！关键是为毛还有那么多的贵族妇女因为这个不着调的故事而沾湿了她们昂贵的真丝手帕！
　　虽然这不过是表面功夫，实际上没有哪个傻帽真的把这个故事当真。不过作为帕金森家幕后的家主，潘西不得不为自家打算，对于这个忽然冒出来的新晋贵族表示了友好的态度，哪怕其他贵族一直在致力于打压，也一样纹丝不动。
　　“只是这样？”
　　路亚同样挑眉，伸向斯内普的手并没有放下。
　　“如果是这样的话……那么再次邀请你，愿意和我共舞吗，亲爱的？”
　　“希望你不会让我失望。”
　　灯光适时的暗了下来，悠扬的乐曲配着朦胧的灯光带着旖旎的色彩。有人开场，接下来的其他人也很快放开。扎比尼首先挑走潘西，而为了照顾赫敏这个麻种巫师，善解人意的卢平先生邀请了她。德拉科自然想去邀请哈利，哪怕是莉莉杀人的目光也没能让他退缩――今天生日不能见暴力，于是莉莉也只能练习用眼神杀死他。
　　倒是哈利的表现有些微妙，先是涨红了一张脸，然后才慌慌张张的拒绝。不过德拉科也没有失望，这本来就是他料想过的结果。所以他也就顺势坐到哈利身边，从魁地奇开始找着各种哈利可能感兴趣的话题。
　　“真不错，大家都很和谐啊。”
　　路亚对于自己这辈子的第一次生日宴会非常满意。斯内普出身斯莱特林，不可能不会跳舞，实际上他还相当娴熟。斯莱特林内部经常举行假面舞会，虽然路亚没有参加过，但是也很清楚这些舞会的真实目的――不就是贵族无聊时候的“找乐子”么？从斯莱特林毕业的斯内普竟然可以保持自己处|男的身份还真是斯莱特林的一株奇葩。
　　不过这一点要感谢莉莉。
　　路亚余光看向莉莉那边，不过他看到了什么？莉莉在向卢修斯邀舞？
　　“你在分心，嗯？”
　　那上调的尾音让路亚不禁一阵战栗，差点忍不住立刻就将眼前的男人拆吃入腹！喉头微动咽下一口口水，路亚原本就贴近斯内普的身子又凑过去一点，让两人之间几乎没有一丝缝隙。带着笑意的碧绿色眸子直直的看着深邃的黑眸，翘起的唇角凑近斯内普耳边。
　　“那么，亲爱的，你在吃醋么？”
　　85、假期结束

　　“那么，亲爱的，你在吃醋么？”
　　斯内普的脸漆黑如锅底，话说跳舞的时候专注一点不是最基本的礼貌吗？斯内普完全忽略了自己内心深处的那么一点微微的悸动。 
　　“是谁让你……”
　　话没有说话，便被一个蜻蜓点水的吻堵了回去。路亚并没有深吻，只是一触即分，为的也不过是将那些毒液给堵回去――虽然就算被淋了一身，路亚也甘之如饴。
　　“嘘――”
　　路亚收紧手臂，紧贴着的身体让斯内普立刻感受到路亚身上的某些变化。而此时，某个让斯内普羞愤难当的部位正贴着他的腹部，并且随着跳舞而轻微的摩挲着。
　　“……你这个，不分场合发｜情的混蛋！”
　　“那也只是因为是你而已。”
　　趁着斯内普因为自己的行为和语言而分神，路亚带着斯内普一个旋身，双方角色立刻对调――穿女装的路亚跳男步，而斯内普却跳女步。这样的变化当然引起了所有默默或明目张胆的关注他们的人的注意，不过他们并没有任何表示。
　　“……这就是你的信用？”
　　斯内普脸色比刚刚更黑了，虽然严格来说跳女步也没什么，但是不管是哪方面都被路亚这个混蛋小鬼压一头，还是让斯内普心里很纠结。当然，那隔着衣服也能感觉到的热度也是为斯内普脸上的颜色加重的原因之一。
　　“我们并没有约定好我要跳多久女步，不是吗？”
　　路亚的眼睛泛着红芒，声音有些嘶哑，呼出的热气喷在斯内普脸颊旁边。斯内普虽然脸色依旧不好，但是耳朵却开始泛红。这样的反应显然娱乐了路亚，路亚舔了舔唇，咬上斯内普的耳朵。尖锐的獠牙小心翼翼的摩挲着耳廓，异样的刺激让斯内普身体微微战栗。
　　“够了！松口！”
　　“不！”
　　路亚恶劣的用舌尖扫过，斯内普僵硬的打了个哆嗦。
　　虽然两人说话声音并不大，配上周围的音乐，几乎没有人可以挺清楚他们在说什么。但是，在场的可不只是普通巫师，还有一个阿尼玛格斯！所以路亚和斯内普的对话，被阿尼玛格斯小姐一字不差的记录了下来。至于以后会变成什么样的作品……啊，那谁知道呢。
　　比起路亚和斯内普的和谐共舞，卢修斯觉得自己很头疼，尤其是当他对面伸着一只娇嫩的手的时候。
　　在舞会上，一个真正的绅士绝对不能拒绝女士的邀请，但是莉莉脸上那绝对不怀好意的笑容是怎么回事？她绝对是想趁机报复是吧绝对是吧！
　　“怎么，马尔福先生嫌弃我？”
　　“不，怎么会。”
　　卢修斯表面温和，内心有成千上万的草泥马呼啸而过。然而自认为是绅士中的典范的卢修斯还是强忍住内心的默默内牛，放下红酒执起莉莉的手，开始了他来到这里的第一场舞――和他未来的丈母娘，或者还有亲家。
　　“马尔福先生，实际上我并不擅长跳舞，所以，有可能会踩到您的脚，希望您可以见谅。”
　　“当然，”卢修斯的脸有些发紫，“这是女士的权利……但是伊万斯夫人，我们现在还没有跳舞，所以能不能请您将脚收回去呢？”
　　莉莉低头，自己的脚正完完整整的踩在卢修斯的龙皮靴子上。
　　“哎呀真是不好意思，我一点也没有注意。”
　　莉莉笑着挪开脚，当然，她没有忘记在离开卢修斯的脚背之前，用高跟鞋尖锐的鞋跟在卢修斯的脚上转了两个标准的３６０°。
　　这次卢修斯的脸绿了。他发誓他绝对会因为这次舞会而产生跳舞恐惧症！
　　总之，舞会在一片和谐中继续进行着。午夜十二点的钟声响起，所有人自觉地停下来，围在一起看今晚的两位主角拆礼物。
　　莉莉送的是这几天她编织出来的线衣，上面绣了保暖咒的符文。虽然现在并不是穿线衣的时候，不过哈利和路亚还是小心的将衣服叠起来，并表达了自己的喜爱之情。
　　斯内普给哈利送的是一本《千种神奇草药及蕈类》，显然他还记得自己第一节魔药课哈利那完全回答不出来的几个提问。而给路亚的是一瓶魔药，路亚只是笑眯眯的收起来，并没有去询问斯内普这究竟是什么魔药――有些事情心里清楚就够了不是吗？
　　卢平送的是两本书，关于黑魔法防御，比起书，其实说是笔记更好些，因为这两本里真正有价值的是他自己写的备注，那些可是他平生的真实经验。
　　卢修斯作为一名贵族，他的礼物当然不会低档，不过鉴于他和哈利的关系比较微妙，所以给哈利的礼物只是一件可以抵挡部分恶咒的胸针。不过给路亚的礼物就有些耐人寻味了，一件睡衣，而且是非常符合路亚身材的睡衣，尤其是在他儿子也送了哈利一件非常合适哈利的睡衣的情况下，很难让人不往歪处想。
　　为此莉莉对着卢修斯温柔的一笑，卢修斯立刻找了个借口用壁炉离开了――拆完礼物后还是舞会，他可不希望自己接着被莉莉摧残！要知道他的脚已经肿的没有知觉了！
　　潘西的礼物是类似于书的东西，不过对于这本书的内容……路亚心领神会的收起来，对着潘西露出一个“你做的不错”的表情。而哈利嘛，他只是打开了书一瞬间就立刻红着脸将书合上――有意思的是他并没有表示不喜欢潘西的礼物，而是默默的将书收了下来。
　　赫敏是健齿的无糖饼干，明显的麻瓜产品，不过味道还是不错的。而扎比尼则是礼貌的送了饰品，当然同样是可以抵挡一些魔咒的防御道具。
　　比起路亚仅有的几件礼物，哈利的礼物明显堆得很高，虽然大部分都是那些崇拜着救世主的人送来的。不过路亚可以肯定，这个时候的克里斯多夫庄园，大概也会有只多不少的礼物堆在不知道那个房间里，被仆人进行分类。
　　舞会后半夜，其实大部分人都已经没有多少精力了，小孩子们也困了起来。于是莉莉不得不将原本定于凌晨的宴会提前结束，让大家洗洗睡了。
　　当然有些人可不会这么轻易的去睡觉，不做点什么的话，似乎对不起这天时地利不是吗？
　　开学前一周，作为教师的斯内普终于可以从某人的魔爪下脱离了。将普林斯庄园交给莉莉暂时保管，斯内普毫不留恋的穿过壁炉，留下一个望着他背影的哀怨血族。路亚万分希望可以每天通过壁炉打扰斯内普，不过斯内普很有先见之明的将飞路网暂时关闭了，于是路亚只能望炉兴叹，期待假期尽快结束。
　　斯内普不在，德拉科也没有了继续留宿普林斯庄园的理由，于是他很自觉的在莉莉不怀好意的目光中收拾东西离开，不过看他那握着哈利的手恋恋不舍的模样，莉莉很想将平底锅盖在他那假到不能再假的脸上！
　　一周时间在所有人不同的心情中结束，正好最后一天莉莉收到了回魂石“庄园防御体系已经完善可以回来了”的消息，于是把哈利和路亚送上火车之后，普林斯庄园也关闭了起来，等待着下一个假期它的主人将它开启。
　　86、摄魂怪

　　今年的火车上并不像以往那么热闹，虽然新生们依然打打闹闹，但是老生，尤其是斯莱特林的学生，气氛多少有些沉闷。
　　“所以说，到底发生了什么事情？”
　　拒绝了德拉科的邀请，哈利和路亚以及赫敏陪着卢平坐在普通包厢里。对于卢平也要坐着火车去霍格沃茨，哈利表示了自己的疑惑。
　　由于普林斯庄园有家养小精灵的存在，哈利并没有去对角巷购买学习用品，而他也没有看报纸的习惯，所以对于目前的几件大事，他都不是很清楚。
　　“为了保护学生们。要知道因为阿兹卡班的那些逃犯一直到现在都没能落网，所以需要一名教授在这里保护学生们。”
　　当然这只是一方面的原因，而另一方面的原因，哈利从路亚递过去的报纸上找到了。
　　“摄魂怪？那是什么？”
　　看到报纸上明确的写着会派摄魂怪驻守霍格沃茨和霍格莫德，哈利皱眉。虽然不清楚那是什么东西，但是他的直觉告诉他，那玩意好不到哪里去。
　　“阿兹卡班的看守。凡是此物经过的地方，都会被吸去快乐和勇气，让你想起最可怕的事。并且他的兜帽下面的‘嘴’会吸去人们的灵魂，被吸走灵魂的人将成为一个活着的尸体。我们把这称作‘摄魂怪之吻’，这是魔法界最严酷的惩罚。”
　　卢平温和的解释，不过这种生物对于他来说并不是很难对付，毕竟他拥有守护神，只要来的不多，就可以轻松应对。
　　“呃……”
　　哈利露出一个厌恶的表情，就算没有见过摄魂怪，哈利也觉得这种生物绝对不会让人舒服。
　　外面的天气阴沉了下来，火车里的温度也有些降低，路亚这个血族还好些，哈利和赫敏却有些不舒服了。不过这个问题很快就被卢平的咒语解决，所以除了同为黑暗生物的路亚，大概没有人注意到空气中弥漫着的黑暗气息。
　　“小心一些吧，我想邓布利多校长担忧的事情很快就要发生了。”
　　卢平立刻警觉起来，他当然相信路亚的话，毕竟血族对于黑暗的气息是最敏感的。狼人虽然也一样，但是在不是狼人状态的时候，卢平的感知能力并不如路亚。
　　不过就算如此，狼人也第二个感觉到了空气中的不寻常。邓布利多最担心的是什么？不就是万一魔法部抽风的让摄魂怪检查车厢然后伤害到学生！而这也是卢平来这里的理由，要知道霍格沃茨特快通常只接待学生，或者说它是霍格沃茨的专用校车也不为过。
　　天气越来越阴冷，外面已经开始下起了暴雨。火车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，现在窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来。空气中不寻常的气息愈发浓重，卢平不得不离开车厢到走廊上巡逻。
　　“我出去看看，你们小心些。”
　　卢平的离开让车厢里的气氛变得浓稠，哈利不安的靠近路亚，虽然路亚的体温同样冰凉，但是熟悉的气息可以让他安心。
　　
　　“阿兹卡班的囚徒……”
　　潘西咬了咬唇，剧情已经变化的太多了，比如说本应是哈利和洛哈特的第一次见面的对角巷书店情节都已经因为搜捕犯人而消失掉，本应发生在三年级的事情却现在就发生了。当然，原本应该出现阻止哈利上学的小精灵多比也同样没有出现，不过潘西认为就算出现了也没有意义，毕竟哈利他们是莉莉亲自送上车的，而莉莉绝对不会丢下她的任何一个儿子。
　　“不行，还是过去看看比较好。”
　　潘西立刻离开自己的车厢，朝着哈利他们的车厢跑过去。空旷的走廊上“嗒嗒”的脚步声回响着，凭空增添了一丝冷意。
　　
　　猛然拉开的车厢让哈利和赫敏吓了一跳，不过看到开门的是德拉科以及他的跟班，两人不约而同的松了口气。
　　“哈利，你们……”德拉科看了看赫敏，有些犹豫，不过还是再次开口邀请，“到我的车厢里来吧，今天的事情不寻常，马尔福的专用车厢比较安全一些。”
　　德拉科不喜欢赫敏这样的麻种巫师，这也是哈利最开始拒绝德拉科的理由――他总不能让赫敏一个人单独呆着吧――不过现在德拉科可顾不了那么多了，刚刚卢修斯用双面镜和他联系，告诉他魔法部临时要求摄魂怪也到火车上做临时检查！
　　那是摄魂怪！不是蒲绒绒！就算哈利身边有个立场不明确，但是貌似不会和哈利为敌的黑魔王保护着，也实在让人不放心！
　　“但是莱姆斯……”
　　“我留下，你们过去吧。”
　　路亚本质上并不是人类而是蝙蝠，而摄魂怪狩猎的对象也只有人类。
　　“路亚！”
　　“放心吧，对我来说摄魂怪并不难对付。”
　　能够抵挡摄魂怪的并不只有守护神咒，就好像并不是只有白魔法可以伤害黑暗生物一样。为了应付摄魂怪，路亚可是专门和米迦勒学了几样可以彻底消灭摄魂怪的古魔咒。
　　“那你要小心些。”
　　哈利非常相信路亚的实力，毕竟一年级最后的那场测试可是给他留下了很深的印象――当然，能够将斯内普教授也压倒，路亚的实力怎么可能太差？
　　火车越走越慢，车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。路亚靠在椅背上，半敛着眼眸。福吉并不算是一个草包部长，但是也算不上出彩，不过派遣摄魂怪搜查火车这个行为就太过于愚蠢了。看样子，长时间都未能抓捕到逃犯以及民众的吼叫信让他感觉到了危机，不然的话，他应该不会用这种类似于破釜沉舟的手段。
　　火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，所有人被投入了彻底的黑暗之中。
　　“来了么？”
　　仿佛是印证了路亚的猜测，一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物拉开了路亚所在的车厢。空气仿佛结了一层冰般寒冷，而路亚在黑暗中也可以清晰视物的血色眼眸也看清了怪物的容貌。
　　披着一件破旧的斗篷，有着发出微光，灰色、瘦削而且结了痂的手掌，脸完全隐藏在头巾下面，正在颤颤巍巍的像努力要从周围吸进除了空气以外的某种东西。
　　“这里可没有你的食物。”
　　路亚冷漠的开口，手掌上腾起一簇黑绿色的火焰。这簇火焰并不明亮，甚至比周围更加黑暗。然而摄魂怪似乎对此非常惧怕，很快就从车厢中退出。
　　摄魂怪在血族的记录中，不过是低级的狩灵者，能够对付他们的方式也许并不多，但是每一个，都足以让他们毙命。只不过因为摄魂怪的狩猎范围只有人类，所以只要摄魂怪不要闯进属于魔法生物的领地，大部分魔法生物都会选择忽视这群狩灵者。
　　路亚原本以为事情已经结束，然而走廊上传来的尖锐的尖叫声却提醒他，事情不可能这么轻易结束！要知道这辆火车上除了他和卢平之外，其他人可都只是普通的巫师，摄魂怪对于他们的影响绝对没想象中的那么小！
　　“这个声音是……潘西？”
　　如果是别人，也许路亚就会当做没有听到，反正有卢平在，他完全可以解救落难的倒霉鬼。但是如果是潘西――潘西这家伙脑子里可是有很多他感兴趣的记忆啊！而且，潘西的车厢和马尔福的车厢距离并不远，哈利他们出去也没有多久，那么说不定他们会正好和摄魂怪碰上！
　　――Shit！
　　路亚拉开车厢门，敏捷于巫师无数倍的身体迅速朝着贵族车厢的方向跑过去。
　　“呼神护卫――”
　　银色的大狗从卢平的魔杖中跑出来，将摄魂怪驱走。不过摄魂怪倒霉的正好撞上朝着这边跑过来的路亚，于是他更加倒霉的被心情不好的路亚一把火烧了个干净。
　　“怎么回事？”
　　守护兽银色的光芒将这一片照亮，所有人脸色都不好，哈利甚至已经昏倒了――德拉科正抱着他――而潘西也好不到哪里去，瘫坐在地上，赫敏正想办法将她从地上扶起来。
　　“看起来这只摄魂怪打算违背魔法部的命令，在火车上狩猎了。”
　　卢平黑着一张能和斯内普媲美的脸，他刚刚看到了什么？摄魂怪正打算揭开兜帽，而它抓着的人是潘西！一个二年级的小孩子！看看这孩子被吓的！还有哈利，同样也被摄魂怪伤害到了！
　　“哈利――”
　　德拉科将哈利拍醒，他早就知道有摄魂怪，但是却没有想到会正好被自己碰上。如果是这样，是不是还不如他不去找哈利？这样的话，有路亚在，哈利也不会昏倒吧？
　　“刚刚谁在尖叫？”
　　刚刚清醒过来的哈利有些迷茫，就在刚才，他耳朵里汹涌澎湃，像水流在冲击。他被往下拉，耳朵里的声音更响了。然后，从远处，他听到尖叫，可怕的、受到惊吓的、哀求的尖叫。他想帮助在尖叫的人，不管他是谁，但他做不到。
　　“是潘西。”
　　德拉科轻声温柔的在哈利耳边说着，然后抱着哈利站起来。与此同时随后赶来的扎比尼也抱起呆滞的潘西。
　　“到我的车厢里来吧，我那里有热的可可，我想我们都需要来一点。”
87、买一送一

　　确认潘西的真实身份并不困难，复方汤剂只能改变外貌而无法改变血统，而路亚对于血液的味道的判断也足以让人信服。所以排除了潘西是混进火车的逃犯之后，卢平立刻用守护神给邓布利多发送消息，强烈的谴责了摄魂怪的失职并要求邓布利多解决那些驻守在霍格沃茨的摄魂怪。
　　虽然卢平知道这不过是无用功，毕竟邓布利多并没有在魔法部任职，他虽然声望很高，但是却无法左右魔法部的决定。不过至少要给邓布利多敲个警钟，让他给学校的防御再多加一层。
　　剩下的旅途，他们并没有多交谈什么。卢平再一次到外面巡逻，以防再出什么状况。除了路亚之外，几乎所有的小动物都抱着热可可，通过可可的热量来恢复自己的体温。潘西好像看到了很痛苦的事情，情绪一直都很低落，旁边扎比尼和赫敏在轻声的安慰着。哈利像一只小猫一样窝在德拉科怀里，手里抱着热可可，完全没有发现他自己和德拉科的姿势有多么让人想入非非――
　　路亚发现他有点不满意，哈利的表现未免有些太弱气了，这样下去绝对会被这只一脸得瑟的肉食孔雀给吞了！不过说教什么的还是留到以后吧，毕竟今天哈利也受到了惊吓，正好该死的孔雀可以安抚他――所以果然还是不喜欢孔雀！
　　不过话说回来，如果潘西受到摄魂怪的攻击是因为她被这个不属于她的世界排斥，那么为什么摄魂怪对于哈利的影响这么大？
　　【难道因为你的魂器？】
　　冠冕：【……】
　　冠冕理智的保持了沉默。最近他非常郁卒，以至于都懒得出来吐槽了。毕竟看一次活春宫很爽，但是经常看，却没办法亲自去发泄的话，那就不是爽而是郁闷以至于憋屈了。而憋了很久的冠冕选择了独自躲进意识深处，默默的哀怨着。
　　车终于在霍格沃茨车站停了下来，和一年级的时候不同，路亚他们并没有乘坐小船，而是跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生。
　　马车的空间并不算小，至少这一行的几个小鬼都坐进马车之后也不显得太拥挤。路亚最后一个上车，之前瞥了眼拉车的夜骐。据说只有见过死亡之后才能够看到这种神奇的生物，根据路亚的观察，除了哈利和赫敏之外，其他的小鬼们都能够看到它们。
　　――贵族的小鬼！
　　不过对于贵族的训练，路亚还是比较满意的。早点见证过死亡，才能明白生命的可贵。
　　【今年洛哈特会来霍格沃茨担任黑魔法防御课的教授，如果估计没错的话，这个学期的期末我们就可以分开。不过魂器除了哈利和日记本之外，其他的应该都已经到回魂石手里了。所以要么我们就冒险用已有的魂器进行仪式，要么就想办法从回魂石手里夺走魂器。】
　　不惊动任何人的离开霍格沃茨的方法多得是，至少冠冕的记忆中就有不少。所以如果真的要有什么计划的话，也并不担心引起邓布利多的注意。
　　冠冕：【走一步算一步，先想办法从回魂石手里弄到魂器再说。不过他收集魂器做什么？销毁魂器对于他来说绝对会丧失力量，但是复活魂器无疑是给他带来强大的对手。或者是打算和莉莉一样，复活后把魂器的记忆给抹消掉？】
　　【那没有用处，别忘了莉莉是格兰芬多，而你们都是斯莱特林。斯莱特林不会轻易相信别人，哪怕是失去记忆也不会像只猫儿一样无害。】
　　冠冕：【说的也是，就算失去记忆，毒蛇也还是毒蛇。只要獠牙尚在，对于毒蛇来说就足够了。】
　　所以回魂石不会傻兮兮的去复活同类，消灭魂器又有可能对他的实力造成影响，同时只要魂器不死，那么主魂就不死，哪怕主魂被阿瓦达弄得非常虚弱。
　　【特许他只是为了控制魂器呢？至少魂器在他手里，就完全没有复活的可能了。】
　　冠冕：【……也许，也不排除他和我们一样，打算吸收魂器中的灵魂来补充自己。】
　　两人一阵沉默，其实他们都认为这才是回魂石收集魂器最可能的理由。
　　马车滚滚行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪。有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着，虽然雨已经停了，但是因为这两个摄魂怪，空气依然冰冷黏腻。
　　路亚动了动手指，马车顶端燃烧起一簇不大的火焰，如同一个标志一般阻止了原本想要飘过来的摄魂怪。但是不管是哈利还是潘西，在经过摄魂怪的身边的时候脸色都有些发白。马车在长长的斜坡车道上提高了速度，一直驶到城堡前，才摇摇摆摆地停下来了。
　　走进大厅，还没等他们观察今天的大厅和平常有什么不同，哈利和潘西就被闻讯而来的麦格教授送进了医疗翼检查身体，尤其是潘西，这个差点被摄魂怪吻了的斯莱特林几乎是被麦格抱着带走的。原本德拉科是想要跟过去，但是路亚却制止了他。
　　“你是斯莱特林二年级的首席。”
　　路亚的声音足够冷漠，也明确的告诉了德拉科，就算他路亚默许了德拉科追求哈利的行为，也不代表他不会下绊子什么的。当然，斯莱特林一向尊重强者，并且有足够的责任感，所以德拉科只能在威逼之下目送哈利跟着麦格离开，自己坐到他特定的位置上。
　　至于路亚，虽然没有明确的表示，但是他现在的位置却已经是斯莱特林学院首席的下首。上学期末的那次展示实力让一向强者为尊的斯莱特林不得不被路亚的力量折服，而且作为斯莱特林家庭背景最大的马尔福一家，二年级的首席德拉科不也表示了他的服从了么？
　　不过小蛇们也不会真的将自己学院的掌控权交给路亚，所以路亚依然不可能是斯莱特林真正的首席。不过经过一个学期的相处，小蛇们也大概摸清了路亚的淡漠的性格，而这种性格也让小蛇们松了口气。正好不是吗？小蛇们给予路亚足够的尊重，而路亚不和任何人争夺权力，而这也是路亚现在坐在首席的下首也没有人有异议的原因。
　　分院仪式很无聊，哈利和潘西一直都没有出现，直到分院仪式结束，哈利才回到格兰芬多的长桌上，对着路亚露出一个让人放心的微笑（傻笑）。至于潘西，如果现在依然没有回来的话，那么恐怕今晚潘西就要在医疗翼过夜了。
　　“欢迎各位来的霍格沃茨！”
　　分院结束之后照例是校长讲话，而邓布利多的演讲也依然如同去年一样言简意赅，并且带着一点格兰芬多式的幽默。
　　“我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚。来自阿兹卡班的摄魂怪，它们驻扎在学校这片场地的所有入口。在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗――哪怕是隐形衣也不行。”
　　毫无疑问，邓布利多最后加上的那句是有针对性的。哈利吐了吐舌头，他本来还想试着用隐身衣试试看能不能骗过摄魂怪的眼睛。
　　――果然是一头精力旺盛的狮子！看样子火车上的记忆对于哈利来说还不够深刻！
　　“而且摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人，不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　气氛很紧张，不过邓布利多轻松的笑容让小动物们有些安心。毕竟是本世纪最伟大的白巫师不是吗？所以，有他在就算是摄魂怪也不能打扰他们的正常生活不是吗？
　　“好吧，接下来让我们来介绍两位新的教授。首先是吉德罗?洛哈特教授！我想很多女巫小姐都很熟悉这位伟大的……巫师。”
　　洛哈特闪亮的笑容从一开始就没有消停过，那亮闪闪的白牙将他坐的那一片映的金碧辉煌。吉德罗站起来挥挥手，立刻引起了一连串的尖叫声。
　　路亚确信自己他敏锐的耳朵中绝对没有飘进来“阳光贱|受”或者“大叔受”之类的词语！
　　不过……
　　【那个笑的一脸荡漾的人真的是吉德罗？那个被尼可勒梅推举的炼金天才？那个仅凭着我们提供的不完全的拉文克劳手札就设计出了强大的炼金法阵的，和我们有着将近一年的书信来往的炼金宗师级人物？】
　　冠冕：【我们不能看人的表面，因为那有可能只是伪装……】
　　当吉德罗开始一项项炫耀他的荣耀，并且不停的向所有人展示他迷人的微笑的时候，冠冕也不确定了。
　　冠冕：【……或许我们再观察一阵子再说？】
　　【……】
　　
作者有话要说：

永远不会后悔……
斯内普脑海中机械的回荡着这句话，低沉蛊惑的声线犹如钢琴的低鸣，打开了心底禁忌的开关。路亚一手不停的逗弄着斯内普挺立的欲|望，另一只手搂住对方精实的腰，压下头含住斯内普的唇。
 舌在口腔里纠缠着，两人像饥渴许久的野兽，在对方身上拼命索取着蜜液，来不及吞咽的唾液沿着两人的嘴角流下，滴落在黑色的被单上。
 “唔……”
 斯内普发出一声难耐的呻|吟，这给了路亚极大的激励，粗暴的扯开仅剩在身上的凌乱衣服。突然被拉开距离的唇间还连着细细的一条银丝，银丝缓缓下垂断开，垂落在斯内普唇边。路亚伸出舌缓缓舔过嘴唇，将银丝收回口中，暧昧而蛊惑，让斯内普感到下身一阵充|血。
――该死的小鬼！
 斯内普引以为傲的自制力在路亚手中丢盔卸甲，身体的意志首次超越了理智，拼命的享受着由路亚带来的，从未体验过的快感。
路亚的眼睛已经彻底成了欲|望的暗红，而下腹也越来越燥热――他要他，他要压倒这个诱人的身体，狠狠的吻那闪着水泽的唇，然后用力的贯穿他！
 俯下身子，直取斯内普胸前的两点，灵巧的舌尖成功的引起了身下男人忘情的低吟。低低的，带着情|色的沙哑的喘息就在耳边响起，路亚差点克制不住自己！
不过还不行！路亚喘息着抬起头，他必须在这唯一的机会中，让年长者爱上这种同他做|爱的感觉。路亚知道男人的心没有那么容易就可以得到，否则的话就算男人毒舌而且刻薄，他也早就该摆脱了单身的生活，只是“最年轻的魔药大师”这个名号，就足够让无数女人或者男人趋之若鹜！不过只是让身体沦陷的话，路亚还是有这个自信的！
 强忍着自己的欲望，路亚低头看着斯内普挺立在毛发间的昂扬，不禁咽了口口水。斯内普注意到路亚视线的对象后，淡粉色的脸颊立刻潮红一片。
“你……嗯！”
 尾音消失在了胯|间突如其来的湿|热中，斯内普惊讶的低头，路亚就匍匐在他双腿之间，啮咬着他身为男人的最大弱点。
“不……不要这样……嗯……”
 下身一阵战栗沿着脊椎直达大脑，强烈刺激着斯内普的大脑。羞耻感让红霞蔓延到全身，就连锁骨处的伤疤也染上一层蛊惑的暗红。他想叫停，身体却又眷恋着在全身肆意流窜的快感，喊停的话溢到口边，硬是化作了低低的呻吟。
“不，这样，要怎样？”
因为含着东西，路亚的话有些口齿不清，不过这个时候没人会在意这个。斯内普一阵抽搐，一声沙哑的呻|吟后将欲|望释放在了路亚口中。
 “很美味，西弗，你的味道……”
路亚缓缓抬起头，咽下口中的液体，蛊惑的舔着自己的唇。斯内普茫然的看着路亚，刚刚释放后的混沌让理智的头脑有些卡壳。
 “西弗……”
路亚咬上斯内普的脖颈，失神状态的斯内普也难得的本能的配合着扬起自己的头，将完美的颈部曲线展现在路亚面前。血族对于猎物的颈部曲线有着病态的执着，而斯内普优雅如同白天鹅的脖颈也让路亚欲罢不能。尖锐的獠牙贴着斯内普的动脉，微微的刺痛之后，带着药香的血液涌进路亚嘴里。
 失血的眩晕感让斯内普差点失去自己对于身体的掌控，直到某个异物伸进了自己身后那个从未被外物进入过的私密处，钝痛的感觉将斯内普从眩晕中叫醒，身形一僵，抵制似的向后挪去。
 伸出手圈住斯内普紧实的腰身，路亚安抚似的吻上了男人的胸膛，一路向上吻到男人长而直的锁骨，脖颈，下颚，耳垂，最后停留在耳朵背后细嫩的肌肤上。红紫色的吻痕也随着吻迹遗留在紧实的肌肤上，加深了路亚的欲|望。
“一会……西弗，一会就好……”
 身下的男人挣扎了一下终于不再逃避，只是大口大口的喘息声还是听得出私密处的进入给他带来极大的不适。路亚喘息着，进入斯内普身体的手指从一根增加到两根，接下来是三根。后|庭已经被扩张的软化了许多，感受着指尖传来惊人的热度，路亚觉得自己的性|器胀大的已经无法再忍下去。
路亚抽出手指，身体瞬间的空虚让斯内普微微皱眉，然而很快入口就被一个灼热的硕大顶上，而接下来就是仿佛要被贯穿全身的钝痛。
 “啊――”
 凄媚的惨叫不可抑制的从斯内普喉咙流溢出来，就算是被手指开拓过，但是从未被人发掘过的后|穴也窄小的无法容纳下路亚的硕大。斯内普脸色变得苍白，汗珠从额间滑落，隐忍着痛苦的表情让路亚一阵心疼。
 “对不起……放松……西弗，放松……很快就不疼了……”
手臂一用力止住了想挣脱自己的双腿，路亚缓缓的将炙|热的柱身一寸寸顶入男人体内――男人忍受不了这无止尽一样的折磨，微微的抽泣出声。这是斯内普，这个宛如战神般坚强的男人！这个认知让路亚胸口猛地一抽，动作又慢了几分。
 “西弗……”
路亚舔舐着斯内普的肩膀，双手在斯内普身上的敏感处一一划过，而身下的动作也停了下来，等待着斯内普的适应。
 斯内普大口喘着气，身后的痛感已经麻木，异物进入的不适感消退了不少，但是并没有完全消失。不过比起刚才，已经好了不少。这感觉也许并不像想象中那么难以忍受。
“可以了么？西弗……”
路亚也不好受，他勃|发的欲|望正被男人湿热的小|穴紧紧的包裹着，那种肉|体之间零距离的接触让他感到兴奋，但是他还必须忍耐着，这考验的已经不只是忍耐力了。
斯内普动了动腿，就算没有真正的享受过情|事，但是至少也知道这种时候指望路亚能停不下来根本就不可能，只能继续下去。然而腿的动作拉动了两人连接处，一阵细细的摩擦让他敏感的差点呻吟出来。
 “要做就……快点……”
 就像得到一块特赦命牌，路亚的手从斯内普腰间横过，将他紧实的臀部压向自己的火|热，在确认了斯内普已经完全适应了自己的胀大后开始了浅出深入的原始律|动。
 “嗯……哈……”
 开始还有些难耐的疼痛，但是很快疼痛在一次次的进出中化成了融进骨头的快|感，斯内普忍不住发出一声饱含情|欲的呻|吟。这声呻|吟就像是某种激励，让路亚愈发努力的耕耘起来。下|体的律动越来越快，激烈的仿佛要把斯内普整个都贯穿。斯内普的呻|吟随着动作的加快也越来越急促，巨大的快|感由两人结合处向全身迅速扩散，几乎要让他们尖叫出来。
“西弗……我的西弗……”
 “恩……啊……”
身子被一顶一撞的摇晃着，斯内普的大脑成了一团浆糊，迷离中不自知的吐出低沉的呻|吟。
 肉体碰撞的声音，男人沉重的喘息，结合处抽插时发出的泽泽水声，在充满了禁欲色彩的房间中回荡着。斯内普几乎能由身后交合的私密处感受到路亚完全的形状以及高的吓人的热度。
 “叫我的名字……西弗，叫我的名字！”
 上次斯内普喊出的“莉莉”路亚怎么可能不计较，小心眼的血族先生催促似的重重往前一顶，引来身下男人一声溃不成声的低鸣。
 “我的名字……西弗……”
“……啊……”
眼前一片迷离的斯内普根本听不清路亚说了些什么，自然也不能作出回应。身后填满的火热销蚀着他的理智，仿佛是置身火焰，又仿佛是置身天堂。
路亚俯下身子紧贴着斯内普，啃吻着他的颈项，由下而上的舔|舐着，像是在索取着彼此的体温一样，两人的胸膛也大幅度的摩擦起来。乳|首偶尔的碰撞极大的刺激了两人的神经，路亚快速的抽|插着，最后一个忘情的深入，在一个沉重的闷声和无与伦比的快|感后将体内的欲|望全数射出。
 “恩啊――”
几乎同时，斯内普在一声沙哑的呻|吟后也将欲|望释放在了两人小腹上。两人紧紧拥着对方，感受着彼此快的吓人的心跳和情|欲过后的深深喘|息声。
“西弗……”
 路亚亲吻着斯内普早已被蹂躏的红肿的唇，发|泄过后并没有让路亚的情|欲有所消退，反而愈发高涨。显然斯内普并不打算接着配合，感受到路亚的胀大，斯内普下意识的抬脚准备把路亚踹下床。然而全身根本就没有力气，而腿的动作也只是加倍的刺激了欲|火难耐的路亚。
“西弗……我要你……”
 路亚恶意的将重新硬起来的分|身顶向斯内普体内的某处，引起斯内普一阵战栗。
“混……混蛋！该死的……呃……发情蝙蝠……啊……”
 “就算是发|情，也，也只对你一个人发……”
 同样被勾起欲望的斯内普眼中闪动着愤怒的火焰，然而却默许了路亚在他身上上下其手的行动。反正……感觉也不算坏……

88、洛哈特

　　宿舍还是那个宿舍，级长挑战也如期进行，但是路亚已经不是一个一年级的小鬼，而成了一个甚至有资格挑战学院首席的五年级学生。路亚可以断定，如果不是因为五年级最后的那场普通巫师等级考试，邓布利多甚至可以让路亚直接跳到七年级。
　　不过路亚可不会感激邓布利多，跳级对于路亚来说当然是好事，不过邓布利多让路亚跳级，却不是真的为了路亚好。路亚身为哈利的弟弟，对于哈利的影响无疑是非常大的，偏偏路亚还是一个斯莱特林。所以想办法让路亚和哈利尽早分开，才是邓布利多让路亚跳级的主要原因。
　　去年的首席挑战赛路亚错过了，今年虽然没有错过，但是他也并没有上心。就如小蛇们推测的一样，路亚只是象征性的比试了几场展示了实力，就以“累了”为借口退出，将首席的位置让给他人。
　　这就是蛇院的默契，小蛇们尊重路亚，而路亚绝对不会同他们争夺权力。
　　冠冕：【其实只要你展示一下蛇语，你立刻就会成为斯莱特林真正的掌权者。不仅是这群没有长大的小鬼，就连他们的父母也会匍匐于你的脚下。】
　　【那很无趣。我手中所掌握的，已经比巫师界能够给我的要多得多了。何况很快你就会和我分开，而蛇语的能力你也绝对不会留给我，到时候徒增麻烦。还是说你到现在都没有放弃让别人亲吻你的袍角这样无聊的游戏？】
　　冠冕：【……切，有那种喜好的人可不是我。】
　　【但是都叫“伏地魔”。】
　　冠冕：【……你已经叫了我很久“冠冕”了，弄得我自己都差点忘记我还有“伏地魔”这个名字。】
　　冠冕已经学会万事都要淡定，并且把路亚的话理解为自己想要理解的意思。
　　【……】
　　路亚发觉成长了的冠冕没有以前那么好玩了。
　　【不过，什么时候外面可以消停一会？】
　　冠冕：【？】
　　【好不容易来了霍格沃茨，我一定要去找西弗！要知道我都已经很久没有见到他了！】
　　冠冕：【容我提醒刚刚斯内普还进行了惯例的院长发言，就在斯莱特林的公共休息室。】
　　【那才多久？完全可以忽略不计！而且他根本就没有看我一眼……】
　　冠冕：【……原来你已经因为恋爱而化茧成蝶了。】
　　【谢谢。】
　　冠冕：【我的意思是你已经“完全变态（化茧成蝶的过程在学术上称为‘完全变态’）”了。】
　　从精明的血族变成了脑袋里都是X液的巨怪！
　　【%￥@%*！】
　　于是一夜安好……除了斯内普和冠冕。
　　因为摄魂怪的影响，整个霍格沃茨气氛都有些低迷，就算洛哈特的耍宝让城堡多了点粉红泡泡，大部分时间那些外面飘荡着的生物带来的寒意或多或少的影响着小动物们的心情。
　　事实上，为了保证小动物们的健康，还不到寒冷的冬季，城堡里的壁炉里就已经燃起了熊熊的火焰。
　　作为五年级，路亚的课程繁忙了起来，除了正常要上的课程之外，还有好几个选修课。所幸古魔文这一项对于路亚来说并不困难，而占卜学……特里劳妮可是霍格沃茨有名的“死亡预言师”，只要在论文上写满了倒霉事，他的成绩就不会太差。当然，冠冕也帮了不少忙，毕竟对于路亚这个完全无法控制魔力的“哑炮”来说，像魔咒课之类的必修课程还是困难了些。
　　路亚一直没有主动和洛哈特联系，就像洛哈特也一直没有和路亚打招呼，而是专注的骚扰哈利。两人看似互不相识，实际上……路亚希望他们真的互不相识，尤其是上过洛哈特那乱七八糟的课程之后。
　　【我现在真的开始怀疑他了。】
　　回想起混乱的课堂，路亚觉得当初听信了尼可勒梅的话和洛哈特联络绝对是一个最大的错误。洛哈特这家伙根本就是一个白痴！！
　　冠冕：【我也这么认为。】
　　不过当初的通信也不是没有一点作用，所以当洛哈特用猫头鹰联系他们并要他们到他办公室“帮忙”的时候，路亚和冠冕还是决定给洛哈特最后一个机会。
　　当然，在哈利听说了路亚要去洛哈特那里的时候，第一时间给了他一个同情的眼神。他可是去那里“劳动服务”过，可是实际上他根本就是替洛哈特回信回到手软！虽然最后洛哈特塞给了他一副新的眼镜以作奖励……而且这副眼镜用着还不错。
　　路亚一边腹诽着，一边准时的走到洛哈特办公室的门口。洛哈特的办公室在三楼，就是去年奇洛所在的那间屋子。不等路亚敲响房门，门就自动打开了。
　　“哦哦，霍格沃茨一个世纪以来唯一获得跳级这项荣耀的小天才，进来吧，我已经等了你很久了克里斯多夫先生。”
　　洛哈特保持着他露出八颗牙的标准闪亮微笑，然后侧着身子示意路亚进去。路亚觉得自己的氪金狗眼绝对已经被洛哈特给闪瞎了，额角抽搐着走进去。
　　洛哈特的房间布置的……很有个性，墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多支蜡烛照得十分明亮。有几张上甚至还有他的签名。桌上也放着一大叠照片。这些充分的向路亚展示了他的孔雀属性，看到路亚进来，所有的洛哈特都对着路亚展示了他闪亮的微笑。
　　路亚觉得自己面部的肌肉已经彻底失去了原有的作用，开始朝着不属于它们的位置漂移了。
　　“你可以写信封！我想作为一名天才，你应该可以胜任这一项简单的任务。”
　　洛哈特的笑容在路亚眼里已经和巨怪的微笑没有差别了。
　　“洛哈特教授……叫我来就是为了这个？”
　　路亚确认他自己都可以清楚的听到自己的咬牙切齿。
　　――写信封？写你妹！尼玛劳资来这里还以为你是为了炼金魔法阵的问题所以才找劳资来商量的，尼玛这算啥！
　　“哦，难道说我们的天才认为这太简单了？好吧也许我可以让你帮忙写回信？当然如果你可以模仿我的笔迹的话。”
　　路亚认真的盯着洛哈特，最后无奈的放弃了。从洛哈特那一张傻笑中完全看不出任何倪端，要么是他隐藏的太深了，要么就是……他真的是一个完全不可靠的人。
　　冠冕：【我觉得……也许我们再观察一阵子比较好，毕竟洛哈特可是我们能不能分开的关键。】
　　谁让那个炼金魔法阵除了洛哈特之外谁都不知道该如何制作呢？无奈之下路亚只好耐着性子拿着羽毛笔，将洛哈特写好的回信装进信封里，然后在信封上写上地址。
　　洛哈特一直就像哈利描述的那样，滔滔不绝的讲着一堆莫名奇妙的东西，而路亚的耐性也开始见底。他不知道自己写了多少信封了，要知道如果是以前这个时候他应该是在与魔药办公室相通的属于斯内普的卧室里，等待斯内普忙完他的工作后相拥而眠！
　　“六个月连续排在畅销书榜首！空前的记录！要知道单单是这些书给我带来的名气和利益都足以让一个巫师发疯了！”
　　洛哈特的炫耀式抱怨彻底的让路亚失去了耐性，他放下羽毛笔，推了推鼻梁上有些滑落的眼镜。蜡烛的火光将镜片照的十分明亮，金属的细框反射着一片冷凝的光泽。
　　“是的，那确实是值得骄傲的成绩……但是洛哈特教授，我想，现在已经接近宵禁了，我也……”
　　“哦，梅林！看看都几点了！我们在这儿待了将近三个小时！不过，时间过得真快，是不是？但是相信路亚你已经开始发困了，毕竟你还只是一个学生，而不像我这样习惯了冒险――”
　　路亚忍着磨牙的冲动听着洛哈特的唠叨，现在他可是一秒钟也不想在这里多呆了！那该死的傻瓜笑容，那该死的一身发光的闪瞎狗眼的恶俗装饰品，那该死的像是金子和水晶打造的方框眼镜……等等，那副眼镜为什么有点奇怪？
　　这是路亚第一次比较近距离的打量洛哈特，也不知道是什么时候开始，洛哈特脸上也架上了一副眼镜。不过洛哈特的眼镜是多变的，几乎算是一天一个款式。开始路亚根本就没有注意这一点，不过现在，为什么他觉得透过眼镜看到的洛哈特的眼镜有点奇怪？
　　“不过上一次我听你的哥哥，我们的黄金男孩说，他在我这个房间里听到了些奇怪的声音，我想也许是因为他最近太累了？哦这我当然理解，毕竟我们都是名人不是吗？带我向他问好，顺便告诉他我这里随时欢迎他的来访。”
　　洛哈特笑嘻嘻的将路亚送出门，不过最后还是塞了一副和路亚戴的同款的眼镜到路亚手里。
　　“好吧最为奖励，我想你不介意接受你的黑魔法防御教授的一点小小的奖励是不是？啊，今天天色也不早了，早点休息，晚安。”
　　路亚疑惑的看着已经关闭的房门，以及手中的眼镜。
　　冠冕：【洛哈特，果然不简单。】
　　【是啊……】
　　路亚心情好了起来，脚步轻快的走向地窖。
　　【哈利可以听到但是别人听不到的声音，忽然戴上以及送出的眼镜，看样子霍格沃茨斯莱特林密室里的怪物，已经被我们习惯于装傻的合作者给看透了呢。】
　　89、决斗俱乐部

　　洛哈特的眼镜很有意思，看起来是透明的，但实际上却并不是这样。镜片本身用的是一种完全不透明的制材磨成的，而看起来透明不过是一种镜像魔法阵，将那种制材两边的景象给复制在不透明制材的两面。而这也是路亚觉得洛哈特的眼睛有些奇怪的原因――任何一个眼镜，哪怕是平光的，也多少会让眼睛看起来有些变形。 
　　所以说，斯莱特林密室中的蛇怪对于洛哈特来说，已经不是一个秘密了。不过路亚很好奇，为什么蛇怪会忽然跑出来作乱。要知道根据冠冕的记忆，蛇怪可不是那种随便就听从别人的生物。
　　冠冕：【没错，蛇怪可不是随便什么蛇类，它足够的忠贞……上一次我还是利用蛇佬腔和斯莱特林后裔的双重身份，它才勉强同意陪我出来逛逛。不过谁知道会不小心杀了一个麻瓜学生，然后它立刻就回去了，并且警告我不要再去找它。】
　　【所以，也就是说，这次蛇怪出来，是有预谋的了？】
　　路亚第一个想到的就是回魂石，然后才是还没死透的主魂。
　　冠冕：【也许，毕竟蛇怪对于三大不可饶恕咒中的夺魂咒抗性实在不怎么样。】
　　路亚转了个弯，正好和匆匆忙忙跑过来的哈利撞上。
　　“哈利？”
　　路亚皱着眉将抱着自己腰的哈利从自己怀里拽出来。
　　“路亚，还好你没事……”
　　路亚抬起头，洛哈特赠送给他的眼镜有些歪斜的挂在鼻梁上。
　　“发生了什么事？”
　　现在的时间已经快要到宵禁了，按理哈利要么准备睡觉，要么准备夜游，总之不会这么慌慌张张的。
　　“胖妇人的画像被攻击了，大家猜测是那些逃亡的食死徒……最有可能的是小天狼星?布莱克。他们都已经跑到霍格沃茨城堡来了！但是你还在洛哈特那里帮忙，我担心……”
　　“所以你就独自偷跑过来了？”
　　路亚挑眉，已经换上了洛哈特的眼镜将他的眼睛完全暴露在镜片的另一边，所以哈利可以清晰的看到路亚眼中的不满。
　　“你明知道现在城堡并不安全，而比起我，你才是所有食死徒首要的攻击目标，并且你也并不算太强大，而你还敢如此自不量力的不去通知教授，反而一个人冒险？”
　　“呃……路亚，我只是……”
　　“改不了你那鲁莽的冲动吗？格兰芬多是勇敢但不是莽撞，更不是脑子里全是肌肉的笨蛋。我认为你应该多向邓布利多学习，虽然我不喜欢他，也不觉得他是真正的格兰芬多，但是最起码学会他的思考方式，有助于你保住你的小命。”
　　在霍格沃茨路亚在乎的就只有斯内普和哈利，斯内普并不是弱者，所以实际上他唯一担心的也只有哈利了。当然，如果有蛇怪的话……嗯，回头管洛哈特多要几副眼镜。
　　“不是这样的！”
　　哈利喊着，但是在路亚居高临下的目光中败下阵来。哈利觉得有点委屈，明明他只是担心弟弟而已，虽然比起路亚他确实不怎么强大，作为哥哥还需要弟弟来保护。
　　“算了，”路亚揉了揉太阳穴，哈利受委屈的小猫模样实在是让路亚有些不忍心接着说教，“以后不管发生什么事，先冷静下来才能找到最合理的解决方法。”
　　安抚了委屈的小猫，路亚改变自己回地窖的计划，打算先送哈利回塔楼。
　　“走吧，我想胖妇人的事情应该已经被邓布利多给解决了吧。”
　　不过，没想到外面那么多的摄魂怪，布莱克还是可以进入霍格沃茨，还真是让人意外。如果不是因为胖妇人，恐怕谁都不会发现霍格沃茨已经被人当做后花园闲逛了。
　　【但是，为什么布莱克想进格兰芬多的公共休息室？为了哈利？】
　　路亚身上杀气一闪而过，看样子这几天晚上还是不要着急睡觉，先把那个布莱克找出来才好。
　　冠冕：【得了吧，布莱克可是当时放抗我最嚣张的一个，我不认为他会忽然投奔主魂麾下。】
　　【那也要先找出来，然后才能知道真相。】
　　不过最后哈利也没有回到宿舍，路亚也一样。所有学生都被邓布利多叫到礼堂里，并在那里过了一夜。
　　【早知道我就先回地窖了。】
　　比起冰冷的睡袋，路亚显然更加中意斯内普温暖的床……哪怕那里整晚都只有他一个人――斯内普一整晚都被邓布利多差使着搜索城堡。
　　不过最后还是没有找到布莱克，路亚也认为布莱克不会真的还留在霍格沃茨，除非他是个真正的蠢货。搜索行为在两天后不了了之，邓布利多也只能加强了霍格沃茨的守卫。
　　但是这件事并没有那么容易就结束，逃犯事件重新被提起，霍格沃茨也是人心惶惶，尤其是格兰芬多的小动物们，他们总是担心在自己睡觉的时候，会有一根魔杖忽然从空中出现并指着他们的脖子。
　　大概是为了消除这种恐慌，没多久，斯莱特林公共休息室就贴出一张告示：霍格沃茨要举办一个决斗俱乐部。
　　“那真是一场灾难。”
　　路亚盯着告示，他虽然已经完全认可了洛哈特的炼金水平，但是洛哈特的魔法水平……那还真不敢看！
　　经过多次痛苦的“帮忙”，路亚已经非常了解这个表里不一的黑魔法防御教授了。据说这位教授从事炼金行业的最大原因，其实就是他那永远也缕不顺的，活跃性超标的魔力。如果不是他身上那些闪亮刺眼的首饰，洛哈特根本就是个随时都会魔力暴动的人体炸弹！
　　“嘿，不要这么不相信我，要知道至少一忘皆空这个咒语我可是用的非常好！毕竟我身上的首饰都已经是升级版的了！而且就算是以前我在十五年前卖给了特里劳妮的旧首饰，现在她还用的挺顺当的呢。”
　　洛哈特夸张的展示着自己的肌肉，以表示自己很强很有力。
　　冠冕：【难怪特里劳妮身上的首饰那么灾难……洛哈特的审美真的没有问题么？】
　　冠冕开始担心自己未来是不是会变成一个丑八怪……或者是一个永远露出八颗牙齿像洛哈特一样的脑残？冠冕不确定哪一个对于他来说更加糟糕一些。
　　“并不是我不相信你，只是我非常相信你的对手而已。”
　　如果对手是洛哈特的话，路亚对斯内普的信心已经超标了。
　　决斗俱乐部活动的当天，路亚也跟着斯莱特林们去围观了。虽然对于决斗的结果不感兴趣，不过对于自家情人决斗时的英姿，路亚还是非常期待的。
　　“Lord……”
　　潘西已经从开学的恐慌中走了出来，这个学期她比上个学期更加引人注目，几乎已经成了斯莱特林女生中最有发言权的领导者了。
　　“如果今晚哈利和德拉科之间有决斗的话……当心。”
　　最终潘西还是什么都没法说出来，不过只要她透露出这么一点，已经足够路亚警惕了。
　　“很好，潘西。这件事情，我会注意的。”
　　路亚的红眼睛闪了闪，他没有必要对潘西解释自己和冠冕的关系，潘西也不需要他去解释。潘西只是代表帕金森家依附了黑魔王而已，至于这个黑魔王是冠冕还是路亚，其实并不重要。重要的是，谁能给他们带来利益。
　　路亚甚至确定，只要回魂石可以确保他能够给帕金森家带来让他们动心的利益，潘西会立刻将他抛弃。不过路亚相信冠冕不会让这件事发生的，至少在形势不明的现在，潘西还没胆子背叛他们。作为穿越者的潘西应该清楚，比起主魂或者这个忽然冒出来的“伊万斯先生”，当然还是救世主的赢面比较大。
　　礼堂中长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　“路亚……”
　　哈利带着赫敏挤过来，额头上因为一点汗珠而闪着微光。
　　“不知道由谁来教我们，赫敏告诉我，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教我们吧。”
　　“不，”路亚一脸狡黠的看着哈利，他知道哈利完全不喜欢洛哈特，就算现在他还用着洛哈特送的眼镜，“当然是我们的黑魔法防御课的教授，洛哈特教授了。”
　　哈利的表情一瞬间变得像是吞下了一堆鼻涕虫口味的比比多味豆。
　　“怎么会是他？那个草包……”
　　“是教授！洛哈特教授是个很厉害的巫师！而且他还送了你一副魔法眼镜！”
　　赫敏板着脸反驳，小女巫最近也和所有女性一样迷上了洛哈特，当然，路亚不觉得他想知道赫敏迷上洛哈特的真正理由。
　　“哈利，路亚……格兰杰小姐，原来你们在这里。”
　　德拉科带着他的两个跟班挤过来，本来他还打算顺道将潘西和扎比尼也带来，不过……打扰别人恋爱是要遭雷劈的不是吗？虽然他们两人也只是有那点暧昧而已。
　　“嗨，德拉科――”
　　哈利小猫笑眯眯的打招呼，一点也不像以前那样带着一点不自在。路亚脸皮微跳，虽然他最近因为追求斯内普而忽略了哈利……但是究竟什么时候哈利已经有被铂金小孔雀吊走的迹象了？
90、石化的洛丽丝夫人

　　洛哈特和斯内普决斗？那么结果绝对是注定了的。不过洛哈特并没有输的太难看，至少他没有摔下舞台。路亚注意到当魔咒打到他身上的时候，他的胸针微微闪了一下。而洛哈特除了摔得有点狼狈，并没有受到其他的伤害，甚至连魔杖都依旧在他手中。
　　看来他那连尼可勒梅都推崇的炼金天赋并不是假的，虽然之前就已经被证明过了。
　　之后的分组练习中，哈利和德拉科依然被分在了一起。原本路亚还有些担心，但是看到德拉科和哈利眉来眼去的模样，路亚觉得自己没必要担心什么。
　　或者说，比起他们，路亚觉得他自己的对手才让人头疼。弗雷德?韦斯莱，韦斯莱家双胞胎之一，那一脸的坏笑很明显的预示着他，或者他们，又想到了一个整人的点子，而很不巧，路亚将是被整的对象。
　　“亲爱的学长，希望你可以手下留情啊。”
　　弗雷德古灵精怪的挤挤眼，动作夸张的鞠躬，中间还做了很多复杂可笑的花样。
　　路亚摸着自己的魔杖，虽然比起他们最小的弟弟，路亚本人还是挺欣赏双胞胎的，但是前提是他们的恶作剧不要弄到他自己身上。感觉到脚下微微有些松软，路亚低头一看，发现自己的脚已经开始陷入泥泞的沼泽中了。
　　“偶也！”
　　双胞胎的另一个从弗雷德背后跳出来，和弗雷德击掌欢呼。比起洛哈特用自己演示的缴械咒，双胞胎显然更喜欢自己的恶作剧道具。
　　“亲爱的学长――”
　　“你实在是太大意了――”
　　“我们没有想到竟然可以一次性成功，可惜了我们准备的后续道具――”
　　“那么学长，要我们帮忙拉你出来吗？”X2
　　路亚跳级，从学弟变成学长，双胞胎似乎并不是很服气。路亚大概也知道他们弄出这个恶作剧的目的，不过这并不代表路亚会轻易的被这点东西困住。
　　“既然你们都叫我学长了，不露一手似乎对不起你们准备的大戏呢。”
　　此时路亚的膝盖已经陷了进去，不过他首先解决的却并不是自己的危机。挥挥手中的魔杖，两个无声的石化咒束缚住双胞胎，让他们脸朝地摔倒，然后一阵寒气弥漫出来，将沼泽冻成冰坨。从容的将自己的腿拔出来，然后扬长而去。
　　至于那两个被石化了的双胞胎，嗯，等教授去解决吧。最好是洛哈特，以他的魔法能力，嗯，也许会有意想不到的结果。
　　当然，因为路亚走的太早了，所以他并不知道在他离开之后，不知道哪个学生的一个魔法召唤出了一条蛇，而哈利很不巧的在德拉科苍白的脸色中暴露了他蛇佬腔的事实，以至于引起了不小的恐慌，甚至有人怀疑食死徒越狱就是因为发现了哈利这个“新主人”的原因。
　　“啧，还真是麻烦。”
　　霍格沃茨的流言满天飞，而哈利在格兰芬多也受到不小的排挤，除了赫敏和纳威之外，根本没有人会对他有好脸色。
　　“可是，我根本就没觉得自己说的是另一种语言……赫敏说蛇佬腔是斯莱特林后裔才能学会的一种技能，还说最后的一个斯莱特林就是伏地魔。但是我和伏地魔绝对没有任何关系！”
　　哈利拖着路亚躲在有求必应室，鼓着脸抱怨着。
　　“其实你和伏地魔也并不是没有一点关系。”
　　――至少你那闪电型的伤疤中就有伏地魔的一片魂片，而且那还是我们的目标。
　　路亚和冠冕同时腹诽，其实某方面来说，哈利和路亚不愧是两兄弟，一个脑袋上顶着伏地魔的魂片，一个脑子里存着一个伏地魔的意识……
　　“怎么可能，德拉科已经查过了，波特家从来没有和斯莱特林家族联姻过！”
　　哈利立刻将德拉科告诉他的话转述了一遍，如果有人告诉他他其实和伏地魔是亲戚，哈利一定会暴走――谁会喜欢自己有一个蛇脸疯子当亲戚的？而那些竟然可以无视伏地魔的脸去亲吻他袍角的食死徒，哈利严重怀疑他们的脑子是否被鼻涕虫的黏液浸泡过。
　　“你们是死敌关系。”
　　路亚很擅长轻描淡写的跳过比较重要的部分。毕竟不管是告诉哈利其实他的舅舅就是一个黑魔王，还是告诉他其实路亚和黑魔王已经完成了灵魂状态的合体，都是一个能让小猫抓狂的消息。
　　“你不需要在意那些无所谓的人的态度，而且我不觉得这次他们疏远你是坏事，至少你可以通过这件事看清楚究竟谁才是真正真心对待你的人。”
　　格兰芬多因为性格的原因，太容易将友谊交付出去了，而这样的友谊，也太过于脆弱。曾经还和哈利像连体婴一样从不分离的罗恩，现在不也是第一个对哈利恶语相向的人吗？
　　“有时候我真的很羡慕斯莱特林的友谊，我听德拉科说过，斯莱特林一旦交付友谊，那么一定是永远的。”
　　不过哈利很快就恢复了精神，起码他还是有路亚，还有赫敏，还有……德拉科。说起来德拉科也是斯莱特林，如果按照他说的，也就是说德拉科会永远站在他这边吗？
　　眼看着哈利不知道想到了什么而露出傻兮兮的笑容，路亚觉得自己开始胃疼了。也许他不需要担心如何防止哈利小猫被肉食白孔雀给叼走，而是需要担心如何才能让哈利小猫不被吃干抹净？
　　霍格沃茨这种排斥哈利的风气并没有持续多久，毕竟小天狼星造成的恐慌已经过去了很久，小动物们又不是成年人那样足够谨慎。除了高年级的学生之外，那些低年级的学生在最近并没有发生任何奇怪的事情之后，也慢慢恢复了不少――当然对于哈利依然疏远，毕竟蛇佬腔和伏地魔一样是让人心悸的名词。
　　不过似乎梅林并不希望魔法界的救世主这么轻松，很快又制造了另外一场麻烦，而哈利很不巧的，被卷入了麻烦的中心。
　　去年的万圣节最后以巨怪收场，这不得不说是一个遗憾，至少哈利和路亚去年的装扮足够吸引人。而今年，路亚并没有像去年那么高调，他只是露出了本体。腥红的眼眸和嘴角露出的獠牙给他带来了一种邪异的魅惑感，虽然眼睛的颜色让人有些心惊，但是不得不说，路亚是一个完美的血族。
　　当然如果有人注意的话，就会发现路亚和黑着一张脸的斯内普的衣服有那么点异曲同工之妙，可惜斯莱特林中扮演吸血鬼的实在是太多了，同样都是一片黑色，让人很难注意这么一点小小的细节。
　　至于哈利，他根本就没有来。同样没有来的还有德拉科和赫敏，据说他们是去参加了一个幽灵的忌辰晚会，本来哈利也邀请了路亚，不过路亚不觉得幽灵的晚会有什么好的――至少死去的幽灵绝对不会吃活人的食物不是吗？参加了忌辰晚会的三个小鬼……嗯，也许给哈利和赫敏带食物一点也可以？
　　忽略了德拉科的路亚带着两份食物离开礼堂，今年没有任何人来破坏化妆舞会，所以今年的舞会还算圆满。跟着叽叽喳喳的人群朝着格兰芬多塔楼走去，但是只到三楼他没法继续走了，前面的人停了下来，就连原本热热闹闹、叽叽喳喳的声音也突然消失。
　　出了什么事？
　　路亚直觉这件事不简单，于是费力挤到了前面。地上有一滩水，而距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些血红色的字迹：
　　【密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。】
　　如果只是这样，也许只是会被人当做一个恶作剧，就像双胞胎经常做的那样。但是那条标语下面，全身僵硬的洛丽丝夫人被倒挂在火把的支架上，好像死了一样瞪着眼睛。
　　当然，最重要的是，哈利、德拉科和赫敏三个人，正孤零零地站在走廊中间。
　　冠冕：【没想到，你家的孩子招惹麻烦的能力如此强大，也许不需要主魂，哈利就会自己把自己的小命给弄丢了？】
　　【闭嘴！】
　　“哈利，你们在这里干什么？你们不是去参加忌辰晚会了吗？”
　　当然现在最重要的是给哈利他们解围，虽然路亚不觉得有多少用处。而且，“继承人”和密室，看过《霍格沃茨：一段校史》都会知道，传说霍格沃茨有一个斯莱特林的密室。如果加上哈利曾经表现出他懂得蛇语，以及他从开学开始比较亲近斯莱特林的潘西和德拉科……可以想象接下来会有什么样的流言传出来！
　　“我刚准备回来，然后……”
　　但是他的话还没有说完，就被德拉科给强硬的打断。
　　“已经很晚了，作为绅士我必须送唯一的女士回宿舍，只不过经过这里的时候正好看到这让人难过的一幕。”
　　德拉科不愧是马尔福的继承人，演戏的本事虽然不如卢修斯，但是骗过霍格沃茨的这些小动物还是可以的。可惜哈利会蛇语这个不争的事实让德拉科的演技付之东流，就连身为麻种的赫敏也同样被迫接受着各种恐惧和厌恶的目光。
　　91、新的流言

　　密室事件沸沸扬扬的经过当晚在场的小动物们的以讹传讹，变得充满了玄幻的色彩。虽然费尔奇不讨人喜欢，他那个同样不讨人喜欢的洛丽丝夫人被石化某方面来说更加方便小动物的夜游，但是这并不能给哈利和赫敏带来任何赞同。
　　也许德拉科的处境还要好些，毕竟斯莱特林崇尚强者，马尔福家的背景也让德拉科免去了很多麻烦。但是那一波一波的试探也让德拉科头疼不已，他甚至都不得不缩短他和哈利的相处时间去应对。
　　不过很快，流言又翻出了新花样。据某个目击者透露，其实不单只有哈利救世主可以使用蛇语，就连哈利的弟弟也同样拥有这一项能力！虽然路亚从来没有在公共场合使用过，但是据说他私下里经常唆使各种毒蛇为他做事！而且，路亚还是一个斯莱特林！所以比起救世主是继承人这样天雷的设定，难道不觉得他的弟弟是继承人更让人信服一点吗？
　　尤其是在路亚已经表现出他具备了继承人的实力――霍格沃茨几个世纪以来首个获得跳级资格已经证明了这一点――的情况下。
　　当然很多人都自发的忽略了如果路亚真的是继承人，那么哈利绝对也同样是继承人这样不怎么美好的事实。
　　这个流言的出处已经无法考证，不过鉴于它“理由充分”而很快传遍了整个霍格沃茨，并很快成了潮流的主体。不过该庆幸路亚是斯莱特林，在所谓继承人出现，所以斯莱特林受到其他三个学院排斥的情况下，路亚的待遇并没有比以前差多少。
　　“你到底想干什么！或者我根本就不应该相信你还有智商这种东西？被其他人认为你就是斯莱特林继承人是不是让你很自豪？还是你已经迫不及待的想要和你脑子里的黑暗公爵联手毁了整个霍格沃茨？”
　　――波特家的小鬼们果然一个两个都是麻烦招惹体！
　　斯内普黑着脸，此刻流言的主角，同时也是放出流言的源头的路亚，正优哉游哉的坐在他办公室那张从卧室搬出来的单人沙发上翘着二郎腿喝茶！至于形象问题，其实自从路亚在斯内普面前露出本性之后，形象什么的都已经成了浮云了。
　　“相信我亲爱的，如果我真的想要毁了霍格沃茨，根本不需要和冠冕联手。”
　　弄个原子弹过来保证什么都没了。不过这句话路亚识相的没有说出来，自家蛇王虽然不觉得巫师比麻瓜高贵多少，不过他不喜欢麻瓜也是不争的事实。其实比起在这里讨论这些无聊的问题，路亚更想到床上去讨论，可惜当他放出那些流言的时候，他就成了斯内普卧室的拒绝来往客户，今天也是好不容易才从蛇王这里拿到了一个解释的机会。
　　“当然当然，疯子迈卡维，或者黑暗教父克里斯多夫。”
　　斯内普露出一个嘲讽的笑容，黑曜石的眼眸中充满了不耐――显然斯内普并不满意路亚避重就轻。
　　路亚满意的放下茶杯正襟危坐，现在的斯内普在他面前越来越懒得掩藏情绪，这从某方面来说绝对是一个巨大的成功。
　　“我倒是并不在乎一群小鬼们的看法，你知道，真正的战争并不是一群小鬼决定的。”
　　黑魔王已经复活，所以战争几乎是必不可免的，而密室蛇怪无缘无故的开始游荡于霍格沃茨让路亚嗅到了一丝战争的气息。蛇怪并不会轻易的听从任何人的命令，哪怕是蛇佬腔。但是如果是蛇佬腔加上夺魂咒，却足以让那个大家伙成为一个战争机器。
　　“容我提醒你自己也是一个小鬼。”
　　――既然知道小鬼无法左右战争，那就老老实实的呆着，不要搞这些乱七八糟的小动作！要知道不管是黑魔王还是白魔王都不是那么轻易就可以相与的角色！
　　“我可不是小鬼，我以为你已经切身体会了这一点。”
　　路亚带着某种情|色的眼神让斯内普浑身不自在，脸色也比原来更差。不过在他吐出更加让人销魂的毒液之前，路亚成功的转移了他的注意力。
　　“邓布利多已经开始调查波特家的血统问题了吧？”
　　波特家也算是一个古老的贵族，而巫师界几乎所有的古老贵族或多或少都有那么一点血缘关系。而在没有波特家族谱的情况下，就算波特家是格兰芬多世家，也不能保证波特家就真的没有一丝一毫斯莱特林的血统。比如说最近的，哈利和路亚的奶奶，那就是一个纯种的斯莱特林――一个布莱克。
　　邓布利多并不算贵族，他手里可没有马尔福家所掌握的资料，那么调查波特家血统对于他来说就是一个庞大的工程。而这件事他也不能假手于他人――牵扯到莉莉的儿子所以斯内普不见得会说实话，而别人很难找到那些不在市面上流通的资料――所以只能亲自去调查，再加上黑魔王的问题，足够让这位白魔王忙到脚不沾地了。
　　“你到底想干什么？”
　　那个维迪?伊万斯是黑魔王已经被肯定了，而在黑魔王复活的现在，路亚却还给唯一可以制约黑魔王的邓布利多添乱，偏偏斯内普可以肯定路亚绝对不是黑魔王一方，这就让人费解了。
　　“简单来说，我在拖延时间。如你所说，黑魔王已经复活，他不可能什么都不干的沉寂着，战争总会爆发。而我不希望战争爆发的太早。”
　　蛇怪就像是一个讯号，引发了路亚的危机感。主魂、或者回魂石，路亚不知道究竟是哪一方想要操控蛇怪。但是可以肯定的是，蛇怪的出现绝对不是给霍格沃茨造成一点恐慌这么简单。路亚不知道主魂或者回魂石操控蛇怪的目的是什么，但是绝对不是什么好事。
　　“本来我没打算这样，但是西弗，你认为在哈利都暴露出他蛇语的能力，或者说，哈利已经暴露出他和黑魔王的关系之后，邓布利多会怎么做？”
　　斯内普瞳孔微缩，本来因为路亚的关系，斯内普已经调查过魂器，当然也了解魂器。如果说一开始斯内普并没有注意过哈利的闪电伤疤，那么哈利会蛇语这一点，也足够让双面间谍联想到一些不好的事实。不是斯内普不信任邓布利多，毕竟邓布利多确实足够伟大――斯内普确信邓布利多为了巫师界的和平可以牺牲一切包括他自己的生命！
　　只要还有任何一个魂器活着，黑魔王就不会死。而这就意味着作为魂器的哈利，或者还有路亚，也只能在所有的利用价值都被榨干之后，跟黑魔王一起去死！
　　而这绝对不是斯内普想要看到的结果！就算现在莉莉已经复活，也不代表他就忘记了自己当初的承诺。莉莉的儿子们绝对不能有事，何况路亚……
　　――路亚怎样？
　　斯内普轻描淡写的跳过了心底的那一丝悸动，然后让自己的心神全部放在路亚的话中。
　　“但是如果连我都会蛇语，那么邓布利多就必须去调查波特家的血统，以确定他的猜测是否属实。”
　　“但这也会让他猜测你是否也是一个魂器。”
　　斯内普挑眉看着路亚，他可是知道路亚脑袋里确实有一个黑魔王的。
　　“无论他的结论是什么，但是我当然不是魂器。因为我和冠冕，理论上来说是同一个人。”
　　灵魂早就融合了，所以冠冕虽然是黑魔王，但是不是最初的黑魔王；而路亚虽然还是路亚，却也不是最初的路亚了。冠冕既然已经不是主魂的魂片之一，那么自然，路亚也不会是杯具的魂器。
　　“一个灵魂的两个意识？双重人格么？”
　　路亚惊异于斯内普嘴里居然会说出如此麻瓜化的名词，不过还是点点头。
　　“是的，双重人格。”
　　“而你还要想办法让你脑袋里的黑魔王复活？”
　　斯内普眼睛危险的眯了起来，他终于理解了假期时候冠冕要他熬煮灵魂魔药的真正意图。既然是同一个灵魂的两个意识，那么分开无疑是要将灵魂也切成两半！现在流行给自己的灵魂切片吗？黑魔王如此也就算了，路亚竟然也是如此！
　　“呃……”
　　路亚嘴角抽搐，他就知道这件事不应该告诉斯内普的……虽然自家亲爱的的担心让路亚很受用，不过显然让斯内普担心的代价路亚不太能负担的起。
　　“放心亲爱的，我的方式并不是像黑魔王傻缺的【冠冕：……】分裂灵魂制作魂器那样，而是另一种方式。”
　　为了取得斯内普的信任，路亚决定将洛哈特的某些结论也一并透露出来。
　　“实际上这种方式的安全性在一千年前就已经被证实过了，因为根据拉文克劳的手札来看，其实四巨头都通过这种方式分裂了自己一部分灵魂，并融进了霍格沃茨最核心的某个地方，用来保护霍格沃茨的安全。”
　　斯内普怀疑的看了看路亚，最终还是选择了相信路亚的话。不过这样看来，假期时候冠冕拜托他熬煮的魔药也要提上日程了。
　　“但是拖延邓布利多的时间，并不会延缓战争的到来。真正左右战争的，恐怕是你那个亲爱的舅舅吧。”
　　也许还有主魂，不过这一点连路亚都不能确定。
　　“不，因为黑魔王也需要证明我和哈利的血统。”
　　路亚微笑着，露出惨白的牙齿，尖锐的獠牙在灯光下泛着寒光。
　　“因为霍格沃茨的消息并不是封闭的，那些食死徒们也会得到我和哈利能够说蛇语的消息。而无论黑魔王愿不愿意，为了安抚食死徒内部的骚动，他都必须证明救世主兄弟没有任何斯莱特林的血统。”
92、圣诞话剧

　　斯莱特林的气氛有些微妙的变化，这一点路亚当然可以察觉的到。比如说潘西最近很少再和哈利他们来往，比如说路亚也被隐隐的孤立起来，或者还有些小蛇会用一种让路亚觉得很不舒服的眼神探究的打量着路亚。
　　哈利和赫敏最近在调查斯莱特林密室中的怪物究竟是什么，路亚并没有参与进去，偶尔还会插手给他们制造一点障碍。蛇怪可不是什么容易对付的生物，而且这条蛇怪还是被夺魂咒控制的，那么危险指数就上升了不止一倍。路亚可不希望有一天他在霍格沃茨的某个地方看到一个被石化，或者再糟糕一点，变成尸体的救世主。
　　原本经历了石化事件，圣诞的假期应该有很多小动物们想要离开霍格沃茨才是，然而实际上很多学生却不约而同的选择了留校。当然这中间大部分是女生，而理由……
　　“话剧？”
　　路亚挑眉看着摆在自己面前的一个剧本，对面的潘西笑得很……斯莱特林。除了那个杯具的决斗俱乐部，潘西这次算是唯一一次主动找路亚了。路亚相信他可以从这个剧本中找出大部分女生留校的理由，虽然这不见得是他喜欢的。
　　“我们已经动员了斯内普教授，如果不出意外的话他绝对会参加。话说回来，我觉得Lord你也参加比较好，因为根据我们的安排，您和院长将会饰演一对恋人――当然，我想您应该不乐意让斯内普教授和别人拥抱或者亲吻吧？”
　　潘西非常自信自己可以说服路亚，当然也必须说服，因为这个剧本，只有路亚有资格演那个角色。
　　“你在威胁我。”
　　路亚敛起双眸，危险的光芒让潘西背后渗出一层冷汗。但是潘西依然□的坐得笔直，脸上的笑容有些僵硬但是却没有多少改变。
　　“怎么会，我哪里有那个胆子啊。说起来最近我们在院长的写真集中又添加了新内容，当然这是绝密了，除了我和摄影者之外还没有人有资格拥有，不知道您是否感兴趣呢？”
　　“威逼加利诱，真不错。”
　　但是路亚的表情可不是这么说的，而施加于潘西身上的魔压也同样表达了路亚不爽的心情。
　　冠冕：【其实是胡萝卜加大棒吧。】
　　【不要那么粗俗，我们是文明人。】
　　冠冕：【……】
　　“如果我没有记错的话，你的父母曾经也是食死徒……”注意到潘西一瞬间的紧张，路亚声音愈发冰冷，“那么是不是最近，他们也接受了某人的召唤？”
　　“……是的。”
　　潘西直觉告诉她不要试图说谎，而看路亚的反应，她也庆幸自己说的是实话――路亚似乎根本就知道实情。
　　“哦，这样的话，我想知道帕金森家族对于那个召唤了你们的人，是什么感觉。”
　　路亚不确定回魂石会真的用伊万斯那个身份去召唤他的仆人，毕竟，伊万斯就算现在已经跻身于贵族行列，但是却改不了他是个麻种巫师的事实。而众所周知的是，伏地魔一向标榜纯血。
　　“很强大，而且……同样足够理智和优雅。”
　　也就是说，如果冠冕无法给帕金森家族带来足够的利益的话，说不定帕金森家族立刻就会选择对回魂石效忠了呢。
　　路亚歪歪头，其实食死徒如何并不是他所关心的范畴，那是冠冕要担心的。路亚虽然有意将自己的势力范围扩大到巫师界，但是现在并不着急。作为永生的血族，他有的是时间。
　　“那么，容貌呢？”
　　潘西对于路亚会关心黑魔王的容貌而感到有些吃惊，但是还是顺从的说出的实情。
　　“黑发红眸，很英俊，带着一种危险的气息。”
　　【果然不是用红发红眸的伊万斯的身体呢，只是不知道回魂石是怎么做到的。】
　　冠冕：【不清楚，也许是利用了回魂石？毕竟是死亡三圣之一，应该有它独特的作用吧？】
　　“那么，那个新晋的贵族，伊万斯的家主，是否也在那个黑魔王身边？”
　　潘西眼神一凛，能够当上帕金森家家主的人当然不简单，从路亚的只言片语中，也足够潘西推断出一些可疑的地方了。
　　“是的，而且黑魔王似乎相当器重红发的伊万斯。”
　　如果按照路亚的意思，也就是说，其实现在的黑魔王只是一个傀儡，而真正的黑魔王――或者黑魔王的某个魂片――寄居于伊万斯的身体里！
　　当然路亚也可以得出同样的结论。
　　“这场戏，我接下了。不过你也要保证西弗绝对会出演，否则的话，我也会立刻反悔。”
　　提点潘西不需要太多，路亚相信潘西知道自己该站在哪一边。而棒子加甜枣的方式，路亚也同样擅长。
　　“放心！我保证院长一定会出演！要知道为了让院长点头，我都已经牺牲了一根三百年的独角兽的角了！”
　　古老的贵族果然底蕴丰厚，为了一场戏连这种东西都可以拿出来……要知道市场上就连百年的独角兽的角也是极少见的！
　　路亚看了看剧本，虽然还不知道具体的情节，但是……《鬼X眼镜》？为什么这个名字有那么点似曾相识？希望内容不要太让人失望。
　　实际上不仅是名字似曾相识，就连内容也有那么一点似曾相识。比如说很像魔法界的世界背景，黑白两大势力的交锋，预言以及带着使命出生的男孩，为了保护男孩而死亡的母亲，间接被男孩“杀死”的黑暗魔王……我擦，这和救世主的故事有什么区别？
　　也许区别还是有的，真正的故事情节开始于预言男孩十一岁，和哈利不同的是，小说中的救世主从小就带着各种光环，而且也不像哈利那样杯具的成为一个家养小精灵……虽然他的童年充斥着无数的近乎严苛的课程。
　　而下面……下面没有了。
　　剧本并没有完全写完，也许是潘西的某种小心思，所以路亚手中的剧本只有前半部分，真正吸引人的高、潮部分却被一点也没有透露。当然潘西的这点小动作也引起了路亚的兴趣，他开始真的有点想要参与这个话剧了。
　　这是霍格沃茨有史以来留校人数最多的一个圣诞节，当然也可以说是有史以来最豪华的。不仅有十几棵布满银霜的圣诞树，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥的从天花板上轻轻飘落。
　　当然，还有最显眼的，一个巨大的，装饰豪华的舞台。只不过因为还没有到开演的时间，所以这个舞台只是被闲置在一边。但是从众多女生瞥向舞台的目光，也可以看出她们对于舞台的满意以及对话剧的期待。
　　经过将近半个月的排演，几乎所有的演员对于整个流程都已经熟悉了，只是坐在教授席的斯内普脸色并不好――当然，在了解了剧情中他应该演的角色之后，他觉得一根三百年的独角兽角其实有点吃亏。
　　有这种感觉的不光是斯内普，就连路亚也是一样。他对于角色倒是没有多少意见，但是这个剧本本身却给路亚带来了一点不大不小的麻烦――邓布利多已经为此请他喝了好几次下午茶了，虽然最后邓布利多的选择依然是信任路亚。
　　“路亚，我好紧张……”
　　第一次登台演出对于哈利来说还是陌生的，即使在私底下他们已经试演过了，而那个时候哈利的表现还不错。
　　“德拉科都没有紧张，你紧张什么啊？剧本本身的角色很适合你，所以你只要本色演出就可以了。”
　　实际上剧本中几乎所有人都是本色演出，尤其是斯内普――而这也是斯内普觉得吃亏的最大理由，因为太本色了！
　　哈利看了看德拉科，正好德拉科也看了过来，回了哈利一个自信甚至于自负的笑容。哈利小脸微红，别扭的别过脸。不得不说，小孔雀，还真的有那么一点孔雀的资本。
　　【我讨厌孔雀。】
　　路亚阴沉着脸，恨不得立刻将哈利打包回家重新调|教。
　　【正面看繁花似锦，背面看不过是个屁|眼！哼，虚伪的畜生！】
　　冠冕：【……】
　　如果冠冕有身体的话，现在一定是极度的抽搐凌乱中。
　　圣诞大餐也比往年更加丰富了，那些家养小精灵似乎因为今年留校的学生众多所以使出了浑身解数来准备圣诞大餐，那些烤得刚刚好的火鸡，还有煎好的羊排散发着诱人的香味刺激所有人的味蕾。不过比起今晚的重头戏来说，圣诞晚餐的诱惑似乎降低了不少。
　　直到最后一只小动物也将肚子填满，原本的长桌变成了排列整齐的圆桌，每一张圆桌上还放着精致的点心和饮料。大厅的灯光暗了下来，天花板上璀璨的星光也消失不见，只剩下圆桌上银质的烛台上的蜡烛散发着微弱的光芒。
　　“霍格沃茨第一届圣诞话剧演出，现在开始！”
　　93、《鬼X眼镜》（一）

　　所有的烛光暗了下去，而舞台上也变成了纯粹的漆黑。低沉而缓慢的女声响起，舞台的帷幕也渐渐拉开。
　　【这是一个剑与魔法的世界，贵族掌握着大部分的土地、财富以及武力，并以此统治着数量是他们无数倍的平民。而我们的故事，也从这里开始。】
　　帷幕后面并没有任何人，只在台子中央有一个不起眼的水晶球，在烛光下散发着幽幽的光芒。但是很快，水晶球亮了起来，而台子上也出现了半透明的幻象。
　　【在一次一次的战争中，当权者发现，战争的主力是战士，然而决定性因素却是魔法师。】
　　幻象变出了战争的场景，一个穿着墨绿色修身巫师袍，手执魔杖的英俊男士站在高高的城墙上，冷漠的看着底下交战的战士们。忽然他抬起手，一道紫红色的光柱从魔杖顶端射进天空。原本晴空万里的天空立刻变得乌云密布，而正在交战的双方也立刻撤退。不过已经晚了，魔法师薄唇微启，冗长而晦涩的咒语从口中按照某种韵律缓缓流出，优雅的声音却如同嗜血的恶魔般让人心悸。
　　“禁术――流星火雨！”
　　无数巨大的火团从乌云中坠落，战场上来不及撤退的战士们惨叫着在烈火中翻滚，然而那火焰却无法熄灭，直到魔法的范围中所有的一切化为灰烬，最后战场上只剩下一片焦土。
　　华丽的效果很轻易的震惊了所有的小动物们，甚至就连一些教授也同样非常震惊。这样华丽的魔法，也许只有古魔语魔法才能达到效果吧？
　　【然而，魔法师却需要极高的天赋，所以有能力培养出魔法师的大部分都是贵族，平民魔法师则非常罕见。但是当所有的平民魔法师聚集在一起，数量也同样非常可观――甚至已经超过了贵族魔法师的数量。】
　　半透明的幻象再次变换，几个手执大剑的战士和骑士围着一个相貌古怪的某种魔法生物，不断的在魔法生物身上制造各种各样的伤口。而在战士背后，黑色长袍的魔法师举着魔杖，冰锥、火球或者闪电不断地从魔杖顶端射向魔法生物，直到最后魔法生物轰然倒地。
　　【贵族与平民之间的矛盾从来都没有真正的解决过，平民不满于贵族的压迫，而贵族，总希望能够从平民身上榨取更多的价值。于是，为了各自的利益，平民魔法师同贵族魔法师，以及魔法师们的追随者，渐渐的变成了两股势力――贵族的黑魔咒，以及平民的白魔咒。】
　　幻象中衣着华丽的贵族男人和穿着普通但是同样干净的英俊男士站在黄土上，几乎同时将魔杖对准对方。红色和紫色的光芒在空中对撞，绽放出刺眼的火花――同时，所有的幻象消失，舞台上重新一片黑暗。
　　【千年以来，黑魔咒和白魔咒的纷争愈演愈烈，甚至经常会有战争爆发。双方互有输赢，然后便是暂时的和平以及胜利者的飞扬跋扈。而现在，白魔咒的首领是声望颇高的老魔法师珀西瓦尔，黑魔咒的魔王，是帝国贵族之首，萨米雷欧家族有史以来最具天赋的克劳德公爵。】
　　“殿下，那个预言师家族又做出了一个新的预言：拥有征服黑暗公爵能量的人走近了……生于第七个月末……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个能生存下来……那个拥有征服黑暗公爵能量的人将在白色羽翼下出生……”
　　平板的、毫无起伏的男声出现，仿佛是某种机械一般没有任何情感包含在里面。一束灯光照射下来，落在舞台三分之一处。灯光下，似乎是纯金打造的华丽王座之上铺着鲜红的天鹅绒坐垫，拥有一头黑亮柔顺的长发，戴着银色诡异假面的青年慵懒却不失优雅的坐在王座上，一手放在扶手上，另一只手半握拳支着头。
　　“哼。”
　　鲜红的薄唇轻抿着，尖尖的嘴角划出嘲讽的弧度。与其说是冷哼，倒不如说是嗤笑，或者是睥睨天下的不屑。那面具下的鲜红眼眸中仿佛装满了一切，却又仿佛――什么都没有。青年并没有看跪在阴影中的人，他的目光落在虚空中的某处，让人永远也猜不透他的心思。
　　阴影中的人也并没有发出任何声响，依然半跪着。因为背对着观众，所以没有人知道他的相貌。男人穿着长长的黑色披风，现在因为他的动作而铺在地上，将男人的一切都掩盖住，只在边角处露出短短的一截闪着寒光的金属剑尖。
　　良久，黑暗公爵克劳德才从虚空中收回自己的目光。他依旧没有看跪在底下的男人，而是半敛着眼眸假寐，仿佛跪着的男人已经被他遗忘在脑海中。
　　灯光渐渐的黯淡了下去，在灯光彻底消失之前，克劳德慵懒而空灵的低沉嗓音才淡漠的传来。
　　“下去吧，深渊。”
　　鲜红的眼眸，黑色的头发，有一瞬间好几个教授想到了五十年前那个优秀的男孩。然而他们知道这不可能，毕竟那个后来成为了黑魔王的男孩早就消失了。只是黑暗公爵……那种气质，究竟是谁？
　　【没有人知道黑暗公爵想的是什么，只是黑白魔咒之间的战争愈发激烈了。到了最后，甚至连年迈的珀西瓦尔也不得不亲自到战场上战斗。】
　　各种颜色的光芒划破黑暗，仿佛是一道讯号，舞台迅速亮了起来。因为被施了魔法，所以舞台比外表上看上去的要大得多。而此时，这里已经成了魔法师们的战场，喝了适量增龄剂的几个小动物正在互相对射魔咒，他们前面是黑与白的铠甲（真的只有铠甲）拿着巨剑对砍。
　　扮演珀西瓦尔的邓布利多站在身穿白袍的魔法师队伍最后面，眼神坚定的看着黑魔咒，口中咏读着长长的咒语。
　　“天降神雷！”
　　无数闪电从舞台上方落下，而黑魔咒一方的铠甲适时的举起盾牌挡住闪电，给后面的魔法师念咒语的时间。大约报废了三具铠甲之后，淡紫色的半圆透明保护罩包裹着黑魔咒一方，抵挡着天空中的闪电。闪电打在保护罩上，发出噼里啪啦的声响。没能及时消散的闪电在保护罩外面流窜着，引起保护罩一阵又一阵的痉挛。
　　“撤退！”
　　由于珀西瓦尔的参战，没有一个能够同他对抗的魔法师的帮助，黑魔咒只能暂时退开。然而还没等珀西瓦尔松口气，遥远的地方冲向天空的红色光芒立刻让他惨白了脸色。
　　“艾伦！琳达！”
　　帷幔飞快的落下，又飞快的打开，场景已经变换成为一个普通的干净房屋中。青年隆巴顿挡在抱着两个襁褓的青年赫敏身前，颤抖的手紧紧握着魔杖。他脸色苍白，就连嘴唇也毫无血色。而他的对面，依然一身华服，要上别着精致佩剑，戴着面具的黑暗公爵教科书般优雅轻松的坐在沙发上，手中把玩着他的魔杖。
　　“算算时间，老东西也快要回来了吧。”
　　克劳德淡漠的开口，并不是疑问句，而是自言自语的陈述句。
　　“你到底想要干什么！”
　　艾伦脸上最后一丝血色也褪去，他只顾着警惕的看着前方的克劳德，并没有注意到他身后，被他保护着的琳达口中无声的念着什么。
　　“结束了。”
　　一道绿光从克劳德的魔杖中射出，原本在艾伦身前的那个透明保护膜如同纸做一般瞬间碎裂，就连拖延魔法的作用都没有起到。而艾伦的魔法，同样在这个魔法面前毫无作用。绿光打在艾伦身上，艾伦竟然如同玻璃一般碎成一块一块！而魔法的作用依然还在！
　　“不――”
　　琳达死死护住怀里的孩子想要往外逃走，然而自己同样却中了魔法。也许是因为艾伦的死亡已经削弱了魔法的威力，琳达并没有像艾伦那样破碎，只是瞬间面色青灰，向后面倒下。
　　襁褓跟着琳达摔在地上，嘹亮的啼哭声从襁褓中传出来。克劳德漠然的看着地上的孩童，嘴角不屑的笑容更加浓重。
　　“这就是，白魔咒所谓的救世主？”
　　克劳德蹲了下来，修长的手指伸进襁褓中，仿佛在触摸婴儿娇嫩的肌肤。他脸上的笑容逐渐充满了算计，尽管背景是温馨的房屋，但是却让人感觉阴森如同鬼蜮。
　　“让我想想，也许……可以有一个好玩的游戏。”
　　屋外传来急促的脚步声，克劳德脸上的笑容更深，手中的魔杖也指向其中一个襁褓。
　　“住手！”
　　苍老的声音从门外传来，同时大门也被炸飞。然而珀西瓦尔依然来不及了，诡异的光线从克劳德魔杖中射出，打向琳达怀中的孩子！
　　“不――”
　　但是奇迹一般，那道射向某个孩子的光线竟然被反弹了回来，并且打在克劳德身上！在珀西瓦尔以及他身后的魔法师震惊的目光中，克劳德渐渐化成了尘埃。
　　“是预言中的救世主！黑暗公爵死了！我们胜利了！”
　　人群的欢呼声渐渐远去，珀西瓦尔呆滞的走上前，半蹲下，捧着艾伦的碎片。
　　“艾伦……琳达……”
　　老人颓然的垂下头，满头银发仿佛一瞬间失去了所有的光泽。然而他终于还是站了起来，收拾起所有的悲伤，从琳达僵硬了的手臂中抱出已经哭到嗓子沙哑的两个孩子。
　　“瑞恩，亚嘉，别怕，爷爷会一直保护你们的。”
　　94、《鬼X眼镜》（二）

　　【虽然失去了黑暗公爵，但是黑魔咒并没有就此消亡。对于黑白魔咒来说，这次不过是漫长的争斗史的一个结点。白魔咒胜利了，从贵族手中获得了更多的利益。黑魔咒失败了，也不过是付出一点代价，然后休养生息，等待着下一次的反扑。】
　　如果说斯内普是霍格沃茨最不受欢迎的教授，那么新来的卢平教授就以他温和的性格和精辟的教学而成了霍格沃茨最受欢迎的教授。至于洛哈特？霍格沃茨有一半的学生讨厌甚至是憎恨他，当然其中大部分都是男生。
　　舞台的灯光再次亮起，依然是一个房间，但这里四面的墙壁都摆着放满了书的书柜，只有中间有一张大书桌。卢平穿着一身儒雅的浅棕色长袍，手里握着一本书坐在书桌旁。房间中唯一的窗外透着橘红色的光芒，覆盖在卢平身上，为他添上了一丝祥和，原本就足够帅气的卢平现在更是像圣父一般让人忍不住去亲近。
　　然而这幅画面很快就被打破，书房的门被粗暴的推开，一身米色有着浅绿法袍的哈利怒气冲冲的走进来，并且同样粗暴的将门甩上。
　　卢平无奈的放下书，主动张开双臂让哈利冲进他怀里。
　　“又怎么了，小瑞恩？”
　　哈利在卢平怀里蹭了蹭，然后才抬起头，一张小嘴委屈的撅着。
　　“还不是那个讨厌的老混蛋！我是个魔法师我不是骑士！就算我爷爷给我安排了击剑课，也不至于这么刻薄吧？比起对着空气挥舞着剑乱砍，我更希望用这些去冥想！”
　　【也许预言说的没错，瑞恩似乎真的天生就带着某种强大的力量。他的天赋令珀西瓦尔震惊，而他的学习能力也同样让珀西瓦尔感慨不愧是白魔咒的救世主。唯一可惜的是，比起惊采绝艳的瑞恩，亚嘉却资质平庸。如果不是亚嘉偶尔还能发出一两个小火球，珀西瓦尔甚至会认为他毫无魔法师的天分。】
　　“小瑞恩，即使你不喜欢塞菲勒斯，也不应该在背后骂他。毕竟他是你的家庭教师之一不是吗？”
　　“他明明是我爷爷硬塞给我的！我不需要击剑课，也不需要这么一个家庭教师！我的家庭教师有亚历山大你一个人就可以了！”
　　亚历山大（卢平）宠溺的揉了揉瑞恩（哈利）的脑袋，但是却并没有同意瑞恩的说法。
　　“但是我只是个纯粹的魔法师，对于击剑并不擅长。而在这方面，塞菲勒斯才是专家。”
　　“但是我也不是骑士！”瑞恩嘟着嘴，一屁股坐到亚历山大对面，“而且我也有自己的守护骑士，有危险的话他会保护我的，我根本就不需要去学习这些东西！话说回来，那个老……塞菲勒斯究竟是谁的骑士啊？我爷爷从来都不肯告诉我，而在我看来，除了我爷爷，大概也没有人有资格让他效命了。”
　　【就算瑞恩并不喜欢，甚至是厌恶塞菲勒斯，却也不能否认塞菲勒斯是个强者。】
　　“而且，看他天天那副倨傲的样子，就好像他是一个讨厌的贵族一样。”
　　“碍，难道我们都没有告诉过你，其实塞菲勒斯本来就是一个贵族吗？”
　　亚历山大微微惊讶，不过很快他就被瑞恩那一副吃了鼻涕虫的表情给娱乐到了。
　　“塞菲勒斯的家族是在帝国也是数一数二的，而且他也是那个家族唯一的男性继承人。当然，因为某些原因，他和他的家族关系并不好。”
　　“我看他加入白魔咒根本就是做间谍来了！”
　　瑞恩狠狠的撇了撇嘴，虽然他只是随口说，但是亚历山大的表情却凝重了起来。不过这样的表情只出现了很短的时间，短到瑞恩根本就没有注意到。
　　“这种话可不能乱说。虽然塞菲勒斯是个贵族，但是老师信任他。而我也相信老师的眼光。你的魔法练习的如何了？”
　　亚历山大轻描淡写的带开话题，并将话题转移到瑞恩最感兴趣的魔法上面。
　　“当然没有问题了，你要检查吗？”
　　“不需要，我相信你的实力。”
　　“那当然了！”瑞恩对自己也同样有自信，“可惜亚嘉不适合学习魔法……对了，亚嘉现在在哪里？”
　　“小亚嘉的话，应该是在厨房吧。也许过不了多久，你就可以吃到小亚嘉亲手做的曲奇饼了。”
　　瑞恩的眼睛立刻亮了起来，翠绿的眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　“那个，亚历山大，我先去厨房了，亚嘉可不适合做端盘子这样的粗重活。”
　　然后一溜烟的窜出书房。
　　“我看你也只是想在吃晚饭之前先偷吃一点吧……”
　　亚历山大脸上的表情无奈中带着一点哭笑不得。
　　再一次的黑暗过后，是一个阴暗的过道。过道两边挂着几幅画像，昏暗的蜡烛在墙上的烛台上，成为了这个过道中仅剩的光芒。
　　轻微而有节奏的脚步声传来，如同舞步一般悠扬。很快黑暗中出现一个白色的人影，并随着脚步声走近。和瑞恩一模一样的脸，然而和瑞恩的活跃不同，这张脸上永远都是一副温和的笑容。那双翠绿的眼睛也如同青玉一般，透着一股祥和。
　　很快男孩就在一扇沉重的石门前停了下来，眼眸中终于出现一丝雀跃的波动，但是很快又恢复了平和。男孩将手中装着曲奇的托盘放到左手，腾出了右手敲了敲门。
　　房间中似乎并没有人，但是男孩依然带着温和的微笑等在门口，一直到石门终于缓缓打开，摩擦着地面发出刺耳的声音。
　　斯内普阴沉着脸站在门口，原本应该是有些油腻的半长黑发已经清爽起来，整齐的在脑后梳成一个辫子。平时宽松的黑袍已经被换成了修身的制服，不同于普通的战斗服，而是类似麻瓜的军装。颜色依然是黑色为主，只不过在袖口和衣领处添加了一些不明显的暗纹。银质的纽扣一如既往的扣到最顶端，而这只是更加强调了那优美的颈部曲线，以及禁欲系的性感。
　　“那是斯内普？油腻腻的老蝙蝠？”
　　不出所料，斯内普的新造型在震惊了全场之后，引来的是嗡嗡的窃窃私语。斯内普并不像洛哈特或者卢修斯那样标准的英俊男性，但那种罗马雕塑般的硬朗也有着独特的魅力。而加上和斯内普平时状态的对比，现在的斯内普带来的惊艳绝对超过了盛装的洛哈特。
　　不管是斯内普还是路亚，听力都很不错，所以底下的嗡嗡声很快就穿到两人耳朵里，并成功的让两人的脸色都变黑了。
　　――一群无脑的巨怪！
　　――早知道就想办法不让西弗参加这个破话剧表演了！西弗的优秀只要我一个人欣赏就足够了！
　　不过两人还是尽职的，路亚很快收敛了自己的表情，并将表情调整到该有的频率。斯内普倒是没有做，不过他也不需要。
　　“亚嘉先生，如果我没有记错的话，现在是你练习你的击剑的时间――还是尊贵的亚嘉先生认为就算不需要练习，他的击剑也足以击败他的导师了？”
　　因为心情不怎么样，所以斯内普的毒液比平时更加犀利的很多。而当他一开口，全场重新恢复了寂静。蛇王积威已久，就算现在只是演戏，毒液的威力也足够惊人。不过……为什么从来都没有人发现，原来斯内普的声音也这么性感迷人？好吧主要是原来斯内普一身黑袍让人压力太大所以这点问题很少有人有心情去注意……
　　“不……塞菲勒斯先生，我只是……我只是做了一些曲奇饼，想让你尝尝……”
　　但是塞菲勒斯连一眼都没有看向亚嘉手中的托盘，而是危险的眯起了眼睛，而那股犀利的眼神如同一柄利剑，几乎要穿透单薄的男孩――男孩小小的哆嗦了一下，但是也并没有被吓走。
　　“是什么让伟大的亚嘉先生认为自己的手艺已经好到所有人都必须品尝的地步？容我提醒，亚嘉先生是白魔咒的少爷，白魔王的孙子之一――而不是一个厨师。就算你空闲的时间已经多到让你有闲工夫学习这些东西，也请你拿着你的作品去毒害你那个同样自大而且无脑的哥哥和爷爷！还有，你的击剑甚至还不如你傲慢的魔法师哥哥！也许明天的测验我可以再给亚嘉先生评上一个P？”
　　一脸厌烦的看了眼亚嘉，然后砰地一声关上了石门。巨大的声响在走廊中回荡着，亚嘉半垂着头，脸上的表情最终变成了失落和伤感。他在门口等了一会，仿佛终于死心了一般，颓然的将托盘轻轻放在门前的地上。再次看了石门一眼，亚嘉咬了咬唇，最终还是按照原路离开了这里。
　　灯光渐渐暗了下来，石门却在亚嘉离开之后再次打开。塞菲勒斯脸上的表情依然并不算柔和，但是和刚刚比起来已经好了很多。他看了眼亚嘉离开的方向，又将目光放在地上的托盘上。
　　“该死的小鬼……”
　　塞菲勒斯嘟囔着，却弯下了腰，算是小心的将托盘捡了起来带回了房间。只是他并没有注意到，黑暗中的拐角处，有个白色的衣角一闪而过。
　　95、《鬼X眼镜》（三）

　　“锵――”
　　亚嘉的剑已经不知道被挑飞几次了，而塞菲勒斯的剑尖也再一次指着亚嘉的咽喉。经过一段时间的激战，亚嘉原本平整的武士服变得凌乱不堪，有些地方甚至被划破，隐隐露出里面嫩白的肌肤――塞菲勒斯的力道控制的非常好，一点也没有让亚嘉受到伤害。
　　“看来亚嘉先生完全没有按照我的要求练习，作为一名战士，你的资质真的让我惊叹。”
　　【黑魔咒虽然失败了，但是暂时的和平并不代表战争的结束。只要黑魔咒重新拥有了能够同珀西瓦尔相媲美的王者，那么战争将再一次爆发。作为珀西瓦尔的孙子之一，亚嘉无论如何不可能逃避。然而亚嘉魔法天赋并不好，所以只能转职战士――至少在战争中，他能够保护自己。】
　　“对不起，先生。”
　　亚嘉喘着气，推了推快要从鼻梁上掉下去的眼镜。
　　“哼，与其向我道歉，还不如按照我的要求，达到我的标准――现在的你连你的魔法师哥哥都不如，最起码他还算是一名见习武士。”
　　塞菲勒斯收回长剑，习惯性的挽了个剑花，帅气的动作竟然引起了台下几声尖叫。亚嘉平光镜闪了闪，再次推了推眼镜并半垂下头。
　　“捡起你的剑，不要让我再提醒你！”
　　“是，先生。”
　　当然，很快亚嘉手中的剑就再一次被挑飞，而这次塞菲勒斯也没有留情，几乎是毫不犹豫的在亚嘉脸上划出一道狭长但是并不深的伤口。一丝丝血丝从伤口中渗出，带着一种触目惊心的艳红。
　　“我说过无数次，练剑时需要专注，刚刚你在想什么？那些甜腻腻的点心吗？”
　　塞菲勒斯的剑尖几乎要指到亚嘉鼻子上，纯黑到没有一丝杂色的眼眸中闪着不耐和烦躁，这样一遍一遍的陪着一个新手练习最基础的招式已经让塞菲勒斯不耐烦了。
　　“对不起，先生，我不知道你不喜欢甜食。”
　　――重点根本就不是甜食！
　　塞菲勒斯紧了紧手中的剑，他现在很想一剑将眼前的小鬼给劈了！
　　“你这个老混蛋要对我弟弟做什么！”
　　脸盆大的火球朝着塞菲勒斯飞过来，然而塞菲勒斯只是轻松的挥了挥剑，暗金色的光芒一闪而过，火球便消影无踪。对于像他这样级别的骑士，一个低级魔法师的法术其实已经算不了什么。
　　“瑞恩！住手！”
　　然而似乎是因为积怨已久，而自己颇为得意的魔法也被轻易打破，瑞恩根本就没有管亚嘉的话，各种熟练的不熟练的魔法一拥而上，似乎在争取用数量压倒对方。而亚嘉在瑞恩开始放魔法的时候，就被塞菲勒斯给甩手丢到一边，不过这也成了瑞恩可以毫无顾忌的放魔法的最大原因之一。
　　不过就像之前所说的，对于塞菲勒斯这样的骑士来说，低阶的魔法师根本就无法对他们造成任何威胁。对付瑞恩，也不过是比对付亚嘉稍微麻烦了那么一点而已――这一点的差距，就像踩死一只蚂蚁和踩死一只蟑螂。
　　“知道珀西瓦尔为什么要让你们修习剑术了吗？”
　　塞菲勒斯的剑尖上挑着瑞恩的圆片眼镜，这种明显的逗弄式的挑衅更让瑞恩炸毛。但是还不等他再动一下，那个挑着他的眼镜的锋锐金属就已经指向了他的喉咙。瑞恩毫不怀疑如果他敢有任何不轨举动的话，后果会是如何的血粼粼了。比起亚嘉，塞菲勒斯明显更加讨厌瑞恩，就算因为某些关系而不会对瑞恩下杀手，但是如果只是戳一个窟窿，塞菲勒斯绝对不会手软！
　　“像你们这样的小鬼，懂得放几个火球就觉得自己很了不起了吗？珀西瓦尔让你们学习剑术，只是希望如果哪一天你们真的上了战场，起码在被敌方近身的时候，能够抵挡几秒钟，让你们的守护骑士能够赶得及回来拯救你们的小命。”
　　塞菲勒斯没有握剑的左手随手一扬，如他本人的眼眸一般漆黑而纯粹的火焰龙咆哮着冲出来，在他身后灵活的盘旋着。同色系的衣摆凌舞着，映着火光，塞菲勒斯的眼睛中仿佛有了一点不明显的明亮。火龙渐渐消散。一切也恢复了平静，然而就连距离他最近的瑞恩也完全没有感觉到火龙的灼热，就好像那条火龙完全是他们的幻觉。
　　然而那来自地狱一般的火焰绝对不可能是幻觉，巨大的能量波动并不是假的，这只是再一次的证明了塞菲勒斯对于能量控制的强大。
　　塞菲勒斯并没有再看呆滞着的瑞恩，而是冷哼一声转身离开。又过了有一会，铂金发色一身标准骑士铠甲的德拉科才匆忙赶过来。
　　“我感觉到这边有强大的魔法波动，发生了什么事？”
　　瑞恩终于从震惊中恢复了过来，但是他的表情似乎有些崩溃。
　　“为什么从来没有人告诉过我，原来塞菲勒斯也是一个魔法师！”
　　“呃……其实，守护骑士和普通的骑士或者战士是不同的，因为专门为了保护魔法师而存在，但是魔法师不仅会受到敌方战士们的攻击，还有可能受到魔法攻击。而魔法攻击，普通的防御根本起不到作用，所以守护骑士对于魔法都多少有那么一点研究……”
　　这意思就是，其实每一名守护骑士，都是多少会那么一点魔法……
　　瑞恩僵硬的看着德拉科，而德拉科手心中腾起的一小簇火焰也彻底打消了他仅剩的遐想。
　　“但是塞菲勒斯并不是什么守护骑士……吧？”
　　瑞恩吞了吞口水，其实他也不是很确定这一点，因为没有任何人告诉过他。
　　“并不是只有有了效忠对象的骑士才是守护骑士的。就算暂时没有效忠的对象，但是老师依然是守护骑士……而且是一个强大的守护骑士。”
　　瑞恩这次是真的快要崩溃了。
　　“可是为什么从来都没有人告诉过我这一点？”
　　“不是没有，”亚嘉举手，“亚历山大有讲过关于守护骑士的各种传说和起源的，但是那个时候你正在练习睁着眼睛睡觉。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　黑暗的石砌通道中响着嗒嗒的脚步声，声音有些急促，然而却也不失优雅。这里没有点灯，只有墙壁上偶尔的小孔中会透过一些外面的星光。然而当来着走近时，也勉强也看清他的身影。
　　男人穿着贴身的骑士服，一些关键部位镶嵌着少量的铠甲，反射着星光透出点点寒意。龙皮长靴包裹着修长的小腿，长靴外裹上了一层铁皮，这也是脚步声如此响亮的原因。黑色的披风随着他急速的步伐而在身后翻滚出一片浪云，原本应该是鲜红的里衬因为这样的光线而变成了浓稠的暗红，如同干涸的血液让人无端的产生一种难言的压抑。
　　很快更多的脚步声从不同的方向响起，只是脚步的频率并不相同。虽然同样带着急促，但是眼前的男人是沉稳或许带着沉重，而另外两个，其中一个优雅如同圆舞曲，另一个节奏轻快，明显是一位女士。
　　三人从不同的三条通道中汇合到一条更加宽敞的通道，而此时才能够稍微衬着宽敞通道中零星的火光看清来者的面孔。另外两个人，其中一个有着美丽而柔顺的铂金色长发，脸上带着宝石绿色的半脸面具。同样是一身骑士服，除了颜色是墨绿色之外，同黑衣者相差无几，唯一不同的就是多出了许多不同的修饰，让他显得更加优雅。
　　三人中唯一的女性有着黑色的长发，整齐的用艳红色的丝带梳在脑后。完全贴身的性感铠甲包裹着她完美的身材，同样黑色红里衬的披风并不如两位男士那么长，但是同样英姿飒爽。细长的女士剑挂在腰间，剑柄上镶嵌着一颗耀眼的红色宝石，搭配着她火红色的面具，更显得妖娆。
　　除了黑衣者，其他两位骑士身后还跟着几个带着同他们的领导者同色系的诡异面具的骑士。看到黑衣者，红衣女士似乎非常气愤，几乎想要立刻拔出剑决斗，然而却被绿衣者伸手挡住。绿衣者摇了摇头，女士磨了磨牙，但是依然收回了自己的剑。
　　黑衣者从头到尾冷眼旁观着这一切，无论是女士的拔剑还是绿衣者的阻拦都无法让他动容。透过纯黑色的面具冷冷的斜睨了他们一眼，黑衣者大步率先走进宽敞的通道。而其他人也默不作声的跟着――与其说是跟着，那姿态，尤其是红衣女士，他们看起来更像是押送。
　　当然，这一切都没有发出除了脚步声之外的其他声响，甚至跟在后面的那些人连脚步声都没有发出。
　　宽敞的通道并不长，几乎几步就走到了尽头。而尽头，是一扇和周围的格局格格不入的华丽大门。在黑衣者走到大门前时，大门自发的缓缓打开。几乎是同时，原本还是黑暗的大门后瞬间金碧辉煌。最中间，华丽的王座之上，一手慵懒的撑着头的黑发青年猩红的眼眸透过银色的诡异面具，打量着唯三有资格走进这个大厅的骑士们。
　　“好久不见……”青年的声音同样是透着慵懒的高贵，“炼狱，幽冥……还有深渊！”
96、《鬼X眼镜》（四）

　　“好久不见……”
　　王座上的青年再次开口，猩红的眼眸透过面具扫了下首的三人一眼。那眼神中依然是平静的，并且没有在任何人身上多停留一秒钟。青年缓缓站起来，几乎肉眼可见的威压从身上震荡出来，跪着的所有人都不自觉的战栗着，黑暗公爵的强大让某些心存犹豫的人彻底的忘却了自己那些不敬的念头。
　　――至少现在，黑暗公爵依然强大！
　　“向世人宣布吧，黑暗公爵回来了。”
　　青年淡定的收回了自己的魔压，眼神依然并没有放在任何人身上――那种睥睨天下的气概一如既往的让人难以抗拒。
　　“殿下……”
　　红衣女士激动的抬起头，鲜红的面具也掩盖不住她脸上的激动。然而她很快就又垂下头，仿佛多看青年一秒，也是对青年的不敬。
　　“炼狱，幽冥，你们可以退下了。深渊留下。”
　　青年话刚说完，红衣女士就尖锐的喊了出来。
　　“殿下！深渊是个叛徒！他已经倒向白魔咒那边……”
　　“炼狱。”没等炼狱说完，青年就淡漠的打断了她，“你逾矩了。”
　　冰冷的气息顷刻间锁定了炼狱，炼狱剩下的话语仿佛被卡在喉咙里，完全无法说出口。
　　“退下吧。”
　　青年收回锁定在炼狱身上的气息，炼狱狠狠的咬了咬唇，怨毒了瞪了深渊一眼，最终带着她的属下跟在幽冥身后离开。大门也缓缓关闭，偌大的大厅中仅剩下王座上的青年，以及跪在下首的黑衣深渊。
　　“炼狱认为你背叛了我。”
　　青年嘴角弯起，尖锐而带着一点讽刺。他走下王座，并且一直走到深渊身前。
　　“那么，深渊，你所效忠的，究竟是谁？”
　　“您的意志既是吾剑之所指。”
　　机械一般的声音从深渊口中溢出，如果不是深渊确实开了口，那么这种毫无起伏的声音，根本就让人无法相信这是一个“人”说出来的。
　　“呵呵，真是你能够说出来的话啊。”
　　青年的话语中依然带着嘲讽，他终于将自己的目光放在深渊身上，修长的手指隔着丝质的手套描绘着深渊面具上的纹路。
　　“和以前一样，几乎完全没有变呢。不过，就算你变了，那又如何？”
　　青年的手指缓缓收紧，猛的将深渊戴在脸上的面具摘掉。没有梳起来的黑色头发柔顺的落在脸颊两侧，同色的眼眸如同最深邃的隧道，完全看不到一丝光亮。
　　――塞菲勒斯！
　　“我变了。”
　　青年微笑着，然而这份温和的笑意却没能达到眼底。
　　“你觉得我的改变，如何？”
　　塞菲勒斯没有开口，而青年也没打算真的听取塞菲勒斯的意见。事实上，就这么几分钟的接触，恐怕塞菲勒斯也无法判断所谓的改变，究竟是什么。
　　“不知道也没关系，我们有的是时间……”
　　青年挑起塞菲勒斯的下巴，塞菲勒斯微微皱眉，剧本上应该没有这一出啊？而当熟悉的气息沁满口腔，塞菲勒斯眼眸不受控制的陡然睁大――这是什么事？！
　　该原谅塞菲勒斯现在不知道要如何――虽然斯内普是个优秀的双面间谍，但是塞菲勒斯可不是一个同样优秀的演员，而现在的情况明显超出了塞菲勒斯的预料。而在他无法像往常一样随意喷洒毒液的情况下，他能做的，也只有继续呆滞的保持沉默。
　　当然，斯内普可以保持沉默，但是台下的观众们显然不这么想。当台上的两人唇齿相接的时候，台下的轩然比斯内普的新造型更夸张。
　　小动物一：“那是怎么回事？竟然有人有胆量亲吻油腻腻的老蝙蝠！”
　　小动物二：“可是斯内普教授现在看起来……不是那么油腻……”其实算得上是优秀了。
　　小动物一：“……话是这么说，但是那个人是斯内普！难道斯内普教授为了这出话剧都献身到这种地步了？而且那个亲吻他的人是谁？让我膜拜一个先。”
　　小动物三：“确实，要亲吻斯内普需要很大的勇气……但是不觉得这个画面……还不错？”眼中某种绿芒一闪而过。
　　小动物四：“确实那两人还挺搭的，强强果然还是吾辈的本命……”
　　台下各种议论声纷纷，而台上的表演依然在继续。不过塞菲勒斯已经不那么敬业了，虽然没有说话，但那双黑眼睛中的愤怒绝对可以秒杀一切与之对视的小动物――当然，既然有胆量当众亲吻塞菲勒斯，那么青年对此绝对是早已免疫了。
　　“你是我的，塞菲勒斯。当然，你没得选择。”
　　偷香了一个的青年心情明显好了很多，蛇王的优秀被外人看去的不爽也稍微减轻了一点。
　　“这是……命令？”
　　此时如果塞菲勒斯还能保持他机械的声音就有鬼了，低沉的性感嗓音缓慢的溢出，不过那明显的磨牙声也让人惊悚。
　　“哦……”
　　青年打量着塞菲勒斯，尖尖的嘴角从刚刚的温和的弧度变得有些讽刺。
　　“真不愧是狡猾的深渊啊，你明明知道，这种事情如果是命令的话，就是去了原本的意义呢。我该拿你怎么办呢？我的深渊骑士？”
　　青年长袍一震，转身回归自己的王座，而看向塞菲勒斯的目光也一如既往，就好像刚刚的暧昧从来没有发生过一样。
　　“我不在乎我离开的这段时间，你究竟做了什么。但是现在，既然身在白魔咒，那么就专心的为我服务，我想这么简单的事情，以你的能力不会做不好吧。”
　　“如您所愿，殿下。”
　　剧情终于回归正轨，塞菲勒斯也终于找回了自己的声音。反正他们接吻也不是一次两次了，不过以前是私下而现在是公开，没什么大不了的……
　　――该死的公开，该死的混蛋小鬼！
　　“据说你和白魔咒的救世主的弟弟关系不错。”
　　塞菲勒斯没有回答，当然没有回答也就相当于默认。
　　“这样很好，我允许你在必要的时候利用那个小鬼获得有用的消息――我并不介意你身边多一个脔|宠。”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　塞菲勒斯离开的非常迅速，而他身后关闭的大门中似乎还隐隐传来一声得意的轻笑。转了个弯，有些意外的看到靠在墙上，明显是在等他的幽冥。
　　“好久不见，塞菲勒斯。”
　　幽冥并没有戴面具，而是将它握在手中。铂金色的长发披散在脑后，有几缕随意的搭在脸颊边，为青年添上一丝慵懒的感觉。比起德拉科的稚嫩，已经成年的卢修斯更多出了成熟的魅力，而马尔福家的那张脸当然是出众到无与伦比。
　　卢修斯的视线在塞菲勒斯有些红肿的双唇上停留了一秒钟，然后才若无其事的转开目光。
　　“如果你那装满了美容……药的大脑中还有哪怕一点脑浆的存在，那么你就会记得我们三天前才刚刚见过面，卢修斯。”
　　“当然。”
　　卢修斯随手一捋头发，进来台下一阵尖叫。
　　“但是作为好友，一如不见如隔三秋也很正常不是吗？”
　　眼见塞菲勒斯身上的低气压更加严重，卢修斯才收回自己一副懒懒散散的表情。不过现在的他也算不上凝重，而是换上了贵族中的交际假笑。
　　“好吧，只是，塞菲勒斯，你觉得现在的黑暗公爵……真的是当年萨米雷欧家族的克劳德公爵吗？”
　　【虽然最终一战的时候除了白魔咒的人之外，并没有其他人看到黑魔王是如何死亡的，但是黑魔王消失了十几年也是不争的事实。而现在忽然冒出来的人，究竟是不是那个克劳德还真的很难说。】
　　“无论是不是，对于你来说，只要能够给你的家族带来利益，不都一样是你效忠的对象么？”
　　作为好友，塞菲勒斯当然非常了解卢修斯的本性。从一开始，卢修斯所效忠的，就只有利益而已。
　　“话是如此，不过跟随当年的克劳德确实可以给我的家族带来利益，然而这个人嘛，我就不确定了。虽然同样是个强者，我也不介意奉他为黑魔咒的王者来对抗白魔王，不过我也要弄清楚，他究竟能够给我多少我想要的东西。”
　　“所以呢？要我帮忙试探？”
　　塞菲勒斯也露出同样的假笑，不过无论如何，心情不好的塞菲勒斯的假笑，都带着一种让人胆寒的恶意。
　　“不不不，我怎么能让我的好友去冒险呢？这些东西我自己有能力去查清楚。我只是想要提醒你，不要做什么太过于出格的事情来。就算那个人不是公爵，他也是一个强大的魔法师。而且现在，炼狱那个女人，已经完全相信他是黑魔王了，我不确定她会不会做出什么偏激的事情来。”
　　“黑魔王的狂热崇拜者……”
　　塞菲勒斯不屑的冷笑着，不过还是对卢修斯的提醒表示了感谢。
　　“是的，黑魔王的狂人崇拜者。而且还有一个庞大的狂热家族。”
　　卢修斯耸了耸肩，同塞菲勒斯一起离开了阴暗的石道。
　　97、圣诞之后

　　没有人知道潘西为了让这出圣诞话剧能够顺利表演付出了多少，正如没有人知道潘西被邓布利多请去喝茶的次数。不过圣诞话剧依然顺利演完，而造成的轰动也绝对不会低于潘西的预期――当然，贵族无利不起早，付出了那么多，没有一点回报的事情除非是圣母，否则谁也不会去做。
　　潘西当然不是圣母，而且她还是一个标准的大贵族的幕后家主。这出话剧被潘西用水晶球保存了起来，并且在整个巫师界贩卖。由于利用水晶球保存的技术属于独家专权，投入市场的量也不大，于是黑市上一个水晶球甚至到了有价无市的地步。
　　当然，等这股热潮过去之后，潘西将开始公开贩卖能够回放的水晶球――当然，一次性的――估计也是一笔不小的数目。
　　暂时不提潘西抱着金加隆咧嘴流口水，单单是这出话剧本身的影响，多少也引起了一阵轩然大|波。扮演塞菲勒斯的斯内普新的形象让所有人大跌眼镜，尤其是现在还没有毕业的小动物。虽然话剧一结束斯内普就重新回到了原来黑漆漆的教授形象，但是这也一样无法阻挡某些胆大的小动物趁着斯内普不注意就将目光盯在斯内普脸上。
　　而在某个圈子中，斯内普“性感之神”的名号也终于坐实，原本唯一能够同斯内普竞争的铂金贵族卢修斯也只能屈居第二――不过他们本来就不是同一种类型的不是吗？而比起性感，卢修斯的优雅和高贵抑或高傲才是铂金贵族最吸引人的一点。
　　当然，原本因为哈利可能是斯莱特林继承人而疏远哈利的小动物们也渐渐重新热络了起来，会蛇语算什么？只要人不坏不就好了么？而哈利怎么看都不像是会伤害别人的坏蛋！
　　――至于费尔奇的猫……嘛，费尔奇本来就不怎么惹人喜欢，而他的猫也同样让人讨厌，石化了正好！
　　当然，在剧中扮演了双角色的路亚，也被人津津乐道。胆敢亲吻蛇王？就算是演戏，那超然的勇气也让人不得不钦佩。不过这只是单纯一点的小动物们的看法，这些人大部分来自麻瓜界。如果是那些从小就生活在巫师界的小巫师，就不得不考虑其中是不是有什么隐情。
　　比如说，其实路亚是真的在追求蛇王？或者根本就已经追求成功了！要知道最近从某个圈子中可是传出了路亚其实经常性的夜宿蛇王办公室的谣言！
　　如果说以前路亚要和斯内普在一起这件事绝对会让人诟病的话，那么现在么……嗯，其实大部分人都是视觉系动物来的……而现在斯内普虽然恢复了黑漆漆的形象，但是发型还是保持了“塞菲勒斯式”，并且仔细看的话就会发现，其实斯内普那黑漆漆的衣服都是上好的布料！
　　为什么以前就没人发现，原来斯内普也是个有钱的主？啊，不过作为一个魔药大师，怎么可能没有钱啊？研究魔药用的珍贵魔药材料哪一样不是贵的要命？看斯内普几乎每年都至少改革一种魔药就能知道斯内普“浪费”的魔药材料有多少了，没钱的话供得起么？
　　当然没人怀疑斯内普哪里来的钱，先不说斯内普现在普林斯家族继承人的身份以及有一个卢修斯这样的好友，单单是市面上一瓶标注着SS的魔药，那价格绝对令人咋舌！嗯，虽然是物超所值就是了。
　　而现在，谣言中的两位男主正呆在霍格沃茨的魔药办公室中，当然，场面非常和谐。斯内普难得的并没有批改那些小巨怪写的具备毁灭脑神经功效的论文（尤其是最近有不少女生的论文后面多出了一些让人恼怒的诡异的和论文完全扯不上关系的语句――别以为这样就可以让我减少你们论文的长度【斯内普语】！），而是拿着一本不知道从普林斯庄园哪个角落中翻出来的魔药书籍仔细的看着，完全忽略了他腿上多出来的某人的脑袋。
　　这颗脑袋的主人当然是路亚，毕竟除了路亚之外估计不会有第二个人敢用斯内普的大腿当枕头用了。不过现在不管是谁看到路亚的形象，也不会认为路亚是个正常的“人类”。半眯着的猩红兽瞳，惨白的脸色，鲜红的唇角露出的一点尖锐的獠牙以及乍一看和常人差不多，但是仔细看就会发现有所不同的双耳，都表明了路亚是一个标准的血族。
　　严格来说现在路亚的样子邪魅多过了帅气，而且身上自然而然散发出来的黑暗气息也足够让人望而生畏。但是看多了也就无所谓了，而斯内普明显属于“看腻了”这一类人中之一。所以无论路亚身上那股危险的气息多么浓烈，也无法让斯内普的注意力从手中的书上转移。
　　路亚叹了口气，看来他这个“情人”在斯内普心中，还是比不过魔药重要，或许连和魔药有关的诸如魔药材料魔药书籍的重要都比不上。而他还要时不时的为斯内普的魔药研究提供一些诸如自己的毛发或者血液什么的，把人往魔药实验室推，这算不算自作孽不可活？
　　不过话剧的效果还是让路亚满意的，尤其是潘西的幕后操作。而小动物们对于他追求斯内普的反应也让路亚十分满意，虽然他们并不是完全都在支持，但是只要不反对，就已经达到了路亚的目的。路亚也许并不在乎魔法界的看法，毕竟他有一整个麻瓜界做后盾，他完全可以一走了之，然而路亚不得不考虑斯内普的态度。
　　斯内普是个巫师，而且还是普林斯庄园的继承人，加上斯内普虽然不算憎恨麻瓜但是也绝对不会太喜欢，所以恐怕斯内普不会轻易跟他离开魔法界到麻瓜界生活。尤其是在麻瓜界，斯内普想要熬制几锅魔药都不容易搞到魔法材料，这对于痴迷魔药的斯内普来说绝对是一件难以忍受的事情。
　　综上所述，要么路亚放弃追求斯内普，两人从此各不相干，要么就是他或者斯内普一方妥协。要斯内普妥协，路亚觉得不是很现实……至少目前不是很现实。都说爱情中谁先陷进去谁就是失败者，虽然路亚不至于被爱情冲昏头脑变得盲目，但是多少还是变得有些被动。
　　――当然，在某方面路亚是绝对不可能妥协的，不过在别的方面的话……
　　路亚叹了口气，妥协就妥协好了，反正他也不是没有办法解决这点问题，虽然麻烦了点就是了。不过，路亚看着斯内普专注的脸，眼神渐渐多了点柔和。如果是为了这个人的话，似乎多解决这点麻烦也是值得的。也许倾尽一生，也再也找不到另一个如同斯内普这样值得他为之付出的人了。
　　――但是能不能麻烦你把你的目光从你手中的魔药书籍上移开一会？
　　路亚表示现在他非常嫉妒魔药，并且他相信这辈子魔药都会成为他唯一要奋斗一生的情敌。
　　单手撑起上身，带着一点粗暴的啃上斯内普的薄唇，吸引了斯内普注意力的同时也顺手从斯内普手中抽走了那本书精准的用魔力漂浮到一边的办公桌上――路亚非常想暴力对待之，但是如果他那样的话，斯内普绝对会推开他然后去拯救那本据说是孤本的东西。
　　“别闹。”
　　被打扰了看书的兴致，斯内普眉头微微蹙起。虽然面对的是一个自称是成年男人的路亚，大部分时候路亚也确实具有很大的欺骗性，但是斯内普没有忘记路亚还不足十三岁，所以两人交往的时候，斯内普总是不自觉的带着一点他自己都没有察觉的包容和宠溺。
　　这并不代表斯内普真的一直将路亚当做小孩子或者是晚辈看待，就像路亚曾经说过的，斯内普已经切身体会到路亚绝对已经成年了。只不过偶尔当路亚做出一些比较孩子气的举动――比如此刻――的时候，这份包容就特别明显。
　　“西弗，我饿了……”
　　其实也算不上饿，不过是一个借口而已。路亚放开斯内普的唇，低头咬上斯内普滑动的喉结。至于原本应该扣到最上面的那两颗扣子，早在路亚亲吻的时候就被神不知鬼不觉的解开了。
　　灵巧的舌尖追逐着喉结，尖锐的獠牙也温柔的摩挲着。斯内普呼吸有些紊乱，喉中溢出一声无奈的叹息。就算知道路亚不过是借着这个借口占便宜，斯内普依然微微扬起头，方便路亚进食。
　　咽喉、动脉，甚至是心口，这种绝对致命的地点却轻易的暴|露在路亚眼前。路亚眼神微动，其实斯内普也应该是非常信任他的吧？不然的话，作为一个成功的间谍，怎么可能这么轻易的让自己的弱点暴|露在外呢？
　　路亚心情好了起来，就算肚子并不饿，但是美味在前，不吃下去就太对不起自己了不是？魅惑的舔了舔唇，獠牙刺破肌肤，让带着药香的温热血液涌进口腔……
　　98、分裂

　　有着充足的材料做后盾，炼金法阵绘制起来也比较容易。从洛哈特来到霍格沃茨一直到现在历时半年，终于路亚得知了炼金法阵已经绘制完成，可以去试着将他和冠冕分开了。
　　然而路亚还是比较犹豫，要知道他手中伏地魔的魂器也只有日记本，最多再加上哈利，但是这完全不够给冠冕重新塑造一个灵魂――除非路亚愿意将自己的灵魂分一部分给冠冕。
　　虽然斯内普已经将足够的药剂交给了路亚，但是毕竟是割裂灵魂，虽然可以确定等药效过去之后灵魂依然会补充完整，但是谁知道在这期间会不会发生什么不好的事情啊？
　　【也许我们应该先放一放，去找回魂石把魂器弄几个过来。】
　　虽然哈利也是魂器之一，但是路亚可舍不得把哈利也带到阵法中。虽然洛哈特拍着胸膛保证他的炼金阵绝对没有任何问题，但是路亚依然不肯冒险。你说魂器也就算了，不过是一些死物。万一那个抽取魂片的法阵把哈利的灵魂也给抽出来怎么办？
　　虽然哈利脑门上的那个也一样要解决，但是路亚情愿选择安全一点的方式。也许纯度极高的净化药水可以有作用？可惜路亚本身是黑暗生物，那种药水对于路亚来说比毒药还毒药，光是药水的气息就让路亚不得不退避三舍。但是净化药水本身就十分难以熬制，更何况是纯度很高的了。
　　冠冕：【你确定要去抢回魂石手中的存货？或者你干脆就是想要暴露我们的目的吧。你想要拖延时间，但是回魂石可不一定会轻易的妥协。战争随时可能爆发，你确定你有那么多的时间去拖延？】
　　如果真的发生了战争，那么冠冕和路亚就更加没有时间去实行他们的分离大计了。
　　“都说了不用担心了，当年的四巨头阁下也没听说哪个去的早啊！虽然只有半部拉文克劳手札，但是我可是很自信我已经将当年拉文克劳制作四巨头魂器的阵法完全复制了！”
　　看出了路亚的犹豫，一边的洛哈特极力怂恿。他一直极度狂热炼金术，尤其是人体炼金，而现在，正是见证他在人体炼金术领域中攀登巅峰的关键时刻！当然洛哈特也是有私心的，他自己天生魔力紊乱，如果能够用人体炼金术为他自己制作另一个身体，或者至少改变自己的魔力状况，那就更好了。
　　“不一样的，四巨头中可没听说哪个像我这样具有双重人格。”
　　路亚自然不可能对洛哈特说出所谓的另一个人格就是黑魔王的实情，否则的话就算洛哈特狂热人体炼金，恐怕也不敢随便接下这个单子。
　　“请相信我的专业能力！四巨头的法阵，加上我自己独特的创新，绝对不可能有任何问题！不过我倒是没想到你会找到这样东西用来减少灵魂分裂的程度。”
　　洛哈特用戴着绘有特殊阵符的白手套的手捏起日记本，脸上多少带着一点敬佩。
　　“我从来没想到，现在居然还有人会使用那种不入流的分裂方法把自己给切片了！要知道那种方式可是有弊而无利的，最重要的一条就是他绝对会导致主人因为灵魂缺失而丧失理智！”
　　洛哈特把日记本放进一个法阵中，然后才将最重要的阵心魔法石摆好。
　　“而和那种粗糙的方式不同的是，拉文克劳炼金法阵可以将让人在分裂后依然保持该有的理智，只要及时使用配套的魔药调养，灵魂也可以重新恢复，而不是像那种粗糙的切法一样，几乎没有还原的可能。据我所知近一个世纪以来使用这种切片方式摆弄自己的只有那个切片爱好者黑魔王，所以你能弄到一个和他一样脑残的切片爱好者的魂片还真是让我吃惊。”
　　不知道该说什么的路亚：“……”
　　被认为是脑残的冠冕：【……】
　　“当年我也曾想要为风华绝代的黑魔王效力，但是在觐见他之后我就立刻改变了主意。与其去效命一个不久之后就要变成暴君的残货，我还不如躲到我的老师那里潜心研究炼金术。”
　　冠冕：【欺骗、当面辱骂，等我出去之后一定要钻心剜骨他一百遍！】
　　“话说回来，这个不会就是黑魔王本人的魂器吧？”
　　其实对于当年令人闻风丧胆的黑魔王，洛哈特也是有些惧怕的。
　　“黑魔王的魂器可不是那么容易到手的。”
　　路亚回答的很爽快，可实际上他可是什么都没有告诉洛哈特。
　　“说的也是。”
　　洛哈特也不相信路亚可以弄到黑魔王的魂器，所以也淡定了。
　　“虽然这也是一片灵魂，但是量还是太少了，所以你依然要切出来一部分灵魂作为补充。如果你准备好了，就到魔法阵中心坐下吧。”
　　【要分开了呦。】
　　冠冕：【啊。】已经迫不及待了。
　　“对了，毕竟这是别人的魂片，虽然我也可以先想办法抹消那个意识，但是和你的灵魂可不一定能够顺利融合成功。所以这中间，另外一个你恐怕要忍受一些疼痛了。”
　　“知道了，开始吧。”
　　洛哈特点点头，小心翼翼的启动了炼金法阵。淡金色的光芒从地面上不知道用什么动物的血液绘制的符号上散发出来，光芒并不太刺眼，并且散发着一种圣洁的气息。
　　“洛哈特！你这用的是什么动物的血液！”
　　如果是一般人，这种光芒绝对可以让人心情舒畅，但是对于路亚来说，却不异于烈火的灼烧。路亚本能的想要离开这个魔法阵，然而那些阵符已经攀爬到路亚身上，束缚着他连动也没法动一下。
　　“独角兽的血液啊，分裂灵魂这种事，当然要用光明系的魔法生物血液……”
　　但是洛哈特也看出阵法中挣扎着的路亚的异状了，而他身上不断涌出的黑色烟雾也让洛哈特明白事情似乎和他的想象差别很大！
　　“快把这个炼金魔法阵给我关了！”
　　圣洁的力量不断地侵蚀着身体，路亚甚至不知道什么时候他就无法保存人类的形象，而被这股力量逼出他血族的原型了！
　　“关不了！为了保证安全，我特地在这周围布下了防御阵法，只要开始了，除非结束否则绝对不可能被包括我在内的任何人打断！”
　　洛哈特也开始着急了，要知道现在出状况的可是他目前的金主，而且这个金主手中还有另外半部拉文克劳的手札！如果路亚被他不小心搞死了，那么等于那半部手札也将彻底失传。
　　――他这算不算作茧自缚？
　　猩红的眼眸中布满了血丝，而原本特意被隐藏起来的獠牙也从嘴角伸出来，白皙的肌肤很快变得苍白泛青，而上身的衣服也被撕破，一双巨大的黑色蝠翼从背后张开，本能的护住路亚本体想要抵挡光芒的侵蚀。
　　“血族！我嘞个擦！你怎么不早点告诉我你的身份！用你的血液画出来的魔法阵绝对比用独角兽更适合你！”
　　可惜现在说什么也来不及了，洛哈特只能在外面干瞪眼――他甚至都不敢去通知任何人！人体炼金术，不管是哪一个时期，都是被人诟病的存在！他还不想进阿兹卡班和摄魂怪相亲相爱！
　　冠冕：【快把身体的掌控权交给我！】
　　他绝对不是在关心路亚那个混蛋的死活！只不过如果路亚死了，他也要跟着死而已，所以他才在路亚已经被金色光芒包围的时候拿自己冒险。好歹冠冕可以使用魔力，用魔力加强自身的防御，应该可以稍微减轻一些伤害吧？
　　灼热的伤痛依然不停的折腾路亚，就算路亚已经将身体的主控权交给了冠冕，那些灼热也依然没有丝毫的减轻――那就好像是直接作用在灵魂抑或意识上的一般！
　　“Shit！这TM究竟是什么东西！”
　　路亚已经被刺激到休克，而掌握着身体的冠冕一边不停的在身边消耗魔力放着铠甲护身，一边忍着好歹比路亚轻不少的疼痛脸色狰狞的看着顺着那些字符爬满了全身的不知名黑色物体。
　　黑色物体在光芒中非常显眼，至少冠冕可以清楚的看到它们如何像蛆虫一样蠕动，并且不断地钻进身体！哪怕冠冕一向自恃优雅，也无法忍受的爆了粗口。至于身上的疼痛，比起灵魂中的刺痛来说，完全可以忽视了。
　　忽然不知从哪里冒出一股大力，撕扯着冠冕和路亚的灵魂。残叫一声，原本还能勉强延缓一些黑色物体蠕动速度的铠甲护身立刻消散。现在冠冕倒是非常羡慕路亚，昏倒了至少也没有知觉了啊！
　　没了魔法的阻扰，黑色物体很快将冠冕淹没，而撕扯着灵魂的力道比原来更加大，而在撕扯的过程中，还有什么东西被放了进来，像揉面团一样被揉吧揉吧然后一刀切开！
99、苏醒

　　其实洛哈特也十分紧张，要知道关于人体炼金虽然他研究已经非常深入了，但是基本上都是理论层面上的，他真正做过的实验还不够多。而一上手就是这种究极的完全人体炼金，连洛哈特心里也多少有些没谱。
　　当然，最重要的是，路亚还不是一般的人类，作为黑暗生物，路亚和独角兽的血液天生就犯冲，谁知道会发生什么事。
　　其实这怨不得洛哈特，也怨不得路亚。路亚和洛哈特之间不过是利益交往，路亚怎么可能把自己的秘密说给洛哈特听呢？而不知道这一点的洛哈特就更加无辜了，毕竟分裂灵魂最好的方式当然是用温和的独角兽血液来画阵符了啊，这样对一般人来说都可以提升分裂的成功率。
　　可惜路亚是血族，而洛哈特一无所知，这也就成了杯具的源头。
　　而现在，洛哈特也不敢去随便找人帮忙。万一他搞人体炼金的事情败露了，而且还失败了并且伤害了一个霍格沃茨的学生（没有证据谁也不会管那个学生究竟是不是自愿配合的），那么他绝对不只是到阿兹卡班喝西北风了，这绝对直接就被丢到霍格沃茨外边被那里驻守的摄魂怪赏赐一个热情的亲吻！
　　等待的每一分都是漫长的，洛哈特不知道自己盯着那个光团盯了多久，一直到他眼睛都被刺激的酸麻发胀，光团才渐渐暗淡了下去。洛哈特立刻揉了揉眼睛，一眨也不眨的盯着。这可是最关键的时刻，以后究竟是接着过他安逸甚至更加安逸的生活还是收拾包裹千里大逃亡就看现在了！
　　终于光团消失，赤|身裸|体的邪魅男人曲着腿坐在地上，但那脸上仿佛永远也落不下的笑容却倨傲着，仿佛他现在正穿着最华贵的礼服坐在金黄的王座之上。黑色的长发散着，随意搭在如同羊脂般嫩白的肌肤之上，猩红的眼眸中没有任何情绪。比起圣诞话剧中路亚所扮演的克劳德，眼前的这位才是真真正正的黑暗王者。
　　“黑魔王……大人……”
　　洛哈特现在想死的心都有了，为什么他只是帮忙搞个人体炼金术，就把黑魔王给炼出来了啊混蛋！还是说路亚根本就欺骗了他，其实那个日记本真的是黑魔王的魂片？
　　某方面来说，洛哈特你真相了！
　　冠冕无声无息的招来一件衣服披上，他可没有在人前暴露自己的习惯。当然，这件衣服也只是用变形术变出来的。他们考虑了很多情况，但是只有两件事没有考虑到。一件就是正好发生的属相相克，而另一件，自然就是做出身体之后的遮羞问题。
　　“吉德罗?洛哈特，真是个不错的炼金术师。不过，刚刚你似乎在说本王脑残？”
　　洛哈特觉得自己完全说不出一句话来，原本够溜的嘴皮子仿佛糊上了浆糊，连一丝的声音都无法发出。
　　“从今天开始，你是直属于我的首席炼金师，可有意见？”
　　满意的收回自己的魔压，虽然冠冕本人很想把某人一刀切了，但是比起一具尸体，还是个活人有用些。尤其是在炼金术已经没落了的现在，一个堪比甚至超越了尼可勒梅，并且还完全受到自己控制的炼金师，更是大有用处。
　　洛哈特忙不迭的点头――废话，黑魔王的要求谁敢拒绝？而且从长远来考虑，虽然投身黑魔王手下是个悲剧，而且貌似他要长期打白工，但是都说是黑魔王了，应该对于一些比较稀缺的材料不会吝啬吧？而且当年他选择避世是因为黑魔王的失败已经注定了，但是现在，至少这个黑魔王，不会太差吧？
　　当然吉德罗依然忘记了，一个刚刚才拥有身体的黑魔王，似乎没有多少势力……尤其是还有另外一个躲在暗地的黑魔王正在招兵买马的扩展自己的势力的时候。
　　冠冕整了整衣服，至少让自己看起来不像只穿了一件外袍。变形术虽然可用，但是毕竟不可能永久变形，而冠冕不认为用窗帘变出来的衣服能舒服到哪去，而某些贴身的地方，更加绝对不能这么凑合。
　　路亚躺在地上，身上的那些符咒已经褪去，但是却在通常的黑魔法也留不下多少痕迹的身体上留下了一个个丑陋的烙印。加上属性相克，恐怕就算是血族的恢复力，这样的烙印也不会在短时间里消失。
　　话说这不是一个消除后患的好机会吗？有洛哈特这个炼金师在，将路亚的灵魂放进某个容器中，让路亚依然算是“活着”，这样做应该并不难，尤其是现在路亚完全没有任何反抗的能力。
　　不过最后冠冕什么都没有做。这绝对不是他心慈手软，只不过是因为手头并没有合适的材料，而且他也不是很确定自己的这个主意绝对可行。这可是关系到他自己的生命呢，冠冕怎么可能不好好考虑考虑？而且，据他和路亚不得不绑在一起的这段时间，冠冕也绝对了解路亚的每一分弱点，以及，确定路亚和他并没有直接的利益冲突。
　　而且，路亚并不是笨蛋，比起邓布利多或者另外一个黑魔王，站在他这边既轻松，又有利可图。作为曾经黑魔王的载体，冠冕觉得自己对他稍微大方一点也没关系。
　　冠冕绝对不承认他已经习惯了和路亚互相吐槽，更不承认他其实没办法真的对路亚下杀手――虽然在还没有分开的时候，冠冕有无数次想要亲手掐死路亚这个混蛋，尤其是当路亚当着“他的面”和斯内普上演禁忌表演，而他却只能在自个的幻象中XXOO自家教子的时候。
　　原本冠冕想要直接把路亚丢在这里不管了的，但是考虑到自己不能给新的下属留下一个过河拆桥卸磨杀驴的形象，于是冠冕非常优雅的……扛起路亚，没再管洛哈特，直接走出了有求必应室的大门。霍格沃茨大部分的道路邓布利多都可以通过画像来监视，那么这次干脆走密道好了。
　　…………
　　血族的恢复力确实足够彪悍，据传闻只要心脏和脑袋有任何一个没有完全毁灭，那么血族就能重生。当然，以上仅指高等血族，低等血族完全就是见光死。路亚无疑是一个高等血族，虽然身上的那些烙印不会在短时间里痊愈，但是在及时喝下了能够修复灵魂的魔药之后，路亚在第二天的早上就完全活蹦乱跳了。
　　路亚醒来第一件事――把正跟自己抢被子的某人一脚踹到床底下！
　　“我说，你就是这么对待把你在不惊动任何人的前提下弄回来的本人吗？”
　　冠冕爬起来弹了弹睡袍上沾染的一点灰尘，虽然因为时间有限暂时弄不来更加舒服的，但是起码这件衣服还算合身。
　　“不好意思，我不习惯和别人挤在一张床上。”
　　路亚正色挑眉，对于自己把从血缘上来说除了哈利和莉莉之外算是最亲近的某人踢下床完全没有一丝一毫的愧疚。
　　――瞎说！在和斯内普挤的时候你可是无限希望你们之间负距离接触！
　　“你以为我喜欢和你挤一张床？要不是看你是一个病号不适合睡地板，你昨天最多不过得到一张毯子！”
　　指望黑魔王打地铺是绝对不可能的！当然，因为刚刚拥有一个新的身体，身体中的魔力让冠冕有些不适应，所以冠冕一直没有使用魔法。其实昨晚的冠冕是外强中干的，身体虽然很好，但是魔力可不怎么充裕，只有从路亚身体中带出来的那么一点。路亚虽然魔力不错，但是也只是针对一般人而言。而这点魔力对于曾经在巫师界兴风作浪的黑魔王来说，还是太少了点。
　　“但是这里是我的宿舍。”
　　路亚依然在强词夺理，而他本人依然从不认为自己在强词夺理。
　　“话说起来，你现在的样子真让我失望。”
　　不是那张完全是黑魔王最巅峰状态的脸不够完美，而是……
　　“既没有多出点什么【看胸】，也没有少点什么【看XX】，真是让人失望啊。”
　　“那还真是不好意思，让你失望了。”
　　――我擦！你个贱人！
　　冠冕觉得自己脑门上的青筋蹦Q的非常欢实。强忍着把路亚一脚踹死的冲动――跟血族比近身完全是自个找虐啊――冠冕从路亚的衣柜中翻出一件路亚的衣服提着走进浴室。
　　路亚摇了摇头，如果没有记错的话冠冕已经欠他两件衣服了？嗯，改天去买衣服让冠冕报销好了。
　　看了看手臂上的灼痕，路亚眼睛微微暗了下。有这样的痕迹的话，也就意味着至少在伤口恢复原样之前，他不能和斯内普做任何比较亲密的事了。不过分了还是有好处的，至少以后他和斯内普亲昵的时候，不会有人免费围观了！
　　
100、禁林中的异客

　　冠冕穿好衣服后的第一件事，先通过密道窜到二楼废弃的女厕进入密室，寻找斯莱特林的宠物蛇怪。当然，冠冕可没有打算控制蛇怪，而是想要搞清楚回魂石想要利用蛇怪做什么。现在冠冕自己的势力比不上回魂石，那么久必须提前知道回魂石的下一步行动。
　　而路亚上课回来之后，就看到冠冕摆着一张晚娘脸坐在沙发上，身上散发着浓重的阴郁气息。
　　“出师不利？”
　　路亚挑眉，因为他和冠冕彼此了解到什么时候还尿床的事情都一清二楚，所以冠冕根本就没有必要在路亚面前摆出那张疑似面瘫的温和笑脸。而当路亚和冠冕在脑中互掐了Ｎ久之后，所谓的矜持什么的都不过是浮云。
　　当然，黑暗公爵的优雅还是存在于骨子里的，所以所谓的“不矜持”也是相对而言的，至少冠冕永远不会真的和路亚扭打对掐――至于这里面有多少是先天不足的原因，那就不得而知了。
　　“蛇怪不在！而且看样子，已经不在很久了。”
　　路亚也正色了，蛇怪和霍格沃茨是有契约的，所以一般情况下蛇怪绝对不可能离开霍格沃茨城堡。萨拉查留下了一个专门的家养小精灵负责蛇怪的饮食，而蛇怪除了睡觉之外，也只是偶尔才到同属于霍格沃茨范围的禁林中打野味。
　　“只要会蛇语，就可以打开密室。而只要魔力水平不错，一个加强版的夺魂咒就可以将蛇怪带走。主魂现在大概还在休养，所以那个人只能是回魂石了吧。”
　　其实对于任何一个伏地魔来说，霍格沃茨都是畅通无阻的。那些外面围着的摄魂怪根本就是一个摆设，因为通往霍格沃茨外面的那些密道中绝对不会有任何摄魂怪看守。当然，任何一个伏地魔也不会傻到对巫师界的小鬼下手，因为那样可以让他轻易失去所有的支持。
　　但是邓布利多在霍格沃茨，所以对于伏地魔来说，霍格沃茨就是邓布利多的大本营。而如果想要打倒邓布利多的话，最好的办法就是将霍格沃茨的控制权从邓布利多手中夺走。
　　偷袭一个巅峰状态的邓布利多是很傻的，因为就连伏地魔也不能说绝对可以打败邓布利多。而且，就算邓布利多死亡，霍格沃茨也永远不会属于伏地魔。理由只有一个，伏地魔虽然是斯莱特林的继承人，但是霍格沃茨似乎并没有真正的承认他。至少霍格沃茨理应属于他的四分之一控制权并没有转移到他身上。
　　“蛇怪不可能离开霍格沃茨的范围，如果它不在城堡，那么唯一可以藏得了它那么大一只的地方，大概也只有禁林了吧。”
　　但是这样似乎更麻烦了，毕竟禁林可不小，虽然拉文克劳留下了禁林的大致分布图，但是那毕竟是千年前。而且，就算分布图还依然适用又如何？谁知道回魂石会把蛇怪藏到那个旮旯窝里。
　　“但是我们不能明目张胆的去找，毕竟为了控制蛇怪，他一定会留着不少食死徒看守蛇怪。”
　　并不是害怕食死徒，事实上只要是有标记的食死徒，对于冠冕来说都温顺的如同小猫。但是那样毫无疑问会打草惊蛇，而冠冕现在的魔力恢复状况也让他没办法把蛇怪从回魂石手中弄出来。
　　“你现在身体恢复的如何了？”
　　“不算顺利，魔力状况一直不算好，如果没有猜错的话，利用你的血液而制作的身体，和魔力有一定的冲突。不过这种冲突并不大，只不过是魔力恢复的缓慢，也不可能达到我曾经的巅峰状态。”
　　为了让身体和灵魂的契合度足够高，所以冠冕的身体算是路亚身体的副本。当然还是不一样的，因为冠冕不是血族，也不需要像路亚一样以血液为食。当然因为心脏直接就是一块魔法石，血液也是一种可以承载魔力的特殊物质，所以冠冕也不算是“人类”。
　　用炼金方面的说法，冠冕现在是一个真正意义上的活着的“人偶”。可以不眠不休，可以不老不死，甚至连食物也不需要，只要定期给心脏补充魔力――以魔法石的魔力来看，也许这个周期是几百年？虽然冠冕依然按时吃饭睡觉，但是这不过是他自己还在作为“人类”时候的习惯罢了。
　　“麻烦。看来又要辛苦我和加百列了。”
　　路亚翻了个白眼，提着自己的斗篷准备出去。作为一名杀手，隐匿暗杀什么的路亚自然非常擅长。而同样是血族，禁林中众多的蝙蝠也成了他们良好的掩护。当冠冕开始引导路亚得知蛇怪就在禁林的时候，路亚就已经猜出了冠冕的打算――无非就是要压榨他和加百列这两个劳动力呗！
　　路亚没办法拒绝，谁叫他在乎的两个人，哈利和斯内普都在霍格沃茨，而回魂石又是以霍格沃茨为目标的？如果战争爆发，也许哈利会被保护起来，但是斯内普……路亚可不希望圣诞话剧的某个设定在现实中发生。
　　不过，今晚的话，还是只有路亚一个人可以行动。加百列正在处理麻瓜那边的事物，而且最近他【也许是米迦勒？】似乎神神秘秘的不知道在做什么，就算想要让他们出动，也要等到明天联系了以后再说。
　　变身蝙蝠之后在禁林中飞行的非常顺利，所有成年巫师也难以对付的魔法生物都会将路亚当作普通蝙蝠那般视而不见，唯一需要担心的就是一些以蝙蝠为食的生物――不过对于路亚来说这也并不难对付，谁叫他不是真正的蝙蝠呢？
　　不过路亚飞行起来依然有些不顺畅，而这一切都是他自找的。凭借着血族的彪悍防御在树枝之间横冲直撞，以发泄自己内心深处的一些不满。
　　起因只是路亚变身了蝙蝠即将飞出去的时候，瞥到了冠冕似笑非笑强忍着爆笑而扭曲的嘴脸。路亚的蝙蝠脸上其实看不出什么表情，因为任何表情都被那一脸绒毛给盖住了。但是当路亚飞到镜子面前之后，冠冕相信他绝对从路亚的蝙蝠脸上看到了一个“濉弊帧
　　因为路亚他――秃了……
　　咳咳，虽然变身了蝙蝠，但是圣洁的力量造成的那些伤痕依然存在，而其表现就是路亚身上一块连着一块的掉毛，于是镜子中展现的就是一只露着好几处粉色嫩肉的秃毛蝙蝠。
　　――路亚该庆幸他的镜子来自麻瓜，所以不可能像魔法界的镜子那样，聒噪个不停吗？
　　――Shit！我恨光明系的一切生物！
　　正想着将所有还存活的光明系生物解剖了之后送给斯内普当魔药储备，路亚忽然感觉到一丝微弱的光明气息。立刻停止自己左冲右撞的不理智行为，路亚开始像一个真正的夜行者那样，在树枝的掩护之下悄悄的接近自己的目标。
　　禁林中光明系的魔法生物大概也只有独角兽一种，如果是以前，路亚绝对懒得去独角兽的聚集地给自己找不自在。但是这丝光明气息中还有人气，这就不得不让路亚在意了。众所周知，独角兽可是不怎么喜欢人类的――除了纯洁的处|女。虽然这种说法实在是太夸张了一点，现实中的独角兽并没有传闻中的那么挑剔，但是它们不喜欢生人的接近这一点确实没有错。
　　但是这股光明气息中的人气并不少，估计至少也有五六个，而独角兽的领地中绝对不可能同时出现这么多人，那么唯一的可能就是，那根本就不是什么独角兽和人类，而是修习了圣光系能量的人。
　　而在西欧，修习圣光系能量的，大概也只有教廷了。
　　――所以说，教廷的人来巫师界做什么？据说教廷不是把巫师当做“异端”，并从千年前就率领麻瓜不断迫害巫师，以至于巫师不得不隐藏起来过日子吗？
　　而血族这样的黑暗生物，同样和教廷是对立的。人形高等黑暗生物――如血族和高等狼人、巫妖――组成的黑暗议会更是几乎从教廷诞生那天就和教廷不死不休。路亚成为血族时间并不长，加百列隐居闹市已久，好几百年都没有管过黑暗议会的事情，也甚少提千年前圣战的事情，所以路亚对于教廷的憎恨并不太大。
　　当然这中间不乏世纪的变更，致使教廷的势力早就一代不如一代，以及伦敦并不像梵蒂冈那样由教廷直接统治的原因。
　　当然，因为属性相克，所以路亚对于教廷也没有什么好感也就是了。而现在，教廷的人出现在巫师界，还是距离英国巫师界的未来的霍格沃茨这么近的禁林，那就无论如何都要去看看了。
　　“为什么教皇陛下会答应他们？我不是在怀疑教皇陛下的英明，但是他们根本就是异端不是吗？”
　　愤愤的声音传来，虽然压低了声音，但是依然逃不过路亚的耳朵。
　　内杠了吗？路亚承认他在幸灾乐祸，但是这一点并不能让他满意，所以他又再次靠近了一点。
　　
　　101、这个主教有点黑　　
　　“你说的没错我亲爱的孩子 ，他们确实是迷途的羔羊――但是吾主是仁慈而宽容的，要相信，只要他们忏悔，我们仁慈的上帝就可以宽恕他们所有的罪过，并赐予他们完美的新生。”
　　第二个人的声音透着一股淡淡的光明气息，而他的声音也温和清澈，就像是一杯温暖的清水，虽然没有浓烈的味道，却让人舒心。这个人很快安抚了发牢骚的教士，蔚蓝的眼眸中是纯粹的清澈。
　　金发蓝眸，英俊但不失柔和的面孔，身材高大但并不显得硕壮，一举手一投足都带着一股浑然天成的优雅，并将自己的终身献给了万能的上帝【传闻】，脸上永远挂着温和包容的微笑，被人称为“圣子”并成为下一代教宗最有可能当选的竞争者的传说级人物。
　　――雅克布枢机主教！
　　史上最年轻的枢机主教！史上最接近上帝的“圣子”！史上圣光力量最雄厚的侍神者！一项项的光环戴在不足三十岁的青年身上，然而他没有恃宠而骄，反而如同苦修士一般，四处云游宣传教义巩固教徒，真正的教廷传奇人物！
　　从看到那个在最黑暗的夜里也闪着灿烂的金色长卷发，以及他那如同天空般蔚蓝的双眸，路亚就已经猜出了那个人的身份。像雅克布这样的公众人物路亚知道他也不足为奇，然而路亚也只是确定了眼前的人绝对和某个阴谋息息相关――就算是教宗，在没有人带领的前提下，也不可能找到巫师界的入口！
　　雅克布将发牢骚的教士支开，从怀中拿出一个银色的十字架。这也绝对不可能是普通的十字架，从那上面散发着的内敛的圣光就可以看出来。如果路亚没有猜错的话，这个十字架恐怕就是传说中教廷的六大圣器之一。由此可见这位枢机主教还真的是备受厚待，要知道圣器什么的，一般都是教宗以及退位教宗们才有资格使用的。
　　这也证实了雅克布即将接任教宗的传闻。如果不是雅克布和现任的教宗从眉毛到脚底没有一丝相像的地方，路亚一定会怀疑雅克布其实是现任教宗的私生子――尽管任何一名神职人员都是禁止结婚的。
　　雅克布虔诚的亲吻了十字架，半敛着眼眸，英俊的脸庞被淡淡的圣光镀上了一层圣洁。
　　“神说，要有光，于是便有了光。”
　　仿佛是一把开启了宝库的钥匙，当华丽的石门被打开，里面璀璨的宝气耀眼的让人移不开目光。十字架散发着柔和的光芒，虽然比原本亮了不少，但是却并没有太过于刺眼。
　　“树上的那位踏着黑夜优雅而来的朋友，请现身于雅克布面前。也许我们可以喝一杯午夜茶，顺便聊一聊吾主的仁慈或者吾主的宽恕？”
　　――意思就是老子已经发现你了，你赶紧给我滚出来吧。
　　路亚原本就不期待自己可以瞒得过雅克布，虽然他是杀手，并且血族很擅长隐匿，但是就像路亚可以在几里外就察觉到教廷人员的气息一样，教廷也有他们自己的方式，发现藏匿于自己身边某处的黑暗生物。
　　像路亚这样高等的血族，普通的教士自然不可能察觉到他的存在，但是一个枢机主教，还是一个号称史上最强的拿着圣光十字架的枢机主教，如果他发现不了路亚，路亚才会怀疑教廷的实力是否已经退化到只要米迦勒单枪匹马就能杀的七进七出的地步。
　　当然路亚并不打算灰溜溜的离开，他预感自己留下来的话，会有意外的收获。
　　“你所谓的午夜茶，是否是皇家御用的精装锡兰红茶？里面是否调和了纯洁的处|子鲜血？如果有的话，我倒是不介意喝一杯。”
　　路亚变回人形落到地面上，距离雅克布并不算远，也并不算近。圣光十字架的光芒虽然温和，但是对于血族来说却无异于灼热的火焰。如果是全盛时期的路亚也许不会介意留下来试试教廷这个“圣子”的实力，但是现在的路亚嘛，身上本来就有伤，灵魂也没有彻底恢复完整，他傻了才会选择和雅克布正面抵抗。
　　“原来是来自血族的贵客。真是可惜，我这里只有最普通的红茶。不过，吾主告诉我，怠慢贵客是很失礼的事情。而作为吾主的仆人，我想我至少要满足贵客其一的要求。”
　　雅克布遥遥伸出左手，表情也诚恳到令人发指。
　　“如果不介意的话，也许可以用我的血液？虽然传闻中血族通常更喜欢少女，但是在这荒郊野岭中，也许贵客可以宽恕我的招待不周？虽然我是男的，但是好歹我也是一个处|子。”
　　这家伙是个腹黑，这家伙绝对是个腹黑！谁不知道圣子都是喝着圣水长大，他们的血液对于黑暗生物来说都和铁水没什么差别――尼玛谁会傻到把铁水喝进肚子里去啊魂淡！
　　“是吗，但是如此珍贵的血液，怎么可以倾倒进最普通的红茶中呢？这不是暴殄天物吗？也许圣子不介意我将你的鲜血打包带回去，配上最顶级的醇香红茶慢慢品味？当然，您也看到了，这个瓶子并不大，所也以不需要您割脉，只要用针筒抽一管子就足够了。”
　　路亚从口袋中拿出一个可以保持血液新鲜的水晶瓶，同样满脸诚恳的遥遥示意。腹黑谁不会啊，劳资虽然肚子不大，但是肚子里同样一肚子的坏水……不，我们应该委婉一些，也许可以称之为“满腹经纶”？
　　于是路亚VS雅克布第一局，路亚略占优势。
　　路亚和雅克布隔着不近的距离遥遥对视着，眼中是同样的……惺惺相惜。
　　――果然都是同类！
　　“呵呵，看来听从吾主的指引来到这里，真的是一件非常正确的事情。不仅事情有趣，连人也同样有趣。如果我没能听从吾主在耳边的轻声耳语，也许就将错过与您邂逅的机会，也许我将为此而后悔终生。”
　　“你当然不会，因为如果没有这次的相遇，那么又怎么谈得上后悔或者不后悔？”
　　“您说的很对，克里斯多夫先生。吾主说过，每三人中都至少一个人有值得我去学习的地方，而今天我终于再一次折服在吾主的睿智中。”
　　――三人行必有我师的西方盗版么？孔子会来向你主要版权费的！
　　路亚没有问雅克布为什么知道他的麻瓜姓氏，其实猜也能猜出来。不说教廷本身的势力就足够查清楚作为黑道教父的克里斯多夫家族这一代的继承人，单说那个把他们弄进魔法界的人，难道他还指望专门对付黑暗生物的教廷去对付普通巫师？至少眼前的人，绝对有他在魔法界表面上最详细的资料。
　　“你主的包容让人敬佩。”
　　“谢谢。”
　　雅克布当做没有听出路亚口中的嘲讽，依然挂着一副亲和的表情。
　　“也许我们可以谈论一些别的事情，比如，能不能让我也同样聆听你主响彻在你耳边的温柔细语？”
　　――有什么目的就明说吧！
　　“当然，吾主从来不会拒绝任何一名希望聆听教诲的羔羊。”
　　雅克布倒是坦率，或者是因为一些别的原因。总之到现在，路亚绝对不会相信他真的如同传闻中那么“高尚纯洁”。
　　“吾主赋予我传播教义，巩固教徒的使命，吾自当兢兢业业，不敢有一丝懈怠。而此次前来，也不过是为了向避世的羔羊们宣扬吾主的宽容。”
　　路亚靠在一棵树干上，挑眉等着雅克布接着说话。
　　“然而令人心痛的是，羔羊们并不是和平而团结的，他们还在为一些俗物而不停的争夺。战争是罪恶的，吾主以仁慈传播爱，并在我的耳边唱响了和平的笙歌，我想，我有义务为羊群的和平付出自己的一份努力。”
　　――也就意味着，教廷也要插手巫师界黑白之间的争权夺势了吗？这可不是一个好现象啊。
　　“那么不知道你主有没有指导过你，如果去平息这场纷争？”
　　“吾主说过，一国不可有两位王者。”
　　路亚点点头，其实这次两人间的试探谁也没有从对方身上得出任何有用的信息。雅克布不知道出于什么理由并没有向路亚询问什么，而他回答路亚的问题，唯一的意义也不过是证实了路亚见到他们出现在这里后的推测。
　　“今日天色已晚，看样子今天我已经没有机会获得您的血液了。不过今日的聊天非常愉快，也许我们可以再一次约定时间，探讨我们各自的信仰？”
　　“当然，克里斯多夫先生也是一个宽容而仁慈的羔羊。”
　　路亚眼睛中露出一丝同情和怜悯，虽然只是伪装出来的。
　　“虽然知道您的那双眼睛是为了透过迷雾看到神圣的存在，但是我还是不得不向您推荐一个不错的麻瓜医院――一般人都可以轻易看出，我不是羔羊，我是蝙蝠。”
　　“……”
　　
　　102、路亚发火了，于是……

　　路亚猜测蛇怪就在雅克布手中，但是不管他猜测的是否正确，路亚都无法去证实――至少在他实力恢复，或者加百列到来之前，路亚没办法去证实。 
　　雅克布很强，哪怕是全盛时期的路亚，也不能保证自己绝对可以打败他，更何况雅克布手中还有圣光十字架这样专门克制黑暗生物的圣器。虽然是王族，而且也已经成年，但是路亚的年龄到底还是太小。不说最擅长战斗的米迦勒，就连不怎么擅长战斗的加百列，路亚都比不上。
　　――到底是活了千年的老怪物，还是号称最强一代的三代血族，那千年的血可不是白吸的！何况作为路亚古魔语魔法的导师，路亚现在所施展的一切法术都是加百列教的，路亚有几斤几两，没有人比加百列更加清楚了。
　　然而加百列那边似乎除了一点小问题，路亚放出去通信的蝙蝠一直到现在都没有任何消息穿过来，这让路亚有些意外。用自己的魔法凝聚出来专门用于通信的蝙蝠飞行的速度可是非常快的，从这边到加百列那里也用不了一个小时，而现在……看看已经泛起了鱼肚白的天空，现在至少也过去了五六个小时了吧？
　　加百列哪怕是有事情不来，至少也会放个蝙蝠过来知会路亚一声的。所以除非，是加百列现在遇到了什么麻烦□乏术，或者再坏一点，现在正在昏迷或已经陷入了沉眠。
　　路亚永远不会相信加百列会翘辫子，三代血族最接近神的称号不是混来的，除非是一击秒杀，否则加百列的读心术足以让他躲过任何致命的危机，何况还有一个完全可以称得上是战神的米迦勒在保护着加百列。想让加百列死亡，可能性不亚于让伏地魔的任何一个去向顶着一张老橘子皮脸的邓布利多示爱。
　　要知道，面对阴险狡诈的伏地魔，那是一件痛苦的事情。但是如果面对一个肉麻恶心的伏地魔，路亚觉得他宁愿选择痛苦。
　　路亚并没有回到宿舍，而是直接飞去了斯内普的办公室。宿舍有个冠冕在鸠占鹊巢，回去了也不会有一张床给路亚让他补眠，而路亚当然不可能乐意和冠冕同床共枕，虽然某种意义上说，路亚和冠冕已经“同床共枕”了不短时间了。
　　当然一切都是借口，变形术什么的路亚也并不是不会，所以真正的理由不过是――路亚觉得自己已经无法容忍看不到亲爱的情人的日子了，尤其是在经历过了日日亲热的蜜月生活之后，这种迫不及待就更加难以忍受了。
　　虽然现在还很早，不过按照斯内普的正常作息时间来说，现在他应该已经起身并且洗漱完毕，开始享用他的早餐了。
　　在办公室门口变成人形，确定了自己衣衫整洁，路亚稍微理了理有些凌乱的头发，然后和门口的美杜莎大眼瞪小眼。如果是以前，路亚应该是直接借用冠冕的蛇语能力直接进去的……
　　“小哥，你是不是做了什么对不起我家主人的事情啊？”
　　看，连美杜莎都开始怀疑了……
　　等着路亚用蛇语命令的美杜莎显然失望了，因为路亚优雅的抬起手，然后有节奏的敲了敲门。
　　“居然这么有礼貌的开始敲门了！看来小哥你果然还是对不起主人了吧！”
　　美杜莎惊声尖叫，但是很快得到里面的人的命令而不甘不愿的打开了门。但是美杜莎依然在碎碎念着，声音并不大，路亚在经过它身边的时候，隐约听到了一点什么“渣Ｘ”之类的诡异名词。
　　不会是他想的那样吧……想到越来越厚的斯内普个人写真，尤其是第一张令人热血沸腾的出浴图……他早就该想到其实斯内普这里有一个间谍了！
　　――魔法物品为巫师服务，并同巫师签订了单方面的契约，所以巫师们都太忽略魔法物品的力量了，比如眼前的画像就是一个例子！
　　当然，估计也没有人会想到，一副画像也会被腐化。也许要考虑更换一个门卫了？但是谁知道更换的会不会是个更加离谱的东西啊……
　　“有事？”
　　斯内普的表情不咸不淡，似乎并不对路亚忽然间变得“有礼貌”而感到有任何好奇。前些日子路亚一直在神神秘秘的忙着什么，新来的黑魔法防御教授也貌似参合了进去。斯内普说不在乎是不可能的，但是斯莱特林一向尊重别人的隐私，斯内普也有意放任路亚去寻找更加合适他的情人――虽然心里有那么一点不舒服就是了――所以也就没有管过。
　　而现在，路亚这样明显的异常行为，大概是为了告诉他什么特别的消息了吧。
　　“没事情就不能来找你了？”
　　我们不能指望波特家的种在追求情人上还有脸皮这种东西，路亚典着一张脸凑到斯内普身边，就着斯内普的手将斯内普手中正叉在叉子上的一块培根咬进嘴里。
　　斯内普觉得额头上青筋直蹦，手中捏的叉子发出一声可疑的“咯吱”声。
　　“有事就直说！”
　　斯内普很怀疑他是如何忍受了这个混蛋小鬼这么久的，而且他自己竟然还不排斥自己继续忍耐下去。不过当注意到路亚领口隐约露出的一点暗色的时候，斯内普脸色阴沉了。
　　丢开叉子一把拖过路亚的，双手稍稍用力，原本穿着身上的袍子就被撕成了两条。斯内普当然不会是像路亚这么急色的人，所以当不出所料的满身焦痕出现在斯内普眼中时，黑色的眼眸中充满了怒火。
　　“这是怎么回事！”
　　低声的咆哮显示了声音的主人现在的心情，而路亚只是微笑着将被破坏的衣服恢复如常。
　　“一个好消息。”
　　路亚慢慢咽下口中的培根，然后像往常一样凑到斯内普耳边，温热的呼吸让黑着脸的斯内普耳根有些发红。
　　“从今天开始，我只是‘路亚?迈卡维’了而已。”
　　也就是说，路亚和黑魔王，已经分开了？
　　斯内普眼中闪过一丝惊喜，然后很快又一次被怒火所替代。
　　“这就是你要说的所有的内容？”
　　路亚有些不明所以，斯内普看上去除了一开始的惊喜之外，似乎……他的反应不是路亚所设想中的任何一个。
　　“西弗？”
　　“如果没有其他事情，就请你滚出我的办公室！”
　　接下来毫不留情的一挥魔杖，强大的魔压将路亚硬生生的挤出办公室。虽然并没有受伤，更没有显得多狼狈，然而当办公室的门被当着面狠狠甩上，而路亚差点和美杜莎亲吻的时候，路亚还是感到一阵莫名其妙。
　　他说了什么错话，让斯内普生气了？
　　从前到后回忆了一遍也没能找到答案之后，路亚心中也难免产生的一丝怒火。脾气古怪难以捉摸的老混蛋！
　　可惜就算知道对方本来就是个该死的老混蛋――不然也不可能一直到现在还坚定的游走于光棍的行列中【某方面来说路亚很庆幸斯内普的性格】――路亚还是没办法真正的讨厌上斯内普。在狠狠瞪了一眼美杜莎之后，路亚带着一肚子的火气冲回了自己的宿舍。
　　冠冕还在睡觉，不过显然脾气不好的路亚不会允许自己正在生气的时候别人睡得正香，于是路亚掀床了，而可怜的冠冕和大床的位置彻底做了个交换。
　　“你又发什么疯！”
　　显然冠冕也称不上是个好人，而他的忍耐力恐怕比路亚都不如。从床底下爬出来，冠冕睁着一双红眼睛，看向路亚的目光就好像他可以把路亚生吞活剥了。
　　“容我提醒这是我的卧室！”
　　“那也容我提醒如果不是我的清理，你的所谓的‘卧室’中的灰尘就足够将你埋了！你以为谁不知道你天天究竟住在哪里啊！”
　　当然是住在斯内普那里――但是路亚心里的火气更大了。
　　“不管我住在哪里，这里依然是我的卧室！”
　　其实路亚现在明显是在找茬了，典型的没事找事。斯内普的莫名其妙反应，以及加百列的毫无消息，不管是哪一个路亚都不可能不在意。他需要找一个出气筒发泄自己心中的憋屈，而冠冕就倒霉的被路亚给迁怒了。
　　“你根本就是在强词夺理！”
　　作为黑魔王，冠冕怎么可能忍受路亚踩在他头上。如果不是手臂上就算分离了都没能消除的标记提醒他不能把路亚怎么样，说不定这个时候冠冕就已经用魔杖指着路亚的鼻尖了。
　　“到底是谁在强词夺理！”
　　脾气暴躁的路亚可没有什么顾虑，也许他理智的时候会有，但是现在……于是路亚很直接的表达了他最想做的事情――狠狠的照着冠冕的眼睛来了一记狠的。
　　“我擦！你来真的！”
　　被惹火了的冠冕也绝对不甘示弱，可惜这种近身战魔杖根本就是累赘，于是冠冕飞快丢开了自己的魔杖，挥舞着拳头专门挑着路亚的脸上招呼。
　
103、和好
　　
　　“说吧，斯内普又怎么了？”
　　掐完架的两只现在喘着粗气在地毯上摆“大”字，虽然貌似很疲惫，不过倒并没有受到多大的伤害。路亚是血族恢复力足够强，而冠冕……他早就不算是“人类”了。也许你见过被拆的七零八落的人偶傀儡，但是你见过顶着两只黑眼圈的人偶傀儡吗？
　　其实冠冕绝对不希望ＣＯＳ路亚的知心哥哥，但是很显然，如果不解开路亚的心结，倒霉的绝对还是他――路亚当然不舍得把斯内普怎么样，而出气包的角色也不可能是哈利或者其他人，说白了也只有冠冕能够在被路亚暴打一顿后还能爬起来该干嘛干嘛。
　　――皮糙肉厚可不是我的错！
　　用路亚的血液做出来的人偶，虽然对于魔力方面比较迟钝，但是防御方面却增强了不少，近身战也绝对比普通巫师要好得多――只要冠冕能够抛却巫师的一些习惯而充分利用的话。用麻瓜的说法，那就是冠冕原本应该是纯法师，而现在变成了血牛法师，如果他适应了自己的新力量，他就转职为魔战士……
　　“你怎么知道？”
　　“除了斯内普和哈利，没有其他人的事情能够让你这么失态了。”
　　冠冕可不相信路亚是因为调查失败所以才这么暴躁，作为曾经共同使用一个灵魂的“另一重人格”，冠冕对于路亚也同样了解。
　　“我告诉了西弗我们分开的事情，但是他很生气。”
　　路亚现在已经足够心情气和了，不过还是无法理解斯内普生气的理由――这件事情不是应该值得高兴吗？
　　“你确定是你主动告诉他，而不是他发现你身上的伤口，然后你迫不得已的告诉他的？”
　　冠冕的话一针见血，而路亚的沉默也足以让冠冕猜出真相。
　　“果然还是……话说好歹你还是斯内普的情人，为什么我会有一种你还不如我了解斯内普呢？我只问你，假如斯内普背着你，就拿圣诞话剧来说吧，假如斯内普背着你当了双面间谍，并且在这期间曾经受了很重的伤，而一直到胜利之后，你发现了斯内普身上的伤疤，他才不得不告诉你这件事，你有什么感想？”
　　“让他下辈子都别想爬下床！”
　　路亚脸黑了，虽然他可以给斯内普足够自由的空间，但是如果斯内普用这段自由去做危险的事情，路亚倒是宁愿斯内普一点空闲都没有！
　　“看来你已经明白斯内普生气的理由了。分裂灵魂，人体炼金，哪一个不是危险的事情？说不定正面扛上回魂石的危险程度还要比这个低一点。如果有一个闪失，或者我会在你昏迷的时候做什么手脚――不是做不到，只要让你一直【沉睡】而非死亡，我的生命就不会有任何问题――那么对于斯内普来说，你就是生不见人死不见尸，你认为他该怎么做？”
　　“我只是不想他担心……”
　　冠冕“切”一声翻了个白眼，而路亚觉得自己的理由连自己也有些说不过去。斯内普不是什么需要男人来保护的女人，他也是一个强者。而自己和他是平等的情人，所以比起一直无知的被保护着，斯内普大概更希望能够并肩作战吧……而这也是对于斯内普的尊重，很显然路亚的行为让斯内普感觉到了侮辱。
　　“其实你应该高兴的，毕竟如果斯内普会因此而生你的气的话，也就同样意味着，斯内普在乎你。看来你这么久的死缠烂打也不是没有一点效果，至少在我看来，斯内普大概已经默认了你这个擅闯他的地盘，还强迫和他有进一步关系的小鬼了。”
　　路亚的眼睛亮了起来，现在他开始迫不及待的想要再一次见到斯内普。他的努力也不是没有一点成效不是吗？而且如果斯内普是因为担心和在乎才对路亚发火，那么路亚也不介意让暴风雨来得再猛烈些。
　　当然，如果斯内普不肯接受路亚的道歉的话……那就到床上去解决好了。
　　有色心也有色胆的路亚立刻爬起来冲出宿舍，不过在打开宿舍门的时候停了一会。
　　“话说，既然冠冕你有办法钻我们的契约的空子，为什么那个时候你什么都没有做呢？”
　　“……我忘了。”
　　“哦~~~~忘了啊。”
　　路亚挪揄的瞥了一眼，然后飞快的关上门，挡住飞过来的枕头。冠冕咬牙切齿的爬起来，他当初怎么就没有命令洛哈特封印了路亚这个混蛋呢？不过话说回来，路亚和斯内普成双成对去了，也许他也该去找他的亲亲教子培养感情了？要知道感情如果不培养可是会变淡的啊。
　　
　　=====================偶尔出来一次的分割线====================
　　
　　把路亚丢到门外，斯内普颓然倒在椅子上。这算什么？口口声声说爱他要追求他，但是看看他都把他当成什么了！什么都不说，把所有的一切都隐瞒着，他以为他就是无知到需要他来保护的女人吗？
　　想到那些狰狞的灼伤痕迹，斯内普狠狠的拧着眉。那些痕迹上光明的属性强烈到他这种对于各种属性并不算太敏感的巫师都可以轻易的察觉到，对于路亚这样黑暗属性的生物来说，究竟有多么危险他难道还不清楚吗？
　　他就说为什么路亚开始躲着他了，原本以为路亚找到了新的伴侣候选人，所以还打算考虑是否就这么退出他的生活，可是现在算什么！
　　“不会照顾自己的小混蛋！”
　　斯内普并不是不允许路亚有自己的隐私，事实上斯内普几乎从来都没有主动去管过路亚的事情，但是这不代表他就会放任路亚乱来。而且――
　　斯内普是个魔药大师！那些伤口并非不能用魔药解决，但是路亚宁愿忍耐着也不愿告诉他，他的脑子是进水萎缩了吗？如果不是斯内普在路亚靠近的时候感觉到了路亚身上绝对不应该出现的光明属性，那么是不是路亚就永远不会告诉他那些事情？
　　――凭什么我要是最后一个知道的人！还是说，那个小混蛋根本就把我当成一个累赘？
　　斯内普脸上摆出一副狰狞的笑容。
　　――哈，累赘？开什么玩笑！
　　斯内普是个强大的巫师，也许实力方面比不过黑白魔王，或者也比不过现在的路亚，但是别忘了，斯内普同时也是一个站在巅峰的魔药宗师！而一个魔药宗师能做到的事情，绝对不是任何人可以想象的。
　　斯内普绝对不是任何人的累赘，绝对！那个小混蛋如果当真敢把他当做累赘，那他……就毒死他算了！
　　斯内普黑袍滚滚的钻进自己的魔药制作间，并错过了自己的早餐……当然，这也不是一次两次的事情了，也许斯内普本人都不是很在乎。
　　不过这次斯内普呆在里面的时间并不算长，不到两个小时，他就从制作间里走了出来，手里拿着一瓶用水晶瓶装起来的，最新熬制好的魔药。
　　而当路亚终于又一次获得准许走进斯内普的私人地盘的时候，斯内普慵懒的陷在沙发中。不等路亚开口，斯内普下巴示意了放在桌子上的魔药，黑色的眼眸中透着恶意。
　　路亚倒是没想那么多，看到斯内普示意之后，毫不犹豫的将瓶子里的魔药一饮而尽――那股仿佛是巨怪穿过并且至少五年没洗的袜子混合着腐烂的卷心菜的味道让路亚这样的面瘫也难免呲牙咧嘴。
　　“西弗，这是什么东西？”
　　这股恶心的味道路亚确定他以后永远也不想要再次尝试！
　　“不知道是什么东西就喝下去了吗？真是愚蠢的小混蛋！”
　　斯内普的脸色并没有因为路亚的配合而好一点，实际上似乎更差劲了。
　　“那是因为是西弗啊。”
　　虽然很老套，但是正因为老套所以才经典，于是路亚用上了这种表达信任的追求伴侣屡试不爽的招数。
　　而恋爱经验几乎为零的斯内普虽然表面什么都没有，但是耳根却有些发红――他果然还是中招了。
　　一瞬间，“趁热打铁”这个词立刻就涌进路亚脑海中，而路亚一向是行动派，于是还没等斯内普恼羞成怒的吐出毒液，路亚就扑到斯内普身上，堵住了斯内普的唇――当然是用自己的。
　　“放……放开……混蛋！”
　　断断续续的声音从唇齿间溢出，然而在体力上斯内普终究还是比不过路亚，只能在路亚的一个法式深吻中喘息着缴械投降。
　　“对不起，西弗……是我错了，以后绝对不会了。”
　　“还敢有以后？”
　　斯内普的声音中明显带着咬牙切齿，路亚趴在斯内普颈窝闷闷的笑着，脸黑了的斯内普狠狠的捏住路亚腰上的软肉翻转了360°。
　　“嘶――西弗，我错了我错了……绝对不会有下次！”
　　就算血族防御力再高，但是这么拧也是会疼啊！
　　斯内普冷哼一声放开，路亚揉着自己可怜惨遭虐待的腰身，不过揉着揉着手就不老实的跑到了别的地方。
　　“你这个到处发情的混蛋给我住手！”
　　原本心情好了一点的斯内普从自己怀里把某人的咸猪手扒拉出来，同时缓和了的脸色又一次绷了起来。
　　“我很高兴……西弗，你在乎我，我很高兴。”
　　路亚的眼镜早就在掐架的时候被丢在卧室里，那双不被任何东西掩盖的猩红色眼眸中透着难以掩饰的笑意。
　　“谁会在乎你这个小鬼。”
　　被说透心事的斯内普感到了一阵窘迫，声音也有些底气不足。
　　“是是是，你不在乎……”
　　路亚挪揄着，再一次吻上斯内普的唇，他的手也开始熟练地解开那一排排的扣子。
　　104、合作　　
　　再一次见到雅克布，是在戈德里克山谷中的教堂里。当然这一次路亚可没有单独一个人跑到敌对方的势力范围内，冠冕、斯内普甚至还有卢修斯都一同跟随着。
　　这次见到卢修斯让路亚感觉到一点不对，他的表情似乎淡漠了很多，而那双看向冠冕的灰蓝色眼眸中也少了偶尔会出现的狂热。而冠冕，从他那不算很好的脸色中，大概也能猜出他恐怕在卢修斯那里吃了一点暗亏。
　　话说回来，卢修斯作为食死徒，他怎么可能胆大到对黑魔标记的掌控者之一的冠冕下套子？看样子在路亚不知道的时候，发生了不少有意思的事情呢。
　　因为戈德里克山谷一向是巫师和麻瓜混居的地方，所以这里的教堂也比较冷清，除了周日或者重大的节日，这个教堂很少会有人光顾。所以当路亚走进教堂的时候，正好看到背对着他的雅克布正优雅的面对着雕塑，低声的诵读着圣经。而他旁边，那个一直跟着他的教士也有模有样的拿着书模仿雅克布。
　　“愿主保佑你，亲爱的来客。”
　　见到路亚，雅克布收起手中的圣经，脸上的笑容依然优雅到让人想要狠狠揍上一拳。
　　“吾主果然是无所不能的，雅克布只是在心中回忆上一次那令人愉快的交谈，吾主便承应了吾之心愿，将您带到吾面前。也许您也愿意在吾主光辉的照耀下，与我再一次讨论吾主的宽容或仁慈？”
　　教士可是完全看不出路亚是不是人类，他只是以为路亚是雅克布的旧友。当然，路亚是不是雅克布的旧友其实教士也不是很在乎，他现在只是带着狂热的崇拜眼神看着雅克布，虽然路亚认为他完全没有听懂雅克布在说些什么。
　　“也许当真是那响彻在耳边的温柔细语让我感到彻悟，所以才应承了上帝的意愿来到这里。只是我也没有想到会在这里遇到你，难道这真的是冥冥中已经注定的缘分？”
　　路亚的说话方式让那个教士也用崇拜的眼光看向他，虽然实际上这种说话方式让跟着路亚的几个人脸皮都在不自然的跳动。当然，这怪不了别人，实际上连路亚自己也也默默的唾弃自己。
　　“亲自招待吾主的引导下到来的贵客是我的本分，请您和您的同伴一同到我的陋室内，共同感受吾主仁慈的光辉。”
　　说是陋室，但是作为枢机主教，雅克布的房间也并不差，至少也算是这个教堂中最豪华的一个房间。虽然与雅克布枢机主教的身份相适宜，但是却并不符合他传说中“苦行僧”的修行。
　　当然，路亚也从来不认为雅克布就是一个真的苦行僧。
　　“这是上次您提到过的锡兰红茶，上次的招待不周，就让我用这次来补偿好了。”
　　雅克布将红茶一一摆在路亚等人面前，而路亚那杯红茶明显带着一股腥甜的血腥味，看样子还真的兑入了鲜血――至于是不是处子的鲜血，那就另当别论了。
　　路亚盯着眼前的红茶，完全没有拿起来的欲望。说白了，路亚已经被养刁了，一般人的血液根本无法引起他的食欲。
　　“我倒是没有想到，被人称为圣子的你回去搞到同类的血液。虽然知道你一定和传闻中有所不同，却没想到差别这么大。”
　　“我当然不可能去取得同类的血液，但是只是血库里的血液的话，还是不难办到的。”
　　路亚忽然有些反胃，血库里的存货=不新鲜=原本就难喝现在更恶心，所以路亚庆幸自己没有真的喝下去。不然的话，路亚相信自己绝对会因为吃了不新鲜的东西而拉肚子。
　　看到路亚那漂移的表情，雅克布无奈耸肩，真是个难伺候的血族。
　　“有正事就说吧，我想客套什么的，都不过是浪费时间罢了。”
　　“是的，但是您想要知道什么呢？在吾主的指引之下，我想我大概是不会对您有所保留的。当然，如果您对我的某些隐私也感兴趣的话，那就另当别论了。”
　　“蛇怪在什么地方？”
　　路亚的问题一针见血，实际上路亚也只是用这个问题试探雅克布是否真的如他所想的那样，打算和他合作。
　　“蛇怪？那种传说中可以用目光让人死亡的生物吗？我并没有见到过这种生物，如果真的见到了，我想您就没有可能在这里见到我了。”
　　如果让雅克布对付黑暗生物，他当然得心应手。但是如果是对付蛇怪这样的生物的话，那就不好说了。说到底，雅克布不过是一个普通的人类，以他的力量，还不足以对付蛇怪这样的庞然大物。
　　当然，如果雅克布手里有一门大炮的话，就算是十条蛇怪也会被轰杀至渣。而如果是原子弹的话，那么别说是十条蛇怪了，估计一窝蛇怪也同样连渣滓也留不下来。
　　“如果蛇怪并不在你手中，那么你为什么会出现在禁林中？”
　　这次冠冕代替路亚问了问题，他是最关心蛇怪去向的人，也是最关心雅克布来到巫师界的目的的人。
　　“只是完成交易而已。我和那个人的交易，就是在禁林中待几夜，直到有人发现我们后撤离。”
　　――上当了！
　　路亚和冠冕脑海中同时出现这几个字，而原来想不通的地方也开始明了。蛇怪消失，冠冕绝对是要去调查的，而回魂石既然已经知道“冠冕”是血族，那么用血族的天敌来吸引冠冕的注意力，是最好的幌子！
　　回魂石弄到蛇怪之后自然要先把它给藏起来，那么冠冕找到雅克布的时候自然会下意识的认为回魂石把蛇怪放在血族的天敌手中，以保证蛇怪不会轻易的被冠冕夺走。而事实上，雅克布手中根本就没有什么蛇怪，蛇怪真正所在的位置，应该就是回魂石身边！
　　“那么，现在你们的交易已经完成了，所以你又一次选择和我们合作了？”
　　雅克布那张人畜无害的笑脸现在已经不只是想让人揍上去了，这简直是让人想要狠狠蹂躏啊！
　　“仁慈的吾主曾经说过，拒绝别人会让自己的内心被黑暗所侵蚀。”
　　“……请用正常人类的语言来回答问题。”
　　听着雅克布的话，不仅别扭还得翻译，那是一个怎样蛋疼菊紧啊。哪怕是说话从来都在拐弯抹角的蛇类也受不了，至少卢修斯说话的时候从来不会三句不离“吾主的仁慈”。
　　――仁慈你妹！你先仁慈的放过我们的耳朵吧！
　　“好吧，那一位给我的好处还不够，我觉得不满意，所以打算从克里斯多夫伯爵这里再捞一笔。”
　　雅克布义正言辞的放下茶杯，那双蓝眼睛中隐隐画上了两个“￥”的标记。
　　“我说，敛钱也不要这么明显吧？”
　　雅克布摊手，脸上恰到好处的挂上无奈的笑容。
　　“没办法，现在信徒越来越少，但是我们教廷还是要靠信徒的香油钱发薪水呢，如果从信徒那里弄不来钱，就只好做兼职了。克里斯多夫先生掌握着英国大半的黑道，如果您愿意捐献一些香油钱，那么教宗拖欠我的半年薪水大概也有着落了。”
　　原来教廷已经穷到这种地步了么？不知道如果出钱买他们的六件圣器他们卖不卖。
　　“那一位给我的承诺，就是在他当上帝王之后教廷可以在巫师界传教，不过……”
　　雅克布注意到除了路亚之外其他几人的脸色，似乎都是统一的面无表情，所以才隐晦的开口。
　　“我不认为教廷在巫师界传教会有什么成果……你们信奉的都是梅林大巫师，并且信奉了这么多年，并不是我们可以轻易改变的。所以比起在巫师界的利益，我本人倒是更加看重麻瓜界的利益。”
　　其实是觉得巫师界地方就那么大，就算真的全体信奉上帝了，也赚不到几个香油钱。而且巫师界的几名大贵族几乎把大部分钱都掌握在手中，想从他们手中扣钱可不太容易。看看卢修斯那张透着“我的钱你别想要”气息的俊脸，雅克布深深觉得在巫师界赚钱的想法根本就是天方夜谭。
　　当然麻瓜界就不一样了，教廷本来就有很深的根基，如果借助克里斯多夫家族，那么必然会进一步扩大。最重要的是，克里斯多夫家真的很有钱。
　　“那么，你打算如何合作？”
　　“我们和那一位的交易并没有结束，实际上如果那一位要发动最终一战的话，我们的作用就是用来对付伯爵。我想，如果我们在最终一战的时候稍微‘合作’一把，那么应该有利于你们这边的胜利吧。”
　　原来是打算背后阴人。
　　“为什么我觉得作为光明的代言人，你比我还要卑鄙呢？”
　　其实路亚这么说也就代表了同意合作了，至于合作的具体事宜，当然是交给冠冕和卢修斯来和雅克布商量了。不管怎样，路亚只出力，钱的话，还是要从冠冕身上扣的。
　　“在吾主仁慈的光辉照耀下，我竟然还心存黑暗，这实在是让我愧疚难当。感谢吾主借您之口点出雅克布的不足，宽容的吾主必然会原谅吾的过失，用他纯洁的光芒驱散吾心中的黑暗……”
　　――干！
　　“不要在心里干我，虽然你大概也是有那个资本的，但是我可是纯洁的处子身，并且为了将身体永远奉献给吾主，我要将我的处子身一直保持下去，虽然作为一个大龄处男是一件很丢脸的事。”

 105、这算约会？　　
　　既然知道作为大龄处|男是一件很丢脸的事，雅克布还可以面不改色的说出来，可见雅克布就是传说中将半边脸皮撕下来贴在另外半张脸上的极品男|淫――一半不要脸，另一半二皮脸。
　　这种人当然要留给冠冕去处理，而路亚和斯内普，此时正步行在戈德里克山谷中那条说宽不宽说窄也不窄的路上。
　　虽然已经开春，但是地上还残留着一点积雪，当风吹过时，还带着一丝料峭。而现在已经午夜，路上也并没有什么行人，就连房子中的灯光都已经多数熄灭，只有几点暧昧的灯光从紧闭并拉着窗帘的窗户中透出。昏黄的路灯将道路覆上朦胧的暗影，影子也随着行走渐渐拉长，又渐渐缩短。
　　路亚和斯内普都没有选择幻影移形，而是这么一步一步的往回走。安静的街道，并肩而行的两人，影子重叠在一起不分彼此。
　　少年――抑或青年――早已不是当初的小鬼，并肩而行的话，甚至隐约比斯内普本人还要高出一些。长开了的容貌除了继承了老波特【尽管斯内普不乐意承认】的英俊帅气，而且多出了属于血族的邪魅。再加上出众的实力以及殷实的家底，除了要吸血这一点外，路亚根本就是姑娘们心目中白马王子的真实写照。
　　而路亚原本也应该有更好的选择，比如说一个温柔的女孩子或者哪怕是一个同样英俊的男孩，可是他居然会爱上一个阴沉的老男人？
　　斯内普一直到现在都觉得这件事非常不可思议，就好像要他相信小天狼星从阿兹卡班跑出来是为了对他表白一样不真实。
　　当然，不管路亚对于斯内普的感情究竟是单纯的迷恋还是真正的爱，斯内普都不打算放手――在他自己也明确了自己的心意之后。
　　――斯内普坚决不承认自己是恋童癖，只不过路亚正好才十几岁而已！
　　而且从外表来看，路亚怎么着也不像是一个十几岁的小鬼！
　　――得了吧，你就承认自己就是一个无耻的恋童癖吧！折磨他人，研究黑魔法，给黑魔王助纣为劣，作为食死徒你已经够恶劣了，难道还在乎多一条？
　　斯内普在内心唾弃着自己，然而无论如何，都不愿意放开手心中的温暖。
　　他是一个斯莱特林。斯莱特林知道自己想要的是什么，而且愿意为了所追求的目标付出一切代价。当然，路亚也值得他去这么做，不是为了莉莉也不是为了保护救世主及其亲属的使命，仅仅只是路亚本人！
　　“嗨，西弗，我们好像还从来没有真正的约会过吧？”
　　从一开始，就只是作为床伴而已。而现在――
　　路亚也不确定斯内普对于他的感情算不算爱情，但是毫无疑问，斯内普在乎他。而对于路亚来说，这就足够了，因为他有足够的自信和资本，让斯内普的“在乎”变成“爱情”。反正是迟早的事情不是吗？只不过从交往以来，好像像现在这样只是如同散步一样慢行，这种静怡的，只有两人心跳声不断重叠的经历，应该是从来没有吧？
　　――不，是确定没有。
　　作为行动派，路亚发觉自己有些过于迟钝了。虽然他和斯内普都不是那种罗曼蒂克的男人，而且柏拉图式的精神爱恋路亚也绝对不可能接受，但是作为爱情的必要调剂，怎么可以没有鲜花【这个就算了，比起鲜花大概斯内普更喜欢魔药材料】、约会、电影以及浪漫的烛光晚餐？
　　至少，至少约会总得有吧？
　　“你以为我有那种时间去做那么无聊的事情？当然，如果你硬要开始一场浪费光阴的旅程的话，也许你不介意地点由我来选？”
　　“那也就是说西弗你答应和我约会了？”
　　虽然斯内普算是间接答应了可以约会，但是为什么路亚总有一种不好的预感，就好像已经预料了所谓的约会最后一定会变质一样。
　　然而路亚没有时间去追问斯内普打算把约会地点设定在什么地方，而他们这种安静的慢行也并没有保持多久，幻影移形特有的“啪”的一声，将所有的一切都打断。
　　“西弗，路亚，罗伯特先生让我转告你们，他们捉到了一个犯人，好像叫什么星，而且据说魔法部的部长也已经到了，需要西弗尽快回去，因为需要吐真剂。”
　　就算没有搞清楚莉莉口中所谓的“罗伯特先生”指的是谁，但是那个“什么星”立刻就让斯内普和路亚想到了正在逃狱中的小天狼星?布莱克。哪怕现在是大半夜，出于对某大狗的厌恶情绪，斯内普简单的对莉莉点头示意之后，就立刻带着路亚幻影移形――和冠冕分开之后，路亚已经彻底的无法使用任何魔法，偏偏血族的特殊空间法术路亚还没有学到。
　　霍格沃茨不允许幻影移形，斯内普也只到对角巷停了下来，然后利用破釜酒吧的壁炉回到霍格沃茨。
　　“哦，亲爱的西弗，这么大半夜的你去了哪里？”
　　在看到路亚也随后进入魔药办公室，邓布利多眼睛闪了闪。
　　“还带着一名学生？”
　　邓布利多对于斯内普的称呼让路亚不舒服的撇了撇嘴，其实他们的关系这个该死的老不死应该是早就猜到了。尤其是圣诞话剧之后，他们的关系几乎算是公之于众，只要脑袋没有生锈也没有萎缩到只有绿豆大小，那么都不会因为路亚和斯内普稍微亲密一点的行为而惊讶。
　　只不过这个混蛋老蜜蜂根本就装作不知道，然后经常以此来调笑或者试探而已。
　　“我以为你急急忙忙把我叫回来，为的就是斯莱特林学院少了一名学生？”
　　斯内普恶意的讽刺着，谁都知道斯莱特林学院是邓布利多唯一无法插手的地方，而斯莱特林学院少没有少学生邓布利多更是无法知道――尤其是当霍格沃茨总有无数小动物们夜游的时候。
　　“另外，容我提醒伟大的白魔王阁下，这里是我的办公室，我以为我并没有邀请你进来。”
　　自从邓布利多饰演了白魔王之后，不少人都开始戏称邓布利多为白魔王，而这个戏称从斯内普口中蹦出来，就多出了一丝显而易见的嘲讽意味。
　　“好吧好吧，亲爱的孩子，我觉得我们首先要到我的办公室去，福吉部长已经到了，我们唯一缺少的就是你的吐真剂。另外，路亚，作为一名五年级的学生，你现在应该是躺在被窝里睡觉――虽然今天是周六，但是这并不能成为你夜游的依据。”
　　“那么你要扣分了吗？邓布利多校长？”
　　路亚对此毫不介意，实际上只要顺利拿到五年级的巫师资格证明，路亚就打算辍学。然后，自然是尽快解决掉除了冠冕之外的其他活动着或者没有活动着的黑魔王，并且想办法拉着斯内普举办一个婚礼。
　　――路亚个人认为比起解决黑魔王，让斯内普同意举办婚礼是一件更加艰巨的任务。
　　“不不不，年轻人总会有那么一点热血的时候，而这些无伤大雅的错误总应该被原谅不是吗？”
　　邓布利多眨了眨眼睛，眼神中带着一点调笑，虽然路亚个人认为邓布利多不肯扣分的原因是他现在很需要斯莱特林院长为他提供一份吐真剂。
　　“当然，不过这可不算什么无关痛痒的错误呢。”路亚眯着眼睛，脸上的表情有些似笑非笑。“实际上我就住在西弗的地窖呢，如果校长大人要扣分的话，也许应该一次性的扣个几百分――理由就是勾引自己的教授？”
　　邓布利多脸色很僵硬，路亚心情很爽。
　　“这么晚了，我想校长大人也不想打扰我和我家亲爱的的休息是吧？而且，如果是审判犯人，那么只需要吐真剂就可以了，至于吐真剂的制作者，应该没有必要亲自到场。”
　　路亚才不管被抓到的那个人是谁，反正明天或者再晚些总会见到，总不至于那个人今晚上立刻就会被送给摄魂怪来一个热情的亲吻。而比起那个人，适当的休息，或者说斯内普的健康显然更加重要。
　　“当然，西弗当然可以休息，不过我想，也许路亚你必须到场，因为那个人……和你也并非没有任何关系。本来还想叫上哈利，但是现在他应该已经睡了，我也不好去打扰。那么告诉你应该也是一样的。”
　　什么样的犯人，需要让他和哈利在场？那个叛逃的小天狼星似乎没有这个资格，他又不是哈利或者是他的什么人……虽然有听说过他是哈利的教父，就像他那个便宜教父卢平一样。但是比起卢平，显然这个小天狼星已经不是不负责任而已了。
　　好歹卢平这些日子以来对他还不错，偶尔也会提出一些某方面不错的建议。而小天狼星，据说他还是一个背叛者？如果说卢平前些年的不负责任还可以说是因为魔法的强大以及之后的一些有趣的误会造成的，那么小天狼星就是真正的不称职的教父了。
　　如果小天狼星真的有罪，那么他毫无疑问是个混蛋。如果小天狼星是冤枉的，那么为什么十几年都不替自己伸冤，而是要待在阿兹卡班？别说什么没有机会，有邓布利多这么一个后台，小天狼星真想出来不是没可能。
　　“那么，西弗先好好休息，我跟校长先生走一趟。”
　　少年推推眼镜，微微的反光正好挡住眼中的算计――路亚从来不是好人，怀疑和算计，几乎已经成为了本能。
　　
106、小矮星彼特
　　
　　然而被抓到的那个人并不是小天狼星?布莱克，而是一个又矮又胖，带有耗子特色的尖鼻子和小眼睛，最重要的是，这家伙还是个秃顶！本来就不怎么符合审美的标准线，而他身上又脏又旧的灰衣服更让他没法见人。
　　路亚眼睛抽了抽，慢慢的把脑袋转到别的方向。虽然是午夜，但是邓布利多的办公室里也算很热闹。魔法部部长福吉，奥罗部部长和他的几个部下，路亚的便宜教父卢平，还有没来得及换衣服所以穿着睡衣的麦格教授，以及抓到了犯人的韦斯莱家双胞胎和还在呆滞中的罗恩，加上路亚和邓布利多，虽然办公室不算拥挤，但是也满当当的。
　　“我带来了吐真剂，现在可以审问犯人了。”
　　邓布利多少有的带着严肃而不是和蔼可亲的表情，将吐真剂交给奥罗部长。那个人并没有拖沓，稍微检查了一下就将吐真剂强迫性的灌进犯人嘴里。斯内普出品的吐真剂绝对比市面上流通的次品要好太多了，很快就发挥了它该有的效果。
　　“听的到我说话吗？”
　　奥罗部长蹲□子，让自己的目光和小矮星彼特的眼睛平行。小矮星彼特目光无神，面颊松弛。听到奥罗部长的话之后，眼皮颤动了几下。
　　“听得见。”
　　他的声音有些尖锐，似乎还保持了耗子的特色。
　　“告诉我你叫什么名字？”
　　虽然他们早就知道了眼前的男人的姓名，但是还是要例行公事的问一问，同时也确保吐真剂的效果正在发生。
　　“小矮星彼特。”
　　路亚坐在旁边的沙发上，冷眼看着被围在中间的那个人。他知道小矮星彼特是什么人，卢平也曾经抽空给他讲过他们学生时代的一些荒唐事情，也讲过关于小天狼星入狱和小矮星的死亡――虽然卢平只是简单的叙事而没有过多的评价，但是路亚可以看出卢平对于小天狼星的入狱抱有疑问。
　　如果没有猜错的话，在卢平来霍格沃茨任教之前的几年，他也没少调查这件事的真相。
　　路亚对此不可否置，老波特已经死了，莉莉现在根本就不记得几个人，包括卢平她也只是觉得熟悉，名字也总是记错。所以虽然小天狼星名义上是哈利的教父，但是其实他的死活，路亚并不是很在意。
　　如果莉莉没有复活，也许为了给哈利找一个“长辈”――虽然哈利不是没有亲人，但是弟弟和长辈到底是不一样的，哪怕这个弟弟一直像长辈一样在照顾他――而给小天狼星平反或者干脆从阿兹卡班偷渡出来，然而现在既然有了母亲，那么教父的存在其实也不算太重要。
　　卢平背对着路亚，所以看不到他的表情，然而从那紧握着的双手也可以看得出他的心情并不平静。小天狼星对于路亚也许并不重要，但是对于卢平来说，却并不是什么无所谓的人。
　　小矮星在吐真剂的作用下吐出来的消息越来越多，比如当年他是如何利用一根手指而躲过小天狼星的追杀，比如他这十几年是如果变成老鼠斑斑在韦斯莱家混吃混喝，再比如，当年的保密人是如何从小天狼星变成了他，然后他又是如何将波特夫妇的地址透漏给伏地魔，以至于老波特和莉莉死去，哈利和路亚变成了孤儿。
　　小矮星每说一句，福吉脸色就差一分。小天狼星如果是被冤枉而入狱十几年，这件事如果被公开，魔法部必然要丢脸，而魔法部丢脸，他这个部长必然就要背黑锅！路亚淡淡的听着，就好像受害者中根本就没有他。
　　硬要说的话，路亚也并不是什么受害者，毕竟他穿来的时候就是直接在橱柜里了。身体都算是偷来的，之前的事情当然也一概不知。虽然算是小矮星让他过了几年痛苦生活，但是这些还不足以让路亚对小矮星产生憎恨。
　　当然也不会有任何同情或者怜悯，毕竟因为小矮星彼特，身体的老爸死了，莉莉虽然活了过来，但是脑袋的问题一直没法解决。而哈利也不得不失去本该有的幸福生活。
　　“那么现在已经确定了，小天狼星?布莱克是无辜的，真正的犯人是小矮星彼特。福吉部长是不是也该撤销小天狼星的通缉令了？”
　　审问并没有持续多长时间，吐真剂强大的作用就差让小矮星彼特把自己内裤的颜色说出来。福吉脸色已经接近杯具了，但是面对邓布利多的问话，他还是艰难的点了点头。
　　“明天我会让他们撤销的……我会恢复小天狼星?布莱克的名誉。”
　　“另外还要将魔法部‘保存’的布莱克的产业还给小天狼星，毕竟他是布莱克家族唯一的继承人。”
　　福吉的脸色这回彻底变成了惨剧，然而他只能无奈的继续点头，然后将怒火发泄到小矮星身上。
　　“把他关进阿兹卡班！等公开开庭之后，这个混蛋绝对会被摄魂怪赏赐一个亲密的吻！”
　　福吉和一众奥罗很快就带着因为吐真剂效果没有消失而不断胡言乱语的小矮星从壁炉中离开，麦格教授也带着小狮子们回宿舍，办公室中只剩下邓布利多、卢平和路亚。
　　“你是个聪明的孩子，所以我想你大概也已经知道发生了什么事了吧？”
　　邓布利多恢复了他慈祥老爷爷的笑容，此时他正从桌子上的盘子里抓了一个蟑螂堆塞进口中。这玩意虽然从一开始就摆在桌子上，但是显然除了老校长之外没有人乐意去碰它。
　　“小矮星什么都已经说了不是吗？”
　　路亚耸肩，而这幅无所谓的模样让邓布利多微微皱了下眉头。路亚可以说是一个标准的斯莱特林了，几乎把所有的事情都往“利益”上去衡量。哪怕能猜出路亚不会在乎小天狼星，但是真正看到路亚的表现，邓布利多还是觉得很不满意。
　　――如果没有哈利和斯内普这两份牵绊，邓布利多毫不怀疑路亚绝对会成为第三代黑魔王！
　　当然，因为那个太过于接近真实的圣诞话剧，邓布利多也并不是没有想过路亚是不是真的像话剧上的那样，根本就是黑魔王附身。不过邓布利多能够和黑魔王斗这么多年，对于伏地魔自然是十分了解。路亚和伏地魔某方面来说非常相像，但是毕竟还是不一样的。
　　何况就算真的是黑魔王附身又如何？只要不危害到魔法界的安宁，邓布利多并不介意和新的“黑魔王”和平共处――一切为了最伟大的利益不是吗？
　　“路亚，也许哈利很想有一个教父呢。”
　　哪怕是观察了路亚一年多的邓布利多，都不如卢平更清楚如何去搞定路亚。为了让路亚解开因为误会而造成的疏远，卢平花的功夫绝对比邓布利多要多得多。而卢平的成果也算不错，至少路亚现在已经承认了他作为“亲人”的身份。
　　――这已经很不错了，要知道血族和狼人可是从骨子里就是不和的！
　　“……我知道了，我只负责麻瓜那边的搜索。巫师界的话，我认为福吉部长知道该如何去做。”
　　似乎麻瓜界也将小天狼星作为杀人犯在通缉，不过这件事对于路亚来说并不难搞定。不过据说小天狼星有一个阿尼玛格斯形态是黑狗？如果这家伙躲到麻瓜界，又是用黑狗形态，那就不好找了。麻瓜界黑狗多得是！谁知道哪个是巫师变的？
　　好在路亚麻瓜界势力不错，让手下注意一点伦敦地界行为有些异常的黑狗应该不算难。
　　“路亚，不管怎样，我替小天狼星谢谢你。”
　　卢平的表情总让路亚有种其实卢平和小天狼星其实有一腿的错觉，不过如果这不是错觉的话，也许未来他将多出一个教母？
　　“这是我该做的。”如果小天狼星真的有可能成为教母的话。
　　“如果没有其他事情的话，我想我该回去休息了。卢平教授和邓布利多教授也请早点休息，对了，我可以用壁炉吗？这样也许更加方便些。”
　　“当然可以，请便。”
　　当然知道路亚要去什么地方的邓布利多眼睛中闪出调侃的光芒。
　　
　　107、最后的情人节　　
　　哈利对于他的新教父表现出了莫大的兴趣，这也多少给了路亚一点寻找布莱克的动力。而斯内普对于路亚的寻找行动表示无所谓――只要那条蠢狗别去招惹他。
　　不过寻找的过程并不顺利，布莱克果然如同预料的那样不在巫师界，而是躲到了麻瓜那里，这给路亚带来了不小的难度――巫师的阿尼玛格斯，可是除了保留人类的思想之外，其他的一切都与真正的动物没多少区别！哪怕是凭借血液，也无法分辨。
　　“所以最简单的办法就是等他自己现身了吗？”
　　虽然不是真的没有办法，但是那样就太费周章了。并且因为这件事算是私人问题，根本就没有人会出经费，搜索过程中浪费的人力物力都是从路亚自己的私房钱里扣的……总不能找卢平报销吧？卢平虽然作为一名学者并兼任教授生活还算不错，但是也没有能力拿出那么多钱。
　　“是的，这是最方便的办法，虽然我们不确定什么时候小天狼星会按捺不住开始行动。”
　　神秘失踪了一段时间的加百列终于再次出现，依然是作为路亚的执事，只不过这次失踪回来，他又给路亚带来了一个新的执事――专门负责战斗相关的米迦勒。
　　准确来说，是米迦勒在得知路亚和冠冕分开之后，利用大致相同但改进了不少的炼金阵法，为自己也准备了一个新的身体。加百列从炼金阵中清醒之后就看到对着他阴森笑着的新兄弟，然后发生了什么没人知道，总之现在米迦勒揽下了原本属于加百列的一半活计，加百列倒是比以前轻松了不少。
　　――从结果上来看也许不算坏事？
　　路亚随意翻了翻加百列带来的必须克里斯多夫家族族长亲自批阅的公文，加百列的时间多了之后，公文什么的也就批改的愈发详细，实际上路亚只需要看过之后在公文上签字就好了。
　　“小天狼星逃狱自然是有目的的，摄魂怪无法分辨动物的灵魂波动，而卢平也说过小天狼星有黑狗的阿尼玛格斯形态。这样一来就可以推出，其实小天狼星如果真的不想继续待在阿兹卡班，十几年前就可以逃狱了。然而一直到现在他才选择逃狱，一定是因为某个让他不得不逃狱的理由。”
　　路亚也曾想过是不是因为当时的阿兹卡班大爆炸让小天狼星不得不离开――因为阿兹卡班的囚犯们可不是每个都像他那样是被冤枉的，爆炸之后的混乱足以让他的仇人找到他并实施报复――但是从某个渠道中得知，小天狼星根本就是在爆炸的前一天逃离的，只不过出于某种理由，而将他逃狱的方式改成了趁乱脱逃。
　　“少爷不是说过，小天狼星出现在霍格沃茨。如果加上在霍格沃茨逮到的小矮星彼特，那么也许我们可以认为小天狼星在狱中得到了他以为亲手干掉的背叛者还活着的消息，为了再一次亲手杀掉他，于是冒险逃狱？”
　　“所以才说我们守株待兔才是最省力的方式。”
　　如果小天狼星无法得知彼特已经被逮捕的消息，那么他一定会认为彼特还在霍格沃茨，所以他一定会再一次回来。他们只要在霍格沃茨等着逮狗就可以了。
　　“事实上如果小天狼星自己想办法从巫师界得到消息最好，那样他就该自己回来了，省的别人满世界去找。”
　　最近巫师界的气氛并没有多大的变化，除了阿兹卡班的逃狱事件让人稍微恐慌了一阵，巫师界依然可以算得上是安宁。然而路亚的神经却慢慢开始绷紧，回魂石已经明确的表示过其实那些从阿兹卡班逃出来的食死徒已经被他安置在某个地方了，谁知道什么时候，那些家伙就会被放出来为非作歹。
　　而且如无意外，蛇怪也在回魂石手中。
　　然而霍格沃茨的小鬼们大部分都是健忘的，平静了一段时间之后，石化事件以及胖妇人画像事件都已经让他们忘记了危险。尤其是情人节马上就要到了，整个霍格沃茨都笼罩在一层粉红气泡中，城堡中三三两两的小情侣们越来越多，无疑给巡夜的教授们增加了不少的任务量。
　　而洛哈特那个家伙又开始翻腾了，一开始冠冕占据着路亚的宿舍的时候，他还知道收敛。而现在，冠冕为了达到“和教子保持亲密关系”的目的而搬去马尔福庄园之后，这个孔雀属性的大叔就开始闹腾了。
　　“你知道，现在学校里需要鼓舞鼓舞士气。消除记忆里上学期的那些事情！我现在不便多说，但我认为我是胸有成竹的……”
　　二月十四号，路亚终于明白所谓的“胸有成竹”是怎么回事了。霍格沃茨的墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，在礼堂中还有许多心形的五彩纸屑不停地从天花板上飘落下来，落在食物上。当然，也许是为了装饰，霍格沃茨所有拐角处都被装上了闪闪发光的物品，这些玩意完全可以当做镜子来用。
　　不说洛哈特现在将霍格沃茨弄成这样有什么意思，但是坐在斯莱特林长桌上，看着教授席中洛哈特的粉红色长袍，路亚觉得他现在对眼前的食物完全没有胃口。而当丑陋的矮子们背着滑稽的翅膀出现在霍格沃茨的时候，路亚觉得今天他就不应该出现在礼堂中。
　　“这些是带着贺卡的小爱神！他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡。乐趣当然还不止这些，我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来――比如说，为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷情剂呢？对于情人节来说这可是不错的消遣。”
　　不用看，路亚也能猜出自家情人现在的表情有多糟糕。如果真的敢有人去找斯内普请教迷情剂的做法，路亚相信自家脾气不好的情人绝对会用毒药灌进那个不识相的家伙的嘴里！
　　当然如果只是这样，也许路亚会忍耐住对满眼的粉红色的厌烦而继续上课。但是这种想法在一只矮子抱着竖琴拦住他并阴沉的开口唱情歌的时候结束了，如果可能的话，路亚确定他宁愿在医疗翼待整整一天！
　　“哦――我最爱的王！我爱你那变色龙一般忽红忽绿的眼睛，更爱你那阴尸般惨白的脸；你那乌黑的短发就如刚刚挖出来的煤块，我愿为他献出我臃肿的唇，请不要害羞，请如同飞蛾扑火一般，投进我的怀抱！啊，我的王啊，我愿为你付出我最珍贵的草莓棒棒糖！”
　　路亚强迫自己脸部肌肉保持在它们该呆的地方――擦，尼玛这谁写的！他要去剥了他的皮！
　　噩梦并没有就此结束，原本以为斯内普的魔药课应该会安宁一点，但是那些胆大包天的矮子们居然组团到魔药教室卖弄他们残破的嗓音！
　　“你那乌黑明亮的发丝如同黑夜的迷醉，那深邃的眼眸仿佛一泓山谷中的幽泉。你迷人的冷漠仿佛最勾人的美酒，转身舞动的长袍如同大海拍打着礁石的波浪，让我心旷神怡！我的爱，请你转身，哪怕是撕心裂肺的冰冷眼神，也不能令我放弃追逐的脚步。我的身体，我的心灵，我的灵魂，一切只为你而颤抖。将我的一切奉上，为你创出华丽的舞台，让我们开始一场玫瑰色的华尔兹……”
　　虽然矮子的声音阴沉，但是好歹词还不错……擦！！路亚捏断了羽毛笔。是哪个混蛋居然敢觊觎他家西弗！找出来弄死后鞭尸！
　　斯内普一个魔咒将矮子们赶出教室，然后愤怒的眼神扫射着坐着的小动物――重点在路亚，在斯内普看来除了路亚没谁还敢这么戏弄他！
　　路亚用眼神表示他很无辜。自从斯内普成功的演绎了塞菲勒斯这个角色之后，虽然明面上没什么，但是斯内普的地下人气已经高到几乎和铂金贵族马尔福有一拼了。鉴于斯内普积威已久，所以平时倒还没什么，但是情人节――果然有被荷尔蒙冲昏了脑袋的混蛋们不淡定了！
　　路亚阴沉着脸默默在心里扎小人，顺便考虑今晚一定不允许斯内普去巡夜――情人节自然要情人们一起度过，尤其是晚上，不管是烛光晚餐还是最后的嘿咻运动都不能错过！
　　然而美梦总是用来打破的，狗血的事情之所以会发生就是因为它太经常发生了。一只银色的凤凰守护神闯进魔药教室，邓布利多苍老严肃的声音从守护神身上响起。
　　“西弗勒斯，赶快带着你所有的学生到大厅集合！我们被攻击了！”
　　108、八眼巨蛛　　
　　最先发现异常的并不是教授们，而是正在上飞行课的学生。拉文克劳从来不会贸然行动，而赫奇帕奇的小动物们也绝对不会违背教授的命令。所以当某个学生看到禁林中黑压压的跑出一大片不明生物的时候，他们的第一时间就是告诉霍奇夫人。
　　也幸好今天上飞行课的并不是格兰芬多，否则的话不难想象会出现什么样的后果！当所有在外面的学生都被教授带进大厅之后，邓布利多立刻开启了守护学校的魔法阵――然而依然迟了一些，那一大群中总有那么十几个跑得快的，钻进魔法阵之后四散跑开了。
　　而这也是教授们不得不将学生们统一集中起来的原因，学校里的密道太多了，如果任由学生们乱跑，遇到危险恐怕除了幽灵之外没有人能够及时赶到。
　　接到邓布利多守护神的通知，斯内普脸色立刻阴沉下来。而因为邓布利多没有刻意隐瞒，所以被惊吓而放错药剂导致的坩埚爆炸声也响了起来。
　　“都给我安静！”
　　挥了挥魔杖将教室所有学生的坩埚全部清空，哪怕不需要给自己一个“声音洪亮”，斯内普的声音也毫无阻挡的传到了每个学生耳边。多年的积威不是白费，哪怕是格兰芬多的学生也在最短的时间里让自己闭嘴。该庆幸这节课上课的是高年级学生，就算再怎么单纯，也能明白现在应该一切听从教授指挥。
　　“所有人都跟着我，级长――以及路亚――你们殿后，男生在外女生在内，不要忘记拿出你们的魔杖！”
　　一阵慌乱之后，学生们的队形才勉强让斯内普满意。没有经历过战争的学生，哪怕是高年级也要比经历过战争的巫师稚嫩的多。而看看学生们的表情，斯莱特林还算慎重，但是格兰芬多，大部分的表情比起害怕，更多的是兴奋和跃跃欲试。
　　“都跟上！”
　　黑袍翻滚着快步走出教室，斯内普并不像学生们这么轻松。就算在那段最黑暗的时期，也没有人想要攻击霍格沃茨。不仅仅是因为霍格沃茨的权威性或者邓布利多的坐镇，也不是霍格沃茨的魔法阵有多厉害，而是――眠龙勿扰――霍格沃茨的校训并不只是一句饱含深意的话而已。
　　不是巫师界常见的那几种亚龙，而是一条真正的太古龙。虽然从来没有人真的见过守护着霍格沃茨的那条龙，然而霍格沃茨那么多传闻中，唯有这一条并不是空穴来风。
　　而现在，居然有人可以无视霍格沃茨隐藏着的危险而攻击霍格沃茨？要么那人是个疯子，要么就是那个人有什么凭仗！而无论哪一个，都不是可以轻易解决的麻烦。
　　魔杖从袖套中滑进手心，斯内普警惕的注视着周围的一切。霍格沃茨对于任何一个从这里毕业的学生来说都不算陌生，不管是谁，至少也会知道几条密道。斯内普现在根本不确定那些所谓的敌人是否已经通过密道溜了进来。作为一名教授，哪怕不喜欢这群小鬼，也有责任保护他们的安全。
　　斯内普的警惕并没有错，地窖通往大厅这么短短的路程中，居然还真的有拦路虎――或者说，拦路蜘蛛？
　　全身覆盖着浓密的黑毛，跨度足有十英尺有着巨大双螯的八眼巨蛛挡在走廊上，双螯发出清晰的咔哒声，从嘴里流出来的液体滴落在地面上，冒出阵阵青烟。斯内普眼角微抖，握着魔杖的手紧了紧。
　　――邓布利多怎么会让这种东西进入霍格沃茨！
　　八眼巨蛛也许并不难解决，凭斯内普的能力一个阿瓦达就可以搞定了。但是哪怕所有人都知道他是黑巫师，除非身后那群小鬼们都暂时失明，否则斯内普也不能那么明目张胆的使用三大不可饶恕咒。但是如果不用强大的咒语，难道指望昏昏倒地可以放到一个被魔法部定义为五星级危险生物的八眼巨蛛吗？
　　然而紧接着，队伍后面也同时传来一沉骚动。哪怕不向后看斯内普也知道后面发生了什么事，被保护在中后段已经开始尖叫的女生已经明确的告诉了他答案――后面又是一只八眼巨蛛！
　　“障碍重重！昏昏倒地！统统石化！别把你们的魔杖当做装饰，攻击！”
　　用障碍咒挡住扑过来的蜘蛛，斯内普抽控提醒了已经被吓呆了的小动物。五年级的学生多少会一些攻击咒语，哪怕力量微弱，也能稍微帮点忙。至于后面，斯内普只能希望路亚能够顶住了。
　　路亚所面的八眼巨蛛比斯内普那只小一些，当然这也同样不是普通的学生能够对付的了的。然而路亚也不是普通的学生，狞笑着放出身上的黑暗气息，并没有像其他人那样拿出魔杖――实际上他也拿不出来，他的魔杖给冠冕了――而是带上了一双金属长爪。这副从洛哈特手中敲诈过来的长爪泛着寒光，仅仅是看着就让人不寒而栗。
　　路亚完全无法使用魔法，而血族的法术路亚已经学会的那些威力都不怎么样，以八眼巨蛛防御，那些法术最多不过是搔痒而已。伸出猩红的舌头轻轻舔舐着长爪，在有必要的时候，血族的唾液也是不输给蛇怪的剧毒。没有选择正面攻击，而是隐匿了身形。他擅长的是刺杀，说白了就是在背后下黑手。虽然肉搏也不是不能取胜，但是那样的话暴露的就太多了。
　　不过就算这样，路亚的忽然消失还是给后面的俩个级长增添了不小的压力。正面面对八眼巨蛛的恐惧，并不是一般的小鬼们可以挺得住的。乱七八糟毫无章法的魔法并没能给八眼巨蛛带来任何伤害，但是好歹也阻挡了八眼巨蛛的脚步。
　　“嗷――”
　　没有人看清发生了什么，只是感觉一道银光闪过，八眼巨蛛的八个大眼睛全部破碎。血液混合着一些残渣流到地上，和毒液一样腐蚀着地面。
　　失去视力的八眼巨蛛更加狂躁，然而从后面袭击到腹部的攻击让它不得不转移方向，背对着学生们狂吐毒液。
　　“发生了什么事？”
　　仍然不知所以的两位级长面面相觑，在八眼巨蛛因为小动物们的攻击而转身，然后又被来自背后的新一次攻击激怒的时候，两位级长果断的阻止了小动物们剩下的攻击。
　　“如果路亚一个人就可以搞定的话，我们还是不要插手比较好。”
　　斯莱特林的级长勉强保持着镇定，虽然这么说有些不厚道，但是他们要负责的可是身后这么多人的安全，贸然吸引失明蜘蛛不是什么好计划。尤其是目前路亚还游刃有余的情况下，他们最好还是不要逞英雄。
　　八眼巨蛛并不容易对付，他们背上的硬壳是天然的铠甲，一般的魔咒或者武器根本就无法伤及分毫。不过也并不是没有一点弱点，眼睛、腹部，这些地方并没有受到硬壳的保护，锋利的钢爪足以将这些地方撕裂。而血族的毒也不亚于八眼巨蛛，中毒所带来的眩晕和疼痛也让八眼巨蛛的攻击更加没有章法。
　　只不过这样慢慢磨着也不是办法，除了眼睛的伤害之外，腹部因为被保护着所以伤口并不致命，想要凭着这样就让八眼巨蛛死亡，必然要花掉大量的时间。但是路亚也担心斯内普那边的情况，巫师可没有血族强大的防御和抗毒能力，万一被咬一口的话，恐怕就有生命危险。
　　――那就比比看，是你的双螯锋利，还是我的皮够厚好了。
　　八眼巨蛛口中不停发出巨吼，趁着它张开口的瞬间，路亚将自己的手塞进了八眼巨蛛口中！随着几声闷响，八眼巨蛛无力的趴在地上挣扎了几下，然后彻底失去了生命。路亚将自己的手从蜘蛛口中拔出来，流淌则暗色血液的手中握着一把被腐蚀了一部分枪身的沙漠之鹰。
　　作为一名杀手，怎么可能不会玩枪？哪怕忘记带魔杖，路亚也从来没让枪离开自己身边过。
　　八眼巨蛛的双螯依然突破了路亚身体的防御，在手腕上留下两道深可见骨的伤痕。残留着的毒液与血肉混合时发出“兹兹”的声音，将本来就恐怖的伤口扩大的更加严重。
　　晃了晃有些发晕的脑袋，路亚将不能用的沙漠之鹰丢在八眼巨蛛流出来的毒液中，让它渐渐的彻底消融。伤口对于路亚来说算不上太严重，只要有足够的时间，就可以自行恢复。毒素虽然让路亚感到头晕，但是对于路亚来说还不至于影响行动。
　　不理会畏手畏脚想要过来询问的几个斯莱特林，路亚再一次隐匿身形。另外一个八眼巨蛛已经被消磨了太多的力气，和斯内普配合着很快就让它和它的同伴一起见梅林了。
　　“西弗，你有带解毒剂什么的魔药没有？”
　　路亚可怜兮兮的把手臂伸到斯内普面前。
　　“你的脑子已经彻底失去它该有的功能，以至于感觉不到疼痛了吗？”
　　斯内普低声咆哮着，往路亚嘴里灌了两瓶口味诡异的魔药。直到看到路亚手臂上的伤口已经不再继续扩大，而是开始渐渐的愈合，才将路亚推到身后的学生群中。
　　“现在，给我滚回你该去的位置上！”
　　109、探查
　　
　　“告诉我这是怎么回事！”
　　需要得到解释的不仅仅是斯莱特林的蛇王，事实上现在集合在大厅里的所有人都需要邓布利多给出一个答案，或者说需要本世纪最伟大的白巫师给出一个定心丸。
　　斯莱特林城堡的大门并没有关闭，所有人都可以清楚的看到霍格沃茨防护罩外面那黑压压的一大群八眼巨蛛。弗立维教授正在给防护罩加强魔法，但是八眼巨蛛吐出来的毒液也不停的腐蚀着防护罩，发出“兹兹”的恐怖声音。
　　因为路上遇到了阻拦，魔药课的学生们反而是最后一个到达大厅的队伍。大厅里的桌椅已经被转移到墙角，如果有意外的话，更加方便学生们转移。
　　邓布利多的脸色非常难看，就算是眼镜也无法再挡住他凌厉的视线。此时他正看着防护罩外面的八眼巨蛛，蓝色的眼眸中隐约藏着一抹杀意。
　　他也从来没有想到八眼巨蛛会来城堡里狩猎！没错，禁林深处有少部分游荡着的狼人部落，也有属于吸血鬼的城堡，还有更多危险等级超过四星的其他生物。但是毕竟禁林中的生物都在千年前签过合约，只要霍格沃茨的学生或者教授不去骚扰他们的生活，那么他们也绝对不会侵犯霍格沃茨，更不会伤及学生！
　　是什么让这群蜘蛛不惜违背合约，冒着种族绝迹的危险来攻击霍格沃茨！成年八眼巨蛛的智力并不低，他们怎么可能犯这种低级错误？
　　或者是，有让他们不惜违背誓言也要得到的利益？
　　“我不知道，这件事情并不寻常，而现在也没有时间给我调查。”
　　邓布利多缓慢的开口，看起来和以前一样对任何事情都胸有成竹，然而他的话可不像他表现的那样让人放心。然而他的声音陡然增高了，仿佛是在告诉所有的学生和教授们。
　　“霍格沃茨在历史上也曾经遇到过比着更大的危机，然而都安然无恙的度过了。所以我相信，只是一群蜘蛛而已，我们绝对可以有办法获得胜利！”
　　虽然是完全没有意义的空口号，但是底下恐惧的气氛也渐渐缓和了下来。有时候邓布利多的话确实具有某种力量，可以让听到的人安下心来。说完之后，邓布利多立刻走出大厅，站到弗立维身边，拿出魔杖为防护罩施加魔力，以缓解弗立维的压力。
　　斯内普也跟了过去，随行的还有路亚。至于其他的教授，他们需要在大厅中安抚以及保护学生。而学生们的人数也是需要清点的，毕竟今天是情人节，也许会有哪些落单的小情侣还没有及时赶到大厅。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　现在没有学生尖着耳朵偷听，所以斯内普想要知道真实的情况。
　　“我确实不知道。”
　　白色的长老魔杖的尖端涌出大量的魔力，注入到防护罩上，防护罩以肉眼可见的速度厚实了起来。
　　“禁林中的生物在千年前就签过了魔法契约，他们以及他们的子孙都不应该会侵犯霍格沃茨。也许有人招惹了这些蜘蛛吗？或者是……某些人故意让这些蜘蛛以为，霍格沃茨有可能对它们清剿，所以它们为了自保？”
　　“那个大个子呢？禁林有异常的时候，狩猎场看守应该要提前来汇报不是吗？为什么我听说汇报这件事的只是正在上课的学生？”
　　已经跟熟悉的学生们打听过消息的路亚表示怀疑，虽然他从来不觉得海格是个合格的看守，但是那个大个子在这种时候还是很有用的――比如说如果遇到危险，就让大个子顶上，反正他皮糙肉厚。
　　“海格他……我听其他人说，他们看到了海格被蜘蛛们拖走……他大概牺牲了吧。”
　　握着魔杖的手青筋暴起，海格从一开始就跟随着他，对于他的牺牲，邓布利多也非常心痛。
　　“什么！海格他……”
　　身后惊讶的声音吸引了邓布利多的注意，而不知道什么时候出现在他身后的哈利惊恐的表情让邓布利多有些后悔自己说出的实情。话说哈利什么时候到他身后的？他竟然完全没有察觉到。
　　“安静点哈利，战争总是要有牺牲的，而且，你不想那些学生们乱起来吧？”
　　路亚狠狠揉了揉哈利的脑袋，他知道哈利和大个子关系还不错，但是现在可不是伤感缅怀的时候。作为救世主的哈利无论什么时候，都是敌人首席攻击的目标――哪怕哈利只是空有一个救世主的名头。
　　“可是，这怎么可能？海格他……”
　　哈利压低了声音，但是翠绿的眼睛中闪着水花。他从来没有想过自己的朋友会这样死去，这对于他来说是个很大的打击。战争会死人，这个道理他懂，但是懂了不代表他可以轻易的接受。
　　“想要保护你在乎的人，那么就要努力变强，知道吗？你现在这样――完全没有意义。”
　　示意跑过来的德拉科把哈利带走，今天哈利受到的刺激已经不小了，虽然希望哈利更快的成长，但是路亚还不打算拔苗助长。刺激这种事情，如果过了，更容易让人崩溃。
　　“你是故意的吧……”
　　邓布利多苦笑着，他还不打算这么快让哈利接受这些事情。他是巫师，也许无法察觉悄悄接近的其他人。但是路亚，他可不可能察觉不到哈利的接近。
　　“哈利总要成长，而作为‘救世主’，一但战争开始，他就是个靶子。不管是你或者我，都不可能寸步不离的保护他。何况，‘救世主’怎么能一直躲在人后？”
　　路亚的眼神近乎冷酷，但是邓布利多知道，路亚的做法并没有任何不当的地方。
　　“当然，我也没想到那个大个子会牺牲，我以为他只是重伤而已。”
　　半巨人的血统让海格没那么容易被杀死，如果他一心想要逃走的话，他是不可能会死去的，除非他根本就不认为这些蜘蛛会杀掉他。考虑到海格一向喜欢养些大型危险生物，也许他真的觉得自己和蜘蛛是朋友，它们只是和他“逗着玩”。
　　“比起培养‘救世主’的游戏，我认为你们应该把注意力转移到这群蜘蛛身上――该死的难道不能想办法把蜘蛛给赶走吗？让它们一直在这里呆着，我们的魔力，霍格沃茨的防护罩的力量，总有用完的时候！”
　　等蜘蛛们玩够了就回去？开什么玩笑！看看它们轮流着一排一排的上前吐毒液的阵势就知道，它们绝对不是一时兴起才到霍格沃茨参观的！
　　“别着急西弗勒斯，这么多蜘蛛，可不是我们说消灭就可以消灭掉的――哪怕是奥罗们过来，也不一定有多少用处。只有尽快找到蜘蛛们躁动的原因，才有解决的办法。”
　　邓布利多依然很冷静，但是他心里想的是什么，恐怕没人可以猜得到。
　　“我已经让幽灵们去寻找混进霍格沃茨内部的蜘蛛们了，现在我们需要先等消息，并将那些东西消灭掉。”
　　否则的话晚上睡觉都睡不踏实。
　　“路亚，我会在上面打开一个小缺口，我想我需要你到禁林里查探一下。蜘蛛躁动不会没有理由，而找到源头的话，对我们会很有利。”
　　现在除了路亚，大概没有人有能力能够离开防护罩了。当霍格沃茨的防护罩被打开的时候，壁炉以及霍格沃茨城堡一切和外面相同的密道都将关闭。门钥匙虽然依然还有作用，但是不到最后邓布利多还是不希望学生们离开的――不到放假就将学生们送出去，那就说明了霍格沃茨将要关闭了。
　　路亚知道蛇怪就在回魂石手中，而且现在就被他藏在了禁林。然而就算蛇怪是蜘蛛们的天敌，会让蜘蛛四散逃走，但是蛇怪绝对不能让蜘蛛们发动对霍格沃茨的攻击！
　　――也许是被威胁了！成年的八眼巨蛛智力并不差，如果回魂石利用蛇怪威胁它们，也许它们还真的会听从命令。
　　然而路亚很快就推翻了自己的结论，按照邓布利多的话，禁林中的生物如果攻击霍格沃茨的话，会遭到契约的惩罚，甚至有可能会被灭群。蛇怪的威胁再怎么大，和灭群比起来还是差了点吧？只要四散逃走，难道蛇怪也能分成无数个去追击吗？
　　而能够解决眼前困境的，大概也只有去找到蜘蛛们发狂的理由了。能够胜任这项任务的，也只有可以变身蝙蝠的路亚了。
　　“我知道了，打开缺口让我过去。”
　　斯内普的手按在路亚肩膀上，修长的之间有些发白。冷硬的脸上依然没有多少表情，但是路亚知道斯内普在担心着自己。
　　“没事，不用担心。”
　　路亚嘴角的弧度温和了下来，对上斯内普黑亮的眼眸。也许他还不是最强大的存在，但是如果他一心想要逃走的话，恐怕还没有人可以拦得住他。正好路亚也从来不觉得打不过就逃走是一件很丢脸的事情，毕竟他是个斯莱特林不是吗？
　　“等我回来。”
　　路亚变成手掌大小的蝙蝠，从上方邓布利多打开的缺口处飞了出去，很快消失在禁林浓密的树叶之间。
　　
110、冰冷的怒火　　
　　蜘蛛爬行的痕迹并不算太隐蔽，尤其是这么大一群。也许是为了追求速度已达到“突袭”的目的，蜘蛛们的行动可以算得上是粗暴了。一路上都是被撞得倾斜或干脆倒下的树干，这成了最完美的路标，路亚根本就不需要费心去找线索。
　　蝙蝠形状的路亚并非没有引起蜘蛛的注意，但是蜘蛛的速度完全跟不上路亚，原本追上来的蜘蛛们很快就被路亚甩开，只好悻悻的回到攻击霍格沃茨的队伍中。
　　八眼巨蛛并不结网，他们在捕获了猎物之后，会将一种神经性的毒素从猎物的伤口处注入猎物体内，把猎物麻痹。等猎物失去的反抗之后，才会将一种同样有毒的消化液从伤口处注入猎物体内。这种消化液具有很强的腐蚀效果，很快就会将猎物体内的一切――包括骨骼和内脏――彻底溶解，留下消化液唯一不能消化的角质层。
　　而当它们从伤口处将已经溶解的营养液吸走之后，就会留下一张相当完整的、透明的角质层！如果它们还比较饿的话，说不定它们会花时间将这层角质层也慢慢咀嚼掉，那么最后就将什么都不剩下。
　　路亚在路上已经看到了海格，准确来说是海格最后的一层皮！那躺在禁林中被蜘蛛们开辟的道路上的，半透明的，只能用“张”来形容的物质。如果不是搭在它上面的破破烂烂的衣服，以及应该是头部的乱糟糟的头发和大胡子，路亚根本就无法将他认出来。
　　海格身边也并不是没有生命，几只蜘蛛幼崽――也有成人拳头大――正慢悠悠的撕咬着海格。路亚倒挂在一边的树上，红色的眼眸冰冷而暴戾。然而最后他依然什么都没有做，扑扇着翅膀飞进禁林深处。海格已经死了，他留在那里也没有用。收尸？不，与其把那样的海格带回去惊吓其他人，还不如就这样让那个笨蛋大个子的形象留在别人心里。
　　蜘蛛的地盘并不算真正的禁林深处，很快路亚就到达蜘蛛的驻地。这里同样有着生命的痕迹，但是却并不是蜘蛛，而是……巫师，以及有着光明能力的教廷的人！
　　“好久不见，我亲爱的‘外甥’。”
　　回魂石挂着阴沉的笑容，眼睛直勾勾的盯着路亚隐身的大树。他原本是不可能发现路亚的，但是如果身边有着几个对付血族很有一套的教士，那么就不一定了。
　　“是啊，好久不见，‘舅舅’。”
　　路亚变回人形，懒散的倚在树枝上。隔着一副眼镜，两双相似但是绝对不同的猩红眼眸对上，不相上下的杀伐之气在空中对撞，几乎产生肉眼可见的火花。
　　一段日子不见，回魂石似乎又有了不小的改变。原本应该是红色的头发已经变成了纯黑，而和莉莉一模一样的容貌也变了，几乎完全看不到莉莉的影子。但是也不是路亚记忆中属于伏地魔年轻时候的容貌，虽然算英俊，但比起那种妖艳的样子，回魂石现在顶着的脸要平凡不少。
　　“你从一开始就不该反抗我的，冠冕。”
　　回魂石并不知道路亚早就和冠冕分开了，或者说他从来都不认为冠冕和路亚其实是一体双魂，所以在他眼中，眼前的路亚依然是魂器之一，是拉文克劳冠冕使用着的壳子。当然，路亚和冠冕毕竟是使用了同一个灵魂，所以对于回魂石来说，无论是路亚还是冠冕，都没有多大的区别。
　　“如果你从一开始就选择依附于我，那么我也许会选择让你消失的更加轻松一些。”
　　回魂石摩挲着手中带着的戒指，蛇小姐纳吉尼吐着信子围绕在他周围。
　　“而现在你根本就无法反抗我，已经融合了回魂石、纳吉尼以及金杯和挂坠盒的我，就连我们的主魂也要受我的支配！如果你藏了起来，或许我还要费心思找到你。但是现在么，自投罗网，呵呵，只能说明梅林并不怎么厚爱你啊。”
　　“梅林是否厚爱我并不在乎，也不需要。但是你不觉得你太自大了吗？就凭你那残缺的灵魂，还想要融合我？没错，只是伏地魔的灵魂的话，也许你确实更占优势――但是好好感受一下，难道你真的以为，我是伏地魔的魂器之一？”
　　据说死亡三圣之一的回魂石具有召唤灵魂的作用，那么借由回魂石而生的魂器，应该也具备了这一特征――就像冠冕继承了拉文克劳冠冕中的知识一样。
　　路亚似笑非笑的表情让回魂石的表情也严肃了下来，半敛着眼眸抚着戒指，而很快他的表情就变得残暴。如果说一开始回魂石只是因为察觉到了路亚灵魂中属于魂片的气息而没有认真地感受，那么在路亚提醒了之后，他已经完全的感受出了路亚和他的不同！
　　――虽然有着一部分黑魔王的气息，但是绝对不属于伏地魔的完整的灵魂！
　　“完整的灵魂！你怎么可能做到！”
　　强大的魔压从回魂石身上爆发出来，将他身边的几个教士震翻到一边。
　　“难道你终于舍弃了斯莱特林的尊严和骄傲，和你这个身体的原主人――那个真正的路亚?波特融合了？难怪你明明有那么多机会，亲手干掉老蜜蜂和救世主，却根本没有任何动作，就是因为老蜜蜂口中的‘爱’？和波特家的灵魂融合之后，你也变成格兰芬多式的巨怪了吗？”
　　“什么叫做‘斯莱特林的骄傲’？把自己切成一片一片的吗？”
　　老蜜蜂虽然也不算招人喜欢，但是比起一个只会制造恐怖的疯子黑魔王，路亚倒是宁愿站在白魔王这一边。当然如果冠冕能够创造出自己的势力的话，作为拥有同样灵魂的两个人，路亚会选择多少给冠冕提供一些帮助。
　　“我不是冠冕，从来都不是。哪怕这里【路亚点着自己的脑袋】拥有不属于我的记忆，但是我依然是路亚，血族的路亚?迈卡维。”
　　路亚蜜色的唇角拉起一个尖锐的弧度，哪怕对方人多势众，至少在气势上也并没有落到下风。刻进骨子里的骄傲，绝对不会因为任何外力而消失。
　　“……原来如此。”
　　回魂石平静了下来，脸色却更加阴霾。
　　“原来根本就不是冠冕操纵了你，而是你把冠冕吸收了么？哼，没想到那个家伙会这么弱小，还是说不愧是强大的血族吗？连灵魂也非同一般。”
　　回魂石牵起一抹嗜血的冷笑，如果说原本还为了将冠冕的灵魂碎片给吸收掉所以想要留下活口，那么现在他完全没有了任何顾虑。既然吸收不了，而且路亚还站在他的对立面，那么干脆――灭口好了！而正好路亚也自投罗网了不是吗？
　　“我知道你来做什么的，是受了邓布利多的命令，来看看蜘蛛进攻霍格沃茨的理由么？那么就告诉你好了，也算是……让你死个明白。” 
　　回魂石忽然伸出魔杖，原本就警戒着回魂石的路亚忽然感到背后一阵疾风！并没有像正常人那样回头看，路亚借着树枝的弹性跳到半空，然后低头朝下看了眼攻击他的东西。
　　――一双黄橙橙的大眼睛！
　　这是路亚的眼睛最后看到的东西。蛇怪的眼睛具有强大的魔力，路亚那副来自洛哈特的眼镜并不能完全阻挡。眼镜随着一声脆响而爆开，剩余的魔力并没有让路亚死去，凭着强大的抗磨性路亚只是僵硬了几秒钟，然而在路亚连眼皮也不能眨一眨的时候，底下那些教士们也同样开始了他们的攻击。
　　“圣光！”
　　灼热的圣光照射到完全没法移动的路亚身上，仿佛是来自地狱的业火，舔舐着路亚的灵魂。路亚重重摔到地上，身上布满了漆黑的焦痕。
　　这些看起来恐怖的伤口其实并没有让路亚受到真正的重创，路亚捂着自己的脸缓缓站起来，巨大的蝠翼撕破身上的巫师袍从背后延伸出来，浓郁的黑暗气息修复着身上的伤痕，侵蚀在伤口处的光明气息也用肉眼可见的速度黯淡下去。
　　“你们……惹火我了。”
　　路亚平静而缓慢的语调如同浸入了冰水般寒冷，缓缓放下双手。原本就因为自己的攻击几乎完全失效的教士们更是倒吸一口冷气――路亚眼睛的部位，完全是一片血肉模糊！
　　哪怕是血族，眼睛这个部位依然是非常脆弱的。眼镜炸开之后，随之而来的圣光将洛哈特那不知道用什么制材做出来的镜片碎片深深的扎进路亚的眼睛中！就算伤口的光芒气息已经被驱逐，但是如果不将眼镜碎片取出来的话，路亚的眼睛就完全无法恢复！
　　暗色的血液从眼窝中溢出，在脸上留下两道血色的痕迹。淳厚的黑暗气息中渐渐夹杂了星星点点的血光，所有被这层不详雾气沾染的生命立刻枯萎。
　　“那是……传说中的‘血嗜’！他是亲王级别的血族！”
　　那群教士开始慌乱起来，要知道哪怕是公爵级别的血族都需要出动宗主教来对付，何况是比公爵高出不止一个级别的亲王！
　　
　　111、转危为安
　　
　　原本应该是蜘蛛窝的地方一片狼藉，回魂石身边跟随的几名教士早就变成了干尸，而回魂石也不算好过。虽然没有变成干尸那么凄惨，但是脸色却十分难看。当然路亚也不好过，“血嗜”已经因为没有支撑的力量而收了回去，脸上干涸的血液结成血块粘在皮肤上，硬邦邦的十分不舒服。
　　从战斗开始的时候，回魂石就不在浪费魔力操控蛇怪。操控蛇怪需要浪费的魔力并不像操控巫师那么一点，而路亚不是其他巫师，他必须用尽全力才能让自己不被路亚伤到。当然，路亚的“血嗜”对于蛇怪的杀伤力也同样很大，这个吸血的能力可不分动物或者人，让蛇怪助阵恐怕也要伤到蛇怪的根本。
　　虽然回魂石知道如果蛇怪参战的话大概也能牵制路亚，但是蛇怪还不能死，他留着它还有其他的用处。
　　至于现在，路亚没有能力使用“血嗜”了，而他也同样没有魔力来控制蛇怪了。为了不被路亚的利爪伤到，回魂石必须在不停地往自己身上丢“铠甲护身”。虽然这身体对于回魂石来说不算什么，但是毕竟也是花了大心思弄来的，真被路亚毁了，他也要有一阵子休养才能恢复。
　　“看来你的眼睛还没彻底瞎透啊，居然没有对你的战斗产生任何影响。”
　　回魂石计算着身上的魔力，很好，那个魔法还是可以用出来的。
　　“如果你有那么一点常识，你就应该知道，蝙蝠并不是靠眼睛来‘看’东西的。对于我来说，眼睛不过是一个用来分辨颜色的器官。”
　　所以现在在路亚的世界中，一切都是无色的――连黑或者白也没有，只是一堆不同的几何形。虽然开始有些不适应，但是现在已经没什么大碍了，至少日常生活没有问题。
　　身上的力量早就彻底耗尽，路亚现在只是凭着强横的身体以及恢复力接着战斗。手上的钢爪已经不像最开始那样锃亮了，每次划伤回魂石的皮肤之前，都会被一层看不到的东西阻挡，发出令人牙酸的摩擦声。再怎么质地优良的利器也经不起路亚这么耗损的，看看那已经开始翻卷的刃口，都知道这副用着还算顺手的武器恐怕要报废了。
　　路亚的眼睛早就不是血肉模糊的样子，当然也不是恢复了，而只有两个红彤彤的肉|洞！那两颗已经被毁了的眼珠子，在一开始的时候，就被路亚自己生生的挖了出来！
　　眼镜碎片嵌在眼中，以血族恢复力，当眼睛的伤口好了的时候，恐怕眼中的碎片也没法取出来了，那眼睛才叫真的废了呢。与其等到治疗眼睛的时候再取眼球，倒不如现在就将碎片连着眼球一同取出，等着新的眼球长出来。
　　虽然路亚的方法是血腥了一点，残忍了一点，不过长痛不如短痛不是？虽然是自戳双目，但好歹震慑了敌人，那双废了的眼睛也算物尽其用。
　　“我很佩服你的勇气，而你的实力也同样让我震惊……送你一样礼物！”
　　一个在路亚眼中圆溜溜的东西朝着路亚飞了过来，因为不确定是什么，路亚并没有去接，侧身闪开。趁着这一瞬间，回魂石已经用“幻影移形”不知道跑到了什么地方。
　　“我恨巫师的‘幻影移形’！”
　　路亚恨恨的“看着”冠冕消失的地方，然后转过头“看”向蛇怪。蛇怪除了最开始让他僵硬了几秒钟之后一直趴在原地静止不动，也不知道是死是活。而回魂石丢给他的那个圆球就在蛇怪身边，路亚不确定现在他应不应该过去查看。
　　“嘶嘶――”
　　一般的蛇发出的声音当然很小，但是如果是蛇怪这样的庞然大物，声音也不会低到哪去。听到蛇怪的声音，哪怕感知上蛇怪根本没有动，路亚也立刻移动到一个安全的距离。他现在可没多大力气去对付一条蛇怪，如果稍有不妥，当然要立刻撤退。
　　“血族？嘶嘶~~~~小家伙，你看起来可是相当不妙。”
　　夹杂着嘶嘶声的震音从蛇怪口中响起，哪怕是戒备中的路亚也不免有些诧异。
　　“蛇怪？”
　　他可从来没有听说过蛇怪还能说人话！
　　大概是路亚的疑问太过于直白，蛇怪缓缓直起身子，晃了晃硕大的脑袋。
　　“嘶嘶~~~~没礼貌的小家伙……嘶嘶~~~~你们人类都可以学会其他种族的语言，为什么我就不能学会人类的语言？我可是活了至少千年的海尔波大人！”
　　这不是学会学不会，而是生理结构的问题吧……好吧，魔法是无所不能的，所以蛇怪说人话大概也不是什么难事吧。反正，蛇怪本身就是一个很诡异的存在不是吗？公鸡下蛋也就算了，我们可以理解为那只公鸡体内雌性激素分泌过旺。但是从公鸡蛋中钻出来一条蛇？基因突变也不是这么变的！难道说蛇怪这种生物其实是传说中跨越物种的基情产物？
　　蛇怪大概是经常不开口，开始的时候话语中还夹杂着嘶嘶的声音，但是越到后来越流利。低沉的震音虽然说不上好听，但是也不算太刺耳。
　　“不过比起这些，小家伙，我们还是赶快回城堡去，将那些胆大妄为的蜘蛛赶走才是正途。”
　　“那些蜘蛛不是你自己为虎作伥赶到霍格沃茨的吗？现在倒是想要去驱逐了。”
　　蛇怪身子微微一滞，显然也有些不舒服。
　　“那时候我中了那个混蛋的夺魂咒，虽然神志清醒，但是身体却不受控制。好了，拿起那个小球赶快走，我可不想让他们说我玩忽职守。”
　　蛇怪转了个身子，虽然身躯庞大，但是动作却十分敏捷，完全不像被控制时候的僵硬。路亚决定暂时相信蛇怪的话，毕竟对于蛇怪来说，如果真的想要对他不利，不需要这么麻烦。
　　而地上的小球，路亚虽然猜不透是什么东西，但是应该不会有危险。捡起小球跟在蛇怪身后，有蛇怪开路，前面的一切阻挡都被清理干净，比起来这里的时候，速度又快了不少，几乎是直线朝着霍格沃茨前进。
　　“为什么蜘蛛们会攻击霍格沃茨？我记得禁林里的生物应该是不会做这种事情的吧？”
　　“千年前签订契约的时候，根本就没有蜘蛛！八眼巨蛛应该是我沉睡的这五十年中才搬迁进禁林的吧，它们根本就没有签订过什么契约，当然也不必去遵守。原来这个蜘蛛群的首领还算安分守己，一直束缚着自己的子孙们，但是前一段时间那混蛋想方设法弄死了那只蜘蛛，换了一个新的首领。这个新的首领么，野心勃勃的很，一心想要将全世界都变成蜘蛛的天下。加上那混蛋还拿我去威胁，所以也就有了今天的事情。”
　　海尔波嘶嘶的冷笑着，因为神智完全清醒，所以对于回魂石的一切他都看在眼中。回魂石居然敢利用它去做这种事情，已经被这条蛇怪给记恨上了。
　　说话这么一会，林子外面已经隐隐能够看到霍格沃茨的保护罩了。而在霍格沃茨外面的蜘蛛也嗅到了蛇怪的味道，似乎有点慌乱，却并没有退开。
　　“对了，你的眼睛不会再随便伤人了吧？”
　　想起应该还在外面帮着邓布利多增强防护罩的斯内普，路亚不禁有些担心。
　　“随便伤人是因为身体被那混蛋控制，但是他却不懂得如何使用我的眼睛！你以为属于我自己的力量，我还没办法好好的控制么？我又不是幼崽，还需要长辈的教导。”
　　撞开前面挡道的树干，蛇怪已经出现在禁林边缘，隔着一大群的蜘蛛和保护罩中的巫师们遥遥相对。一条这么大的蛇，哪怕不是蛇怪也足以引起恐慌。而蛇怪的出现显然也让巫师们紧张了片刻，但是当他们发现自己和蛇怪对视之后并没有死亡也没有石化，而蛇怪也开始吞食蜘蛛的时候，都不由得从心底松了口气。
　　――所以说，这条疑似蛇怪的巨蛇，是外援了？
　　路亚的出现也证明了这一点，他看上去有些狼狈，身上脸上也有不少血污，但是行动依然还算便利，应该没有受到致命的伤害。
　　路亚没有立刻回到防护罩，而是和蛇怪一起驱逐蜘蛛。原本还算安定的蜘蛛群在蛇怪开始攻击的时候就开始慌乱，路亚的加入对他们来说更是火上浇油。路亚凭着自己的爪当然破不了蜘蛛们的防御，但是路亚的目标尽是蜘蛛的眼睛，虽然杀不了蜘蛛，但是瞎了眼的蜘蛛们往往都来不及逃跑的成了蛇怪口中的食粮。
　　蛇怪和蜘蛛们这样一面倒的局势并么有持续多久，在蜘蛛新的首领也被吞食入腹之后，八眼巨蛛也一哄而散，大部分还是窜回了禁林老窝。如果不出意外的话，只要蛇怪还在霍格沃茨，它们是不敢再来了。至于蛇怪会不会到蜘蛛窝附近狩猎，那就不知道了。
　　清理了蜘蛛的蛇怪也没有逗留多久，它知道自己不太适合明目张胆的出现在霍格沃茨吓人，于是也不打声招呼就自己钻进了黑湖，也许是顺着黑湖下面的通道跑回了霍格沃茨内部。
　　已经彻底安全了，浪费魔力的防护罩当然也被撤去。路亚抓了抓头发转过身，空洞的眼窝让赶过来的教授们倒吸一口冷气。
　　“路亚?波特！”
　　中气十足的咆哮声比蛇怪的瞪视还让路亚僵硬，就算光听声音也知道那是谁。斯内普只有在最愤怒的时候才会给他冠上“波特”的姓氏，而他现在的形象……不知道现在他跳进黑湖的话，能不能追上海尔波让它收留他几天……
　　
112、麻烦不断
　　
　　蜘蛛被它们的天敌清扫干净，所有人不由自主的松了口气。然而这不过只是开始，还不等他们查清楚从禁林中出来最后又钻进黑湖的巨蛇是什么种类，魔法部那些和麻瓜警察一样总是事后赶到的奥罗们却带来了另一个麻烦。
　　魔法部现任的福吉部长在一开始的时候是被邓布利多推上台的。当然由于那个时候黑白大战正在关键时刻，黑魔王当然不会乐意一个凤凰社的核心成员担任部长一职，而邓布利多也不会允许一个食死徒掌握大权，所以福吉是一个中间派――或者说两面倒的狗尾巴草。
　　虽然这条狗尾巴草懦弱又虚伪，但是能被黑白两位魔王挑出来当然也说明他能力不算太差。比如说他已经为英国巫师界争取到了两年后魁地奇世界杯的举办权，还有内幕说他正在和德国以及法国魔法部协商重新开始三强挑战赛，而且已经基本敲定了。
　　没有一点能力，那么是绝对不可能弄到以上的任何一样的，所以从某方面来说福吉部长也算称职。可惜对于福吉部长来说，他总认为自己受控于赢得了胜利的白巫师邓布利多，而这对于任何一个坐久了部长位置的人来说都是一根卡在喉咙的鱼刺。
　　为了拔出这根刺，福吉这两年想尽了办法想要扳倒邓布利多。然而邓布利多一直“规规矩矩”的待在霍格沃茨教书育人，福吉就算是想要给邓布利多泼脏水也找不到机会，这让福吉揪掉了无数根花白的头发。
　　而现在，对于福吉来说，他的机会到了。
　　没错，这次奥罗带来的麻烦，就是意气风发的福吉部长。
　　霍格沃茨不是号称全世界最安全的地方吗？为什么会有危险性高达5星的八眼巨蛛攻击霍格沃茨？不是说禁林中的魔法生物无论如何都不会对霍格沃茨不利吗？还有，邓布利多不是本世界最伟大的白巫师么，为什么有他坐镇的霍格沃茨依然这么让人不安？
　　虽然这一次并没有人受伤，但是谁能保证没有下一次！而且，最后钻进黑湖的那个蛇形生物，是否真的是传说中单凭一双眼睛就能杀人无数的蛇怪？为什么霍格沃茨有这么危险的生物！
　　福吉不怀好意的将邓布利多堵在霍格沃茨的大厅中，正好这个时候除了路亚、斯内普和庞弗雷夫人以外几乎全校的师生都在，福吉根本就是故意给邓布利多难堪。
　　他不指望这一次能将邓布利多拉下马，但是最起码要打击邓布利多在民众中的声望！
　　“霍格沃茨当然是世界上最安全的地方，但是就算是最安全的地方，也不可能完全没有任何意外发生，这一点并不是我这个‘现任的校长’可以决定的。但是，如果没有记错的话，在蜘蛛刚刚过来的时候，我就已经向魔法部求救了吧？那么在我们流血战斗一直到退敌期间――你在哪里？”
　　邓布利多几句话就将矛头重新对准了福吉。他无意去跟福吉争夺魔法部的权利，但是如果福吉惹到他头上，他也绝对不会让步就是了。
　　福吉被邓布利多驳的满头汗，被那双蓝色的眼睛盯着，总会有一种内心深处的龌龊都被看透了的错觉。
　　“但……我听说有个学生受了严重的伤害！听说是斯莱特林的学生？亲爱的救世主哈利的弟弟？无论如何这都是你的责任吧！竟然让自己的学生，还是重要的人受了严重的伤害，而你这个校长却完好无损？”
　　福吉梗着脖子把路亚拉出来说事，还把眼眶红红的哈利扯到身边――尽管哈利完全不想配合福吉。如果不是福吉拉着，哈利绝对会不顾霍格沃茨还潜在着的危险跑到医疗翼找路亚。那双失去了眼球的肉|洞，比海格的死还让哈利难受，尽管他知道斯内普有魔药可以帮忙重新让眼睛长出来。
　　“这是我的责任。”
　　邓布利多平静的承认了自己的失职，其实他只是想让路亚查探消息，根本就没想过他会直接战斗，而且还受伤那么严重。
　　“但是比起这个，我认为路亚带回来的消息才真的让人难过。”邓布利多紧紧盯着福吉，仿佛从他的脸上已经看出了什么，“伏地魔回来了，而这次袭击事件，也是伏地魔一手设计的。”
　　在邓布利多说到“伏地魔”三个字的时候，几乎所有人都打了个寒战。
　　“不可能！黑魔王已经死了，他怎么可能再出现！你不要转移话题邓布利多！”
　　福吉尖叫着否认邓布利多的言论，比起对黑魔王的恐惧，福吉更加害怕自己的地位受到动摇――显然，如果黑魔王回来了，能够抵挡黑魔王的只有邓布利多，而他绝对不允许邓布利多的声望进一步扩大了！
　　“我们都知道他并不是死亡，而是消失。而且，路亚还为我们带来了重要的证据。我想福吉部长应该很熟悉这个吧，毕竟最近它在市场上的销量还是不错的。”
　　邓布利多将路亚带回来的水晶球拿出来。这并不是占卜的水晶球，而是在《鬼X眼镜》之后市面上销量名列前茅的，具有一次性回放记忆功能的录像水晶。水晶并不是完全透明，在水井中间飘荡着一条半透明的线。
　　福吉头上的汗流了下来，双手颤抖着，几乎想要将水晶球从邓布利多手里抢过来然后摔碎！
　　如果福吉知道这个水晶球并非路亚录下来的“证据”，而是伏地魔给路亚的“礼物”，说不定福吉还真的敢冒险让邓布利多在大庭广众之下将内容放映一遍。但是现在他冒不起险，在人越多的地方证明伏地魔已经回归，就越对他不利。
　　最后他还是敷衍了几句，然后留下奥罗们帮助霍格沃茨清剿混进城堡的蜘蛛，自己落荒而逃。虽然这个时候他完全没有考虑到，他的行为无疑是让人对他的怀疑加剧，并且从某方面证明了邓布利多所言非虚。
　　安排好奥罗保护学生以及剿灭蜘蛛，邓布利多带着水晶球匆匆赶往他的办公室。面对福吉的时候其实他也是在赌，他打赌福吉不敢公开水晶球里的秘密。邓布利多一向谨慎，水晶球的影像他还没有亲自验证过，怎么可以随便给别人看？小心一些总是不错，虽然是路亚拿回来的他也算信任，但是万一里面的内容对他不利怎么办？
　　――何况就算是路亚拿回来的，也不一定是路亚的东西不是吗？说不定是他从伏地魔身上抢来的。
　　不管外面闹得多么不可开交，路亚在斯内普和庞弗雷犹如实质的威压之下在医疗翼挺尸。
　　――其实这这不是什么大事……
　　路亚暗暗腹诽，血族的恢复力他们也不是不知道，一双眼睛也不是不能恢复。而且换个说法，其实眼睛对于路亚来说只是个分辨颜色的器官，虽然少了挺恐怖，但是真的不影响日常的生活啊！别说战斗，XXOO都不是问题的！当然前提是斯内普乐意接受和眼睛位置是肉|洞的人滚床单。
　　可是现在路亚眼睛被缠上厚厚一层纱布，里面填充着不知名的药膏，刺激的眼睛部位又疼又痒，不知道是治疗还是受罪。治疗眼睛的魔药并不是什么常备药，就连斯内普的私人药橱都没有成品，所以只能重新熬制。所以现在只有庞弗雷夫人正在咬牙切齿的念念叨叨，一边准备一些辅助魔药等着斯内普将熬制好的魔药送过来。
　　不需要替斯内普担心那些潜伏在霍格沃茨城堡中的蜘蛛，现在斯内普身边可没有什么拖油瓶小鬼们，真有哪个不开眼的蜘蛛敢来拦路，绝对会荣获一打的“阿瓦达索命”，然后被教授拖到地窖分尸解剖。
　　“你这次真的把斯内普惹火了啊，路亚。”
　　斯莱特林出身的庞弗雷夫人还是相当了解斯莱特林的，而路亚和斯内普的关系也算是没有公开的公开了。不过比起路亚，庞弗雷夫人还是比较偏心斯内普。毕竟斯内普不仅是她共事了Ｎ年的同事，某方面来说也是她看着长大的――有波特四人组的存在，学生时代的斯内普可没少进医疗翼。
　　“你应该知道斯内普在乎你的。而你现在的样子，连我都想狠狠的揍你一顿。”
　　庞弗雷打断了路亚准备开口说出的狡辩，毫不留情的将一瓶严重刺激味蕾的魔药灌进路亚嘴里。
　　“别说什么你是血族这点伤不算什么，对于在乎你的人来说，你受伤了，这就是事实。”
　　庞弗雷拎起路亚的手，上面还残留着不少没有清洗掉的血痕，有蜘蛛的，当然也有他自己的。
　　“我记得邓布利多是要你去查探消息，而不是去战斗吧？但是你自己不仅忘记了自己的初衷――虽然斯莱特林没几个真的喜欢听从邓布利多的命令――而且还受了伤？就算不影响你的生活，你的伤也足够严重！”
　　路亚无法反驳，实际上他也反驳不了。当时他并不是没有机会离开，哪怕回魂石已经发现了他，他也完全可以飞走，没人可以拦得住他。但是路亚却鲁莽的选择了同黑魔王战斗，所以哪怕现在受伤并且还要忍受斯内普的怒火，他也得自己承担着。
　　“那我该怎么办？”
　　路亚诚恳的求教。
　　“凉拌。”
　　庞弗雷夫人扭过身不理他，难道怎么讨好自个儿的情人还要别人来指点吗？
　　路亚拧着眉，然后放松的舒展身子。还是没什么好办法，不过没关系，大不了拿出波特家追妻的绝招，脸皮厚一点，死缠烂打一点，狗腿一点，就不信得不到西弗的原谅。
　　
113、黑魔王回归
　　
　　作为一名曾经的双面间谍，斯内普当然知道如何才能达到自己的目的，同样也善于发现对方的弱点。对于路亚这种积极认错屡教不改的货，最好的方法不是狠狠的骂――凭路亚的厚脸皮骂了也白骂――反而是晾着他。
　　不管外面如何混乱，学校里却已经正常开课了。路亚的恢复力很好，有了斯内普的魔药更是如虎添翼，缺失的眼球不到两天就重新长了回来。只是这次的眼睛却不再是翠绿的颜色，而是如同鲜血般的艳红。经过蜘蛛一役霍格沃茨大部分学生都猜测路亚觉醒了魔法生物的血统【误】，所以眼睛的颜色倒是没有多少人质疑。
　　路亚最近的日子很不好过，魔药办公室已经将他列为拒绝来往客户，没有了冠冕路亚也不能像以前一样随意通过美杜莎的把守。美杜莎虽然大部分时间又好色又抽风，但是作为门神来说还算尽职，不管路亚怎么拉关系一概不放人，从某方面来说也证明了斯内普晾着路亚的决心有多坚定。
　　于是在魔药课结束之后，小动物们总会发现一道影子风一般的窜到斯内普身边，并围着斯内普团团转，期间肉麻话滔滔不绝。而斯内普一贯冷硬的脸上一点表情也没有，仿佛被施展了一个闭耳塞听。最后巨大的摔门声响起，路亚第N+1次被关在门外，鼻子差点和门亲密接触。
　　“嗯哼~~小哥你的鼻子蹭到人家的【哔――】上了呦，人家要你负责了啦~~~~”
　　美杜莎捂脸扭，路亚嘴角抽搐，机械的转头遁走。这个时候路亚万分怀念斯内普那标志性的抑扬顿挫讽刺意味十足的长句，这绝对不是路亚有Ｍ倾向，而是通常斯内普愿意朝着他吼的时候也就代表了斯内普差不多原谅他了……
　　福吉上次狼狈的离开之后，魔法部平静了下来。但是这种平静并没有持续多久，不过几天，福吉的相片就出现在《预言家日报》中，并且揭露出这次蜘蛛袭击的最根本原因是来自邓布利多五十年前的放纵！
　　谁都知道海格已经牺牲，原本邓布利多还希望能够给海格颁发一枚奖章，但是福吉的作为不仅让邓布利多的打算落了空，还让海格成了公众指责的目标。
　　福吉不知道从哪里弄到了一份五十年前的记忆，记忆的主人不详，但内容是关于五十年前密室打开，并且密室的怪物杀死了还是学生的桃金娘的那一段。其中有一个画面，正是一只个头不小的八眼巨蛛从海格身边窜进了禁林！也就是说，攻击霍格沃茨的那些八眼巨蛛，都是这只蜘蛛的后代！
　　而魔法部也找到了五十年前的档案，证明了这份记忆确实属实。当然，海格从入学，到后来判刑，邓布利多都有为他担保过。那么谁能说这次的事情邓布利多没有责任呢？
　　何况，八眼巨蛛如果只有一只，那么绝对不可能在这么短的时间里发展出这么大一群，也就是说，海格一定还弄到了另一只【如果是禁林中原本的八眼巨蛛，那么它们的后代依然会遵守千年前的约定】八眼巨蛛，给那个名叫“阿拉戈克”的蜘蛛交｜配。
　　那么这件事是在邓布利多不知情的情况下做的，还是在邓布利多默许的情况下做的？
　　各种各样的疑问和指责开始围绕着邓布利多，福吉如愿的发现现在白巫师的威望下降了不少――尽管邓布利多每天忙于舆论弄得自己精疲力尽，但是事实他也没有办法更改。这个时候他并没有搬出黑魔王，虽然黑魔王的回归对有些人来说心知肚明，但是公众却不乐意接受这个事实。
　　何况现在也不是时机，如果他现在说了，只会让福吉大肆宣扬邓布利多在利用黑魔王转移公众的视线。
　　而接下来流入市场的一批水晶球，更是给邓布利多雪上加霜。那是有关麻瓜二战的纪录片，德国强硬的用闪电战打开了欧洲多个国家的大门，战场上的厮杀和血流成河，那些闻所未闻的强大武器，以及最为让人惊恐的，美国投向日本的两颗原子弹……
　　麻瓜，真的是弱小的吗？麻瓜真的需要巫师来保护吗？麻瓜的人口已经超过了巫师无数倍，阿瓦达可以杀掉十几个甚至上百个麻瓜，但是麻瓜的飞机大炮可以将整个巫师界踏平！麻瓜占据着世界上大多数肥沃的土壤、优良的资源，而巫师却像藏在麻瓜家中的老鼠一样，偷偷摸摸的生活却还洋洋自得！
　　――这算什么！？
　　各种各样的矛头指向了从一开始就宣扬保护麻瓜、麻瓜弱小论的邓布利多和他的凤凰社，甚至就连凤凰社内部也开始人心浮动。没有人看了那些水晶球的内容后还能镇定，包括邓布利多也不能。虽然他宣扬保护麻瓜，但是说实话，对于麻瓜他也不了解。
　　不知道是谁最先开了头，话题渐渐从指责邓布利多身上引到了黑魔王身上。虽然舆论的压力确实减小了，但是这绝对也不是邓布利多希望看到的！黑魔王的纯血至上，清剿麻瓜的说法很快就成了主流，甚至很多人开始希望黑魔王回归了！
　　希望黑魔王回归！该死的他们怎么会有这种荒谬的想法！邓布利多明知道这中间贵族绝对插手了不少，甚至某个铂金色的校董绝对是幕后黑手之一，但是偏偏他完全拿他们没有办法――校董们忽然开始检查霍格沃茨的消费账单了，并且有意减少拨给霍格沃茨的金加隆！
　　那可怎么行，要知道凤凰社的经费有不少来自霍格沃茨，而且他美味的，来自蜜蜂公爵的小甜点怎么可以因为没有经费而断绝？
　　路亚带回来的水晶球记录的内容和福吉受到的记忆相差不远，而福吉手中的那一份，却并不是来自回魂石，而是来自冠冕。冠冕和回魂石两看相厌是一回事，但是说到对付邓布利多，两人心底的想法还是差不多的。他们两个的内斗，也要在把邓布利多弄下台，自己上位了之后。
　　所以趁着这次蜘蛛之役，回魂石和冠冕非常心有灵犀的配合着，一个在民众中煽风点火，一个在魔法部上下其手。邓布利多再伟大，也不能同时搞定两个黑魔王，而这两个黑魔王还因为目的相同而很有默契的联手了。
　　邓布利多并不知道现在巫师界有两个，或者说三个【主魂虽然没有行动，但是并不意味着他死了】黑魔王，但是这并不妨碍他猜到这一切的幕后主使者。从蛇怪事件到蜘蛛攻城，再到现在的舆论攻击，每一件事都透着对邓布利多的敌意，透漏着黑魔王已经重生了的事实。
　　路亚对于冠冕的做法不可否置，他现在对于魔法界并不怎么感兴趣，有关注魔法界黑白大战的时间，他还不如想办法取得斯内普的原谅。天知道他现在多么怀念斯内普讽刺他的那些长句！
　　至于最近一直很倒霉的邓布利多，嗯，和路亚无关不是吗？除了他是他的校长他是霍格沃茨的学生之外，路亚和邓布利多没有任何特殊的关系，也没有什么利益牵扯。所以只要不牵连到斯内普和哈利，路亚不会插手，也乐的当做不知道冠冕的小动作。
　　冠冕当然是有分寸的，他可以配合着回魂石将邓布利多拉下台，但是绝对不会要了邓布利多的命。因为分裂导致的起步晚，冠冕现在手上的势力除了铂金一家以及帕金森家之外，几乎是没有其他的了，最多算上教廷。但是教廷并不是可信任的伙伴。
　　而回魂石不同，原本就以“伊万斯家族家主”的身份在巫师界游走了一年，然后炸了阿兹卡班又得到了不少得力的助手――虽然都是一群疯子，但是那是一群战斗力顶尖的疯子――于是冠冕想要扳倒回魂石，单凭自己的力量还不好说。而邓布利多，死了的邓布利多只是一具能让他解气的尸体，但是活着的邓布利多么……
　　有一个穿越者潘西在，虽然冠冕无法从潘西口中直接得到什么有用的情报，但是架不住冠冕能猜啊，尤其是那么明显的提示……《F女巫》最新期刊上“那记忆中的往事”版面，邓布利多和黑魔王盖勒特?格林德沃正在不知道多少篇文章中虐恋情深要死要活死了又活！
　　在路亚的不懈努力【或者是死皮赖脸？】之下，他终于得到了斯内普劈头盖脸的一顿咒骂，然后两人关系再度回归正常。只是在这种风雨将至的气氛之下，正常了也甜腻不到哪里去，邓布利多可不会放过斯内普这个得力的助手，连带着路亚也不得不有时候替邓布利多那个老狐狸出力。
　　而某天早上，《预言家日报》带来的消息更是让这种气氛紧张到了顶点。
　　――黑魔王强势回归！
　　《预言家日报》头版的封面上，占据了几乎整个版面的黑发红眸青年的笑容万分妖孽。
　　
　　114、冠冕的打算
　　
　　黑魔王的出现让事情变得越来越复杂。
　　虽然当初邓布利多并没有公开宣布黑魔王回归的消息，但是毕竟也是在霍格沃茨当着那么多人的面说过了，而现在黑魔王回归的事实也完全证明了邓布利多没有“因为年纪太大而极易混淆”或者“为了获取荣耀所以宁可妖言惑众”，这一切仿佛是一个响亮的巴掌拍在了福吉的脸上。
　　当然，邓布利多的声望到底没有回归到顶峰，毕竟属于他的错误依然存在。何况，当黑魔王表现的并不像想象中的残忍，而是睿智而英明，如同真正的帝王一般并且还拿出在麻瓜界的所见所闻之后，原本恐惧黑魔王的巫师开始有了那么一点松动。
　　毕竟相比于黑魔王的威胁，似乎……麻瓜武器的危险性更大？
　　然而袭击事件依然存在，虽然对象不是巫师们【至少表面上不是】而是麻瓜，也足够让巫师们对黑魔王保持着恐惧。
　　食死徒和凤凰社再一次爆发小规模的战斗，鉴于黑魔王早就知道斯内普已经反水，所以这次邓布利多并没有让斯内普继续担任间谍。当然也不能让斯内普直接参与战斗，拥有黑魔标记的斯内普在战场上受到的牵制很大，何况斯内普更擅长的是魔药。
　　而路亚不能过多的插手魔法界的战争，这是路亚和黑魔王【不管哪一个】默认的协议。黑魔王们不会利用黑魔标记惩罚或者利用斯内普，而路亚不允许将麻瓜界的武器带进巫师界的战争中。至少在现阶段，不会有谁打破这个潜规则。
　　那些堆在一起，让人看一眼就觉得脑仁疼的大小巨怪的论文作业，医疗翼的常规魔药，普林斯的家族产业，还有凤凰社消耗的战争用魔药，每一样都在掠夺着斯内普的休息时间。
　　怀里的人愈发的消瘦，原本合身的睡衣现在也显得宽大起来。路亚心疼的看着即使睡着了也皱着眉的斯内普，隔着丝质的睡衣揉捏着有些紧绷的肌肉，直到它们完全的放松下来，那紧皱着的眉头也舒展开来。
　　路亚几乎要诅咒那个把这么一大堆工作推给斯内普的混蛋老蜜蜂了！身上纯正黑暗的力量使路亚无法制作那些治病救人的魔药，路亚能够做的，只是接手了斯内普要批改的论文和在制作魔药时处理材料的工作，以及像现在这样，给爱人提供一个舒适的睡眠。
　　一直到确定斯内普已经熟睡，路亚才轻手轻脚的爬出被窝，悄悄的离开卧室。
　　从装着他的书籍的那个柜子里取出一面双面镜，确认了周围的隐秘之后，路亚才开始联系和这个双面镜配套的另外一边。白光闪过，不多时，黑发红眸的男人的脸出现在镜子中。
　　“哦呀，这算是路亚你第一次主动联系我吧？不过，这么深更半夜好吗？万一被你家斯内普抓到会不会认为你和我在偷|情？”
　　一段时间不见，冠冕愈发的无节操了。看看那松散着耷拉在肩膀上的睡衣，还有印满了整个胸膛的颜色鲜艳的印记，以及明显是XX过后的慵懒气息，都表明了之前冠冕进行过什么样的“有氧运动”。
　　“我代替我家亲爱的怀疑你的智商。我认为我再怎么自恋，也不至于自恋到和‘自己’谈恋爱的地步，而且我最爱的永远是我家亲爱的，这一点就算你怀疑……也不关我的事。”
　　现在冠冕当然并不是居住在马尔福庄园，而是属于他自己的庄园中。有着黑魔王的名头和与之相符的实力，一些贵族总会送一些“玩具”供冠冕解闷。正如路亚记忆中的一般，哪怕路亚觉得冠冕对卢修斯抱有不一般的感情，对于这些“玩具”冠冕也同样来者不拒。
　　――冠冕就是个典型的渣男！
　　“好吧，说说看你找我有什么事情吧。”
　　冠冕懒洋洋的让自己陷进沙发里，大概只有在拥有共同的灵魂的路亚面前，他才允许自己这么放松――也许在卢修斯面前也可以，但是这要他先确定卢修斯已经彻底成为他的人，从身到心。
　　想到卢修斯，不等路亚开口，冠冕就开始絮絮叨叨的抱怨起来。
　　“我说，我都表现的那么明显了，卢为什么就是没有反应呢？难道对于他来说，我的魅力，以及我能够给予他的利益还不够多吗？你说他到底想要什么啊！”
　　路亚决定对此保持沉默。难道他能告诉冠冕，其实卢修斯的改变是因为他服用了抑制本能的魔药？比起感情用事的媚娃血统，现在的卢修斯理智的可怕――当然，抑制了本能肯定让卢修斯失去了媚娃血统带来的强大的魔力，不过用卢修斯的话来说，这是值得的。
　　“你太滥|情，不，滥|情不足以形容你生活的淫|乱，你应该是滥|交。如果我是卢修斯，我也要离你远远的，省的被你给糟蹋了。不过，难道你不知道你现在站出来，会成为邓布利多以及回魂石共同的靶子吗？”
　　冠冕忽然宣布回归，就像是一颗威力强大的导弹，打破了原本非常微妙的“三角关系”。现在不仅是邓布利多在针对他，回魂石也同样如此。那些暗地里爆发的食死徒和凤凰社的战争，大部分都是回魂石弄出来想要搞臭冠冕的名头。
　　“没错，但是风险越大，也代表着利益越大。现在这个时候，我就是唯一的黑魔王，回魂石不会出来跟我争。如果我没有顶过最混乱的时候，那么我自然功亏一篑。如果我顶过去了……那么回魂石就算想跟我争，也没有那个资格了。”
　　因为那个时候，魔法界认可的“黑魔王”，就是冠冕。
　　“那种危险的平衡必须被打破，再僵持下去不会有好结果。不管是谁打破僵局都会成为靶子，但是如果操作的好，那么也会从中获得更多的利益。我比回魂石在某方面的优势更大，有你的存在，我想我的出现对于回魂石来说绝对是一个非常大的意外。趁着他没能反应过来的时候，我已经控制了英国巫师界大部分经济市场和几份订购量最大的报纸。虽然我手中的战斗力不如回魂石，但是如果他真的想跟我撕破脸，也得考虑我会不会留给他一个残破不堪的巫师界。邓布利多也是一样的，所以我几乎已经立于不败之地了。”
　　虽然要解决回魂石给他带来的麻烦也很让人头疼，但是他有个很好的帮手不是吗？卢修斯虽然不会回应他某方面的需求，但是在其他方面，卢修斯是一个非常称职的助手。对付回魂石绝对需要武力解决，不过这需要等他掌握了足够对付回魂石手下所有的战斗力的时候才会考虑。而邓布利多，他已经找到了另外一个解决的方式。
　　“别太大意了，回魂石，也许不像你想象的那么简单。”
　　最开始，回魂石绝对是莉莉的“兄弟”，但是再见面的时候，却变成了另一个人的模样，而伊万斯却还活着而不是就此消失。如果回魂石身边的那个伊万斯不是别人假扮的话，那么路亚不得不怀疑，现在他所见过的每一个“回魂石”，都不过是一个傀儡，真正的回魂石根本就藏在某个地方，操纵着一切的发展。
　　“当然不简单，死圣之一的回魂石本身就具有复活死者的能力，如果回魂石也拥有这样的力量的话，那么他根本就是个不死之身。死圣恐怕只有死圣才能对付，所以我现在正在考虑寻找另外两件，隐身衣和老魔杖。”
　　冠冕挑眉，老魔杖他正打算询问奥利凡德，相信关于魔杖的归属没有人比他更加清楚。而隐身衣么……波特家祖传的，现在在哈利手中的那件，似乎非常接近死亡圣器中提到的那一件啊。
　　“别打波特家遗产的主意，不管是什么东西你都没有那个继承权。”
　　虽然路亚不觉得他那个便宜老爸会给哈利和他留下足够的财产，但是那件隐身衣倒确实是不错的东西。虽然路亚自己用不着，但是对于才二年级的哈利?救世主来说，隐身衣也算一项保障。
　　如果波特家的隐身衣真的是死圣之一，那当然更好。传说中可以躲开死亡的好东西，说不定会救哈利一命呢。
　　“好吧，反正我最需要的，是魔力强大老魔杖。”
　　冠冕耸肩，然后自顾自的关掉了双面镜。路亚并不介意冠冕这种无礼的行为，像他和冠冕这种掐架掐过来的“朋友”之间本来就不需要多少礼貌。该提醒的都已经提醒过了，该警告的也同样警告过了，剩下的事情就不需要路亚再插手的了。将双面镜放回原位，然后如同出来时候一样，轻手轻脚的钻回卧室。
　　115、魔法部危机　　
　　冠冕知道自己的优势，而作为他的对手的邓布利多和回魂石当然也明白这一点。邓布利多最近总是不在学校，因为凤凰社的一些老成员似乎在英国境内发现了某个人的踪迹，邓布利多只能亲自去查看――除了他，其他人对于那个人来说，根本就是一盘小菜。
　　至于回魂石，似乎一直没有动静。当然这种情况不会持续多久，因为回魂石无论如何不会让冠冕真的发展到可以正面和他对敌的程度。所以现在和平的越久，就说明接下来的暴风雨会越猛烈。
　　不管现在表面上的气氛多么平静，霍格莫德依然慢慢变得萧条起来。黑魔王上台之后虽然没有明着给食死徒平反，但是胆小的福吉还是撤去了那些逃犯的通缉令，所以在霍格莫德，有时候会正好碰到许多带着诡异面具的黑袍人在集会。也因此，就算是周末，也很少会有学生来游玩。
　　就算邓布利多现在声望不如以前，但是好歹也是本世纪最伟大的白巫师，有他在霍格沃茨应该还是安全的。而且，对于老人，人们总是会多一些同情――年纪那么大了，有点老年痴呆很正常对不对？
　　让路亚觉得意外的是，魔法部居然先他一步找到了小天狼星。准确来说，魔法部能够找到小天狼星也是一个巧合。某个居住在霍格莫德的居民偶然在小巷子里发现了一个浑身浴血的男人，惊慌之后就报告给了魔法部，接着就是奥罗的出马，将小天狼星送进了圣芒戈。
　　原本这件事应该早些通知小天狼星的家属，也就是他的教子哈利。但是一直到小天狼星恢复，并开始准备接受最后的开庭审讯的时候，鉴于家属必须出场，他们才不得不通知了哈利。而在小天狼星恢复到开庭之前的时间里，他都被软禁在魔法部。
　　然而时间的紧迫也让哈利他们没办法抱怨，匆匆赶回来的邓布利多只是通知了卢平和斯内普以及作为发现小矮星彼特的重要证人的韦斯莱一家，就匆匆的带着哈利和路亚赶去魔法部参加听证会。
　　和因为马上就要见到教父而一脸兴奋的哈利不同，路亚总觉得这件事很不一般。和斯内普交换了一个眼神，路亚面不改色的跟着邓布利多走在魔法部的走廊上。显然，除了兴奋中的哈利之外，其他人都察觉到了不对劲的地方，只不过都没有说出来而已。
　　听证会的地点被定在第十审讯室，那个地方已经很久没有用过了，准确来说，是十二年的时间。这是个连电梯都无法到达的地方，最后一段路程必须自己步行。这里的走廊如同地牢一样，比地窖还要阴沉，终于让哈利那过分兴奋的脑袋冷静了下来。
　　审讯室甚至比走廊还要阴森，连房间的墙壁都是用黑色的石头砌成的。屋子正中有一个挂满铁链的椅子，旁边一排排逐渐升高的椅子是威森加摩的法官席位。虽然现在听证会还没有开始，但是那个位置上已经有不少人坐着了。
　　不过毕竟这次听证会比较匆忙，威森加摩的位置还有不少是空着的。邓布利多对着其他人点点头，然后坐到那边其中一个空着的位置上。至于其他人，当然是自己找位置坐下。最前面正中间的位置上坐着的是福吉，他左边坐着一个宽身材、方下巴的女巫，灰色的头发剪得短短的，戴着一副单片眼镜，脸上的表情令人生畏。
　　“时间差不多了，这就开始吧。”
　　福吉似乎非常疲惫，他看了看表，似乎有些不耐烦。这次的听证会非常匆忙，路亚发现整个审讯室空荡荡的，除了前面的那些人之外，整个会场只有他们这些亲属和寥寥无几的奥罗。
　　所以说太奇怪了，哪怕所谓的“审讯小天狼星”不过是走个过场，也不至于这么敷衍吧？而且，连个记者都没有，是不是也太随便了？魔法部似乎把这件事排除在公众的认知范围以外了，就好像魔法部不乐意对外宣布小天狼星的审判结果。
　　但是这也说不通，因为《预言家日报》早就已经宣布了小天狼星是无罪的。
　　听证会看起来确实如路亚所想的，就是在敷衍。除了威森加摩的人多少问了几句，其他人根本就没什么反应，看他们的表情，似乎来这里还不如回家补眠，甚至连作为证明小天狼星无辜的小矮星彼特都没有带上来审讯。
　　邓布利多在审讯中途就歉意的对着旁边的人说了几句，然后离开了。既然他并没有带上其他人，路亚也本分的坐在这里。路亚相信自己的直觉，而这种不好的预感也并没有消除。哈利在接回自己的教父之前恐怕是不会离开的，所以路亚只能也呆在这里。
　　仿佛是印证了路亚的直觉，连通着审讯室唯一的门忽然被炸开，各种颜色的魔法从浓重的烟雾中射向在场的所有人，其中一道绿光直奔审讯室中间小天狼星的位置！
　　“不――”
　　混乱中一声尖叫尤为明显，哈利那处于变声期的尖锐嗓音将在场的其他声音完全压了下来。不过小天狼星也并不是吃素的，经历过战争的他反应能力并没有因为十几年的牢狱生涯而消减，反而在逃狱的过程中愈发的敏捷起来。他一个闪身躲开魔咒，没去管混乱成一团的福吉他们，一个漂亮的翻身朝着哈利跑过来。
　　哈利的叫声明显吸引了注意，路亚及时捂住他的嘴，然后把他拉到一边，正好躲开一道不祥的红光。邓布利多带来的几乎都是凤凰社的精英，除了哈利和韦斯莱家的三个小鬼。不过还好弗雷德和乔治也不小，脑袋也并不笨，很快就跟着大人们找了个可以隐蔽的地方。至于罗恩，他被韦斯莱先生给拖走了。
　　烟雾中窜出来几个人影，有些穿着食死徒的标准套装，还有些干脆大大咧咧的露着自己的真面目。他们的魔杖不停的发着魔法，因为慌乱，这边已经有好几个老巫师被魔法击中，躺在地上不知死活。
　　哪怕是傻子也知道这是食死徒袭击魔法部了，大部分巫师都抽出自己的魔杖开始反击，小天狼星已经赶到哈利身边，因为没有魔杖，所以他借用了哈利的――反正哈利不懂得多少攻击咒语，在这里，他是被保护的对象。
　　“哈利，不要离开我身边！我会保护你的！”
　　小天狼星把哈利护在身后，对着门口那边发射魔法。虽然他也看到了斯内普，但是现在这种时候，他可没有功夫和斯内普争什么。至于路亚，因为那阴暗和邪魅的气质的影响，路亚的容貌也有了不小的变化，至少不是那么像詹姆?波特。加上血色的眼眸和与他的年龄完全不符合的体型，小天狼星根本就没有认出他是谁。
　　当然，因为路亚和斯内普一直在一块，所以小天狼星将路亚和斯内普一起防备了起来。
　　――鼻涕精本来就是个该死的食死徒，跟他在一块的人当然也不是什么好人！
　　哈利有小天狼星保护，斯内普自己足够强大不需要担心，而这边虽然很慌张，但是人数明显比那边要多【虽然有些人就是累赘】，至少短时间里不会战败。路亚半敛眼眸，无声无息的消失。邓布利多忽然离开必然是发现了什么，而他不惊动其他人，要么是觉得不必要，要么是还不确定，路亚个人认为后一种可能比较大。
　　其实现在这种混战十分利于路亚偷袭，掩去身形之后很少有巫师能够发现他，而他的速度和力量又几乎是巫师们的天敌。然而这些巫师们也不能小瞧，毕竟都是从战场上活下来的，对于危险的直觉非常强烈，有时候会凭借本能躲开路亚的袭击。不过凭他们想要攻击到路亚，那是做梦。
　　这些食死徒的目的似乎并不是杀人，他们一直据守在门口的位置，对着审讯室里面的任何人，甚至是桌椅乱发魔法，比起攻击他们更像是在拖延时间。然而当路亚已经贴近并开始攻击他们的时候，他们开始慌张起来。
　　“撤退！”
　　后面有人低喝了一声，原本还站在前面的人立刻对着天花板发射魔法，让上面掉下来的石块挡住唯一能够出去的路。
　　“他们想要把我们困在这里！”
　　不知道是谁喊了一声，巫师们开始慌张的想要夺门而出，不过这根本就无济于事，只是增添了更多的伤亡。
　　“克利切，该你表现的时候了！”
　　属于家养小精灵的幻影移形而发出的爆破声响起，紧接着出口已经被半堵住的审讯室中传来了小天狼星惊恐的尖叫。
　　“哈利――”
　　几乎是同时，审讯室的门彻底被封死，而克利切也随着再一次的爆破声出现在食死徒中间。枯槁的手紧紧抓着哈利的胳膊，在白嫩的手臂上留下几道青色的痕迹。
116、伊万斯的死亡
　　
　　同霍格沃茨一样，魔法部也同样禁止幻影移形。但是同样也和霍格沃茨一样，这种限制对于家养小精灵，或者说对于非人类通通无效。路亚脸色阴沉的看了眼已经被封锁的通道，没多少犹豫就跟着一边退一边销毁通道的食死徒们一起离开这里。
　　通道只是被封锁而已，凭着里面的那么多巫师，重新打开并不危险，只是费些时间。路亚完全相信斯内普的能力，所以现在也可以安心的隐匿着身形，继续跟着这群巫师。
　　几乎一直到下一个楼层，这些巫师才放弃了破坏，领着被石化了的哈利走进通往神秘事物司唯一的通道。走廊的尽头是黑色的大门，而现在这个大门已经被轰炸开，歪歪斜斜的倒在一边。看到这样的情况，这些食死徒似乎也很吃惊，而神秘事物司里面各种魔咒碰撞的声音也让他们心里一紧。
　　“快点走！”
　　毫不犹豫的把挡路的废门踢到一边，他们把哈利丢给克利切，然后命令克利切挟持着哈利在前面开路。在又穿过了两道门之后，巫师们走进了一间大小如同大教堂，摆满架子和玻璃球的屋子里。然而这些架子已经被推翻了一部分，破碎的玻璃球碎片满地都是，房间的中间却被空出了一大片空地。
　　两队人正在对峙着，一队是以邓布利多为首的奥罗，另一队则是以一名红发红眸的男人和莱斯特兰奇夫妇为首的食死徒。
　　“哦，我们的后援来了，邓布利多，你也有栽在我手里的一天。”
　　“没到最后，谁也不知道结果不是吗，伊万斯先生。”
　　邓布利多颜色的眼眸锋利的让人不敢直视，平静的一番话让他身后的奥罗们再一次鼓足了勇气。邓布利多瞥了眼被挟持着的哈利，却依然不动声色，似乎根本不在乎哈利的死活。
　　其实现在邓布利多的情况也比较危险，本来他只是过来查看一下预言球是否安全，然而却正好碰上了伊万斯，很快就陷入包围。好在奥罗们听到了动静也过来支援，让邓布利多松了口气，然而现在食死徒那边又来了一批人，还偏偏挟持了哈利，让邓布利多这边又一次变得束手束脚。
　　邓布利多当然知道他们挟持哈利的目的，无非是为了预言球。所以在他们拿到预言球之前，哈利不会有事，至少他们绝对不会让哈利死去，除非他们想要完不成黑魔王的命令。邓布利多现在也很庆幸刚刚打斗的时候，他和伊万斯都尽量避免破坏第97排的某个架子，所以那个记录了当年特里劳妮预言的玻璃球依然完好无损。
　　“克利切，带着我们的‘黄金男孩’到那边的架子那里去取那个东西。伟大的黑魔王大人对那个预言很感兴趣呢。”
　　伊万斯随口命令着，其他的食死徒似乎并不喜欢听从伊万斯这个“麻种巫师”的命令，但是毕竟他是这次黑魔王指定的领导人，所以就算有不满，他们也没多表现出来。克利切揪着哈利朝着第97排架子走过去，邓布利多皱着眉头，因为其他食死徒的虎视眈眈，他根本就没办法阻止。
　　“我才不替你们这群坏人办事呢！给我放开！”
　　虽然已经解除了石化，但是哈利身上依然没有一丝一毫的力气，只能被瘦小的家养小精灵拖着走。而且很快哈利就没法在发出声响了，那边的贝拉似乎嫌哈利太吵，所以给哈利施了一记“封口锁喉”，哈利最后的反抗的资格都被取消了。
　　眼看着哈利被克利切拖着走到其他人看不到的地方，仿佛是一个开始的讯号，邓布利多率先朝着伊万斯发出一道魔法，而伊万斯反应也不慢，不仅挡下了邓布利多的魔咒，还开始朝着奥罗们发恶咒。食死徒和奥罗们也开始互相攻击，时不时就有架子倒下，玻璃球摔的满地都是，飞溅的碎片也成了伤人的利器。
　　路亚侧身闪开朝着他飞过来的锋利碎片，并没有过多的关注战场，而是悄悄的跟着克利切。克利切似乎并不打算让哈利受伤，飞到哈利身边的碎片和流弹都被克利切反手震了回去，倒是不经意的伤到了食死徒们。
　　特里劳妮的预言球所在的架子避开了战斗的范围，路亚只能从架子间的缝隙看到那边的情况。克利切依然没有放开对哈利的禁锢，而是控制着哈利的手，将那个记载着他和黑魔王命运的预言球拿了下来。
　　“黑魔王大人要克利切听从那个卑贱的麻种巫师的命令，克利切不得不听从命令。那个卑贱的麻种巫师要克利切控制这个混血的小崽子，克利切也不得不这么做……”
　　克利切一边不停的嘟囔着，一边从哈利手里夺过预言球。之后将哈利丢在原地，飞快的幻影移形到贝拉身边。
　　“贝拉小姐，克利切顺利的完成了任务，克利切拿到了预言球。”
　　“把它给我！”
　　伊万斯抽空朝着克利切伸出手，然而克利切完全没有理会他，而是将预言球递给了贝拉。
　　“啊哈哈哈哈……我拿到了，我拿到主人要的东西了！”
　　贝拉疯子一般狂笑着，忽然从她的魔杖中飞出一道绿光，飞快的射进毫无防备的伊万斯身体里。
　　“你这个卑贱的泥巴种没有资格命令我！”
　　被食死徒这出窝里反的戏码惊到了，几乎所有的巫师都忘记了他们的动作。一部分食死徒开始毫无顾忌的破坏这个房间，边破坏边朝着莱斯特兰奇夫妇移动。邓布利多也很快反映了过来，一边组织攻击一边还要用魔法固定天花板上不断掉落的石块。
　　预言球已经到手，贝拉他们完全没有了任何顾忌，几个人聚集在一起无差别的对着周围的巫师和建筑物发动魔法。路亚挡开几个飞过来的石块，抱起依然浑身无力的哈利朝着安全的地方移动，期间顺手干掉了几个慌乱的食死徒。
　　贝拉这群人完全就是疯子，加上其他食死徒和奥罗之间相互顾忌，一时还真拿他们没办法。而贝拉也不恋战，在自己魔力消耗的差不多的时候，将最后的魔力直接注入他们的脚下。
　　“克利切！”
　　“克利切明白，贝拉小姐！”
　　克利切打了个响指，围着莱斯特兰奇的那些食死徒和克利切一同消失，而这个房间的地面却裂开了一条大缝，并开始朝四周龟裂。
　　“不好，这一层要塌了！”
　　缝隙已经蔓延到脚下，邓布利多连忙给自己施了一个漂浮咒，并且朝着哈利所在的架子飞过去。这个时候谁也没有功夫袭击对方，食死徒和奥罗们也慌忙的给自己施加漂浮咒，以防自己掉下去或者被天花板上掉下来的石块砸中。
　　路亚现出身形，身后巨大的蝠翼灵活的在石块之间游走，一点也不像巫师那么笨拙。一些躲不过的石块路亚也不介意，直接用蝠翼将石块击碎。
　　“哈利没事。”
　　虽然依然是被魔法制住的状态。
　　坍塌的地方很快就掉进下一层，来不及给自己施展咒语的巫师跟着掉进去，接着被掉落的石块掩埋，发出阵阵惨叫。当烟雾散尽之后，其余是巫师落回地面，无论是食死徒还是奥罗都为自己敏捷的反应而松了口气。
　　“啊哈，真是……别致的出场方式。”
　　抑扬顿挫的讽刺嗓音带着独特的魅力，而与声音同时响起的，是魔咒击中人体的钝响。剩余的食死徒面对远超过他们的巫师也只能伏法，路亚把哈利抛给他那面色不善的狗教父，然后转身，嘴角隐隐向上带着一点邪魅的弧度。
　　“你没事真是太好了，西弗。”
　　那个装满了玻璃球的房间已经彻底被毁掉，还好它下面的审讯室足够大，所以原本被困在审讯室的巫师们几乎都完好无损。而且，这也算另辟蹊径的打开了一道离开的通道，要知道原来的那条通道已经被毁的差不多了，想要再打开，可不是一时半会的事情。而现在，要出去只需要一个漂浮咒而已。
　　邓布利多慢慢走到看起来已经死亡了的伊万斯身边，再一次仔细的检查之后，才确定了伊万斯彻底的死亡。虽然邓布利多一直不理解，为什么绝对忠诚于黑魔王的莱斯特兰奇夫妇会忽然叛变。
　　“哈利，路亚，我很抱歉，你们的舅舅……”
　　无论邓布利多对伊万斯的猜测如何，但是至少他名义上是莉莉的弟弟。莉莉原本就对他抱有奇怪的憎恨，而现在就更不必说了。
　　路亚不屑的笑了笑，他当然很清楚伊万斯的真正身份。哈利沉默的看着伊万斯的尸体，然后摇了摇头。路亚曾经告诉过他莉莉只有姐姐，也就是佩妮?德思礼，加上莉莉的失忆，所以这个忽然冒出来的“舅舅”，哈利也一直有所怀疑。
　　“什么舅舅！哈利你听我说，莉莉根本就没有弟弟，这个人绝对是伪装的！当然他本来就是邪恶的食死徒，是我们的敌人，你不用替他伤心。”
　　小天狼星把哈利揪进怀里，显然哈利的表情让小天狼星产生了误会。虽然伊万斯的容貌让小天狼星也很吃惊，但是事实胜于雄辩，而且，伪装一个人的魔药也并不是没有！
　　想起魔药，小天狼星狠狠的瞪着斯内普，那表情就好像让伊万斯看起来和莉莉很像的魔药就是斯内普提供的。
　　“好了好了孩子们，现在可不是讨论这些的时候，我们先回去吧，剩下的就交给魔法部处理。”
　　117、伏地魔复活　　
　　让小天狼星相信路亚是哈利的弟弟倒是不难，让小天狼星接受路亚血族的身份也不难，但是要让小天狼星接受路亚和斯内普的关系就有点难为他了。
　　“莱姆斯！你怎么可以眼睁睁的看着那个油腻腻的鼻涕精把詹姆和莉莉的儿子拐走！那还是你的教子！”
　　被勒令禁足在卢平的房子【布莱克老宅没有人打扫，就算继承了也没法住人】中休养的小天狼星没法找远在霍格沃茨的斯内普的茬，于是只好对着卢平跳脚。而负责给小天狼星讲最近发生的大事的卢平依然淡定微笑的喝茶，一直到小天狼星跳够了，才同样递过去一杯茶。
　　“不，相信我大脚板，其实被拐走的斯内普。”
　　“那又怎么样……等等，你的意思是……”
　　小天狼星瞪大眼睛，甚至没有注意滚烫的茶水将自己的手心烫的发红，最后还是卢平将水杯从小天狼星手中夺出来放在茶几上。
　　“就是你想的那样。先喜欢上对方的是路亚，先展开追求的也是路亚，当然现在路亚也得偿所愿的让斯内普成了他的爱人。据说路亚打算等平静之后举办婚礼，不过还在给斯内普做思想工作。”
　　“……莱姆斯，告诉我我的耳朵出了问题，所以我才会听到你说詹姆和莉莉的儿子要和鼻涕精结婚！梅林几百年不换的三角内裤啊，是路亚疯了还是巫师界都疯了，为什么会有这种事情发生！那个油腻腻的老蝙蝠那一点配得上路亚！他一定是给路亚下了迷情剂了路亚才会做出这种疯狂的事情！”
　　真是皇帝不急XX急！
　　卢平默然的想起很久以前不知道那个女生说过的这么一句话，对比现在小天狼星的态度之后卢平深刻觉得这句话太有内涵了。
　　“事实上路亚曾经想过要给斯内普下迷情剂……不过大脚板，如果抛开偏见的话，其实斯内普也并不是你想的那样……”
　　“莱姆斯！那是一个阴险、狡诈、油腻腻的食死徒！”
　　不等卢平说完，小天狼星就尖叫着打断。
　　“是‘前’食死徒，大脚板，你知道当初斯内普是为凤凰社服务的间谍。而且你得承认现在斯内普一点都不油腻，据说他现在已经在某杂志上获得了‘性感之神’的称号。再说阴险狡诈，对于斯莱特林来说这是赞美，恰好路亚也是一个斯莱特林。”
　　“性感之神？斯内普？那些女巫们的眼睛都被眼【哔――】给糊住了吗？还是说我离开巫师界的这些年巫师界的审美已经扭曲到这种地步了？”
　　卢平已经无奈了，虽然不可否认他因为学生时代的事情和斯内普的关系也不可能好到哪里去，但是这些还不至于影响卢平对斯内普的判断。卢平不敢说斯内普是对路亚最好的选择，但是至少从目前来看，对路亚来说斯内普是最合适的选择。
　　但是说服小天狼星可不是一件容易的事情，偏偏所有人都觉得只有他才能镇压住小天狼星……不得不说拿人手短吃人嘴短，目前来说非常离不开斯内普提供的【免费】狼毒药剂，以及未来还有可能需要其他药剂的卢平也只能接受这个所有人都不想要的烫手山芋。
　　持家是很不容易的事情，哪怕现在作为一名学者的卢平并不是很缺钱，但是考虑到未来卢平家里一定要再添一个乃至多个吃饭的人口的话，他攒的钱还真的不算太多。
　　“我说了不带偏见的话……大脚板，或许我可以给你看一看前一段时间最流行的一部话剧，其实斯内普也不像你想象中的那么丑陋……严格来说他长的也不错。”虽然不是很英俊，但是也绝对不丑陋，其实斯内普算是那种很“有型”的男人。
　　小天狼星的脸色像是吞下了一条鼻涕虫，而卢平那种带着回忆神色说出斯内普“长得也不错”的话让小天狼星心里升起一种微妙的烦躁感。
　　“斯内普还表演话剧？他不会是在话剧里表演鼻涕精吧？”
　　小天狼星恶意的猜测着，卢平略含深意的扫过一眼，然后从一边的书柜上拿出一颗水晶球。
　　“这是那出话剧的魔法录像，当初潘西小姐送给了参与表演的所有人每人一个。不是市场上一次性的次品，这种可以无限制回放的水晶球据说在黑市上还挺值钱的……今天下午我还有课，晚上我会回来，也许你不介意在我离开的这半天看看我和哈利、路亚还有阿不思在话剧中的表演？”
　　卢平拿起搭在沙发扶手上的巫师袍搭在身上，然后通过飞路网回到霍格沃茨。小天狼星盯着桌子上的水晶球，最后还是把手伸向那个隐约透着一股神秘的水晶球。
　　“我绝对不是好奇，我只是想看看莱姆斯、哈利、路亚还有邓布利多教授在话剧中表演的角色而已，我真不好奇……”
　　没人说你好奇了，小天狼星你真不用强调= =
　　
　　――――――――好久没有出场的分割线――――――――
　　
　　这是一片黑暗的杂草丛生的墓地，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈，山坡上有一所精致的老房子。
　　一群人，或者只有几个人，从黑暗中走出来。他们穿着黑色的兜帽，好像与周围的雾气融为一体。渐渐地，他们从浓雾中走出来，最前面的那个人，从身材上看，是个女人。她小心翼翼的弯着臂膀，抱着怀里的婴儿――或者至少看起来那是一个婴儿――最后他们走到一个大理石墓碑前面，然后点亮了他们的魔杖。
　　“快点，蠢货！”
　　她怀里的婴儿发出嘶哑、冷酷的声音，然后仿佛耗尽了力气一般，粗声的喘着气。
　　“对不起主人，我们立刻就开始！还愣着干什么！没有听到我们的主人已经迫不及待了吗？”
　　她尖锐的喊着，但是又仿佛害怕惊扰到她怀里的人，立刻压低了声音――尽管如此，她的声音依然尖锐的像是一个刺进耳膜的刀子。她身后立刻就有人离开队伍，然后不知道从哪里推来了一口巨大的、石头做出的坩埚。
　　“再……快点！”
　　坩埚中装满了不知名的液体，映着月色如同一面镜子，照出前几个食死徒的脸，赫然就是前几天背叛了回魂石的莱斯特兰奇夫妇以及另外的几个食死徒。贝拉似乎有一段时间没有好好休息了，挂着两个大大的黑眼圈，肌肤苍白到发青，皮肤下的血管也清晰可见。
　　感觉到怀里的人的挣扎和迫不及待，贝拉立刻上前，魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗，很快就将坩埚里的不知名的液体加热，不仅表面开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，就来拿贝拉的身影都变得模糊起来。
　　“快！”
　　“是，我的主人！”
　　贝拉的声音中带着一丝显而易见的狂热，但是她并没有动作，一直到整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样的时候，才小心翼翼的除去包裹，露出包裹里的――有着一张扁平蛇脸的怪物“婴儿”。贝拉小心的将“婴儿”放进坩埚里，看着它沿着坩埚的边缘滑进去，最后听到那个“婴儿”的身体碰到坩埚底部的声音。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　贝拉的魔杖指着坟墓，一小缕灰尘应着召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。
　　“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”
　　念完咒语，贝拉迫不及待的抽出一把泛着寒光的匕首，毫不犹豫的将自己的左手整个切掉丢进坩埚，甚至不给自己止血，狂热的看着鲜红的药水变成火红色。
　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”
　　一小瓶血缓缓的倒入坩埚，这是哈利的鲜血――有克利切的帮助，弄到这个东西并不困难，甚至就连哈利本人都不知道自己在什么时候已经被弄走了一瓶血液。
　　血液浇灌后，液体的颜色反而褪色成了白色，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。突然，坩埚上的火星熄灭了，一股白色蒸气从坩埚里升腾起来。贝拉眼睛凸出，呼吸也开始变得急促，一眨不眨的盯着烟雾深处，虽然这烟雾挡住了一切，让她什么都看不到。
　　烟雾渐渐散开了一些，一个男人从坩埚中站了起来。他又高又瘦，全身上下似乎没有多少肌肉，整个像是一具骷髅。不等男人开口，贝拉立刻上前，用她仅剩的一只手快速的给男人穿上了质地优良的丝质长袍。
　　烟雾最终散去，男人缓缓转身，那张噩梦般的脸露在所有人面前――比骷髅还要苍白，眼睛如同深渊的恶魔般猩红，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……
　　
118、大战在即
　　
　　哈利觉得那是这辈子最悲剧的一个梦，他居然会在梦里成了复活的黑魔王，他试图召唤了一些食死徒，惩罚那些“不忠诚”的属下，又给贝拉换上了一个全新的，银色的手，并在天空中放出了一个巨大的黑魔标记……
　　而当哈利头疼欲裂的醒过来的时候，额头上的伤疤如同被无数根细针刺着一般疼痛，不用看镜子也知道那个闪电型的伤疤已经变得红肿。自从在一年级最后保护魔法石的时候遇到了两个“黑魔王”之后他的伤疤就没有再疼过，而久违了的感觉让哈利没来由的一阵心悸。
　　哈利躺在床上咬着被角，现在大概是凌晨两三点左右，头疼已经缓解了不少，伤疤的痛感也减少了不少，可是那个让他无法接受的梦境也让哈利不可能再一次入睡。
　　格兰芬多的宿舍并不安静，小狮子们的睡相完全符合他们如同犯了多动症的性格，磨牙声，梦中的呓语，甚至是翻身踢被子的声音……然而哈利依然觉得有些孤独。说起来也有够失败了，哈利在格兰芬多已经快两年了，但是他和他同一个宿舍的所有学生都不过是点头之交，甚至还有罗恩这么一个两看相厌的存在。
　　而这个时候，哈利很想找个人陪着自己。最好的对象当然是自己的母亲莉莉，但是莉莉远在伊万斯庄园，小天狼星和卢平都在对角巷的房子里，斯内普……哦算了，哪怕斯内普和自家弟弟已经有了过分亲密的关系，但是哈利还是无法适应蛇王的毒液。弟弟当然在斯内普的卧室里，而赫敏的宿舍就算白天哈利都没那么容易进入，这么一想，发现自己竟然找不到合适的人陪着了！
　　在被角上磨了磨牙，一张放大了的，带着欠扁假笑的脸出现在哈利脑子里，那颗铂金色的脑袋就算是黑夜里也足够熠熠生辉。
　　――难道真的只能去找德拉科了？
　　哈利再一次翻找了一遍所有关系称得上亲密的人之后，发现居然他杯具的真的只有总是想办法占他便宜的德拉科这么一个勉强算是合适的人选。
　　等哈利再次回过神来，他已经披着隐身衣站在了斯莱特林公共休息室的门外。纠结了一会之后，哈利收起脸上扭曲的表情，反正都已经来了，什么都不做就太吃亏了……于是哈利装作一本正经的模样走进公共休息室。口令？作为属于斯莱特林的地窖，几乎任何地方都不会拒绝一个蛇佬腔的进入，而守门的画像也不介意多提供一些额外的信息作为给蛇佬腔的便利。
　　不管德拉科发现他的梦中情人出现在他的卧室中给他带来了多大的冲击，和哈利几乎做了同一个梦的路亚、回魂石和冠冕不约而同的揉着额头从被窝里坐了起来。主魂复活了，这个消息对于路亚来说并不是好消息，当然相信对于冠冕或者回魂石来说也一样。
　　冠冕还好说，毕竟他已经不算“魂器”了，尽管拥有黑魔王的一部分，但是这一部分对于冠冕的影响仅仅是一些习惯和以前的思维方式。但是回魂石就不一样了，哪怕他再怎么强大，说到底也不过是魂器，虽然不至于他的一切都受控于主魂，但是多少还是有些限制。加上目前这样本来就不利于他的形势，恐怕他的很多计划都要有很大的变动。
　　不去考虑三个黑魔王和一个白魔王的角逐，路亚决定继续躺下睡觉。而面对斯内普担心的眼神，路亚也只是露出一个笑容。魔法界的事情他暂时并不想管，作为一个并不善良的投机分子，路亚绝对不会让自己，以及自己在乎的人陷入危险当中。
　　而实际上很多事情并不能让他如同计划中的那样置身事外，莉莉在伊万斯庄园忽然消失，卢平和小天狼星居住的地方受到了袭击，而斯内普发红肿胀的手臂以及因为难以忍受的痛苦而发出的细碎呻吟，已经足以让路亚猩红的眼眸中充满了暴戾。
　　显然，新生的伏地魔正在惩罚他所有的背叛者，相信在马尔福庄园中的卢修斯也一样受到了这样的对待。不同于魂器回魂石，主魂伏地魔对黑魔标记具有更加有力的控制力，而傲慢、疯狂以及自大的伏地魔也完全不会顾及路亚有可能带来的来自麻瓜界科技的威胁。
　　扶着喝下了缓和剂、止痛剂以及少量生死水的斯内普躺下，路亚冷着脸走出地窖。他本来并不打算参与魔法界的这点破事，但是显然伏地魔已经惹怒了他。放出一只由黑暗力量组成的蝙蝠，通知在麻瓜界的加百列和米迦勒做好参战的准备，路亚终于勉强自己将滔天的怒火暂时压抑下去。
　　哪怕把整个魔法界搅到翻天地覆，他也绝对不会放过那个居然胆敢让他最爱的人痛苦的蛇脸混蛋！
　　而在马尔福庄园，看着因为痛苦而脸色苍白的铂金贵族，冠冕也第一次感受到无法抑制的怒火和让他忍不住抽搐的心痛。安顿好自家依然没有追上手的教子，已经预料到路亚的反应的冠冕凭着合体时候练出来的默契，也不去向路亚求证，直接发出一道道新的命令。
　　该庆幸从他重生之后，他给他的追随者打下的烙印并不是黑魔标记，而是独属于“他”的新的印记，所以那些属下不会受到主魂的影响，依然会完美的执行他所布置下去的命令。
　　伏地魔的重生如同梅林恶作剧一般，打破了原本三足鼎立但是还算和平的局面。巫师界的混战拉开了序幕，黑与白，黑与黑，大大小小的战争将原本就有些紧张的巫师界弄到人心惶惶。魔法部、奥罗、食死徒、新食死徒以及凤凰社之间的矛盾愈发明显，蛇脸魔王高调现身魔法界更是给魔法界的巫师们带来了超过以前最黑暗那段时间的黑暗生活，就连霍格沃茨这个号称最安全的地方也无法阻挡小动物们的惶恐和不安。
　　哪怕是残片的伏地魔，也非常强大，强大到无论是冠冕还是回魂石，或者邓布利多、路亚都不想要直接与其面对。而在一次较大规模但是足够保密的战斗之后，已经死亡了的属于回魂石的尸体被打包送到冠冕那里，同时《预言家日报》也报道了很多原本追随着回魂石的那些巫师的死讯。
　　伏地魔在示威，他在告诉冠冕，当然还有路亚，作为他的“魂器”，他们都不可能斗得过他。
　　回魂石的死亡是一个绝对无法预料到的意外，魔法界并没有因为少了一个“黑魔王”而安定一些，反而更加混乱，就算是格林德沃当年带来的，几乎是世界性的战争都没能让英国的巫师如此惊慌失措。冠冕已经明确的表示了和邓布利多在某些方面“合作”，而路亚也开始将来自麻瓜界的一些东西布置在特定的范围，只等着最后的大战揭开序幕。
　　即使所有人都不乐意，他们也不得不承认，霍格沃茨被所有人定为大战的最后战场。魔法部算是掌握在冠冕手中，伏地魔接管了回魂石几乎所有的势力，而对于他来说，霍格沃茨拥有伏地魔所想要的一切――无论是杀死他的仇敌邓布利多，或者是控制作为魔法界未来的年幼巫师。
　　“当然，如果伏地魔迫不及待的投身于地狱之火，我们也不必要替他拖延时间。”
　　难得的三方会谈，路亚双腿交叠着坐在纯黑色的单人沙发上，看似慵懒的动作却充满了杀机。冠冕一手撑着下巴，另一只手在墨绿有着银色蛇形花纹的沙发扶手上有节奏的敲打着。而邓布利多也不再享用或者推销他的诡异甜食，锋利的眼芒透过半月眼镜扫着在他眼里也算是危险生物的冠冕，虽然戒备着，却没有其他的动作。
　　“我同样不觉得伏地魔有继续存在下去的必要，而这正是我们会坐在这里的理由。邓布利多教授，不用这么一直戒备着我，这恐怕不利于我们这次的谈话。你已经了解了我和路亚之间的联系――如果你相信我所说的话的话――而你也必须承认我的某些理念对于你最关心的魔法界来说只有好处而没有坏处。”
　　邓布利多对于冠冕的话不可否置，虽然他最开始的时候确实被冠冕和路亚之间的联系给惊讶到了，而他也从没想过其实冠冕就在他鼻子底下躲过了将近一年……
　　“我不觉得霍格沃茨当做最后的战场有多好，虽然在这里是我们主场，而伏地魔也一定会将这里作为必攻的场地，但是我可不指望那些孩子们可以和食死徒较量。”
　　接收到冠冕以及路亚的眼神，邓布利多忽然觉得有些好笑。
　　“别那样看着我，虽然我不算是一个合格的校长，但是并不代表我对孩子们完全不关心。我所做的一切，都是在确保霍格沃茨，以及孩子们的安全为前提的。我承认我会为了战争的胜利牺牲一些东西，包括现在我也一样这么认为。但是无论如何，孩子们都不是可以被牺牲的。”
　　119、大战爆发
　　
　　虽然很不想承认，但是也不得不说，最终战的地点，并不是邓布利多，或者路亚和冠冕能够决定的。没有人知道复活了的伏地魔会将战争摆在什么地方，毕竟一个疯子的想法，不是正常人――包括曾经和疯子是一体的冠冕――能够猜得出来的。
　　但是从最大的利益上来看，霍格沃茨都是伏地魔最想要争夺的地方。所以哪怕任何人都不乐意，也要在霍格沃茨加强防御。那群还没长开的小动物是没有能力和食死徒对射阿瓦达的，而他们也偏偏是最能够牵制这一方战斗力的……包袱。 
　　伏地魔的手下越来越收敛，甚至凤凰社已经有大半个月没有碰到任何一名“食死徒”了。但是这种平静并不能将肃杀的气氛缓解一二，反而是暴风雨前的宁静般，压抑着连呼吸都不顺畅。所有人都知道，这并不是伏地魔忽然从良开始行善了，而是在潜伏着，像一条毒蛇一般，准备给猎物最致命的一击。
　　作为“猎物”当然不可能坐以待毙，相反，现在“猎物”也很想来个农奴翻身当一把“猎人”，所以必然会撒下天罗地网等待着。
　　莉莉依然没有踪迹，仿佛她的复活本来就是一场梦。如果不是伊万斯庄园依然运作正常，路亚甚至会以为作为家主的莉莉已经不在人世了。
　　这些日子不管是卢修斯还是斯内普，他们的黑魔标记都没有任何动静，这让路亚和冠冕松了口气。如果伏地魔依然不时的发动黑魔标记，难保路亚和冠冕不会沉不住气发疯。这也算是现在这样压抑气氛中唯一能让人舒心一点的事情了。
　　考试并不会因为黑魔王即将来袭或者学生们的意愿而延迟或者取消，而就算路亚已经打算辍学，他还是要进行五年级的O.W.Ls考试。说真的，虽然拥有冠冕的记忆笔试对于路亚来说不算问题，但是实践路亚可没有什么信心。他全身所有的魔力都在分裂时候赋予了冠冕，自身却完全没有一丝魔力。
　　不过没关系，反正主考官大部分都是霍格沃茨本来的教授，所以放点水睁只眼闭只眼是没有问题的……应该是的吧？或者他应该抽点时间跟加百列好好进修一些时间，至少可以掌握一些自己本身血族力量的使用方式，有些术法倒是可以达成和魔法一样的效果。
　　“我以为现在不是你学习新东西的时候，迈卡维先生。比起临阵磨枪的学习这些你完全无法在短时间掌握的技能，你倒还不如去禁林里找一只魔法生物进行搏斗以消耗你过剩的精力，而我也很高兴我制作的魔药能够在你身上发挥它该有的作用。”
　　“我当然知道你很关心我西弗亲爱的，不过我想你的魔药是不会有机会用到我身上的。而且比起找禁林中的魔法生物练习决斗，其实我更希望能够在床上练习它们。”
　　路亚挑眉，赤、裸裸的暗示让斯内普脸色黑了不止一个层次。大概是这些日子他们一直忙着备战，所以并没有过多的进行某项大量消耗体力的运动，但是爱人的豆腐永远也不是一个波特能够拒绝的，尤其是当爱人也没有太大的排斥的情况下。
　　“谁会关心你这个小混蛋！如果你有那么多过剩的精力，就去把那边的坩埚给我全部清洗了！或者可以找邓布利多聊天喝下午茶！”
　　斯内普低声咆哮后，掀起波涛汹涌的袍角滚滚离去，当然如果忽略他有些发红的耳尖的话，其实还是很有气势的。路亚耸肩，他才不去找邓布利多喝那些足以把人腌渍了的下午茶！
　　至于坩埚么……他怎么可能真的自己去清理呢？并不是不想执行自家亲爱的那些可爱羞涩的小要求，而是作为血族他碰过的东西多少都会带一点黑暗气息，而像是制作魔药这种精细的操作，如果用了他清理过的坩埚，那么相信魔药课堂绝对爆炸的非常精彩。
　　当最后一门考试也顺利通过之后，霍格沃茨几乎所有的小动物们都开始放松起来。只要再过一个星期，他们就可以迎接他们一年中最长的一段假期。尽管现在这种形式下就算是假期也只能在家里【居住在麻瓜界的巫师例外】呆着，但是能够和家人见面，无疑也让小动物们开心不已。
　　相反教授们却忙碌了起来，不仅要批改小动物们令人头疼的答卷，还要时刻防备着食死徒的进攻。虽然有着魔药大师出品的精力药剂顶着，但是精神上的疲惫却不是药剂可以抵消的。
　　终于将最后一个星期熬了过去，几乎所有的教授都有了一种解脱了的感觉。学生们的成绩已经张贴了出去，而学院杯的获得者也将在早餐的时候公布，之后便是将学生们送走。只要过了这一段，食死徒进攻什么的都只是浮云了。没有了最大的牵挂，霍格沃茨成为战场对于熟悉场地的教授们来说，似乎更加便利。
　　然而梅林果然是太过于无聊了想要找点戏看，就在邓布利多宣布了今年学院杯由格兰芬多获得之后，一声巨响让他，以及在座的所有人脸色剧变！
　　几乎不用等邓布利多使眼色，四个学院的院长立刻组织本学院的学生们回到他们的宿舍。然而毕竟还是太过于突然，尽管之前已经以“演习”的借口预演过，但是大厅中依然乱糟糟的混成一团。
　　邓布利多冷着脸，学校的防御一直都没有关闭过，但是因为今天学生们要离校，所以防御并没有以前那么全方位，总有那么几个地方比较薄弱。如果不尽快去修补，霍格沃茨的防御网恐怕坚持不了多久！
　　然而现在没有什么教授有空，所有的教授们都在试图组织学生们顺利避开危险地带，而冠冕的救援也不是一时半刻就能够到达的，路亚的新式武器？不不不，不到最后邓布利多绝对不乐意动用那些恐怖的东西！而且除了路亚之外，根本就没有人知道那些东西如何操作才会比较安全。
　　路亚现在正焦头烂额的组织着学生们，斯内普脸色惨白的握着手臂，不用看也知道那个伏地魔又开始惩罚背叛者了。斯内普有他自己的骄傲，这种时候他绝对不允许自己露出哪怕一丝一毫的软弱。哪怕路亚多么想将正在逞强的爱人带离魔法界，现在他也只能尽量帮忙组织学生，以减少爱人忍耐的时间。
　　当然，路亚现在最想做的，就是将伏地魔丢进绞肉机里，一点一点的把那个混蛋彻底的碾碎，然后丢进粪池里发酵后当做肥料！
　　比原来更大的声音响了起来，透过没有关闭的大门，可以看到足有好几个人那么高的巨怪正拿着大锤子敲打着霍格沃茨的防御网，那些薄弱的地方已经隐约出现了裂痕，并不断的蔓延着。
　　邓布利多没有紧紧皱了起来，他知道伏地魔一定会去联络这些魔法生物，而巨人也绝对是他必然要笼络的力量之一。但是原本他这边还有海格可以帮忙，可是海格死亡之后，根本就没有几个人可以找到巨人们的部落，更不要说合作了。狼人虽然交给了卢平，但是看看正在外面配合着居然攻击的狼人们，显然卢平的成效也不大。
　　而当披着仿佛是被水泡的腐朽了的袍子的摄魂怪也出现在防御网外面之后，邓布利多只想骂娘！
　　――不是说冠冕已经控制了大部分的魔法部了吗？为什么为魔法部看守阿兹卡班的摄魂怪也跑到伏地魔那边去了？
　　但是邓布利多并没有真的抱怨出来，他自己也很清楚，冠冕虽然控制了魔法部的大部分部门，然而只有两个部门他未能插手。一个是奥罗部门，这个部门里大部分都是格兰芬多，或者说是邓布利多的追随者，根本不会听从一个黑魔王的命令。而另一个，就是阿兹卡班，这是福吉部长死命不让的部门，短时间里冠冕也没有办法控制，而他和福吉斗的时候，却正好让伏地魔捡了个便宜。
　　现在邓布利多非常庆幸霍格沃茨的防护罩可以完美的隔绝摄魂怪带来的不适，否则的话，但是那股阴冷的气息恐怕都能让所有人失去斗志。
　　然而这并不是长久之计，防护罩顶的了一时顶不了一世，尽管邓布利多已经利用校长特权打开了防御，但是开启全面防御也是需要时间的，而邓布利多不确定现在的防护网能不被支撑到那个时候也很难说，只能期盼教授们能够尽快将学生们安排妥当。
　　然而如同玻璃破碎的声音从防护罩那边传来，透过裂缝漫进来的阴冷气息更是让所有人几乎要将所有的快乐回忆抛在脑后！！而现在，学生们还有一部分没有来得及转移！
　　120、战争（一）

　　路亚第一次憎恨自己是血族的事实。
　　黑暗的体质决定了他永远也不可能学会任何没有后遗症的治疗手段，而烙印在灵魂上的标记也不是像他这样污浊的灵魂可以消除的。那个丑陋的标记不用看也知道现在有多么扭曲，而尽管被宽大的袖子遮住看不出来，路亚也知道斯内普的手臂已经肿大了不止一圈！
　　斯莱特林的小蛇们算得上最“遵守规则”的学生，此时已经回到了他们该呆着的地方――哪怕是亲黑魔王一派的小蛇，也知道在这个时候趋吉避凶，毕竟战争可不管你是亲哪一方，而魔法的流弹也同样不长眼。
　　然而斯内普依然不能走开，他是霍格沃茨的教授，他的职责并不只是保护斯莱特林而已。在其他的小动物们没有安全撤离之前，斯内普不会允许自己落荒而逃。然而伏地魔已经给了所有的叛徒最终的惩罚，如果不是路亚的搀扶，斯内普甚至都无法保持站立的姿势。
　　路亚毫不怀疑，黑魔标记汲取的，是斯内普的生命力！斯内普早就在他本人都不知道的情况下被路亚标记为伴侣，而作为血族的伴侣，斯内普拥有和路亚共享生命的特权。虽然那些属于路亚的血族生命根本不可能被黑魔标记吸走，但是作为标记和生命力的“战场”的斯内普，所承受的痛苦比其他人要强烈至少十倍以上！
　　――这个时候他应该干什么？
　　他爱着的男人就是拥有这么强烈的责任感，然而他就是自私的，他不允许男人为了一群无所谓的小鬼们牺牲自己忍受伏地魔的惩罚，然而他也没有任何能够帮助男人分摊痛苦的方式。
　　当路亚一记毫不留情的手刀砍在斯内普脖颈上的时候，路亚甚至可以看到斯内普眼睛中还没来得及凝聚起来的惊讶。就像路亚相信斯内普永远不会背叛他一样，斯内普也相信路亚永远不可能真的伤害他。事实当然也是这样的，但是如果让路亚眼睁睁的看着斯内普因为一些无关紧要的人而受伤的话，路亚宁愿伤害斯内普的人是他自己。
　　――我什么时候说过，我是一名圣人，或者是可以为了“爱”而默默的支持爱人所有决定的傻瓜了？尊重伴侣？那是自然的，不过前提是伴侣不会把自己的命也搭出去！
　　路亚的笑容足够让任何一名看到的人止不住的颤抖，微微露出的獠牙和猩红到不带一丝感情的眼眸让路亚甚至比外面正残忍的大笑着的伏地魔更加恐怖。路亚轻松的抱起斯内普，一个成年人的体重对于血族来说和一根羽毛并没有多大的区别，尤其是像斯内普这样精瘦的男人。
　　并没有走向斯莱特林的地窖，实际上假设食死徒真的闯了进来，地窖并不能太过于幸免――鉴于食死徒们大部分也是从霍格沃茨毕业的学生。路亚在其他学生们偶尔分过来的异样眼光中展开背后的蝠翼，宽大的走廊足以让他将自己蝠翼完全展开，而足够高的屋顶也让路亚的飞行毫无阻挡。
　　八楼的有求必应室，这里的大门连接着的是不知名的空间，只要这里的墙壁没有被炸开，那么无论是谁都不可能找到路亚为了藏起斯内普而设置的房间。
　　黑色的大床，深色为主调，搭配着银绿装饰的典型的斯莱特林式房间，如果对比一下就可以发现这个房间和斯内普的房间――在普林斯庄园的那个――几乎没有多大的区别。路亚将斯内普放在床上，紧皱着的眉头和已经被冷汗渗透的衣服以及那根本无法压抑的呻吟传递着斯内普的痛苦。
　　黑魔标记带来的痛苦，并不会因为斯内普昏迷了就消失掉。然而有一点却可以确定，昏迷了的斯内普，没有能力去为了一群霍格沃茨的小鬼们冒险。路亚很清楚当斯内普醒过来的时候绝对会自责，而打昏他的罪魁祸首路亚绝对会成为发泄怒火的对象，不过那又有什么关系？
　　路亚亲吻着斯内普的唇角，比起霍格沃茨，比起魔法界，比起那些根本就不熟悉他也不打算熟悉的人，路亚相信他可以可以眼睛也不眨的看着他们下地狱。
　　良心、宽容、仁慈……这些东西早在他成为一名杀手的时候就被彻底的舍弃了，而当路亚亲手收割了无数的生命的时候，就连对于生命的尊重也被消磨的差不多――路亚只为自己而活。
　　感情？没错，路亚爱着斯内普，算得上宠溺的喜欢着被他当做“儿子”养大的哈利，甚至对于给予他母爱的莉莉和关爱他的卢平也有比较深的感情。而他所有的感情都是自私的，霸道的，既然已经被他所预定了，他就不会允许任何人争夺，更不允许其中的任何人用任何借口离开他。
　　甚至可以说，如果这个世界上没有这些路亚在乎并且无法替代的人存在的话，路亚会成为比伏地魔更加恐怖的黑魔王――无论是对于巫师界还是麻瓜界。
　　当然，没有如果。路亚起身时，已经不再是平成伪装起来的那副虽然也面无表情但是性格还算和善的嘴脸。血族的本体完全暴露出来，而冰冷到足已冻结任何人的气息让人根本无法直视。
　　“等着我西弗，我会解决你的‘小问题’的。”
　　如果不是确定黑魔标记有可能牵扯到灵魂，实际上当黑魔王开始发动对斯内普的惩罚的时候，路亚的第一选择就是将那条有着食死徒标记的手臂给切下来。反正有着魔药的存在，重生一条手臂并不是多大的难事，尤其是对于一个著名的魔药大师来说。
　　霍格沃茨的防护罩上裂痕越来越大，尽管邓布利多一直在尽力修补，却也抵挡不住外面众多的食死徒的破坏――如果只是食死徒的破坏还好一些，防护罩对于魔法的伤害有很好的防御性。然而这次参与攻击的并不只是食死徒而已，那些迟钝的巨人尽管行动不快，但是攻击力却不可小觑。
　　唯一值得庆幸的是，大部分的学生都已经转移了，只留下一些有足够自保能力并且志愿留下来协助的高年级学生。
　　邓布利多额角布满了冷汗，他到底已经有一百多岁了，时间不饶人，哪怕魔力越来越强大，但是身体却变得孱弱起来。长时间的魔力输出给他的身体造成了很大的负担，然而他不得不坚持着，只要再过几分钟，霍格沃茨的最终极防护罩就能开启。到了那个时候，霍格沃茨就会变得绝对安全。
　　当然，伏地魔不会给邓布利多彻底封闭霍格沃茨的机会，仿佛也是预料到了，所有的攻击的密集度再一次上升无数个百分比，就算老巫师以及空闲了的教授们拼命的修补，却也无法阻止防护罩的碎裂。
　　邓布利多叹了口气，只能放弃这个摇摇欲坠的防护罩，示意教授和学生们后撤。尽管当初他们已经在霍格沃茨布置了不少措施以迎接伏地魔的攻击，但是如果可以，邓布利多还是不希望伏地魔进入霍格沃茨――如果伏地魔无耻到开始利用学生们威胁，那么这场战争，他也就不战而胜了。
　　“不要和食死徒们正面抵抗，我们的人数并不占优势。现在我们要做的是拖时间等待救援，并且尽量不让这群人靠近孩子们躲避的地方。”
　　现在打开防御阵已经没有什么意义了，并且说不定还会阻碍救援的到来。邓布利多将防御阵转换成了魔力传输阵，将霍格沃茨储备的魔力转移到霍格沃茨内部的防御和教授们的身上――尽管因为体质的不同，教授们本人并不能获得多少魔力，但是在战争中，多一分魔力就多一份保障。
　　“他们什么时候会赶到？”
　　麦格教授嘴巴紧紧抿成一条直线，原本一丝不苟的头发散开了些，和着额头上流下来的汗水黏在脸颊旁。尽管有些狼狈，但是却并不能掩饰她作为一名教授――现在或许是战士――的强大实力。
　　“不知道，我已经通知过了，至少凤凰社的成员很快就会到。”
　　邓布利多当然不会太相信冠冕，更不会将自己所有的希望都寄托在冠冕身上。战争中不缺乏背叛，尽管利益一致，但是谁知道冠冕会不会在所有事情都结束之后，再来一个渔翁得利。所以比起冠冕，邓布利多更多的是将希望寄托在属于他自己的凤凰社这边。
　　“也许我可以帮助邓布利多教授对付伏地魔？”
　　完全的血族形象出场差点吓掉一众人的眼球，要知道他这个形象可是几乎没有出现在除了斯内普之外的任何人面前过，哪怕是邓布利多，见到的也不过“半原型”的形态――只露出獠牙和眼睛，以及比常人更加苍白一些的皮肤――而不是现在这样，以一身暗虐的气势来彰显身份，容貌倒成了其次。
　　“能够获得血族的帮助是霍格沃茨的荣幸。”
　　最先反应过来的依然是经验最丰富的邓布利多，他和伏地魔都没有完全灭掉对方的信心，但是如果对上伏地魔的人中多了路亚，那么他有九成的把握能够胜过伏地魔――前提是他能够不用管其他人的危险，但是显然这是不可能的。食死徒的人数要多太多了，还有巨人和摄魂怪的助阵，在场的每一个教授要面对的敌人都是以十数倍计算的。为此老巫师不得不用“拖”字诀，等待凤凰社其他成员到来。
　　
　　
121、战争（二）

　　唯一会疯狂的控制黑魔标记惩罚叛徒的，只有伏地魔。
　　邓布利多已经和伏地魔斗在了一起，而其他教授或者学生的周围也围了几倍于他们的敌人。也许是黑白巫师间的战斗过于震撼，也许是害怕他们战斗的余波波及，邓布利多和伏地魔周围形成了一个真空地带。
　　路亚并没有参与战场，据说只要魂器不灭，那么就算把伏地魔的身体打碎，他也死不了。除了冠冕之外，现在仅剩下的魂器只有两个。一个是原本跟在回魂石身边，现在估计转移到伏地魔麾下的纳吉尼，另一个就是哈利了。这两个魂器很难解决，也许杀死纳吉尼可以消灭魂器，但是哈利怎么办？难道要杀了他？
　　那怎么可能！所以路亚的打算，就是活捉纳吉尼，用它来做活体实验，直到找到在不伤害本体的情况下，消除魂器的方法。
　　但是伏地魔这次攻击霍格沃茨似乎并没有带上纳吉尼，或许是因为害怕魂器忽然出变故而影响了他们的战斗，所以将纳吉尼藏在了某个别人都找不到的地方。转了一圈除了顺便利用巨怪的愚蠢杀掉了几个正在拆迁霍格沃茨的巨怪以及打算咬人的血族宿敌狼人之外，路亚别无所获。
　　而邓布利多也很头疼，他当然也知道魂器的事情，当然也知道魂器不消灭伏地魔就不会死，所以现在消灭伏地魔的肉体不过是让伏地魔削弱一些罢了。只要在场的食死徒有一个能够逃走，那么伏地魔就还能复活。这才是邓布利多一直希望由哈利去解决伏地魔的理由，尽管有些残忍，但是这却是唯一的办法。
　　然而哈利毕竟还只是一个孩子，如果说成年的哈利可以有和伏地魔一战――或者说，在宿命中有可能成为活下来的那个――并且胜利的可能的话，那么现在二年级刚刚结束的哈利，对上伏地魔根本就没多少希望。
　　――难道邓布利多还真的忍心让哈利去接阿瓦达，然后等哈利体内的“伏地魔”复活之后消灭掉他？
　　尽管有着霍格沃茨补充魔力，但是那毕竟是有限的，而且年迈的巫师体力也无法和刚刚复活、除了疯狂之外几乎在巅峰时刻的伏地魔相比。加上早就因为魔法罩而消耗了不少体力，邓布利多逐渐开始显露败象。虽然他依然在坚持着，但是谁都知道，邓布利多失败只是时间的问题。
　　以邓布利多为首的队伍开始有些惶惶，邓布利多不仅是最强大的战力，而且也是所有人的精神支柱。如果连邓布利多都倒下了，那么……
　　正在所有人都差点失去了希望的时候，霍格沃茨外面也响起了魔咒和巫师的喊声。支援的凤凰社成员赶到了！这个振奋人心的消息仿佛是一剂兴奋剂，原本有些萎靡的教授们像是吃了鸡血般鸡冻了起来，而原本还占着人数优势的食死徒却开始陷入了背腹受敌的境界。
　　不过凤凰社的这种优势并没有持续多久，毕竟食死徒原本准备就比较充分，而巨怪和狼人也都不是装饰用的，很快就从这种劣势中脱离出来。原本破坏城堡的巨怪也对巫师们发动了攻击，尽管他们行动迟缓，但是攻击力却并不容小瞧。
　　好在至少现在教授们不算孤立无援，凤凰社的到来算是解决了一个不大不小的危机。不过情况依然不算好，比如说现在，围着教授们的食死徒数量并没有减多少。
　　路亚留在外围协助凤凰社，顺便也等待着冠冕的到来。冠冕早就接到了邓布利多的通知，理论上来说应该是和凤凰社分子差不多时间赶来。路亚比邓布利多要了解冠冕，冠冕虽然人品不咋地，但是既然答应了的事情，也不会失约。那么现在还不到的话，恐怕是被什么事情给拖住了。
　　霍格沃茨内，原本激斗正酣的伏地魔忽然有一瞬间的愣神，而邓布利多也抓住这个时机狠狠的给了伏地魔一记魔咒。尽管被伏地魔给躲了过去，但是擦着袖子飞过去的魔咒还是让伏地魔吃了不小的苦头。然而这一愣神之后，伏地魔比原来更加疯狂，邓布利多再一次陷入苦战。
　　的确是像路亚想的那样，而冠冕的到来也解释了他被拖住的原因。漂浮在空中的纳吉尼的死尸说明了一切，而冠冕唇边的微笑，也让路亚暗中咬牙切齿。
　　――这家伙绝对是故意的！
　　“没想到你居然能够找到这条蛇。”
　　虽然没有现身，但是冠冕知道路亚就在自己附近。挥挥手让自己的属下停止戒备去帮助凤凰社的成员，顺便将死蛇放在自己脚边。
　　“伏地魔藏东西的地方也就那么几个，何况对于我这个蛇佬腔来说，找出纳吉尼这条蛇不算难事。”
　　“但是你居然舍得杀掉纳吉尼，真是令我吃惊。”
　　路亚正打算用纳吉尼这个活体魂器做实验，这个时候纳吉尼就死了，如果冠冕说这里面完全没有一点他故意的成分，路亚绝对不信。冠冕这家伙根本就是变着法钻当初的契约的漏洞给路亚找不自在，擦边球打的非常之哈皮。
　　“没办法，小姑娘对于主魂的忠诚显然大于蛇佬腔，在我打算强行带走她的时候居然开始攻击我。我算是知道了为什么明明是回魂石先找到纳吉尼，但是当主魂杀了回魂石之后纳吉尼会跟着主魂的理由了。”
　　冠冕摊手表示他很无辜，虽然从某方面来说冠冕也确实想看路亚变脸。至于哈利，啊，反正路亚也没有直接告诉他什么，所以他怎么知道原来哈利也是魂器呢？
　　“……算了，你随意吧。”
　　至于哈利，只有想别的办法了。路亚还就不信了，凭着斯内普的魔药技术，加上加百列对于黑暗力量的掌控，还就解决不了哈利头上那片魂片了。实在不行的话，就找教廷好了。虽然感情上和他们不对付，不过教廷可是出了名的擅长光明系力量，最多不过是让出一些在麻瓜界的利益。
　　“这里我负责，你到里面去吧。顺便，我也不介意你把这条蛇带过去，算是我对主魂的见面礼。”
　　然后看主魂因为纳吉尼而让原本就剩下不多的理智彻底崩盘？冠冕还真不是一般的阴险。
　　当然路亚乐见其成就是了。
　　魔法在战斗方面也许比较贫瘠，但是不得不说用于生活方面很方便――没有魔力不得不扛着虽然不重但是很长的死蛇的路亚发自内心的感慨。
　　外面的战争食死徒方面已经开始显示败象，而里面的战争依然是食死徒占着上风。外面的人短时间里很难突破狼人和巨怪的防线，但是教授们却已经有些支撑不住，多少都挂了彩。如果不是作为教授们本身实力就不错，还有霍格沃茨作为后盾，恐怕早就沦陷了。
　　一个明显的非人类扛着一条巨大的怪蛇，就算是在战场上也足够引人注目，何况路亚还是一身完全没有掩饰的黑暗气息。
　　如果说一开始主魂只是感觉到纳吉尼身上的魂片出了问题，但是亲眼看到死亡的纳吉尼给他的打击还是非常大。对于几乎快要疯狂的主魂来说，纳吉尼是唯一的可以真正信任的生命。
　　而唯一可以付出信任的生命却消失了，也等于将伏地魔最后的理智也夺走。伏地魔甚至不再理会邓布利多，疯狂的将魔咒甩向路亚。
　　用纳吉尼挡下一个四分五裂，已经有些干枯的蛇身瞬间被伏地魔粉碎。路亚不等伏地魔下一个魔咒到来，瞬间隐匿身形。失去了目标的伏地魔也不去仔细感应路亚，而是胡乱的乱放魔咒，不分敌我的开始攻击。
　　这算是在某方面解决了教授们的危机，而食死徒们却叫苦不迭。贝拉尖叫着想要换回伏地魔的神智，得到的却是一个毫不留情的钻心剜骨。
　　老巫师的危险几乎彻底解除，路亚轻松地在暗地里搞偷袭。其实这么一看就知道路亚和冠冕根本就是一类人，一个阴险的明目张胆，一个狡诈的冠冕堂皇。
　　当然如果没有意外的话，大概这场战争很快就会结束。当然既然作者这么说了，那么等于意外已经发生了。而意外的主角，也就是被作者潜规则了N久的，HP世界的真正主角哈利。
　　作为霍格沃茨二年级，不，应该说，作为一名还没有过14岁的孩子，正是狗胆包天――初生牛犊不怕虎的年纪。本来已经躲到了安全的地方，并且德拉科也偷偷跑到哈利身边陪着，但是当哈利得知自家弟弟正在“孤军奋战”的时候，他的兄长之魂熊熊的燃烧了。
　　作为合格的兄长，怎么能让自家弟弟身处险境而无动于衷呢？于是本来跟学生躲在一起的洛哈特被魔杖顶着当肉盾了，而德拉科……不得不说，斯莱特林的委婉和精明败在了格兰芬多的冲动固执之下。
　　
122.战争的最后
当然哈利还没有傻到大刺刺的跳出去和伏地魔单挑的地步，除了让洛哈特当肉盾之外，还用隐身衣把自己和德拉科掩盖住，看起来就像其实只有洛哈特一个人在瞎跑一样。当然洛哈特运气实在不怎么好，还没有靠近战场就被一记流弹给打中，躺在地上开始挺尸，任凭哈利怎么对他踢打踹，就是没有醒过来的迹象。 
    ――也不知道是真晕过去了还是在装晕！ 
    所以一切都要更加小心了，毕竟再好的隐身衣也无法掩去声音和气息，如果因为脚步声过大被发现，说不定会引起食死徒和凤凰社两方面的夹击。不仅如此，作为经常在战场上拼杀的巫师，其实都有一种类似于第六感的直觉，如果因为多看了谁一眼而被察觉的话，那可真是哭都来不及。 
    原本路亚抽冷子放暗箭阴人阴的正爽，忽然一股子熟悉的味道钻进鼻孔。血族对于自身亲人的血的味道相当的敏感，大老远嗅到哈利身上的味道让路亚苍白的脸色转变成了漆黑。放弃了原本只需要一击就可以搞定的食死徒，路亚依然隐匿着身形，却快速的朝着哈利的方向移动。 
    哈利和德拉科并没有真的跑到战场中间，实际上哈利的目的只是想要找到路亚，当看到战场中没有路亚的身影时，哈利就乖乖的躲在连接着门厅的走廊里。德拉科本来就是在迁就哈利，哈利老实了，他自然也不会傻兮兮的自己跑出去。不过他也拉不走哈利，小狮子对混战格外热衷，虽然知道以自己的实力没资格参与进去，但是看看总没关系吧？ 
    “看起来我似乎高估了你们的智商，我以为你们应该已经猜到邓布利多把所有学生疏散的理由了，但是似乎你们并不是很在乎自己的小命？还是救世主以为他的这个称号可以真的让他永远开着大难不死的金手指？” 
    从背后传来的冷淡声音让哈利浑身僵硬，虽然哈利不觉得自己担心弟弟所以跑出来有什么不对，但是很明显，这个理由不在路亚的接受范围之内。而偏偏路亚不接受的理由也足够冠冕堂皇――一年前我都能在无名教授围攻之下屹立不倒，那还是没有百分百发挥的情况下，何况，你来了有什么用？ 
    ――虽然这么说有点伤自尊，但是哈利也不得不承认自己的实力……也的确只有二年级水平，完全没办法匹配“救世主”这一头衔。 
    “啊……今天天气真好……”舀天气作为谈话的开头一直是英国人的习惯，当然，这也是逃避问题的习惯。 
    “当然，天气不错，所以你现在是打算披着隐身衣野餐么？不过据我所知，外面比里面的情况更加糟糕，恐怕会破坏了你野餐的兴致吧。” 
    路亚淡定的看着眼前的一片空地，就算凭着血族的特技他能够“看到”前面有人，但是眼镜确实看不到任何东西。这种不同风格的画面在脑中冲突的感觉并不好，如果不是为了尽快确定哈利的位置，路亚平时是不会使用血族的“盲眼”的。 
    “……我错了我不该这么冲动……” 
    哈利决定尽快认错，说不定还能让路亚的怒气值降低一点。在隐身衣里面磨磨唧唧的和德拉科调换了个位置，让自己面对着眼前的……一点淡灰色、如果不注意就会忽略过去的影子。 
    “路亚，你在？” 
    本来路亚的身形就不清楚，而隔着一层隐身衣就好像隔着一层水帘，让原本就不怎么清晰的影子更加模糊。再加上哈利那天生的近视眼，就算戴着路亚让人配出来的最合适的眼镜，还是不能确定眼前的路亚究竟是路亚本人，还是谁的魔法打出来的特效。 
    “我以为哈利犯傻，但是作为一名斯莱特林，你应该不至于斯莱特林趋吉避凶的本能。还是说，马尔福少爷以为自己有能力让你和哈利都全身而退？” 
    尽管这里只是战场的边缘，但是同样足够危险。大厅里的双方都已经杀红了眼，尤其是食死徒方面，根本就是无差别攻击，有时候甚至会自己人伤到自己人。如果这些人中任何一人察觉到这里的异常，那么哈利和德拉科要面临的，恐怕就是十几个人共同发过来的魔法。 
    “抱歉，我这就带哈利离开。” 
    铂金小贵族扯着哈利的衣袖，飞快的朝着原路奔回去。路亚一直看着他们消失在拐角处，才重新回到战场。然而不知道为什么，路亚总觉得心里有些不安宁。 
    还是尽快解决这场混战比较好，路亚重新投入战场，然而心里那点不自在却总也挥之不去。 
    随着时间的推移，外面的混战已经有了结果。从不断涌进来帮助凤凰社这边的巫师和奥罗们就可以看出，外面的战斗几乎已经算是尾声了。而有了援兵的帮助，大厅里的混战也持续不了多久。 
    在必胜的前提之下，奥罗和凤凰社巫师都开始手下留情起来。这并不是怜悯食死徒了，只不过对于这些人来说活捉并审判食死徒，才是对付食死徒最好的办法。 
    伏地魔终于也清醒了过来，挥手将自己的仆人召集到自己身边。他知道自己现在已经躲不掉被抓的命运，但是这并不代表他那么容易就妥协。伏地魔并不害怕谁对自己下杀手，要知道只要魂器还留有任何一个，那么他就是只剩下一缕残魂也会幸存下来。至于这些个仆人，他才不会在乎他们的生命呢。 
    食死徒最后的突围给凤凰社这边带来了不大不小的伤害，但是胜利的天平早就倾斜到无法逆转的程度，最终食死徒们一个个被制住。伏地魔当然没有人敢随便近身，但是十几根魔杖指着他，他也不能轻易动弹。 
    然而就在所有人都已经认为战争结束、准备收工的时候，一阵嚣张的嘶哑笑声吸引了所有人的目光。离战场不远的地方，一个有着乱蓬蓬的灰发和胡须，尖尖的黄牙，嘴角长着口疮的丑陋家伙依然嚣张十足。而他的嚣张也有足够的本钱，因为他的腋下正夹着原本应该已经回到安全地方的哈利和德拉科。 
    “芬里尔?格雷伯克！” 
    在场的人认识这名臭名昭著的狼人的人并不少，而这也是他们不敢轻举妄动的原因。如果这名狼人为了达到目的不惜杀掉救世主――或者更糟，把救世主变成狼人――那么对于凤凰社甚至魔法部来说，都是很大的打击。 
    至于附带的铂金小贵族，众人反倒不是很在意。卢修斯也从外面转战到了里面，而他当然不可能不在乎自己的儿子，但是至少他装出了不在意的模样。这个时候，越是在乎，就越容易让狼人达到自己的目的。 
    “主人，请您先离开这里，我来为您断后。” 
    格雷伯克和贝拉一样是伏地魔的死忠，平时因为贝拉格外受到伏地魔的优待，心里对于贝拉格外的不待见。而现在，有了这个打压贝拉的机会，格雷伯克自然不会轻易放过。 
    作为血族，路亚对于狼人有着一种根深蒂固的厌恶。卢平也许可以成为一个特例，但是这样的特例绝对不可能为格雷伯克开放，尤其是当格雷伯克还挟持了哈利。狼人的防御本来就非常彪悍，格雷伯克也算是狼人中比较高等的存在，就算是路亚也不能保证自己能在他的尖牙穿透哈利的肌肤之前将哈利夺回来。而为了达到威胁的效果，格雷伯克的牙齿一直没有离开哈利脖颈太远，相信一有异动，那尖锐的牙齿就会刺破哈利的血脉。 
    “干得很好，芬里尔。” 
    伏地魔“桀桀”的笑了几声，大喇喇的转身准备离开。有着救世主和德拉科作为人质，不管是凤凰社还是冠冕的势力，都不敢轻举妄动。 
    到手的咸鱼在最后来了个大翻身，任谁的心情都不会太好。尤其是奥罗，原本以为立了一个大功，但是现在，损失了不少人之后居然功亏一篑。 
    路亚狠狠的瞪了一眼现在已经昏迷过去的哈利和德拉科，果然这个便宜哥哥就是个麻烦勾|引体。不过这个时候也只能按照格雷伯克的意思办，不然难道让他看着自己养大的娃变成狼人？ 
    然而就当所有人都以为结局已定的时候，局面再一次来了个一百八十度的大反转――格雷伯克忽然全身一僵，直挺挺的倒下，而哈利和德拉科，却出现在完全没有预兆的现身的半百老人怀里。 
    “让您久等了，少爷。” 
    将哈利和德拉科交给旁人，老人标准的执事礼唤回了巫师们的理智。原本食死徒们还希望趁着这个时候反击，但是很快就被凤凰社镇压，最后不得不束手就擒。 
    “有些迟了，那边出问题的吗？” 
    以加百列的效率，混战开始之前就应该已经到达。这么晚出现，必定是被麻瓜界什么事情给缠上了所以脱不开身。 
    “小虫子而已，米迦勒很容易就解决了。” 
    战争已经结束，现在剩下的只有清点俘虏的数量，以及打扫战场。路亚倚着没有倒下的柱子看着巫师们热火朝天，自己百无聊赖的和加百列讨论最近家族里发生的事情。当感受到那股就连米迦勒在也要心悸的光明力量朝着路亚射过来的时候，路亚只来得及将加百列推出去，自己朝着空中飞。 
    然而那束能量并没有被路亚躲过去，在路亚第一次躲开始后，居然硬生生的转了个弯，依然打进了路亚背后！ 
    ――md居然还带自动导航！ 
    路亚转过头看向攻击自己的方向，失踪已久的红发的少妇用她的魔杖指着自己的方向，杖尖还残余着一丝光明气息。莉莉的嘴一张一合，用最温柔的表情无声的说着残酷的话语： 
    “永别了，我亲爱的儿子。” 
    意识渐渐消散，隐约听到有人在惊慌的叫着自己的名字，接下来是机械的声音： 
    “完成隐藏支线任务：救世主的成长。奖励：血族血统升至最高级；隐藏主线任务：全歼伏地魔任务失败，惩罚：抹消hp世界所有记忆，遣送回原本世界……” 
    最后，便是一片黑暗。 
123. 寻找
陆亚恍恍惚惚的醒来，看着雪白的天花板发呆。脑袋里有些空，带着刚刚睡醒的迷茫。他记得昨天自己炒了老板的鱿鱼，所以现在已经处于失业状态。不过因为有着远房亲戚留给他的遗产，陆亚倒是不太着急去工作的事情 。 
    说起来，昨天他是什么时候睡着的呢？ 
    陆亚记得自己淋着雨回来之后，发现物业那边因为自己没有及时交电费所以停止供电，而他匆匆忙忙的洗了个热水澡去除身上的寒气之后就开始上网。但是之后的记忆就有些模糊，只是隐约记得自己在和谁聊qq，至于什么时候结束什么时候睡着，那是完全没有印象的事情。 
    ――shit！昨晚一定是因为被脑残上司传染的去淋雨所以发低烧了！md果然应该远离脑残，还好年轻身体好，睡一觉烧也退了…… 
    陆亚揉了揉依然有些顿疼的脑袋，从床上爬起来去走进浴室。然而他晨浴的想法很快也被打消，昨天晚上因为放了太多的热水用来泡澡，所以现在蓬蓬头中流出来的只剩下冷水――又不是欲ｘ不满，谁闲着没事要洗冷水澡啊混蛋！ 
    阴沉着脸顶着一身冰冷的水珠，陆亚顺手取出干净的毛巾胡乱擦干。也许因为头疼，从醒过来开始他就有一种挥之不去的烦躁感，而冷水多少将这种烦躁感冲淡了些。然而当陆亚看到镜子中的人时，还还是有些……奇怪的感觉。 
    镜子中的人有着一头凌乱却不失美感的碎发，苍白的皮肤如同多日不见阳光的病态，蜜色的唇抿成一条线，那双艳红的眼眸如同一道漩涡，足以让任何与之对视的人深陷其中无法自拔。无限接近一米九的身高让男人显得有些瘦弱，然而身上匀称的肌肉足以说明那种瘦弱不过是错觉。 
    但是他记得昨天他还不是这个样子！虽然这个样子非常英俊邪魅，不笑的时候还带着一股子冷漠凌然的味道，比原来的样子更加适合勾引软妹子，但是这不是他的脸！ 
    不，不对，这就是他的脸……你看，只不过是脸型比原来有型了一些，眼睛的颜色变了点，皮肤不健康了点，头发乱了点，身高也貌似往上面窜了一点……但是仔细一看他还是他！好吧，至少还是多少能够看出一点原型的。 
    ――你妹的原型，搞的老子好像什么妖怪一样！ 
    陆亚不知道自己这一睡究竟发生了什么以至于身体的变化这么大，但是对这副皮囊他倒是诡异的没有多大反感或者惊讶，只是对着镜子腹诽了一通――就好像他天生就应该长着这副模样――然后随便抓了抓头发洗漱一番就出去了。 
    陆亚并不是不奇怪自己的改变，但是陆亚更想知道自己身上究竟发生了什么事。陆亚并不傻，刚刚洗漱的时候他就已经发现自己多出了两颗尖锐的獠牙，这绝对不可能是正常人该有的！陆亚确定在昨晚之前自己还是一个正常的人类，那么发生这些变化，其实都是从他睡着到醒来之间喽？ 
    獠牙，血眸，俊美的容颜以及苍白的肌肤，怎么看都像是传说中的血族啊。而从人类到血族，陆亚想到的只有初拥。但是这怎么可能？如果说他是被妖魔鬼怪给咬了，那还说得过去，但是血族？天朝可不是血族的地盘，来这里搞后裔不是等着被这边的什么高手给挑了么？ 
    ――虽然没有见过，但是既然连血族这种非常玄幻而且奇幻的生物存在，那么也许修真啊妖魔啊这些东西也应该存在不是？ 
    但是，如果陆亚真的是被某个血族给弄成了他的后裔，那么为什么那个血族没有出现“引导”他？不过看看窗外那明媚的阳光，陆亚悟了，因为这是白天所以那个血族藏起来了吧……不对，如果是这样，陆亚自己应该也是惧怕阳光的，但是陆亚晒到阳光的时候出了觉得有些热之外并没有其他的异状。 
    搞不清楚的陆亚决定静观其变，然而在家里宅了半个月也没有人或者血族来找过他之后，陆亚悟了，感情他这是基因突变了……你妹的基因突变！ 
    普通食物根本无法满足陆亚的需求，而这段时间宅在家里没有出去过的陆亚已经饿到两眼发昏身体发软了！从窗户往外看，满街的软妹子让陆亚恨不得扑过去，但是一想到用自己的牙这些带着严重化学香粉的血液，陆亚又觉得胃里犯恶心。 
    他甚至都饿的出现幻觉了，只要一闭眼，就开始幻想他压在某个人身上，尖锐的獠牙轻易的刺破对方的动脉，一股带着青涩而诱人药香的血液涌进喉管。身下的人难以抑制的发出细碎的呻吟，这`佛比那血液更加诱人，陆亚情不自禁的吻上去，舌与舌在口中翻搅，银色的液体从唇角流出，然后……就是十八ｘ的内容。 
    当然这样的幻觉除了让陆亚报销了几条黏糊糊的内【吡――】之外，只能让陆亚愈发渴望鲜血。不，准确来说是，愈发想要找到那个幻觉中拥有药香血液的人。然而这些都只是幻觉，陆亚根本就看不清对方的容貌，甚至连对方是男是女都不清楚！ 
    等等，难道他该yy的对象不应该是金发大【吡――】的软妹子么？为什么还有男人这一选项？果然是太饿了所以有些神志不清了么？ 
    幸好世上也不是没有不用咬别人脖子就得到血液的方法，只不过毕竟人血不好得，在黑市上价格也不便宜，加上这也血液并不新鲜，尤其是对比了幻象中那个人的血液之后，这些血袋中的血浆对于陆亚来说只能是饮鸩止渴罢了。 
    也许世界上真有那么一个人呢？ 
    陆亚神色阴沉，如果世界上真的有这样一个人，那么无论付出什么样的代价，他都要找到！据说血族拥有无限的生命，那么也就意味着他有无限的时间来寻找那个人。 
    半年之后，英国伦敦机场出现一名黑衣男子。接近一米九的身高让大部分欧洲人也难以企及，而尽管这个人稍显瘦弱，但是搭配上苍白的肌肤和纯黑色的风衣，让这个人多出一份冷漠和高贵。尽管这个人戴着墨镜看不到眼睛，但是凭着这身气质，就足以让女人们尖叫。 
    陆亚没有理会那些对着他发花痴的奔放女人们，提着自己的箱子招了辆出租车，朝着预定好房间的酒店飞驰而去。他的那个远房亲戚虽然留下了不算少的一笔遗产，但是如果用来找人，那么就捉襟见肘了。尤其是当陆亚还拥有无限的生命，以及需要价格不菲的血液的时候。 
    而当陆亚想到工作的时候，脑子里立刻就蹦出一个词――杀手。不得不说血族当杀手完全是最佳的选择，超越常人无数倍的视力、听力、速度以及哪怕被炸弹炸到千疮百孔也死不了的小强属性，根本就是天生用来当利刃的料。 
    开始当然不适应，但是当他手中的匕首划破第一个目标的喉管的时候，陆亚心中的那丝不适应就烟消云散。难怪那些非人类从来都不会真的看重人类的生命，果然，哪怕科技再怎么发达，人类的生命都脆弱到不堪一击。 
    这次来伦敦，当然也是为了任务。伦敦两大黑帮组织一向不对盘，其中一个付钱要求杀掉另外一个组织中的重要人物。根据资料上说，虽然那个人并不参与帮派间的事物，但是对于那个帮派来说也至关重要。两个帮派都以贩卖ｘ品为主要生意来源，而这个人最擅长的，就是从植物中提取纯度高到吓人的植物精华，并利用这些东西调配出各种药物――当然，有ｘ品，也有医药。少了这个人，那个帮派至少要损失三成的生意。 
    只不过这些帮派争夺和陆亚无关，陆亚只是收钱办事而已。搞定了这个任务之后，陆亚还有大把的时间在伦敦游荡等待下一个任务。尽管他不抱多大的希望，但是每到一个地方，他总要到处找一找，看看能不能找到那个人。 
    不是没想过利用组织的情报网，但是作为杀手陆亚还是有自觉的，他怎么会傻到把自己最重要的部分透露给组织？尽管对于他来说要清剿了这个组织也并不困难，但是那样实在是非常麻烦。当然，只有“血液中带着清苦味道”这么一个条件，哪怕陆亚真的让组织帮忙找，恐怕也没人能找到。 
    条件苛刻就算了，而且……总不能每遇到一个可能的人，就让组织的人尝一口那个人的血液吧？这也太那个啥了。就算味蕾再怎么敏感的人，恐怕也尝不出血液之间的微妙差别，何况喝人血，大概除了陆亚这个血族之外没有几个人乐意。 
    而且私心里，陆亚更希望能够自己找到那个人。 
    房间早就定好，陆亚只需要到前台登记就好。前台的小姐长得清甜，在陆亚登记的时候没少暗示可以提供一些“特殊服务”。陆亚不是没找过血液味道闻起来还不错的人玩４１９，但是对于这个血液味道并不怎么样的女人没多大兴趣。 
    见陆亚神色冷淡，女孩也只是撇撇嘴，然后对着下一个来登记的人发出邀请。 
124. 终章
其实陆亚从来不觉得在欧洲方面能够找到他要找的人。 
    想想也就能够理解了，血液中存在药香那么必然是长时间研究或者从事医药相关的人员。但是……西医身上的味道那是药香吗？那是消毒水和化学药品的味道！一开始陆亚当然把目标定在中医方面，不过一般能够让血液中都带着药香的中医必然是很有成就的，但是很有成就的中医大部分都是老头子老太太= = 
    陆亚不觉得对着一张菊花脸他还有xx的**。 
    当然肯定有那么极个别的，但是可惜，至少在国内，陆亚并没有找到幻象中的那个人。 
    将黑色的手提箱丢在床上，陆亚也跟着把自己摔了上去。一般杀手的手提箱中大部分装着自己管用的武器，而陆亚却只是将手提箱当行李箱装衣服用，总让他的经纪人高呼陆亚是个败家的货――杀手配置的手提箱可是相当高级的，只要不打开，就算是最高级别探测器也无法探测出里面装的东西。 
    躺了一会，陆亚取出自己的手提电脑登入特殊的网站，从网站上下载最新的，关于目标的资料。 
    其实为了掩饰目标的身份，那个帮派下的功夫也不一般。先不说目标本来不参与帮派事物，所以知道他身份的也只有几个高层。而为了模糊对手，帮派还给他安排了一个公共职位，在业界也算小有名气。当然，还有不少身份相似的E身。 
    而直到现在，组织的情报系统也没有查出那个是真的，只不过将所有可能的人员列了出来。至于能不能找到真身，恐怕就看陆亚自己的本事了。这些人无一不是业界有一定的名气，但是又不算太重要的存在，长相背景也是五花八门，有金发碧眼的帅小伙，当然也有黑皮肤的光头大叔。 
    陆亚仔细的看着这些人的资料，如果不能一击即中，那么不仅浪费他的功夫，还有不少的后续麻烦。一锅端？怎么可能啊，一旦其中有任何一个标示出非正常死亡，那么必然打草惊蛇。虽然陆亚并不在乎他们防范的多么严密，但是陆亚又不是杀人魔，根本没必要为了一个人屠尽人家一个帮派――当然最重要的是没人给钱。 
    不过如果凭着这么点资料就可以分析出谁才是正主，那么陆亚就不需要干杀手这出力的行了，直接当一个贩卖情报的，挣的钱也不会比杀手少。所以陆亚只是记下每一个人的资料之后将资料销毁，然后一个个就近观察。 
    在英国，贵族们总是拥有一些这样或者那样的特权，只要不算落魄，他们都不会去公立的学校读书。而各种贵族学校也就如此诞生，只不过为了效益，所以这些学校并非只收贵族。实际上，只要交得起那天价的学费，任何人都可以到贵族学校进修。 
    艾普斯学校只能说是众多贵族学校中最不起眼的一个，比起那些豪华的学校，艾普斯学校那几栋只有三层的教学楼甚至可以说是贫民窟――不少公立学校都比艾普斯学校环境更加优美。但是选择艾普斯的学生并不少，因为从艾普斯走出来的毕业生，多少都在各自的行业有建树。可以说，艾普斯学校的毕业生，在各行业的中高端占有不小的比率。 
    这些成就并不是轻松就能获得，艾普斯的学生们名为贵族，但是过的却是苦行僧的生活。尽管没有体罚，但是这里的教授也以严苛出名，这致使一些养尊处优的大少爷大小姐望而却步。当然，对于想要真正获得荣誉而不是依靠家族虚度一辈子的人来说，这里是地地道道的镀金馆。 
    陆亚的第一个目标，就是这里的药剂学主讲――赛菲勒斯教授。在药剂行业，这名教授的成就并不突出，然而有意思的是，这位教授已经带出了不少药剂行业的精英，而精英的数量也几乎等同于从这位教授手下毕业的学生数量――中途忍受不了这位教授的严苛而放弃学业的不算。 
    如果仅仅是这一点的话，也许陆亚还不会将这位教授放在调查的第一位。教出优秀学生的教授并不少，几乎所有的学生都是精英的教授也有，但是已经成名不短时间并有不小成就的毕业生还舀着研究资料去请教在业界地位和成就远不如他的教授，这就奇怪了。 
    如果说这是因为这位教授致力于献身教育事业所以放弃了在业界成名的机会也许还能解释这一切的原因，但是从这位教授的教学方式以及混了好几年都没能从他手下毕业的学生来看，其实这位教授对于教育事业并不怎么热衷。 
    而这些都是次要的，最重要的一点是，这个人拥有一双纯黑色的眼眸―― 
    ――一双空洞，却像漩涡一般让人深陷其中无法自拔的黑色眼眸。仅仅在照片上看到，陆亚就难以抑制心中传来的悸动。 
    他想要见他，现在，立刻，马上！ 
    迫不及待的，陆亚变身蝙蝠从窗口中飞出，很快就抵达艾普斯学院的上空。不过注定要让他失望的是，学院并没有多少人，只有球场上有那么几个学生在打篮球。陆亚在艾普斯学院关了两圈也没找到人，才恍然想起今天是周末。 
    陆亚磨了磨牙，悻悻的飞回酒店。他倒是想直接到那个人的家里，但是他根本就没有仔细看那个人的地址。 
    蜘蛛尾巷并不是一个适合居住的地方，这里以前只是工厂工人们的宿舍，只是后来进行了改建。当然，从那条泛着诡异色的河水来看，改建的效果并不怎么样。 
    但是这里确实犯罪的天堂，黑市里不少交易的地点被选择在这里，因为这里足够乱――混乱到如果不是必要，连警察都不乐意来这里一趟。蜘蛛尾巷19号，同众多看起来不怎么样的房子一样，这也是一间普通，甚至是破败的砖瓦房。 
    院子里也是杂草丛生，如果不是这里根本就没人居住的话，那就说明房子的主人没有时间，或者并不擅长打理这些。房子里阴暗但是并不潮湿，家具虽然老旧但是也算干净，并不是那种长时间没有人居住的样子。只不过当陆亚非正当踏进这间房子的时候，房子的主人明显外出了。 
    房子里的家具大都是深色调，可见主人的性格也偏向冷漠。客厅并没有放置多少沙发或者椅子，看起来主人并不怎么好客。不过从不少东西都是成双来看，在这里居住的应该是二口之家。 
    陆亚额头跳了跳，资料上显示的很明白，这位教授是单身，而且也并不经常与人来往。可是房屋里的摆设却表明这里有两个人居住，这实在是……诡异的让人火大。 
    蜘蛛尾巷这样一个龙蛇混杂的地方，每天都有各种流血争斗事件发生。有些是为了钱，有些是为了x品，当然也有为了女人。不过蜘蛛尾巷所有的居民都知道，有一个人他们绝对不能惹也惹不起，那就是居住在19号的赛菲勒斯先生。 
    虽然赛菲勒斯先生有一份很正当的工作，但是显然，有一份体面工作的人怎么会住在这里？当然赛菲勒斯先生也用事实让蜘蛛尾巷的居民们不得不在他面前老老实实――能因为被打扰到而独自将两个正在火拼的小帮派给灭了的人绝对不能以常理来推断。 
    此时，这位面色永远刻薄阴沉的男人正走在蜘蛛尾巷阴暗的道路上，加长的风衣在身后划出黑色的波浪。他的房子里有非法入侵者，而且绝对不是普通人，这一点根本不需要去验证，因为他在房子周围设置的咒语已经忠实的将这一信息反馈给他。 
    不过他并不着急，那个盛放了重要资料的地下室有更加安全的魔咒保护着，而且直到现在也没有人触碰过，所以那个人找到他的房子的目的并不是那些东西。而如果目的是他的话，赛菲勒斯坚信自己有足够的实力将所有的入侵者都赶出去。 
    接近自己的房子，赛菲勒斯的脚步并没有慢下来，只是长到盖住手背的衣袖中伸出一截黑洞洞的枪口。装作毫无察觉的打开房门，顺便给自己一个无声无杖的“铠甲护身”。然而一阵风朝着他刮过来，手中的枪还没抬起就被夺了过去丢在一边，而他自己也被那个人压制着倒在实木地板上。 
    后脑与地板相碰，赛菲勒斯脑袋里嗡嗡直响。当他终于从头晕中清醒过来时，黑色的眸子对上的是一双血色的兽瞳。 
    “路亚！” 
    虽然发音不太相同，但是陆亚确信自己压着的这个人喊的是自己的名字。但是，他们不是应该今天才第一次见面的吗？ 
    “你，你认得我？你是谁？” 
    黑色的眼眸中不像是照片上那种令人绝望的空洞，而是带着微微的诧异。那透出肌肤的药香让陆亚有些忍不住想要要上他脖颈的**，然而看着黑色的眼眸中渐渐燃出的火焰，陆亚却觉得有些心虚。 
    “忘了？你居然把你做过的混蛋事都给我忘了？” 
    男人眼中黑色的火焰愈发凌厉，凌厉到陆亚不敢直视。 
    “很好，既然你都忘了，那就给我滚出我的房子！” 
    一股巨大的冲击力将陆亚推出房屋，大门“砰”的一声紧紧关闭，而房子外面也隐隐出现一层透明的薄膜将整个房屋严严实实的包裹了起来。 
    陆亚盯着被伦敦的烟雾染成灰色的天空，好久才反应过来。自己被丢出来了？陆亚缓缓爬起来，看着处处透着拒绝的房屋。那个人他没有见过，他们之间也许只有狩猎者和目标【疑似】的关系，但是陆亚不喜欢这样的感觉。 
    “生气……了？” 
    心脏很疼，陆亚无法接受那个人对自己的厌恶，哪怕是想象都不行。 
    试探着用手触碰?    ――no！ 
    只是这层膜而已，凭什么将他和他阻隔！哪怕真的是什么都不记得，他也不允许任何东西将他们分开！ 
    灼热的触感从手心窜上，即使有力量的保护，也将触及的地方烧成焦黑。然而这样的疼痛并不能让路亚退缩，路亚紧抿着唇，执意将手伸入薄膜内，哪怕那焦黑已经蔓延到手臂。 
    “你是白痴啊！” 
    屋门猛然被打开，原本包裹着房屋的薄膜也消失。赛菲勒斯盯着陆亚已经焦黑的半截手臂，扯着陆亚另一只完好的手臂将陆亚带进屋里。 
    “我忘了很多东西，我也不记得你是谁。” 
    赛菲勒斯翻找药品的动作僵硬了一秒。 
    “但是我还不至于忘记那种感觉。也许你不介意……帮我？” 
    此时赛菲勒斯已经带着药品过来垂着头小心的在手臂上上药。其实，那些过往的记忆都已经不重要了，毕竟他们都已经生活在这个世界――没有巫师，没有血族，只除了赛菲勒斯和陆亚这两个特例。良久，他才抬起头，黑亮的眼眸对上路亚。 
    “赛菲勒斯……西弗勒斯?斯内普。我只再说这一次，如果你再敢忘了……” 
    “不会！”路亚打断斯内普的话，唇角勾起一抹星月失色的微笑，“我永远，都不会再忘记你，西弗。”


